娱乐：让你上台卖惨，没让你笑场 作者：叶小北1

【明星＋爆笑＋轻松＋老六】楚云轩穿越到了平行世界，参加了一个名为《新声代》的选秀节目。
万万没想到，开局公司就要让他卖惨博取关注。
所有观众都以为楚云轩和其他人一样，都是在无脑卖惨博观众眼泪的时候……
这货竟然当众整活。
楚云轩：“我从小父母就不在了，是一个大山里的老爷爷收养了我。”
“爷爷八十岁了，每天还要骑四十公里的车去县城里拾荒养我。”
“可是有一天，爷爷在拾荒的时候出了车祸，从此撒手人寰……”
卖惨到了一半，楚云轩彻底绷不住了。
“噗嗤，哈哈哈，实在是不好意思，没绷住笑场了，第一次卖惨是在没啥经验。”
楚云轩的笑场直接把所有人给整蒙了。
就在导演组以为直播出了事故，经纪人以为楚云轩彻底完蛋了的时候……
谁也没想到……
节目的热度竟然打破了记录。
“哈哈哈！这哥们太有意思了吧。”
“哥们，让你卖惨，没让你笑场啊，哈哈哈！”
“……”
就在大家认为楚云轩只是一个搞节目效果的逗比的时候……
一首高音炸裂的原创《我们的爱》，彻底震撼全网。 

第1章 开局就卖惨
　　汉江市。
　　《新声代第二季》直播现场。
　　后台。
　　楚云轩坐在那里看着四周。
　　穿越过来的第一天。
　　昨天，他还在地球。
　　当时买了一包干脆面，干脆面里有一个中奖的小卡片。
　　他兴奋的拿出手机，扫了一下小卡片上的中奖二维码。
　　然后……
　　他就穿越到了这个地方。
　　这是地球的平行世界，拥有着地球的科技。
　　而原主是一个音乐学院刚刚毕业的大学生。
　　目前被挖进了皇娱传媒，参加了第二季的选秀节目《新声代》。
　　《新声代》采取全程直播的形式。
　　一个男生正在练习着。
　　「你是我的，我是你的谁，再多一眼看一眼就会爆炸，再近一点靠近点快被融化，oh，baby。」
　　蔡琨然后看向楚云轩，笑着问：「怎么样？可以吧？」
　　楚云轩点点头：「可以，第一期肯定是稳了。」
　　蔡琨露出了一抹得意：「那是当然，现在的那些妹妹们就喜欢唱跳的男生，我特地学的。」
　　「挺好的。」
　　楚云轩点了点头。
　　蔡琨继续道：「而且呢，现在那些女生很喜欢阳光帅气的男生，我到时候唱完，再打一手篮球，绝对能够吸一波粉，这是公司给我造的人设，你呢？你公司给你造了什么样的人设？」
　　听到这，楚云轩露出了一抹苦涩的表情。
　　作为一个公司的经纪人，他们入门必学就是替手下的艺人立人设。
　　而楚云轩的经纪人，给他立得人设是……
　　一个父母双亡，勇敢坚强，不服输，不认命，为了梦想来到舞台的人设。
　　简单来说就是……
　　卖惨！
　　没办法。
　　现在这年头的选秀节目，卖惨是再正常不过的事情了。
　　而事实上，确实有很多人能够通过卖惨取得成功。
　　只是，楚云轩作为一个穿越过来的人，他还得卖惨？
　　「不说了不说了，我要上台了。」
　　蔡琨然后紧忙跑开。
　　就在这时，一声系统提示在楚云轩脑海中传来。
　　「叮…恭喜你开启【全能系统】。」
　　突然传来的系统提示让楚云轩眼睛一亮。
　　系统！？
　　网络小说，诚不欺我！
　　「叮…本系统将帮助宿主在各业各界成为顶尖的存在，当宿主在各行各业获得人气后，总值每达到一定数值将获得奖励。」
　　「叮…恭喜你获得新手礼包。」
　　「开启。」
　　「叮…恭喜你获得【殿堂级唱功】。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　殿堂级唱功？
　　这奖励倒算是不错。
　　这时，一个女人走了过来。
　　「云轩，蔡琨之后就是你了，准备好。」
　　楚云轩点点头：「知道了王姐。」
　　王玲玲又问：「卖惨的话术背的怎么样？」
　　「背好了。」
　　「嗯，那就行。」王玲玲点点头。
　　楚云轩然后看向她，问：「王姐，能不卖惨吗？太傻哔了。」
　　「能火，能出名不就行了？在乎那些干嘛呢？」王玲玲回答道。
　　然后她认真的看着楚云轩，说道：「这是一个热度决定一切的节目，只要你有热度，你就能晋级，而卖惨绝对是一个给
　　你快速累积热度的方式。」
　　「你想想，这种节目中，你们男生的支持者都是谁？绝大多数都是女生，而女生都是感性动物，你一旦通过卖惨博得了那些女生的同情，恭喜你，你的热度就有了！」
　　「但是……」
　　楚云轩话还没说完，王玲玲打断道：
　　「还要我给你举例吗？周克宁，当红流量小生，上一季的冠军，他的人设就是公司包装的，他就是卖惨成功从而爆火活生生的例子！」
　　「其他节目，杨超超，秦越，梁峰等等，太多太多了。」
　　楚云轩点了点头。
　　「记住了，千万别出岔子，就按照我们说的来，刘董可在关注着你，作为一个新人，能够得到刘董的关注，你很幸运了！但，这也是你唯一的机会。」
　　「知道了王姐。」
　　王玲玲然后走开了。
　　身为一个穿越过来的人，还得去卖惨？
　　甚至他还得到了系统。
　　不过，公司合约也签了，现在的他一穷二白。
　　就先按照公司说的试试吧。
　　这时，广播中传来了声音：
　　「请0023号选手准备上台。」
　　楚云轩站起了身。
　　王玲玲对楚云轩说道：「按照我们之前说的，肯定没啥太大的问题。」
　　楚云轩点了点头。
　　「如果你到时候能把眼泪流出来，那就再好不过了，加油！看你表演。」
　　「那我去了。」
　　随后楚云轩背着吉他走进了准备通道。
　　……

第2章 开始卖惨
　　楚云轩走进了一个满是灯光的通道。
　　这是前往直播厅的通道。
　　蔡琨跟他迎面走来。
　　「我过了！你加油。」蔡琨对楚云轩笑着说道。
　　他心里是希望楚云轩能够晋级！
　　不是为了楚云轩好，而是因为他知道这个楚云轩是个没啥太大本事的人。
　　一旦晋级，正赛中自己可以轻松把他比下去，竞争压力小了不少。
　　楚云轩点了点头。
　　然后他等候在了原地。
　　此时此刻，直播厅内。
　　三名导师坐在那里。
　　女神杨蜜，人称大蜜蜜！
　　人美声甜，胸爆炸！
　　业内人气极高，顶流女星！
　　吴逸凡，电音酷爱者。
　　薛轩，实力创作歌手。
　　漂亮的美女主持人面露微笑对着镜头：
　　「那么，让我们有请0023号选手登场！」
　　楚云轩平复了一下情绪，随后走了出去。
　　此时此刻。
　　《新声代》直播间。
　　弹幕：
　　「哎哟，挺帅的啊，比上一位选手要帅。」
　　「这新声代第二季不得不说，选手的颜值还是很高的啊，就是不知道实力如何。」
　　「有个屁的实力。」
　　「……」
　　楚云轩对着三位导师鞠了一躬。
　　「三位老师好，我是0023号选手楚云轩。」
　　「长得蛮帅的啊，是我的菜哦。」杨蜜眼睛一亮。
　　导师吴逸凡笑了笑道：「哎哟，长得蛮帅的嘛，来自于哪里？」
　　楚云轩随后按照王玲玲给的话术，想了想说道：「我来自于…青北县的马家村，是一个很漂亮的小山村。」
　　听到这，后台的王玲玲满意的点点头。
　　嗯，按照话术开始说了。
　　「哦？为什么村子叫马家村？」吴逸凡问道。
　　楚云轩：「……」
　　这一点话术里没有啊。
　　楚云轩赶紧头脑风暴了一下，随后解释道：
　　「啊…那个…因为村子里人都姓马，所以叫马家村。」
　　吴逸凡低头看了一眼选手的资料，然后问：
　　「你叫楚云轩是不是？你也不姓马啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「糟了糟了！」
　　王玲玲听到这，直接慌了起来。
　　「这个傻子，临场应变能力这么差的吗？你就说你不知道不就行了！」
　　「这个吴逸凡也特喵的真是的，有什么好问的。」
　　王玲玲忍不住骂了一声。
　　楚云轩回忆着王玲玲给的稿子，脑海快速风暴。
　　「是这样的，我从小父母就不在了，是被马家村的一位拾荒老爷爷带大的，所以我虽然生活在马家村，但并不姓马。」
　　王玲玲听到楚云轩的解释，也是松了一口气：「勉勉强强说得过去，还行。」
　　而吴逸凡嘴角抽搐了一下。
　　然后他干咳了一声，问：「原来是这样啊，那请问你为什么要来参加我们的节目呢？」
　　楚云轩背诵着王玲玲给他的话术：
　　「我和爷爷住在马家村一个特别破的木屋里，院子里全都是爷爷拾荒捡来的垃圾，虽然味道很冲，但我并不觉得臭，因为那是爷爷辛苦得来的。」
　　「村子很破，甚至路都不好走，已经八十岁的爷爷每天就骑着他的破三轮车，骑四十公里去县城里捡瓶子，废纸壳。
　　」
　　「爷爷靠着拾荒，拉扯我长大，给我买衣服，供我上大学……」
　　「可是有一天……爷爷在捡垃圾的路上突然出了车祸，撒手人寰……」
　　「这个世界上，就只剩下了我一个人……」
　　「……」
　　弹幕：
　　「我勒个去！我特喵的是草了！还能不能让我好好看节目啊？」
　　「我是真的服了啊，这年头不卖惨不会上节目了是不是？」
　　「楚云轩是吧？那你特喵的可真牛逼！你爹妈死了，收养你的老爷爷也死了，你丫的是天煞孤星吗？」
　　「0023号，前面我记得二十多个人有三四个也是卖惨的。」
　　「这个B更狠，前面最惨的一个也就是说自己的父母身患残疾，卧床不起，他每天要给父母做饭，还要学习，还要练音乐，这个楚云轩倒好，直接父母死了，爷爷也死了，你牛哔！」
　　「丫的，人家吴逸凡问你为什么来参加节目，你说一大堆干嘛啊？你直接说原因就行了，还搁那背稿子呢？」
　　「呵呵呵，八十岁的爷爷每天骑四十公里路去捡垃圾？八十里地？我笑了，哈哈哈操。」
　　「……」
　　后台。
　　王玲玲一脸的崩溃。
　　「是四十里，不是四十公里！完了啊！」
　　一个老头，骑三轮车骑四十里已经很远了。
　　这个楚云轩说成了四十公里！
　　这也太不符合逻辑了啊。
　　完了完了！
　　彻底完了！
　　「眼泪也没有，你到底想干嘛！这下完蛋了。」
　　王玲玲崩溃的吐槽了一声。

第3章 杨蜜都绷不住笑了
　　此时此刻。
　　快速滚动的弹幕，一半是观众的吐槽。
　　另一半是代表着观众无语的「？？？」。
　　甚至有观众直接当场搜一下四十公里大概能从哪儿到哪。
　　这一搜，直接给他们整笑了。
　　「四十公里，骑三轮车，而且还是大山里面的路，这每天得骑多久？」
　　「哈哈哈，我大概算了一下，骑自行车就算每小时二十公里，四十公里得两个小时，三轮车更慢吧？而且还是大山里，咱就算三个小时，来回六个小时。」
　　「噗嗤，哈哈哈，不止，人家可是八十岁了，速度还得慢一倍，一天来回十来个小时骑三轮车，哈哈哈哈草！」
　　「你成功逗笑我了，哈哈哈哈草！」
　　「……」
　　连那三位导师他们坐在那里，都忍不住张大了嘴巴。
　　而楚云轩不知道弹幕是什么。
　　他继续背诵着王玲玲给他的话术。
　　「爷爷去世后，我就离开了马家村，我唯一带走的就只有我手中的这把吉他……」
　　「因为这是爷爷的吉他，爷爷从小就有一个梦想，那就是音乐。」
　　「而我来节目的目的，是为了带着爷爷的梦想一路走下去，并且完成他的梦想，站在舞台上，让这把吉他发光发亮……」
　　「……」
　　说完，楚云轩低着头用力的抽了抽鼻子。
　　他想试着看看能不能把眼泪搞出来，然而……根本做不到。
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈哈草！意思是这把吉他比老子年纪都大是吧？」
　　「来来来，咱们捋一下，一个大山里的八十岁的老汉，靠蹬三轮车拾荒挣钱，然而他的梦想是音乐，并且，他还有一把吉他，这合理吗？」
　　「不是，咱卖惨编故事，也编一个稍微合理的吧？」
　　「我特喵的真的笑了，淘汰，淘汰！别让他继续下去了，恶心死我了。」
　　「……」
　　而楚云轩的眼睛偷偷瞟了一眼面前三位导师的反应……
　　三位导师张着嘴，一脸懵逼的坐在那儿。
　　好一会儿，他们才回过神来。
　　「咳咳——」
　　吴逸凡干咳了一声，然后看向楚云轩问：
　　「咳咳，那个…有个问题哈，你说这个吉他是你爷爷的？」
　　楚云轩点点头：「是的吴老师，年代很久远了。」
　　「哦…上面我看似乎印着一行字，是不是吉他的生产日期？」吴逸凡指着楚云轩手中的吉他问。
　　后台，王玲玲心里咯噔了一下。
　　「傻哔吴逸凡，就你特喵的话多是吧？」王玲玲忍不住骂出了口。
　　王玲玲真没想到吴逸凡会详细的问一些问题！
　　按理来说，虽然很多事情大家心知肚明，尤其是这些导师。
　　但他们为了不生祸端，都选择睁一只眼闭一只眼。
　　理论上来说，他们也不会多问的。
　　可现在，这个吴逸凡怎么就故意针对楚云轩呢？
　　「该不会是前面卖惨的人太多了，他们实在是忍不了了，想揪出来一个杀鸡儆猴吧？这下完了。」
　　王玲玲脸色彻底的垮了下来。
　　这个楚云轩，她是真的保不了了。
　　更何况，现在刘董还在看着直播，估计刘董都气死了。
　　……
　　听到吴逸凡的话，楚云轩愣了一下。
　　吉他上的生产日期？
　　「啊……是，是吧？可能是生产日期。」楚云轩
　　回答道。
　　「那你念一下。」吴逸凡说道。
　　「额……生…生产日期…20……2019年4月。」
　　王玲玲：？？？
　　「你真念啊！」
　　她脸色彻底绝望。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！哈哈哈哈***！笑死我了！」
　　「哈哈哈哈！2019年，哈哈哈！去年生产的吉他啊，哈哈哈哈。」
　　「震惊！八十岁老爷爷收藏了一辈子的吉他，竟然生产于去年，这究竟是时空的错乱还是人性的扭曲。」
　　「哈哈哈哈，这哥们连卖惨都不会呢？哈哈哈操！」
　　「……」
　　一时间，直播间的观众甚至给整笑了。
　　这简直太离谱了。
　　「额——」
　　楚云轩尴尬的站在那里，摸了摸鼻尖。
　　杨蜜对着楚云轩道：
　　「楚同学，你爷爷八十岁还能骑四十公里，八十里地的三轮车吗？」
　　「是四十里，不是四十公里。」楚云轩认真道。
　　「你刚刚说的是四十公里哦。」杨蜜抱着胸笑眯眯的说道。
　　楚云轩：「……」
　　「啊？是吗？」
　　杨蜜继续道：「是啊，还有，你爷爷八十岁，靠拾荒赚钱，那个年代的老人，这样的生活，你确定他的梦想是音乐？」
　　楚云轩：「……」
　　「还有哦，你这吉他生产日期的问题……嗯…我都不知道该怎么帮你圆场了。」
　　杨蜜说完也是憋着笑，捂着额头。
　　听到这些，楚云轩愣在了原地。
　　啊这……
　　自己说的破绽这么多的吗？
　　四十里说成了四十公里。
　　还有这吉他生产日期被当面戳穿……
　　啊这……
　　楚云轩越想越离谱……
　　这也太滑稽了吧？
　　自己怎么会说出这么离谱的话啊。
　　回想起来，楚云轩感觉自己说的话一个比一个让他绷不住……
　　「噗嗤——」
　　下一秒，楚云轩实在是绷不住了，在无数观众面前笑出了声。
　　「哈哈哈哈哈。」楚云轩笑出来后，反而更加控制不住了。
　　众人：？？？
　　整个直播间的弹幕全部都是问号。
　　而楚云轩尽量克制着自己的笑意，并解释道：
　　「那个…对不起…噗嗤，实在是对不起。」
　　楚云轩脸涨的通红。
　　「第一次卖惨，实在是没什么经验，不好意思，不好意思……噗嗤。」
　　甚至说完，楚云轩还是忍不住又笑了一声。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？？？」
　　「哈哈哈哈草！这哥们是来搞笑的吧？」
　　「哈哈哈，前一秒还在努力地卖惨，后一秒直接笑场了，哈哈哈，笑死我了！」
　　「这是不是这一期节目组故意整的节目效果啊？哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈，我特喵的在屏幕前都要替他绷不住了，哈哈哈哈！」
　　「四十公里，爷爷爱好是音乐，当场读出吉他生产日期，一个比一个绷不住，哈哈哈，我特喵的笑惨了。」
　　「哈哈哈哈，这哥们走谐星路线绝对有搞头。」
　　「……」
　　一时间，原本大家对于楚云轩是极度厌恶的态度瞬间转变。
　　因为楚云轩的笑场，他们一个个在
　　屏幕前忍不住笑出了声。
　　再一想这过程中，这个故意卖惨的哥们前后矛盾的话……
　　还有当面读出吉他生产于去年的生产日期……
　　所有人都要笑死了。
　　这直播效果没谁了。

第4章 原创《我们的爱》
　　「不行了，不行了，哈哈哈哈。」
　　杨蜜涨红着脸，笑着摆了摆手。
　　显然，刚刚的过程，还有楚云轩的笑场，这似乎戳中了她的笑点。
　　她整个人在镜头面前，也是实在受不了了，疯狂笑着。
　　而原本对楚云轩是厌恶的直播间，随着这个直播效果和导师的憋笑，也是进入到了一片欢乐之中。
　　「啊？」
　　后台，王玲玲看着眼前一幕也是愣住了。
　　她又看了一眼弹幕，问号很多，但是更多的是观众们的「哈哈哈哈」。
　　她本以为楚云轩失败了被戳穿了，会引来导师的愤怒和观众们的厌恶。
　　这怎么一回事啊？
　　导师带头笑出来了？
　　这种笑，不是嘲笑，是那种真的被逗笑了的。
　　「不会还有回旋的余地吧？」
　　王玲玲停下了脚步。
　　「那个…杨蜜老师，吴老师，薛老师，各位观众，实在是不好意思哈。」
　　楚云轩之后对着镜头鞠了一躬。
　　「我确实是第一次卖惨没绷住笑场了，实在抱歉，我也没别的意思，既然这样那我就先回去了。」
　　说完，楚云轩鞠了一躬准备离开舞台。
　　毕竟，他卖惨被当场戳穿，肯定不可能晋级的啊。
　　也还行吧，毕竟他开启了系统，也是有别的路可以走的。
　　「等等，等等等等。」
　　杨蜜笑着喊住了楚云轩。
　　「你不比了？你还没唱歌呢。」杨蜜笑道。
　　「啊？」楚云轩挠了挠头，然后道：
　　「我难道不应该被淘汰吗？我故意卖惨，被当场戳穿，我也忍不住笑场了，这人设都崩了，还能继续吗？」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！草！这哥们也太耿直了吧？哈哈哈！不行了，我特喵的要支持他！」
　　「神特喵的人设都崩了！哈哈哈哈！兄弟，你是不知道你无形之中塑造了一个更牛哔的人设吧？」
　　「老子喜欢这个人设！哈哈哈哈，都特喵的别拦我，老子真要给他投票，太搞了。」
　　「……」
　　杨蜜一边憋着笑，一只手掐着腰，似乎肚子笑疼了，一边另一只手对楚云轩招了招，说道：
　　「能，能，楚同学……噗嗤，我挺喜欢你的，你先别走。」
　　阿勒。
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　弹幕：
　　「女神我爱你！！把他留下！一定要把他留下！」
　　「哈哈哈！这样的节目里面有个这种整活的哥们，老子更期待了。」
　　「是啊，我现在开始期待每一次他的出场能整出来什么样的活，哈哈哈！他要是被淘汰了，那真的太可惜了。」
　　「……」
　　热度决定去留的节目，但这第一期因为选手太多，所以三位导师直接决定选手去或留。
　　只有获得两票通过才能继续走下去。
　　「呼——我缓一下。」杨蜜深吸了一口气，然后看向楚云轩继续道：
　　「别的咱们先不说了，你最好还是试一试看看吧，我其实挺想让你留下来的。」
　　说完，她看向旁边吴逸凡和薛老师，问：「我想两位老师应该也挺欢乐的吧？」
　　薛老师笑着点点头：「蛮有意思的，而且楚同学，你虽然人设崩了，但你没发现你现在似乎有一个更好玩的人设了吗？而这个是你真实的人设，不，这不叫人设了，而是真实的自我。」
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　薛轩道：「
　　之前就当一乐，我们依旧会秉承公平的态度，如果你的表演可以，我们当然还会给你通过的。」
　　吴逸凡脸色有些难看道：「这么恶劣的行为，为什么还要给他机会呢？」
　　薛轩道：「吴老师，我觉得挺有意思的啊，你现在跟我说，刚刚的卖惨都是他的整活我都乐意相信的。」
　　「行吧。」吴逸凡点了点头。
　　后台，王玲玲眼睛一亮！
　　然后她看着直播间弹幕。
　　清一色的弹幕都是在让楚云轩留下来，都是「哈哈哈哈」。
　　王玲玲傻眼了。
　　这特喵的也行？
　　按理来说，这直接可以宣布全行业封杀了。
　　楚云轩拿着吉他，然后问：「真的可以吗？」
　　杨蜜笑着点点头：「当然，你现在可以准备你的表演了。」
　　楚云轩将吉他背好，随后微微鞠了一躬。
　　「一首原创《我们的爱》，送给大家。」
　　本来，他要演唱的曲目，王玲玲已经给他选好了。
　　但是呢他是从地球穿越过来的。
　　地球太多太多的金曲不比王玲玲选的歌好？
　　既然要来，那就要来个大的！
　　这首歌很难，调很高。
　　但楚云轩有殿堂级唱功，他自然能够掌控住。
　　「哦？原创？」
　　杨蜜饶有兴趣的看着楚云轩。
　　「是的，原创。」
　　「那我倒是挺期待的，请开始你的表演。」
　　楚云轩随后缓缓地波动琴弦。
　　弹幕：
　　「原创啊？不是，这哥们行不行啊？竟然还来个原创？」
　　「肯定不行啊，人家都来卖惨了，如果是真有本事的话，还来卖惨？」
　　「反正我肯定是不抱有什么期待的，对这哥们，我更期待的是他还能整出什么活来，哈哈哈。」
　　「哈哈哈！看着吧，这哥们这首歌绝对是准备整活了！哈哈哈哈！」
　　「……」
　　王玲玲眉头紧皱。
　　原创？
　　不是给你选好歌曲了吗？怎么你突然要搞原创？
　　你有这个才能吗？
　　人家导师给你机会，你别不要啊。
　　王玲玲也是忍不住叹了一口气。
　　前奏缓缓地弹起。
　　然后楚云轩张嘴……
　　声音传来。
　　「回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空。」
　　「那时的你说，要和我手牵手，一起走到时间的尽头。」
　　「……」
　　第一段唱完，整个直播间全部愣住了！
　　连同面前的三位导师也全部傻眼。
　　尼玛？
　　真的假的？
　　此时此刻，弹幕被清一色的「？？？」刷屏着。
　　弹幕：
　　「我勒个去！什么鬼？大哥，你玩真的？」
　　「我靠！这首歌从开始的第一个字难度就不低啊，你特喵的来真的？」
　　「什么鬼？你丫的不是一个卖惨整活选手吗？你特喵的有真本事？」
　　「我靠！大哥，别闹啊，你的人设，注意人设，你是一个整活选手，人设又崩了啊！」
　　「……」
　　那本来逗得大家开怀大笑的楚云轩，画风骤变，直接变成了一个深情的实力歌手？
　　后台王玲玲都懵逼了。
　　「我靠！什么鬼？？」
　　她瞪大眼睛。

第5章 这实力，你卖什么惨？
　　第二段主歌来袭。
　　「从此以后我都不敢抬头看，仿佛我的天空失去了颜色。」
　　「从那一天起，我忘记了呼吸。」
　　「眼泪啊，永远不再，不再哭泣。」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「？？？？？」
　　「……」
　　那杨蜜本来也是抱着准备看楚云轩这位选手整活的态度，来让他唱这首歌的。
　　然而……
　　这首歌的主歌，直接让她傻眼！
　　只是这主歌，她已经听得出来这是一首有水平的歌曲。
　　而且，这小子的唱功好厉害啊！
　　副歌来袭。
　　「我们的爱，过了就不再回来。」
　　「直到现在我还默默的等待。」
　　「我们的爱，我明白。」
　　「已变成你的负担，只是永远我都放不开。」
　　「最后的温暖……你给的温暖……」
　　「……」
　　王玲玲：？？？
　　观众：？？？
　　杨蜜：？？？
　　薛轩：？？？
　　吴逸凡：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「6666！！牛哔雾草！」
　　「我尼玛！！这哥们来真的啊！雾草！！」
　　「好好听啊，真的好好听，这首歌真的好听啊！雾草！」
　　「尼玛！这哥们是实力派啊，副歌的高音轰炸，我人傻了！」
　　「还有最后的转音，我勒个去！你丫的是高手啊！」
　　「不是，兄弟，你丫的有这个实力，你卖个吉尔的惨啊！」
　　「……」
　　一首巨好听的原创，一首难度系数极高的原创，一首高音轰炸的原创，直接把所有人给整蒙了。
　　关键，大家对于楚云轩本来的印象，是一个没什么本事，需要卖惨通过海选的选手。
　　是一个整活达人，搞笑担当，节目的气氛烘托者。
　　然而，他摇身一变，成为了一个牛哔的原创实力歌手！
　　这前后巨大的反差，让人更加觉得楚云轩牛哔！
　　这特喵的谁顶得住啊？
　　你丫的有这个本事，你卖啥惨啊？
　　王玲玲在后台，整个人都懵逼了。
　　这是楚云轩？
　　这么吊的？
　　就这首歌，作为资深的经纪人，她太明白有多厉害了！
　　就这原创的实力，你还卖惨？
　　你丫的跟老娘早点说啊，老娘还带你过来卖什么惨啊？
　　在这个《新声代》里，她感觉楚云轩这首歌一出来，完全就是降维打击。
　　就像是一个最终BOSS被传送到了新手村，跟一群新手玩家在那里比拼。
　　太离谱了吧？
　　「叮…人气＋100。」
　　「叮…人气＋100。」
　　「叮……」
　　「……」
　　「啪啪啪——」
　　杨蜜震惊之后，忍不住站起来鼓起了掌。
　　旁边的薛轩也是站起鼓掌。
　　吴逸凡看到二人的反应，这才跟着鼓掌。
　　「谢谢。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　「好听！太好听了！」杨蜜忍不住赞叹了一声。
　　「谢谢杨蜜老师。」楚云轩又是鞠了一躬。
　　「楚同学，你可真是给了我一个大
　　大的惊喜啊。」杨蜜忍不住又是说道。
　　楚云轩笑了笑，没说什么。
　　「你有这个实力，你卖什么惨？」杨蜜诧异的问。
　　「额——」楚云轩挠了挠头不知道咋回到。
　　「你就是故意过来整活，搞节目效果的吧？」杨蜜笑着问。
　　「啊……是。」楚云轩顺势点了点头。
　　杨蜜笑了笑，随后看向身边薛轩，道：「薛老师，这首原创，你点评一下？」
　　薛轩拿起麦克风，说道：「编曲不说了，只有一把吉他，看不出什么，就说这首歌的旋律吧，上乘，你的唱功，顶级！」
　　说完，薛轩带着笑意看着楚云轩：「楚同学，扮猪吃老虎可不行啊。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！草！对对对！就是这种感觉，这哥们搁这扮猪吃老虎呢？」
　　「明明是个大佬，非得卖惨？哈哈哈操！」
　　「一个顶级创作歌手，拥有着搞笑的灵魂，哈哈哈哈，我支持他了！」
　　「这首歌叫什么，我们的爱？啥时候可以上线啊！」
　　「上线！上线！上线！我要循环一百遍！」
　　「……」
　　楚云轩挠了挠头。
　　薛轩随后拿着手机看了一眼，笑道：「看，观众们现在全都喊着让你这首歌上线呢，你什么想法？」
　　「我都行。」
　　薛轩随后笑道：「这样，我下班后你留一下，我帮你把这首歌编曲完成，别的不敢说，我敢确定的是，这首歌放在乐坛，把百分之八十的歌曲全部踩在脚下，不是问题。」
　　哗——
　　周围一片哗然。
　　弹幕：
　　「雾草！薛老师和大蜜蜜好欣赏他啊。」
　　「废话！这首歌你听不出来有多好听？这要是做出来，真的，绝对爆火！」
　　「一个时代，一个有才华的人，终究不会被埋没的。」
　　「这前后的反差太大了，这就是所谓的，一个人有多么不正经，他就有多深情吗？」
　　「……」
　　「谢谢薛老师。」
　　楚云轩微微鞠了一躬。
　　「加油，我给通过。」
　　薛轩说完坐了下来。
　　「通过。」杨蜜笑着看向楚云轩。
　　「我…通过。」吴逸凡也是说道。
　　没办法，他虽然很不喜欢这个男生，但当下局面，他不给通过会被喷死的。
　　「谢谢三位老师。」
　　这时，脑海中系统提示传来。
　　「叮…恭喜你人气达到1万，获得【神级情绪感染】。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　一首歌，动听的是旋律，是歌词，同时还有演唱者的感情。
　　这个奖励，显然是可以提升楚云轩唱歌时候的情感注入。
　　挺好。
　　「楚同学，没想到你还这么有才呢？」杨蜜笑着问。
　　楚云轩笑道：「只是闲暇之余写的一首歌，没那么好。」
　　弹幕：
　　「麻蛋！这狗币开始凡尔赛了！」
　　「吴逸凡表示，没这么好？老子都没有一首这种级别的代表作！」
　　「吴逸凡：我电死你！！」
　　「……」
　　「哈哈哈，谦虚了哈，不过这首歌听得出来，你有一段很难忘的情感经历，可以给我们讲讲你创作这首歌是在什么样的情形之下完成的吗？」
　　杨蜜好奇的问。
　　而楚云轩心里一喜。
　　其实本来他就想着该怎
　　么去给自己增加人气。
　　很显然，刚刚他们认为的所谓的「整活」和这首歌，直接把他的人气拉起来了。
　　而似乎，观众们包括这些导师也挺喜欢自己的整活的。
　　为了人气，那就再来一次呗。
　　「是的，确实是有一段很难忘的感情经历，也是我在这段感情结束后，一直耿耿于怀之下创作出来的。」
　　「是什么样优秀的女生让你创作出了这么优秀的歌曲？」杨蜜眼睛之中带着八卦。

第6章 这哥们在整活啊
　　直播间所有的观众也都特别好奇啊。
　　一个年纪不大的年轻人，却有如此的创作才华。
　　这是与生俱来的，没有办法。
　　但，创作也需要情感的投入！
　　他年纪不大，能有多么深刻的感情经历呢？
　　这么好听的一首歌，是怎样的感情经历才能创作的出来呢？
　　「看得出来，你现在似乎都没有从这段感情中走出来。」
　　杨蜜看着楚云轩道。
　　「是。」
　　楚云轩点了点头。
　　「能讲讲吗？」
　　「当然，我也想通过这个节目说出我的心里话。」
　　「好，洗耳恭听。」杨蜜说道。
　　楚云轩随后说道：
　　「是这样的，在我刚刚上大学的时候，我谈了一个女朋友，我们非常恩爱，非常甜蜜。」
　　「我的女朋友，她很优秀，很漂亮，是当时学校的校花。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「我特喵的牙都要碎了！」
　　「为啥啊！为啥他能追到校花啊！啊啊啊！！这特喵的比杀了我还难受啊。」
　　「虽然分手了，但是能够让校花常伴左右，这特喵的走在学校里都拉风啊。」
　　「他那么深情，还为此写了这首歌，那个女生应该真的也很优秀吧。」
　　「……」
　　杨蜜黛眉一挑，问：「然后呢？」
　　楚云轩随后说道：
　　「我们的感情很稳定，也经过了一段时间的发酵，有一天，我们出去约会，那真是很美好的一天。」
　　「到了晚上，天色已经不早了，那个时候我们的关系自然而然的也到了最后一步，我们就心照不宣的走在马路上，找起了酒店。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「这特喵的是能播的吗？」
　　「草啊！草啊！！找酒店了？你特喵的跟校花都到这一步了！啊啊啊！！杀了我吧！杀了我给你们助兴吧！」
　　「然后呢然后呢？问你这首苦情歌的创作背景呢，你搁这谈情说爱呢？说为啥分手了啊！」
　　「……」
　　杨蜜带着一抹姨母笑，道：「挺好的啊，可是为什么你们的感情却最终结束了呢？」
　　楚云轩继续道：
　　「事情是这样的，我们一边走着一边去找酒店，很快，我们找到了第一家酒店，是一个很漂亮的酒店。」
　　「当时我就说，要不我们就住这家酒店吧。」
　　随后楚云轩叹了一口气。
　　「但是她却说，这家酒店她住过，里面床不舒服，她想住一家床比较舒服的酒店。」
　　杨蜜：「也没问题啊，然后呢？」
　　楚云轩继续道：
　　「再然后，我们找到了第二家酒店，我说住这家也不错，看起来应该很舒服。」
　　「可是……她却说，这家酒店床确实挺舒服的，但是他家隔音不好，她想去找个隔音好的酒店。」
　　杨蜜：「……」
　　观众：「……」
　　似乎，大家猜到了什么。
　　弹幕：
　　「不是，怎么这个校花都住过啊？正经人谁上学没事住那么多酒店啊？」
　　「我懂了，我懂了，该不会是这个校花跟很多男生都住过吧？雾草！」
　　「雾草！真的假的？这哥们这么惨的吗？我不信，再观望一手。」
　　「……」
　　随后楚云轩继续道：
　　「于是，我们又找到了
　　第三家酒店，这家酒店一切都挺好的，可是……」
　　楚云轩叹了一口气：「可是她说，这家酒店虽然隔音好，床也舒服，但是这家酒店热水不稳定，她想要舒舒服服的洗个澡。」
　　杨蜜：「……」
　　弹幕：
　　「草！又住过？而且对于每一家酒店的优劣都那么熟悉？这是住了多少次啊？」
　　「太惨了，这哥们太惨了啊！抱抱你。」
　　「这下应该没问题了，估计是这个校花真的跟太多男生住过酒店了……哎。」
　　「好惨一男的，但是他现在依旧还深爱着人家，哎，不值得啊，没必要啊。」
　　「……」
　　楚云轩继续道：
　　「我们找到了第四家酒店，第四家酒店一切都好，但是她还是没同意。」
　　「为什么呢？」杨蜜问。
　　楚云轩道：「她说这家酒店都挺不错的，但是没有她喜欢的大圆床，她喜欢睡大圆床，她告诉我有一家酒店特别好，环境也好，也有热水，而且有她最喜欢的大圆床。」
　　杨蜜：「……」
　　「大…大圆床……」
　　她嘴角抽搐了一下。
　　似乎全部都明白了。
　　「杨蜜老师，你能明白我的心情吗？一个在我眼中那么好的女生，她却对每一个酒店方方面面都那么熟悉。」
　　杨蜜站起来走到了楚云轩面前，拍了拍楚云轩的肩膀。
　　「我明白，但是你那么优秀，你应该走出来的，她不值得你这么耿耿于怀。」
　　弹幕：
　　「抱抱，抱抱我的可怜宝宝。」
　　「太惨了啊！雾草！这也太惨了啊！看得出来，他很爱她啊，可是这个女的不是个玩意儿啊。」
　　「草！！呜呜呜！！共情了，啊啊啊！！我想到我前女友了，她也是这样，啊啊啊！！」
　　「***啊！我前女友跟我一边打电话，一边在酒店陪别的男人啊，草啊！！啊啊啊！」
　　「我更惨啊，我女朋友跟我兄弟们在一起了啊，我三个兄弟啊！！草啊！」
　　「雾草！楼上兄弟们感情经历这么复杂呢？」
　　「楚云轩，就冲这个经历，老子支持你！支持你一辈子！毕竟咱们是同命相怜啊。」
　　「……」
　　楚云轩随后说道：「这件事情后，我当时一气之下就走了，然后我们就分手了。」
　　「分的好！肯定要分啊！」杨蜜说道。
　　「不不不。」楚云轩却摇了摇头。
　　「嗯？你不会还舍不得吧？楚同学，真没必要！你该走出来的，你爱她没问题，但是你现在应该知道，你不该爱她，你现在更应该过好你自己，而不是去回忆这段感情。」杨蜜安抚道。
　　楚云轩摇摇头：「不不不，杨蜜老师是这样的，后来我才知道，她之所以对于这些酒店那么熟悉，是因为那些酒店全是她家开的，她是集团千金，我特喵的后悔死了啊！」
　　众人：？？？
　　杨蜜：？？？
　　楚云轩锤了一下自己的心口：「我后悔啊！我到现在都后悔啊！为什么要跟她分手啊！我们明明可以一直在一起的，三百八十家酒店！她家开了三百八十家酒店啊！」
　　「我时常在想，如果我们还在一起该多好，如果当时我对她信任一些该多好？这段感情，也会持久吧？以至于在这样的回忆之下，我怀念她，创作了这首歌。」
　　众人：？？？
　　杨蜜：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？？？」
　　「我淦！！我淦你niang！！啊啊啊！草！！」
　　「哈哈哈哈草！老子就知道！老子就特喵的知道，你丫的还搁这整活呢？」
　　「哈哈哈哈！这个狗币整活把直播间多少兄弟们的情感经历都整出来了啊！哈哈哈哈，笑死我了！」
　　「雾草！哈哈哈哈，我特喵的笑得肚子疼。」
　　「你那是舍不得这段感情呢？你丫的是舍不得这三百八十家酒店吧？哈哈哈操！」
　　「歌词是这么说的，只是现在我还默默地等待，你等待啥呢？你丫的等待入赘呢？」
　　「这首歌叫《我们的爱》？哈哈哈，你不如叫《我们的三百八十家酒店》吧，哈哈哈哈！」
　　「……」

第7章 你还是舍不得这三百八十家酒店
　　所有人都傻眼了。
　　尤其是直播间内，那些倾诉自己情感经历的观众。
　　此时此刻，他们恨不得给楚云轩来一拳！
　　靠啊！
　　整个直播间都笑死了。
　　各种「？？？？」，各种「哈哈哈哈」。
　　他们知道，这丫的是搁这整活呢！
　　这绝B又是在整活！
　　「叮…人气＋30。」
　　「叮…人气＋100。」
　　「叮……」
　　杨蜜嘴角抽搐了一下。
　　「噗嗤——」
　　然后她忍不住笑出了声。
　　「你啊你。」
　　杨蜜笑着回到了自己的座位。
　　「所以，这首歌，你到底是怀念你们的感情，还是那三百八十家酒店？」
　　杨蜜笑着问道。
　　「当然是我们的感情，这是一首情歌。」
　　楚云轩说道。
　　「噗嗤，好好好，你说得对。」杨蜜笑了笑说道。
　　「杨蜜老师，我没在整活，是真的。」楚云轩真诚的说道。
　　「嗯，是真的，你看看直播间的观众信不信。」杨蜜带着笑意说道。
　　弹幕：
　　「日你嘛退钱！！啊啊啊！老子的感情啊！」
　　「三百八十家酒店，呵呵呵，三百八十家酒店！草啊！」
　　「信你个鬼哦！你搁这整活呢，哈哈哈！太逗了。」
　　「哈哈哈，这哥们太逗了！哈哈哈，整活达人！哈哈哈，太对我胃口了！」
　　「搞笑担当，牛哔！我这一晚上笑了这么多次，你值得我后续节目支持你！」
　　「一个又搞笑，又有实力的歌手，哈哈哈！我期待他夺冠啊。」
　　「……」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　「好了！感谢楚同学你今天的表演，还有给大家带来了这么多的快乐。」
　　杨蜜微笑着看着楚云轩。
　　「你已经通过了，期待你下一期的整活……哦不，表演。」
　　「谢谢三位老师。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　「等一下，楚同学，记得留一下，等我下班了，帮你把这首歌发出去，怎么样？」
　　薛轩问。
　　「谢谢薛老师。」
　　「去吧。」
　　……
　　楚云轩短短时间的出场，让整个节目的热度达到了一个无法想象的顶峰。
　　此时此刻。
　　总导演后台。
　　一群工作人员看着直播数据，也是露出了震惊的表情。
　　「导演，破纪录了！热度竟然超越了第一季总决赛的热度，太夸张了！」
　　总导演也是一脸吃惊。
　　「这个楚云轩，刚刚他卖惨失败，我都感觉要完了！简直要成了直播事故，没想到他竟然把一切都给盘活了！」
　　「导演，那接下来……」
　　「期待他下一期的发挥，另外跟摄像组说一下，下一期的时候多给他一些镜头！」
　　「明白！」
　　……
　　「王姐。」
　　楚云轩笑着走向王玲玲。
　　「你个臭小子！」
　　王玲玲用力的拍了一下楚云轩的肩膀。
　　「你这么有本事，你早跟我说啊。」
　　楚云轩挠了挠头：「我也没办法啊，卖惨失败了，吓死我了。」
　　「你才吓死我了，只是没想到反响竟然这么好，你看。」
　　王玲玲拿出了手机。
　　「你看看节目选手热度，目前二十三位选手，你作为最后一个出场的，而你的热度在第一名！」
　　楚云轩也是满意的点点头。
　　「而且你刚刚那首歌，一旦发行，我告诉你，绝对能让你的热度再上一节，你火了！你现在甚至是有机会去争夺节目的冠军！」
　　王玲玲惊喜的说道。
　　楚云轩要是火了，作为她的经纪人，她也赚发了啊。
　　王玲玲继续道：「而且薛老师都说要帮你制作这首歌曲，刚好，今天是新语榜的第三天，你这首歌还是有机会上新语榜的。」
　　「新语榜？」楚云轩挠了挠头。
　　「你连新语榜都不知道？」
　　楚云轩摇摇头；「我刚加入公司，对这些没了解。」
　　王玲玲解释道：
　　「新语榜是每季度一次，为期一周，是针对于乐坛新人的一个音乐榜单，曝光率是很高的，所有娱乐公司，为了捧红新人，也是疯狂砸资源参加新语榜，在新语榜上，你的歌曲排行前列，热度绝对有了。」
　　随后王玲玲继续道：
　　「当然了，肯定比不过节目的，但比起很多陪跑的选手，也绝对不差。」
　　「你现在热度暂时有了，同时能上这个新语榜，我很看好你，不过新语榜上排名前列的歌曲，终究还是看质量。」
　　楚云轩点了点头。
　　王玲玲说道：「你这首歌，我保守估计新语榜前二十没问题，加上节目加持，有机会进前十。」
　　「才前十啊？」
　　这首歌只是前十，楚云轩是不信的。
　　「保守估计嘛，毕竟你的热度有点悬，你更多的是因为整活来的热度，粉丝粘性不一定高，但不一定，你这首歌很好听。」
　　「我明白。」
　　只能说，她小看了这首歌了。
　　「还有刚刚跟你说话的蔡琨，现在他的公司在全力捧他，新语榜也是一定会上的。」
　　楚云轩点了点头。
　　「好了，等薛老师下班，赶紧把这首歌搞出来！我很期待这首歌在新语榜上的表现。」
　　……
　　午夜十二点。
　　《我们的爱》录音室版本正式上线。
　　作词：楚云轩。
　　作曲：楚云轩。
　　编曲：楚云轩，薛轩
　　这首歌是以皇娱传媒名义免费发行，楚云轩拥有独立版权。
　　而楚云轩已经早早地睡了。
　　与此同时。
　　蓝海传媒。
　　办公室中。
　　一名中年男子和一个年轻男子正在聊着什么。
　　「蔡琨的表现不错，热度也不错，但是这个莫名出来的楚云轩，竟然在热度上把他给压住了？」
　　蓝海传媒董事长张海眉头皱了皱。
　　「嗨呀，爸，这就是个小丑，管他干嘛？卖惨失败了，无意间搞了个节目效果而已，不成气候的，大家就是图一乐，过几天热度就下去了。」
　　张文豪坐在沙发上晃着腿淡淡的说道。
　　「你对他好像有些了解？」张海看向自己的儿子。
　　「他之前跟我是一个音乐学院的，没啥本事，各科成绩也都一般，都没有经纪公司要的，也就是前几天运气好被皇娱传媒挖进去了，顺势参加了个节目罢了。」
　　张文豪道。
　　其实他跟楚云轩还有一层关系！
　　情敌！
　　楚云轩节目中的整活，其实部分是真的！
　　他确实跟学院校花谈了恋爱，但至
　　于分手是是不是他说的这个原因，他就不知道了！
　　那是大一的时候了，已经过去好几年了。
　　而这个校花，现在是娱乐圈的四小花旦之一！
　　当初，张文豪一直在追求她，却被楚云轩追到手了。
　　他一直记恨着呢。
　　张海点点头：「嗯，这皇娱传媒以前还可以，这些年已经不行了，被我们蓝海传媒死死地压住！挖一个成绩这么差的人，看来他们真的是急了。」
　　「爸，您就放心吧，现在我的歌在新语榜稳站榜首，我的热度很高，新语榜之后，您就可以着手捧我了。」张文豪自信的说道。
　　张海也是点了点头：「挺不错，新语榜榜首，蔡琨之前发的那首歌也是第十名，这一次我们蓝海传媒成绩不错，看明天吧，明天你这首歌要是还能稳居榜首，基本上不可能有人超过你了。」
　　……

第8章 一夜爆火
　　翌日清晨。
　　楚云轩还在睡梦之中。
　　与此同时。
　　蓝海传媒。
　　张文豪满面红光的进入了公司。
　　「哟，蔡琨，昨天表现不错。」
　　张文豪笑着拍了拍蔡琨的肩膀。
　　「张少，哪能跟你比啊，你那首《爱得深沉》霸榜新语榜三天了，我跟你同时发的歌，现在才是第十名，昨天节目的那首，有节目加成，今天能进个前三十就不错了。」
　　张文豪笑了笑，道：「错，不是第三天，今天是第四天。」
　　「哈哈哈，对！虽然今天榜单还没刷新，但你肯定还是榜一！」
　　「走吧，去我爸办公室，榜单马上刷新了！一起看看去。」
　　「好嘞。」
　　然后他们一起上了电梯。
　　「八点了，刷新了。」
　　张文豪看了看时间，然后自信的跟蔡琨走进了张海办公室。
　　「爸。」
　　张文豪笑了一声，问：「怎么样？还是榜一吧？蔡琨那首多少名？」
　　张海坐在电脑前，脸色凝重。
　　「咋啦？」张文豪看着自己父亲的脸色，眉头皱了皱。
　　张海有些无力且不敢置信的说道：
　　「皇娱传媒那首……空降榜一了。」
　　「什么！？」
　　听到这，二人均是不敢置信。
　　然后他们赶紧走到电脑前看过去。
　　新语榜：
　　第一名：《我们的爱》，歌手：楚云轩，播放量：1.13亿，下载量：3171。
　　第二名：《爱得深沉》，歌手：张文豪，播放量：1.09亿，下载量：1011。
　　第三名：《天公不作美》，歌手：刘雯，播放量：9789，下载量：699。
　　「怎么可能！」
　　张文豪不敢置信的看着榜单。
　　「这不可能！就算有节目的加持，一夜之间播放量破亿？这太夸张了吧？皇娱传媒刷数据了！？」
　　他不相信！
　　他花了四天时间，播放量破亿！
　　这还是榜首啊！
　　凭什么他楚云轩的一首歌，一夜之间空降榜首？播放量破亿？
　　这什么概念？
　　这不亚于一夜之间火遍全国啊！
　　张海叹了一口气，道：「他们不可能给一个前途还未明确的新人砸这么多钱刷数据的，这首歌……火了。」
　　「不可能。」
　　张海脸色难看的把手机递过去：
　　「看看热搜吧，这首歌现在在各大短视频平台也火炸了。」
　　张海赶紧看过去。
　　热搜榜：
　　#第一名：实锤！李姓某三字一线明星嫖娼被抓！
　　#第二名：汪风老师新专辑《爱心》已发行。」
　　#第三名：楚云轩？《新声代》整活达人or实力歌手？一首《我们的爱》，惊现反转！
　　「这？」
　　热搜第三？
　　张文豪赶紧点开楚云轩的热搜。
　　下面评论也炸了。
　　评论第一条：
　　【小兔兔】：「好喜欢楚云轩的这首歌啊，太好听了！太有才了，真希望楚云轩不是歌手，而是我的宿管，这样的话，他就可以查我的应到和实到了。」
　　【查我学历】：「哈哈哈！太搞了，昨晚我是全程看完了直播，楚云轩太搞了，哈哈哈！整活笑死我了，谁特喵的知道他竟然来了个惊天大反转，一首原创震惊了所有人！这首歌真
　　的太好听了，吊打现在榜单上的所有歌。」
　　【校花本人】：「哥哥们，我就是楚云轩口中的那个校花女朋友，现在我家里的资产被冻结了，只需两百块就能解冻，有心人给我转账200元，等我家里资产解封，我千倍奉还。」
　　【痛，太痛了】：「哈哈哈！你们都在说楚云轩，有人注意到热搜第二的汪风老师了嘛？经典汪风老师发专辑，娱乐区爆出大瓜抢走热搜第一，哈哈哈！」
　　【皮燕子】：「哈哈哈！最开始看出他是在卖惨，我真的很厌恶，后面他的笑场，耿直和整活，把我逗笑了，我以为他所谓的原创又是在准备整活，谁知道……雾草！这么牛逼的一首歌！我特喵的惊了！」
　　「……」
　　张文豪和蔡琨一脸懵逼。
　　「这？？他整个活能有这么大的效果？」张文豪惊呆了。
　　张海叹了一口气道：「现在网络这么发达，有时候就是这样的，运气好，给他碰上了。」
　　「爸，我们还能把榜一抢回来吗？砸资源，砸推荐。」
　　张海摇摇头：「不行了，这才一晚上播放量破亿，这首歌的势头挡不住了。」
　　咔咔咔——
　　张文豪握紧拳头。
　　他稳稳地第一名啊！！
　　谁都可以超，凭什么是这个废物！
　　……
　　与此同时。
　　楚云轩手机响了起来。
　　「喂。」
　　还在睡梦中的楚云轩接了电话。
　　「楚云轩！还睡觉呢？看新语榜！热搜榜，你火了！哈哈哈！」
　　王玲玲的笑声传了过来。
　　「啊？」
　　楚云轩坐了起来。
　　「快看。」
　　然后楚云轩看了一眼。
　　「雾草！一夜空降榜一？」
　　他虽然知道这首歌很好，即使在神仙打架年代也是一首王炸歌曲！
　　但现在，一夜空降榜一，虽然有节目加持，但也确实过于夸张了吧？
　　「这首歌很好听！但之所以这么火，也是因为你卖惨露馅忍不住笑场这件事情，导致出圈了！还有后面你跟校花的那个整活的故事，现在真的火爆了。」王玲玲笑着说道。
　　「下一期节目你什么打算？」
　　楚云轩道：「我自己来。」
　　「你有信心吗？」王玲玲问。
　　楚云轩笑道：「有。」
　　「好！你赶紧准备！弄好了以后来公司帮你编曲。」
　　「好。」
　　楚云轩挂了电话。
　　然后他看了一眼系统。
　　【全能系统】：
　　【姓名：楚云轩】
　　【年龄：22】
　　【小兄弟：18】
　　成就：
　　【音乐：12】
　　【人气：917900】
　　【奖励：殿堂级唱功、神级情感演绎、乐器全能精通】
　　一夜之间，他人气从一万暴涨到九十一万。
　　只能说这首歌和他卖惨整活出圈了，给他带来了大量的人气。
　　而他也得到了新的奖励。
　　乐器全能精通。
　　本身他只会一个吉他和钢琴，但现在，所有的乐器全部精通！
　　这下爽了。
　　「下一期，写一首什么歌呢？」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　他脑海里的金曲可太多了。
　　继续整活？
　　整活的热度确实很高啊。
　　而且
　　大家估计都想看他整活。
　　……

第9章 第二期节目开始
　　与此同时。
　　另一边。
　　一个泳池派对。
　　身为主角的吴逸凡，正在和一众圈内的创作人，歌手们喝着酒，唱着歌。
　　此时此刻，吴逸凡正在唱着他的新歌《小碗细面》。
　　「这碗大，千万别虚荣心作祟……」
　　吴逸凡正在唱跳着。
　　「电…电麻了。」
　　旁边，几个年轻人缩了缩脑袋。
　　这电音实在是让他们受不了了。
　　但是他们还是得带着笑容鼓着掌，嘴里欢呼着。
　　很快，一首歌就唱完了。
　　「好听！好听！」
　　众人笑着鼓着掌。
　　吴逸凡笑道：「感谢大家的支持！」
　　「哈哈哈，不愧是新歌榜上排名第五的歌！就是好听啊！凡凡哥哥厉害。」
　　一个MM笑着说道。
　　「什么话！是第四！咱凡凡的歌一直都是第四名好不好！」
　　吴逸凡道：「是第四，前面三首太猛了，一直冲不上去，但这第四也是稳的。」
　　「不对啊，我刚刚还看了，《小碗细面》嘛，第五啊。」
　　那个MM说道。
　　「啊？」
　　吴逸凡愣了一下，然后他赶紧看过去。
　　新歌榜上，小碗细面排名第五！
　　「怎么可能！一直都是第四的啊！怎么突然变成第五了？」
　　他一脸懵逼。
　　然而，他突然看到此时此刻排名第四的一首歌……
　　《我们的爱》，歌手：楚云轩！
　　草！
　　是这个楚云轩！
　　尼玛！
　　什么东西？
　　什么鸟歌竟然在全网新歌榜上冲到了第四名？
　　把他挤下来了？
　　《我们的爱》在新语榜上排名高，他能接受的。
　　但是这个是全网新歌榜啊！
　　最前面都是些天王，天后的金曲！
　　一个选手的歌，竟然冲到了第四？
　　而他吴逸凡，甚至是楚云轩节目的导师！
　　他作为一个导师，他歌曲的排名竟然被一个学员给超了！
　　这让他怎么能接受？
　　「草！」
　　吴逸凡立马没了聚会的心情。
　　「哎呀，凡凡，别想了，多大的事。」
　　一个男生立马凑了过去。
　　吴逸凡露出了不爽的表情。
　　「码的！他是我节目的学员，我的歌被他踩在脚底下，我不要面子的吗？」吴逸凡怒斥了一声。
　　随后吴逸凡眼眸微微一凝！
　　「楚云轩是吧？过两天的正赛，你看我搞不搞你就完事了！有我在，你还想晋级？」
　　……
　　三天之后。
　　《新声代》节目中！
　　美女主持人走上了台。
　　三位导师，薛轩，杨蜜和吴逸凡坐在导师席。
　　弹幕：
　　「来了来了！终于来了！我倒是很期待最终谁能夺冠啊。」
　　「这是一个看热度的节目，说实话，谁夺冠其实都有可能，就看谁在接下来的那么多期节目中留下，并且热度爆炸了。」
　　「话说，我感觉那个叫什么…反正就是整活哥有可能啊！」
　　「对对对！就是唱《我们的爱》的那哥们，哈哈哈！现在想起他的卖惨整活我都想笑！」
　　「他这首歌真的很好听啊，我循环三天了！而且你们看到了吗？吴逸凡
　　的新歌《小碗细面》竟然被他的新歌给踩下去了！」
　　「雾草真牛逼！这首歌这几天真的很火，我感觉他真有可能有机会夺冠的。」
　　「更火的是他的整活视频吧？哈哈哈！主要这前后反差太大了！」
　　「……」
　　众人已经在直播间开始聊了起来。
　　「哇哦，欢迎来到《新声代第二季》的直播现场，我是主持人小月！下面请三位导师先给我们暖个场，首先，请吴老师给我们带来一首新歌《小碗细面》。」
　　吴逸凡走到了台上。
　　随后开始演唱。
　　「……」
　　「这碗大，千万别虚荣心作祟……」
　　弹幕：
　　「哎哟***！老子受不了了！」
　　「别电了！麻了麻了！真的麻了！」
　　「你丫的给老子充电呢？电死我了，草啊！还是听《我们的爱》吧，这才是好歌啊。」
　　「……」
　　唱完后，吴逸凡走了下去。
　　随后薛轩上台。
　　他坐在导师席，顺手拿起手机看了一眼弹幕的反馈。
　　然而，弹幕竟然全是在喷他。
　　甚至，很多弹幕在拿他这首歌跟楚云轩的《我们的爱》作比较。
　　「活该被踩下来！正常唱歌不行吗？人家花法师虽然唱歌在作法，但起码不电人啊，这个哔电死老子了！」
　　「花法师我也顶不住，雾草！之前那个演唱会鬼哭狼嚎的，吓死老子了！要成阴影了。」
　　「我建议吴逸凡退出吧，什么档次？你新歌排名多少？你也配当人家导师？」
　　「……」
　　「草！」
　　看到这些弹幕，吴逸凡气得不得了。
　　「楚云轩，看老子怎么刁难你！」
　　吴逸凡咬牙切齿道。
　　这一轮他晋级不难，毕竟是热度制度！
　　他的热度还是蛮高的！
　　但是，他可以通过diss楚云轩，从而让观众开始对他喜欢不起来。
　　本来就是个整活的运气选手，他凭什么能火？
　　很快，三位导师演唱完毕。
　　主持人再次走上台。
　　「哇哦，那么现在我们节目正式开始！」
　　「节目开始之前，我说一下规则。」
　　「《新声代》采用的是热度晋级制，节目开始后，每一位选手的实时热度都会在大屏幕上显示，而热度来自于手机，电视机，电脑前观众们的投票！」
　　「每位选手表演完后，三位导师都可以对他们进行投票，导师票价值五十万热度，当然，导师也可以选择不投！」
　　「好，那我们现在有请第一位登台选手，0022号蔡琨选手上台！」
　　……
　　一个接着一个选手表演完毕。
　　而终于轮到了楚云轩。
　　「下面让我们有请0023号选手登台！」
　　楚云轩随后背着吉他，走到了台上。
　　看到来人，杨蜜露出了一抹笑容。
　　她期待已久了。
　　弹幕：
　　「哎哟，是这哥们啊，哈哈哈哈！为什么老子看到他就想笑啊。」
　　「哈哈哈哈！整活哥来了，今天整活哥又打算给我们整什么活呢？」
　　「好期待啊，哈哈哈哈！」
　　「我就只记得他一个人了，而且他的那首歌很好听啊。」
　　「……」
　　「三位导师好，我是0023号选手楚云轩！」
　　楚
　　云轩微笑着鞠了一躬。

第10章 他还在整活！
　　杨蜜不知道为啥，看到这个楚云轩就想笑。
　　可能是他那天整的活，现在都在她的笑点上吧。
　　「你好啊楚同学。」杨蜜笑着说道。
　　弹幕：
　　「这哥们出场竟然没有整活？老子就是来看他整活的，哈哈哈！」
　　「也行吧，毕竟哪来的这么多活整。」
　　「那我们就期待期待他今天的演唱曲目吧，我觉得应该不是原创了吧？」
　　「估计不是了，就算是，感觉质量应该也一般了，还能拿出一首《我们的爱》这种质量的歌曲吗？我觉得可能性不大。」
　　「……」
　　「杨蜜老师好，我有件事情想感谢杨蜜老师。」
　　「哦？什么事？」
　　杨蜜好奇的问。
　　楚云轩说道：「是这样的，感杨蜜老师在海选的时候让我有机会可以通过这个节目，把我创作《我们的爱》这首歌的初衷说出来。」
　　「这没什么的。」杨蜜说道。
　　「不不不，是这样的，也是因为通过节目的播出，我前女友她看到我了，并且联系我了。」
　　「哦？是吗？」杨蜜笑了一声。
　　「她说什么了？要和你复合还是什么？毕竟你们之间的感情，也确实挺遗憾的。」杨蜜说道。
　　楚云轩挠了挠头，然后说道：「这个我记不得了。」
　　阿勒？
　　杨蜜愣了一下。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「什么鬼？你那么喜欢的前女友联系你了，跟你说啥你记不得了？」
　　「不是，找你复不复合这么重要的事情，你记不得了？」
　　「你搞笑呢？哈哈哈哈，等等！这哥们不会又是在整活吧？」
　　「……」
　　「啊？那她应该找你说了以前上学时候的一些快乐的回忆吧？」杨蜜问。
　　「这…我也记不得了。」
　　「阿勒？」
　　杨蜜愣了一下。
　　「那她总归应该问你最近过的怎么样了吧？」
　　楚云轩摸了摸鼻尖：「我也忘记了。」
　　弹幕：
　　「？？？？？？」
　　「哈哈哈哈！草！这哥们跟前女友聊了一通啥都忘了？」
　　「不是吧？你不是很喜欢人家嘛？甚至还创作了这么好的一首《我们的爱》，你们聊啥了都不记得了？这才几天啊？」
　　「看来没有那么爱吧，应该没有那么上心吧？」
　　「……」
　　「那你记得什么？」
　　杨蜜问。
　　楚云轩说道：「我只记得她跟我说，现在她家里酒店开到了五百多家了，几年不见，她家里酒店又多开了几百家……喵的，我好后悔啊。」
　　杨蜜：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「哈哈哈哈草！老子就知道！这个B就是在整活！哈哈哈哈！」
　　「尼玛！哈哈哈哈，前女友找你聊了天，你啥都不记得了，你只记得人家酒店多开了好几百家是吧？」
　　「哈哈哈哈笑死我了，这个B，哈哈哈哈！」
　　「你牛哔！哈哈哈哈草！你后悔啥？你后悔这五百多家酒店不是你的了？草，哈哈哈！」
　　「这哥们太耿直了！哈哈哈，太真实了。」
　　「……」
　　「叮…人气值＋100。」
　　「叮…人气值＋100。」
　　「叮……」
　　「…
　　…」
　　杨蜜嘴角抽搐了一下。
　　「噗嗤——」
　　然后她忍不住笑出了声。
　　「大哥，感情到现在你这心里一直忘怀不了的始终是这几百家酒店呢？」
　　杨蜜笑着问。
　　「杨蜜老师，你懂这种感觉吗？明明你有机会可以轻轻松松的成为亿万富翁，然而因为一个误会全没了，感情也没了，女朋友也没了，亿万家产也没了，真的做梦都会哭醒的。」
　　楚云轩耸了耸肩膀说道。
　　杨蜜憋着笑。
　　「好好好…我信你，我信你，哈哈哈。」
　　然后杨蜜问：「那么，让我猜猜，你今天的表演曲目，是不是依旧是你的原创？」
　　「是！」
　　楚云轩点点头。
　　「这个原创，是不是依旧跟这几百家酒店有着千丝万缕的关系？」
　　楚云轩摇摇头：「这个没有。」
　　「哦？难不成，你真写你女朋友了？」
　　楚云轩摇摇头；「也没有。」
　　「那你这首歌叫什么名字？」
　　楚云轩道：「我记得。」
　　「你记得什么？」
　　「这首歌的歌名叫做《我记得》。」
　　杨蜜：「……」
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈哈！！大蜜蜜：这首歌叫什么？楚云轩：我记得，大蜜蜜：记得什么？楚云轩：歌名叫《我记得》，哈哈哈操！」
　　「哈哈哈哈，这个逼，笑死我了！他不是在整活吧？感觉是正常的聊天，但就是这么鬼使神差的好像在整活一样。」
　　「《我记得》？这不明显是回忆以前感情的歌曲吗？」
　　「难不成是我记得那三百八十家酒店？哈哈哈哈草！」
　　「实锤了，楚云轩新歌叫《我记得那三百八十家酒店》，哈哈哈哈！」
　　「……」
　　「噗嗤——」
　　杨蜜又笑出了声。
　　「那我问一下，歌名叫《我记得》，会不会也可以叫做《我记得那三百八十家酒店》？」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！杨蜜老师好快乐啊，她也开始整活了！」
　　楚云轩笑道：「杨蜜老师，现在是五百多家了。」
　　「噗嗤，哈哈哈，对对对，五百多家了。」
　　杨蜜笑着点点头。
　　随后她说道：「好，不笑了，开始你的表演。」
　　吴逸凡全程黑着脸。
　　看到他越受欢迎，他越不爽！
　　等着吧！
　　马上他就准备挑刺了！
　　一个那么年轻的人，他的创作中，他总可以找到刺的。
　　与此同时，蓝海传媒，张海和张文豪父子也在看着直播。
　　「我倒要看看你这首歌还能逆了天不成？」张文豪眼眸微凝。
　　他不信当年这个成绩那么烂的人，还能写出什么好歌？
　　现场，楚云轩然后点了点头。
　　随后，他开始弹动着吉他。
　　与此同时，音箱中，伴奏也是缓缓响起。
　　「呜呜呜呜……」
　　伴奏中录入的人声和楚云轩自己轻声吟唱传来。
　　弹幕：
　　「哇哦，有感觉，这前奏好听啊。」
　　「这人声吟唱也很好听啊，很温暖的感觉嘛。」
　　「真的假的？这哥们不会又带来一首好听的歌曲吧？他毕竟那么年轻，我不信能有多么好。」
　　「……」
　　而吴逸凡则
　　是心里冷笑了一声。
　　他已经在想怎么刁难这个楚云轩了！

第11章 一首《我记得》
　　前奏结束。
　　楚云轩坐在那里弹着吉他。
　　随后他缓缓张嘴，发出了低沉带有磁性的嗓音，和之前那一场的高音截然不同。
　　「我带着比身体重的行李，游入尼罗河底。」
　　「经过几道闪电，看到一堆光圈。」
　　「不确定是不是这里。」
　　「我看到几个人站在一起。」
　　「他们拿着剪刀，摘走我的行李。」
　　「擦拭我的脑袋，没有机会返回去。」
　　「……」
　　当这一段唱完后，所有人都惊呆了。
　　那杨蜜还带着因为被楚云轩逗笑的笑意，突然也凝重了起来。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「我靠！好听！我勒个去！真的好听啊。」
　　「乖乖！什么鬼？这哥们不是唱高音牛哔吗？怎么还能唱这么深沉的低音啊？我靠！」
　　「尼玛！老子上来鸡皮疙瘩被他声音给弄出来了，几个意思？」
　　「我的天！你们看，他坐在那里谈着吉他，发出低沉的嗓音，他好深情啊。」
　　「怪不得说，一个人有多么的不正经，就有多么的深情……」
　　「……」
　　「好夸张，我怎么上来情绪就被带进去了。」
　　杨蜜愣住了。
　　而做到这一点，不仅仅因为歌曲的原因，还有楚云轩的神级情绪感染。
　　他的歌，情感和感染力十足。
　　蓝海传媒中。
　　张文豪和张海二人眉头紧皱。
　　现场。
　　「直到我听见一个声音，我确定是你。」
　　「可你怎记得我。」
　　「我带来了另界的消息，可我怎么告知你。」
　　「注定失忆着相遇。」
　　「……」
　　「***！」
　　杨蜜张了张嘴，没有声音，但嘴型是这样的。
　　弹幕：
　　「我靠！这太好听了吧？这个楚云轩是天才吗？」
　　「这？民谣也行的吗？我特喵的怎么就被带入了？」
　　「这尼玛真的是满级BOSS在屠杀新手村吗？雾草？」
　　「绝了！真的绝了！虽然我没听懂这歌词是什么意思，但…我真的完全投入进去了。」
　　「哈哈哈哈，看镜头，看杨蜜老师的特写，她的嘴型，那是「***」，哈哈哈！！」
　　「……」
　　楚云轩不知道弹幕是什么情况。
　　他完全投入着继续演唱这首歌。
　　「我记得这里是片树林，后面有个山坡。」
　　「山坡上的枣树，每当秋天到来，我们把枣装满口袋。」
　　「我记得除了朋友我还，做过你的叔父……」
　　「……」
　　「我记得我们曾是恋人，后来战争爆发……」
　　「……」
　　「呜呜呜呜。」
　　「快来抱抱，快来抱抱我。」
　　「呜呜呜呜……」
　　「快来抱抱，快来抱抱我。」
　　「……」
　　啪啪啪啪——
　　第一段主歌和副歌演唱完毕。
　　现场传来了掌声。
　　掌声没有那么的热烈，因为这首歌，让他们情感完全投入了进去。
　　杨蜜坐在那里，也忍不住鼓起了掌。
　　弹幕：
　　「哇哇哇哇！！啊啊啊！！我鸡皮疙瘩，啊啊
　　啊！！」
　　「***！我特喵的鸡皮疙瘩也冒出来了！」
　　「这个快来抱抱，快来抱抱我，太杀我了啊。」
　　「说实话，我虽然真的完全投入进去了，但是我确实没有太明白这个歌讲的是什么啊，是让前女友快来再抱抱我一次吗？我觉得不是。」
　　「不不不！没听出来吗？这首歌讲的是亲情……」
　　「是母亲！是让母亲再来抱抱我一次……」
　　「母亲……」
　　「……」
　　一时间，搞清楚了这首歌的主题的人，他们鼻头猛的酸了起来。
　　「什么玩意儿？什么词？前言不搭后语，狗屁不是，而且还那么简单，行了，到时候就抨击他的歌词了。」
　　吴逸凡内心冷笑了一声。
　　第二段来袭。
　　「在路上我遇到了一位，故去多年的人。」
　　「她是如此年轻，扎着过肩马尾。」
　　「露出和你一样的笑。」
　　「他和我讲了很多关于，你成长的故事。」
　　「在星空另一端，思念从未停止。」
　　「如同墓碑上的名字。」
　　「……」
　　「不要哭，我最亲爱的人，我最好的玩伴。」
　　「时空是个圆圈，直行或是转弯，我们最终都会相见。」
　　「……」
　　「呜，快来抱抱，快来抱抱我，我终于找到你……」
　　「……」
　　「呜，快来抱抱，快来抱抱我，我终于找到你……」
　　随着楚云轩吉他的最后一个音符停下。
　　现场陷入了一片寂静。
　　楚云轩站了起来，然后微微鞠了一躬。
　　「谢谢。」
　　现场还是一片寂静。
　　嘁嘁……
　　偌大的现场，观众席中竟然传来了一些抽泣的声音。
　　镜头对准了杨蜜，对准了观众席，在观众席上一扫而过。
　　可以看到，好多人她们哭的梨花带雨，在擦着眼泪。
　　有的情侣，女生依偎在男生的怀里，安安静静的躺着，安安静静的流着泪。
　　他们似乎，都想到了些什么。
　　弹幕：
　　「哭了……全哭了！我靠！我的妈呀！杨蜜老师也哭了……」
　　「我人没了……呜呜呜……如同墓碑上的名字……我想我妈妈了……」
　　「太感动了……真的太感动了，这个楚云轩……他绝了！」
　　「兄弟姐妹们，你们有人哭了吗？哭了扣个1！」
　　「1。」
　　「1。」
　　「1。」
　　「兄弟们，趁着母亲还在，多多陪陪她吧。」
　　「你们可以陪，那我呢……」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场，这才响起了掌声。
　　很久很久。
　　掌声声音不大，但是一直没有停下……
　　「谢谢。」
　　楚云轩又是鞠了一躬。
　　这个时候，主持人走上了台。
　　可以看到，她眼眶里带着一丝晶莹，但是她强行忍住了，脸上还是挂着笑容。
　　「哇哦，很好听的一首《我记得》，很感人啊，楚同学，你看，你都把杨蜜老师唱哭了。」
　　吴逸凡愣住了。
　　他看向杨蜜。
　　尼玛！
　　哭了？
　　大姐，在节目上作秀也别那么夸张吧？
　　至于吗？
　　什么鸟歌还把你唱哭了？
　　然后主持人说道：「杨蜜老师，那你来点评一下吗？」
　　杨蜜哭着摆了摆手，示意她现在来不了。
　　「我来吧。」
　　吴逸凡说道。
　　「吴逸凡老师您请。」
　　随后吴逸凡看着楚云轩，说道：
　　「毋庸置疑的是，你的唱功很厉害，上到之前那首歌的高音，下到这首歌前面的低音，音域跨度极大，整个乐坛，找不到几个能做到你这点的歌手。」
　　「但是！」
　　吴逸凡话锋一转。
　　「我不知道为什么杨蜜老师会哭，可能每个人的经历不一样吧，但你的这首歌说实话，对我个人而言，我是很生气的……」
　　吴逸凡一副很认真的模样：
　　「就说歌词，全篇驴唇不对马嘴，又是游到尼罗河底，又是穿过一堆光圈，后面还有什么做过你的叔父，曾经还是恋人？这什么玩意儿？你写歌是在过家家吗？你以为歌词是胡乱写就行的吗？」
　　嘘——
　　现场顿时传来了观众们的「嘘」声。

第12章 句句不提母亲，句句不离母亲
　　吴逸凡愣了一下。
　　他扭头看向观众席。
　　这些观众什么意思？
　　为什么要「嘘」他？
　　他知道杨蜜哭了。
　　但他认为杨蜜是在作秀！
　　他可不给楚云轩这个面子。
　　弹幕：
　　「我靠！赶紧让他滚吧！我求求了，赶紧让他滚吧！」
　　「啥都不懂在这里说个吉尔啊！我笑了！」
　　「哈哈哈哈草！这特喵的能当导师的？」
　　「滚下去！滚下去！」
　　「滚下去啊！！」
　　「滚啊！这种人也配当导师？赶紧滚啊！」
　　「……」
　　导演组看到这密密麻麻在骂吴逸凡的弹幕，也是慌了。
　　「总导演，怎么办？现在怎么办？导演？」
　　工作人员看向旁边的导演。
　　五十几岁的导演转过头来，他已经湿了眼眶。
　　「导演，您怎么了？」
　　导演擦了擦眼泪，露出了一抹苦涩的笑容：「我想我妈了……」
　　说完这句话，他就像是一个无助的孩子一样，彻底绷不住了。
　　……
　　现场。
　　薛轩眼眶也是红红的。
　　他胳膊肘戳了戳旁边的吴逸凡，道：「吴老师，差不多可以了。」
　　「怎么？我说的有问题吗？这是态度！这是做音乐的态度问题！」吴逸凡声音大了几分。
　　然后他看向楚云轩，问：「这首情歌，我根本不知道你想表达什么，主题也没有，歌词也前后不搭边，让我给你一个好评，抱歉，我做不到。」
　　楚云轩很淡然。
　　他无所谓啊。
　　这个吴逸凡再怎么样他都不在乎的。
　　他只知道，现场很多人哭了。
　　那就证明，大家是懂的。
　　楚云轩然后说道：「那我给吴老师解释一下吧，这是一首情歌，但并非是情情爱爱的歌曲，全篇的主题是母亲。」
　　「呵呵呵，母亲？你哪里透露出了讲母亲？来，你跟我讲讲你开局歌词什么意思。」
　　楚云轩随后说道：
　　「或许吴老师是没听懂吧。」
　　然后楚云轩道：
　　「我带着比身体重的行李，这个行李指的是胎盘。」
　　「游入尼罗河底，尼罗河被称为母亲河，生命之河，这里指的是羊水。」
　　「看到一对光圈，这光圈是手术灯。」
　　「我看到几个人站在一起，他们拿着剪刀，摘走我的行李，这里指的是医生拿着剪刀摘走了胎盘。」
　　楚云轩看向吴逸凡，问：「吴老师，虽然我没有提母亲，但这歌词只是用了一种手法，其实全是在写母亲。」
　　弹幕：
　　「雾草！绝了！绝了！真的绝了！」
　　「一开始我没看懂，但是当我回过头来我真的看懂了！」
　　「当我看懂的那一瞬间，他鼻头直接酸了，当我懂了这首歌，我才发现这首歌杀伤力究竟有多大！」
　　「还说楚云轩歌词垃圾？简单？就这歌词的手法，有谁做到了？这不应该是一种里程碑式，颠覆性的歌词吗？」
　　「他真的是天才。」
　　「……」
　　吴逸凡愣住了。
　　「那你…后面什么意思？」
　　楚云轩道：「后面是在倒叙。」
　　「有一句歌词，我带来了另界消息，可我怎么告知你，注定失忆着相聚，这里已经说明，这歌词里面的主人
　　公这一世是带着记忆再次遇到了自己的母亲，但是他太小了，他记得，可是他说不出口，等他能说出口的时候，他已经忘记了。」
　　「后面呢？什么又是恋人，又是叔父的。」
　　吴逸凡黑着脸问。
　　「我来说吧。」
　　薛轩拿起了麦克风。
　　然后他看着楚云轩，道：
　　「这是歌曲的倒叙，叙述了前几世，歌曲中主人公和他母亲以不同身份的相遇，对吧？」
　　楚云轩点点头。
　　「【在路上我遇到了一位故去多年的人，她是如此年轻，扎着过肩马尾，露出和你一样的笑】这个人应该是歌曲中主人公早已故去的外婆吧？外婆给主人公讲述了很多关于主人公母亲的故事。」
　　楚云轩点点头。
　　薛轩继续道：
　　「时空是个圆圈，直行或是转弯，我们终会相见……」
　　「这最后歌词想表达的是，这一世和母亲再次相遇，主人公释然了，他明白时空是一个循环，不管怎么样，不管多少世，母亲都会以不同的身份出现在他的身边，即使互相不认识，但缘分永远不停止。」
　　楚云轩露出了一抹浅浅的微笑。
　　「是的。」
　　「嘁嘁——」
　　现场传来了很多人微弱的抽泣声。
　　当她们彻底明白了歌词的意思，这首歌的杀伤力，简直太大了。
　　弹幕：
　　「我不行了，我真的不行了，啊啊啊！！」
　　「时空是一个循环，不管怎么样，不管多少世，母亲都会以不同的身份出现在他的身边，即使互相不认识，但缘分永远不停止，妈，你离开我后，现在你是不是也已经以别的身份陪伴在我的身边了？」
　　「我好想你……」
　　「各位，如果有什么难处，不要跟妈妈说，她知道了会睡不着觉的。」
　　「现在我才明白，生气了躲在屋里不吃饭，这一招只对妈妈管用。」
　　「妈，你要记得，时空是个圆圈，直行或者转弯，我们终会相见。」
　　「……」
　　「呜呜……」
　　旁边，杨蜜彻底绷不住了，她直接趴在了桌子上大哭了起来。
　　「总导……副导演，这…这算不算是直播事故？我们要不要……停一下？现场好多人都哭了，杨蜜老师也没绷住，她哭的实在是太严重了。」
　　副导演红着眼眶，轻声说道：
　　「这不很好吗……」
　　「……」

第13章 热度究极碾压
　　呼——
　　薛轩靠在椅子上，红着眼眶揉着自己的太阳穴。
　　他好像在尽力克制着自己哭出来。
　　而那吴逸凡直接傻眼了！
　　什么鬼啊？
　　「嘁嘁——」
　　杨蜜擦了擦鼻涕和眼泪，也是终于缓了过来。
　　她站起身，随后张开手臂跑向台上的楚云轩，然后用力的拥抱住了楚云轩。
　　「啪啪啪——」
　　看到这一幕，现场响起了掌声。
　　「谢谢你，谢谢你给我带来了这首歌……」
　　杨蜜抱着楚云轩，声音哽咽的说道。
　　「杨蜜老师。」
　　楚云轩开了口却不知道说什么。
　　杨蜜然后松开了他。
　　「没事。」
　　她微微的摇了摇头，随后擦了擦眼泪，看着镜头，道：
　　「实在是不好意思……我失态了。」
　　弹幕：
　　「女神坚强！女神坚强！」
　　「没事的！没事的！我们会一直陪着你的。」
　　「抱抱……」
　　「……」
　　杨蜜然后挤出了一抹坚强的笑容，说道：「说实话，我真的被这首歌完全触动了，因为我的母亲……它让我想到了我的母亲……」
　　逐渐的，她的声音再次哽咽起来：
　　「这些年，我有多少次会梦到她，多少次醒来却发现那只是一个梦……」
　　「这些年，有多少个夜晚，我独自想念她，哭着哭着睡着……」
　　「我知道，妈妈已经不在了，永远都不在了。」
　　说完，她红着眼眶看向楚云轩：
　　「但这首歌，让我明白了，楚同学，你说得对，时空是个圆圈，不管直行还是转弯，我们都还会再相遇的。」
　　楚云轩点点头：「会的。」
　　杨蜜的眼眶再次红了起来。
　　「这首歌，我只能说是迄今为止最打动我的一首歌，楚云轩。」
　　杨蜜看向楚云轩。
　　「你很有才，你是个天才！我真的很谢谢你。」
　　说完，她对着楚云轩深深地鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　现场传来的激烈的掌声。
　　楚云轩一时间慌了神。
　　「杨蜜老师……你这……」
　　杨蜜站直了身子看向楚云轩，道：
　　「我不管你在这个节目中能走到多远，我不管你能不能火，你记住了，只要你愿意，我杨蜜公司的大门，时刻为你打开！只要你愿意，我杨蜜就冲这首歌，我拼了命也要捧你！」
　　哗——
　　现场再次传来激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「真的，他真是个天才！」
　　「他是那么的不正经，但是当他唱起歌的时候，却又是那么的深情。」
　　「再看看那个吴逸凡，他什么玩意儿啊？」
　　「码的，唱哭了两位导师，唱哭了整个现场，唱哭了整个直播间的一首歌，他却评价一文不值？我呸！」
　　「滚吧！真的滚吧！」
　　「什么是歌？这才是歌！能够深深震颤别人心灵，深深击打着别人情感的歌曲，这才是一首真正的好歌！」
　　「……」
　　「谢谢杨蜜老师。」
　　楚云轩对着她也是深深地鞠了一躬。
　　「加油。」
　　杨蜜拍了拍楚云轩的肩膀，然后说道：「这一票，我投他。」
　　薛轩也是说道：「这一票，我投
　　楚同学。」
　　主持人看向吴逸凡。
　　吴逸凡黑着脸。
　　尤其是他看到了这些弹幕后，他更是愤怒！
　　他只是一个选手！一个小小的选手！他懂什么？
　　凭什么大家站队他那边？
　　随后，他直接拿起了麦克风：
　　「恕我直言，每一个人的看法都是不一样的，杨蜜老师，薛轩老师很喜欢这首歌，但是在我这里，依旧是一首不过关的歌曲。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「这吴逸凡是魔怔了吧？现场都哭了，两位老师那么高的评价，他还搁这说这首歌不好？」
　　「装哔呗，本来就说这首歌不好，现在如果承认这首歌好了，那他不就自己打了自己的脸了嘛？」
　　「真恶心，滚出去吧！这种人还当导师呢？」
　　「……」
　　吴逸凡继续道：「我当然有我的理由，你的歌词，你解释的很不错，但从来就没有人以这样的方式去写词，母亲就写母亲，又是光圈，又是尼罗河，又是行李的，这不是在这娇柔做作吗？」
　　「写歌，我们就大大方方的写，不要故意搞高级化，编曲还一般，对于一名创作者来说，我认为这是很失败的，有多大的能力，就做多大的事情，这样不好吗？」
　　「《我们的爱》确实火了，但这首歌也并没有让我对你产生多大的期待，事实证明，我不期待你是对的，这首《我记得》，我持有跟二位老师不同的观点，我很失望。」
　　「你还有很长的路要走，你切记不能骄傲，所以，这一票，我放弃！希望你能好好努力，好好去研究词。」
　　吴逸凡说完便靠在椅子上。
　　弹幕：
　　「好恶心啊，这怎么就是娇柔做作了？这样写词就是娇柔做作了？」
　　「事实证明，不管是《我们的爱》还是这首《我记得》，都引起了巨大的反响，而他却否认这个事实，真的无语。」
　　「这个逼不会是因为自己的新歌排名被《我们的爱》给超了，所以怀恨在心吧？***！怎么会有这么恶心的人啊。」
　　「……」
　　「嘘——」
　　现场，再一次的传来了一片嘘声。
　　吴逸凡刚想说什么，薛轩拿着话筒道：
　　「我说一句啊。」
　　「我研究了十几年的词，我是一个专门研究词的创作者，当我看到楚云轩楚同学这副词以后，我才发现，这首歌原来比我想象中的高级那么多。」
　　薛轩继续道：
　　「当我理解了这些词暗藏的那些意思，我有一种茅塞顿开的感觉，同时因为理解了这些意思，这首歌的冲击力更大了，我认为是合理的，并且是一种极其高级的手法，是我甚至未曾想到的一种道路！」
　　「楚同学，说你是个天才都不为过！」
　　「……」
　　吴逸凡黑着脸。
　　弹幕：
　　「说得好！薛老师说得好！」
　　「哈哈哈！薛老师真的忍不了了，按理来说，这种说出来就打脸吴逸凡的事情，一般来说是不会干的，但是这个吴逸凡，真的是在这里睁着眼说瞎话了！薛老师不骂他真的算是给面子了。」
　　「滚吧！这种人真的就别来当导师了，这不是尽在恶心人吗？」
　　「……」
　　然后薛轩微笑着看着吴逸凡，道：「当然了，吴老师有别的见解也没问题的，不过呢，词并不是吴老师的专长，有机会的话，我们包括楚同学，可以一起跟吴老师学习学习电音，吴老师，怎么样？」
　　「呵呵呵，可以
　　。」
　　吴逸凡黑着脸却挤出了一抹笑容点点头。
　　「谢谢两位老师。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　美女主持人笑道：「好，那么现在，大家请看大屏幕，让我们公布本期所有选手的实时热度！请看！」
　　众人将目光锁定大屏幕。
　　大屏幕，楚云轩的实时热度，直接爆炸了！
　　此时此刻，实时热度高达一千三百万！
　　而第二名的实时热度……
　　不过一百万刚刚出头。
　　看到这，那吴逸凡脸色再一次的垮了下来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！一千三百万的热度，第二名一百多万的热度，究极碾压！这就是吴逸凡所说的这是一首失败的歌曲是吗？」
　　「笑死我了，事实胜于一切，观众的眼睛是雪亮的，咱们别去在意这个傻哔的看法。」
　　「真的，有这样的一个导师，我是真不想再看这个节目了。」
　　「……」
　　……
　　「哎。」
　　蓝海传媒。
　　张海深深地叹了一口气。
　　热度究极碾压！
　　就这碾压的程度，甚至可以提前宣布，他楚云轩将成为《新生代》的冠军了。
　　「挡不住了！这下真的挡不住了！能够引起如此大的反响，《新声代》的冠军，非他莫属了。」
　　咔咔咔——
　　张文豪死死地握紧拳头。
　　「爸，真就没办法了吗？」
　　「有什么办法？你看着吧，明天这首歌恐怕冲榜的速度比起他第一首还要夸张。」张海无力的说道。
　　「不行！爸，我们不能眼看着他崛起啊！」张文豪道。
　　「没办法啊，不过儿子，你怎么那么针对他呢？」
　　张海疑惑的问。
　　「我就是看他不爽！我就是要搞他！爸，您必须想个办法。」
　　张海犹豫了一下。
　　「嗯，我可以想想……」
　　……
　　节目录制结束。
　　楚云轩和王玲玲一起走出了录制现场。
　　「楚云轩！」
　　「轩神！！」
　　一时间，大量的提前蹲守的现场观众将楚云轩和王玲玲围了起来。
　　「啊啊啊！楚云轩你太可恶了啊！我开开心心看个节目，你非得让我把妆都哭花了。」
　　「就是啊，你整活就整活嘛，你别来这么大的反差啊，我现在眼睛都是肿的。」
　　「楚云轩，我支持你！我们都支持你！」
　　「……」
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　他似乎……收获了一大批的女粉。
　　「各位不好意思……我也不是故意的。」楚云轩尴尬的说道。
　　「哎呀，我们不是怪你啦，你加油！我们支持你，你以后再多拿出一些好的作品！」
　　「楚云轩，可以跟你合个影吗？」
　　「对呀对呀，想跟你合个影。」
　　「……」
　　「当然可以。」
　　然后楚云轩花了不少时间跟一群粉丝合了影。
　　「对了轩神，这首《我记得》什么时候可以上线啊？」
　　「尽快上线吧，这首歌我们太喜欢了。」
　　「快来抱抱，快来抱抱我，啊啊啊！！你气死人了，每次听到这些歌词，我眼泪就忍不住流。」
　　「楚云轩，下一期节目可能不能来看你了，我要回老家陪我妈妈一段时间了。」
　　「……」
　　而另一边。
　　吴逸凡戴着口罩，带着鸭舌帽，跟一群他的助理走了出来。
　　「退出！！」
　　「退出！！」
　　「退出！你不配！」
　　「退出节目！别污染了这个节目！」
　　「退出乐坛吧，别把乐坛也给污染了。」
　　「……」
　　一群人围着吴逸凡齐声喊道。
　　而吴逸凡双手插在上衣口袋，低着头，暗暗咬着牙，愤恨不已。
　　他没有说任何的话，钻进了车里。
　　「赶紧走！」吴逸凡愤怒的说道。
　　楚云轩也是看了过去。
　　「云轩，虽然你很成功，但你似乎招惹到了吴逸凡。」王玲玲提醒了一声。
　　「我也没做错什么吧。」楚云轩道。
　　王玲玲担心的说道：「可是他的粉丝群体还是很大的……」
　　旁边众人道：
　　「不怕！有我们！」
　　「就是，他是个什么东西？他粉丝多又怎么了？轩神，你别担心，今晚过后，你的粉丝也绝对不会少！」
　　「都是一群脑残粉罢了！我们不怕！」
　　「……」
　　楚云轩微微一笑：「谢谢大家的支持，放心吧，我也没担心这些，天色不早了，大家早点回去休息吧。」
　　……

第14章 坏女人一号！
　　之后，楚云轩便回了公司给租的宿舍里。
　　宿舍一室一厅，装修还算不错！
　　再怎么着，皇娱传媒也算是个不小的娱乐公司了。
　　给旗下艺人的房子，也不能很差。
　　《我记得》这首歌，也和所有人预料的一样。
　　再一次的引爆了网络！
　　这首歌，将不知道多少人柔弱的内心展露了出来。
　　又不知道多少人，在听这首歌的时候，想到了自己的母亲，鼻头酸了起来。
　　也不知道多少人，因为这首歌，他们放下了手中的工作，赶紧开车回到了家里，回到了母亲的身边，陪伴着母亲。
　　他们庆幸，他们的母亲这一世还在自己的身边。
　　楚云轩洗了个澡，便躺在床上。
　　「叮…热度达到一百万，恭喜你获得【体魄改造】。」
　　【体魄改造】：获得该奖励后，宿主的体质提升五倍。
　　「叮…你的热度达到五百万，恭喜你获得【国宴级厨艺】。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「这系统还能获得肉身上的提升的？」
　　他露出了惊喜的表情。
　　这简直太夸张了。
　　王玲玲这个时候给他发了个消息。
　　「睡了没？」
　　「还没呢王姐。」
　　王玲玲：「是这样的，你微博还没注册吧？赶紧注册一下，现在你的粉丝需要一个组织。」
　　「知道了王姐。」
　　然后楚云轩打开电脑，真人认证完毕后，创建了属于自己的账号。
　　ID就叫做【帅轩】。
　　随后他发了一个微博。
　　【哈喽大家好，我是《新声代》选手楚云轩，以后这就是我的微博啦，欢迎大家在这里跟我进行交流。】
　　发完以后，楚云轩就去洗漱了。
　　等他洗漱完回来后，他直接傻眼了！
　　半个小时都没有，粉丝数……四十七万！
　　而他的那条微博，评论区也直接炸了。
　　楚云轩点开评论区看了一眼。
　　「这啥呀这是？」
　　他看着自己莫名其妙的评论区，直接傻眼了。
　　评论区点赞数前几的评论……
　　小兔兔：【希望楚云轩能够成为我的宿管，这样的话，他就可以查我的应到和实到了。】（点赞数：2.1）
　　爱轩：【很喜欢宫崎骏的一句话；「你住的城市下雨了，想问你有没有带伞」，但我想说，如果轩神的城市下雨了，我甚至想变成他的伞，不是为了给他遮风挡雨，而是这样，我的下面就被他握在了手里。】（点赞数：1.9）
　　查我学历：【才……才…才没有一直听《我记得》呢。】（点赞数：1.7）
　　想吮云轩的皮燕子：【楼上的那几个，你们差不多行了哈，轩神就是喜欢整活，你们在他微博也整起来了？我就说微博最近变T很多吧？大家都小心一点啊。】
　　大橘叭：【雾草！楼上都是神人！那个小兔兔小姐姐，麻烦问一下你是哪个学校的？我可以去做你的宿管哦。】
　　冲撞：【逆天！都是逆天！四楼的哥们，你说微博最近变tai多，那你自己的ID怎么解释？】
　　「……」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我靠！我特喵的可是发了一首那么煽情的歌曲，你们还是把我的评论区给搞成了这个样子？」
　　「又是这个小兔兔，之前《我们的爱》也是她，靠了！」
　　然后他忍不住笑出了声。
　　这一个个的。
　　这时，楚云轩的手机响了起来。
　　来电显示……
　　坏女人一号。
　　这是谁呢？
　　楚云轩的姐姐，楚安雅。
　　她本人也是音乐学院毕业的，是学院的院花，超级美女。
　　她的梦想是当明星。
　　只可惜，她没做到。
　　现在从事的是艺人经纪人的职业。
　　就和王玲玲一样。
　　之所以给她这样的备注，那是因为她真的是个老司机！
　　还有个坏女人，是她的闺蜜！
　　这俩女人，一个比一个猛！都是老司机！
　　「喂。」楚云轩接通了电话。
　　「怎么回事怎么回事怎么回事！！小轩轩，你火了！？」
　　楚安雅激动的喊道。
　　「哎呀姐，小点声。」
　　「你个臭轩轩，我都不知道你竟然参加了节目，要不是那个坏女人告诉了我，我都不知道我这几天听的那首《我们的爱》是你的！你什么情况啊？」
　　楚安雅激动的说道。
　　「摊牌了，不装了，这就是哥的才华。」
　　楚安雅笑了一声。
　　然后楚云轩问：「对了，你说是坏女人二号告诉你的？那她知道了为啥没联系我啊？」
　　楚安雅：「你忘了啊，前几天她把你灌醉，在你脖子上吸了五六个草莓之后，你就把她给拉黑删了，哈哈哈，干得漂亮。」
　　楚云轩：「……」
　　好叭。
　　这两个女人没少占他便宜。
　　「你可千万别告诉她我现在住哪儿哈。」楚云轩赶紧说道。
　　那个女人真的能找上门来的。
　　「哎呀放心吧，我才不会呢，你把她删了，我都爽死了，我天天在她面前嘚瑟，哈哈哈！」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　这两个女人的恶趣味。
　　「挂了挂了，我还有事。」
　　楚安雅笑眯眯的说道：「那你快给你最爱的姐姐发个红包庆祝一下。」
　　「我靠！有你这样的吗？」
　　楚安雅：「喂，你这一年，我可没少接济过你哈，你要是不发，我就把手机里你的小弟照片当屏保了哈。」
　　楚云轩：？？？
　　「挂了挂了，我发我发。」
　　然后楚云轩挂了电话。
　　他们关系特别好。
　　只不过，她跟她的闺蜜特别喜欢逗楚云轩。
　　她们经常比，谁占楚云轩更多的便宜。
　　她们手机里甚至有楚云轩从七八岁，到十四五岁那啥的照片。
　　而这一年呢，楚云轩毕业后生计都难以维持，真的是楚安雅不停地接济他。
　　那个坏女人二号，虽然也很坏，很色，但楚云轩也没少跟她要红包。
　　每次最低二百，多的时候两千都给发过。
　　随后，楚云轩给楚安雅发了个红包。
　　楚安雅发了个甜甜的语音：
　　「谢谢老板！」
　　下一秒，又是一个语音发过来。
　　「靠！楚云轩，你发一分钱？」
　　楚云轩笑了笑，然后把手机扔到了一边。
　　第三条语音……
　　四条……
　　五条……
　　六条……
　　……
　　「气死我了，还不回我。」
　　楚安雅躺在床上撅了撅嘴。
　　然后她想到了什么，截了个图给一个
　　备注为「坏女人」的好友发了过去。
　　再然后楚安雅发了个语音：「哎呀，小轩轩给我发了个红包，他没给你发过吧？」
　　这语气满是嘚瑟。
　　「滚呐！一个红包而已，最多两百块，他给我转过两千好不好？你嘚瑟什么？」对方回复道。
　　「哎哟，真的吗？截图给我，我看看。」
　　坏女人二号：「他都把我删了，找不到截图，懒得理你，对了，明天我不上班，去你那里睡。」
　　楚安雅：「不给，你手指甲都没剪。」
　　坏女人二号：「我靠！你好骚。」
　　「……」

第15章 一首歌，全网泪目
　　这一期节目，当晚直接上了热搜第一！
　　《我记得》，一首歌，竟然把李姓三字顶流男明星嫖唱的热搜第一给挤下去了。
　　这是前所未有的一件事情。
　　而《我记得》这首歌也是全网上线了。
　　一经上线，直接引爆乐坛。
　　引爆了整个网络。
　　《我记得》歌曲下面的评论，也是一时间打破了歌曲评论速度的记录。
　　楚云轩躺在床上刷着评论。
　　「这是我这一辈子最喜欢的一首歌，没有之一！」
　　「楚云轩，他是个天才，他值得被这个时代所赞美，而我们的时代，也庆幸他的存在。」
　　「一个外表不正经的人，在唱起歌的时候，他却能带来无限的深情，到底怎样的一个人，才能写出这样的一首歌。」
　　「他给人的反差简直太大了……他用两首歌向世人证明，他是个逗比，但他同时也是一位顶级高手！」
　　「或许用不了多久，他也会向世人证明，他是这个时代乐坛的王者。」
　　「……」
　　翌日。
　　《我记得》依旧在热搜第一。
　　而关于「母亲」的这一话题讨论，也是一夜之间冲到了讨论榜第一名。
　　一个又一个关于自己和母亲感人的故事，感动着全国网友。
　　而同时，却出现了一个标题为《深夜一男子喝醉在小区大喊妈妈，引人泪目。》
　　这是一个曝光了的小区监控的视频，时间是《新声代》第二期当晚深夜。
　　视频的内容是这样的。
　　深夜。
　　一个大概四十多岁的男人手里拿着一瓶酒，他醉醺醺的走在小区里面。
　　周围无比的安静，没有任何的人。
　　他走到了一栋大楼的前方，突然张开双臂跪了下来，嘴里面特别动情，大声的喊了一声「妈妈」。
　　声音在小区里面，由于都是楼房，特别的响亮。
　　然后是第二声妈妈……
　　第三声妈妈……
　　最后是一声带着哭腔的「妈妈，我想你了」。
　　视频到此结束。
　　只有十几秒，但是却触动着无数网友们的内心。
　　视频下面全部都是网友们的评论。
　　「让一个四十多岁的男人变得像是一个小孩子，在这个世界，恐怕只有母亲能做到了吧。」
　　「天呐！这一声声妈妈喊得，简直太委屈了，他应该特别想在妈妈的怀里吧。」
　　「能够猜得出来，这位兄弟作为一家之主，他多年来一定从未在别人面前展示过自己柔弱的一面，可是，对于母亲的思念，始终是他最柔弱的地方，喝了酒，他终于喊出了心里的那句「妈妈我想你了」。」
　　「我泪目了，大叔，加油！就跟楚云轩说的，时空是个圆圈，直行或者转弯，我们终会相见，你的妈妈现在一定是以另外一个身份在陪伴着你！」
　　「兄弟们，多陪陪自己的母亲吧，真的。」
　　「……」
　　楚云轩醒了。
　　他醒来的第一件事就是看看昨晚《我记得》这首歌带来的反响。
　　「这么夸张吗？竟然把李姓三字明星嫖C的热搜第一都顶下来了？这不得谢谢我？」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　然后他又看到了热搜第二。
　　就是那个视频。
　　楚云轩点开看了一眼。
　　或许，这个视频本身就算会火，也不会火到这个程度。
　　但，恰巧碰上了《我记得》这首歌，
　　还有当天《新声代》的节目。
　　而且，一个四十多岁的中年男子，还挺壮的，却露出了这种委屈的模样，反差极大。
　　直接火爆了。
　　「哦？还有直播呢？」
　　楚云轩通过这个热搜，直接看到了似乎是这个热搜的当事人正在开直播。
　　然后他点进去。
　　直播间内，人特别特别的多。
　　一个挺壮的四十多岁的中年男人坐在椅子上，眼眶泛红，正在和网友们聊着天。
　　「各位，我真的不是在作秀，我也没想到，当时小区的监控把我给拍到了，甚至还把我给上传了，今天酒醉醒来以后，看到我的这个视频，我当时人都傻了。」
　　「放心，我开直播不是因为我火了要圈钱，我不差钱的。」
　　弹幕：
　　「兄弟，我信你啊，肯定不是在作秀啊。」
　　「你那几声妈妈喊得，简直太委屈了，我就算不知道别的，我单纯听到你喊的这几声，我鼻头都直接酸了。」
　　「坚强！兄弟坚强。」
　　「兄弟，为啥你当时会这样呢？」
　　「……」
　　那个中年男人眼眶泛着红，道：「哎，都怪那魂淡楚云轩啊。」
　　众人：「……」
　　楚云轩：「……」
　　「我本来开开心心的跟我老婆，我女儿在家里吃着晚饭，看着节目，还想看看这个楚云轩跟上一季一样，能整出来什么活。」
　　「谁知道这家伙搞出来这么一首歌，老子直接绷不住了，差点就在我老婆，女儿面前哭出来了，后来我就找了个借口，说朋友约我出去，我就一个人离开了，在烧烤店喝了酒，哎。」
　　弹幕：
　　「我就知道！我就知道肯定是因为轩神的那首歌！」
　　「《我记得》这首歌，尼玛，简直杀伤力太足了！这个楚云轩，他简直就是个天才！」
　　「我也跟你一样啊，尼玛的，兴致勃勃的准备看他整活，活确实是整了，但是这首歌，直接给老子唱傻了。」
　　「句句没有母亲，却句句不离母亲，本来我还好的，但是当我知道了这首歌里面很多的寓意以后，我是真的绷不住了。」
　　「……」
　　楚云轩看着这些人的评论，也是露出了一抹笑容。
　　那男子擦了擦眼泪，然后咧嘴一笑：「不过我很喜欢他，很谢谢他，而且呢，我老婆看到了这个视频，她虽然没问，但她肯定知道是我，她今天对我简直温柔死了。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！你老婆心疼你了。」
　　「是啊，感觉你老婆很爱你啊。」
　　「这么多年，从来没有在家人面前展露过自己的柔弱吧？你老婆估计看到你这样，应该也哭过吧。」
　　「……」
　　男子擦了擦眼泪，说道：「好了不说了，我得想办法去搞一张下一期《新声代》的票，搞得我真想去现场看看这个楚云轩选手了。」
　　突然，他愣了一下。
　　「***？帅轩？等一下，这不是楚云轩的ID吗？我昨天就关注了的。」
　　弹幕：
　　「我靠！还真是！我也关注了！」
　　「这里的ID是不能重复的，那就是他本人了啊。」
　　「乖乖！轩神，你这偷偷摸摸的进来也不说句话？你看看你把人家给唱成啥样了。」
　　「雾草！轩神亲临啊，我尼玛！」
　　「……」

第16章 二十分钟一首歌？
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　这么多人的直播间，他寻思着就算自己顶着账号进来，反正也没有消息提醒，不可能引起注意吧。
　　谁知道，这也能发现他?
　　那男子激动不已。
　　「***！轩神，虽然我是大叔，但是你不介意我当你的粉丝吧？」
　　楚云轩然后打字：「当然不介意。」
　　轩神，是现在他的一些支持者对于他的称呼。
　　因为《我们的爱》、《我记得》简直太猛了。
　　用这样的称谓，才能表达他们对于楚云轩的敬仰。
　　虽然楚云轩年纪不大，但是他确实做到了很厉害的事情。
　　《我记得》更是引起了全民思母的狂潮。
　　男子笑道：「没想到，都四十来岁了，我竟然还会追星，轩神你干什么呢？是不是在为下一期节目写歌？」
　　弹幕：
　　「是啊是啊，轩神，下一期肯定还是原创吧？千万不要再来这种能杀人的歌了，我真的承受不住啊。」
　　「对啊对啊轩神，顶不住啊，你继续整活吧，写点那种情歌也行啊，就照着三百多家，哦不，五百多家酒店当题材写歌。」
　　「不过也无所谓，反正都好听。」
　　「轩神，你干啥呢？跟我们透露一下下一期新歌呗。」
　　楚云轩看了一眼自己的小卧室，然后打字道：「我啊，刚刚才在我800米的大床上醒来，现在有三十个兔女郎准备服侍我洗漱，吃午饭，我准备在家里开十分钟车去到厨房，吃完饭以后再开二十分钟去工作室写歌。」
　　弹幕：
　　「6666！秀还是你秀！」
　　「大哥，别整活了！」
　　「三十个兔女郎？确定她们只是帮你解决日常生活起居吗？（斜眼笑）。」
　　「……」
　　此时此刻。
　　吴逸凡正在家里的别墅中，他也开启了直播。
　　他毕竟是顶流，这直播间的热度和观众还是非常夸张的。
　　「感谢各位送的礼物，今天为什么要开直播啊？就是闲下来了，想跟粉丝们聊聊天，唱唱歌，刚刚这首《小碗细面》还可以吧？」
　　弹幕：
　　「电，电满了！真的电满了。」
　　「这什么鸟歌啊，我受不了了，还是去听楚云轩的歌吧。」
　　「黑粉滚出直播间。」
　　「那个楚云轩的走狗，都滚出去。」
　　「凡凡加油！凡凡最牛哔！」
　　「凡凡，我们已经去那个楚云轩的微博帮你喷他了，什么东西，也敢跟我们家凡凡作对。」
　　「就是，尤其是第二期节目结束后，凡凡离开节目场地，竟然有那么多人让凡凡退出节目，他们懂个屁啊？」
　　「……」
　　吴逸凡看到这些弹幕，也是再次燃烧起了怒火。
　　这两天，网上对于他的一些嘲讽也是很多的。
　　吴逸凡说道：「好了，不用跟这些人一般计较，他们什么都不懂，就只会乱喷而已。」
　　弹幕：
　　「别恶心了，我们就算不懂，但是一首歌好不好，我们还是很清楚的！」
　　「就是，这首歌现在这么火，引起了全民思母的狂潮，就这一点，足以说明这首歌有多么厉害！」
　　「请问你有一首能够达到这种程度的代表作吗？别说这种高度了，十分之一赶得上吗？」
　　「……」
　　看到这些弹幕，吴逸凡直接怒了。
　　「一群傻哔，不懂就尽在这里叽叽歪歪，我告诉你们，就
　　这首《我记得》，不管有多少人喜欢，不管有多么火，我就直白的跟你们说，这就是一首很普通的歌！这种歌我随随便便就能写得出来，但为什么我没写？因为我懒得去写。」
　　弹幕：
　　「凡凡牛哔！」
　　「凡凡好帅啊！啊啊啊！！」
　　「凡凡好男人啊，就是垃圾！」
　　「哟，气急败坏了，哈哈哈！急死了！」
　　「真好，全网爆火的一首歌，把那么多人唱哭了的一首歌，另外两位导师都说好的一首歌，到你这里却什么都不是了，你真牛哔！」
　　「哈哈哈，随随便便就能写得出来？懒得去写？哈哈哈，笑死我了！」
　　「急了，破防了，哈哈哈！」
　　「……」
　　吴逸凡随后说道：「别搞笑了，不懂就别乱说了，只不过是运气好，一首质量一般的歌曲，碰上了一个好的题材，引起了共鸣，这才能火起来，来，我现在当场给你们写一首，让你们见识一下，写一首这样的歌曲，有多简单！」
　　随后，在大家的注视之下，吴逸凡很快完成了一首歌曲的词曲创作。
　　「二十分钟一首歌，凡凡真牛逼！」
　　「那个楚云轩是什么东西啊？也跟我们凡凡比？」
　　「凡凡，当着直播间，唱出这首歌，打肿这些喷子们的脸。」
　　「……」
　　吴逸凡随后拿起了麦克风。
　　「这首歌歌名叫做《母爱》。」
　　随后，他制作的伴奏响了起来。
　　「二十七年前的那天，在一声惊雷下，我来到了这个世间。」
　　「哦，我的母亲，第一次看见了她的眼。」
　　「那是如此的迷人，让我迷恋。」
　　「我的母亲，我的天，呜呜呜呜……」
　　「……」
　　随后，电音来袭。
　　「是你用你的爱，让我不再徘徊。」
　　「所以这就是母爱，这天底下最美丽的关怀。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「我尼玛！老子人傻了。」
　　「这什么玩意儿啊？这歌词就是你说的大大方方的写词？哈哈哈，笑惨我了。」
　　「什么东西啊？震惊老子一百年，笑死我了，哈哈哈！」
　　「经典电音，行了行了，别搁这丢人了。」
　　「……」
　　吴逸凡看着这些弹幕，眉头紧皱。
　　「所以说，你们根本就不懂歌，电音配上母亲的题材，才是最般配的，一群不懂音乐的人，只会在这里瞎逼逼。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！笑死我了，真不知道这货哪来的自信。」
　　「是是是，我错了，我不懂音乐，哈哈哈！告辞！」
　　「哎哟，那些脑残粉怎么不冒泡了啊？哈哈哈哈！你们不会是觉得丢人，不敢冒泡了吧？」
　　「***！这个叫爱凡的观众，哈哈哈，她不是刚刚一直维护吴逸凡的吗？现在跟我们道歉了，哈哈哈！笑死我了。」
　　「凡凡，说实话，我实在是不能再睁着眼说瞎话了，你这首歌……跟他的，真的差距很大。」
　　「我是你的粉丝，我是很喜欢你，但是…我耳朵不聋，眼睛不瞎啊，我要是真的说你这首歌更好，我自己晚上会内疚的睡不着觉的。」
　　「……」
　　吴逸凡眼睁睁的看着直播间好多人卸掉了他的粉丝牌，脸上也是露出了一丝怒意。
　　「我这只是二十分钟创作的一
　　首歌，肯定有很多瑕疵，但说实话，二十分钟能够创作出我这样的一首水平的歌曲，有几个人能做到？那楚云轩能做到吗？呵呵呵，来，我们继续唱歌。」

第17章 《听妈妈的话》
　　吴逸凡这边和楚云轩虚空对线的事情，也是引起了不小的轰动。
　　现在主要分两批。
　　一批是站队楚云轩的人。
　　另一批，是吴逸凡的忠实脑残粉！
　　即使在这样明显的差距之下，她们还能说是吴逸凡的那首《母爱》更加的好听，比《我记得》好听多了。
　　此时此刻。
　　那男子的直播间。
　　一群人来到了这里疯狂刷着屏。
　　「轩神，隔壁吴逸凡搁那黑你呢，还在说你的歌很垃圾，
　　「哈哈哈，笑死我了，他当场创作了一首叫《母爱》的歌，直接给老子尬住了。」
　　「哈哈哈，尬的我脚指头都扣疼了，我笑死了。」
　　「轩神你还在吗？这个吴逸凡说他二十分钟写出那么一首歌很厉害，说你做不到，要不你试试？」
　　「……」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「这个吴逸凡是傻哔吧？不服的话，在节目中怎么不继续说出来？现在甚至开直播专门说这件事？」
　　楚云轩随后直接坐到了电脑前，开启了直播。
　　本身，现在楚云轩的热度就很高。
　　这直播一开启，也是蹭蹭的进入观众。
　　「***！轩神开直播了！」
　　「牛逼啊轩神！轩神，隔壁吴逸凡那件事怎么说？」
　　「是啊是啊，你是不是听到了这件事情所以才开的直播？」
　　「人家作为一个导师，脸都不要了，跟你搁这虚空对线，你是选手怎么了？也不能这么被欺负吧？别惯着他。」
　　「……」
　　楚云轩微笑着说道：「欢迎兄弟们进入直播间，吴老师那边的事情我刚刚也是听说了，那首《母爱》，嗯，我听了，还不错。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！轩神，说实话，别憋着了，想骂就骂吧。」
　　「人家吴逸凡都这么对你了，你还能忍呢？」
　　「轩神，我们支持你，大家都支持你！」
　　「什么东西也敢跟凡凡比，凡凡二十分钟能创作这么厉害的一首歌，你能吗？」
　　「就是就是，给你二十分钟，你能创作出来吗？那首《我记得》，估计是用了很多年创作出来的吧，一直等到参加节目才唱出来。」
　　「你什么水平，也能跟凡凡比？就只是个选手而已，人家凡凡可是导师。」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑，道：「对啊，吴老师可是导师，我只是个选手，比不了比不了。」
　　随后，楚云轩话锋一转：「不过呢，我觉得蛮有意思的，二十分钟创作一首歌，我也挺想挑战一下的，那么，各位直播间的兄弟姐妹们，现在我们也来挑战一下怎么样？」
　　弹幕：
　　「牛哔！坐等轩神二十分钟一首吊炸天的歌曲！」
　　「轩神加油啊，别输给他。」
　　「我们支持你！加油！」
　　「……」
　　然后楚云轩用旁边的闹钟定了一个二十分钟倒计时。
　　「那么，我们现在开始吧，先从歌词入手。」
　　随后，在直播间众人的注视之下，一首简简单单的歌名打在了电脑的文本上面。
　　歌名：《听妈妈的话》。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，轩神这是打算全面把吴逸凡给比下去啊，吴逸凡一个极其直白的《母爱》，轩神也就来一个直白的《听妈妈的话》。」
　　「就得这样啊，不然轩神再搞一个难懂的歌词，人家吴逸凡还是不认账啊，还是说歌词不好啊，哈
　　哈哈。」
　　「期待！期待！」
　　「……」
　　很快，一首简简单单的歌词呈现了出来。
　　时间不过才过去了五分钟。
　　「那么，我们现在开始用电脑上的音乐软件编曲吧。」
　　楚云轩说完，便开始了快速的编曲。
　　也不过才花了七分钟的时间，编曲完成。
　　「好了！结束，我看看花了多长时间，十二分钟，还行。」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　弹幕：
　　「雾草！牛逼啊！十二分钟一首歌！不愧是轩神！」
　　「隔壁吴逸凡二十分钟，轩神十二分钟，谁强谁弱不用说了吧？」
　　「装啥呢？好不好听唱出来再说啊。」
　　「就是，这样谁不会啊？我五分钟就能搞定，你唱出来啊，能有凡凡的好听吗？」
　　「……」
　　另一边。
　　吴逸凡也是通过弹幕得知了楚云轩这边正在创作歌曲。
　　「呵！」
　　他忍不住冷笑了一声。
　　「行啊，那我们就一起过去看看，接下来你们就能知道我之前说的到底有没有错了，接下来你们就能知道，到底是哪首歌更好听了。」
　　然后吴逸凡进入了楚云轩的直播间。
　　楚云轩笑了笑，道：「只用了十二分钟创作的一首歌，肯定会有一些瑕疵，各位不喜勿喷哈。」
　　随后，楚云轩坐在镜头前，开始使用房间内的电子琴弹奏《听妈妈的话》前奏。
　　动听的前奏传了出来。
　　弹幕：
　　「***！牛哔！乖乖，就这前奏，老子就感觉是一首好听的歌。」
　　「这前奏不吊打吴逸凡的那首《母爱》？」
　　「《母爱》？是《母癌》吧？太尬了。」
　　「……」
　　随后，楚云轩开始弹唱。
　　「小朋友，你是否有很多问号。」
　　「为什么，别人在那看漫画，我却在学画画，对着钢琴说话。」
　　「别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC。」
　　「我说我要一台大大的飞机，但却得到一台旧旧录音机。」
　　「为什么要听妈妈的话，长大后你就会开始懂了这段话。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「雾草牛逼！！雾草牛逼！」
　　「哇！这前奏直接搞了个说唱啊？雾草！十二分钟，连说唱都搞出来了？轩神牛逼啊！」
　　「什么是大大方方，简简单单的歌词？吴逸凡的那首吗？这才是大大方方，简简单单的歌词吧？」
　　「……」
　　吴逸凡眉头紧皱。
　　随后，弹唱继续。
　　「长大后我开始明白，为什么我跑得比别人快，飞得比别人高。」
　　「将来大家看的都是我画的漫画，大家唱得都是我写的歌。」
　　「妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面。」
　　「有空就多多握握她的手，把手牵着一起梦游。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「不用听了吧？这主歌就碾压了吧？」
　　「主歌歌词都很简单，但是显然轩神的这首《听妈妈的话》更加朗朗上口啊。」
　　「【妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面】，隔壁吴逸凡是啥？【我的母亲，我的天，呜呜呜呜……】，笑死我了。」
　　「……」
　　副歌来袭。
　　「听妈妈的话，别让她受伤。」
　　「想快快长大，才能保护她。」
　　「美丽的白发，幸福中发芽。」
　　「天使的魔法，温暖中慈祥。」
　　所有人全部都惊呆了！
　　尼玛！
　　这么夸张的吗？
　　十二分钟，搞出来这么一首好听的歌曲？
　　弹幕：
　　「我靠！好听啊！好听啊！」
　　「我尼玛！十二分钟搞出来这么一首歌？」
　　「大哥，你这首歌就算是放在《新声代》下一期节目里，我都承认的啊。」
　　「这特喵的是天才吧？十二分钟，搞出来这么一首歌？雾草！」
　　「吴逸凡，看见了吧？什么是好歌，这才是好歌，你还不承认吗？」
　　「……」

第18章 这货是穿越来的吧？
　　电脑前，吴逸凡脸色难看至极。
　　尤其是他看着那些攻击他的弹幕，脸色更加难看。
　　说实话，虽然不想承认，但是他确实觉得这首歌……很不错！
　　但，他怎么可能去承认呢？
　　然而，第二段更精彩的说唱在楚云轩直播间响起。
　　「在你的未来，音乐是你的王牌。」
　　「拿王牌谈个恋爱，哎，我不想把你教坏。」
　　「还是听妈妈的话吧，晚点再恋爱吧，我知道你未来的路，但妈比你更清楚……」
　　「……」
　　一首《听妈妈的话》很快演唱完毕。
　　「感谢大家。」
　　楚云轩面带微笑的说了一句。
　　弹幕：
　　「牛逼！雾草牛逼！」
　　「这特喵的是十二分钟写出来的歌？大哥，你丫的是穿越过来的吧？神了！」
　　「我的乖乖，十二分钟写的一首歌，老子想要加入单曲循环，是我的问题吗？」
　　「隔壁那个《母爱》，听得我想把吴逸凡头拧掉，这边十二分钟的《听妈妈的话》，我直接惊了！」
　　「这差距，太明显了吧？」
　　「吴逸凡的那些脑残们，不说话了？」
　　「……」
　　楚云轩然后微笑道：「哟，吴老师也在我直播间呢？吴老师，帮忙点评一下吧。」
　　吴逸凡眉头紧皱。
　　随后他打字道：「十二分钟这个水平，还不错，但是我还是更喜欢我的这首《母爱》。」
　　楚云轩看到弹幕，笑道：「我也是更喜欢我这首。」
　　弹幕：
　　「真的，脸都不要了，我就不信你看不出来这两首歌到底哪首更好。」
　　「装，继续装！为了自己那点傻哔面子，真的还要继续装下去是吗？早点承认了不好吗？非得嘴硬。」
　　「我是真的服了，就不应该让轩神跟他比的，这简直是白瞎了功夫，跟这种人比有什么意义嘛。」
　　「……」
　　吴逸凡那边，看到了这些弹幕，他眉头忍不住皱了起来。
　　随后，吴逸凡道：「行了，不用比谁的更好，说个最简单的，这两首歌到时候发布到平台，我们明天一早看这两首歌的排名，谁的排名更高，不就能说明谁的歌曲更好吗？」
　　他自然很有自信！
　　因为他觉得自己这随随便便写出来的歌，也是很好的。
　　而且，他有绝对强大的粉丝群体！
　　就算没有任何的宣传，只靠自己的粉丝群体，就能让这首歌火起来。
　　……
　　而这边，《楚云轩与吴逸凡的创作比拼》话题也是直接火爆了网络。
　　无数的吃瓜群众们纷纷点开话题，看着这个事件的来龙去脉，听着两个人创作的这两首歌。
　　吴逸凡的那些粉丝们，疯狂的往《母爱》这首歌留言，评论，播放，刷数据。
　　顺便去《听妈妈的话》这首歌评论区刷差评。
　　瞬间，这个事情的关注度竟然破千万。
　　不知道多少人，特地专门去听了一下这两首歌，然后分别对于这两首歌进行了点评。
　　……
　　时间一晃就来到了第二天早上八点。
　　吴逸凡特地定了个闹钟，起了个大早。
　　这个事件，他还是比较关注的。
　　他认为，他不可能输。
　　但是他又是有一些忐忑。
　　随后，吴逸凡打开了音乐软件。
　　他点开了全网新歌榜。
　　按照他的经验，以他没有宣传，只是单纯的粉丝流量的话，这首歌一晚上的时间大概应该是新歌榜二十名左右的成绩。
　　他看也不看，直接将新歌榜往下一拉。
　　「十三名！呵呵呵！」
　　吴逸凡直接笑出了声！
　　什么概念呢？
　　他最火的那首新歌《小碗细面》，经过了大量的宣传，而且长时间的创作，第一天的排名也只不过是新歌榜第八名！
　　而这个随随便便写的一首歌，竟然是十三名！
　　他知道有全网热议的加持！
　　等同于一个强大的宣传和曝光！
　　但，依旧说明自己这首歌到底有多么的受欢迎！
　　「让我看看你的歌在多少名。」
　　吴逸凡冷笑了一声，然后下意识的在排行榜往下翻着。
　　很显然，他下意识的认为，楚云轩的那首《听妈妈的话》，必然是在自己下面的。
　　然而，他翻到了一百名都没有看到这首歌。
　　「真的假的？连前一百都没上去吗？」
　　吴逸凡愣了一下。
　　不应该吧。
　　虽然他很看不起楚云轩，但是这个事件的热度还是很高的，单纯的热度加持，也不应该前一百没进去吧？
　　吴逸凡以为是自己漏掉了。
　　然后他又看了一遍。
　　「还真没有！这么垃圾？呵呵呵，我还真把他当成个对手，没想到我竟然高看了他这么多，跟这种人比，简直是浪费时间。」
　　吴逸凡不屑一笑。
　　然后他打算看了一眼自己这首歌有没有上全网热歌榜。
　　热歌榜是比起新歌榜更牛哔的一个榜单。
　　没看到。
　　这是他的意料之中。
　　但是……
　　突然，他在全网热歌榜上，竟然看到了《听妈妈的话》这首歌，排名……第十名！
　　「什么！？」
　　吴逸凡瞪大眼睛。
　　「怎么可能？他连新歌榜前百都没上，怎么可能上热歌榜？」
　　吴逸凡眉头紧皱。
　　「尼玛！刷数据是吧？」
　　随后他又看了一眼新歌榜！
　　等等！
　　新歌榜：
　　第一名：《我记得》，歌手：楚云轩。
　　第二名：《我们的爱》，歌手：楚云轩。
　　第三名：《听妈妈的话》，歌手：楚云轩。
　　吴逸凡：？？？
　　《听妈妈的话》，不是没上新歌榜，而是因为在自己上面，他只是在自己排行下面找的，所以没看到！
　　「怎么会这样！？」
　　一个新人，十二分钟创作的一首歌，一晚上冲到了新歌榜第三，全网热歌榜第十？
　　吴逸凡赶紧打开了《听妈妈的话》评论区。
　　「雾草！轩神牛逼啊！这尼玛就是轩神的实力？我一觉醒来，这首歌直接冲到了新歌榜第三？」
　　「这只是一个十二分钟创作的歌曲啊！绝了！！」
　　「轩神是天才吧？十二分钟创作出这么一首好听的歌？我的妈！那个吴逸凡是啥啊？」
　　「简直是以卵击石好不好？」
　　「哈哈哈，新歌榜第一第二第三名全是轩神的歌，哈哈哈，轩神这是要屠榜？哈哈哈哈！」
　　「……」

第19章 这就是牌面
　　吴逸凡直接傻眼了。
　　「怎么会这样？他凭什么一夜之间新歌榜第三，全网热歌榜第十名，凭什么！？」
　　吴逸凡真的搞不懂啊！
　　这个楚云轩，他哪来的流量？
　　哪来的热度？
　　是，他之前的两首歌热度是很爆炸！
　　但是，他再怎么着，本质上也只是一个新人！
　　他不是顶流明星！
　　他做不到像那些顶流明星一样，不管歌曲好不好听，一发出去是有热度的。
　　但是他现在做到了！
　　凭什么?
　　「我知道了。」
　　吴逸凡眉头紧皱。
　　是因为话题热度太大了！
　　这个话题热度，让楚云轩这首歌不亚于是在节目中发布！
　　同时，本身这几天，楚云轩的热度就高，太高了！
　　他撞到枪口上了！
　　看似《听妈妈的话》排名很高，更多原因是因为他最近的热度太高了！
　　不能够完全说明，他的歌曲比自己的强。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是醒来了。
　　是被王玲玲的电话吵醒的。
　　「喂，王姐。」
　　「我说云轩，你那首歌，不得了，你现在真的是不得了了啊。」
　　王玲玲激动的说道。
　　「排名多少？」楚云轩问。
　　「新歌榜第三，热歌榜第十！一天的时间啊，十二分钟的一首创作，没有节目加持，纯粹的野生流量，你这相当于什么？顶流歌手发歌的成绩啊。」
　　王玲玲震撼道。
　　楚云轩笑道：「有热度加持。」
　　「是，你跟吴逸凡昨天网上对线这件事情，也是火爆了，热搜上这件事到第二了，确实是这些加持，但至少也说明一点，你现在的关注度很高！」
　　随后王玲玲继续道：「而且，理论上你一个选手跟导师吴逸凡这种半撕破脸的情况是绝对不好的，但你又处理的非常好，你和吴逸凡对线这件事，反而让你得到了更好的路人缘，他都被喷惨了。」
　　楚云轩笑了笑。
　　其实不用想也知道他肯定会被喷惨了。
　　第二期《新声代》，他的发言就注定会被喷死。
　　就算有那么多的粉丝拥护也没用。
　　「他好像开直播了，我去瞅瞅，王姐，先挂了。」
　　一大早开直播，看得出来，这吴逸凡急了。
　　楚云轩点进了直播间。
　　「道歉！」
　　「道歉！！」
　　「给楚云轩道歉！」
　　「你输了，赶紧给他道歉吧！作为一个前辈，一个导师，你如此针对一个后辈选手，我们也就不说什么了，现在你输了，公开给他道歉，承认你输了，总没问题吧？」
　　「……」
　　一进去，满屏都是让吴逸凡给楚云轩道歉的弹幕。
　　虽然有很多吴逸凡的粉丝还在那里对喷，但似乎顶不太住。
　　楚云轩看着在镜头前，脸上遏制不住愤怒的吴逸凡，心中也是一笑。
　　吴逸凡看着这些弹幕，然后说道：「是，你们只看到了排名上面，我输给了他，但是你们别忘记了一点，这几天楚云轩选手的热度太高了，高到全网热搜，话题讨论，有多少都是跟他有关的？这本就是一个没那么公平的对比，所以，他歌曲的热度高，也无可厚非。」
　　弹幕：
　　「我靠！你是真的一点脸都不要了啊，你说最近他楚云轩热度高，歌曲热度自然而
　　然也就高，那你呢？你是对于自己作为一个顶流只字不提是吧？」
　　「是啊，最近楚云轩确实热度很高啊，但是你全网上亿粉丝，你热度就不高吗？他有多少粉丝？这一点，他比的过你？」
　　「输了就是输了，为什么还嘴硬不认输呢？」
　　「……」
　　随后，吴逸凡道：「我可以认输，但是我并不认可，或许现在你们看到的是他的那首歌热度更高，排名更高，但我认为，用不了几天，到时候的排行榜你们就明白，真正的好歌是哪一首了。」
　　听到这，楚云轩在电脑前忍不住笑出了声。
　　吴逸凡继续道：「这样，你们毕竟不懂，我去请几位业内的专业乐评家，我跟他们连麦，让他们在直播间跟大家说一说，到底哪一首歌才是真正的好歌，怎么样？」
　　弹幕：
　　「不用了，兄弟们，快看华央频道，早间新闻。」
　　「咋啦？」
　　「雾草！轩神的歌被华央报道了！我勒个去！」
　　「还有哔站，哈哈哈，华央频道账号刚刚发布了一条视频，兄弟们，快去看。」
　　「……」
　　吴逸凡眉头紧皱。
　　而楚云轩看到弹幕也是愣了一下。
　　他随后赶紧打开了一号频道。
　　此时此刻正是早间新闻。
　　而这早间新闻，含金量还是极高的。
　　要是谁能上这个，那真的无敌。
　　此时此刻，新闻上主持人正在播报《我记得》相关新闻。
　　「新生代歌手楚云轩，在节目中，凭借一首原创《我记得》，引起全网思母热潮，规模之大，声势之大，无法想象，《我记得》这首歌，更是一举打破单曲多项记录，数位乐坛知名乐评人对于这首歌给予了极高的评价，下面让我们用几分钟的时间，安静的聆听这首温暖的歌曲。」
　　吴逸凡看到这新闻，整个人直接傻眼了。
　　此时此刻，他直播间那些观众也一脸震惊！
　　弹幕：
　　「雾草！牛逼！！轩神牛逼！什么是牌面？这特喵的就是牌面啊！」
　　「我尼玛！老子活了二十多年，从没有见过新闻特地用几分钟让观众去听一首歌，这太离谱了吧！」
　　「哈哈哈哈！兄弟们，吴逸凡脸都绿了！」
　　「哈哈哈！这吴逸凡再多的借口，再多的理由，现在都没用了啊。」
　　「是啊，华央频道亲自在节目中表扬这首歌，更是史无前例的花费几分钟在节目中播放这首歌，雾草！」
　　「还有，微博上面，华央频道账号艾特了轩神，表达了对于轩神这首歌的赞赏与表扬，哈哈哈！」
　　「吴逸凡说啥？这是一首垃圾歌是吧？人家华央频道亲自出场打脸！哈哈哈！」
　　「……」
　　吴逸凡一脸懵逼。
　　怎么会这样？
　　华央竟然点名表扬他……
　　甚至史无前例的在节目中用几分钟的时间播放这首歌……
　　这？
　　怎么可能？！
　　弹幕：
　　「哈哈哈，兄弟们，去哔站，搜索华央频道账号，顶到热门了，哈哈哈，笑死我了！」
　　「哈哈哈哈！我笑惨了，哈哈哈！快去看！」
　　「这叫啥？华央频道亲自出手来替轩神证明，哈哈哈！」
　　「不用乐评人，新闻华央频道亲自出手来评价到底哪首歌更好，哈哈哈！」
　　「雾草！这么严肃的账号，也能整活呢？哈哈哈哈，笑死我了！」
　　「……」
　　「什么鬼？？」
　　看到这些弹幕，吴逸凡也是赶紧打开了哔站。
　　而楚云轩也是好奇的打开了哔站，搜索了一下华央频道的账号。

第20章 《请跟我恋爱吧》邀请
　　其实根本就不用搜索。
　　哔站的热门第一名，就是华央新闻频道发布的一条视频！
　　而这条视频，发布仅仅十五分钟，播放量就达到五十万！
　　视频标题为《青铜级别的母爱歌曲VS王者级别的母爱歌曲》。
　　视频一共两分钟。
　　楚云轩点开了视频。
　　一开始，他直接就绷不住了。
　　视频一开头，屏幕上就是一行字：【青铜级别的母爱歌曲】。
　　然后，歌曲播放了出来。
　　正是吴逸凡昨天创作的那首《母爱》。
　　歌曲播放着，视频上面，弹幕都刷爆了。
　　「哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈！！华央大佬一出手，就知有没有！」
　　「哈哈哈！吴逸凡还在那里嘴硬呢，人家华央频道都亲自做视频来怼你了，你还嘴硬？还说你的歌更好？」
　　「原来吴逸凡口口声声说自己很好的一首歌，其实在华央频道眼里是青铜级别的赞美母爱的歌曲啊，噗嗤——」
　　「兄弟们，绷不住了！」
　　「史无前例啊，一本正经的华央频道账号，竟然为了楚云轩，甚至发视频去无形之中怼吴逸凡，哈哈哈！」
　　「……」
　　吴逸凡看到这，脸都黑了。
　　而楚云轩忍不住笑出了声。
　　但是他也很震惊啊。
　　我靠！
　　华央频道不仅仅在新闻上，微博上表扬了自己的这首歌。
　　甚至史无前例的用官方账号，用整活的方式暗讽吴逸凡歌曲垃圾。
　　这也是真的让人吃惊啊。
　　青铜级别母爱歌曲播放了二十秒左右，随后就是下一段文字：【王者级别的母爱歌曲】。
　　然后，《听妈妈的话》在视频中播放了出来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！笑惨了！哈哈哈！」
　　「哈哈哈！吴逸凡口口声声说自己这个歌更好，还要找乐评人来评价，华央频道直接出手！」
　　「华央频道直接明确的说了，你吴逸凡的歌，是青铜，人家楚云轩的歌是王者级别，你还嘴硬什么呢？」
　　「哈哈哈哈！！牛逼！」
　　「舒服了舒服了，耳朵瞬间舒服了！」
　　「……」
　　《听妈妈的话》播放了几十秒。
　　第二首王者级别赞赏母爱的歌曲。
　　果不其然，《我记得》！
　　在视频的末尾，还有华央频道的一段文字。
　　【借用楚云轩先生的两首歌，送给全天下的母亲，希望各位母亲们身体健康，万事如意。】
　　吴逸凡坐在电脑前，咬牙切齿。
　　如果是别人，他可以反驳！
　　但，这是华央频道的账号。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！杀人诛心！视频末尾还强调了用楚云轩的两首歌送给母亲。」
　　「哈哈哈！吴逸凡的那首《母爱》，完全就是为了衬托楚云轩的两首歌。」
　　「牛逼！！同样都是即兴创作，楚云轩《听妈妈的话》，强势霸榜，甚至引来华央频道支持！而吴逸凡的那首，哈哈哈，华央频道差点都喷了。」
　　「吴逸凡，你还嘴硬吗？还找乐评人？华央频道亲自出手，你找哪个乐评人，能有华央频道含金量高？」
　　「作为国内第一频道，主打的就是一个严谨，真实，华央频道的工作人员，必然是做足了功课，才能放出这条视频！」
　　「吴逸凡的那些脑残粉呢？咋了？不喷了？看到华央频
　　道发话，不敢喷了是吧？」
　　「……」
　　咔咔咔——
　　吴逸凡握紧拳头。
　　「草！」
　　他随后怒气冲冲的关掉了直播！
　　……
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　他确实还挺受宠若惊的。
　　这时，电话响了起来。
　　来电显示，坏女人一号。
　　「喂，啥事？」
　　另一头随之传来楚安雅激动的声音。
　　「哇哇哇！小轩轩，华央频道点名表扬你啊，新闻专门给你留了几分钟放你的那首歌啊，你太有排面了叭。」
　　「低调低调。」
　　楚安雅笑眯眯的说道：「赚发了吧？」
　　「我哪知道，歌曲都是免费的，版权费的话，谁知道到时候能有多少呢。」楚云轩道。
　　「那么火，到时候肯定钱不少，记得哦，我可是你这个世界上最爱最爱最爱的人。」楚安雅笑眯眯的说道。
　　「老爸老妈才是。」
　　楚安雅：「好嘛好嘛，那我排第三，不能再往后了，你可得注意那个坏女人，她现在激动地不行，一个劲的嚷嚷着要找你亲死你，你可一定要小心。」
　　楚云轩：「……」
　　「知道了。」
　　「对了，华央频道艾特你了，你赶紧发个微博回复一下。」
　　「好。」
　　楚云轩然后挂了电话。
　　随之编辑了一条微博，艾特了一下央妈发布了出去。
　　帅轩：【感谢华央频道的支持，受宠若惊，以后我一定会继续写出好歌，不辜负华央频道的期待。@华央频道账号。】
　　动态一发，一堆评论接踵而至。
　　【小兔兔】：「耶！又让我抢到了一楼！谢谢昨晚轩神的粗鲁对待，华央频道点名表扬，牌面！」
　　【查我学历】：「怎么又是这个小兔兔抢到了一楼？轩神牌面！」
　　「轩神牛逼啊！吴逸凡脸都绿了，他万万没想到，华央频道竟然站出来力挺你，雾草！牌面！」
　　「……」
　　这两天的楚云轩，可真是风波不断，火得一塌糊涂。
　　整活达人，前后反转反差，荣登热搜！
　　音乐奇才，荣登热搜。
　　一首《我记得》，荣登热搜！
　　与吴逸凡的PK，荣登热搜！
　　十二分钟一首精品《听妈妈的话》，荣登热搜！
　　华央频道亲自出场力挺，荣登热搜！
　　「……」
　　太多太多的热搜全都是跟他有关系的。
　　「叮…恭喜你人气达到一千万，获得奖励【大师级格斗术】。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「这系统好啊，不仅仅是在音乐方面，甚至在我个人能力方面也有提升。」
　　现在，他摇身一变，也成了一个练家子了。
　　「该着手准备《新声代》下一期的歌曲了。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　「不过时间倒还算是挺充沛的。」
　　……
　　此时此刻。
　　《请跟我恋爱吧》工作组。
　　《请跟我恋爱吧》是即将播出的一档真人秀恋综节目。
　　节目全程也是采用直播的形式。
　　节目组邀请了一共四男四女八位明星。
　　但，这几天也是出了点状况。
　　「导演，李一风档期调不开，导致空出来了一个男明星的位置，这都好几天了，我们还是没找到一个合适
　　的男明星来填补这个空挡，要是再找不到的话，我们节目无法正常播出了。」
　　副导演焦急的说道。
　　导演赵怀也是一脸愁容。
　　「不好找啊！」
　　然后赵怀扫了一眼众人，问：「你们有什么合适的人选吗？」
　　其他工作人员面面相觑。
　　「导演，能参加的明星很多，包括也有一些很不错的，甚至有不少主动希望能够参加，但是……您都拒绝了啊。」
　　赵怀叹了一口气，道：「那是因为我觉得他们不适合我的这个节目，我必须要对我的节目负责，也必须要对其他的七位明星负责，绝对不能应付了事。」
　　「对了，赵导，最近很火的那个楚云轩，您觉得可以吗？」

第21章 坏女人到来
　　赵怀听到这个名字，那带着愁容的脸色瞬间舒展开来。
　　他眼睛也是猛的一亮！
　　「对啊！」
　　赵怀激动的一巴掌拍在了自己的大腿上。
　　「我怎么把他给忘了啊，他简直太适合了啊！他比李一风那个傻哔适合一万倍！」
　　赵怀激动的说道。
　　「没错！他本身就是一个整活高手，有他在，咱们节目的直播效果估计都有了保障，而且他长得也很帅，最关键的是，最近他很火！如果能把他邀请到我们节目中，估计有很多人都会特地来看我们的节目！」
　　又是一个人说道：「并且，虽然他现在很火，但他的通告费应该不会很高的。」
　　赵怀连连点头：「对！对对对！他是最合适的人选，接下来，只需要知道他是单身的话，就算是请，我也得亲自过去把他给请过来！帮我联系他的经纪人！」
　　「是！」
　　……
　　楚云轩这边刚刚点了个外卖，然后就接到了王玲玲的电话。
　　「喂，王姐。」
　　楚云轩对于王玲玲的印象还算是不错的。
　　她至少还比较有人情味。
　　对自己也比较的关注！
　　「云轩，《请跟我恋爱吧》导演联系了我，希望你能够参加他们的真人秀，开出了一天三十万的通告费，我给你讲到了五十万，你什么想法？」
　　楚云轩吃了一口菜，问：「什么综艺？」
　　「是恋综，节目组邀请四男四女参加节目，自由度比较高，节目以直播的形式播放，原本你这个位置是李一风，他不是嫖唱被抓了嘛？节目组就想到了你，我建议你去，现在你的热度正盛，有这么一个机会增加流量和曝光，不是坏事，而且通告费也不算少了。」
　　「大概能赚多少钱？」楚云轩问出了自己最关心的问题。
　　「你现在的热度摆在这里，就算咖位不大，这个价格也不低的，节目是每周连续拍摄三天，会拍五周，你自己算算多少钱。」
　　楚云轩摩挲着下巴：「七百五十万啊，行，我去，不过跟我《新声代》这边不撞吧？」
　　歌曲有歌曲的受众，综艺有综艺的受众！
　　他去参加真人秀，能够俘获新的一批粉丝！
　　曝光越大，人气越高。
　　他还要获得更多的奖励。
　　而且，七百五十万啊！
　　虽然对于明星来说不算大钱，但对于现阶段的楚云轩来说，确实是一笔巨款了。
　　「不撞，每次拍摄只有三天，刚好是周六，周日和周一，新声代是周五。」
　　楚云轩点点头：「好。」
　　「嗯，那我就接了，等你新的一期《新声代》结束后，我们立马去他们的节目组。」
　　「明白。」
　　王玲玲随后问：「你就不问问，这真人秀其他还有什么嘉宾？」
　　楚云轩耸了耸肩膀道：「无所谓吧，这种真人秀，无非就是在镜头前装装样子演演戏，塑造一下人设。」
　　「行，那你好好休息，准备下一期《新声代》。」
　　随后王玲玲便挂了电话。
　　「倒也是不错，恋综……」
　　说实话，楚云轩对于恋综还是比较有了解的。
　　以前看过不少。
　　就是几男几女，玩游戏，然后进行配对，去尝试以恋人的方式去生活。
　　节目组就拍摄一对对「情侣」之间发生的一些事情。
　　简单来说，就是以最轻松的方式把钱给赚了。
　　当然，这种节目，尴尬的贯穿始终的。
　　……
　　另一边。
　　蓝海传媒。
　　张海跟他的儿子张文豪，还有蔡琨在办公室里商量着什么。
　　「蔡琨，下一期《新声代》，我出高价给你买了一首歌，我跟创作者谈好了，这首歌，到时候你就放心的去说是你的原创即可！」
　　蔡琨眼睛一亮。
　　「多谢老板！」
　　张海点了点头，道：「嗯，歌名叫《我的父亲》。」
　　「写父爱的吗？」蔡琨问了一声。
　　张海点点头：「楚云轩用他的实际证明，这个市场，大家还是更喜欢原创，就算他的热度居高不下，但你也绝对不能输太多，从下一期开始，我也要给你打造一个全能的原创才华歌手的人设！」
　　「好！」蔡琨激动的点点头。
　　「楚云轩的那首《我记得》反响太大了，公司也能看到这类歌曲的市场，所以，这首写父爱的歌曲，也必然会符合市场，歌曲质量不错，去练习吧。」
　　「好嘞！谢谢老板！」
　　蔡琨赶紧点点头，然后欣喜若狂的走开了。
　　「码的！最近这个楚云轩太火了，爸，真得杀杀他的锐气啊。」
　　张文豪看向张海道。
　　「哎，你也说了，他现在太火了，我能做的就是尽量让蔡琨不要被他的光辉遮挡住，想要超过他，目前来看，很难。」
　　张文豪点了点头。
　　「哦对了，过几天你得赶紧去《请跟我恋爱吧》节目组那边准备拍摄了，资源全给你了，你是有机会通过这个真人秀爆火的，毕竟这次嘉宾团的阵容很庞大。」
　　「我明白的！」张文豪点点头。
　　「去吧。」
　　……
　　《新声代》新一期直播的日子。
　　场地外，大量的观众们也是纷纷入场。
　　楚云轩和王玲玲坐着车来到了目的地。
　　车子停了下来。
　　楚云轩和王玲玲走了下来。
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「轩神，我爱你！！」
　　「啊啊啊！！楚云轩！！」
　　「楚云轩，能给我签个名吗？」
　　「……」
　　一群迷妹还有男生，手里甚至举着应援牌，大声的喊道。
　　「***！」
　　楚云轩还从未经历过这些呢。
　　这可都是他的粉丝啊。
　　自己现在这么火了嘛？
　　不远处，一些零零散散的选手们也是路过此处！
　　他们那里就萧条很多。
　　「楚云轩，给我签个名吧。」
　　「是啊，签个名吧！我可是做了两千多公里的飞机，特地过来看你的！」
　　「啊啊啊！！楚云轩我爱你！」
　　「……」
　　「感谢大家的支持。」
　　楚云轩然后拿出了笔，笑着给他们签着名。
　　一个漂亮的性感MM走到了楚云轩的面前。
　　楚云轩正在低头给前面一个签名。
　　「云轩哥哥，人家没有带本子，怎么办？」
　　听到这个声音，楚云轩签名的动作猛然一顿。
　　这个声音……
　　他抬起了头。
　　我靠！
　　面前，是一个大概二十五岁左右的女人！
　　她很漂亮！
　　一米七的个子，亚麻色的波浪长发随意的披散着。
　　白皙的皮肤，精致的五官，绝美的面容！
　　你说她是个明星都不为
　　过。
　　尼……尼玛！
　　叶轩愣住了。
　　坏女人二号！
　　被自己拉黑了的那个坏女人！
　　她竟然来到这里了！
　　再一看，她身后还站着一个漂亮女人。
　　此时此刻，楚安雅正在眨着布灵布灵的大眼睛，跟楚云轩笑着摆着手打招呼。
　　楚云轩：「……」

第22章 轩神，你是我的神！
　　这俩女人怎么来了啊。
　　楚云轩服了！
　　「咳，哦，没…没带本子是吧，那我签哪儿？」
　　楚云轩干咳了一声问。
　　这女人可不得了！
　　楚云轩还真怕她当着这么多人的面强吻他。
　　真的，这女人能干出这种事情来。
　　别看她是个超级大美女，但她真能！
　　秦月然咬了咬嘴唇，露出了一抹怯生生的表情。
　　「云轩哥哥，你就签在人家的肩带上面叭。」
　　楚云轩；「……」
　　「哈哈哈——」
　　周围那些粉丝们看到这一幕，一个个忍不住笑出了声。
　　「哈哈哈！轩神被调戏了，哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈草！牛哔！姐姐牛哔！」
　　「雾草！本来我还没注意，她好漂亮啊！咱轩神还有这种高质量粉丝姐姐呢？感觉跟明星似的。」
　　「何止，这个漂亮姐姐身后那也是个漂亮姐姐，乖乖。」
　　「哈哈哈，看看我们的整活达人面对这样的情况，他能怎么办！」
　　「……」
　　秦月然冲着楚云轩眨了眨美眸。
　　楚云轩心里一笑。
　　小样。
　　竟然敢调戏自己。
　　你是觉得小爷我在这么多人面前，不敢是吧？
　　「行啊，脱下来吧。」楚云轩冲着秦月然微微一笑说道。
　　众人：「……」
　　「哈哈哈！还得是轩神啊！」
　　「雾草！我本以为轩神会跟其他明星一样，顾及这顾忌那的，这货丫的直接让人把内内脱了？」
　　「哈哈哈！你丫的让人家把内衣肩带拉出来，你帮忙签名也行啊，你丫的直接让人家脱了，哈哈哈！」
　　「……」
　　秦月然似乎确实没想到楚云轩会这么说。
　　从小到大调戏他调戏的多了。
　　楚云轩是个很害羞的小男生。
　　所以，她还真的是没想到呢。
　　不得了了啊。
　　「不太好吧，这么多人。」
　　秦月然冲着楚云轩眨眨眼睛。
　　「那你把肩带拉出来吧。」
　　「嗯哼，好的呢。」
　　然后秦月然将肩带拉了出来，楚云轩在她肩带上签了一个名。
　　「好了，以后还有这种要求的话，多多跟我提啊，除了肩带，其他很多地方，我都可以签的。」
　　楚云轩笑着说道。
　　「哈哈哈哈草！」
　　「老色批！！轩神，请注意你的形象！」
　　「你可是被央妈点名表扬的，你注意一点！」
　　「哈哈哈哈！这就是老子为啥喜欢轩神的原因，哈哈哈！」
　　「……」
　　秦月然倒是很淡定，说道：「好哇，不过呢，作为你的头号粉丝小兔兔，我还有一个问题想要问你。」
　　众人：「……」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！这个姐姐就是那个小兔兔？那个活跃在乐评区，微博里面的老司机小兔兔姐姐？」
　　「哈哈哈，到现在我还记得她的经典评论【真希望轩神是我的宿管，这样他就可以查我的应到和实到了】，哈哈哈操！」
　　「果然，老司机都是美女！果然没错！」
　　「……」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　我靠！
　　感情那个小兔兔竟然就是她！
　　「你问吧。」
　　秦月然随后问道：「其实问题很简单啦，就是云轩哥哥你那么帅，不知道有没有腹肌啊？」
　　「哇哦！！」
　　旁边，一群女孩子纷纷尖叫了起来。
　　「哈哈哈！漂亮姐姐还在调戏轩神！」
　　「哈哈哈！轩神，漏一个！别给她调戏了！」
　　「露一个！露一个！」
　　「……」
　　周围那些人笑着打趣道。
　　「当然有啊，不过这个地方人太多了，露给你看不太好。」
　　秦月然笑吟吟的说道：「哎呀，我才不舍得让别人看到呢，我就是喜欢看男生腹肌，云轩哥哥，那你喜欢看女生哪里呢？人家可以给你看哦。」
　　「哈哈哈哈！」
　　周围又笑出了声。
　　「我喜欢这个老司机姐姐，哈哈哈！」
　　楚云轩微微一笑，道：「我啊…我眼光稍微高一点。」
　　「啊？」
　　秦月然愣了一下。
　　「我回答完了啊。」楚云轩笑吟吟的看着她。
　　「什么意思？」
　　她眨眨眼睛好奇的问。
　　突然，秦月然意识到了什么。
　　「哎呀，你讨厌了。」
　　她俏脸一红。
　　没错！
　　她是真的红了！
　　她是真的被楚云轩调戏到了。
　　然后她赶紧跑到了一边。
　　众人露出了诧异的表情。
　　「啥意思啊？漂亮姐姐怎么就害羞了？轩神这话有啥意思？」
　　「哈哈哈雾草！哈哈哈哈！！轩神牛逼！雾草！哈哈哈！」
　　「哥们，什么意思啊？我咋没搞懂啊？」
　　「漂亮姐姐说喜欢看腹肌，问轩神喜欢看女生哪里，轩神说他眼光稍微高一点，我问你，腹肌的位置，眼光高一点是哪个地方？」
　　「哈哈哈操！感情尼玛的是这个意思啊！老子都没反应过来！」
　　「我还以为眼光高是什么意思，原来是看的位置高一点，腹肌位置高一点那就是……xiong，哈哈哈哈！」
　　「尼玛！！轩神牛逼啊！我还以为他要被漂亮姐姐给调戏到了，他直接一句话将军！牛逼！」
　　「还得是你啊！」
　　「……」
　　周围瞬间传来了一片哄堂大笑。
　　然后楚安雅走到了楚云轩的面前。
　　「我也有一个问题要问一下云轩哥哥。」
　　楚云轩看着坏女人一号楚安雅，心中也是一笑！
　　来！
　　谁怕谁！
　　「你问吧。」楚云轩笑道。
　　「也不算是问题啦，就是我想找个男朋友，希望云轩哥哥能给我出谋划策一下，要找一个什么样的男朋友呢？」
　　楚安雅眨着眼睛看着楚云轩问。
　　旁边众人喊道：
　　「姐姐，漂亮姐姐，看看我！看看我！」
　　「我这样的姐姐！我这样的适合做男朋友！」
　　「漂亮姐姐，看看我呀！」
　　「……」
　　而楚云轩想了想，道：「你看脸吗？」
　　「我啊…倒也不算是那么看脸。」楚安雅说道。
　　楚云轩点点头：「那我倒是有个不错的建议，不看脸的话，男朋友丑点没关系，一定要找那种积极向上的，别找那种叽叽歪歪的。」
　　楚安雅：？？？
　　「哎呀。」
　　她俏脸猛然一红，赶紧跑开了。
　　「咋回事？这个漂亮姐
　　姐怎么也害羞了？轩神这话有啥别的意思吗？」
　　「噗嗤——哈哈哈哈！！」
　　「雾草！轩神！你是我的神！哈哈哈！笑死我了！还得是你啊，我的整活达人！」
　　「我竟然秒懂，我是不是没救了。」
　　「啥意思啊，兄弟们？又有啥意思啊？」
　　「一语双关啊，要找积极向上的男朋友，不能找叽叽歪歪的，还没懂吗？」
　　「雾草！哈哈哈！轩神这个老色批，哈哈哈！」
　　「……」

第23章 临时换歌
　　这边一片笑声。
　　众人对于楚云轩，简直是崇拜的五体投地！
　　「我要是有轩神这口才，还愁撩不到女神吗？」
　　「这么漂亮的两个漂亮姐姐，给轩神撩的脸红心跳的，哈哈哈！牛逼！」
　　「笑死我了，轩神牛逼，哈哈哈！」
　　「兄弟们，那两个漂亮姐姐都是老司机啊，她们懂的比我们都快啊。」
　　「毕竟是小兔兔啊，轩神头号粉丝，哈哈哈！」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑，道：「还有点时间，再给大家签点名，我马上要进去参加节目了。」
　　另一边。
　　楚安雅跟秦月然俩漂亮御姐俏脸还是泛着红。
　　「这个小轩轩，不得了了，现在竟然这么厉害！」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「是啊，之前他一点都不禁撩，稍微撩他一下，脸红害羞的不行，现在这么厉害了？」
　　楚安雅也是有些吃惊。
　　她们就是特别喜欢挑逗楚云轩。
　　然而，万万没想到，今天她们二人竟然双双被拿下了。
　　「哼！敢删我，还敢调戏我，哼哼！本姑娘饶不了他。」秦月然撅了噘嘴。
　　「入场了，先进去。」
　　二女也是进入了观众席。
　　……
　　后台。
　　楚云轩也是来到了这里。
　　本来，那些不屑于跟楚云轩打交道的选手们，也是纷纷凑过来跟他聊天。
　　没办法，现在的楚云轩太火了！
　　就算咖位不大，但是他的热度太高了。
　　跟他走近点，没坏处。
　　蔡琨也是笑着走到了楚云轩的面前。
　　「恭喜啊楚云轩，没想到短短一个多星期，之前海选时候的那个普普通通的素人，现在那么火了。」
　　楚云轩道：「你篮球打得也不错啊。」
　　「哈哈哈！这次你准备了什么歌曲？我这次可是专门写了一首王炸歌曲。」
　　「哦？原创？」
　　「嗯，原创。」
　　楚云轩点点头：「加油，我这次也是原创。」
　　「那我们舞台上见真章。」
　　「好啊。」
　　……
　　「欢迎来到新声代第二期节目的直播现场！欢迎！」
　　美女主持人笑着打了个招呼。
　　弹幕：
　　「终于来了终于来了！」
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！」
　　「轩神！我永远滴神！」
　　「轩神，这一期求你不要再来催泪神曲了，顶不住了！整活吧，求你了！」
　　「求你了轩神！整活吧！别催我泪了，实在顶不住呀！」
　　「呀？怎么少了个人？吴逸凡呢？」
　　「哎哟，吴逸凡没来？只来了杨蜜和薛轩两位老师？啥情况？」
　　「是因为之前吴逸凡跟楚云轩网上即兴创作，被楚云轩碾压了，不好意思来当导师了吗？」
　　「哈哈哈哈！6666！」
　　「……」
　　「让我们欢迎杨蜜老师，薛轩老师！」
　　美女主持人继续道：「吴逸凡老师有些事情，暂时缺席了本期节目，所以，今日只有两位导师，但不妨碍我们节目的正常进行！」
　　弹幕：
　　「看来吴逸凡真的是不好意思来参加节目了！」
　　「毕竟被轩神吊打，还算他有自知之明！」
　　「雾草！不是他不想来，是他来不了
　　！雾草！兄弟们，快去看热搜！这尼玛，啥时候出来的热搜？」
　　「雾草？？吴逸凡被抓了？哈哈哈哈，哈哈哈哈！！」
　　「乖乖，嫖唱，李某人把他给供出来了！而且还不止如此，估计数罪并罚。」
　　「尼玛！人渣！畜生，去死吧！」
　　「活该！码的，一天到晚人模狗样的，真该死啊！」
　　「这下舒服了，李某最多拘留，他这得判刑吧？哈哈哈，干得漂亮！」
　　「……」
　　一时间，弹幕直接炸了！
　　「哦？被抓了？」
　　后台，楚云轩眉头一挑。
　　「你才知道啊？刚刚我经纪人跟我说了，这次估计是大事。」
　　一个选手对楚云轩说道。
　　楚云轩笑了笑。
　　突然，他改变了想法。
　　「王姐。」
　　楚云轩来到了王玲玲身边。
　　王玲玲正在和一个经纪人聊着天。
　　「怎么了？」
　　王玲玲问。
　　「能帮我找一下节目组吗？我要重新写一首歌。」
　　「啊？」
　　王玲玲和周围那些选手，包括一些工作人员，经纪人们都愣住了。
　　「你临时换歌还行，你要临时写歌？」
　　王玲玲愣住了。
　　「嗯，对！」
　　「这…距离你上台可能就不到一个小时。」
　　「二十分钟就够了。」楚云轩道。
　　「我知道，毕竟你之前十几分钟写了一首《听妈妈的话》，可是这是节目，是比赛，不能这么草率的。」
　　楚云轩道：「王姐，相信我吧。」
　　「这…行，跟我来。」
　　然后王玲玲带着楚云轩急匆匆走开。
　　「他要干嘛？」
　　后台留下了那群一脸懵逼的人。
　　……
　　「让我们有请今天的第一位选手，郭凡选手上台！」
　　一个男生走到了台上。
　　「今天，你要带来什么样的歌曲？」
　　杨蜜微笑着问。
　　「一首原创，歌名叫做《无泪》。」
　　「哦？原创？」
　　「是的。」
　　郭凡点点头。
　　弹幕：
　　「这个郭凡也来搞原创？不是吧？」
　　「最后一轮海选，第一期，这两期那么多人，只有轩神一个人搞了原创，现在上来第一个学员也搞原创？」
　　「估计是看到原创这么吃香，他们都想改变一下风格吧？」
　　「轩神带起了这股原创风啊，但是，人家轩神是真有本事，那才叫搞原创，郭凡是个原创选手吗？」
　　「不知道，听听再说吧。」
　　「……」
　　随后，郭凡便进行了他的原创。
　　只能说，听得所有人直皱眉。
　　能听，但是，很难听！
　　第二个人上场。
　　原创！
　　第三个，携带原创上场。
　　第四个，携带原创上场……
　　「……」
　　接连十二个人，全部都是原创！
　　弹幕：
　　「我受不了了，这些都是什么基霸玩意啊？我受不了了，太难听了！」
　　「不是，没这个能力就别学轩神搞原创啊，你们翻唱不行吗？老子耳朵实在是顶不住了！」
　　「也就是那个蔡琨的一首《我的父亲》还行，但是有轩神的那两首描写
　　母爱的歌，这首《我的父亲》根本不起眼啊。」
　　「轩神，轩神！我的轩神，你快出来吧！我要洗洗耳朵！赶紧来吧！」
　　「……」
　　「下面，让我们有请0023号选手楚云轩上台！」
　　哗——
　　随着主持人话音落下，整个现场观众席一改颓靡的状态，直接兴奋了起来！
　　他们纷纷站起来鼓掌。

第24章 今儿就是倍儿爽
　　楚云轩走到了台上。
　　「真帅。」
　　台下观众席中，秦月然美眸布灵布灵的看着楚云轩。
　　「喂，收起你的哈喇子！」
　　楚安雅白了她一眼。
　　「我夸你弟弟帅，你还不乐意了？」
　　「得了吧，你丫的不会真想进我楚家吧？」
　　楚安雅道。
　　「是啊，很多年前就想进了啊，现在小轩轩更是功成名就，以后就能养我了，我就更乐意了。」
　　秦月然笑眯眯的说道。
　　「得了，你这个集团千金还需要别人养吗？」
　　秦月然翻了个白眼：「我只是个打工的。」
　　「是是是，在自己家里打工。」
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　秦月然随后兴奋的挥舞着手中荧光棒，大声尖叫着。
　　弹幕：
　　「来了来了！我的神！我最爱的男人！」
　　「哈哈哈！兄弟们，小兔兔！是小兔兔！你们看镜头观众席，那个漂亮姐姐举着的应援牌，她是那个粉丝小兔兔啊。」
　　「哇！好漂亮！哇哇哇！」
　　「……」
　　看到楚云轩上台，那杨蜜和薛轩也都绽放出了笑容。
　　实在是受不了前面那些学楚云轩搞原创的选手了。
　　「期待你很久了。」
　　杨蜜笑着看着楚云轩。
　　「蜜姐你太客气了。」楚云轩微笑道。
　　「今天有活整吗？」
　　杨蜜特感兴趣的问。
　　「额…蜜姐，我不整活的。」楚云轩道。
　　「哈哈哈，是是是，也就是说没有咯？」
　　「没有。」
　　楚云轩摇摇头。
　　「好，那请问今天你带来怎样的一首作品？」
　　楚云轩道：「一首原创。」
　　「哦？歌名是什么？」
　　楚云轩：「倍儿爽。」
　　杨蜜：「……」
　　薛轩：「……」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「不是，轩神，你啥意思啊，之前又是《我们的爱》，又是《我记得》，随随便便十二分钟也是一首精品的《听妈妈的话》，这个《倍儿爽》，感觉不是一个很有逼格的歌啊。」
　　「兄弟们，等一下，吴逸凡被抓了，然后轩神来了一首《倍儿爽》？」
　　「哈哈哈操！哈哈哈哈！！真的假的，哈哈哈！真尼玛有你的！」
　　「你丫的还说你没整活？你这不是整活？」
　　「……」
　　「哦？倍儿爽，好像跟你之前的作品截然不同啊。」
　　杨蜜道。
　　「是！这是一首很带感的摇滚歌曲！」
　　「那我可以继续跟之前一样，问一下你创作这首歌的初衷吗？」
　　楚云轩道：「就是很爽，歌词里会展现的。」
　　「好！请开始你的表演。」
　　楚云轩拿着麦克风站在那里。
　　周围灯光暗下。
　　随后，前奏动人的快节奏的扬琴的声音传来。
　　下一秒，效果器的声音传来！
　　整个舞台，瞬间灯光亮了起来。
　　而楚云轩……
　　整个人直接跳起来！
　　「爽爽爽爽爽！」
　　「哈咿哟哦哦，哈咿哟哦哦。」
　　「哈咿哟哦哦，哈咿哟哦哦。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈操！这么嗨的？」
　　「我靠！果然是一改之前的风格啊！」
　　「笑死我了，开局轩神直接【爽爽爽爽爽】的跳起来了，哈哈哈！」
　　「好像还蛮好听的啊。」
　　「……」
　　「就这个feel倍儿爽！倍儿爽。」
　　「就这个feel倍儿爽！倍儿爽。」
　　「爽爽爽爽爽！」
　　楚云轩一边摇着一边唱着。
　　整个观众席众人也是跟着楚云轩，在快节奏之中摇动了起来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！就这个feel倍儿爽？」
　　「我笑死了，哈哈哈！这个哔，绝对是因为吴逸凡被抓了，进去了，他搞了这么一首歌！」
　　「哈哈哈哈！我特喵的笑惨了！哈哈哈哈草！这尼玛太坏了吧！」
　　「哈哈哈哈！！！还得是你啊！整活还得看你啊！甚至参加节目的一首歌都是为了整活而来，哈哈哈！」
　　「……」
　　「天是那么豁亮，地上那么广。」
　　「情是那么荡漾，心是那么浪。」
　　「歌是那么悠扬，曲儿是那么狂。」
　　「看什么都痛快，今儿我就是爽。」
　　「哈咿哟哦哦，哈咿哟哦哦。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　「这尼玛绝对是因为吴逸凡进去了，特地写的，哈哈哈草！」
　　「看什么都痛快，今儿我就是爽！是今儿爽，那是因为吴逸凡进去了才爽啊，哈哈哈！」
　　「别人唱着歌没啥，但轩神跟吴逸凡有仇啊，他唱这个原因我不用说了吧？哈哈哈！」
　　「……」
　　「全体，站起来！」
　　楚云轩大喊一声。
　　观众席，众人纷纷站了起来。
　　「让我们一起，摇起来！」
　　楚云轩又是喊道。
　　「就这个feel倍儿爽！倍儿爽。」
　　「这个feel倍儿爽，feel倍儿爽。」
　　「……」
　　简简单单的歌词，整个现场跟着楚云轩一起嗨起来，摇晃了起来。
　　现场嗨的不行。
　　甚至，杨蜜和薛轩，他们也是一脸笑容，一边打着拍子，一边跟着旋律左右摇晃。
　　「天空飘来五个字儿，那都不是事儿。」
　　「是事儿也就烦一会，一会儿就完事！」
　　「天空飘来五个字儿，那都不是事儿。」
　　「是事儿也就烦一会，一会儿就完事！」
　　「……」
　　「让我们一起来！魂是那么脱缰，神是那么放。」
　　「情是那么荡漾，心是那么浪。」
　　「化作一道光芒，闪瞎所有伤。」
　　「看什么都痛快，今儿我就是爽！」
　　「……」
　　整个现场直接嗨炸了！
　　弹幕：
　　「哈哈哈，轩神的歌词，今儿我就是爽！太搞了，哈哈哈！」
　　「兄弟们，实锤了，这就是轩神为了吴逸凡进去而写的！他本来准备的不是这首歌，他刚刚在后台得知吴逸凡被抓，直接现场花了十几分钟写出来的这首歌。」
　　「哈哈哈哈！哈哈哈操！」
　　「轩神牛逼！雾草！还得是你啊。」
　　「太坏了！这也太坏了，哈哈哈！我好喜欢！」
　　「……」
　　一曲结束。
　　楚云轩犹豫太嗨了，满头是汗，大口大口喘着气！
　　「今天，你们爽不爽！？」
　　楚云轩大声喊道。
　　「爽！」
　　整个现场观众席众人大喊道。
　　「为什么爽！？」
　　楚云轩又是大喊着问。
　　「因为吴逸凡被抓了！」
　　众人；「……」
　　楚云轩赶紧笑道：「哎哎哎，我不是这意思哈，难道你们不应该说是因为听我歌爽的吗？」
　　「哈哈哈！对！听得爽！哈哈哈！」
　　（希望大家多多支持哦~爱你们哟~推荐票希望兄弟们投一投~）

第25章 这个人，实在是太坏了
　　杨蜜跟薛轩两位导师，他们此时此刻听着这首歌，也特别的爽快。
　　因为身为一名歌手，吴逸凡的一些行为真的已经触碰了他们的底线了。
　　其实吴逸凡的一些做法，他们早就不爽了。
　　只是奈何自己的身份，不能说出来而已！
　　但，现在楚云轩唱出来了，他们跟着摇晃，跟着嗨，心里面也很爽啊。
　　「哇哦，很嗨的一首歌啊。」
　　美女主持人走上台来。
　　然后她笑着问：「大家嗨不嗨？」
　　「嗨！」
　　现场传来了众人的欢呼声。
　　「喜不喜欢这首倍儿爽？」
　　「喜欢！！」
　　「那好，现在时间交给杨蜜老师和薛轩老师。」
　　随后镜头对准了杨蜜和薛轩。
　　「我先来吧。」
　　杨蜜笑着说道。
　　然后她看着楚云轩，道：「这首歌，一改你之前的常态，虽然歌词很简单，甚至可以说有点口水歌的感觉，但是不知道为什么，我很喜欢这首歌，很嗨，很好听！相信大家也都是这么觉得的。」
　　弹幕：
　　「确实确实！感觉这首歌虽然简单，但又似乎有一种特殊的魔力。」
　　「我特喵的现在脑海里还是这首歌的旋律，哈哈哈！」
　　「轩神不愧是轩神，太有才了，简直什么风格都能拿捏住。」
　　「流弊！」
　　「……」
　　然后杨蜜看着楚云轩，继续道：
　　「怎么说呢？你的创作才华，唱功，情感投入绝对是没得挑，而且我认为，并不是说创作那些所谓的高大上的歌曲，才算做是真正的好歌，有一句话说得好，雅俗共赏，我认为，你已经做到了这一点！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「杨蜜这话我很赞同啊。」
　　薛轩也是连忙接话，继续道：「雅俗共赏，说得好！就这一点，我很佩服你，我虽然创作了这么多专辑，但你让我写一首《倍儿爽》这样的歌曲，我还真的做不到。」
　　「谢谢两位老师。」
　　楚云轩微笑道。
　　「怎么突然想起写这么一首歌？」薛轩笑问。
　　楚云轩道：「其实吧，本来我参加这一期节目的歌曲并不是这一首。」
　　「哦？」
　　薛轩眉头一挑。
　　「其实这首歌，是我刚刚在后台，跟我的经纪人借助节目组的工作室，临时做出来的一首歌。」
　　哗——
　　现场传来了众人的哗然。
　　弹幕：
　　「乖乖！轩神这也太顶了吧？十二分钟一首《听妈妈的话》，现在更是临时一首《倍儿爽》，他这创作才能也太夸张了吧？」
　　「哈哈哈哈！这下是彻底实锤了，就是轩神在后台得知了吴逸凡被抓进去的消息，然后即兴创作出来的。」
　　「噗嗤——哈哈哈哈！太特喵的搞了，啊啊啊！！我好喜欢他这样的性格啊，哈哈哈！」
　　「真牛逼啊，这种节目，你甚至敢临时写歌，临时换歌！你是真牛！」
　　「……」
　　「哦？什么原因呢？」薛轩带着笑意问。
　　其实他大概能猜得出来！
　　现在，他不过是跟楚云轩在搞节目效果。
　　楚云轩笑道：「其实就如同歌词唱的一样，倍儿爽，今儿我就是爽，也不知道怎么的，今天心情就是特别爽，就想着创作了这么一首歌。」
　　杨蜜憋着笑。
　　这个人，怎么能这么坏啊。
　　楚云轩继续道：「就感觉吧，今天就得唱这么一首歌，唱出来了，现在整个人更爽了。」
　　「哈哈哈——」
　　薛轩笑了一声。
　　「真有你的，这首歌，我很喜欢！不用说了，杨蜜老师肯定也是这样，这一轮的票，我们肯定是投给你了！」
　　「谢谢两位老师。」
　　「加油。」
　　……
　　蓝海传媒。
　　张海跟张文豪脸色都很差劲。
　　没想到，花重金请人给蔡琨写了一首《父亲》，反响却平平。
　　而楚云轩搞了这么一手大俗的歌曲，竟然还能获得一致的好评？
　　他们真就搞不明白了。
　　这样的一首歌，如果发布出去，是会被喷死的啊。
　　被喷口水歌，被喷无脑，喷没文化之类的……
　　但，为什么就能引起这么高的好评啊？
　　「爸！必须得做点什么了！不管怎么样，必须得杀杀他的锐气了啊。」
　　张文豪咬着牙说道。
　　张海坐在那里，眼眸之中闪过了一丝老谋深算。
　　「虽然这个楚云轩跟我们公司确实没有直接的利益关系，但他背后的皇娱传媒，是我们蓝海传媒的巨大竞争对手，皇娱传媒这些年萎靡不振，恐怕真有机会靠着这一个楚云轩重新翻身！」
　　随后张海道：「是该做点什么了。」
　　……
　　一首《倍儿爽》，在网络上再次掀起了一番潮流。
　　这首歌足够的洗脑，足够的好听！
　　本身以楚云轩现在的关注度，直发的话，也一定会火！
　　而有了节目加持，更是一发不可收拾。
　　关键，这首歌跟今天的热搜第一【吴逸凡因嫖chang等罪名被逮捕】还刚好有着种种的联系。
　　楚云轩跟吴逸凡，选手与导师之间，本就已经是明争暗斗，双方不对付了。
　　这个全网都清楚！
　　也斗过，华央新闻频道都站出来了。
　　而吴逸凡被抓，楚云轩一首《倍儿爽》，什么意思，不用多猜了吧？
　　甚至，他还特地临时换歌，临时写出了这么一首歌。
　　这就更搞了！
　　全网都笑炸了。
　　楚云轩美滋滋的躺在床上，刷着热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【吴逸凡被逮捕】。
　　#第二名：【今天，你爽了吗？】
　　楚云轩翻看着吴逸凡被逮捕的热搜评论。
　　下面的评论，从第一楼到几十楼，清一色的……
　　倍儿爽！
　　倍儿爽！
　　倍儿爽！
　　……
　　「哈哈哈哈！笑惨我了，我刚知道吴逸凡被逮捕的消息，反手听到轩神的歌名，我人直接乐疯了，哈哈哈！」
　　「轩神牛哔，哈哈哈！一切尽在不言中，我们都懂！今天确实是倍儿爽的一天！」
　　「哈哈哈哈！笑惨我了！轩神，哈哈哈，你丫的要不要这么搞啊？这节目效果，这整活的才能，哈哈哈哈！你牛哔！」
　　「……」
　　受益的又何止是楚云轩？
　　节目组，因为一首《倍儿爽》，再一次刷新了节目热度记录。
　　「太搞了。」楚云轩笑了一声。
　　这时，他收到了一条消息。
　　是楚安雅发过来的。
　　（求推荐票~~马上准备恋综节目的剧情了哦，这个剧情特别特别
　　有意思~~爱你们哟）

第26章 楚云轩抄袭？
　　楚安雅和秦月然两个坏女人，竟然来到这里看自己，这是楚云轩没想到的。
　　但，人家毕竟来了，楚云轩也不能不招待吧？
　　虽然他现在在家里，但是半个小时前，他给楚安雅发了一条消息，打算请她们吃顿大餐。
　　楚安雅这才回复。
　　「不用了，月然明天还得上班，我也得上班，今天是抽空过来看你的，我们已经坐上回去的车了。」
　　楚云轩眉头一挑，然后回复道：「你们这就走了？」
　　楚安雅：「不然嘞？你现在这么火，万一我跟那个坏女人跟你走得太近，被狗仔偷拍或者怎么着，对你可能有影响吧，你先把自己的前途稳定了再说，哦对了，那个坏女人要你把她加回来。」
　　楚云轩：「知道啦。」
　　楚安雅：「你个小坏蛋，今天竟然敢调戏我跟秦月然，不得了了啊？」
　　楚云轩耸了耸肩膀，回复道：「什么调戏？你是不是误会了什么？」
　　楚安雅：「行行行，你赶紧休息去，接下来有什么安排吗？」
　　楚云轩：「要上一档真人秀。」
　　楚安雅：「哇！真人秀！我竟然能看到你上真人秀？什么真人秀？（好色）」
　　楚云轩：「请跟我恋爱吧。」
　　楚安雅：「。。。。。。哈哈哈哈，恋综？哈哈哈哈！」
　　楚云轩扯了扯嘴角，然后懒得回复她了。
　　「明天，该去节目组了。」
　　楚云轩寻思了一下。
　　人气，至关重要。
　　《请跟我恋爱吧》，恋综的真人秀综艺，只要他表现良好，是可以获取一批新的粉丝的。
　　本来他是不怎么在意这个节目有哪些明星的。
　　但轮到这个时候了，还是有些期待的。
　　不过呢他也没有刻意的去问。
　　……
　　一晃一天就过去了。
　　一大早，楚云轩被王玲玲的电话吵醒。
　　「王姐…洗漱一下马上出发。」楚云轩带着困意说道。
　　「等一下，先不用急，今天出了个热搜。」王玲玲说道。
　　「啥热搜？」
　　「你去看看，热搜第二上面。」
　　然后楚云轩点开了热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【吴逸凡被逮捕】。
　　#第二名：【楚云轩抄袭？】
　　「嗯？」
　　看到这个热搜的标题，楚云轩愣了一下。
　　抄袭？
　　是，他确实抄袭了。
　　但他抄袭的是地球的歌曲。
　　哪能这个世界的人来说这件事呢？
　　然后楚云轩点开看了一眼。
　　是一个ID叫做【真情不在】的人，他发布了一条上千字的帖子。
　　具体说啥了，楚云轩懒得看。
　　他直接问：「王姐，大概啥情况？」
　　王玲玲道：「就是这个叫【真情不在】的人，他自述是你的同学，你的那首《我们的爱》，是他多年前创作的歌曲，他说这是你剽窃了他的作品参加了节目。」
　　楚云轩摸了摸鼻尖，道：「显然是有人想搞我。」
　　王玲玲点点头：「对，其实这种事情很常见，但因为你最近确实热度太高了，火的太突然了，会有一些网友他们相信的，而且……」
　　王玲玲顿了顿继续道：「这个【真情不在】他帖子里还配了几张图，是他创作《我们的爱》的小样，歌词的文本之类的，还有跟你的聊天记录，时间都是多年前，因为这一点，导致现在网
　　上有大量的网友在喷你。」
　　楚云轩道：「太低级的手段，聊天记录这种东西，太容易P了，就算不是P的，找个人，换个头像，编造一段聊天记录就行了。」
　　王玲玲点点头：「他们估计也不是想搞死你，但就想让你不能这么一帆风顺下去，说实话，效果是有的，你看看评论区。」
　　楚云轩然后点开了自己微博，回复央妈点名表扬的那个帖子。
　　【我是莎笔】：「这恶心，抄袭！我就说这个人突然爆火，原来是因为抄袭啊。」
　　【粉转黑】：「一个那么年轻的人，一首首爆火，我都严重怀疑，他除了《我们的爱》，其他的歌曲都是抄袭了！」
　　【楚云轩滚出乐坛】：「本质上就是一个卖惨的选手，运气好通过抄袭的一首歌突然爆火，我早就说了，你们非不信，现在被曝出来了吧？」
　　「……」
　　骂他的评论非常多。
　　很显然，有真的网友，也有大量请的水军。
　　当然了，有喷的也肯定有拥护楚云轩的。
　　【小兔兔】：「哟，这是什么人嫉妒我家云轩哥哥啊，请人专门来黑，还请了这么多水军啊，要黑找个别的点来黑啊，创作才能这一点，也能黑的动？十二分钟一首歌，新一期的《倍儿爽》，还说明不了人家的才华？」
　　【查我学历】：「我真是笑了，这年头还能有人黑的动轩神创作才华的？《我们的爱》、《我记得》、《听妈妈的话》、《倍儿爽》，哪个不是霸榜级别的歌曲？一首歌爆火，你可以黑是抄袭，首首爆火也能黑的动的？哦，那我家轩神可真牛逼，抄袭都能找到那么多牛逼的歌曲去抄是吧？」
　　【查我应到和实到】：「真是太搞笑了，这黑人也没水平啊，那个【真情不在】，你是亲妈不在了吧，傻哔。」
　　【支持轩神】：「真牛啊！华央新闻频道点名表扬，这也敢黑的？」
　　「……」
　　楚云轩然后对王玲玲道：「就是想黑我一下，黑不动也无所谓，但总归会有那么一些人，他们选择相信。」
　　「对的，我这边联系刘董准备给他发律师函。」
　　楚云轩笑了笑，道：「不用。」
　　「嗯？」
　　王玲玲愣了一下。
　　「王姐，我这马上要去参加真人秀了，这些律师函啊，微博解释之类的，没必要，事实会让他们知道的。」
　　「你也真的是心大，你就不怕把你搞垮？」
　　楚云轩一笑。
　　「那我还真不信。」
　　「好，我听你的。」
　　……
　　另一边。
　　张海跟张文豪笑着举杯碰了一下。
　　「爸，太痛快了，看到网上这么多人开始质疑他，我就爽得不行！」张文豪大笑了一声。
　　很显然，这就是他们搞的鬼。
　　「正常，网络就是这样，有人不信，但总归是有人会信的，不过想要彻底搞臭他是不可能的，但也绝对不会让他那么舒服。」
　　张海笑道。
　　「那就行了，爸，我去真人秀节目组了。」
　　「嗯，好好表现，这个真人秀很火的，你要是成了，真有可能直接爆火成为顶流。」
　　「放心！我做足了准备！」
　　张文豪露出了一抹自信的笑容。

第27章 恋综，大咖云集，美女云集
　　与此同时。
　　《请我们恋爱吧》，节目也正式开始直播。
　　因为明星还没有到场，所以直播间的热度也没有那么夸张。
　　但，毕竟是顶流恋综真人秀，就算热度不夸张，这直播间人数也是无法想象的。
　　导演赵怀深吸了一口气。
　　随后他连同节目组的工作人员们走到了镜头前。
　　此时此刻，他们所在的是一个很漂亮的别墅大厅里！
　　周围摆放着一些金主爸爸的广告，比如经典有机奶之类的。
　　赵怀笑着打了个招呼：「观众朋友们大家好，我是《请我们恋爱吧》的总导演陈怀，那么，现在我宣布，节目正式开始！」
　　「接下来，参加节目的八位明星，他们会陆续进入这个房间，与大家见面，之后，他们要在这里进行每周为期三天的综艺真人秀，后续节目的流程，等待明星们到齐以后再进行宣布。」
　　「节目全程有多机位进行拍摄，而直播间的画面，会有我们的导播组进行实时的切换，所以，虽然只是直播，但我们会做到和剪辑之后的效果一样，请大家放心。」
　　「那么，现在进入明星进场时刻，让我们期待会有哪些明星参加我们的节目吧！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「***！好激动啊！这个节目预热有一个月了，而且是赵怀导演的真人秀，还是很期待的啊。」
　　「四男四女，不知道会有谁啊，但是我感觉，来上恋综真人秀的，应该都是一些不火的明星吧？而且还得是单身，好难猜啊。」
　　「不确定，不是说这次的阵容很强大吗？但是节目组也没有曝光任何一个嘉宾，还是很期待的啊。」
　　「有人敲门，有人敲门，是来人了吗？」
　　「……」
　　这时，大门缓缓打开。
　　一个脑袋探了进来。
　　「请问有人吗？」
　　直播间的画面，原本是这个空旷的别墅大厅。
　　下一秒，画面切到了大门口。
　　众人看到了那个探进来小脑袋的身影。
　　弹幕：
　　「我靠！是妙妙！哇哇哇！！妙妙来了！？」
　　「乖乖，真是妙妙啊，我靠！这节目果然没让我们失望啊，妙妙都请过来了。」
　　「不是，妙妙才二十三岁吧？就来参加恋综了？」
　　「哈哈哈，综艺破坏王妙姐，综艺乱不乱，我妙姐说了算，虽然是个憨憨，但是她搞破坏的能力是有一手的，这节目效果有了。」
　　「……」
　　一个漂亮的丸子头女生走了进来。
　　「一个人都没有啊。」
　　林妙妙嘟囔了一声，然后坐在了沙发上。
　　「啊，舒服……」
　　她用力张开手臂，整个人靠在那里。
　　显然，她似乎并不知情直播已经开始了。
　　然后她走到了摄影机前，脸怼了上去，随后各种扮鬼脸。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！妙姐不知道直播开始了吗？」
　　「好像是的，哈哈哈！」
　　「哈哈哈！好可爱，哈哈哈！她真的不知道节目已经开始了啊，哈哈哈！」
　　「……」
　　然后，林妙妙又坐回了沙发上。
　　百无聊赖之下，他拿起了桌子上一盒经典有机奶。
　　「没有吸管吗？」
　　她眨了眨眼睛。
　　然后她用牙打算把奶咬开。
　　谁知道，双手捏的用力了，咬开的一瞬间，奶直接喷在
　　了她的脸上。
　　「哎呀。」
　　林妙妙大喊了一声。
　　「水龙头，水龙头。」
　　然后她急匆匆的跑了出去。
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈！哈哈哈哈！雾草！笑死我了。」
　　「我靠！这直接就搞节目效果了？哈哈哈，太憨了。」
　　「我妙姐在圈子里的憨可是出了名的，哈哈哈哈！好可爱。」
　　「果然，综艺破坏王的名号不是吹嘘的，这上来就废了一盒奶，哈哈哈！」
　　「……」
　　很快，额头刘海湿漉漉的林妙妙和另一个女生一起走了进来。
　　「唔…瑶瑶姐，我太惨了。」
　　林妙妙委屈巴巴的吸了吸小鼻子。
　　「哈哈哈，你找工作人员要根吸管就好了啊。」萧雨瑶笑着说道。
　　弹幕：
　　「我靠！萧雨瑶？」
　　「尼玛？疯了吧？天后萧雨瑶都请过来了？」
　　「我的妈呀！这种级别的大佬也能请过来参加恋综？不是吧？乖乖！」
　　「这就是导演所说的诚意吗？四小花旦之一的林妙妙，天后萧雨瑶，我的天！这阵容，我特喵的开始期待后面的人了。」
　　「……」
　　「瑶瑶姐，今天都有哪些男嘉宾啊？」
　　林妙妙赶紧问道。
　　「不能说哦，直播呢，不然要给观众们剧透了。」萧雨瑶笑了笑，然后对着镜头摆摆手：「嗨，大家好。」
　　林妙妙：？？？
　　「啊？瑶瑶姐，已经开始直播了？」
　　「是啊。」萧雨瑶点点头。
　　「那岂不是说……我刚刚的……他们都看到了？」
　　萧雨瑶憋着笑又是点点头：「对的。」
　　「哎呀……」
　　林妙妙俏脸一红，赶紧跑到了沙发上，跟个小鸵鸟一样，一头埋在靠枕里面。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！笑死我了！哈哈哈哈！」
　　「牛哔！我有预感，这节目必火！」
　　「太搞了，哈哈哈哈！哈哈哈！」
　　「来人了，又来人了。」
　　「……」
　　又是一个身材巨好的美女走了进来。
　　「哇！蜜姐！」
　　林妙妙赶紧打了个招呼。
　　萧雨瑶也是微笑着站了起来。
　　「妙妙，雨瑶，你们好啊。」
　　杨蜜笑着走了进来。
　　弹幕：
　　「我靠！杨蜜也来了！」
　　「乖乖！真是大咖云集啊！女神！！」
　　「天后，视后，四小花旦，这阵容，绝了！」
　　「噗嗤，杨蜜也来了，我老公呢？哈哈哈，不知道她现在找到老公了没？」
　　「兄弟，资源发一下。」
　　「……」
　　三个美女坐在那里聊着天。
　　然后，接连来了两个男嘉宾。
　　一个名叫赵峰，当红演员，一线顶流，属于演技不错，长相极帅的那种，各种古风武侠电视剧男主角的首选。
　　另一个叫黄三石，当红演员，歌手。
　　两个男生年纪都不算大，不到三十，但长得很帅很帅，你说他们二十出头也信，三十也信。
　　「感觉后面会有年轻的男嘉宾，毕竟妙姐才二十三岁。」
　　「萧雨瑶也不大啊，才二十六还是二十七岁？」
　　「期待后面是谁啊。」
　　「……」
　　他
　　们在沙发上聊着天，然后又是一个人推开门走了进来。
　　「前辈们好。」
　　张文豪赶紧鞠了两躬。
　　「文豪啊，竟然是你。」
　　黄三石也是笑着打了个招呼。
　　「黄老师。」
　　张文豪赶紧走了过去。
　　弹幕：
　　「这谁啊？」
　　「张文豪，霸榜新语榜的那个人，不过被楚云轩给挤下来了。」
　　「我有印象，似乎不是特别火，但上过几个节目，长得也是蛮帅的啊。」
　　「可以哦。」
　　「……」
　　张文豪跟他们连连打着招呼。
　　杨蜜，黄三石，林妙妙，萧雨瑶，赵峰……全是大佬！
　　他能够来到这个节目，真的是有机会一炮而红的。
　　很快，门又被推开了。
　　一个漂亮的女生走了进来。
　　「我靠！！许艺蝶！！我靠！我靠！」
　　「我的妈！这个节目组真是绝了！许艺蝶也来了！」
　　「四小花旦之一，四小花旦里面今天来了俩！我靠！」
　　「绝了绝了！全特喵的是美女啊！」
　　「啊啊啊！！我也好想上这个恋综啊，啊啊啊！真羡慕这几个男的啊。」
　　「……」
　　许艺蝶一边打着招呼一边走了进来。
　　「大家好。」
　　「艺蝶，好久不见啊。」
　　「哇！好久不见！」
　　「越来越漂亮了啊。」
　　「……」
　　众人纷纷笑着打着招呼。
　　唯独那林妙妙坐在那儿，只是浅浅的露出了一抹微笑，没有说什么。
　　似乎，她们两个人有仇？
　　七个人坐在那里也是笑着聊着天。
　　「还有最后一个啊，是谁啊？」
　　赵峰笑着问道。
　　「我也不知道啊。」
　　萧雨瑶道：「本来应该是李一……哦不。」
　　说到一半，她笑着停了下来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！我知道了，李一峰，哈哈哈！嫖chang被抓进去了。」
　　「那现在不知道换成了谁啊。」
　　「她们都不清楚的吗？好好奇啊。」
　　「……」
　　「应该是个很帅的小哥哥吧。」杨蜜坐在那里笑着说道。
　　这时，敲门声传来。
　　「来了。」
　　她们所有人的目光纷纷看向门口。
　　直播间镜头也对准了大门。
　　随后，大门缓缓打开。
　　楚云轩走了进来。
　　众人：！！！！
　　许艺蝶：？？？
　　林妙妙：？？？

第28章 怎么全是熟人啊？
　　没错！
　　最后一位嘉宾，自然就是楚云轩了。
　　怎么说呢？
　　楚云轩最近很火！
　　《我们的爱》一夜冲到新语榜第一名，把张文豪死死地压住！
　　《我记得》，更是火遍全国，引起了巨大的轰动和全民思母的潮流！
　　十二分钟的一首《听妈妈的话》，更是引来华央新闻频道点名表扬！
　　然后，更是以一首《倍儿爽》，讽刺吴逸凡被抓进去了！
　　这件事情，引起的轰动也是很大的。
　　而且，这首《倍儿爽》，也是火遍全国！
　　更是因为这首歌的定位，很多商场，商业街的店铺都在播放。
　　大街小巷，现在都是楚云轩的几首歌！
　　可以说，楚云轩火炸了！
　　但，大家或许都听过这几首歌，不过呢，认识楚云轩的人，并没有那么多。
　　跟这里的这些大佬没得比。
　　而且最近楚云轩也是深陷于抄袭风波。
　　弹幕：
　　「***！轩神！是轩神！我的妈呀！」
　　「绝了！赵怀导演真特喵的绝了！他把轩神给邀请过来了，哈哈哈哈！牛哔啊！轩神可是究极节目效果制造者，整活达人，哈哈哈！无敌了！」
　　「雾草！这节目真的无敌了！我是万万没想到，节目组竟然把轩神邀请过来了啊，哈哈哈！」
　　「楚云轩？那个抄袭的畜生？怎么还有这么多人喜欢这个抄袭的人啊？」
　　「就是啊，节目组想不开邀请他当嘉宾？之前所有人都说十二分钟一首《听妈妈的话》很牛逼，但现在看来，抄袭而已，有什么牛的？估计几首歌都是抄的。」
　　「呵呵呵，兄弟，但凡有脑子的人都不会相信网上说轩神抄袭的这件事情吧？」
　　「不是，这节目也有水军的？」
　　「……」
　　楚云轩的出现，顿时引起了弹幕的爆炸。
　　而现场……
　　也并非那么简单。
　　「各位老师们好。」
　　楚云轩进去以后，还没看清楚人呢，然后就先是打了个招呼。
　　「草！怎么是他？」
　　张文豪看到了楚云轩后，直接愣住了！
　　真的就是冤家路窄！
　　他们从上学就因为追求一个女孩子而闹翻了！
　　最近楚云轩火了，把他公司的蔡琨都比下去了，他很不爽！
　　所以跟他父亲就给楚云轩弄了个抄袭的风波！
　　他很爽！
　　但没想到，这最后一个替代李一峰的嘉宾，竟然刚好就是楚云轩！？
　　「呵呵呵！行！这样的话，我刚好可以在这个节目中踩着你上位！」
　　张文豪心里冷哼了一声。
　　为了这个节目，他也是做足了准备！
　　楚云轩最近很火，那踩着他上位，他张文豪更容易爆火！
　　张文豪然后看了一眼面前坐着的那个漂亮的女生。
　　许艺蝶。
　　此时此刻，许艺蝶也是看到了楚云轩。
　　「他怎么来了？」
　　许艺蝶的眼神中，带着好几种情绪。
　　为什么呢？
　　因为……
　　她就是楚云轩整活中的那位校花女朋友！
　　家里开了几百家酒店的人！
　　没错！
　　就是她。
　　她看到张文豪的时候，也是有些诧异！
　　没想到，他也来了这个节目。
　　当年，楚云轩和张文豪一起追求她的。
　　她喜欢楚云轩，二人就在一起了。
　　见到一个张文豪就够尴尬的了，没想到，楚云轩也来了。
　　这让许艺蝶更是尴尬。
　　当年，她参演了一部仙侠电视剧，直接爆火，成就了四小花旦的称号。
　　之后，也是公司那边的压力，她和楚云轩分手了。
　　这些年，也没怎么联系过。
　　其实看到楚云轩能火，她心里也是蛮开心的。
　　「楚云轩……」
　　而见到楚云轩，情绪比较复杂的，还有一个，四小花旦之一的林妙妙！
　　没错！
　　林妙妙，楚云轩，许艺蝶，张文豪，四个人是一个学校的。
　　而林妙妙跟楚云轩甚至是一个班的。
　　她暗恋楚云轩很久了，只是一直没敢吐露心声，然后就被许艺蝶捷足先登了。
　　之后，许艺蝶因为爆火而抛弃了楚云轩，林妙妙知道后很生气。
　　所以，她跟许艺蝶没仇，但是她很不喜欢许艺蝶。
　　因此，刚刚看到许艺蝶竟然也是嘉宾之一，她很不爽的。
　　但是，万万没想到，楚云轩竟然也是嘉宾之一！
　　林妙妙有些激动。
　　「哇哦！这里这里！」
　　杨蜜则是开心的跟楚云轩打了个招呼。
　　「蜜姐。」
　　看到杨蜜，楚云轩也是一愣。
　　她也在节目啊。
　　她还是自己《新声代》的导师呢。
　　「没想到，最后一位选手是你啊。」杨蜜笑着说道。
　　「我也没想到蜜姐竟然也来这个节目了。」楚云轩微笑着点点头。
　　然后他这才看了一眼其他的嘉宾。
　　雾草！
　　许艺蝶！
　　他看到这个女人，直接愣了一下。
　　许艺蝶对上了楚云轩的眼神，也是对着他微微点了点头。
　　然后楚云轩又看了一眼。
　　张文豪……
　　还有一个同班同学，林妙妙！
　　再加上一个杨蜜……
　　全特喵的都是熟人啊。
　　这个节目组，确定不是知道他们之间的一些关系，故意把他们凑到一起的？
　　楚云轩然后故作平淡的走到了他们的面前。
　　「蜜姐，雨瑶老师，赵峰老师，黄老师。」他也是跟几位前辈打了个招呼。
　　其他几个人，他们都是同辈。
　　「楚云轩是吧？最近很火啊，你的那首《我记得》，真的是听到我泪目啊。」黄三石微笑着看着楚云轩道。
　　「多谢黄老师。」
　　「是啊是啊，当时我在剧组拍戏呢，朋友给我安利了这首歌，刚好我当时要拍哭戏，进不去状态，听完这首歌，直接进入状态了！这首歌，太牛哔了！」赵峰也是忍不住对着楚云轩竖了一根大拇指。
　　「快坐快坐。」
　　杨蜜笑着招呼着。
　　然后楚云轩坐在了杨蜜的身边。
　　「哈哈哈！杨蜜老师开心的很啊。」黄三石笑了一声道。
　　「那是啊，他可是我《新声代》最喜欢的一位选手了，从他海选的时候我就喜欢他了，要不是他有公司了，我早就想把他挖到我公司去了。」杨蜜笑着说道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！兄弟们，我突然想到了一个事情，《新声代》现在才是第三期，还有好几期呢，杨蜜是楚云轩的导师，俩人又一起上了这个恋综，在这个恋综之中，如果他们俩人成了情侣，到
　　了《新声代》里，俩人该如何面对？」
　　「哈哈哈哈！哈哈哈哈！笑死我了！」
　　「强烈建议楚云轩跟蜜姐俩人一对！哈哈哈哈！」
　　「……」

第29章 公交车咸猪手？
　　张文豪，林妙妙，许艺蝶三个都是晚辈，几位咖位巨大的前辈在这里开玩笑，一时间她们也不好意思插嘴。
　　但张文豪看到楚云轩一进来，直接成为了所有人议论的焦点，也是有些不爽。
　　他知道现在正在直播。
　　但，他必须得做些什么。
　　「我跟楚云轩还有些渊源呢。」张文豪这个时候说话，把注意力拉了过来！
　　现在，镜头都在他们身上。
　　无数的观众都在看着他们。
　　可不能让所有人注意力都在楚云轩身上啊。
　　他张文豪要想火，要想引起关注，必须做点什么啊。
　　「哦？你们还有渊源呢？」杨蜜好奇的问。
　　张文豪笑道：「是啊，前几天的新语榜，我一直都是榜一来着，然后楚云轩一首《我们的爱》直接把***下去了。」
　　「哈哈哈！」旁边几个人忍不住笑出了声。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！对对对！张文豪一直是新语榜榜一，轩神一首歌把他挤下去了！哈哈哈！」
　　「有意思啊，这个阵容真有意思啊。」
　　「我太喜欢了，真想看看他们后续会发生什么啊，太特喵的期待了！」
　　「节目组简直是神啊！哈哈哈！」
　　「……」
　　楚云轩跟张文豪不对付！
　　但这是在节目中，他们肯定不会表现出来的。
　　「一不小心，一不小心。」楚云轩笑了笑说道。
　　张文豪也是笑了笑，道：「咱们可还是校友呢，你可不能这么欺负我啊，哈哈哈！」
　　虽然张文豪很不爽楚云轩。
　　但他现在就借助跟楚云轩之间的关系和话题，引起无数观众们的注意。
　　弹幕：
　　「雾草！他们还是校友啊？哈哈哈！真有意思啊。」
　　「这个节目是越来越带劲了啊。」
　　「不知道能不能搞出来什么八卦啊。」
　　「对对对！楚云轩在《新声代》不是说他的校花女朋友吗？估计这事张文豪知情吧？我去，哈哈哈，搞不好还能爆出大瓜，让我们知道这个校花女朋友是哪位啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　「噢哟，你们还是校友呢？」
　　赵峰笑了一声问。
　　「是的。」楚云轩点点头。
　　林妙妙这个时候举起小手：「我也是我也是，我跟楚云轩还是同班同学呢。」
　　「哇哦！」
　　众人惊呼了一声。
　　「我也是。」
　　既然聊到这里了，许艺蝶也是开口道。
　　「哇哦。」
　　他们又是惊呼了一声。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩，张文豪，林妙妙，许艺蝶，四个是校友？」
　　「这牛逼了！这学校牛哔啊！四小花旦占了两个，一个最近爆火，另一个张文豪也有火起来的趋势！」
　　「哈哈哈哈！是冥冥之中的缘分还是节目组的可以安排？好有意思啊。」
　　「……」
　　此时此刻，节目组的后台。
　　导演赵怀等人也是时刻关注着直播间节目的热度和弹幕情况。
　　前几位，杨蜜，四小花旦，萧雨瑶的出场，都引起了巨大的反响！
　　但，直到楚云轩的出场，整个热度直接爆炸了！
　　弹幕数量也是激增到一个很夸张的程度！
　　「导演，我们请楚云轩来果然是正确的，他现在热度太高了！」
　　赵怀点点头
　　：「不仅仅是热度的问题，恰巧他跟杨蜜是《新声代》的导师与选手，我也没想到，他竟然跟张文豪，许艺蝶，林妙妙是校友！就这层关系，能给我们恋综带来巨大的看点！」
　　没错！
　　恋综这种节目，当楚云轩几个人本身还有校友这种身份之后……
　　那可能摩擦出来的火花或者节目效果，是难以想象的。
　　而且，有一种东西叫做期待感！
　　观众们天晓得这几个校友之间会发生什么？
　　包括之间有没有什么爱恨情仇？
　　包括一些瓜。
　　大家都很好奇啊。
　　所以会格外期待后续的发展！
　　这也是邀请楚云轩，无形之中带来的好处！
　　……
　　现场。
　　「这不会是节目组刻意安排的吧？咱们一共八个嘉宾，你们四个是校友。」萧雨瑶打趣道。
　　「应该不至于，我是临时安排进来的。」楚云轩微笑着说道。
　　「那是你最近太火了，你的那几首歌我都在听，当时我准备让我的经纪人找你邀歌的来着。」萧雨瑶笑眯眯的看着楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「我靠！牌面！这牌面牛哔啊！堂堂天后要找轩神邀歌！」
　　「说实在的，轩神虽然最近确实火，但是他甚至现在都还没有正式出道，他还是一个选手呢，这就引起了雨瑶天后的注意了啊。」
　　「那没办法啊，他确实太有才了，十二分钟一首《听妈妈的话》，这个神话大家都知道吧？甚至，他现在的四首歌，霸榜新歌榜前四！太夸张了！」
　　「……」
　　楚云轩然后赶紧道：「萧老师堂堂天后能找我邀歌，是我的福分啊。」
　　「天后什么的都是虚名，那这首歌，能找你邀吗？」萧雨瑶看向楚云轩。
　　「当然可以，我听萧老师的歌也很多的，保证能写一首适合萧老师的。」
　　「哦？比如呢？」萧雨瑶黛眉一挑笑问。
　　「呃——那个，那个什么来着……」楚云轩挠了挠头。
　　「噗嗤——」
　　旁边几个人忍不住笑出了声。
　　萧雨瑶然后带着笑意叹了一口气：「哎，老了老了，现在新生代都没听过我的歌咯。」
　　张文豪也是赶紧搭话：「萧老师的歌大家肯定都听过啊，而且萧老师这话言重了，您才多大年纪啊？您可是最年轻的一位乐坛天后呢。」
　　随后，张文豪看向楚云轩，笑道：「不过呢，今天楚云轩你似乎来晚了点啊，为了表达歉意，我提议，楚云轩你给大家表演个节目如何？」
　　张文豪这么说，也是故意的。
　　他想要告诉观众，楚云轩一个乐坛新人，最后一个来，甚至还迟到了几分钟。
　　或许没有多大用处，但可能会让那些前辈们的粉丝，绝对楚云轩一个晚辈却那么大的架子，对他没有多大的好感。
　　「好哇好哇，不过我提议，大家很多都是第一次见面，熟悉一下，各自都表演一下，怎么样？」杨蜜提议道。
　　「好啊。」众人纷纷点了点头。
　　楚云轩这个时候说道：「实在是抱歉，确实是迟到了一些时间，路上遇到了一些麻烦。」
　　「怎么了？」他们好奇的看向楚云轩。
　　「我今天是坐公交车来的，省钱嘛，在公交车上，遇到了一件事情，差点就来不了了。」楚云轩耸了耸肩膀道。
　　「什么事这么严重啊？」杨蜜问道。
　　许艺蝶，林妙妙等人也是好奇的看向楚云轩。
　　「是这样的，今天
　　公交车上人很多，我是站着的，前面呢有个穿黑丝，包臀裙的漂亮女生也站在那里。」
　　「哇哦。」
　　几个人不嫌事大的带着暧昧的语气迎合了一声。
　　楚云轩然后道：「谁知道呢，她身后一个男生突然伸出手，偷偷的捏了一下她的屁股。」
　　「公交车咸猪手啊？」林妙妙小嘴儿微张，惊呼了一声。
　　「是啊，我当时也是这么以为的啊，但似乎又没有别人看到，那个被占便宜的女生好像挺害怕的，也没敢说出来。」楚云轩道。
　　「然后呢？你英雄救美？」萧雨瑶好奇的问。
　　楚云轩道：「一开始呢，我寻思着算了吧，多一事不如少一事，而且那个男生很壮，肌肉很发达。」
　　「但是我发现那个男的又捏了一下，各位，那我可是一名正直的五好青年啊，我就算怕他，也不能再坐视不管了吧？」
　　众人点点头。
　　楚云轩继续道：「于是呢，我想到了一个办法，我就把那个女生拉过来，当着所有人和那个咸猪手的面，我说「老婆，来这边一点」，我觉得我假装她男朋友，那个咸猪手应该就不敢动手了吧？而且我也可以不必与他发生冲突。」
　　「没问题啊，我感觉你这个做法很聪明啊，既保护了那个女生，又保护了你自己，那你会遇到什么麻烦呢？」杨蜜好奇的问。
　　众人也是好奇的看着楚云轩。
　　直播间的观众们，更是一脸期待和疑惑。
　　楚云轩道：「是啊，我也以为这样是最好的做法，谁知道那个男的气冲冲的指着我，怒问那个女生「老婆，这人谁啊？」，我特喵的当时人都傻了！感情我英雄救美，他们俩人是搁公交车上玩刺激呢，我特喵的差点被打了，解释了一大圈才放我走。」
　　众人：？？？
　　现场陷入了几秒钟的沉寂。
　　而直播间，同样也陷入了几秒钟的沉寂。
　　随后……
　　「噗嗤，哈哈哈——」
　　林妙妙没忍住，第一个带头大笑了起来。
　　随着林妙妙笑出声，众人也是纷纷笑了起来。
　　而林妙妙好像觉得自己失态了，而且楚云轩明明是受害者，她不该笑的。
　　「对不起……对不起……楚云轩，我…我没忍住……噗嗤——」
　　林妙妙强忍着笑意赶紧解释道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！笑死我了！哈哈哈哈！尼玛！牛哔！轩神就是轩神！他来这个节目简直是正确的决定！」
　　「哈哈哈哈！人家小情侣在公交车上玩刺激，而轩神以为是公交车咸猪手，差点被打，哈哈哈！太滑稽了吧？」
　　「这谁能想的到嘛，救美不成差点反被打，哈哈哈。」
　　「不对！整活！这是楚云轩在整活！这个哔就喜欢整活，哈哈哈哈！绝对是在整活！」
　　「……」
　　「你要笑死我啊……哈哈哈。」杨蜜都笑出眼泪来了。
　　突然一个急刹车，一个反转，这谁受得了嘛。
　　「蜜姐，我差点被打了好不好，你别笑了。」楚云轩耸了耸肩膀说道。
　　「噗嗤，对不起，哈哈哈，虽然你确实差点被打了，但是不知道为什么，我听到你说的话还有你的语气，就想笑。」
　　「我也是。」萧雨瑶她们也是带着笑意。
　　而那张文豪脸色很难看！
　　这个楚云轩，小看他了！
　　自己刚刚给他抛过去一个迟到了的话题……
　　谁知道，这个楚云轩直接借助了一个整活，完美的将这个话题给搪塞了过去，甚至
　　还引起了周围大家的一片笑声。
　　不得不说！很牛逼！
　　「所以啊，你们也觉得我的想法没问题吧？听到我讲这个故事，你们肯定也下意识的觉得那个男生就是公交车咸猪手吧？」楚云轩问。
　　「对对对。」她们也是连连点头。
　　许艺蝶多看了一眼楚云轩。
　　说实话，跟楚云轩在这里的再一次相见，多少是很尴尬的。
　　但，这快乐的氛围，让她又忘却了一些这种尴尬。
　　这个时候，在一片欢声笑语中。
　　导演赵怀走进了房间。

第30章 现场即兴创作
　　几个人也是纷纷站了起来。
　　「导演。」
　　她们纷纷打了个招呼。
　　「各位老师笑得很开心啊。」
　　赵怀笑道。
　　「云轩太逗了。」杨蜜笑道。
　　「大家相互之间相处的开心就好，我也是费了好大的力气，才把各位老师聚集到咱们节目的。」
　　赵怀看了楚云轩一眼。
　　他也是很庆幸自己邀请了楚云轩。
　　单单一个楚云轩的出现，让他这个节目直接质变了！
　　随后赵怀继续道：「各位老师可以先互动互动，随便聊聊天，顺便熟悉一下，大家很多都是音乐人，也可以交流交流音乐，先稍微相处一下，一个小时后，我们就要正式进行第一个环节，情侣配对了，现在各位就可以着手物色自己的情侣目标了。」
　　他们点了点头。
　　「那好，那我就不打扰了，你们继续。」
　　随后赵怀就离开了房间。
　　「那我们就一起唱唱歌吧，然后就等情侣配对了。」黄三石提议道。
　　随后，赵峰看向楚云轩，想到了什么，道：「对啊，萧老师不是跟楚云轩你邀歌了嘛？这里乐器包括乐队老师都是有的，之前呢我看你十二分钟写了一首《听妈妈的话》，要不要试试看能不能用这点时间完成萧老师的这首歌？」
　　听到这话，萧雨瑶美眸也是一亮。
　　「对哦，可以试试吗？当时你十二分钟一首《听妈妈的话》，我可是看了完整的视频的，很专业！」
　　楚云轩犹豫了一下。
　　「给萧老师的这首歌，这么草率的话……不太好吧？」
　　张文豪这个时候道：「这才能凸显你的才华嘛，对不对？」
　　其实，张文豪根本不信楚云轩有这么厉害的才华！
　　他确实十二分钟写了一首歌！
　　但，那或许是他的存货！
　　太快了！太夸张了！
　　只是表现得好像是他十二分钟写完的，其实编曲，作曲，歌词都在他脑子里！
　　他不信！
　　而今天，当着那么多人的面，他自然希望楚云轩能够表演一下！
　　是骡子是马，拉出来遛一遛！
　　他认为，楚云轩做不到！
　　一旦他做不到短时间内写出一首好歌给萧雨瑶，观众们自然知道楚云轩的真实水平是什么！
　　估计喷他抄袭的人，会更多！
　　弹幕：
　　「牛哔！轩神来一个！」
　　「轩神！好多人在说你抄袭，今天你用你的实力证明一下！」
　　「切！抄袭就是抄袭，证明什么？他抄袭的这个事情出来了以后，连发声都不敢发声，显然是心虚！」
　　「对啊，来一个啊，有能耐你就来一个啊，是不是真有才华，咱们就用你接下来这首歌见真章，怎么样？抄袭狗！」
　　「……」
　　楚云轩点了点头：「那也没问题！」
　　啪啪啪——
　　林妙妙带头鼓起了掌。
　　「好期待哦。」林妙妙说道。
　　「是的呢。」许艺蝶也是微微点了他。
　　「那几位……你们唱歌，我去一边尽快把这首歌搞出来。」楚云轩说道。
　　黄三石点点头：「行，我们先准备准备先唱着，你现场创作的这首，作为压轴，时间够吧？」
　　「够了。」楚云轩点点头。
　　张文豪这个时候说道：「要不我也来一首？」
　　「哦?」
　　他们好奇的看向张文豪。
　　然后张文豪笑道：「我平时也会自己创作，有楚云轩这么一个高手在，我也很有动力啊。」
　　「当然可以啊。」赵峰点点头。
　　萧雨瑶笑道：「现在新生代都好厉害，艺蝶，妙妙，你们呢？」
　　许艺蝶微微摇摇头：「我肯定比不过他们，就不了，翻唱一首就好。」
　　林妙妙：「我也是。」
　　「行，那你们二位加油哦，期待你们的发挥！」萧雨瑶看向张文豪和楚云轩道。
　　「哈哈哈，我不丢脸就行了。」张文豪挠了挠头笑道。
　　然后他们兵分两路。
　　楚云轩和张文豪去到了角落，创作一首歌曲。
　　其他六个人在房间内，借助早就准备好的设备，给大家演绎着。
　　弹幕：
　　「有意思啊，张文豪跟楚云轩两个人都是现场短时间创作一首歌，他们还比起来了啊。」
　　「都是新生代，虽然楚云轩很牛哔，但张文豪既然也想尝试一下，那就对于自己肯定是有自信的。」
　　「期待期待！」
　　张文豪坐在那里，开始准备歌曲了。
　　他深知现在是在节目中！
　　他想火！
　　而最简单的办法，除了在节目中塑造人设之外，那就是把最近风头正盛的楚云轩比下去！
　　他的才华……没那么多！
　　但这首歌，是他父亲提前给他准备好的！
　　他只需要装模作样写出来，当做是自己现场创作的就行了！
　　这首歌，质量很高！
　　他有信心比过楚云轩！
　　而楚云轩，将是他张文豪在这个节目中的踏脚石！
　　……
　　许艺蝶唱完了一首歌。
　　然后她给自己倒了一杯水，安安静静的坐在那里听着其他人的歌曲。
　　过了一会儿，她扭头看了一眼不远处的楚云轩。
　　犹豫了一下，许艺蝶还是走了过去。
　　「需要帮忙吗？」许艺蝶主动开口。
　　楚云轩扭头看了她一眼，也是挺诧异，她竟然主动过来找自己说话。
　　自从分手后，他们也就没联系过了。
　　「不用了，你去忙吧。」楚云轩道。
　　「我唱完了，赵峰老师在准备伴奏。」许艺蝶道。
　　「嗯。」楚云轩点点头。
　　「最近…怎么样？」许艺蝶犹豫了一下还是问道。
　　「挺好的啊，热度也挺高的，不过呢比不过当时的你。」楚云轩说道。
　　许艺蝶微微咬了咬嘴唇。
　　「那个…你是不是一直在怪我？」许艺蝶轻声问道。
　　「都过去多少年了，你误会了。」楚云轩微微说道。
　　「可你在节目中说的那个故事……」
　　楚云轩平淡的看了一眼许艺蝶，道：「我只是为了整活。」
　　「嗯……」许艺蝶微微点了点头。
　　而许艺蝶主动跟楚云轩聊天的一幕，也是引起了观众们的注意。
　　「快看快看，许艺蝶主动去找轩神聊天了！」
　　「哇哦，节目中第一对情侣不会要出现了吧？感觉许艺蝶和楚云轩也挺般配的呀。」
　　「这一个小时，就是给他们时间相处，看看更希望与谁成为情侣，一会儿配对的时候直接选择，许艺蝶直接去找轩神聊天了，感觉她真的有意选择楚云轩啊。」
　　「……」
　　众人十分兴奋。
　　此时此刻。
　　许艺蝶的经纪人也在关注节目。
　　她看到许艺蝶竟然主动去跟楚云轩聊天，也是眉头皱了起来。
　　那边，许艺蝶跟楚云轩还没说几句话，她电话就响了起来。
　　许艺蝶走到一边接通了电话。
　　「艺蝶，你注意点，不要跟楚云轩有过多的接触，我知道你们的关系，但是公司不想让别人知道，你就是楚云轩那首《我们的爱》的女主角，你明白吗？」
　　许艺蝶微微咬了咬嘴唇：「知道了。」
　　「嗯，你清楚的，如果让别人知道你就是《我们的爱》的女主角，别人会说你爆火了以后就抛弃了楚云轩，你的星途就毁了！」
　　「嗯。」许艺蝶点了点头。
　　「记住这个节目中，你要把你的名气拉到最大，按照之前说好的，你的节目的配对情侣目标是赵峰，他长得帅，而且是各大电视剧男主角的香馍馍，你跟他把CP感搞起来，到时候不管是赵峰还是那些导演，他们在选择女主角的时候，首选一定是你！」
　　许艺蝶露出了一抹苦涩的表情。
　　「知道了赵姐。」
　　她家里有钱，但是她喜欢这一行，她也想要更红。
　　公司的担忧，是她几年前爆火后抛弃楚云轩的事情曝光，对她星途影响很大。

第31章 《你就不要想起我》
　　节目在继续。
　　赵峰又演唱完了一首歌，引起了众人的鼓掌。
　　楚云轩和张文豪虽然坐在角落里写歌，但他们还是笑着鼓起了掌。
　　「献丑献丑了，好久没唱了，这种全开麦感觉有点驾驭不了，还得让我们萧雨瑶天后来演示一下。」
　　赵峰笑着看向萧雨瑶。
　　「赵老师谦虚了，很好听啊，接下来到我了是吧？那我就献丑了，唱一首最近楚云轩同学很火的《我们的爱》吧。」
　　啪啪啪——
　　现场，林妙妙等人也是鼓了起掌。
　　弹幕：
　　「哇哦！《我们的爱》！我最爱的歌！」
　　「这应该算是除了轩神在场上之外，第一次现场表演吧？」
　　「期待期待，天后版《我们的爱》，很期待啊。」
　　「……」
　　随后，萧雨瑶在直播间给观众们带来了一首女版的高质量《我们的爱》，引起了一片叫好。
　　「云轩，你给点评一下？」萧雨瑶唱完转头看向楚云轩。
　　楚云轩站了起来微笑道：「就像是支付宝不停传来收款的提示音一样。」
　　「嗯？什么意思？」萧雨瑶疑惑的问。
　　楚云轩咧嘴一笑：「好听的不得了。」
　　「哈哈哈。」
　　现场，几个人忍不住又是笑了起来。
　　「噗嗤——多谢夸奖哦。」萧雨瑶笑了一声回答道。
　　然后几个人也是把歌曲演绎结束。
　　总共花费的时间，其实也就半个小时左右。
　　毕竟就六个人。
　　还有剩下的楚云轩和张文豪两个人没有演唱。
　　「那我们就已经演唱完了，希望大家能够喜欢，现在呢，我们准备把这个小小的舞台留给张文豪和楚云轩两位。」
　　杨蜜笑眯眯的看向他们。
　　「我结束了。」
　　张文豪站起了身。
　　弹幕：
　　「牛哔啊！半个小时写好了？」
　　「虽然说轩神之前十二分钟一首歌，但说实话，不管十二分钟，半个小时还是一个小时，能够写出来一首好听的歌，都是牛哔的。」
　　「看起来这个张文豪也不简单啊。」
　　「轩神似乎还没有结束啊。」
　　「正常吧，这首歌可是有特殊意义的，这是轩神要送给萧雨瑶的一首歌，他肯定得用心去写好啊。」
　　「……」
　　「云轩，你呢？」
　　杨蜜看向楚云轩。
　　「我还差一点，让张文豪先来吧。」楚云轩道。
　　「行。」
　　张文豪点了点头。
　　随后他说道：「这首歌的歌名叫做《蓝色的海》，是一首情歌，时间有些短，可能完成度没有那么高，在几位老师面前会有些弄拙，要是没表现好的话，还请各位老师，观众朋友们多多担待。」
　　屏幕前。
　　张文豪的父亲张海满意的点点头。
　　「不错！」
　　这首《蓝色的海》，是他花了钱请公司的词曲创作者写的，然后又花了一笔封口费，让张文豪可以对外说是他自己作词作曲！
　　歌曲的质量绝对没问题！
　　他为的就是让自己的儿子在这个恋综的节目中，借助这样的机会，把才华展示出来！
　　这样的话，有机会爆火。
　　然后张文豪开始了他的表演。
　　几分钟后，表演在几个人的掌声中结束。
　　「好听嗳。」
　　杨
　　蜜鼓着掌赞叹道。
　　「确实很好听啊，半个小时写出来这么一首歌，现在的年轻人一个个都这么厉害的吗？」
　　萧雨瑶也是赞叹道。
　　「不得了啊，咱们这乐坛真的要越来越不得了了啊，一个个这么狠啊，现在创作歌手都这么卷了吗？」
　　赵峰张大嘴巴说道。
　　「谢谢。」
　　张文豪鞠了一躬。
　　弹幕：
　　「乖乖！这张文豪也很牛哔啊！这首歌的质量绝对不差的啊，词曲都很厉害啊，半个小时写出这么一首歌，真牛啊，不愧是当时新语榜第一名的大佬。」
　　「确实很好听，还是这么短时间创作完成的，值得尊重！」
　　「到轩神了吧？虽然很好听，但是我最期待的还是轩神啊。」
　　「切，那个抄袭狗？很快就原形毕露了，之前不是十二分钟一首歌，很牛哔吗？怎么？现在写的还没有人家张文豪快？是没有歌抄了吧？」
　　「……」
　　镜头对准了楚云轩。
　　楚云轩站了起来。
　　「写好了，麻烦乐队老师帮忙把伴奏录入进去。」
　　楚云轩微笑道。
　　许艺蝶，林妙妙，杨蜜，萧雨瑶四个美女，她们看待楚云轩的眼神跟看待张文豪的完全不一样。
　　张文豪这首歌确实不错！
　　也能引起她们的欣赏。
　　但，或许张文豪还是把一切想的太简单了！
　　楚云轩的才华，目前而言，在她们心目中是同辈里面没人能取代的。
　　张文豪这首歌，确实不错，她们也觉得很好！包括观众也觉得很好！
　　但，终究还是没被完全惊艳到。
　　那么，一切的关注点就来到了楚云轩。
　　「哇哦，很期待哦。」萧雨瑶笑眯眯的看着楚云轩说道。
　　「加油加油！」林妙妙拍了拍手。
　　许艺蝶端庄的坐在那里，也是道了一句：「加油。」
　　而张文豪面露微笑，毕竟在镜头前！
　　这首歌，带来的反响没他想象中那么大。
　　但，你楚云轩三十多分钟真能写出一首比自己这首歌更厉害的歌曲吗？
　　张文豪不信！
　　只要你楚云轩写不出来，那你就输了！
　　在那么多观众眼里，你楚云轩就是一个根本没有那么多才华的人！
　　他张文豪，会逐步的让观众更加的认可！
　　「这首歌呢写的时间有点久，毕竟是要送给萧雨瑶老师的歌曲，我还是比较担心会出错。」楚云轩看向萧雨瑶道。
　　「我很期待哦，观众朋友们肯定也很期待。」萧雨瑶点点头笑着说道。
　　「嗯……是一首纯粹的情歌。」
　　「我喜欢。」萧雨瑶拍了拍手期待的说道。
　　这时，旁边没有入镜的乐队老师给楚云轩点了点头，示意楚云轩制作的伴奏已经录入了。
　　「那么，我开始这首歌的表演吧。」
　　楚云轩拿起了麦克风，走到了镜头前。
　　「歌名叫做……《你就不要想起我》。」
　　当楚云轩歌名说出来的瞬间，弹幕炸了。
　　「乖乖！继《我们的爱》之后，轩神真正意义上的第二首爱情的歌曲，你就不要想起我？猜一猜，不会又是唱那个校花前女友的吧？」
　　「有可能啊，雾草！期待期待！」
　　「轩神！！加油啊！！！」
　　「……」

第32章 他在发光！他在发光啊！
　　许艺蝶听到这首歌的歌名，她多看了楚云轩一眼。
　　虽然这些年她跟楚云轩分手了，也没怎么联系了。
　　但其实她也一直在悄悄关注着楚云轩。
　　据她所知，楚云轩应该只谈过自己一个女朋友……
　　她也很内疚。
　　但有些事情，确实是身不由己。
　　而旁边林妙妙咬了咬嘴唇。
　　她看了一眼楚云轩，又看了一眼许艺蝶。
　　偷偷关注楚云轩的，又何止许艺蝶一个人呢？
　　林妙妙也在关注！
　　楚云轩写的情歌，只可能写一个人，那就是许艺蝶。
　　「好羡慕……」
　　林妙妙暗自神伤。
　　那首《我们的爱》让她很羡慕。
　　这首歌，或许也是她羡慕不来的吧。
　　或许，许艺蝶永远是楚云轩心中的那个白月光。
　　虽然林妙妙不喜欢许艺蝶，她觉得这个人很功利，成名了就抛弃了楚云轩。
　　但是不得不说，林妙妙羡慕她。
　　前奏响起。
　　这是地球张jie版本的《你就不要想起我》。
　　所以楚云轩才会制作伴奏花了这么长时间！
　　「哇哦。」
　　简简单单却很好听，柔和的前奏响起，让萧雨瑶忍不住更加期待了一下。
　　弹幕：
　　「哇！好期待！感觉又是一首很好听的歌啊。」
　　「虽然只有半个多小时，但是按照轩神之前的质量，感觉不差的吧？」
　　「要来了要来了！」
　　楚云轩缓缓拿起麦克风，因为有系统赠与的神级情绪感染，他瞬间进入到了状态。
　　「我都寂寞多久了，还是没好。」
　　「感觉全世界都在窃窃嘲笑。」
　　「我能有多骄傲，不堪一击好不好。」
　　「一碰到你我就被撂倒。」
　　「……」
　　杨蜜，萧雨瑶她们安静的坐在那里，看着眼前那个温柔唱歌的楚云轩，不得不说，她们被惊艳到了。
　　林妙妙更是眼睛里带着小星星。
　　而许艺蝶，她的目光之中，也有光。
　　「真牛啊。」
　　黄三石，赵峰他们二人对视了一眼，也是被惊艳到了。
　　虽然只是一小段主歌，但是……
　　楚云轩的音色，情感带入，极强的唱功，这首歌的旋律，歌词，加在一起冲击力极强！
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「不是！轩神你认真的吗？我特喵的人都傻了，怎么听你的歌上来总是起鸡皮疙瘩啊？」
　　「太特喵的绝了吧？就这几句，直接给老子人唱傻了！」
　　「轩神，你简直就是唱这种情感极强的歌曲的神！你不知道你唱这种抒情歌曲，有多迷人！」
　　「嘘嘘嘘，安静，仔细听。」
　　「……」
　　「吵醒沉睡冰山后，从容脱逃。」
　　「你总是有办法轻易做到。」
　　「一个远远的微笑，就掀起汹涌波涛。」
　　「又闻到眼泪沸腾的味道。」
　　「……」
　　紧接着就是副歌。
　　「明明你也很爱我，没理由爱不到结果。」
　　「只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。」
　　「夜长梦还多，你就不要想起我。」
　　「到时候你就知道有多痛。」
　　「
　　……」
　　现场，几个人完全沉浸到了这首歌的氛围之中。
　　直到楚云轩将副歌唱完，过去了一秒，他们才轻轻地鼓起掌来。
　　可以看到，萧雨瑶摇了摇头。
　　但，这个摇头不是否定的意思！
　　因为同时，她嘴型还有一个小小的「哇哦」。
　　显然，她在惊叹。
　　「真是绝了。」
　　杨蜜坐在萧雨瑶旁边轻声感叹了一句。
　　「确实是难得的天才。」萧雨瑶也是赞叹道。
　　弹幕：
　　「这特喵的简直就是天才！我靠！」
　　「讲道理，咱们可以先不说作曲，编曲这些方面，咱就说轩神写歌的歌词，无敌好不好！？」
　　「一个远远的微笑，就掀起汹涌波涛，还有副歌那几个字，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱的「敢」，凭什么我们要错过的「凭什么」，***！真特喵的牛哔啊！」
　　「这是现场半个多小时写出来的歌？***了！这首歌应该还是写他校花前女友的，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过，啊啊啊！！！楚云轩的歌词，尼玛句句直戳内心啊。」
　　「谁特喵的还敢说轩神抄袭？好意思站出来吗？」
　　「……」
　　张文豪坐在那里，眉头紧皱。
　　「怎么可能！」
　　就算他不想承认，他也知道这首歌到底有多厉害！
　　而许艺蝶甚至美眸痴痴地看着此时此刻的楚云轩……
　　她的眼神中不知道是什么意思……
　　林妙妙微微咬了咬嘴唇，她又看了一眼许艺蝶。
　　第二段歌曲来袭。
　　「当时那些快乐多难得美好。」
　　「你真的有办法舍得不要。」
　　「才刚成真的美梦，转眼就幻灭破掉。」
　　「祝福你真的可以睡得好。」
　　「……」
　　「明明你也曾爱我，没理由爱不到结果。」
　　「只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。」
　　「夜长梦很多，你就不要想起我。」
　　「到时候最好别来要认错。」
　　究极高音来袭。
　　「你就不要……想我到……疯掉！」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「不是，轩神，你有什么是你的弱项的吗？这太无解了吧？这高音，太吊了吧？」
　　「他在发光！他在发光啊！！」
　　「妈呀！这个词太狠了吧？【当时那些快乐多难得美好，你真的有办法舍得不要】，***！！真特喵的绝了啊！三十分钟能写出这种扎心的词？真是天才。」
　　「你真的有办法舍得不要，太特喵的扎心了吧！***！我的鸡皮疙瘩！」
　　「……」
　　滴答——
　　许艺蝶坐在那里，她甚至自己都没发现，她脸上有两行眼泪缓缓地滑落了下来。
　　这首歌，每一句歌词，直戳她的内心。
　　尤其是其中个别几句，让她此时的内心，无比的痛。
　　她很心疼眼前的楚云轩。
　　她也很痛恨现在的自己！
　　她希望时光能够倒流，她没有去参加那个电视剧的试镜……
　　尤其是他看着眼前的楚云轩，竭力的喊着那句高音……
　　「对不起……」
　　许艺蝶闭上了眼睛，呢喃了一声。
　　高音之后，音调突然下沉。
　　而所有人的鸡皮疙瘩
　　，瞬间再次起来。
　　「明明你也最爱我，没理由爱不到结果。」
　　「只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。」
　　「夜长梦会多。」
　　「你就不要想起我~」
　　究极高音轰炸，炸的直播间所有人全部傻眼。
　　「明明你也还爱我，没理由爱不到结果。」
　　「只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。」
　　「夜长梦会多，你就不要想起我——」
　　「我等夜监听你说多爱我。」
　　「你就不要想起我……」
　　「……」
　　（第二更，后面还有一更~~~么么么么~）

第33章 你注意点，这里不是总决赛现场！
　　一曲唱完。
　　现场直接给唱沉寂了。
　　不是不好，而是……
　　他们甚至都没有从刚刚的那首歌曲的震撼和情绪之中走出来。
　　后台的导演组。
　　赵怀他们也是一脸的震撼。
　　「这小子，真的太狠了！」总导演赵怀感叹了一声。
　　「差点把我这个没什么故事的人都给唱哭了。」副导演自嘲了一声。
　　「这个人，直接把咱们这个恋综给唱成了演唱会现场，不，唱成了选秀节目总冠军现场，真是绝了！」
　　「请他来，真的没请错！」赵怀感叹道。
　　……
　　啪啪啪——
　　现场，黄三石第一个回过神来，他站起身鼓起了掌。
　　众人这才纷纷站起来鼓掌。
　　「楚云轩，你这也让人太震撼了吧！」赵峰激动的感叹了一声。
　　「献丑了。」楚云轩呼了一口气然后露出了一抹笑容。
　　可以看到，他的眼眶已经红了。
　　这首歌，他系统奖励的神级情感渲染，把自己也带进去了。
　　或许还有原主的内心，完全迸发了出来。
　　导致楚云轩在唱到高潮的时候，整个人也克制不住自己的情绪了。
　　「我说大哥啊，这不是《新声代》总决赛现场啊，你这搞得我都以为我来错地方了，搞得我现在都觉得我是在新声代总决赛的现场看你决赛曲目了啊。」杨蜜苦笑了一声说道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！蜜姐这评价精辟！哈哈哈！」
　　「真的，真有一种感觉他在《新声代》总决赛的现场的感觉，太牛了！这首歌的高音轰炸，情感带入，这首歌他演唱后面的微微的哭腔，我人都傻了。」
　　「楚云轩眼眶都红了，看来他真的唱到动情了，这首歌，估计也是回忆跟她前女友的那段遗憾的感情。」
　　「他前女友到底是谁啊，啊啊啊！我好想知道啊。」
　　「兄弟们，这个人是谁啊？没见过啊，好牛哔啊***！这太狠了吧？」
　　「看，许艺蝶哭了，她怎么哭成这个样子啊？？」
　　「***！真的啊，虽然妙姐，蜜姐，萧雨瑶好像眼眶都红了，但是没至于许艺蝶哭成这个样子啊。」
　　「……」
　　「你看看，艺蝶都被你给唱的哭成什么样了。」
　　萧雨瑶看了一眼旁边哭的很狼狈的许艺蝶，也是看向楚云轩说道。
　　楚云轩看了一眼许艺蝶。
　　许艺蝶没敢对上他的眼神。
　　「不好意思……我…太好听了，我就……听哭了。」
　　许艺蝶纵然这一刻有万千的话语想说出来，但最终就只是说了这么一句。
　　「太牛了！真的太牛了！这么完整，这么动听，这么震撼的一首情歌，谁能想到是你花了半个多小时写出来的，放眼整个乐坛，你的唱功，你的才华，有几个同龄人能跟你比的？」黄三石对楚云轩竖了一根大拇指。
　　「黄老师谬赞了。」楚云轩微微说道。
　　虽然黄三石比自己也就大哥四五岁，但娱乐圈嘛，没那么熟悉的人，称呼为老师，也是正常的。
　　「实话。」黄三石感叹道。
　　而这个时候，一直强绷着的林妙妙，眼泪「刷」的全流出来了。
　　她喜欢楚云轩。
　　很多年了。
　　但是她知道自己很懦弱。
　　她也知道自己好像很不成熟。
　　就算她火了，她总觉得楚云轩不爱她，会嫌弃她。
　　虽然他们一直有好友，但是林妙妙最多会找楚云轩聊天，从来不敢向楚云轩吐露心迹。
　　如果说，许艺蝶是楚云轩的白月光。
　　那么，楚云轩就是她林妙妙的白月光。
　　为什么当时在大学的时候，楚云轩的各科成绩都是垫底？
　　她能不知道吗？
　　楚云轩是以专业全省第一的成绩考入大学的！
　　跟许艺蝶谈恋爱的时候，他的成绩依旧很好！
　　谈了没多久，分了，楚云轩成绩一落千丈。
　　她知道，都是许艺蝶害的！
　　许艺蝶成名了，抛弃了楚云轩。
　　一首《我们的爱》，让林妙妙知道了楚云轩对许艺蝶的爱。
　　今天，这一首《你就不要想起我》，林妙妙知道，这唱的也是许艺蝶！
　　甚至，楚云轩眼眶都红了。
　　这几年，楚云轩因为这段感情的结束，承受了太多的委屈。
　　林妙妙心疼楚云轩。
　　她觉得楚云轩根本没有必要为了许艺蝶这样。
　　看到楚云轩还这么缅怀这段感情，林妙妙更心疼了。
　　好几年了，他还没走出来吗？
　　你明明那么优秀……
　　尤其是当林妙妙看到许艺蝶哭成这样，她很生气。
　　她觉得，许艺蝶在假惺惺。
　　「许艺蝶！你太过分了。」
　　林妙妙真的没有忍住，她站起来看向许艺蝶，情绪有些崩溃的喊道。
　　这一声，把所有人都喊懵了。
　　所有人全部看向林妙妙跟许艺蝶。
　　节目组也傻了一下。
　　整个直播间的观众都愣住了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「什么情况？妙姐怎么了？她为什么突然说许艺蝶太过分了？咋回事啊？」
　　「是啊，怎么回事啊？许艺蝶做什么了？林妙妙为什么突然要说她很过分？而且，林妙妙突然哭成这个样子，甚至看起来比许艺蝶还委屈。」
　　「早就听闻四小花旦里面的许艺蝶跟林妙妙不合，今天看来好像是真的。」
　　「雾草！不对劲，不对劲，有大瓜的味道！」
　　「……」
　　「导演，导演！！要出事故了？」
　　赵怀眉头紧皱。
　　说实话，大家都是混迹娱乐圈的，很多东西都懂！也知道不该犯，不该做！
　　除非是实在是触碰到了自己的底线或者崩溃了。
　　显然，林妙妙似乎没绷住，进入到了一个特殊的状态之中。
　　但是好在林妙妙喊完这一声后，意识到了什么。
　　「对不起……我……」
　　她看了一眼众人的目光，低着头说了一句。
　　「艺蝶，对不起，我……」
　　而许艺蝶似乎知道了什么。
　　她擦了擦眼泪，然后走向了林妙妙，拉住了她的手。
　　「没事，要说对不起的该是我。」
　　楚云轩眉头皱了一下。
　　所有人懵逼了。
　　许艺蝶深呼了一口气。
　　她然后目光深情又内疚的看着楚云轩。
　　她看起来想说什么。
　　此时此刻，许艺蝶的经纪人看到她的模样，直接慌了。
　　「别啊，艺蝶，别啊！你别冲动啊！」
　　赵姐在屏幕前握紧拳头。
　　现场。
　　「云轩……我……」
　　许艺蝶看着楚云轩。

第34章 情侣配对
　　这一刻的许艺蝶，她克制不住内心的内疚。
　　即使她知道在镜头前，她也想跟楚云轩道歉。
　　虽然她知道，说出来了她可能会陷入舆论之中。
　　可是，楚云轩的这首歌，真的唱得她难受。
　　她不知道都这么多年过去了，楚云轩还那么的耿耿于怀。
　　她真的很内疚。
　　直播间所有人都在期待许艺蝶会说出什么样的话……
　　许艺蝶，林妙妙，楚云轩三个人是校友！
　　而刚刚的一幕，似乎三个人之间有什么大瓜？
　　然而，许艺蝶话没说完，这时杨蜜站了起来，站在了许艺蝶跟林妙妙身边。
　　「哎呀，你们两个妹妹之间有矛盾啊，似乎还跟楚云轩有关，让我猜猜，是不是大学时候试戏或者发歌的事情？」
　　杨蜜故意把话题转移到了其他方面，而偏离男女方面。
　　杨蜜那可是混迹娱乐圈的老人了啊。
　　她怎能看不出来什么呢？
　　许艺蝶，楚云轩和林妙妙之间，应该有什么故事。
　　但，这个故事，凭她的经验最好应该是不能讲出来的。
　　她需要出来打这个圆场。
　　许艺蝶愣了一下，回过神来后，她意识到这是杨蜜在救场，犹豫了一下，她点了点头：
　　「对…说来惭愧，刚刚我要跟楚云轩道歉的，是因为……是因为……」
　　「……大学时候，有一个剧组来学校找演员，本来剧组是打算让楚云轩来创作电视剧主题曲的，但我成了女主角，我想更多的表现一下自己，就提议我来创作主题曲，害的楚云轩失去了一次机会。」
　　许艺蝶顺着杨蜜的话，看着楚云轩说道。
　　这个故事也是半真半假吧。
　　她刚刚真的忍不住想要当着节目在楚云轩面前道歉，把事情说出来。
　　但杨蜜的圆场，让她还是冷静了下来。
　　或许，她其实可以私下里跟楚云轩道歉吧。
　　而林妙妙刚刚也是冲动了。
　　她也是赶紧顺势说道：
　　「啊对……我和楚云轩是同班同学，楚云轩那么有才华，他早就该火的，所以我总是怪艺蝶，如果她没抢走楚云轩那次机会，说不定他早就火了。」
　　「刚刚听到楚云轩那么好听，那么有才华的创作，我一时间陷进去了，我就觉得更可惜了，他更应该早就火的，代入到了几年前了，忍不住就说了艺蝶过分的话，现在想想，我也真的很幼稚，对不起啊艺蝶。」
　　许艺蝶拉住了林妙妙的手，道：「是我要跟楚云轩道歉。」
　　弹幕：
　　「原来传闻许艺蝶跟林妙妙不合，是因为这个原因啊？」
　　「原来如此，妙姐跟楚云轩是同学，看到本来楚云轩有机会发歌，一炮而红的机会被许艺蝶抢走了，她替楚云轩鸣不公呢。」
　　「也不能说是被许艺蝶抢走吧，谁不想有更多的机会让自己红呢？」
　　「害得我白期待一场，我还以为有什么惊天大瓜呢。」
　　「……」
　　楚云轩自然知道许艺蝶本来想说什么。
　　他也不希望许艺蝶说出来。
　　如果想这么做，楚云轩早就可以做了。
　　每个人都有自己选择的权利，没有错。
　　如果这个事情曝光出去，许艺蝶的星途估计真的会毁了大半。
　　楚云轩虽然对她没有了那么大的好感，但也不至于做这种事情。
　　然后楚云轩配合她们，笑了一声，说道：「多大的事，艺蝶你想太多了，我还得谢谢你呢
　　，当初以我的水平，就算写了主题曲，估计也被人家导演否了，那更丢人了。」
　　许艺蝶美眸看着楚云轩，眼神中都是内疚和感激。
　　而林妙妙也是长舒了一口气。
　　刚刚真的没忍住！
　　现在想想有些后怕，差点惹大事了。
　　萧雨瑶也是微笑道：「哈哈哈，都那么多年了，没多大的事，不过刚刚楚云轩这首歌又是把艺蝶唱哭，又是把妙妙代入到了几年前的回忆里，只能说啊，这首歌真的太好听了，把我也给唱哭了。」
　　萧雨瑶随后，又是赶紧转移了个话题，擦了擦眼角的眼泪，看向楚云轩。
　　「楚云轩同学，你是真的给了所有人一个大大的惊喜啊，你简直太有才了！三十多分钟写出来这样的一首歌，真的，你太厉害了！」
　　楚云轩笑了笑，道：「那萧老师喜欢吗？」
　　「我当然喜欢了。」
　　楚云轩继续道：「那这首歌我就送给萧老师了。」
　　萧雨瑶却摇了摇头，然后笑了笑，道：「这首歌，我不要了吧。」
　　「啊？」
　　楚云轩和现场的几个人都是一愣。
　　不是……
　　这么好听的一首歌，萧雨瑶不要吗？
　　弹幕：
　　「雾草？几个意思啊？萧雨瑶为啥不要这首歌啊，这首歌多绝啊！」
　　「真的很无敌的一首歌，咋回事啊？而且当着万千观众的面，拒绝了楚云轩的歌，这也不应该是一个成熟的明星会做出来的事情吧？」
　　「这节目，这第一期还没开始情侣配对呢，已经给我太大的惊喜和期待感了。」
　　「……」
　　萧雨瑶然后微笑着解释道：「别误会，实在是你唱的太好了，真的太好太好了，我根本唱不出来你这首歌的味道和感情，这首歌，是属于你的，如果让我来唱的话，那真的是辱没了这首歌。」
　　众人听到萧雨瑶的解释，这才恍然大悟。
　　那没事了。
　　「那我之后找个机会再给萧老师写一首。」
　　「我很期待哦。」萧雨瑶笑眯眯的点点头。
　　「没问题。」
　　旁边，张文豪脸色很难看！
　　周围几个人，整个直播间的观众，此时此刻的注意力全都在楚云轩他们身上！
　　甚至整个直播间，已经没有人在谈论自己的刚刚那首歌了！
　　淦！
　　而楚云轩的才华，通过这个节目，再次得到了众人的肯定。
　　此时此刻，楚云轩脑海中系统提示不断响起。
　　「叮…人气＋1000。」
　　「叮…人气＋1000。」
　　「叮……」
　　这时，赵怀推门走了进来。
　　「各位，想必大家经过了刚才的相处，心目中应该都有了对于自己在节目中另一半的选择了吧？」
　　「嗯嗯。」林妙妙用力的点了点头。
　　赵怀然后笑道：「那么我们要正式开始节目的第一个流程了，情侣配对！八位老师请坐。」
　　「谢谢你。」许艺蝶路过楚云轩小声的说了一句。
　　「嗯。」楚云轩微微点了一下头没说什么。
　　然后坐在了张文豪的身边。
　　张文豪看了一眼旁边的楚云轩。
　　他也是暗暗握紧了拳头。
　　刚刚那一轮，他输了！
　　他没想到！
　　但已经发生了！
　　接下来，是节目正式的开始！
　　他一定要火！
　　弹
　　幕：
　　「哇哦！激动激动！不知道谁跟谁能配对啊。」
　　「感觉许艺蝶跟楚云轩挺般配的吧？毕竟刚才楚云轩在写歌的时候，许艺蝶都主动过去跟他说话了。」
　　「张文豪跟许艺蝶也挺般配的啊，我记得张文豪在公开场合，不止一次说过最喜欢的女星就是许艺蝶了吧？」
　　「都挺适合的，谁跟谁都有可能，毕竟大家的年纪相差最多也就五六岁吧。」
　　「我挺想看楚云轩跟妙姐一对的，一个是整活达人，一个是综艺破坏王，哈哈哈，这俩人要是能凑成一对，天晓得能有多么爆炸的节目效果，而且妙姐特别维护楚云轩呢。」
　　「……」
　　赵怀随后道：「规则是这样的，接下来呢，八位每一个人都写出自己心仪的对象，假设蜜姐写了赵峰老师，而赵峰老师刚好也写了蜜姐，那么恭喜你们，这第一回合，你们就配对成功了。」
　　「那没有配对成功的呢？」林妙妙举起小手问道。
　　「如果没有配对成功的话，在接下来的一天的时间内是无法进行配对的，明天一天的时间，会有任务需要完成，而配对成功的则会获得神秘的情侣大礼包。」赵怀说道。
　　几个人露出了激动的表情。
　　「来吧来吧！」
　　赵怀然后给她们发去纸和笔。
　　「那么，希望各位能够匹配到自己心仪的情侣，接下来各位有一分钟的时间进行思考和签名。」
　　随后，八个人围坐在那里，思索着自己的目标。
　　要选择一个心仪的对象在节目中处情侣，但是同时也要觉得他也会填写自己！
　　这样的话才能配对成功！
　　不然的话，明天还得有任务去做。

第35章 众美的选择
　　楚云轩思索了一下。
　　杨蜜，萧雨瑶，许艺蝶，林妙妙……
　　他选谁呢？
　　张文豪看了一眼四个女生。
　　然后他毫不犹豫的写下了「许艺蝶」的名字。
　　因为这么多年过去了，许艺蝶依旧是他喜欢的女生。
　　他很想跟许艺蝶在这样的恋综之中成为情侣。
　　说不定，以后也真的就能成为情侣了。
　　虽然，他父亲想让他跟萧雨瑶组CP。
　　因为萧雨瑶是乐坛天后。
　　其次，最好自然是杨蜜了。
　　杨蜜也是圈内大佬。
　　要是跟她把CP感炒起来，搞不好以后杨蜜大火的剧，男主角她首选就是张文豪了。
　　但毕竟张文豪在公开场合不止一次说过对许艺蝶有好感。
　　既然许艺蝶也是嘉宾的话，那他必须选择许艺蝶。
　　不然的话，他人设可能就崩了。
　　「感觉，许艺蝶也有机会选我吧，毕竟她和楚云轩已经分手了。」张文豪心里沉吟了一声。
　　而赵峰，不用多想。
　　他的选择一定是杨蜜。
　　赵峰已经是一线顶流演员了。
　　而他跟杨蜜没那么熟悉，杨蜜是影视圈的影后。
　　对他来说，杨蜜必须是首选。
　　而几个女生，她们也是各有心思。
　　许艺蝶犹豫了一下。
　　「艺蝶啊，记住了，你一定要选赵峰，他是各大导演古风武侠剧的男主角首选，你必须要跟他处CP，把CP感炒起来！」
　　这是许艺蝶经纪人反复跟她强调的。
　　本来，许艺蝶也确实会选赵峰的。
　　但是……
　　她悄悄看了一眼坐在那里的楚云轩。
　　她也没想到，楚云轩竟然是作为李一峰的替补参加了节目。
　　曾经的她，虽然家里有钱，但她的心愿是能够成为一名当红明星。
　　也是因为这个原因，公司希望她能分手，这样星途会更加顺利，她选择了离开楚云轩。
　　其实，还有她家里人的压力。
　　几年过去了，她得到了许多！
　　可是……
　　她每一天无不陷入后悔之中。
　　如果上天再给她一次机会，她就算踏入这一行，也一定不会离开楚云轩。
　　刚刚那首歌，将她彻底的打动了。
　　或许，这是上天给的她又一次机会？
　　最终，许艺蝶还是签下了楚云轩的名字。
　　而杨蜜，她嘴角噙着一抹笑意。
　　「嗯，楚云轩还是我在《新声代》的选手，感觉他应该也会选我的吧？而且我也不止一次向他示好了，嗯…就他了。」
　　杨蜜也是签下了楚云轩的名字。
　　萧雨瑶……
　　她需要考虑的事情没那么多。
　　她也不需要刻意的跟谁去炒CP。
　　她纯粹只需要按照自己的本心来。
　　那么……
　　那就是楚云轩了。
　　最后一个林妙妙……
　　她是最快签下名字的。
　　就是楚云轩！
　　「虽然楚云轩一定会选择许艺蝶，但是……万一没人选楚云轩呢？」
　　林妙妙内心是这么想的。
　　「许艺蝶她应该是来跟赵峰老师炒CP的，而且她那么急功心利，为了名气跟楚云轩分手了，她公司还很担心事情曝光，对她星途有影响，所以许艺蝶更应该和楚云轩保持距离，不会选他。
　　」
　　「杨蜜老师跟萧雨瑶老师，她们倒是都有可能，但万一没选呢？我一定要选楚云轩。」
　　林妙妙知道，只有互相选择了对方，才能配对成功。
　　但，成不成功另说，如果四个女生没有一个选择楚云轩的话，他肯定会很丢脸的。
　　自己至少要作为这样的一个保底去写下楚云轩的名字。
　　虽然，林妙妙知道楚云轩肯定选择的不是自己……
　　她也愿意。
　　这个世界，已经有那么多的人对他不好了，要有人去善待她，为什么不能是自己呢？
　　很快，八个人都已经选择完毕了。
　　弹幕：
　　「哇哦哇哦！期待期待啊，不知道他们都会选择谁啊？」
　　「是啊，不知道他们都会选谁，也不知道最终会有几对配对成功？万一要是都没有配对成功的，那就尴尬了啊。」
　　「张文豪肯定选择的是许艺蝶啊，他公开场合不止一次说过最欣赏的女明星就是许艺蝶了。」
　　「蜜姐的选择，更多的应该是赵峰吧？赵峰可是出了名的古风武侠剧男主角的帅脸，蜜姐最近似乎准备拍新剧，搞不好她也挺想跟赵峰先把CP感在节目中炒起来，到时候新剧又是男女主，热度肯定爆炸。」
　　「萧雨瑶老师，她的选择应该黄三石老师，她们前几天才有一首男女对唱情歌发布出来了。」
　　「许艺蝶和妙姐呢？哦对了！许艺蝶也会选赵峰，因为前几天，她微博刚刚跟赵峰互关了，赵峰还艾特了她说有机会一起合作呢。」
　　「妙姐的选择……黄三石了啊，她之前也是公开说过很喜欢黄三石老师，希望有机会能和他合作，那现在到了一个节目里了，肯定是黄三石了啊。」
　　「等一下，那这么看的话，轩神岂不是没人选了？」
　　「我去，对啊，轩神不会真没人选了吧？说不定张文豪也没人选了啊，毕竟都是新人，但是感觉不至于没人选楚云轩吧？」
　　「一个刚刚陷入抄袭风波的人，谁会愿意选他呢？就算选他，好处在哪？一个新人，才刚刚起来了一些热度，有啥好处？」
　　「……」
　　导演赵怀微笑着走了过来。
　　「各位都已经写好了？」
　　「写好了。」他们点了点头。
　　「那这样吧，那我就先从黄三石老师这里开始念了。」
　　黄三石笑了笑，道：「不是吧，第一个就是我啊，搞得很紧张啊。」
　　赵怀笑道：「那也说不准黄老师你作为第一个直接就配对成功了呢？」
　　黄三石点了点头，然后把纸片递了过去。
　　赵怀看了一眼。
　　众人都是无比期待。
　　「黄三石老师意向的情侣是……」
　　赵怀故意停顿了几秒，然后目光看向林妙妙。
　　「林妙妙。」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！双向奔赴了啊！哇哇哇！」
　　「乖乖，这节目应该不是提前安排好的吧？那感觉妙姐应该也是选择黄三石了啊。」
　　「哇哦，这上来第一对就要成了吗？」
　　「黄三石和妙姐，也很搭配的啊，一个是温柔知心暖男大哥哥，一个是憨憨少女，哈哈哈，感觉能擦出不少的火花啊。」
　　「哈哈哈！好期待他们后续的节目效果啊，一定暖死了吧，哈哈哈。」
　　「……」
　　「啊？」
　　而林妙妙愣了一下。

第36章 怎么都选的楚云轩？
　　说实话……
　　林妙妙确实本应该就选择黄三石的。
　　她们这种艺人，在参加这个节目之前，公司里面就已经给她定了一些目标。
　　或者说，要刻意去实现的事情。
　　黄三石，圈内出了名的暖男大哥哥。
　　而林妙妙，她心思太单纯了，有什么小心思，她脸上是藏不住的。
　　也特别的憨，很容易惹事，不小心在综艺搞破坏。
　　公司认为，林妙妙是最有机会在这个恋综节目中火上加火的那个人！
　　只要跟黄三石组成CP！
　　一个暖男大哥哥，一个憨憨小妹妹，这两个人的CP感，会圈多少粉啊？
　　屏幕前那些人，恐怕一个个全都是姨母笑。
　　而此时此刻，林妙妙的经纪人看到黄三石选择了林妙妙，整个人兴奋地不得了！
　　「帅！本来就让妙妙首选黄三石的，现在黄三石也选了妙妙，这下可以了，暖男大哥哥与邻家清纯无邪妹妹的搭配，一定能擦出极强的火花，一定能给妙妙吸不少的粉。」
　　「哦？请问黄老师选择妙妙是出于什么原因呢？」
　　赵怀笑着问了一声。
　　黄三石说道：「我很喜欢妙妙，单纯无邪的样子就像是邻家妹妹一样，我觉得我想通过这个节目和妙妙相处一下，应该会很不错吧？」
　　赵怀点点头：「当然！不过要看妙妙的选择了。」
　　赵怀说完，接过林妙妙的卡片，继续道：
　　「如果妙妙也选择了黄老师，那么恭喜你们配对成功，那我们现在来看看，妙妙的选择是……」
　　赵怀打开了卡片。
　　弹幕：
　　「三石哥哥！！！」
　　「黄三石！！」
　　「肯定是我家的三石哥哥啊。」
　　「哇哇哇！期待期待！」
　　「……」
　　弹幕直接沸腾。
　　黄三石的粉丝和林妙妙的粉丝都挺期待这一对的。
　　「妙妙的选择是……」
　　赵怀又故意停顿了一下。
　　众人紧张的看着导演赵怀。
　　随后赵怀看向旁边的楚云轩。
　　「楚云轩！」
　　楚云轩：「……」
　　他挠了一下头。
　　啊这……
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「雾草？楚云轩？妙姐选了楚云轩？」
　　「啊？我还以为妙姐肯定选黄三石呢。」
　　「按理来说，妙姐选择黄三石的可能性确实会更大吧？不过也不好说啊，毕竟妙姐跟楚云轩是同班同学，以前就那么维护楚云轩，她想跟楚云轩配对，好像也合情合理啊。」
　　「也挺好的啊，楚云轩那么帅，那么有才，妙姐跟他也很搭配啊，那就看看楚云轩选择的是不是妙姐了，如果是的话，他们就能配对成功了，如果不是，妙姐也就配对失败了啊。」
　　「……」
　　黄三石故作一副懊恼的模样：「我配对失败了啊，明天得去做任务了啊，我就说嘛，这第一个肯定是最惨的。」
　　「黄大哥，不好意思……实在是不好意思。」
　　林妙妙站起来赶紧鞠了一躬。
　　「哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑，很正常嘛，妙妙你别有什么心理负担哈，咱们参加这种节目就是为了玩，开心就好。」黄三石笑道。
　　「嗯嗯。」
　　林妙妙点了点头，然后悄悄看了一眼楚云轩便坐了下来。
　　旁边，三个女生也都是格外的多看了
　　一眼林妙妙。
　　没想到，林妙妙竟然会选择楚云轩？
　　「那现在，让我们一起看看下一位，还是从男同志开始吧，赵峰老师。」
　　赵峰笑着把纸条递了过去。
　　「我该不会三石一样，也配对失败了吧？」赵峰打趣了一声。
　　「嗯哼，你最好也配对失败，这样的话你就能陪我了，哈哈哈。」黄三石笑道。
　　「我靠！你好狠的心！」
　　赵怀看向纸条。
　　「那么我宣布……赵峰老师的心仪对象是……」
　　随后，在直播间无数人期待的目光中。
　　赵怀看向杨蜜，道：「杨蜜老师。」
　　弹幕：
　　「哇哇哇哇！这下总该没问题了吧？这下总该是双向奔赴成功了吧？」
　　「蜜姐选的应该是我家赵峰哥哥啊，毕竟赵峰是武侠剧男主脸啊，蜜姐最爱这一口了。」
　　「这绝对双向奔赴了，这要是再出错，我是不信的。」
　　「……」
　　「阿偶。」
　　杨蜜笑了一声。
　　「蜜姐，对吗？」
　　赵峰有些紧张的看向杨蜜。
　　杨蜜耸了耸肩膀，然后带着一抹打趣的语气，说道：「那个…不好意思哈，你真得陪黄三石了，不过呢我还有机会哦。」
　　阿勒？
　　赵峰愣了一下。
　　整个直播间的观众也是愣了一下。
　　弹幕：
　　「我靠！蜜姐选的不是赵峰？那蜜姐选的是谁啊？」
　　「黄三石？不对不对，按照规则，双方互相选了才能配对成功，黄三石选了妙姐，而蜜姐说她还有机会，那就是说，蜜姐的选择是楚云轩或者是张文豪！」
　　「张文豪？不会也是楚云轩吧？」
　　「……」
　　「哈哈哈哈！」
　　旁边黄三石大笑了一声！
　　「帅！这下赵峰你可得陪我了，明天一起做任务，哈哈哈哈！」
　　赵峰拉拢着脑袋：「还真给你说中了。」
　　「那杨蜜老师，你填的是？」
　　杨蜜看了一眼楚云轩，笑道：「楚云轩。」
　　说完，杨蜜抓了抓秀发：「哎呀，我现在很紧张啊。」
　　弹幕：
　　「我靠！蜜姐竟然选的也是楚云轩？」
　　「不是，这个楚云轩是什么人啊？听都没听说过，怎么杨蜜，林妙妙都选了他啊？」
　　「就是啊，你们认识这个楚云轩吗？」
　　「不认识楚云轩正常，但是你们应该听过他的歌，《我们的爱》、《我记得》、《倍儿爽》、《听妈妈的话》，歌曲全网现在热度还是顶流，刚刚那首现场半个多小时写完的《你就不要想起我》也巨好听。」
　　「很多应该都是刚刚才来的吧？那你们可真的错过了一出好戏，轩神现场创作的一首《你就不要想起我》简直无敌！」
　　「这下好玩了，两个选楚云轩的。」
　　「……」
　　「啊这……」
　　楚云轩看了一眼她们。
　　不是……
　　怎么都选了自己了啊？这让他压力好大啊。
　　张文豪眉头紧皱。
　　不是，这个楚云轩这么受欢迎？凭啥啊？
　　杨蜜，林妙妙都选了他？
　　不过好在，许艺蝶还没选。
　　导演赵怀也是笑了一下。
　　「那么很抱歉，目前黄老师，赵峰老师两位已经确定配对失败了，杨蜜老师，妙妙成功与否，取决
　　于楚云轩的选择，那么……接下来就是文豪了。」
　　张文豪把纸条递了过去。
　　「这个我觉得配对成功的可能性应该不小吧？文豪的心仪对象是，许艺蝶！」赵怀道了一句。
　　许艺蝶表情倒是很平淡。
　　张文豪看了一眼许艺蝶，然后笑了笑，又看向赵峰和黄三石，道：「哈哈哈，希望我不要加入赵峰大哥和三石大哥的行列。」
　　「来吧来吧，投入我们的怀抱吧。」
　　黄三石笑着张开手臂。
　　「文豪是否配对成功，就看艺蝶你的选择了，那么艺蝶，你的选择是？」赵怀看向许艺蝶问。
　　弹幕：
　　「许艺蝶的选择有可能是张文豪，毕竟张文豪公开向她示好过很多次。」
　　「也有可能是赵峰老师啊，那如果是赵峰老师的话，艺蝶女神也就配对失败了啊。」
　　「哈哈哈，说个搞笑的，艺蝶女神不会也选的楚云轩吧？」
　　「不至于吧？四个女生，两个女生都选了楚云轩已经够离谱的了，这三个女生全选楚云轩，可能性不大吧？」
　　「……」

第37章 有没有一种可能，可以多选呢？
　　许艺蝶很无奈。
　　她是万万没想到，前面的林妙妙跟杨蜜都选择了楚云轩。
　　林妙妙，或许合理！
　　但似乎又不合理。
　　她跟林妙妙都是四小花旦之一。
　　世人会拿她跟林妙妙去做对比！
　　公司也是。
　　所以，公司关于林妙妙的一些消息，看的也是很紧的。
　　按照公司那边的消息，林妙妙公司那边大概率是打算让她跟黄三石炒CP的。
　　但没想到，林妙妙竟然选了楚云轩。
　　杨蜜也选了楚云轩。
　　自己也是楚云轩……
　　这下尴尬住了。
　　那楚云轩会选谁呢？
　　许艺蝶然后在万众瞩目之下，把卡片摊在了桌子上。
　　镜头随之赶紧跟上。
　　好看的三个字……
　　楚云轩。
　　众人：「……」
　　「嘶——」
　　现场，也不知道谁倒吸了一口凉气。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「疯了吧！都是楚云轩？不是……这哥们这么招女孩子喜欢的？」
　　「说实话，如果刚刚好都配对成功，那绝对是提前安排了，这种三个女生选了一个人的局面，绝对不是提前安排的。」
　　「我靠！艺蝶女神也选了楚云轩？也就是说，在三个女神眼里，楚云轩更符合她们对于男朋友的眼光？」
　　「这楚云轩好在哪儿啊？帅？确实蛮帅的，但旁边几个都很帅啊，才华嘛？对！才华！」
　　「果然，对于女生来说，才华更容易吸引她们的芳心吧。」
　　「前提是，不肤浅的女生。」
　　「……」
　　一时间，直播间的人满是震惊！
　　他们开始端详镜头中，这个帅气的男人。
　　男同志开始思索，自己跟楚云轩有什么相似的地方。
　　他们认为，能引来这么多女神都喜欢的楚云轩，必然有其特殊之处！
　　找到这个特殊的地方，那么他们也能够成为吸引女孩子喜欢的存在了。
　　「额，这……」
　　楚云轩愣了一下。
　　不是……
　　这许艺蝶也选自己干嘛啊？
　　这是楚云轩没想到的。
　　当年，她爆火以后，找自己分手。
　　是，楚云轩尊重她的选择。
　　作为一个刚火的女明星，最好是不能有男朋友的。
　　但现在，她为什么还要选自己的呢？
　　许艺蝶美眸看了一眼楚云轩。
　　她微微咬了咬嘴唇。
　　她喜欢当明星。
　　纵然家里有钱，但她喜欢这个行业。
　　可是，楚云轩的一首《我们的爱》，又是刚刚一首《你就不要想起我》，彻底的刺痛了她的内心。
　　她知道自己当年的选择，会让楚云轩难受。
　　但，她万万没想到会到这种程度。
　　不爱吗？
　　当然不可能！
　　不然的话，这些年，她为什么会偷偷关注楚云轩？
　　「你会选我吗？」
　　许艺蝶内心沉吟了一声。
　　张文豪眉头微微一皱！
　　许艺蝶竟然选的是楚云轩。
　　草了啊！
　　为啥啊！
　　「哈哈哈！文豪，来吧，加入我们吧！哈哈哈！」黄三石笑着张开手臂。
　　张文豪也是无奈道：「咱们三个全都配对失败了，太难了啊。」
　　赵怀随后道：「那现在还有最后楚云轩和萧雨瑶老师，鉴于现在有三位女嘉宾她们都选了楚云轩，我想把楚云轩选择了谁这个悬念留在最后，所以，萧雨瑶老师，你的选择是？」
　　众人的目光再次看向萧雨瑶。
　　萧雨瑶露出了一抹无可奈何的笑容。
　　她是万万没想到，这三个人竟然都选了楚云轩。
　　楚云轩真的很优秀。
　　但是她真没想到啊。
　　弹幕：
　　「萧雨瑶总不可能也选了楚云轩吧？」
　　「那就四个人了？我觉得怎么着也不可能啊。」
　　「但是，我又觉得萧雨瑶选择楚云轩的可能性是所有人里面最大的啊，她是歌手，楚云轩也是歌手，而且楚云轩还要给她写歌，她选择楚云轩，无可厚非吧？」
　　「草？不会吧？不会吧？」
　　「……」
　　萧雨瑶然后将手中的纸条放在了桌子上摊开。
　　镜头与此同时对准了纸条。
　　三个字。
　　楚云轩……
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「?????」
　　「？？？？」
　　「我尼玛！四个女嘉宾全部选了楚云轩？」
　　「啊哈哈草！我特喵的人傻了！真的假的啊？」
　　「雾草！我特喵的笑死了！这谁能想的到啊？」
　　「牛哔！真牛逼！这个楚云轩是真牛逼！我本来不认识他的，刚刚那首《你就不要想起我》让我觉得他很吊，现在……他就是我的神啊，***！」
　　「看看其他三位男嘉宾的表情，哈哈哈哈，太难了。」
　　「……」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！」
　　赵峰忍不住吃惊的爆了个粗口。
　　「不是吧？」
　　黄三石也是无奈的抚了抚额头。
　　「啊？」
　　杨蜜，许艺蝶，林妙妙她们三个女生表情也是一僵。
　　本来，她们三个争楚云轩一个人，就已经够激烈的了。
　　天后萧雨瑶也选了楚云轩？
　　「靠哦！感情我是过来打酱油的，哈哈哈。」赵峰无奈的笑了一声。
　　「谁不是呢？」黄三石也是露出了一抹苦涩的笑容。
　　「我也是啊。」张文豪说道。
　　他气得要死！
　　凭啥啊？
　　为什么她们四个女嘉宾，从天后到视后再到四小花旦，全部选择的是楚云轩啊？
　　许艺蝶都跟楚云轩分手了，更应该跟他保持距离，她为啥也选的是楚云轩啊？
　　草啊！
　　萧雨瑶然后解释道：「我觉得如果我跟楚云轩能配对成功的话，我们可以聊很多关于音乐的话题，他也能给我写歌，多幸福啊，所以我就选他了。」
　　「但是，这下尴尬了，我们四个都写了楚云轩。」
　　萧雨瑶摊了摊手继续道。
　　「那就看看楚云轩选谁了。」杨蜜笑眯眯的看向楚云轩。
　　她还是有点自信的。
　　萧雨瑶也是看向楚云轩。
　　她也有些自信。
　　毕竟楚云轩还要给她写歌呢。
　　许艺蝶也有些自信。
　　因为她们以前毕竟是情侣。
　　而且楚云轩的这两首歌，她觉得应该唱的是她。
　　也不是自恋吧，毕竟她知道楚云轩跟她分手
　　后没谈过恋爱了。
　　最忐忑的就是林妙妙了。
　　她选择楚云轩本就是害怕其他三个女生不选他，没人选楚云轩的话，他会很尴尬。
　　谁知道，大家竟然都选了他。
　　赵怀也是笑着看向楚云轩，道：「楚云轩，那现在，所有的关注都指向你了，至少可以确定的是，你和某位女嘉宾是一定可以配对成功的，那你总不可能填了个男嘉宾的名字吧？」
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑了起来。
　　楚云轩笑了一声，道：
　　「当然不可能，只不过……我也没想到四位女嘉宾都选了我，这搞得我受宠若惊，好忐忑。」
　　杨蜜笑道：「安啦安啦，虽然确实挺意外的，但也是有这种可能的，你不要觉得难办，反正你肯定选了我们四个其中一位嘛。」
　　楚云轩点了点头：「嗯，不过现在既然四位女嘉宾都选了我，随之而来的就是……我有一个问题。」
　　「什么？」他们好奇的看向楚云轩。
　　楚云轩看向赵怀，干咳一声，问：「导演，那个……我是说有没有一种可能，这节目存在多选这个选项？」
　　众人：？？？
　　弹幕：？？？

第38章 楚云轩选妃？
　　现场安静了几秒。
　　弹幕也安静了几秒。
　　下一瞬……
　　「哈哈哈哈——」
　　现场，他们直接笑出了声。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「哈哈哈哈草！要秀还是你秀啊！哈哈哈！」
　　「你特喵的还要多选？草啊！」
　　「是啊，我感觉没问题啊，四个女嘉宾全都选了楚云轩，他全都要，有什么问题？哈哈哈哈！」
　　「这哥们，哈哈哈，太特喵的逗了，哈哈哈哈！」
　　「牛哔！牛哔！66666！」
　　「……」
　　整个直播间的观众都笑趴了。
　　这太绝了！
　　直播间的热度飙升的可怕。
　　「叮…人气＋1000。」
　　「叮…人气＋1000。」
　　「……」
　　「噗嗤，你要笑死我啊，哈哈哈哈。」
　　杨蜜笑出了声。
　　萧雨瑶也是捂着嘴，脸上满是笑意，道：「那个…你要是觉得可以，哈哈哈，我不介意。」
　　许艺蝶跟林妙妙也是憋着笑。
　　「呃——那个……」导演赵怀也直接被楚云轩这番话给整不会了。
　　「开个玩笑，别当真。」楚云轩笑了笑说道。
　　「那我还能觉得你不是开玩笑吗？」赵怀也是笑了一声道。
　　不得不说，请楚云轩参加自己的这个节目，真的赚大了！
　　就这节目效果，确实很绝啊。
　　「好了！大家平复一下心情，现在到了最紧张的时候了。」
　　随后赵怀然后看向楚云轩，问：
　　「那么……你心仪的对象是哪位呢？」
　　弹幕：
　　「来了来了！马上揭晓楚云轩的心仪对象是谁了。」
　　「这哥们太逗了，哎呀，我怎么没有早一点认识他啊，他是《新声代》的选手是不是？我要回去恶补一下他《新声代》的节目，太有意思了。」
　　「不知道楚云轩的心仪对象是谁啊，感觉……每一位都有可能啊。」
　　「确实，大蜜蜜是她的导师，跟他认识时间最久，萧雨瑶呢是天后，他们可以交流音乐，许艺蝶跟林妙妙呢，跟他又是校友，而且她们年纪更接近。」
　　「这不重要！兄弟们，重要的是，我已经给节目到时候剪辑版想好标题了，标题就是【《请跟我恋爱吧》第一期，楚云轩选妃】，哈哈哈哈！」
　　「噗嗤——真是，现在真有一种楚云轩选妃的既视感，四个美女他随意选择，哇靠！真绝了！哈哈哈！」
　　「……」
　　所有人紧张的盯着屏幕。
　　他们都很好奇，楚云轩究竟写了谁！
　　紧张的又何止是观众们呢？
　　现场的四位女嘉宾，她们也很紧张啊。
　　她们紧紧地盯着楚云轩手中的那张代表着她们「命运」的纸条。
　　要是被选中了，她们就能成为目前唯一一对配对成功的嘉宾，能免除明天的任务，还能获得恋爱大礼包！
　　还是很舒服的啊。
　　关键，她们对楚云轩都很有好感。
　　都觉得这个人特别有意思。
　　跟他在节目中相处，恋爱，应该也特别有趣吧。
　　「云轩，大家都很期待呢，请公布你的答案吧。」
　　导演赵怀看着楚云轩微笑说道。
　　楚云轩随后缓缓地摊开了那张纸条。
　　然后他放
　　在了桌子上。
　　现场所有人赶紧凑过去看了一眼。
　　三个字！
　　还没看清楚名字，只看到了三个字，杨蜜就已经靠在那里了。
　　不是她……
　　而那三个字……
　　赫然是……
　　林妙妙。
　　「啊？」
　　坐在那里的林妙妙，小嘴儿微张，从她的表情中，她的眼神中，可以看到完全不是演出来的那种吃惊和不敢置信。
　　下一秒是惊喜。
　　楚云轩……竟然选择了她？！
　　说实话，可能林妙妙内心之中确实有着一丝丝的期待。
　　但是，她真的没想到。
　　看到这个名字，许艺蝶微微咬了咬嘴唇。
　　不知道这一瞬间是什么感觉。
　　失落？
　　难过？
　　惆怅？
　　或者是……
　　委屈呢？
　　她不知道。
　　因为她真的觉得楚云轩或许有很大的几率选择的是自己。
　　「是我太自以为是了吧。」
　　许艺蝶心里苦涩的想道。
　　她看了一眼身边那漂亮的丸子头林妙妙……
　　不知道为什么，此时此刻的她，似乎在羡慕着这个女孩。
　　曾几何时，楚云轩是她的男朋友。
　　她作为一个女生，留意过以前的林妙妙。
　　她看得出来，林妙妙也是喜欢楚云轩的。
　　而现在，自己失去了留在楚云轩身边的资格。
　　曾经那个或许在羡慕着自己的林妙妙……
　　她得到了在楚云轩身边的机会。
　　是！
　　许艺蝶知道这只是一个综艺节目！
　　这只是节目需要的配对环节。
　　可是……
　　对她，对楚云轩，对林妙妙三个人来说，除了是节目需要之外，似乎多了一种特别的寓意。
　　楚云轩的选择，更像是现实中，他会选择和林妙妙，而舍弃自己。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩选择了妙姐啊！」
　　「感觉也是有CP感的啊，妙姐也算是半个活宝吧？俩活宝凑到一起，还是挺让人期待后续会发生什么的啊。」
　　「但是我确实也挺意外，楚云轩没有选择蜜姐或者是瑶天后。」
　　「我宣布，后宫之争，新宠妙姐成功上位，哈哈哈哈！」
　　「……」
　　「阿偶，赵峰老师，黄老师，那现在我也成为你们之中的一员了。」
　　萧雨瑶耸了耸肩膀说道。
　　「人与人的悲欢各不相同，有人甜蜜幸福的在一起，开开心心的双向奔赴，而有人今晚需要买醉咯。」杨蜜带着笑意打趣了一声。
　　许艺蝶还有些失神。
　　不过她很快反应了出来。
　　有些艰难的挤出了一抹微笑。
　　「妙妙，恭喜你成为我们之中唯一配对成功的嘉宾哦。」许艺蝶看向林妙妙。
　　「我…我…谢谢。」
　　林妙妙一时间也不知道该说什么。
　　有些受宠若惊，也有些惶恐。
　　她偷偷看了一眼楚云轩，发现楚云轩在看自己，然后赶紧低下了头！
　　小脸顿时红了起来。
　　这一刻，怎么有一种学生时代的青涩的感觉呢？
　　弹幕：
　　「哇哦，妙姐脸红了，哇靠！脸红了啊！」
　　「真的嗳，乖乖，妙姐不会真的有点喜欢楚
　　云轩吧？不然不会脸红吧？毕竟这是综艺节目啊。」
　　「哇！狗贼楚云轩！还我妙姐！！」
　　「……」
　　导演赵怀微笑了一下。
　　「那么，我宣布，《请跟我恋爱吧》第一季第一期，楚云轩与林妙妙配对成功，成为情侣！」
　　楚云轩站了起来，微笑着对林妙妙伸出手：「请多指教。」
　　林妙妙像个受惊的小兔子一样。
　　她赶紧站起来，匆忙的把手递过去。
　　「啊…嗯嗯……请多指教。」
　　「……」

第39章 这气氛，多少有点微妙了
　　至此，这一期的直播节目也差不多到了尾声了。
　　虽然每一周有三天都是在直播，但也不可能二十四小时全程直播。
　　而且呢，节目组会把每一天的事情，剪辑成特别版发布出去。
　　没有看直播的人，可以去看剪辑版。
　　赵怀然后看向镜头，道：「那么，今日直播就到此结束了，明天早晨八点钟，《请跟我恋爱吧》准时开播，明天我们再来宣布配对成功的恋爱大礼包，和每一位嘉宾接下来的任务与后续流程，不会让大家失望的。」
　　「各位观众朋友们，承蒙关照，明天我们不见不散，拜拜。」
　　然后八位嘉宾也是微笑着对着镜头挥手。
　　「拜拜。」
　　随后，直播中断。
　　「呼——」
　　直播结束，几个人也是长舒了一口气，靠在沙发上坐了下来。
　　这状态跟直播中也是完全不一样的。
　　大家更加的放松。
　　「这个恋综比我想象中要心累啊，赵导，今晚宵夜你得给安排啊。」黄三石伸了个懒腰笑着看向赵怀道。
　　「哈哈哈，必须的，各位老师们辛苦了。」赵怀笑道。
　　「不辛苦，倒是楚云轩，你可太狠了啊，咱们三个人，愣是没收到一票啊。」赵峰看向楚云轩笑道。
　　「不好意思赵大哥，我这……也实在是没想到。」楚云轩尴尬的笑了笑，然后挠挠头。
　　「我感觉挺有意思的啊，比我想象中要有趣，第一次参加这种类型的节目，发现真有意思，导演，要是有第二季，我还来哈。」萧雨瑶带着笑意道。
　　「哈哈哈——」
　　周围众人笑出了声。
　　「搞不好萧老师到时候你就有对象了，就不用来了。」
　　有人欢喜有人愁。
　　有人笑着但是内心却并不是开心的。
　　张文豪。
　　别看他笑的多么随众，但心里已经嫉妒死楚云轩了。
　　因为，这直播的第一天……
　　所有所有所有的风头，全给楚云轩一个人出了！
　　结果会是什么？
　　全网到时候讨论最多的一定就是楚云轩！
　　节目效果有，才华有，歌曲好听，还被四位女嘉宾全部选中！
　　有一说一……
　　这像是什么感觉？
　　天选之子的那种感觉！
　　尤其是被四位女嘉宾全部选中！
　　你想不火都难啊！
　　你想不成为全网讨论的重点都不可能啊！
　　为什么，这个人不是他张文豪啊！
　　还有一个心事重重的，当然是许艺蝶了。
　　此时此刻，她感觉自己和林妙妙完成了角色互换。
　　她成为了那个羡慕着别人的人。
　　可是……
　　《我们的爱》，还有节目中这首深深刺痛她的内心，让她无比内疚的《你就不要想起我》，不是唱给她的吗？
　　她真的感觉一字一句都是唱着她们的感情。
　　真的是她太自以为是了。
　　「可累死我了啊，云轩，妙妙，明天你们可舒服了啊，咱们六个人可要去做任务咯。」赵峰伸了个懒腰说道。
　　「哈哈哈！羡慕羡慕，要不是刚刚在直播啊，看到四位全都投了你，我真的要忍不住「卧槽」一声了。」黄三石笑道。
　　杨蜜则是笑道：「你们别说，当时我看到最后连雨瑶都选了楚云轩，我真想跑过去一把将云轩搂住，然后让你们别跟我抢，哈哈哈。」
　　虽然直播结
　　束了，但似乎他们之间这氛围还算是不错的。
　　楚云轩道：「我靠！蜜姐，萧老师，你们都选了我，我整个人也都惊呆了！我都感觉在镜头前坐立难安了。」
　　「谁也没想到啊，我也没想到其他人也会选你啊。」
　　萧雨瑶笑道：「云轩，不用叫我萧老师，叫我一声姐就行。」
　　「行，雨瑶姐。」楚云轩点点头。
　　「我真的蛮喜欢你的，你的这首《你就不要想起我》，我跟你讲，我都后悔死了，为什么要让你在节目中创作出来，太好听了，可是你真的唱的太好了，我真的不能把你这歌要过来，我唱不过你的。」萧雨瑶无奈的说道。
　　林妙妙小声说道：「主要是大家都想不到，楚云轩能用三十多分钟写出来这么好听的一首歌。」
　　萧雨瑶点点头看着楚云轩：「是啊，虽然我对你的才华确实也很欣赏，但是我真没想到能写出这么一首！真的，云轩，好好加油，现在不是节目里，是我们私下里的聊天，你不用有太多的负担，就你的才华，瑶姐我敢打包票，未来这乐坛半壁江山，一半是汪风老师的，另一半，就是你的。」
　　「噗嗤，雨瑶姐言重了。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，开个玩笑，但我确实很期待你的未来。」
　　赵怀笑道：「好了各位老师们，时间也不早了，吃的喝的这里都有，这边是海边，有很多新鲜的海鲜，现在有人要吃吗？」
　　「不了吧，大晚上了不想吃海鲜，随便应付一下垫垫肚子睡觉了，昨天就睡了三个小时，刚拍完戏就过来了。」赵峰说道。
　　「嗯，我不吃了，减肥。」杨蜜道。
　　赵怀点点头：「那好，各位可以随便聊聊，逛逛，房间出门就看到了，已经给各位安排好了，明天八点钟我们就要开始新的直播了。」
　　「好的。」
　　赵怀随后又看向楚云轩，道：「云轩，你那首《你就不要想起我》，live版可以传到网上，如果你想要录音棚制作的话，节目组也有条件，今晚有空你可以花点时间把歌曲通过你的账号上传。」
　　「好，多谢赵导。」
　　「客气。」
　　赵怀随后走了出去。
　　「哎呀，洗个澡，敷个面膜，刷会微博，然后睡觉。」杨蜜伸着懒腰站起来。
　　「蜜蜜，你敷的什么面膜？」萧雨瑶凑了过去。
　　「雨瑶你刚好可以试试，效果特别好。」
　　她们俩有说有笑的走开了。
　　「我出去抽根烟，云轩，你抽吗？」
　　黄三石看向楚云轩。
　　「我不抽。」楚云轩道。
　　黄三石笑了笑：「我也想戒，但是戒不了啊，也挺尴尬的，也怕被别人拍到抽烟发到网上，真羡慕你不抽烟啊，出去了。」
　　「我也来根。」赵峰跟了出去。
　　「峰哥，三石哥，我蹭根。」张文豪笑着站起来，跟他们一起走出去。
　　房间里，只剩下了林妙妙，楚云轩和许艺蝶。
　　这气氛，多少有些微妙和尴尬了。

第40章 祝你前程似锦
　　楚云轩现在有点后悔，为啥不跟着黄三石他们出去了。
　　虽然，他跟林妙妙配对成功了。
　　但那是节目中的身份！
　　现在直播结束，他们该是咋样还是咋样。
　　「时间不早了，早点休息吧，明天还得早起。」
　　楚云轩对她们说了一声。
　　「那个……楚云轩。」林妙妙喊住了他。
　　「嗯？」
　　楚云轩看向林妙妙。
　　「明天…需要我提前准备什么吗？或者说，有没有什么需要我配合你做的节目效果之类的，你可以提前跟我说。」林妙妙有些害羞的对楚云轩说道。
　　楚云轩笑了笑，道：「没事，直播开始以后，咱们就正常来，这种综艺，就是讲究的自由发挥，如果提前准备的话，反而不自然。」
　　「嗯，好，那我去洗漱了。」
　　林妙妙摆了摆手然后跑开了。
　　楚云轩准备走开的。
　　但是许艺蝶喊住了他。
　　「有事吗？」
　　楚云轩看向她。
　　「想跟你说声对不起。」许艺蝶美眸看着楚云轩说道。
　　「有啥需要说对不起的？」楚云轩笑了一下。
　　「当年跟你提了分手……」
　　「提分手不是你的自由吗？那只能说，我们的感情没有到那种你不愿意放弃的程度，不过我尊重你，毕竟你有你的追求，我理解。」
　　楚云轩淡淡的说道。
　　「那我们算是朋友吗？」许艺蝶看向楚云轩轻声问道。
　　「我们……一直算吧？」楚云轩用了一个问句的语气。
　　许艺蝶笑了一下，说：「可能是我太自以为是了，就觉得你的歌写的是我们，然后你选择了妙妙，让我觉得你很生气。」
　　「歌确实是写我们的，这是我的灵感来源，至于选择妙妙，是因为我确实挺想跟她在节目中组CP的。」楚云轩道。
　　「嗯。」
　　许艺蝶点了点头。
　　「我去休息了。」
　　楚云轩摆了摆手。
　　「楚云轩，谢谢你。」许艺蝶看着他说道。
　　楚云轩知道，她是因为节目中林妙妙对她喊了一声「你太过分了」那件事情跟自己道谢。
　　毕竟他配合许艺蝶了。
　　「多大的事，走了。」楚云轩摆了摆手转身走开。
　　许艺蝶：「看到你现在那么火，我替你感到开心，祝你前程似锦。」
　　楚云轩脚步顿了一下。
　　「你也是。」
　　……
　　离开房间，楚云轩就请乐队老师，在录音室内，将《你就不要想起我》录制发布了出去。
　　而节目组呢，也把今天晚上的直播剪辑好了，上传到了各大播放软件。
　　包括到时候电视台也会有播。
　　节目虽然是以直播的形式播出，但剪辑版也是非常有必要的。
　　而剪辑版，这第一期的节目的标题就是……
　　【八位嘉宾首登场，神秘新人献唱顶级live，团宠？】
　　没错！
　　整个标题，基本上话题度全是楚云轩。
　　不得不说，导演还是很会的。
　　深夜。
　　张文豪的房间内。
　　他在跟他的父亲张海打着电话。
　　「爸，我真的比不过他，《蓝色的海》这首歌确实不错，但是他的那首歌引起的轰动更大，而且，老天都在帮他，四位女嘉宾全部选了他，我真不知道后续我该怎么办才能把热度炒起来了
　　。」
　　张文豪叹了一口气道。
　　「别急，节目我也看了，他确实是最引人注目的一位嘉宾，但你还有机会，之后跟某位女嘉宾组成CP，还是有很大机会炒出话题来的，记住，你要有足够的节目效果，才会引起观众们的格外注意，但绝对不能太过于刻意，如果观众觉得很假，是败坏路人缘的。」
　　张文豪点点头：「我知道的。」
　　「嗯，虽然楚云轩所在的皇娱传媒是我们的对手，但不得不说，在节目效果这一块，他有你可取的地方，之后节目会有很多的任务和流程，一定会有大量的机会让你表现自己的，千万别急。」
　　「知道了爸。」
　　……
　　第二天一早。
　　楚云轩六点多就醒过来了。
　　「不是家里睡得确实不安稳啊。」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　看了一眼手机。
　　一大早四点多，五点多，甚至六点出头，经纪人王玲玲就不停地给他发消息。
　　04:21：「云轩！真有你的啊！哈哈哈哈！整个节目的剪辑版的标题全都是你啊！」
　　04:22：「首期剪辑版的播放量很高，热度特别高，你有空可以看看剪辑版，弹幕好多都是在问你是谁，说你厉害之类的，这一期，你很成功，保持住。」
　　05:07：「《你就不要想起我》这首歌排行榜还没出来，但是我看了一眼评论数，很夸张，绝对火了！」
　　06:01：「乖乖！你又上热搜第一了，哈哈哈！醒来后赶紧瞅瞅！」
　　06:09：「我要睡了，一晚上激动的没睡着，保持住，一个《新声代》，一个你现在的节目，搞不好真能把你捧成顶流！加油！」
　　「……」
　　楚云轩挠了一下头发。
　　「又上热搜第一了？」
　　楚云轩然后打开了热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：《「楚云轩选妃」》
　　#第二名：泰裤辣！
　　#第三名：我说他华语乐坛新生代第一人不为过吧？《你就不要想起我》。
　　#第四名：《请跟我恋爱吧》首播。
　　#第五名：知名乐评家谭小伟于早晨六点半，开播点评楚云轩的创作和唱功。
　　热搜前五，他一人包揽三个席位！
　　甚至宣传已久的《请跟我恋爱吧》首播的热度，也仅仅排在第四名。
　　「靠！这热搜第一什么鬼啊？」
　　楚云轩点开了《楚云轩选妃》的热搜。
　　大概的意思就是，全场女嘉宾全部选择了楚云轩，给人一种楚云轩选妃的既视感。
　　评论：
　　【小兔兔】：「妲己可以眩晕我1.5秒，张良可以控制我2.2秒，东皇也可以压制我2.5秒，墨子大招能眩晕我3.3秒，可是轩神却困了我一辈子。」（点赞数：8.9）
　　【查我学历】：「兔姐依旧稳定发挥！我愿封你为轩神粉丝团团长！」
　　【全国可空】：「哈哈哈！昨晚的直播笑惨我了，尤其是轩神一句「能多选吗？」，直接给我笑岔气了，还得是你啊轩神！」
　　【小兔兔我的女神】：「只能说，轩神真的是YYDS，整个节目因为他的到来，节目效果翻了几倍！当你觉得他只会搞节目效果的时候，不好意思，他直接一首王炸歌曲砸昏你的头。」
　　【爱轩】：「啊啊啊！有谁一晚上没睡觉，就为了等一大早八点钟《请跟我恋爱吧》的直播？」
　　「……」
　　「这个秦月然……」
　　看到这
　　个小兔兔的ID，楚云轩就一阵头大。
　　关键，这个秦月然「小兔兔」的ID都出名了。
　　她一旦评论，这点赞数就是居高不下，所有人一打开评论区，总是能先看到她在首位的评论。
　　然后楚云轩又看到了另一个乐评家要点评他的热搜。
　　「不是吧？一个准备今早点评我唱功的人，这也上了热搜吗？」
　　楚云轩有些诧异。
　　然后他点了进去。
　　而刚好，那谭小伟开启了直播。
　　直播间的观众特别多，热度特别高。

第41章 穿越者家族要多一个楚云轩咯
　　这谭小伟，确实是一个业内比较有名的乐评家。
　　很多的歌手竞技节目，他都是作为乐评者前去点评。
　　是一个很眼熟，也确实挺有职业知识的人。
　　「哈喽大家好啊，我是谭小伟。」
　　弹幕一群人在跟他打着招呼。
　　谭小伟笑道：「我也是没想到，我昨天发了一个帖子，就说今早开播点评一下楚云轩唱功和创作才华这件事情，竟然直接顶到了热搜，吓了我一跳，由此可见，楚云轩最近可真的是火啊。」
　　弹幕：
　　「那确实啊！虽然轩神才刚刚出道，甚至《新声代》才参加了几期，但说实话，这一首首精品歌曲，这一个个爆炸的节目效果，热度想不高都难啊。」
　　「谭老师也算是业内的翘楚了，咱们就图一乐，感觉楚云轩唱功挺厉害的，也只是感觉，谭老师说的肯定是有道理的。」
　　「谭老师，给咱们点评一下楚云轩吧，虽然我确实觉得他很牛哔，但是现在还是想听专业人士的专业点评。」
　　「哈哈哈！我也是，我根本不在乎这些东西，但就不知道为什么，关于楚云轩的就好在意啊，他太帅了，昨晚的他在发光嗳。」
　　「……」
　　谭小伟笑了笑，道：「行，那咱们也不废话了，直接开始点评楚云轩吧，我们先从唱功来点评吧，先看我剪辑过的他的几个现场视频。」
　　楚云轩躺在床上，也是蛮好奇的看着。
　　视频是他的几个现场。
　　《我们的爱》、《我记得》、《倍儿爽》、《你就不要想起我》。
　　看着看着，他收到了一条消息。
　　是林妙妙发过来的。
　　妙妙：「楚云轩，我在看谭老师点评你哟。（扮鬼脸）」
　　楚云轩笑了一下，回复道：「我也在看。」
　　妙妙：「（惊恐）（惊恐）啊？你醒了啊？」
　　楚云轩：「是啊，早。」
　　妙妙：「早早早，那你看吧，我不打搅了，我也要看了。（可爱）」
　　楚云轩笑了笑。
　　其实当年，林妙妙也是校花。
　　她一直以来的性格是那种比较柔弱，不爱说话的样子。
　　楚云轩跟她是同班同学，确实觉得她很漂亮，但那个时候楚云轩觉得许艺蝶更漂亮。
　　其实经过这么几年，林妙妙更漂亮了。
　　然后楚云轩继续看着谭小伟的点评。
　　「这几个视频大家看完了吧？其实，当时我第一次听到他唱《我们的爱》的时候，我就觉得，这小伙子不得了，在他这个年纪能唱这样的一首歌，唱功可谓是很了得了，已经是一个成熟专业男歌手的实力了。」
　　谭小伟继续道：「然而《我记得》这首歌，让我对他更是刮目相看，他的音域跨度很大，从低音到高音，他都能完美掌控，这个楚云轩，不得了。」
　　「你们要知道，如何评价一个人的唱功？其实并不是一味地高音才是唱功的体现，一个好的唱功，至关重要的一点就是……感情！楚云轩，他是一个能把歌唱到你心坎里的歌手，这一点，放眼整个乐坛，他基本上是这个了……」
　　说完，他做了一个竖大拇指的动作。
　　弹幕：
　　「说得对！楚云轩有一种魔力，他的歌总是能唱到我哭！就算没哭，也能让我代入进去，鼻头发酸！」
　　「真的嗳，《我记得》就不说了吧，昨晚那首《你就不要想起我》，我的妈！我全程鸡皮疙瘩！」
　　「那首歌是真的绝了！我现在的最爱。」
　　「……」
　　谭小伟道：「
　　对！《你就不要想起我》这首歌，是我今天重点要说的！就这首歌，让我把楚云轩从华语乐坛一流实力歌手的地位直接放到了顶级实力歌手的地位！」
　　「这首歌，我只能说，从专业角度来讲，这首歌的弱混，强混，情绪的收放，哭腔的使用，情感的代入，高音的爆发，可谓全部都是教科书级别的演绎，无敌！你们知道吗？听到楚云轩的这首歌，让我想到了乐坛里的哪位歌手吗？」
　　弹幕也是纷纷猜测。
　　「有很多观众都说对了！没错，就是章杰老师！除去一些顶级的老一辈歌手，我说现在的章杰是华语男歌手唱功前十，哦不，前五，大家应该没意见吧？不好意思，楚云轩，说他排在章杰前面太过分了，但就这唱功，让他跟章杰比一比，真的是有的比的。」
　　弹幕：
　　「我去！真的假的啊？谭老师你这评价高的离谱了吧？」
　　「是啊，章杰多顶级啊？可以说楚云轩确实厉害，但这样过于有些捧杀了。」
　　「是啊是啊，他才多大啊？刚从大学毕业，唱功确实厉害，但跟章杰比一比，还是有差距的吧？」
　　「现在的章杰老师可是究极体，魔功大成啊，楚云轩真能跟他比？」
　　「……」
　　谭小伟笑道：「我知道你们感觉我这话有些捧杀楚云轩了，但以我的专业知识看来，他真是这个级别的，我也很不理解，一个刚刚大学毕业的人，他怎么会有这么顶级的唱功，从小就学音乐的话，再加上声音条件好，但是没有那么多的专业舞台的历练，做到这个程度，实属夸张。」
　　「而且你们看看吧，就这高音，绝对不是他的极限，当初章杰老师唱《自己》顶级高音的时候，他需要下腰来唱，为什么要下腰？你们可能不懂，其实这是一种身体共鸣，就像歌神兰花指一样，当你在唱一些歌的时候，身体的一些动作是可以帮助你完成歌曲的演绎的。」
　　「但这首《你就不要想起我》，你们仔细看看视频，楚云轩很少有身体共鸣，说明什么？某方面说明，他的极限还没到！」
　　弹幕：
　　「雾草！牛哔！」
　　「乖乖！轩神不会也能挑战一下《自己》「singasong」那个地方的高音吧？」
　　「按照谭老师的说法，他搞不好真能挑战一下？」
　　「……」
　　谭小伟笑道：「我觉得他可以挑战的，就算现在做不到，未来他更加成熟了以后，一定能做到，好了，为什么我说楚云轩未来可能会成为乐坛的中流砥柱？除了他顶级的唱功之外，最关键的自然是他的才华。」
　　「年纪那么小，一首首精品之作，排行榜上能说明一切，昨晚这首《你就不要想起我》，一夜冲到新歌榜第二名，新歌榜前五，全是他！这个现象，你们想到了哪位歌手？」谭小伟问。
　　然后他笑道：「没错！周伦伦老师！」
　　「网上开玩笑啊，说周伦伦老师是穿越过来的，现在呢，哈哈哈，我有理由觉得，这穿越家族可能要加上楚云轩咯。」
　　「……」

第42章 你们今天的任务是——约会！
　　楚云轩看这谭小伟的直播，一看就看到了七点半。
　　还给他看入迷了。
　　关键，这人一直在夸他，各方各面的夸。
　　他肯定喜欢看啊。
　　「该去参加节目了。」
　　楚云轩伸了个懒腰站起来，然后花了几分钟洗漱了一番便走了出去。
　　等楚云轩走出来，他才发现，这周围竟然这么漂亮。
　　他们似乎是在海边。
　　周围是各种翠绿的树木，远处还有海浪的声音。
　　天特别的蓝。
　　昨天来到这里天已经黑了，也没时间溜达。
　　院子里。
　　一群工作人员正在紧张的准备着直播前的工作。
　　有几位已经坐在那里喝着早茶了。
　　「云轩，这里这里！」
　　萧雨瑶笑着对楚云轩招了招手。
　　楚云轩走了过去。
　　「呀？你头发也没洗，也没化妆吗？」几个人诧异的看着楚云轩。
　　楚云轩：「……」
　　丫的。
　　对娱乐圈根本不熟！
　　哪有这个习惯嘛。
　　「化妆师，过来帮云轩稍微画一下。」导演赵怀招呼道。
　　楚云轩坐在那里，然后一位MM走过来，帮楚云轩稍微化个妆。
　　虽然楚云轩不习惯，但这些都是必要的。
　　「云轩，你那首《你就不要想起我》，一夜新歌榜第二啊，第一名也是你的歌，要不是《我记得》掀起的全网思母的潮流太大了，你这首歌一夜登顶估计也是没问题的。」
　　萧雨瑶说道。
　　「羡慕啊。」黄三石感慨了一声。
　　「那确实，一个榜单前五名被一个人给承包了，这画面谁见过啊？太夸张了。」杨蜜也是感叹道。
　　「今早我还看了谭小伟老师对于你的点评，说实在的，比我想象中牛哔多了！他竟然说你能对标章杰老师。」赵峰看向楚云轩道。
　　但是，不管怎么样，他都觉得这确实是有捧杀的嫌疑的。
　　一个新人，哪能比得过现在究极体，魔功大成的章杰呢？
　　「太高看我了，我就是一新人，哪比得过呢。」楚云轩道了一句。
　　许艺蝶喝了一口茶，道：「我觉得谭小伟老师说的挺诚恳的。」
　　「艺蝶你也看直播了？」杨蜜看向她。
　　「嗯，早上化妆的时候顺便看的。」许艺蝶点点头。
　　楚云轩看了一眼许艺蝶，倒也没说什么。
　　妆画完，节目的直播马上也就开始了。
　　赵怀走了过来：「八位，我们的直播马上开始了，请各位准备一下进入状态。」
　　他们点了点头。
　　「妙妙，你可以坐在楚云轩身边。」赵怀又对林妙妙道。
　　林妙妙小脸微微一红，然后坐到了楚云轩的身边。
　　许艺蝶看了一眼他们。
　　说实话，心里有很多的羡慕。
　　「倒计时三秒钟，三，二，一！直播开始！」
　　随后，镜头对准了他们。
　　直播间开启！
　　一大早，不知道有多少人守在屏幕前，就等着《请跟我恋爱吧》开播呢。
　　毕竟今天是周六，大家也比较闲。
　　有人在睡梦中，但一定存在很多人强迫自己早点起来看节目。
　　毕竟，昨晚的节目实在太顶了。
　　无数的观众纷纷涌入直播间。
　　「来了来了！！哇哇哇！一早醒来就能看节目，太开心了！
　　」
　　「这种节目最爽的地方是什么？从早到晚全程直播，吃饭也直播，只要好看，我能一天都在看！」
　　「肯定好看啊，今天就有意思了，楚云轩和林妙妙配对成功，也不知道会有什么有意思的剧情呢？」
　　「哇哇哇！楚云轩和林妙妙坐在一起了啊，感觉真的蛮般配的啊。」
　　「……」
　　「哈喽大家好，这里是《请跟我恋爱吧》的直播现场，我是导演赵怀！」赵怀打了个招呼。
　　「八位老师，也跟大家打个招呼吧。」
　　楚云轩他们也是微笑着摆了摆手。
　　「那么，大家休息了一晚上，咱们恋爱生活从今天正式开始！昨晚的情况是，楚云轩和林妙妙成为了唯一一对配对成功的情侣。」
　　镜头对准了楚云轩和林妙妙。
　　「其余六位嘉宾配对失败，接下来，我说一下节目的规则。」
　　「现在节目正式开始，你们每个人将得到100元的生活资金，没错，这一百元是你们从节目开始到结束的全部资金！你们可以用来吃饭，娱乐……」
　　「啊？一百？这够干嘛的啊？一周上三天节目，持续五周，我这一天都顶不住啊。」
　　黄三石张了张嘴。
　　「没事没事，大不了咱用自己的钱。」赵峰笑道。
　　赵怀这个时候道：「赵峰老师说的当然是不行的，你们只能花这一百元，不能使用来自于自身的任何钱财，一旦破坏规则，那么不好意思，下一次情侣配对自动失败。」
　　听到这，众人垮住了脸。
　　「可我们一百也不可能生活这么多天啊。」许艺蝶问道。
　　「所以，你们需要在节目中，通过自己的努力去赚钱，比如打工赚钱，比如帮渔民或者村民的忙，他们或许也会送给你们一些食物，当然了，不可以借助你们的明星效应，假设打工，你们所得到的也会是正常工资。」
　　听到这，他们点了点头。
　　赵怀随后说道：「而今天的任务很简单，六位配对失败的嘉宾，分为两组，一组需要外出跟渔民们一起出去打渔，而你们的收获，就是今天晚上的晚餐。」
　　「另一组，则是需要外出打工，赚到的钱，将是你们今天做饭请来的厨师的工资。」
　　「提问！」杨蜜举起了手。
　　「杨蜜老师请说。」
　　杨蜜问：「那今天的午饭怎么办？」
　　赵怀笑道：「不是要给每位一百元的生活资金吗？可以用这笔钱来买饭吃，当然了，要时刻记住，这一百块是你们全部的钱。」
　　弹幕：
　　「哇靠！有意思有意思了，哈哈哈！」
　　「一组出去打工赚钱，当今天做饭厨师的工资，另一组外出打渔，食材是今天的晚饭，哈哈哈！感觉看哪边都很有意思啊。」
　　「虽然是直播，但是镜头会不停地切换场景，蛮有意思的。」
　　「嗳？那配对成功的楚云轩和林妙妙呢？」
　　「……」
　　「至于配对成功的楚云轩和林妙妙……」
　　楚云轩跟林妙妙好奇的看向导演。
　　一众观众也是无比好奇。
　　「你们获得了配对成功的情侣大礼包，享有特权，你们今天唯一的任务就是给观众们提供一场快乐的约会，同时呢，节目组会拿出一万元作为你们今天的约会资金。」
　　众人：？？？

第43章 听云轩安排
　　现场陷入了几秒中的沉寂！
　　直播间的观众们也是愣了一下，随后炸开了。
　　弹幕：
　　「***！太牛了！其他六个人得打工，打渔，而楚云轩和林妙妙只需要约会，甚至还有一万元的约会资金。」
　　「没有对比就没有伤害啊，哈哈哈！估计其他的六位嘉宾，他们真的羡慕死了，上个节目有钱赚就算了，还能有节目组给的钱去约会。」
　　「乖乖！有意思有意思！一边是打渔，一边是打工，一边是约会，哇靠！这节目一天的看点爆炸啊。」
　　「……」
　　现场。
　　其它的六位嘉宾，本来还行的。
　　但是听到楚云轩和林妙妙啥事不用干，只需要约会，甚至还有节目组出钱给他们当约会资金！
　　他们瞬间绷不住了。
　　「啊啊啊！！我好酸啊！我好酸啊！啊啊啊！」
　　黄三石抓了抓自己的头发，动作，表情，声音，无不透露出羡慕。
　　「呜呜呜，我也好想约会，我也好想有一万块钱的约会金啊。」萧雨瑶拉拢着脑袋。
　　「我们累死累活的要去打渔，要去打工赚钱请厨师，而他们却开开心心的约会，啊啊啊！！我也好想约会啊。」张文豪也是故意为了节目效果，比较浮夸的说道。
　　「我太难了，呜呜呜……羡慕死我了啊！」杨蜜吸了吸鼻子，满眼的望眼欲穿。
　　然后她想到了什么，赶紧看向导演赵怀，一脸赔笑：
　　「导演导演，要不你考虑一下昨晚楚云轩的意见吧，给他一个多选的机会，不不不，我不是为了不去打工，就只是感觉咱们节目跟其他的恋综不能一样对不对？你想想，要是楚云轩带着我，带着妙妙一起约会，这直播效果肯定很好的吧？我不要约会金也行的」
　　萧雨瑶笑着举起手来：「加我一个！」
　　许艺蝶也是举起手：「也加我一个。」
　　黄三石：「那个……要不也加我一个算了，我也想跟楚云轩约会。」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！笑死我了，这节目效果……无敌了！哈哈哈。」
　　「嗯？怎么想跟楚云轩约会的人里面混进了一个奇怪的家伙？」
　　「哈哈哈，黄老师，你丫的也来凑这个热闹？」
　　「等等，你们考虑一下可怜兮兮的妙姐的感受吧，笑死我了。」
　　「……」
　　然后好多人目光看向楚云轩。
　　「呃——」
　　楚云轩挠了一下头，笑道：「我不介意的啊，不过黄老师还是算了吧，我取向还是挺正常的。」
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑了出来。
　　赵怀也是笑了一声，说道：「好，言归正传，云轩跟妙妙约会完，晚上八点钟之前回来吃晚饭就行了，晚饭的话就不用在外面吃了，毕竟你们也辛苦一天了，开开心心的尝一下其余六位嘉宾的辛苦的劳动成果挺好。」
　　「神特喵的辛苦一天了，导演，你这话把我们这些需要去打渔打工的置之何处啊。」赵峰笑了一声说道。
　　导演赵怀道：「就是要让你们知道，在节目中配对成功有多么的舒服，配对失败有多辛苦。」
　　「哈哈哈。」
　　直播间的那些人笑了出来。
　　赵怀继续道：「那这样吧，三位男嘉宾，你们的任务就是外出打渔，天气有些晒，这边紫外线比较强，做好防晒，三位女嘉宾，你们的任务是外出打工，至于怎么打工，能赚多少钱，那自然看你们自己的本事。」
　　「明白。」六个
　　人点点头。
　　「提问。」林妙妙这个时候举起小手。
　　「妙妙问。」赵怀道。
　　「我和楚云轩的一万块钱约会金如果没花完怎么办？要上缴吗？」
　　赵怀笑道：「不用，没花完也相当于是你们在节目期间的生活费。」
　　「好。」林妙妙开心的点了点头。
　　「羡慕啊，我们一人就一百块啊。」萧雨瑶感慨了一声。
　　「好了，时间不早了，那么大家准备一下即刻出发，我们的摄像大哥会全程跟随你们，直播间的画面会在三方随时切换。」
　　「收到！」
　　……
　　张文豪，黄三石，赵峰三个人去了海边，准备跟渔民外出打渔。
　　他们那里跟着一位摄像大哥。
　　许艺蝶，杨蜜还有萧雨瑶稍微打扮了一番，也是准备带领她们的摄像大哥出发。
　　此时此刻，镜头还在「恋爱小屋」这里。
　　「云轩，这是一万块钱，是你保管还是妙妙保管？」
　　赵怀拿着一沓子现金走了过来。
　　楚云轩看了一眼林妙妙。
　　「那我来吧。」林妙妙把钱接了过去。
　　弹幕：
　　「哎哟，妙姐已经开始准备管钱了？」
　　「轩神以后不会工资还得上缴吧？哈哈哈，哦对了，这是恋综，不是现实。」
　　「真期待今天轩神和妙姐他们的约会进展啊，你们说有没有一种可能，他们以后真的就在一起了啊？哇！从校园走到校外，参加了同一个工作，又因为一个恋综再续前缘，想想好幸福啊。」
　　「……」
　　「我点一下。」林妙妙拿着钱嘟囔了一声。
　　「嗯？」楚云轩愣了一下，好奇的看向她。
　　林妙妙然后笑嘻嘻的解释道：「万一导演少给了一二百，我们没发现，那岂不是亏死了？一百就是一位嘉宾五周的生活费啊。」
　　旁边路过的杨蜜，萧雨瑶和许艺蝶一个踉跄差点摔倒。
　　「靠！我的好妙妙，你这不是在我们伤口撒盐吗？」杨蜜带着笑意苦涩的说道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！妙姐真可爱！还得点一下钱。」
　　「蜜姐，艺蝶跟雨瑶表示，我们就路过一下，怎么就听到了这么伤人的话了呢？哈哈哈。」
　　「感觉妙姐好认真啊，哎呀，爱了爱了，楚云轩狗贼！不准跟我的妙妙约会。」
　　「……」
　　「啊…没有这个意思。」林妙妙赶紧摆摆手。
　　「开个玩笑。」杨蜜道。
　　「你们还不出发约会吗？」萧雨瑶眨眨眼睛问。
　　林妙妙看向旁边的楚云轩，小声说道：「听云轩安排。」
　　弹幕：
　　「哎呀！我人没了啊！啊啊啊！！好乖巧的妙姐！啊啊啊！」
　　「太有爱了，这种小鸟依人的小可爱，谁不喜欢啊！狗贼楚云轩！放开妙姐！」
　　「靠！怎么一句「听云轩安排」，我特喵的感觉心都要融化了啊？」
　　「这不重要，重要的是，妙姐这句话的语气好羞涩啊，还有她脸又红了！哈哈哈。」
　　「……」

第44章 约会大作战
　　听到林妙妙一句听自己安排，楚云轩懵了啊。
　　他怎么安排啊？
　　说实话，他也不知道啊。
　　约会，无非就是吃饭看电影？
　　但是……
　　这是在节目里面啊，会有摄像大哥一直拍他们的画面，然后再由后台选择是否转播到直播间。
　　看电影，两个小时的时间，啥节目效果都没有，难不成，一群观众陪他们一起看电影？
　　那估计今天一整天都会是打渔和打工那边的直播画面了。
　　这搞得好麻烦啊。
　　「啊…是……我来安排，我来安排。」
　　楚云轩干咳了一声说道。
　　「那你们甜甜蜜蜜的去约会吧，我们去打工咯。」
　　说完，她们三个女孩子也是走开了。
　　「那我们也出发？」
　　楚云轩看向林妙妙问。
　　「嗯，好。」
　　林妙妙点了点头。
　　「去哪儿呢？」
　　林妙妙随后好奇的问。
　　「逛街呗。」
　　「嗯嗯，好。」
　　……
　　直播进行中。
　　楚云轩和林妙妙俩人，开开心心的逛着街。
　　步行街人不算太多，虽然是周末，但毕竟是上午。
　　楚云轩和林妙妙肩并着肩走在步行街中。
　　另外两边还没啥进展，所以现在直播画面一直是楚云轩和林妙妙这里。
　　弹幕：
　　「哎呀，这楚云轩真是个木头疙瘩，都出来逛街了，你牵一下妙妙的手嘛，真替你着急啊，这楚云轩不会是个直男吧？」
　　「噗嗤——这俩人出来一分钱没花，你们说的逛街，就是这么干走着？直男实锤了！」
　　「也没说什么话，哈哈哈，但是为什么，我就觉得蛮有意思的啊？」
　　「哎哟哟，看看看，楚云轩那狗贼主动牵手了。」
　　「哈哈哈哈！真的嗳，也没这么直男嘛。」
　　「妙姐脸又红了，哈哈哈哈。」
　　「哇哦哇哦。」
　　「……」
　　直播间一群人露出了姨母笑。
　　没错！
　　楚云轩主动拉住了旁边林妙妙的小手。
　　林妙妙紧张的脸都红了。
　　虽然她知道这是在节目里，身后还有个摄像大哥在偷偷的给他们进行直播。
　　但是……
　　楚云轩拉住了她的手，真的让她很害羞嗳。
　　「我昨晚给你准备了个礼物。」
　　楚云轩说道。
　　「啊？」
　　林妙妙听到这话直接愣住了。
　　「你…还给我准备礼物了吗？可我…我没准备怎么办？」
　　林妙妙顿时感觉自己好像有些不太合格。
　　「没关系啊，节目又没有规定一定要给对方准备礼物，只是我希望能够给你一个更完美的约会的体验，就小小的准备了一下，期待吗？」
　　林妙妙小脸微微一红，像是一个小女人一样，轻轻的「嗯」了一声。
　　弹幕：
　　「刚刚说楚云轩是直男的人出来挨打！」
　　「这特喵的叫直男？你看看他说的都是些什么话，直男能提前准备礼物？别忘了，之前楚云轩头号粉丝小兔兔可都被楚云轩给撩的脸红了，这能是直男？」
　　「我还蛮好奇，楚云轩会给妙妙准备什么礼物啊？」
　　「项链？戒指？口红？」
　　「……」
　　「那
　　你…准备的是什么礼物啊？」
　　林妙妙很期待的问道。
　　「先不告诉你。」楚云轩笑着卖了个关子。
　　「告诉我嘛。」林妙妙语气里面有些撒娇的意味。
　　「下午你就知道了。」
　　「唔……好嘛好嘛。」
　　俩人手牵着手往前面走。
　　接下来就是开开心心的逛街的环节。
　　……
　　另一边。
　　张文豪三个人带着装备已经跟渔民去到了海里，也已经辛辛苦苦的把网撒下去了。
　　三个人累的一身汗，浑身脏兮兮的坐在那里喝着水。
　　而直播间的画面也已经转到了他们这边。
　　「不行了不行了，太累了！」赵峰喘着气说道。
　　「浑身一股腥味，好难受啊，身上全都是脏东西。」
　　「哎呀，好羡慕楚云轩和妙妙啊，他们现在应该很开心吧。」
　　「……」
　　三个人一脸悲催。
　　「三位，准备拉网了。」
　　一个朴实的渔民喊了一声。
　　「来了。」
　　三个人赶紧站了起来。
　　拉网，更是一个力气活。
　　而他们是节目的嘉宾，他们需要镜头，自然也需要出很多的力气。
　　这一网拉上来了不少的海鲜。
　　「累死了，哎哟***。」
　　他们甚至都没有精力去看看拉上来了什么好的海鲜，一个个瘫坐在那里，同时还要被太阳暴晒。
　　「妈呀！文豪，你脖子跟脸都不是一个颜色了。」
　　赵峰看着张文豪道。
　　因为戴着帽子，脸晒不到。
　　但是脖子时刻暴露在太阳下。
　　「赵峰大哥，你也是啊，这特喵的紫外线也太强了！」张文豪悲催的说道。
　　「又累又饿又腥，还晒，我一动都不想动了，累死了，不行，下次我一定要配对成功。」
　　「楚云轩和妙妙他们不知道在干什么，好羡慕他们啊。」
　　「各位这么想，虽然楚云轩和妙妙在约会，但是我们过的很充实，他们肯定没有我们充实，这么一想，是不是有动力了？」
　　「对对对！我们很充实！无比的充实！」
　　「……」
　　画面一转。
　　直播间再次来到了楚云轩和林妙妙的约会场景。
　　他们此时此刻正甜蜜的坐在一家冰淇淋店，每个人点了一个冰淇淋。
　　外面围了不少人。
　　就算楚云轩名气没那么大，认识楚云轩的人没那么多，但林妙妙可是四小花旦啊。
　　爆火的电视剧女主角的脸，大众还是知道的。
　　「唔…我这个好好吃嗳。」林妙妙吃了一口小声然后忍不住惊艳道。
　　「是吗？」楚云轩看向她。
　　「你尝尝。」林妙妙然后把冰淇淋递了过去。
　　楚云轩吃了一口。
　　「确实很好吃，我的要尝尝吗？」楚云轩把自己的冰淇淋递过去。
　　「好哇。」林妙妙也是吃了一口。
　　「也很好吃嗳。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「这边什么情况啊？不就是播了一会儿外出打渔的画面吗？这边都已经甜蜜成这个样子了？竟然都互换冰淇淋了？」
　　「啊啊啊！！这不是间接接吻了吗？不是，这楚云轩干啥了啊？他们之间怎么进展这么神速啊？啊啊啊！！我也想吃妙姐的冰淇淋啊！呜呜呜，羡慕哭我了。」
　　「说楚云轩直男的出来挨打！就问你能这么短的时间内做到这一点吗？这特喵的不知道的人还以为他们真的是情侣了。」
　　「哈哈哈笑死我了，另一边累死累活的，这边俩人卿卿我我，甜蜜的不得了，导演组是懂反差的，让我们看完了那边悲催的画面，转过来看这里甜甜蜜蜜，笑死我了。」
　　「他们那边还在自我安慰说过的充实呢，哈哈哈！太惨了。」
　　「……」

第45章 是知识！不是姿势！
　　楚云轩跟林妙妙本来就认识那么多年了。
　　关系不错也是合情合理。
　　只是因为林妙妙喜欢楚云轩，她会显得很拘谨。
　　不管你是一个什么性格的女生，大大咧咧也好，活泼开朗也罢，但在自己喜欢的人面前，总是小心翼翼。
　　可，楚云轩不简单啊。
　　这俩小时，楚云轩完全把林妙妙带动起来了。
　　甚至已经让林妙妙有一种他们真的是情侣的错觉。
　　也没有之前的拘谨，现在特别的自然。
　　「到中午了。」
　　楚云轩看了一眼时间说道。
　　「嗯。」林妙妙也是点点头。
　　然后楚云轩站了起来，道：「那我们走吧。」
　　「啊？去哪儿？」林妙妙眨眨眼睛问。
　　「酒店。」
　　「阿勒？」
　　林妙妙直接愣住了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「兄弟们，刚刚是不是错过了什么了啊？怎么直接就酒店了？」
　　「一定是我打开方式不对，什么鬼？」
　　「啊啊啊！！这该死的导演组，你们刚刚为毛要放打渔那边的画面啊，这边到底发生啥了啊！？怎么就去酒店了？建议一直直播这边！别特喵的再切了。」
　　「……」
　　林妙妙人都傻了。
　　「我…我我我们要去酒店吗？」林妙妙紧张害羞的小声问。
　　楚云轩笑了笑，道：「你是不是想歪了？」
　　「啊？」
　　然后楚云轩问：「今天是不是你生日？」
　　林妙妙眨眨眼睛。
　　「嗯。」
　　「刚好到吃饭的时候了，我提前准备好了，给你订了个大蛋糕，在豪泰酒店那边，顺便我们吃午饭。」楚云轩道。
　　林妙妙小脸再次红了起来。
　　她还以为……还以为……
　　哎呀……
　　羞死了。
　　林妙妙甚至想找个地缝钻进去。
　　「这…这就是你说的给我的礼物吗？」林妙妙红着小脸问。
　　「不是哦。」
　　「啊？」
　　弹幕：
　　「噗嗤，笑死我了，妙姐不单纯哦！」
　　「关键，楚云轩冷不丁的来一句去酒店，谁下意识的反应都不单纯吧？哈哈哈哈！」
　　「还得是楚云轩啊，节目效果这块拿捏得死死的，牛哔！」
　　「哇哦，楚云轩竟然知道今天是妙姐的生日啊，还提前订了大蛋糕，你管这叫直男？」
　　「我刚刚跟妙姐一样，真以为楚云轩说的礼物就是今天的生日蛋糕，竟然还不是？这楚云轩到底准备了个什么礼物啊？」
　　「……」
　　楚云轩和林妙妙拉着小手走了出去。
　　「哇！！妙妙，你好漂亮，你比电视上还漂亮啊！」
　　「楚云轩，轩神！轩神！！」
　　「哇哇哇！！楚云轩，我爱你！」
　　「……」
　　一群狂热的粉丝们也是纷纷尖叫。
　　他们也是微笑着打着招呼。
　　「谢谢大家，大家辛苦啦。」林妙妙甜甜的跟他们打了个招呼。
　　「能签名吗？」有人问。
　　「这次不行哦，我跟楚云轩在拍节目呢，大家请见谅。」林妙妙解释道。
　　楚云轩也是点点头：「对，这次很抱歉，以后会有机会的，谢谢大家支持。」
　　这时，一个女生激动的喊道：
　　「轩神！啊啊啊！！轩神！轩神，知道你今天要跟妙妙约会，我特地从三千多公里的天华市飞过来，就为了能遇见你！你好帅啊，你比电视上还帅，可以跟你合影吗？」
　　「呃——」
　　楚云轩迟疑了一下。
　　随后笑道：「特地从三千公里外飞过来见我啊，那我可不能拒绝了啊。」
　　「哇！谢谢你！」
　　然后，那个MM开心的跑到了楚云轩的身边。
　　然后他们开心的合了一张影。
　　「太谢谢你了！楚云轩我爱你！」
　　那漂亮的狂热粉丝也是对着摄像大哥的镜头激动的喊了一声。
　　弹幕：
　　「乖乖！知道楚云轩在这边拍节目，就为了能见他一面，飞了三千公里，真爱粉啊。」
　　「比不了比不了，楚云轩跟她合影无可厚非啊。」
　　「哇塞！怎么楚云轩的女粉各个都这么漂亮啊？嘿嘿，不过小兔兔还是YYDS！」
　　「……」
　　这个时候，一个拿着话筒的美女走了过来。
　　「楚云轩，妙妙，我是一个街头采访路人的博主，没想到竟然能遇到你们，请问我可以采访一下你们吗？就几个简简单单的问题。」
　　「可以啊。」楚云轩点点头。
　　不知道对方粉丝多少，如果粉丝多，他把采访视频剪辑发布出去，还能赢得一批新的粉丝呢，能获得更多的人气。
　　「太好了太好了！这位美女也一起吧，我刚好有三个问题，一人采访一个可以吗？」那博主看向楚云轩的狂热粉丝。
　　「哇！好好好。」那美女也是连连点头。
　　然后博主将话筒递向楚云轩的那位美女粉丝。
　　「第一个问题很简单啦，请问你知道咱们华国现在有多少人口吗？」
　　那MM眨眨眼睛，还很认真的思索了一下，然后很认真很真诚的回答道：
　　「呃…多少人口我不太清楚嗳，不过我不喜欢，卡嗓子。」
　　博主：？？？
　　楚云轩：？？？
　　林妙妙：？？？
　　观众：？？？
　　尤其是她一副特别认真思索的模样，然后诚恳的回答，让众人觉得更离谱。
　　弹幕：
　　「噗嗤！哈哈哈哈草！尼玛，你要笑死我啊？」
　　「不是……哈哈哈，轩神的粉丝一个个都这么牛哔的吗？哈哈哈！」
　　「那就得问问咱们的粉丝老大小兔兔小姐姐了，这可是她引领的潮流啊，牛哔！噗嗤——」
　　「牛哔！怎么有楚云轩的地方，就能有这么爆炸的直播效果啊，连一个路人都能带来这么牛哔的直播效果，太绝了！」
　　「……」
　　「呃……噗嗤——谢谢。」那美女博主也是憋着笑说了一声。
　　随后她看向林妙妙。
　　「妙姐，可以问你了嘛？」
　　「嗯嗯，可以。」
　　林妙妙连连点头。
　　妙姐，是林妙妙粉丝对她的称呼！
　　不是因为他们都比林妙妙小，要喊她一声姐。
　　而是因为林妙妙是出了名的综艺破坏王，大家都很佩服她，心甘情愿叫她一声大姐大。
　　「这个问题也很简单啦，请问妙妙你学过的最有用的知识是什么？」
　　美女博主微笑着问。
　　「啊？姿…姿势？」
　　林妙妙一脸懵逼的问了一下。
　　楚云轩：「……」
　　博主：「…
　　…」
　　观众：「……」
　　「噗！！尼玛！妙姐你也要笑死我啊！不是…你可不能学坏啊。」
　　「妙姐，人家问你的是知识，最有用的知识！不是姿势！哈哈哈！」
　　「如果是别人，我觉得她可能是故意的，但妙姐……她估计真的听岔了，太绝了！这个楚云轩是有什么魔力吗？怎么跟他在一起，总能爆发出这么牛哔的直播效果啊？」
　　「……」
　　「是知识，妙姐，是知识。」博主赶紧提醒道。
　　「啊……知识啊……」
　　林妙妙俏脸瞬间红透了。
　　（猜一下主角的礼物到底是啥）

第46章 有话快说，我老公在家
　　啊啊啊！！
　　好丢人啊！
　　林妙妙心里不停的呐喊着。
　　怎么今天跟楚云轩出来约会，她老是会丢人啊。
　　然后林妙妙小声说道：「其实我觉得知识都很有用，没有所谓的最有用的知识这么一说吧。」
　　「好的，谢谢妙姐。」
　　「不客气。」
　　林妙妙然后悄悄看了一眼旁边的楚云轩。
　　「轩神，到你了哦。」
　　美女博主微笑着把话筒递到楚云轩面前。
　　「问吧。」楚云轩道。
　　「好，请问轩神，你相信男女之间存在纯友谊吗？」
　　楚云轩点点头：「这个肯定是有的吧。」
　　「那你有这样的纯友谊的女性朋友吗？」
　　楚云轩想了想……
　　「呃，有的。」
　　「嘻嘻，轩神能给她打个电话吗？就问一下她周日能出来吗？看看她怎么回，可以吗？」
　　楚云轩笑道：「怎么到我这里，问题就变得难起来了啊。」
　　「毕竟你可是轩神啊，没有信心吗？」美女博主笑着说道。
　　「我试试吧。」
　　然后楚云轩打了个电话。
　　没错。
　　他打的正是坏女人二号秦月然的电话。
　　毕竟，他不认识什么女生。
　　楚安雅是他姐，那就只有一个二号坏女人秦月然了啊。
　　虽然这女人总是调戏他，占他便宜，但这么多年来，他们关系还是很铁的。
　　楚云轩一直觉得他们是好朋友，虽然这女人不正经，但楚云轩知道，这只是她的性格而已。
　　另一边，电话几乎是秒接的。
　　「喂，有话就赶紧说，我老公在家。」
　　秦月然声音传了出来。
　　楚云轩：？？？
　　林妙妙：？？？
　　观众：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「轩神，这就是你说的男女之间存在纯友谊？上来你话都没说，人家直接就说自己老公在家。」
　　「哈哈哈哈！等一下，这个美女博主确定不是节目组提前安排好搞节目效果的？」
　　「太搞了吧？噗——牛哔！笑死我了！还得是你啊轩神！」
　　「……「
　　「不是…那个，别搞，这周日你有空吗？」楚云轩尴尬的问。
　　众人：「？？？？」
　　「不是，轩神，你严重怀疑你在搞颜色。」
　　「老不正经，哈哈哈哈。」
　　「都是猛人，笑死我了……」
　　「……」
　　「唔…周日不行，我老公不出差，下周一可以。」
　　楚云轩：「……」
　　众人：？？？
　　然后那头传来了笑声：「哈哈哈，开个玩笑开个玩笑，大家别误会，我没老公，也没男盆友，我也在看节目，没想到楚云轩把电话打给我了，我就故意搞个节目效果，嗯，有纯友谊，我们就是可纯可纯的友谊。」
　　「挂了。」
　　楚云轩然后挂了电话。
　　「她搞节目效果的。」楚云轩笑了笑说道。
　　美女博主憋着笑说道：「噗嗤，好！谢谢你们！万分感谢！」
　　「那没事的话，我跟妙妙就先走了。」
　　然后楚云轩拉着林妙妙赶紧离开了这个是非之处。
　　……
　　楚
　　云轩这边的节目效果简直爆炸！
　　直播间欢乐一片，热度也是飙升的非常夸张。
　　导演组后台。
　　他们实时监控直播数据。
　　「导演，这楚云轩简直就是个天选之人！有他的地方，这节目效果我简直太夸张了，您看看咱们直播间热度，画面转到他们那边才一会儿，就已经破纪录了。」
　　副导演说道。
　　「是啊。」赵怀感慨了一声。
　　「这就是老天爷赏饭吃，别人拼了命的故意想要搞节目效果都搞不出来，他呢？那么多的意外出现的节目效果，一个比一个夸张！这种老天爷赏饭吃的人不火，谁火呢？」
　　「是啊是啊，关键他同时唱功厉害，也有才华，未来可期啊。」
　　「嗯，镜头多多在他和妙妙这里，不过也不能全在他们这里，他们现在打车去酒店了，路上刚好摄像老师不太好拍，趁现在把镜头切到其他嘉宾那里，到了酒店那边再切回去。」
　　「明白！」
　　……
　　很快，楚云轩带着林妙妙就来到了豪泰酒店。
　　节目组也是意思一下，在路上的时间穿插了其他人的画面。
　　这不，刚到酒店这里，节目组就收到了消息，直接把镜头又切到了楚云轩和林妙妙这边。
　　「哇，好大的酒店，在这里吃一顿饭应该挺贵的吧？」
　　林妙妙问向楚云轩。
　　「还好啦，不点那些贵的离谱的东西，也贵不到哪里去，这不可以从约会金里面扣嘛。」楚云轩笑了笑道。
　　「嗯。」
　　林妙妙点了点头。
　　然后他们走了进去。
　　本来，林妙妙以为，他们要么在大堂吃饭吃蛋糕，要么就是在包厢里……
　　然而……
　　她看到了楚云轩直接拿出身份证走到了前台。
　　「我在网上定过了，这是我的身份证。」
　　「好的，请稍等。」
　　美女前台查了一下。
　　「是情侣大床房对吧？1709号房间，这是您的房卡。」
　　林妙妙：「……」
　　观众：「……」
　　弹幕：
　　「不是，怎么又不对劲起来了啊？楚云轩不是来这里跟妙姐吃午饭，顺便订了个蛋糕给她过生日吗？怎么就情侣大床房了？」
　　「啊这…轩神！你承认吧，你就是想偷偷干点什么对不对？我懂了，你是想借助这个幌子，从而达成你辣手摧花的目的！哇！教教我。」
　　「兄弟们，请不要再说楚云轩是直男了，多看看节目吧，多跟轩神学学，指定能找到女朋友。」
　　「噗嗤——还得是你啊楚云轩！情侣大床房都安排上了？」
　　「……」
　　「谢谢。」
　　楚云轩接过了房卡然后走向林妙妙。
　　「走吧，我们进房间。」
　　「啊……」
　　林妙妙小脸红扑扑的。
　　她双手有些手足无措的搓着衣服的边边。
　　「为…为什么要开个房间啊……」
　　楚云轩笑道：「想啥呢？外面人多，不方便，开个房间就我们俩人，安安静静的多好。」
　　「唔……也是哦。」林妙妙觉得合情合理。
　　弹幕：
　　「兄弟们？你们信吗？我反正是不信的！哈哈哈。」
　　「男人的手段罢了！先用某种借口把女孩子骗过去再说！」
　　「就是就是！姐妹们，可得注意了，我前男友就是这么把我骗上床的。」
　　「当时我前男友说蹭蹭就行了，我以为他是骗我的，就想一步一步把我拿下，那我配合他演戏呗，谁知道他真的只是蹭了几下就结束了，我特喵的。」
　　「妙姐小心！此子十分危险！千万别上了他的套！」
　　「……」

第47章 祖师爷在上！
　　楚云轩开完房间后，就带着林妙妙进了电梯。
　　摄像老师跟着他们。
　　在电梯里，他们没说话。
　　只是林妙妙小脸有点泛红。
　　作为明星，她酒店住的太多了。
　　但是在节目里，以情侣的身份去开一个房间，确实会让她有些小小的害羞。
　　尽管她知道，楚云轩没有什么特别的想法。
　　但，毕竟楚云轩是她喜欢的男孩子啊。
　　或多或少都会紧张的。
　　进了房间。
　　房间很大，一个特别软，特别大的大床摆在那里。
　　「哇哦。」
　　林妙妙趴在了上面。
　　而摄像老师可怜的在一个角落里拍他们。
　　「好舒服。」
　　林妙妙长叹了一声。
　　随后，她目光扫了一眼。
　　「哇！好大的蛋糕。」
　　桌子上，一个大蛋糕摆在那里。
　　这是楚云轩提前安排好，酒店的人早就已经送到了房间里。
　　楚云轩笑了笑，道：「冰淇淋水果蛋糕，我记得你最喜欢吃的就是草莓，蓝莓还有芒果吧？里面都有。」
　　林妙妙眨了眨大眼睛。
　　那一瞬间，她心里面不知道是什么情绪。
　　激动？
　　开心？
　　雀跃？
　　窃喜？
　　楚云轩竟然知道自己喜欢吃什么水果……
　　「你…你是怎么知道的啊？我记得咱们大学时候也没交流过这些吧？」
　　林妙妙红着小脸问。
　　「以前咱们聊天的时候聊起过啊，我就记住了。」楚云轩笑道。
　　「啊？我都忘记咱们聊过这个了，很久了吧？」
　　楚云轩想了想，道：「估计有一年多了吧。」
　　弹幕：
　　「对不起！我承认之前我说话大声了，我不该说楚云轩是直男的。」
　　「讲道理啊，这处处的细节把控，简直无敌了！这特喵的不妥妥的情场老手？」
　　「楚云轩，别装了！你已经暴露了！承认吧，除了之前的那个校花女朋友，你还谈过多少个女朋友？」
　　「说实话，又记得生日，又记得喜欢吃什么，还准备了神秘的礼物，任何女孩子都顶不住这种小细节满满的男生的吧？」
　　「张祥伟！出来看看人家是怎么做的！以后你就照着这个来！不然分手！」
　　「呜呜呜，我酸了。」
　　「……」
　　林妙妙小脸通红。
　　她心里真的超级开心。
　　没想到楚云轩除了记得自己的生日之外，还记得这些。
　　咚咚咚——
　　这时，房门被敲响。
　　楚云轩走过去将门打开。
　　「楚先生，饭菜准备好了，可以走菜了吗？」
　　一个美女微笑着问。
　　「可以了，顺便来一瓶红酒吧，价格三五千的就好。」
　　「好的，请二位稍等。」
　　林妙妙坐在床沿，有些紧张。
　　「还要喝酒吗？」
　　她有些羞涩地问。
　　「喝一点呗，这不是你的生日小愿望吗？」楚云轩问。
　　「啊？」林妙妙显然愣了一下。
　　「你去年八月三十号的一条微博。」楚云轩道。
　　林妙妙恍然大悟。
　　弹幕：
　　「我靠！妙姐去年的那条微博是希望自己明年生日，能有那个他陪
　　着过生日，一起微醺，肯定很浪漫，楚云轩这个都知道了？」
　　「祖师爷在上，受弟子一拜！教我，教我泡妞啊！」
　　「妈耶！楚云轩好有心啊，哇哇哇！他好暖啊，天呐！妙姐，实在不行，你就嫁了吧，这门亲事我同意了！」
　　「我也同意了！」
　　「＋1！」
　　「……」
　　观众们一个个都佩服死楚云轩了。
　　楚云轩随后对着坐在床沿的林妙妙伸出了手，微笑说道：「现在呢，我就是你的那个他，所以，美丽的小姐，能邀请你一起微醺吗？」
　　林妙妙红着小脸。
　　她羞涩的将手放在了楚云轩的掌心之中。
　　「嗯……」
　　这一声「嗯」，简直柔到了骨子里，酥到了心上去。
　　弹幕：
　　「啊啊啊！！啊啊啊！！我受不了了啊！！啊啊啊！！」
　　「妈呀！这特喵的也太撩了吧？这谁受得了啊？」
　　「我愿意！我愿意！我愿意啊！！」
　　「而且，楚云轩还有神秘礼物，说实话，我感觉这一切已经够了！我很满足了！已经满足了啊！」
　　「楼上的，用不用我一泡尿把你滋醒？别把自己带入进去啊喂。」
　　「……」
　　两个人正面相坐。
　　林妙妙羞的不行。
　　很快，一个个服务员端着一道道精美的菜放在了桌上。
　　「楚先生，这是您要的酒，已经醒过了。」
　　那美女经理微笑着把一瓶酒小心翼翼的递了过来。
　　弹幕：
　　「雾草！罗曼尼康帝！？」
　　「不是……楚云轩要的不是几千块钱的红酒吗？怎么是罗曼尼康帝？」
　　「我看看……85年的，85年的康帝价值是二十万往上，这？？」
　　「轩神，我的神，这也是你提前安排好的嘛？」
　　「……」
　　所有观众都震惊住了。
　　楚云轩也是愣了一下。
　　「这酒不是我要的……」
　　楚云轩疑惑地看向那美女经理道。
　　美女经理微笑道：「是这样的，我们的老板是您的粉丝，这是老板赠送给二位的，老板也在看节目，希望二位能够有一个更美妙的约会。」
　　「替我谢谢你们老板，有空了我一定会去好好感谢。」楚云轩点点头道。
　　「好的，二位的菜已经上齐了，有什么吩咐随时叫我，那么就不打扰了。」
　　随后美女经理退了出去，轻轻关上了门。
　　弹幕：
　　「牛哔！牛哔啊！轩神牌面！」
　　「二十万的酒随手送了，真的是牌面！」
　　「给酒店老板打call！这格局不直接打开了啊！」
　　「呜呜呜，仿佛冥冥之中，世界都在支持着妙姐和轩神，只有我是个单身狗，在屏幕前啃着泡面，笑呵呵的祝福他们。」
　　「……」
　　「叮…人气＋1000。」
　　「叮…人气＋1000。」
　　「……」
　　林妙妙呆呆的坐在那里。
　　她很感动。
　　一切都是她没想到的。
　　她更没想到，楚云轩会记得那么多，会那么的认真。
　　这种被自己心爱的男孩子关乎着的感觉……真好。
　　「谢谢你楚云轩。」
　　林妙妙眼眶红红的，声音有些哽咽的说道。
　　「怎么哭了？」
　　「没事……」
　　林妙妙笑着擦了擦嘴角：「实在是太感动了，没想到你会做这么多，而我却……」
　　突然，林妙妙想到了什么。
　　「你等一下，我有个东西要给你。」
　　林妙妙赶紧起身，从她的包包里拿出来了一个精致的玻璃瓶，玻璃瓶里放着很多的彩色的星星。
　　「给你。」
　　林妙妙害羞的把玻璃瓶递给了楚云轩。
　　「这是什么？」楚云轩好奇的问。
　　「星星啊，折星星的纸上面有你的名字，这里一共有1171个星星。」林妙妙小声的说道。
　　「1171？有什么含义吗？」楚云轩好奇的问。
　　林妙妙小脸一红。

第48章 小兔兔：我不同意！我不同意！
　　1171的含义……
　　恐怕只有林妙妙知道。
　　这是她喜欢楚云轩的天数。
　　从她喜欢上楚云轩的那天开始，她开始默默地折星星了。
　　每一个星星的纸上，她都写了楚云轩的名字。
　　每一天，她折一个，放到了自己的这个小瓶子里面。
　　昨天晚上，是第1170个。
　　今天早上，她折了第1171个。
　　她其实没想过有一天，自己能把这个送给楚云轩。
　　但是现在，她觉得或许刚好是时候。
　　弹幕：
　　「这个瓶子我见过好多次了啊，妙姐以前出节目或者直播唱歌的时候，不止一次无意间露出过这个瓶子！老粉应该都知道。」
　　「第一次见到，应该是妙姐刚刚出道的那一年吧？也有好几年的时间了，记得之前有一次直播，有粉丝问妙姐为什么全国各地天天飞来飞去，总是要自己背着一个包包呢？甚至去一些真人秀都要带着，当时妙姐说包里面有很重要的东西，是这个吗？」
　　「***？***？***？妙姐说，这纸上面还有楚云轩的名字，1171个星星，每一个都是楚云轩的名字，这不妥妥的表白了吗？」
　　「啊！！杀了我吧，杀了我给你们俩助兴吧！求求你们谁来杀了我！」
　　「求求你们了，你们现实中在一起吧。」
　　「……」
　　林妙妙小脸红扑扑的。
　　「哎呀…没…没什么特别的含义啦。」
　　她羞涩的回答道。
　　楚云轩似乎猜到了什么。
　　这个时候若是把一切都挑明了说，那反而是不好的。
　　楚云轩看着手中的礼物，露出了一抹笑容：「谢谢你的礼物，我很喜欢。」
　　林妙妙双手紧张的放在腿上，小声说道：「我也很感谢你今天给我过生日。」
　　楚云轩给她倒了红酒，又给自己倒了一些。
　　然后举起杯子。
　　「生日快乐。」
　　林妙妙赶紧端起酒杯：「你也要一直快乐。」
　　……
　　「艺蝶，看什么呢？」
　　另一边。
　　一个清吧里。
　　杨蜜看到了在一旁坐着发呆的许艺蝶，也是凑了过来。
　　「啊…没…没什么，看看节目。」
　　许艺蝶赶紧把手机给关上。
　　她们俩找了一个清吧的工作。
　　大白天的，清吧本是没什么人的。
　　但因为她们是明星，这不……大白天清吧爆满了。
　　而她们的工作就是帮助客人点单，上酒。
　　也是干了两三个小时了，休息时间，她们就坐在酒吧的后台。
　　「哎呀，还是蛮累的啊。」
　　杨蜜伸了个懒腰坐在了一旁。
　　「是啊。」许艺蝶点了点头。
　　「真羡慕妙妙和云轩，节目上现在是他们那边的画面吗？」杨蜜问。
　　「嗯。」
　　许艺蝶点了点头。
　　她心里很难受。
　　当她看到楚云轩和林妙妙柔情的相处，她心如同被刺痛了一般。
　　那一瞬间，她的鼻头都酸了。
　　此时此刻，她多想和林妙妙角色互换。
　　可是她知道这是不可能的。
　　或许，一切都是冥冥之中的命中注定吗？
　　林妙妙对楚云轩的喜欢，她早就看出来了。
　　而现在，他们快要修成正果了吗？
　　现在许艺蝶觉得，他们那边已经不是节目了。
　　……
　　楚云轩跟林妙妙温馨的吃着饭，聊着以前的一些有意思的事情。
　　殊不知，他们已经上了热搜。
　　甚至已经上了热搜小时榜的第一名。
　　热搜榜：
　　第一名：
　　#【求求你们在一起吧！】
　　很显然，这是在说楚云轩和林妙妙。
　　下面的评论激增的速度无法想象。
　　「太甜了！实在是太甜了！我严重怀疑他们是在假戏真做啊！」
　　「楚云轩处处细节，把妙姐都感动哭了，本以为妙姐没准备什么，谁知道她直接拿出了那一瓶小星星，全场直接起立！以前咱们这些粉丝们的疑问终于解开了，原来，那瓶小星星本就是妙姐给楚云轩准备的。」
　　「真的太甜了！这才是真正的双向奔赴吧！这简直就是电视剧都写不来的剧情啊！虽然妙姐没承认也没解释，但是能看的出来，在上学期间，妙姐就喜欢楚云轩了啊，怪不得许艺蝶抢走了楚云轩电视剧主题曲那件事，妙姐那么维护楚云轩，破案了！」
　　「哈哈哈，这要是不在一起的话，我看你们怎么收场。」
　　「我同意这门亲事！」
　　「我也同意这门亲事！」
　　【小兔兔】：「我不同意！我不同意！我不同意！」
　　「……」
　　另一边。
　　林妙妙的经纪人自然也全程在看直播。
　　说实话，当昨天林妙妙放弃了黄三石而选择了楚云轩，当晚她真的也是痛批了林妙妙一顿。
　　黄三石没选择林妙妙倒还好！
　　关键黄三石已经选了她了啊！
　　谁知道啊……
　　谁知道今天这俩人的约会，那简直是噱头满满，直播效果炸裂！
　　尤其是他们之间那种演都演不出来的甜蜜……
　　屏幕前的那些人，看直播的时候一个个的简直都是不自觉的嘴角上扬。
　　就一上午的时间……
　　他们包揽了每个小时的小时榜的所有热搜第一！
　　【楚云轩和林妙妙约会】。
　　【哈哈哈笑惨了，约会也能有这种节目效果？】
　　【楚云轩的礼物到底是什么？】
　　【这也太甜了吧！】
　　「是我眼拙了，倒也挺好的。」
　　林妙妙的经纪人微笑了一声。
　　女艺人，尤其是走偶像路线的，最忌讳的就是官宣恋爱了。
　　而现在这种局面，甚至她觉得林妙妙如果和楚云轩真的在一起了，真的官宣了……
　　不会有什么负面效果！
　　反而可能热度炸裂！
　　因为全网都在同意这门亲事啊。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩和林妙妙吃得饱饱的。
　　「蛋糕太大了，实在吃不下了……」林妙妙靠在那里一脸心满意足的说道。
　　「到时候给大家带回去嘛。」楚云轩道。
　　「嗯。」
　　林妙妙就像是一个小媳妇儿一样，无限认可楚云轩的话。
　　「那我们……下午要干什么呢？」林妙妙眨眨眼睛期待的问。
　　她好幸福。
　　楚云轩笑道：「其实不管做什么都可以，今天是你的生日，就算是在这个酒店里坐一天我都愿意的。」
　　林妙妙：「……」
　　「做…做一天？」
　　林妙妙小脸再度红了起来。
　　然后她低着头
　　，小声嘟囔着：「那…那我的生日……岂不是要变成祭日了……」
　　众人：？？？

第49章 那女的还在抽呢
　　林妙妙下意识的小声嘟囔，甚至可能楚云轩都没听清……
　　但别忘了……
　　他们是在拍节目！
　　林妙妙衣领的那个地方是沾着收音器的！
　　这收音器的声音会很清晰的传到直播间里！
　　所以……
　　整个直播间的人都听到了。
　　就在林妙妙说完这句话的下一秒……
　　满屏的问号。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「噗嗤——哈哈哈，没想到你是这样的林妙妙！哈哈哈哈！笑死我了！」
　　「哈哈哈，生日变忌日，妙姐，这脑回路你也是无敌了啊！」
　　「笑死我了，我太爱这个节目了啊！！」
　　「……」
　　林妙妙或许都没意识到，自己小声的一句嘟囔，大家都听到了。
　　但是楚云轩本人是真没听到。
　　「啊？你说啥？」
　　楚云轩问。
　　「啊……没没没。」
　　林妙妙红着小脸赶紧摆了摆手。
　　「那要在这里坐一天吗？」楚云轩打趣问。
　　他是很正经的问的。
　　他甚至都没有意识到自己这句话有什么歧义。
　　但是……
　　林妙妙已经想歪了。
　　那她只能是歪上加歪了啊。
　　「啊？不…不好吧……我……还在节目呢，而且…而且我们……哎呀，太突兀了。」
　　林妙妙捂着笑脸就跑到了浴室去了。
　　楚云轩挠了挠头。
　　「摄像大哥，我说的有啥问题吗？」楚云轩好奇的问向不远处角落里的摄像大哥。
　　「没在一个频道。」摄像大哥笑着说道。
　　楚云轩想了一下，突然意识到了什么。
　　「我靠！我真不是故意的啊。」
　　……
　　不用想。
　　这个小时，小时榜热搜第一还是楚云轩和林妙妙。
　　热词就是……
　　坐一天。
　　谁也没想到，「坐一天」这个词从今天开始直接成了一个网络热梗了。
　　导演组这边，他们是实在不想把镜头切到其他人那里了。
　　主要这边节目效果太炸了。
　　而且，就算是吃个饭，看似好像没什么意思的场景，他们也总能搞出来很多有意思的东西。
　　甚至，观众都觉得，看他们甜甜蜜蜜的样子，也已经满足了。
　　可是，毕竟这不是楚云轩和林妙妙两个人的节目啊。
　　导演组这边迫于方方面面的考虑和压力，总归还是要给其他人一些镜头的。
　　……
　　接下来半个小时。
　　导演组把时间给了其他人。
　　楚云轩和林妙妙在房间内也是休整了一下。
　　「叮…恭喜你人气达到1000万，获得奖励【大师级高音】、【诛仙】。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　上一个奖励还是五百万人气的时候给他的。
　　虽然相隔也没几天。
　　不过现在获得奖励的人气需求也越来越大了啊。
　　但无所谓。
　　毕竟楚云轩的人气上限太高了。
　　从今天开始，他什么都不干，他的人气也会源源不断的提升的。
　　但是！
　　他不能什么都不干。
　　人气源源不断提升，是因为会有新的网友喜欢
　　他。
　　但，如果他长时间不露面，自然而然会被人逐渐遗忘，人气肯定会掉。
　　娱乐圈就是这样，更新换代太快了。
　　当然，楚云轩现在是实力创作者路线，这种不容易被遗忘。
　　前提是，他得留下足够多的好歌。
　　而这个奖励直接是一个大师级高音还有一本《诛仙》。
　　大师级高音很好理解，他虽然有神级唱功，但是在这个基础上再给他加强了高音。
　　至于《诛仙》……
　　在获得的那一瞬间，他脑海中得到了精修版《诛仙》的文档。
　　这个系统叫做全能系统，任意一行获得的人气都可以增加人气值。
　　这是要让他往网文方向发展一下？
　　确实，网文这边也确实有着很大一批新的群体，也能让他获得一批新的粉丝。
　　但最近肯定是没时间的。
　　「妙妙，休息好了吗？」楚云轩看着旁边的林妙妙。
　　「嗯嗯。」林妙妙连连点头。
　　也是随着他们这边有了动静，镜头转了回来。
　　弹幕：
　　「终于又到我心心念念的楚云轩和妙姐这边了，哇，他们这是又要出门约会了嘛？」
　　「隔壁打渔真没啥看头，他们一个个都累挺了，蜜姐她们打工那边稍微有点意思，但楚云轩和妙姐这边才是yyds。」
　　「刚刚镜头在另一边的这半个小时，楚云轩有没有和妙姐发生什么羞羞的事情啊？」
　　「……」
　　「走吧，我们继续约会吧。」
　　「嗯嗯。」林妙妙开心的点了点头。
　　楚云轩随后很自然的牵住了林妙妙的小手，俩人走出了房间。
　　刚出房间，在去电梯的过道中，他们看到了一个小姐姐蹲在那里哭。
　　「小姐姐，你怎么了？」
　　林妙妙走过去小声问了一句。
　　小姐姐站了起来，擦了擦眼泪。
　　「哇，你是妙妙！」她表情顿时变得激动了起来。
　　「谁欺负你了吗？」林妙妙问。
　　那个小姐姐摇了摇头：「也不是欺负我，就是遇到了一件烦心的事情。」
　　「说不定我可以给你出出主意哦。」林妙妙微笑着说道。
　　然后林妙妙看了一眼身边的楚云轩，脑袋微微往他那里靠了靠，微笑道：「楚云轩也能帮你。」
　　楚云轩点了点头。
　　小姐姐说道：「谢谢你们，事情是这样的，我跟我男朋友刚谈没多久，昨天出来玩，住酒店的时候，我男朋友说必须要开两间房，不是小孩子了，不能拿我的名声开玩笑。」
　　「哇，很有责任心呢。」林妙妙说道。
　　小姐姐点点头：「是呀，我当时可感动了，觉得他真好。」
　　「那为什么会烦心呢？」楚云轩不解的问。
　　小姐姐随后说道：「可是昨晚半夜他就在隔壁被警察给抓走了。」
　　楚云轩：「……」
　　林妙妙：「……」
　　众人：「……」
　　楚云轩随后安抚道：「所以说，这谈恋爱以后还是得慎重啊，以后找个更好的。」
　　小姐姐却摇摇头，道：「哎，算了，哭了一上午了，刚刚我也想明白了，与其痛苦，不如就这样吧，不找了，就他了，我就认定他了。」
　　「啊？」
　　楚云轩和林妙妙还有无数观众都懵了。
　　「为什么呀小姐姐，你肯定也知道你男朋友是因为什么被抓的吧？为什么你要认定这样的一个人啊？」林妙妙
　　一脸不解。
　　小姐姐说道：「当时他被带走的时候，我偷偷去看了一眼，他烟都抽完了，那女的还在抽呢。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　林妙妙：(◎o◎)

第50章 《缘来是你》
　　楚云轩人直接傻了。
　　直播间很多观众也直接傻眼。
　　整个直播间的弹幕直接被清一色的「？？？」和「哈哈哈哈」刷屏了。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「哈哈哈哈！666！这小姐姐666！！」
　　「这啥呀这是？哈哈哈，不是……轩神身边，怎么总是能遇到这么牛逼的路人和夸张的节目效果啊！？」
　　「没搞懂，兄弟们你们为啥那么激动？这小姐姐男朋友完事了抽完了烟，那女的还在抽烟，有啥问题吗？」
　　「楼上真是单纯啊，这个小姐姐太6了！」
　　「哈哈哈哈，男的完事了抽的是烟，女的抽的可不是烟，而是……搐，哈哈哈哈。」
　　「男的完事了，烟都抽完了，女的还在抽抽，怪不得这小姐姐认定了那个男的，哈哈哈哈。」
　　「……」
　　林妙妙显然没懂。
　　「那祝你们幸福。」
　　楚云轩说完，也是赶紧拉着林妙妙走开了。
　　「楚云轩，她说的什么意思啊？为什么男的抽完烟女的还在抽，她就认定了这个男的了啊？这什么逻辑？」
　　林妙妙一边被楚云轩拉着，一边疑惑的问。
　　弹幕：
　　「轩神，别带坏我们家妙妙！」
　　「轩神不简单哦，他竟然是秒懂的，我想直播间绝大多数观众估计都不是秒懂的吧？」
　　「哈哈哈，妙姐都担心生日变祭日了，没事，她有资格知道真相。」
　　「……」
　　楚云轩耸了耸肩膀说道：「我也没懂啊，我只是觉得我们得赶紧出发约会了，八点之前就要回去了，嗯对，就是这样。」
　　众人：？？？
　　「嗯嗯！」林妙妙则是用力的点了点头。
　　她心里还是很开心的。
　　因为她觉得楚云轩特别珍惜和她共处的约会时光。
　　二人走出了酒店。
　　「我们去哪里呀？」林妙妙期待的问。
　　「你想去哪呢？听你的。」楚云轩说道。
　　「唔……」
　　林妙妙想了想。
　　突然，她眼睛一亮。
　　「要不我们去酒吧怎么样？」
　　「嗯？酒吧？」楚云轩眉头一挑。
　　「嗯嗯，我都没去过呢。」说完，林妙妙展颜一笑：「想亲眼去见识见识。」
　　上学期间，林妙妙也从来没有去过酒吧。
　　之后步入娱乐圈，太忙了，而且因为身份原因，她也从来没有踏足过酒吧。
　　她还真的挺想见识见识现实中的酒吧的。
　　「你不会想要把我灌醉吧？还是说，给我一次灌醉你的机会？」
　　楚云轩露出了一抹坏笑打趣道。
　　「哎呀，没有……」林妙妙红着小脸娇嗔了一句。
　　弹幕：
　　「杀了我吧！给你们助兴，真的。」
　　「哈哈哈，妙姐又被轩神逗得脸红心跳的，这俩简直磕的不得了啊，求求了，多发点糖，我张某人就好这一口，齁死我吧。」
　　「啊啊啊！！妙姐撒娇这谁受得了啊，狗贼楚云轩！你们这要是不在一起，你怎么收场？」
　　「轩神，你想多了，就你们这状态，哪还需要灌醉啊，直接就拿下了好不好？」
　　「……」
　　「走吧，白天的话，我们就找个清吧，安安静静听听歌，喝点酒，也挺有氛围。」楚云轩道。
　　「好。」
　　然后俩人手拉着手，就这么大摇大摆的在路上走着。
　　随便遇到一家清吧进去就好。
　　弹幕：
　　「这都到下午了，轩神给妙姐的礼物还没有消息啊？也该拿出来了吧？到底是什么啊？轩神到底什么时候拿出来啊？」
　　「就是啊，现在全网都在关注，这个楚云轩搞得那么神秘，礼物能是啥？首饰，化妆品？再浪漫点就是烟花秀？还能是啥？」
　　「请注意，现在你们面前的，那可是直接把咱们妙姐拿捏住，感动的一塌糊涂的祖师爷轩神！请不要用你们凡人的思维去想轩神！」
　　「……」
　　观众们真的很期待啊。
　　甚至关于楚云轩礼物这个话题都上了热搜了。
　　全网都想知道楚云轩到底给林妙妙准备了什么礼物。
　　到底是让他们失望，意料之中的那种礼物呢，还是说会让人眼前一亮？
　　可是礼物这种东西，怎么想都没啥新意了吧？
　　「那里有一家，人好多的样子。」
　　林妙妙指着繁华路边的一家叫做《缘来是你》的酒吧。
　　「是啊，怎么这么多人。」
　　楚云轩看过去也有些诧异。
　　门口车辆很多，还有大量的人都围在外面，也不知道是什么原因不进去。
　　「就这个吗？」林妙妙问。
　　「行啊。」
　　他们然后走了过去。
　　弹幕：
　　「我靠！《缘来是你》？这不是蜜姐跟艺蝶女神打工的酒吧吗？」
　　「哈哈哈！有意思了，他们误打误撞进了这家酒吧啊，哈哈哈哈！」
　　「苦逼的蜜姐跟艺蝶女神在里面打工，然后甜甜蜜蜜约会的楚云轩和林妙妙进去秀恩爱，她们看到了一定特别扎心吧？哈哈哈。」
　　「我已经想到了到时候艺蝶跟蜜姐心理活动了，你俩舒舒服服的度蜜月就算了，还跑到我们面前刺激我们，天理何在啊！哈哈哈。」
　　「好玩了，这下好玩了啊，期待期待！」
　　「……」
　　就因为楚云轩和林妙妙无意间的选择和误打误撞，一时间，观众们期待值暴增。
　　二人在门口众人的尖叫声中，进入了酒吧里面。
　　「好多人，满了啊。」林妙妙小嘴儿微张。
　　这酒吧很大的，但是此时此刻座无虚席。
　　虽说清吧倾向于安静，但架不住人多啊。
　　此时此刻，驻场歌手正在演唱的还是楚云轩的那首《我们的爱》。
　　一个服务员火急火燎走了过来：「不好意思二位，我们酒吧人已经……」
　　说到一半，他看到来人竟然是两个明星。
　　「林妙妙，楚云轩！」他随后惊呼了一声。
　　「没位置了吗？」林妙妙问。
　　酒吧老板笑着赶紧走过来：「有有有有有，我安排在角落加个桌子，不过二位可能要挤一下了。」
　　「没问题，麻烦了。」楚云轩说道。
　　「请请请。」
　　然后二人跟着老板走了进去。
　　可能现在顾客的注意力没在他们身上，再加上灯光比较昏暗，他们进来一时间也没引起太大的注意。
　　「老板，你们家生意好好啊。」林妙妙一场跟着一边说道。
　　老板笑道：「托你们大明星的福，杨蜜跟许艺蝶在这里呢。」
　　「啊？」
　　楚云轩和林妙妙同时一愣。
　　然后二人对视了一眼。
　　这下有点尴尬了啊。
　　虽
　　然大家是一起录节目的，但是楚云轩和林妙妙是在约会。
　　约会到了她们打工的地方，总感觉不太好。
　　甚至都来不及离开……
　　这时，杨蜜端着果盘走了过来。
　　「哇去！楚云轩？妙妙？你们怎么来了？」
　　本身，大家关注都在杨蜜身上。
　　自然而然，此时此刻看到了楚云轩和林妙妙。
　　一时间，周围炸锅了。

第51章 接下来还有更甜的哦
　　楚云轩和林妙妙多少都是有点尴尬的。
　　他们来到了这个酒吧，许艺蝶跟杨蜜又刚好在这里打工。
　　那是不是说，她们得给自己上酒水啊？
　　这就挺尴尬的了。
　　「蜜姐，我跟楚云轩也是刚进来才知道你和艺蝶就在这里打工的呢。」
　　林妙妙缩了缩脑袋笑了一下说道。
　　「还以为你们是故意过来刺激我们的呢，哈哈哈，开个玩笑，快坐吧，喝点什么？让我来服务你们。」杨蜜笑眯眯的说道。
　　「我们也不知道有什么，蜜姐你忙吧，我们自己看看就好。」林妙妙赶紧说道。
　　「好哇，有什么需要随时跟我说哦，我去给别人送果盘啦。」杨蜜说完便走开了。
　　周围，一群人纷纷站起来，拿着手机激动的拍着他们。
　　「楚云轩，我爱你！」
　　一个男顾客大声喊道。
　　「我也爱你。」楚云轩笑着也是对他喊道。
　　「哈哈哈——」
　　周围的人笑了出来。
　　然后楚云轩跟林妙妙坐在了角落里。
　　随便点了一些酒和果盘，小吃，他们就坐在那里安安静静的喝着。
　　听着歌手唱着歌。
　　许艺蝶也是看到了楚云轩和林妙妙。
　　心里面特别不是滋味。
　　那个驻场歌手似乎是楚云轩的粉丝。
　　刚刚进来的时候，他唱的是《我们的爱》。
　　然后，紧接着一首《我记得》，一首《倍儿爽》，甚至连《听妈妈的话》都唱了。
　　弹幕：
　　「这驻唱歌手是楚云轩的粉丝啊。」
　　「太正常了，楚云轩的歌现在大街小巷都能听到，这几天我去了不少的酒吧，但凡是有驻唱歌手的，我都听到了楚云轩的歌，他最近太火了。」
　　「关键原唱就在下面，歌手估计也很激动啊。」
　　「……」
　　一首《听妈妈的话》结尾，引起了众人鼓掌。
　　「唱的蛮好的嗳。」
　　林妙妙说道。
　　「是呢。」楚云轩也是点了点头。
　　而那个歌手似乎很激动。
　　他唱完了以后，站了起来，拿着麦克风，面色激动：
　　「今天特别开心，没想到我最喜欢的歌手竟然能够在场下听我唱他的歌。」
　　「哇哦。」
　　现场传来了一片掌声。
　　他的目光看向楚云轩。
　　「最后一首《你就不要想起我》，我想大家一定都很想听听这首歌的本尊现场演唱吧。」
　　听到这话，酒吧里传来了激烈的欢呼声和掌声。
　　「来一个！」
　　「来一个！」
　　「轩神来一个！」
　　「……」
　　然后那驻唱歌手看向楚云轩，说道：「轩神，不知道能不能有幸邀请您一起合唱一下这首歌。」
　　楚云轩自然是顶不住这些人的热情邀请啊。
　　然后他站了起来，笑道：「当然可以啊。」
　　「哇哦！」
　　现场传来了一片尖叫！
　　坐在那里的林妙妙，此时此刻也像是一个小迷妹一样，激动的拍着小手。
　　驻唱歌手随后激动大喊一声：「让我们以最热烈的掌声，邀请楚云轩上台！」
　　在一片掌声之中，楚云轩走到了台上，和那个驻唱歌手站在了一起。
　　「你起头吧。」
　　楚云轩接过了麦克风笑道。
　　「好。」
　　那驻唱歌手深吸了一口气。
　　随后场内传来了歌曲的伴奏。
　　「我都寂寞多久了，还是没好。」
　　「感觉全世界都在窃窃嘲笑。」
　　「你我能有多骄傲，不堪一击好不好。」
　　「一碰到你我就被撂倒。」
　　「……」
　　随后，楚云轩开始演唱。
　　「吵醒沉睡冰山后从容脱逃。」
　　「你总是有办法轻易做到。」
　　「一个远远地微笑，就掀起汹涌波涛。」
　　「又闻到眼泪沸腾的味道。」
　　啪啪啪——
　　在楚云轩开口的一瞬间，场下就是一片比起之前那驻场歌手激烈数倍的尖叫和掌声。
　　弹幕：
　　「我靠！讲真的，轩神唱功真的可怕！这就是开口跪啊！这完全是顶级的成熟歌手的唱功啊。」
　　「是啊，虽然这个驻唱歌手唱的时候，我觉得也确实很好听，但是当楚云轩开口以后，我才发现这酒吧驻唱歌手跟专业歌手之间是真的存在不小的差距。」
　　「但关键轩神也不是那种出道十几年，几十年的歌手啊，他年纪也不大，他唱功真的好夸张，好厉害！」
　　「哈哈哈！看妙姐！妙姐整个人都变成轩神的小迷妹了！」
　　「……」
　　随着楚云轩继续唱着副歌。
　　林妙妙坐在台下，一边跟着节奏拍着手，一边晃着脑袋，脸上都是一种自豪的笑容。
　　许艺蝶和杨蜜也坐在了台下，听着楚云轩的演唱。
　　「真好听啊。」杨蜜感叹了一声。
　　「是啊。」许艺蝶也是点了点头。
　　然后她看了一眼林妙妙，心里羡慕不已。
　　一首歌很快就唱完了。
　　「哇哦哇哦。」
　　随着林妙妙激动的呐喊，全场也是传来了激烈的尖叫和掌声。
　　这简直搞得就像是一个小型演唱会一样了。
　　「谢谢大家，谢谢轩神！」
　　那驻唱歌手激动的看着旁边楚云轩说道。
　　「说实在的，在电视上感觉轩神的唱功很厉害，但远不及现场来的震撼啊！大家说是不是？」驻唱歌手笑着问！
　　「对！」
　　现场传来了众人激动的呐喊声。
　　楚云轩笑了笑，说道：「客气了，不过既然上台了，我这边倒是有一个不情之请。」
　　驻唱歌手赶紧道：「轩神你说！只要是咱们酒吧能帮上忙的，肯定乐意之至！」
　　楚云轩看向台下的小迷妹林妙妙，然后说道：「大家应该也知道我跟妙妙在参加一档节目，今天呢是我们约会的日子！」
　　「知道！我们都在看直播呢！」
　　「哈哈哈！轩神你可能不知道，就在你来之前，酒吧里的大屏幕还放着你们直播的画面呢。」
　　「是啊，咱们一群人在这里喝着酒，看着你们节目的直播，也是津津有味啊。」
　　「……」
　　「***！这么夸张吗？你们一群来这里喝酒唱歌的，在酒吧里看真人秀也能接受的？」楚云轩笑着问。
　　「实在是太甜了啊，啊啊啊！！你们在一起吧！」
　　「对啊对啊，你们在一起吧！」
　　「这要是不在一起，你们怎么收场啊，太甜了啊！」
　　「……」
　　林妙妙小脸红扑扑的。
　　幸好灯光比较昏暗，不然她又要被直播间观众们笑话了。
　　而楚云轩笑了一声，道：「哈哈，接下
　　来还有更甜的哦。」
　　「啊？」
　　林妙妙和所有人全都一愣。
　　「我的这个不情之请呢其实很简单。」
　　说完，楚云轩看向身边那驻唱歌手。
　　「吉他可以借用一下吗？」
　　（今天第三更，后面还有两更，更新这么猛，大家多多支持哦~）

第52章 一次就好
　　楚云轩跟驻唱歌手借吉他……
　　说实话，看起来好像没什么问题啊，借吉他，想弹唱一首歌，挺好的啊。
　　但是……
　　结合楚云轩刚刚说的「还有更甜的」，所有人无不将这件事情与林妙妙又联系了起来！
　　楚云轩接下来的举动，是与林妙妙有关的！
　　「当然可以！」
　　那驻唱歌手赶紧把身上的吉他递给了楚云轩。
　　「多谢。」
　　楚云轩接过了吉他，然后背在了身上。
　　他的目光看向台下有些傻乎乎的林妙妙。
　　随后，楚云轩露出了一抹宠溺的笑容，道：
　　「本来呢，我今天还在想，该在什么时机，什么场合才能把这个礼物送给妙妙，或许也是天意吧，妙妙带我来到了这家酒吧，让我突然意识到，这里不就是最合适的地方了嘛？」
　　哗——
　　楚云轩的一番话，直接让现场众人激动了起来！
　　「***！***！！是礼物！是楚云轩说要给林妙妙的礼物！原来是一首歌！」
　　「哈哈哈哈！全网都在猜这个礼物到底是什么，我想，没多少人猜的到，楚云轩说的礼物，其实并不是一个实体的物件！」
　　「要浪漫还得是你楚云轩啊！！6666！！」
　　「哎呀***！我早该想到的，楚云轩本就是一个歌手，他唱给林妙妙一首歌作为礼物，这不是很合理吗？为啥我没想到啊？」
　　「唱什么歌？肯定是表白情歌啦，乐坛表白情歌还是有很多的，不知道轩神要唱哪一首啊。」
　　「……」
　　台下，林妙妙小手捂着红唇。
　　她的眼眶，在听到楚云轩说的这番话的时候，就已经微微泛红了。
　　她很激动，很感动。
　　她真的没想到，楚云轩的礼物，竟然是一首歌。
　　说实话……
　　虽然说楚云轩送她什么，她都会特别特别的开心！
　　但是对于一个歌手来说，当着所有人的面，当着她的面去对她唱一首歌……
　　这个礼物，胜过千言万语，胜过千金。
　　「这小子，真会撩妹啊，艺蝶，上学那会儿，他也是这样吗？」
　　杨蜜坐在台下一脸姨母笑，然后问向旁边许艺蝶。
　　许艺蝶无奈苦笑了一下，说道：「上学那会儿，他纯粹就是个木头疙瘩。」
　　「现在怎么变成了一个情圣了啊。」
　　杨蜜打量着台上的楚云轩。
　　与此同时。
　　酒吧开放了。
　　外面，大量的人纷纷涌入了进来。
　　他们没有位置，他们只是单纯的进来听楚云轩唱歌的。
　　一时间，这个酒吧里面汇聚了几百个人！
　　他们人挤人，丝毫不觉得拥挤。
　　「楚云轩！！」
　　下面，传来了粉丝们的尖叫和呐喊。
　　楚云轩站在台上笑了笑。
　　然后他慢慢的坐了下来。
　　随着楚云轩坐下，现场所有人全部安静了下来。
　　所有人的目光全部都在此时此刻的楚云轩的身上。
　　偶尔会有人看一眼林妙妙。
　　随后，楚云轩低着头拨动了几下琴弦，又抬起了头看向台下的林妙妙。
　　「这首歌叫做《一次就好》，送给林妙妙小姐。」
　　说完，楚云轩缓缓地拨动着琴弦，温柔的前奏慢慢响起。
　　弹幕：
　　「《一次就好》？没这首歌啊，我搜不到啊。
　　」
　　「笨呐，显然这是楚云轩新写的歌啊，他专门给林妙妙写的这首歌啊！」
　　「***！我本以为楚云轩的礼物是对着林妙妙唱一首甜甜的情歌，我没想到楚云轩竟然还特地为她写了一首歌，这特喵的分量又重了啊。」
　　「一个歌手，他亲自写了一首歌送给了一个人当做礼物，对于一个歌手来说，这或许是最浪漫也是最珍贵的礼物了吧？」
　　「但是仔细想想，当我们得知楚云轩送给妙姐的礼物是一首歌的时候，我们本就该想到，这肯定是轩神的原创，毕竟他十几分钟一首歌的事迹摆在这里，他的才华摆在这里啊。」
　　「哇哦！好期待好期待！不知道轩神写给妙妙的这首歌怎么样啊。」
　　「听前奏，这简简单单的吉他前奏，就很好听啊。」
　　「……」
　　林妙妙捂着小嘴儿坐在那里，美眸红红的看着此时此刻坐在台上，弹动着吉他的楚云轩。
　　虽然是酒吧，但是此时此刻无比安静。
　　楚云轩缓缓开口。
　　「想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。」
　　「上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好。」
　　楚云轩一边弹动着吉他，深情的演唱着，一边微笑着看着台下的那个漂亮的女孩。
　　在神级情绪感染的加持下，再加上楚云轩唱这首歌富有磁性的嗓音，瞬间把所有人拉入到了他和林妙妙二人的氛围之中。
　　「不怕你哭，不怕你叫，因为你是我的骄傲。」
　　「一双眼睛追着你乱跑。」
　　「一颗心早已经……准备好。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「我尼玛！轩神不愧是轩神！雾草好听啊。」
　　「这歌词，配上楚云轩看着林妙妙那宠溺的笑容，这画面感，这故事感，***绝了！」
　　「这特喵的不是妥妥的表白吗？***！让你们参加恋综节目，没让你们假戏真做啊！」
　　「……」
　　林妙妙捂着小嘴儿，她的眼眶愈发的红了起来。
　　副歌来袭。
　　楚云轩依旧一边弹着吉他，一边微笑看着林妙妙。
　　「一次就好，我带你去看天荒地老。」
　　「在阳光灿烂的日子里开怀大笑。」
　　「在自由自在的空气里吵吵闹闹。」
　　「你可知道，我唯一的想要。」
　　「世界还小，我陪你去到天涯海角。」
　　「在没有烦恼的角落里停止寻找。」
　　「在无忧无虑的时光里慢慢变老。」
　　「你可知道我全部的心跳，随你跳。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　一段歌唱完，现场再次传来了掌声。
　　但是整个场合并没有那么的聒噪。
　　甚至，现场有好多女生已经开始抹着眼泪了。
　　她们不是因为这首歌有多么的刺痛内心。
　　纯粹是因为这一幕，实在是太感人了。
　　她们是被感动的。
　　弹幕：
　　「我去！轩神真的太有才了吧，啊啊啊！！好感人啊！」
　　「这首歌，没有过多的炫技，没有所谓的高音，也没有所谓的一些花里胡哨，纯粹的就是真情实感的演唱，再加上这个画面，楚云轩看着林妙妙宠溺的笑容，还有林妙妙被唱哭的模样，真的绝了！」
　　「啊啊啊！！哪个女孩子受得了这么一首歌当做礼物啊。」
　　「这歌词，简直了！简简单单里面又带着莫大的感动，***！轩神！」
　　「看妙姐……」
　　「……」
　　此时此刻，林妙妙完全是哭的停不下来。
　　但是看她的表情，又是那种带着笑的。
　　楚云轩站了起来，然后微笑着对林妙妙伸出了手。
　　林妙妙然后擦了擦眼泪，跑了上去。

第52章 两个坏女人的密谋
　　在一众人的欢呼声和掌声中。
　　林妙妙跑上了台，把手放在了楚云轩的掌心上。
　　虽然哭的不成人样了，但是她脸上还是笑容。
　　而下面的那些人，全部都是一脸姨母笑。
　　直播间，屏幕前的那些观众，他们又何尝不是呢？
　　明明就是简单的看个节目，但是嘴角就是忍不住上扬啊。
　　下面，许艺蝶微微咬了咬嘴唇。
　　一次就好，我带你去看天荒地老……
　　一次就好，我陪你去到天涯海角……
　　她低下了头，露出了一抹苦涩的笑容，苦涩的摇了摇头。
　　「这个楚云轩，真的会撩妹啊，你看看这歌词写的，谁受得了嘛。」
　　杨蜜擦了擦眼角的泪花，嘴角满是姨母笑。
　　这灯光，这歌词，这旋律，这画面，两个人之间的那种眼神对视，一切都刚刚好。
　　一切，把感动演绎的淋漓尽致。
　　好多内心比较感性的人，这一幕确实能让他们流出感动和羡慕的泪水。
　　弹幕：
　　「这谁受得了啊，一次就好，我带你去看天荒地老，天呐！祖师爷！教我泡妞吧！」
　　「说实话，这歌曲就是最美的情话了吧？」
　　「简简单单的一首歌，却写满了感动，楚云轩真不愧是新生代顶级的唱作人。」
　　「关键他的声音有一种魔力，总是能让你起鸡皮疙瘩，总是能让你代入到歌曲之中。」
　　「……」
　　「喜欢吗？」
　　楚云轩站在台上，看着身边哭红了眼的林妙妙问。
　　「喜欢…超级喜欢。」
　　林妙妙感动的用力点了点头。
　　楚云轩笑了一下，然后伸出手，轻轻的给她擦拭着眼泪。
　　「哇哦！」
　　现场传来了山呼海啸般的欢呼声。
　　然后楚云轩放下了手：「喜欢就好，今天跟你相处的很开心。」
　　林妙妙抬头看着楚云轩的眼睛：「我也是！我特别特别特别开心。」
　　「在一起！」
　　现场，不知道哪个哥们突然大喊了一声。
　　然后……
　　「在一起！」
　　「在一起！」
　　「在一起！」
　　整个现场所有人齐声高喊！
　　与此同时，密密麻麻的弹幕也全部都是「在一起」。
　　林妙妙红着小脸，害羞的低下了头。
　　导演组后台。
　　「哎呀，年轻真好啊。」
　　导演赵怀伸了个懒腰，一脸笑意的说道。
　　「是啊，这首《一次就好》，平平淡淡之中却满是深情，估计这歌也要火了。」
　　「这楚云轩太会了，本身对于一个歌手来说，写出一首这样的好歌送给女方，这就让人很感动，又是在全国网友的见证之下，在灯光旖旎的酒吧里面，楚云轩的顶级情感，眼神从唱歌到结束，没有离开过林妙妙的身上，这一个个的细节，哪个女生受得了？」
　　「是啊，尤其是在我们这些外人的眼里，这简直就是电影级别的运镜的感觉嘛。」
　　「草！忘了忘了，黄三石他们那边好久没给镜头了。」
　　「……」
　　一首简简单单的《一次就好》，甚至没有过多的伴奏和旋律，仅仅只是一个吉他弹唱，再一次的登上了热搜小时榜的第一名。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩的礼物】。
　　#第二名：【最美的情话，一次就好，我带
　　你去看天荒地老】。
　　……
　　另一边。
　　坏女人二号秦月然坐在办公室里。
　　她一天啥事都没干。
　　就在这里看直播了。
　　看的她牙痒痒。
　　「不行，我必须要找安雅吐槽一下。」
　　然后秦月然拨通了楚安雅的电话。
　　「喂，手指甲剪了？」楚安雅上来就淡淡的问了一句。
　　秦月然：「不剪，还做了个加长版的美甲，让你上天。」
　　楚安雅：「……」
　　然后秦月然问：「看小轩轩直播了没？」
　　「一天什么事都没干，一直在看，爸妈他们现在还在看呢。」
　　秦月然忍不住吐槽：「靠！这个小轩轩，怎么个意思？这么会撩妹了？以前也没见他有这手段啊，这货要是早有这手段，老娘至于25了还是个黄花大闺女吗？」
　　「一天到晚，占着茅坑不拉屎，结果去人家林妙妙那里了，他但凡主动一点，叔叔阿姨孙子都有了。」
　　秦月然语气中充满了不爽和委屈巴巴，噼里啪啦的吐槽着楚云轩。
　　楚安雅：「……」
　　「小轩轩不主动，你不是很主动吗？光灌醉都把他给灌醉几次了？」
　　「靠！说这个就来气，那些，电视剧上面一个劲的说什么酒后容易乱来，全特喵的是假的，我上次问医生了，医生说男的喝醉了实际上是不行的。」秦月然不爽道。
　　「谁让你灌那么多啊，少灌点还是有用的。」楚安雅无奈的说道。
　　「我不管，我急了，你必须找个机会给我安排一下，老娘要赶紧把生米煮成熟饭，我看看外面那些女生哪个还勾搭他，事成之后，王府井一日游，随便挑。」
　　另一边，楚安雅明显是心动了。
　　「我靠！富婆，你认真的？」楚安雅赶紧问。
　　「废话！」
　　「实在不行，你考虑考虑我吧，指甲不用剪了，你爱留多长就留多长，怎么样？」
　　秦月然在这边翻了个白眼：「也行，不过你最多算小，还是得小轩轩做大。」
　　「那也成，我找个机会把小轩轩骗回来，不过最近他肯定很忙，过几天吧，不过……我得告诉你个不好的消息。」
　　「什么？」秦月然赶紧问。
　　「爸妈看直播，挺中意林妙妙的，他们刚刚还讨论，打算给小轩轩去个电话，让小轩轩现实里把她拿下，带回家当媳妇儿。」
　　秦月然：「……」
　　「叔叔阿姨不是一向看好我的吗？他们不止一次说特希望我当你们楚家儿媳妇，怎么变了啊？」
　　楚安雅笑了一声，道：「你算算你几岁认识的小轩轩，从小就认识，二十来年了吧？这么多年你都不中用，那总不能在你这一棵树上吊死吧？爸妈还不得让小轩轩多试试？」
　　「哎呀不行不行！」秦月然抓了抓自己的秀发。
　　「小轩轩也算是我半个童养夫了吧？小时候屁颠屁颠跟在我后面管我要糖，从小养到大，不能给别人翘走！你尽快哈，我反正不要你家彩礼，另外我倒贴婚房，豪车什么的，我告诉你啊，我要是成了你楚家人，以后你楚安雅也绝对跟着吃香的喝辣的。」
　　楚安雅笑了笑；「知道了知道了，我反正还是站你这边的，毕竟啊当初楚云轩跟许艺蝶谈恋爱，你可是天天找我买醉哦。」
　　秦月然吼了一声：「不准说出去！」
　　「放心放心，哎呀，不过呢…月然啊，有句话说得好，青梅竹马总是会败给一见钟情啊。」
　　「楚安雅！闭上你的乌鸦嘴！你信不信今晚我过去
　　掏你！」
　　「噗嗤——不说了不说了。」楚安雅笑出了声。
　　秦月然不爽的嘟囔着：「气死我了，我怎么着以前也是江艺校花，早知道当年毕业我也去当明星算了，搞不好今天还能潜规则小轩轩呢，气死了，后悔了，挂了。」
　　然后秦月然挂断了电话。
　　（五更了啊兄弟们，投个票~）

第54章 要不这顿饭，我来做吧
　　另一边。
　　楚云轩跟林妙妙后续在酒吧里呆了挺久。
　　慢慢的，酒吧里变成了他们几个明星的小型演唱会。
　　林妙妙，楚云轩，包括许艺蝶，杨蜜一个个不断上台。
　　一首首歌曲演绎了出来。
　　直播间的热度也是飙升。
　　要说最惨的……
　　那就是打渔那边的三个男同志了。
　　又累，又晒，又腥，还没什么镜头。
　　时间一晃到了晚上七点钟。
　　许艺蝶和杨蜜也是拿到了属于她们的工资。
　　一人五百块。
　　酒吧服务员，这个工资也算是高的了。
　　老板想多给点的，但是呢没办法，节目组有节目组的规则，不能打破市场。
　　只能说，老板真的赚发了。
　　「好累好累，还好饿啊，幸好酒吧中午管了饭，我这一百块钱的生活费，现在一分钱没花，开心，今晚肯定能吃好多。」
　　杨蜜晃了晃手中的那张一百元，也是心满意足。
　　楚云轩笑道：「蜜姐你们辛苦了。」
　　「还不是怪你？」
　　杨蜜打趣的白了一眼楚云轩。
　　阿勒？
　　然后杨蜜道：「当时你要是写了我的名字，今天舒舒服服约会的就是咱俩了，哈哈哈。」
　　说完她看了一眼旁边的林妙妙，又是说道：「真羡慕妙妙啊，今天开心死了吧？」
　　「嗯嗯。」林妙妙现在都还在回味今天的约会。
　　「那首《一次就好》真的很好听啊，云轩，你不打算发布出去吗？」杨蜜又是问。
　　楚云轩道：「待会儿回去了，完整编一下曲，打算跟妙妙一起录制一个男女对唱版本发布出去。」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！！一定很绝啊！」
　　「讲真的，虽然楚云轩唱的足够好了，但是楚云轩和林妙妙男女对唱版本一定更好听，到时候一听这首歌，脑海里都是他俩今天约会甜甜蜜蜜的画面。」
　　「楚云轩这一天给了我们太大太大的惊喜了，妙姐已经被拿下了吧？」
　　「噗嗤——感觉被拿下了，看妙姐现在走路，偶尔都会一蹦一跳的，哈哈哈！」
　　「这俩实在是太磕了啊。」
　　「……」
　　「哇！很期待啊。」杨蜜惊呼一声。
　　许艺蝶跟着他们几个人一起往前走。
　　此时此刻的她，心事重重。
　　今天的林妙妙，是她羡慕不来的。
　　或者说，嫉妒吧。
　　她也认命。
　　她也能接受。
　　但是，当看到楚云轩自己创作的这首《一次就好》唱给林妙妙的时候，她承认，她有些绷不住了。
　　或许，别人会羡慕林妙妙一切其他的方面。
　　而许艺蝶，她只羡慕楚云轩唱给林妙妙的这首《一次就好》。
　　曾几何时……
　　她跟楚云轩手拉着手走在公园内。
　　那个时候，他们都是那么的意气风发，憧憬着未来。
　　「如果有一天我火了，我要写一首歌送给你。」
　　「什么歌啊？」
　　「我也没想好，但一定是一首情歌，要把你唱的感动得一塌糊涂的情歌，让所有人羡慕我们的爱情。」
　　「好哇，我等着哦。」
　　可如今，这首歌是属于林妙妙的。
　　是她自己放弃了这一切。
　　……
　　七点半左右。
　　楚云轩一行四个人回到了恋爱小屋。
　　恋爱小屋就是他们的根据地。
　　依傍着美丽的大海，四处都是漂亮的椰子树。
　　天黑了。
　　这里的灯光格外的漂亮。
　　此时此刻。
　　萧雨瑶，张文豪，黄三石，赵峰四个人坐在院子里喝着茶，聊着天。
　　「我们回来了！」
　　楚云轩大喊了一声。
　　他们目光纷纷看了过来。
　　「我去！你们皮肤怎么不一个色了啊？」
　　楚云轩张了张嘴。
　　「真的嗳。」许艺蝶也是小嘴儿张得大大的。
　　「哇！感觉你们好像受了很大的苦。」林妙妙也是凑了过去。
　　「让我看看让我看看！」杨蜜也是赶紧跑过去。
　　楚云轩感觉他们是真的惨。
　　他们三个男的，脸还是原来的颜色。
　　但是……
　　他们的脖子……
　　已经完全跟脸不是一个色号的了。
　　黑了好几度。
　　特别的明显。
　　甚至张文豪额头一圈跟脸上的颜色也不一样了。
　　显然，这是他戴着太阳帽，紧贴着皮肤的那一圈没被晒到。
　　黄三石悲催的说道：「我们太难了，又累又晒，这海上紫外线强的离谱！直接给人晒变色了。」
　　「是啊，我脖子忘记涂防晒霜了，就一会儿的功夫，一摸脖子生疼，都晒伤了，估计过两天脖子这边就要蜕皮了。」赵峰苦逼的说道。
　　然后他看向楚云轩和林妙妙：「真羡慕你们啊，啊啊啊！！下周我一定要配对成功啊！！」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！太惨了，实在是太惨了！」
　　「关键惨就算了，再跟楚云轩还有妙姐他们一对比，就感觉格外的惨，太难了啊。」
　　「这配对失败跟配对成功的差距太大了啊，导演组好狠的心啊。」张文豪也是苦逼的说道。
　　说实话……
　　虽然没什么时间看直播。
　　但他们回来也有好一会儿了。
　　关于今天楚云轩和林妙妙的惊天节目效果，他也知道了。
　　只能说，他羡慕，嫉妒！！他恨啊！
　　这个楚云轩，他运气真好！
　　但，他张文豪也不是没机会！
　　一共五周，每一周配对一次！
　　下一期，也就是下周的三天节目会重新配对。
　　如果他也能成为唯一一对配对成功的嘉宾的话！
　　那么，他相信镜头也都会是他的！
　　还有机会，并且机会很大！
　　这个时候，赵怀笑着走了过来。
　　「各位嘉宾，经过了今天一天的辛苦劳动，你们都辛苦了。」
　　楚云轩摆摆手笑道：「不辛苦不辛苦，约会有什么辛苦的。」
　　众人：「……」
　　「好贱啊，想打楚云轩的举手！」萧雨瑶笑着提议道。
　　「加我一个！」杨蜜直接举起手来。
　　「我也来！」
　　「加1！」
　　「＋1.」
　　「……」
　　众人纷纷举手。
　　只有林妙妙低着头。
　　「哈哈哈，开个玩笑。」萧雨瑶笑了一声。
　　众人也是笑了笑。
　　导演赵怀随后看向杨蜜跟许艺蝶，道：「两位，你们今天的工资可以上交了。」
　　「哎，辛苦劳动一天的成果啊。」
　　随后，二人将总共一千块钱递了过去。
　　赵怀数了一下，随后点点头：「另外呢，黄老师，文豪，赵峰老师他们今天打了不少的海鲜，节目组也是出资买了一点其他的菜，那么……这两千块钱我们就去请一位大厨给大家做一顿大餐了。」
　　「哇！两千？雨瑶姐你一个人赚了一千吗？你找了个什么工作啊？」许艺蝶吃惊的看向萧雨瑶。
　　毕竟她们没时间全程去看直播。
　　而且直播内容大多数都是楚云轩和林妙妙。
　　她们是真的不知道萧雨瑶在干嘛。
　　萧雨瑶笑了笑，道：「有一对情侣结婚，我出场给他们唱了几首祝福的歌，赚了一千块，还蹭了一顿午饭呢。」
　　众人：「……」
　　「失策了啊！」杨蜜抚了抚额头。
　　「看来雨瑶姐是除了楚云轩和妙妙之外最舒服的那个人了。」许艺蝶道。
　　「运气好，运气好。」萧雨瑶笑眯眯的说道。
　　「那么各位，我们去请厨师了，请各位好好休息休息吧。」
　　赵怀说完便准备走开。
　　而这时，楚云轩站了起来。
　　「那个……导演。」
　　「嗯？云轩，有事吗？」
　　楚云轩随后说道：「要不这样吧，这钱给我，我来做今天这顿晚饭，怎么样？」
　　众人：？？？

第55章 他真的会做菜啊？
　　所有人都是愣了一下。
　　他们疑惑，诧异，懵逼的看着说话的楚云轩。
　　整个直播间的观众们，也是打出了清一色的「？？？」。
　　弹幕：
　　「不是，楚云轩要做饭？真的假的？他还会做饭？」
　　「会做饭其实不算什么特别稀奇的，做得好才是稀奇，在这样的场合，大家那么累了，大家肯定是希望能吃一顿很好吃的饭，而不是让某个只是会做饭的人去给他们做。」
　　「要说会做饭，咱们瑶天后那可是很精通啊，她之前上过美食节目，而且她现在是单身，一个人住，她早就说了，平时她如果没什么工作，她的爱好就是一个人在家里做一顿美食犒劳自己，要做饭也是她做的更好吧？」
　　「这楚云轩想干嘛呀？表现一下自己吗？说实话，我觉得他没必要表现了吧？更何况是厨艺这种跟他不相干的事情，老老实实请一个大厨过来做，不是挺好的吗？况且，节目组都说了可以请厨师了，又不是说只能让他们嘉宾自己做饭。」
　　「……」
　　众人很是不解。
　　因为他们都觉得，楚云轩最多只是会做饭。
　　但是，他根本没必要把这件事情揽到自己身上来啊。
　　关键，你肯定不可能做的特别好吃！
　　那么大家又不能在节目中说你做的不好吃吧？
　　这种费力不讨好的事情，做他干嘛？
　　「啊…那个…云轩，你要做？」导演赵怀明显也是没想到楚云轩会自告奋勇。
　　楚云轩笑道：「两千块钱呢，今天跟妙妙差不多把约会金都花了，能赚点钱何乐不为呢？」
　　「各位的意见呢？」赵怀然后又看向其他的七位嘉宾问。
　　黄三石看着楚云轩说道：「我倒是没什么意见啊，主要是……我今天太累了，中午在渔船上随便吃了点拉上来的海货，晚上想吃顿好的，云轩，能来顿好的吗？」
　　其实他这话已经挺委婉的了。
　　显然，他也并不认为楚云轩能做的多好吃。
　　那如果你楚云轩真的能做的好吃的话，那无所谓。
　　但你能吗？
　　你自己掂量一下再决定吧。
　　「是啊，今天整个人都要死了，云轩，做饭大家都行啊，我也想做饭把这两千块钱赚到手啊，但是如果你为了赚钱而没满足我们的胃的话，哈哈哈，那可不行哦。」张文豪故意笑了一声说道。
　　赵峰也是故意用着开玩笑的语气，说道：「两千块钱能请一个很牛的厨师做一顿饭了，云轩你的水平达到两千块钱一顿饭这个水准吗？哈哈哈。」
　　很显然啊，他们不想让楚云轩做！
　　因为他们觉得楚云轩做的肯定不好吃！
　　但是又不能直接说不行吧？
　　只能变着法子去这样说。
　　楚云轩说道：「还别说，我厨艺还真可以，不然我也不会主动请缨啊，那我总不能不顾及大家的感受吧？」
　　「哦？」
　　众人眉头一挑。
　　萧雨瑶笑着说道：「那既然云轩有这个自信，我还挺期待的啊，我能给你打下手，除了杀鱼，杀梭子蟹这一类的工作，别的我都成。」
　　「我也能打下手。」
　　林妙妙举起小手说道。
　　杨蜜道：「嗯哼，看起来云轩挺自信的哦，那就试试呗，云轩啊，我可是支持你的哦，等姐吃不起饭了，到时候借姐一百块钱用用哈。」
　　许艺蝶说道：「我也可以打下手。」
　　那三个男嘉宾对视了一眼。
　　「哈哈哈，云轩你有这自信，那我就
　　期待一手！」
　　张文豪笑着说道。
　　心里面则是鄙夷至极。
　　你能做的多好吃？
　　你多大年纪？
　　你什么专业？
　　你就算以前在家里做过饭，那又能做到什么程度呢？
　　怎么可能跟专业大厨比？
　　呵呵呵！
　　现在，你放下豪言了。
　　等会儿，做的不好吃了，等着被观众喷死吧！
　　张文豪很激动！
　　终于找到一个让楚云轩被喷的机会了！
　　而楚云轩为什么要主动请缨？
　　两千块钱自然不重要！
　　重要的是人气！
　　估计直播间无数人都不相信自己能做的多好吃。
　　那待会儿，他们会知道的。
　　在这样的情况之下，自己做的特别好吃，能不增加人气吗？
　　众人至少会觉得他更厉害了啊，连做饭都会。
　　关键，他获得了【国宴级厨艺】的奖励，不用白不用嘛。
　　弹幕：
　　「真让楚云轩做饭啊？说实话，他行吗？他有自信，做一点家常菜我觉得很合理，但是今晚这属于一顿大餐了吧？他掌控的了吗？」
　　「铁定不行啊，他多大年纪啊，他又不是学厨师的，一个不是学厨的人，拿头跟人家专业大厨比啊。」
　　「说实话，我还真的挺期待的呢。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「那成，各位能吃辣吗？」
　　「能！」
　　「我也能！」
　　「但是别太辣。」
　　「没问题。」
　　楚云轩点点头：「OK，那我去厨房准备了。」
　　随后，楚云轩往厨房那边走去。
　　「走走走，去看看！」
　　「去帮帮忙。」
　　他们也是纷纷凑了过去。
　　说实话，就算楚云轩说了自己厨艺不错，他们也不信真的有多好。
　　楚云轩走进了厨房，然后大致扫了一眼材料，随后说道：
　　「香辣蟹，剁椒鱼头，清蒸鲈鱼，白灼虾，椒盐皮皮虾，再搞几个家常小炒，比如回锅肉，京酱肉丝，油爆双脆这些，应该差不多了吧？高难度的菜，比如葱烧海参，九转大肠，八宝葫芦鸭这些太费时了。」
　　听到楚云轩似乎挺专业的一通话，几个嘉宾都懵了。
　　弹幕：
　　「我去！怎么感觉轩神有点东西的啊？」
　　「乖乖，怎么感觉轩神像是学过厨的一样啊？这一道道菜名脱口而出？他就大概扫了一眼菜品，直接蹦出来这么多的菜名？」
　　「不会吧？一个那么有才，上的也是艺校的人，他真能有什么厉害的厨艺？」
　　「……」
　　黄三石愣了一下，然后道：「可…可以。」
　　「能做一个西红柿炒鸡蛋嘛？」林妙妙小声的提议道。
　　「可以啊。」楚云轩笑了一声。
　　「耶！」
　　「那我开始了。」
　　随后，楚云轩熟练的收拾着食材。
　　只见他直接从水里面拎出来了一条活蹦乱跳的鱼，用刀背对着鱼头就是一下，直接把鱼给搞晕了。
　　紧接着直接开膛破肚……
　　所有人全都傻眼了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「不是……我就算不是很懂做菜，但是楚云轩这一套操作行云流水，老子水还没喝完，鱼都已经
　　开膛破肚了，***……」
　　「真特喵的是有东西的啊，我的妈呀！」
　　「我就是一名厨师，就目前轩神这个操作，我只能说，他是会做菜的，一个不会做菜的人，他杀鱼不可能这么凌厉的。」
　　「……」

第56章 这个男人，怎么可以这么迷人？
　　所有人都懵了。
　　旁边站着的那些本来说要给楚云轩打下手的嘉宾，一时间站在那里都傻了。
　　她们都不知道该干嘛了。
　　「那个…云轩，我能帮你做点什么吗？」
　　萧雨瑶干咳了一声赶紧道。
　　「麻烦削一下土豆吧，我先把土豆丝切好，把所有材料都准备好，待会儿把菜一次性炒出来。」
　　「好…好。」
　　萧雨瑶然后开始帮楚云轩打着下手。
　　三个土豆很快就已经削好了。
　　只见楚云轩接过了土豆。
　　哒哒哒哒——
　　案板上，他快速切着土豆丝！
　　而与此同时，镜头自然是对准了楚云轩切土豆丝的画面。
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「我尼玛？这刀工，***！哒哒哒哒的，这切土豆丝的速度比老子用工具削都快啊。」
　　「雾草！真的假的啊？楚云轩这刀工没个十年练不出来的啊，他真学过？」
　　「切，切个土豆丝而已，很难吗？」
　　「楼上的，再借你一双手，你给我切成这样试试？先不说这土豆丝根根切得差不多粗细，就这速度，你眼睛看的不花吗？」
　　「……」
　　后面，许艺蝶，林妙妙她们小嘴儿张得大大的。
　　「好夸张，他什么时候学的？」
　　许艺蝶人都傻了。
　　这刀工，她就算不懂，那也绝对是专业的厨师才能搞得出来的吧？
　　可是，楚云轩一直在上学啊，也不是学厨师的啊。
　　就算他在家里经常做饭，也不可能到这种程度吧？
　　「真的假的？」
　　张文豪人都傻了。
　　他本来是打算看楚云轩笑话的。
　　虽然菜还没做，味道还不知道……
　　但……
　　就楚云轩这一会儿功夫的操作，他人都傻了。
　　是个明眼人都知道，不会厨艺的人做不到这种程度吧？
　　「这个哔是不是带着上一世的记忆转世投胎的啊？你丫的是个正常人吗？」
　　张文豪内心都开骂了。
　　一道道材料准备就绪。
　　鱼已经上锅蒸了。
　　「先从回锅肉开始吧。」
　　然后楚云轩熟练的操作。
　　一道道材料下锅。
　　随后，只见他端起了锅开始颠勺。
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？？」
　　「草了！颠勺都会的？好叭，之前那种刀工，他要是不会颠勺，我觉得还不合理了。」
　　「这个是上天派来的完美男人吧？一个长得那么帅，那么温柔，那么有才华，唱歌那么好的人，他还能有这种厨艺？」
　　「兄弟们，有一说一，我感觉已经不用去看楚云轩做的菜好不好吃了，就他这操作，已经说明他绝对是一个精通厨艺的人，而且这操作，还不是一个普普通通会做菜的人。」
　　「这个男人，怎么可以这么迷人啊？我要是把他娶回家，那岂不是……***！他太迷人了吧！」
　　「……」
　　所有人全都惊呆了。
　　一个明星，一个歌手！
　　那么有才华，唱功那么好！
　　毕业于艺术学院！
　　然后……
　　他会做菜！
　　这就算了……
　　他做菜的场面，完全不亚于一个从
　　事了十几年甚至几十年的大厨！
　　简直太熟练了！
　　刀工，杀鱼，甚至他可以一个人掌控好几个锅……
　　「好厉害。」
　　林妙妙小嘴儿微张看着楚云轩。
　　此时此刻的楚云轩，他也在发光！
　　他不只是唱歌的时候会发光！
　　他做菜的时候也会发光！
　　他好完美！
　　还有什么是他不会的吗？
　　许艺蝶真的想哭了。
　　她到底是弄丢了一个什么样的完美男友啊！
　　啊啊啊！！
　　萧雨瑶和杨蜜也都傻眼了啊。
　　天呐！
　　这个楚云轩，他才多大啊。
　　他好夸张啊！
　　关键，这跟你的专业根本就不搭边的好不好？
　　那几个男嘉宾更是懵逼。
　　真的，本来是想看楚云轩出糗的。
　　现在……
　　他们被楚云轩给碾压的仿佛他们只是无比普通的凡人？
　　不对！
　　他们就是凡人！
　　是这个楚云轩……他不是人啊！
　　「好香啊。」
　　几个女生闻到这香味，原本肚子没那么饿的，突然之间，口水就开始分泌了。
　　「回锅肉出锅。」
　　「清蒸鲈鱼出锅。」
　　「白灼虾出锅，这边有蘸料。」
　　「土豆丝出锅，劳烦端一下，其他菜很快就好。」
　　众人：？？？
　　一个个菜成功装盘。
　　一时间，各种香味弥漫开来。
　　众人：？？？
　　他们一个个都看傻了。
　　甚至有几个手里拿着准备给楚云轩洗的菜，一时间就愣在原地了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「好香！我隔着屏幕就感觉香的不得了。」
　　「虽然没有经过什么太华丽的摆盘，但这一道道家常菜，感觉无可挑剔啊！」
　　「哈哈哈！妙姐吞口水了！艺蝶也吞了，哈哈哈！***！蜜姐也吞口水了！」
　　「……」
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　这个楚云轩……
　　太夸张了吧？
　　一道道菜熟练的，快速的完成。
　　主要天也不早了，大家都饿了。
　　楚云轩搞得这些都是比较快的菜。
　　「最后一道，妙妙点的西红柿炒鸡蛋。」
　　楚云轩笑着端着菜走了出去。
　　而外面的桌子上，已经是丰盛的一桌子大餐！
　　各种海鲜，各种家常炒菜。
　　几个人已经围坐在那里，呆呆地看着满桌子的美食。
　　他们人都傻了。
　　甚至有人还没回过身来。
　　尤其是摄像大哥把镜头对准了那满桌的美食……
　　整个直播间的人全都傻眼了！
　　「多久？三十分钟？反正一小时不到吧，一桌子十几个菜搞出来了？」
　　「太特喵的夸张了吧？虽然灶台确实有好几个，蒸锅也能单独做一个清蒸鲈鱼，包括有几个很简单的菜，但是……一小时不到，这么一桌子的菜……我人傻了。」
　　「一眨眼给鱼开膛破肚，精致的刀工，熟练的颠勺，一个人控制着好几个锅，神了！这个男人，他简直神了！」
　　「啊啊啊！！好饿啊，我特喵的刚吃完饭没多久啊！我也好想围坐在
　　那边吃啊！」
　　「好香，感觉每一道菜都好好吃，虽然挺简单的，但是真的好绝啊！哇！那个剁椒鱼头，简直就是我梦寐以求的样子好不好？」
　　「这样的完美男人，去哪里找啊？其他那些明星，他们该汗颜了吧？」
　　「……」
　　「叮…人气＋1000！」
　　「叮…人气＋1000！」
　　「叮……」
　　「……」

第57章 这不就是多选吗？
　　楚云轩做了一顿饭，给他涨了大量的人气。
　　主要是……
　　所有人对于明星，尤其是楚云轩这种年纪的明星的刻板印象就是不可能特别会做菜！
　　而楚云轩不论是刀工还是杀鱼还是颠勺等等……
　　把他们全部都给惊呆了。
　　他们之前还不相信楚云轩会做菜。
　　直接被楚云轩用事实狠狠地打了一巴掌。
　　他们服！
　　「好丰盛，感觉好好吃。」
　　林妙妙忍不住吞了一口口水。
　　「是啊是啊，我早就忍不住了。」
　　萧雨瑶连连点头。
　　楚云轩笑道：「那咱们就开动呗。」
　　「好嘞！」
　　众人兴奋的拿起了筷子。
　　「尝尝味道怎么样。」楚云轩微笑着看了一眼他们道。
　　「嗯嗯。」
　　然后他们一个个迫不及待的将不同的菜夹到嘴里。
　　「我倒要看看到底好不好吃。」张文豪心里想道。
　　虽然他心中基本上确定，应该不可能不好吃的。
　　但是……
　　万一呢？
　　他夹了一口剁椒鱼头放进了嘴里。
　　怎么说呢？
　　很好吃！
　　他也不是什么专业的美食鉴定家。
　　但是他就是知道，这一口吃下去特别好吃。
　　那不用想了，其他的绝对也不可能差。
　　「哇！好好吃嗳！」林妙妙惊呼了一声。
　　「唔…这剁椒鱼头，绝了！」杨蜜嘴里的肉还没吃完呢，就指着剁椒鱼头惊艳的对大家说道。
　　黄三石也是赶紧说道：「这个回锅肉，无敌！！不行了，有米饭吗？」
　　楚云轩说道：「蒸了。」
　　「我去搞一碗。」
　　黄三石端着碗赶紧跑向厨房。
　　「我也来！这菜不搞点米饭说不过去了。」
　　赵峰赶紧跟了上去。
　　「我也要去盛半碗。」杨蜜端着碗站起来。
　　「蜜姐你不是要减肥吗？」萧雨瑶问道。
　　杨蜜顿了顿，笑道：「吃饱了再说。」
　　林妙妙看了一眼眼前一桌子的菜。
　　她思索了一下。
　　然后也端着碗走向了厨房。
　　虽然有很多海鲜，不用配米饭。
　　但是……
　　这几个家常菜如果不配米饭，馒头什么的，简直就是暴殄天物。
　　弹幕：
　　「乖乖！就算咱们尝不到，也该知道这菜有多香了。」
　　「轩神真的是绝了！这么有才华，唱功这么厉害，还这么会做菜，啊啊啊！！我爱死他了！」
　　「这样的男人，简直迷死人了好不好？」
　　「……」
　　一顿饭很快吃完了。
　　可以看到……
　　桌子上所有菜基本上全部被吃光了。
　　只留下了他们桌子前的那些鱼刺，虾壳之类的垃圾。
　　「嗝~」
　　林妙妙靠在那里美美的打了个饱嗝。
　　「好久没吃这么饱了。」她感叹了一声。
　　「我也是。」许艺蝶点了点头，继续道：「自从步入这一行以来，晚饭就没吃过这么多。」
　　杨蜜笑道：「我平时最多就半碗米饭，今晚干了一大碗。」
　　「哈哈哈哈，我吃了三碗！」黄三石笑了一声。
　　「我也是三碗。」赵峰靠在椅子上笑
　　道。
　　萧雨瑶笑了一声，说：「咱们八个人，吃光了十几个菜，两个电饭煲的米饭，哈哈哈。」
　　黄三石看着楚云轩道：「主要是真的太下饭了，太香了！云轩，你这厨艺真的没的说！牛哔！」
　　说着，黄三石给楚云轩竖了一根大拇指！
　　赵峰摸了摸肚子，道：「真的好好吃，看那个剁椒鱼头，哈哈哈，那么大的一个鱼头早就吃完了，然而咱们几个人连剁椒都没放过，真的是一粒剁椒也没给剩下。」
　　「太牛了！我以后男朋友要有你这手艺，说真的，不用他有多大的作为，天天负责在家里给我做饭，当个家庭煮夫就行了，哈哈。」萧雨瑶笑道。
　　「羡慕妙妙哦。」
　　杨蜜笑吟吟的看向林妙妙。
　　林妙妙小脸「刷」的一下又红了。
　　「舒服了舒服了，今天可以美美的睡一觉了。」杨蜜然后又伸了个懒腰。
　　这个时候，导演赵怀走了过来。
　　「我去！都吃完了？」
　　他露出了一抹吃惊。
　　「太好吃了。」许艺蝶说道。
　　「哈哈哈，看来这两千块钱，云轩你拿着是一点儿问题都没有。」
　　说着，赵怀把两千块钱递给了楚云轩。
　　楚云轩赶紧接了过去：「导演大气！」
　　随后，楚云轩对着林妙妙甩了甩手中的钱，道：「明天带妙妙你吃大餐去。」
　　众人望眼欲穿，羡慕不已。
　　再一想，他们每个人就一百块钱……
　　明天吃啥啊？
　　一百块钱，又能吃啥啊？
　　真羡慕楚云轩和林妙妙。
　　他们今天花了小一万块钱。
　　又赚了两千块。
　　而他们却还在为了生活努力着。
　　「嘻嘻。」林妙妙开心的笑了一声。
　　赵怀随后说道：「各位，今晚好好休息一晚上，明天还有新的任务等着大家。」
　　「导演，明天我们的任务是啥？」黄三石问。
　　赵怀说道：「明天的任务，依旧是打工！但是你们多出了一个指标，明天每个人的任务是赚五百元，赚的最多的那个人，将获得1000元的生活费奖励，同时获得一次指定情侣配对的机会。」
　　「什么意思？」
　　众人眼睛一亮。
　　赵怀说道：「如果某位嘉宾明天赚的钱最多，那么他可以选择一位嘉宾，进行情侣配对，若是对方同意，那么恭喜你们二人配对成功，本周最后一天，你们二人也可以甜甜蜜蜜的约会了，同时也会有一万元的约会金！」
　　「哇！」
　　众人惊呼了一声。
　　「我明天要赚大钱！明天我午饭都不吃了！我要赚钱！」
　　黄三石激动的说道。
　　「哇哦，明天看起来会很激烈啊。」
　　楚云轩然后问：「那我和妙妙呢？」
　　赵怀说道：「你和妙妙依旧是情侣，本周三天你们都会保持情侣身份，但是明天你们也要去工作，当然了，你们可以选择不工作，因为你们手里有钱，吃饭不成问题，你们依旧可以选择去约会，看你们的决定。」
　　林妙妙然后举起手问：「那如果明天我和楚云轩工作了的话，其中一个人不小心赚的最多，也需要去指定另一个人配对吗？可我跟楚云轩已经是情侣了嗳。」
　　楚云轩笑道：「那就是另一种意义上的多选了，导演，当时你还说没多选，你骗人，这不就是多选吗？」
　　众人：？？？
　　（四更了，还有一更！天天五更，大家多多
　　支持哦~爱你们哟~~）

第58章 在网文圈杀出一条血路！
　　「特喵的真能多选的啊？」
　　黄三石听到楚云轩的话张大嘴巴！
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！轩神，你注意点啊，你丫的是不是真想左拥右抱啊？」
　　「那天晚上就问能不能多选，现在对于多选还是耿耿于怀，草啊！这个哔，是真的老六！」
　　「万一真的能呢？楚云轩跟林妙妙现在是情侣，如果明天楚云轩赚的钱最多，他能指定另外三个女生其中一个配对，对方同意的话，楚云轩就跟她配对成功，同时还有一个妙姐，哈哈哈！这特喵的节目效果绝对爆炸！」
　　「显然不可能啊，哪有恋综能这样的，这不就是负能量宣传了嘛？显然不可能的，虽然肯定特别有意思，但大家图一乐就好。」
　　「……」
　　赵怀笑了一声，看着楚云轩说道：「那显然不是多选啊，如果你或者妙妙明天打工赚了最多的钱，你们可以选择解除当前情侣关系，选择另一个人进行配对，当然了，如果想继续保持情侣关系，那么你们依旧会得到一万元的约会金。」
　　「明白，我开个玩笑，我可舍不得跟妙妙解除关系呢。」楚云轩笑着点点头。
　　林妙妙小脸又是一红。
　　「那么各位，大家准备回去休息吧。」
　　众人站了起来，随后准备往休息的地方走去。
　　「云轩，妙妙，你们等一下。」
　　赵怀喊住了他们。
　　「嗯？」
　　二人疑惑地看向赵怀。
　　赵怀然后笑着指着不远处的一个灯火通明的小别墅。
　　「你们配对成功，所以你们的住处是前面那栋别墅。」
　　众人：「……」
　　杨蜜直接抓狂：「啊啊啊！！不公平！不公平！他们住别墅啊！呜呜呜。」
　　「太难了，这配对成功的好处简直太多了，我明天一定要发愤图强去赚钱，我也要配对成功，我也要住别墅！」黄三石握了握拳头悲催的说道。
　　「导演，你真的是太坏了，这不故意刺激我们嘛？」萧雨瑶也是苦笑了一声说道。
　　「……」
　　赵怀笑着点点头：「就是故意刺激你们的，所以明天，大家加油吧！」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！太惨了！楚云轩和林妙妙过的越好，就觉得其他人越惨啊，导演实在是太搞了。」
　　「说实话，这配对成功的好处确实太多了，真的让人眼红啊，一万块钱的约会金，还能住别墅，其他人，一人一百块，住的也是普通的小屋，估计还挺潮的。」
　　「明天估计是很疯狂的一天，没想到还能给他们一次配对的机会，那么，期待一下明天谁赚的最多了。」
　　「……」
　　「冲冲冲！加油！」
　　「明天加油！一定要多赚点钱！」
　　「……」
　　赵怀道：「对了，各位嘉宾，明天的工作，你们依旧不能用自己明星效应去赚钱，萧雨瑶老师今天这种现场一次得到了一千块钱的工作属于有一些借助自己明星效应了。」
　　「明白了！」萧雨瑶点点头。
　　赵怀随后看向镜头。
　　「那么各位观众，今天的直播到此结束了，我们明天早上八点钟不见不散！拜拜。」
　　「拜拜！」
　　八位嘉宾也是纷纷对着镜头挥手示意。
　　直播结束。
　　「呼——」
　　他们长舒了一口气。
　　「各位老师今天辛苦了，大家早点休息吧，明天还有一场恶战。」赵怀看着众人说道。
　　「明天，我要加
　　油了！」黄三石说道。
　　赵峰：「我也是。」
　　「拜拜，大家明天见！」
　　「晚安哦。」
　　「真羡慕云轩和妙妙啊。」
　　「……」
　　众人纷纷回去了。
　　而楚云轩和林妙妙把《一次就好》录制了以后，也是去到了那个灯火通明的大别墅。
　　「哇！真舒服。」
　　林妙妙躺在了大大的沙发上。
　　「哈哈哈，其他嘉宾都羡慕死了。」楚云轩笑了一声说道。
　　「是呀。」
　　林妙妙点点头，然后想到了什么，问：「楚云轩，那明天我们是继续约会还是打工呢？」
　　楚云轩看着林妙妙问：「你什么想法？我都行。」
　　林妙妙当然是想跟楚云轩继续约会啊。
　　不过她仔细想了想，这是在节目里啊。
　　今天确实节目效果很好，但是在观众面前，他们应该要展示更多面吧？
　　可是她又很想跟楚云轩继续约会啊。
　　估计好多观众，他们也想看约会吧？
　　想了想，林妙妙还是说道：「要不明天我们去打工吧，今天一天都是你在安排，你在付出，而我却什么都没准备，等我准备一下，我们第三天再去约会。」
　　「好啊。」楚云轩点点头。
　　「今天谢谢你！我很开心。」林妙妙有些羞涩的看着楚云轩说。
　　「我也很开心。」
　　「啊对了，艺蝶……她不会不舒服吧？」
　　林妙妙看向楚云轩。
　　楚云轩耸了耸肩膀，说道：「我跟她早就分手了，那么多年了，应该还好吧。」
　　林妙妙犹豫了一下，咬咬嘴唇看着楚云轩，道：「可是，其实我感觉她很在意你，而且……她应该也很后悔。」
　　楚云轩站了起来：「不提这个了，时间不早了，洗个澡早点休息吧，明天还要早起呢。」
　　「嗯嗯。」
　　然后二人回到了各自的房间。
　　楚云轩随便刷了一下热点。
　　很显然，他做菜的这件事情，荣登热搜小时榜榜一。
　　所有人都在惊讶于楚云轩的厨艺！
　　他们都不理解，楚云轩一个艺校的人，现在是明星，他是怎么有这样的厨艺的？
　　关于这个，倒也一时间引起了不小的轰动和讨论。
　　楚云轩关掉手机，看向眼前书桌上的电脑。
　　「有网吗？」
　　他打开电脑看了一眼，还真是有网的。
　　「那刚好，试试网文圈能不能杀出一条血路来吧。」
　　毕竟，他脑海里获得了《诛仙》的精修版的稿子！
　　可以试试在音乐领域之外，看看能不能获得人气加成！
　　《诛仙》这本，是他很喜欢的。
　　而有意思的是，这个世界，网文界并没有那么发达。
　　属于才刚刚起步没多久！
　　这个世界现在的网文界，各大网站基本上全部都是玄幻，都市。
　　玄幻，还停留在异界法师，异界魔导师，异界大法师，风流之光明神，风流大法师这种类型。
　　没错！
　　全部都是西幻。
　　像东方玄幻，东方的这种异世大陆的玄幻，甚至还没有人写！
　　而都市呢？
　　清一色的全部都是兵王回归，都市医仙，乡村之类的题材。
　　比较新的就是都市异能的。
　　但，透视就已经属于比较新颖的金手指了。
　　像二次元同人这些分类甚至都还没有。
　　没错！
　　《诛仙》的仙侠世界观，也并未在这个世界的网文圈出现！
　　只有武侠！
　　（五更啦，求票票~）

第59章 天地不仁，以万物为刍狗
　　这个世界，仙侠的定义甚至还没有出现！
　　更别说东方玄幻了！
　　不过武侠分类挺火。
　　不像地球，网文圈中的武侠分类被玄幻，仙侠挤的已经没落了。
　　「这倒是有意思了啊。」
　　楚云轩坐在电脑前一边摩挲着下巴，一边查着资料。
　　那这本《诛仙》，在这个世界属于网文界仙侠题材的开山之作了啊。
　　问题就来了……
　　这些读者，能接受的了吗？
　　「但是武侠分类挺火的，倒也还行。」
　　楚云轩看着几个网站的武侠分类沉吟了一声。
　　其实在地球，也是武侠先出来的。
　　最先火起来的，应该是平江不肖生的《江湖奇侠传》和《近代侠义英雄传》了。
　　平江不肖生之后呢，还珠楼主的《蜀山剑侠传》爆火！
　　而《蜀山剑侠传》，应该是真正意义上的第一部仙侠了。
　　而仙侠是晚近兴起的概念，期初只是武侠分类的一个分支罢了。
　　《蜀山剑侠传》火遍全国的时候，大家其实都觉得自己读的是一本武侠。
　　之后，仙侠的概念才流传开来。
　　而这本《诛仙》，自然属于仙侠的经典之作了！
　　虽然不是开山之作，但也足够优秀，更何况还是精修版的《诛仙》。
　　「试试吧，虽然这个世界还没有仙侠的定义，读者不一定能接受得了，但……万一呢？毕竟奖励都获得了，总不能尝试一下都不去做吧？」
　　随后，楚云轩搜了一下当前的各大站。
　　当前，最大最火的一个站应该就是《启点@精华书阁》了。
　　「试一下吧。」
　　楚云轩开始创建笔名。
　　「笔名搞个什么呢？」
　　想了一下……
　　他然后输入了四个字。
　　轩轩轩轩。
　　「是否确定【轩轩轩轩】为您的笔名？」
　　楚云轩点击了确定。
　　随后，楚云轩开始创建书名。
　　《诛仙》这个书名，自然是没有人创建过的。
　　书名选择完毕后，他看着分类选择，陷入了沉思。
　　现在，全网各大站，只有都市，玄幻，武侠，军事，灵异，游戏，历史这七个。
　　没有仙侠。
　　「那就只能发武侠里面了。」
　　楚云轩随后选择了「武侠」分类。
　　作品发布两千字后就会进入到审核状态。
　　通过审核以后，就能在网站上看到这本书了。
　　作品到了一万字，就会自动进入网站编辑的后台签约库中，他们会看书。
　　若是符合了标准，就可以签约了，作者后台就会收到签约邀请的站内短信，简称站短。
　　楚云轩随后将《诛仙》的简介在后台打了上去。
　　创建完毕！
　　两千字可以进入审核。
　　一万字，会有编辑查看，判断是否签约。
　　而楚云轩打算直接写个一万字，摸摸情况。
　　别到时候，人家编辑看到这本书跟其他书不一样，不符合市场，直接连签约都不给签，那就尴尬了。
　　随后，楚云轩坐在电脑前，凭借脑海中的文本，开始快速码字。
　　序章。
　　神州浩土。
　　天地不仁，以万物为刍狗
　　这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，
　　又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。
　　……
　　两个小时后。
　　楚云轩已经睡觉了。
　　不用想剧情，照着系统灌输在脑子里《诛仙》的记忆打字就行了。
　　但一万字，也花了他不少功夫。
　　此时此刻。
　　启点@精华书阁武侠编辑部。
　　外面，天都黑了。
　　武侠编辑部里亮着灯。
　　一台台电脑，一个个工作岗位，一沓沓文件堆在桌子上。
　　不过，十几个工作位，就只有两个人正在工作。
　　已经是晚上十点多了，编辑本应该六点半就下班的。
　　但是呢，这俩人回去了也没啥事干，最近业绩不好，所以就在公司加一下班，审审书，看看能不能发现什么好书。
　　「哎哟，累死了，回家了。」
　　其中一个男子伸了个懒腰，背起了包离开了工作位。
　　「辰星，还不回家啊？十点半咯。」
　　五月看着前面一个正在审稿子的编辑说道。
　　每一个编辑，都有一个属于自己的编辑名。
　　平时他们也都是用编辑名相互称呼的。
　　这俩武侠分类的编辑，一个叫五月，一个叫辰星。
　　而辰星，看起来年纪也不大，二十五六的样子，微胖，戴着一个眼睛，头发倒还不算少。
　　辰星也是伸了个懒腰，看向男子，揉了揉太阳穴，说道：「我再看看稿子，五月你先回去吧。」
　　编辑五月叹息了一声，说道：「最近真难啊，我手下的武侠作者，一个月没出一本精品书了，还是都市跟玄幻香啊，一天到晚都是一些爆款书，七成大神还有白金作者全是出自这俩分类。」
　　精品，是书的成绩。
　　均订达到三千就会有精品徽章。
　　而均订是什么？
　　一本书，前期免费，之后会上架收费，这个时候的每一章都是VIP章节，读者需要花钱订阅。
　　VIP章节的平均订阅就是均订，三千即是精品。
　　比如你发布了十章VIP章节，每一章都有3000个人付费订阅，那就是三千均订，精品！
　　更牛哔的就是万订，均订破万，这种很少，出来一个都是爆款。
　　辰星也是叹了一口气：「是啊，最近武侠整个分类都难，整个武侠编辑部编辑手下，一个月才出了几本精品书，我手下的这个精品书，还是上架后一路推荐推上去的，现在也写崩了，已经太监不写了，M个鸡！」
　　五月无奈道：「还得是玄幻都市，军事那边也牛哔，游戏啊，历史啊还有咱们武侠，最近都太难咯，不说了，我先回家了，你也早点回去吧。」
　　然后五月就走开了。
　　「难啊。」
　　辰星感慨了一声，然后再次看向屏幕。
　　「看看签约库里有没有什么书吧。」
　　辰星无奈的自言自语了一声。
　　然后他扫了一眼签约库里大量的书籍。
　　有一些书，他单看书名真的就不想点进去看了，更别说去签这本书了。
　　「嗯？」
　　突然，辰星那疲惫的眼神猛地一亮。
　　「《诛仙》？」

第60章 这特喵的还算是武侠？
　　说实话，这个书名让辰星真的是眼前一亮。
　　在满是新人作者写的那些《逆天绝世》、《修罗之域》之类的书名中，《诛仙》这个书名，实在是有些过于吸人眼球了。
　　「好像有点意思。」
　　辰星被这个书名给吸引到了。
　　然后他打开了《诛仙》这本书。
　　随后他看了一眼。
　　这不看不要紧，看的第一眼，他人都傻了。
　　神州浩土。
　　天地不仁，以万物为刍狗
　　这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。
　　于是神仙之说，流传于世……
　　自古以来，凡人无有不死，但世人皆恶死爱生，更有地府阎罗一说，平添了几分苦惧，在此之下，遂有长生不死之说。
　　「雾草！这什么东西？长生？这特喵的还是武侠吗？」
　　辰星瞪大眼睛。
　　「天地不仁，以万物为刍狗，真特么吊！」
　　随后，他赶紧继续往下看。
　　「张小凡……青云……」
　　辰星靠在椅子上，有些失神。
　　看完了。
　　意犹未尽。
　　最夸张的是……
　　这本，给他塑造了一个他根本就没看过的世界观！
　　修仙！
　　「这作者是什么妖魔鬼怪啊？武侠还能这么写的吗？长生，修仙……」
　　武侠的定义，是江湖，武功。
　　即使是轻功，也就是飞檐走壁这一类。
　　再厉害也夸张不到哪里去的。
　　而仙侠，完全跳脱了这一些。
　　人，魔，神，仙，妖等等……
　　也不再是飞檐走壁，而是御剑而行。
　　甚至可以寻求长生。
　　在辰星的职业生涯中，哪见过有人这么写啊？
　　所以，辰星读完以后，他知道这根本就不是武侠了。
　　「玄幻？不对，这也不是玄幻啊。」
　　「玄幻世界，一切都是虚构的，你脑洞多大，玄幻世界的世界观就有多大。」
　　「但这本《诛仙》，世界观虽然也是虚构的，可是里面的一些东西似乎又跟我们华国的一些文化有着密切的联系。」
　　辰星喃喃自语。
　　现在的玄幻，就是西幻！
　　读起来虽然很带劲，但缺少了东方的味道。
　　而这本《诛仙》之中的所谓的修仙……
　　仙气缥缈，仙风道骨，寻长生，证大道。
　　就这么几章，已经让辰星有了一种热血沸腾，激动人心的期待感了。
　　他期待，这个故事到底能写成什么样。
　　「我靠！这特喵的不就相当于是一种新的流派了吗？」
　　辰星突然意识到了这一点！
　　他震惊了！
　　但，网文界开山立派何其之难！
　　能够通过市场的检验，才是唯一标准！
　　「这书值得赌一把！」
　　随后，辰星直接选择签约《诛仙》这本书。
　　就莫名的有点激动。
　　做了这一切他觉得还不够！
　　然后他还在作者后台找到了楚云轩填写资料时候写上的扣扣号，一并加了过去。
　　……
　　楚云轩醒来就是第二天早上七点钟了。
　　和往常一样，他起来以后先刷了一下热搜
　　。
　　果不其然！
　　昨天的节目高挂热搜第一！
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩一首《一次就好》，感动全场】。
　　#第二名：【吴逸凡案件最新通报】。
　　#第三名：【不是吧！？楚云轩的厨艺这么强？】。
　　#第四名：【一次就好，我带你去看天荒地老】。
　　连续多少天了，跟楚云轩有关的话题，总是一直在热搜上面！
　　也怪不得最近楚云轩的热度那么高！
　　随处可见都是楚云轩的一些新闻，热度能不高吗？
　　「哦？」
　　随后，楚云轩看到了一条扣扣好友添加的信息。
　　然后他打开了扣扣看了一眼。
　　「启点@精华书阁编辑辰星请求添加你为好友，是否同意？」
　　楚云轩又看了一眼申请时间。
　　昨天晚上接近十一点。
　　「我去！网站编辑这么难的吗？半夜十一点还在工作？」
　　随后楚云轩自然是同意了好友申请。
　　而另一边。
　　辰星一直是刻意开着提示音的。
　　同意好友以后，手机响了一下。
　　睡梦中的他直接醒过来了，然后就看到了同意添加好友的提示。
　　「终于同意了。」
　　辰星赶紧给楚云轩发了一条消息。
　　「你好，我是启点@精华书阁武侠编辑部的辰星，是《诛仙》的作者轩轩轩轩吧？」
　　他是万万不可能想的到，自己手下的这个作者，竟然是最近火遍全国的歌手楚云轩。
　　谁能想到，一个这么火的歌手还会去写啊？
　　楚云轩然后回复道：「辰星大大好。」
　　辰星：「客气了，是这样的，你这本《诛仙》我看了，很新颖，世界观很宏大，很奇妙，不是传统武侠，也不是玄幻，似乎是二者之间的一种定位，我很喜欢。」
　　「你作家后台我已经发去签约站短了，有时间的话就尽快签约吧，签约了以后，我可以开始尝试给你这本书排推荐了。」
　　楚云轩：「好的，多谢辰星大大。」
　　辰星：「不用谢，应该的，不过我挺好奇的，你这本书为什么要发在武侠呢？我感觉你也可以往玄幻那边发的。」
　　楚云轩：「我觉得更适合武侠这边吧，其实吧，武侠这个分类也不适合，只可惜没有我觉得合适的分类。」
　　辰星：「……」
　　辰星：「其实我看了以后，我也感觉现在的这些分类都无法定义你这本书，那你觉得什么分类适合你这本书呢？」
　　楚云轩：「仙侠！只可惜没有这个分类。」
　　辰星：？？？
　　辰星坐在床上，他拿着手机的手在微微颤抖。
　　「仙…仙侠……卧槽！？」
　　卧槽！
　　卧槽！
　　仙侠！
　　这尼玛！
　　绝了啊！
　　他脑子里一直觉得，《诛仙》这本书，在武侠里面不合适，在玄幻里面也不合适！
　　但确实没有一个合适的分类！
　　他脑海中下意识也想给这本书定义一个新的分类！
　　但是他一直想不到！
　　而这个作者，简简单单「仙侠」两个字，让他醍醐灌顶！
　　仙侠！
　　再配上这本书……
　　真特喵的绝了啊！
　　辰星随后赶紧回复道：「大哥，感情你写这本书就是为了开辟新流派而来的啊？
　　」
　　楚云轩：「开山立派太难了，我哪能呢？」
　　辰星坐在床上看到楚云轩的话。
　　「装！继续装！」
　　辰星笑了一下。
　　随后打字道：「感觉你不是个新人，这本书的行文，文笔，剧情的把握，还有一些套路都很牛，别网的大神？」
　　楚云轩：「一个扑街。」
　　辰星肯定不信啊！
　　就这笔力，你丫的扑街？
　　这货绝对是大佬！有野心的。
　　然后辰星回复道：「好吧，不过有一件事我得提醒你一下。」
　　「你这本书，我本人特别喜欢，可我虽然是网文编辑，但代表不了整个市场，我的眼光也不一定是对的，《诛仙》这本书在武侠分类，乃至整个网文界，其实很突兀，大家没看过这种，所以，读者和市场能不能接受，我不敢确定。」
　　「不过我一定会给你排推荐，至于这本书能不能火，能不能通过市场的检验，我不敢保证了。」
　　楚云轩：「多谢辰星大大。」
　　辰星：「好的，那我就不打扰了，下次聊。」
　　辰星放下了手机，随后伸了个懒腰。
　　「我特喵的一个编辑，怎么感觉比他本人还激动呢？这又不是我的书。」
　　辰星无奈的笑了一下。
　　但，这本书让他有一种年少轻狂的感觉！
　　仿佛让他回到了多年前的那种热血沸腾的阶段！
　　他很喜欢这种感觉！
　　……

第61章 楚云轩的工作
　　另一边。
　　楚云轩关了手机，洗漱完就往楼下走去。
　　然后发现林妙妙坐在别墅客厅在吃着早饭。
　　看到楚云轩，林妙妙赶紧用一根手指头把灌汤包整个捅进嘴里，含糊不清赶紧道：「唔…楚云轩，早饭，导演组给的，好多。」
　　楚云轩坐了过去扫了一眼桌面。
　　「这么丰盛啊？」楚云轩道了一句。
　　「是啊，导演组说这是专门给我们准备的，配对成功才有的豪华早餐，这是蟹黄包，好多蟹黄，里面甚至还有一个大虾仁呢。」
　　「那得吃点。」
　　吃完早饭后，楚云轩和林妙妙走了出去。
　　外面大家都已经来齐了。
　　她们六个嘉宾坐在那里也在吃着早饭。
　　「云轩，妙妙，来吃早饭啊。」
　　萧雨瑶看到他们赶紧招了招手喊道。
　　她们走了过来。
　　「雨瑶姐，我们吃过了，还给你们带了一些呢。」
　　林妙妙把手里打包的一些早饭递了过去。
　　「哈？」
　　几个人一愣。
　　「哇靠！蟹黄包！」
　　「不是吧？导演你太狠了啊，咱们就吃普通的包子，她们是蟹黄包啊。」
　　「妈呀！我们喝的是豆浆，他们喝的是虾仁海鲜粥，啊啊啊！！受刺激了，呜呜呜。」
　　「哇靠！赵老师，最近这两天你在我们六个嘉宾眼里仇恨拉的有点多了哈。」
　　「……」
　　赵怀笑了笑，道：「这就是配对成功的好处，各位老师今天努力吧。」
　　他们一个个赶紧把楚云轩和林妙妙带过来的早餐分完。
　　吃饱喝足后，他们靠在那里聊了会儿天。
　　导演组在旁边准备着节目开始前的工作。
　　时间马上来到了八点钟。
　　赵怀又是走了过来。
　　「各位老师，今天的直播马上开始了，大家做好准备。」
　　众人比了个「OK」的手势。
　　「开播。」
　　随着赵怀一声令下，今天的直播正式开启。
　　无数的观众再次挤进直播间内。
　　弹幕：
　　「兄弟们早上好啊！早早早！」
　　「哇塞！今天妙姐漂亮耶，女嘉宾今天都好漂亮！」
　　「我喜欢蜜姐穿的那个裙子，尼玛！网上搜了一下同款，八万块！告辞！」
　　「……」
　　「大家早上好。」
　　赵怀打了个招呼。
　　楚云轩他们也是按照惯例跟直播间的观众们打了个招呼。
　　赵怀随后说道：「那么，我们今天的直播正式开始了，废话不多说，今天的任务，昨晚已经跟大家说过了，现在开始，各位可以去找工作了，工作时间截止到下午的六点钟，七点我们准时在恋爱小屋汇合，看看今天到底是哪位嘉宾能通过自己的劳动赚到最多的钱，获得这次情侣配对的机会。」
　　弹幕：
　　「期待期待！这节目组是厉害的，他们知道什么样的直播能够抓住我们观众的好奇心。」
　　「不知道今天轩神和妙妙是不是还去约会啊？我觉得他们打工应该也会有节目效果吧？不过我更希望他们可以去约会！」
　　「都可以都可以，反正今天的看点我觉得是很多的，不知道他们都会找什么工作啊。」
　　「……」
　　「各位老师，准备好了吗？」
　　他们点了点头：「准备好了。」
　　「OK，那么各位
　　老师，出发吧。」
　　「走咯！」
　　「又是元气满满的一天！」
　　「今天必须要赚大钱！今晚配对成功，我也要一万元约会金，我也要住大别墅，我也要早上吃大餐！」
　　「……」
　　众人纷纷离开。
　　而直播间的观众们也是发现，楚云轩和林妙妙并没有一起走。
　　他们就知道，今天楚云轩和林妙妙不打算继续约会了。
　　弹幕：
　　「哇哦，轩神和妙妙分开了嗳，看来他们今天也选择打工了。」
　　「说实话，他们约会就可以了啊，我超想看他们约会，太磕了，感觉打工的话，没多少节目效果吧？无非就是工作，然后被路人认出来，从而引起一些节目效果？」
　　「都可以吧，不过确实也有一点小失望，你们说，轩神会找个什么工作？」
　　「哈哈哈！厨师啊！不然呢？他昨天做饭都上热搜了，当一天厨师也不少赚吧？」
　　「对哦，轩神肯定要去当厨师啊，可是……哎呀好无聊啊，当厨师就一个劲的看他做各种菜吗？没多大意思啊。」
　　「……」
　　楚云轩骑着小电驴，后面一个工作人员带着一位摄像大哥紧跟着他。
　　由于众人已经分开了。
　　直播间的画面也是在八个人身上不停地切换。
　　接下来，主要是播每个人找工作的过程。
　　「找个什么工作呢？」
　　楚云轩一边骑着小电驴一边想道。
　　路上，行人们很多，大家也陆陆续续的开始上班了。
　　摄像大哥并不是扛着巨大的摄像机，再加上楚云轩还带着头盔，也没引起太多人的注意。
　　红绿灯前，楚云轩停住了。
　　其实他第一想法就是去当厨师。
　　但是，好无聊啊。
　　而且天还挺热的。
　　然后，楚云轩看了一眼身边跟他一起等红灯的路人们。
　　突然，饱了么的骑手引起了楚云轩的注意。
　　「送外卖感觉也可以啊。」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　对！
　　就去送外卖！
　　「车子倒是有，不过还得申请注册什么的，来得及吗？」
　　应该是来不及的。
　　要么换个想法，要么……走捷径！
　　楚云轩然后蹬着小电驴来到了那个饱了么外卖小哥身边。
　　「哥们，能请你帮个忙吗？」
　　而因为楚云轩这边已经有了一些行动了。
　　所以直播间画面切到了他这里。
　　那外卖小哥愣了一下，然后看向楚云轩。
　　随后，他脸色一变。
　　「我靠！你是楚云轩？」
　　他露出了惊喜的表情。
　　「嘘，想请你帮个忙。」
　　「好好好，你说你说，我是你的超级粉丝！」外卖小哥激动道。
　　「谢谢，是这样的，我在拍一个真人秀，现在准备去找工作。」
　　外卖小哥连连点头：「我知道我知道，本来今天不想上班一直看节目的，哈哈哈，但是还是得赚钱啊。」
　　楚云轩笑了笑道：「所以，我想问问，就是……我能不能代替你去送外卖呢？我来不及注册骑手了，放心放心，你平时一天能赚多少，我提前给你。」
　　弹幕：
　　「哇靠！楚云轩要当外卖小哥？」
　　「哈哈哈哈！有意思啊，当外卖小哥也总比去当厨师有意思吧？说不定路上还能碰到很多有趣的
　　事情呢。」
　　「还得是楚云轩啊，送外卖我是万万没想到的。」
　　「切，一个处尊养优的明星去送外卖，闹呢？估计单单都得超时。」
　　「……」

第62章 你大爷终究是你大爷！
　　那外卖小哥看过节目，自然知道楚云轩要干嘛。
　　他也是很配合。
　　「我当然没问题，不过你得等一下，我跟这边的组长打个电话申请一下，申请通过才行。」
　　「好的好的，麻烦了。」
　　「您稍等。」
　　外卖小哥打了个电话很快就回来了。
　　「没问题了，组长同意了，那我这个用来接单的手机就给你先用着吧，我这个车跑的也快，你也骑吧，工作服，头盔一会儿我都给你，我先教你怎么操作手机。」
　　楚云轩一喜：「太谢谢了。」
　　「谁让我是你的粉丝呢。」
　　一切流程都很简单。
　　楚云轩很快就学会了。
　　「谢了兄弟，哦对了。」
　　楚云轩拿出了一千块钱递了过去。
　　「很感谢你的帮忙，这点钱你收下，我去跑单了。」
　　外卖小哥赶紧摆摆手：「不用不用不用，能见到你，还跟你合影了我真的超级满足！真不用。」
　　楚云轩笑道：「拿着，不然我可是要被观众们喷死了哦。」
　　「这……」外卖小哥犹豫了一下。
　　「这钱可是我跟妙妙的约会金哦。」
　　「哈哈哈！好，这得收下啊，我回去收藏起来。」外卖小哥大笑了一声。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神太真实了，不给怕被观众喷死，虽然大家心知肚明，但你别说出来啊，太耿直了吧。」
　　「这外卖小哥也很有意思啊，人也很好啊。」
　　「哇哦，其他的七位嘉宾都还在路上，还不知道该干嘛，轩神这边就已经准备开始干活了？」
　　「本市的兄弟们，尤其是天宁区的兄弟们，大家注意了，轩神准备送外卖了！大家懂我意思吧？」
　　「我靠！你不说我还没反应过来啊！大家快点外卖啊！搞不好外卖是轩神送过来的啊。」
　　「……」
　　「那么，开始接单吧。」
　　楚云轩随后进入接单模式。
　　他大致扫了一眼附近最新下的一些订单。
　　然后稍微规划了一下路线。
　　随后接了三个单，骑着小电驴，直接往最近的商家跑去。
　　楚云轩心情还是不错的。
　　在路边骑着小电驴，耳边都是呼啸而过的风声。
　　然后他就哼起了歌。
　　骑着小电驴，你会感觉耳边都是风声。
　　你就会有一种错觉，那就是你就算比较大声的唱歌，路过的人是听不到的。
　　实际上，只是因为你在骑车，耳边风声很大。
　　而路过的人其实听得特别清楚。
　　「曾梦想仗剑走天涯。」
　　「看一看世界的繁华。」
　　「年少的心总有些轻狂。」
　　「如今你四海为家。」
　　「曾让你心疼的姑娘。」
　　「如今已悄然无踪影。」
　　「爱情总让你渴望又感到烦恼。」
　　「曾让你遍体鳞伤。」
　　「DiLiLI……」
　　「……」
　　众人：？？？
　　直播间那些准备看楚云轩送外卖的观众一个个傻眼了。
　　楚云轩衣领上是有收音器的，直播间观众听得格外清楚。
　　整个直播间里，此时此刻，无数的「？？？」疯狂滚动。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「什么鬼？轩神
　　！你丫的唱的这个歌什么情况？***？」
　　「尼玛！这也太好听了吧！******？轩神，你特喵的认真的？」
　　「神了！真特喵的神了！轩神随便唱的一首歌，竟然让我觉得……好听的过分了！」
　　「曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……尼玛！轩神，你什么时候写的歌啊？雾草！你特喵的不发表，你干嘛呢？生产队的驴都不敢这么歇的啊。」
　　「这个楚云轩，他简直就是一个天才！不！是妖孽！这歌你丫的不发表？什么意思？你不会懒得发表吧？别啊！雾草！这歌吊炸天了啊。」
　　「……」
　　而此时此刻的楚云轩，他甚至有点忘记自己在直播了。
　　骑着小电驴，哼着歌，感受着耳边的呼啸。
　　别有一番感觉。
　　他随口无意间唱的这首《曾经的你》，完全没想到在直播间引起了这么大的轰动。
　　所有观众真的傻眼了。
　　他们透过直播，能够看得出来此时此刻楚云轩的状态！
　　潇洒！
　　快活！
　　骑个小电驴，头还跟着自己歌曲的律动，动来动去的。
　　似乎都忘了他还在节目里？
　　因为心情好，随口唱了一首歌。
　　然后……
　　全直播间都炸了。
　　而楚云轩似乎还没意识到什么。
　　弹幕：
　　「轩神！你在直播！你在直播！你在直播啊！！」
　　「轩神，你等等摄像大哥啊，摄像大哥都追不上你的小电驴了。」
　　「哈哈哈，一个工作人员骑着电驴带着摄像大哥，根本追不上楚云轩啊，越来越远，哈哈哈，他们急死了。」
　　「草啊，轩神特喵的是一时忘记了自己在节目了吧？笑死我了。」
　　「不是，刚刚那首歌，那首歌啊！哎呀***！我好想轩神亲自在直播啊，这样他就能看看弹幕了啊，刚刚那首歌，你一定要发布啊，我特喵的好喜欢！」
　　「……」
　　前方，红绿灯又来了。
　　楚云轩停了下来。
　　不远处，一个收废品的大爷在路边整理着一堆的纸壳子。
　　看起来身体硬朗得很。
　　楚云轩停在路边笑着打了个招呼：「大爷，身体硬朗得很啊。」
　　直播间观众脑海中飘过来两个字……
　　社牛！
　　大爷抬头看了过来，然后朗声笑道：
　　「那是当然，小伙子，不是大爷我吹牛，我这身体啊，小我十岁的人都不一定比我好，你大爷我每天早上跑三公里呢。」
　　楚云轩然后用着开玩笑的语气，喊道：「大爷厉害啊！身体这么硬朗，还收什么废品啊，跟***外卖员吧。」
　　大爷随后激动的说道：「不瞒你说，你大爷我什么职业没干过？我年轻的时候啊干过销售，干过服务员，干过白领，就连老师也干过，前不久你大爷我还在干导游呢。」
　　「大爷了不得啊，竟然还干过老师，您年纪也不小了，前段时间都还在干导游呢？」楚云轩露出了吃惊的表情。
　　那大爷自豪的挺了挺胸：「那是当然了，不过啊你说的这外卖员，大爷我倒是确实没干过，不行咯，现在人年纪大了，经不起折腾了。」
　　楚云轩笑了笑说道：「大爷，您身体那么硬朗，行的，我还得跟您好好学习学习，阅历这么丰富，竟然干过这么多的工作，佩服佩服！」
　　「啊？」
　　那大爷愣了一下，随后挠了挠稀少的头发。
　　「小伙子，你刚刚说的
　　是……工…工作吗？」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？

第63章 不对劲！这很不对劲！
　　一时间……
　　整个直播间安静了下来。
　　这大爷的一句话，直接给大家整沉默了。
　　楚云轩也安静了下来。
　　他嘴角抽搐了一下，嘴里有着无数的话，一时间却说不出来了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「哈哈哈哈，哈哈哈草啊！***啊！我是真的草了啊！」
　　「***，笑死我了！不是，轩神，尼特喵的是天才吧？哈哈哈！这种节目效果也能给你遇到？」
　　「事实证明，你大爷永远是你大爷！哈哈哈操！」
　　「大爷牛哔啊！我去！老当益壮，前段时间还干过导游呢！真特喵的牛哔！」
　　「这节目效果……哈哈哈，没谁了！我本以为是楚云轩心情好，等红绿灯的时候跟大爷随便打个招呼聊会儿天，一开始没发现什么问题，直到大爷一句「你说的是工作吗？」，我人直接傻了。」
　　「哈哈哈，大爷说的似乎也没错啊，他确实也是阅历丰富啊！阅女无数！牛哔！」
　　「……」
　　节目组。
　　导演赵怀刚刚喝了一口水，因为大爷的一句「你刚刚说的是工作吗」，直接喷了出来。
　　「咳咳咳，我尼玛！哈哈哈操！」
　　赵怀坐在主控室，整个人笑惨了。
　　「这个楚云轩，送个外卖，骑个电动车，都能无意间整出这种花活？」
　　赵怀人都懵了。
　　绝对不是提前安排的啊。
　　但是他总能遇到这种事情，路人无意间配合他进行了一场夸张的节目效果！
　　这特喵的不是老天爷赏饭吃？
　　那为啥其他人就遇不到呢？
　　……
　　「咳咳——」
　　楚云轩咳嗽了一声。
　　这个大爷……
　　牛哔！
　　这个时候，绿灯亮了。
　　「大爷，不跟你说了，我得去取餐了。」
　　「好嘞，小伙子慢走。」大爷摆摆手。
　　楚云轩准备离开，突然想到了什么。
　　「那个，大爷，就是…我得给您提一下醒，最近的话……尽量别让大娘看电视了吧，手机也别看了吧，真的，很重要，拜拜了大爷！」
　　随后，楚云轩骑着电驴离开了。
　　弹幕：
　　「噗嗤——哈哈哈，轩神你还是善良的。」
　　「噗——兄弟们，你们说大爷回家不会挨打吧？」
　　「那得看看大娘喜不喜欢看这种恋综节目了，笑死我了！轩神，yyds！」
　　「……」
　　楚云轩取到了三个餐。
　　一个是黄焖鸡，一人份。
　　一个是豆浆包子，也是一人份。
　　另一个是麻辣香锅，一百多块钱的，估计四五个人吃的。
　　这个麻辣香锅的单子是他第一个接的，目的地就在三公里的一个公寓楼里。
　　「送外卖咯。」
　　随后，楚云轩骑着小电驴，照着外卖导航疾驰而去。
　　「十九楼，1903。」
　　楚云轩走进了电梯。
　　很快，他就来到了十九楼。
　　咚咚咚——
　　楚云轩敲了敲1903的房门。
　　很快，房门被打开。
　　是一个三十岁左右的女人。
　　穿着睡袍，披头散发。
　　「你好，是吴女士吧？你的外卖。
　　」
　　楚云轩将一大盒麻辣香锅递了过去。
　　虽然楚云轩穿着饱了么的工作服，带着饱了么的头盔！
　　但是……
　　那吴女士似乎一眼就认出了楚云轩！
　　主要是……
　　楚云轩背后还有个摄像大哥拿着仪器拍摄。
　　「哇！！你是楚云轩！」
　　那吴女士顿时激动的惊呼了一声。
　　楚云轩笑了笑，道：「在节目里打工呢，您的外卖。」
　　她激动的接了过去。
　　「哇哇哇！！我竟然见到真人了！楚云轩给我送的外卖啊！」
　　随后，她激动的对着屋内一边招手一边喊道：「老公，老公，快出来，楚云轩，是楚云轩嗳。」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「呜呜呜！好羡慕！楚云轩亲自送外卖，呜呜呜……」
　　「兄弟们，告诉你们一个好消息，我刚刚看节目后，赶紧点了个小笼包，刚好就是轩神取餐的那一家，搞不好轩神取的就是我的那份！」
　　「不行不行，等轩神跑完这两单，我赶紧也准备要点外卖了！」
　　「啊啊啊！！准备点外卖！」
　　「……」
　　这个时候，一个光着上身，只穿着裤子的中年男子激动的跑了出来。
　　「我靠！真是楚云轩！楚云轩，我是你粉丝啊！」
　　楚云轩笑了笑，说道：「感谢支持！祝你们用餐愉快哦。」
　　话音刚落，又是一个光着上身的中年男子走了过来。
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　「我去！真是楚云轩！我刚才完事了还看节目的来着，竟然真的是给我们送的外卖啊！」
　　说完，他赶紧朝着里面喊道：「老婆，快出来，是楚云轩啊！」
　　众人：？？？
　　楚云轩：？？？
　　随后，又是一个只穿着睡衣的女人跑了过来！
　　「哇哇哇！楚云轩！我竟然见到楚云轩了！能合照吗？」
　　她激动的喊了一声。
　　众人：「……」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「兄弟们，哪里有点不太对劲，你们说呢？」
　　「一开始那吴女士拿外卖，她喊老公，我觉得他们家里就他们夫妻俩，然后又来了一个光着上身的男人，他又喊了他老婆……」
　　「两个男的光着上身，两个女的穿着睡衣……啊这？」
　　「不对劲！真的不对劲！」
　　「这两对夫妻不会是在换***，哎呀尼玛，系统自动把我打的词变成了星号了。」
　　「……」
　　「呃——我这边急着送单，不好意思啊，直播呢，不太方便合照，实在是抱歉，祝你们用餐愉快啊。」
　　说完，楚云轩赶紧溜了。
　　只能说，楚云轩这边的节目效果实在是太爆炸了。
　　搞得导演组都不想给其他人画面了。
　　很快，楚云轩送完了三单外卖。
　　「该继续接单了。」楚云轩沉吟了一声。
　　弹幕：
　　「轩神要接单了！我要下单了！」
　　「我早就已经点好了，就等着支付了！」
　　「接我的单吧，求你了轩神，接我的单吧。」
　　「尼玛！？为什么下不了单？」
　　「我也是啊，我
　　草！啥情况？」
　　「……」
　　……
　　另一边。
　　滨海市天宁区饱了么的分部。
　　「怎么回事？系统怎么崩溃了？」
　　一个看起来像是负责人的中年男子赶紧跑到了技术部。
　　他们这边是负责饱了么这个软件在滨海市的服务器的。
　　跟其他市不相干。
　　平时平台也不会出事的。
　　就算出事了，那是整个平台出现了问题，全国用户都不能用。
　　从来没出过单纯某个市用户用不了的情况，那只能代表他们滨海市饱了么服务器出现了问题。
　　「王总，突然之间，大量的人在同一时间下单，系统崩溃了。」一个技术员苦逼的说道。
　　王总：「……」
　　「咋回事？」
　　「应该是…楚云轩的原因，他在送外卖，大量的人全部都点好了外卖，在同一时间支付，试图让楚云轩接到他们的单，我们这边服务器一时间没顶住。」
　　王总：「这个楚云轩，这么夸张吗？快修！三分钟！」
　　「是！」
　　「小吴，这个月工资扣五百。」
　　王总看向那个跟自己汇报问题的技术员。
　　「啊？王总，为什么啊？」
　　「上班不干活，摸鱼看节目是吧？」
　　小吴低下了头。
　　王总然后便走开了，然后拿起手机看了一眼。
　　手机页面正是饱了么支付崩溃页面。
　　（定一下更新时间吧，每天分两次更新，一次是凌晨十二点，一次是下午六点钟~~a~）

第64章 一个特殊的订单
　　楚云轩那边一脸懵逼呢。
　　他接不了单了。
　　疯狂刷新，一个劲的显示系统崩溃。
　　「怎么回事？怎么接不了单了啊？」
　　楚云轩疑惑地挠了挠头。
　　弹幕：
　　「轩神！你丫的把饱了么的服务器给搞崩溃了！」
　　「真牛逼啊！饱了么是一个市一个服务器负责运营平台，轩神直接给滨海市这边的服务器整崩溃了。」
　　「同一时间，到底是有多少人同时下单啊？」
　　「不知道，比如一个市平时同一时间刚好可能有几百人碰巧一起下单？或者上千人？但是搞不好刚刚有几万人甚至更多同时下单。」
　　「轩神好火啊！太牛了！」
　　「……」
　　摄像大哥也是走到了楚云轩身边。
　　「楚老师，刚刚得到消息，应该是同一时间下单的人太多了，服务器没顶住，暂时崩溃了，几分钟应该就能修好了。」
　　楚云轩：「……」
　　然后楚云轩笑了一声道：「不是，观众们，你们别搞啊，一个个的吃完早饭还点外卖是吧？别乱花钱啊。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神，我们的热情你怕了吗？」
　　「轩神，告诉你一个不好的消息，刚刚我加的同城约……啊呸，同城交友群，两千人大群，里面已经已经有几百号人响应了，他们准备骑车，开车去你附近邂逅你了，赶紧跑吧。」
　　「我去！太狠了啊，你们别把交通给堵了啊。」
　　「哈哈哈，滨海市的兄弟们，轩神顶不住了啊。」
　　「……」
　　摄像大哥然后又把大概弹幕转告给了楚云轩。
　　楚云轩脸色一变。
　　「我靠！你们别啊，蜜姐，妙妙，艺蝶，还有其他那么多的嘉宾他们都在呢，别来找我啊，去祸害他们去啊，我还得急着送单呢。」
　　「哈哈哈哈——」
　　弹幕一片笑声。
　　「赶紧溜！」
　　……
　　幸好接下来的两个小时还算是比较顺利的。
　　楚云轩跑的比较快，没被太多人追上。
　　其他七位嘉宾也都已经找到了工作了。
　　各种各样。
　　林妙妙去当了火锅店的服务员。
　　工资可能不是很高。
　　但是她也不为高工资。
　　黄三石很拼。
　　他去工地搬砖去了。
　　虽然很累，但是说实话，工资相对来说蛮高的。
　　张文豪挺聪明。
　　他知道不以明星效应的话赚不了多少钱！
　　那得找个更赚钱的工作！
　　他租了一辆车，跑顺风车去了。
　　而且，路上还能遇到乘客，还能遇到粉丝，可以全程聊天，也能有节目效果。
　　……
　　「最后一个单，接完这个，把车子还给那个兄弟，吃个饭，再找个别的工作干！」
　　楚云轩盘算着。
　　弹幕：
　　「我靠！轩神还要干别的？」
　　「有意思有意思，虽然看轩神跑外卖竟然出奇的有意思，但还是很期待轩神下午会去搞个什么工作啊。」
　　「轩神一向不按常理出牌，不过工作嘛，无非就是那么一些，他又能找到什么新奇的呢对不对？有意思就行！多来点大爷也成，哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩接了最后一个单子。
　　「是个医院单啊。」
　　大中
　　午的，医院那边人特别多。
　　「无所谓了，反正最后一单，也不需要为下一单急匆匆的赶时间，这一单及时送到就好！」
　　楚云轩随后去到了一家粥店。
　　……
　　与此同时。
　　滨海市第一人民医院。
　　住院部。
　　病床上，一个大概十五六岁的女孩戴着耳机，听着歌，躺在那里，侧头无神的看着窗外的风景。
　　门口。
　　一对穿着朴素的中年夫妻眼眶红彤彤的站在医生的面前。
　　医生看着他们，面露严肃道：「喊你们出来是要提醒你们一件事情，你们女儿情况暂时是稳定住了，但是呢术后也已经好几天了，她基本上不吃不喝，意志特别消沉，这一点十分危险，你们作为家长，一定要注意做好孩子的心理建设，这个很重要，还有，一定要安抚她，让她吃饭补充营养。」
　　「谢谢医生，我们刚刚还给她点了一些粥，马上就能送到。」父亲赶紧说道。
　　「最好是自己做吧，点的那些可能不太好。」医生说道。
　　男人强忍着情绪说道：
　　「我们…也想给孩子亲手做，但……现在不方便做饭，家里房子已经卖了，我跟孩子她妈现在也是住在医院里，那家粥店我和孩子她妈也去吃的，很干净，您放心，今天我就在旁边赶快租个房子，每天给孩子亲自做饭。」
　　医生点了点头：「嗯，多陪陪孩子，安抚好她，她生命无碍，但现在这个情况，我很担心她会寻短见，你们明白吗？一定要重视。」
　　「呜……」
　　听到这话，女人靠在男人怀里哭了起来。
　　他们一家是滨海市一个小县城的普通人家。
　　但女儿芸芸的成绩很好，刚刚考到了市里面的重点高中。
　　他们本以为，一切是美好的开始，却没想到……
　　几天前，她们女儿芸芸在路上为了救一个小女儿，飞身把女孩推了出去。
　　而芸芸自己却惨遭小货车碾压，双腿被压没了。
　　对于他们这样的家庭来说，简直是无比的绝望。
　　更绝望的是，被救的小女孩跑走了。
　　至今她的家人也未曾出面。
　　他们家庭困难，医院的开销巨大，真的已经承受不住了。
　　而他们的女儿，是一个很骄傲的孩子。
　　现如今，她永远的失去了双腿，这让她怎么能接受？
　　病房内。
　　芸芸双眼无神的躺在那里。
　　她活着已经没有任何的意义了。
　　虽然，她有着美好的理想，远大的抱负，可是现在，失去了双腿的她，已经是一个废人了。
　　她可以继续活下去，可活下去还有什么意义？
　　而且，每一天给她治疗的费用，都是一笔巨额的数字。
　　家里的情况，她很清楚。
　　根本承担不起！
　　她还有一个弟弟。
　　弟弟才刚刚上小学。
　　就算她离开了这个世界，以后弟弟还是能够照顾父母的。
　　「真的不想死……」
　　「真的还有好多事情想要做，可我…已经是一个累赘了。」
　　芸芸眼泪滑落了下来。
　　这时，她的父母和医生走了进来。
　　「芸芸。」
　　芸芸的母亲走过来抓住了她的手，然后把她的耳机摘下。
　　「芸芸，一会儿粥来了，我们喝点粥好不好？」芸芸的母亲用着温柔的声音轻声说道。
　　「妈…我不饿。」芸芸凄
　　美一笑虚弱的说道。
　　「那也得喝一些，对身体好。」
　　医生点点头：「嗯，吃点东西，好好休息，会好起来的，音乐的话也不要一直听。」
　　然后他看了一眼芸芸的手机。
　　手机上播放的是楚云轩的那首《我记得》。
　　医生想到了什么。
　　「你很喜欢楚云轩吗？」医生微笑着问。
　　芸芸扭头看向医生：「嗯，很喜欢。」
　　「最新的那首《一次就好》还有《你就不要想起我》听过吗？」
　　芸芸眼睛焕发了一丝光彩。
　　「他出新歌了嘛？今天是周日，也不是《新生代》的日子啊。」
　　医生笑道：「你还不知道吧，你治疗的这几天他参加了一个很火的恋综的节目，可好看了，这两首歌都是在节目中唱的，你没上网吗？这事不清楚？」
　　芸芸轻轻摇摇头：「医院信号太差了，上不了网。」
　　「流量呢？」
　　「没话费了。」
　　芸芸的母亲赶紧道：「丫头，妈给你充，妈妈给你充。」
　　芸芸按住了女人的手：「妈……不用了。」
　　医生拿出了自己的手机，播放了《你就不要想起我》，然后放在了芸芸耳边。
　　「很好听的，你听听。」
　　「谢谢医生。」
　　芸芸开心的说了一句。
　　医生点了点头，又看向芸芸的父母，道：「二位，麻烦出来一下。」

第65章 我没那么喜欢他的
　　芸芸的父母担心的看了一眼芸芸，赶紧跟着医生又走出了病房。
　　医生双手插在上衣口袋，说道：「看得出来，你们的女儿特别喜欢楚云轩。」
　　「医生……这楚云轩是谁啊？」芸芸的父亲赶紧问。
　　「一个歌手，明星，最近特别火，他的歌很好听，你们的女儿应该在出事之前就看他的节目了，是他的粉丝。」医生说道。
　　随后医生继续道：「她现在的情况是意志消沉，我从她的眼睛里看不到任何生存欲，但这个孩子很懂事，你们家庭情况不好，她肯定也清楚你们为她花费了大量的金钱，我担心她不想成为你们的负担，已经产生了轻生的念头，刚刚跟你们也提起过了。」
　　芸芸母亲捂着嘴，控制不住又哭了出来。
　　而医生看向还在坚持的男人，说道：「不过呢，刚刚我说到楚云轩，我看得出来她眼睛里面有光了，你们要明白，父母这个身份固然重要，但在这种情况下，对芸芸来说，可能偶像的支持反而更有用，因为这可能是她的精神支柱。」
　　「所以啊，如果能有办法找到楚云轩，让他帮忙安抚一下芸芸的话，我相信她真的能重新燃起希望和未来的憧憬。」
　　医生随后拍了拍父亲的肩膀，说道：「手机我先放在那里，找楚云轩帮忙的这件事情你们可以尝试一下。」
　　说完他便走开了。
　　夫妻俩有些失神的站在那里……
　　楚云轩……
　　大明星……
　　去哪里找这个楚云轩啊？
　　他们只是普普通通的平民百姓，那种大明星，高高在上，遥不可及……
　　男人颤抖着手轻轻拍了拍女人。
　　从他的眼神里，可以看到无措。
　　但是他作为家里的顶梁柱，他在尽力的让自己在家人面前表现得冷静。
　　「你…你安抚好芸芸…我去问问……我去问问……」
　　男人随后赶忙走开。
　　女人擦了擦眼泪，然后走回了房间，坐在了芸芸的身边。
　　「芸芸……」
　　她握住了芸芸的手。
　　芸芸露出了一抹微笑：「妈…他的新歌很好听呢。」
　　女人强撑着哭泣的情绪，一边轻轻抚摸芸芸的手，一边微笑道：「是啊，很好听啊，芸芸啊，你可要坚强，不能因为这种事情消沉下去，你大学不是想去音乐学院吗？爸妈同意了，等咱们高考完，就去音乐学院好不好？」
　　听到这，芸芸眼神之中再次出现了一抹光。
　　然而……
　　下一秒便黯淡了下来。
　　音乐……
　　她真的很喜欢音乐。
　　当她听到母亲同意自己大学去音乐学院后，她那一秒真的好开心。
　　可是……
　　芸芸知道，音乐学院很贵的，家里根本负担不了。
　　即使家里人同意，但是父母得辛苦成什么样子才能供她去上音乐学院？
　　而且，她现在双腿都没了，也根本去不了。
　　不可以让爸妈再那么累了……
　　后续的治疗，应该还是一笔天价的医药费。
　　家里承担不起的。
　　她已经是个累赘了，她不能再给家人平添那么大的负担了……
　　「妈，谢谢你。」芸芸留恋的看着自己的母亲。
　　虽然家庭条件一般，但是她从来没有怨言。
　　而作为母亲，自己女儿突然来了这样一句话，这让她怎么可能意识不到什么呢？
　　「芸芸…芸芸…你别失去信心，妈告诉你一个好消息，你的事情楚云轩已
　　经知道了，他说不定什么时候就会来看你的。」
　　听到这，芸芸没有任何的波动。
　　因为她知道，自己的母亲说的肯定是假的。
　　楚云轩，怎么可能会知道自己呢？
　　她就只是一个普普通通的女孩子。
　　她救了人，失去了双腿，甚至也没有任何的媒体报道。
　　而楚云轩那么厉害的人，跟自己根本都不是一个世界的人，他不可能关注到自己的。
　　「嗯，妈，您吃水果，您和爸爸一定要好好休息，我没事的，您放心吧。」
　　芸芸轻声说道。
　　……
　　与此同时。
　　医院门口。
　　那里围了特别特别多的人。
　　因为，一个男人此时此刻跪在那个地方。
　　芸芸的父亲眼睛通红的跪在那里，他看着周围围过来的众人，眼中满是哀求：
　　「各位父老乡亲…你们有人认识楚云轩吗？求求你们了，帮帮我女儿吧……」
　　「求求你们了……我女儿救了人，她自己双腿被压没了……」
　　「医生说我女儿有轻生的迹象，她喜欢楚云轩，或许楚云轩安抚她的话，她就能打消这个念头……」
　　「她爸爸无能，她爸爸就是个普通的工人，我实在是没有办法找到他，各位父老乡亲们……求求你们，恳请你们如果有人能知道楚云轩在哪……麻烦告诉我，或者…或者告诉我怎么联系到他。」
　　「谢谢你们！我给你们磕头了。」
　　「我给你们磕头了。」
　　然后男人哭着对着周围众人不停的磕下自己的头颅。
　　「我给你们磕头了……」
　　众人对视了一眼，也是小声议论。
　　「这位大哥，快起来快起来，没事的，会好起来的。」
　　几个好心人赶紧走过去将男人扶起来。
　　而男人克制了好几天的眼泪，终于在这一刻彻底的绷不住了。
　　「求求你们……求求你们……我女儿她真的很听话，我只想让她活下来……」
　　在几个人的搀扶下，男人哭着喊出了这句话。
　　此时此刻。
　　一身饱了么工作服的楚云轩戴着头盔刚好跑到这个位置。
　　眼前一幕也是尽收眼底。
　　……
　　病房内。
　　芸芸的母亲在给芸芸削着苹果。
　　「芸芸，吃苹果，粥马上就送到了。」
　　芸芸接过了苹果。
　　「爸爸呢？」芸芸小声的问。
　　「你爸爸他……你爸爸他说不定在跟楚云轩聊你的事情呢，说不定啊，你爸爸一会儿就带来好消息了。」芸芸的母亲微笑着说道。
　　芸芸又怎么可能相信自己母亲说的是真的呢？
　　她现在很担心因为自己表现出喜欢楚云轩，而使得自己的父母又去费尽功夫替她联系楚云轩。
　　她是很喜欢楚云轩。
　　可是她的家人更重要。
　　她父母已经那么累了，已经付出那么多了，她不能再让父母继续辛苦下去了……
　　她猜的到，她父亲肯定是去想方设法找楚云轩了。
　　可是她也知道，这是绝对不可能做到的事情。
　　「妈，我就只是喜欢这几首歌而已，我没有那么喜欢他，您让爸别找了。」芸芸赶忙说道。
　　咔——
　　这个时候，病房的门被推开了。
　　「妹妹，我这刚进来，你就让我听到这么扎心的话吗？」

第66章 哥哥送你个礼物好不好？
　　病房内。
　　芸芸听到声音愣了一下。
　　坐在她身边的她的母亲也是带着疑惑看向楚云轩。
　　芸芸的母亲自然不认识楚云轩。
　　而芸芸看到来人，她先是疑惑，再是不敢置信。
　　「楚…楚云轩……」
　　芸芸激动的看着走进来的那个穿着饱了么工作服的男人。
　　他怎么会来到自己的面前？
　　怎么可能？
　　自己是在做梦吗？
　　楚云轩的背后，是芸芸眼眶发红的父亲。
　　「芸芸，看，楚云轩来了。」芸芸的父亲赶紧走到了她的身边。
　　芸芸激动的不知道该说什么了。
　　她现在的眼中，还是不敢置信。
　　楚云轩把头盔摘了下来，然后将手里的粥提在了芸芸的面前。
　　「听你父亲说，最近你不喜欢吃饭，这不，我特地来给你送粥来了，如果我喂你的话，你会吃吗？」
　　楚云轩微笑着看着芸芸问。
　　「啊？」
　　芸芸愣住了。
　　「来，大叔，大姨，稍微让芸芸坐起来一点。」
　　楚云轩随后坐在了她的身边，然后把粥打开，小勺盛了半勺，随后楚云轩轻轻的吹了吹，然后放在了芸芸的嘴边。
　　「尝尝味道怎么样？」
　　楚云轩说道。
　　芸芸眼睛一直在楚云轩的脸上。
　　然后她下意识的就张开嘴把粥吃了下去。
　　「这才对嘛，再来。」
　　楚云轩又舀了一勺粥，吹了吹放在她的嘴边。
　　芸芸又是吃了下去。
　　看到这一幕，芸芸的父母眼眶顿时红了起来。
　　门口的医生也是露出了一抹欣慰的笑容。
　　楚云轩笑了笑，道：「你刚刚是不是说没那么喜欢我？」
　　「啊…我…我没说……」芸芸顿时红了脸。
　　「那就是我听错了，来，再吃一口。」
　　这一幕，在直播间所有人眼里，特别的温暖。
　　关于这件事情，刚刚一直也是在直播。
　　芸芸的父亲把事情都已经告诉楚云轩了，直播间的观众也都听到了。
　　而楚云轩的这个外卖，刚好就是芸芸的母亲给芸芸点的。
　　只能说，一切都是缘分。
　　弹幕：
　　「好暖啊，真的好暖啊。」
　　「楚云轩好温柔啊，天呐！」
　　「小姐姐坚强，你的事情我们都知道了，你是个英雄，你该被这个世界温柔对待的，这不，你最喜欢的楚云轩现在正在给你喂饭呢，一定要加油啊！」
　　「……」
　　「我…不是在做梦吧？你怎么在送外卖啊？」芸芸看着楚云轩木讷的问了一声。
　　「我啊，刚好在这里参加一档真人秀节目，嘉宾都在打工，我就找了个送外卖的工作，你说是不是缘分？我接的这个外卖订单，刚好就是你的。」楚云轩微笑着看着她说道。
　　芸芸露出了一抹惊喜的表情。
　　「好像做梦一样，我竟然能见到你，而且…你还喂我吃的。」
　　「那你多吃点好不好？」
　　「嗯！」
　　芸芸用力的点了点头。
　　很快，一碗粥被芸芸全部吃光了。
　　「还吃吗？」
　　「真的饱了。」芸芸小声说道。
　　楚云轩点了点头，道：「躺下休息吧。」
　　「好。」
　　芸芸然后在她父母的帮助下
　　，躺了下来。
　　楚云轩就在她的旁边坐着。
　　芸芸的父母内心无比的感动。
　　医生说的没错。
　　真的是可以的。
　　楚云轩随后说道：「好好修养，多睡觉，多吃饭，没事的时候可以看看我的节目好吗？」
　　「嗯嗯，我也是才知道你又参加了一个真人秀，我一定要看。」芸芸开心的说道。
　　「但是不能熬夜看，看一会儿就得休息。」
　　「嗯嗯。」
　　随后楚云轩又是说道：「真乖，不过，你能不能告诉我，你怎么那么厉害啊？」
　　「啊？」芸芸愣了一下。
　　「你的事情，我听大叔说了，真的很厉害，你可是个英雄呢。」楚云轩轻声微笑道。
　　这是芸芸醒过来后，第一次觉得自己是自豪的。
　　之前她醒过来，发现双腿没了，她真的没有任何因为救了别人而产生自豪的感觉。
　　「听你父亲说，你也喜欢音乐？」楚云轩轻声问。
　　「嗯嗯！超级喜欢，我就是因为你唱的又厉害，写的歌又好听，才喜欢上你的。」
　　「是吗？那你最喜欢我哪首歌？」
　　芸芸想都不想，直接说道：「每一首都超级喜欢。」
　　「哈哈。」楚云轩轻声笑了一下。
　　随后他看着芸芸，问：「下一期《新声代》的节目，要看吗？」
　　「当然要。」
　　「那哥哥送你一个礼物怎么样？」
　　「啊？」芸芸愣了一下。
　　楚云轩微笑着说道：「哥哥送你一首歌，下一期《新声代》唱给你，好不好？」
　　芸芸小嘴儿张成了一个「O」字形。
　　她的眼中出现了光。
　　她的脸上写满了激动和不敢置信。
　　而芸芸的父母依偎在那里。
　　看着自己女儿现在的情况，他们虽然又哭了，但是这一次是因为激动而哭泣。
　　弹幕：
　　「啊啊啊！！楚云轩怎么这么暖啊！我的天，下一期新声代的歌曲，他竟然要为这个小姐姐写一首歌啊！太幸福了吧！」
　　「看看，你们看看，这才是真正的偶像该做的事情好不好！」
　　「小姐姐加油！明天会更好的！」
　　「……」
　　「我…我……」
　　芸芸一时间因为激动，不知道该说什么了。
　　「怎么？不喜欢吗？」
　　「我…喜…喜欢！喜欢！」芸芸赶紧点头。
　　楚云轩笑了一下：「喜欢就好，那你可一定要看哦。」
　　「嗯嗯！我一定会的！」
　　「还有哦，修养好了以后，还是需要好好学习的，等你考入了音乐学院，我们一起合作写歌，怎么样？」
　　「哇！真的吗！真的可以吗？」芸芸激动的问道。
　　「当然啊，拉钩。」楚云轩笑着伸出手！
　　芸芸赶紧把手伸了过去。
　　「拉钩上吊，一百年不许变。」
　　楚云轩随后说道：「那我就等着你了！」
　　「嗯嗯！我会加油的！」芸芸开心的说道。
　　「加油！还有，你可是个英雄，医药费的事情你不用担心，这件事情呢交给我还有广大的网友们，英雄呢就要受到英雄般的对待！好好吃饭，好好休息，以后好好学习。」
　　芸芸眼眶红红的。
　　「好！我会的！我会的！」
　　「哥哥还有事情要忙，如果不困的话，可以看哥哥的节目。」
　　「好，
　　拜拜……」芸芸摆了摆手。
　　「拜拜。」
　　楚云轩也是微笑着摆摆手。
　　……

第67章 专业情感大师已上线！
　　楚云轩离开了医院。
　　芸芸的这件事情，紧接着在网上引起了巨大的发酵和反响。
　　一个救人英雄，自己却在救人的时候失去了双腿。
　　这件事情，却没有引起广大关注。
　　而被救的一家人，现在甚至都未曾出面！
　　这本就是不应该的。
　　这个世界上，英雄就该被善待。
　　楚云轩离开医院后，紧接着就发了一条微博。
　　当然是关于芸芸的这件事情的。
　　大概说了芸芸事件的情况，同时为芸芸一家人筹集医药费。
　　而《请跟我恋爱吧》节目组呢也很牛逼。
　　直接第一个站出来，首当其冲为芸芸捐款五十万。
　　芸芸事件，也是冲到了小时榜的热搜第一。
　　无数人开始关注着这个小英雄。
　　而楚云轩的做法，再次迎来了华央频道官方账号的点赞表扬。
　　而热搜榜第二，竟然是楚云轩今天早上哼的那首歌。
　　「曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华……」
　　众人都觉得楚云轩神了！
　　……
　　楚云轩把车子和装备还给了外卖小哥。
　　然后呢他在路边随便买了点小吃，就当做是今天的午饭了。
　　还有一下午的时间。
　　楚云轩打算做个别的工作。
　　「送了一上午外卖，赚了一百五十块钱，也不知道其他人都找了什么工作啊。」
　　然后楚云轩戴上了口罩还有帽子，骑着小电驴随机往某个方向而去。
　　楚云轩骑到了天宁区步行街。
　　此时此刻，直播间的画面是其他嘉宾那里。
　　而楚云轩扫了一眼四周。
　　虽然是周末，但现在是大中午，步行街的人也没那么多。
　　他脑海里似乎有了一个想法。
　　然后楚云轩来到了摄像大哥面前，问：「吴哥，可不可以自己创业赚钱呢？」
　　听到楚云轩的问题，摄像大哥说道：「导演的意思是只要是合法的以自己的劳动去赚钱，都是可以的，当然，不能靠自己明星效应。」
　　「那如果我摆摊呢？」楚云轩问。
　　「摆摊当然可以啊，只不过……又得进货，又得提前准备，来得及吗？」摄像小哥问。
　　楚云轩笑道：「我可不是摆那种卖东西的摊位。」
　　阿勒？
　　「但是你作为一个公众人物摆摊，不管是什么摊位，你的明星效应一定是有的。」摄像小哥提醒了一声。
　　「所以现在我需要化妆，打扮一下，吴哥，到时候录像的话，你藏着点，别让路人觉得我们是在拍摄什么。」
　　「没问题。」
　　……
　　过了二十分钟。
　　直播间的画面也从其他嘉宾那里再次回到了楚云轩这边。
　　因为楚云轩这边……
　　有点过于离谱了！
　　所以，镜头赶紧就切过来了。
　　弹幕：
　　「来了来了！终于又到轩神这边的镜头了！虽然轩神镜头比其他嘉宾多，但是也是因为轩神这边是真的好看啊。」
　　「刚刚芸芸那边，轩神真的是太暖了啊！我只是一个学生党，一点点心意，刚刚捐了五十块！」
　　「我也捐了！虽然只有十块钱，但这也是我一点小小的心意，轩神YYDS！」
　　「不知道轩神到时候会送给芸芸怎么样的一首歌啊，不过我当前更期待的是，轩神今天早上骑电驴的时候，哼的那
　　首歌啊，曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华，这歌词我一遍就记住了啊！啊啊啊！轩神什么时候可以发表这首歌啊？」
　　「轩神跑了一上午外卖，不知道下午他想做什么工作啊。」
　　「呀？轩神呢？镜头里怎么没有轩神了啊？」
　　「……」
　　所有观众都是一愣。
　　因为镜头里，他们看不到楚云轩了。
　　镜头中，路边只有一个在摆摊的身影，坐在小马扎上，面前有一个小的折叠桌。
　　桌子上面泡了一杯茶，旁边还有一个暖水壶。
　　而离谱的是，楚云轩身边有一个纸壳子。
　　纸壳上面写了几个字。
　　「专业情感大师，解决你们所有的情感问题！」
　　弹幕：
　　「***！那就是轩神！那个摆摊的人就是轩神！」
　　「妈呀！哈哈哈，轩神摆摊了！雾草！这个人，是真的给人惊喜啊，他的每一步都是我完全想不到的。」
　　「牛哔！轩神yyds，你特喵的摆摊就算了，你丫的还摆了一个给别人解决情感问题的摊子，哈哈哈！笑死我了！这属于是专业对口了是吧？」
　　「这能有生意嘛？说实话，轩神这乔装打扮，是真的认不出来啊，所以没有明星效应加持，这种生意，有人会来吗？我反正从来没遇到过摆这种摊的，最多最多就是算命的那种。」
　　「有意思有意思，怪不得镜头切到轩神这里来了，哈哈哈！」
　　「……」
　　现在的楚云轩，换了一身衣服，头发也是男性的那种长发，当然是假发了。
　　脸上化了一些妆，贴了一点点的小胡子。
　　看起来像是三十来岁的那种帅大叔的样子。
　　确实认不出来他就是楚云轩了。
　　楚云轩端起茶杯抿了一口茶。
　　tui。
　　然后他把喝进嘴的一粒茶叶吐了出来。
　　随后楚云轩吆喝着：「情感大师，专业情感解惑，专业情感建议，任何有情感方面问题的小伙伴们，走过路过不要错过了。」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈，轩神这喝茶的范可以啊，尤其是喝完吐茶叶的那动作，有我爸那味了。」
　　「不过有一说一哈，轩神确实算得上是情感大师了吧？就他昨天跟妙姐约会的那一系列操作，我敢说直播间里百分之99的人都做不到！」
　　「有没有人过来寻求情感解惑啊，哈哈哈！感觉好有意思的样子，期待期待。」
　　「……」
　　楚云轩这种花活，真的是让观众无比期待啊。
　　所有人，都在循规蹈矩的去工作。
　　端盘子的端盘子，搬砖的搬砖。
　　楚云轩这边反手摆摊，情感解惑大师。
　　试问如果是你，你想看哪边？
　　你觉得哪边有节目效果？有看头？
　　显然是楚云轩这边啊。
　　简直无敌好不好！？
　　「专业情感大师解惑，走一走瞧一瞧啊。」
　　楚云轩依旧在吆喝着。
　　挺多路人都停下来看着楚云轩。
　　不远处，一个男生走了过来，刚好听到了楚云轩这边的动静。
　　「哟，现在都有人干这一行的吗？」
　　他自言自语了一声。
　　「过去瞅瞅。」
　　然后他走到了楚云轩的面前。
　　（每天更新，凌晨十二点，还有下午的六点，直接四更，大家睡醒以后下午六点还有哦~
　　爱你们呢~）

第68章 第一位“大冤种”客户！
　　楚云轩还在那里吆喝呢。
　　然后就看到了走过来了一个二十多岁的男生。
　　楚云轩赶紧招呼道：「这位兄弟，有什么感情方面的问题或者疑惑需要我来帮你解惑吗？价格实惠，二十块钱一次！」
　　弹幕：
　　「来了来了！第一个大冤种来了！」
　　「噗嗤——怎么能叫人家大冤种呢？」
　　「哈哈哈，要是真有情感问题，轩神帮忙出谋划策，然后成功追到了女神或者挽回了一段感情，二十块钱，血赚好不好？」
　　「我现在主要是想知道他的问题，还有轩神能给出什么建议，期待期待。」
　　「……」
　　毕云涛看了一眼楚云轩，然后又看了一眼楚云轩在纸壳子上写的那句话。
　　「专业情感大师，有多专业?」
　　楚云轩笑了笑说道：「你觉得怎么样算是专业？」
　　「那我不知道啊，起码得让我服你吧？起码让我觉得你在情感这方面比我强，我才甘心花二十块钱让你帮忙对不对？」
　　毕云涛笑了笑，一副似乎并没有把楚云轩放在眼里的那种吊儿郎当的模样。
　　楚云轩随后说道：「服我？这个简单，昨天呢我跟一位当红顶流女明星约会了一整天，度过了美妙的一天，够格吗？」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「噗！轩神这话没毛病！昨天他确实和妙姐度过了美妙的一天！」
　　「对啊对啊，这说的也确实是实话啊，也没有说谎啊，哈哈哈！」
　　「……」
　　听到楚云轩的话，那毕云涛直接笑出了声。
　　「我说大哥，你随便编一下，就说你谈过几十个女朋友，你同时脚踏好几条船之类的，我都能信你啊，跟当红顶流女明星约会了一整天，噗嗤，你当我傻啊？你那么牛哔，你搁这摆摊？」
　　楚云轩笑了笑，说道：「该说的我说了，信不信由你，需不需要我帮忙呢，你也自己判断，反正我也不会强求你。」
　　「有点意思，我这个人还真就挺吃欲擒故纵这一套的。」
　　毕云涛笑了一下。
　　然后他拿出了二十块钱拍在了楚云轩的桌子上。
　　「二十块钱而已，我信你一手，这样，刚好呢我这边有个情感方面的小问题，看看你能不能帮我出谋划策一下。」
　　楚云轩一喜。
　　然后接过了这二十块钱，看了一眼是真钞，然后揣进了口袋里。
　　「拿钱办事，应该的，说说吧，有什么情感方面的问题？坐吧。」
　　毕云涛然后坐在了楚云轩的面前。
　　其实他更多的就是图一乐。
　　随后他说道：「是这样的哈，我呢年纪也已经二十五岁了，家里给安排了个相亲对象，明天是第一次见，其实吧我是很不屑于相亲的……」
　　「但是，我已经看过她的照片了，说实话，让我有一种初恋的感觉，肤白貌美，冰清玉洁的，一张清纯脸，简直就是女神级的存在，我对她特别满意，我承认我心动了。」
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑，然后喝了一口茶水。
　　「那你想让我帮你什么呢？」
　　毕云涛笑了一声，说道：「其实很简单，明天我跟她相亲见面，我想看看你能不能给我指条明路，就是我该怎么做，在这样的场合中能够赢得她的芳心？」
　　弹幕：
　　「乖乖！真有他说的这么好？冰清玉洁，一张清纯脸，初恋的感觉？相亲能有这质量的女方呢？」
　　「我感觉他在吹牛逼，那既然女方这么漂亮，她
　　还需要相亲？除非这哥们家里挺有钱的，女方家里也不简单，这样我觉得可能才合理一些。」
　　「噗嗤——轩神肯定没有相过亲吧？他能给出合适的意见吗？别到时候，轩神直接被城管以坑蒙拐骗拉走了哈。」
　　「……」
　　「有点意思哈，按你这么说，你这个相亲对象外表条件很不错啊。」
　　楚云轩说道。
　　「对！真的很不错！」
　　「有照片吗？我看看。」
　　众人：？？？
　　直播间观众们直接傻眼！
　　然后忍不住笑出了声。
　　你丫的情感援助就情感援助，你要人家照片干嘛？老色批了！
　　楚云轩随后说道：「别误会，都说情人眼里出西施，你觉得漂亮，那是因为你喜欢她，我得根据我自己的判断，同时再跟你了解一下你的这位相亲对象的一些信息，才能对症下药，给你最合适的建议。」
　　毕云涛眼睛一亮，原本看着楚云轩有些轻蔑的眼神，多了一丝的尊敬。
　　「噢哟，感觉你是有点专业的哈。」毕云涛说完，拿出了自己的手机递了过去。
　　「看，这就是她的照片，怎么样？漂亮吧？」
　　楚云轩看了一眼。
　　单纯照片来看，是个漂亮妹子。
　　如果许艺蝶，林妙妙那种打九十五分。
　　这种八十五分没问题。
　　在素人之中，属于美女了。
　　当然，前提是没有P图和过分美颜。
　　弹幕：
　　「我靠！给我看看啊！我也要看看啊！」
　　「不是，镜头！镜头！我也想看啊！」
　　「别叫了，这种属于泄露别人隐私，不可能公然播出去的，看看轩神能给咱们怎么表达一下这个妹子的形象吧。」
　　「……」
　　「嗯，不错，算是美女了，二十五六吧？身材也很好，皮肤也挺白。」楚云轩点点头。
　　「那她是个什么样的人呢？」楚云轩又问。
　　随后，那毕云涛在楚云轩面前展示了一下他相亲对象的朋友圈。
　　一边展示，毕云涛一边比较自豪的说道：
　　「看，这是她的朋友圈，怎么样？挺好的吧？真是个独立的女孩子啊，她平时赚钱不少，经常需要出差，全国各地到处飞，而且她的爱好呢就是旅游，也会全国各地游玩，今天在魔都，明天可能就去京都了，一年下来啊，全国大部分地方都能跑个遍。」
　　「你再看，这是上个星期在魔都出差的照片，你看她住的酒店，也都是那种不算便宜的了，有点惭愧啊，我都感觉我赚的没她多，但是呢，她似乎对我也挺有好感的，今天她人在八亚，明天特地飞回来跟我相亲呢。」
　　毕云涛红光满面，觉得自己很是自豪。
　　弹幕：
　　「我靠！感觉真是个独立自主的女性啊，一天到晚出差，全国各地飞，还喜欢旅游，这样的人生好精彩啊。」
　　「如果她不是空姐的话，但凡需要一天到晚飞来飞去的工作，一般收入都不会少的，这么完美吗？长得漂亮，工资高，独立，喜欢旅游，为啥我遇不到这种女生啊？」
　　「不是……这哥们虽然长得还行，但这么优秀的妹子看上他哪一点了啊，竟然同意跟他相亲？」
　　「……」
　　楚云轩本来也觉得确实不错。
　　这种女生，想要讨她欢心，有点难度的。
　　因为本身她属于比较优秀的，而且又能赚钱。
　　但是……
　　下一秒，楚云轩瞥到了那个女生的置顶朋友圈。
　　【短暂停留，商务可接】
　　楚云轩：「……」
　　（五更啦，再说一下，每天是凌晨12点更新和下午六点，分两次更新！啵啵啵~）

第69章 美女你好，熟人介绍的
　　说实话，当楚云轩看到这句【短暂停留，商务可接】，他就感觉哪里不太对劲了。
　　这让他瞬间想到了什么。
　　然后楚云轩又想到，这个女生一天到晚全国飞来飞去，今天在魔都，明天可能就在京都。
　　说实话，他本来没意识到什么。
　　但是现在，他觉得不对劲了。
　　你如果出差的话，一般来说应该不至于频繁到这种程度吧？
　　偶尔可以接受，经常的话，那就不对了！
　　而全国各地旅游……
　　旅游本就是放松自身的一种行为。
　　基本上不可能今天人在这个城市，明天到了另一个城市。
　　这么紧迫的旅游，本就不对劲！
　　「咳咳——」
　　楚云轩然后咳嗽了一声。
　　「那个…兄弟啊，她这条动态说的【短暂停留，商务可接】，你注意到了没？」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「什么？【短暂停留，商务可接】？等一下……等一下，怎么那么熟悉？」
　　「雾草！不会吧？雾草？这女的朋友圈里有这么一条动态？」
　　「不是，你们什么意思？怎么都懂？」
　　「……」
　　直播间的人那一瞬间愣住了。
　　听到楚云轩的问题，毕云涛点点头，说道：「当然注意到了啊，她平时工作忙，今天在这个城市，明天就得飞到另一个城市，确实是短暂停留啊，至于商务可接，我想跟她的工作有关吧，接商务呗，有问题吗？」
　　「嗯……麻烦问一下，你知道她的工作是什么吗？」楚云轩问道。
　　「这个我倒是还不清楚，就知道她挺赚钱的，一年下来，买了一辆宝马五系，还买了个房，估计天天各处飞，谈业务吧？」
　　毕云涛道。
　　然后他继续道：「我刚加她那会儿，她这条朋友圈还有一句全国可飞呢，不过她后来重新编辑了，就剩下这两句了。」
　　楚云轩：「……」
　　众人；「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「噗嗤！大兄弟，这你看不出来吗？全国可飞都来了，你不会不知道意味着什么吧？」
　　「这哥们这么单纯的吗？这特喵的空降兵啊。」
　　「雾草，哈哈哈哈！真的假的啊？」
　　「……」
　　所有人都傻眼了。
　　「额…这个全国可飞，你也没觉得没有什么不对劲的吗？」楚云轩又问。
　　毕云涛挠了挠头，道：「全国可飞？不就是告诉她微信里面的那些老板，跟她谈生意，随时可以，她随时能够飞过去谈，这个有什么不对劲的吗？」
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声。
　　这哥们这么单纯吗？
　　然后毕云涛看着楚云轩：「我说哥们，你问的够多了吧？可以给我建议了吧？」
　　「最后一个问题，你是不是出国留学了？」
　　「你怎么知道？」毕云涛露出了一丝震惊。
　　「刚回国没多久？」
　　「对啊。」
　　毕云涛又是点点头。
　　「那我明白了。」
　　楚云轩恍然大悟。
　　国外这种呢没国内发达，尤其是国人去国外，很多渠道都不了解。
　　如果一直在国内，基本上没人不清楚这个的吧？
　　楚云轩随后说道：「兄弟啊，现在呢，我感觉不是给你建议的问题
　　，而是……另一个更严重的问题。」
　　「什么？」
　　毕云涛问道。
　　「其实我也不是完全确信，也是一个猜测，如果我猜错了，对女方的声誉会有影响啊，但如果我不说，我怕你一生都毁了啊。」
　　「什么猜测？」毕云涛疑惑的问道。
　　「就是……你这个相亲对象的工作……咳咳，可能有点特殊，当然了，她赚钱我是不否认的哈。」
　　弹幕：
　　「噗嗤——轩神也知道？哈哈哈，轩神不简单哦。」
　　「这个应该很多人都清楚吧？但是轩神牛哔啊！当着这么多人说出这个话来，说实在的，这得需要很大的勇气啊。」
　　「真的啊如果搞错了，那麻烦可就大了啊，轩神他明明可以不去冒风险强调这件事情的，但他偏偏就这么做了！说实话，不服不行啊！」
　　「好惨一哥们，感觉应该错不了的，啧啧啧，太惨了，不过幸好遇到了轩神。」
　　「不是，你们在说什么啊？我怎么不懂啊？【短暂停留，商务可接】这话有什么特别之处吗？」
　　「……」
　　毕云涛眉头紧皱，道：「工作特殊？我都不知道她是什么工作，你怎么就知道她工作特殊了呢？怎么个特殊法？我没搞懂。」
　　楚云轩摩挲了一下下巴，然后又是抿了一口茶，清了清嗓子看着这个哥们：
　　「这么说吧，我呢有一个朋友，他呢就有不少朋友圈写着【短暂停留，商务可接，全国可飞】的女性好友。」
　　「意思是，跟我家玥玥是同行咯？那到底是什么职业啊？天天飞来飞去的，职业还比较特殊，而且那么赚钱。」毕云涛还没有想到。
　　「空降兵。」楚云轩直接道。
　　「啊？」
　　毕云涛似乎对这个词并不了解。
　　「这个都不知道啊，就是高端外……啊不，那个…放在古代就是青楼里面的女子，差不多的道理，懂了吧？」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！轩神求生欲拉满了！」
　　「经典我有一个朋友，轩神，不会就是你吧？哈哈哈。」
　　「怎么还有不懂这些的男人啊？他年纪又不小了，国外都没有这种的吗？」
　　「有，但是少，国外想要这种的一般用不着这么麻烦，他懂肯定是懂的，就是咱们国内这方面的行情和专业术语，他可能不太清楚，哈哈哈，这哥们太惨了。」
　　「……」
　　楚云轩话都说到这个份上了，毕云涛肯定已经懂了。
　　他脸色一变！
　　「不可能！绝对不可能！她那么清纯，那么独立的一个女生，怎么可能是做这一行的？不可能！你瞎说！」
　　毕云涛看起来很激动。
　　「别激动，兄弟别激动，我也是猜测。」
　　毕云涛冷静了下来。
　　「话可不能乱说，你怎么证明？」毕云涛看着楚云轩。
　　「其实想要证明也很简单，你用个小号加她。」
　　毕云涛皱了皱眉：「然后说熟人介绍？」
　　「噢哟，你还挺懂。」楚云轩眉头一挑说道。
　　「哼！我告诉你，我现在就试，如果你误会了我的玥玥，我一定要你好看！」
　　然后，当着楚云轩的面，毕云涛用小号加了一下这个玥玥。
　　在添加好友的时候，他备注了一段话。
　　「美女你好，熟人介绍的。」

第70章 我想先试试八百的
　　毕云涛深吸了一口气。
　　一定不要同意！
　　一定不要同意！
　　楚云轩本人也有点紧张。
　　如果搞错了咋办？
　　但是他感觉，种种迹象表明，应该没错！
　　直播间无数观众，全部等着看好戏。
　　而摄像大哥已经凑过来了。
　　现在只是单纯的聊天记录不会泄露隐私。
　　他就把小巧的拍摄装备悄悄对着桌面。
　　短短十几秒后，对方同意了毕云涛小号的好友添加。
　　毕云涛眉头皱了皱。
　　他刚准备发个「你好」之类的话先打个招呼。
　　然而，对方先发了一条消息过来。
　　【熟人同城次800，夜3000不限次，跨省次1000，夜3500，全国可飞，机票你出。】
　　毕云涛：？？？
　　楚云轩心里叹了一口气。
　　这哥们，好惨啊。
　　但是还行吧。
　　起码他还没有跟这女的见面！
　　如果已经谈上了，那才叫惨呢。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　【奶白的雪子】：「我去！还真是空降兵啊！好惨一哥们啊。」
　　【轩神我的最爱】：「哈哈哈，不是……轩神怎么这么夸张？他怎么次次都能遇到这么离谱的节目效果呢？约会能遇到，送外卖能遇到，现在摆摊也能遇到，离谱！真离谱！不愧是永远滴神！」
　　【查我学历】：「我靠！一次800？不便宜啊，不过之前轩神说长得挺好看的，那好像……也不贵。」
　　【***过羊】：「我平时基本上都是那种一次600的，夜1800，2000的都有，高端的话，太贵了，玩不起。」
　　【基霸贼哒】：「高端的有啊，一次一两千，包夜六七千的，不过有一说一，虽然说确实贵了，但跟便宜的也是真的有点不一样，那大长腿，包臀裙，高跟鞋，黑丝什么的……还是很绝的。」
　　「系统通知：网警108790号已关注【查我学历】、【***过羊】、【基霸贼哒】、【奶白的雪子】。」
　　众人：？？？
　　【奶白的雪子】：「不是，老哥，我没瞎搞，别关注我啊，我害怕。」
　　「……」
　　那毕云涛看着玥玥发过来的消息，浑身颤抖……
　　「没事，好女人多的是！」楚云轩安抚了一下。
　　毕云涛没理会楚云轩，而是咬着牙又发了一句话。
　　「我是陈姨介绍的！」
　　而对方看到了消息后……
　　她刚刚发的那个价格的消息也是赶忙撤回了。
　　过了几秒……
　　对方又发来了一句话。
　　「毕云涛吗？之前我妈不是说了吗？彩礼40万，三室一厅的房子，30万的车。」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「***！好特喵贱的女人啊！不是，她还好意思发彩礼？」
　　「彩礼四十万，一个房子，30万的车，娶一个这样的女人？我呸！」
　　「***！这是真的贱啊，老子今天是开了眼了。」
　　「……」
　　毕云涛气得不行。
　　「码的！什么玩意儿？还跟老子要四十万彩礼？傻哔！」
　　毕云涛破口大骂了一声。
　　楚云轩然后说道：「兄弟，消消气，消消气，咱不理她。」
　　毕云涛点了点头，想了一下，然后又发了一条消息。
　　「我想先试试800的可以不？」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「啊哈哈哈！哈哈哈！我特喵的……哈哈哈！」
　　「这哥们…牛哔！但是我感觉没毛病啊，四十万彩礼，一套房，一辆车，动辄几百万，这数额太大了，先试试八百的没问题啊！」
　　「哈哈哈！绝！真特喵的绝！」
　　「66666！」
　　「……」
　　再发消息，对方已经把毕云涛给拉黑了。
　　「码的！气死老子了！老子非得回去告诉她妈！什么玩意儿啊，这破壁事也能让老子遇上？」
　　毕云涛怒骂了一声。
　　再然后，他看向楚云轩。
　　随后感激的伸出手，握住了楚云轩的双手！
　　「哥！太谢谢你了，要是没有你，我特喵的就是那个全世界最大的怨种啊！」
　　楚云轩笑道：「二十块钱没白花吧？」
　　「值！太特喵的值了！你等下！」
　　然后他又递给了楚云轩一百块钱。
　　「大哥！你救了我！这钱也不多，一点小心意！就当我给你买两包烟了！」
　　楚云轩接了过去：「客气客气！」
　　「大哥，那我就先回去了，我指定得跟我朋友介绍一下你，让他们也来照顾你生意，太牛哔了！你简直是挽救了我这一生啊！」
　　楚云轩笑了笑：「多谢了，慢走！」
　　「大哥再见！」
　　毕云涛随后带着一丝虔诚离开了。
　　弹幕：
　　「6666！轩神这不仅仅在打工赚钱，也是在普度众生啊！」
　　「成功拯救了一位男同胞啊，这哥们以后要是娶到了一个好老婆，估计得把轩神供起来，哈哈哈。」
　　「他要是知道给他情感解惑的这个人，竟然是轩神，估计得激动死了吧。」
　　「兄弟们，找到了，轩神在的地方是天宁区的步行街！杀过去！」
　　「雾草！我要见轩神！不是为了别的，我也有感情方面的疑惑，我需要他来帮帮我。」
　　「我感情方面倒是没啥疑惑，就是下面有点疑惑，轩神也能帮忙吗？」
　　「……」
　　楚云轩还不知道，此时此刻，已经有一大批粉丝，他们来自于滨海市的各个地方。
　　这些人正在往此处赶来。
　　他还沉浸在多赚了一百块钱的喜悦上呢。
　　「上午外卖赚了一百五，现在又赚了一百二，两百七，加油！」
　　楚云轩笑了一声。
　　随后他又开始吆喝：「专业情感大师在线解惑，走过路过不要错过！」
　　还别说，刚刚毕云涛的那个事情，周围凑过来几个路人也是看的清清楚楚。
　　这不，一个女生凑了上去，寻求情感援助。
　　段段时间，楚云轩已经给四个人进行了情感援助了。
　　「这比送外卖来钱快啊。」
　　楚云轩笑了一下。
　　就在这个时候，一个戴着眼镜，年纪二十岁左右，稍微有些偏胖的男生，背着一个背包就走了过来。
　　「专业情感大师在线解惑？」
　　他看到了楚云轩的牌子，也看到了楚云轩小摊位旁边围着几个人，倒是露出了一抹好奇的表情。
　　「真能解惑吗？」
　　他现在很需要情感方面的帮助！
　　然后，他走了过去。
　　(本章
　　完)

第71章 轩神表示：大家退后，看我来秀！
　　男生走到了楚云轩的面前，然后直接坐在了那个小板凳上。
　　「大师……你这边真能给我情感方面的帮助吗？」
　　他的声音不大，但是他的眼神里满是渴望。
　　楚云轩说道：「不用叫我大师，我看你年纪也不大，叫我一声哥就行。」
　　「行！哥！我叫梅友谦，目前是一名大二的学生。」
　　「大学生啊，人生中最美丽的时光，也确实有无数的人在大学期间深受情感困扰。」楚云轩道了一句。
　　梅友谦面露苦涩：「是啊，哥，我最近因为一件事情特别特别的苦恼，我真的是不知道该怎么办了，我看到你在这里摆了一个摊，看看你能不能帮帮我。」
　　弹幕：
　　「这哥们看起来情况比较严重啊，整个人的表情都像是那种深受感情迫害的人啊。」
　　「看起来比之前那几个人确实严重多了，不知道轩神能不能搞定啊。」
　　「前面那几个，轩神的建议都很有用啊，他们一个个特别满意，甚至之前那个哥们按照轩神的方法，当着咱们直播间的面给他女神打电话表白，直接成功了！不得不说，轩神真的是有东西的。」
　　「不知道这哥们是啥情况啊。」
　　「……」
　　「当然能帮你，感情咨询呢二十块钱。」楚云轩笑着伸出了手。
　　梅友谦个赶紧掏出了二十块钱递给了楚云轩。
　　楚云轩心满意足的接了过去。
　　「行，说说你的情况吧。」
　　梅友谦点点头，然后说道：
　　「哥，是这样的，我喜欢一个女生很久了，从大一的时候就喜欢，也有两年了。」
　　楚云轩点点头：「然后呢？」
　　梅友谦继续道：「我给她买早饭，每次她过生日，我都掐着点给她生日祝福，每个节日，我都会送她礼物，她也都会收，但是，我每次向她表白，她却总是说我们的关系还没有到那一步。」
　　听到这，楚云轩就已经听出来什么了。
　　梅友谦继续侃侃而谈：「可是我就想不明白，我们认识那么久了，她说关系没有到那一步，但是前段时间，她跟一个刚刚认识几天的人谈了恋爱了，我整个人都不好了，可是我真的很爱她，虽然知道她谈恋爱了，但我就是想为她付出。」
　　「她想吃火锅，但是河底捞人满了，我就提前过去给她和她男朋友排队，给她带早饭，每次也都带两人份的。」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「不是…这女人明显是个绿茶啊，一直吊着你啊，你看不出来吗？」
　　「这哥们也是极品！舔狗本质无可救药！」
　　「尼玛！人家都谈恋爱了，你还搁那舔什么呢？还给她男朋友多带一份早饭，还给他们去河底捞排队？我服了！」
　　「这看起来是个重量级选手啊，轩神能有办法吗？我反正对于这种人感觉是没任何的办法了。」
　　「轩神表示，大家退后，看我来秀！」
　　「……」
　　楚云轩点了点头：「你的情况我大概了解了，所以，你想要问我在这样的情况下，如何让你得到你的女神？还是说……怎么让你改变你自身现在的状况？」
　　梅友谦摇摇头：「我不知道，我整个人乱的很，我放不下她啊，我真的放不下她！所以我现在就想问问你，我该怎么办才好？我真的不知道该怎么办了。」
　　楚云轩笑了一下。
　　然后他把自己的茶杯递给了梅友谦。
　　「来，拿着。」
　　「啊？」
　　梅友谦愣了一下，然后接过了楚云轩递过去的茶杯。
　　随后，楚云轩端起茶壶，在茶杯里倒着热水。
　　这热水也不是特别热，不至于说会把人给烫伤。
　　直播间所有人都不知道楚云轩这是什么意思，他想干嘛。
　　所有人紧紧的盯着。
　　热水越来越满。
　　直到热水彻底满了，从而溢了出来。
　　溢出来的热水流到了那梅友谦的手上。
　　啪嗒——
　　梅友谦被热水烫到，下意识的赶紧把手中的杯子扔了。
　　杯子掉在了地上，碎成了一片。
　　「为什么要把杯子扔掉？」
　　楚云轩看着梅友谦问。
　　「因为烫啊，烫的我疼。」
　　楚云轩笑了笑，然后说道：「所以啊，没有什么事情是放不下的，当你感觉到疼了，你自然而然的就放下了，你说是吗？」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「雾草！雾草！雾草！轩神牛逼！轩神牛逼啊！」
　　「轩神！我悟了！」
　　「6666！秀啊，我还在想轩神到底该怎么去开导这个人，我是万万没想到轩神竟然能用这样的方法！牛哔！是真牛逼！」
　　「乖乖，轩神再次打破了我对他的认知！他好牛哔啊！我感觉任何方面根本都难不倒他啊！唱歌，创作，厨艺，送外卖，现在连这种充满哲学的解惑都能做到，我尼玛！」
　　「……」
　　直播间的所有观众，他们在屏幕前一个个震撼不已！
　　他们真的是对楚云轩佩服的五体投地！
　　太狠了！
　　太强了！
　　梅友谦听到楚云轩的话，眼睛一亮！
　　「哥，你说得对！」
　　楚云轩笑了笑。
　　然而，随后梅友谦从自己的背包里拿出来了一个杯子！
　　「哥，那你再试试这个。」
　　「行。」
　　楚云轩撸了撸袖子，再次拎起暖水壶。
　　热水倒入了梅友谦自己的这个杯子里。
　　热水越来越满，再次的溢了出来。
　　然而，这一次，热水流到了梅友谦的手上，他却强忍着疼痛感，就是不撒手。
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　楚云轩一边不停的倒着热水，一边懵逼的问：
　　「你不烫吗？」
　　梅友谦：「烫…烫啊！」
　　「不疼吗？」
　　「疼啊！！疼死我了！」
　　楚云轩：「那你特喵的为什么不松手啊？」
　　梅友谦看着楚云轩的眼睛，并紧紧地抓住那个杯子，道：「哥，这是她送给我的杯子，我如果松手了，杯子就摔碎了。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　楚云轩赶紧停止了继续倒热水。
　　然后他忍不住对着梅友谦竖了一根大拇指。
　　「你是真厉害啊！」楚云轩惊叹了一声。
　　梅友谦面露欣喜：「大哥，你是说我对于她的爱很厉害是吗？」
　　「不，我是说你们舔狗是真的厉害啊！钱退给你，你这忙，我帮不了。」
　　众人：？？？
　　（下次更新还有两章，下午六点钟！）

第72章 这群粉丝是有组织的啊
　　整个直播间的观众人都傻了！
　　眼前这一幕，这节目效果，这场面……
　　简直无敌好不好！
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「噗嗤，哈哈哈！笑死我了，笑死我了！太牛哔了！轩神的节目效果，简直无敌！你特喵的就是网络唯一真神啊，哈哈哈！」
　　「太牛哔了！这哥们也是真的牛啊！生怕摔碎了女神给的杯子，宁可让热水不停的流在手上，硬生生就忍着不舍得扔啊！」
　　「舔狗的最高境界！我只能说，眼前这位叫做梅友谦的大兄弟，他就是咱们舔狗届的王！兄弟们，找到组织了，找到领导了！」
　　「轩神人都傻了，帮不了，根本帮不了，赶紧退钱，哈哈哈，他是万万没想到，舔狗竟然能到这种程度啊，噗原来能够打败轩神的竟然是舔狗啊！」
　　「这节目效果，简直爆炸啊！」
　　「……」
　　直播间的那些人简直都要笑趴了。
　　「叮…人气＋1000。」
　　「叮…人气＋1000。」
　　「……」
　　「哥，你得帮我啊。」
　　梅友谦拿着楚云轩退回来的那二十块钱，苦逼的看着眼前的楚云轩。
　　楚云轩赶紧摆了摆手：「帮不了帮不了，我是真帮不了你。」
　　「那我该怎么办啊？」
　　「你特喵的连热水都不怕，我哪知道该怎么办啊？」
　　楚云轩人都懵了。
　　「谢谢哥了，那我去给她还有她男朋友排队去了。」
　　随后，这哥们也是起身走开了。
　　楚云轩看着他的背影，然后无奈的摇摇头：「何苦呢。」
　　随后楚云轩又是叫喊道：
　　「专业情感咨询啊，走过路过千万不要错过了！」
　　两个女生跑了过来。
　　「我们有情感方面的问题需要咨询。」
　　「坐吧。」楚云轩说道。
　　……
　　周围的人陆陆续续的越来越多。
　　他们一个个的甚至已经在从楚云轩的这个小摊子前面排起了长龙了。
　　楚云轩抬头看了一眼……
　　卧槽！
　　这么多人？
　　这就是不合理的。
　　因为现在还算是中午。
　　天气有点热。
　　步行街虽然繁华，但是这个点出来逛街的人不会很多。
　　而且，这些人他们的注意力总是在自己的身上。
　　他们很多人手里都拿着手机，在聊天甚至在打电话。
　　甚至有的人在拍自己。
　　但就是没人说出自己的身份。
　　这太明显了好不好？
　　「喂喂喂，老婆老婆，我找到楚云轩了，就在天宁区步行街这里，对对对！在入口那个地方！」
　　「小雨小雨，快来快来，是楚云轩！真的是楚云轩！就在我面前，他还不知道我们好多粉丝已经就位了！你快来，现在还没有人打草惊蛇，我们提前商量好了，每个人都找楚云轩情感咨询一下，这样的话又能接近楚云轩，又能跟他聊天，泰裤辣！」
　　「群友们群友们，发现楚云轩，地点天宁区步行街入口！速来，速来！」
　　「……」
　　这些人，全是自己的粉丝！
　　楚云轩这要是猜不出来，那就是傻哔了！
　　这么多人，他们没人打草惊蛇。
　　一个个在跟他们的朋友，家人，群友汇报自己这里的准
　　确位置！
　　那接下来，恐怕有数不清的人要过来！
　　那个时候……
　　雾草！
　　得溜！
　　「那个…是这样的哈，我坐在这边呢坐了挺久的，喝了不少水，我得先去上个厕所，你们在这里等我一会儿哈。」
　　楚云轩微笑着看着面前准备接受情感咨询的MM。
　　「好，楚…那个…大师你快去快回哈。」
　　楚云轩点了点头，然后便走开了。
　　楚云轩一走开。
　　这些粉丝们骚动了起来。
　　「刚刚谁拍楚云轩的啊？拍楚云轩不就让他知道我们是他粉丝了嘛？注意点，别拍了！」
　　「是啊是啊，我家里人已经在路上了，马上就到了，他们可喜欢楚云轩了，可不能把轩神吓走。」
　　「咱们就装作不知道他就是楚云轩，就装作咱们只是普通路过的路人，这样的话，既能得到楚云轩的情感援助，又能跟偶像说话，这不比你拍两张照片有意义？」
　　「群友们，来之前群主不是在群里说好了吗？让咱们尽量别暴露自己是轩神的粉丝，尽量装的像是普通路人来找他情感咨询，别再拍照了。」
　　「话说，我感觉轩神是不是看出来了啊？他不会要跑吧？」
　　「不至于，轩神的装备还在这里呢，而且节目组的摄像大哥都在这边呢，他怎么可能跑呢？」
　　「……」
　　他们这些路人的聊天的话自然也是进入到了直播间之中。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！我就说嘛，一会儿怎么突然来了这么多人，原来都是轩神粉丝来见轩神的啊。」
　　「好家伙，这群粉丝还是有组织，有预谋的啊。」
　　「我一开始看到这么多人，我就怀疑是粉丝们找过来了，可是按理来说，粉丝们找过来，看到轩神，肯定表现出很激动，很开心的样子吧？得跑过来找轩神打招呼，求签名，求合照吧？但是他们没有，所以我就觉得他们可能真的是路人，原来是有组织有预谋过来的啊，怪不得，哈哈哈！牛哔！我也要加入你们的群！」
　　「……」
　　这群摊位旁边的粉丝们等了好一会儿，还没见楚云轩回来。
　　甚至这长龙已经越来越长了。
　　「咋还没回来啊？得有五六分钟了吧？我记得步行街的公共厕所不远的吧？」
　　「雾草！那是轩神吗？」
　　突然，现场一个路人指着路边的一辆小电驴。
　　所有人齐刷刷的看了过去。
　　摄像大哥下意识的也把镜头转了过去。
　　只见，楚云轩不知道从哪里绕到了路边，然后骑上了小电驴。
　　他还小心翼翼的往人群这边看了一眼。
　　然后就看到了众粉丝发现了他。
　　「拜拜咯各位！」楚云轩嘚瑟的摆了摆手。
　　下一秒……
　　楚云轩油门一加，直接溜走！
　　众人：？？？
　　「快快快！跟上云轩。」
　　摄像大哥他们也是赶紧跑向路边小电驴追了上去。
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「噗嗤！哈哈哈哈，轩神跑了！他跑了！哈哈哈！」
　　「太搞了，实在是太搞了！我是万万没想到轩神会跑的，我觉得摄像大哥在这里，他怎么也不会跑吧？然后……他把摄像大哥都给丢下了，噗嗤——笑死我了。」
　　「没办法啊，轩神摆地摊赚钱，本身就是乔装打扮的，他不能赚粉丝的钱啊，赚粉丝的钱，那相当于是靠明星效应在赚钱了，他得
　　跑啊，哈哈哈！不然待会儿人更多了，他还得继续去赚钱呢，这个地方肯定是待不了了。」
　　「太有意思了，实在是太特喵的有趣了！」
　　「……」
　　现场，那群人对视了一眼。
　　「我靠！轩神跑了！快追啊！」
　　「轩神等一下啊，我还没跟你合照呢，给我签个名啊。」
　　「轩神，我不让你帮我解决情感问题了还不行吗？你等一等啊，我是你粉丝啊，没有恶意的啊。」
　　「我靠！轩神就在我们这么多人眼皮子底下溜走了？不行，兄弟们，咱们可是轩神的粉丝啊，一群人看不住一个人，这特喵的丢人啊！」
　　「靠哦！我们这么多人都看不住轩神吗？这让轩神跑了？他还很嚣张的跟我们粉丝们说了一声「拜拜咯」？不行！兄弟们，轩神向我们宣战了！」
　　「……」

第73章 偶像和粉丝之间的竞技！
　　不知道怎么的。
　　整个滨海市大量的楚云轩的粉丝们，他们不约而同的开始了一场粉丝追逐偶像的「游戏」。
　　没错！
　　他们开始顺着直播寻找楚云轩了。
　　俗话说，有什么样的偶像就有什么样的粉丝。
　　因为刚刚楚云轩的金蝉脱壳，尤其是临走之前笑着挥挥手，来了一句「拜拜咯」，导致这群老六粉丝们团结了起来！
　　他们此时此刻有一个共同目标！
　　「围剿」楚云轩！
　　他们打开了手机的一个个楚云轩的粉丝群。
　　开始搜集楚云轩的各个情报！
　　每有一个粉丝得到了楚云轩的位置，赶紧就往群里发去！
　　然后各个群就流传开了。
　　那一个个楚云轩粉丝群里面的消息也是疯狂滚动。
　　「兄弟们，摄像大哥追上轩神了，他现在直播画面的位置应该是金山路！金山路那边有兄弟吗？给我拦住！」
　　「不对不对！轩神拐弯了，他拐到了美食街那边了！美食街那边的兄弟们，群里随时汇报轩神最新状况！」
　　「轩神不是神通广大吗？什么都难不倒他吗？今天，就让轩神感受感受咱们滨海市粉丝们的热情！兄弟们，冲！」
　　「哈哈哈哈！冲！」
　　「……」
　　直播间的那些观众一个个人都傻了。
　　弹幕：
　　「我尼玛！轩神的粉丝也太疯狂了吧？哈哈哈，笑死我了！」
　　「真是奇怪啊，许艺蝶，蜜姐，萧雨瑶她们那么多明星，大家也清楚她们在哪里打工，但是怎么轩神的粉丝就这么疯狂呢？太特喵的搞了。」
　　「有什么样的偶像就有什么样的粉丝啊，偶像本人就是个老六，粉丝们都是一群老六怎么了？哈哈哈！尤其是轩神还很嘚瑟的跟他们说了一句「拜拜咯」，哈哈哈！」
　　「***！老子要不是人不在滨海市，肯定加入他们，太有意思了！」
　　「……」
　　此时此刻。
　　滨海市天宁区的交通广播。
　　美女主持人坐在直播厅之中。
　　眼前的屏幕是整个天宁区各大街头的清晰的实时路况信息。
　　「听众朋友们大家好，这里是天宁交通广播，接下来，由我为各位听众们实时转播今日天宁区交通状况。」
　　「天宁区南山高架桥发生了一起交通事故，目前正处于交通堵塞状态，广大车友如果正在南山高架桥，请及时找到最近的出口离开高架。」
　　「天宁区东三环有一段长达300米的路正在进行检修，请各位小心行驶。」
　　「让我们来看看天宁区其他位置的路况。」
　　美女主持人然后以上帝视角看着天宁区各大街头的情况。
　　然后她愣住了。
　　不是……
　　天宁区各大街头这路况不对啊。
　　现在是几点？
　　下午的一点多！
　　而且是周末！
　　这个点属于一个城市行人，车流比较少的时间段了！
　　然而呢？
　　此时此刻天宁区各大街头的车辆多的离谱！
　　她揉了揉眼睛。
　　确定没有看错！
　　然后她看了一眼实时数据。
　　「各位群众，现在是中午的一点三十七分，今天的天宁区，车流量格外的多，甚至骑电瓶车，自行车的人流几乎已经接近了上班早高峰的程度，我们会尽快查明原因，让我们先听一首优美的歌曲，歌曲的名字叫做《一次就好》。」
　　随后，她摘下了耳机，赶紧跑到了数据室。
　　「王导，怎么回事？今天路上怎么这么多人和车？」
　　美女主持人赶紧问道。
　　「因为有数位明星在这边拍真人秀，大量的群众特地去找他们了。」
　　「我知道啊，但……不是已经很久了吗？上午都已经开始了，这上午的交通也没有达到这种程度啊，怎么下午这个点突然这样了？」
　　美女主持人疑惑地问道。
　　「诺。」
　　交通台的王导指着大屏幕上此时此刻一个骑着小电驴的身影。
　　「楚云轩，你现在所看到的他附近这十几条街，路上的汽车，自行车，摩托车甚至是行人，一大半都是冲他来的。」
　　美女主持人张大嘴巴。
　　「他干嘛了？」
　　王导无奈一笑：「这是一场偶像和粉丝之间的竞技！偶像把他们给耍了，偷偷溜走了，粉丝们不服气！团结起来准备把他围住！」
　　众人：「……」
　　美女主持人坐回了位置，然后戴上了耳机。
　　「OK，欢迎回来，天宁区车辆骤增的原因已经查明了，其中绝大多数均是当红歌手楚云轩的粉丝，哇哦，看得出来我们滨海市的群众们格外的热情啊，那么，应广大群众的要求，我们在汇报实时路况的同时，播报这场偶像与粉丝之间的拉锯战吧。」
　　然后美女主持人在上帝视角看着这场「拉锯战」。
　　「那么，现在楚云轩他已经骑着车离开了美食街，他选择右拐进入到了长宁海路，但是他万万没想到，长宁海路已经有大量的车辆停在了车位，大量的粉丝已经停下了自行车等待着他的到来！」
　　「哇哦，楚云轩很聪明啊，他右拐后发现不对劲，立即又返回了美食街。」
　　「可是，这个时候的美食街，已经有大量的粉丝进入了，楚云轩迎来的将是另一批粉丝的「围追堵截」。」
　　「什么！？我们看到，楚云轩他竟然放弃了车子！他竟然把车停在了路边，他跑进了美食街的一条小胡同里！这个胡同错综复杂，很遗憾，我们无法看到胡同之中的情况。」
　　「可以看到，好多粉丝已经来到了胡同口，什么！？这群粉丝竟然还有无人机！数架无人机已经飞入胡同上方，开始搜寻楚云轩的位置。」
　　「让我们来看看整体地图走势，哇哦，可以看到，美食街附近十几条街道，大量的人流，车流正在缓缓靠近美食街，无数楚云轩的粉丝已经将美食街这片范围团团围住，不过还是要提醒一声，追星可以，但切勿盲目追星，更不要随意停车，造成交通堵塞。」
　　「……」
　　此时此刻。
　　摄像大哥呼哧呼哧的跟着楚云轩在狂奔。
　　直播间的那群观众一个个都笑惨了。
　　弹幕：
　　「太狠了！这滨海市的粉丝实在是太狠了！哈哈哈！这简直就是现实版的侠盗猎车啊！」
　　「谁见识过堂堂偶像歌手被自己的无数粉丝，在一个城市里面「围追堵截」啊？哈哈哈，笑死我了！」
　　「不是，说实话，我没搞懂为什么突然之间，这么多的楚云轩的粉丝要追他啊，太离谱了！想要签名合照，也不至于这么离谱吧？」
　　「其实原因很简单，第一，老六歌手自然有一群老六粉丝，他们都是一群整活达人！这第二，楚云轩金蝉脱壳，在一群粉丝眼皮子底下溜走，还来了一句「拜拜咯」，这无疑激起了粉丝们的胜负欲，他逃，他们便追！」
　　「还有第三点，楚云轩自出道以来，给所有人的印象就是，没有他做不到的事情，即使脱离了歌手这个范畴，他
　　依旧能做到大家意想不到的事情，在粉丝眼里，他就是无所不能的！所以，这场粉丝围剿偶像的「大战」揭开帷幕，粉丝们都想看看，在这样的情况之下，楚云轩他到底能不能跑得掉！」
　　「……」
　　与此同时，楚云轩来到了一家拳馆前。
　　（回来晚了，更新的晚了点~抱歉~~）

第74章 一个恋综节目整成了“大逃杀”
　　拳馆前。
　　「疯了疯了！这群粉丝都疯了！」
　　楚云轩是又无奈，又想笑。
　　他就偷偷溜走了而已，怎么就搞得这么多的粉丝倾巢而出啊。
　　不就是很嘚瑟的说了一句「拜拜咯」吗？至于吗？
　　「呼，呼——」
　　摄像大哥跑到了楚云轩身边。
　　「云轩，人太多了，他们都围过来了！无人机都出动了。」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　然后他抬头看了一眼。
　　尼玛！
　　好几架无人机就在头顶盘旋呢。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「哈哈哈操啊！无人机都来了！楚云轩的粉丝到底是一群什么妖魔鬼怪啊。」
　　「更离谱的你们不知道，整个天宁区这边大量的共享单车，现在基本上全空了！全特喵的被这群老六粉丝骑走了！」
　　「美食街这边的商家们，他们一个个都懵逼了，这还没到晚上高峰时期呢，怎么有这么多人来美食街啊？他们一个个的赶紧快速把吃的给准备上了，哈哈哈！」
　　「轩神这下怎么躲？粉丝们已经要来了，他好像要输了啊，哈哈哈！我已经想到了一会儿的画面，粉丝们把他团团围住，宣告着本次包围战的成功！」
　　「太离谱了！实在是太离谱了！一个恋综节目，给轩神搞成了大逃杀？哈哈哈操！无敌了！笑惨我了！」
　　「……」
　　「这些家伙，至于吗？我认怂还不行吗？我刚刚溜走没别的意思啊。」
　　楚云轩无奈的嘟囔了一声。
　　摄像大哥忍不住吐槽：「那你为什么还要跟他们来了一句「拜拜咯」？语气还挺嚣张嘚瑟的。」
　　楚云轩：「……」
　　「年少轻狂嘛，看到我的那么多粉丝装成路人来我摊位排队，准备搞我，我把他们看穿了，然后把他们耍了，偷偷溜走，就想嘚瑟一下，谁知道他们不禁逗啊。」楚云轩憋着笑说道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神，后悔了吗？没想到你的粉丝这么疯狂吧？哈哈哈！」
　　「这下你该怎么办？你粉丝们的热情，顶不顶得住？」
　　「投降吧轩神！你已经被我粉丝大军包围了！缴械投降，然后跟我们合照，唱歌，方可给你一条生路，哈哈哈！」
　　「……」
　　楚云轩挠了挠头。
　　周围，已经有粉丝陆续的出现在了他的视线之中！
　　「轩神在这！我找到轩神了！」
　　不远处，一个粉丝指着楚云轩大喊一声。
　　楚云轩：「……」
　　认输？
　　他可不认输！
　　全国网友都在看着呢。
　　楚云轩然后看着面前的那个武馆。
　　武馆门是开着的。
　　门口有一个牌子。
　　牌子上面写着【滨海市拳王所在拳馆，欢迎各方英杰前来挑战踢馆，胜者可得2000元。】
　　楚云轩眉头一挑。
　　如果他赢了的话，这两千块钱也算是他今天的收入啊。
　　而且，楚云轩老早就获得了【大师级格斗术】，他不知道这大师级格斗术跟全市的拳王比起来，哪个强啊。
　　应该是他这个大师级格斗术吧。
　　这可是大师级呢。
　　同时，进入这个拳馆里面，应该是可以躲避这群疯狂的想要「抓捕」他的粉丝的。
　　毕竟这可是拳馆啊。
　　他们一群粉丝总不能闯进去吧？
　　想到这，楚云轩直接走进了拳馆之中。
　　弹幕：
　　「阿勒？轩神咋回事？他去拳馆了？」
　　「他不会要去拳馆躲起来吧？哈哈哈！轩神好惨啊。」
　　「没想到啊，创作难不倒他，唱歌难不倒他，做菜难不倒他，约会也难不倒他，甚至情感解惑都难不倒他，最终，他却败给了自己的粉丝，哈哈哈！」
　　「太搞了！轩神跟他的粉丝们都实在是太搞了！」
　　「……」
　　楚云轩走进了拳馆。
　　摄像大哥跟在楚云轩的后面。
　　很快，他走到了一个练拳的地方。
　　在这里，有几个人正在对打。
　　看起来还是挺带感的。
　　一个魁梧至极，浑身肌肉，光着上半身，至少也得185的中年男子走到了楚云轩的面前。
　　「你好，请问你这边有什么事吗？」
　　他看着楚云轩问了一声。
　　很显然，他不认识楚云轩。
　　关键，楚云轩现在还是带着妆的，还是摆地摊时候的假发跟小胡子。
　　楚云轩然后问道：「现在能踢馆吗？」
　　「你是来踢馆的？」
　　肌肉男眉头皱了一下，然后看向楚云轩背后那个正在录像的摄像大哥。
　　他下意识的认为，眼前这个男的应该是某个网红，他正在拍摄素材！
　　而拍摄的素材就是踢馆！
　　也很显然，他没有看节目！
　　不然的话，他肯定知道眼前就是楚云轩了。
　　「是的，踢馆成功，这两千块钱能给吗？」楚云轩问。
　　肌肉男又是皱了皱眉头，说道：「当然能给。」
　　而听到楚云轩的话，节目直播间的那些观众一个个懵逼了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「什么玩意儿？轩神踢馆？他来踢馆？这可是滨海市的拳王啊！轩神敢踢拳王的馆？轩神不会还是个高手吧？」
　　「显然不可能啊，你看看双方的身材都看得出来啊，显然是轩神被粉丝们逼的无处可走，所以他进入了这家拳馆啊。」
　　「没错，他总不好意思说自己是来避难的吧？那来拳馆只有两个可能，第一是过来学拳的，第二就是过来踢馆的，但是轩神就说自己是过来学拳的不好吗？他为啥说自己是过来踢馆的啊？」
　　「哈哈哈！这群粉丝太狠了啊，把轩神逼到了这个份上，不惜用踢馆的由头进入拳馆里，太难了啊！」
　　「有没有一种可能，轩神真的是来踢馆的，他的目的是那两千块钱？这两千块钱要是赢了，他肯定是八位嘉宾里今天赚钱最多的人了啊，可以获得一万块钱的约会金呢。」
　　「……」
　　肌肉男随后又看了一眼楚云轩，思索了一下。
　　他还是说道：「不过说句难听的，看你这情况，还是算了吧，多练练再来试试吧。」
　　主要楚云轩也没啥肌肉，后面还跟了个拍摄的人。
　　拳王自然觉得眼前这个人，就是过来搞素材去网上发布的。
　　肯定是没本事的。
　　他可不想浪费时间啊。
　　楚云轩随后说道：「不用，现在就可以踢馆！」
　　拳王露出了一抹不爽，然后拍了一下楚云轩的肩膀：「你连肌肉都没有，你根本就不是个练家子，过来拍摄的吧？抱歉啊，我呢也不需要你帮忙宣传，更没时间跟你装模作样的打拳，我事情很多，还得练拳了，您请回吧。」
　　说实在的，拳王其实很不爽！
　　一个根本不是练家子的人为了拍摄过来找他踢馆！
　　这不是在侮辱他吗？
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神被看不起了啊！」
　　「讲道理，人家是拳王，轩神也没有肌肉，如果你是拳王，一个这样的人要过来踢馆，你觉得他真的是来踢馆的吗？而且搞不好下手重了，闹出事了怎么办？」
　　「轩神好惨啊，被逼到以卵击石，还得不停强调自己是来踢馆，太难了吧。」
　　「……」
　　楚云轩话还没说完，那拳王喊了一声：「小林，送客！」
　　随后，又是一个满身肌肉的年轻男子走了过来，将门打开准备请出楚云轩。
　　门一打开……
　　外面，密密麻麻的全是人头，人山人海！
　　人挤人，他们拼命的透过门往里面踮起脚尖看。
　　拳王：？？？
　　众人；？？？

第75章 我是来踢馆的
　　真的。
　　挺吓人的。
　　按理来说，他们拳馆的门口那一片空地应该是没人的。
　　那片空地是一个小型停车场。
　　然而，此时此刻。
　　这片空地却站满了人！
　　人挤人！
　　简直离谱至极！
　　「卧槽！」
　　那拳王看到一打开门密密麻麻的一群人，整个人都懵逼了！
　　他仔细又看了一眼。
　　「轩神！轩神！我们来了！」
　　「我们来了轩神！！」
　　「轩神快出来！我看到你了！哈哈哈！」
　　「……」
　　拳王：？？？
　　没错！
　　此时此刻，拳王的CPU直接烧了。
　　轩神？
　　是这些人对眼前这个人的称呼吗？
　　他是这些人的老大？
　　等等！
　　眼前这个看起来没啥肌肉的男的，不会是什么牛哔的大佬吧？
　　外面那密密麻麻的人，不会是他带过来的小弟吧？
　　这特喵的不会是黑涩会的吧？
　　不然怎么解释啊？
　　外面那些人，确实是认识眼前这个男人的啊！
　　我滴妈呀！
　　至于吗？
　　你特喵的至于吗？
　　你踢馆就踢馆呗！
　　你特喵的带那么多人来干嘛啊？
　　这特喵的谁顶得住嘛。
　　咕噜——
　　拳王忍不住咽了一口口水。
　　弹幕：
　　「雾草！雾草！雾草！好多人啊！」
　　「这特喵的跟丧尸围城一样，好夸张，哈哈哈哈！」
　　「那拳王刚刚人都懵了，我都看到他吞口水了，哈哈哈！这阵仗，谁见过啊？」
　　「……」
　　「关门，关门！」
　　拳王赶紧喊道。
　　然后那小林赶紧把拳馆的大门给关上。
　　随后拳王看向楚云轩，一脸懵逼：
　　「我说大哥，你到底是来干嘛的？我哪里招惹你了吗？咱有事说事，这么大阵仗，没必要，没必要哈。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！拳王懵了！他被外面的人吓到了，哈哈哈，这称呼直接变大哥了，一秒变尊敬。」
　　「他还以为轩神是黑涩会，来找他麻烦的，哈哈哈！」
　　「谁让外面粉丝阵仗那么夸张呢？」
　　「……」
　　「我就是来踢馆的，没别的意思啊。」楚云轩说道。
　　「你来踢馆就踢馆嘛，你到底是打算1V1男人大战还是跟外面你的小弟们群殴我啊？至于吗？至于带这么多人吗？他们就算是给你来助威的，也不至于带这么多人吧？你看我这小小的拳馆，容都容不下他们。」
　　拳王有些苦逼的看着楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「噗嗤，拳王整个人都吓傻了，他在想，一个过来踢馆的人，怎么带了那么密密麻麻的一群小弟啊，哈哈哈！」
　　「此时此刻，拳王看着轩神的眼神多了一丝的崇敬与忌惮，噗——」
　　「那轩神现在该咋整啊？外面全是粉丝，他总不可能一直躲在里面吧？拳王肯定得赶他出去啊，除非轩神有啥理由一直待在武馆里，难不成还真的来踢馆啊？」
　　「不是我黑轩神，这拳王一拳估计能把轩神半条命干没。」
　　「……」
　　「大哥，你误会了，我是个良民，外面也不是
　　我小弟，是我粉丝。」楚云轩说道。
　　拳王多看了楚云轩一眼。
　　还是个大网红吗？这么多粉丝？
　　「你粉丝也不行啊，带那么多粉丝过来给你踢馆加油助威？我跟你说哈，我可不允许他们进来！」
　　楚云轩眼睛一亮，连连点头：「对对对！不能让他们进来！」
　　「那你不出去吗？」拳王又是问道。
　　楚云轩原本来这个武馆，其中一个原因就是为了那两千块钱过来踢馆的。
　　而且外面还有那么多粉丝，他肯定不出去啊。
　　「我来踢馆的！」
　　拳王眉头皱了皱。
　　「我最后问你一遍，你确定你是来踢馆的吗？」
　　「是！」楚云轩又是点点头。
　　「好！」
　　拳王点了点头。
　　码的！
　　以为自己粉丝多很牛哔是吧？
　　也不看看自己什么情况，也敢来找他踢馆？
　　今天，他非得给眼前这个人松松骨不可！
　　反正这个人又不是什么黑社会的大佬，他又不用怕什么。
　　「来吧。」
　　随后，拳王转身走进了拳场。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「不是……轩神！你真的要踢馆？你来这里的目的不就是为了躲避那群热情的粉丝吗？」
　　「卧槽！轩神你注意点啊，没必要的啊，实在不行，你告诉拳王真实情况，你在里面躲一躲呗，没必要啊。」
　　「赢了可以得到两千块钱，轩神不会真的为了成为八位嘉宾今天赚钱最多的人而来踢馆的吧？真的假的？」
　　「雾草！？雾草？楚云轩的每一次选择，真的都让我完全意想不到啊。」
　　「可是，这不可能踢馆成功的啊，轩神怎么可能打得过拳王？而如果没弄好，可能会受伤的啊，轩神你小心点啊。」
　　「……」
　　所有人都惊呆了。
　　他们本以为楚云轩进入拳馆，是为了躲避那群粉丝。
　　但是，楚云轩现在竟然还执意要踢馆！
　　没必要的啊！
　　那他既然还执意踢馆能为了什么？
　　不就是踢馆成功的那两千块钱吗？
　　但是……
　　人家可是拳王啊。
　　楚云轩……
　　一个歌手，还会打拳不成？
　　不可能啊。
　　那退一万步，就算他还会打拳，那也绝对只是娱乐水平啊。
　　怎么可能跟人家专业水准的打呢？
　　楚云轩跟着拳王走进了拳场之中。
　　拳王指了指旁边的框子，说道：「这边有护具，你戴好吧。」
　　「既然是踢馆，还需要带护具吗？」楚云轩问了一声。
　　拳王看了过来：「踢馆，那就是强强之争，当然不该戴护具，但我怕你不戴护具的话，我伤到你。」
　　「不用。」
　　楚云轩摇摇头。
　　拳王眉头紧皱。
　　「我说兄弟，我这边是很正规的拳馆，来踢我馆的人都是高手，我不跟你闹着玩，我告诉你，既然你是以踢馆的身份过来找我切磋，那么我就会认真对待你，明白吗？」
　　「当然！所以我为了尊重你，更不应该戴护具。」楚云轩说道。
　　「行！是个爷们！」
　　拳王盯着楚云轩。
　　然后二人站在拳场之中。
　　争锋相对。
　　弹幕
　　：
　　「不是，轩神到底想干嘛啊？你不会真的是来踢馆的吧？」
　　「讲道理哈，他绝对要戴护具的啊，他知道眼前是拳王，但他为什么不戴呢？他不会真的觉得自己是拳王的对手吧？」
　　「怎么可能啊？一个人唱功那么强，创作才华那么强，厨艺那么强，你跟我说同时他打拳也强？这合理吗？而且你们看看轩神的身材，再看看拳王的身材，虽然说轩神身材也挺好，但拳王那种身材才是真正练家子的身材吧？」
　　「说实话，轩神这一波操作，我确实没搞懂，真不知道轩神他到底……我……我我***？」
　　「卧槽？」
　　「我尼玛？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「……」

第76章 你特喵来着的？
　　本来呢，节目的直播间里一直讨论楚云轩到底想干嘛。
　　他真的是过来踢馆的？
　　他不怕受伤吗？
　　然而……
　　下一秒，整个直播间的弹幕变成了清一色的「？？？」和各种「卧槽」！
　　为什么？
　　因为此时此刻，在直播画面中。
　　楚云轩主动出击，他冲向了拳王。
　　这没什么！
　　毕竟楚云轩说自己是来踢馆的嘛。
　　他冲过去打两拳，也是很正常的事情。
　　但是……
　　眼前一幕，可不只是单纯的过去打两拳那么简单！
　　只见楚云轩的每一招，每一式极其凌厉！
　　出拳速度之快，出腿速度之猛，简直判若两人！
　　这每一次的出拳，每一次的出腿，甚至每一次的快速反应，双手格挡，尽显强者风范。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「疯…疯了吧？我…我没看错吧，这特喵的是轩神？」
　　「天呐！真的假的？这一招一式也太凌厉了吧？我以为你是来躲粉丝的，你特喵的来真的？」
　　「格斗术！这特喵的是格斗术！什么鬼？轩神连格斗术都会的吗？」
　　「我去！看轩神的眼神，当轩神开始攻击的时候，他眼神都变了！变得好帅！好凌厉！妈呀！！他太迷人了啊！」
　　「这特喵的，这个世界上能有这么完美的男人？有才华，有唱功，有幽默感，特别温柔，会做饭，还会格斗术，还能保护女孩子，天呐！这要是做我男朋友，我做梦都能笑醒吧？」
　　「……」
　　真的，大家都傻眼了！
　　什么啊这是？
　　他怎么什么都会啊？而且还那么厉害。
　　这特喵的合理吗？
　　你特喵的不是一个歌手啊？
　　你不是一个明星吗？
　　你在干嘛啊！你看看你到底在干嘛啊！
　　而那个拳王，直接被楚云轩打懵了！
　　本来，楚云轩冲过来的时候，他是看不起的。
　　他想随随便便虐一虐这个家伙。
　　然而，当楚云轩出拳的那一瞬间，他知道不对劲了！
　　他反应很快，立即使用真实水平对战。
　　但是……
　　打着打着，他发现，自己在不停的后退。
　　他更多的招式全是用来防守！
　　因为对方的攻击，如同狂风骤雨一般，过于凌厉了！
　　顶级高手！
　　这是他这个时候的想法！
　　真特喵离谱啊！
　　也没什么肌肉，看起来也不像是个习武之人啊。
　　怎么这么夸张?
　　是他轻敌了！
　　他不该把眼前这个人当成傻子的！
　　既然来踢馆，就算再怎么不像高手，他也该重视的。
　　不过……
　　虽然他的格斗术打的自己甚至不知道该怎么还手……
　　但，有一个好消息！
　　那就是对方的力量没有想象中那么强。
　　他的力量跟他的招式不匹配！
　　直播间所有人懵逼的看着此时此刻的楚云轩……
　　这太夸张了！
　　一个歌手，你搁这踢馆，是不是有点离谱了？
　　而下一秒……
　　那拳王对着楚云轩一拳挥舞过来。
　　楚云轩则是反手一巴掌拍打在了他的
　　手腕处。
　　同时，他的手抓住了拳王的手腕。
　　随之，楚云轩的身体往前一靠，一个转身。
　　双手抓着他的手腕，直接就是一个背摔。
　　拳王被楚云轩摔在了地上。
　　众人：？？？
　　旁边，那几个学徒之类的拳手张大嘴巴看着眼前这一幕。
　　他们直接傻眼了。
　　而直播间的观众更傻眼了。
　　「不是……轩神赢了？」
　　「雾草？轩神直接给拳王来了个背摔，这？」
　　「这太离谱了！这太离谱了！单纯看身形就不是一个量级的战斗，反而轩神赢了？」
　　「咕噜——」
　　「这？轩神你特喵的来真的啊？***！」
　　「？？？？」
　　「……」
　　那拳王立马爬了起来，眉头紧皱的看着楚云轩。
　　打不过！
　　他心里明确的知道自己不是眼前这个人的对手！
　　他唯一能赢的方法，就是自己强于他的力量，给他稳稳当当的来一拳！
　　但，刚才对招的时候，他尝试过很多次！
　　他根本做不到！
　　反而是自己，在他的攻势之下竟然难以还手！
　　还被他直接抓住机会一个背摔……
　　「没事吧？」
　　楚云轩赶紧问了一声。
　　「我说兄弟！你这扮猪吃老虎也太搞了吧？就你这水平，你去全国武术大赛搞不好都是前三名，我一个市级冠军，根本不是你的对手好不好？就你这格斗术，我这些年来就没遇过比你强的，真离谱！」
　　拳王无可奈何的说了一句。
　　真的，他服气的。
　　他是真的打不过。
　　众人：？？？
　　这番话，让所有人再次震撼不已！
　　真的假的啊？
　　轩神甚至是全国武术前三的水平？
　　夸张了吧？
　　但是，刚刚这一仗，他们真的感觉楚云轩厉害的有些过分了。
　　堂堂拳王，被他全程压着打啊。
　　「客气了客气了。」
　　楚云轩挠了挠头笑道。
　　「我没跟你客气，我说的都是真心话！丫的！幸好过来踢馆的人不全是你这种怪物，不然我这拳馆都开不下去了，你才多大年纪都有这水平？」
　　拳王感慨了一声，然后从口袋里掏出了钱包，数出了二十张钞票递给了楚云轩。
　　「我输得心服口服，我知道再打下去我基本上也不可能是你的对手，这是你赢的两千块钱，我服！」
　　楚云轩咧嘴一笑：「多谢老哥了！」
　　「草！是我有眼不识泰山了，不知道兄弟你从哪学的这格斗术？咱们国内基本上都找不到有你这格斗术水平的人，太离谱了。」
　　楚云轩笑了一声：「秘密！」
　　「哈哈哈！」
　　……
　　这一天，关于楚云轩的话题根本没停过！
　　从上午到下午，这事情一件比一件离谱！
　　上午的时候，送外卖无意间哼的一首歌，引起了网络上巨大的反响。
　　然后就是芸芸事件。
　　下午，摆个摊能把直播间热度的记录给破了。
　　再然后……
　　整个滨海市天宁区无数粉丝「围剿」楚云轩，也是登上热搜，引起全国人民关注，笑的众人合不拢嘴。
　　再然后，楚云轩踢馆事件……
　　在所有人不看好的情况下，他竟然
　　三两下把拳王给赢了！
　　真特喵的离谱！
　　一时间，关于楚云轩的话题，彻彻底底的引爆了网络。
　　一个歌手，做菜那么好吃，打拳还把本市的拳王给赢了，你敢信？
　　……
　　某房间内。
　　「我说，安雅，他是小轩轩吗？」
　　秦月然跟楚安雅打着电话。
　　另一边，楚安雅也懵了。
　　「你别问我，连爸妈都怀疑这到底是不是他们儿子了。」楚安雅也是无奈的说道。
　　「是啊，他什么时候学的做饭啊？行！他做饭好吃我可以接受，他把滨海市拳王给打赢了，谁跟我解释解释啊。」秦月然都懵逼了。
　　毕竟她是跟楚云轩从小一起长大的啊！
　　楚云轩什么情况，她不是不知道！
　　这太离谱了。
　　「这小子天天背着我们偷练是吧？偷练也能练到这程度？这让其他专业的人情何以堪啊？」
　　楚安雅说道：「到时候得好好问问他。」
　　秦月然：「问不问的不重要，重要的是，你说他如果撞我，也会有今天跟拳王干架时候那么猛吗？」
　　楚安雅：「……」

第77章 他才23！他还是人吗？（二合一）
　　恋爱小屋。
　　晚上六点五十。
　　天已经有些黑了。
　　八位嘉宾陆陆续续的已经回来了。
　　一个个累得不行。
　　他们坐在院子里的椅子上休息着。
　　黄三石伸了个懒腰，然后看着几个人问：
　　「听说了吗？云轩今天去拳馆踢馆去了，把滨海市拳王给打赢了。」
　　听到这，林妙妙她们露出吃惊的表情。
　　「真的假的啊？」
　　她们工作了一天，随时可能在镜头之下，所以呢，这一天也是根本没碰手机的。
　　对于今天发生的事情，她们自然是一概不知。
　　「骗你们不成？你们看看手机，现在热搜上全是啊，简直离谱！他还是人吗？」
　　几个人这才拿出手机。
　　这手机还没解锁呢，只是一些软件的系统通知，他们就已经看到了大量关于楚云轩的新闻了。
　　「真是！还有视频！」
　　林妙妙小嘴儿微张。
　　她赶紧打开了楚云轩和拳王对弈的视频。
　　杨蜜，萧雨瑶，许艺蝶，黄三石等人赶紧凑了过去，一起看着这个视频。
　　他们的嘴随着视频播放，张的越来越大。
　　每个人脸上写满了震撼和不敢置信！
　　视频下方，那密密麻麻的评论，更是说明了这个事件给大家带来了多大的震撼！
　　【奶白的雪子】：「我人都惊呆了！他是个歌手啊，他年纪才多大啊，一个职业是歌手的明星，把市级拳王给赢了！他是人吗？」
　　【我跟我妹妹】：「本以为轩神去拳馆是为了躲避粉丝或者准备整活，尼玛！谁知道他来真的啊，吓得我当时手机都掉到地上了。」
　　【全国可空】：「真离谱啊！这反差也太大了吧？一个人可以有多方面的爱好，但是不可能样样都做到顶尖啊，顶尖的唱功，顶尖的创作水平，牛哔的厨艺，现在连打拳都把市级拳王干趴下了，楚云轩还是人吗？」
　　「……」
　　视频很短，因为楚云轩本来就没花多久就把拳王给拿下了。
　　「这是真的假的啊？」张文豪瞪大眼睛。
　　「视频都在这了，还能是假的吗？」黄三石抚了抚额头无力的说道。
　　怎么一个年轻人能优秀到这种程度啊？
　　这个恋综，上错了啊！
　　这下，他们全特喵的成楚云轩的陪衬了啊！
　　「好帅……」
　　林妙妙直接都星星眼了。
　　许艺蝶现在心里面特难受！
　　楚云轩怎么优秀成这个样子啊。
　　她怎么就把楚云轩给弄丢了啊。
　　她好后悔啊。
　　他真的太迷人了！
　　说实话，一个有才华，长得帅，又幽默，厨艺强，还有力量保护别人的男生，无敌了好不好！
　　平时哪个男生占了其中一个条件，就已经挺有魅力了。
　　他全占了！
　　「看看，这都是当天的热搜，楚云轩一个人……占满了热搜前十！」
　　赵峰震惊的说道。
　　以前，这楚云轩热搜前十名，再怎么样占个四五条已经够离谱的了！
　　现在，热搜前十全是他！
　　或者说，全部跟他有关！
　　热搜榜：
　　#第一名：【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，全网跪求楚云轩发布这首歌！！】
　　#第二名：【芸芸，值得被所有人尊敬。】
　　#第三名：【楚云轩三
　　十七秒KO滨海市拳王（附视频）】
　　#第四名：【笑不活了！滨海市天宁区无数粉丝「围剿」楚云轩！果然有什么样的偶像，就有什么样的粉丝啊。】
　　#第五名：【楚云轩摆摊】
　　#第六名：【全网热议，楚云轩会送给芸芸一首怎样的歌曲？】
　　#第七名：【他才23啊！他还是人吗？】
　　#第八名：【华央频道官方因芸芸事件，点赞当红歌手楚云轩。】
　　#第九名：【阅历丰富的收废品大爷，你火啦！】
　　#第十名：【一次就好，我带你去看天荒地老】
　　没错！
　　前十名！全跟楚云轩有关！
　　几个明星看到这些热搜，他们人都傻了。
　　「那个…有过某个人他一人霸占了热搜榜前十的先例吗？」
　　萧雨瑶问了一声。
　　「哪有啊，再火的人，就算比楚云轩还火的人也没出现过啊。」赵峰说道。
　　黄三石道：「主要是因为楚云轩太火了，同时呢，他这一天的各种各样的经历，每一件事都那么的夸张，都值得霸占一个热搜前十的席位，然后……他就屠榜了。」
　　「他的生活怎么能这么精彩啊。」杨蜜羡慕不已。
　　「他还是人吗？」
　　张文豪懵逼的说道。
　　说实话……
　　他无力！
　　极其的无力！
　　他还想着在这个节目火呢！
　　但是这个楚云轩……
　　妖孽吧！
　　一个人怎么能在同一天搞出这么多重磅新闻呢？
　　这不火炸了吗？
　　老天爷都在帮他啊！
　　这帮的有点过于明显了吧？
　　老天爷，咱想帮他的话，能不能稍微藏着掖着一点，别那么的明显啊。
　　这个时候，导演赵怀匆匆跑了过去：「快快快！联系一下平台的人，直播间崩了！」
　　「啊？」
　　几个嘉宾愣了一下。
　　「咱们直播间崩溃了？」
　　许艺蝶问了一下。
　　然后他们拿出手机进入节目的直播间。
　　直播间黑屏了。
　　不过弹幕在滚动。
　　此时此刻的弹幕疯狂的打着问号。
　　「导演，怎么回事啊？」杨蜜问了一声。
　　赵怀说道：「直播间的人太多了，挤爆了！」
　　众人：「……」
　　一般来说，一个很火的主播，直播间里能有个几万真人已经很厉害了。
　　偶尔可能因为特殊原因，直播间能有十几万真人或者几十万！
　　而每一个直播间，直播平台都需要给直播间网速，网络，算力，服务器等各项技术支撑。
　　大主播的直播间，人数多，需要的网络，网速，算力等要求更高，这样的话，几万人在直播间里才不会卡，画面才清晰。
　　而《请跟我恋爱吧》是一个爆火的节目！
　　直播平台，特地给他们单独开了个直播间，提供了强大的，大量的技术支持！
　　让这个直播间能容纳三百万真人！
　　也差不多了，节目再火，毕竟会有剪辑版发出去，可以去看剪辑版。
　　更多人还是更喜欢看剪辑版，因为剪辑版都是精华。
　　而且绝大多数人没时间一直全程看直播。
　　同一时间有三百万人直播看节目，已经够离谱的了，基本上也不可能不够的。
　　但……
　　为什么节目直播间崩
　　溃了？
　　大家下班了，然后呢……
　　热搜前十名全特喵的是楚云轩！
　　那些带着疑惑，带着猎奇心理，带着从众心理等等大量的人，纷纷涌入《请跟我恋爱吧》直播间！
　　一时间，涌进来的人超出了直播间的极限。
　　所以直播间崩溃了。
　　也就是……简称被挤爆了。
　　七位嘉宾嘴角抽搐了一下。
　　「真离谱！直播间被观众挤爆了。」
　　「这太夸张了啊！估计全是因为楚云轩来的。」
　　「正常啊，热搜前十全是跟楚云轩有关，大家就算不知道他是谁，也想看看到底发生了什么，一时间大量的人挤进直播间，直播间没顶住……」
　　「楚云轩，也太火了吧！」
　　「……」
　　他们七个嘉宾忍不住惊叹。
　　夸张！
　　真的太夸张了！
　　这个时候，楚云轩跟摄像大哥骑着小电驴回到了恋爱小屋。
　　「嗨，蜜姐，雨瑶姐，各位！」
　　楚云轩笑着挥挥手打了个招呼！
　　「云轩！」
　　他们也是纷纷对楚云轩打招呼。
　　停好了车，楚云轩走了过来。
　　「呼——差点来晚了，被粉丝们围起来了，差点没出来。」
　　楚云轩呼了一口气坐了过来。
　　「云轩，你把拳王给赢了？」
　　黄三石又确定了一下问道。
　　楚云轩挠了挠头，谦虚的笑了一下说道：「运气，运气。」
　　「视频我们都看了，你这一招一式的太牛了！不知道的人还以为你在拍戏呢。」赵峰感慨道。
　　「哈哈哈，以前学过一点。」楚云轩笑道。
　　赵峰站起来道：「这哪是学过一点啊，不行不行，云轩，你跟我过过招。」
　　「啊？」
　　楚云轩愣了一下。
　　赵峰说道：「我呢以前也学过一些，尤其是后来拍武打戏的时候，也特地学习过，不说多厉害，但也懂一点，我真想亲自试试你的强度，来来来，咱们试一下。」
　　「噗嗤，赵峰老师要遭罪了。」林妙妙憋着笑说道。
　　「也行。」
　　楚云轩站了起来，二人正面相对！
　　萧雨瑶笑着喊道：「加油加油！」
　　「小心点啊，你们就稍微比一比就成了。」
　　赵峰点点头：「放心！」
　　然后他看向楚云轩，道：「我要上了！」
　　「赵峰老师请！」
　　随后，赵峰有模有样的冲向楚云轩。
　　砰砰砰——
　　还别说，俩人还真的对了几招。
　　「好帅啊。」
　　几个女生惊呼了一下。
　　说实话，以往呢这种场面真的也是在电视上才能看到。
　　现实中看到就觉得格外帅。
　　短短几秒，楚云轩打的赵峰连连后退。
　　赵峰赶紧跑开了，一边甩着自己的手，一边苦逼的说道：「不打了不打了！我信，我真信了。」
　　「哈哈哈哈。」
　　旁边几个人笑出了声。
　　「楚云轩，你这二十几年是怎么过来的啊？又会唱歌，又会写歌，厨艺那么好，打拳还把拳王给打赢了，你都不知道，你把全网给震惊成什么样了，全网都在讨论你啊。」
　　「爱好，爱好。」楚云轩笑了笑说道。
　　「你看，咱们节目的直播间因为你都崩了，热搜前十全是你啊。」
　　「是吗？」楚云轩问了一下。
　　他还不知道呢。
　　「是啊！还有你上午骑电瓶车的时候唱的一首歌，现在全网都疯了，那你是闲暇的时候写的歌吗？」萧雨瑶问。
　　楚云轩想起了早上骑着电瓶车唱了一首《曾经的你》。
　　楚云轩点了点头：「啊…对。」
　　萧雨瑶继续道：「我回看了当时的直播，真的，这首歌很好听，而且你的歌词简直也是戳中了大家的内心，你不打算发出去？」
　　「我想想吧，找个机会再看看。」
　　「行！」
　　……
　　她们坐在那里聊着天。
　　很快，直播间修好了。
　　弹幕：
　　「好了好了！终于好了！疯了，这一个个的全都疯了！不要命的疯狂往直播间里挤。」」
　　「没办法啊，你去看看热搜前十，全特喵的是轩神！太多人想过来看看了，最近轩神简直火炸了！」
　　「楚云轩！给个说法！今天早上你的那首歌，什么时候发？求你了！上线吧！！这首歌你不上线，我真的浑身难受啊。」
　　「纯路人一个，就想看看楚云轩是哪位大神。」
　　「……」
　　导演赵怀走到了镜头前。
　　「各位观众，实在是不好意思，刚才因为节目组直播间涌入的观众太多，崩溃了一下，不过现在已经修好了，那我们直播继续吧！」
　　「刚才呢，我已经把八位嘉宾今天赚的工资收起来了，按照规则，今天收入最多的那一位，将获得一次情侣配对的机会，配对成功后会获得一万元的约会金！那么，我们便由低往高开始汇报一下今日八位嘉宾的收入吧！」
　　直播间观众开始期待起来了。
　　弹幕：
　　「肯定是轩神了吧？这没毛病的啊。」
　　「轩神送了外卖，摆了地摊，最关键的是，后面他踢馆拳王，赢得了两千块，其他七位嘉宾，在不用自己明星效应的情况下，一天总不可能赚这么多吧？」
　　「不过轩神上午用了人家外卖小哥的电瓶车，还自己掏出来了一千块呢，得减去这一千块啊，所以的话，不一定是轩神啊。」
　　「这一千块虽然是楚云轩自己掏的，但应该不用减去吧？」
　　「……」
　　导演赵怀看向众人，随后说道：「第八名，蜜姐，日收入120元。」
　　杨蜜露出了一抹无奈的笑容：「我实在是没办法了，一开始想找一个赚钱的工作，但是我实在不知道找什么，一上午都快浪费完了，最后我就去了一家便利店收银打工了，哎，我跟约会无缘啊。」
　　林妙妙安慰道：「没关系的蜜姐，说不定哪位男嘉宾拿到了第一，然后选了你进行情侣配对呢？」
　　「对哈，所以还是有点机会的。」杨蜜笑着点点头。
　　赵怀继续道：「第七名，妙妙，收入150元，但打碎了火锅店一个盘子，减去10元，收入140。」
　　林妙妙露出了一抹憨憨又尴尬的笑容。
　　弹幕：
　　「噗嗤！妙姐就是妙姐！无敌的综艺破坏王！」
　　「还得是你啊妙姐！太可爱了吧。」
　　「当时我看了，妙姐端着盘子，一边走一边跟一位服务员聊天，然后直接撞在了门上，盘子就掉了，哈哈哈！」
　　「……」
　　赵怀随后道：「第六名……黄三石。」
　　「第五名，赵峰！」
　　「第四名，萧雨瑶。」
　　「……」
　　那现在，就剩下了前三名！
　　楚云轩，张文豪，许艺蝶。
　　说实话，虽然很多人全程在看直播！
　　但是因为有八个嘉宾，镜头不停的切换。
　　除了楚云轩那边收入比较清晰一点，其他人，观众们都不知道他们具体收入了多少。
　　「第三名……张文豪，收入698元。」
　　张文豪笑了一声说道：「我本以为我收入算多的了，没想到前面还有俩人。」
　　他跑的是顺风车。
　　接了两个比较远的单子，也赚了不少钱！
　　他真觉得自己应该是收入最多的！
　　他的这个选择，真的不差啊！
　　然而……
　　他竟然只是第三！
　　他又失去了一次情侣配对的机会。
　　「那么…第二名是……」
　　赵怀故意说的比较慢，目光在楚云轩和许艺蝶的身上来回看。
　　弹幕：
　　「肯定是许艺蝶了啊，轩神踢馆就赚了两千块，送外卖还有摆地摊也赚了好几百呢。」
　　「哇哦，艺蝶女神也赚了那么多吗？她打的是什么工来着？」
　　「艺蝶女神是出海去了吧？出海干嘛了能赚这么多钱啊？我记得我当时看到她出海钓鱼去了吧？」
　　「……」
　　「第二名是……」
　　（这一章是两章合成一章了……）

第78章 这剧情，太劲爆了（二合一）
　　直播间的那些观众屏住呼吸。
　　他们都觉得第二名肯定是许艺蝶！
　　毕竟楚云轩的镜头那么多，光踢馆就得到了两千块！
　　他不可能不是第一吧？
　　但是呢……
　　导演赵怀又故意说的很慢，好像给大家一副是有一些悬念在其中的样子……
　　导演赵怀又是重复了一遍。
　　「本次收入第二名的是……」
　　随后，他看向楚云轩，道：「本次收入第二名是，楚云轩！」
　　哗——
　　这一下，直播间的观众们一个个都愣住了。
　　弹幕：
　　「我靠！轩神第二名？他这一天赚的钱不少的啊，踢馆都赚了两千块啊。」
　　「乖乖，艺蝶女神赚了这么多？什么鬼啊？」
　　「艺蝶女神她是去海上钓鱼了吧？能赚这么多吗？什么情况啊？」
　　「……」
　　说实话，楚云轩也是一愣。
　　他没想到自己竟然不是第一名。
　　虽然楚云轩再获得一次第一名，也只是得到一万元的约会金而已。
　　但是，能得到为啥不要呢？
　　虽然他也觉得没太大所谓。
　　不过还是挺吃惊的。
　　这许艺蝶她干啥了，如果没有明星效应的加持的话，她怎么做到赚的比自己还多的呢？
　　赵怀然后道：「第二名楚云轩，收入2350元，但因为支付给了外卖小哥1000元，收入1350元，位列第二名。」
　　随后导演看向楚云轩道：「云轩，我们确实是看谁赚的多，但是你因为打工而付出的支出，肯定要减去的。」
　　「好的。」楚云轩点了点头。
　　这倒是无所谓。
　　随后导演说道：「不过呢，其实你加上那一千块钱，收入2350元，也还是位居第二。」
　　众人：「……」
　　「哇！！艺蝶赚了这么多？即使云轩是2350，艺蝶也是第一？艺蝶，你怎么做到的？」萧雨瑶惊呼了一声。
　　杨蜜也是一脸吃惊：「我完全想不到有什么工作可以让我一天赚好几千的，不然我也不去便利店打工了。」
　　「乖乖！这差距太大了吧？你们太狠了啊。」张文豪也是说道。
　　弹幕：
　　「我去！艺蝶女神到底赚了多少啊，直播的时候也没拍到啊，怎么比轩神还多啊，即使轩神加上那给外卖小哥的一千块，还是比不过艺蝶啊。」
　　「好夸张，但是我真不知道艺蝶女神是怎么赚到的，她是去海上了对吧？」
　　「好期待啊，艺蝶到底咋赚到的？」
　　「……」
　　随后赵怀导演说道：「艺蝶呢，今天的收入是5100元！减去100元的出海费，300元的其它费用，总计收入4600元！」
　　「哇！！」
　　在场的众人惊呼了一声。
　　「艺蝶，你怎么赚到4600元的啊！你做什么了啊？」杨蜜吃惊的问。
　　根本理解不了，她们是明星，但如果没有明星效应的加持，怎么能赚到4600元啊？
　　直播间观众们也是露出了吃惊的表情。
　　弹幕：
　　「雾草！4600！！艺蝶赚了这么多？」
　　「我本以为就算她赚的比轩神多，可能就多几十块，上百块，但是没想到，多了几千块？」
　　「乖乖！这到底是怎么做到的啊？」
　　「……」
　　许艺蝶有些不太好意思的说道：「其实我也是当
　　时突发奇想，我看到了恋爱小屋院子里有鱼竿，然后我就想到了去海里面钓鱼，到时候可以拿去卖钱，也算作我的收入，所以我就带着鱼竿，找到了当地要出海打渔的渔民，用我的一百元请他们把我带上船同行。」
　　「然后你就靠钓鱼赚了4600元？」
　　黄三石吃惊的问。
　　许艺蝶点点头：「是啊，本来我什么都没钓上来，还用了不少渔民们捕捞上来的一些海鲜去当鱼饵呢，后来钓上来了一条金灿灿的鱼，当场被船上的渔民用5000元买走了，后来又钓到了一条其他的鱼，渔民用一百元收走了，我把三百元给了船上的渔民，当做是用他们饵料的钱，赚了4600元。」
　　「哇！什么鱼一条5000元啊?」
　　萧雨瑶惊呼道。
　　许艺蝶想了想，说道：「他们说……好像叫什么…黄金鱼。」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「雾草！雾草！雾草！大黄鱼？妈耶！艺蝶女神这是什么运气啊！这能钓到野生大黄鱼的？」
　　「野生大黄鱼，越大每一斤的价格越高，一斤几千块都是正常的，怪不得艺蝶女神一条鱼卖了五千！我靠！」
　　「这特喵的谁还写啊？不写了，反正是个扑街！老子去钓大黄鱼去！」
　　「……」
　　许艺蝶然后不好意思的说道：「我也没想到一条鱼竟然那么贵，而且那个鱼竟然还会叫呢。」
　　赵峰点点头：「是的，野生大黄鱼是会发出声音的，艺蝶，你这运气太好了，一条鱼五千块啊。」
　　许艺蝶说道：「确实运气挺好的。」
　　导演赵怀然后说道：「虽然确实是运气好，但艺蝶也确实把鱼卖出去了5000元！那么我宣布，艺蝶成为了本日打工挑战的获胜者。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「谢谢大家。」
　　许艺蝶小声说道。
　　弹幕：
　　「说实话，没问题，反正不管你做什么，只要是合情合法的，只要没有利用自己明星效应去赚钱，那就是没问题的！」
　　「牛哔啊！我真以为轩神稳稳地第一名啊，没想到艺蝶女神掉了个野生大黄鱼。」
　　「艺蝶女神也是有想法哈，竟然出海钓鱼去了，挺让人佩服的，昨天外出打渔的几位男嘉宾都被晒得不行，没想到艺蝶女神竟然敢去出海。」
　　「对啊，最厉害的是，直播画面在她那里，我都没见过她晕船呢。」
　　「那么现在问题来了，艺蝶女神会选谁进行情侣配对呢？黄三石，赵峰还有张文豪……」
　　「张文豪公开跟他示好过很多次，黄三石，赵峰，她也都有可能选啊。」
　　「……」
　　随后导演赵怀看向许艺蝶道：「艺蝶，那么你可以选择你要进行情侣配对的对象了，不过要注意一点，只有配对成功才能获得一万元的约会金，如果配对失败的话，你只能获得单独的1000元奖励。」
　　弹幕：
　　「不可能失败的吧？大家也都知道了配对成功的好处到底有多大！这种是不可能失败的啊。」
　　「是啊，之前那种互选模式有可能失败，但现在属于许艺蝶选一个人去配对，只要这个人同意了，那么就能成功，怎么着也不可能不同意的啊。」
　　「这绝对是稳稳地。」
　　「……」
　　「明白了。」
　　许艺蝶点了点头。
　　导演赵怀随后问：「那请问，你要选择的配对目标是？」
　　直播间的观众期待的看着屏幕。
　　反正他们知
　　道，许艺蝶无非就是从赵峰，黄三石和张文豪三个人里面选一个嘛。
　　那个人不可能不同意的。
　　那么，继楚云轩和林妙妙之后，第二对配对成功的情侣也就出现了！
　　其实许艺蝶跟谁配对成功都是可以的。
　　只要有节目效果就行。
　　至于楚云轩……
　　人家楚云轩跟林妙妙现在还是情侣，许艺蝶不可能去选择楚云轩的吧？
　　这绝对不可能。
　　众人的目光都锁定在许艺蝶身上。
　　「我！我！我！」
　　黄三石一边指着自己，一边看着许艺蝶嘴型发出「我」字。
　　「我我我，艺蝶，我啊。」赵峰也是指着自己说道。
　　「艺蝶，考虑考虑我嘛。」张文豪也是赶紧笑道。
　　许艺蝶坐在那里思索着什么，
　　导演赵怀说道：「艺蝶，想好了选谁的话，你可以写在纸条上，然后摊开来，这样也行。」
　　「好。」
　　许艺蝶点了点头。
　　然后她拿起桌上的笔。
　　笔落在纸上没有动。
　　因为她还在思索。
　　过了一小会儿，她写上去了一个名字。
　　「我写好了。」
　　许艺蝶说道。
　　弹幕：
　　「写谁了啊？你们感觉写的是谁啊？」
　　「我感觉像是写了三个字一样，黄三石或者张文豪吧？」
　　「如果真的是写了三个字的话，那就是黄三石或者张文豪其中一个了啊。」
　　「……」
　　赵怀将纸条拿了起来。
　　「那么我来宣布了。」
　　许艺蝶点点头：「好！」
　　导演赵怀将纸条打开。
　　不过毕竟是专业的。
　　不管上面写的是谁的名字，他的表情一如既往的没有变，眼神也不会往那个人的身上多看一眼。
　　「那么…我宣布一下艺蝶选择想要进行情侣配对的对象是……」
　　弹幕此时此刻在刷着几个男嘉宾的名字！
　　「文豪！文豪！文豪！！！」
　　「三石哥哥！三石哥哥！！」
　　「赵峰！赵峰！」
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「楼上的，你发楚云轩就过分了哈，人家楚云轩跟妙妙是情侣啊。」
　　「……」
　　所有人紧张的看着正在宣布的赵怀。
　　尤其是张文豪！
　　如果许艺蝶选了他的话……
　　他保证，明天的约会，他一定要搞出超越楚云轩的节目效果！
　　他一定会更火！！
　　他感觉许艺蝶有挺大几率选的是他。
　　因为刚刚他大概看到许艺蝶应该是写了三个字。
　　那就是他和黄三石了。
　　不过，黄三石名字的笔画比较少，尤其是后面三石这两个字。
　　他感觉许艺蝶写的名字的笔画不像是黄三石。
　　那就是他张文豪了啊！
　　雾草！
　　这么一想，张文豪心中激动不已！
　　是他，就是他！
　　就是他张文豪啊！
　　哈哈哈哈！
　　今晚回去了就准备一下明天的约会攻略！
　　网上都说楚云轩很暖，很会给人惊喜，很会撩是吧？
　　行！
　　明天让这群网友看看，他比楚云轩强十倍！
　　到时候，他会更火的！
　　终于可以表现自己了！
　　终于可以轮到自己的镜头是最多的了！
　　舒服啊！
　　赵怀一边扫着众人，一边继续道：「艺蝶选择的情侣配对的对象是……」
　　「是……」
　　最终，赵怀的目光看向楚云轩。
　　「楚云轩。」
　　众人：？？？
　　别说直播间的观众了。
　　现场的这些嘉宾，包括楚云轩本人都愣住了。
　　黄三石表情一僵：「阿勒？」
　　那张文豪的脸上本来是带着浅浅的一丝自信的笑容的。
　　下一秒直接消失了。
　　「什么？」
　　他的脸上都写满了错愕。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「我特喵的人傻了……楚云轩？许艺蝶竟然选了楚云轩？我特喵的万万没想到，她选的竟然是楚云轩啊！为什么啊？楚云轩和妙姐还是情侣啊。」
　　「我去！***！雾草！这节目也太特喵的好看了吧！这算什么剧情？这特喵的不就是变相的双凤争龙？」
　　「太劲爆了！实在是太劲爆了！楚云轩和林妙妙在节目里现在是情侣，许艺蝶竟然还选了楚云轩！太特喵的狠了啊！」
　　「这个楚云轩真就这么吸引女生喜欢吗？许艺蝶宁可放着三个必然能成功的男嘉宾不选，就得选一个已经配对成功的男嘉宾！」
　　「超高的颜值，顶级的唱功，顶尖的创作才能，顶级的厨艺，幽默风趣，打架还厉害，你说吸不吸引女孩子喜欢？」
　　「这节目太真实了，放在其他节目，女嘉宾怎么可能还去选一个已经配对成功的男嘉宾？太好看了！」
　　「……」
　　所有人都惊呆了！
　　许艺蝶，竟然放着三个一定能配对成功的帅气男嘉宾不要，她就是选了楚云轩！
　　天呐！
　　林妙妙坐在那里。
　　说实话……
　　她，楚云轩，许艺蝶三个人身份关系确实比较特殊。
　　而许艺蝶的选择，甚至有点像是在跟她宣战一样。
　　楚云轩真的是服了！
　　这个许艺蝶，你想干嘛？
　　导演赵怀看向许艺蝶问：「真是个让人意想不到的选择啊，艺蝶，你的理由呢？」
　　许艺蝶随后说道：「我知道大家肯定会很吃惊我的选择，但咱们节目不就是一个真实的恋综节目嘛，节目中对于另一半的要求，变相的如同自己现实中对于另一半的要求，无非就是在几位男嘉宾里面，选择一位觉得更适合作为自己另一半的人相处。」
　　众人点了点头。
　　「当然了，我没选三位男嘉宾不是说他们不好，而是在我的眼里，楚云轩是一个更符合我对于另一半标准的男生，尤其是楚云轩跟妙妙约会，我也挺羡慕的。」
　　许艺蝶笑了一下，用着开玩笑一样的语气继续道：「所以呢，我就想着……哈哈哈，能不能试着抢过来。」
　　许艺蝶微笑着说道。
　　「太惨了！呜呜呜，实在是太惨了！被发好人卡了啊！艺蝶宁可抢妙妙的也不选我，呜呜呜。」黄三石嘟囔了一声。
　　「哈哈哈哈！不过这才真实嘛，我感觉咱们节目真的好出人意料啊，哈哈哈。」萧雨瑶笑着说道。
　　赵峰也是笑着点点头：「是啊，真的蛮有意思的啊。」
　　张文豪说道：「虽然呢确实很遗憾，但是我想说的是，这才是一个真实恋综该有的情况！」
　　弹幕：
　　「艺蝶牛哔！说实话，谁看过综艺里面有这
　　种类似的情况啊？这个综艺，太出人意料了，太好看了！」
　　「抢过来，哈哈哈！艺蝶牛哔！」
　　「这种剧情属于那种提前安排好的综艺里面，编剧写都不敢写的，竟然真实的发生了。」
　　「那么，现在的压力就来到了楚云轩这里了！艺蝶那么出人意料的选择了他，而他到底是继续跟林妙妙在一起，还是说……换个更新鲜点的女生呢？哈哈哈！」
　　「雾草！这太有意思了吧！」
　　「……」

第79章 等我们尝试过楚云轩再说吧
　　楚云轩能怎么办？
　　他该怎么办？
　　他跟林妙妙现在还是情侣呢。
　　那他如果舍弃了林妙妙，然后跟许艺蝶重新配对。
　　这怎么可能？
　　而许艺蝶美眸看着楚云轩。
　　其实，她选择楚云轩没别的原因！
　　她只觉得这四个男嘉宾里，她只想选楚云轩！
　　原本，这个综艺，她是公司派过来跟赵峰组CP，提热度。
　　但是，没想到楚云轩参加了节目。
　　那她只想选择楚云轩了。
　　更何况，现在的楚云轩，他变得更加迷人了。
　　许艺蝶知道，自己选择了楚云轩，他不可能同意的。
　　于情于理，他都不会同意。
　　但她就是要选楚云轩！
　　什么约会金，什么可以在节目里过的更舒服，不重要的。
　　她只想表达自己的心意。
　　为了挽回楚云轩吗?
　　也有吧。
　　她确实很后悔。
　　但至少，自己这个做法应该没问题吧？
　　林妙妙只是楚云轩在节目里的情侣。
　　而她要表达的，更多是现实中的意思。
　　「云轩，你的选择呢？」赵怀看向楚云轩道。
　　随后他继续道：「你现在和妙妙是情侣，如果你同意艺蝶的情侣配对的话，那么你和艺蝶会配对成功，同时获得一万元的约会金。」
　　所有人盯着楚云轩。
　　人家美女都这么真诚了，你拒绝吗？
　　可是，同意？
　　如果同意的话，你就等同于抛弃妙妙了啊。
　　渣男行为！
　　但……
　　这似乎又只是一个节目！
　　似乎也不用如此上纲上线？
　　谁知道呢。
　　许艺蝶看着楚云轩微笑着说道：「你不要有任何的心理负担，我只是表达一下我想跟你约会，我觉得特别有意思，尝试一下而已，没别的更多的意思。」
　　楚云轩微微的点了点头：「我也挺受宠若惊的啊，不过我跟妙妙早就配对成功了，这一周我们是情侣，所以的话，我只能拒绝你了，不然的话，哈哈哈，观众要喷我渣男咯。」
　　「哈哈哈——」
　　旁边几个人笑出了声。
　　许艺蝶也是笑了一下。
　　「我早就知道你会拒绝了，不过呢我就是很想跟你体验一下约会，我想，蜜姐，雨瑶姐，她们恐怕都拒绝不了跟你约会吧？」
　　杨蜜和萧雨瑶连连点头。
　　「谁能拒绝的了嘛？就昨天他跟妙妙约会的情况，我看了回放，整个人都羡慕的不得了。」杨蜜说道。
　　「谁说不是呢？哪个女孩子能拒绝的了嘛？看妙妙都被你给撩成什么样了，艺蝶和妙妙同龄，她就更拒绝不了和你约会了啊，哈哈哈。」萧雨瑶笑着说。
　　许艺蝶美眸看着楚云轩说道：「所以的话，我不会放弃的哦。」
　　「艺蝶你小心点哈，我也是哈。」萧雨瑶笑吟吟的说道。
　　「我也是我也是！要是今天是我赚的最多钱，搞不好我也要把楚云轩从妙妙手里抢走，哈哈哈。」杨蜜笑着说道。
　　「哈哈哈——」
　　周围传来了一片笑声。
　　「蜜姐，雨瑶姐，你们看看我们嘛。」张文豪说道。
　　黄三石也是连连点头：「对啊对啊，我们也挺不错的啊。」
　　赵峰也是点点头：「考虑一下我们啊。」
　　萧雨瑶摆摆手打趣道：「你
　　们嘛……等我们尝试过楚云轩以后再考虑吧。」
　　「哈哈哈——」
　　现场再次传来了一片笑声。
　　赵怀也是带着笑意。
　　「那么，艺蝶，云轩拒绝了你的邀请，约会金肯定是没有了，不过，你可以获得一千元的额外奖励！」
　　说完，赵怀递过去了一千元。
　　「谢谢。」
　　许艺蝶微笑着接了过去。
　　弹幕：
　　「太好看了！这综艺真的是太绝了！这剧情真的太有意思了！」
　　「楚云轩拒绝也是意料之中，不过想想，艺蝶选择楚云轩也是意料之中吧，毕竟楚云轩那么优秀，哪个女孩子不想跟他谈恋爱啊？」
　　「是啊是啊，看看杨蜜，看看萧雨瑶，她们都想把楚云轩从妙妙手里抢走呢。」
　　「妙姐！你可得把楚云轩抓得牢牢的，不然那一个个女流氓要抢走了啊，哈哈哈！」
　　「……」
　　这个时候，恋爱小屋传来了《我们的爱》的伴奏。
　　几个工作人员拿着麦克风跑到了镜头之中。
　　导演赵怀笑着喊道：「最后，让我们一起用一首楚云轩的歌曲，结束今天的直播，各位明天见！！」
　　随后，八位嘉宾一起合唱完了这首歌。
　　直播结束。
　　「呼——」
　　直播结束后。
　　几个人几乎同时坐了下来。
　　「好累好累，今天真的好累！」杨蜜感慨了一声。
　　「是啊，好累好累啊。」
　　几个人也是感慨了一声。
　　赵怀也是点点头：「今天大家都挺累的，厨房准备了晚餐，各位吃点就早点回去休息吧。」
　　「行嘞！」
　　……
　　吃饭的时候，大家也是其乐融融的聊了许多的话题。
　　很多都跟楚云轩脱不了干系。
　　之后大家也是各自回到了休息的地方。
　　楚云轩回到了房间，然后美美的洗了一个澡。
　　「靠！还得写！」
　　想到自己还在连载中的《诛仙》，楚云轩然后又苦逼的坐在了电脑前，开始了今天的码字。
　　一个多小时后，一万字解决。
　　不用构思剧情，直接照着打字就行了，还是挺快的。
　　然后楚云轩躺在了床上开始休息。
　　随便刷了刷热点。
　　全网对楚云轩的热议依旧停不下来。
　　「大家对这首歌的执念这么大吗？」
　　楚云轩看到依旧挂在热搜第一的那句歌词「曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华」。
　　其实这首歌很绝的是伴奏，或者说编曲。
　　这首歌有伴奏唱才会更有感觉。
　　自己只是清唱了一下，怎么就引起这么大的反响了呢？
　　「几点了？」
　　楚云轩看了一眼时间。
　　十点钟。
　　「要不试试吧。」
　　然后楚云轩又走出了房间，然后来到了别墅的一楼客厅。
　　啪嗒——
　　楚云轩顺势打开了客厅的灯光。
　　漆黑的空间瞬间亮了起来。
　　「哎呀。」
　　与此同时，旁边传来了林妙妙的一声带着羞怯的声音。
　　楚云轩看了过去。
　　只见，林妙妙好像是刚刚洗完澡，头发还没吹干，只裹了一条浴巾，人站在冰箱前。
　　此时此刻，脸红彤彤的。
　　楚云轩：
　　？？？
　　「哎呀楚云轩…你…你怎么出来了啊。」
　　林妙妙一手拿着手机，一手提着胸口位置的浴巾，小脸红扑扑的。

第80章 《曾经的你》发布
　　楚云轩也懵了好不好。
　　他下个楼，灯一开！
　　直接「召唤」浴巾装扮林妙妙？
　　这特喵的也太巧了吧？
　　「你这…干嘛呢？」楚云轩问了一声。
　　「我…我就出来找点吃的，马上就回去，谁知道你刚好就下来了嘛。」林妙妙羞涩的说道。
　　她真的只是出来找点吃的。
　　她没觉得楚云轩会出来！
　　就算楚云轩会出来，也不会这么巧吧？
　　反正她一两分钟就回去了。
　　所以，她也懒得重新穿衣服了，就裹着浴巾便悄***的下楼了。
　　甚至她故意没有开灯。
　　但是谁知道，从回来到现在，楚云轩没出过房间！
　　偏偏就是自己懒得穿衣服，下来拿点吃的，他刚好就出来了。
　　灯一开，她直接就懵了。
　　楚云轩又看了一眼林妙妙的打扮。
　　「哎呀，我就是懒得换衣服，一两分钟就回去了，然后你刚好就下来开灯了。」林妙妙红着小脸说道。
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「这不幸好你还穿着浴巾吗？你要是心再大一点，洗完澡啥都不穿，那不尴尬了嘛？」
　　「怎么可能？怎么着我也得裹一下浴巾的。」林妙妙小声嘟囔。
　　楚云轩说道：「你快回去吧，小心感冒，我是准备出去把歌录一下的。」
　　林妙妙眨了眨眼睛：「歌？」
　　突然她意识到了什么。
　　「不会是你白天送外卖的时候唱的那首歌吧？」
　　「你也知道啊？」
　　林妙妙说道：「热搜第一就是这个事情，我肯定知道啊，你快去吧，好期待好期待！」
　　楚云轩笑了一下：「那我去了哈，晚安。」
　　「嗯嗯。」
　　楚云轩随后离开了别墅。
　　「呼——」
　　林妙妙拍了拍胸口。
　　回想起刚刚自己就像是一个小偷一样，被楚云轩开灯瞬间逮住，还只穿了浴巾，她小脸又忍不住红了起来。
　　「哎呀，那我早知道真的就连浴巾都不穿算了嘛。」
　　林妙妙红着脸跺了一下脚。
　　……
　　夜里十一点半。
　　这个时间点已经挺晚的了。
　　但是呢，今天比较特殊！
　　因为今天是五月三十一号！
　　再过半个小时就是凌晨0点！
　　也就是六月一号！
　　新的一个月！
　　而新的一个月有什么特别的呢？
　　各大音乐平台的新歌榜会进行一次大洗牌。
　　每个月的一号，会有很多人发歌！
　　甚至也会有一些比较红的。
　　但是，这个六月的月初不太一样了。
　　蓝海传媒。
　　「准备准备！还有不到半个小时，歌曲准备上传！」
　　张文豪的父亲，蓝海传媒的老板张海催促着面前的一些工作人员。
　　「张董放心吧，这次咱们蓝海传媒准备充分！有几首好歌已经压了很久没发了！这个月初，有机会在新歌榜榜一待几天的。」
　　张海点点头：「嗯，不过不要掉以轻心，其他的一些传媒公司今天也都在准备。」
　　「但是咱们有谭江啊！谭江最近热度那么高，又是电视剧加成，又是综艺加持，再给他一首好歌，有几个人能跟他争这个新歌榜第一的？只要没有顶流歌手发歌，他必然是榜一！」
　　「没错！因为这个楚云轩的原因，导致乐坛内一些顶流歌手暂时延缓了新歌的发布，毕竟楚云轩最近太火了，出的歌都是精品，他们也确实不敢打，但便宜了我们。」
　　「是啊，楚云轩《新声代》还有五天才开始新的一期，其他当红歌手看不上这短短五天榜一，但对我们培养已经有知名度的歌手来说，却是好机会！」
　　没错！
　　因为楚云轩的原因，导致圈内很多顶流暂时不发歌了。
　　发了用不了几天就被楚云轩的歌挤下来了。
　　毕竟他们也想要歌曲登顶榜单时间越长越好，这是歌曲的荣誉。
　　所以他们想尽量错开楚云轩发布歌曲。
　　但，对于蓝海传媒这些没那么大的公司来说。
　　反而是他们的机会！
　　因为楚云轩，大量顶流短时间内不发歌。
　　那他们公司艺人发歌就等于少了很多已知的强劲的对手！
　　他们跟那些顶流歌手不一样，不求旗下艺人的歌能一直待在榜单前列。
　　只要能在榜一待三五天也够了！
　　等楚云轩发歌，就算他把他们旗下艺人的歌曲从榜首挤下来也无所谓啊。
　　榜首待几天，巨大的热度已经有了！
　　反而还得谢谢楚云轩，帮他们扫清了大量的一线，顶流歌手呢。
　　而距离楚云轩发新歌的《新声代》新的一期还有五天，现在又刚好是六月一的月初！
　　大量顶流歌手错开楚云轩暂时不发歌！
　　最好的机会！
　　凌晨十二点！
　　各大公司将他们旗下艺人已经录制好的歌曲发布了出去。
　　「呼——」
　　张海呼了一口气，然后笑了一声。
　　「目前已知的各大公司除了顶流歌手之外的人，应该没人能跟谭江打的！这几天的榜一，谭江拿定了！」
　　旁边一个人点点头：「只要没有哪个一线歌手这几天发歌就行了。」
　　「可能性不大，那些一线歌手他们的歌曲一定是有热度的，缺的就是荣誉，他们更想要荣誉！晚点发而已，没必要冒着一定在几天后被楚云轩歌曲挤下来的风险，在这几天发。」张海说道。
　　然后张海继续道：「这次我可是花了三百万给谭江这首歌砸推荐，榜一稳稳地！」
　　「明白！」
　　「十二点十分了，虽然排行榜明天才能出，但是可以去看看新歌的音乐库里有哪些歌手已经发歌了的。」
　　然后他们打开电脑，进入了音乐软件的新歌音乐库里面。
　　大量的新歌就在刚刚的十分钟入库了。
　　「张萌，林晓月，谢北，秦州……」
　　看着那一个个不知名的歌手，张海笑了一下。
　　要么是各大公司不知名歌手，要么是小有名气的。
　　跟他们公司的谭江没得打！
　　有几个比较有名的，甚至接近一线的。
　　但是不够！
　　因为他们准备的这首歌，质量绝对够好！
　　而且他张海可是提前跟音乐平台的运营打好招呼，花了三百万砸谭江这首新歌的推荐！
　　到时候用户打开音乐软件，首页就是这首歌的图片推送！
　　「真没有一个一线歌手发歌，这次谭江榜一稳了！」张海笑了一声。
　　毕竟想冲榜单的人，他们肯定是最早时间把歌发出去。
　　「嗯？」
　　突然，新歌库里面一首歌引起了张海等人的注意。
　　歌曲：《曾经的你》，歌手：楚云轩。
　　张海：？？？
　　「什么！楚云轩？是那个楚云轩吗？」
　　张海直接瞪大眼睛，然后赶紧点开了歌手资料！
　　尼玛！
　　就是那个楚云轩！
　　「不是…他…他什么意思啊？他为什么要发歌啊？他下一首歌不应该是在《新声代》里唱给芸芸的吗？他怎么莫名其妙，一声不吭的发了一首歌啊？」
　　「是啊，之前就算不是在《新声代》发歌，他也是在综艺里面唱出来的，之后才发的啊，这次这首歌，他根本就没有任何的预兆啊！」
　　「张董，张董，那您说，我们给谭江花了三百万砸推荐，能比的过楚云轩这首歌，能把楚云轩压着稳居榜一吗？」
　　「……」
　　张海点开了楚云轩的这首歌。
　　第一句歌词……
　　曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华。
　　那一瞬间，他头晕目眩。
　　这首歌……
　　是这首歌……
　　踏马的，这个楚云轩怎么真就把这首歌发出来了？
　　你有病吧！
　　全网热议的一首歌，你等到《新声代》的某一期在节目中唱出来，不是更炸吗？
　　你有必要现在发吗？
　　完了……
　　完了啊！！
　　白准备了。
　　白砸了三百万！
　　榜一，一定没了！
　　最多就是榜二了！
　　而榜二，他根本就不需要砸三百万啊！
　　他只是为了稳稳拿榜一，才去给这首歌砸了三百万买推荐啊！
　　现在失去意义了啊。
　　榜二和榜一，那就不是一个概念！
　　「草啊！！」
　　张海怒骂了一声。

第81章 迟早干她一顿
　　凌晨十二点。
　　楚云轩一首《曾经的你》，让安静的夜晚直接炸开了锅。
　　因为楚云轩从来没有这样发过歌。
　　虽然楚云轩的每首歌都爆火！
　　但是，这些歌要么是《新声代》唱的，要么是《请跟我恋爱吧》节目中唱的。
　　就连《听妈妈的话》，也是开着直播当着全网观众面唱出来的。
　　像这种一声不吭直接发布，确实没有过！
　　而当听众们点开这首歌的那一瞬间，他们真的激动万分！
　　短暂的前奏，随着一声波动吉他的声音传来……
　　楚云轩那让人陶醉的声音也与之而来。
　　「曾梦想仗剑走天涯……」
　　涯字唱出来的瞬间，整个伴奏数个乐器同时出现！
　　直接点亮了所有人的眼睛！
　　「看一看世界的繁华。」
　　「年少的心总有些轻狂。」
　　「如今你四海为家。」
　　「曾让你心疼的姑娘。」
　　「如今已悄然无踪影。」
　　「爱情总让你渴望又感到烦恼。」
　　「曾让你遍体鳞伤。」
　　「……」
　　翌日清晨。
　　七点钟。
　　楚云轩醒了过来。
　　「看看歌咋样了。」
　　昨天他可是如粉丝们的愿，把这首《曾经的你》作出来发布出去了。
　　反响应该挺好的吧。
　　毕竟，自己在节目里只是唱了一段，请他发歌的热搜就一直高居第一下不来。
　　虽然是半夜发的，但应该还是挺有热度的。
　　楚云轩点开了歌曲信息。
　　歌曲评论数：11781。
　　深夜发布的一首歌，现在才是早上。
　　评论数破万。
　　粉丝们似乎是过于热情了。
　　然后他看了一眼评论区。
　　「草！又是这个坏女人！」
　　果然！
　　歌曲评论区点赞数最高的一条评论，来自于……小兔兔秦月然！
　　【小兔兔】：「今天跟最爱的楚云轩一起做题了，我做的是口算题，他做的是填空题，嘻嘻。」
　　【奶白的雪子】：「兔姐依旧稳定发挥！你就是我的神！！」
　　【想被注满】：「好听！太好听了！轩神真的不会让人失望！当时看直播的时候就觉得这首歌很好听，没想到这首歌完整版制作出来，这歌词，这旋律配上伴奏，完全升华了！这就是一个顶级创作歌手才能给听众带来的听觉盛宴啊！」
　　【想吮轩神皮燕子】：「轩神他太暖了啊，他打工了一天这么累了，回去了真就把这首歌给做出来了！太爱你了！真的无敌好听！」
　　「……」
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　这个秦月然……
　　她脑子里都是些什么？
　　怎么这些东西张口就来啊？
　　楚云轩又看了一眼热搜。
　　热搜第一直接变成了【轩神深夜一首《曾经的你》，不负众望！】
　　「还有一天节目！」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「叮…恭喜你人气达到2000万，获得奖励【十倍逻辑思维提升】。」
　　「叮…恭喜你人气达到3000万，获得奖励【智商提升30%】。」
　　「哈？」
　　看到这个奖励，楚云轩是愣了一下。
　　「这系统还能提升智商的？」
　　然后
　　楚云轩思索了一下，他低头看了一眼。
　　「那是不是说……啥东西都能提升啊？」
　　这种给他身体本质带来提升的奖励，其实也是特别好的！
　　不错！
　　随后楚云轩又看了一眼扣扣，看看编辑辰星有没有发什么消息。
　　果然，他的编辑辰星在昨晚也是给他发了一条消息。
　　辰星：【你的这本书更新的速度挺快的，保持这个速度的话，过几天我可以准备给你先上一个试水的推荐看看效果了。】
　　楚云轩然后回复道：「多谢辰星大大。」
　　随后又发了一个表情。
　　楚云轩放下了手机，走了出去。
　　……
　　一天的录制结束了，本周《请跟我恋爱吧》的录制也是告一段落了。
　　楚云轩坐上飞机回到了汉江市。
　　本来呢，他想回家看看爹妈，看看楚安雅，顺便呢把那个坏女人二号秦月然拎出来干一顿的，她太嚣张了！
　　但是，因为最近楚云轩太火了。
　　又是代言，又是接广告之类的。
　　忙得不可开交。
　　公司那边已经替他推了无数个通告了！
　　有一说一，楚云轩所在的这皇娱传媒虽然不是个大的娱乐公司，但是真的有良心！
　　要换成那种没良心的公司，想要赚钱，估计一个劲的给旗下爆火的艺人接通告什么的。
　　包括楚云轩的新合同也在准备中。
　　一晃，转眼几天过去了，时间来到了周五。
　　现在已经是凌晨的一点了，周五的开始。
　　虽然很累，但楚云轩还坐在电脑前苦逼的写着。
　　现在《诛仙》差不多是五万多字，接近六万。
　　而今天白天，又是新一期《新声代》的日子。
　　因为楚云轩在《请跟我恋爱吧》节目中的表现，让他热度更上一层楼。
　　所以，关注《新声代》的人自然也是更多了。
　　这一期《新声代》节目中，送给芸芸的那首歌，也已经准备好了。
　　其实，楚云轩脑海中有很多首能符合芸芸当前状态，可以作为礼物送给她。
　　在这其中，楚云轩斟酌了一番，特地选择了这一首。
　　「早点睡吧。」
　　楚云轩伸了个懒腰，准备睡下迎接明天新一期的《新声代》。
　　刚躺下，手机又响了起来。
　　楚云轩本来不想看的。
　　犹豫了一下，还是看了一眼消息。
　　是扣扣，他的编辑辰星发来的消息。
　　辰星：【睡了没？】
　　楚云轩想了一下，还是回复道：「还没呢，辰星大大这么晚了有事吗？」
　　辰星：【是这样的，今天是周五，换推荐的日子，你的这本《诛仙》在凌晨0点的时候已经给您上了个试水的小推荐，在阅读软件上已经有一些曝光了，现在一点出头，已经过去一个小时了，虽然说凌晨0点到1点不是推荐的黄金时期，不过呢看收藏也能大概看得出来你这本书是否符合市场，你现在多少收藏了？】
　　一本书的成绩，收藏并不是决定一切的。
　　但是呢，收藏数多，一般而言也能反映这本书受欢迎，毕竟读者收藏了就等于把你这本书加入了书架，等于读者是喜欢你这本书的。
　　楚云轩：「我才知道上推荐了，我看一下多少收藏了。」
　　楚云轩这才打开了手机上的作家助手看了一眼数据。
　　随后楚云轩打字问：「辰星大大，1129的收藏，算可以吗？」
　　辰星：？？？

第82章 生产队的驴都不敢这么歇
　　另一边。
　　辰星躺在出租屋的床上。
　　他给楚云轩发完消息后，就等待着自己手下这个作者回复到底有多少收藏了。
　　然后看到了楚云轩发过来的收藏数。
　　「11……1129？」
　　辰星先是愣了一下，下一秒，他瞪大眼睛，立马从床上坐了起来。
　　「卧槽？1129？」
　　他然后又确认了一下发过来的消息！
　　「卧槽卧槽卧槽！！」
　　辰星兴奋的直接跳下了床。
　　「五月！五月！五月！」
　　辰星一边兴奋的喊着，一边冲了出去，然后一脚踹开了合租舍友，编辑五月的房门。
　　「卧槽！你干嘛！老子特喵的差点就u出来了，给你他吗的吓回去了！草啊！」
　　编辑五月一副破防的样子，顺手把手里已经撕下来的一块卫生纸对着辰星扔了过去。
　　而辰星似乎一点都不在意，他激动的说道：「五月！卧槽卧槽卧槽！我手下的一个作者，他上推荐数据爆炸了！卧槽！」
　　五月看着辰星，问：「能有多爆炸啊，瞅瞅给你激动成啥样了。」
　　辰星继续激动的说道：「卧槽！一个小时前上的一个免费新书试水推荐，现在他收藏是1129！上推荐前我特意留意了一下，当时他就几十个收藏，一个小时，他涨了一千收藏啊***！」
　　「卧槽！」五月听到这话也是露出了震惊的表情。
　　「一个小时的免费新书小推荐，他涨了一千收藏？」
　　「是啊！」辰星点点头。
　　「没有其他的推荐了嘛？」
　　辰星摇摇头：「没有，甚至他这本书都不在新书榜上，就只有一个免费新书的推荐曝光而已！」
　　五月也是赶紧打开了软件，进入了武侠分类。
　　「哪本？」
　　「《诛仙》。」
　　五月张了张嘴：「我靠！这书名好像有点东西的啊，我看看。」
　　然后五月坐在床边看着《诛仙》这本。
　　辰星很激动。
　　突然这才想到他还没给自己这个作者回复呢。
　　然后他赶紧给楚云轩回复道：
　　「推荐效果不错，继续保持，尤其是注意保持好质量。」
　　楚云轩然后回复道：「好的，多谢辰星大大。」
　　再然后，楚云轩就直接去睡觉了。
　　房间内。
　　五月很快看完了《诛仙》已经更新的章节。
　　辰星赶紧问：「看完了吧？感觉如何?」
　　「我只能说，很牛哔！不过这不是武侠啊。」
　　五月疑惑的看向辰星。
　　「这他吗叫仙侠！」辰星激动的说道。
　　就好像这是他写的一本一样。
　　「***！仙侠！***！这个牛逼！」五月也是露出了一脸激动和震惊的表情。
　　随后五月看着辰星说道：
　　「不过，刚刚看完这本书，我理解为啥推荐效果爆炸了，题材新颖，书名让人眼前一亮，更重要的是，宏大的世界观，给人一副满是仙气的画面感，完全超脱了武侠的范畴，爽感直接拉满！」
　　辰星也是连连点头：「是的，本来我最担心的是这样的一本书，能否被市场接受，现在看来，市场是完全能够接受这本了！」
　　五月感慨道：「免费新书这个小推荐，这个时间点，一个小时加几十，一百收藏属于很正常，厉害的书，能加两三百的收藏，我记得天涯手下的那本爆款武侠，这个时间点一个小时加了四百多不到五百的收
　　藏对吧？」
　　辰星点点头：「对！我记得很清楚，也是这个时间点的一个小时，那本书加了四百九的收藏！」
　　五月露出了吃惊的表情。
　　「这本《诛仙》，涨了一千，比起那本爆款的收藏涨幅都要高出一倍！卧槽！辰星，你手下作者的这本书，可能要炸啊！卧槽！」
　　……
　　第二天。
　　楚云轩一觉睡到了大中午。
　　最近太累了，好不容易能睡个懒觉，他也是很满足。
　　最近《曾经的你》这首歌爆火。
　　各大榜单稳居榜首。
　　暂时在音乐这方面，他应该属于是立足了。
　　那他现在该把一些心思放在网文界了。
　　「看看《诛仙》咋样了吧。」
　　楚云轩这才第一次从手机上把《启点阅读》这个软件下载下来。
　　进入阅读器，在推荐位上，楚云轩找到了《诛仙》这本书。
　　点进去后，看了一眼评论区。
　　评论已经不少了。
　　看起来推荐效果还不错。
　　然后楚云轩大概看了一眼评论的情况。
　　「***作者牛哔啊！好大的脑洞啊，这还是武侠吗？好看好看，催更！！！」
　　「哇塞！真的好好看，我完全被惊艳到了！五星好评，作者赶紧更新啊！」
　　「生产队的驴都不敢这么歇！！给我更！不然关进小黑屋，不更完不给吃饭！」
　　「接下来会是啥剧情啊？幽谷里面会发生什么啊？是有什么机缘吗？完全没看过这种，哇塞！好期待！」
　　「……」
　　「还行啊，一个差评都没有，虽然这种书在这里是第一次出现，但似乎大家都能接受。」
　　楚云轩露出了满足的表情。
　　「起床码字！下午还得去节目！不行了，把这两个节目上完，找个时间休息休息吧。」
　　楚云轩苦逼的坐在了电脑前。
　　谁能想到，现如今火爆全国的歌手楚云轩，他竟然还得坐在电脑前码字啊！！
　　写着写着。
　　手机响了起来。
　　楚云轩看了一眼。
　　来电显示，母上大人。
　　楚云轩赶紧接通了电话。
　　「喂，老妈。」
　　楚云轩用着甜腻腻的声音。
　　「我的乖儿子，你可是好久没都回家看妈了，什么时候能回来啊？」
　　电话那头传来了楚母带着微微笑意的声音。
　　「妈，我最近太忙了，过段时间，我把这段时间忙完就回去。」
　　楚母：「行，你得注意休息啊，啊对了，你最近跟林妙妙那个漂亮的小姑娘还在联系吗？」
　　楚云轩：「……」
　　我靠！
　　老妈不会是看上人家了吧？
　　「偶尔吧。」
　　「你多找人家聊聊天啊，回家的时候能把她一起带回来吗？」楚母问。
　　「我说妈，我们是同事，她又不是您儿媳妇。」楚云轩无奈的笑道。
　　「你不努力努力，怎么知道她不能是妈的儿媳妇呢？我看你们在节目里挺恩爱的啊。」
　　楚云轩道：「妈，您也说了啊，节目里那就是假的对不对？」
　　「老妈看你们两个人的互动和眼神，倒是挺真的，那丫头好像也喜欢你的样子，儿子啊，人家要是真对你有什么想法，你也别藏着掖着，你要是喜欢呢，就把她带回家。」
　　楚云轩笑着说道：「妈，我才23，而且我不急着谈恋爱的。」
　　「那看来就是没那么喜欢了，那这样的话……你们节目里的那个萧雨瑶也不错啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！老妈！人家是天后！你儿子我就是个刚出道的新人。」
　　楚母说道：「这样啊……妈不太懂，不过妈得提醒你，你现在也是公众人物了，你可千万不能学吴逸凡，李一风他们啊，一定要注意好自己平时的行为作风，这女朋友还是要尽快找的。」
　　「知道了知道了妈。」
　　楚母好像还想说什么，楚云轩赶紧道：「妈，不说了哈，我要忙了，代我向老爸问好，挂了哈。」
　　楚云轩赶紧挂了电话。
　　「太难了啊。」
　　楚云轩露出了一抹无奈的笑容。
　　这人长大了，还没有女朋友的话，避免不了家里人催啊。
　　楚云轩然后伸了个懒腰，继续开始《诛仙》的创作。
　　……
　　另一边。
　　武侠分类编辑部。
　　编辑辰星坐在自己的工作位，看着电脑上《诛仙》的数据陷入了沉思。
　　昨晚十二点到现在十二点，十二个小时，半天《诛仙》涨了六千的收藏！
　　已经破纪录了。
　　自建站以来，分类中的免费新书的推荐，最多最多的一本书收藏全天加了四千，那本书现在是全站的扛鼎作品之一！
　　而这本《诛仙》，甚至是半天六千收藏！
　　全天岂不是要破万收？
　　这只是一个小推荐啊！
　　「太猛了！真的太猛了！这特喵的就跟刷数据了一样。」
　　辰星感叹了一声。
　　但是他能够从后台看到这本书的准确数据，他知道，这根本就不是刷的数据！
　　这是真实数据啊。
　　「五月，主编今天是不是不在公司？」
　　辰星问向旁边的五月。
　　「对，出差去了。」
　　「那我去找一趟总编吧。」说着，辰星离开了武侠编辑部。
　　……
　　此时此刻。
　　「喂，什么事啊？」
　　秦月然接通了楚安雅的电话。
　　「哈哈哈！有一个坏消息。」楚安雅笑声传来。
　　「怎么又是坏消息啊，什么消息？」
　　秦月然揉了揉太阳穴苦恼道。
　　「刚刚老妈跟小轩轩通电话了，她让小轩轩加把劲，争取把林妙妙拿下，下次回家的时候，把林妙妙一起带回家。」
　　秦月然：「……」
　　「安雅，你可得在阿姨面前多说说我的好话啊，不行不行，这样，一会儿我给阿姨打个电话，今晚去你们家做客，我要亲自出手！」秦月然说道。
　　「行吧，在上班呢？」楚安雅问。
　　「是啊，现在搞得我无心上班了，烦啊。」
　　咚咚咚——
　　这时，她办公室的门被敲响。
　　「不说了哈，我这边来人了，先挂了。」秦月然说完，看向办公室门的位置，道：「请进。」
　　这时，辰星推开门走了进来。
　　「秦总编。」

第83章 没错！我也是个舔狗
　　秦月然美眸看向走进来的辰星。
　　「辰星啊，坐。」
　　秦月然说道。
　　有一说一，秦月然真的美死了。
　　她是那种绝对的御姐！
　　凹凸有致的身材，白皙的皮肤，精致的一张瓜子脸，个子还挺高。
　　关键的是，她有一种御姐的气质！
　　尤其是当她戴上薄边眼镜的时候，那种御姐气质直接拉满。
　　辰星坐在了秦月然面前说道：「秦总编，我这边有个事情要跟你汇报一下。」
　　没错！
　　秦月然的工作，正是国内最大的站，启点@精华书阁的总编！
　　总编这个职位就大了啊！
　　一个网站有那么多个分类，就比如武侠编辑部！
　　武侠编辑部有那么多编辑，他们的老大就是主编！
　　但这个主编，只是一个分类的主编。
　　每一个分类都有一个主编！
　　而秦月然作为总编，是主编的顶头上司。
　　谁让启点@精华书阁所在的启点集团是她家里的产业呢？
　　其实秦月然也不想干这一行。
　　奈何家里人就是把她硬按在了这个总编的位置上，让她锻炼锻炼。
　　不过有一说一，她年纪虽然不大，但是能力确实是有的。
　　绝对不是那种花瓶。
　　「什么事？」
　　秦月然问道。
　　「是这样的，这几天我手下作者有本书爆了。」
　　秦月然黛眉一挑，然后喝了一口水，道：「这种事情你找青州就行了啊，他不是你们武侠编辑部的主编吗？」
　　辰星说道：「青州出差去了，这几天没在公司。」
　　「噢对对对，忘记了。」秦月然拍了一下自己的额头。
　　然后她又看向辰星，问：「有多爆？竟然让你亲自找我来了。」
　　辰星说道：「一个武侠分类的免费新书，收藏六千。」
　　秦月然：「……」
　　「就只有一个免费新书？」秦月然确认了一下。
　　「对的！只有一个免费新书，而且，是半天六千收。」辰星说道。
　　秦月然明显也震惊到了。
　　虽然她年纪不大，但是在这个公司也有些年份了！
　　对于这些，她肯定很了解啊。
　　武侠分类的免费新书，从启点@精华书阁诞生以来，最多最多也就一整天加了三四千收藏吧？
　　这本半天加了六千？
　　而且辰星都找过来了，肯定不是刷的数据。
　　「哪本，我看看。」
　　秦月然赶紧问。
　　「《诛仙》。」
　　「蛮有意思的。」
　　秦月然摩挲着自己精致的下巴，然后打开了《诛仙》。
　　入眼就是简介。
　　有一说一，当她看到这书名和简介的时候，她就感觉不对劲了！
　　辰星随后说道：「是这样的秦总编，这个作者更新的比较快，而且这数据有些太夸张了，所以我想，能不能申请一下，就不要循规蹈矩的走流程了，反正这成绩什么推荐都能上，不如直接先把几个推荐让他一起上了吧。」
　　秦月然点点头：「一个免费新书成绩这么炸裂，可以考虑的，你先回去吧，我看看书，如果合适的话，我亲自跑一趟运营部。」
　　「好，麻烦秦总编了。」
　　「慢走。」
　　随后，秦月然坐在电脑前，打开了，开始阅读。
　　很快，她把已发布的章节全部看完了。
　　「我去！」
　　秦月然忍不住惊叹了一声。
　　「这还是武侠？这已经完全脱离了武侠的范畴了，怪不得这么爆，感情这作者往新流派去写了！」
　　秦月然美眸闪烁着一丝精光。
　　好看！
　　尤其是这个世界观，太妙了！
　　修仙，长生！
　　神魔妖仙……
　　「这确实值得我跑一趟运营部啊，作者名……轩轩轩轩？这名字里面带轩的，现在怎么一个一个的都这么猛啊。」
　　秦月然想起了楚云轩。
　　然后她也是无奈的摇摇头，走出了办公室。
　　其实公司是能够通过签约信息知道作者真实姓名和身份证号的。
　　但那需要去对应的部门。
　　一般来说，没人会去刻意去看看这个。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩终于写完了。
　　上传后，扣扣刚好收到了辰星的消息。
　　辰星：「在吗？是这样的，你更新的比较快，再加上你这本书试水成绩很好，我直接给你申请了几个推荐，曝光都挺高的，之后咱们再看成绩。」
　　楚云轩：「好的，辰星大大费心了。」
　　辰星：「客气！」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　洗漱了一番，然后公司的车就来接他了。
　　他们便前往《新声代》录制现场行驶而去。
　　车子停在了外面。
　　而外面已经围了不知道多少人！
　　楚云轩和经纪人王玲玲一起走下了车！
　　看到楚云轩的一瞬间，周围顿时传来了山呼海啸的尖叫声！
　　「啊啊啊！！楚云轩！楚云轩！我爱你！」
　　「楚云轩你好帅啊！啊啊啊！！」
　　「加油楚云轩！加油！！！」
　　「……」
　　女粉……好多！
　　楚云轩看着这些妹纸，一时间也是有些恍惚。
　　其实他还真的觉得有些恍如隔世。
　　莫名其妙的，他现在就这么火了。
　　甚至这么多的粉丝举着旗子，拿着应援牌过来支持自己。
　　「你们好啊，谢谢大家！」
　　楚云轩笑着跟女粉们挥挥手打着招呼。
　　仔细一看……
　　不只是女粉！
　　男粉也巨多！
　　其实现在的娱乐圈有些病态。
　　男明星粉丝普遍都是女生。
　　而女生粉上这个男明星的原因，只是一张脸！
　　如果说一个男明星的男粉竟然比女粉还要多，或者说男粉和女粉比例接近，都很多的话……
　　那基本上只有一种情况！
　　绝对的实力，人品，才华，三者皆具，且要做到比较顶尖的程度。
　　有吗？
　　当然有！
　　甚至可以说，挺多！
　　可相较于整个娱乐圈的男艺人来说，那只是凤毛麟角了。
　　而楚云轩的情况……
　　他刚刚出道，但是他的粉丝真的就有大量的男粉。
　　「轩神！轩神整个活吧轩神！」
　　一个男粉举着手中写着「轩神我爱你」的应援牌，大声喊道。
　　「哈哈哈！轩神，整个活！」
　　「整一个！整一个！」
　　「……」
　　周围好多男粉甚至是女粉纷纷笑着附和了起来。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下，然后带着笑意喊
　　道：
　　「我说各位，你们让我在这里给你们唱首歌都成啊，哪有让自己喜欢的艺人当街整活的啊，难道我不要面子的嘛？」
　　周围众人大笑了起来：
　　「哈哈哈！轩神！我就是因为你整活才粉上你的，然后听到了你的歌，我更加喜欢你了！」
　　「轩神，承认吧，你就是个逗比！哈哈哈！」
　　「轩神，透露一下今天要唱的歌吧，我们都很期待啊。」
　　「……」
　　「到时候你们就知道了，现在想让我透露，你们休想！」
　　楚云轩笑道。
　　「轩神轩神，我有情感方面的问题想要请教你，你能帮帮我吗？我看了你在《请跟我恋爱吧》节目里面摆摊给别人情感解惑，我感觉你特别专业，所以我忍不住就专门过来，想要请教你一下！」
　　一个男生大声的问向楚云轩。
　　楚云轩笑了一下，然后说道：「行啊，如果我能帮得上你的，我肯定会试试。」
　　「太谢谢轩神了！」
　　「问吧，什么情感方面的问题？」楚云轩问道。
　　那个男生说道：「轩神，其实我的问题跟之前你在节目中遇到的最后那位梅友谦兄弟是差不多的，没错，我也是个舔狗！」
　　哗——
　　周围粉丝们也是纷纷看向他！
　　那个男生大声道：「我知道我是个舔狗！我心里很清楚！但是我就是忍不住！轩神，之前你给那位舔狗兄弟的解答，你把热水倒满，溢出来了，你说如果觉得痛了，自然而然就会放下了，轩神，我很痛！我一直都很痛，可是我还是放不下啊！」
　　「舔狗是真的悲惨啊。」
　　周围众人也是无奈的摇摇头。
　　「自己选的路，那能有什么办法呢？可怜之人必有可恨之处吧。」
　　「只能说，舔狗的世界我们不懂！这也是唯一打败了轩神的一个问题！」
　　「是啊，轩神入的了厨房，打的了拳王，不怕粉丝疯狂，但就是被一个舔狗给搞得心慌啊。」
　　「哈哈哈哈！真的嗳，什么都难不倒轩神，即使是我们觉得再不可能的事情，他都给办到了，但就是舔狗给轩神整不会了。」
　　「……」
　　「哎。」
　　楚云轩看到这个粉丝又是一个舔狗，也是叹了一口气。
　　「说实话啊，我楚云轩纵横江湖这么多年，天不怕地不怕，还真就被舔狗二字给整怕了。」楚云轩道。
　　「哈哈哈——」
　　周围，粉丝们也是忍不住笑出了声。
　　「之前，我在节目中遇到的那位梅友谦兄弟呢，我对于他的情感援助失败了，节目结束后，我也是痛定思痛，仔细的思索了一下，针对于这种问题，到底该怎么去给你们解答。」
　　那个舔狗粉丝连连点头：「轩神，您有这份心，我们真的很感动。」
　　楚云轩随后说道：「然后我就发现啊，其实我之前表达错了，我表达的痛是肉体上的痛，其实让你们意识到如何才能放下，应该是心里痛了，才会放下。」
　　「所以，轩神，我到底该怎么办？我心里也很痛啊，可是我还是放不下啊。」
　　那个舔狗粉丝又是问道。
　　楚云轩随后说道：「那就是痛的还不够！」
　　「请轩神明示！」
　　楚云轩随后说道：「其实让你心里足够痛，只需要明白几点，彻底搞明白以后，我想你也一定会痛了。」
　　那男生问：「轩神，明白哪几点？」
　　楚云轩说道：「凌晨进入她身体的不一定是困意。」
　　「清晨
　　射在她脸上的不一定是阳光。」
　　「青筋暴起的不一定是手臂。」
　　「背后捅她的也不一定是刀子。」
　　「她呼吸困难不一定是哮喘。」
　　「她全身发热不一定是高烧。」
　　「她双膝跪地也不一定是求饶。」
　　「所以兄弟，别放不下了，你放不下的人，别人可能已经放进去了，怎么样？这下心里够痛了吗？」
　　众人；？？？

第84章 节目的新导师
　　楚云轩的话，直接给周围的那些粉丝们整懵了。
　　经纪人王玲玲也是愣在了原地！
　　她赶紧看了一眼四周，有没有狗仔或者一些拍摄的人。
　　看到应该是没有，她长舒了一口气。
　　周围那些人，在楚云轩话音落下后，也是炸开了。
　　啪啪啪——
　　周围瞬间众人鼓起了掌！
　　「轩神牛哔！哈哈哈！轩神说得好啊！还得是你啊！！」
　　「雾草！轩神绝对是老司机！怪不得有一群以兔姐为首的老司机粉丝！」
　　「对对对！轩神，就该这样！对待舔狗，就该用最狠的话把他们给骂醒！」
　　「哈哈哈！轩神这句话，简直是句句扎心啊！！雾草！」
　　「就该句句扎心，之前轩神在节目中用热水烫的方式虽然好，但对舔狗是没用啊！这种句句扎心的话，才有可能让舔狗幡然醒悟！」
　　「……」
　　那个兄弟听到了楚云轩的这番话，他人傻在了原地。
　　凌晨进入她身体的不一定是困意。
　　清晨射在她脸上的不一定是阳光。
　　青筋暴起的不一定是手臂。
　　背后捅她的也不一定是刀子。、
　　她呼吸困难不一定是哮喘。
　　她全身发热不一定是高烧。
　　她双膝跪地也不一定是求饶。
　　你放不下的人，别人已经放进去了。
　　这简直是句句扎在他的心上啊。
　　再一想，反而自己对她的好，她却没有任何的表示！
　　何苦呢？
　　何必呢？
　　图啥呢？
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声，然后道：「没别的意思，就是想骂醒你，你知道这些就好，至于其他的，那就看你自己放不放得下了。」
　　说完，楚云轩众人挥挥手，笑道：「各位，那我就进去了！咱们节目中见！」
　　随后楚云轩便走开了！
　　……
　　《新声代》新的一期正式播出！
　　这一期的《新声代》，热度格外高！
　　因为楚云轩的几首歌爆火！
　　同时还有在隔壁《请跟我恋爱吧》之中的表现。
　　太多人是专门来看楚云轩的了。
　　美女主持人走上了台。
　　「哈喽各位现场的观众，电视机前的观众们，大家下午好！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「又来到了一周一期的《新声代》的直播现场，今天的选手们，会给大家带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待吧！在此之前，让我们欢迎杨蜜老师！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　杨蜜笑着对着镜头，对着观众席摆着手。
　　「薛轩老师！！」
　　现场又是一片尖叫和掌声。
　　薛轩也是打了个招呼！
　　「还有一位，是我们节目组邀请来的新导师，她究竟是谁呢？」
　　哗——
　　听到这话，现场炸开了。
　　直播间的弹幕也是清一色的「？？？」。
　　「我靠！新导师？上一期吴逸凡进去了以后，三位导师就变成了两位，不过也能正常直播，不知道这位新的导师是谁啊。」
　　「反正是替代吴逸凡的，肯定是乐坛的一位歌手吧。」
　　「也不一定，毕竟杨蜜就不是歌手出身。」
　　「我不管是谁
　　，我只知道轩神这一期给芸芸准备了一首歌！全网都在期待！不知道今天轩神到底会带来怎样的一首歌曲啊。」
　　「……」
　　随后，主持人喊道：「下面，让我们欢迎第三位导师……萧雨瑶老师！隆重登场！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「哇靠！萧雨瑶？这特喵的，哈哈哈！三位导师，两位是跟楚云轩在一个恋综里面的，哈哈哈！」
　　「楚云轩好舒服啊，他一个节目的选手，却和两位女导师在一个恋综节目，这感觉好诡异啊，哈哈哈。」
　　「楚云轩在那个恋综里还没跟她们谈恋爱呢，这要是在恋综里，楚云轩跟她们已经谈过恋爱了，现在的感觉更诡异！」
　　「萧雨瑶不会是为了楚云轩才特地来到了这个节目当导师的吧？」
　　「……」
　　一个穿着白色长裙，漂亮优美的女子缓缓地走了出来！
　　萧雨瑶。
　　「大家好。」
　　萧雨瑶露出微笑，在一片欢呼声中跟观众们打着招呼。
　　「雨瑶老师，欢迎你！」美女主持人微笑道。
　　「谢谢主持人，谢谢各位。」
　　萧雨瑶微笑着点点头。
　　「没想到节目组把堂堂天后雨瑶老师给请过来了啊。」
　　主持人微笑道。
　　萧雨瑶道：「其实并不是节目组请我来的，而是我特地请节目组让我过来当导师的。」
　　众人露出了一脸的疑惑。
　　「哦？为什么呢？雨瑶老师能说一下吗？」
　　萧雨瑶然后说道：「第一呢，这个节目挺火的，我也希望坐在这里听到那么多选手唱歌。」
　　「这第二呢……」
　　萧雨瑶然后说道：「大家也知道，我最近呢参加了一档恋综节目，大家更应该清楚，这个恋综节目呢，咱们节目中的一位选手也在上面！」
　　「楚云轩！！」
　　「楚云轩！！」
　　「楚云轩！」
　　观众席的观众顿时齐声高喊这个名字！
　　「哇哦，看来人家很火嘛，肯定比我火，毕竟我出来的时候都没人喊我名字。」萧雨瑶故意带着笑意打趣道。
　　「萧雨瑶！！」
　　「萧雨瑶！！」
　　「萧雨瑶！」
　　观众席的众人开始高呼萧雨瑶的名字。
　　「哈哈哈！开个玩笑啦。」
　　然后萧雨瑶继续道：「楚云轩呢在那个恋综节目中表现可好了，可受女孩子喜欢了，导致连我的好妹妹许艺蝶，甚至不惜从妙妙手里抢他，当然了，蜜姐也想抢，我也想抢。」
　　「所以呢，我就想到了一个办法，我来他的这个节目里当楚云轩的导师，我看看到时候去另一个节目的时候，他给不给我这个导师面子，选不选我当她的配对情侣，他要是不选，哼哼！」
　　众人：？？？
　　楚云轩：？？？
　　「哈哈哈哈！」
　　现场，众人直接爆发出了笑声。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！太搞了！天后萧雨瑶实在是太搞了！哈哈哈！」
　　「跟楚云轩相处过的人，都会变成整活达人吗？笑死我了，哈哈哈！」
　　「太搞了！萧雨瑶这就是妥妥的威胁啊！威胁楚云轩本周恋综，选她谈恋爱，那楚云轩咋办呢？哈哈哈！」
　　「……」
　　「哇靠！雨瑶，你好黑的心啊！那我也要！」杨蜜立马站起来说道。
　　众人：「……」
　　楚云轩：
　　「……」

第85章 带来一首怎样的歌曲？
　　众人都要笑疯了。
　　两个美女导师一起「威胁」楚云轩，就得选她！
　　那楚云轩到底选谁？
　　「哈哈哈！开个玩笑，开个玩笑！」萧雨瑶立马笑了笑说道。
　　然后她解释道：「主要是认识了楚云轩，跟他相处久了以后呢，就喜欢搞点节目效果，都给他带坏了，这个人有毒的。」
　　「哈哈哈——」
　　现场又是传来了众人的欢声笑语。
　　「雨瑶老师，请您入座导师席吧。」
　　萧雨瑶然后坐在了杨蜜的旁边。
　　随后，美女主持人说道：「那么，让我们开始今天的表演吧，下面有请第一位选手登场！」
　　……
　　医院。
　　芸芸靠在病床上。
　　她面前的电视上正播放着《新声代》的节目！
　　她正在看着第一个登台选手的表演。
　　当然，她最期待的一定就是楚云轩。
　　她的眼睛里带着光。
　　楚云轩说，这个节目里，他要送给自己一首歌。
　　芸芸真的太激动了，感觉一切都是那么的不可思议！
　　自己最喜欢的歌手，竟然写了一首歌送给自己……
　　天呐！
　　芸芸的父母陪在她的身边一起看着节目。
　　他们第一次开始关注着这个「拯救」了自己女儿的年轻人。
　　「不知道楚云轩会写一首多么好听的歌曲啊。」
　　芸芸心里期待又紧张的想着。
　　而从昨天开始，关于楚云轩今天上节目的这首歌的热搜就突然出现了。
　　楚云轩要在节目中送给芸芸一首歌，这个大家都知道！
　　所以，当节目临近的时候，这个话题，自然而然的就又火起来了。
　　全网其实都在关注楚云轩。
　　关注这首歌！
　　一个天才创作歌手，他第一次写出一首特殊意义的歌曲，那这首歌会是怎样的一首歌呢？
　　谁都想知道！
　　大家的期望太高了！
　　他是楚云轩！
　　他的歌，大家期望一定会很高！
　　同时，这首歌又有特殊的意义！
　　期望，就高得离谱！
　　所以，其实有一些人，他们是认为楚云轩今天的这首歌肯定不会差，但是可能无法达到那么高的期望值。
　　……
　　《新声代》后台。
　　楚云轩等一众歌手们坐在那里，看着此时此刻正在表演的选手。
　　蔡琨等人很难受！
　　他们看着不远处的楚云轩！
　　因为这个《新声代》的冠军，其实已经出来了！
　　必然是楚云轩了！
　　哪个选手能跟他打？
　　尼玛的玩不起！
　　大家一起进的新手村，他们每个人都还在发育呢。
　　这个哔直接开挂！
　　他们都还是一群新手呢，这个B直接成了满级BOSS了，然后还跟他们一群新手在新手村。
　　你说这离不离谱？
　　现在这种局面就是……
　　你节目组就算是有黑幕，也没有用了啊。
　　明眼人都知道，其他选手跟楚云轩的差距太大太大了！
　　你就算有黑幕，你敢去黑吗？
　　怕是被喷死哦。
　　其他的那些选手很无力啊。
　　其他的那些选秀节目，确实也会有很强的选手！
　　但是像楚云轩这种，强到
　　这种程度的，哪有嘛。
　　这相当于什么啊？
　　一个一线顶流歌手进入了他们一群选手里参加比赛。
　　玩个毛啊。
　　……
　　随着一个一个选手演唱完毕。
　　让所有人期待的那个男人，终于要来了！
　　美女主持人笑着再次走上台来。
　　「那么，让我们接下来请出下一位登台选手，楚云轩！」
　　哗——
　　随着女主持人话音落下！
　　整个现场观众席之中，立马传来了激烈的掌声和尖叫声。
　　这声音简直大离谱！
　　之前任何一位选手出场，哪有这种尖叫？
　　全场大量的观众，他们举起了手中事先准备好的发光应援牌。
　　一时间，全场应援牌全都是楚云轩的名字！
　　那些来支持其他选手的观众，他们手中拿着的比如【蔡琨加油】之类的应援牌，瞬间被淹没了。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「……」
　　不知道谁带头喊出了楚云轩的名字，紧接着，整个现场所有人异口同声，齐声高喊着「楚云轩」。
　　弹幕：
　　「来了来了！那个男人他终于要出场了！」
　　「这就是轩神的牌面啊，全场百分之九十的观众全是为了他而来的。」
　　「哇哦！我真的太期待楚云轩今天的歌曲是什么了啊，轩神出品，必属精品！尤其这首歌还是一首具备着特殊意义的歌曲，感觉轩神应该会倾注了大量的精力。」
　　「我只能说，这个节目现在存在的意义就是每一期可以让轩神发一首新歌，让我们粉丝听到爽！至于其他选手……陪跑罢了！谁也没想到，节目里面会混进来一个究极体的大魔王啊。」
　　「太难了，这一届的选手真的太难了，哈哈哈！」
　　「……」
　　在一片欢呼声和掌声中，楚云轩背着吉他走到了台上。
　　当他们看到楚云轩自己背着吉他上台的一幕，观众们更加激动了！
　　病房里。
　　芸芸看到了走上台的楚云轩，她的眼中光更多了。
　　「好帅气。」
　　芸芸忍不住小声惊呼了一句。
　　楚云轩本来就帅，再加上粉丝眼里，对楚云轩有特殊滤镜，再加上一个有才华的人，那本身是更加吸引人的。
　　真的很帅。
　　现场。
　　「哇哦！」
　　别说观众们了，几个导师看到楚云轩都很惊艳好不好！
　　「三位导师好！」
　　楚云轩打了个招呼。
　　萧雨瑶笑道：「如果下一期恋综里，咱俩情侣配对成功的话，下次《新声代》里，你可以直接喊我宝贝之类的，不用喊导师。」
　　「哈哈哈哈！！」
　　现场，众人直接大笑了起来。
　　「我靠！我说雨瑶，你简直是为了下一期和楚云轩情侣配对不择手段啊！」杨蜜懵逼的说道。
　　萧雨瑶笑道：「节目效果，节目效果！突然发现原来搞节目效果也挺有意思的嘛，根本停不下来。」
　　薛轩笑道：「萧老师随随便便节目效果就能搞出来，那也是有慧根的。」
　　「主要是跟楚云轩相处下来以后，整个人变化很大，特有意思。」萧雨瑶笑眯眯的看着楚云轩。
　　「好啦，我也不多说废话了，直入主题吧。」
　　萧雨瑶看着楚云轩，问：「楚云轩同学，请问今天你要给大
　　家带来一首怎样的表演呢？」

第86章 我是这耀眼的瞬间
　　本身楚云轩每次发歌都备受瞩目！
　　而这首歌，又具备着特殊含义！
　　所有人，对于楚云轩的这首歌，期待值太高了！
　　他必须得拿出一首能顶住压力的歌！
　　当然了，因为这是一首送给芸芸的歌曲！
　　其意义其实才最重要！
　　大家期待高是因为觉得，这首歌正是有特殊的意义，才应该会更好！
　　楚云轩抱着吉他随后说道：「依旧是一首原创，送给芸芸的一首歌。」
　　现场传来了掌声。
　　病床上，芸芸听到楚云轩在节目中直接说送给自己的一首歌，她眼眶瞬间就有些红了。
　　杨蜜问：「我们大家都知道，那么，这首歌的名字叫什么呢？」
　　「生如夏花。」
　　哗——
　　现场，直接再次传来了掌声。
　　弹幕：
　　「哇哦！生如夏花，好美的名字！」
　　「天呐！楚云轩真的用心了！这歌名就好美！」
　　「无敌！期待感直接拉满！***！」
　　「……」
　　「生如夏花……」
　　芸芸小声的呢喃着这首歌的名字。
　　……
　　「好好听的歌名，那么……接下来我们将舞台交给你了！」
　　萧雨瑶说完，全场灯光黯淡了下来。
　　灯光汇聚到楚云轩的身上。
　　楚云轩抱着吉他，站在立麦前。
　　过了几秒。
　　歌曲的伴奏直接响起。
　　伴奏里，人声哼唱传来。
　　sichu。
　　sichu。
　　oyiye。
　　eyiya……
　　前奏全部都是哼唱，哼唱的甚至也不知道是哪国的语言。
　　「好特别的前奏哼唱啊。」
　　「这是什么语言？梵文吗？」
　　「不知道啊，听起来旋律还是蛮朗朗上口的嘛。」
　　「……」
　　楚云轩拨动着吉他，站在立麦前，缓缓张嘴。
　　所有人期待的看着楚云轩。
　　主歌来袭。
　　「也不知在黑暗中究竟沉睡了多久。」
　　「也不知要有多难才能睁开双眼。」
　　「o」
　　「我从远方赶来，恰巧你们也在。」
　　「痴迷留恋人间，我为她而狂野！」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场直接传来了掌声。
　　弹幕：
　　「哇哦，感觉真的很不错嗳，这首歌好有感觉！」
　　「伴奏里面的人声「o」，好有感觉啊。」
　　「这主歌好听的呀，马上到高潮了嘛？嘘嘘嘘，大家安静！」
　　「……」
　　在唱完「我为她而狂野」，下一瞬……
　　楚云轩握着拳头举起手，突然像放烟花一样张开手掌。
　　与此同时，灯光炸开！
　　副歌传来。
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。」
　　「我在这里啊，就在这里啊。」
　　「o」
　　「惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂。」
　　「……」
　　哗——
　　全场传来了一片惊呼！
　　他们激动的看着舞台上波动琴弦的楚云轩
　　！
　　传来了一片掌声。
　　此时此刻，直播间的观众们一个个张大嘴巴！
　　弹幕：
　　「我靠！他真的是个天才啊！这太绝了！前面主歌我感觉蛮好听的，到副歌，直接特喵的好听到爆炸啊！」
　　「这歌词，我的天！！【我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰】，妈呀！当我知道芸芸事件以后，当我听到这句【我是这耀眼的瞬间】，我特喵的直接没绷住好不好！」
　　「轩神好喜欢民谣！《我记得》也是民谣。」
　　「民谣是一种比较小众的歌曲，民谣歌曲，能听懂的人会觉得格外好听。」
　　「无敌啊！【我是这耀眼的瞬间，是划过天边刹那火焰】，我靠！随着这句歌词唱出来的瞬间，全场亮出金色的光，就好像这一瞬间，真的是无比的耀眼！」
　　「轩神是在以芸芸的视角唱的这首歌吧！哇！！他在告诉瑶瑶，你就是这耀眼的瞬间！你可以骄傲自豪的唱出这句歌词！他太绝了！这首歌，轩神就是在给芸芸信念和力量啊！」
　　「……」
　　「我受不了了！他是真的迷人！」
　　萧雨瑶美眸带着精光看着台上的这个男人！
　　一个拥有如此才华的男人，他真的太迷人了好不好！
　　病房内。
　　别说芸芸了。
　　在芸芸旁边的，他的父母……
　　当他们听到【我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰】这句歌词的时候……
　　他们直接绷不住哭了！
　　能够感受到，这句歌词是在以芸芸的视角来唱！
　　在告诉她，不管遇到什么，不管人生多少时间，至少在某一瞬间，你是最耀眼的！
　　即使你是划过天边的一道刹那火焰，但是你曾点亮了天空！
　　而当事人芸芸……
　　其实她听主歌的时候，她真的很开心！
　　她觉得好好听。
　　当副歌第一句出来的瞬间，配上现场灯光耀眼的那一刻……
　　她眼眶彻底湿润了……
　　……
　　现场。
　　第二段来袭。
　　伴奏更加的清晰，更加的充满活力和希望。
　　「这是一个多美丽又遗憾的世界。」
　　「我们就这样抱着笑着还流着泪。」
　　「o」
　　「我从远方赶来，赴你一面之约。」
　　「痴迷留恋人间，我为她而狂野。」
　　「……」
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。」
　　「我在这里啊，就在这里啊。」
　　「o」
　　「惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「我去！这段歌词绝了！这是一个多美丽又遗憾的世界，我从远方赶来，赴你一面之约……哇！！」
　　「感觉轩神的歌词真的都无比的用心啊，真的，光这歌词再联想到芸芸，我都觉得真的好温暖啊！」
　　「他真的是个天才！」
　　「……」
　　楚云轩一边唱着，一边快速扫动琴弦。
　　情绪一路递进到更加高涨的第三次高潮部分。
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。」
　　「不虚此行呀，不虚此行呀。」
　　「o」
　　「惊鸿一般短暂，开放在你眼前。」
　　「……」
　　伴奏和演唱几乎没有任何的停顿，直接开始最后一次高潮部分！
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我要你来爱我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。」
　　「一路春光啊，一路荆棘呀。」
　　「惊鸿一般短暂，如夏花一样绚烂。」
　　「……」
　　一首结束。
　　「谢谢！」
　　楚云轩鞠了一躬！
　　啪啪啪——
　　现场，观众们激动的鼓着掌站起来！
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　他们在齐声高呼楚云轩的名字。
　　啪啪啪——
　　杨蜜，萧雨瑶，薛轩他们也是鼓着掌站了起来。
　　可以看到，两个女导师眼角有着一抹泪花。
　　就一抹。
　　但是脸上确是带着笑容的。
　　民谣，本就是一种听懂觉得格外好听，听不懂只听旋律的一种歌曲。
　　但是，大家都知道，这首歌是送给芸芸的。
　　其实歌词还是比较容易理解的。
　　所以，大家都听得懂！
　　当他们在知道了芸芸事件以后，再去看这首歌，他们会发现，这首歌虽然是一首只是有激励意义的歌曲！
　　但同时，也有它感人的地方！
　　当事件和歌曲结合在一起的时候，更加的感人。
　　而楚云轩为什么选择这首歌呢？
　　其实他有很多首可以选！
　　隐形的翅膀，天使的翅膀等等……
　　但他觉得这首歌更合适！
　　以前在地球的时候，他只觉得这是一首很好听的歌曲，仅此而已！
　　后来有一天，楚云轩生了一场重病，差点要了他的命，心情一度无比沮丧。
　　在这种情况下，他再次听到了这首歌，听到了这句【我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰】。
　　那个时候，他才明白这首歌真正的意义在哪里！
　　他是能够激励着别人的！
　　他是能够给你勇气的！
　　弹幕：
　　「无敌！无敌！轩神无敌！太好听了！先不说这首歌是什么意思，这旋律真的无敌啊！」
　　「这首歌，说实话，当副歌歌词出现的瞬间，我联系到芸芸，我鼻头直接酸掉。」
　　「轩神！轩神！轩神！」
　　「……」
　　「哇哦！超级好听的一首《生如夏花》，让我们再一次将最热烈的掌声送给楚云轩！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　美女主持人然后看向楚云轩，微笑着问：「楚云轩，这首歌呢大家都知道，是你送给我们的小英雄芸芸的，那么，你能否给大家解释一下这首歌的意义呢？比如，这首歌为什么叫做《生如夏花》呢？」
　　楚云轩微笑着看着镜头。
　　在芸芸的眼里，电视中的楚云轩就仿佛在跟她对视，在跟她说话一样。
　　「歌曲名字叫做生如夏花，其实很好理解。」
　　「夏天的花和春天的不同，夏天的花拥有着极强的生命之力，如果说春花开放是因为风的温慰，那么夏天的花就是如太阳般热烈。」
　　病房内。
　　芸芸擦着眼泪。
　　只是一个歌名，她就已经被感动的一塌糊涂。
　　现场。
　　楚云轩继续说道：「其实这首歌的歌词也很好理解，我们的人生其实很短暂，如惊鸿一般短暂，却可以像夏花一样的绚烂。」
　　「这个世界是遗憾的，却也是美丽的，而生命对我们来说就是一个恩赐，要经历许多才能明白生命的真谛，我们要活出滋味，虽然一路荆棘，也如惊鸿一般短暂，却要知道……」
　　「在许多时候，我们每一个人，都会是那耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰！虽然短暂，却照亮了天空。」
　　……

第87章 新合同
　　啪啪啪——
　　啪啪啪——
　　现场，激烈的掌声再次传来！
　　不负众望！
　　这首歌，无论是歌词还是旋律，还是这现场灯光突然亮起，就如同夏花绽放一样的现场……
　　楚云轩满满的心意都写在了这首歌里面。
　　「哇哦！我们的楚云轩同学这首歌真的是用心了啊。」
　　美女主持人微笑着说道。
　　病房中。
　　芸芸擦了擦眼泪。
　　脑海中还是那句【我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰】。
　　是啊。
　　虽然人生充满了荆棘，但人生那么短暂，每一个人都有自己的闪光点！
　　为什么不能靠自己的努力，去突破那些荆棘，去成为一株热烈生长的夏花呢？
　　人生还是有着很多很多的希望的。
　　只要有梦想，只要能坚定的走下去……
　　再小再小的一个小人儿，也能成为耀眼的瞬间，也能成为划过天边，点亮星空的那一抹光啊。
　　「谢谢你……」
　　芸芸眼含泪水，深情的呢喃了一声。
　　这首歌，真的可以让她充满力量。
　　她一定要去做那划过天边的刹那火焰。
　　「芸芸……」
　　芸芸的父母眼含着泪，将她依偎在怀中。
　　「爸…妈，你们放心吧，我好了，我一定会好好接受治疗，我要努力学习，等我考上了音乐学院，我也要写一首歌送给楚云轩。」
　　芸芸轻声说道。
　　「好，好！爸妈一直会陪着你。」
　　「姐姐，加油。」
　　旁边，芸芸的弟弟奶声奶气的说了一句。
　　芸芸微笑着揉了揉他的头发。
　　「嗯，加油！」
　　……
　　现场。
　　楚云轩的一首《生如夏花》，将气氛推到了高潮。
　　即使楚云轩走下台后，现场还是不停传来观众们喊着他名字的声音。
　　不用想，《生如夏花》再一次的引爆了网络。
　　楚云轩这个名字，真的成为了精品歌曲的代名词了。
　　一旦发歌，真就没有不好听的。
　　而楚云轩，再次以绝对绝对碾压的热度，成为了本期节目的热度第一！
　　碾压到什么程度？
　　破亿的热度对战第二名两百万热度！
　　这特喵的根本就不是一个程度的选手！
　　此时此刻的楚云轩，已经离开了节目的现场。
　　楚云轩跟着王玲玲在去往公司的路上。
　　「王姐，刘董找我有啥事吗？」
　　楚云轩问道。
　　「之前不是说好了吗？公司给你拟定了新的合同，现在过去主要是把合同签一下，另外呢，公司可能会对你之后有新的安排吧，具体我也不太清楚，到了公司再说。」
　　「好。」
　　很快，他们便来到了皇娱传媒。
　　二人走了进去。
　　大厅不少的人目光都是注意到了楚云轩。
　　他们大多都是公司的工作人员，艺人，助理，经纪人。
　　「哇靠！楚云轩啊！」
　　「真的啊！最近他好火啊！尤其是刚刚那首《生如夏花》，真的太好听了。」
　　「咱们公司能出一个楚云轩，真的也是烧了高香了，现在他应该是整个公司的香馍馍了，刘董巴不得供着啊。」
　　「……」
　　来到了楼上。
　　王玲玲敲了敲门。
　　「进。」
　　里面传来了一个男人的声音。
　　随后王玲玲和楚云轩走了进去。
　　一个男人坐在电脑前，看到了楚云轩后，他立马笑着站了起来，然后走向楚云轩。
　　「云轩，快坐快坐，喝点什么？」
　　刘董也是一脸的笑意。
　　「刘董不用了，也不渴。」
　　楚云轩说道。
　　「行，那你先坐，我把合同拿过来你过目一下。」
　　刘董然后将楚云轩的合同拿了过来。
　　「你看看，这个合同呢也比较简单，在你原有的基础上，我们增加了你收益的分成，分成呢也是目前咱们公司最高的，同时呢，对你每年接通告的数量没有强制性要求，最关键的是，不管是综艺，还是剧本，我们完全放手给你自主选择的权利。」
　　刘董也是噼里啪啦的说了一大堆。
　　显然，楚云轩现在是整个公司的「爹」！
　　他肯定得拿出最好的待遇给楚云轩。
　　不然合同期结束跳槽到了大公司，他眼泪都不知道该往哪儿流。
　　虽然说大公司资源更多，但是说实话，以楚云轩现在的热度，完全都是各大节目组主动来找他们，而不是公司去给艺人找通告。
　　大公司，小公司，目前其实没差。
　　而对楚云轩来说，他目前还是想待在汉江市。
　　汉江市没什么大公司，待在这里，待遇也确实很好，而且他不缺通告，也没问题。
　　以后的事情再说吧。
　　「行，合同期我想一年一年签。」楚云轩道。
　　「这……」刘董犹豫了一下。
　　说实话，楚云轩这种，他肯定是希望能签多长就签多长。
　　但……
　　「行！我说了，公司尊重你一切选择！那咱们就一年一年签，另外你还有什么要求，公司都会尽量满足，相对来说可能有点难的是跟某些顶流艺人的合作，如果想跟哪位合作，公司的话会派人尽量去帮你谈。」
　　楚云轩想了想，摇摇头：「这个倒是不需要。」
　　「哈哈哈，也是，到时候我估计啊他们都得排着队来咱们公司想找你合作。」
　　楚云轩又想到了什么，道：「还有，我想要自主写歌的权利。」
　　「你指的是替其他公司艺人写歌吗？」
　　楚云轩点点头：「是的。」
　　「没问题，公司给你这个权利！这方面歌曲的收益，公司不拿你的。」刘董说道。
　　「还有最后一点，歌曲的话……我想以免费的形式发布。」
　　听到这，王玲玲和刘董都是愣了一下。
　　「免费发布吗……云轩啊，这个的话……你想想，你的歌曲热度那么高，虽然免费发布热度可能会更高，也能有钱赚，但免费的话……比起收费要少赚很多。」
　　王玲玲也是道：「是啊，现在歌曲收费是一种趋势，虽然说海蝶那边的薛轩跟许松并称海蝶的两个败家子，他们的歌曲都是免费，但他们已经是成熟的顶流歌手了。」
　　「我现在要的更多的是人气，钱的话，我想也不会少赚的吧？」楚云轩说道。
　　钱，以他现在的这种程度，不可能少赚的！歌曲免费只是说歌曲这方面，少赚了一些而已！
　　但如果歌曲免费，显然又能给他源源不断的吸一波人气和吸一波粉。
　　系统给他的奖励，更重要！
　　像各种技能，智商，体魄这些东西，这可不是用钱能买得到的！
　　楚云轩继续道：「免费的话确实会让公司少赚一些
　　，不过我更想走免费。」
　　刘董低着头思索了片刻，然后看向楚云轩：「行！公司依旧尊重你的选择！你说的对，以你现在吸金能力，完全可以把这点钱变成你的人气，公司支持！那已经发布的这几首……」
　　楚云轩道：「也改为免费。」
　　「行，公司这边着手准备操作，对了，你的专辑该制作一下了，这几首歌全部都纳入你第一张专辑里面吧，你想个专辑名。」
　　「多谢刘董支持！」
　　「哈哈哈！」刘董笑了一声，然后拍了拍楚云轩的肩膀：「是我要谢谢你！」

第88章 新书榜榜一
　　楚云轩搞完了专辑，合同这些事情后也是回到了家里。
　　赚的钱，到时候公司会一次性给楚云轩打过来的。
　　暂时呢，楚云轩也没啥需要花钱的地方。
　　回来以后，楚云轩就开始继续写着《诛仙》了。
　　他不知道，此时此刻外界真的已经是一片地震了！
　　热搜第一名，自然是楚云轩的这首《生如夏花》。
　　其他的呢，因为已经过去好几天了，陆陆续续的也是一些别的事情上了热搜。
　　但是……
　　深夜，有两则热搜也是直接冲到了第二和第三。
　　全部跟楚云轩有关。
　　热搜榜：
　　#第一名：【生如夏花，我们每个人都会有属于自己最耀眼的瞬间】
　　#第二名：【震惊！楚云轩的所有歌曲全部免费了！？】
　　#第三名：【楚云轩第一章新专辑《轩然大波》】
　　源于大量的粉丝在听楚云轩的歌曲。
　　然后他们突然发现……
　　雾草！
　　歌曲竟然不收费就能听了！
　　因为一时间太多人发现了这个事情，所以热度直接就起来了。
　　全网都在热议。
　　而这则热搜下面，评论更是疯了一样。
　　「我去！我今天才认识楚云轩，听到那首《生如夏花》以后，我就想听一听，发现竟然是收费的，我就没有听了，过了一会儿，我还是决定花钱听，却发现竟然免费了！！」
　　「楚云轩所有的歌全部都免费了！雾草！牛哔啊！」
　　「这是真的牛哔！每一首歌都这么火，能赚多少钱啊？楚云轩竟然把歌全部变成了免费啊！！虽然他很火，但是他确实也只是刚出道而已啊，这格局，无敌啊！」
　　「哈哈哈！继海蝶的两位败家子之后，乐坛第三大败家子出现了！皇娱传媒的楚云轩，哈哈哈！牛哔！」
　　「这特喵的不粉他粉谁啊？老子从今天开始，粉死他！！」
　　「……」
　　同时呢，热搜第三名，楚云轩的新专辑《轩然大波》评论也是爆炸。
　　《我们的爱》、《我记得》、《倍儿爽》、《听妈妈的话》、《你就不要想起我》、《一次就好》、《曾经的你》、《生如夏花》。
　　一共八首歌收录进第一张专辑《轩然大波》中。
　　每张专辑都有十首歌。
　　这张专辑还差两首。
　　「《轩然大波》！牛哔！这张专辑确实给乐坛带来了轩然大波啊！太合理了！！」
　　「我把这张专辑称之为乐坛之中封神的专辑之一，不过分吧？」
　　「太爱楚云轩了！！啊啊啊！！明天是周六，周六还能看到楚云轩参加《请跟我恋爱吧》，太幸福了叭！」
　　「……」
　　……
　　一夜就这么过去了。
　　楚云轩中午起来，然后赶紧赶上飞机去往滨海市拍摄新的一期《请跟我恋爱吧》。
　　每一周《请跟我恋爱吧》拍摄三天，周六，周日和周一。
　　周日和周一一大早就要开始，周六的话，其实更多的是让嘉宾集结。
　　这一天，会有一些活动，可能是配对之类的。
　　具体看节目组安排。
　　节目正式开始是从第二天。
　　至于今天节目组有啥活动，楚云轩也不清楚。
　　反正配对肯定是有的。
　　下了飞机，节目组的车就接到了楚云轩。
　　楚云轩坐在后座，看了一眼消息。
　　编辑辰星给他发了很多条。
　　辰星：「***！***！***！兄弟，不得了了！《诛仙》彻底爆了！这次真的是起飞了！」
　　辰星：「昨天给你一起上了几个榜一，你这本书打赏榜也是榜一！」
　　辰星：「接下来是啥剧情啊？是不是到七脉会武了？烧火棍是不是要大放异彩了？」
　　「……」
　　楚云轩看到辰星激动的发来这些消息，也是愣了一下。
　　「直接就新书榜榜一了嘛？」
　　而且还把白金作家给挤下去了。
　　在网文界，作家的级别分为1级，2级，3级，4级，5级，大神和白金！
　　成为大神，赚钱多就行了。
　　但想成为白金作家，作品还需要有影响力！
　　一般来说，白金作家新书基本上稳稳地能占据新书榜榜一！
　　而楚云轩的这本《诛仙》，一天的时间直接给人家白金新书从榜一挤下去了。
　　楚云轩然后回复道：「刚忙完，马上到七脉会武。」
　　辰星那边似乎在等着楚云轩回消息的。
　　他也是几乎秒回。
　　「这么忙啊？也是，你这种书费时间是正常的，新书榜榜一看到了吗？」
　　楚云轩：「还没呢。」
　　辰星：「大哥你是真牛哔！这都不在意的吗？」
　　楚云轩：「哈哈哈，忙别的工作了，就没太注意。」
　　辰星：「就你这本书，你现实里的工作已经可以辞了，哈哈哈。」
　　楚云轩然后看了一眼新书榜。
　　启点@精华书阁新书榜：
　　第一名：《诛仙》，分类：武侠，字数：6.7，热度：13，收藏：2.9，作者：轩轩轩轩。
　　第二名：《魔界风流大法师》，分类：玄幻，热度：12，字数：17.6，收藏：37.7，作者：轩逸盎然。
　　第三名：《我的邻居叫白洁》，分类：都市，热度：12，字数：16.5，收藏：12.1，作者：大橘叭。
　　第四名：《让你上台卖惨，没让你笑场》，分类：都市，热度：11，字数：19，收藏：7.1，作者：叶小北1。
　　「这就快三万的收藏了？」
　　楚云轩愣了一下。
　　他上了啥榜一的情况，多见吗？」
　　辰星：「怎么说呢？当然也是有不少的，那些知名大神，白金作者，他们具备着庞大的粉丝群体，开新书热度很高，第二天直接就能被顶到新书榜榜一，但像你这种没有粉丝基础，纯粹靠上费的成绩好坏，最直观的是首订！
　　首订是什么？
　　首日vip章节最高订阅次数！
　　比如你发了十章VIP章节，二十四小时内，最高的一章订阅次数是一万，那就是首订一万！
　　首订破万的书，那都属于大爆款！
　　「武侠分类首订一万，真的牛炸了啊！」
　　辰星笑了一声说道：「主要看看他后续剧情写的精不精彩，能不能稳住，稳住的话问题不大。」
　　「这本真的牛哔啊！」
　　辰星突然想到了什么。
　　「对！我得再去找一趟秦总编，虽然是一级作者号，但他这本绝对值得上一个大推荐！」
　　……
　　秦月然坐在电脑前，随便看了看网站书籍的情况。
　　「我靠！这本《诛仙》昨天才给他一起上的几个推荐吧？今天直接就新书榜榜一了？」
　　秦月然露出了吃惊的表情。
　　「这几个推荐，一天能加两万收藏的？」
　　秦月然张了张小嘴儿。
　　虽然给这本书一起上了好几个推荐，但其实都不是什么很大的推荐！
　　这也能日收藏加两万？
　　太狠了吧？

第89章 你们也看小说？
　　辰星又来找到了秦月然。
　　「秦总编，又来麻烦你了。」
　　辰星笑了笑说道。
　　主要是现在武侠分类没那么景气，这本书那么爆炸，而且还是创新的！
　　辰星真的是发自内心的想要《诛仙》这本书做点什么。
　　「没事，来聊《诛仙》的事情？」
　　秦月然问。
　　「对！这本书上了一天，毕竟是白金作家，开新书给一次，上架给一次，理所应当。」
　　「好！」
　　……
　　辰星激动的给楚云轩发了个消息。
　　「明天你的书上弹窗，持续二十四小时，也就是说今晚半夜十二点就开始，这是全站最大的天给了弹窗推，收藏加了九万，他有白金大神名气加持，但你这本推荐效果很爆炸，我觉得加个九万也没问题！」
　　楚云轩：「麻烦辰星大大。」
　　辰星：「客气！」
　　……
　　很快，楚云轩推着行李箱就来到了恋爱小屋。
　　「云轩！！」
　　萧雨瑶开心的招了招手打了个招呼。
　　林妙妙，许艺蝶，杨蜜，张文豪，赵峰，黄三石他们也都是看了过来。
　　几个人很自在的躺在院子里，喝着茶，吃着点心，晒着太阳。
　　「嗨。」
　　楚云轩也是打着招呼笑着走了过去。
　　「我今天特地早来了，没想到还是最后一个到啊。」
　　楚云轩笑了一声说道。
　　张文豪笑道：「咱们不像你啊，太红了，事情太多了，咱们没太多的事情，哈哈哈。」
　　也不知道他到底是在说实话还是在阴阳怪气。
　　林妙妙说道：「还有一个多小时节目才开始呢。」
　　楚云轩也是点点头，然后走过去坐了下来。
　　「昨天那首《生如夏花》特别好听。」许艺蝶美眸看着楚云轩说道。
　　「是啊是啊，歌词写的也太好了！虽然简单，但是就突然的那几句直接击中人心啊。」赵峰连连点头称赞道。
　　「这首歌旋律我是真的爱。」黄三石道。
　　「过奖了过奖了。」
　　楚云轩笑了一声说道。
　　「蜜姐，你看什么呢？感觉你都看了好久了。」林妙妙好奇的问。
　　杨蜜放下了手机，然后说道：「雨瑶给我推荐的一本，还别说，蛮好看的。」
　　「啊？蜜姐你还啊？」林妙妙愣了一下。
　　众人也都是看了过去。
　　「偶尔吧，以前没出道的时候看的多，现在看的少了。」
　　张文豪笑道：「我上中学高中那会儿看的最多了，现在也确实没时间看了。」
　　赵峰道：「小时候那会儿，家里也没电脑，打发时间好像确实占了挺大一部分的。」
　　「什么啊？」许艺蝶问。
　　杨蜜笑道：「你们不感兴趣的，男频的。」
　　「哇！蜜姐你还看男频啊。」
　　杨蜜道：「也是第一次看，之前都看女频的那种霸道总裁之类的，雨瑶给我推荐的这本，我一看还真看入迷了。」
　　萧雨瑶说道：「我当时无聊嘛，我经纪人给我推荐的，我就看了看，确实好看。」
　　「什么啊？」楚云轩好奇的问了一声。
　　「叫什么……《诛仙》？对，是《诛仙》。」
　　楚云轩：「……」
　　我去！
　　这本书目前也没那么火啊。
　　竟然都传到她们这里了？
　　两个女大
　　明星在追《诛仙》，也是没谁了。
　　「这本我刷到过！当时在斗音刷短视频的时候有博主推荐的，不过我也没去看。」张文豪说道。
　　杨蜜看着他说道：「有空真可以看看，蛮有意思的。」
　　「行。」张文豪也是点了点头。
　　「云轩，你平时看吗？」萧雨瑶看向楚云轩问。
　　「啊…我啊，不看。」
　　但是我写。
　　楚云轩心里又加了一句。
　　「不看的话那我就不推荐了，哈哈。」
　　萧雨瑶则是说道：「我平时也不看，但这本突然看到了就爱上了，而且似乎这本成绩蛮好的，作者叫轩轩轩轩。」
　　说完她看向楚云轩，道：「你们名字带轩的一个个都这么厉害啊。」
　　「哈哈哈。」
　　几个人笑了笑。
　　然后他们坐在那里随便聊了聊天。
　　时间也是慢慢过去了。
　　节目组的一些准备也已经做好了。
　　导演赵怀走了过来。
　　「各位嘉宾，直播马上开始了，大家做好准备了吗？」
　　众人点了点头。
　　「那好！开始直播！」

第90章 节目组的小型演唱会
　　《请跟我恋爱吧》第二周节目正式开播。
　　直播间刚刚一开播，立马涌入了大量的观众。
　　弹幕：
　　「来了来了！急死我了！我手机搁那疯狂刷新，就等节目开播了。」
　　「昨天杨蜜，萧雨瑶还是以导师的身份和楚云轩同台，今天她们就到了一个恋综节目里面了，哈哈哈哈！说实话，这一周我最期待的就是楚云轩跟杨蜜或者萧雨瑶成为情侣了。」
　　「楚云轩要是跟杨蜜或者萧雨瑶成为情侣的话，他们下一期在《新声代》中，以导师和选手的身份再相见，感觉特有意思哈。」
　　「啊啊啊！！楚云轩！楚云轩！！我的男神！」
　　「妙姐妙姐！！！」
　　「艺蝶女神！！！」
　　「……」
　　一时间，大量的弹幕和礼物就直接刷屏了。
　　导演赵怀笑着对着镜头打着招呼：「各位观众们大家好，《请跟我恋爱吧》第二周节目如期举行，各位嘉宾，跟大家打个招呼吧。」
　　「大家好。」
　　众人也是纷纷摆摆手。
　　赵怀：「现在已经是下午的五点钟了，今天的我们呢最重要的就是两个任务，第一个天黑后，我们将举行一次沙滩篝火晚会活动，八位嘉宾要随机进行分配，两两一组，用两个小时的时间，每一组准备两首歌，进行重新编曲，其中一首以合唱的方式演绎，另一首独自演唱，也就是说每一个人要演唱两首歌，给大家带来一场小型演唱会！」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！！无敌无敌！期待他们的合作和演绎啊。」
　　「哇去！感觉他们几个人随随便便谁跟谁合作，都是一场从来没见过的合唱啊。」
　　「又能听到轩神唱歌了！泰裤辣！其实我还是特别期待轩神翻唱别人的歌曲是什么味道的呢。」
　　「看看谁和谁是一组吧。」
　　「……」
　　杨蜜看向导演，道：「我说导演啊，在场的就算职业现在是演员，那也都是有音乐底子的，这改编，编曲什么的，我搞不来啊。」
　　赵怀笑道：「没关系，你也说了，在场的其他各位都有音乐底子的，而且我们节目组还有乐队老师，音乐制作人协助各位。」
　　「那就行。」
　　杨蜜点了点头。
　　然后赵怀看向众人，道：「第二件事那就是情侣配对了，那么现在，我们开始第一个任务，各位，时间紧迫，一会儿我们还邀请了附近的村民还有一些居民，加起来可能有上千人来海滩观看各位的演唱，那么事不宜迟，我们现在就开始进行抽签吧。」
　　随后，赵怀指着桌子上的一个箱子，说道：「里面呢有八个球，抽到相同颜色的球的两位，那就是今天小型演唱会的伙伴了。」
　　「好，那来吧。」
　　赵峰说完走上前去，手伸进去，再拿出来的时候，一个白色的球就在手心了。
　　「白色。」
　　「我来我来。」
　　杨蜜也是笑着走过去。
　　红色。
　　八个人陆续抽完。
　　楚云轩抽到的是黄色的球。
　　看了一眼，另一个抽到黄色球的是许艺蝶。
　　弹幕：
　　「楚云轩和许艺蝶啊！两个曾经的校友抽到一起去了，也可以啊。」
　　「萧雨瑶跟妙妙，哇塞！她们那边感觉也很让人期待啊。」
　　「张文豪跟黄三石，赵峰和杨蜜，都还可以吧。」
　　「……」
　　许艺蝶拿着黄色的球看向楚云轩。
　　「那么，各位请前往工
　　作室，接下来的直播内容，大概就是四组嘉宾的编曲创作过程。」
　　「好！」
　　她们点了点头，然后四组成员纷纷向着工作室走去。
　　工作室是他们临时用房间改的。
　　一共有四个，每一个里面有电脑，各种乐器和设备。
　　楚云轩和许艺蝶走进了工作室。
　　楚云轩大概扫了一眼这些乐器和设备。
　　许艺蝶美眸看向楚云轩，轻声道：「你选歌吧。」
　　她们二人需要一首合唱。
　　剩下的每个人再去给自己要唱的歌重新编曲。
　　楚云轩想了想：「选什么呢？」
　　「都可以，只要不是太低的，我都能唱。」许艺蝶说道。
　　她毕竟跟楚云轩都是音乐学院毕业的，虽然现在许艺蝶更多的从事与影视业，但她的底子摆在这里。
　　她也会经常给电视剧片头曲和片尾曲现场甚至是创作。
　　楚云轩看着她问：「如果我临时写一首新歌，你应该是可以在短时间内演绎出来吧？」
　　毕竟二人曾经是情侣，对于许艺蝶的能力，楚云轩还是清楚地。
　　他们俩人以前也会经常一起研究音乐。
　　许艺蝶愣了一下。
　　「临时写一首新歌吗？记歌词，旋律，然后跟你排练，我觉得需要一个小时。」
　　其实对于歌手来说，接触一首新歌是可以非常快速的将其记住的。
　　「一个小时解决合唱的新歌，剩下一个小时，我们把各自的那首歌编曲，然后彩排两遍，似乎特别紧，但是……你应该可以。」楚云轩看着她。
　　「合唱的新歌歌词方面大不了还有提词器，我担心的是时间太紧，我演绎的不好。」许艺蝶犹豫了一下说道。
　　「你这方面的能力我还是相信的，就是你的意见呢？」楚云轩问道。
　　「行！试试！」许艺蝶也是点了点头。
　　「那好！你现在先忙你的，我先把新歌搞出来。」楚云轩说道。
　　「好。」
　　二人然后坐在了工作室的两边，各忙各的。
　　摄像大哥走了进来。
　　他们也是在其他的三个工作室都已经拍完了。
　　到楚云轩和许艺蝶这边后……
　　摄像大哥都愣了一下。
　　这边的画风和其他三组不太一样啊。
　　弹幕：
　　「阿勒？楚云轩和许艺蝶在各忙各的吗？其他三组一直在交流啊，他们俩人交流好少。」
　　「啥情况啊？他们俩不会关系不好吧？但是关系不好也不至于这样啊。」
　　「可能他们没有先搞合唱的歌曲吧，他们可能是先各自把各自独唱的歌曲搞出来，再去搞合唱歌曲。」
　　「不过他们每一个都好认真啊。」
　　「……」
　　总之，楚云轩和许艺蝶这边似乎没多大的看头。
　　俩人都是闷着头在创作。
　　这边稍微拍了拍，摄像大哥主要就去拍其他三组了。
　　其他仨组的节目效果还是比较好的。
　　他们可能会因为一些分歧说来说去，可能会因为一个人的建议加入了某种元素，引来了另一个人的嘲笑。
　　就十几分钟，合唱歌曲楚云轩已经搞出来了。

第91章 海鸟跟鱼相爱，只是一场意外
　　对于楚云轩来说，脑子里本身就有歌，而且本人对于音乐了解颇深，十几分钟，编曲加上歌词随随便便。
　　其实就是照抄而已。
　　照抄有什么难的呢？
　　然后楚云轩看了一眼旁边的许艺蝶。
　　她还在弄自己的独唱歌曲。
　　随后，楚云轩闷下头，继续进行他自己独唱歌曲的创作。
　　大概过了又过了十几分钟。
　　许艺蝶那边搞定了。
　　楚云轩这里同样也搞定了。
　　许艺蝶看了过来，问：「我结束了，你呢?」
　　楚云轩点点头：「我也好了，歌词打印出来了，还有曲子，这首歌的话难度比较高，我们可能需要多练习几遍，要不你先去把你独唱的歌曲彩排几遍，没问题的话，剩下的时间，我们留给这首合唱歌曲。」
　　「好。」
　　许艺蝶然后走进了录音室，将自己重新编曲的伴奏播放出来，然后开始彩排。
　　而她选择重新编曲的这首歌，是楚云轩的《你就不要想起我》。
　　这首歌，说实话，男声唱有男生的味道，女声唱也确实有女生独特的味道。
　　熟悉了几遍以后，许艺蝶走了出来。
　　她美眸看向楚云轩，说道：「差不多了，这首歌听得很多，你呢？你独唱的歌曲也该去彩排了吧？」
　　楚云轩摇摇头：「我就不用了，咱们直接开始合唱歌曲吧。」
　　许艺蝶是完全相信楚云轩的能力！
　　说实话，她很期待楚云轩又临时写了一首怎样的合唱歌曲。
　　而这也是她跟楚云轩第一次真正意义上的男女合唱。
　　还是楚云轩亲自创作的歌曲。
　　许艺蝶接过了楚云轩递过去的歌词和曲子。
　　「珊瑚海？」
　　看到这首歌的歌名，许艺蝶就感觉有点不简单了。
　　然后她看了一眼歌词。
　　我的天！
　　当她看到如此复杂的一首歌的时候，整个人都惊呆了。
　　这首歌，歌词并不复杂！
　　复杂的是男女合唱，和声，单唱部分，合唱部分，太杂了，太多了。
　　她抬头震惊的看了一眼楚云轩。
　　这个人，他是怎么做到在这么短时间内，写出一首歌词全部押韵，并且歌词还那么好的歌的？
　　而且还能把男女对唱，和声，合唱，独唱等方面给规划好。
　　「有难度吧？」楚云轩问。
　　「嗯，尤其是高潮部分，我们两个人需要合唱，和声，而且同一句歌词，我们还有不同的地方，这好难。」
　　许艺蝶看了一眼时间。
　　「不过，一个多小时，应该没问题。」
　　「其实也没那么难的，记住了以后我们彩排两遍就好。」
　　许艺蝶点了点头：「我记一下歌词还有旋律。」
　　然她又看了一眼谱子。
　　「好高。」
　　她看了一眼楚云轩。
　　不过对于她女调来说是没问题的。
　　但楚云轩的高音部分也好难！
　　不过想想，他的高音也是没问题的。
　　「开始吧。」
　　「嗯。」
　　许艺蝶然后躲在那里，开始对着谱子哼唱着这首歌。
　　「海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白。」
　　「我的脸上……」
　　许艺蝶很用心！
　　这是她几年来，第一次和楚云轩合唱歌曲。
　　而且还是他的一首新
　　歌。
　　她一定要演绎好。
　　大概过了五十分钟左右。
　　许艺蝶站了起来：「我们这首歌一定得多彩排几遍，还有二十分钟，我们都用来彩排吧。」
　　「走吧。」
　　两个人进入了录音室，随后戴上耳机开始彩排。
　　摄像大哥走进来以后，发现二人已经在录音室了，他随随便便拍了拍，然后也就离开了。
　　说实话，楚云轩和许艺蝶这边，甚至观众们都不知道他们搞得是什么歌。
　　彩排的时候，摄像大哥在外面也是听不到声音的。
　　二十分钟后。
　　楚云轩和许艺蝶一起走出了工作室。
　　「问题应该不大。」楚云轩说道。
　　「嗯，就是有点紧张了。」许艺蝶轻声说道。
　　「你也是经验丰富了，还会紧张吗？」楚云轩问了一声。
　　许艺蝶笑了一下：「本来不会，但因为这首歌是何你唱的，而且比较难，所以会。」
　　「就按照我们彩排的来。」
　　许艺蝶微微点点头。
　　「你会把这首歌收录到你的《轩然大波》的专辑里吗？」许艺蝶问了一声。
　　「会，本来今天我做这首歌还有我的那首歌，就是打算把《轩然大波》这张专辑十首歌给完成的。」
　　许艺蝶：？？？
　　「你…你的意思是……刚刚那会儿时间，你除了写了这首《珊瑚海》，你给自己独唱的那首歌也是新歌？」
　　她露出了吃惊的表情。
　　「是啊。」楚云轩点点头。
　　许艺蝶：「……」
　　她不知道该说什么好了。
　　这么短的时间，他除了把这么难的一首珊瑚海写了出来，他甚至给自己的歌也是一首新歌！
　　她以为那点时间，他只够给一首老歌重新编曲的。
　　他是什么妖魔鬼怪啊?
　　虽然说，楚云轩确实十几分钟写了一首《听妈妈的话》，半小时写了《你就不要想起我》。
　　但在编曲，歌词，格式等方面，这首《珊瑚海》耗费的精力，可能得达到之前两首歌的总和！
　　在这样的情况下，那点时间下，他甚至给自己的歌写的也是一个新歌！
　　他活该现在这么火！
　　他就该火！
　　「那个……」
　　许艺蝶显得有些扭捏。
　　「说。」
　　许艺蝶犹豫了一下，道：「还是想跟你说声对不起。」
　　楚云轩微微摇摇头：「没必要的。」
　　然后楚云轩看着她：「本身当时我们俩就不是门当户对的一对。」
　　「我…其实我从来都没……」
　　许艺蝶话还没说完，楚云轩道：「就像这首歌的歌词一样，【海鸟和鱼相爱，只是一场意外】，这个世界上有太多太多的意外了。」
　　许艺蝶愣在了原地。
　　海鸟和鱼相爱，只是一场意外……
　　在唱这首歌的时候，这句歌词就是她印象最深刻的一句。
　　他……写的是我们吗？
　　许艺蝶木讷在原地。
　　渐渐地，她的视线有些模糊了起来。
　　「想啥呢？该去现场了。」
　　楚云轩的声音突然传来。
　　「啊…嗯，来了。」
　　许艺蝶赶紧跟了上去。

第92章 翻车！肯定会翻车！
　　恋爱小屋不远处。
　　这里是一片漂亮的海滩。
　　此时此刻，天已经黑了。
　　在这片海滩上，一个简易的舞台已经搭建完毕。
　　周围，陆陆续续的大量的人已经来到了这里。
　　他们搬着自家的小板凳，坐在了舞台前面不远的地方。
　　直播画面就是在这个地方。
　　弹幕：
　　「来了来了！他们来了！」
　　「好期待啊，虽然有两组的歌曲大概已经暴露了，但是楚云轩和许艺蝶那边啥情况我们是一点都不知道啊。」
　　「是啊，还是很期待的，不知道他们每一组重新编曲的歌曲怎么样啊。」
　　「我靠！好羡慕现场那些看演唱会的观众啊，我要是生活在这边多好啊，我也能过来了啊！」
　　「……」
　　楚云轩，许艺蝶等一共八位嘉宾已经走了过来。
　　「哇！！楚云轩！！」
　　「萧雨瑶！萧雨瑶！！」
　　「哇哇哇！！」
　　「……」
　　众人纷纷发出了欢呼声。
　　楚云轩他们也是微笑着向村民们挥了挥手。
　　导演赵怀走了过来。
　　「那么，时间已经到了，我们的嘉宾也都已经就位！现在，我们恋爱小型演唱会，马上开始！」
　　啪啪啪——
　　现场，两千多号人纷纷激动的鼓着掌。
　　「接下来，我们将从四组嘉宾合唱曲目开始演绎，演绎的顺序，请各组派出一个代表进行抽签。」
　　抽签完毕。
　　赵峰和杨蜜是第一组。
　　张文豪和黄三石第二组。
　　萧雨瑶，林妙妙第三组。
　　楚云轩和许艺蝶为第四组。
　　赵怀随后微笑道：「还有一点事先没有和八位嘉宾说，本次演绎，合唱组和独唱组都会在全部演绎结束后进行弹幕投票，获得票数最多的组合与个人，均会获得1000元节目生活资金！所以也请直播间的观众们做好准备，我们秉承公正的态度准备给各位嘉宾进行投票！」
　　其实这个投票，更多的就是图一乐。
　　但，一千元的生活费，在这个节目里面还是很舒服的。
　　八个人摩拳擦掌。
　　「那么，让我以热烈的掌声邀请赵峰老师，杨蜜老师带来他们的合唱曲目《请给我拥抱》。」
　　在一片掌声中，赵峰和杨蜜走上了舞台。
　　杨蜜面露微笑：「谢谢各位，接下来我们将带来这首《请给我拥抱》送给大家，也希望呢直播间的各位观众们能够多多支持我们，一千元的生活费，可不少呢。」
　　说完，他们歌曲的伴奏便响了起来。
　　随后，二人开始了动情的演绎。
　　一个是专业歌手，一个虽然是业余，但是唱歌的能力也还可以，而且歌曲难度不高，问题也不大。
　　一首合唱很快结束。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「可以哦，没想到杨蜜唱功还行啊。」
　　「蛮好听的，这首歌本来就是张文的成名作，难度不大，但这应该是第一次现场被翻唱成男女合唱，没想到这么好听。」
　　「明天各大榜单上，节目的热度再加上这首歌演绎的不错，肯定能上榜了。」
　　「……」
　　「让我们请出第二组嘉宾上台！」
　　「……」
　　前面三组很快演唱完毕。
　　每一首都不差。
　　也都是
　　获得了大量的好评。
　　那么现在，自然是轮到了大家最期待的一个组合！
　　楚云轩和许艺蝶。
　　主要是因为楚云轩。
　　这俩人的合唱曲目，在刚刚直播的两个小时的时间内，因为某些原因，观众们都没看到。
　　所以，大家还是特别期待的。
　　弹幕：
　　「来了来了！轩神会出手！」
　　「不知道他们选的是什么歌啊，还挺期待轩神翻唱别人的歌曲的呢。」
　　「你们说有没有一种可能，轩神和许艺蝶的这首合唱，是轩神临时写的新歌呢？毕竟之前他已经给我们展现过了他写一首新歌到底有多快。」
　　「有可能，但这是合唱啊，一首新歌，他们得记旋律，记歌词，还得去合唱彩排之类的，而且他们还得有独唱的歌曲的重新编曲，彩排，时间不够吧？」
　　「说的也是哈，主要是轩神给人的震惊和惊喜实在是太多了，有一些确实觉得不可能的事情，但总是让人感觉又不是不可能。」
　　「……」
　　楚云轩和许艺蝶走上了舞台。
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「啊啊啊！许艺蝶我爱你！」
　　「女神我爱你！！楚云轩我也爱你！」
　　「……」
　　台下众人也是纷纷尖叫。
　　甚至，有人还带着楚云轩的应援牌过来。
　　真就离谱！
　　要知道，他们就是附近的村民。
　　有很多老人的。
　　当然了，还是年轻人居多，很多都是拖家带口过来的。
　　如此热情的肯定都是一些年轻人。
　　许艺蝶拿着麦克风微笑着鞠了一躬：「谢谢大家的热情。」
　　随后许艺蝶看了一眼楚云轩，说道：「今天我和楚云轩带来的这首合唱歌曲，名叫《珊瑚海》，希望大家能够喜欢。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　然而，台下几位嘉宾包括直播间的观众们听到这首歌名的时候，全都愣了一下。
　　弹幕：
　　「《珊瑚海》？我没听过啊，是一首冷门歌吗？」
　　「我也没听过啊，直播间弹幕好像也没有人说起这首歌啊，谁是原唱啊？」
　　「我去！根本搜不到！这特喵的是一首新歌啊！我靠！」
　　「？？？？」
　　「我去！真的假的？轩神特喵的真的这么短的时间里搞出一首新歌？还是一首男女合唱的歌曲？我去！」
　　「楚云轩好夸张啊，他这也要搞一手新歌的啊？」
　　「牛哔牛哔！之前传出来楚云轩抄袭风波，现在轩神表示怒了，老子一首一首的新歌出来，还是短时间创作出来的，看谁特喵的还敢说老子抄袭！」
　　「期待期待！」
　　「……」
　　「真的假的？」
　　台下，张文豪眉头紧皱。
　　楚云轩短时间写一首新歌，倒也不足为奇了。
　　但还得合唱，排练，双方都得熟悉歌词，旋律等等！
　　这点时间，他们还得去搞自己独唱的歌曲，真的假的？
　　翻车！
　　有大几率会翻车！
　　楚云轩坐在了台上钢琴边，双手放在钢琴上。
　　许艺蝶站在靠前的位置拿着麦克风。
　　随着楚云轩弹动钢琴，伴奏同时响起。

第93章 感情你们憋着放大招的是吧？
　　观众们一个个的眼中带着光看着台上弹着钢琴的楚云轩！
　　「这是楚云轩第一次现场弹钢琴吧？之前他只弹过吉他。」
　　「感觉会弹钢琴的男生好帅啊。」
　　「这前奏听起来感觉也不错嗳，珊瑚海，情歌吗？感觉轩神最近新歌的名字都越来越好听了，《生如夏花》、《珊瑚海》，期待期待！」
　　「……」
　　楚云轩一边弹着钢琴，一边开始演唱。
　　「海平面远方开始阴霾。」
　　「悲伤要怎么平静纯白。」
　　「我的脸上，始终挟带，一抹浅浅的无奈。」
　　「……」
　　哗——
　　当楚云轩唱起这首歌主歌的时候，现场直接传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！卧槽！这就是楚云轩！这就是楚云轩啊！谁特喵的说他是穿越过来的？你特娘的看人真准！」
　　「绝了！真特喵的开口跪，尤其是轩神独特的微微的哭腔，哇！！真的直接鸡皮疙瘩出来了。」
　　「刚刚两个小时，楚云轩和许艺蝶都搁那默默地写歌，感情你们憋着放大招的是吧？」
　　「……」
　　楚云轩一开口，这旋律，这演绎直接让观众们佩服的五体投地！
　　虽然众人对他的印象就是一个音乐才子。
　　但架不住每一次依旧能不停地给大家带来惊喜和震惊啊。
　　许艺蝶缓缓开口。
　　「你用唇语说你要离开。（男：心不在）」
　　「（合）那难过无声慢了下来。」
　　「（合）汹涌潮水，你听明白。」
　　「（合）不是浪而是泪海。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「我去！配一脸！配一脸啊！」
　　「艺蝶女神也是开口跪啊！」
　　「轩神的和音，我去！这俩人的音色也好无敌啊。」
　　「轩神真特喵的无赖声线。」
　　「这首歌的合唱，分声，和音，这创作难度比之前大好多好不好？轩神真特喵的绝了！」
　　「……」
　　高潮来临。
　　「（男）转身离开，分手说不出来（女：你有话说不出来）」
　　「（合）海鸟跟鱼相爱。」
　　「（合）只是一场意外。」
　　「（男）我们的爱（女：给的爱）」
　　「（合）差异一直存在。」
　　「（女）回不来……」
　　「（男）风中尘埃。」
　　「（合）等待竟累积成伤害。」
　　「（合）转身离开，分手说不出来，蔚蓝的珊瑚海，错过瞬间苍白。」
　　「（男）当初彼此（女：你我都）」
　　「（合）不够成熟坦白。」
　　「（女）不应该……」
　　「（男）热情不再。」
　　「（合）你的笑容勉强不来，爱深埋珊瑚海。」
　　第一段结束。
　　楚云轩站了起来，拿着麦克风走到了许艺蝶的身边。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「我尼玛！***了！楚云轩他到底脑子是怎么长得？大家都是人，怎么差别这么大？」
　　「嗯？你再说一遍，楚云轩是人吗？嗯，他是人吗？***！尤其是这种短时间内一首歌写出来，总是让我觉得我生下来是不是少生了点什么，这太扎心了
　　啊。」
　　「这首歌好难啊，我的天呐！高潮部分，男声的音全程贼高，许艺蝶也无敌！她全程在给楚云轩和声。」
　　「最夸张的是什么？高潮部分有几句歌词他们是同时唱出来，但是他们俩人的歌词是不一样的，甚至歌词字数都不一样！」
　　「好有默契，楚云轩真牛逼！这么短的时间，他竟然写出了一首这么高难度的合唱歌曲，甚至他在高潮部分又是加了和声，又是不同歌词，又是男一句女一句……这特喵的太复杂了！他短时间内写出来这么一首歌，然后他们这么短的时间，又得记又得练，完成度这么高，无敌！」
　　「哇！！轩神的歌词一如既往的扎心啊，海鸟跟鱼相爱，只是一场意外，我服了！尤其是楚云轩独特的哭腔，我特喵的爱死了！」
　　「……」
　　整个直播间的都惊呆了。
　　主要这首歌太难了，而且太好听了！
　　关键时间就那么点，除了这首歌，他们每人还得完成另外一首歌！
　　楚云轩这才华写出这么难的一首歌就算了，他们光练习还得花不少时间吧？
　　真的无敌！
　　林妙妙坐在台下，看着台上发光的楚云轩。
　　这个男人，他太迷人了。
　　萧雨瑶小嘴儿微张。
　　「哎呀，哎呀，哎呀！！！」
　　她在那里「无能狂怒」了起来。
　　「雨瑶，你咋了？」杨蜜看了过去。
　　「我好难受啊，这首歌我好爱，怎么不是我跟楚云轩分到一组啊，啊啊啊！！」
　　林妙妙小声嘟囔道：「雨瑶姐，你这话扎心了。」
　　「哈哈哈，不是那个意思，主要这首歌我真的太爱了，他怎么可以这么有才啊？」
　　「谁说不是呢。」黄三石语气里满是酸意。
　　赵峰感慨道：「我要是有他这本事，我宁可晚红十年，他才二十三啊，他现在就这样了，以后得成啥样啊？」
　　「以后？自从他第一首《我们的爱》到现在这九首歌了吧？他要是真能保证这种质量，就算现在已经不封所谓的四大天王了，但他也绝对是天王级的歌手了，属于一个时代了。」
　　「目前来看，这个新的音乐的时代，似乎楚云轩把老一辈歌手的棒子接过来了。」
　　「……」
　　在一片欢呼声中。
　　楚云轩再次开始第二段演唱。
　　「毁坏的沙雕如何重来。」
　　「有裂痕的爱怎么重盖。」
　　「只是一切，结束太快。」
　　「你说你，无法释怀。」
　　许艺蝶接棒。
　　「贝壳里隐藏什么期待（等花儿开）」
　　「我们以已经无心再猜。」
　　「面向海风，咸咸的爱。」
　　「尝不出还有未来。」
　　「转身离开（你有话说不出来）分手说不出来」
　　「海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。」
　　「……」
　　随着最后一个音符落下。
　　一首《珊瑚海》演唱完毕。
　　「比不过，根本比不过。」张文豪说了一句。
　　本身楚云轩名气就大，现在他还拿出了一首原创，而且那么好听，怎么比啊？
　　啪啪啪——
　　现场，众人激动的站了起来，不停地鼓着掌！
　　「谢谢。」
　　楚云轩和许艺蝶鞠了一躬。
　　起身的那一瞬，许艺蝶微笑着很自然的擦拭了一下眼角的一抹泪花。

第94章 第二首歌
　　听歌，听的是共情和故事。
　　有相同经历的人，可能歌曲中一句歌词就能让人感同身受。
　　这首歌，乍一听或许没有楚云轩之前的某几首歌感人。
　　但，对于许艺蝶来说，她完全代入进去了。
　　海鸟跟鱼相爱，只是一场意外……
　　「哇哦！！好听！！」
　　萧雨瑶第一个站起来，就像是一个小迷妹一样，双手扮成喇叭状放在嘴边激动的喊了一声。
　　「好听好听！」
　　杨蜜，林妙妙她们也是喊道。
　　林妙妙也很羡慕现在的许艺蝶。
　　她当然希望唱这首歌的是她和楚云轩。
　　她当然希望能够跟楚云轩多一些接触。
　　不过，上一期节目之后，她们私底下也聊了许多。
　　林妙妙挺满足的了。
　　要是她知道，楚云轩的妈妈都想让楚云轩把她带回家当儿媳妇儿，估计更满足吧。
　　弹幕：
　　「无敌无敌！真的无敌！这首现在是我最喜欢的一首男女对唱的情歌了！」
　　「但是好难啊，我已经能够联想到，到时候我跟女神在KTV合唱这首歌的艰难窘迫的样子了！」
　　「强烈建议轩神再出一首简单一点的男女对唱的情歌！」
　　「……」
　　楚家。
　　温馨的三室一厅。
　　「哎呀哎呀哎呀！！」
　　秦月然坐在楚母身边，看到楚云轩跟许艺蝶合唱这首歌，给她酸的啊。
　　而楚母眼里那全是自豪啊。
　　「小轩到底谈了几次恋爱啊，怎么写这些情情爱爱的歌那么顺手呢。」
　　楚母发出了一丝疑问。
　　「妈，他写啥都顺手啊。」楚安雅说道。
　　「也是哈。」楚母点了点头。
　　秦月然眨了眨眼睛，然后挽着楚母的手臂，甜腻腻的说道：「阿姨，您觉得节目里哪个女生最漂亮啊？」
　　楚母还仔细打量了一番。
　　「最漂亮的啊，都不错啊，都是很好看的女孩子。」
　　「嘻嘻，那您觉得我跟她们比呢？」秦月然笑嘻嘻的问。
　　旁边，楚安雅翻了个白眼。
　　她还不知道秦月然的小心思吗？
　　楚母笑着摸了摸秦月然的手，道：「那当然还是月然最漂亮了。」
　　「阿姨，那您说，如果给您选一个当小轩轩的媳妇儿的话，您选谁啊？要包括我在内哦。」
　　楚母直接说道：「肯定是你这丫头啊。」
　　听到这，秦月然眼睛猛地一亮。
　　「可是阿姨，林妙妙应该也挺适合小轩轩的吧，她年纪跟您儿子差不多，而且长得那么漂亮。」
　　楚安雅：「……」
　　绿茶！
　　楚母笑着说道：「林妙妙也挺好的，但毕竟你跟我更亲啊，阿姨知道你是什么样的人，阿姨当然更中意你了，你看看你，又温柔，人又甜美，还贤惠，今晚的菜都是你过来帮忙做的。」
　　楚安雅：「……」
　　我靠！
　　她哪一条沾边了？
　　过来做菜?
　　那还不是因为这个坏女人感受到了林妙妙带来的危机，赶紧过来讨好。
　　「嘿嘿…阿姨，我给您削苹果。」
　　……
　　现场。
　　在一片掌声中，楚云轩和许艺蝶走了下去。
　　导演赵怀微笑着走入了镜头之中。
　　「感谢八位老师给我们带来的演唱！」
　　现场再次传来掌声。
　　「那么，按照刚才说的，获得人气第一名的组合，都能得到一千元的生活资金，现在，直播间将进行三分钟的投票，喜欢哪个组合的表演，就把他们的名字打在公屏上吧，获得支持率最高的组合，他们在合唱环节将获得一千元生活资金！投票开始！」
　　随后，整个弹幕密密麻麻的他们八个人的名字疯狂滚动。
　　三分钟后。
　　结果已经出来了。
　　只不过他们不知道罢了。
　　「好的，那么现在呢，我们已经统计好了直播间观众投票的票数了，那么我们直接宣布得票数最高的组合吧！」
　　导演赵怀说道。
　　此时此刻，大量的弹幕全是「楚云轩」的名字。
　　虽然也有不少其他人的名字，但楚云轩的名字更多。
　　导演赵怀直接说道：「得票数最高的是，楚云轩和许艺蝶组合带来的《珊瑚海》，他们一共得到了71%的支持率！」
　　哗——
　　现场直接传来了激烈的掌声。
　　黄三石面露无奈：「我去！71%，咱们一共四组，平均下来每组就是百分之25，他们直接占了71%，太狠了，比不了，完全比不了。」
　　赵峰也是笑了一声；「这谁顶得住啊？话说我的那些粉丝们呢？我粉丝不少的啊。」
　　萧雨瑶也是笑道：「谁说不是呢，我粉丝也不少的啊，话说楚云轩虽然现在火，但是粉丝数还是没咱们高的，只能说啊，绝对的歌曲质量碾压啊，一首新歌，那么好听，说的也是心服口服啊。」
　　「这首歌确实特别好听啊。」
　　「……」
　　「谢谢大家。」
　　楚云轩对着镜头摆了摆手打了个招呼。
　　赵怀道：「云轩，艺蝶，钱的话等到直播尾声交给你们。」
　　他们点了点头。
　　随后赵怀说道：「好的，让我们不要停下，接下来还有每一位歌手的独唱，各位嘉宾现在开始抽取独唱的出场顺序吧。」
　　楚云轩直接抽到了一号。
　　「那么，接下来让我们有请抽到一号的嘉宾，开始他的演绎！掌声欢迎。」
　　在一片掌声中，楚云轩走上了舞台。
　　弹幕：
　　「哇哇哇！轩神轩神！轩神第一个！期待啊，不知道轩神生涯中第一次翻唱会是谁的作品，是哪首歌啊。」
　　「刚刚那首《珊瑚海》真的好听到爆炸，坐等上线，期待轩神这一首！」
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！」
　　「……」
　　下方，萧雨瑶，杨蜜，林妙妙，许艺蝶她们也是手里拿着荧光棒挥舞着。
　　也无比的期待楚云轩的演绎。
　　「艺蝶，话说他是哪首歌啊？」萧雨瑶好奇的看向许艺蝶问。
　　「我不知道啊。」许艺蝶摇摇头。
　　「啊？你跟他不是一起的吗？他选了哪首歌你不清楚？」
　　许艺蝶无奈的笑了笑，说道：「他自己写的歌。」
　　几个人张大嘴巴。
　　「我靠？又是自己写的？那一会儿，他搞了两首歌出来？」张文豪吃惊的问。
　　许艺蝶点了点头。
　　众人：「……」
　　「云轩，大家都很期待你的演绎，那么，你要演绎的歌曲是？」
　　导演看着楚云轩微笑着问道。

第95章 让美女缺氧，靠在你肩膀
　　所有人都无比的期待！
　　楚云轩的第一次翻唱首秀啊！
　　楚云轩微笑着看着台下的那些人，然后看向镜头。
　　「这首歌比较特别，歌名叫做《阳光宅男》。」
　　「哇哦！！」
　　下面，萧雨瑶她们听到这歌名，直接欢呼了起来！
　　就这歌名，让她们感觉到了跟楚云轩之前歌曲的不同之处。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「阳光宅男？没有啊！***！又特喵的是轩神自己写的新歌？」
　　「不是…轩神你是没有任何的创作瓶颈吗？一首《珊瑚海》够了啊，你又搞出来一首？你是要吓死我们啊？」
　　「轩神《轩然大波》专辑还有两首歌满了，他不会是想趁着这个机会，把《轩然大波》顺便给完成了吧？你特喵的也太狠了吧？」
　　「这不会也是你刚刚那一会儿跟《珊瑚海》一起写出来的吧？我尼玛？」
　　「阳光宅男？这歌名的风格感觉和楚云轩之前的歌不太一样啊。」
　　「……」
　　楚云轩也是笑道：「因为最近呢在网上我也是看到了一些关于我的言论，比如说我只会写一些煽情歌，我本来呢也没放在心上，不过突然一想，他们好像说的还真是哈。」
　　「哈哈哈。」
　　现场传来了一片笑声。
　　「倍儿爽！！」
　　不知道谁喊了一声。
　　「对！就是这首《倍儿爽》，唯一一首不是煽情歌的歌曲，却被大家说成除了煽情歌之外的歌曲的质量就不高了。」
　　林妙妙喊道：「但是也很好听啊。」
　　弹幕：
　　「轩神！你千万别被网络上的那些言论左右了啊，别管煽不煽情，你哪首歌不是精品之作啊？我们是就喜欢啊！」
　　「就是啊，无所谓的啊，只要是你写的，我们什么都喜欢的啊。」
　　「网上的那些人是没得黑了，他们一个个就是无敌键盘侠，要是不知道唱歌的是谁，你让歌神蒙面唱一首歌，他们都能挑出刺来。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「当然了，我不是太会在意这些，不过呢我确实也想尝试一下，那么大家准备好，接下来……」
　　楚云轩举起手大声喊道：「让我们举起手来，阳光宅男嗨起来！」
　　与此同时，轻松，带感，快节奏的前奏直接响起。
　　「哇哇哇！！」
　　现场，众人纷纷举起手来，听到前奏后，脸上不自觉的洋溢出了笑容，跟着轻快的节奏挥舞着手臂，摇着头。
　　「哇哦！好带感的前奏！」
　　萧雨瑶眼睛一亮！
　　「完全是脱离了他之前的风格啊！」林妙妙也是脸上绽放出了开心的笑容。
　　「他是真的什么都能做到啊！」黄三石一边说着，一边笑着挥舞手臂！
　　楚云轩露出笑容，在台上轻快的跟着前奏快速晃着手臂。
　　「钥匙挂腰带，皮夹插后面口袋。」
　　「黑框的眼镜有几千度，来海边穿西装裤，他不在乎，我却想哭。」
　　「有点无助，他的样子像刚出土的文物。」
　　「他烤肉竟然会自带水壶，写信时用浆糊，走起路一不注意就撞树。」
　　「我不想输，就算辛苦。」
　　「我也要等我也不能让你再走寻常路。」
　　「我决定插手你的人生，当你的时尚顾问，别说你不能。」
　　「……」
　　「哇哦哇哦！！」
　　现场，众人本来是跟着
　　节奏晃着头，摇着手。
　　听到楚云轩的歌词，他们脸上的笑意更浓了。
　　一个个忍不住的跟随着几位嘉宾一起笑着站了起来挥手。
　　弹幕：
　　「哇塞！有意思啊，这首歌有意思啊。」
　　「而且好好听啊，哈哈哈！这歌词好有喜感，我特喵的已经有画面感了。」
　　「靠！轩神尼特喵的唱的是我吧？哈哈哈！」
　　「轩神表示，求求你们再多一点人说我还有什么方面不行，让我来一个一个打你们的脸！」
　　「……」
　　高潮来袭。
　　「让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光。」
　　「不要怕露出胸膛，流一点汗，你成了型男。」
　　「让我们乘着阳光，看着远方，别当路人甲。」
　　「让美女缺氧，靠在你肩膀，我微笑在你旁边撑伞。」
　　「……」
　　「好听！！」
　　现场传来了众人开心的笑声。
　　「噗嗤——这歌词，太有意思了。」杨蜜笑出了声。
　　「这就是楚云轩吗？他真的无所不能，他创作的风格也太多样化了。」林妙妙脸上带着笑意说道。
　　萧雨瑶点点头：「是啊，一般来说一个歌手歌曲创作风格很难有多种的，像他这种歌曲类型差别那么大还能信手拈来的，真的夸张了。」
　　张文豪看着台上满是笑意的楚云轩，他酸了。
　　弹幕：
　　「噗嗤——轩神就是轩神！随随便便就是这么好听的一首歌。」
　　「哈哈哈，让美女缺氧，靠在你肩膀，牛哔！！」
　　「不行了，怎么我听轩神这样的一首歌，我都充满着满满的动力？恨不得明天赶紧去沙滩上吸引妹子们的目光啊。」
　　「……」
　　一首歌，直接将现场活跃了起来。
　　楚云轩大喊道：「让我们跟着节奏跳起来。」
　　现场，在一片欢呼声中，他们跟着楚云轩的节奏欢快的跳了起来。
　　甚至有一些年纪没那么大的老人，老夫老妻的他们也跟着节奏，手拉着手轻轻跳动着。
　　每个人的脸上全部都洋溢着开心的笑容。
　　「第二段来了！」
　　「哦对了对女生，用心疼，约会要等。」
　　「讲笑话不能闷，别太冷，像我一样就刚好，对爱的人，接吻要深。」
　　「拥抱要真，来电显示给个甜蜜的昵称。」
　　「穿着要个性，这只是刚刚入门。」
　　「接下来你还要会弹琴会写歌会双截棍。」
　　「头脑清楚，不能迷糊。」
　　「我要将你彻底改造基因重组大变身」
　　……
　　一首欢快的歌曲在欢快的氛围中结束。
　　现场传来了众人带着笑意的欢呼声。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！绝了！这个歌看似歌词很简单，但却不简单啊。」
　　「这特喵的轩神在教我们泡妞呢，懂不懂？」
　　「太嗨了！轩神一首歌直接把现场，整个节目气氛全部都烘托出来了！简直无敌！」
　　「又是一首明天不是榜一就是榜二的歌，你问我另一首歌是啥？那你回忆一下刚刚楚云轩和许艺蝶唱的那首是啥。」
　　「……」

第96章 好惨三个男的
　　「叮…人气值＋1000。」
　　「叮…人气值＋1000。」
　　「……」
　　脑海中不断地传来系统提示音。
　　楚云轩知道，这人气值跟粉丝值什么的不是一个概念。
　　具体怎么算的，那只有系统自己知道。
　　「谢谢大家。」
　　楚云轩笑着走下了舞台。
　　一首《阳光宅男》，也是把现场的气氛直接带动了起来。
　　接下来，剩余的七个人也是完成了自己的演绎。
　　不用说，这一轮个人独唱支持率最高的人，自然是楚云轩。
　　虽然在场的有好几个大咖，粉丝几千万甚至是破亿的。
　　但是，主要楚云轩的表现太亮眼了。
　　真的打不过他。
　　「感谢各位老师今天的精彩演出！」
　　赵怀笑着走了过来。
　　「那么各位观众，《请跟我恋爱吧》今天的小型演唱会到此结束！接下来我们将回到恋爱小屋，进行本周情侣配对！」
　　在直播间众人期待的目光中，他们回到了恋爱小屋。
　　……
　　赵怀走到了众人的面前：「各位老师，那么现在，我们准备开始进行本周情侣配对了。」
　　「本周情侣配对呢，规则和上一周是一样的，依旧是每一个人写一个自己中意的对象名字，若是两人都写了对方，那么配对成功，不过要注意的是，楚云轩和林妙妙，你们作为上一周配对成功的情侣，本次是不能继续写对方的名字的。」
　　林妙妙拉拢着小脑袋。
　　弹幕：
　　「噗——太狠了！节目组实在是太狠了！这相当于强行拆散了他们嘛。」
　　「不知道这次楚云轩能跟谁配对成功啊，也不知道这次其余的三位女嘉宾，她们会不会跟第一期一样，依旧选择楚云轩呢？」
　　「我感觉，她们依旧选择楚云轩的可能性很大啊，毕竟楚云轩实在是太出彩了，而且不管是节目内外，杨蜜，萧雨瑶和许艺蝶对于楚云轩的欣赏，我想大家都是有目共睹的。」
　　「其余三个男嘉宾可太惨了啊，他们完全是过来打酱油的，哈哈哈。」
　　「那就看看妙姐能不能跟某位男嘉宾配对成功咯。」
　　「……」
　　赵怀说道：「那么，现在各位可以开始写上自己心仪的配对目标了。」
　　这次，三个男嘉宾他们心照不宣的对视了一眼。
　　怎么说呢？
　　其实他们心里也都觉得杨蜜，萧雨瑶和许艺蝶会选择楚云轩。
　　那只有一个林妙妙了啊。
　　也就是说，现在这种局面属于楚云轩在另外三个女嘉宾里面三选一！
　　林妙妙在他们三个男嘉宾里面三选一了。
　　很快，八个人选择完毕。
　　他们之间也是不断地看着对方，估计都在猜对方写了谁。
　　赵怀走了过来：「那么，这次我们从女嘉宾开始揭晓吧，杨蜜老师，你先来吧。」
　　杨蜜很果断的将纸摊开。
　　「我选的还是楚云轩。」
　　弹幕：
　　「哇哦！果然！楚云轩对于女生的吸引力实在是太大了，而且上一期蜜姐选的也是楚云轩。」
　　萧雨瑶笑了一声，然后道：「我感觉我这个也没什么好猜的了，我直接亮了吧，我也是楚云轩。」
　　说完，她笑眯眯的看了一眼楚云轩。
　　许艺蝶也是将自己的纸条亮了出来：「我也是楚云轩。」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！我就知道她们肯定还是选的楚云轩。」
　　「张文豪，黄三石，赵峰，好惨三个男的。」
　　「但是这次，他们三个男的起码有一个会跟林妙妙配对成功对不对？」
　　「……」
　　赵怀笑了一声，然后说道：「行，那我们把楚云轩的选择还是放在最后吧，其余三位男嘉宾，你们亮吧。」
　　张文豪亮出了纸条：「我选的是林妙妙。」
　　赵峰道：「我靠！我也是！」
　　然后他们看向黄三石。
　　黄三石笑了一下，然后把纸条亮了出来。
　　也是林妙妙！
　　林妙妙：「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！有意思了，女的全部选择了楚云轩，男的全选择了林妙妙，也就是说，这一期会有两对情侣配对成功。」
　　「我感觉妙姐大几率写的是黄三石吧，至于楚云轩……说实话，他的选择我有点捉摸不透。」
　　「这两边揭晓都很让人激动啊。」
　　「……」
　　赵怀随后看向林妙妙，道：「妙妙，那么你先来揭晓一下你的选择吧。」
　　林妙妙犹豫了一下，然后露出了一抹不好意思。
　　她把纸条打开摊在桌子上。
　　几个人赶忙看去。
　　然后，他们愣住了。
　　空的？
　　直播间的那些观众也都愣住了。
　　「阿勒？妙姐没写？空白？」
　　「什么意思？妙姐放弃了这次情侣配对了？」
　　「我去！导演不让她选楚云轩，她竟然直接放弃了，哈哈哈！」
　　「那三个男的都懵逼了，他们寻思着怎么着也能有一个人配对成功吧，谁知道妙姐竟然没选！」
　　「……」
　　导演显然也是错愕了一下。
　　林妙妙随后解释道：「我…我妈妈说只想看我跟楚云轩，所以…所以我就没写，黄大哥，赵大哥，文豪，实在是不好意思啊。」
　　黄三石抓了抓头发：「哎哟我去！妙妙，你这没选是让我万万没想到啊，本来我心里还挺有信心的，你竟然没选啊。」
　　张文豪一脸悲催：「说实话，咱也不说自己在乐坛，在圈内是个多么有名的人，但自从上了这个节目以后，我这自信心也是真的被打击没了，太难了啊。」
　　赵峰：「粉丝呢都说我多么多么帅，封我为四大男神之一，然而这个节目让我知道了，我特喵的竟然是个凡人！妙妙宁可不选也不都不去考虑我一下啊。」
　　三个男的发出了悲催的声音。
　　当然，更多的是打趣，为了节目效果。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！太惨了，他们太惨了啊！」
　　「妙姐的妈妈神助攻，我就喜欢看楚云轩跟林妙妙配对，看妙姐再跟其他男生配对成功，我心里面莫名的不舒服，没想到竟然真的没有配对，哈哈哈！开心！」
　　「主要是楚云轩跟林妙妙的约会太无敌了啊。」
　　「……」
　　赵怀也是有些意外，然后说道：「妙妙你不写的话，那你明天只能去做任务了。」
　　林妙妙点点头：「嗯嗯。」
　　「那好。」赵怀随后将目光转移到了楚云轩的身上。
　　「云轩，你的选择呢？」

第97章 这么心有灵犀？
　　现场，所有人的注意力全部落在了楚云轩的身上。
　　直播间的观众们甚至有些屏住呼吸。
　　说实话，他们觉得楚云轩选择谁都能接受。
　　楚云轩露出了一抹笑意。
　　他看了一眼林妙妙。
　　林妙妙自然也看到了楚云轩看了一眼自己。
　　但是她不太清楚楚云轩看自己的这一眼是什么意思。
　　随后，在所有人的注意中，楚云轩将自己的纸条摊开。
　　所有人赶紧看了过去。
　　阿勒？
　　下一秒，他们全都愣住了。
　　因为楚云轩的纸条，也是空白！
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「我去！？空白？楚云轩的也是空白？他也谁都没写？」
　　「什么鬼？他跟林妙妙提前说好的吗？不可能这么巧吧？」
　　「有意思，楚云轩的每一次选择，全都超出了我的意料，或许这就是为啥我喜欢他的原因吧。」
　　「……」
　　「啊？」
　　林妙妙愣了一下。
　　她终于明白为啥刚刚楚云轩要看她一眼了。
　　原来他也是空白！
　　林妙妙真的没有跟楚云轩提前串通过啊。
　　「啊？」
　　萧雨瑶，许艺蝶和杨蜜也都愣了。
　　「我去！楚云轩你也是空白？」赵峰懵逼的问。
　　「有意思，这节目简直太出乎我的意料了。」黄三石带着笑意说道。
　　「我去！你们俩是不是串通好的啊？哈哈哈。」张文豪笑了一声说道。
　　林妙妙赶紧摆着手：「没，没有，我们真的没有。」
　　楚云轩也是说道：「没串通过，我没选的原因是因为我现在手里有不少的钱，生活费不愁，所以我是挺想明天去做任务的。」
　　众人：「……」
　　「靠！凡尔赛，你这是在凡尔赛啊！我们拼了老命想要去配对成功，可是都成功不了，你丫的现在反而想的是不去配对，去做任务！」黄三石都要崩溃了。
　　赵峰也是感慨一声：「这人和人的差距真大啊，太难了，太难了啊。」
　　萧雨瑶，杨蜜跟许艺蝶则是对视了一眼。
　　然后杨蜜道：「我们也难啊，本来以为怎么着我们三个人里至少得有一个配对成功吧，没有，根本没有。」
　　萧雨瑶无奈道：「我还以为下一期去《新声代》能跟楚云轩用亲爱的之类的称呼了呢，我还想去整个活呢，没机会啊。」
　　楚云轩也是露出了一抹不好意思的笑容：「实在是不好意思。」
　　「哎呀，说着玩的，无所谓的呀，就是有点可惜，本来还想感受一下你的温柔呢。」萧雨瑶说道。
　　楚云轩道：「温柔都给妙妙了，雨瑶姐你让我再想什么有意思的约会内容，我也想不出来了，所以这也是为啥我没写的原因之一。」
　　「谦虚哈，别的我都信，就你这一点我可不信。」萧雨瑶带着笑意道。
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑出了声。
　　弹幕：
　　「哇哦！如果楚云轩跟林妙妙不是提前说好的话，那简直也太心有灵犀了吧，这都能做到相同的选择啊。」
　　「配一脸！这是真的配一脸！就这一个选择，真的太配了。」
　　「期待下一期他们俩人再次配对啊！」
　　「……」
　　导演赵怀道：「这个剧情也是让我没想到的，那么本期的话，我们就没有配对成功的
　　情侣了，明天的大家都要去做任务了。」
　　林妙妙举着小手问：「导演，明天任务是什么？应该不是打工这些了吧？」
　　「不是！明天的任务很简单，四个字，排忧解难。」
　　「啊？」
　　众人都是一脸疑惑。
　　赵怀解释道：「是这样的，明天呢你们八位嘉宾需要替各自的粉丝解决他们的困扰，当然了，粉丝们的困扰也是千奇百怪，尽你们所能，这也是节目组给各位粉丝们争取到的福利哦。」
　　哗——
　　整个直播间直接炸开了锅。
　　「我去！这么说的话，咱们有机会跟偶像面对面了啊？」
　　「这节目组的任务真的是让人新奇啊，有意思有意思。」
　　「早说啊，靠！现在来不及买机票了啊！啊啊啊！」
　　「……」
　　赵怀继续道：「各位直播间的朋友们，你们呢也不要一时冲动坐着车，坐着飞机就过来了，因为嘉宾们时间精力有限，注定他们帮不了太多位粉丝的忙，如果你们都来，到时候从一大群里面挑那么几个，选到你们的几率也是很低的对不对？所以呢，我的建议是，滨海市的粉丝朋友们可以过来试试。」
　　说完，赵怀看向楚云轩等人。
　　「各位，应该没问题吧。」
　　「当然，能替粉丝排忧解难，我很乐意啊。」
　　「是啊是啊，而且明天应该也蛮轻松的，就是我的粉丝朋友们，你们的难题可得简单一些哈，我怕我解决不了。」
　　「有情感问题的找楚云轩啊，他是这方面的专家。」
　　楚云轩笑道：「可别，我也没啥经验，到时候一个个把我当成情场老手，情感阅历丰富的渣男可就不好了。」
　　「哈哈哈。」
　　众人又是笑出了声。
　　「那么各位直播间的朋友们，今天的直播到此结束了，我们明天早上见！」
　　节目中断。
　　然后他们也是各自回去休息了。
　　楚云轩回去以后又是苦逼的写着。
　　累啊。
　　他决定了。
　　等他忙完这两个综艺，休息一段时间。
　　反正公司那边，他拥有着自主选择通告的权利。
　　到时候把通告全给推了就行了。
　　休息个一个星期不过分吧？
　　虽然说是休息，但到时候每天还得写呢。
　　凌晨十二点。
　　楚云轩洗漱完躺在了床上。
　　突然，他想到了白天编辑辰星跟他说的事情，今晚十二点，他的这本《诛仙》要上全站最大的一个推荐，弹窗推。
　　「那现在应该已经上了吧？」
　　楚云轩随后打开了启点@精华书阁的阅读APP。
　　APP刚刚打开，一个弹窗直接就弹了出来。
　　《诛仙》的封面和推荐语。
　　【新晋人气作家轩轩轩轩，带你领略不一样的仙侠世界。】
　　「整得挺不错的。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　然后他关闭了页面，看了一眼热搜。
　　果然！
　　热搜上，他和许艺蝶合唱的《珊瑚海》还有他自己的那首《阳光宅男》再次成为大家议论的重点！
　　第一张专辑《轩然大波》告一段落。
　　……
　　与此同时。
　　一个精美的别墅中。
　　书房里，一个年纪三十岁出头的男人正坐在电脑前。

第98章 这个哔绝对刷数据了！
　　虽然看他年纪三十岁出头，但是呢他的寸头能够看得出来，头发似乎并不多了。
　　戴着一个眼镜，度数似乎不低。
　　不过，家里住在别墅中，整个书房都堆满了各种精美昂贵的手办，一看就是有钱人。
　　没错。
　　此人正是启点@精华书阁的最高级别白金作家轩逸盎然。
　　此时此刻，他眼前屏幕上正是《诛仙》的数据。
　　本来呢，他真的都没注意的。
　　今天手机打开软件看了一眼。
　　竟然给他看到了一本叫做《诛仙》的书上了弹窗推！
　　他很好奇，这是谁的作品。
　　然后就看了一眼。
　　我尼玛！
　　然后他才知道，当天白天，他新书榜第一竟然被这本《诛仙》给挤下来了！
　　本来呢，轩逸盎然打算看一看这本《诛仙》是不是哪个大神用小号开的一本新书。
　　他扫了一眼评论区。
　　没有看出任何的端倪！
　　这完全就是一个没有自带粉丝过来的新书。
　　轩逸盎然就不理解了。
　　如果你这本《诛仙》是上完了弹窗推，把他从第一名挤下去，那轩逸盎然是可以理解的。
　　但是你甚至在上弹窗推之前就把他堂堂白金大神的书给挤下去了。
　　这是不是过于离谱了？
　　他这本书，四十万收藏啊！
　　这本诛仙才几万收藏？
　　「什么东西啊？」
　　轩逸盎然眉头紧皱，然后点开了《诛仙》看了一眼。
　　没有多看，就大概看了前几章。
　　是，他承认这本书写的确实还算不错。
　　甚至是一个他没见过的新题材。
　　但这么火，离谱了吧？
　　刷数据了吧？
　　随后，轩逸盎然又在自己大量的新的书评中看到了好多读者在说这本《诛仙》的事情。
　　「轩大，你被一个刷子给超了！」
　　「真离谱！十万字，收藏几万，凭啥新书榜比起轩大的这本四十万收藏的书排名要高？网站什么意思？给这种刷子书弹窗推？这尼玛不会是编辑自己写的书吧？开后门？」
　　「兄弟们，一起去《诛仙》那边举报一手。」
　　「……」
　　轩逸盎然然后点开了自己的粉丝群。
　　他平时不是写作就是在玩，粉丝群包括书的一些数据，也不会经常看。
　　点进粉丝群后才发现，大量的书友们都在谈论这本《诛仙》。
　　有人疯狂骂，有人则是在维护《诛仙》，说这本书写的真的是不错的。
　　然后轩逸盎然打字发了出去：「兄弟们别急，不管这本《诛仙》是不是刷的数据，咱们不用管，到时候自然有人来管的。」
　　轩逸盎然的出现，粉丝群更是直接炸开了。
　　「轩大，这太离谱了！你们两本书的数据差距那么大，凭啥他在新书榜第一？凭啥他把你挤下来了？」
　　「就是啊，这铁定是刷数据了，至少他肯定刷了一部分！」
　　「新书榜是看这本书综合人气的，四十万收藏凭啥打不过四万收藏?这他吗的不是妥妥的刷数据吗？」
　　「就是啊，轩大是人气白金作家，又不是那种远古过气白金大神，凭啥被一个不知道从哪儿冒出来的新书给超了？」
　　「……」
　　轩逸盎然也是没有继续说。
　　他随后打开了大神群。
　　这是他们一群成名的大神，白金作家创建的一个群。
　　平时，他们这群赚了大钱的大神会在这里吹牛逼。
　　很显然，群里面的那些人也在聊这本横空出世的《诛仙》。
　　而早在中午，他就已经被好几个人艾特好几次了，只不过他今天有事情，一直没有看消息罢了。
　　【轩逸盎然】：「兄弟们，有人知道这本《诛仙》是谁写的吗？」
　　【白君悦】：「雾草！轩大可算是出来了啊，咱们都艾特你一天了，今天中午我看排行榜你这新书第一突然被挤下来了，我人都傻了，你这本书的成绩和数据，还能有人把你从榜一挤下来的？」
　　【zzxl】：「这本书似乎不是一个有名的作者写的，看不出来有粉丝跟随过来的迹象，但具体是谁还真不知道，有没有一种可能，是一个老作者突然爆了呢？」
　　【天傲】：「更夸张的是，这本书今天上弹窗了，这弹窗一上，轩大，你这本书恐怕收费之前很难再冲上新书榜第一了。」
　　轩逸盎然眉头紧皱。
　　【轩逸盎然】：「你们觉得这本刷数据了吗？我觉得挺离谱的，我这本书收藏四十万，而且编辑说了各项数据都很不错，那如果他没刷数据的话，凭啥他四五万收藏，能把我从榜一挤下来？」
　　【白君悦】：「估计是刷了，而且是高价刷的那种套餐，阅读数啊，收藏数啊，新章节追读数据啊，完读数据等等，所有数据都给你刷的真真切切的，网站那边估计都不好分辨。」
　　【zzxl】：「我是听别人说了，这本书第一天上了个武侠的新书试水的小水数据爆炸，日收才四千。」
　　【轩逸盎然】：「我看这本书题材很新颖，有没有一种可能是因为题材新所以受欢迎？」
　　【天傲】：「有，但还是太夸张了，这数据就离谱，肯定刷了，咱们都是老作者，这一行的一些潜规则跟小动作还不清楚吗？而且你看看他书评，多少读者都看出来了，在他那本书书评都说刷数据之类的。」
　　【zzxl】：「真是个狠人，砸重金刷这些数据，就为了冲榜一增加曝光，但不得不说，他成功了，数据好的离谱，得到了一个弹窗推，如果第一名霸榜，然后上架收费！
　　却被一个刷子给搞下来了。
　　到了他这个高度，他也要面子啊。
　　【轩逸盎然】：「我他吗的非得把这个刷子狗弄臭，网站不想把事情闹大，那老子就亲自把事情闹大，刷数据也不看看排行榜上都是谁的书，恶心人是吧？」
　　（前面几张大概就是过渡一下……）

第99章 证据呢？
　　轩逸盎然带着一股子的怒火，打开了他的微博。
　　全网知名白金作家的微博粉丝数自然是不低的。
　　你任何一个行业做到了最顶尖的，那肯定不差！
　　白金作家就相当于是娱乐区的一线顶流明星。
　　整个网站，数以百万计写过书的作者，就那么几十个白金作家，能差的了？
　　随后，轩逸盎然也是编辑了一条微博直接发布了出去。
　　【大家好，我是轩逸盎然，本来今天心情挺不错的，但是突然得知自己的新书在新书榜第一名被反超了，我带着疑惑地心情看了一下现在的那本新书榜第一的书，确实写的可以，但是数据实在是太假了，我说这本书的作者兄弟，背后搞小动作，刷数据可以，但是咱别太过分行不行？你这本刷的有点过火了吧？刷狗是真的恶心，有种真刀真枪的干啊，发这条动态纯粹就是发泄一下心里面的不爽，没别的意思，大家晚安。】
　　这条微博，自然是短时间内得到了巨大的热度和反馈。
　　但是呢，做完这一切，轩逸盎然还是不解气。
　　他又打开了《凤空》。
　　《凤空》是目前国内最大的论坛之一。
　　其中汇聚了全网大量的读者，网文作者。
　　平时但凡哪本书数据好，哪本书被封了，或者抄袭之类的等等，全部都会被挂在《凤空论坛》上。
　　轩逸盎然自然是《凤空》的名人。
　　果不其然，轩逸盎然看到了大量的关于《诛仙》的帖子。
　　有人说好看，有人在质疑，有人在骂之类的。
　　但都是一些不痛不痒的吐槽或者点评帖子。
　　随后，轩逸盎然在《凤空》也是发了一个帖子。
　　【轩逸盎然】：「兄弟们，被恶心到了，咱们作者老老实实的多多看看书，写写书不好吗？脑子都用在搞一些下三滥的手段上面，刷数据谁不会刷？恶心人谁不会？但老子不做，***，本来老子这本新书能创下开书到收费，全程霸榜新书榜榜一的记录的，被一个刷狗给挤下来了，真基霸晦气！我倒要看看你这本书上架收费后原形毕露的样子有多可笑！」
　　虽然已经是半夜了，但帖子一经发出，瞬间得到大量的作者和读者的反馈，众人纷纷在下面留言。
　　「***！白金大神终于出来了！轩大既然都说了，那肯定是刷子了，之前那些争论是不是刷数据的可以停停了。」
　　「这本显然是刷数据的啊，真特喵搞笑，你啥时候刷不好，非得在轩大新书期登顶刷，轩大这本数据多爆炸啊，你刷就算了，尼特喵的还敢刷到轩大前头？我笑了。」
　　「网站也是真牛哔啊，给一本刷子书弹窗推，我是笑了。」
　　「轩大别气，刷数据无所谓的啊，等他这本书上架收费以后，它的数据就是真实的了，到时候肯定丢人现眼了。」
　　「……」
　　《凤空》论坛这个地方呢，除了作者多之外，最多的就是红眼病的人！
　　他们每个人看到一本书火了，眼红的不行，就想想方设法把这本书给弄没！
　　一个劲的想看看到底是不是抄袭之类的。
　　做完这一切，轩逸盎然才稍微解气了一些。
　　「老子就故意把这件事情搞大，我看看事情闹大了以后，网站到底封不封你这本刷子书？还给我上弹窗推？我呸！什么玩意儿。」
　　……
　　翌日清晨。
　　楚云轩在恋爱小屋醒了过来。
　　和以往一样，他醒过来后也是习惯性的看一眼热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【实锤！某三字女明星
　　被曝出轨。】
　　#第二名：【《轩然大波》结束！这张专辑足够给乐坛带来一点属于轩神的震撼了吧？】
　　#第三名：【两个小时，一首《珊瑚海》，一首《阳光宅男》，这就是楚云轩的实力？】
　　#第四名：【知名作家轩逸盎然怒斥某作者刷数据，让其遗憾错失网站一项新书纪录。】
　　前面的几个热搜呢，楚云轩都比较平静。
　　女明星出柜嘛，正常。
　　自己昨晚这两首歌，借助自己现在的人气和节目热度加持，在热搜上也很正常。
　　但是，这热搜第四名，轩逸盎然怒斥某作者刷数据？
　　轩逸盎然是谁，楚云轩当然知道啊。
　　自己新书还把他那本书从新书榜榜一挤下来了。
　　看到这个热搜，楚云轩自然猜得到，他说的大概率就是自己的那本《诛仙》。
　　然后楚云轩点开看了一眼。
　　虽然他这个微博全程没有说《诛仙》，但是关注的人往排行榜看一眼在新书榜第一名的《诛仙》，就知道说的是谁了。
　　「这特喵的就是白金作家的气度？搞笑呢？」
　　楚云轩一大早就被气笑了。
　　刷没刷数据，他这个《诛仙》的作者还不清楚吗？
　　你一个白金作家，在没有任何证据的情况下，恶意揣测并且一副很肯定的模样说别人刷数据，还把事情给闹的这么大，真就离谱！
　　你有证据说这个话，那没事啊。
　　楚云轩没刷数据，他就不可能有证据，那么他都是自己的揣测啊。
　　说实话现在楚云轩真的不想让别人知道，自己一个歌手还去写。
　　原因有很多。
　　其中一个原因就是……
　　比如里写了点黄色的桥段，或者一不小心涉及到了一些敏感话题，如果被别人放大的话，那么直接就开始喷身为歌手的楚云轩了。
　　就开始说，这样的人，写了这样的桥段，那么现实里他肯定也不是什么好东西之类的。
　　所以，暂时楚云轩也不想让大众知道《诛仙》是他写的。
　　楚云轩还是比较理智的。
　　不过看到这个轩逸盎然的嘴脸，楚云轩确实也有点忍不了了。
　　随后，楚云轩直接用自己歌手楚云轩的这个微博，然后编辑了一条发了出去。
　　【刷数据？证据呢？】

第100章 全网的关注
　　说实话，楚云轩想骂人的。
　　草拟吗傻哔之类的都想发出去的。
　　但是呢，他还是比较冷静的。
　　不用想，楚云轩的这条微博直接让全网炸开了锅。
　　本身呢，楚云轩现在热度就高，而且不经常发微博。
　　一发出去，立马就得到了比较大的关注。
　　而他这条微博，也是引起了大量的人的一头雾水。
　　很快，下面就都是评论了。
　　【小兔兔】：「？？？？？？轩神，你咋的了？」
　　【最爱兔姐】：「卧槽！轩神啥情况啊？啥事让轩神怒了啊？刷数据？是哪个歌手的歌在榜单上刷数据了吗？不对啊，轩神说的是【刷数据？证据呢？】，也就是说，是有人说轩神歌曲刷数据，但是没拿出证据来？但是我看热搜也没有关于轩神这方面的事情啊。」
　　【轩神的吉尔】：「等一下，热搜第四，白金大神轩逸盎然怒斥一个作者的书刷数据，然后轩神就发了这么一条微博，你们说，不会是这之间的联系吧？」
　　【大橘叭】：「我靠！恐怕还真是！啥情况？轩神不会在追那本被轩逸盎然说刷数据的吧？然后看到轩逸盎然怒斥这本，他站出来鸣不平？」
　　【鲍鱼真好吃】：「肯定是的啊，不然这件事情跟轩神有啥关系？啥啊，轩神竟然在追？」
　　「……」
　　显然，没人能够想到《诛仙》竟然还是楚云轩写的。
　　毕竟，这完全是不搭边，完全跨行业了！
　　而且楚云轩平时那么忙，写的歌那么好，天天创作，还能写？
　　没人会这么觉得。
　　所以，他们只能认为，楚云轩也在追这本，而且很喜欢看，看到有人骂这本刷数据，他站出来鸣不平。
　　楚云轩那边床还没起呢。
　　秦月然的电话就打了过来。
　　「喂，小轩轩，小轩轩，怎么回事？我看你发微博了，你咋啦？」
　　秦月然那边声音带着一丝担忧。
　　虽然呢她也是老不正经了，但是她还是很明辨是非的。
　　「没事，就是看到有人说，不爽嘛。」楚云轩带着笑意说道。
　　秦月然：「大哥，你不爽你也不能说出来啊，你现在是公众人物，你不知道你这一条微博发出来影响会有多大？搞不好对你还有特别大的负面影响的啊。」
　　很显然，秦月然自然而然的也是认为楚云轩在看这本，并且很喜欢看。
　　毕竟她也是知道楚云轩从上初中就一直很喜欢看网文的。
　　「我又没骂人没干嘛的，我就是让他拿出证据来，这总没啥问题吧？」楚云轩道。
　　秦月然无奈的说道：「你啊你，跟你没啥关系，非得站出来干嘛呢？那轩逸盎然的粉丝也很多的，你这站出来维护别人，小心被轩逸盎然的粉丝冲啊。」
　　「放心吧，没多大的事。」
　　「行行行，我上班了，一会儿看你节目，挂了哈。」
　　秦月然匆匆挂了电话。
　　然后她赶紧往审核部门跑了一趟。
　　《诛仙》刷数据？
　　其实她看到数据爆炸，也确实有点怀疑。
　　但她能看到的数据都是挺真实的，她感觉没刷。
　　审核部那边也没找她说这本书数据异常。
　　但现在，此事关系到了楚云轩了。
　　那她得赶紧把这件事情给弄好。
　　来到审核部门以后，秦月然赶紧说道：「赶紧查一下《诛仙》这本书到底有没有刷数据，给我精细的查一下那些读者的IP地址。」
　　数
　　据可以刷，也可以刷的很真实。
　　但是IP地址这些想要做到滴水不漏，那还是很难的。
　　很快，秦月然得到了准确的消息。
　　ip地址都很真实，没有那种几千上万个读者的ip地址显示同一个位置。
　　「秦总编，数据没啥问题。」
　　秦月然思索了一下，问：「刷数据的话，把IP地址都做到没有破绽，可行吗？」
　　「可行，也有过，不过很难，一般来说没有作者会去这么做，这本《诛仙》的数据应该是真实的，没有刷的嫌疑。」
　　秦月然点了点头。
　　这样的话，那她就比较放心了。
　　一个是自己旗下的白金作家，一个是心爱的小轩轩！
　　她怎么着也得站在楚云轩这边啊。
　　然后秦月然回到了办公室。
　　她打了个电话。
　　另一边。
　　轩逸盎然还在睡觉呢，然后就被秦月然的电话吵醒了。
　　「喂，秦编，有事吗？」
　　轩逸盎然问了一声。
　　他是白金作家，业内顶尖，能够跟秦月然这个总编认识也是正常。
　　秦月然说道：「你的那个微博反响很大，我建议你删了。」
　　轩逸盎然说道：「不删，反响大才刚好，我说秦编，一个刷子，不该封书吗？甚至还给他弹窗？」
　　秦月然说道：「没有刷。」
　　「什么！？」
　　轩逸盎然愣住了。
　　「《诛仙》没有刷数据，一切数据都很正常，甚至ip地址也没查出来有什么问题。」秦月然说道。
　　另一边愣住了。
　　「那我请问秦编，厉害的刷子工作室，ip地址也能做到完美掩盖吧？价格更高罢了。」
　　「是可以，但是这基本上见不到。」
　　轩逸盎然道：「就算很少见，那也是有过的，至少我知道有过作者这样刷过，只是没这本夸张罢了，秦编，你敢确保这个作者没刷吗？」
　　「数据不会骗人，我们只看数据，数据没错就行。」秦月然说道。
　　「但，秦编你也应该承认以前有过作者连IP地址都能刷的滴水不漏吧？秦编，我从业二十年了，我一眼就能判断这本书刷没刷，这本书就是个高级刷子！我想，你应该也怀疑，毕竟数据太夸张了，建站以来就没有这么猛的，对吧？」
　　秦月然说道：「不管怎么样，微博的话你可以删了，影响比较大，甚至楚云轩因为这件事情在找你要证据，他也是《诛仙》的读者，但你必然拿不出证据。」
　　轩逸盎然：？？？
　　尼玛！
　　楚云轩，一个明星来沾染这件事情？
　　找他要证据？
　　你一个明星，你懂啥啊？
　　你来插足这件事情干嘛？
　　当他好欺负是不是？
　　以为明星就牛哔？
　　轩逸盎然更是怒了：
　　「秦编，我要是删了，那我的那些粉丝，那些路人怎么想我？他们会觉得我心虚了，会觉得我在瞎编，我在诬陷别人，我有吗？」
　　「我没有！我认定他就是刷了！数据没问题我也认定他刷了，一个四万收藏怎么可能超过我这本四十万收藏的书？很简单，这本书上架收费，是骡子是马，大家都知道了！到时候，该向我道歉的都会向我道歉，我可不认怂！」

第101章 外行人看笑话，内行人看门道
　　这件事情，秦月然也没办法了啊。
　　那只能等《诛仙》上架，看看真实的上架的数据了啊。
　　她挂了电话。
　　秦月然是万万没想到楚云轩会来插着一手的。
　　这就把事情给闹大了。
　　刷了吗？
　　很尴尬，她真不好确定！
　　所有的明面上的东西都说明《诛仙》没有刷数据！
　　她更倾向于没有刷数据！
　　一般来说，网站看到这样都可以确定没有刷数据的。
　　他们按照数据行事就行。
　　但，事实上，也确实曾经有作者刷的滴水不漏，上架收费后才看得出来。
　　但就算上架收费原形毕露，也没那么多人过于关注，影响也都不大。
　　这次却不太一样。
　　因为涉及到的是轩逸盎然这个白金大神。
　　……
　　轩逸盎然挂了电话后，赶紧看了一眼。
　　尼玛！
　　他说《诛仙》刷数据这件事情竟然上了热搜第四！
　　而且，歌手楚云轩确实发了个微博，问他证据呢？
　　「真当老子好欺负啊？一个外门的人你凭啥质问我一个内行的人？」
　　轩逸盎然很是不爽！
　　本来也不是这个楚云轩的粉丝，他喜欢听那些老歌。
　　这个楚云轩最近再火跟他有什么关系？
　　然后轩逸盎然又发了一个微博。
　　【外行人看热闹，内行人看门道，刷没刷数据，等《诛仙》上架收费，大家都会一清二楚，我只能说，他要是没刷，我封笔退网！你敢吗？】
　　很显然，轩逸盎然不是个善茬。
　　事情既然闹到了这一步，那他自然也不怂。
　　肯定刷了！
　　从业二十年，他站在了网文界的顶峰！
　　他什么不知道呢？？
　　如果今天，刚刚秦月然跟他斩钉截铁的说，《诛仙》绝对没有刷数据，他确实会怂。
　　但秦月然也说了，虽然她认为《诛仙》没有刷数据，但她又承认确实有作者曾经刷的滴水不漏，IP地址都挑不出毛病，作者给工作室方面的钱给够了，他们确实能办到。
　　那他怂什么？
　　以他的认知，这就是从来没发生过的事情。
　　以往最最最火的一本书新书期，也没达到这种程度！
　　那凭什么这本如此夸张呢？
　　只能是砸重金，刷数据！
　　就算数据有一方面是真实的，也一定有部分是刷的。
　　他认为，自己的认知总归不可能有错。
　　而轩逸盎然的这一条微博，无疑是属于跟楚云轩在网上开战了。
　　虽然楚云轩只是问他一下证据呢。
　　轩逸盎然则是直接勇猛以封笔退网为代价，十分硬气的跟楚云轩打这个赌。
　　这就导致，不明所以的那些人，他们觉得轩逸盎然底气十足！
　　下面的评论也是特别有意思。
　　「轩大硬气啊！直接以封笔退网为代价重锤轩轩轩轩这本《诛仙》刷数据，这特喵的感觉是信心十足啊。」
　　「楚云轩，这件事情跟你没关系，你喜欢这本可以，但是没必要站出来询问啊。」
　　「轩大这话也有问题啊，人家楚云轩也就是作为这本的读者站出来问你一下有没有证据，也没啥太过激的言语吧？你这直接就问人家输了敢不敢退网？这确实也不太对吧？」
　　「……」
　　楚云轩这边看到了这条微博，也是忍不住笑出了声。
　　「真是的，我为啥要跟他争论呢？」
　　楚云轩无奈的摇摇头。
　　不管这本是不是他写的，事实上是，他只是问了一句证据呢？
　　对方直接以封笔退网为赌注，然后问他敢不敢？
　　这幼不幼稚啊？
　　大家都是成年人了，不知道的人还以为是两个小学生在吵架呢。
　　其实，现在对于楚云轩来说，有一个办法能够直接把轩逸盎然将军。
　　那就是说，他楚云轩就是《诛仙》的作者。
　　这样一来，大家都知道了不可能是刷数据了。
　　毕竟一个公众人物竟然敢自爆，那就不可能让你抓住把柄，那肯定就是没把柄。
　　但是，楚云轩不想这么做。
　　为什么？
　　直接说了，这个轩逸盎然，他只需要道一下歉，然后把微博删了，就说开玩笑，不知道作者是楚云轩之类的，完全可以把退网这件事情蒙混过去了。
　　但如果让事情持续发酵，他接了轩逸盎然的这个赌约！
　　一个是明星，一个是网文白金作家！
　　全网都在关注！
　　到时候发现没有刷数据，轩逸盎然才是真的进退两难。
　　……
　　一大早，网文白金作家跟人气歌手楚云轩网上对弈的事情也是轰动全网。
　　竟然直接顶到了热搜第一，把女明星出轨的事情都给压下去了。
　　尤其是当轩逸盎然提出，如果《诛仙》没刷数据，他敢封笔退网，如果刷了，你楚云轩敢不敢退网这件事，更是将此事推到了白热化的地步。
　　所有人都在讨论。
　　「轩神显然不能接啊，这特喵的有啥好接的？」
　　「有一说一，确实是外行看笑话，内行看门道，但是这个轩逸盎然也太离谱了吧？轩神作为读者，就是问了一下有没有证据，他直接这么极端的要跟轩神赌，这有点搞笑的啊。」
　　「退网？说实在的，轩神这方面懂的肯定没有轩逸盎然多，他肯定不敢同意的啊。」
　　「……」
　　然而……
　　楚云轩一条微博发了出去，直接引起全网轰动。
　　【可以！】
　　简简单单的两个字，回复了轩逸盎然的那条微博。
　　这直接把所有人给搞蒙了。
　　楚云轩微博下面，评论爆炸。
　　「卧槽！卧槽！卧槽！轩神接了？我的妈呀！轩神，你别冲动啊，你真别冲动啊。」
　　「不是……轩神，你就是个读者，这一行你懂得肯定没他多的啊，他敢这么有底气，那肯定是有原因的，他肯定确认《诛仙》刷数据了，你要是输了，我以后听谁的歌啊？」
　　「轩神，你真别冲动啊，你只是一个读者而已，你干嘛要如此相信一个你不认识的作者没刷数据啊？就因为你觉得他的书好看？不至于啊。」
　　「……」
　　炸了！
　　全网一大早因为这个消息直接炸了。
　　而另一边，轩逸盎然本以为楚云轩要么不回复，要么认怂，要么就是转移话题，对于他提出的这个只口不提！
　　然而，一个「可以」，直接让他也傻眼了。
　　「***！什么鬼？？」
　　轩逸盎然瞪大眼睛。
　　他人都傻了。
　　不是……
　　一个读者，你凭啥相信这个作者没刷数据？
　　甚至敢接下退网的赌注？
　　就因为你喜欢这个作者的书？
　　不至于吧？
　　尼玛！
　　这个楚云轩，他敢这么跟自己赌，他不会认识这个《诛仙》的作者吧？

第102章 卧槽！你这是有操作的啊！
　　轩逸盎然承认在这一刻，他有点慌了。
　　这个楚云轩，他竟然敢接？
　　他这么有底气的？
　　为什么会这么有底气啊？
　　他担心楚云轩跟《诛仙》的作者认识。
　　但是转念一想……
　　你就算认识，能认识到什么程度？
　　最多最多就是加了他好友，两个人聊过，楚云轩也从他口中听到了他没刷数据的消息。
　　但就算这样，这个《诛仙》作者跟楚云轩说没刷数据就一定就是真的吗？
　　不可能吧？
　　那你们总不可能巧合到现实中是关系很好的朋友吧？
　　「年轻，真的年轻，再怎么着也只是一个二十三岁的毛孩子，就是容易轻易听信别人的话，可笑至极。」
　　轩逸盎然冷哼了一声。
　　「一个当红歌手却要被一个写的害惨了，这可不怪我啊，谁让你楚云轩要来插着一手的？」
　　……
　　秦月然得知后，她人都傻了。
　　我靠！
　　事情怎么演变到这个地步了？
　　不行！
　　她不可能让楚云轩冒这么大的风险啊。
　　万一这书真的刷了，是他们技术不到位查不到，那楚云轩真得退网？
　　说实话，谁也没想到事情会发展到这一步。
　　公司方面也有失职。
　　但公司毕竟是个站，数据深层次的调查，也没那技术啊，他们只能说，按照数据，诛仙是没刷的。
　　但是确定吗？
　　虽然很确定，可也确实发生过例外啊。
　　只是这件事情闹大了……
　　她赶紧联系了一下辰星。
　　「辰星，你赶紧联系一下你手下那个《诛仙》的作者，赶紧问一下。」
　　辰星那边一大早自然也是看到了这个爆炸新闻。
　　「知道了秦总编。」
　　然后辰星急匆匆的给楚云轩打了个扣扣电话。
　　楚云轩还乐呵呵的躺床上呢。
　　然后他接通了辰星的电话。
　　「喂，大哥！我特喵的也不知道啥情况，突然之间轩逸盎然说你的书刷数据，这就算了，当红歌手楚云轩你认识吧？他找轩逸盎然问有没有证据，轩逸盎然直接跟楚云轩以退网为代价对赌，你刷数据了的话，楚云轩退网，你没刷，轩逸盎然退网，楚云轩接了，尼玛，这事情突然大了！」
　　然后辰星继续道：「我也不知道为啥楚云轩会那么相信你，竟然敢接这个赌注，主要全网都在关注，事情闹的太大了，现在公司这边想搞清楚你到底刷没刷数据。」
　　楚云轩道：「没有。」
　　「哎，说实话，数据涨幅确实太夸张了，而且确实有工作室厉害到连ip地址都能刷的滴水不漏，钱给够了就行，大哥，我这边也很难啊，真的，你也不想事情再闹大吧？算我求你了，我想听实话！无比真实的实话，可以不？」
　　「哎，因为公司这边毕竟只是一个站，对于更加深层次的数据调查也没那技术，说实话，事情不闹大都无所谓，也从来没发生过这种事情，但现在事情闹大了，公司这边也确实没办法……」
　　楚云轩说道：「辰星大大，你就放一万个心吧，我肯定没刷。」
　　「真的吗？其实我也挺疑惑楚云轩为啥会那么勇的挺你啊。」辰星问。
　　楚云轩然后说道：「因为我就是楚云轩。」
　　辰星：？？？
　　随后，楚云轩把语音转成了视频通话。
　　辰星那边瞪大眼睛看着屏幕上楚云轩的脸。
　　他彻底懵逼了。
　　咕噜——
　　辰星咽了一口口水。
　　「辰星大大，麻烦这件事情先别暴露。」楚云轩说道。
　　现在暴露了，那轩逸盎然还有回旋的余地。
　　等到时候，他就没有了。
　　「明白了，明白了！那个…那个…我就不打搅了，还是你牛哔！有操作的！雾草！吊！」
　　辰星然后挂了电话。
　　挂了电话后，他缓了好一会儿……
　　这个楚云轩，记仇啊。
　　轩逸盎然，可能完蛋了。
　　犹豫了一会儿……
　　辰星这才给秦月然回去电话。
　　「怎么样？」秦月然问。
　　「那个…秦总编，有个事情我想问您一下。」
　　「你说。」
　　辰星干咳了一声，问：「就是…这件事情哈，您是比较站轩逸盎然的边还是楚云轩的边？」
　　问完这句话，辰星就后悔了。
　　秦总编是启点@精华书阁的人。
　　而轩逸盎然是启点@精华书阁白金作家。
　　她肯定站轩逸盎然的边啊。
　　秦月然对于这个问题，也是愣了一下。
　　「为什么要问这个？」
　　她肯定是站楚云轩的边啊。
　　那可是她心爱的小轩轩啊。
　　但是，最好的结果就是轩逸盎然收手，这样的话，哪边都不会有损失。
　　可是，那轩逸盎然就是一口认定《诛仙》绝对刷了！
　　「没事没事，秦总编应该只是担心这件事情闹得太大了，不管这个赌注谁输了都不好，对吧？」
　　「额……嗯。」秦月然点点头。
　　然后辰星说道：「那个…秦总编，这边呢我敢打包票，《诛仙》的作者没有刷数据。」
　　「哦？打包票？为什么你能打这个包票？《诛仙》作者说了什么？」秦月然好奇的问。
　　「那个…秦总编，这个说实话……我感觉我不能说，因为说实在的，有点夸张，而且我答应他了，不会说出来的，但是您只需要知道，他一定没刷数据就ok！我打包票！」
　　秦月然愣了一下。
　　她也没有为难辰星。
　　辰星这话都说出来了，她是选择信任的。
　　「行，我知道了，我这边再去找轩逸盎然说一下吧，如果他还不领情，那我也是在是没办法了。」
　　秦月然挂了电话又去找到了轩逸盎然。
　　「秦编。」
　　轩逸盎然接通了电话。
　　「我们联系到了《诛仙》作者本人，得到的消息是他没有刷数据。」
　　轩逸盎然愣了一下，问：「怎么确定没刷的？他亲口说的？」
　　「嗯。」
　　「秦编，你信吗？我不信，很简单的道理，我杀了人，但我说我没杀，其他人就相信我真的没杀了吗？这件事情，我不可能退让！」
　　「哎。」
　　秦月然叹了一口气。
　　「你也是老作者了，我为你好，这件事能结束就结束，没必要闹得这么大，对谁都不好，你就不怕你输了嘛？你就不怕《诛仙》真的没刷？」
　　轩逸盎然：「我不怕！现在我就感觉我是好欺负的，一个外行人，有名气怎么了？还敢跟我一个内行的人赌？我就要让他后悔，不然以后全网都得笑话我！秦编，多谢你的好意，但我还是相信我的认知。」

第103章 草莓小蛋高
　　秦月然没办法了啊。
　　她其实挺相信《诛仙》没有刷！
　　再加上辰星斩钉截铁的话。
　　那么……小轩轩那边问题不大。
　　这轩逸盎然执意如此，她也没办法。
　　不管了。
　　……
　　一大早，楚云轩和轩逸盎然的事情真的直接炸了锅。
　　所有人都在蹲后续。
　　但这个后续今天是蹲不到了。
　　因为必须等到《诛仙》上架收费，才能看得出来。
　　然而……
　　一波未平，一波又起。
　　也不知道是为了支持《诛仙》还是什么原因……
　　有神豪给《诛仙》打赏了！
　　……
　　因为网上对线这件事情，那轩逸盎然是彻底没了困意。
　　他就打开启点@精华书阁的APP打算再好好看看这本《诛仙》的一些数据，看看能不能发现什么刷的痕迹。
　　然而……
　　这刚一打开，一个全站消息直接从屏幕上方刷过。
　　「全站消息：读者【草莓小蛋高】打赏了作品《诛仙》1000000启点币。」
　　「全站消息：读者【草莓小蛋高】打赏了作品《诛仙》1000000启点币。」
　　「全站消息：读者【草莓小蛋高】打赏了作品《诛仙》1000000启点币。」
　　「……」
　　轩逸盎然：？？？
　　他直接愣住了。
　　「一次一百万启点币，那就是一万的真金白银，打赏了几次啊？」
　　轩逸盎然点进去看了一眼。
　　「卧槽？」
　　他瞪大眼睛。
　　打赏了几次他不知道，但是数据显示，密密麻麻的全部都是这个【草莓小蛋高】的打赏消息。
　　他不停地往下翻，不停地往下翻……
　　不知道翻了多久他才停了下来。
　　「一百次？麻痹疯了吧？这个读者给《诛仙》打赏了一百次？」
　　轩逸盎然愣住了。
　　一次百万的启点币，相当于一万的真金白银。
　　一百次，那岂不是说……
　　这个读者直接给《诛仙》打赏了一百万？
　　疯了吧？
　　网文界，土豪读者是有！
　　但是，百万数额的打赏，谁见过啊？
　　「什么东西啊？有这么好看吗？值得你打赏一百万？」
　　轩逸盎然傻眼了。
　　他赶紧看了一眼评论区。
　　「雾草！神豪！神豪牛哔！我只见过百万阅读币打赏，尼玛的！什么时候见过百万真金白银打赏啊。」
　　「看这个ID好像还是个妹子啊，***！富婆姐姐，我可以！我真的可以啊！！」
　　「这个富婆姐姐是在支持《诛仙》作者没有刷数据所以打赏的一百万吗？太狠了吧！」
　　「……」
　　本身因为轩逸盎然和楚云轩事件，导致网文第一次处于风口浪尖，被如此多的人关注的局面！
　　《诛仙》这本书因为这件事情，甚至一度上了热搜前十！
　　然而……
　　百万真金白银的打赏，借助这个事件的热度，也是直接冲到了热搜前十！
　　热搜榜：
　　#第一名：【网文大神轩逸盎然和楚云轩事件】。
　　#第二名：【某三字女明星出柜】。
　　#第三名：【《轩然大波》结束！这张专辑足够给乐坛带来一点属于轩神的震撼了吧？】
　　#第四名：【两个小时，一首《珊瑚海》，一首《阳光宅男》，这就是楚云轩的实力？】
　　#第五名：【知名作家轩逸盎然怒斥某作者刷数据，让其遗憾错失网站一项新书纪录。】
　　#第六名：【大神轩逸盎然事件，不会是启点@精华书阁的营销吧？】
　　#第七名：【《诛仙》】。
　　#第八名：【震惊！神秘神豪突然打赏《诛仙》百万，疑似是在支持《诛仙》没有刷数据？】
　　热搜前十名，网文界的事情占了五个席位！
　　这特喵的就是从来没有过的事情！
　　火炸了！
　　……
　　另一边。
　　楚云轩来到了恋爱小屋。
　　直播没有开始。
　　其他众人已经在院子里了。
　　他们凑在一起不知道在干嘛。
　　「各位。」
　　楚云轩笑着喊了一声。
　　众人目光纷纷看了过去。
　　「楚云轩，你疯了啊，你为什么要跟那个作家赌啊？你有把握吗？你肯定《诛仙》作者没有刷数据？你为啥敢赌啊？」
　　杨蜜上来就是一顿噼里啪啦的疑问攻击。
　　当然，她眼神中全是关心。
　　林妙妙也是连连点头，满是担忧：「是啊是啊，楚云轩，没有必要的呀，那如果你输了该怎么办啊？这件事情现在这么火。」
　　许艺蝶也是说道：「虽然说那个网文大神反应过激，但是他说的也有道理，外行看笑话，内行看门道，他敢说刷数据的话，我觉得他是有底气的，楚云轩，这件事情你真的挺危险的。」
　　而张文豪心里面都笑死了！
　　一大早他没想到能看到这么劲爆的消息！
　　楚云轩竟然跟一个网文大神对赌，谁输了谁退网！
　　踏马的，他真的敢赌啊。
　　张文豪笑惨了。
　　你楚云轩知道个屁啊，你了解网文吗？
　　你就算了解，你有人家混迹网文圈二十年的大神了解吗？
　　你凭啥跟人家赌啊？
　　这下好了，他输定了！
　　而他输了的代价就是退网！
　　那如果楚云轩不退网，赖皮呢？
　　呵呵呵！
　　一样，他的风评会一落千丈！
　　他彻底翻不了身了。
　　爽啊！！
　　真想唱一首楚云轩的《倍儿爽》啊。
　　「没事，大家伙不用担心，到时候看结果就成。」楚云轩说道。
　　萧雨瑶这个时候道：「其实我觉得他确实没有刷数据，虽然我不懂，但是我就是特喜欢这本书，我觉得我一个女生都这么喜欢，包括杨蜜老师，包括我身边好几个被推荐这个的女生都喜欢看，那我认为，他这本书数据很好为什么不可能呢？」
　　黄三石点点头：「是的，昨天萧老师推荐了以后，在房间里我也看了，真挺好看的，我还给打赏了八十八块钱呢，哈哈哈。」
　　「我也看了，真的不错。」赵峰说道。
　　杨蜜无奈的笑了笑：「好看是好看，但是……疯了，都疯了，楚云轩一大早跟人家网上对弈，妙妙你也疯了，上来给人家打赏了一百万！你们这俩人到底想干嘛啊，真的搞不懂。」
　　楚云轩：「……」
　　雾草？
　　那个打赏百万的【草莓小蛋高】竟然是林妙妙？
　　林妙妙看了一眼楚云轩，小脸微微一红。
　　「昨天听雨瑶姐推荐，晚上我也看了，真的很好看，我也很喜欢这本，就跟雨瑶姐刚刚
　　说的一样，我们那么多认识的人每一个都喜欢看这本书，这本书数据格外的好，好像也挺合理的吧？」
　　其实她更想说的是……
　　她是因为支持楚云轩才打赏的。
　　楚云轩跟那个大神对赌，她不懂那些数据……
　　但是她就是想支持楚云轩！
　　以自己林妙妙的名义发微博支持？
　　事情只会越闹越大。
　　她就想到了这个方法，变相的站队楚云轩。
　　希望通过别人看到高额打赏的消息，觉得有大佬支持《诛仙》，就会认为既然有大佬支持，那不一定是刷的数据。

第104章 偶像帮助粉丝环节
　　楚云轩还是很感动的啊。
　　这个林妙妙，还是他坚实的后盾嘛。
　　张文豪内心满是幸灾乐祸。
　　他干咳了一声然后一副老好人的样子看着楚云轩，说道：「楚云轩啊，不过这件事情你莫名其妙的把火烧到了自己的身上，确实是不太明智啊。」
　　「是啊，那万一，我是说万一那个《诛仙》的作者真刷数据了，你怎么办？你真的退网？那你生涯就完了，如果你不退呢？全网喷，也完了啊。」黄三石说道。
　　楚云轩笑了笑，道：「各位不用担心了，怎么着也是之后的事情了。」
　　「是哈。」
　　导演赵怀走了过来，目光看向众人。
　　然后他将目光落在了楚云轩的身上。
　　「云轩，你现在状态可以吗？」
　　显然赵怀也是知道这一大早的新闻了。
　　「我乐呵的很。」楚云轩道。
　　「那行，那我们直播马上开始了。」赵怀道。
　　众人点了点头。
　　「做好准备，三十秒后开始直播！」
　　「三，二，一，直播开始！」
　　随后，《请跟我恋爱吧》直播间开启。
　　不计其数的观众狂涌进来。
　　今天是周六，就注定热度不可能低。
　　同时呢，因为一大早的《诛仙》事件，有太多太多根本不看恋综的人，也刻意涌入进来了。
　　因为当事人之一的楚云轩就是节目的嘉宾啊。
　　一时间，弹幕狂刷。
　　「这就是那个网上跟轩大叫嚣的楚云轩是吧？当个明星真把自己当根葱了？」
　　「就是啊，你在你的领域牛哔，不管你干啥都无所谓，你凭啥去涉及到别人的领域呢？」
　　「那些说楚云轩的人，都是轩逸盎然的粉丝吧？能不能别无脑喷？轩神这件事情上没啥问题吧？」
　　「是啊，轩神作为《诛仙》的读者，他看到轩逸盎然说这本书刷数据，他问了一下有证据没有，没什么过激的话吧？反而是轩逸盎然直接急了，直接以退网为代价找轩神理论，所以，有必要喷吗？」
　　「他们喷轩神更多的是因为觉得轩神是一个外行人，但就算是外行人，他喜欢这本书，他问一下当事人轩逸盎然有没有证据，也没问题吧？」
　　「兄弟们，别管这群人，咱们尽管相信轩神就行了，现在他们在网上多么跳，到时候脸色就得多难看！」
　　「……」
　　一大早，这直播间都在讨论今天早上的事件。
　　很显然，那轩逸盎然的不少书粉也是进了直播间。
　　别墅里。
　　轩逸盎然看到自己这么多的粉丝带头在冲楚云轩，他心里也是爽的不行。
　　「等着，等《诛仙》上架了以后原形毕露，我看你一个大明星完不完蛋？什么玩意儿也跟我在这里叫板？」
　　……
　　导演赵怀笑了一声。
　　「各位早上好，欢迎来到今天的节目，哇哦，今天这一大早的直播间热度很高嘛。」
　　「那么，书接上回，本期节目呢，没有产生任何一对配对成功的情侣，那么今天我们的任务也已经说过了，八位嘉宾将替自己的粉丝们排忧解难！」
　　「好的，那么现在，请八位嘉宾离开恋爱小屋，粉丝们已经在外面等候已久了。」
　　随后，众人离开了恋爱小屋，往村外走去。
　　「轩神！轩神这里！」
　　村外，在警戒线外面汇聚了不知道多少人！
　　他们看到走过来的八位嘉宾，纷纷激动的摆着手打招呼！
　　「啊啊啊！！我特喵的竟然看到活着的楚云轩了！楚云轩我爱你！」
　　「楚云轩，我永远支持你！！」
　　「啊啊啊！！妙妙好漂亮啊！妙妙！」
　　「萧雨瑶女神！！」
　　「……」
　　粉丝们特别热情的尖叫着。
　　楚云轩他们也是笑着招了招手。
　　粉丝区域被分成了八块！
　　每一块区域都是一个明星的粉丝。
　　可以看到，写着楚云轩的那个区域已经人满为患了。
　　其实其他众人来到这里的粉丝都不少，密密麻麻一片。
　　只是楚云轩那边乍一看应该格外多一些。
　　大概有一千多人吧。
　　其他的粉丝都有七八百。
　　唯有一个人……
　　张文豪。
　　他的粉丝估计就过来了一百多人，跟其他人的粉丝群显得有些寒酸了。
　　弹幕：
　　「轩神牌面啊！他最近好火，来的粉丝最多啊。」
　　「最近他确实太火了，哇塞！怎么轩神的男粉这么多啊？」
　　「哈哈哈，女粉也多好不好？而且轩神的女粉质量都贼特喵的高。」
　　「……」
　　「你们好啊。」
　　楚云轩走到了自己的粉丝们面前笑着打了个招呼。
　　「啊啊啊！！」
　　「轩神，轩神给我签名吧！」
　　「轩神！我爱你！永远支持你！！」
　　「轩神，今天一大早的事情你没有错的，我们永远支持你！」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「谢谢大家支持，不过呢，这是我跟那位大神之间的一个小小的赌约，也没想到事情闹得这么大，大家呢也不要在网络上发表什么过激言论，这件事情，咱们告一段落，开开心心的参加节目，帮你们解决烦恼！」
　　弹幕：
　　「看！格局，这就是格局。」
　　「是啊，轩神就问了一下证据呢？那个大神直接急眼了，其实想想，根本就不是轩神挑事，是那个大神挑事。」
　　「兄弟们别聊这些了，接下来看轩神的表演了！」
　　「哈哈哈哈！对对对！看轩神表演。」
　　「……」
　　楚云轩踮了踮脚尖往人群里面扫了一圈，然后道：「你们来的人实在是太多了，我可能选不了几个，那我就随机选了？」
　　「轩神选我！我有困难需要帮助！」
　　「我啊我啊，轩神我36D，选我啊！」
　　「我我我我！」
　　「……」
　　一时间，楚云轩的粉丝们亢奋不已。
　　「这样吧，咱们简单点，我把我的外套扔出去，谁拿到了，我就先帮谁，你们同意吗？」楚云轩笑着问。
　　「啊啊啊！」
　　粉丝们顿时尖叫了起来。
　　「那么大家准备好了嘛？」
　　「准备好了。」
　　随后，楚云轩背对着他们，把外套揉成团，往后一扔。
　　「哈哈哈！我抢到了！我抢到了！」
　　一个三十来岁，四十岁的中年大叔激动的拿着楚云轩的衣服，在众人羡慕的眼光中跑到了楚云轩的面前。
　　「是位大哥啊，我还有大哥这个年纪的粉丝呢？」楚云轩笑着问。
　　「我可太喜欢你的歌了！」那大叔大声喊道。
　　楚云轩笑了笑，然后问：「好的，那么请问这位帅气的大哥，你有什么困扰需要我帮你呢？」
　　(本
　　章完)

第105章 反正肯定不是我老公的问题
　　因为楚云轩这边的进度最快，所以现在直播的画面也是楚云轩这里。
　　那个大叔抱着楚云轩的衣服，然后激动的说道：「轩神，我的困扰其实挺简单的，就是我有一个情感上面的问题想要问你。」
　　楚云轩无奈的抚了抚额头：「我说你们有情感上面的问题怎么老是问我啊？真以为我是什么厉害的情感大师呢？」
　　「是！！」
　　现场，众人纷纷大喊道。
　　然后他们一起笑出了声。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神表示，他当时只是为了赚钱，摆了个摊子给别人解决情感问题，怎么到现在了，大家还是不放过他！」
　　「但是有一说一啊，咱不管轩神情感方面有多厉害，至少咱们所看到的，他确实帮很多人解决了情感问题，他确实挺牛的啊，粉丝们有情感问题特地来找他也很正常嘛。」
　　「让我期待期待，一个看起来三十来岁，接近四十岁的大叔，他的情感问题轩神能不能帮忙解决呢？」
　　「感觉，三四十岁大叔的情感问题，不一定是轩神能解决的了的啊，毕竟轩神解决的都是一些年轻人的情感问题。」
　　「……」
　　楚云轩然后看着眼前那大叔，问：「这位大哥，你这个年纪的情感问题，我可不敢打包票能帮你解决哈，你先说说你的问题吧。」
　　那大叔然后说道：「是这样的，我已经结婚十年了，但是到现在为止都没有孩子。」
　　楚云轩抚了抚额头，无奈的问：
　　「大哥啊，不会是生孩子方面的问题吧？我靠！你这让我怎么帮你解决嘛。」
　　「哈哈哈——」
　　现场传来了众人的哄堂大笑。
　　然后楚云轩笑了笑，道：「开个玩笑，大哥，你继续，我先听着。」
　　那大叔继续说道：「哎，是这样的，因为结婚十年了没有孩子嘛，我真的急死了，所以呢我怀疑是不是我有啥问题，因此前几天我特地去医院查了一下。」
　　「结果咋样？有问题吗？」楚云轩赶紧问。
　　那大叔说道：「没问题啊，我身体一点问题都没有，医生说我的jing子活性很强啊！」
　　楚云轩问：「既然这样的话，那就是嫂子的问题了？」
　　大叔道：「你嫂子也查过了，他jing子活性也很强。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　现场沉默了两秒。
　　「哈哈哈哈——」
　　随后，众粉丝们直接笑的前仰后合。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「噗嗤——大叔牛哔！你是真牛哔！」
　　「楚云轩的粉丝都是一群什么妖魔鬼怪啊，哈哈哈！笑死我了！」
　　「这个大叔……噗，笑死我了！你嫂子jing子活性也很强，哈哈哈！」
　　「这特喵的楚云轩的粉丝各个都是整活达人是吧？过来整活的是吧？牛哔！！」
　　「……」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我说大哥，感情你是过来整活的啊？」楚云轩带着笑意问。
　　「不啊，我是认真的。」那大叔一脸诚恳。
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下，试探性的问：「那你想让我帮你的是？」
　　大叔：「我就是想问问轩神你一件事情，毕竟我们也确实需要一个孩子，那我们该怎么办才好呢？」
　　楚云轩干咳了一声：「收养吧。」
　　「这个我们也不是没有考虑，但是你也知道我跟你嫂
　　子的情况比较特殊，这种情况下，一般不给批。」
　　楚云轩道：「大哥，这真不是我所能帮到你的范围啊，这样，一会儿我针对你这件事情发个微博，全网肯定有很多这方面专业的人会在下面评论，到时候大哥你留意一下！」
　　「太谢谢了！实在是太感谢了！楚云轩我爱你！」那大哥大喊了一声。
　　「别别别！你这个爱让我有些承受不了，衣服衣服。」
　　楚云轩赶紧道。
　　然后那大哥把衣服扔给了楚云轩。
　　这个时候，不远处杨蜜传来了一声「哀嚎」。
　　「哎哟，我说你们怎么一个个全都是情感问题啊，我不是楚云轩，我无法给你们解决这些情感问题啊。」
　　萧雨瑶也是笑着喊道：「我这边粉丝也都是些情感问题啊。」
　　黄三石笑道：「我也是，全给楚云轩带偏了，过来的全都是需要我们解决情感困扰的粉丝，我不是楚云轩，我不专业啊。」
　　赵峰：「来几个除了情感，其他方面需要我帮忙的粉丝吧！」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「各位，你们那边情感问题起码还算正常，我这边都给我人搞傻了。」
　　「哈哈——」
　　周围传来了众人的大笑。
　　今天的节目任务是偶像帮粉丝解决各方各面的烦恼。
　　但是谁知道，一个个粉丝全都是情感问题。
　　「好了好了，下一位，那我继续了啊。」
　　随后，楚云轩把衣服又是扔了出去。
　　「耶！我抢到了！」
　　一个年纪二十七八岁，长得不错的女生开心的跑了过来。
　　看到是个妹子，楚云轩松了一口气。
　　问题应该不大。
　　「小姐姐，你又有啥需要我帮忙的呢？」
　　楚云轩微笑着问道。
　　那小姐姐还没说话，楚云轩赶紧问：「等一下，不是情感方面的烦恼吧？」
　　那小姐姐摇摇头：「不是。」
　　楚云轩长舒了一口气。
　　「那就好那就好……」
　　「是关于生小孩的问题。」
　　「噗——」
　　楚云轩一口老血差点又喷了出来。
　　「小姐姐，生小孩这种问题我没办法啊，你这让我怎么帮你嘛？」
　　「不！你有！」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「笑死我了，轩神这边太搞了，男粉丝女粉丝一个个都太搞了。」
　　「不过小姐姐说的没问题啊，生小孩方面的烦恼，轩神一个男的是可以帮忙解决的啊，只需要……嘿嘿。」
　　「这小姐姐不会是想要一个有音乐基因的后代，想请楚云轩帮忙播种吧？哈哈哈！」
　　「……」
　　「你说，那你具体说说啥情况。」楚云轩干咳了一声道。
　　「是这样的，我怀疑我有不孕不育，我跟我老公结婚三年了都没有怀孕，所以我很烦恼。」
　　楚云轩：「那你去医院查嘛，来我这里，我能帮你啥啊？」
　　小姐姐说道:「我没敢去。」
　　楚云轩说道：「其实吧你也不用太担心，说不定不是你不孕不育，是你老公的问题呢？我的建议是，你尽快跟你老公两个人一起去医院查一下，确定一下到底是谁的问题，等等！那个，你老公是男的吧？」
　　众人；「……」
　　「笑死我了！笑死我了！前面那个大哥说他跟他老婆结婚十年没小孩，原来他老婆是个男的，现在，这个小姐姐说跟她老公结
　　婚三年没怀孕，轩神很警惕的又问她老公是男是女，笑死了。」
　　「轩神太难了！有这么一群魔鬼粉丝，真的太难了啊！哈哈哈。」
　　「……」
　　小姐姐赶紧说道：「哎呀，轩神你放心，我取向正常的，我老公是男的！」
　　楚云轩长舒了一口气：「那就行，那就按照我说的，你们结婚三年，你没有怀孕，你就跟你老公一起去医院查查到底是谁的问题。」
　　小姐姐说道：「反正肯定不是我老公的问题，一定是我的问题。」
　　「为啥啊？你不是都没去医院查过吗？」
　　「虽然我没有去查过，但是我这三年偷偷试了几个别人，我都没有怀孕，所以那肯定就是我的问题了。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？

第106章 这群粉丝都是魔鬼吧？
　　现场和直播间的那些人一个个全懵了。
　　下一秒……
　　弹幕直接炸了。
　　「整活！这小姐姐绝对是特喵的过来整活的。」
　　「笑死我了，楚云轩都是一些什么千奇百怪的粉丝啊！太有意思了。」
　　「从男的到女的，全特喵的是一群老司机，哈哈哈！」
　　「肯定是整活啊，她知道现在是在节目上面，那就是为了整活的嘛，哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩嘴角又是抽搐了一下。
　　「我说小姐姐，别整活了啊。」
　　楚云轩无奈的笑了一声。
　　「噗嗤——对不起对不起，但是我真有难题需要轩神你帮忙解决。」
　　「行行行，你说你说你说。」
　　小姐姐说道：「那你能……让我试一下我到底能不能怀孕嘛？」
　　说完，她冲着楚云轩带着笑意眨了眨眼睛。
　　「哈哈哈——」
　　「试一下！试一下！」
　　「试一下！」
　　「……」
　　周围众人也是笑着拱火。
　　楚云轩直接对着她抱了一拳，打趣道：「小姐姐告辞，下一位！衣服给我，我家里人搞不好都在看节目呢，你这让我以后回家了怎么面对他们嘛」
　　「哈哈哈——」
　　现场再次笑出了声。
　　其他那七个嘉宾一切都很正常。
　　就楚云轩这里，一片欢笑。
　　所以啊，有什么样的偶像就得有什么样的粉丝。
　　然后楚云轩看向粉丝们喊道：「别再来情感，生小孩这种难题让我解决了哈！还有，整活的也别来了！我这边顶不住了哈。」
　　说完，楚云轩将外套再次扔了出去。
　　一个二十多岁的年轻人抢到了。
　　「我靠！我抢到了！哈哈哈！我抢到了！」
　　他赶紧跑到了楚云轩面前。
　　「那个…不是情感方面的难题吧？」
　　他赶紧摇摇头：「绝对不是！而且也绝对不是生小孩方面的问题，并且我也不是整活的。」
　　「那就好！」楚云轩咧嘴一笑：「说吧，有什么苦恼想让我帮忙解决？」
　　「其实我也不算是苦恼，我就想跟我最崇拜的偶像一起吃顿饭，而且是偶像请客，不知道可不可以。」
　　哗——
　　周围一片哗然。
　　弹幕：
　　「这个小哥哥牛哔啊！这才是把机会发挥到淋漓尽致好不好！跟楚云轩吃饭，还是楚云轩请客，我靠！我怎么就没想到呢？」
　　「这样一想，前面八位嘉宾的那些粉丝一个个好亏啊。」
　　「他好聪明啊，变着法子接近楚云轩呢？」
　　「……」
　　楚云轩愣了一下。
　　然后说道：「请客吃饭没问题啊，不过呢节目组的任务是帮助粉丝解决烦恼，你这个不属于烦恼吧？不太符合节目组的规定吧？」
　　那个小哥哥随后说道：「符合，符合，是这样的，我天天想跟轩神吃饭想的整个人都不好了，食不能寐，夜不能寝，都快要痛苦死了，天天想着能有什么机会才可以跟你吃饭，烦恼啊，很是烦恼啊。」
　　众人：「……」
　　「哈哈哈。」楚云轩笑出了声。
　　「行！那你这个烦恼，我今天必须给你满足！走，我请你吃饭去。」
　　「太帅了！哈哈哈！」男粉直接激动的跳了起来。
　　「各位，你们可以去其他七位嘉宾那边，说不定也能抽到的，
　　那我这边就先帮助这位粉丝完成他的「烦恼」了。」
　　在众人羡慕的目光中，楚云轩跟那位男粉离开了恋爱小屋。
　　一位摄像小哥自然也是跟了上去。
　　……
　　很快，带着墨镜，口罩和鸭舌帽的楚云轩跟粉丝来到了一家中餐厅。
　　「这家可以吗？」楚云轩问。
　　「可以可以！只要是跟轩神你一起吃饭，吃个拉面都可以。」他激动的点点头。
　　「那就这家吧，走吧。」
　　二人走了进去，找了一个比较靠角落的位置。
　　摄像小哥呢跟楚云轩坐在一边，把摄像的机器架好，然后就开始点菜了。
　　很快，美食一道一道全部端了上来。
　　「开动吧！」楚云轩微笑道。
　　「太谢谢你了，那我就不客气了。」
　　随后他们也是一边聊着一边吃了起来。
　　导演组后台也是得知楚云轩这边已经开始吃饭了，强烈的预感到这边可能会有什么节目效果。
　　于是乎，直播间的镜头也就给到了这里。
　　王浩说道：「轩神，今天早上的新闻我看了，其实我感觉你真没必要，现在粉丝们都在担心，如果那本《诛仙》真的刷了数据，那你怎么办啊？」
　　楚云轩吃了一口菜说道：「大家相信我就好。」
　　「我们粉丝肯定相信你啊，但是我们不相信那个《诛仙》的作者啊，现在轩神你和那个轩逸盎然的命运去交给那《诛仙》的作者，粉丝们这才担心啊。」
　　楚云轩笑了一声，指了指桌子上的菜，说道：「不用担心，吃菜，吃菜。」
　　「谢谢轩神。」
　　弹幕：
　　「轩神这属于是公然翘班出来享受了啊。」
　　「谁让楚云轩的粉丝这么懂事呢？其他的七位嘉宾还坐在太阳底下呢，楚云轩这边已经舒舒服服的吹着空调吃着午饭了。」
　　「这边暂时应该没啥节目效果吧？吃个饭而已，就算是轩神，也不可能整出啥节目效果了吧？感觉不如切到其他嘉宾那里。」
　　「……」
　　导演组那边是感觉这边吃饭不可能有啥节目效果，准备切到其他嘉宾那边的画面。
　　就在这个时候，一个女生从他们旁边路过。
　　「王浩？」
　　她看到了楚云轩面前的那个男粉丝，直接停了下来，露出了复杂的表情和眼神看着他。
　　「莉莉？」
　　王浩看到她，也是下意识的站了起来。
　　很显然，他们没想到会在这里相遇。
　　而节目组的镜头刚准备切，因为这边的突***况，直播间的画面继续留在了楚云轩这边。
　　楚云轩看了一眼这俩人。
　　王浩显得有些手足无措，他下意识的擦了擦手，支支吾吾的问：「那个……莉莉，你最近过得好吗？」
　　莉莉咬了咬嘴唇。
　　「我…最近还行。」
　　王浩露出了一抹尴尬的笑容：「那就好……那就好。」
　　弹幕：
　　「哟？感觉他们俩人是前任啊，竟然无意间在这里遇到了。」
　　「甚至都还能打招呼，看起来关系似乎还算可以的啊。」
　　「哦？轩神的机会来了！兄弟们，猜一猜轩神能不能把握住这个机会，以他强大的能力，现场直接给这俩人搞复合？」
　　「真有可能啊！轩神是谁啊？期待，准备看轩神咋表现的。」
　　「……」
　　直播间的观众们满眼期待，等待楚云轩的表演。
　　其实，楚云轩听到他们的对话，确实感觉他们俩人之间还有苗头，寻思着要不要帮帮忙……
　　莉莉犹豫了一下，道：「没什么事的话，那我就先走了。」
　　说完莉莉准备离开！
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声，准备起身叫住那个女孩子，看看能不能让这俩人破镜重圆。
　　但，楚云轩还没说话，王浩突然情绪激动了起来，伸出手拉住了莉莉。
　　「莉莉，当初要不是你妈，我们两个早就……」
　　莉莉打断了他：「好了，不要说这个了，都已经过去了。」
　　莉莉松开了王浩的手。
　　楚云轩又默默地坐了下来。
　　看来，应该是女方的妈妈看不上自己的这个粉丝王浩，导致二人最终分开！
　　「是啊，过去了，都过去了，你现在过得好就行。」王浩低着头，有些惋惜的叹息了一声。
　　莉莉深吸了一口气，然后看着王浩，问：「那你和我妈呢？你们最近又过得怎么样？」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？

第107章 轩神，我想要个女朋友
　　直播间无数的问号疯狂刷屏。
　　甚至连楚云轩喝了一口水，忍不住被呛到的咳嗽声都传到了直播间里面。
　　突然的骚，差点闪了楚云轩的腰。
　　此时此刻，楚云轩包括直播间的那些观众们，他们看着眼前这个似乎没有那么特别的男生，「肃然起敬」。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「？？？唯有问号在这个时候才能表达我复杂的心情。」
　　「这哥们……尼玛！感情是个大佬啊，卧槽！草啊！」
　　「哈哈哈，突然的骚直接闪了老子的腰，尼玛！老子本来还在期待轩神能不能让俩人重归于好，这女生的问题，直接给我人问懵了。」
　　「感情这个轩神男粉那句【当初要不是你妈……】，不是说当初女方她妈妈阻止他们在一起啊，原来是这样……我尼玛！」
　　「真牛哔啊！你是真牛哔啊！大哥我服你！你丫的是直接把大的小的都拿下了是吧？卧槽！大神！」
　　「怎么轩神吃个饭，还能无意之间搞出来这么逆天的节目效果啊？」
　　「哥，教教我！求你教教我！我不想努力了。」
　　「……」
　　所有人都傻眼了！
　　全都惊呆了。
　　「咳咳——」
　　楚云轩也是咳嗽了一声。
　　他默默地坐在那里，表示不敢发表任何的意见。
　　「额……」
　　听到女生问现在自己和她妈妈过的怎么样，王浩也是挠了挠头。
　　「那个……还行，你也知道你妈这个人平时斤斤计较，睡觉爱打呼，凑合着过呗。」
　　莉莉吸了吸鼻子。
　　「那我走了……」
　　说完，她急匆匆的离开了中餐厅。
　　王浩看着她离去的背影，好一会儿才回过神来。
　　他尴尬的看向楚云轩：「呃——那个，轩神，让你见笑了。」
　　「没没没。」
　　楚云轩赶紧摆摆手，然后双手给他竖着大拇指：「没见笑，肃然起敬！你是我哥！」
　　……
　　一顿饭吃完，楚云轩也是跟摄像大哥赶紧回到了恋爱小屋那边。
　　谁也没想到，跟粉丝吃个饭，能有这么逆天的节目效果！
　　网友们一度称楚云轩为直播界的唯一真神！
　　楚云轩看了一眼。
　　其余的七个嘉宾中，许艺蝶跟黄三石不见了。
　　估计是帮粉丝去解决难题了。
　　「嗨，我回来了！」
　　楚云轩笑着跟粉丝们打着招呼。
　　「轩神回来了！」
　　「快快快，去轩神那里！」
　　「轩神，刚刚太牛哔了！那个哥们没跟着一起回来吗？我还想跟他请教一下呢。」
　　「是啊是啊，有东西的啊，吾辈楷模啊，太狠了。」
　　「……」
　　楚云轩看着他们说道：「那是人家的本事，好了好了各位，时间紧迫，我们继续来吧。」
　　说完，楚云轩脱下外套。
　　「准备好。」
　　说完，楚云轩背对着粉丝们将外套对着后面扔了出去。
　　「耶！我抢到了！」那个男生激动的跑了过来。
　　楚云轩看着他问：「是情感方面的烦恼吗？」
　　「不是的不是的。」他连连摇头。
　　「跟生小孩有关系吗？」楚云轩又问。
　　「没有。」
　　「需要出去吃饭吗？」
　　「不需要。」
　　「那…有大龄女朋友吗？」
　　「没有。」
　　楚云轩长舒了一口气，咧嘴一笑：「很棒！优质粉！知道体会我最近复杂脆弱的内心。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！轩神笑死我了！」
　　「最近轩神被这些情感问题折磨的不行，今天又是各种情感问题，尤其是生小孩问题给他折磨的人都傻了，直接给楚云轩整怕了，笑死我了。」
　　「楚云轩好惨啊，哈哈哈，第一次见到偶像被一个个离谱的粉丝给折磨，笑死我了。」
　　「咱们那勇猛无敌的轩神硬生生给粉丝们折磨的没脾气了，太难了啊。」
　　「看得出来，当楚云轩听到眼前这个男粉丝不符合他说的那些条件后，他的笑容真的是发自内心的，哈哈哈！」
　　「……」
　　然后楚云轩拍了拍他的肩膀，问：「你的烦恼是什么？」
　　「轩神，我单身二十五年了，从来没有谈过女朋友，我想找个女朋友！」
　　楚云轩摩挲着下巴思索了一下。
　　「找个女朋友是吧？你是聪明的，昨晚我才写了那首《阳光宅男》，今天就找我帮你找女朋友。」
　　弹幕：
　　「这个粉丝也很聪明啊！找轩神帮他找女朋友，我去！这特喵的简直是一举两得！这个比之前想让轩神请客吃饭的那个粉丝还厉害！」
　　「阳光宅男歌词，【我决定插手你的人生，当你的时尚顾问，别说你不能】，后面也都是轩神在教粉丝泡妞的歌词，这粉丝有慧根的啊，直接让楚云轩化身为《阳光宅男》歌曲里面的主角，帮他吸引女孩子。」
　　「哇哦，那么岂不是说，接下来楚云轩将对他进行改造，然后帮他找女朋友？想想很刺激啊，很有看点啊。」
　　「还得是轩神的粉丝才能搞出来这么离谱的事情，哈哈哈。」
　　「……」
　　「行！我现在就帮你改造一下，不敢保证能帮你找到女朋友，至少一定能让你吸引到女生。」楚云轩拍着他的肩膀说道。
　　「不不不，轩神，是这样的，我虽然想找女朋友，但是我现在已经有目标了。」
　　「哦？让我帮你追她？你丫的这不还是情感方面的问题吗？」楚云轩抓了抓头发。
　　「哈哈哈——」
　　周围粉丝们笑出了声。
　　「不不不，轩神你误会了。」
　　那男粉丝再次摇了摇头。
　　「哦？」
　　楚云轩好奇的看向他。
　　「是这样的，我想让轩神你帮我去找一个地址，只要找到了那个地址，我自然而然的就能有女朋友了，只不过现在这个地址搜不到了。」
　　这话让楚云轩和直播间的观众们一头雾水。
　　什么叫找个地址，找到了就能有女朋友了？
　　这两者之间有什么联系吗？
　　看到楚云轩的疑惑，他赶紧从背包里拿出来了一个漂流瓶。
　　「这是？」
　　楚云轩好奇的看了过去。
　　「轩神，是这样的，前几天呢我在钓鱼的时候，无意间看到河面上有这个漂流瓶，我把漂流瓶捞上来以后，发现里面装着一封信和一张照片。」
　　说完，他把照片递了过去。
　　楚云轩看了一眼。
　　「很漂亮的女生啊。」
　　「对啊对啊，我看到她的照片就一眼爱上了她。」男生连连点头。
　　「然后呢？」楚云轩问。
　　男生继续道：「这封信也是她留的，信上面说【陌生人，瓶子里是我的照
　　片，缘分三千，或许能与你相见，你遇到了这个漂流瓶，就是我们缘分的开始，如果可以的话，请按照信上面的地址，找到我吧，开始我们美妙的爱情】。」
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」

第108章 漂流瓶恋爱奔现事件
　　说实在的，这一个个粉丝的一个个事情，让楚云轩都感觉不靠谱。
　　这啥玩意儿啊？
　　漂流瓶恋爱奔现事件？
　　楚云轩干咳了一声，道：「这不会是什么最新型的骗术吧？」
　　男生赶紧摇摇头：「轩神，瓶子看起来在水里面飘了有些日子了，挺久的了，而且我觉得挺真实的，我感觉这样的邂逅无比的浪漫，而且，她让我去找到她，如果是骗子，她会找你见面吗？」
　　「倒也是。」楚云轩点了点头。
　　然后楚云轩发出了一个疑问：「但是，她留一个电话号码岂不是更好？」
　　「轩神，她能做出来这样的事情，那就是一个喜欢浪漫和缘分的人，我刚好也是，如果打电话，那么这种浪漫就少了一半了，只有去辛苦的将她找到，才会更加的浪漫。」
　　弹幕：
　　「兄弟们，有见过这种骗术吗？怎么感觉不靠谱的样子啊。」
　　「漂流瓶骗局我是知道的，但那都是网上，现实中漂流瓶骗局，说实话，没见过，也没听过。」
　　「现实中漂流瓶的成本和不确定性太高了啊，有什么诈骗集团会选择这么傻的方式呢？搞不好是真的。」
　　「哇！好浪漫啊！真的好浪漫，轩神，帮他去找到这个女生吧。」
　　「这个好有意义啊！肯定不可能翻车的吧？」
　　「……」
　　楚云轩点了点头，随后看向他确定了一下问：「兄弟，确定不是你的整活吧？帮你的话可能是个比较长时间的过程，你要是整活的话，这会让其他粉丝很难受的。」
　　「不！不是整活，我是很认真的！轩神，我那东西都要生锈了，就靠着这个未来女朋友松松锈了，真没整活。」
　　「OK！」
　　楚云轩又是拍了一下肩膀：「那这个忙，我帮定了，如果能够促成你们这一桩美事的话，那我也算是功德一件，我看看地址。」
　　他随后把信递给了楚云轩。
　　「这信虽然一直在瓶子里，但看起来也有些时间了。」楚云轩道。
　　「是的啊。」男粉也是点了点头。
　　楚云轩一边看信，男粉一边解释道：「是这样的，这个地址我也查过，但是现在不知道是那边以前拆迁了还是怎么着，现在是查不到了，但就在滨海市，而且我自己找过去的话，也挺尴尬的，我想，如果有轩神你帮我一起找到她，在你的见证下，我们的爱情一定会更加的美满。」
　　「没问题，我们现在出发。」
　　男粉露出了激动的表情。
　　「谢谢轩神。」
　　「走，骑上我的小电驴，我带你。」
　　然后楚云轩骑着电驴带着男粉离开了恋爱小屋。
　　当那些粉丝看到男粉竟然在后面搂住了楚云轩的腰。
　　一个个羡慕的不得了。
　　摄像大哥自然也是骑着电瓶车跟着楚云轩。
　　……
　　滨海市江岳区。
　　楚云轩和男粉停了下来。
　　「我看地址大概是江岳区，我对滨海市这里也不是特别了解，咱们可以一边往附近走，一边问问那边的居民，应该是可以找到的。」楚云轩说道。
　　「好。」
　　粉丝激动的点点头：「真的很感谢轩神能陪我一起找她。」
　　楚云轩笑了笑：「应该的，平时你们粉丝这么支持我，我能做的事情也很有限，你这件事情，我肯定帮你办好！走吧。」
　　「嗯！」
　　他们然后就这么在附近转来转去。
　　有路过高档小区，也有路过一些已经有年份的
　　老式小区。
　　问了许多人。
　　也遇到了很多的粉丝。
　　也确实给到了他们一些有用的信息。
　　经过了两个多小时的辗转。
　　他们最终来到了一个别墅区。
　　「那么，按照我们收集到的种种信息，你信封上的这个地址，应该是已经被拆迁了，盖了这个别墅区，现在比较麻烦的是，这个女生有可能家里拆迁以后已经搬走了。」
　　男粉点点头：「不过刚刚那个奶奶也是说了，有些人拆迁了以后搬走了，但有些人直接就选择了别墅区的一栋别墅作为拆迁补偿。」
　　「对！如果这个女生家里也是这么选择的话，那么她还住在这里，接下来，我们一家一家去找吧。」
　　「麻烦轩神了！」
　　「应该的。」
　　随后，他们进入了别墅区，挨家挨户找。
　　在找了五家以后。
　　他们来到了第六栋别墅前。
　　咚咚咚——
　　楚云轩敲了敲门。
　　咔——
　　别墅的大门缓缓打开。
　　是一个年纪五十岁的大妈。
　　但是，此时此刻，楚云轩和那个男粉的注意力都在鞋柜上方那个挂着的照片上面！
　　照片上一个很漂亮的女生！
　　最关键的是，这个墙上女生就是他给楚云轩照片上的那个！
　　两个是一个人！
　　那也就是说……
　　楚云轩的这个粉丝要找的女生，就住在这里！
　　「轩神！轩神！是她！就是她！卧槽！我找到了！」
　　男粉激动的拽了拽楚云轩的胳膊。
　　楚云轩也是露出了一抹笑容。
　　弹幕：
　　「我靠！真找到了啊？我滴妈呀！就是他们家里墙上照片里的那个女生吗？」
　　「我靠啊！还是个白富美啊，这也行的吗？我特喵的好酸啊。」
　　「想想似乎也能理解，白富美可能才会更在乎精神上面的满足，才会更在乎这些所谓的缘分吧？啊啊啊！为什么我遇不到啊。」
　　「所以，眼前这个大妈应该就是这个美女的妈妈了吧？长得还真挺像的，我去！直接见岳母了？」
　　「……」
　　「呃——你们找谁？」
　　开门的大妈疑惑地看了一眼楚云轩和他的男粉。
　　男生有些紧张，因为他也觉得眼前这个年纪五十岁左右的人就是女生的母亲。
　　「那个……大妈，我…我是来找您女儿的。」
　　「找我女儿？」
　　她露出了疑惑地表情。
　　然后男生擦了擦手，激动的把那个漂流瓶和信封，照片一起双手递了过去。
　　她接了过去，然后看了一眼。
　　随后露出了笑容和吃惊。
　　他目光看向楚云轩的男粉：
　　「是你找到的吗？」
　　「是！大妈，是我找到的！原来您也知道这件事情啊？」
　　那个奶奶笑着一拍大腿：「我当然知道啊，我二十五年前扔的漂流瓶，没想到二十五年后竟然还能有人捡到？」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　男粉：？？？
　　下一秒，那大妈直接双手拽向楚云轩的男粉，一脸笑容：
　　「缘分呐，缘分，来来来，快进来，刚好我老伴走了，这简直是老天爷送给我的礼物啊，还是个那么年轻的。」
　　砰——
　　大门关上。
　　门口只剩
　　下了一脸懵逼的楚云轩和摄像大哥。

第109章 这一天，真够离谱的
　　整个直播间再次飘过无数的「？？？」。
　　这观众一个个本来酸得要死。
　　但谁知道，特喵的会有这种反转。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「卧槽！我就说这个大妈怎么跟那个美女那么像，感情特喵的是一个人啊？」
　　「原来这漂流瓶都有二十五年的历史了啊，哈哈哈！」
　　「兄弟们，刚刚楚云轩那个男粉丝被大妈拽进房子时候的表情，他看向楚云轩的那个无助，无措，害怕的模样，哈哈哈！好惨！」
　　「绝了！直播之神楚云轩！真有你的！」
　　「这哥们跟之前那个王浩哥们，俩人……无形之中可能要走同一条路了！」
　　「***！他都不用努力了啊，雾草！」
　　「轩神，救救他吧！求求你了，哈哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我的任务就是带他找到这个缘分中的女生，至于其他的，看他自己造化吧，摄像大哥，咱们回去吧。」
　　「嗯。」
　　俩人然后默默转身走开。
　　整个直播间的观众都要笑疯了。
　　「哈哈哈！我笑死了，我不行了，实在是不行了。」
　　「楚云轩真的太无敌了啊！节目效果这一块，简直是老天爷喂饭吃啊。」
　　「他自己节目效果爆炸就算了，怎么遇到的这些粉丝一个个也那么离谱啊？受不了了！」
　　「今天这节目，不上个热搜，对得起这几位粉丝朋友英勇的付出和牺牲吗？」
　　「……」
　　楚云轩走出了别墅群，然后跟摄像大哥走在外面的街道上。
　　「云轩，真不去救救他吗？」
　　摄像大哥一边拍摄一边问了一声。
　　「不了吧，说不定他也能接受呢？别坏了人家好事。」
　　众人：？？？
　　「咱们回恋爱小屋吧。」
　　说完，楚云轩往停小电驴的地方走去。
　　路过一个小公园，公园的长椅上坐着两个白发苍苍的老人。
　　他们依偎在那里，享受着此刻的宁静和晚风的吹拂和晚霞的美丽。
　　看着他们，楚云轩微微一笑，说道：「大概这就是爱情最美丽的样子吧？一起白头偕老，一起共同携手走了这么多年，还如此的恩爱，真让人羡慕啊。」
　　弹幕：
　　「真的让人羡慕，都一大把年纪了还那么的恩爱，甚至那个老奶奶手里还有一朵玫瑰花，肯定是老爷爷送的，太浪漫了吧。」
　　「这或许才是大家最该羡慕的爱情，几十年了从来没有变过。」
　　「如果我也能有这样的一段爱情，该有多好啊。」
　　「轩神都羡慕了啊，看，轩神都站在那里不动了，就看着他们，也不知道现在轩神脑海中想着共度一生的女孩子是哪位啊。」
　　「不会触景生情写出一首好歌吧？」
　　「……」
　　两个老人靠在那里。
　　「几点了？」
　　老奶奶突然问道。
　　「下午五点半了。」老爷爷开口道。
　　「啊？这都五点半了？糟了糟了，太晚了。」老奶奶立马站了起来。
　　「不晚不晚，这才五点半，天都还没黑呢，再坐会吧。」老爷爷说道。
　　老奶奶：「不行，不早了，我要是再不回去的话，我家里那口子要该怀疑我了。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　老爷爷也是赶紧站了起来。
　　「也是，我跟我老伴说出来买菜，再不回去她也该怀疑我了。」
　　然后，俩人转过身朝着两个方向离去。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「……」
　　「咳咳——」
　　楚云轩直接被自己的口水给呛到。
　　这一天，他特喵的到底都经历了些什么啊？
　　……
　　一天的节目很快就结束了。
　　楚云轩回到了恋爱小屋的房间里，休息了一下又坐在了电脑前开始《诛仙》的创作。
　　这一天，并不平淡。
　　大神轩逸盎然和楚云轩因为《诛仙》的事件，依旧高挂在热搜前列。
　　三字女明星出轨热度也是居高不下。
　　神豪给《诛仙》的一百万真金白银的打赏，热度还在上面。
　　专辑《轩然大波》也在热搜之上。
　　而今天楚云轩的直播内容，硬生生的也再次挤进了热搜前十。
　　总之，这段时间，不管楚云轩在干什么，对于他的热搜，总是停不下来。
　　手机铃声响起。
　　是秦月然打过来的电话。
　　「大姐，这都半夜了，还不睡呢？」楚云轩接通后直接道了一句。
　　秦月然带着一抹妩媚又委屈巴巴的声音传来：「想你想的睡不着。」
　　楚云轩立马一身鸡皮疙瘩。
　　「别！你可别，有事说事。」
　　「没什么事啊，就是……你挺久没回家看我了，到底什么时候才能回来嘛，人家想你了。」
　　楚云轩：「……」
　　「没看我在上节目呢？」
　　「哈哈哈，看了，你今天的节目效果真无敌，说真的，你确定这些不是你请的演员，提前安排好的剧情？」
　　楚云轩嘴角扯了扯：「虽然我也觉得这节目效果确实扯了点，但真的不是提前准备好的，这搞得我都不知道咋整了。」
　　「哈哈哈，真的有意思，我是第一次看到一个嘉宾在真人秀里面的节目效果能一直频繁上热搜的，行了，不说这个了，轩逸盎然那件事，我还是对你不放心，你说你现在火了，如果《诛仙》真的刷数据了，那你怎么办？」
　　「我说大姐，我记得启点@精华书阁是你家的产业吧？《诛仙》又是在你家网站写的，他要是真刷了，你当时给我打电话，不早就强烈让我别接那个对赌了嘛？」
　　「我就知道你是因为我没强烈阻止你才有的底气，但是楚云轩，这件事情我真不能打包票，如果那个《诛仙》作者「轩轩轩轩」是个高级刷子，公司这边技术不够，是真的看不出来的。」
　　「不过…那个作者的编辑跟他联系过，虽然我也不知道辰星，也就是那个作者的编辑，他为啥能够如此斩钉截铁的相信他没有刷，但我觉得结合这所有，他信任他是没刷的。」
　　「月然姐，那如果我不小心把你网站这个大神给弄没了，网站岂不是亏死了？」
　　「叫人家小然然。」
　　楚云轩：「……」
　　秦月然随后带着笑意道：「再怎么说，我无论如何都会站你这边的，谁让你是我最爱的男人呢？虽然确实会有损失，但这件事情给网站也无形之中带来了巨大的营销，问题不大，我只想让你赢。」
　　「谢了哈，那我挂了。」
　　「我靠！你就不能跟我说两句情话嘛，你怎么这么无情，你个死……嘟嘟嘟……」
　　楚云轩看着来电显示，露出了一抹微笑
　　。
　　估计那个轩逸盎然不可能想得到……
　　《诛仙》的作者就是他叫嚣对赌的楚云轩！
　　而他们公司内部的人，竟然跟楚云轩关系还那么好。
　　他堂堂网站大神，本应该被网站所保护的，然而却成了个外人了？
　　但，就算没有秦月然这层关系，楚云轩也赢定了。
　　「今天多更新点。」

第110章 “神仙”打架
　　楚云轩这边正写着呢。
　　辰星的消息就发了过来。
　　「轩神，睡了没？」
　　楚云轩也是回复道：「还没呢。」
　　然后辰星的电话就打了过来。
　　辰星笑道：「哈哈哈，轩神，今天节目我看了，真有意思。」
　　「辰星大大，你不用这么称呼我。」
　　辰星：「要的要的，虽然你是我手下的作者，但是我也是你的粉丝啊。」
　　「呃——」
　　辰星然后说道：「是这样的，你这本《诛仙》明天中午十二点，也就是周日的中午十二点准时上架收费，你明天的更新留在中午十二点后，到时候的章节会变成收费的VIP章节，然后就是激动人心的看数据时刻了。」
　　「那么快就上架收费了？」楚云轩诧异了一下。
　　「轩逸盎然的那本书就是明天中午十二点上架收费，因为轩逸盎然说你这本《诛仙》刷数据事件，公司觉得明天一起上架最好，更能直观的看出你这本书到底刷没刷数据。」
　　「而且呢，你这本书的收藏已经很高了，推荐也给你走完了，没必要继续停留在免费期了。」
　　楚云轩点点头：「也行。」
　　「嗯，那你准备一下，如果明天拍节目没时间，你可以设置定时发布。」
　　「好的，麻烦辰星大大。」
　　「客气客气，关于你就是《诛仙》作者这件事情，我可是守口如瓶，连我上司都没告诉哈。」
　　「哈哈哈！以后有机会请你吃饭。」楚云轩笑道。
　　「哎哟卧槽！我可受不起！」
　　……
　　几个小时后。
　　另一边，别墅中。
　　轩逸盎然坐在电脑前，他低着头拿出了手机。
　　现在已经是深夜十二点了。
　　《诛仙》上弹窗推也已经整整二十四个小时了。
　　他这本新书，当时二十四小时，全天加了九万多的收藏！
　　他现在想看看这本《诛仙》大概加了多少。
　　虽然他一直坚信这本书一定是刷的！
　　至少其中很多的数据一定是刷的！
　　但他还是得关注一下实时情况。
　　他打开了《诛仙》的详情页面。
　　收藏……44。
　　轩逸盎然：？？？
　　「***？一天加了四十万收藏？」
　　他瞪大眼睛。
　　疯了吧？
　　他当时弹窗推一天也就九万多收藏啊。
　　这个加了四十万？
　　「码的又刷是吧？事情闹的这么大，你他吗的还敢刷？」
　　轩逸盎然人都傻了。
　　这不是傻哔吗？
　　虽然震惊，但是随后，他就笑出了声。
　　为啥？
　　这个《诛仙》的作者，事情闹的这么大，他还在刷！
　　这不是彻底把那个歌手楚云轩给害惨了吗？
　　「不对不对！除非没脑子，不然不至于现在事情闹的这么大他还在刷数据。」
　　轩逸盎然觉得不合理。
　　那为啥能加这么多收藏呢？
　　他想到了一个可能。
　　那就是这件事情在热搜上闹的沸沸扬扬的。
　　导致很多不明所以的人特地过来搜索的，然后加进了收藏。
　　这很合理。
　　所以才能一天加这么多的收藏。
　　不过无所谓啊。
　　这跟刷不刷数据没有关系！
　　收藏就算多了起来
　　，等上架收费的时候，愿意付费看的读者的数量才是关键！
　　你光收藏多，但是都是一些假的收藏，收费的时候看得人少了，那一样可以定义为刷数据！
　　反正其他的都不重要，只要这本《诛仙》上架收费后，愿意花钱看这本的人不多，那就是可以定义为刷的！
　　轩逸盎然随后上了一下《凤空》论坛。
　　果然其然，大家聊得还是《诛仙》这本书。
　　「轩大的这本书今天中午十二点就要上架收费了吧？不知道《诛仙》什么时候上架收费啊，这本书上架收费后，看他数据就能看得出来到底刷没刷了。」
　　「现在《诛仙》也有四十四万收藏了，一个弹窗推加上热搜的热度，一天加了四十万收藏，太离谱了吧。」
　　「都是假的收藏，大多数都是过来看戏的人收藏了的，没用。」
　　「到时候怎么辨别《诛仙》刷没刷？其实大概只需要对标轩大的这本书的收费数据就行了。」
　　「***，兄弟们，《诛仙》那本书也是中午收费上架！跟轩大一起啊！」
　　「真的假的？疯了吧？不过也好啊，这样的话，可以更直观的看出这本书刷没刷数据了。」
　　「……」
　　看到这，轩逸盎然也是一愣。
　　「还敢跟我一起同期上架收费，那就等着我数据彻底完爆你吧！」
　　随后，轩逸盎然发布了一个上架感言。
　　【兄弟们，中午十二点本书就要上架收费了，到时候会一次性发五章，希望大家多多支持，求订阅！让我们一起见证刷狗《诛仙》原形毕露！大快人心！】
　　很快，下面就是一堆支持轩逸盎然的留言。
　　然后，轩逸盎然点开了自己的高质量粉丝群。
　　群里面都是一些他的老牌土豪粉丝。
　　「兄弟们，明天上架收费了，大家多多支持啊！」
　　轩逸盎然在里面发了个消息。
　　随后，一群人也是纷纷冒泡。
　　「轩大放心吧，我们已经商量好了，不是有读者给《诛仙》刷了一百万支持他吗？我们也不能让轩大你输啊，面子得过得去，我们一群人凑了凑，凑了一百五十万！明天震惊全网。」
　　轩逸盎然：「***！感谢兄弟们！」
　　「码的！粉了你十来年了，也该做点什么了，这次让《诛仙》死的明明白白。」
　　……
　　翌日上午。
　　楚云轩这边在录制节目呢。
　　但是，网上已经打的不可开交了。
　　为什么？
　　一大早九点钟，有一位土豪读者直接给轩逸盎然的《异界风流大法师》打赏了一百五十万真金白银！
　　比起「草莓小蛋高」给《诛仙》打赏一百万还要离谱！
　　顿时也是轰动了全网。
　　《异界风流大法师》超越《诛仙》，高居全站打赏榜第一名！
　　轩逸盎然此时此刻满面红光的坐在书房。
　　「爽！真***爽！就你还跟我斗？」
　　然后轩逸盎然笑吟吟的在《凤空》论坛发布了一个帖子。
　　【什么叫真爱？这他吗就是真爱！感谢兄弟们的天价一百五十万的打赏！我想，全网也就我轩逸盎然能收到这个数额的打赏了吧？《诛仙》不行！才一百万，一个刷狗而已！再过三个小时，马上原形毕露。】
　　下面也是一群空友疯狂「666」、「牛哔」之类的。
　　然而，下一秒，轩逸盎然接到了一个电话，是一位大神好友给他打过来的。
　　「哈哈哈，今天有面子啊，兄弟们给我打赏了一
　　百五十万！我看那个《诛仙》怎么跟我斗！」
　　「轩大，那个「草莓小蛋高」刚刚又给《诛仙》打赏了一百万啊！不对，她还在刷！」
　　「什么！？」轩逸盎然愣住了。

第111章 神豪之战
　　轩逸盎然赶紧登陆了阅读软件。
　　铺天盖地的全站巨额打赏消息也是扑面而来。
　　「草莓小蛋高打赏了《诛仙》5000000启点币。」
　　「草莓小蛋高打赏了《诛仙》5000000启点币。」
　　「……」
　　轩逸盎然脸都青了。
　　他刚刚还很嘚瑟的在《凤空》论坛发帖，说他的粉丝是全网最土豪的粉丝，全网只有他能一次性收到150的打赏。
　　《诛仙》这边的这个土豪粉丝「草莓小蛋高」直接出来打脸？
　　「草！」
　　轩逸盎然一咬牙，然后赶紧打开了他的土豪粉丝群。
　　他们已经在那里讨论了。
　　「这个草莓小蛋高什么人啊？兄弟们，我们可不能输啊。」
　　「码的！真当我们没钱是吧？兄弟们，我这就去充值！老子一个堂堂连锁酒店的老板，还干不过一个草莓小蛋高？」
　　「走！一起刷！***，还能输给她不成？」
　　「……」
　　然后，轩逸盎然这边的粉丝群，得知《诛仙》那边粉丝疯狂刷钱，直接坐不住了，赶紧给轩逸盎然新书打赏。
　　……
　　另一边。
　　几位嘉宾也是在休息。
　　萧雨瑶她们打了个哈欠。
　　「呀？妙妙一个人坐在那里干嘛呢？」
　　她们目光看了过去。
　　林妙妙一个人坐在角落里疯狂的点着手机。
　　没错！
　　她在给《诛仙》打赏！
　　这不是单纯的给《诛仙》打赏，而是在支持楚云轩。
　　她当然不知道《诛仙》就是楚云轩写的。
　　但是，楚云轩和轩逸盎然在打赌！
　　她支持《诛仙》就是在支持楚云轩。
　　反正她有钱。
　　虽然看起来很败家，但是她觉得一点不心疼。
　　算上第一次的一百万，这次的一百万。
　　她直接砸出去了两百万的真金白银。
　　只能说……
　　小富婆！真有钱！
　　想想也是，她也是一线了，平时一个剧的女主角就是千万，这个综艺，以她的咖位，也是千万。
　　而且她的片约也没断过。
　　她的小钱钱还是很多的。
　　支持楚云轩没问题。
　　「呼，赶上来了。」
　　林妙妙看到《诛仙》再次超越《异界风流大法师》，登顶打赏榜第一，她露出了一抹笑容。
　　过了一会儿……
　　「啊？那边又刷了这么多吗？」
　　林妙妙眨了眨眼睛。
　　《异界风流大法师》再次超越《诛仙》，成为打赏榜第一名。
　　而对方那边，好多粉丝大大小小的数额还在不停的打赏。
　　「可是我马上要继续节目了，没时间刷了啊。」林妙妙露出了一抹担忧。
　　楚云轩走了过来。
　　「还在刷钱啊？」楚云轩问了一声。
　　「啊…我…我就是不想看到你支持的书被别人给打败。」林妙妙低着头小声的说道。
　　虽然这么说，但实际上并不是如此。
　　《诛仙》被不被打败不重要。
　　她只是支持楚云轩而已。
　　她其实有私心的。
　　希望通过别人看到高额打赏的消息，觉得有大佬支持《诛仙》，就会认为既然有大佬支持，那不一定是刷的数据。
　　楚云轩微微一笑，心里满是感动，
　　然后揉了揉她的秀发：「你傻啊，这种事情我又不在乎，而且这钱白白给人家网站赚去了，没必要，而且这个只是打赏，跟上架收费的数据没有任何意义。」
　　林妙妙小脸微微一红。
　　「可我就是不想看到那个大神嘚瑟的样子嘛，他嘚瑟，我就感觉是你输了，我不支持的话，大家都觉得没人支持《诛仙》，都觉得既然没人支持，肯定就是刷了，他们会转过来说你的。」
　　「你啊你，已经刷的够多的了，不用继续了。」
　　「嗯……」林妙妙微微点了点头。
　　「走，我们该上节目了。」
　　「好。」
　　林妙妙然后跟楚云轩一起走开。
　　……
　　而另一边。
　　随着林妙妙的退出，轩逸盎然这边的土豪粉丝们总打赏数额已经超越了《诛仙》了。
　　《异界风流大法师》高居打赏榜第一。
　　「码的！一本刷子书而已，能有几个土豪读者？还想跟我斗！」
　　轩逸盎然又恢复了嘚瑟的表情。
　　现在，他这本书总打赏额已经达到了250万的真金白银！
　　而那个人也只是给《诛仙》刷了两百万！
　　还是他赢了。
　　因为那个「草莓小蛋高」已经停下来很久了。
　　然而……
　　「草莓小蛋高」停下来了，轩逸盎然以为一切都结束了。
　　可他下一秒愣住了。
　　因为全站消息，又来了！
　　「全站消息：读者【天若有情】打赏了《诛仙》5000000启点币。」
　　「全站消息：读者【天若有情】打赏了《诛仙》5000000启点币。」
　　「全站消息……」
　　「……」
　　「什么玩意儿啊？」轩逸盎然愣住了！
　　停不下来，根本停不下来。
　　这个【天若有情】疯狂打赏，短时间内，直接豪掷一百万！
　　然而，当【天若有情】停下来后，又是一个叫做【梨花】的读者，也是疯狂打赏。
　　短时间，十万真金白银。
　　随着【梨花】的出现……
　　一个又一个ID疯狂打赏。
　　少的几块，多的几十万！
　　一时间，全网站都是《诛仙》的打赏消息。
　　直接给轩逸盎然人整傻了。
　　全网直接炸了！
　　本来这个事情的热度就没有停下。
　　突然之间，两本书的粉丝开始疯狂砸钱！
　　震撼了全网。
　　「***！真特喵的夸张！这年头看个都是几万，几十万，上百万的打赏的吗？老子世界观都崩塌了！」
　　「太恐怖了！不是说这个《诛仙》是刷的数据吗？怎么有这么多土豪读者打赏啊？草莓小蛋高，一个人打赏了两百万，那个【天若有情】横空出世，也是直接一百万！真的假的啊？」
　　「这年头写能到这种程度的吗？太嗨了吧？这简直太夸张了吧？」
　　「这个轩逸盎然是白金大神我能理解，这个《诛仙》，怎么也有这么多土豪读者啊？假的吧？」
　　……
　　而不被多数人所知道的是。
　　此时此刻，一个在几天前建立的群聊中，几十号人在聊着天。
　　而这个群名叫做《诛仙粉丝群》。
　　这不是楚云轩创的群，他从来没创过。
　　这是《诛仙》的一位忠实读者创建的。
　　而这个读者正是【天若有情】。
　　【
　　天若有情】：「兄弟们牛哔！」
　　「哈哈哈！我没多少钱，就打赏了十万块。」
　　「我也没多少，五万块以示诚意。」
　　「虽然我打赏的不多，但是我手下的那个两千号人的《诛仙粉丝群》里面的粉丝们也是疯狂打赏，还是很给力的啊。」
　　「咱不懂刷没刷数据，反正咱就知道，这本书很好看，咱愿意给这本书砸钱！看到那个轩逸盎然一个劲的喷，老子真不爽啊！非得把他干下去！灭灭他的嚣张气焰。」
　　「真以为咱们《诛仙》的读者都是好欺负的？」
　　「兄弟们，实在是太猛了！咱们反超了！」
　　「何止是反超了，简直是碾压了好不好？」
　　「……」
　　轩逸盎然刷新了一下，眼睁睁的看着自己这本书在打赏榜上再次到了第二名，《诛仙》再次反超……
　　他浑身有些无力。
　　「***！」
　　他骂了一声。
　　随后，轩逸盎然气愤的直接在《凤空》论坛和微博各发了一个帖子！
　　【《诛仙》的作者你真牛哔啊，自己花钱打赏自己的书是吧？那个草莓小蛋高是你的号吧？还是说【天若有情】？玩不起就别玩，你别自己打赏自己啊，多可笑啊，富二代写书啊，真有意思！】
　　他眼中《诛仙》本身就是一个刷子书！
　　这是他认定的事情，在这个前提下……
　　就算有读者愿意打赏，但肯定不多！
　　凭什么一个刷子书能有这么多位神豪读者？
　　不可能的！
　　他一个二十年的白金大神，他混了二十年啊，二十年的粉丝积累啊！
　　他都没有这么多这种级别的神豪读者。
　　这个人凭什么有？
　　除非是他自己给自己的书刷！

第112章 不好意思哦，那个人是我
　　轩逸盎然的一个帖子和微博，也是再度将这个事件推到了高潮。
　　他微博下面的评论也是铺天盖地的在骂《诛仙》的作者。
　　「原来是自己给自己打赏啊，真恶心啊***！」
　　「这种确实是恶心啊，看到轩大的粉丝巨额打赏，自己不想输，就给自己打赏是吧？我呸！」
　　「原来是富二代写啊，何必呢？」
　　「其实这个富二代可能本来只是想花点钱刷数据，但是没想到事情发展到这个地步，碍于面子的问题，他又不得不给自己砸重金把轩逸盎然比下去，呵呵呵，真恶心。」
　　「……」
　　轩逸盎然看到这些评价，也是露出了满意的笑容。
　　「我要把你从头到尾全部扒个干净，刷数据，自己给自己打赏刷钱，呵！全网喷不死你！」
　　就在全网一边倒，讨伐《诛仙》作者自己给自己打赏时候……
　　突然，一个大V发布了一则微博，引起了所有人的关注。
　　【浪公子】：「？？？？？」
　　没错。
　　发微博的是这个ID叫做【浪公子】的人。
　　他第一条微博是一串问号。
　　一时间也是引来了众人的疑惑。
　　因为这个【浪公子】是个红人！
　　他的家里很有钱。
　　而他本人呢也比较的高调，又是跟明星合作，又是不停的换美女女朋友，总之，他的存在，他的热度，不亚于一个一线明星。
　　他发了一串问号，当然短时间内也引起了不少人的关注。
　　紧接着，这个【浪公子】第二条微博发了出来。
　　【这个轩逸盎然是傻哔吧？你没脑子吗？老子早就想喷你了，什么玩意儿？你真当自己是根葱了？全网被你这个傻哔给搅得乌烟瘴气的，这个傻哔的部分粉丝也都是一群没脑子的东西，老子就是那个「天若有情」，是老子刚刚亲自给《诛仙》刷了一百万，有问题吗？我告诉你，老子是《诛仙》一个粉丝群的群主，刚刚打赏的除了老子还有群友，有问题吗？傻哔。】
　　哗——
　　这条微博一经发出，直接炸开了锅！
　　下面的评论直接精彩了起来。
　　「***！浪公子牛哔啊！原来那个【天若有情】是你啊？」
　　「那这个轩逸盎然什么意思？明明不是人家《诛仙》作者自己给自己打赏，他为啥要说是他自己打赏？」
　　「真恶心啊，原来他说的话都是一些没有证据的话啊，然后让自己那些脑C粉丝疯狂喷《诛仙》作者是吧？***！这他吗的好恶心啊。」
　　「我现在都怀疑，这本《诛仙》到底是不是刷的了，原来这个轩逸盎然是这种吊人啊？」
　　「说实在的，我有点明白为啥楚云轩会力挺《诛仙》没有刷数据，甚至敢跟轩逸盎然打赌了，原来轩逸盎然这么恶心呢？这特喵的白金大神就这吊样？」
　　「……」
　　轩逸盎然那边本来微博发出去，心里还挺美的。
　　然而，之后他看到了粉丝群里爆炸的消息，也是愣了一下。
　　「什么啊？【天若有情】根本就不是《诛仙》作者，那是浪公子。」
　　「是啊，为啥轩大要说那是《诛仙》作者自己给自己打赏啊？明明不是啊。」
　　「***！现在全网都开始喷轩大了，连同我们这些粉丝一起喷，我感觉好丢人啊。」
　　「轩大，你不出来解释一下吗？把我们对你的信任当枪使？」
　　「……」
　　那群粉丝们很难受啊。
　　他们是信任轩逸盎然的，喷人的也
　　有他们在内。
　　那现在，他们知道自己喷错了，而且网上好多人反过来讨伐他们了，他们心里就特别不舒服。
　　「什么？」
　　轩逸盎然瞪大眼睛。
　　那个【天若有情】是浪公子？
　　那一瞬间，他内心慌了一半。
　　他本以为，他从业二十年，站在了这个行业的顶尖，才能有这批土豪读者。
　　就算能超越他的，也得是同级别作者！
　　一个《诛仙》的作者，是个刷子，凭啥能有那么多土豪读者？
　　所以他认为，肯定是这个作者自己给自己打赏的。
　　现在，竟然不是？
　　他也懵了啊。
　　「不对不对！我不信！我绝对不信！」
　　轩逸盎然赶紧发了个微博。
　　【浪公子实在不好意思，不过我没有别的意思，我上一条微博说的是那个「草莓小蛋高」或者是「天若有情」可能是他自己的号，既然「天若有情」是浪公子你的话，那么「草莓小蛋高」应该就是他自己了！还故意取了个女性化的名字，让人不去怀疑是吧？】
　　这个微博发出去以后，似乎也能说服很多人。
　　似乎也让网络上的怒火平息了不少。
　　轩逸盎然长舒了一口气。
　　「这下总没问题了吧？一个刷子书，浪公子是个意外，给《诛仙》打赏了百万，但那个老早就打赏过百万的【草莓小蛋高】总该是《诛仙》作者本人了吧？」
　　然而……
　　十几分钟后。
　　又是一条微博横空出世。
　　妙妙不是妙：【不好意思，「草莓小蛋高」是我，我也是《诛仙》这本书的粉丝，之所以打赏，第一是因为我喜欢这本书，第二，我和楚云轩是朋友，他也很喜欢这本书，我支持他。】
　　林妙妙的一个微博，再次让全网炸开。
　　「***！【草莓小蛋高】竟然是妙姐啊！***！」
　　「妙姐也喜欢看这本《诛仙》？尼玛！我真得去看看到底有多好看了！」
　　「这个轩逸盎然不是纯纯的在恶心人吗？诬陷人家《诛仙》作者是吧？《诛仙》作者哪里自己给自己打赏了？你就全程自己主观臆测是吧？过于恶心了吧？」
　　「我他吗的严重怀疑，他说《诛仙》刷数据，也是他的主观臆测，他看到了人家数据好，把自己的书给挤下来了，他不爽，就诬陷人家。」
　　「哇！！爱了爱了，妙姐跟楚云轩关系好好啊，见到楚云轩和轩逸盎然网络上对赌，她支持楚云轩这才给《诛仙》打赏两百万！这不在一起的话很难收场的啊。」
　　「……」
　　另一边。
　　一直在关注网络上消息的轩逸盎然，看到林妙妙的那条微博……
　　噗——
　　他一口茶直接喷了出来。

第113章 全网群嘲
　　轩逸盎然人傻了。
　　他彻底傻眼了。
　　是！
　　他承认一切确实是他的主观臆测。
　　但是……
　　他觉得很合理啊。
　　一本刷子书，数据都是造假的。
　　那又凭什么在土豪作者这一块能比得过自己一个从业二十年的业内顶尖白金大神呢？
　　没毛病吧？
　　这么多年来，他都没见过这种情况的发生。
　　甚至，《诛仙》的百万打赏，全网第一次出现！
　　你让他怎能不认为，这就是《诛仙》作者自己给自己打赏？
　　难不成《诛仙》不是刷的数据？
　　这让他也不能接受啊。
　　以他混迹这一行二十年的经验……
　　这本书上一个小」
　　「行，这个就算了，我理解他的心理，毕竟以前确实有过不少次这种高级刷子，但是今天，双方土豪读者对打，这没问题，但是他没打过，急了，然后就说《诛仙》的作者自己给自己打赏的，然后就被别人给拆穿了。」
　　「这件事情对网站没什么影响，但毕竟他也是网站的白金大神啊，这件事情本身热度这么高，他就一点都不顾及什么的吗？」
　　「就靠自己的主观臆想去发表评论，他三十五岁啊，不是小孩子了啊，我活了这么大，就没见过一个三十五岁的成年人，处理事情就跟一个小屁孩一样，我服啦！」
　　「……」
　　从秦月然这噼里啪啦的一顿吐槽和发泄，就能看出来她到底有多无语。
　　楚安雅那边也是无奈道：「月然，你消消气，其实仔细想想，这也正常吧。」
　　「正常？一个三十五岁的成年人，做出这种事情，一点脑子都没有的事情，这种剧情放在里，都要被读者喷无脑降智的，你跟我说正常？他三十五岁啊！」
　　楚安雅说道：「虽然他三十五岁，但是你想一下，他十五岁就开始写网文，刚开始写的那几年就写出成绩了，然后全职了，后来成了大神，成了白金，这二十年来，他等同于是没有在社会上摸爬滚打，他空有年纪，但是他的阅历，他的交际，他的人情世故是几乎没有得到什么磨炼的。」
　　「所以啊，看似他三十五岁，实际上他的心智是远不如年纪来的成熟的，所以他这些操作，我觉得也合理。」
　　秦月然点点头；「你说得对，据我所知，他反正实现财务自由了嘛，每天写写，出去旅游，出去玩，打打牌，没事就跟大神群里面那些大神开黑打游戏，这样想想，他确实得不到什么磨炼，合理，哎呀好烦啊，马上更烦了。」
　　「怎么了？」
　　「小轩轩不是跟他在网上对赌的吗？马上两本书就上架收费了，就能看出《诛仙》到底刷没刷数据了，虽然我百分之九十九认为《诛仙》没刷，但是事情涉及到小轩轩，我就担心啊，万一呢？万一真的刷了，小轩轩怎么办啊？」
　　秦月然语气里很着急。
　　「别慌，平常心，你见过小轩轩吃过亏吗？别看他现在吊儿郎当的，他心里有数的。」
　　「怎么没吃过亏？那个许艺蝶的亏吃的还轻吗？不行，想起这个就来气，他们还合唱歌曲了啊，他们不会旧情复燃吧？啊啊啊！！安雅，我好烦啊！」
　　秦月然抓着狂。
　　楚安雅：「你丫的是不是姨妈来了？那么暴躁。」
　　「是啊，谁让楚云轩不干点什么的？不然我还会来姨妈吗？烦死啦烦死啦！」
　　楚安雅：「……」

第114章 《诛仙》上架
　　楚云轩这边一直在进行着节目。
　　对于网上现在的动荡，他不在乎。
　　网上闹的再凶又如何呢?
　　跟他楚云轩有关系的，只有最终《诛仙》上架收费后的数据，可以让所有人看到有没有刷数据！
　　其他的，都不重要。
　　让那个轩逸盎然自己去闹呗。
　　不过也是搞笑……
　　自从楚云轩在网上发表询问轩逸盎然有没有《诛仙》刷数据的证据之后，他也从来就没有发表过什么言论了。
　　然后，这个轩逸盎然，自己搁那自娱自乐，然后把自己给玩死了，把全网给玩怒了。
　　也确实是挺有意思。
　　……
　　时间来到了中午十二点。
　　楚云轩这边也是来到了中午休息的环节。
　　今天比较清闲，十二点到下午两点可以吃饭休息。
　　他随便在恋爱小屋打包了一点饭，然后就回到了房间，关注着《诛仙》的数据。
　　林妙妙也是急着回到了恋爱小屋自己的房间，急着看看这场网络大战。
　　她很紧张啊。
　　她真的很担心楚云轩，万一《诛仙》真的刷数据了，那楚云轩怎么办啊？
　　所以，《诛仙》的成绩好与否，关系到楚云轩啊。
　　所以林妙妙会关心。
　　除了林妙妙之外，关心的人可太多了。
　　秦月然啊，楚安雅，包括萧雨瑶，许艺蝶，杨蜜，张文豪，甚至是楚云轩只是听过却没见过的那些娱乐圈的人……
　　全网不计其数的网友，全在关注着这一次《诛仙》的成绩。
　　其中包括大量从来没看过的人，他们也都关注！
　　他们关注的仅仅只是《诛仙》到底刷没刷数据，意味着楚云轩和轩逸盎然，谁退网。
　　……
　　热搜榜：
　　#第一名：【「轩轩轩轩」作品《诛仙》上架！】
　　#第二名：【楚云轩和轩逸盎然，今天到底谁退网？】
　　#第三名：【震惊！网文界大地震！双方神豪怒砸共计超五百万支持作品】
　　#第四名：【林妙妙发声】
　　#第五名：【天若有情竟然是浪公子】
　　#第六名：【轩逸盎然，请你别恶心全网。】
　　没错！
　　一本网文，在上架的时候竟然登顶热搜！
　　而热搜第二名是【楚云轩和轩逸盎然，今天到底谁退网？】
　　其实，两个热搜的意义是一样的。
　　《诛仙》上架的热搜那么高，就是因为楚云轩和轩逸盎然网上退网的那场豪赌的缘故。
　　十个热搜，前六名全是跟网文界有关。
　　又或者说，跟楚云轩有关。
　　下面的评论也是很有意思。
　　「十二点了！十二点了！《诛仙》跟《异界风流大法师》作品的状态全部改成了VIP收费了！」
　　「马上就能看到《诛仙》到底有没有刷数据了！好紧张啊，好激动啊！妈呀！这可关乎到我最爱的轩神退网与否啊！」
　　「我怀疑《诛仙》根本没刷数据，今天一早那个轩逸盎然丑陋的嘴脸大家又不是没看到。」
　　「到时候怎么知道刷没刷数据啊？《诛仙》的作者「轩轩轩轩」会在网络上曝出来吗？不过也挺有意思，这么大的事情，《诛仙》作者这个当事人竟然都没有出过面。」
　　「蹲后续，蹲后续！***！《请跟我恋爱吧》这个节目，也是第一次在中午十二点到两点，让嘉宾休息了俩小时，之前甚至吃饭都得直播的，
　　估计也是因为这件事情。」
　　「如果轩神输了，那是不是一会儿《请跟我恋爱吧》他甚至都不出面了啊？」
　　「……」
　　全网都在热议这个话题。
　　无数人都在关注。
　　而在中午十二点整，轩逸盎然准时更新了五章。
　　楚云轩也是提前设置好了定时发布，所以，十二点整的时候，新的章节也是自动发了出去。
　　接下来的时间，那就是等待。
　　楚云轩坐在电脑前等待着数据的刷新。
　　而启点@精华书阁的编辑部，也是紧张一片。
　　本来，这种事情他们这群编辑也没啥必要紧张的。
　　但是，谁让《诛仙》事件影响太大了呢？
　　全网都在关注啊。
　　秦月然也是坐在自己的办公室里，她多少也有点紧张。
　　「问题应该不大。」
　　秦月然沉吟了一声。
　　现在的情况下，《诛仙》跟《异界风流大法师》收藏差不多！
　　全都是四十几万，轩逸盎然的这本比起《诛仙》收藏要多个几万。
　　毕竟轩逸盎然这本书是带着第二次弹窗推上架的。
　　他的优势会更大。
　　轩逸盎然也是紧张的坐在电脑前。
　　虽然每一本新书上架他都很紧张。
　　但这一次，意义不一样了。
　　他只求《诛仙》的数据惨淡，让所有人知道这是一本刷子书。
　　另一边。
　　辰星给楚云轩去了个电话。
　　「轩神，在电脑前吗？」辰星问。
　　「在。」
　　「是这样的，后台数据是每十几分钟刷新一次，你这本书是十二点整更新的，大概十二点十五，你就可以看到第一次刷新的数据了，这个数据刚刚上架会特别猛，大概一个小时后会逐渐减缓。」辰星说道。
　　「好，我这本什么样的数据才能不被定义为刷数据呢？」楚云轩问。
　　辰星道：「其实很简单，你这本书跟轩逸盎然的新书收藏数差不多，你只要收费之后的数据跟他也差不多就行了，只要别差他很多，那就不会被定义为刷数据。」
　　「你们都是四十几万的收藏，那就看看这四十几万的读者里面有多少人愿意花钱订阅新章节了。」
　　「明白了，具体我也不太懂，到时候辰星大大你来给我参谋。」楚云轩道。
　　辰星：「没问题。」
　　十五分钟后。
　　轩逸盎然紧张的坐在电脑前。
　　他打开了这本书的后台，然后刷新了一下。
　　他的目光紧紧地盯着十五分钟这本书的收费数据。
　　高订，也就是发布的这五章VIP章节，最高订阅次数，就代表有多少个人花钱订阅。
　　这是最直观的数据。
　　最高订阅次数：7187！
　　「***！」
　　轩逸盎然激动的站了起来！
　　「十五分钟，最高订阅7187，我这本书，牛大发了啊！」轩逸盎然露出了一抹惊喜。
　　也就是说，十五分钟内，有七千多个人花钱订阅了他这本的新章节。
　　虽然后续会越来越慢，但这已经很夸张了！
　　这要是全天二十四小时，那得多少？
　　「《诛仙》呢？《诛仙》多少？你他吗怎么跟我比？」
　　轩逸盎然露出了一抹自信。
　　虽然他们收藏数差不多，但是他这个十五分钟订阅的次数太夸张了！
　　诛仙，收藏虽然也
　　多，但都是一些刷的数据，肯定没多少！
　　能有个三千就不错了！

第115章 白金大神新书破全网记录！
　　另一边。
　　辰星也是赶紧给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，十五分钟了，后台可以刷新一下了，其他的不用看，你就看VIP章节最高的订阅次数是多少就行了，那就代表着这十五分钟，有多少人花钱订阅了你这本书。」
　　楚云轩：「明白，辰星大大你那边不能看吗？」
　　辰星：「能，但是我紧张，我想让你来告诉我。」
　　楚云轩：「……」
　　然后他刷新了一下后台。
　　呀？
　　卡了？
　　他又试着刷新了两下。
　　刷新了七八下，这才出现了正常的页面。
　　最高订阅次数：15891。
　　「我去！也就是说，我四十多万的收藏，这十五分钟里，有一万五的人付费看了新章节？」
　　楚云轩张了张嘴。
　　他就算不懂，他也知道很猛啊。
　　一本书成绩如何，最直观的是看首日高订的，也就是二十四小时最高订阅次数。
　　一般，一本书二十四小时最高订阅次数有一万，那就是万订小爆款书。
　　而他这本，十五分钟，一万五，接近一万六的最高订阅次数！
　　这十五分钟，这本《诛仙》已经是一本万订爆款书了。
　　辰星：「多少了？多少了？」
　　楚云轩：「15891。」
　　辰星：？？？
　　编辑部中，辰星坐在那里愣了神。
　　然后他咽了一口口水。
　　自己又从后台看了一眼《诛仙》的数据确定了一下。
　　最高订阅次数：15891！
　　「卧槽！」
　　辰星直接激动的站了起来。
　　「辰星，咋个情况？诛仙多少？」
　　旁边，那些早就已经按捺不住的编辑们赶紧问道。
　　「你们猜！」辰星道。
　　「4000？」
　　「刚刚轩逸盎然那边数据出来了，7000多，《诛仙》的话，总收藏数比他少一些，四五千应该是有的吧？」
　　辰星看向那些编辑：「你们真把《诛仙》当刷子书了？收藏数接近，你们不应该猜《诛仙》的数据跟《异界风流大法师》差不多嘛？」
　　五月点点头：「也是，也有七千了？那也就是说，《诛仙》确实没有刷数据了，已经能向网友去证实了。」
　　辰星：「七千？再翻个倍都不够。」
　　众人：？？？
　　他们震惊的对视了一眼。
　　「什么东西？七千翻个倍都不够？一万四都不够？」
　　「什么玩意儿啊？平时咱们网站能出个二十四小时最高订阅破万的就是小爆款了，《异界风流大法师》这本，十五分钟七千高订，二十四小时恐怕已经能破网站记录了，《诛仙》至少一万四？十五分钟达到了平常小爆款书二十四小时的数据？」
　　「***？***？***！？」
　　「怪不得，我他吗的当时点开《诛仙》准备给他来一个订阅，直接页面给老子整卡了好几秒才进去！」
　　「……」
　　那一个个编辑张大嘴巴，一脸震惊。
　　「这他吗首日二十四小时得是什么数据啊？」辰星也是忍不住震撼的想道。
　　「第一个小时是最快的，轩逸盎然那本，十五分钟七千，后续二十四小时，破五万估计没问题，但《诛仙》，翻个倍？二十四小时十万？我尼玛？」
　　「真的假的啊？十万？这他吗不是破了网站记录了嘛？不对，这得是全网记录了啊。」
　　「网站最高记录，二十四小时也就六万，轩逸盎然这本有机会破纪录，《诛仙》如果继续这个势头，那破记录也是稳稳的啊！卧槽！这么夸张吗？」
　　「……」
　　另一边。
　　秦月然呼了一口气。
　　她看着轩逸盎然发过来的消息。
　　「十五分钟，最高订阅次数七千多，恐怕有机会破网站记录了。」
　　这本应该是个高兴的事情。
　　毕竟是自己网站的超级大爆款书籍。
　　但，《诛仙》呢？
　　如果《诛仙》比不过，或者比起这本数据差得很多，那岂不是说……就是会被定义为刷数据吗？
　　秦月然有点不敢看。
　　她深吸了好几口气，这才打开了后台，搜索了《诛仙》，随后进入了《诛仙》的后台数据。
　　第一眼，她大致的扫了一眼，没有看清，但是那一瞬，秦月然心里面狂跳了一下。
　　如…如果那一眼他没看错的话，最高订阅次数的是……五位数?
　　随后，秦月然仔细看了一眼。
　　15891。
　　秦月然：？？？
　　她紧紧地盯着那个数字好几秒。
　　「耶！！」
　　下一秒，秦月然激动的站了起来。
　　「赢了！小轩轩赢了！」
　　秦月然狂喜！
　　虽然，轩逸盎然是她家网站的大神，他的数据也很好。
　　但是秦月然没一点感冒。
　　看到《诛仙》碾压级的15891，秦月然真的激动的要哭了。
　　她这两天真的一直担心，万一《诛仙》真的刷数据了怎么办？
　　小轩轩只能退网了吗？
　　她真的害怕毁了楚云轩啊。
　　可是现在，心里面那块大石头，彻彻底底的落了下来。
　　碾压级的数据！
　　十五分钟，轩逸盎然那本书，七千多人付费订阅。
　　而《诛仙》，近一万六千人！
　　反而《诛仙》的收藏比起《异界风流大法师》还要少几万，却双倍碾压。
　　「这本《诛仙》，非但没有刷数据，还要成为打破全网记录的一本书啊。」
　　至于订阅能不能刷数据……
　　当然可以！
　　但是，因为订阅关乎到金钱，所以这方面，网站的技术做得很好，并且，外面刷数据的工作室技术不够！
　　一旦刷了，他们绝对能看得出来！
　　且，技术部早在十二点的时候就一直在盯《诛仙》的数据。
　　如果《诛仙》的订阅刷了，他们早就已经给秦月然来电话了。
　　……
　　这边是最新的一手消息。
　　目前还没有泄露。
　　全网都在蹲。
　　大家还不知道具体啥情况呢。
　　他们在等，在等消息放出来。
　　又是十几分钟过去。
　　时间来到了十二点三十五。
　　第二次数据刷新。
　　轩逸盎然赶紧看了一眼。
　　「牛哔！14700！半个小时14700，我这本他吗的搞不好能破了网站记录，你《诛仙》怎么跟我打啊？」
　　他不知道《诛仙》啥数据，但是他不慌！
　　自己这数据太炸裂了！
　　已经不需要慌了。
　　他这数据要破网站记录了。
　　而自己一本破网站记录的书，却被《诛仙》压着。
　　那你说《诛仙》刷没刷数据？
　　铁定刷了啊。
　　然后他美滋滋的进入了《凤空》论坛。
　　此时此刻，《凤空》论坛已经炸了。
　　【什么数据了啊？有大佬知道吗？能不能报一下啊！】
　　【轩大的那本《异界风流大法师》什么数据了啊？半个小时了。】
　　【《诛仙》呢？《诛仙》什么数据了啊？到底刷没刷啊？没人出来说一声吗？】
　　【半个小时了啊！老子在论坛刷新了半个小时，还没人出来报一下数据吗？】
　　「……」
　　看到这些帖子，轩逸盎然笑了一声。
　　然后他直接发了一条帖子。
　　轩逸盎然：【看到大家都在关注我这本新书《异界风流大法师》的数据，现在已经出了，十二点整发布的VIP新章节，现在是十二点三十八分，两次刷新，最高订阅次数14700，感谢大家支持。】
　　众人：？？？

第116章 逆转攻势
　　轩逸盎然一则自信帖子，也是掀起了巨大的轰动。
　　整个《凤空》直接炸了。
　　轩逸盎然的那个帖子下面，瞬间无数的评论。
　　「卧槽！卧槽！卧槽！轩大牛哔啊！轩大牌面！」
　　「尼玛！半个小时的数据，顶得上一本小爆款书全天二十四小时的数据了啊！这太夸张了，这二十四小时得什么数据啊？」
　　「恐怕至少得五万，不，六万了！卧槽！我记得启点@精华书阁数据最好的一本，二十四小时也就六万多的高订吧？轩大要破纪录了啊。」
　　「起势了，这下真的起势了，怪不得轩大一直说《诛仙》刷数据，一本破网站记录的书，却在新书榜第二名？那你说《诛仙》到底刷没刷数据嘛，肯定铁刷了啊。」
　　「《诛仙》现在多少了？有人知道吗？」
　　「《诛仙》多少，现在已经不重要了，因为它不能超过轩大的这本的，半小时14700的高订啊！全天奔着破网站记录去了，《诛仙》能超得过？超不过吧？那超不过，凭啥《诛仙》新书榜在轩大这本书前面？刷数据了呗。」
　　「……」
　　《异界风流大法师》，有望打破启点@精华书阁全站上架书首日记录的消息，也是冲出了《凤空》论坛，席卷了网络。
　　一时间，关于轩逸盎然这本书的消息，直接顶上了热搜。
　　下面评论也是铺天盖地。
　　「牛哔！轩大牛哔！我看这一下谁还敢说轩大？轩大这本书直接要打破网站记录！那你说，《诛仙》刷没刷数据？」
　　「搞笑，把一本能打破网站记录的书挤到了新书榜第二名，那你《诛仙》岂不是说也能打破网站记录，甚至比起轩大这本还要牛哔？可能吗？怎么可能？这铁定刷数据了吧，这下没人反驳了吧？」
　　「轩大用最具有说服力的数据，打破网站记录，来证明《诛仙》刷数据，谁还敢反驳？」
　　「楚云轩，一个唱歌的而已，你懂什么啊？撞枪口上了吧？没想到轩大这本书有望打破网站记录吧？《诛仙》把这样的一本书给压在排行榜第二，你觉得靠的是真实的数据吗？可笑！」
　　「楚云轩，退网吧！」
　　「退网！」
　　「……」
　　一时间，楚云轩的那些粉丝也都慌了。
　　很多人不懂这意味着什么。
　　不懂所谓的半小时高订14700是啥概念。
　　但是，他们只知道，这本书目前的数据，甚至有望打破一个存在了几十年的站的记录啊！
　　而这样的一本书，《诛仙》反而把他给压住了。
　　《诛仙》靠的是什么？真实实力吗？
　　说实话，支持楚云轩的人都感觉可能性小了。
　　《诛仙》大几率是靠刷的数据才能压住《异界风流大法师》的。
　　毕竟，这本书能打破网站记录啊。
　　真的是撞铁板上了。
　　「啊？」
　　房间里，林妙妙也是不停的刷着一些消息。
　　然后刷到了轩逸盎然这本书数据爆炸的消息。
　　甚至一度是有很大希望打破网站的记录。
　　这就让林妙妙直接慌了。
　　「那么厉害的一本书啊……」
　　林妙妙张了张小嘴儿。
　　如果真是这样，那楚云轩岂不是……
　　得退网？
　　如果不退的话，那会被万夫所指，会被喷死的。
　　……
　　轩逸盎然正在享受着此时此刻全网的热议和对于他这本书的震惊。
　　「呵呵呵，《
　　诛仙》的数据没人曝吗？不敢了吧？那个诛仙的作者也是真怂，从头到尾都没出现过，心虚是吧？因为刷数据才不敢出面是吧？」
　　轩逸盎然靠在椅子上晃着脚。
　　现在，他就等看看谁把《诛仙》的数据爆出来，然后，确定他刷数据！
　　再然后，发个微博！
　　看看那个楚云轩怎么办！
　　随后，轩逸盎然上了一下《凤空》论坛，准备看看有没有人曝《诛仙》的数据。
　　原本，整个《凤空》论坛最新发布的帖子全部都是「轩大牛哔」、「轩大独断万古」、「卧槽！要破纪录了」之类的帖子！
　　这次登录上去之后……
　　第一页的帖子的内容变了。
　　十五秒前：【卧槽！卧槽！卧槽！】
　　二十八秒前：【《诛仙》真的假的啊？】
　　四十九秒前：【《诛仙》半个小时最高订阅次数32890？】
　　一分钟前：【尼玛？《诛仙》这么狠？】
　　「……」
　　轩逸盎然：？？？
　　他心里猛地「咯噔」了一下。
　　「什么东西啊？」
　　然后他赶紧往下翻了翻。
　　翻到了一个三分钟前，评论数已经破两百的帖子！
　　帖子的标题是……
　　【《诛仙》三十分钟两次刷新数据，附后台截图。】
　　没错！
　　就是因为这个帖子导致风向变了，论坛炸开。
　　轩逸盎然瞳孔一缩，赶紧点进去看了一眼。
　　【大家好，我是《诛仙》的作者「轩轩轩轩」，承蒙各位关心，《诛仙》半个小时两次刷新数据已经出了，最高订阅次数32890，附截图。】
　　然后就是一个后台数据截图。
　　下面评论也是炸开！
　　「卧槽！牛哔！大佬牛哔啊！」
　　「太恐怖了吧？轩大那本半个小时两次刷新数据是14700，《诛仙》翻了个倍不止，32890？我靠！」
　　「所以说，大佬你没刷数据啊！你们两本书接近的收藏数，你的数据反而是轩大那本的两倍还多，怪不得当初就能把轩大那本书从新书榜榜一挤下来啊！牛哔！」
　　「这他吗的，二十四小时得是什么数据啊？这以后还有人能打破这个记录吗？」
　　「轩逸盎然？轩大？批大！真正的轩大只有一个，那就是「轩轩轩轩」！」
　　「怪不得当时我想要订阅新章节，页面直接卡了呢，感情人太多了？」
　　「那么，让我们接下来把表演交给轩逸盎然，看他怎么说。」
　　「……」
　　原本，因为轩逸盎然的新书数据爆炸，甚至能打破网站记录，舆论一边倒，已经开始全网喷《诛仙》刷数据，让楚云轩退网了！
　　这一下……
　　风向再次逆转！

第117章 庆功宴
　　轩逸盎然的数据已经出了，大家已经知道了。
　　那么接下来就是《诛仙》了。
　　刷没刷数据，马上就能看出来了。
　　虽然大家已经认为铁刷了。
　　然而，《诛仙》数据一出，那原本轩逸盎然带头喷的粉丝们，直接闭嘴。
　　局势瞬间扭转！
　　「我尼玛！我虽然不懂，但是我知道，《诛仙》的数据是《异界风流大法师》的两倍还要多！」
　　「我本以为，《异界风流大法师》作为一本能打破网站记录的书，《诛仙》把他给超了，肯定就是刷数据了，没想到，尼玛！这《诛仙》是实打实的猛啊！」
　　「***！这个作者「轩轩轩轩」太夸张了吧？第一本书直接这么逆天？神了！这他吗的不得一书封大神？」
　　「轩逸盎然，你怎么说？现在你还有脸说《诛仙》刷数据？」
　　「真恶心啊，一个白金大神，不停污蔑别人，你就是不承认人家比你强是吧？现在呢？你承认了吗？人家吊打你！」
　　「这种人是真恶心，老子不看他的书了，我呸！」
　　「轩逸盎然那群到处咬的脑can粉，道歉吗？觉得自己像是个小丑吗？」
　　「轩逸盎然，删书，退网！」
　　「兑现承诺，退网！」
　　「永远滴神只有一个，那就是楚云轩啊！哦不，现在多了一个，真正的轩大只有一个，那就是《诛仙》的作者「轩轩轩轩」！」
　　「……」
　　一时间，轩逸盎然的那本新书，下面无数的人过来狂喷。
　　一本三万人点评，评分达到9.3的书。
　　短短时间，八万人点评，评分降低到了6.2。
　　网上，不知道多少让楚云轩退网的人，开始了他们的道歉。
　　不知道多少随轩逸盎然一起说《诛仙》刷数据的人，像《诛仙》的作者「轩轩轩轩」道歉。
　　而接下来的五分钟。
　　所有人见证了一个很滑稽的事实。
　　轩逸盎然，删除了他的所有微博，并且注销了微博账号。
　　《凤空》论坛上面的账号也是注销了。
　　他的一切社交账号全部注销。
　　没有道歉，没有任何的说法，直接选择消失。
　　「真离谱啊！直接跑路？还是说，退网？」
　　「退网他得给个说明吧？这他吗的就是被戳穿了，直接跑路了。」
　　「那他的书还在更新啊，不是退网吗？退网也应该把书给删了吧？」
　　「所以说啊，这就是个傻哔！看看人家《诛仙》的作者大佬，这么大的事情，他都懒得出面解释，也就是刚刚《凤空》发了个帖子，估计啊在他眼里，这个轩逸盎然就是个小丑，一直搁那一个人自娱自乐。」
　　「……」
　　秦月然很开心。
　　因为楚云轩赢了。
　　随后，秦月然让公关部直接在网上发了一纸声明。
　　也是这一纸声明，直接将此次事件推到最高潮。
　　声明大概的意思是，鉴于轩逸盎然在网络上引起的巨大轰动与不好的影响，还有他的主观的错误臆测，引起的巨大的节奏，并且他理应允诺之前与歌手楚云轩的诺言。
　　所以，网站将采取永久下架他这本新书的决定。
　　这也算是给楚云轩出了一口恶气了。
　　其实这件事，网站可以选择不作为。
　　毕竟这本书还能给网站赚不少钱呢。
　　但，秦月然就是不同意！
　　随后，秦月然接到了轩逸盎然的电话。
　　「喂…秦…秦编。」轩逸盎然那边，语气也已经没有了之前的自信和得意。
　　「我提醒过你吧？」秦月然问。
　　「秦编，我这书下架了，我得损失几千万啊，秦编，我求你了，就算有人喷我，但是我照常更新，这个数据也能赚钱啊。」轩逸盎然那边痛苦的说道。
　　「没办法，这件事情闹的这么大，公司只能处理了，你求我也没用，这不是我一个人能决定的。」
　　秦月然说道。
　　「哎……」
　　那边也是长叹了一口气。
　　……
　　该事件告一段落。
　　全网都在跟楚云轩道歉。
　　当然了，也在跟《诛仙》的作者「轩轩轩轩」道歉。
　　不知道多少人主动去《诛仙》下面刷评论，包括打赏。
　　下午的直播间，一片和谐。
　　除了一群人在刷「轩神牛哔」之外呢。
　　那就是大量的弹幕在给楚云轩道歉。
　　大量的道歉礼物也是铺天盖地的刷了出来。
　　节目组那边嘴都咧开了。
　　这一下午的礼物都收了几百万了。
　　都快顶得上楚云轩的通告费了。
　　本期节目也是告一段落。
　　直播结束。
　　天已经黑了。
　　几个人坐在恋爱小屋的院子里。
　　「今天网文的这个大瓜，连续反转，看得人是惊心动魄啊。」杨蜜长叹了一声。
　　黄三石连连点头：「是啊，我拍节目第一次找个机会就想拿出手机赶紧刷一刷最新进展。」
　　「所幸《诛仙》没有刷数据，我就说嘛，那么好看的一本书，哪用得着刷数据啊。」萧雨瑶笑眯眯的说道。
　　他们然后看向楚云轩。
　　许艺蝶说道：「好在你没事，不过那个大神惨了，书都被封了，他这种书先不说别的，肯定能卖出版权的，这版权费都损失千万。」
　　林妙妙嘟囔道：「谁让他没有证据就自以为是的在网络上煽风点火呢？就是不承认《诛仙》比他那本书强。」
　　楚云轩笑道：「反正都过去了。」
　　张文豪虽然脸上带着笑意。
　　但是他心里面难受死了。
　　这个楚云轩又躲过去一劫。
　　他本以为这次楚云轩完蛋了的！
　　草啊！
　　还白金大神呢？
　　脑子都没有！
　　什么垃圾啊。
　　这个时候，导演赵怀笑着走了过来。
　　「各位老师，这一期节目呢结束了，我们定了一桌酒席，庆祝一下本期节目圆满完成，也庆祝楚云轩在这场网络舆论中，全身而退，各位老师有空一起吃一顿吧。」
　　「好啊好啊。」林妙妙连连点头。
　　「雨瑶，你订机票了吗？」杨蜜看向萧雨瑶问。
　　「定的明天早上。」
　　杨蜜：「我也是。」
　　说完她看向楚云轩：「云轩呢？」
　　「我也是明早的。」
　　他们三个人明天还得赶紧赶回去参加《新声代》呢。
　　「那就去呗。」
　　楚云轩点点头：「行啊，刚好没吃饭，节目组请客吃大餐，不蹭白不蹭啊。」
　　「走走走！」

第118章 绿的好，绿色最好
　　五星级酒店。
　　楚云轩他们八个嘉宾，连同导演，副导演几个重要的人物在一个包厢。
　　其他的那些工作人员，他们在其他的包厢。
　　楚云轩左边坐着林妙妙，右边坐着萧雨瑶。
　　面前桌子上摆放着丰盛的大餐。
　　节目太成功了，而且今天光打赏的钱，节目组都赚麻了。
　　「能喝酒的咱喝酒，喝不了酒的喝点饮料椰奶就行。」
　　赵怀笑着说道。
　　然后他起身，跟旁边的赵峰倒了一杯酒。
　　「导演你这太客气了啊，我哪能让您倒酒啊。」赵峰赶紧道。
　　「应该的，应该的。」
　　然后赵怀看向楚云轩，问：「云轩，你喝吗？」
　　「来点吧。」楚云轩说道。
　　旁边林妙妙，还有隔壁的隔壁许艺蝶都多看了一眼楚云轩。
　　这可是白酒啊。
　　他还喝白酒吗？
　　「哈哈哈，来，我给你倒上。」
　　楚云轩看到了几个人的眼神，解释道：「平时在家里，我也会跟我老爸喝一点，不过我酒量不行，今天开心，喝点没问题。」
　　「噗嗤，因为那个大神输给你啦？」林妙妙笑着问。
　　「是啊，当着全网叫嚣，再怎么着我这心里也不爽啊，看到他输了，我肯定开心啊。」
　　「哈哈哈——」
　　其他人笑了起来。
　　赵怀看向楚云轩道：「话说，云轩你这次可把流量又赚麻了啊，多少网文界和一些不明所以的人都从这件事情上认识了你，总的来说，结局是好的，能赢就行。」
　　杨蜜带着一丝暧昧看了一眼楚云轩，然后又看着林妙妙，故意用耐人寻味的语气，笑道：
　　「肯定能赢啊，关键还有妙妙一直在帮云轩呢，这件事，妙妙可是花了不少钱呢，给那本《诛仙》砸了两百万，用心了啊。」
　　林妙妙俏脸一红，然后赶紧低着头喝了一口饮料。
　　「哈哈哈，云轩啊，妙妙可真是用心了啊，两百万也不是个小数目了，她是因为支持你所以才给《诛仙》打赏的。」黄三石看着楚云轩说道。
　　旁边，许艺蝶微微咬了咬嘴唇。
　　说实话……
　　她承认自己在某些方面确实做的远远不如林妙妙了……
　　楚云轩看了一眼林妙妙，对大家说道：「是啊，两百万呢，这件事真得谢谢妙妙了。」
　　大家不知道的是，《诛仙》的作者「轩轩轩轩」就是他！
　　这两百万打赏，五五分成，他楚云轩能获得一百万呢。
　　赚林妙妙的钱，多少有点不好意思。
　　「那你不得带妙妙回家，请她吃顿饭，好好感谢感谢？」杨蜜在旁边带着笑意「煽风点火」。
　　这一下，林妙妙脸更红了。
　　楚云轩点点头；「别说，我妈刚给我打电话，还真的特地要我把妙妙带回去，给她做一顿大餐，好好感谢感谢她支持我。」
　　「哇哦。」
　　旁边众人纷纷故意发出那种暧昧的语气。
　　林妙妙：「……」
　　此时此刻，她虽然低着头，但是能够感受到每一个人带着笑意的目光锁定在她的身上。
　　好丢人……
　　真的好丢人。
　　大家怎么一个个这样嘛，怎么在故意调侃她嘛……
　　不过……
　　楚云轩说的是真的吗？
　　林妙妙一个劲的想道。
　　「妙妙，云轩都说了，他家里人想让你跟他回一趟家，请你吃
　　顿饭呢，你表一下态啊。」杨蜜笑眯眯的说道。
　　「啊……」
　　林妙妙红着脸抬起了头。
　　就是不敢看楚云轩。
　　「我…我都行啊，不过…也没多大的事情，也不用麻烦啦。」
　　楚云轩微笑道：「我打算明天上完节目就回一趟家，好久没回去了，你有空吗？如果你愿意，我们一起回去吧。」
　　「啊？」
　　林妙妙顿时懵了。
　　脑袋嗡嗡的，大脑一片空白。
　　那一瞬，她都感觉自己大脑不会转了。
　　「怎么样？」
　　林妙妙红着脸：「行…行……刚好我最近除了这个节目之外也没别的通告。」
　　「哇哦！」
　　啪啪啪——
　　旁边响起了大家轻轻的掌声。
　　许艺蝶坐在那里，整个人心里面特别的难受。
　　鼻头突然就有点酸了。
　　「那好，那我跟我妈提前知会一声？」楚云轩看着林妙妙问。
　　「啊…你觉得合适吗？会不会太唐突？就是…我觉得这个事情没多大，阿姨也没必要的。」林妙妙赶紧道。
　　「这还不大啊？你这支持简直太大了好不好？」
　　「嗯，那行。」林妙妙点点头。
　　反正是作为朋友，去朋友的家里吃顿饭，也没啥问题吧？
　　「来来来，大家喝一杯！」
　　赵怀笑着举起杯子。
　　「喝。」
　　「呀？艺蝶，你也要喝酒吗？」
　　杨蜜看向正在倒酒的许艺蝶问。
　　许艺蝶微微一笑：「嗯，今天开心嘛。」
　　「对！那我也喝点吧。」杨蜜也是笑着给自己倒了一点点。
　　「副导，你不喝吗？」
　　楚云轩看着副导演唐文端着一杯饮料问了一声。
　　唐文赶紧摆了摆手：「我不喝了，我不喝了，我喝酒上脸。」
　　楚云轩笑道：「喝酒上脸说明能喝啊。」
　　唐文笑了笑，道：「云轩老师，你这就有所不知了吧？喝酒上脸啊是因为体内的酶不足，这酶不足的话，解毒就不好，而一旦解毒不好，这身体就会发生病变的。」
　　听到这，众人愣了一下。
　　然后唐文指着楚云轩面前盘子里的鸡肉，说道：「云轩，你面前这个肉是转基因食品，转基因食品是万万不能吃的。」
　　楚云轩又是一愣。
　　「为什么不能吃啊？」林妙妙眨眨眼睛好奇的问道。
　　唐山解释道：「转基因食品对身体不好，你们听「转基因」这三个字就该知道不是什么好东西了，偶尔吃一点还行，这长时间吃转基因食品，会发生基因突变的。」
　　「我去！真的假的？」张文豪诧异的问。
　　唐文连连点头：「真的啊！当然是真的啊！」
　　随后他看着众人，道：「我就是活生生的例子啊，我跟你们说吧，我上周跟我儿子做了个亲子鉴定，你们猜怎么着？我们两个DNA都不吻合了，DNA都不匹配了啊，就是因为转基因食品吃多了，基因突变了啊。」
　　众人张大嘴巴。
　　但是，在场的楚云轩也好，林妙妙，许艺蝶也罢，他们都是大学生毕业，虽然不是专业，但多少有点了解。
　　这转基因食品一般是无害的，哪能基因突变啊？
　　「我去！真的假的啊？吃多了真会基因突变啊？」赵峰一脸吃惊。
　　副导唐文连连点头：「真的啊，我骗你们不成？我就是活生生的例子啊。」
　　「咳咳—
　　—」
　　这个时候，许艺蝶清了清嗓子，然后看向唐文，问道：「那个…唐文老师，谁告诉你的这些？」
　　唐文：「我老婆啊，要不是我老婆跟我说，我都不知道转基因食品危害这么大，你们可千万别吃哈。」
　　这一下，在场的几个人对视了一眼。
　　「哦~」
　　然后他们同时用着一种「恍然大悟」的语气点了点头。
　　几个人对视之时，也是带着一抹尴尬的笑意。
　　楚云轩随后给唐文夹过去青菜，道：「唐文老师，那你多吃点青菜。」
　　许艺蝶也是夹着菜：「西蓝花也来点。」
　　唐文端着碗，接住了他们夹过来的菜。
　　「谢谢各位，要我说啊，还是绿的好，绿的好啊，绿色食品最好了。」
　　随后他转了转桌子上的玻璃圆盘，说道：「我吃点青椒。」
　　楚云轩赶紧道：「对！青椒绿，还有黄瓜，这个最绿了，唐文老师多吃点。」
　　「……」

第119章 我家有个坏女人
　　吃完饭，他们就一起回到了恋爱小屋。
　　毕竟不早了，大家然后就准备各回各屋了。
　　林妙妙跟萧雨瑶走在一起。
　　许艺蝶跟杨蜜走在一起。
　　也是准备回去。
　　「妙妙，要不要一起走走？」
　　楚云轩在后面喊了一声。
　　「啊？」
　　林妙妙扭过头来愣了一下，目光看着楚云轩。
　　「去啊，去啊。」
　　萧雨瑶一个劲的捣鼓着林妙妙，脸上带着一抹暧昧的笑意。
　　「喔…来了。」
　　林妙妙走到了楚云轩面前。
　　楚云轩露出了一抹阳光的笑容，看着眼前这个漂亮的女孩子，道：「跟你具体聊聊回家的事情呗。」
　　「好……」
　　林妙妙点点头。
　　然后俩人就一起走在了夜晚的沙滩上。
　　「哦对了，唐文老师的那件事情……我们不告诉他吗？感觉他好惨啊，被他老婆骗成这样。」
　　林妙妙突然看向楚云轩问。
　　「告诉他也不是咱们的事情啊，咱们当时吃饭的时候已经暗示过他很多次了，尽力了，这种人情世故的事情，后果又那么大，直接在饭桌上当着所有人的面去跟他说嘛？也不好的。」
　　「也是哦。」林妙妙点点头。
　　「导演到时候肯定会私下里跟他去聊这件事情的，咱们就不用担心了。」
　　「嗯嗯。」
　　俩人肩并着肩走在海边。
　　「我跟我妈说了，明天晚上我带你回家吃顿晚饭。」
　　林妙妙赶紧问：「阿姨怎么说？」
　　「她当然很开心啊，让我问你喜欢吃什么菜，她好提前做准备。」
　　林妙妙俏脸微红：「我都可以的，我不挑的。」
　　「行，那我让她看着做。」
　　「嗯，好。」
　　「哦对了。」
　　楚云轩突然想到了什么，然后说道：「我家里有个坏女人，她说啥话你可别信哈。」
　　「哈？」
　　林妙妙眨眨眼睛疑惑地看向楚云轩。
　　「我姐，她也是经纪人，平日里呢她就喜欢开一些玩笑，老不正经了，但是呢人特好。」
　　林妙妙点点头：「明白了。」
　　俩人一边聊着天，一边继续走着。
　　「哦对了，明天你《新声代》的歌曲准备好了吗？」林妙妙突然想到了什么问道。
　　楚云轩摇摇头：「没呢，明天下飞机以后再准备吧。」
　　「也是哦，你随随便便几十分钟就能写一首，确实也没那么急，这次是什么歌啊？好期待。」
　　楚云轩笑了一声，然后迎着晚风伸了个懒腰说道：「这次不写歌。」
　　林妙妙眨着眼睛好奇的看向楚云轩。
　　「最近这么短的时间写了十首歌，想放慢点，留给第二张新专辑，新专辑还没做呢，所以明天我想重新编曲，翻唱一首歌。」
　　「也是哦，确实发的太快了。」
　　「对啊，而且继续这样的话，那些一线歌手都要不乐意了，我把排行榜前几全占了，一直占着也不太好，给他们点机会吧。」
　　「噗嗤——」林妙妙笑出了声。
　　「你这话也太坏了。」
　　楚云轩笑了笑：「主要也是想休息几天。」
　　林妙妙说道：「不过你那些期待着看节目，听你新歌的粉丝们要失望咯。」
　　「我这发新歌的速度够快了，可别把他们宠坏了。」楚云轩带着笑意打趣道。
　　「不过也是，就算你翻唱歌曲，也有很大的看点啊，一首歌经过别人翻唱，可能会有另一种味道，能更加的完整，而且其实大家也确实都特别特别期待你翻唱歌曲呢。」
　　「是吗？」楚云轩问。
　　「对啊，我反正就很期待啊，当然了，肯定是更期待新歌的。」林妙妙轻声说道。
　　「那就等我第二张专辑吧，走吧，天太冷了，我们回去吧。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　翌日。
　　楚云轩也是乘坐飞机离开了滨海市，再次赶回汉江市。
　　下午。
　　楚云轩和王玲玲坐在车上往节目现场。
　　「云轩，待会儿到了现场，你得接受一个记者的采访，几分钟的事。」
　　王玲玲对楚云轩说道。
　　「什么记者？」
　　「情感栏目的记者。」
　　楚云轩：「……」
　　王玲玲看着楚云轩的表情，然后说道：「谁知道你无意间给自己塑造了一个情感大师的人设呢？这不，大家就想着炒情感方面的话题，但凡到时候有情感＋楚云轩的关键词，热度不会低。」
　　「记者会问我关于情感方面的问题？又是解决情感？」楚云轩问。
　　「不知道，但是肯定得跟情感有关吧，你应付应付就得了。」
　　楚云轩点点头。
　　《新声代》节目组现场。
　　楚云轩在一片尖叫声和欢呼声中，与经纪人王玲玲一起走下了车。
　　「谢谢大家！」
　　楚云轩笑着摆摆手。
　　这个时候，一个女记者跟着他的摄影师也是赶紧拿着设备跑了过来。
　　「楚云轩，楚云轩，我是青少年情感晚报的记者，请问可以采访你几个问题吗？」
　　女记者也是赶紧问道。
　　「可以。」楚云轩点了点头。
　　「是这样的，我今天的采访呢比较特殊，您也知道，我是青少年情感晚报的记者，我们栏目的方向是针对于青少年情感问题，现阶段青少年情感问题最为严重。」
　　楚云轩点点头：「是的，从我那些粉丝们也能看得出来了。」
　　「哈哈哈——」
　　旁边，楚云轩的一群粉丝们直接笑出了声。
　　那个记者也是笑了一下，随后道：「是这样的，现在很多男生在跟女生在网上聊天的时候都不知道该怎么聊，已经是男女朋友的也好，暧昧期的也罢，很多男生都很苦恼不知道该怎么回女生的话，所以我们节目很多男粉丝请我来采访你，作为年纪轻轻的情感大师的你，在面对一些和女生网上聊天的情境下，你会怎么去聊，才能让女生开心，好让他们学习学习。」
　　楚云轩：「……」
　　「来吧。」
　　楚云轩然后说道。
　　「记笔记记笔记！」
　　旁边粉丝们一个个激动的要死。
　　「轩神现场教学，赶紧记笔记！」
　　「……」
　　女记者：「好的，那么轩神，接下来我们模拟几个场景，第一个就是，假如你和你刚谈的女朋友还在上大学，学校放假了，你们各回各家，你回到家后怎么开始展开和女生的话题？」
　　楚云轩说道：「简单啊，直接发微信问「宝宝，到家了没有？」。」
　　「那女生若是回复还没有呢？」
　　楚云轩：「那就说「到家里记得给我发个消息」。」
　　记者看了一眼手稿，然后继续问：「女生回复「好的」之后，又来了一句「好讨厌在火车上睡觉，浑身都不舒服」，这样情况下
　　，该怎么回复呢？」
　　粉丝们一个个期待的看着楚云轩。
　　楚云轩淡淡的说道：「下次给你买站票。」
　　记者：？？？
　　众人：？？？

第120章 带妙妙回家做客
　　现场陷入了好几秒的沉寂。
　　随后……
　　「哈哈哈哈——」
　　现场那些粉丝们爆发出了大笑。
　　「我靠！轩神，还得是你啊！这一手反转直接给老子整的猝不及防。」
　　「我还在这里准备记笔记呢，我想看看轩神该怎么回答，这个哔直接来了句「下次给你买站票」，草！」
　　「轩神，你丫的这是直男回答吧？哦不，直男都不能这么回答吧？哈哈哈。」
　　「我还寻思着轩神会怎么回答，比如安慰几句，「抱抱宝宝」，「摸摸头」，「心疼你，么么哒」之类的回答，没想到……哈哈哈。」
　　「……」
　　那个记者显然也懵了。
　　这？？
　　哪能这么回答啊？
　　而楚云轩的想法很简单。
　　莫名其妙的自己被全网称之为情感大师。
　　我靠！
　　他一个二十三岁刚毕业没多久的男生，能是什么情感大师啊。
　　别到时候因为这个话题，再给他扣上一顶阅女无数，渣男的帽子啊。
　　你们来采访我情感问题？
　　那么，不好意思了，楚云轩就故意来一手直男回答。
　　看你们以后谁还敢找他问情感问题。
　　「咳咳，轩神，你这个回答……」
　　女记者干咳了一声又不知道该继续说什么了。
　　「下一个。」楚云轩道。
　　「啊…好。」
　　那女记者然后又看了一眼手稿。
　　「下一个情景是这样的，也是绝大多数的男生都会遇到的一个很难的问题。」
　　「嗯哼。」楚云轩点点头。
　　「情景是这样的，假设你的女朋友来大姨妈了，然后她找你聊天，上来就说她很难受，肚子不舒服，那么你作为男朋友又不在她的身边，该发什么消息去安慰她呢？我想看看轩神你的回答。」
　　楚云轩右手摩挲着下巴思索了片刻。
　　「这不很简单吗？让她多喝热水，喝点红糖水，好好休息，别让肚子着凉了。」
　　女记者说道：「这应该是绝大多数，甚至可以说是所有男生在应对这个话题时候的回答了，轩神没有什么特别的回答吗？因为我得到的消息，有部分女生在收到男生这些消息后，其实也没有很开心。」
　　「那就建重新找个另一部分里面能开心的。」楚云轩淡淡的说道。
　　女记者；「……」
　　楚云轩的回答直接给她整不会了。
　　这完全就无法继续按照手稿上面的话术去跟楚云轩聊了啊。
　　「那…那如果女孩子看到你发的这些消息很开心，她回了一句「你好体贴啊」，接下来轩神又该怎么回答呢？」
　　楚云轩：「打个字的事。」
　　女记者：？？？
　　众人：？？？
　　「哈哈哈哈！轩神，你别搞啊。」
　　「轩神这操作，简直就是想让他们分手啊。」
　　「笑死我了，女记者都给整懵了，还得是轩神啊。」
　　「……」
　　「还有问题吗？」
　　楚云轩微笑着看向女记者问。
　　「啊…没…没了。」
　　她懵逼的摇摇头。
　　其实还有。
　　但是她不敢问了。
　　这楚云轩的回答，句句都往分手方面整，这让她怎么去问嘛。
　　「好的，那我进去了。」
　　然后楚云轩和王玲玲走进了《新声代》的会场。
　　……
　　「下面，让我们请出0023号选手，楚云轩登场！」
　　随着美女主持人声音落下，现场传来了激烈的掌声。
　　「哇哦！」
　　杨蜜和萧雨瑶也是笑着鼓着掌。
　　「楚云轩！」
　　场下传来了众人的呐喊声。
　　而观众席之中，林妙妙也是坐在其中。
　　「楚云轩！」
　　林妙妙也是开心的挥舞着手中的荧光棒。
　　明天她要跟楚云轩一起回家了，再加上她也没啥通告，特地来看楚云轩的节目了。
　　在聚光灯下，楚云轩走到了舞台之上。
　　「三位导师好，各位观众朋友们好。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　杨蜜笑眯眯的说道：「今天你要带来的歌曲是什么呢？」
　　楚云轩说道：「歌曲名字叫做《半颗糖》。」
　　哗——
　　现场传来了众人的一片哗然。
　　弹幕也是一片哗然。
　　「我去？《半颗糖》？不是原创了啊？」
　　「呀？为什么轩神今天没有原创啊？难道是因为上《请跟我恋爱吧》这个综艺，导致时间不够吗？」
　　「不应该吧？轩神的创作才能大家都是有目共睹的，而且之前他也是一边参加《请跟我恋爱吧》一边参加《新声代》的啊，他都能创作新歌啊，不应该是来不及了吧？」
　　「不会江郎才尽了吧？」
　　「……」
　　「哦？」
　　导师萧雨瑶，杨蜜她们也都是愣了一下。
　　「今天怎么没有带来原创啊?」萧雨瑶问道。
　　楚云轩说道：「最近有点累，有点懒。」
　　「噗嗤——」
　　现场众人笑出了声。
　　「轩神，你可不能懒啊，我就等着听你的歌了啊！不要停！」
　　现场一个男粉丝大声喊道。
　　「哈哈哈——」
　　随后观众席众人也是大笑了起来。
　　「不要停！」
　　「不要停！」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑，看着观众席那些观众道：「你们这群假粉，都不心疼一下我的吗？」
　　「轩神！不出新歌就把你关进小黑屋，什么时候再出够一张专辑才放你出来。」
　　现场又是一片笑声。
　　薛轩说道：「不过呢，楚云轩同学翻唱歌曲这也是第一次，我其实还是蛮期待的，这首《半颗糖》原唱是萧雨瑶老师，不知道你一个男生能唱出不一样的味道吗？来吧，开始你的表演。」
　　随后，楚云轩一首翻唱《半颗糖》，也是引起了全场的掌声。
　　……
　　这一期节目圆满结束。
　　楚云轩剩下的估计随便翻唱翻唱也能夺冠了。
　　而楚云轩首次翻唱的话题，热度也是不低。
　　回到那个小小的出租房，楚云轩继续开始写了。
　　工资，通告费还没到账。
　　也就这几天的事。
　　不过楚云轩也不急，他确实没太多用钱的地方。
　　至于住的地方，暂时对于他而言，也没那么大的要求。
　　写完了，已经接近十二点了。
　　楚云轩给林妙妙发了个消息。
　　「妙妙，明天下午我去接你？」
　　楚云轩也没寻思着林妙妙能回复，没想到她还没睡呢。
　　林妙妙：「好，我去找你也行。」
　　楚云轩：「我去接你吧
　　，下午三点钟吧，到家的话五点之前能到。」
　　林妙妙：「嗯嗯！」

第121章 为啥要穿丝袜啊？
　　另一边。
　　林妙妙在酒店大床上跟楚云轩结束了聊天。
　　她赶紧把手机扔到了一边。
　　「明天…穿什么衣服，要做什么发型吗？」
　　林妙妙不停地在房间里紧张的走动着。
　　好紧张！
　　虽然她参加过很多次的颁奖典礼，各种晚会活动，包括一些大型的年会活动，但是她从来没有这么紧张过啊。
　　这种紧张是完全不一样的。
　　林妙妙赶紧在自己的行李里面翻着明天要穿的衣服。
　　「哦对了。」
　　突然，林妙妙想到了什么。
　　「还得买礼物，要买什么礼物啊。」
　　这让林妙妙直接又头疼起来了。
　　楚云轩家里面有父母还有一个姐姐，第一次去他家里，带着礼物是基本礼仪。
　　她肯定要准备好的。
　　但是她根本就没有经验啊。
　　该带什么啊？
　　林妙妙赶紧在手机上搜索了一番。
　　「保健品？不行不行，叔叔阿姨年纪也没那么大，送保健品感觉不太好。」
　　林妙妙继续往下看着。
　　「化妆品？护肤品？可是阿姨是什么皮肤我也不清楚啊，万一她的肤质不适合呢？要不要问一下楚云轩啊？唔……他估计也不知道。」
　　「给叔叔带酒吗？楚云轩好像说过，他偶尔也会跟叔叔喝酒的，嗯，这个可以……」
　　「那给楚云轩的姐姐带什么啊？」
　　这个似乎最头疼了。
　　「楚云轩的姐姐是个经纪人……」
　　「……」
　　楚云轩是不知道，带林妙妙去一趟自己家里，她紧张到一晚上都没怎么睡好。
　　第二天下午。
　　楚云轩也是借了经纪人王玲玲的车，驱车来到了林妙妙的酒店停车场。
　　他自己还没买车呢，倒也是不急。
　　给林妙妙发了个消息，很快，全副武装的林妙妙走出了大门。
　　「这里。」
　　楚云轩对着她招招手。
　　林妙妙小脸一红，也是赶紧坐到了楚云轩的副驾。
　　林妙妙把口罩摘了下来，理了理自己的秀发。
　　「我来啦。」
　　然后她冲着楚云轩甜甜一笑。
　　楚云轩打量了一下林妙妙。
　　今天的她打扮的很简单。
　　白色的裙子，上身是一个米黄色的T恤，穿着一件薄薄的浅绿色风衣外套，穿着一双洁白无瑕的运动小白鞋。
　　最关键的是，她还穿了一条黑丝。
　　说实话，黑丝真的是这个世界上伟大的发明之一！
　　它真的可以让一个女生的感觉立马不一样。
　　让男人瞬间鸡动。
　　林妙妙的头发刻意扎了起来，扎成了一个可爱的丸子头，带着一堆珍珠耳坠。
　　很简单，也很精致。
　　林妙妙看到了楚云轩打量的眼神，小声嘟囔：「我特地打扮的，还好吧？」
　　「挺好的啊，这种简简单单的运动休闲风挺不错的。」
　　「嗯嗯。」
　　这是林妙妙纠结了好久才选择的一套打扮。
　　毕竟是去楚云轩家里做客，见到的是长辈，所以林妙妙觉得穿的休闲一点应该更好。
　　「不过……」
　　楚云轩摸了摸鼻尖，看向林妙妙问：「为啥要穿***啊？」
　　「啊……」
　　林妙妙低着头，然后小声说道：「我…那个双腿的膝盖
　　都青了，感觉不好看，所以就穿个***遮一下。」
　　「发生啥了？撞了吗？」楚云轩赶紧问道。
　　「我的皮肤就是这样，很奇怪，胳膊和腿无意间被碰一下就青了，也不疼，甚至我在硬的地方跪几秒钟，过一会儿就膝盖有淤青了。」
　　「那你这膝盖的淤青是跪的？」
　　林妙妙说道：「不是，昨天在房间里练舞的时候，一个不小心没站稳，就直接双腿跪在地上了，不过不严重。」
　　「疼吗？」
　　林妙妙摇摇头：「不疼，就当是疼了一会儿，看起来好像很严重，但基本上几乎都是不疼的。」
　　楚云轩笑道：「可能是你皮肤实在是太嫩了，所以稍微碰一下就有淤青了吧。」
　　「应该吧……」
　　「那我们出发了。」
　　「好……」
　　……
　　启点@精华书阁总编办公室。
　　秦月然一边工作着，一边听着楚云轩的歌。
　　「这个小轩轩，写的这些歌真好听。」
　　秦月然带着笑意，脑袋跟着律动轻轻地动着。
　　手机响了起来，来电的是楚安雅。
　　「喂，什么事？」
　　楚安雅那边直截了当的说道：「一个好消息，一个坏消息，要先听哪个？」
　　秦月然：「……」
　　「好消息。」
　　「好消息是，小轩轩今天下午大概五点钟到家。」
　　秦月然美眸一亮。
　　「你不早说，我这就请假去你家。」
　　刚说完，秦月然动作又是一顿，然后她赶紧问：「那坏消息呢？」
　　「坏消息是，他带林妙妙一起回去。」
　　秦月然：？？？
　　「什么啊？为什么小轩轩要带林妙妙回家？他们俩谈恋爱了？啊啊啊！！不会吧？」
　　楚安雅道：「别慌，你也知道给《诛仙》打赏的「草莓小蛋高」就是她吧？」
　　「对…对啊，她不是网上发微博说了吗？」
　　楚安雅：「她豪掷两百万给《诛仙》打赏，更多的是支持小轩轩和那个大神在网上打赌，因为这个原因呢，老妈就想让小轩轩把林妙妙带回家，请她吃顿饭，好好感谢感谢。」
　　听到这，秦月然稍微舒了一口气。
　　「然后她就同意了？」
　　「是啊。」
　　秦月然站起来不停地在办公室走动着。
　　「不行不行不行，照这个趋势，搞不好这俩人真的要搞到一起去了，他们还是大学同学，这可能性很大啊！不行不行，我也得过去！我必须过去掌控全局！我的小轩轩可不能被抢走。」
　　「我说，今天有重要客人来家里做客，我建议你还是别来了。」
　　秦月然赶紧道：「那怎么办啊？姐妹，你得帮我啊！你真得帮我啊。」
　　楚安雅；「我怎么帮？你说我能怎么办呢？」
　　秦月然坐了下来仔细思索了片刻。
　　「她什么时候走？」秦月然问。
　　「我估计就晚上吃个饭，吃完饭就走了呗，总不可能留她过夜吧，他们又不是男女朋友，只是老妈感谢她，她作为小轩轩朋友的身份过来的而已。」
　　听到这，秦月然松了一口气。
　　「你说的也是，就是吃顿饭而已，人情世故方面的交流罢了，而且林妙妙目前就住在汉江市，她晚上肯定得回去，嗯……那么似乎也不用太过于担心了。」
　　「是的。」
　　秦月然道：「不过，俗话说得好，知己知彼百战百胜，全世界最美最美的大美女
　　楚安雅小姐，我恳请你今晚作为全世界第二美的美女秦月然的特务，请务必要随时跟我汇报他们之间的情况。」
　　「比如这俩人之间有没有苗头，大概关系到哪一步了，发生什么亲密的举动没有，包括叔叔阿姨对她有没有对待未来儿媳妇那种特别的举动，你一定得随时跟我汇报！」
　　楚安雅：「报酬。」
　　「少不了你的，但是你可得给我盯紧了哈。」
　　楚安雅笑了笑：「放心，就过来吃个晚饭而已，发生不了什么的，我随时跟你汇报情况，放心吧，我永远是你最坚实的后盾，我永远站在你这一边！」
　　「爱你！a~」
　　「……」
　　挂了电话，秦月然变得忧心忡忡了起来。
　　「秦月然啊秦月然，你也别太担心，阿姨都说了更看好你，而且就是感谢林妙妙吃个晚饭罢了，吃完就走了，等林妙妙走了，就是你的天下了，你慌什么。」
　　秦月然自言自语。

第122章 我帮你脱
　　另一边。
　　车上。
　　楚云轩开着车，林妙妙紧张的坐在副驾驶。
　　「我给叔叔阿姨还有姐姐带了礼物，不知道他们会不会喜欢。」
　　林妙妙说道。
　　楚云轩右手一拍额头：「我去！忘跟你说了，不用带礼物的。」
　　「要的，这是最基本的礼仪。」
　　楚云轩扭头看着她问：「那你带了啥？」
　　「秘密，反正肯定不会出错，我可是考虑了好久呢。」
　　楚云轩笑了笑：「有心了，但是呢也不能让你白送，等有机会我去你家做客的话，再送回来。」
　　听到楚云轩的话，林妙妙愣了一下。
　　然后俏脸又红了起来。
　　楚云轩这是什么意思……
　　他这是在暗示吗？
　　自己去他家里做客，他也要去自己家里做客吗？
　　那是不是等同于都见了双方家长了……
　　他是这样的暗示吗？
　　哎呀……
　　「不得不说啊，***真是这个世界上伟大的发明。」
　　楚云轩一边开着车，一边打趣道。
　　「啊？是吗？」
　　林妙妙眨眨眼睛好奇的看向楚云轩。
　　「是啊，我发现这种东西就很奇怪，明明就只是那么薄薄的布料，但是穿在女生身上就很特别，就好像对男人有一种特殊的魔力，让人忍不住就想看过去。」
　　「噗嗤——」
　　林妙妙笑了一声：「可能不是所有男人，可能只是你吧，你太色了。」
　　「你可别诬陷我，我认识的所有的男性朋友，就没一个不会多看一眼的，我觉得是任何男人的本能吧，就区别于敢看和不敢看。」
　　「怪不得你开着车却老是往我这边偷瞟呢。」
　　林妙妙嘟囔了一声。
　　「喂喂喂，你别误会了，我那是看你那边的后视镜。」
　　林妙妙莞尔一笑：「是嘛？那你刚刚还说看到穿***的女生就忍不住想多看一眼呢。」
　　楚云轩笑道：「主要是你腿本来就好看，再穿个***，我这要是老想往你那边瞟，搞不好要出车祸了。」
　　林妙妙听到这话，忍不住害羞了起来。
　　楚云轩今天怎么回事嘛。
　　他怎么老是夸自己啊……
　　他不会……有点喜欢自己了吧？
　　林妙妙心里面有些窃喜。
　　反正她是认定楚云轩了。
　　除非楚云轩跟别人谈恋爱了，不然她肯定一直认定他的。
　　不对！
　　谈恋爱她也认定了。
　　「你那么色，当时你跟艺蝶谈恋爱的时候，肯定让她天天穿给你看吧。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！大姐啊，我怎么在你眼中就成了那么色的一个人了啊？」
　　林妙妙嘟囔道：「天天看人家穿***的小姐姐，肯定色。」
　　「你这可冤枉我了，你看，你坐在我副驾驶，我都没怎么看的，我要是真的好色，我都要上手了。」
　　林妙妙：「……」
　　「那我就报警。」
　　「我去！至于吗？咱俩都认识那么久了，假设我摸一下，不至于报警吧？」
　　林妙妙狡黠的说道：「你可以试试。」
　　楚云轩一边开着车，一边道：「可别，我这要是试了，在你心目中好男人人设就没了，那可真成一个老色批了。」
　　「噗嗤。」
　　林妙妙笑出了声。
　　俩人然后聊
　　了一路。
　　林妙妙本来还很紧张呢，慢慢的，随着气氛开心了起来，再到他们一路聊了很多学校里有意思的事情，她甚至都把见楚云轩父母的紧张抛到脑后去了。
　　直到……
　　「拐过这个路口，前面那个江山御就是我们家的小区了。」
　　「啊…这就要到了吗？」
　　林妙妙听到楚云轩的话，一秒钟再次被紧张笼罩着。
　　楚云轩点点头：「是啊，今天工作日，下午这个时间点车很少，这一路上还挺快。」
　　林妙妙赶紧把她背过来的包包放到腿上，随后把包包里面一个个带的礼物拿了出来。
　　楚云轩大致看了一眼。
　　都有包装的。
　　看不出是啥礼物。
　　好像……有瓶酒？
　　然后林妙妙赶忙说道：「你…你慢点，我整理一下。」
　　说完，她赶紧对着镜子理了一下自己的头发和衣服。
　　楚云轩笑道：「别那么紧张啊，这是我爸妈为了感谢你请你来我家吃顿晚饭，他们该紧张，你紧张啥。」
　　「当然紧张了……」
　　林妙妙嘟囔道。
　　这有可能是未来的婆婆和公公啊！
　　虽然只是有可能……
　　但是她肯定希望给二老留下最好的印象啊。
　　只有留下了好印象，才有可能成为公公婆婆。
　　其实别看她是个名气不小的大明星。
　　但终究年纪摆在这里。
　　她跟楚云轩是一届。
　　虽然她比楚云轩进入娱乐圈早，但也早不了多少，也只是她大三末尾，接近大四的时候才进入的娱乐圈。
　　本质上，还是很单纯的。
　　而且，她的公司包括她的家人似乎也把她保护的很好。
　　车子行驶进了小区里。
　　这个小区算是个比较新的小区，楼高三十几层。
　　毕竟不是那种老式小区，所以环境特别好，这个点人也是不多的。
　　「呀！」
　　突然，林妙妙意识到了什么。
　　「咋啦？」
　　楚云轩瞥了她一眼。
　　「我突然意识到，我穿***是不是不好啊？」
　　「嗯？」
　　「不行不行，不能穿，不能穿。」
　　林妙妙自顾自的嘟囔着。
　　她今天特地简简单单的休闲装打扮就是为了给叔叔阿姨一个好印象。
　　***只是为了遮掩一下双腿膝盖不好看的淤青。
　　这突然穿了个***去见叔叔阿姨的话……
　　会不会让他们觉得不太好呢？
　　虽然可以解释，但……
　　感觉还是不穿更好吧？
　　对对对！
　　不能穿！
　　绝对不能穿！
　　哪有第一次见家长，女孩子穿***的啊。
　　「楚云轩楚云轩，你找个地方停一下，我得把***脱下来。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！你真假的？」
　　「真的真的，很方便的，我穿着裙子，一下子就脱下来了，我不想穿了。」
　　楚云轩：「……」
　　「可是，已经到我们家楼下了，我去！我爸在楼道口等着呢。」
　　林妙妙：「……」
　　她赶紧看了一眼。
　　前方大概五六十米，一个单元的楼道口确实站着一个男人。
　　还有一个女人。
　　「还有我姐。」
　　林妙妙：「……」
　　「哎呀，楚云轩，你开慢点，慢点慢点，我脱一下。」
　　林妙妙紧张的说道。
　　然后她准备往后座爬。
　　尝试了一下，她感觉爬不过去……
　　不行！
　　来不及了。
　　她把鞋脱掉，稍微抬了抬屁股，然后赶紧把***褪了下来。
　　褪到一半，她紧张的就是脱不下来，关键马上到楚云轩父亲和姐姐的面前了。
　　「我帮你。」
　　楚云轩左手握着方向盘，右手直接帮她拉住，然后往下一拽。
　　终于，车子在来到楼道口，楚父和楚安雅面前的时候，她成功的脱了下来。
　　「呼——」
　　林妙妙长舒了一口气。
　　楚安雅走了过来。
　　咚咚咚——
　　她敲了敲楚云轩主驾驶的玻璃。
　　而楚云轩现在右手还攥着从林妙妙腿上拽下来的***呢。
　　他赶紧揉了个团，以最快的速度，最方便的方式，塞进了自己外套口袋里。
　　林妙妙刚刚太着急，太紧张了。
　　看到楚云轩这个动作，她才意识到了什么。
　　她脸瞬间红透了。
　　天呐！
　　她刚刚干了什么。
　　她在楚云轩身边把***脱下来了……
　　啊啊啊！！
　　而且楚云轩手还帮她拽……
　　啊啊啊！！！
　　好丢人啊！

第123章 带林妙妙回家
　　不过，幸好一切的时间都刚刚好。
　　刚好楚安雅敲玻璃的时候，楚云轩把***揣到了口袋里。
　　肯定是没看到的。
　　楚云轩将车窗落下。
　　「你买的车？」
　　楚安雅好奇的问。
　　「哪有，借公司王姐的先开开。」
　　「我就说嘛，你应该也没少赚钱，不至于就开个二十多万的车。」
　　楚安雅然后看了一眼副驾驶的林妙妙。
　　「哇！妙妙，妙妙你好，你好漂亮啊，你比电视上还漂亮。」
　　楚安雅顿时美眸一亮。
　　虽然她也是艺人的经纪人，但她那是小公司。
　　虽然能接触到一些明星，不过也不多，而且哪能这么亲近呢？
　　林妙妙那也是一线啊。
　　她看到林妙妙还是很开心，有点紧张的。
　　「啊…姐姐你好。」
　　林妙妙更紧张啊。
　　现在，谁还管谁是明星啊。
　　她只知道，这个漂亮的女生是楚云轩的姐姐。
　　「姐姐你更漂亮呢。」
　　楚安雅笑道：「哎呀，我一般般啦，还是妙妙你漂亮。」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我说你们……能不能先让我把车停好？」
　　林妙妙脸顿时一红。
　　「那我先下去吧。」
　　随后她走下了车。
　　楚安雅也是个自来熟。
　　立马凑到了林妙妙的面前，俩人也不知道聊什么了，脸上除了一丝不熟的尴尬之外还带着笑容。
　　楚云轩停好了车，这才走了下来。
　　「爸。」
　　楚云轩赶紧对着楚父招招手喊了一声。
　　「回来了，赶紧带女同学回家吧。」
　　楚父也是说道。
　　楚父他也尴尬啊。
　　林妙妙就跟自己女儿聊天呢，他也不知道说啥好。
　　说完这个，他就先转身走开了。
　　楚云轩走到了两个漂亮女生的身边。
　　「妙妙，走吧。」
　　楚安雅微笑着说。
　　「嗯。」
　　她紧张的看了一眼楚云轩，然后三个人一起进了电梯。
　　进了电梯，楚安雅按了一下28楼，然后这三个人三个位置，一声不吭。
　　周围都笼罩着一股尴尬的气氛。
　　林妙妙要疯了。
　　二十八楼……
　　怎么这么高啊。
　　好慢啊。
　　真的好慢啊。
　　而楚安雅站在前面，拿出手机给秦月然发了个消息。
　　秦月然那边收到消息后，赶忙看了一眼。
　　【人已接到，威胁指数：1。】
　　看到这个，秦月然眼睛一亮。
　　这个威胁指数呢是俩人刚刚聊好的。
　　楚安雅会根据楚云轩和林妙妙之间的话语，反应，举动等等来大致打一个分。
　　这个分就是大概评判一下俩人关系怎么样了。
　　比如一些举动能不能反应出楚云轩喜不喜欢林妙妙，林妙妙喜不喜欢楚云轩。
　　包括楚父，楚母对于林妙妙的一些行为，也都关系到这个分数。
　　分数越高，就代表对秦月然的威胁越大，代表楚云轩和林妙妙俩人苟且的可能性越大。
　　「才一分，那看起来他们俩关系应该只是普通朋友咯？」
　　秦月然稍微松了一口气。
　　终于，林妙妙
　　把二十八楼熬了过去。
　　「这边。」
　　楚安雅对林妙妙说道。
　　然后她带头走到了门口。
　　大门已经是打开的。
　　里面已经飘出来菜香了。
　　「呼——」
　　「呼——」
　　别看林妙妙表情管理还不错，但是……
　　她已经开始深呼吸了。
　　「请进。」
　　「谢谢姐姐。」
　　然后他们一起走了进去。
　　楚父楚海洋看到林妙妙来了，也是从沙发上站了起来。
　　然后楚母汪美玲穿着围裙，一脸笑意的走了过来。
　　「哎哟，回来啦，快快快，快进来。」
　　她招呼着林妙妙。
　　「谢谢阿姨。」
　　林妙妙甜甜一笑。
　　「不愧是大明星啊，可比电视上好看多了，真俊啊。」
　　汪美玲笑着夸奖道。
　　「阿姨，您过奖了，您比我想象中要年轻漂亮多了。」
　　「哈哈哈，妙妙你太会说话了，来，拖鞋。」
　　汪美玲把拖鞋递给了林妙妙。
　　「谢谢阿姨。」
　　「老妈，我的呢？」
　　楚云轩问。
　　汪美玲：「自己去鞋柜拿。」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　几个人走了进去。
　　换完拖鞋，林妙妙打开了小包包，拿出来了一个精致的小盒子递给了汪美玲：「阿姨，给您和叔叔带了一点小礼物。」
　　楚母瞪了一眼楚云轩：「臭小子！我不是告诉你别让妙妙带礼物的吗？」
　　楚云轩：「我忘记了。」
　　然后汪美玲带着一丝歉意看向林妙妙：「妙妙啊，阿姨真的只是为了感谢你帮小轩，想请你吃顿饭，你这带礼物真没必要，你收着，阿姨不用的。」
　　林妙妙轻声说道：「阿姨，买都已经买了，您要是不收的话，那我不就白买了嘛？您收着吧。」
　　「这……」
　　汪美玲然后笑了笑：「行，那阿姨就收下了，这姑娘真好。」
　　楚安雅主动替汪美玲接过了礼物。
　　是一个手镯。
　　林妙妙又从包包里拿出来了一瓶酒，双手递给楚海洋：「叔叔，给您，听楚云轩说您喜欢喝酒，我也不太懂，就买了这一瓶，您要是喜欢，以后我再给您带。」
　　楚海洋作为一个男人，面对这种情况，其实是更加的尴尬与紧张。
　　楚海洋下意识在衣服上擦了擦手，双手接了过去：「太费心了。」
　　说实话，虽然他们儿子现在火了。
　　但是也只是近期。
　　他们本质上还是一个普通的工薪家庭。
　　林妙妙，那是大明星，经常在电视上看到，甚至春晚上也看过她。
　　在现实里见到，下意识里还是会挺紧张的。
　　林妙妙又拿出了一个精致的小盒子递给楚安雅：「姐姐，这个给你。」
　　「我也有吗？」
　　楚安雅美眸露出了一丝诧异。
　　「当然呀，就是不知道你喜不喜欢，我是按照我的眼光买的。」
　　林妙妙甜美一笑。
　　楚安雅接了过去。
　　是一条项链。
　　「哇！！好漂亮。」
　　「姐姐喜欢就好。」
　　「当然喜欢了。」楚安雅连连点头。
　　汪美玲然后招呼着：「妙妙，快坐快坐，安雅，给妙妙倒杯水，水果端过来。」
　　「嗯嗯。」
　　「妙妙，你先坐，阿姨这边很快饭就做好了。」
　　「好，麻烦阿姨了。」
　　「不麻烦不麻烦。」
　　楚云轩，林妙妙和楚安雅坐在沙发上。
　　楚海洋和汪美玲在厨房做菜。
　　紧张。
　　谁都紧张。
　　虽然不是儿媳妇见公婆，但隐隐有一种这种感觉。
　　楚安雅给林妙妙倒完水后，喊道：「妈，我帮您。」
　　说完她就凑到了厨房去。
　　「你这丫头，平时没见你那么主动，怎么今天这么主动啊？」
　　汪美玲看了一眼旁边的楚安雅。
　　「哎呀，平时我也很主动的好不好……」

第124章 糟糕！丝袜被发现了！
　　楚安雅本来就很喜欢林妙妙。
　　今天呢，她更喜欢了。
　　但，喜欢归喜欢啊。
　　她本质还是站队秦月然的，站队自己这个好闺蜜的。
　　怎么着，她还是得帮助自己的这个好闺蜜打探一下情报的。
　　楚安雅挽着楚海洋的手臂，笑吟吟的问：「老爸，妙妙带的那瓶酒好吗？」
　　「好啊，估计得上万了呢。」楚海洋说道。
　　「这么贵啊？」汪美玲露出了吃惊的表情。
　　他们就是工薪家庭。
　　平日里呢也节省习惯了。
　　夫妻俩一个月的工资加起来也就一万多。
　　这些年攒的钱买了房子，供楚云轩和楚安雅读了艺术学院，也确实没多少存款。
　　这一瓶酒就上万元，确实是汪美玲想都不敢想的。
　　「是的啊，这大明星出手就是不一样，也幸好咱儿子现在也火了，也能赚钱了，不然啊……想想都觉得吓人。」楚海洋小声的说道。
　　简单来说，在他们眼里，他们一家人跟林妙妙不是一个世界的。
　　想想也是。
　　普普通通的人家，跟一线女明星确实不是一个世界的。
　　「唔…上万了啊……」
　　楚安雅沉吟了一声。
　　然后楚安雅把林妙妙送给楚母的那个手镯拿了出来。
　　「你干嘛呢？你放一边去，你还随身揣在身上。」
　　汪美玲瞪了一眼楚安雅。
　　「哎呀，我看看嘛。」
　　随后，楚安雅拿出手机搜了一下同款。
　　她主要是在替秦月然办事。
　　通过林妙妙送礼物的水平，能够大概看得出她有多么重视楚云轩。
　　也能大概看出，她喜不喜欢楚云轩。
　　虽然，她和秦月然都感觉林妙妙应该是喜欢楚云轩。
　　节目中能看出来一些，包括她豪掷两百万那件事……
　　但节目毕竟是节目，不确定现实到底是不是如此。
　　「我靠！」
　　随后，搜出来的结果让楚安雅都惊呆了。
　　这个手镯……
　　十八万！！！
　　虽然看起来十八万对于林妙妙这种级别明星来说算不得什么……
　　但，这已经很用心了好不好？
　　她又看了一眼林妙妙送给自己的那条项链。
　　十六万！
　　楚安雅：「……」
　　她只是过来做个客啊，甚至还是他们邀请过来的，她直接带了三十几万的礼物……
　　这？
　　有说法！
　　一定有说法。
　　楚安雅然后给秦月然又发了个消息。
　　秦月然那边已经回家了。
　　她是一个人住。
　　还没吃晚饭，但是现在她无心吃了。
　　听到消息音，她赶紧看了一眼。
　　【威胁指数：20。】
　　秦月然：「……」
　　「怎么回事啊？刚刚威胁指数不还是1的吗？就这一会儿提升到20了？」
　　秦月然直接慌了。
　　「姐姐，怎么个回事啊？」
　　秦月然赶紧发去消息。
　　楚安雅那边回复的也很快：「目前来看妙妙似乎挺重视小轩轩的，别慌，你不用急，20分不高的，算是很低了。」
　　秦月然：「大姐！你之前都叫她林妙妙的，你怎么现在叫妙妙了？」
　　楚安雅：「。。。。。。」
　　不
　　得不说，女人确实很敏感。
　　「这不可以少打一个字嘛，不说了哈，客人在呢，不能及时给你回复。」
　　……
　　客厅。
　　楚云轩看着端庄的坐在那里都不怎么动的林妙妙，也是笑道：「你别紧张。」
　　「也没有多紧张。」林妙妙嘴硬道。
　　「是吗？你这杯水都握着一分钟了，也没见你喝一口。」
　　听到这，林妙妙小脸微微一红。
　　她赶紧喝了一口水。
　　「实在不行，你去我房间？」楚云轩问。
　　「不太好，没事的，就坐在这里挺好的。」
　　这时，楚安雅端着水果走了过来。
　　「妙妙，吃点水果吧。」
　　「谢谢安雅姐。」
　　林妙妙微笑着说道。
　　「饭菜马上做好了，你要是无聊，我们可以跟小轩轩一起玩玩音乐？」
　　「可以吗？」
　　林妙妙眨眨眼睛。
　　「当然啊，我们家里别的不多，就乐器多，吉他啊，小提琴，大提琴，钢琴都有，我们去小轩轩卧室。」
　　「嗯！」
　　然后三个人去到了楚云轩卧室。
　　楚云轩的卧室不小，还有一台电脑，钢琴也摆在了这里。
　　略显拥挤，但是还好。
　　现在，林妙妙就没那么紧张了。
　　……
　　过了大概半个小时。
　　「吃饭了。」
　　汪美玲的声音从外面传来。
　　楚安雅拉起了林妙妙的手：「妙妙走吧，我们吃饭去。」
　　「好哇。」
　　然后他们来到了餐桌旁。
　　汪美玲做的菜还是特别丰盛的。
　　而且还有几个费时间的大菜。
　　「哇，好丰盛。」
　　林妙妙惊呼了一声。
　　汪美玲笑眯眯的说道：「不知道符不符合你的胃口。」
　　「太符合了，这两年我很少在家里，在外面待久了以后会发现，其实还是家里面做的那些饭菜最好吃了。」林妙妙说道。
　　「是啊，家里的饭菜最好了。」说完汪美玲看着楚云轩：「小轩这小子以前呢在家里吃饭吃腻了，就喜欢点外卖，怎么样？现在是不是觉得还是家里的菜好吃？」
　　「是是是，老妈，吃菜吧。」楚云轩笑着连连点头。
　　「来来来，妙妙，尝尝阿姨做的可乐鸡翅，你们女孩子啊应该就喜欢吃这种。」
　　汪美玲笑着给林妙妙夹了菜。
　　「谢谢阿姨。」
　　「别客气，多吃点。」
　　「嗯！」
　　「阿姨可喜欢你了，之前你演的那个电视剧叫什么……天涯何处，对对对，当时你的角色结局特别悲惨，阿姨都哭了，没想到有一天，这电视剧里的大明星能来我家做客，阿姨还是很激动的。」
　　楚安雅说道：「我作证，当时看到老妈哭了，我还以为老爸欺负老妈了，但是转念一想，不对啊，这么多年，老爸也没欺负过老妈啊，我就寻思着肯定是老爸出轨了，老妈发现以后伤心的，谁知道是看剧看哭了。」
　　「就你脑子好使，就你能想到这种事。」楚海洋瞪了一眼楚安雅。
　　「哈哈哈。」
　　几个人笑了出来。
　　一顿饭也是很快就吃完了。
　　林妙妙吃了好多。
　　吃完饭后，他们就坐在客厅聊着天。
　　楚安雅呢这期间也没发现楚云轩和林妙妙之间有另外的苗头。
　　所以，这对于秦月然的威胁指数还是20。
　　秦月然那边看到楚安雅好久没有提升威胁指数了，也是长舒了一口气。
　　汪美玲递给了林妙妙一个山竹：「妙妙，吃点水果。」
　　「谢谢阿姨，我撑死了，待会儿再吃吧。」
　　「行。」
　　楚安雅靠在沙发上看着林妙妙。
　　不得不说，大明星确实漂亮。
　　汪美玲然后对楚云轩伸出手：「小雅，把小轩外套扔给我，我去给他扔进洗衣机洗了。」
　　「哦。」
　　楚安雅然后把沙发上楚云轩的外套拿起来。
　　这刚准备扔过去，突然她看到了外套口袋里一个黑色的东西漏了出来。
　　楚云轩：？？？
　　林妙妙：？？？

第125章 这俩人都到这一步了嘛？
　　那黑色的东西是什么？
　　***啊！
　　当时到家门口的时候，林妙妙突然觉得穿***不好，她赶紧要脱下来。
　　当时楚云轩伸手帮她脱的来着。
　　因为楚安雅已经到主驾驶车窗外了。
　　楚云轩就顺势赶紧右手把***塞进自己的外套口袋里。
　　这直接给搞忘了。
　　那一瞬间，楚云轩，林妙妙直接屏住呼吸了。
　　楚安雅自然也是不负众望。
　　她伸手把***从楚云轩外套口袋里提拉了出来。
　　然后，她的表情在一秒内发生了多次变换。
　　从一开始的疑惑，变成吃惊，变成不敢相信，再变成八卦，暧昧，色眯眯……
　　要知道，她是个十足的「坏女人」。
　　之所以到现在为止这么正常，那纯粹是因为是在楚父楚母面前。
　　但本质上还是个老司机，坏女人啊。
　　这不，看到这***，她脑海中瞬间就联想到了无数的剧情。
　　然后她拎着***，目光在楚云轩和林妙妙之间，嘴角带着笑意，眼神带着暧昧的扫来扫去。
　　楚云轩：「……」
　　林妙妙：「……」
　　「小轩轩，这什么呀？」
　　楚安雅用着暧昧的眼神看向楚云轩。
　　「咳咳——」
　　汪美玲干咳了一声。
　　楚海洋更是尴尬。
　　他表示不会发表任何的评论。
　　「咳咳——」
　　楚云轩也是干咳了一声。
　　「那个…这是我…那个……咳咳…防晒的手套。」
　　说完，楚云轩一把将***夺了过来，揣进了裤子口袋。
　　旁边，林妙妙低着头。
　　她简直要羞死了。
　　自己的***被楚云轩的家里人从楚云轩口袋里翻出来了……
　　哎呀……
　　要死了要死了……
　　「我跟妙妙回房间聊会工作上的事情哈，你们聊，你们聊。」
　　说完，楚云轩带着林妙妙赶紧回了房间。
　　「妈，那是***，你别听小轩轩瞎说，他一个大男人口袋里带着***，好猥琐哦。」
　　楚安雅一副看戏不嫌事大的模样对汪美玲道。
　　「就你能耐，就你知道。」
　　汪美玲瞪了一眼楚安雅。
　　「妈，小轩轩跟妙妙关系不简单哦。」
　　楚安雅说道。
　　汪美玲沉吟了一声：「感觉还真是啊，这小子还挺能耐的，还真给人家大明星给泡到手了吗？」
　　很显然啊，楚云轩口袋里的***，肯定不是他自己用的嘛。
　　这肯定是女孩子的东西。
　　能是谁的？
　　很大的概率应该就是林妙妙的。
　　「不好说，说不定就是巧合，你们也别瞎猜了，之后问问小轩不就成了。」楚海洋道了一句。
　　楚安雅看向楚海洋：「爸，那您跟我说说，有什么巧合能让小轩轩口袋里出现女生的***的？我跟你讲哦，这***我摸了一下，这材质估计不便宜的，可能是那种几千块，甚至上万块的东西，***都买这么贵的，是林妙妙的无可厚非吧？」
　　汪美玲笑了一下：
　　「这小子挺能耐的啊，还不好意思了，我起初一直觉得他们俩也没什么亲密的举动什么的，感觉可能只是普通朋友，现在看来，也不好说了。」
　　楚安雅：「不过呢爸说得也有道理，也不一定的。」
　　……
　　另一边。
　　秦月然给自己泡了一杯咖啡，躺在巨大落地窗旁边的沙发上刷着剧。
　　手机又响了。
　　「可算是来消息了。」
　　秦月然赶紧看了一眼楚安雅发过来的消息。
　　【威胁指数：50。】
　　「咳咳——」
　　秦月然一口咖啡直接给呛到了。
　　「什么鬼啊？刚刚才二十的，怎么就50了啊？」
　　秦月然人都傻了。
　　五十……
　　意味着什么？
　　百分之五十的几率，这俩人在谈恋爱吗？
　　啊啊啊！！！！
　　……
　　「楚云轩，怎么办啊？好尴尬啊。」
　　房间里，林妙妙红着脸看着楚云轩问。
　　「没事没事。」楚云轩摇摇头。
　　「要不要出去跟叔叔阿姨还有安雅姐解释一下啊。」
　　楚云轩说道：「咋解释啊？就说那是你掩盖双腿淤青的？」
　　「是啊。」林妙妙点点头。
　　「那为啥会出现在我口袋里？」
　　林妙妙犹豫了一下，小声嘟囔：「就…就按照事实说嘛。」
　　「那也会被误会吧？没事，到时候我单独和他们解释一下。」
　　「嗯。」林妙妙微微点点头。
　　啊啊啊！
　　好尴尬啊。
　　咚咚咚——
　　这时，敲门声传来。
　　「妙妙，我能进来吗？老妈给你热了杯牛奶。」楚安雅声音传了进来。
　　「啊…请…请进。」
　　楚安雅然后笑着推开门走了进来。
　　进来的第一时间，她就给楚云轩投了一个「牛哔」的眼神。
　　「有点烫哦，我先给你放在桌子上。」
　　楚安雅把牛奶放到桌子上，然后就坐在了旁边。
　　「谢谢安雅姐。」
　　「小事啦。」
　　随后林妙妙想了想。
　　虽然呢跟叔叔阿姨解释确实太唐突了点。
　　但毕竟楚安雅算是同龄人。
　　跟她解释一下应该没事的。
　　「那个…安雅姐，刚刚那***是我的。」
　　「我知道呀。」楚安雅笑着说道。
　　「不不不。」林妙妙赶紧摆着手：「***是我用来遮腿上的淤青的。」
　　林妙妙指了指自己双腿的膝盖。
　　楚安雅这才注意到林妙妙双腿膝盖竟然有两块淤青。
　　「啊？你受伤了？」
　　「没事的，不严重，我的皮肤就是这样，别说碰一下了，即使我只是跪在地上跪几秒钟，也会有一些浅浅的淤青的。」
　　林妙妙解释道。
　　楚云轩点点头：「是这样的。」
　　楚安雅眨眨眼睛：「这个我知道，有挺多女孩子的皮肤就是这样的，虽然看起来淤青好像挺疼，但实际上并不疼。」
　　「嗯嗯。」
　　林妙妙连连点头。
　　「那你这双腿的淤青看起来挺严重的啊……这是跪了蛮久的吧……」
　　「没有啦。」林妙妙摇摇头。
　　「你好好休息哦，我不打搅你们了，我先出去了哈，牛奶记得喝了。」
　　说完，楚安雅走了出去！
　　「不得了不得了！」
　　她出去以后满是吃惊。
　　林妙妙的这个解释，太假了嘛。
　　你***用来遮淤青，那为啥没穿在身上嘛？
　　退一万步，那为啥又会出现在小轩轩的口袋里啊？
　　不合理的。
　　而且……
　　女孩子这种皮肤确实是有的，她知道。
　　不小心碰了一下就会出现淤青。
　　林妙妙是这种体质也没问题。
　　但，林妙妙的淤青是双腿的膝盖啊。
　　显然是跪久了嘛。
　　她为啥要跪久？
　　又为啥***在楚云轩的口袋里？
　　很显然嘛……
　　「我去！小轩轩不得了啊，竟然都到这一步了？啧啧啧，厉害了，真的厉害了。」
　　楚安雅感叹了一声。

第126章 老妈，还得是您啊！
　　楚安雅还是有点佩服楚云轩的。
　　那可是林妙妙啊。
　　当红一线女明星。
　　四小花旦之一啊。
　　不知道多少男生的梦中情人！
　　乖乖。
　　竟然……
　　啧啧啧。
　　然后她给秦月然又发了个消息。
　　秦月然那边刚刚收到楚安雅的【威胁指数：50】还没多久，她甚至都还没缓过神来呢。
　　楚安雅这边一个消息又发了过来。
　　【威胁指数：80】。
　　秦月然：？？？
　　「啊啊啊！！」
　　秦月然彻底淡定不下来了。
　　80的威胁指数……
　　也就是说，在楚安雅的判断里，这俩人基本上是成了？
　　不是……
　　怎么会这样啊??
　　不久前不还是1吗？
　　20的威胁指数，她也能接受啊。
　　50也稍微能接受啊。
　　但是50的威胁指数刚刚没多久，直接就80了。
　　这期间发生了啥啊？
　　「别慌别慌……其实这些都是虚的，只是他们表现出来的情况，让安雅觉得他们的关系挺亲密的，但只要不是100，安雅那就没有彻底确定这俩人的关系。」
　　「所以也就是说，其实更多的只是安雅的猜测，没有实锤的证据。」
　　「那其实20和80都是差不多的。」
　　「别慌别慌，还有机会。」
　　虽然这么说，但是秦月然真的慌得要死。
　　「不行！」
　　秦月然随后赶紧给楚安雅打了个电话。
　　希望她那边有机会可以接通。
　　「喂。」
　　楚安雅接通了电话，声音传来。
　　「大姐啊！怎么回事啊？怎么就80了啊？他们发生什么了啊？你赶紧跟我说说。」
　　秦月然急忙问道。
　　「这个吧……怎么跟你说呢？」
　　「你就实话实说，发生什么了？」
　　楚安雅说道：「就是……其实我想给你发威胁指数100的来着。」
　　秦月然：？？？
　　「怎么就一百了?」
　　「别慌别慌，猜测，一切也只是我的猜测。」
　　「你猜测啥了？」
　　「也不全是猜测，就是……小轩轩外套口袋里有条黑丝。」
　　秦月然：？？？
　　「林妙妙的？」
　　「不知道啊，大概率是吧，根据我们对他的了解，他最近也就能跟林妙妙接触的比较多吧？不然还能是他火了，偷偷跟哪个女粉丝的？哦，也不是不可能哈。」
　　随后楚安雅继续道：「不过我觉得是林妙妙的几率很大，估计那条***得几千上万的。」
　　秦月然：「……」
　　「这就80了？」
　　「我哪儿能这么草率啊，最关键的来了，林妙妙双腿膝盖有淤青。」
　　秦月然：「……」
　　「那如果***真的是她的，再加上她双腿膝盖的淤青，我这个80分打的没毛病吧？」
　　秦月然：「……」
　　「别慌别慌，不一定的，还不一定的！你别慌。」
　　秦月然：「……」
　　「等我消息。」
　　「嗯，希望你能给我带来一个好消息。」
　　「没事的，妙妙一会儿就得回去了，到时候呢我单独好好去问一问小轩轩，说不定呢都是假象，这个威胁
　　指数搞不好直接降为0。」
　　……
　　另一边。
　　林妙妙在楚云轩卧室里坐了一会儿。
　　天色也已经不早了。
　　林妙妙站起了身：「那我先回去了。」
　　「我送你。」
　　「不用啦，我刚刚给经纪人发消息了，她已经在路上了，马上就到了，我出去等她一下就好。」林妙妙说道。
　　「那我陪你一起等呗，天不早了。」
　　「嗯。」
　　俩人然后一起走出了房间。
　　楚安雅和楚海洋坐在客厅里。
　　汪美玲不知道哪儿去了。
　　看到林妙妙和楚云轩走出来，他们目光也是汇聚于她身上。
　　「叔叔，安雅姐，天色不早了，我就先回去了啦，以后再有时间再来拜访你们。」
　　楚父站了起来。
　　「呃…那你慢点啊，小轩，送送人家。」
　　楚云轩点点头；「放心吧老爸，那我们先走了哈。」
　　然后他们走到了门口鞋柜处。
　　呀？
　　林妙妙愣了一下。
　　她的小白鞋呢？
　　这个时候，楚母汪美玲双手拎着林妙妙的小白鞋走了过来。
　　「那个…妙妙啊……实在是不好意思……」
　　「阿姨，怎么了？」
　　林妙妙疑惑地问道。
　　汪美玲脸上带着歉意：「我刚刚刷鞋洗衣服，错把你的那双鞋当成我的了，你看…全都湿了，实在是对不起啊。」
　　楚云轩：「……」
　　林妙妙赶紧道：「阿姨，没事的，您千万别说对不起，反而是我还要感谢阿姨给我刷鞋了呢。」
　　「哎，你看我这脑子。」汪美玲一脸懊恼。
　　「阿姨，真没事的，谢谢您了。」
　　「可是…你看，你的鞋都湿了，这…没鞋穿也回不去了啊。」汪美玲看着林妙妙说道。
　　楚云轩：「……」
　　「啊…那个……」
　　林妙妙一时间也不知道咋整了。
　　她看了一眼楚云轩。
　　汪美玲继续道：「那要不…实在不行你要是不忙的话，就在我家里过一夜？明天就干了。」
　　「呃…好，好，那只能这样了。」
　　林妙妙小声说道。
　　汪美玲随后露出了笑容：「天也不早了，那你跟小轩赶紧回房间吧。」
　　楚云轩：「……」
　　林妙妙：「……」
　　她小脸顿时红了起来。
　　旁边，楚安雅小嘴儿张了张。
　　我靠！
　　还得是老妈啊！
　　还得是您啊！
　　林妙妙脑袋嗡嗡的。
　　来自于她的本能，随后她说道：「我…我要不跟安雅姐挤一个房间吧。」
　　说完，林妙妙看向楚安雅问：「安雅姐，不知道行不行？」
　　「我当然没问题啊。」楚安雅笑眯眯的说道。
　　「这……也行。」汪美玲点了点头。
　　随后，她赶紧看了一眼楚父楚海洋。
　　似乎是得到了汪美玲的消息传递。
　　楚海洋这个时候一巴掌拍在桌子上，指着汪美玲，一脸气愤道：「你看看你，一点小事都干不好！你还有什么用。」
　　汪美玲立即「愤怒」回怼：「你有用！天天这个家你干啥了？你还说起我来了。」
　　林妙妙看到他们吵架，顿时一慌。
　　楚海洋：「我真是不想说你了，看到你就
　　糟心。」
　　说完，他走进了他们的卧室，一把将门直接关上。
　　汪美玲在门口喊道：「有能耐你就别吃我做的饭，还看到我就糟心，我看你也烦。」
　　砰——
　　随后，汪美玲走进了楚安雅的卧室，用力关上了门。
　　至此，三个卧室只剩下了楚云轩的卧室。
　　「阿偶，现在我的卧室没了。」楚安雅嘟囔了一声。
　　咔——
　　这时，汪美玲又打开了卧室门，指着楚安雅：「你也真是的，多大年纪了还不找男朋友，以后不找男朋友就别回家，现在赶紧给我出去，找月然去吧。」
　　「啊，妈，我……我那个……」
　　「我什么我？快出去！」
　　随后，楚安雅硬生生的被汪美玲推出了大门外。
　　然后她关上大门，又回到了楚安雅房间，用力关上门。
　　楚云轩：「……」
　　林妙妙：「……」

第127章 那要不，就一起睡吧
　　整个客厅，莫名其妙的瞬间就剩下了楚云轩和林妙妙俩人。
　　楚安雅都被楚母给轰出去了。
　　生怕她惹事。
　　「那个…咳咳，那个……」
　　楚云轩一时间不知道该怎么跟林妙妙解释了。
　　「噗嗤——」
　　林妙妙直接忍不住笑出了声。
　　本来呢，刚开始楚父楚母突然吵架，她直接慌了。
　　她以为是真的吵架了呢。
　　但是到后面，直到楚父，楚母一人一个卧室占住了以后，她似乎意识到了什么。
　　随后，楚母又出来，把楚安雅给轰出去了。
　　她基本上彻底确定了。
　　感情这是楚云轩的父母演的戏呢。
　　先由楚云轩的老妈把她的鞋子给刷了。
　　当然，是真的弄错了还是故意的，这个就不知道了。
　　也不重要。
　　然后，他们俩听到自己要跟楚安雅睡一个房间，立即反应过来，装作吵架，一人把一个卧室占住。
　　那只剩下了楚云轩自己的卧室。
　　她只能跟楚云轩去一个房间里了。
　　而且，林妙妙记得楚云轩说过，他父母感情很好的，二十多年甚至都没见过他们吵架。
　　那刚刚的吵架，肯定就是演的了。
　　「叔叔和阿姨也太有意思了。」
　　林妙妙笑着说道。
　　「是啊，我都给整懵了，这老一辈毕竟是老一辈，还是厉害的啊。」楚云轩笑着说道。
　　虽然呢，楚云轩很感谢老爸老妈给自己创造的这个机会。
　　但是……
　　太假了啊！
　　而且已经被看穿了。
　　如果没看穿的话……
　　搞不好还真能发生点啥。
　　这看穿了，他也没办法了啊。
　　「要不你先穿我姐的鞋子？」
　　楚云轩道。
　　林妙妙摇摇头：「不用啦，不能让叔叔阿姨失望嘛。」
　　虽然林妙妙挺害羞的。
　　但是她心里面其实蛮开心的呢。
　　没想到叔叔阿姨好像挺喜欢自己的。
　　「呃——你确定？」
　　楚云轩问。
　　「确定啊，你不会对我做什么吧？」
　　楚云轩：「那我倒是不确定了。」
　　林妙妙：「……」
　　「哈哈哈，开玩笑，走吧，回屋，那你得让你经纪人先回去了。」
　　「嗯。」
　　随后二人返回了卧室。
　　楚安雅在门口等了好一会儿，然后依稀听到了楚云轩房间关门的声音。
　　「我去，真回房间了？」
　　楚安雅张了张小嘴儿。
　　「靠！老爸老妈真是的，你们要是早点能这么帮我助攻的话，我还至于沦落到天天跟秦月然睡吗？」
　　……
　　另一边。
　　秦月然在紧张的等待着楚安雅的消息。
　　因为现在也不早了。
　　林妙妙肯定得走了。
　　那么，就能收到楚安雅准确的消息了。
　　紧接着，楚安雅的消息就发了过来。
　　秦月然赶紧看了一眼。
　　她知道，这应该是最后一条消息了。
　　最终经过这一顿晚饭，楚云轩和林妙妙具体的关系怎么样，楚安雅差不多能完全看出来了。
　　【威胁指数：100】
　　秦月然：？？？
　　10
　　0？
　　又发生什么了，直接100？
　　楚安雅的电话打了过来。
　　秦月然赶忙接通。
　　「喂，我去你家陪你睡哈。」楚安雅说道。
　　「干嘛？」
　　「被老妈赶出来了。」
　　秦月然：？？？
　　「为啥？」
　　「林妙妙今晚不走了。」
　　秦月然：「……」
　　「她睡你房间吗？就只是这个原因，你给我的威胁指数是100？」
　　「不不不！老妈睡我房间，老爸在他们的卧室，小轩轩和林妙妙他们俩一起睡。」
　　秦月然：「……」
　　……
　　卧室里。
　　林妙妙坐在床沿。
　　小脸红扑扑的。
　　虽然应该是不会发生什么的，但是和楚云轩睡在一个房间里，还是他的家里，这种感觉好害羞啊。
　　楚云轩打开衣柜看了一眼。
　　「我去！老妈，这也都是你提前设计好的吗？」
　　为啥？
　　衣柜是空的！
　　楚云轩如果记得不错的话，平时这个衣柜里还有不少他的衣服，还有几床被子。
　　他还寻思着打个地铺呢。
　　这下可好，根本就打不了。
　　看到这，林妙妙脸更红了。
　　她不会要跟楚云轩睡一个床吧？
　　「你等我一下哈，我找老妈要床被子，我打个地铺。」
　　楚云轩跟林妙妙说完就走了出去。
　　咚咚咚——
　　「老妈，给我两床被子。」
　　没有回应。
　　咚咚咚——
　　「老妈，我知道你没睡呢。」
　　还是没有回应。
　　显然，汪美玲选择「装死」。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　他又走到楚海洋所在的卧室门口。
　　「老爸，老爸。」
　　也是没有回应。
　　「老爸！！」
　　还是没有！
　　楚云轩无奈的笑了一下，然后回到了卧室，目光看着林妙妙，无奈的摊了摊手：
　　「这老两口索性直接摆烂，不理我了。」
　　「他们不会觉得我们俩在谈恋爱吧？」林妙妙漂亮的眼睛里满是楚云轩。
　　「估计是吧，你看，邀请你这个大明星来我家做客你就来了，你还带了那么贵重的礼物，然后呢我口袋里又是你的黑丝，肯定想歪了。」
　　「那也挺好……」林妙妙小声嘟囔了一句。
　　「嗯？你说啥？」
　　「啊…没没没，我说…挺尴尬。」
　　林妙妙赶紧摇摇头说道。
　　「算了吧，那你睡吧，我出去开个酒店也成，你就别抛头露面出去了。」
　　说完，楚云轩准备走出卧室。
　　「楚云轩……」
　　林妙妙喊住了他。
　　「嗯？」
　　楚云轩看了过去。
　　林妙妙小脸蛋滚烫。
　　她然后害羞的支支吾吾的说道：「要不…就…就一起吧……」
　　楚云轩：「……」
　　「你确定？一张床，一个被子。」
　　林妙妙红着脸说道：「不能让你走啊，叔叔阿姨知道了你半夜要是出去住酒店，不好。」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「我无所谓的啊，主要你一个女孩子，还是个大明星，真的好吗？」
　　林妙妙
　　服了！
　　人家都说得这么直白了，你还要问。
　　而楚云轩表示……
　　他也确实不是个什么好人。
　　这种机会确实可遇不可求。
　　按道理来说，就算林妙妙不主动，他也得想方设法的做点什么。
　　但是吧……
　　这丫头人太好了。
　　而且来自己家里做客，你要是真占她便宜，不太好吧？
　　看起来她应该是喜欢自己的……
　　但，这种是不是有些太唐突了？
　　可现在……
　　人家都说了，楚云轩管个毛啊。

第129章 女生就是爱说反话
　　林妙妙人都傻了。
　　这要是网文界的人知道堂堂歌手楚云轩，竟然还想在网文界分一杯羹，他们估计要被卷死吧？
　　「你…还写啊？」
　　林妙妙站在那里懵逼的问道。
　　「是啊，闲来无事，对这一行有点兴趣，就试着写写呗。」
　　楚云轩一边敲着键盘一边回复道。
　　这个人，他是真的夸张！
　　等一下……
　　他在乐坛已经做出了显著的成绩了。
　　他不会同时在网文界，也已经有成绩了吧？
　　「什么啊？我看看。」林妙妙赶紧问。
　　楚云轩这才停止了敲打键盘。
　　「不给，又没啥成绩，这多尴尬啊。」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　林妙妙然后笑着凑了过去。
　　「看看嘛，我可以作为你的忠实粉丝，忠实读者啊。」
　　「不行不行不行。」
　　楚云轩站起身，然后直接挡在了林妙妙的面前。
　　主要是楚云轩觉得尴尬嘛。
　　《诛仙》虽然也不是什么无脑都市玄幻降智书，但被身边的人知道了，总觉得很尴尬。
　　「噗嗤——」
　　林妙妙笑出了声。
　　「你不会害羞了吧？」
　　楚云轩道：「反正就是不给。」
　　「好嘛好嘛，那以后有机会吗？」
　　林妙妙问。
　　「以后肯定有。」
　　「好哇，我反正可是记住了哈，以后你肯定要给我看你写的。」
　　「嗯哼。」
　　「那你写吧，我就先不打搅了。」
　　林妙妙然后躺回了床上玩着手机。
　　虽然在玩手机，但是她时不时扭头看一眼正在「噼里啪啦」打字的楚云轩。
　　「感觉写的很快嘛，都不用停下来构思的嘛？好像也不难的样子，那我看好多作者在末尾作者的话里说一章要憋好几个小时，写的可累了，不会都是骗人的吧。」
　　林妙妙小声的嘟囔了一句。
　　不过……
　　认真工作的男人好帅气呀。
　　林妙妙然后跟朋友聊着天。
　　平时因为忙，她回消息都不快。
　　也就躺床上才是最悠闲的时候。
　　「妙妙妙妙，睡了吗？」
　　一个女生给她发了个消息。
　　这个女生是她大学时候的好朋友。
　　不过她并没有进入娱乐圈。
　　或者说，尝试着进入了，但一直不温不火，后来就退出了。
　　「还没呢。」
　　林妙妙回复道。
　　「干嘛呢？（鬼脸）」
　　林妙妙看了一眼旁边工作的楚云轩。
　　然后回复道：「躺床上玩手机。」
　　「哎呀，我告诉你，我现在可烦了，就想找个人发发牢骚。」
　　「怎么了？」林妙妙疑惑地回复道。
　　「我告诉你哈，以后找男朋友，你可千万千万别找个写的，太难了，实在是太难了。」
　　林妙妙：「……」
　　她看了一眼旁边敲字的楚云轩。
　　「为什么啊？」林妙妙打字问。
　　「我跟你讲，就我男朋友，他就是个写的，刚刚我特喵的服了，澡洗了，香薰也点好了，这个B什么都做了，特喵的突然就爬起来跑到电脑前，跟老娘说他今天还没更新，傻哔吧！」
　　林妙妙：「……」
　　「哈哈哈……（笑哭）。」
　　「反正你是大明星嘛，肯定也不会跟写的在一起，不过万一呢？确实有挺多年纪轻轻长得还挺帅的，写火了赚了大钱，万一你们不小心因为公司翻拍他拍电视剧，结缘了呢？反正你注意了。」
　　「嗯嗯，知道了。」
　　林妙妙然后憋着笑看了一眼旁边楚云轩。
　　这写的，真能离谱到这种程度吗？
　　哎呀……
　　怎么感觉自己的情况跟这个好朋友说的有点像啊？
　　她来楚云轩家里做客，现在睡一张床。
　　她在卫生间紧张了半个小时，又偷偷地补妆，又偷偷地换了一件好解开的内衣。
　　一出来看到楚云轩在写……
　　好像有点像嗳。
　　「你看***啥？」
　　楚云轩突然扭过头来看向林妙妙笑着问道。
　　林妙妙赶紧扭过头。
　　「那个…哈哈哈，没事。」
　　林妙妙又联想到了这个好朋友刚刚说的话，忍不住又红着脸笑了一下。
　　奇奇怪怪。
　　然后林妙妙眨着好奇的大眼睛看着楚云轩，问：「楚云轩，你说女朋友重要呢还是写重要呢？」
　　「呃——」
　　这个问题给楚云轩问的一愣一愣的。
　　我靠！
　　这林妙妙啥意思啊？
　　自己现在在写……
　　然后她问女朋友重要还是写重要……
　　她是在说，是他现在写比较重要，还是床上的她重要？
　　这特喵的不会直接是明示了吧？
　　林妙妙只是单纯一问。
　　她没想到，她的一个普通攻击，竟然让楚云轩脑海中直接大招都用了。
　　「当然是女朋友啊。」
　　楚云轩干咳了一声说道。
　　林妙妙趴在床上，托着腮看向楚云轩，笑着问：「那你觉得如果跟女朋友准备羞羞的话，突然你想到你的还没更新，你会不会突然爬起来去更新啊？」
　　楚云轩：？？？
　　楚云轩看着趴在床上的林妙妙。
　　她是脸正对着自己趴在那里的。
　　她的两只粉嫩的玉足甚至还一上一下的晃来晃去。
　　说实在的……
　　谁顶得住嘛。
　　再加上她这个话……
　　又是问女朋友重要还是写重要。
　　又是说，如果准备羞羞的话，到底是羞羞还是继续去写……
　　再加上现在这个局面……
　　这让楚云轩怎么想？
　　这不是妥妥的明示吗？
　　「不写了不写了，你等我一下，马上上床。」
　　楚云轩说完，直接发布了一个免费章节的通知。
　　【兄弟们，今天有大事，就更新两章！明天重回五章万更。】
　　这一则通知发出去以后，楚云轩直接关了电脑，然后站起身看向林妙妙。
　　林妙妙眨眨眼睛人都傻了。
　　啊？
　　楚云轩这是什么意思啊？
　　他为什么突然说不写了？为啥要马上上床啊？
　　「楚云轩，你…你工作啊，我没别的意思，我不是催你上床的。」
　　林妙妙赶紧说道。
　　她还没有意识到楚云轩的想法。
　　她甚至以为，是不是自己这么一说，让楚云轩误以为她想睡觉了，催他上床睡觉呢？
　　「女生就爱说反话，我知道的。」
　　楚云轩笑眯眯的看着林妙妙。

第130章 兔姐你是失恋了嘛
　　林妙妙眨眨眼睛和楚云轩对视了一眼。
　　然后她盘腿坐了起来。
　　「啊？什么反话啊？我…我就是好奇问你，因为我有一个朋友刚刚跟我聊天了。」
　　「聊啥了？」
　　楚云轩问。
　　「她就说她男朋友就是写的，刚刚他们俩都准备羞羞了，他男朋友突然想到今天还没更新，然后赶紧爬起来就去更新去了。」
　　楚云轩：「……」
　　「啊？这样吗？」
　　楚云轩似乎直接被一盆水给浇灭了他的火。
　　刚刚，楚云轩连怎么一步一步去做，连姿势都想好了啊。
　　「啊？那……你以为呢？」林妙妙不解的问。
　　「呃，没没没，没啥，那我继续了。」
　　「嗯嗯，你继续吧，我不打搅你了。」林妙妙然后又缩回了被窝。
　　楚云轩「浑浑噩噩」的坐在了电脑前。
　　他点开了刚刚那个通知的章节。
　　就这一会儿，五十多条评论。
　　全都是……
　　「狗作者快更新！不更新关小黑屋！」
　　「什么大事啊？有给我们读者更新大吗？」
　　「狗作者绝对是去嘿嘿咻咻了！」
　　「靠哦！老子一天到晚蹲在手机前就等你更新呢，你丫的自己去快活了？」
　　「淦淦淦！！」
　　「……」
　　楚云轩然后把这个通知给删了。
　　随后又发了个通知。
　　【不好意思各位，没事了，今天还是正常更新，写完就发。】
　　然后，这个通知的评论立马又多了起来。
　　「结束了？这多久？三分钟？」
　　「三分钟没有，我刚刚就读了一章别的，绝对没有三分钟！」
　　「哈哈哈！同情作者菌，没事，这本你肯定能赚不少钱，赚了钱以后，多买点补品，咱好好养一样。」
　　「估计作者菌头发也没剩多少了吧？」
　　「……」
　　林妙妙缩回被窝想了一会儿。
　　因为她感觉楚云轩的反应有点奇怪嗳。
　　她确实就是想知道，楚云轩面对这样的情况，他的选择是什么。
　　毕竟，她知道楚云轩现在除了歌手之外，他也写呢。
　　她就想知道，楚云轩不会跟自己那个好朋友的男朋友一样吧。
　　但是楚云轩的反应很奇怪啊。
　　林妙妙想了一会儿……
　　她似乎突然茅塞顿开了。
　　「啊？」
　　林妙妙愣住了。
　　然后她露出了娇羞的小模样。
　　「他不会……他不会……以为是我在暗示他吧？」
　　「哎呀……」
　　林妙妙直接拽着被子，把自己的脸都给遮住了，只留下了眼睛和眼睛上方露在外面。
　　楚云轩那边奋力写。
　　没注意到林妙妙这里的小动作。
　　林妙妙也是缓了好一会儿才缓过来。
　　然后她看了一眼噼里啪啦的楚云轩，长舒了一口气。
　　好尴尬好尴尬。
　　不过……
　　也是自己的猜测，万一楚云轩不是自己猜测的那样呢？
　　算了算了。
　　不瞎想了。
　　别打扰他了。
　　如果问他的话，反而是更尴尬的。
　　林妙妙随后这才稍微安心的刷着手机。
　　作为明星嘛，他们有一个习惯。
　　有
　　人空闲下来第一件事就是习惯性的打一把游戏。
　　有人是。
　　有人是刷短视频。
　　绝大多数的明星空闲下来就会刷刷热搜。
　　尤其是娱乐圈的热搜。
　　林妙妙其实挺担心自己上热搜的。
　　为啥？
　　因为今天她跟楚云轩回家了。
　　虽然她全副武装，剩下的就是在车里，在楚云轩家里楼下。
　　一般问题不大吧？
　　但万一呢？
　　万一从当时酒店门口就有狗仔偷拍呢？
　　她挺担心【林妙妙跟楚云轩携手回家见家长】之类的甚至更离谱的热搜出现。
　　所幸，没看到这样的热搜。
　　如果真是这样，估计就是热搜第一第二了。
　　「呀？」
　　然后林妙妙就看到楚云轩又上热搜了。
　　最近楚云轩太火了，而且上个恋综，节目效果也特别爆炸，一期节目能上好几次热搜。
　　昨天，《新声代》第一次翻唱歌曲，也一度爬上了热搜第十名，不过就没有后续了。
　　那为啥楚云轩又莫名其妙的上了个热搜呢？
　　林妙妙也很意外。
　　楚云轩的热搜是第五名。
　　而热搜的标题是……
　　【楚云轩，江郎才尽了？】
　　看到这个标题，林妙妙就觉得可笑。
　　这是怎么莫名其妙的冒出来的热搜啊？
　　你从哪一点能看出楚云轩江郎才尽了？
　　然后他她点进去看了一眼。
　　随后就更离谱了。
　　这不是一个肯定句，而是一个问句。
　　但，就是这样的一个疑问，被炒成了热搜第五。
　　大概的意思就是，楚云轩，一个能够十几分钟，几十分钟写一首爆火歌曲的音乐奇才，能够在节目临时写一首歌去演唱，这样的一个人，他竟然在最新一期的《新声代》选择了翻唱，是江郎才尽了吗？
　　就是这样的一个问题，引起了广大网友的讨论。
　　「有病吧？你们一个个的是闲的没事干了嘛？闲得dan疼？这也能炒到热搜第五？没脑子嘛？」
　　「我服了！一个月，一张专辑，十首歌，首首爆火，更是有现象级的歌曲出现，就这速度，你跟我讲江郎才尽？人家翻唱个歌曲就给你们说成江郎才尽了？」
　　「就算不是江郎才尽，估计短时间也写不出好歌了吧？写得太快了，太多了。」
　　「就是啊，而且我其实一直都在怀疑一件事情，《听妈妈的话》，《倍儿爽》，包括《你就不要想起我》，《珊瑚海》、《阳光宅男》，一张专辑十首歌，五首都是短时间的即兴创作，合理吗？不合理吧？」
　　「没错！我承认楚云轩确实有才，但是有五首歌都是现场写出来的，十几分钟，几十分钟就写出一首首这样的爆火好听的歌曲，我承认他的才华啊，但是我不承认这些都是他现场即兴写的。」
　　「我怀疑，这些都其实是他早就写好了的存货，然后在节目中装作是自己在即兴创作，给他自己塑造牛哔的创作才能，但终究有个头，最后一首《阳光宅男》就是他最后存货里的最后一首，唱完了以后，他短时间内写不出来了，所以新一期才选择翻唱。」
　　「就你们事多，别瞎猜了成不成？事实上是，楚云轩他就是每一首歌都爆火，别酸了！又有水军是吧？果然人红是非多啊。」
　　「兔姐呢？兔姐竟然罕见的没有发言，兔姐你是失恋了嘛？」
　　「……」

第131章 你想要我死啊
　　林妙妙看到这些评论，也是气得不行。
　　就挺搞笑的。
　　这种事情也能被人说成江郎才尽？
　　一个个喷不了楚云轩的才华，竟然开始说，楚云轩即兴创作的歌曲其实是之前早就准备好的存货。
　　「这些人是找不到喷的点了是吗？」
　　林妙妙气死了。
　　都说人红是非多。
　　确实是这样。
　　楚云轩火的太突然，火的又太快了。
　　显然，这可能是动了某些人的蛋糕。
　　这个热搜，没有背后什么人做推手的话，那才是不正常。
　　也不是说为了能把楚云轩搞垮。
　　就纯粹是为了恶心人。
　　就跟之前楚云轩抄袭事件一样。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　总有明辨不了是非的人会信以为真。
　　总有人会人云亦云。
　　「楚云轩，你看一下，你又上热搜了。」
　　林妙妙对楚云轩说道。
　　「咋啦？不会是你来我家被人偷拍曝出来了吧？」
　　林妙妙摇摇头：「说你江郎才尽了呢。」
　　「呃——不会是因为我翻唱歌曲吧？」
　　「是啊。」
　　楚云轩忍不住笑出了声。
　　「真是闲得慌。」
　　林妙妙继续道：「现在问题不是这个，他们承认你的才华，但是有大量的水军说你现场创作的那几首歌都是你的存货，说你是在镜头前装作是现场创作的，一看就是有人请的水军。」
　　楚云轩挠了挠头。
　　说实话，他们说的是没错。
　　因为这些东西也确实算是属于他的存货。
　　「别管了，让他们自娱自乐呗。」楚云轩笑了一下说道。
　　「我知道嘛，但就觉得很生气，也不知道是谁想搞你。」
　　楚云轩最先想到的应该就是张文豪了。
　　但，也不一定。
　　之前是他。
　　现在，他的爆火，可能真的动了不止他的蛋糕。
　　一些大公司的蛋糕可能都动了。
　　又如何呢？
　　这种事情都是些不痛不痒的而已。
　　「不用担心，小事。」
　　「嗯嗯。」
　　林妙妙点了点头。
　　「我快结束了，你困吗？」楚云轩看着她问。
　　「还好，熬夜也熬习惯了，我等你。」
　　说完，林妙妙突然意识到自己这句话似乎有什么歧义。
　　「啊…就是……没事，没事，你写吧。」
　　楚云轩笑了一声，然后又坐在了电脑前。
　　很快，他把今天更新章节全部发了出去，关了电脑。
　　「我上个厕所哈，捂住耳朵。」楚云轩起身说道。
　　林妙妙：「……」
　　「为什么？」
　　「那你刚刚在卫生间要上厕所，为啥还要探出头来让我捂耳朵？」楚云轩笑着看着她。
　　林妙妙露出了一丝娇羞的表情。
　　「哎呀，知道啦，你快去嘛。」说着，林妙妙捂住了耳朵。
　　然后楚云轩走进了卫生间。
　　刚走进去，林妙妙就把手松开了一些。
　　虽然还是捂耳朵的姿势，但已经完全没捂住了。
　　然后她听到了一些声音。
　　「咦……」
　　过了一会儿，门打开，楚云轩探出头。
　　林妙妙捂着耳朵赶紧道：「我可是
　　一直捂住的哈。」
　　楚云轩憋着笑，然后点点头：「好好好，你现在困吗？」
　　「不哇。」
　　「那我洗个澡，五分钟。」
　　说完，楚云轩就关上了浴室门。
　　林妙妙呆呆地坐在床上。
　　「洗…洗澡……」
　　她双眼无神的呆滞了几秒。
　　这刚刚没那么红的小脸，以肉眼可见的速度从脖子往上开始红了。
　　她就是一个挺害羞的姑娘。
　　她是真的特别容易害羞。
　　更别说在自己喜欢的人面前了。
　　为什么楚云轩要洗澡啊……
　　他不会是……
　　想洗干净干什么吧？
　　一般来说，可能性应该不大。
　　但是他为什么要探出头来跟自己强调一声呢？
　　不会吧不会吧……
　　扑通扑通——
　　林妙妙的心脏跳的很快。
　　「那他…那他有那个吗？还是说他洗澡为了洗干净不用戴啊？」
　　林妙妙脑海里冷不丁的蹦出来了这些想法。
　　没办法，她确实也是个喜欢脑补的女生。
　　本身就比较容易害羞，比较敏感，那自然被动技能脑补也是很会的。
　　然后，林妙妙赶紧在楚云轩卧室里找了起来。
　　她想看看能不能找到她想找到的东西。
　　如果有的话……
　　那就一定是自己想的那样了。
　　如果没有，那不好说……
　　然后……
　　她甚至没有找多久！
　　就十几秒！
　　她顺势就在枕头底下发现了她的目标！
　　三片！
　　是三片套套！！
　　「啊？？」
　　林妙妙那一瞬间直接傻眼了。
　　脑袋嗡嗡的。
　　一时间，也不知道是什么，反正各种各样的情绪涌了上来。
　　激动？紧张？害羞？不可思议？
　　啥都有。
　　「他是什么时候偷偷放到枕头底下的啊？」
　　林妙妙红着小脸，简直要羞死了。
　　「坏死了，还是三个……人家从来没有过，第一次你就准备了三个？你要我死啊。」
　　林妙妙羞涩的嘟囔了一声。
　　「还有还有，你都没跟我表白呢，怎么着也要表白之后吧？虽然……虽然我也不是很介意……」
　　林妙妙红着脸一个劲的自言自语。
　　虽然她有准备，但是现在似乎一切都是半晌定钉的事情了。
　　她当然还是紧张啊。
　　不得不说，男生洗澡的速度确实快。
　　林妙妙那边脑补还没结束呢，甚至她都没意识到什么时候楚云轩那边已经没有了洗澡的哗啦啦水流声了。
　　咔——
　　楚云轩这边就已经打开了浴室的门。
　　「啊——」
　　林妙妙下意识的赶紧把东西塞进了枕头底下。
　　这速度快得不得了。
　　她觉得应该没被楚云轩发现。
　　「干啥呢？」
　　楚云轩一边擦着头发一边问。
　　「啊…没啊，没，没什么。」
　　林妙妙低着头摇了摇，然后赶紧走下床。
　　「那个……我也去洗个澡。」
　　说完，她赶紧又进了浴室。
　　「喂，你还要洗啊？你不是来我家之前就洗了吗？」楚云轩好奇的问。
　　「要洗。」
　　「好吧。」
　　咔——
　　林妙妙关了浴室的门。
　　里面很快就传来了哗啦啦的淋浴的声音。
　　「哦，里面我看到了有干净的毛巾，你到时候用那个就行了。」
　　楚云轩声音从外面传了进去。
　　林妙妙目光看着干净的毛巾……
　　「坏死了，连干净毛巾都准备好了……刚刚还故意很诧异我为什么要洗澡。」
　　林妙妙害羞的嘀咕了一声。
　　楚云轩站在那里思索着什么。
　　当时出来的一瞬间，他没怎么看清，但是似乎依稀看到了林妙妙一副鬼鬼祟祟的样子。
　　她干啥呢？
　　楚云轩倒是挺好奇。
　　他走到了林妙妙刚刚一直待着的床的一边，掀开被子看了一眼。
　　啥也没啊。
　　他又把枕头拿起来。
　　然后……
　　楚云轩愣住了。

第132章 怪不得要洗澡呢
　　楚云轩看着手中的那三个套套，陷入了沉思。
　　三个！
　　这是林妙妙藏的啊！！
　　她刚刚鬼鬼祟祟，感情是在藏这个东西啊！
　　我靠！
　　「我靠我靠我靠！真的假的啊！」
　　楚云轩人都惊呆了。
　　「这妙妙这么彪悍的吗？怎么着也得让我先跟你表白了再说吧。」
　　「我去！三个，你这是要我的命吗？」
　　楚云轩坐在那里发了下呆。
　　说实话，万万没想到！
　　他然后又看了一眼浴室方向。
　　「怪不得妙妙突然要洗澡，怪不得啊！刚刚我还奇怪呢，她今天来我家里之前，在酒店的时候才洗过，怎么睡觉前又要洗一次，合理，那这下的话就完全合理了。」
　　楚云轩咽了一口口水。
　　他低下头看了一眼。
　　「好兄弟，哥们也没算亏待你吧？江艺校花，现任一线大明星，四小花旦之一，未来搞不好就是视后，没亏待你吧？你可不能怪我这些年没给你肉吃哈，让你吃爽！」
　　楚云轩然后赶紧吹了吹头发，还特地稍微吹了个发型。
　　使出浑身解数，让自己尽量看起来状态好一些。
　　那微微的一点点胡子也是刮了。
　　……
　　浴室里。
　　林妙妙正在洗澡。
　　紧张，害羞。
　　然后她低头看了一眼。
　　「不会被楚云轩误会吧？可是我从来就没有aoao……」
　　这也让她很苦恼。
　　以前上学那会儿，不管是学校还是去澡堂。
　　她都很尴尬。
　　因为其他的女生总对她投来特殊的目光。
　　一开始她不懂为啥这些女生看她的眼神怪怪的。
　　后来一些方面的知识了解了以后，她终于明白了。
　　原来那些女生是以为她因为男生故意把……
　　从那以后呢，她再也没去过公共的女澡堂。
　　她宁可多花点钱。
　　但是现在，她知道马上跟楚云轩要进行一步很特别的事情了。
　　她不知道男生会不会相信这个世界上真的有她这样的……
　　「不管啦不管啦，有什么好纠结的，这东西又没有什么说服力，反正到时候他肯定知道我是没谈过恋爱的，那就肯定不会胡思乱想啦。」
　　「哎呀……那他会不会以为是我因为他偷偷的自己故意刮了啊？」
　　……
　　楚云轩深呼吸了一口气。
　　地球上，他还是喜欢抽烟的。
　　到了这里，因为原主不喜欢，他自然而然就戒了。
　　但现在这种情况，他很想站在窗户边来一根啊。
　　不过老爸楚海洋那里是有的，估计客厅能偷到。
　　要不要去偷根？
　　算了算了。
　　一会儿还得亲嘴呢。
　　人家万一不喜欢这个味道呢？
　　不抽了。
　　过了一会儿……
　　咔——
　　浴室的门被打开。
　　林妙妙低着头走了出来。
　　楚云轩看了过去。
　　她自然而然也看向了楚云轩。
　　俩人就这么对视了一眼。
　　然后又纷纷把眼神移开。
　　林妙妙穿着衣服呢。
　　不是裹着浴巾，头发也没有洗。
　　女生再洗个头可就麻烦了。
　　毕
　　竟她今天洗过了。
　　而且，重点又不是洗头。
　　然后林妙妙坐在了床上。
　　「关灯吧……」
　　这个声音……
　　简直柔到了骨子里，乖巧到了天上去。
　　「啊……嗯。」
　　楚云轩下意识的轻咳了一声。
　　「那个…你睡哪边？」楚云轩关灯前问道。
　　「都行。」
　　林妙妙说完已经钻进了被窝里。
　　位置是刚刚的另一边。
　　因为战斗道具在另一边的枕头下面呢。
　　如果自己睡那边的话，就压住了。
　　可能导致楚云轩不那么的行云流水。
　　毕竟爱脑补，刚刚洗澡那一会儿，她已经脑补了无数的剧情和姿……
　　啊呸。
　　反正，这一点也是她突然意识到的。
　　而楚云轩看到林妙妙专门去了另一边。
　　他心里更是一喜啊。
　　那也就是说，战斗道具就在自己这边。
　　到时候他可以顺手直接佩戴上战斗道具。
　　不过，楚云轩倒是在犹豫一点。
　　要不要先表白了再说啊？
　　之前不好说。
　　但是现在，就妙妙私藏战斗道具这件事情，楚云轩彻底确定了她的想法。
　　她肯定是超级喜欢自己的！
　　他们俩不只是朋友那么简单。
　　所以，他不管怎么样，一定是可以战斗了的。
　　但是呢，先表白再战斗，这应该也算是一种更负责任吧？
　　这应该也会让妙妙更加的安心吧？
　　嗯！
　　就这样！
　　楚云轩盘算好了。
　　也不是现在表白。
　　一会儿关了灯，两个人躺在床上。
　　肯定要聊一下天的。
　　然后他找个机会，把话题转移到他们关系上面。
　　趁机，在黑暗中，用最温柔的话语跟她表白。
　　最好从背后轻轻的抱住她。
　　她肯定害羞死了，然后同意。
　　同意之后，直接上道具！
　　不行不行！
　　太快了。
　　还有很多前奏呢。
　　nice！
　　就这样！
　　完美！
　　楚云轩看了一眼林妙妙。
　　她此时此刻已经锁在了床的一边，侧躺着背对着自己呢。
　　「看来妙妙都准备好让我从背后抱住她了。」
　　楚云轩心里激动的想道。
　　啪嗒——
　　楚云轩关了灯。
　　整个房间瞬间进入了无比黑暗的环境之中。
　　灯关的一瞬间……
　　林妙妙的心里猛地颤动了一下。
　　要来了……
　　要来了……
　　哎呀。
　　怎么办怎么办啊？
　　待会儿要不要装着稍微反抗两下？
　　毕竟他没表白，还不是男女朋友呢。
　　那万一反抗过头了的话，他停手了怎么办啊？
　　如果太过于正人君子的话，应该会收手吧？
　　那完蛋了啊。
　　如果这样，谁知道下次还有没有机会啊。
　　可是……
　　如果不稍微矜持，反抗一下的话……
　　那会不会让楚云轩觉得她太开放了啊？
　　可是她不是这样的人啊。
　　到底怎么办呢？
　　楚云轩钻进了被窝。
　　俩人都各有想法。
　　导致，原本楚云轩应该不跟她直接盖一床被子的，毕竟太暧昧了。
　　他理论上会说一下，让她自己盖，他楚云轩就不盖了。
　　但现在这种局面……
　　楚云轩直接这个想法都没了。
　　就下意识的钻进了同一个被窝里。
　　楚云轩心里开始盘算。
　　怎么开始跟林妙妙进行话题。
　　「先聊一下大学的事情？」
　　「然后想办法转移到我们两个之间……」
　　「再然后……再然后就开始说一些情话，说道比较关键的时候，就轻轻从背后抱住她。」
　　「对！就是这样。」
　　楚云轩心里盘算着。
　　「那个……妙妙……」

第133章 她是明星，有加成的
　　林妙妙听到楚云轩叫自己……
　　她背在那里轻轻的发出了一声「嗯」。
　　楚云轩兴奋死了啊。
　　他都感觉……
　　要不就别聊以前的事情了。
　　直接就用最温柔的声音跟她表白算了。
　　现在这个气氛，也挺好的。
　　然后，楚云轩慢慢的对林妙妙的身体伸出了手，打算轻轻的抱住她。
　　「妙妙，其实我……」
　　这话说到一半，这手伸到一半。
　　突然……
　　叮咚——
　　楚云轩的手机响了一下。
　　本来他不想管的。
　　但是手机屏幕亮了。
　　这么漆黑的环境中，手机屏幕亮了，还挺尴尬的。
　　楚云轩就赶紧收回去手，打算把屏幕给关了，重新再来。
　　不过，他瞟了一眼。
　　是老妈发过来的消息。
　　【儿子，东西给你准备好了，就在其中一个枕头下面，妈能帮你的就这么多了。】
　　【不过你要是不用的话也可以，但你们现在毕竟都是事业的上升期，还都是明星，万一要是出意外了，应该也不好吧，还是最好做好措施吧。】
　　【别慌，我跟你爸已经偷偷走了，家里现在就你们俩。】
　　楚云轩：？？？
　　那一瞬间，楚云轩直接傻眼了。
　　我靠！
　　我靠！
　　我靠！
　　感情这战斗道具是老妈给准备的？
　　不是妙妙偷偷藏的啊？
　　我靠！
　　他就说嘛，妙妙怎么着是个女生，他们又不是男女朋友。
　　而且她性格也比较的腼腆，她不可能主动做这种事情的吧？
　　原来是老妈啊！
　　差点出大事了！
　　本来，楚云轩是因为确定这是林妙妙偷偷准备的，所以他自信到可以直接战斗了！
　　但是现在，楚云轩知道这是老妈准备的。
　　那不一样了啊。
　　那他就算知道妙妙喜欢自己，但现在的程度，肯定达不到直接战斗的标准了啊。
　　而且，现在他又无法确定林妙妙到底有多喜欢自己……
　　最关键的是，妙妙是个害羞，腼腆的女孩子。
　　她不是秦月然啊！！
　　哎呀！
　　好烦啊！！
　　靠靠靠！
　　为啥自己要看消息啊！
　　不看算了啊！
　　就算出了事，那就出了嘛。
　　一切都是命而已！
　　那万一能成呢？
　　可是现在，既然楚云轩看到了这消息，他这心里面就犯怵了啊。
　　糟了。
　　妙妙那应该也是看到了这东西了。
　　她不会以为真是自己准备的吧？
　　她不会觉得自己是个渣男吧？
　　那她要去洗澡又是怎么回事啊？
　　她洗澡就是代表着接受了自己吧？
　　她肯定也是能想到的吧？
　　而另一边，林妙妙心里面也犯嘀咕。
　　刚刚楚云轩不是要说话吗？
　　怎么突然停下来了？
　　他现在是在看手机消息吗？
　　为什么他不进一步了啊？
　　他战斗道具都准备了。
　　自己都已经背对在这里了。
　　他不继续了吗？
　　「咳咳……」
　　楚
　　云轩干咳了一声。
　　不好！
　　还是感觉不好！
　　虽然他现在还是有很大的机会可以战斗的。
　　但是，当他意识到这东西不是妙妙准备的。
　　他就觉得程度不够。
　　妙妙的性格那么柔，她肯定接受不了还不是男女朋友就直接战斗的。
　　更何况她还是个一线明星。
　　万一自己搞错了，万一事情弄大了，她生气了……
　　那不得了了啊。
　　时机不到，下次再说。
　　下次先找个合适的机会，跟她认认真真的表白。
　　「哈哈哈，妙妙，你说我老妈也真是的。」
　　楚云轩尴尬的说道。
　　「啊？怎么了？」
　　林妙妙转过身来看着楚云轩，小声的问。
　　「她真以为咱俩是情侣呢，这偷偷给我枕头底下藏了那玩意儿呢，哈哈哈。」
　　楚云轩打了个哈哈说道。
　　林妙妙：「……」
　　啊?
　　那是阿姨藏的啊？
　　不是楚云轩藏的啊？
　　她还以为是楚云轩准备的呢。
　　哎呀……
　　木头！
　　木头！
　　木头啊！
　　那你说出来干嘛啊。
　　谁藏的现在又没有什么所谓了。
　　「啊哈哈……阿姨……阿姨还真的有趣呢。」
　　楚云轩也是尴尬的笑了笑：「是啊，你说这可咋整啊？」
　　「不知道呢。」
　　楚云轩说道：「之后跟她解释解释吧，时间不早了，咱们早点睡吧。」
　　「啊……嗯。」
　　「晚安。」
　　「晚安。」
　　然后俩人背对着背。
　　这心里面也是各有想法。
　　……
　　另一边。
　　楚安雅在秦月然的家里，来人喝着酒呢。
　　秦月然呢还没醉，但是已经在醉的边缘了。
　　脑袋晕晕的。
　　「好了好了，别喝了，差不多了哈。」
　　楚安雅说道。
　　「人家心里面乱糟糟的，不舒服嘛。」
　　秦月然委屈巴巴的说道。
　　楚安雅说道：「这有啥的？你还觉得这俩人就算睡一个房间能做点啥不成？」
　　「我去！孤男寡女的，而且林妙妙一眼就能看出来对小轩轩有意思，还不能做什么吗？」
　　「拜托啊大姐，你想想，小轩轩和林妙妙大学就认识，这么多年了，他要是对妙妙真有感情，早就在一起了好不好？当初他就不选许艺蝶了，退一万步，小轩轩跟许艺蝶分手了以后，也没跟妙妙在一起啊。」
　　秦月然摇摇头：「那时候还小啊，最关键的是，现在不一样了。」
　　「哪里不一样？」
　　楚安雅问。
　　「林妙妙现在是四小花旦，大明星啊，有加成的好不好？这攻速暴击加成太多了！我问你，一个是学校的校花，但是还没长开，还没那么会打扮，另一个是当红明星，两个都很漂亮，你是男的，你可以任选一个，你选哪个？」
　　楚安雅：「……」
　　「呜呜呜……我好惨啊。」
　　秦月然委屈的撅了噘嘴。
　　「喂，之前许艺蝶的时候，你年纪也小，借酒消愁就算了，现在你还借酒消愁啊？长大没？」
　　楚安雅翻了个白眼。
　　「那我怎么办嘛？」
　　「跟
　　个怨妇一样，你是谁啊？秦月然，你什么身份啊？你什么性格啊？你怕啥啊？你有能耐你就自己去争取嘛，你搁这喝酒就能争取到了？你去抢啊，你去竞争啊，真是的，但凡跟小轩轩有关系，你就变得这么怂了。」
　　秦月然顿了顿。
　　「我靠！大姐，醍醐灌顶啊。」
　　秦月然美眸看着楚安雅。
　　「对吧？」
　　「我特喵的又不差林妙妙什么，她有明星加成，我实在不行，我怎么着也能搞个女总裁加成吧？我不输她啊。」
　　「对嘛！」
　　啪——
　　秦月然一巴掌拍在桌子上。
　　「搞！」

第134章 这不就相当于被白嫖了？
　　翌日清晨。
　　楚云轩还在睡梦中。
　　林妙妙先醒了过来。
　　其实挺困的。
　　这几天睡眠也不够，尤其是前一天，得知要去楚云轩家里做客，又紧张又兴奋。
　　很晚才睡着的。
　　但之所以林妙妙醒了，是因为她感觉身上有点奇怪。
　　睡梦中就感觉到了，然后就醒过来了。
　　然后，她就睁开了眼睛。
　　下一秒，林妙妙人都傻了。
　　她……
　　竟然在楚云轩的怀里面缩着。
　　楚云轩一条胳膊搂在她身体上面，一条胳膊被她给枕着，一条腿翘在自己的身上，他侧躺着，但却是正对着她。
　　她整个人都在楚云轩怀里，被楚云轩搂着，翘着。
　　林妙妙：？？？
　　她彻底愣住了。
　　这这这……
　　怎么会这样啊？
　　她昨晚一晚上跟楚云轩都是这么睡的吗？
　　可是，她不应该醒过来吗？
　　这都早上了，她才醒来？
　　而且，林妙妙记得自己还做了个梦。
　　具体不清楚了，是一个很甜蜜的梦，她跟楚云轩的。
　　林妙妙缩在那里没敢动，小脸直接就红了。
　　虽然她身体可能因为长时间同一个动作有些累。
　　「呀？」
　　林妙妙细细感受了一下。
　　有东西。
　　她也不是小孩子了。
　　突然意识到后，她知道是什么玩意儿了。
　　而现在又刚好是一大早。
　　这应该是男生的正常的那个……生理反应吧。
　　哎呀哎呀哎呀。
　　羞死人了。
　　虽然她不排斥，只是害羞……
　　但是，如果待会儿楚云轩醒过来了，他们还是这样的话，那多尴尬啊？
　　「唔……不对不对，尴尬的又不是我，应该是楚云轩，哼哼，一会儿看他怎么说。」
　　林妙妙开始期待楚云轩醒过来了。
　　然而……
　　事情就是不如她所愿。
　　楚云轩睡梦中可能是姿势累了，然后就把胳膊抽出来，翻了个身，背对着林妙妙继续睡了。
　　林妙妙：「……」
　　「哎呀！！」
　　讨厌死了。
　　如果楚云轩醒过来，他们还是这个姿势那还好，虽然尴尬，羞涩，但是他肯定会心虚或者不好意思吧。
　　肯定得做点什么补偿自己。
　　说不定，跟自己表白呢？
　　现在，楚云轩突然背过去了……
　　这不等同于自己被他给白嫖了嘛?
　　反而他甚至都不知道发生了啥。
　　好亏啊。
　　要不要做点什么？
　　比如把他转过来，然后再钻进他怀里？
　　林妙妙这边心理活动一片，楚云轩呢也醒过来了。
　　背对着林妙妙，他醒过来后看到自己这个姿势，有点长舒一口气。
　　也有点失望。
　　码的！
　　那些傻哔里面的剧情，不都是说，男女睡在一起，一大早醒来都是一些暧昧的姿势吗？
　　怎么自己是背对着林妙妙的啊？
　　然后楚云轩转身想看看林妙妙是啥睡觉的姿势。
　　这一转过来，俩人就大眼对小眼了。
　　「啊？你醒了？」
　　楚云轩看着林妙妙的大眼睛问。
　　林妙妙也是一惊。
　　她心里还盘算着该怎么让楚云轩在搂着自己，醒过来他就能看到这一幕了。
　　没想到楚云轩就醒了。
　　哎呀！
　　他要是早醒一分钟就好了。
　　「嗯……刚醒。」
　　林妙妙眨眨眼睛说道。
　　楚云轩坐了起来，然后问：「睡得还行吗？」
　　林妙妙也是坐了起来：「嗯，还好。」
　　「那就行，吃早饭吗？我给你做。」
　　「呀？」
　　林妙妙看向楚云轩愣了一下。
　　下一秒，她又觉得合理了。
　　之前在节目里，他做了一桌子的菜，他厨艺很好的。
　　「要不我给你做个早饭？」林妙妙问。
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「平时我也会做的。」
　　「做什么?」楚云轩笑着问。
　　「下面给你吃，家里应该有面吧？」
　　楚云轩：「……」
　　「肯定有，我给你打下手。」
　　「不用啦，很简单的，我看看有什么食材就做什么好了。」
　　「行。」
　　……
　　楚父楚母不在家，楚安雅也不在，家里就他们俩人。
　　所以林妙妙才好意思亲自下厨。
　　林妙妙给楚云轩做了个海鲜面。
　　楚云轩直接吃了两大碗。
　　其实这种面，只要不花里胡哨的，做出来的味道都差不多的。
　　都蛮好吃的。
　　看到楚云轩吃了这么多，林妙妙心里面也很开心。
　　「好吃的啊，跟我妈做的味道差不多，看来你平时也不少下厨嘛。」
　　楚云轩笑眯眯的看着林妙妙说道。
　　「嗯，最近很少了，小时候我妈就教我做饭，她当时老是跟我说，要是不会做饭，以后就嫁不出去了，吓得我很用心的跟她学的呢。」
　　楚云轩笑了一声：「阿姨真有意思，改天我去你家做客。」
　　「好哇。」林妙妙连连点头。
　　「主要这年头会做饭的女孩子可不多了，去了你家的话，尝尝你和阿姨俩人的手艺，哈哈哈。」楚云轩道。
　　「没问题啊，刚好我还挺想给你做几个菜，让你见识见识我的手艺呢。」林妙妙嫣然一笑说道。
　　「嗯哼，好啊。」
　　俩人聊了许多。
　　「唔……时间不早了，经纪人来接我了，那我就先回去了。」
　　林妙妙站起了身。
　　「我送你。」
　　「不用啦，人多眼杂，她到你们家楼下了，你在家里好好休息休息吧，最近那么忙，也难得休息。」
　　楚云轩点点头。
　　「拜拜，到时候麻烦你替我跟叔叔阿姨还有安雅姐道个别哦。」
　　「好，放心，拜拜。」
　　林妙妙然后离开了楚云轩的家里。
　　「可惜，可惜啊！」
　　楚云轩感慨了一声。
　　「计划一下，找个机会该给妙妙一个隆重的表白了！」
　　昨晚确实很可惜。
　　所以，楚云轩要给林妙妙一个震撼全网的表白。
　　外面。
　　「可惜，可惜啊。」
　　林妙妙也是感慨了一声。
　　要是昨晚，楚云轩没看手机，没看到阿姨给他发的消息的话……
　　搞不好她现在已经跟楚云轩在一起了。
　　「没事，
　　还有机会！」
　　林妙妙露出了一抹笑容。
　　……
　　楚云轩趁着这个时间，又是坐到了电脑前，早点把今天给写完。
　　没多久，他收到了汪美玲发来的消息。
　　「儿子，醒了没？事情办的咋样了？」
　　楚云轩看到消息后回复道：「啥事情啊？老妈，我们不是男女朋友，你误会了。」
　　楚母：「不是男女朋友，昨晚那个机会也该成男女朋友了啊，算了算了，下次，下次你再把妙妙叫回来，昨晚我跟你爸商量了几十套帮你助攻的计划！到时候交给老妈表演。」
　　楚云轩：「……」

第136章 秦月然的示好
　　没多久。
　　秦月然和楚安雅俩美女就开门走了进来。
　　「阿姨，叔叔！」
　　秦月然叫的那叫一个甜啊，直接就把一堆礼物放在了地上，然后给汪美玲来了一个大大的拥抱。
　　「哎哟，我可经不住你这么抱咯。」
　　汪美玲笑着说道。
　　「哪里的话，阿姨，来。」
　　秦月然随后拉着汪美玲走到了门口。
　　「啥事啊？」
　　随后，秦月然从包包里拿出了一个手镯。
　　「这可是我专门给您挑的哦，我给您戴上。」
　　汪美玲赶紧道：「你这丫头，你又破费干啥啊？这些年，你送我的东西还少吗？你看看我这脖子上的，手上的，全是你送的。」
　　「哎呀，我喜欢送您嘛，听说妙妙昨天来做客送给您一个手镯，那不行，我也得送。」
　　「月然啊，阿姨不图你这些礼物的。」
　　「阿姨，没事的没事的，不戴您就留着嘛。」秦月然笑眯眯的说道。
　　「傻孩子。」
　　汪美玲笑着戳了一下她的额头。
　　秦月然随后看向楚海洋道：「楚叔叔，我从我爸那给您也带了瓶好酒，我爸还说有空得找您再喝两杯。」
　　「哎，好好好。」楚海洋笑着点点头。
　　「我的嘞？我的礼物嘞？」
　　楚云轩对着秦月然伸出手。
　　秦月然笑眯眯的凑到了楚云轩的面前。
　　然后……
　　她直接给楚云轩脸颊吧唧了一口。
　　「给了。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！」楚云轩赶紧擦了擦脸。
　　「哈哈哈——」
　　汪美玲笑的那叫一个开心啊。
　　说实在的，没少见。
　　这秦月然平日里在他们面前也是经常主动跟楚云轩表现得很亲密。
　　比如看个电视锁在楚云轩怀里啊，或者躺在沙发上，把脚放在楚云轩腿上啊之类的。
　　毕竟从小一起长大的嘛。
　　秦月然冲着楚云轩布灵布灵眨了眨漂亮的大眼睛：「咋啦？我这么个大美女的香吻，这礼物不好？」
　　「好好好。」楚云轩无奈的说道。
　　「你们聊啊，我做饭，老楚，过来搭把手。」
　　汪美玲和楚海洋然后进了厨房。
　　客厅就剩下了他们三人。
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　楚云轩就感觉是一个老虎在看自己这只小白兔一样。
　　没办法。
　　从小到大被她这样习惯了。
　　秦月然随后凑到楚云轩耳边，呼出了一丝热气，用着那种极致御姐带着挑逗的声音：「还是说，有林妙妙的香吻了，就不要我的了？」
　　楚云轩鸡皮疙瘩都要起来了。
　　「别搞！我告诉你哈，你别瞎说，这种谣言万一传出去了，影响可不好。」
　　楚云轩说道。
　　「谣言？」
　　「可不是谣言吗？老妈请她过来吃个饭感谢她，啥时候亲我了啊？」
　　「你们可是睡一个房间呢。」
　　「我靠！我跟你没睡过？你以为啥人都跟你一样，逮着我就又亲又咬的，你说说你，好歹也是个大美女吧？你注意点自己的清白啊，我是个男的啊！就算咱们从开裆裤的时候就一起长大，但我现在大了啊，不是以前了啊。」
　　楚云轩无奈的说道。
　　「噗嗤——哈哈哈哈——」
　　秦月然直接笑了出
　　来。
　　她然后跟楚安雅对视了一眼。
　　就感觉心情莫名的好了许多。
　　「你也知道我是个大美女啊？大美女亲你你还不乐意？」
　　秦月然笑着看着楚云轩。
　　「乐意个啥啊，一天到晚嘴强王者，天天亲我脖子亲我脸的，你倒是亲个嘴啊。」楚云轩翻了个白眼。
　　楚云轩知道，他俩从小一起长大，关系太好了。
　　亲脸亲脖子什么的似乎属于一种习以为常的被占便宜的方式。
　　但始终秦月然也没亲过嘴啊。
　　她可能就觉得如果是亲嘴，那意义就不一样了。
　　显然是不敢的。
　　「他挑衅你。」楚安雅看向秦月然说道。
　　秦月然舔了舔红唇，目光看着楚云轩。
　　楚云轩：「……」
　　「你别瞎搞，老爸老妈在呢。」
　　说完，楚云轩赶紧从她旁边溜了，然后去到了厨房。
　　「噗嗤——」
　　秦月然笑了一下。
　　「你看，还是很有机会的吧?怪你自己，以前尽占他便宜，让小轩轩觉得你的亲亲都是一些调戏他，调侃他的方式，不是真的所谓的喜欢他。」
　　秦月然摩挲着自己精致的下巴：「蛮有趣的嘛，他年纪越大，挑逗他就越有成就感。」
　　本来很慌。
　　但是现在，秦月然觉得，一切顺其自然似乎也挺好的了。
　　「……」
　　楚云轩现在不知道的是。
　　这两天，乐坛又动荡了。
　　不是因为又出现了什么重磅新闻，也不是有什么牛哔的新人出道。
　　而是因为不少的一线男歌手，女歌手，他们开始发歌了。
　　之前，他们避开楚云轩。
　　而现在，因为楚云轩的第一张专辑完成，再加上《新声代》翻唱歌曲，再加上楚云轩在节目中当众说了，他想休息一些时间。
　　那么，终于可以避开楚云轩这个牛哔的家伙了。
　　他们终于可以发歌了。
　　一般来说，一张专辑刚刚完成，短时间内确实不会去搞第二张的。
　　正常歌手，一年发一张专辑都算快的了。
　　因此啊，他们就觉得楚云轩的威胁暂时应该是没有了。
　　至于他们之间相互打架，那至少很多人心里面都有底气！
　　而楚云轩如果发新歌，以他现在的热度，他们真没底气。
　　……
　　万宇传媒。
　　这万宇传媒是一个比较大的经纪公司，是楚云轩所在的皇娱传媒，张文豪所在的天海传媒完全比不了的。
　　这个公司里，目前当红的一线艺人有近十位。
　　二线更是数不胜数。
　　办公室里。
　　两个男人坐在那里交谈着。
　　一个是中年，正在抽着雪茄。
　　另一个看起来年纪二十五到三十二之间。
　　挺帅气。
　　他就是当红一线歌手秦宇昊，十年前在一档选秀节目以创作歌手的身份出道。
　　火了两年，然后就不温不火了。
　　最近这几年，因为接了不少综艺爆火，然后继续开始做音乐。
　　业内口碑不错，属于一线歌手。
　　达不到薛轩那个级别，但差不太远。
　　拿过一次金曲奖。
　　「最近发歌的有点多啊，秦老师，你怎么看？」
　　这咖位不同就是不一样。
　　堂堂老板也是称呼他为老师。
　　当然了，尊称而已。
　　归根结底，就算这个秦宇昊火，也是给他赚钱的。

第137章 邀歌
　　秦宇昊喝了一口面前的茶。
　　「之前避开那个楚云轩，也确实蛮理智的，他最近热度太高了，每一首歌都引起了较大的反响，网友对他新歌的期待值很高，就注定他新歌的热度不低，只要质量不差，这榜一肯定是能待着的。」
　　万宇传媒的老板也是点点头。
　　「没错，而你呢需要成绩，虽然避开了楚云轩，但现在大量成名歌手发歌，那么现在，就纯粹看歌曲的质量了，看谁的歌更能打了。」
　　秦宇昊感慨了一声：「薛轩新歌发了，蒋悦的也发了，还有很多人，还真不好说啊。」
　　「那就打！」
　　秦宇昊点点头：「那就打！」
　　……
　　又是一家公司。
　　「万豪老师，公司这边给你拿了两个音乐软件的首页歌曲的推荐，相较于其他人，你有一些优势。」万豪的经纪人说道。
　　万豪点点头：「嗯，那还可以，我这张新专辑的第一首主打歌，绝对不能沉入海底。」
　　「公司对于你这张新专辑的第一首主打歌特别看好，甚至打算斥巨资帮你这首歌拍V，这首歌的质量，有望金曲奖提名。」
　　万豪笑了笑；「我也比较有自信，这么多年了，八张专辑，两次金曲奖提名，一次金曲奖没拿到，这次这首歌，是我所有歌曲里面能排前三的一首，如果爆火，搞不好金曲奖都能拿。」
　　经纪人道：「主要那个楚云轩，他虽然下一张专辑可能得需要一些时间，但《轩然大波》这张专辑的十首歌，必然能有金曲奖提名的歌曲，所以万豪老师，几个月后金曲奖评选，难度挺大的啊。」
　　万豪点点头：「是啊，而且同期还有这么多歌手发歌，不过无所谓！只要我能打败现在的这些同期发歌的成名歌手，那我的这首歌就是能够引起评选方的注意！现在最主要的就是压住他们冲榜一！呆的时间越久，越好！」
　　……
　　「蒋悦老师，新歌可以发了！」
　　一名女子正在接着电话，电话那头传来了一个声音。
　　蒋悦点了点头：「嗯，那我过会儿就去公司把歌曲录制一下。」
　　「好的，公司这边已经准备好了。」
　　「只要没有这个楚云轩的话，大家都能打一打，现在又网传他江郎才尽，他自己第一张专辑刚刚结束，估计短时间第二张专辑不会制作的，嗯，没了他，可以试试了！」
　　「江郎才尽应该是哪个公司搞他的，不过说实在的，一张专辑十首歌里面有五首都是现场那么短时间创作出来的，我也怀疑都是他原本的存货，算了，不重要了，只要他不发歌就行了。」
　　蒋悦：「我微博还关注他了呢，确实很有才，他还特地发了个微博，说最近不会发新歌，让大家等待他的第二张新专辑，那就稳了，只要这一期没有他，其他就算一线歌手很多，我也能打一打，至少这新歌榜第一名是有个盼头对吧？」
　　「……」
　　楚家。
　　晚上。
　　楚父楚母都已经睡觉了。
　　楚云轩的卧室里。
　　秦月然和楚安雅两个大美女就这么一点不避嫌的躺在他的床上。
　　她们俩人光着脚盘腿坐着，楚云轩也坐在那里，三个人正在打扑克。
　　「要不今晚我也不走了吧。」秦月然突然说了一句。
　　楚云轩淡淡的说道：「不走就不走呗，你们俩不经常一起睡的吗？」
　　秦月然笑吟吟的看着楚云轩：「不，今晚跟你睡。」
　　「不行，你丫的晚上抢被子，还蹬人。」楚云轩直接说道。
　　这么多年了，他们也睡过。
　　三个人都一起睡过。
　　但只是单纯的睡过而已……
　　这秦月然啥情况，楚云轩了如指掌。
　　「人家很淑女的好不好？」
　　楚云轩直接白了她一眼。
　　楚安雅说道：「你可得了吧，前两年我记得清清楚楚，当时家里只有一个空调，咱们三个睡一个空调屋，半夜我睡得好好的突然听到‘噗通一声，感情你直接给小轩轩踹床下去了。」
　　「喂，你是我这边的！」
　　秦月然瞪了一眼楚安雅。
　　「好嘛好嘛。」
　　随后楚安雅看向楚云轩，问：「小轩轩，新歌啥时候发？我看你发了个微博，说近期不发新歌了。」
　　楚云轩说道：「一个月我发了十首了，慢慢来呗，这第一张专辑太随意了，我想好好制作一下第二张专辑，所以不那么急。」
　　「行啊，不过我这边有个事情要麻烦你。」
　　「啥？」楚云轩好奇的看向楚安雅。
　　「我手下有个艺人叫毕冉火，也是刚签的一个艺人，本人还在上大学，他最近上了个叫《创造之星》的选秀节目，跟你那个《新声代》差不多，也是按照热度决定去留的。」
　　楚云轩点点头。
　　「不过呢，他的成绩一直是垫底的，最新一期就昨天，二十个人里面，他排名第十五，十九和二十被淘汰了，也就是说，他现在是倒数了，下一期估计是要被送走了。」
　　「然后嘞？」楚云轩好奇的问。
　　「公司这边不是知道我跟你的关系嘛，他们想看看能不能跟你邀首歌，看看能不能在下一期给毕火续续命。」楚安雅说道。
　　「我去！你们公司真有意思，一个排名倒数的选手，还打算给他续命？有必要吗？」
　　楚安雅笑道：「公司老板是个女的，她呢喜欢毕冉火这一类的，反正也就是所谓的她觉得有缘呗，想捧红毕冉火，那我寻思着，他是我手下的艺人，他要是能火，那对我也有好处对不对？老板就希望我跟你说一声。」
　　楚云轩点点头：「我倒是无所谓的啊，反正我公司那边也给我写歌的权利。」
　　「你愿意不？我主要是担心你会累，而且你这不是想给自己制作第二张专辑嘛？」
　　楚云轩笑了一声说道：「那咱也不能让你在公司那边丢人是不是？都知道你是我姐，你要是不能从我手里搞首歌，都要看不起你了。」
　　「哎呀，还是我的小轩轩最好了。」
　　楚安雅立马抱住了楚云轩，对着楚云轩的脸颊就是用力一口！
　　「我靠！你丫的注意点！那是我的小轩轩。」
　　秦月然看到楚安雅占楚云轩便宜直接不乐意了，然后一把给她拽开。

第138章 他是我弟
　　楚云轩很是无奈。
　　习惯了。
　　真的习惯了。
　　这俩大美女也真是的。
　　从小到大，就仿佛性别不重要一样，完全都没有一点男女之别的顾虑。
　　主要因为一起长大，再加上性格原因，太熟了吧。
　　「你们别这样啊，我以后怎么找女朋友啊，我特喵的二十三了，这要是给女生知道，谁愿意跟我在一起啊。」
　　楚云轩不爽的嘟囔道。
　　「这不有一个现成的吗？」
　　秦月然一边指着自己一边笑着说道。
　　楚云轩看了一眼她。
　　「切。」
　　秦月然：「……」
　　「我靠！你切什么切？」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　楚安雅然后笑道：「那如果你同意的话，我就答复公司那边了，价格的话，你意向多少？」
　　「你们公司能给多少啊？我肯定想越高越好啊。」
　　这一行，找别人写歌，第一就是价格！
　　价格够了以后，还需要很重要的一点！
　　那就是关系。
　　对方愿不愿意给你写也是关键。
　　像楚云轩火了，近期不少人都找他邀歌，但是都被经纪人王玲玲回绝了。
　　因为楚云轩让王玲玲帮忙暂时先推开的，以后再说。
　　这就是不熟的结果。
　　业内顶级的音乐人，天王，天后给别人写一首歌，其实最高价也就是百万了。
　　看似价格不高，但人家也不是谁都给写的。
　　人家也不为了赚钱，都天王天后了，谁还缺钱啊？
　　同意给写的更多的是有情分摆在这里。
　　不过，给别人写一首歌，歌曲火了，写歌的人也是能赚很多钱的。
　　这个钱，可比别人出钱让你写一首歌的钱多多了，这个钱才是关键。
　　「老板那边出价十万，我估计我能帮你讲到三十万。」
　　楚安雅说道。
　　楚云轩毕竟刚刚出道，歌曲火，但是没有任何奖项支撑。
　　像他这种，一首歌出三十万，已经是天价了。
　　但楚云轩不爱写啊。
　　他还不如自己给自己写呢。
　　不过，这就有了另一点，关系的重要性！
　　其他的公司，也有人出价出到了三十万请楚云轩帮忙写首歌，但都被楚云轩推了。
　　但，这个楚云轩就同意。
　　那不就是因为有楚安雅这层关系吗？
　　正常给别人写一首歌，几百，几千的都有，破万的其实都不错了。
　　正常一个像楚云轩这种出道即巅峰的，别人找他写歌，几万块钱也算是高的了。
　　毕竟没有地位，奖项加持。
　　「三十万啊……成啊。」楚云轩点点头。
　　「那行，那我就帮你去谈了，如果谈成了的话，你空闲时候把歌写完，我找个时间把毕冉火叫出来打个照面，他也是你粉丝。」
　　「行。」
　　……
　　一夜就这么过去了。
　　一大早楚安雅就去公司帮楚云轩谈这个价格了。
　　出三十万让写一首歌，属于一线歌手的要价了。
　　这首歌火了，可能赚几千万，甚至上亿。
　　而写歌的这个人，是能够拿不小的分成的，毕竟是人家请你帮忙写歌，注定这个分成不会低的！
　　一但火了，写歌的人再赚千万都是没问题的。
　　楚云轩这边一大早醒来也就开始创作
　　了。
　　然后就接到了楚安雅的电话。
　　「喂，小轩轩，这边谈好了，三十万，合约的话是这首歌的收益分成，你拿四成。」
　　「可以。」楚云轩点点头。
　　到底还是自己的老姐，肯定得站自己的边。
　　三十万一首歌，歌曲的四成收益，属于很高的待遇了。
　　但也是看在楚安雅的面子上。
　　不然三十万让楚云轩写一首歌，我不认识你，才不想给你写呢。
　　「那你啥时候写完了的话，我把毕冉火叫出来哈。」
　　「中午吧，刚好出去吃个午饭，你请客。」
　　楚安雅：「……」
　　「中午？」
　　「嗯，中午。」
　　「那成，到时候给你发
　　「行。」
　　挂了电话，楚云轩继续《诛仙》的创作。
　　快到中午的时候，才开始写这首歌。
　　……
　　某酒店包厢内。
　　楚安雅跟毕冉火坐在那里。
　　面前桌子上的菜刚刚上来。
　　毕冉火是个挺帅气的男生，属于是网上女生喜欢的那种类型。
　　此时此刻，他笔挺的坐在那里，双手放在腿上，双目在发呆。
　　「喂，干啥呢？」
　　楚安雅看了一眼自己手下的这个艺人。
　　「安雅姐……我紧张。」
　　毕冉火露出了一丝求救一般的表情看着楚安雅说道。
　　「紧张个啥啊？你上个那么火的节目都没那么紧张，现在有什么紧张的？」
　　毕冉火激动的说道：「轩神啊，那是轩神啊！安雅姐，我想到一会儿能见到我的偶像，还跟偶像一起吃饭，他还给我写歌，我紧张啊！」
　　楚安雅笑了一声：「没事，放轻松，他人很好的。」
　　「嗯，安雅姐。」毕冉火看向楚安雅。
　　「嗯？」
　　然后毕冉火好奇的问：「安雅姐，其实我不理解，为啥咱公司能请得动轩神啊？我听说了，好多艺人找他写歌都以近期忙之类的被回绝了，咱公司在业内也只是个小公司吧？咋能请得动轩神啊？老板不至于说能给我砸一个让轩神为之心动的数字吧？」
　　毕冉火真的不理解啊。
　　前几天，有个天后发博，意思大概就是她特别开心，楚云轩同意给她写歌了，虽然要等一个多星期，但是她还是很兴奋。
　　天后都得等一个星期！
　　他这边没等就算了，人家楚云轩还亲自过来！
　　我靠！
　　他真的惊呆了啊。
　　他公司就是个小公司啊。
　　怎么天后都比不上啊？
　　虽然楚云轩在业内咖位很低，归根结底只是一个刚出道的新人！
　　包括也没有奖项提他身价和地位。
　　但他就是火，歌曲质量也是有目共睹的。
　　想用一个对待新人的价格跟他要歌，绝对不可能！
　　估计那天后也没少花钱。
　　十万应该是有的吧？
　　那他这边凭啥啊？
　　退一万步，就算公司能出五十万！但楚云轩应该不写的啊。
　　他自己写，自己发，能赚的钱更多吧？
　　楚安雅笑了一声：「你不知道？」
　　「安雅姐，我知道啥啊？」毕冉火露出了诧异的表情。
　　「哦对，这事目前也就老板知道，他是我弟。」
　　楚安雅说这个话的时候，多少还是有些自豪的。
　　吱——
　　那个毕冉火听到这话，一个没坐稳，椅子腿直接在地上滑了一下，差点摔倒。
　　然后他张大嘴巴看着楚安雅。
　　肃然起敬！
　　这眼神之中，多了大量的崇拜和尊敬！
　　「卧槽！安雅姐，我是上辈子烧了哪门子的高香，能让你做我经纪人啊，安雅姐，喝水，喝水。」
　　毕冉火赶紧站起来给楚安雅又倒了一杯水。
　　但是倒水的手在微微颤抖，说明他内心的不平静。

第139章 不行！跟坏女人道行差的太远了
　　毕冉火惊呆了啊。
　　我靠！
　　自己的美女经纪人竟然是楚云轩的姐姐啊！
　　楚安雅，楚云轩……
　　卧槽！
　　原来如此！
　　尼玛！
　　堂堂轩神的姐姐，只是自己这个小公司的经纪人吗？
　　真的假的啊？
　　不过想想也是，轩神也就是近一个月才爆火起来的。
　　也合理。
　　卧槽！
　　轩神是安雅姐的弟弟，怪不得自己能从他那里搞一首歌啊。
　　果然啊，大人说的都是对的！
　　这年头，步入社会没后台，没背景，没人脉，混不下去的。
　　他这个倒没感受到。
　　毕竟他还没真正接触这个社会，他本质上只是一个大三的学生。
　　但是，他清晰的感受到的是，有人脉的好处。
　　楚云轩，堂堂轩神给他一个三无产品写歌，那不就是楚安雅的原因吗？
　　这就属于人脉啊。
　　「安雅姐，那个…我…我啥都不懂，到时候轩神来了，我该咋说啊？」
　　毕冉火紧张的问。
　　「没事，介绍介绍自己呗，歌呢，他已经给你写好了，反正到时候下一期能不能救你先另说，你这首歌好好演绎，别让他失望就成，理论上，你这属于他第一首给别人写的歌。」
　　「我知道，我知道。」
　　毕冉火激动的连连点头。
　　***！
　　轩神第一首写给其他人的歌被他唱了啊！
　　他就是个连出道还没出道，刚刚参加选手节目的普普通通的艺人啊！
　　我的天！
　　想到这里，甚至毕冉火别的不说，他都感觉自己简直太荣幸了。
　　咔——
　　这时，楚云轩推开包厢的门走了进来。
　　他也是戴着帽子，戴着口罩，随随便便穿了一身休闲装。
　　「呼，外面还挺热的。」
　　楚云轩然后把口罩拿了下来。
　　刷——
　　毕冉火直接笔直笔直的站了起来。
　　楚安雅笑眯眯的看着楚云轩道：「开空调了，先休息休息。」
　　「行嘞。」
　　楚云轩然后目光看了一眼毕冉火。
　　二十岁出头的年纪，蛮帅的，不算是那种细狗的模样。
　　看到楚云轩的目光，毕冉火浑身一抖。
　　没办法。
　　紧张啊。
　　「那个…轩…轩神，喝水……」
　　毕冉火赶紧拿着水壶走到了楚云轩身边，给楚云轩倒了一杯水。
　　只是倒水的手在哆嗦。
　　楚云轩笑了一声：「你别紧张。」
　　「啊…哈哈哈。」
　　毕冉火尴尬的笑了一声，手上撒的水对着身上擦了一下，道：「没，没……轩神，没紧张，你坐。」
　　然后他给楚云轩把椅子拉出来。
　　「谢了。」
　　「应该的，应该的。」
　　随后他走到了自己的位置坐了下来。
　　噗通——
　　这椅子都还没放好，他直接一屁股摔在了地上。
　　「没事吧？」
　　楚安雅赶紧问了一声。
　　毕冉火尴尬的爬了起来，然后笑道：「没事没事，一定是轩神气场太强了，哈哈哈。」
　　楚云轩和楚安雅看着他。
　　也没人笑。
　　好冷的笑话。
　　毕冉火见气氛给自己弄尴尬了，挠了挠头站在那里，就跟个被老师罚站的学生一样。
　　楚云轩笑了一声，道：「真别紧张，坐。」
　　「嗯，好。」
　　毕冉火随后坐在那里。
　　说来也奇怪啊。
　　楚云轩二十三，他二十一。
　　大家都是同龄人，怎么自己就好像见到了公司老总的那种感觉呢？
　　想想也是，毕竟是自己的偶像和目标。
　　而且，他还要给自己写歌啊。
　　「先吃东西吧，饿了。」楚云轩说道。
　　「好嘞，轩神喝酒吗？」毕冉火赶紧问。
　　「不了不了，随便吃点，你也吃。」
　　「好好好。」
　　吃了一会儿，毕冉火感觉得做点什么。
　　他也是给楚云轩夹了一块肉。
　　「轩神，您吃，这个好吃。」
　　楚云轩看向毕冉火，说道：「你跟我呢别那么客气，我听我姐说，咱俩还是校友呢？」
　　「对对对！」毕冉火连连点头：「我今年大三，跟轩神你是一个专业。」
　　「我大三那会儿还在苦逼的上学呢，你这就给经纪公司挖去当艺人了，比我强啊。」
　　「***轩神！如果你早两年被挖过去当艺人，你现在估计已经奖拿到手软，肯定是金曲天王了。」
　　楚安雅看着紧张不已的毕冉火，也是有些忍不住笑。
　　「行了行了，你别吹他了，他不吃这套的。」楚安雅笑道。
　　「没，我真是发自内心说的话，真的轩神。」毕冉火赶紧道。
　　楚云轩点点头；「这种话没必要说，哦对了，你高音怎么样？」
　　「还行，毕竟也是学音乐的，就只是到了太高音的话，音色有些控制不住。」
　　「那没事，这首歌也没那么高的，就最后的高音比较难，你先看看。」
　　说完，楚云轩拿出了一份稿子递了过去。
　　「啊……好，好。」
　　然后毕冉火激动的把楚云轩的稿子接了过去。
　　「英文歌吗？」
　　他看到歌名的时候愣了一下。
　　「不是。」楚云轩摇摇头。
　　「对不起对不起，我刚就看了个歌名，没看到歌词。」毕冉火连连说道。
　　然后毕冉火低着头认真的看着楚云轩给他的歌曲稿件。
　　「歌名是英文呢？」
　　楚安雅眨眨眼睛看着楚云轩。
　　「是的，就歌名而已，歌曲是中文歌。」
　　「那没事，主要是现在这个市场，像他这种艺人在选秀节目，唱英文歌是不行的。」楚安雅说道。
　　过了一会儿，楚安雅看了一眼毕冉火。
　　此时此刻的毕冉火，他拿着稿件的手微微在颤抖。
　　他的嘴型，已经变成了「卧槽」的样子。
　　「喂，咋啦？」
　　楚安雅问了一声。
　　咕噜——
　　毕冉火咽了一口口水。
　　「卧槽！安然姐，太夸张了！这是我能唱的歌吗？」
　　「哈？」
　　楚安雅愣了一下，她接过了那个稿件看了一眼。
　　楚云轩笑道：「没关系，歌曲是首好歌，希望你能把它演绎好。」
　　毕冉火激动的站了起来。
　　他给自己倒了满满一杯酒。
　　「轩神！这杯我一定要敬你！一定要敬你！」
　　说完，他直接仰头。
　　「哎哎哎……」
　　楚云轩还
　　没拦住他，毕冉火已经一饮而尽了。
　　「轩神，安雅姐，我上个厕所。」毕冉火然后激动的走出了包厢。
　　楚安雅看完了楚云轩的这首歌，随后看向楚云轩，一脸不可思议，道：「你真是我弟吗？」
　　「我靠！你哪里的话，不是你弟是谁？你不会是想跟我撇清关系，然后跟我luan论吧？」楚云轩看了一眼楚安雅。
　　楚安雅：「……」
　　「早就想了，平时看那些网站，播放量最高的就是各种luan论的偷拍了，每次一看到标题写着跟表姐，跟亲姐，灌醉亲姐什么的，我就格外的有感觉。」
　　楚安雅笑眯眯的看着楚云轩。
　　楚云轩一个哆嗦。
　　尼玛！
　　不行！
　　他的道行跟这俩坏女人差的太远了！

第140章 原创才子许风秋
　　一晃几天就过去了。
　　新一期的《新声代》也已经结束了。
　　楚云轩依旧是一首翻唱。
　　可把他的那些粉丝们给急死了。
　　啥时候才能出新专辑啊！
　　甚至一个问题【楚云轩到底什么时候出新专辑】，就这种问题都能登上热搜。
　　但是……
　　因为楚云轩在《新声代》之中，第二次选择翻唱歌曲。
　　导致【楚云轩江郎才尽】的话题再一次登上了热搜。
　　自然后面是有人在推波助澜。
　　因为楚云轩的热度再加上他的创作才能，导致这样的话题热度爆炸也是正常。
　　这不，热搜第三就是【楚云轩江郎才尽】的话题。
　　连续上了两次热搜。
　　下面的评论也是特别精彩。
　　「楚云轩看来真的不行了，两期《新声代》，没有拿出一首新歌，他的人设不就是一个创作才子吗？他翻唱的歌曲确实不错，但他就是靠在《新声代》原创爆火的，现在两期都舍弃了原创，估计真的江郎才尽了。」
　　「之前排行榜的歌全是他的，现在，各大一线歌手，顶流歌手，天王天后齐齐发歌，他顶不住了。」
　　「新歌榜上，他的歌曲时间到了，已经下了，不过热歌榜，他的那几首歌还是坚挺依旧，但后续就不行了啊。」
　　「江郎才尽咯，这下真的江郎才尽咯。」
　　「你们真有意思，人家只是稍微休息休息，准备第二张新专辑，这就江郎才尽了？水军可真多啊。」
　　「……」
　　而楚云轩在干嘛？
　　此时此刻，他在恋综《请跟我恋爱吧》的综艺上面。
　　也是已经进行了一天的综艺了。
　　本期他再次跟林妙妙成功配对。
　　也是给所有人再次贡献了一天的精彩约会。
　　节目已经结束了。
　　「呼，又是羡慕云轩的一天，又跟妙妙约会了一天，又拿到了一万块钱的约会金。」
　　萧雨瑶看着二人。
　　「哈哈哈，现在全网呼声很高啊，都在让你们要不在一起算了。」杨蜜打趣道。
　　林妙妙悄悄看了一眼楚云轩。
　　这时，导演赵怀走了过来。
　　「各位老师，要不你们先去客厅坐一下，这边在给大家准备晚餐，到时候可以在那边吃。」
　　「没问题！」
　　「辛苦大家啦！」
　　然后他们走到了第一次来节目集合的那个别墅客厅。
　　现在也是晚上了，吃个饭各自也就准备回房间了。
　　「云轩，最近网上关于你的负面新闻不少啊，说你江郎才尽什么的，不打算发个微博去怼一下吗？」黄三石看向楚云轩问。
　　「对啊对啊，我看到这些评论都觉得气得要死，怎么就江郎才尽啊？这也能叫江郎才尽啊？人家什么才能被喷江郎才尽？写了一些好听的歌，后续的歌曲都没那么好听了，这被喷江郎才尽也算是合理！」萧雨瑶也是无奈的说道。
　　杨蜜点点头：「云轩这种就是几天没发新歌嘛，然后被喷江郎才尽，真的挺离谱的，估计有人搞你。」
　　林妙妙连连点头：「肯定是哪个公司买了水军。」
　　楚云轩说道：「无所谓了。」
　　张文豪问：「楚云轩，人家说你歌都是提前准备好的，然后在节目里故意装作现场创作，这你不得站出来说一下吗？」
　　他也是故意这么说出来的。
　　「没必要啊，用作品说话不就行了吗？你越去理会，事情闹得越大，他们
　　既然想搞你，总有无数种办法的。」楚云轩耸了耸肩膀。
　　「说得对，看看电视吧，然后吃个饭，晚上美美的睡一觉咯。」赵峰伸了个懒腰。
　　此时此刻，电视上播放的是一个选秀节目。
　　「这节目我倒是关注过，创造之星，有两个选手蛮厉害的，估计要是能保持现状的话，这出道了热度不低的啊。」赵峰指着节目说道。
　　杨蜜点点头：「我只知道一个叫王岳煜。」
　　「哟？蜜姐还关注呢？」
　　杨蜜笑道：「我公司的人。」
　　「哈哈哈。」几个人笑出了声。
　　「这个王岳煜蛮厉害的，唱功不错，这帅气的唱跳吸粉无数啊，节目冠军的有力争夺者。」
　　杨蜜却摇摇头：「不行，他也就最多争个第二，这第一太狠了，热度高他不少。」
　　许艺蝶说道：「我知道，叫许风秋，跟我一个公司的，他是许老师的儿子，在节目里那首原创热度极高，有节目热度加持，一度在跟现在一线歌手前辈们的新歌在新歌榜上打的热火朝天，虽然比不过楚云轩，但也蛮厉害的，目前他的热度一直保持的是第一名，而且是断层式的第一名。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「哦？搞原创？挺有意思的。」
　　黄三石看着电视，道：「毕竟是许老师的儿子啊，那许老师可是老一辈的金牌创作家，出自他本人的歌曲，至少有五座金曲奖了吧？萧老师跟许老师应该蛮熟的。」
　　萧雨瑶点点头：「是的，我第一座金曲奖就是当时许老师给我写的那首《星缘》，有今天这成就，还得多亏许老师推了一把，没想到他儿子竟然也上节目了。」
　　「现在这些年轻人，一个个的都太强了啊，不过我心里永远的神还是楚云轩。」
　　萧雨瑶笑眯眯的看着楚云轩说道。
　　楚云轩笑了一声说道：「萧老师，你这可是捧杀我了啊。」
　　「没啊，但是说实话，你那个《新声代》，你完全是一骑绝尘，如果你跟这个许风秋在一个节目里神仙打架，那估计才叫好看，只可惜啊，许风秋刚刚参加选秀，你已经属于出道了，你们啊永远遇不到了，可惜可惜。」
　　林妙妙嘟囔了一声：「就算楚云轩跟许风秋在一个节目里，以楚云轩那几首歌，他也肯定打不过的。」
　　「哈哈哈，妙妙已经开始护着楚云轩啦？」杨蜜打趣的看着林妙妙。
　　萧雨瑶也是说道：「早就已经护着了，当时《诛仙》那件事，妙妙不就已经护着了嘛？」
　　林妙妙红着小脸。
　　「哎呀，蜜姐，雨瑶姐，你们别开我玩笑了。」
　　林妙妙一脸羞涩。
　　「哈哈哈，不开了不开了，看节目，看节目。」
　　而楚云轩看着电视上的节目，露出了一抹笑容。
　　遇不到吗？
　　那可不一定哦。

第141章 是楚云轩老师给我写的歌
　　此时此刻。
　　《创造之星》节目后台。
　　许风秋坐在那里。
　　他的面前，经纪人走了过来。
　　「风秋，上一期你那首原创牛大发了，在一众一线歌手之中，你这首歌竟然还冲到了新歌榜第五名！」
　　许风秋摇了摇头：「差得远了。」
　　「怎么就差得远了？新歌榜第五名啊。」
　　许风秋说道：「晴姐，有节目热度加持才新歌榜第五名啊。」
　　「那怎么了啊？你前面那四个都是什么怪物啊？万豪，秦宇昊，蒋悦。」
　　许风秋说道：「可是当时楚云轩一首首原创不都是新歌榜第一名吗？甚至一度一个人霸榜前五，我要的是这个。」
　　经纪人苦笑了一声：「我的大哥啊，他那个时候是什么情况？你现在又是什么情况？他那个时候有几个一线歌手发歌啊？你现在呢？成群都在发，你要让他现在参加节目，你以为他那首《我们的爱》能登顶新歌榜榜一？他碰上好时候了。」
　　「也是。」
　　许风秋点了点头。
　　「不过说实话，之所以现在歌手扎堆发歌，也是因为楚云轩暂时没发歌，他一个人把整个乐坛搞成这样，凭什么我不能？」
　　「他那种情况确实属于现象级的，你五十年也遇不到一个这种的啊？」
　　许风秋摇摇头：「不，我自信我不差他多少，他能，我也能！今天这首歌，我是抱着冲击新歌榜第一名的心态去演唱，这首歌，创作于一年前，我父亲眼里也是一首不可多得的精品歌曲，他许风秋不允许在我出道的同期，有个同辈的年轻人把我给压住！」
　　经纪人点点头：「你有这个实力。」
　　……
　　节目正在进行。
　　许风秋上了台。
　　客厅里。
　　楚云轩八个人看着节目。
　　「看，这就是许风秋，许老师的儿子，这家族基因是真强，许老师那么厉害，他儿子也这么强。」
　　「蜜姐，你公司的那个王岳煜输给他确实是没办法的，他有人气加成，而且确实创作才华很厉害，因为楚云轩的原因，导致现在的选秀节目，这创作歌手备受关注，有实力那确实能横着走啊，估计这许风秋是内定冠军了。」
　　杨蜜也是点点头：「是啊，虽然现在看起来王岳煜的热度跟他还能打一打，但是但凡他后续再来两首好的原创歌曲，热度估计就拉开了。」
　　「今天又是一首原创，《如星辰般的爱》，感觉不简单啊。」
　　随后，许风秋开始了他的演唱。
　　「厉害！」
　　「好听！确实好听。」
　　「确实有才啊。」
　　几个人连连感叹。
　　而他背后大屏幕的热度也在以极快的速度飙升。
　　有当时楚云轩那味了。
　　杨蜜感慨了一声：「一千一百万的热度，高第二名王岳煜两百万，这首歌估计又要火了，下一期热度估计更高了，打不了，真心打不了啊。」
　　「后面的那些选手完全都是陪跑的，这一期还剩下十八个人，十八个人要淘汰四个人，只留十四个，蛮残酷的。」
　　楚云轩看了一眼节目屏幕上的热度排行榜。
　　毕冉火的热度排在15名，只有区区的103万的热度。
　　第十四名，热度297万，因为他已经演唱过了，也拉过票了。
　　毕冉火还没上台，但只有超过他才能在这一期留下来。
　　可一首歌的时间，近两百万热度提升，难吗？
　　当然难。
　　……
　　节目上。
　　毕冉火紧张的深吸了一口气。
　　楚安雅作为经纪人在他的身边：「别紧张，这首歌你也是废寝忘食的练习了好几天，小轩轩都帮你亲自指导了，正常发挥就行！」
　　毕冉火点了点头。
　　「但是……安雅姐，我跟第十四名差了两百万的热度，好几期节目了，我现在总共也就一百万热度，就一首歌的时间，我能提升两百万的热度吗？」
　　「相信自己，也相信你的偶像。」楚安雅说道。
　　毕冉火握了握拳头！
　　「好！安然姐，我上台了。」
　　「嗯。」
　　随后，毕冉火走到了台上。
　　他很紧张。
　　而且他的运气也不好。
　　因为他前面一个上台的是许风秋。
　　所有的观众，导师还沉浸在许风秋的精彩演绎和精彩原创之中。
　　他劣势很大的。
　　楚安雅坐在后台。
　　她也很紧张。
　　这节目每一期热度都是清零的。
　　热度高的，新的一期注定热度会涨的很快。
　　一起上节目的，第一名现在这一期热度已经一千多万了。
　　毕冉火才一百万。
　　作为最后一个出场的选手，没时间了！
　　他只有一首歌的时间！
　　这首歌结束后，所有人的实时热度都会停止！
　　十四名以下的四位选手要被淘汰。
　　而他，需要在一首歌的时间，追两百万的热度。
　　真的很难。
　　因为说实话，该给他投票的观众都已经投了，属于他的粉丝也都已经支持了，毕竟节目已经进行了一个多小时了。
　　这一首歌的时间，能给他投票增加热度的是谁呢？
　　是那些看节目不喜欢或者懒得投票的观众。
　　数量很多！
　　但，要想让他们投票，那得让他们心甘情愿去刻意支持毕冉火投票，难吗？
　　更难！
　　毕冉火深呼了一口气握着麦克风走到台上。
　　楚云轩在注意着他。
　　其他的七位嘉宾，也只是稍微看了一眼。
　　「毕冉火？这名字挺好的哈。」黄三石笑道。
　　「必然火，可惜啊，这一期就要被淘汰了。」
　　「总热度排在十五名，第十四名高他两百万热度，他是最后一个登场的，一首歌的时间提升两百万热度不可能了，必然淘汰了。」
　　「……」
　　楚云轩一言不发。
　　不一定。
　　他看着台上的毕冉火。
　　此时此刻。
　　一位导师看向毕冉火，笑问：「小伙子，今天对你来说是比较特殊的一场表演，也或许是最后一场表演，这一次希望你能不留遗憾，好好的享受舞台！」
　　「多谢王老师。」
　　「那么，这次你给我们带来一首怎样的歌曲？」
　　毕冉火随后说道：「是一首新歌。」
　　「哦？你的原创？」
　　毕冉火摇摇头：「不是我的原创，非常荣幸，是楚云轩老师给我写的一首歌。」
　　哗——

第142章 轩神，不务正业是吧？
　　原本比较安静的观众席，随着毕冉火的这句话说出来，直接炸开了！
　　整个直播间的弹幕也是炸了！
　　现场传来了激烈的欢呼声和掌声。
　　很显然，楚云轩这个名字，在观众们心中有着一定的地位。
　　弹幕：
　　「卧槽！轩神？轩神的歌？不会是重名吧？」
　　「不是，这毕冉火啥情况啊？那么多人跟轩神邀歌都没邀到，凭啥这毕冉火能得到轩神的歌啊？」
　　「我去！轩神你丫的不务正业是吧？粉丝们都在等你的新歌呢，你丫的感情给别人写歌呢？你给就算了，给毕冉火干嘛啊？他马上就被淘汰了啊。」
　　「呵呵呵，这楚云轩有意思啊，自己现在江郎才尽了，开始给别人写歌赚点快钱了是吗？」
　　「估计是一首普普通通的作品，楚云轩自己不想唱，就扔给毕冉火的公司了，毕竟有钱赚。」
　　「确实，如果是一首跟楚云轩之前那些歌那么好的作品，以楚云轩现在全网嘲讽他江郎才尽的情况，他估计已经放在自己第二张专辑里面发出去，打脸那些人了。」
　　「……」
　　后台。
　　那许风秋突然眉头一皱。
　　「楚云轩给他写的歌？」
　　这倒是引起了他的注意。
　　然后许风秋摇摇头。
　　「估计就是一首残次品，毕竟楚云轩也是一个新人，如果真的是质量很好的作品，现在这种情况，他更应该留给自己，而不是有心思给别人写。」
　　毕竟，楚云轩现在还需要很多首好歌来巩固自己的地位和热度！
　　要真的是一首很好的歌，这种局面他肯定是自己留下啊。
　　别墅里。
　　七个人的目光也是齐刷刷的看向楚云轩。
　　「啊？你给毕冉火写歌？」
　　杨蜜吃惊的问。
　　「为什么啊？应该有很多一线歌手，二线歌手找你邀歌的吧？你都拒绝了，为什么给他写？」
　　许艺蝶也是不解的问。
　　楚云轩说道：「给的钱多呗。」
　　「能给多少？你现在还没拿奖，而且刚刚出道，一首歌十万块钱顶天了吧？」萧雨瑶看着楚云轩问。
　　她毕竟是圈内的人。
　　写歌的价格她肯定知道啊。
　　不对！
　　估计不是钱！
　　应该是情分在里面。
　　「也没多少，你们不是想看我跟许风秋在同一档选秀节目打一打吗？这也变相的算是了吧？」楚云轩说道。
　　「哎哟，这下好像有意思起来了！两百万热度的差距，你这一首歌看看能不能给这毕冉火续命！」
　　张文豪心里面冷哼了一声：「真以为自己牛哔的不行？就一首歌还想涨两百万热度？扯淡。」
　　一个多小时了，毕冉火的热度就一百万。
　　指望一首歌四分钟涨两百万？
　　多少有点离谱了吧？
　　除非你这个歌无敌好听。
　　好听到让很多屏幕前不喜欢投票，懒得投票的观众忍不住必须要支持一下。
　　否则不可能！
　　而且，估计这首歌质量应该一般！
　　他不信这楚云轩真能首首精品。
　　况且是写给别人的，肯定没有自己的好。
　　估计就是为了恰烂钱。
　　节目现场。
　　「楚云轩的歌？」
　　五位导师自然都是一愣。
　　楚云轩，他们当然知道啊。
　　算是一个冉冉升起的
　　新星了。
　　不，不是冉冉升起，而是一飞冲天。
　　还没正式出道，只是在选秀节目里。
　　一首首歌曲轰炸乐坛。
　　新歌榜前五，一人霸榜。
　　更是创造了一人霸占热搜前十的夸张记录。
　　让整个乐坛的一线歌手，顶流歌手一时间退避三舍。
　　再不知道那也不合理了。
　　可以不是粉丝，但总归可能听过。
　　「是的。」
　　毕冉火点点头。
　　「哦？我倒是蛮期待的啊，这首歌的歌名叫做？」
　　毕冉火说道：「《elody》。」
　　「英文歌？」
　　他们露出了诧异的表情。
　　「中文歌。」毕冉火说道。
　　「好！请开始你的表演。」
　　随后，灯光黯淡了下来。
　　弹幕疯狂滚动。
　　「我去！《elody》？挺期待轩神第一首以英文作为名字的歌曲啊。」
　　「这个英文的意思是旋律，这首歌表达的主题是旋律？」
　　「谁懂呢，期待期待，有几天没听轩神新歌了，就算不是他唱的，那也是他写的啊，期待啊！」
　　「……」
　　楚云轩看着屏幕中的毕冉火。
　　这首歌，可谓是在整个地球的华语乐坛属于神一般的歌曲之一了。
　　在当时那个年代，这首歌属于别具一格，极其超前的一首流行音乐。
　　即使几十年过去了，这首歌的旋律依旧很能打。
　　这样的一首歌，之所以自己不唱，原因也很简单。
　　《elody》，英文名是旋律的意思。
　　但，在这首歌里，elody是一个女孩的名字。
　　这首歌，楚云轩本人唱的话，歌曲的内容和主题并不适合。
　　所以送给了毕冉火。
　　现场。
　　毕冉火紧张的站在那里。
　　优美的前奏传来。
　　所有人都期待的看着他。
　　期待着楚云轩的第一首写给别人的歌曲。
　　随着鼓点的进入，毕冉火声音传来。
　　「终于明白你已变成回忆。」
　　「没有言语能够说明，当别人问起。」
　　「谱了一段旋律没有句点，也无法再继续。」
　　「像埋伏在街头的某种气息。」
　　「无意间经过，把往日笑与泪勾起。」
　　「忽然心痛的无法在压抑。」
　　「原来从未忘记。」
　　「……」
　　毕冉火，怎么着也是专业学习音乐的。
　　唱功再怎么不强，经过这几天废寝忘食的练习和楚云轩的指导，唱的绝对不差。
　　哗——
　　主歌唱完，现场直接传来了剧烈的掌声和欢呼声。
　　弹幕：
　　「卧槽牛逼！卧槽牛逼！卧槽！」
　　「轩神还是轩神啊！这旋律太好听了吧！」
　　「江郎才尽？我看哪个人还给我刷江郎才尽，你见过江郎才尽的人还有心思把这么好听的一首歌写给别人的？老子给你一拳。」
　　「……」
　　副歌来袭。
　　「elody，脑海中的旋律转个不停。」
　　「爱过你，有太多话忘了要告诉你。」
　　「elody，无数动人音符在我生命。」
　　「爱过你，失去你我才知道要珍惜。」
　　「……」
　　毕冉火全程闭着眼睛。
　　当他开始唱起这首歌的时候，似乎没那么紧张了。
　　他慢慢的进入到了状态，享受着这首动人的歌曲。
　　弹幕：
　　「尼玛！轩神从《新声代》杀到《请跟我恋爱吧》，又杀到《创造之星》，太狠了啊！」
　　「卧槽！这首歌的旋律太绝了吧，乖乖！这毕冉火虽然没轩神那个唱功和情感，但是架不住这歌曲好听啊。」
　　「无敌无敌！真特喵的无敌！卧槽！」
　　「……」
　　节目的大屏幕上。
　　毕冉火的热度在急速飙升。
　　后台。
　　那许风秋眉头紧皱，他的眼神和表情逐渐的严肃了起来。
　　别墅里。
　　「不错。」
　　楚云轩听着毕冉火的演绎还是比较满意的。
　　「我靠！哥，轩哥！这么好听的歌我也要啊，你给我也搞首成不成啊***！？」
　　黄三石都要给楚云轩跪了。
　　「黄大哥，那你早说嘛。」楚云轩尴尬的说道。
　　「不行不行，云轩，我必须跟你邀首歌，你看成不？成不？」
　　楚云轩顿了顿，然后点点头：「那成啊，咱俩啥关系啊？不过最近手里攒了好几首，雨瑶姐的那首我还没给写呢。」
　　萧雨瑶美眸带着光看着楚云轩。
　　「不急，不急，你照着这首质量来，我等得起，多久我都等！」萧雨瑶激动的说道。

第143章 一首歌，强行续命
　　现场。
　　毕冉火按照楚云轩教他的，在歌曲的间奏中，也是发出了有韵律的哼唱。
　　《elody》，经典R&B音乐。
　　而什么叫做R&B音乐？
　　也叫做节奏蓝调或者节奏布鲁斯。
　　特点就是新鲜的节奏感，音质多变化。
　　全场跟着节奏情不自禁的打着拍子。
　　第二段，毕冉火渐入佳境。
　　「当时无法为你写的那首歌。」
　　「却是我永远的遗憾，当爱逝去。」
　　「如果所有的错重来一次，能否改变结局……」
　　「……」
　　「elody，脑海中的旋律如此熟悉。」
　　「爱过你，在我心里只能轻轻叹息。」
　　「……」
　　第二段高潮结束。
　　突然节奏加快。
　　毕冉火开始快速吟唱。
　　随后又慢了下来。
　　「elody，脑海中的旋律如此熟悉。」
　　「爱着你，求你听我唱完，这一段旋律，请不要离去。」
　　毕冉火的高音直接来袭。
　　与此同时，伴随着毕冉火突然的高音，现场好多观众忍不住站了起来，纷纷鼓着掌。
　　最后一段高音的高潮部分，也是将现场直接炸了起来。
　　随着最后一个音符的落下。
　　毕冉火缓缓地放下了麦克风，慢慢睁开了眼睛。
　　啪啪啪—
　　现场，欢呼声，掌声不绝于耳！
　　「毕冉火！毕冉火！毕冉火！」
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　甚至，现场第一次他听到了有好多人在齐声喊着自己的名字。
　　毕冉火露出了一抹微笑。
　　他深深地鞠了一躬。
　　「谢谢大家。」
　　随后，现场更加激烈的掌声和欢呼声传来。
　　毕冉火深吸了一口气。
　　此时此刻。
　　《创造之星》直播间的弹幕，已经被清一色的「轩神牛哔」和「楚云轩牛哔」刷屏了。
　　「哇哦！很好听的一首《elody》啊！感谢毕冉火选手的演绎！感谢！」
　　美女主持人也是一边说着一边走了上来。
　　「各位老师，点评一下吧。」
　　王鹤老师首先拿起了麦克风。
　　「不得不说，楚云轩真的是个奇才！这首《elody》，让我看到了他在创作方面的绝对天赋和功底，第十一首歌，他拿出了一首R&B歌曲，我真想知道，这个人他到底有什么弱项没有？流行，摇滚，民谣，虽然R&B也属于流行乐中的一种，但现在国内很少有歌手去唱这样的歌曲，更别说去创作了！」
　　「这一点我很同意王鹤老师，说实话，R&B歌曲我也是近年来才注意到的，但是写不来，这种歌看似简单，甚至你唱都没那么容易的。」
　　王鹤点点头；「是啊，我看最近网上还有不少人说楚云轩江郎才尽了，就这首歌的创作，你跟我讲他江郎才尽了？」
　　随后，又是一位导师看向毕冉火，道：「毕冉火，你很幸运，能让楚云轩帮你写这样的一首歌，这首歌我只能说你演绎的也很不错，但没办法，歌太好了，显得你有点撑不住，没关系，瑕不掩瑜，你表现的已经很棒了！」
　　「谢谢各位老师。」
　　毕冉火鞠了一躬。
　　现场也是再次传来掌声。
　　「那么……毕冉火，转头来看看你的热度吧。」
　　毕冉火深吸了一口气。
　　他闭着眼睛慢慢的转过了身。
　　转过去后，他紧张的睁开眼睛。
　　他很怕。
　　他怕自己辜负了楚云轩和楚安雅的期待。
　　他怕自己被淘汰。
　　他怕这是自己在节目中的绝唱。
　　两百万热度，一首歌的时间……
　　追得上吗？
　　毕冉火抬头看着大屏幕上的热度。
　　实时热度榜：
　　第13名：毕冉火，热度：4170190
　　毕冉火彻底的怔在原地。
　　不敢置信的看着屏幕上自己的热度和排名。
　　十三名！
　　他从十五名，两百万热度的差距，一首歌冲到了十三名！
　　四百一十七万的热度！
　　他一首歌暴涨了三百万的热度啊！
　　啪啪啪——
　　现场，再次传来掌声。
　　「毕冉火牛哔！」
　　「轩神牛逼啊！楚云轩牛哔！！」
　　「啊啊啊！！」
　　毕冉火张大嘴巴，一时间还没缓过神来。
　　过了好一会儿……
　　毕冉火的嘴唇动了动，也不知道他说了什么。
　　不过，转眼他的这个嘴型就被人做成了动图，在网上疯狂传播。
　　动图，毕冉火的嘴型再加上配字，赫然是……
　　轩神牛逼！
　　弹幕：
　　「卧槽！轩神真特喵的牛哔！人不在这个节目，却掌控着这个节目的雷电！」
　　「这特喵的一首歌，硬生生的帮助毕冉火绝地翻盘，强行续命啊！不然两百万的热度，他拿头追啊！」
　　「何止两百万啊，这一首歌的时间，直接提了三百万热度啊！我靠！」
　　「关键在于，这首歌是真特喵的好听啊！真绝了！楚云轩是真的绝了！」
　　「谁特喵的还说轩神江郎才尽了？我去你ua的。」
　　「……」
　　后台。
　　那许风秋眉头紧皱。
　　这首歌好不好，他心里很清楚。
　　很好！
　　很牛逼！
　　楚云轩不愧是楚云轩。
　　不过！
　　他今天的这首，也不差吧？
　　他认为，不弱于这首楚云轩的新歌。
　　「那么，明天新歌榜上见真章吧。」
　　许风秋还是比较自信的。
　　而楚安雅激动的站了起来。
　　「我去！小轩轩太狠了啊！这个小轩轩怎么这么无敌啊！一首歌真能给毕冉火强行续命啊！太夸张了！」
　　主要是也没有任何的预热，也没有任何的消息。
　　真就单纯的一首歌，强行续命！逆天改命！
　　太夸张了！
　　当然，肯定有楚云轩粉丝投票的缘故！
　　……
　　而与此同时。
　　江艺。
　　这是楚云轩的学校，同时也是毕冉火的学校。
　　「嗷嗷嗷——」
　　「卧槽！！」
　　「牛哔！！」
　　与此同时，数个江艺的宿舍楼在黑夜中同时传来了学生们的鬼叫和欢呼！
　　毕竟毕冉火是江艺的学生，他参加节目，作为校友，不管认不认识毕冉火，肯定会关注他的。
　　这种无比紧张，稳稳淘汰的局面，却被一首歌强行续命，
　　逆天改命，这种爽感让这些学生们直接炸了！
　　尤其是参加节目的是校友！
　　创作这首歌，帮他逆天改命的是他们的楚云轩学长啊！
　　「卧槽！毕冉火牛哔！楚云轩牛哔！」
　　「轩神牛逼啊！」
　　「学长牛哔！」
　　一群学生在宿舍楼里一边疯喊，一边跑来跑去。
　　「……」

第144章 神仙打架？不，我说了算
　　别墅里。
　　饭菜都已经端上来了。
　　但是几个人还是没有停止内心的震撼！
　　毕冉火，原本排名十五名，距离十四名的热度差距两百万！
　　又没有导师投票增加热度这一说。
　　一首歌的时间，他直接硬生生的提升了三百万的热度，直冲实时热度榜第十三名！
　　一首歌啊！只有一首歌的时间啊！
　　他们都是圈内的人，他们知道这种情况基本上不可能实现的。
　　但，事实就摆在眼前。
　　楚云轩的一首歌，直接助其逆天改命！
　　实在是离谱。
　　「我又错过了一首好歌啊。」
　　萧雨瑶难受死了。
　　楚云轩看向萧雨瑶笑道：「雨瑶姐，别慌，你会有更好的。」
　　「真的吗？」萧雨瑶激动的看向楚云轩。
　　楚云轩点点头：「当然，接下来我着手帮你把新歌给解决了。」
　　「帅！那我就等着咯。」
　　「没问题。」楚云轩点点头说道。
　　张文豪看了一眼楚云轩。
　　难受。
　　真的憋屈死了，又酸死了。
　　「各位老师，吃饭吧。」
　　赵怀导演说道。
　　「那我就开动咯。」
　　……
　　翌日。
　　一个热搜直接冲上了热搜榜第一名！
　　热搜榜：
　　#第一名：【太刺激了！一首歌的时间逆天改命，这就是楚云轩的实力吗？】
　　很显然，就是《创造之星》中，楚云轩写给毕冉火的那首歌，在整个节目中引起的轩然大波，从而震撼了全网。
　　主要是这种大家都觉得不可能的事情，然后算是通过楚云轩一首歌的一己之力，直接逆天改命，这种是真的带劲。
　　「真的绝！这首歌太好听了，轩神的才华完全就挡不住，我看谁还说他江郎才尽？」
　　「太夸张了！毕冉火是稳稳淘汰的啊，轩神这一首歌直接给他抬到了下一期，我估计，下一期毕冉火还能晋级，这首《elody》给他带来的热度实在是太大了。」
　　「我是万万没想到，轩神第一首写给别人的歌，竟然是从一个选秀节目的选手口中唱出来的，更没想到这么好听！似乎他们是校友，毕冉火也太幸运了吧。」
　　「更夸张的是什么啊？轩神一首歌直接热搜第一，而毕冉火借助这首歌，借助节目中黄金四分钟，热度反超，也上了热搜了！」
　　「……」
　　楚云轩写给毕冉火的一首《elody》横空出世，直接给一众想要避开楚云轩的那些歌手们看傻了。
　　这不，这一大早，他们好多人觉都睡不好，赶紧爬起来看看这新刷新的新歌榜的排名。
　　万宇传媒。
　　秦宇昊早早的来到了公司，然后坐在了电脑前。
　　他看了一眼时间。
　　还有一分钟早上八点。
　　八点一到，秦宇昊赶紧打开了新歌榜。
　　新歌榜：
　　第一名：《elody》，歌手：毕冉火。
　　「草啊！！」
　　秦宇昊头直接大了。
　　「我他吗的就是为了避开这个楚云轩，他确实没发歌，但是他写给别人的歌，也是一夜登顶新歌榜？？」
　　尼玛！
　　想退圈了。
　　不想唱了。
　　这太离谱了吧？
　　这新歌榜第一名，有那么好上的吗？
　　更何
　　况，现阶段的新歌榜，神仙打架。
　　在神仙打架的情况下，还是一首歌登顶新歌榜？
　　是，确实有一个热度爆炸的节目的加成。
　　但，就一晚上啊。
　　他们那么多的一线男歌手，一线女歌手，为了这个榜单的第一名，打的是你死我活，无比激烈。
　　尼玛，这楚云轩一出手，直接特喵的把这榜单给占死了？
　　「还好还好。」
　　秦宇昊看着新歌榜第二名，自己的歌挂在那里，也算是长舒了一口气。
　　还是没打过楚云轩。
　　但是，他至少把其他人都给打过了。
　　接下来只要稳住，稳住这个第二名也还行吧。
　　但这首歌，终究跟第一名是无缘了。
　　「真他吗离谱！」
　　秦宇昊随后关了电脑。
　　……
　　另一边。
　　许风秋也是在家里起了个大早。
　　到底是自己在节目中的这首原创更胜一筹，还是楚云轩给毕冉火写的那首《rlody》呢？
　　马上就能见分晓。
　　他承认楚云轩厉害！
　　但是，他也不比楚云轩差！
　　随后，许风秋打开了全网新歌榜。
　　当他看到高挂在第一名的《elody》的时候，他深吸了一口气。
　　然后他又看了一眼。
　　自己的那首原创，在节目的加持下，把一众一线歌手的歌曲也压住了，一夜打到了第三名！
　　但，第三名终究只是第三名！
　　第一名，才会被更多人记住。
　　「你是真牛！」
　　许风秋眉头紧皱。
　　说实话，《elody》在新歌榜第一，似乎也没有让他太吃惊吧。
　　回去以后，这首歌的毕冉火的现场版也上线了。
　　他又听了很多遍。
　　很绝。
　　「哎。」
　　许风秋叹了一口气。
　　有一种既生瑜何生亮的感觉。
　　……
　　毕冉火爽死了。
　　楚云轩的一首歌，抬他进了下一期！
　　更是让他登上了热搜！
　　这首歌，甚至一夜把那些一线歌手打了下去，登顶新歌榜第一名！
　　而他现在的热度，也不低了。
　　毕冉火神采奕奕的走在江艺的校园里。
　　「毕冉火！！」
　　「哇！是毕冉火啊！」
　　「卧槽！毕冉火牛哔！」
　　「……」
　　一时间，一些江艺的学生也是纷纷凑了过来。
　　之前，他上了好几期，哪有人这样啊？
　　现在，这些人俨然成为了自己的迷弟，迷妹。
　　「毕冉火，卧槽！太帅了！那首《elody》真的好听到爆炸啊！」
　　「你火了啊，真吊。」
　　「毕冉火，给我签个名吧。」
　　「……」
　　毕冉火尴尬的挠了挠头，道：「不是我吊，是轩神吊，他实在是太离谱了。」
　　「是啊！轩神真特喵的夸张啊！」
　　「现在网上都在说啥？乐坛乱不乱，轩神说了算！一群一线歌手神仙打架，打的是头破血流，轩神一首《elody》直接给他们干熄火了！」
　　「毕冉火，火哥，下次你要是再见到轩神，你能不能替我跟他要个签名啊？我特喵的日思夜想啊。」
　　「……」
　　毕冉火说道：「我特
　　喵的都没有，我没敢要啊，你还是等等吧，不说了哈，我去食堂吃个饭，下午还有课呢。」

第145章 这俩人也太磕了吧
　　翌日。
　　《请跟我恋爱吧》新的一天。
　　楚云轩他们也是走出了卧室，来到了恋爱小屋的院子里。
　　「楚云轩，那首《elody》新歌榜登顶了嗳，又是一夜登顶。」林妙妙眼中带着一丝崇拜看着楚云轩说道。
　　楚云轩也是笑了笑，低调的说道：「节目加持太多了。」
　　「你这就太低调了啊，节目加持固然有效果，但是还得是歌好，才能在一夜之间直接真正的传播起来，才能达到一夜登顶。」赵峰说道。
　　萧雨瑶道：「真的太离谱了，那些一线歌手神仙打架，你一首歌直接给他们干熄火了，昨天歌手蒋悦姐都发博吐槽了，她说实在是受不了你了，完全是不给他们活路啊。」
　　「歌确实很好听，我昨晚循环了好久，如果是你亲自唱的那就更好了。」许艺蝶美眸看着楚云轩说道。
　　「写给人家的，不过有版权，以后或许有机会在某些场合唱吧。」楚云轩点点头说道。
　　林妙妙又是说道：「不过之前那么多人在网上说你江郎才尽，这次这一首《elody》也是能让他们彻底闭嘴了。」
　　黄三石说道：「说实在的，如果有人想搞云轩的话，什么方面都能搞的，不过都是一些不痛不痒的，倒是云轩的处理方法让我们吸取经验啊，懒得去理会，直接用硬实力打脸那些人。」
　　「那得有实力才行啊，咱们遇到这种事情，那是真的没办法啊。」张文豪说道。
　　这时，导演赵怀走了过来。
　　「各位老师，准备好了吗？」
　　众人点了点头。
　　「那么，各位准备好了的话，我们今天的直播便开始了。」
　　「好的。」
　　在赵怀的指示下，直播开启。
　　和以往一样，因为是周末，虽然一大早就开播了，但是迅速涌入进来的观众也是不计其数。
　　「来了来了！专门来看楚云轩的。」
　　「哈哈哈，我也是，好想听楚云轩亲自唱《elody》啊。」
　　「兄弟们，不知道楚云轩的第二张新专辑准备的怎么样了？我现在看这个节目，每次都期待他能现场搞出一首新歌啊。」
　　「但也不错了，虽然轩神自己没有发歌，不过给别人写歌，也一样的，乖乖，我突然意识到，他给别人都能写《elody》这么好听的歌曲，那他这第二张新专辑得多炸裂啊？」
　　「……」
　　观众一涌进来，聊天的内容几乎全部都是关于楚云轩的。
　　现在，所有人对于楚云轩的第二张新专辑的期待值极高。
　　但楚云轩就好像故意在吊着他们一样。
　　「各位老师，跟观众们打个招呼吧。」
　　赵怀说道。
　　「大家好。」
　　楚云轩他们和以往一样也是对着镜头挥了挥手。
　　「那么，本期节目呢，配对成功的嘉宾有楚云轩和林妙妙，黄三石和杨蜜老师，萧雨瑶老师跟黄三石老师，今天到底是约会还是怎么样，看你们自己的选择。」
　　弹幕：
　　「太惨了，八个人，三对情侣，就许艺蝶跟张文豪没配对成功。」
　　「没办法啊，谁让许艺蝶还愣着头选楚云轩的啊，张文豪也是愣着头继续选的妙姐，他们俩没成这不很正常吗？」
　　「昨天其他三队每人一万元的约会金，那可真的是花爽了啊，不过幸好艺蝶女神之前存款还不少，倒还算过得不错。」
　　「……」
　　「导演，那我们如果不约会的话，今天的主题是什么呢？」
　　黄三石问道。
　　赵怀说道：「今天没有主题，一切由八位老师自由发挥，你们约会也好，出去玩也罢，甚至是钓鱼，赶海，呆在院子里都行。」
　　「哇！」
　　听到这，众人惊呼了一声。
　　「但是你们要注意哦，据我所知，各位现在手上应该都没什么钱了吧？今天节目组晚饭可都是不管的，所以啊，你们还是要为了吃饭而努力啊。」
　　杨蜜笑道：「没事，我跟三石还有约会金呢。」
　　黄三石说道：「蜜姐，昨天就花完了，吃的太嗨了，最后十块钱买了两个甜筒，一分都没了。」
　　杨蜜：「我靠！我自己的生活费一分也没了啊，那我岂不是得出去找个管饭的工作，还是得出去打工啊？」
　　「哈哈哈。」
　　几个人也是笑出了声。
　　「我突然发现，我也没钱了。」
　　楚云轩说道。
　　「啊？云轩你能没生活费？之前又是约会金，又是奖励的，你应该是咱们这里最豪的吧？」
　　几个人诧异的看向楚云轩。
　　楚云轩跟林妙妙对视了一眼，随后说道：「这两天跟妙妙一直在约会，都花完了，看来我也得出去打工赚生活费了啊，还得吃饭啊，这节目组现在是越来越狠了，之前还给咱们吃点早饭，现在早饭都没了。」
　　萧雨瑶吐槽道：「虽然大家都没钱了，但是你从第一期到现在过的一直都是好日子啊，你享受过啊，而我呢？我天天是精打细算，生怕吃了这顿没下顿了啊。」
　　林妙妙看着楚云轩，甜甜的说道：「没事没事，我还有一点，今天我请你。」
　　弹幕：
　　「哇哦！妙姐真的爱了爱了啊，甚至都精打细算起来了，看起来她是真的想跟楚云轩过日子啊，哈哈哈。」
　　「爱了爱了，有这样的女友，简直太安心了吧？」
　　「哇！他们俩真的好甜啊，好磕啊！话说，这俩人还不在一起吗？多久了都？」
　　「……」
　　楚云轩问：「多少钱？」
　　「唔…我看看哈。」
　　林妙妙然后把一个巴掌大的小包包打开，从里面拿出来了零零散散的几张纸币。
　　「七十八块，今天我们省着一点的话肯定够啦。」
　　弹幕：
　　「哇去！七十八块钱都要跟楚云轩分啊，真的太暖了啊。」
　　「但是我感觉不够啊，早中晚三顿饭，就算早饭不吃，午饭和晚饭一人二十，勉勉强强。」
　　「太有爱了，我真的太磕他们俩了啊，不过轩神，明天还有一天节目呢，你可不能让妙姐跟你过苦日子啊，发挥出你强大的本领吧！」
　　楚云轩笑了一声：「就七十八块钱，你留着吧，我出去努力赚钱，你呢今天就稍微过一天苦日子，等我今天赚了钱，明天再带你吃香的喝辣的，可不能苦着你。」
　　听到楚云轩的话，林妙妙小脸微微一红。
　　「嗯。」
　　这种感觉，真的好好啊。
　　被男人关照着的感觉……
　　「那…至少今天的早饭你得吃吧？」林妙妙看着楚云轩道。
　　楚云轩想了想：「那你借我十块钱，我买点包子吃就行。」
　　「不是借，是给你，二十。」
　　林妙妙递给了楚云轩二十块钱。
　　「行嘞！明天我必须带你吃好的。」
　　「嘻嘻，好。」
　　直播间的观众们就这么看着俩人搁这因为几十块钱还能秀恩爱，直接表示受不了。

第146章 你把老子当BUG卡了？
　　其他人呢也是各干各的去了。
　　他们基本上都没钱了。
　　毕竟他们之前都没有配对成功，昨天配对成功后，也是豪横了一把。
　　一万块的约会金直接花完了。
　　那么今天，都得为了吃饭而奔波了。
　　楚云轩和林妙妙是情侣，还有杨蜜跟黄三石，萧雨瑶跟赵峰。
　　三对情侣。
　　作为一个男人，楚云轩要做的是不能让自己的妙妙过的比其他的两对情侣差！
　　昨天，他们三对情侣之所以把约会金都花完了，也是因为有三对配对成功，谁都想表现得比另外两对过的更好。
　　所以，昨天的直播，三对情侣都特别的奢侈。
　　楚云轩和林妙妙还留在院子里。
　　「妙妙，那你今天打算干嘛呢？」楚云轩问了一声。
　　「唔…赚钱，不能让你一个人去赚，我也要努力，我们一起努力，然后明天再开开心心的约会一天好不好？」
　　林妙妙大眼睛期待的看着楚云轩。
　　「当然没问题啊。」楚云轩笑着点点头。
　　弹幕：
　　「有一说一，楚云轩和林妙妙她们俩人是真的太有爱了。」
　　「是啊，虽然还有两对情侣，但是我从始至终最磕的就是她们俩人，绝对的双向奔赴啊。」
　　「前面一期，俩人因为不能再选对方，心照不宣的都选择了放弃，这次又选择了在一起，太有爱了。」
　　「而且我感觉他们俩人的约会，那种幸福感，那种甜蜜感，完全是比起另外两对要更高的，他们就好像真的情侣一样。」
　　「听听妙姐说的啥，一起努力赚钱，明天再开开心心的约会，哇！！我磕死他们啊。」
　　「楚云轩也很有担当啊，为了让妙姐能过的更好，毅然决然的打算去打工赚钱！」
　　「哇！咱们的打工小王子楚云轩再次上线了，期待今天轩神的节目效果啊，不知道为啥，老子就喜欢看他直播的内容，甚至超越了喜欢听他的歌，是我有毛病吗？主要是他的节目效果太炸了啊。」
　　「……」
　　「为了明天我们的约会，今天我肯定赚大钱，你也要加油哦。」
　　楚云轩对着林妙妙比了个加油的手势。
　　「嗯嗯，你也加油，一定要吃早饭，不可以不吃。」
　　「好。」
　　楚云轩露出了一抹宠溺的笑容。
　　如果说，第一期他跟林妙妙还有些拘束，但因为最近相处的多了，又带她回了家，睡在了一张床上。
　　他们俩人现在的感觉跟之前是完全不一样了。
　　「那我先走啦。」林妙妙对着楚云轩摆了摆手。
　　「去吧，小心点。」
　　「好。」
　　随后，林妙妙带着一个摄像大哥离开了恋爱小屋。
　　只剩下了楚云轩留在了这里。
　　「化妆老师，麻烦帮我化个妆，之前我摆地摊时候的那种妆容。」
　　楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「我去！摆摊？轩神又准备摆摊了？」
　　「噗嗤——经典情感专家上线是吧？也行啊，虽然我挺想看看轩神干点别的工作，但是他当情感大师的节目效果无敌好不好？」
　　「轩神，不管你在之前的采访中，多么想证明自己不是一个情感大师，但是事实上，最终你还是得靠这个赚钱。」
　　「有意思有意思了，终于给老子等到了！」
　　「……」
　　化完妆后，楚云轩带着那个经典的【专业情感大师，在线解惑】的纸壳
　　子，骑着小电驴出发了。
　　他也没办法啊，就这来钱快。
　　那实在不行，只能一个一个武馆去踢馆？
　　再说吧，反正最好化一下妆，这样的话不容易被粉丝认出来。
　　先干着吧。
　　楚云轩骑着小电驴来到了一家卖包子的店铺前。
　　「老板，来一笼肉包，一笼菜包，打包带走。」
　　然后，楚云轩花费了十五元，一边骑着小电驴，一边吃着包子准备去找个摆地摊的地方。
　　反正肯定不能去那个步行街了。
　　估计粉丝都等着呢。
　　得找个犄角旮旯，不容易被他们认出来的地方。
　　吃完了包子，楚云轩有点渴了。
　　「不行，虽然这五块钱我还是挺想省下来的，但还是去买瓶水吧。」
　　楚云轩然后来到了一个便利店。
　　摄像大哥也是带着微型摄像机，一路跟着楚云轩。
　　拿了一瓶饮料，楚云轩来到了前台。
　　「老板，结账。」
　　老板看了一眼楚云轩手中的饮料。
　　「四块钱。」
　　楚云轩然后把仅剩的五块递了过去。
　　还是有些不舍的。
　　在节目中，有钱的时候大手大脚的花。
　　这没钱了，还真得精打细算一下。
　　老板把五块钱接了过去，然后在钱柜里找了一圈。
　　「不好意思啊，我这边零钱刚好送走了，都换整的了，没一块钱找你，要不这样吧。」
　　老板随后递给了楚云轩一个棒棒糖：「这个棒棒糖刚好一块钱，加你这瓶水一共五块，我就不找你了啊，慢走。」
　　其实他这钱柜里有大量的零钱。
　　但是呢，他也是习惯性的去以这样的方式把一些价格比较低的东西推销出去。
　　甚至是一些快要过期的产品。
　　原本只是四块钱的一笔交易，他能交易五块钱。
　　反正也算是一些正常的小伎俩吧。
　　一般来说，一两块钱的东西，顾客也就顺便抵消了，也不爱计较。
　　楚云轩摇摇头：
　　「老板，我不吃棒棒糖，要不你帮忙去给我换一块钱？」
　　老板想了想，然后又递给了楚云轩一根棒棒糖：「这样吧，两根，给你两根棒棒糖，我还亏一块呢。」
　　楚云轩笑了笑，道：「我说老板，你这棒棒糖成本才一两毛吧？哪里亏了？我不吃棒棒糖，你找我一块钱就行了。」
　　老板也是第一次遇到楚云轩这种斤斤计较的顾客。
　　弹幕：
　　「轩神别上当！这是黑心老板！我遇到过！相同的伎俩，之前我也买了瓶四块钱的饮料，他也说没零钱找，给了我一根棒棒糖，那棒棒糖特喵的都过期了，里面都化了。」
　　「我特喵也遇到过！就得这样！就跟他要钱，他肯定有零钱的。」
　　「轩神执意要钱，估计他也是看出来这老板应该是那种黑心老板了，兄弟们别慌。」
　　「……」
　　老板也是露出了无奈的表情。
　　「这样，我再给你一根火腿肠，你说我棒棒糖成本低，这火腿肠在外面怎么着也是卖一块钱的吧？这加起来，我亏你两块了，这样总行了吧？」
　　楚云轩说道：「老板，我不要棒棒糖，也不吃火腿肠，我刚吃饱了，我就只要我那一块钱行不行？」
　　「行行行，我服了你了！我不卖你了行吧？」那老板直接说道。
　　「老板，你这样可不行吧？你这样我应该是可以投诉你
　　的。」
　　楚云轩看着他说道。
　　听到这，那老板似乎也是慌了。
　　他虽然有零钱，但现在总不能再拿出来吧？
　　那更不行了，他之前都这么强调没有零钱了。
　　要是再拿出来，搞不好人家真的举报他了。
　　草！怎么遇到这种斤斤计较的客人？
　　算他倒霉。
　　「行行行！算我特喵的倒霉！东西给你，你拿走，钱你也拿走，我不收你钱了，还不行吗？走走走，赶紧走，真晦气。」
　　他把五块钱塞到了楚云轩的手里。
　　楚云轩看了看手中的五块钱和那瓶水。
　　犹豫了一下。
　　他把五块钱又递了过去：「老板，再来一瓶四块钱的水。」
　　老板：？？？
　　观众：？？？
　　「你特喵的把老子当BUG卡了？」

第147章 卧槽！这是真大师！
　　楚云轩这边直接给老板气呼呼的赶了出去。
　　甚至那老板气的都去找刀子，想追出来想干楚云轩一顿。
　　而这个直播间直接都笑疯了。
　　弹幕：
　　「噗嗤，轩神！还得是轩神啊！这节目效果无敌了，笑死我了。」
　　「哈哈哈，真的给我笑惨了，直接搁这卡BUG呢？」
　　「别停！整活！给我继续整活！牛哔！老子就好这一口！」
　　「黑心老板自有轩神来管！哈哈哈。」
　　「估计这老板晚上睡着了都能给气醒过来。」
　　「……」
　　「开个玩笑，至于找刀子吗？」
　　楚云轩嘟囔了一声。
　　然后他喝了一口饮料，就看到那老板追了出来。
　　「摄像大哥快跑！」
　　随后楚云轩骑着小电驴直接离开了便利店门口。
　　楚云轩这边节目效果也暂时是搞完了。
　　现在是骑着小电驴找摆地摊的地方。
　　可能节目组也是想给其他人画面，并且不想暴露楚云轩的位置，所以也就把直播间的画面切到了其他人那边。
　　过了大概半个小时，楚云轩才找到一个比较合适的摆地摊，并且不容易被滨海市这边居民发现的地方。
　　这是一个从马路穿过小巷子才能来到的一条路。
　　这条路挺宽的，属于老式居民区内的一条道路。
　　在这条道路的两边和尽头呢都有不少摆地摊的。
　　卖袜子皮带，雪糕，内裤的等等。
　　甚至还有在这里摆摊算命的。
　　「就这里吧。」
　　楚云轩把小电驴停到了一边。
　　与此同时呢。
　　镜头也顺势来到了楚云轩这里。
　　「哇哦！来了来了！轩神准备摆摊了啊。」
　　「这是什么地方啊？好像是某个老式住宅小区外面的路？」
　　「轩神这次有经验了啊，直接选了这么一个根本就不可能暴露位置的地方，这下粉丝们可不好找出他的位置，找到他了。」
　　「接下来就看轩神的表演了，他可是要赚大钱，明天带妙姐开开心心的约会呢，看看轩神还能不能搞出来什么花活。」
　　「我去！还有算命的啊，哈哈哈！轩神一个情感解惑大师在这个地方感觉挺突兀的啊。」
　　「……」
　　楚云轩然后搬下来小电驴上面的小板凳，拿下他【情感大师在线解惑】的牌子，准备开始摆摊。
　　就在这个时候。
　　路上，一个二十多岁左右的男人一边打着电话一边往这里走了过来，刚好走到了楚云轩身边打着电话。
　　「我不管，姐夫，我盯着这个工作好久了，你今天必须给我搞到手，必须得给我个准话，不然的话，我告诉我姐。」
　　「嘿嘿，已经到地方了？谢谢姐夫，那你帮我去问问吧，我等你的好消息。」
　　然后他挂了电话。
　　因为他离楚云轩比较近，他打电话的声音也是传到了直播间。
　　「也老大不小了，还得靠姐夫找工作。」
　　「就是啊，他姐夫不给他摆平，还要告诉他姐，妈耶，扶弟魔啊。」
　　「啥工作啊还盯了那么久了？估计是个不差的工作吧，不会是铁饭碗吧？那说实话……还是挺让人心动的。」
　　「……」
　　楚云轩笑着看着他，然后问：「兄弟，有情感方面的问题需要解惑吗？专业的，二十块钱，实惠。」
　　他看了一眼化妆后的楚云轩。
　　然后摇摇头：「这方面倒是没需求。」
　　随后他看了一眼楚云轩旁边那个蹲在地上的老头，他旁边纸板写着【算命，不准不要钱】的话语。
　　随后，他也是蹲了下来。
　　「大师，算命准不准？」男人问了一声。
　　那个老头指了指自己的纸板，说道：「写了，不准不要钱。」
　　楚云轩看了一眼。
　　算命？
　　说实话，这种摆地摊算命都是骗人的。
　　但是跟他又没啥关系。
　　大家都是在这里摆地摊的，没必要去搞别人。
　　男子点点头：「行，那你帮我算一算。」
　　「二十块钱。」
　　随后男子递给了算命老头二十块钱。
　　算命老头满意的接了过去。
　　「让我算算。」
　　说完，那算命老头有模有样的抬起手掐了掐手指。
　　「工作问题吧？」
　　算命老头看向男子问。
　　「卧槽！大师算得真准。」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「这哥们脑子不好啊？你刚刚在这里打电话都说了，你正愁你那工作呢，人家算命老头都听到了。」
　　「轩神，要不拆穿一下吧？虽然二十块钱不多，但这种算命的江湖骗子还是挺膈应人的。」
　　「轩神也不好拆穿啊，大家都是摆地摊的。」
　　「……」
　　然后那男子激动的说道：「是这样的，最近我看上了一份工作，想让大师你帮我看看，我能得到这份工作吗？」
　　「手给我。」
　　然后男子将手递了过去。
　　算命大师随后看着他的手相。
　　过了好几秒……
　　算命大师抬起头来，他看着男子的目光带着警惕，带着忌惮，更带着丝丝的惧怕。
　　「大师，咋样？我能得到这份工作吗？」
　　男子赶紧问。
　　而那个大师，仓皇的带着包，二话不说直接跑走了。
　　甚至他那个【算命，不准不要钱】的纸壳都没来得及带走。
　　好像挺怕这个男的一样。
　　楚云轩都愣了一下。
　　啥情况啊？
　　怎么突然跑了啊？
　　而那男子大喊道：「大师，你跑啥啊？你告诉我，我到底能不能得到这份工作啊。」
　　刚刚喊完，他的电话就来了。
　　「喂，姐夫。」
　　「卧槽！成了？工作帮我谈成了？谢谢姐夫！姐夫牛哔！谢谢姐夫！改天请你吃饭！」
　　然后男人兴奋的挂了电话。
　　「我成了！我成了，我找到工作了，哈哈哈！」
　　他激动的大喊了一声。
　　「我是城管啦！！哈哈哈！」
　　楚云轩：「……」
　　观众：「……」
　　这一瞬，周围所有摆地摊的那些人纷纷忌惮的看向他。
　　男人指着那些人：「我是城管了，赶紧给我收了！不然全给你们没收了！快走！」
　　随后他看向楚云轩。
　　楚云轩赶忙把纸壳收了起来，骑着小电驴就跑了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「***！大师！真大师！刚刚那个是真大师啊。」
　　「我尼玛！我还疑惑为啥那个大师看了他的手相直接跑了，感情是算出了他的工作是城管？」
　　「这哪儿啊？真大师啊！我特喵的要找他算算。」
　　「哈哈哈！轩神今天好惨啊！哈哈哈。」
　　「……」

第148章 回来的时候她裤子还在
　　楚云轩骑着小电驴也是悲催的行驶在路上。
　　「今天感觉不对啊，买个东西遇到黑心老板，摆个地摊遇到刚上任的城管，这样不行啊，这样怎么赚钱明天带妙妙约会啊？」
　　楚云轩嘟囔着。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！轩神今天确实出师不利啊，但是节目效果依旧爆炸好不好？」
　　「他温，我哭！他还想着妙姐，这一对简直太磕了。」
　　「轩神，实在不行咱卖艺去吧，当个流浪歌手，唱唱歌，以你的唱功，肯定能赚钱。」
　　「要不实在不行，轩神，你再去一趟之前那个拳王的武馆，两千块钱也够明天约会了，少花点就成了。」
　　「拳王：我特喵的招你惹你了？」
　　「……」
　　楚云轩当然不知道弹幕都是什么。
　　他骑着小电驴，脑海中寻思着下一步该怎么办。
　　仔细想想，摆摊还是算了吧。
　　那该干啥呢？
　　这个时候，一个男生骑着小电驴路过了楚云轩这边。
　　他看到了楚云轩小电驴后面的那张写着【情感大师，在线解惑】的纸壳。
　　「大哥，大哥！！」
　　他骑着小电驴跟楚云轩并排走。
　　「咋了？」
　　楚云轩看了他一眼。
　　「情感大师？」那个男生问。
　　「呃……你有问题？」楚云轩问。
　　「有有有，大哥停一下。」
　　然后楚云轩跟他把小电驴停在了路边。
　　「是这样的，我呢这边也没有需要解惑的，就是有个情感方面的事情想请你帮忙，不知道这种事情你能不能接？」
　　那个男生看着楚云轩问。
　　「说说看。」
　　楚云轩道。
　　「我跟我女朋友吵架了嘛，我现在挺烦的。」
　　「因为啥？」
　　「她半夜去酒吧玩。」
　　「哦？犯错了没？」
　　男生摇摇头：「玩了两三个小时就回来了，裤子还在，应该是没犯错的，但具体在酒吧里面有没有被别人搭讪啊，或者跟别的男生靠近之类的，我就不清楚了。」
　　「然后呢？」楚云轩又问。
　　那个男生说道：「然后我就发现了嘛，我就生气了，但是呢我觉得她伤害了我，我一气之下就出来了，她一直在找我道歉之类的，我也能接受她的道歉，但是我想让她真正意识到一些事情。」
　　楚云轩点点头：「让她真正意识到她伤害了你，这种事情是无法挽回的是吗？」
　　「也不是无法挽回吧，我还是很爱她的，我们关系也是很好的，她应该也很爱我，我现在就是去找她的。」
　　楚云轩露出了一抹疑惑：「那你想让我帮你干啥呢？」
　　「大哥，我女朋友虽然在跟我道歉，但是她似乎一直觉得她没多大的错，觉得我在小题大做，她一直就是说她没做什么对不起我的事情，跟我道个歉还不够吗？我想让你帮我提点一下她，让她知道，有男朋友了，这种事情真的是很过分的，她的错误是挺严重的。」
　　楚云轩点点头：「这个当然没问题。」
　　随后那男生继续道：「当然了，如果你能再让我得到点好处的话，那就最好不过了。」
　　「啥？好处？」
　　「哎呀大哥，你懂的，这男女朋友之间的相处还能有啥好处呢？对不对？我跟她关系还没到那一步呢。」
　　随后，那哥们又冲着楚云轩投递了一个「你懂的」的眼神和暧昧的表情。
　　楚云轩：「……
　　」
　　随后，楚云轩嘴角也是抽搐了一下。
　　感情这哥们还想让自己帮忙，让他跟他女朋友关系更进一步？
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声：
　　「我说哥们，你们是男女朋友，你们之间的关系怎么发展的，那是你们自己决定的，我一个外人，我最多最多帮你女朋友那边做一下思想工作，让她意识到伤害了你，以后会更加的呵护你，更加的爱你，这其他的我是真的不太……」
　　「大哥！其他的你看着办就行。」男生直接说道。
　　「这个恐怕真的是不……」
　　「五百块够不够？」
　　楚云轩：「……」
　　「那个…多…多了吧？」楚云轩干咳了一声问。
　　「没事！我先给你一百，如果我觉得满意了，我再把其余四百给你。」
　　「成！」楚云轩点点头。
　　弹幕：
　　「噗嗤，轩神真的接了？笑死我了。」
　　「本来轩神是在犹豫的，不，是准备拒绝的，然而这哥们直接五百块够不够，我看得出来，轩神瞬间不犹豫了。」
　　「笑死我了，没事轩神！为了钱，为了明天带妙姐约会，不磕碜。」
　　「那么，接下来压力就给到轩神了，这么敏感的话题，轩神又能用什么办法帮他呢？」
　　「***！我好期待轩神的整活啊，我能想到的就是在旁边旁敲侧击的给这哥们女朋友提点一下，或者说灌输一下这方面的思想，但肯定不好直截了当的说出来吧。」
　　「对啊对啊，所以轩神该怎么做？」
　　「……」
　　「大哥，那你跟我来吧。」
　　那哥们对楚云轩说道。
　　「行，你带路。」
　　随后，他们骑着小电驴往一个方向行驶过去。
　　很快，他们来到了一个喝下午茶的地方。
　　门口，一个巨大的白色遮阳伞之下，坐着一个蛮漂亮的女生。
　　「这里这里。」
　　那女生看到了楚云轩身边的男生，也是赶紧摆摆手。
　　「来了。」
　　随后，男生走了过去。
　　楚云轩停下了小电驴，也是跟着他一起走了过去。
　　「阿豪，他是？」
　　那个妹子疑惑的看向楚云轩。
　　「哦，这是我哥们，心情不好，就找他给我疏导疏导心情，然后就顺便带他过来了。」
　　「你好，我是阿豪的女朋友，喝点什么吗？我给你点。」女生赶紧说道。
　　楚云轩摇摇头：「不用不用了。」
　　「没关系的，咖啡可以吗？服务员，来一杯拿铁，糖单独放。」
　　说完，女生看着楚云轩，道：「请坐吧。」
　　「多谢。」
　　楚云轩坐了下来。
　　他们俩人则是坐在了一边。
　　女生挽着阿豪的胳膊：「亲爱的，对不起嘛，我以后绝对绝对不会半夜偷偷去酒吧了，你相信我嘛，主要是我好几个闺蜜一起喊我，我有些拒绝不了，所以就出去了……」

第149章 吹一下就好了
　　那个阿豪其实心里面已经原谅了。
　　但是呢，他还是故意一脸的不开心，板着个脸坐在那里。
　　然后他偷偷地给楚云轩投递了一个眼神。
　　楚云轩笑了笑，随后说道：「那个…美女啊，是这样的，你们的事情呢，阿豪也跟我说了。」
　　直播间的所有的观众都在看着楚云轩的表演。
　　他们都想看看，楚云轩该怎么完成这个情感疏导的大订单。
　　「早知道有这么多事，我就不去了。」女生说道。
　　楚云轩说道：「理论上来说，当你去了就应该要做好会有这些事情的心理准备。」
　　「但是我没做什么啊，我也没做什么对不起阿豪的事情啊。」
　　说完她还看了一眼阿豪，随后继续说道：「这是我的自由，阿豪，我喜欢你，但是你不要限制我的自由好不好？你相信我就行了。」
　　楚云轩道：「其实女孩子去酒吧，也确实是很常见的事情。」
　　「对啊对啊。」女生连连点头。
　　楚云轩随后话锋一转：「但是你要想想，你们是男女朋友，你一个人去酒吧本来就不是一件让男生放心的事情对不对？你又瞒着他，又是半夜出去的，我想，任何一个男生都会特别不开心吧？」
　　「但是我没做什么对不起阿豪的事情啊。」
　　楚云轩道：「我知道啊，但是你换个角度想想，如果昨晚是阿豪背着你，偷偷地一个人去了酒吧，然后你发现了，他跟你说是他的好哥们约他去酒吧喝酒，你什么心情？如果阿豪给你来一句，又没做什么对不起你的事情，你觉得你就可以轻轻松松原谅他了吗？」
　　楚云轩这话，让女生直接说不出来话了。
　　那阿豪悄悄地给楚云轩竖了一根大拇指。
　　「我不告诉他是因为我觉得这件事情能瞒住，多一事不如少一事嘛。」女生说道。
　　「还是那句话，阿豪如果也是这样的想法，你心里能舒服吗？」
　　「这…你说的也有道理。」女生想了想点点头说道。
　　「所以啊，以后呢如果想去酒吧，完全可以你们两个一起去，如果你闺蜜约你呢，那你也要跟阿豪提前说好，不然他当然会担心的，当然了，这种地方有了男朋友了，肯定是能少去就少去。」
　　「我知道。」女生点了点头。
　　阿豪暗暗地又给楚云轩竖了一根大拇指。
　　楚云轩笑了笑：「这就对了啊，既然你们两个那么恩爱，何必要去破坏这份感情呢？你们之间的情况，可比我看过的很多情侣之间要明朗很多的，相互理解一下。」
　　「谢谢你啊，没想到阿豪还有你这么好的哥们，你说得对，我以后注意。」女生点了点头。
　　楚云轩笑了一声：「这就对了嘛。」
　　女生然后看向阿豪说道：「阿豪，对不起了，那我们和好如初吧。」
　　弹幕：
　　「轩神还是厉害的啊。」
　　「这一顿开解，女生原本心里面其实还是有些不爽的，看得出来，她好像挺有底气，因为她确实没有做什么出格的事情，她认为没做这些就没事，错误就不大，然后轩神的话，也让她意识到了自己确实是有错的。」
　　「但是，不够啊！远远不够啊！我觉得轩神的操作不止如此吧？」
　　「……」
　　阿豪说道：「可以和好，所以我来了，但是这件事情上，你确实伤害了我。」
　　「可我都跟你说对不起了。」
　　女生说道。
　　楚云轩这个时候开口道：「美女，现在这种情况呢一句单纯的对不起是没用的。」
　　「啊？那怎么样才能有用？」女生皱着眉，脸色有些不悦的问。
　　楚云轩随后喊道：「服务员，来瓶矿泉水。」
　　然后楚云轩接过了服务员递过来的矿泉水，将其打开，把水倒在了面前的杯子里。
　　只剩下了一个空的矿泉水瓶。
　　楚云轩随后说道：「你要明白啊，这种事情不管是对于男生还是女生来说，伤害都是比较大的，影响到了信任，感情，心情等各种方面。」
　　说着，楚云轩拿着空的矿泉水瓶。
　　「这个矿泉水瓶，就好比是男人的心。」
　　说完，楚云轩拧了一圈，矿泉水瓶变得皱皱巴巴的。
　　「现在这个瓶子变成了这个样子，就相当于是被伤害过了，你跟它说对不起。」
　　女生看着被楚云轩拧的皱皱巴巴的矿泉水瓶，说道：「对不起。」
　　然而，矿泉水瓶还是那样。
　　「那你觉得说对不起，有用吗？」
　　女生摇了摇头，道：「没用，那该怎么办呢？」
　　随后，楚云轩将瓶口放在嘴里一吹。
　　瓶子再次鼓了起来。
　　「吹一下就好了。」
　　观众：？？？
　　那个女生先是愣了一下。
　　下一秒，她露出了害羞的表情。
　　「哎呀，你们在逗我玩吧。」
　　她然后害羞的钻到了阿豪的怀里。
　　阿豪搂着她，然后激动的对着楚云轩又是竖了一根大拇指。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「卧槽卧槽卧槽！轩神牛逼啊！」
　　「这特喵的也行？我还在想，轩神该怎么帮这哥们看看能不能搞到点好处，也不能说的太明显对吧？这也行的？」
　　「牛哔！牛哔！吹一下就好了，哈哈哈！牛哔！学到了。」
　　「……」
　　「没事的话，那我就先走了啊，你们呢好好相处。」
　　楚云轩笑了一声。
　　「我送你。」
　　阿豪松开了女生，然后跟楚云轩走到了路边。
　　「***！大哥牛哔！给，这是之前许诺给你的，四百块钱。」
　　楚云轩接了过去：「那我就收了哈。」
　　「当然当然，真的太感谢你了。」
　　「没事，后会有期。」
　　「好，大哥慢走。」
　　然后楚云轩骑着小电驴就离开了。
　　赚了五百块钱。
　　不够。
　　明天还要给妙妙一个完美的约会体验呢。
　　五百块钱怎么够？
　　他得把别人给比下去。
　　「继续搞钱！」
　　……
　　一天的节目就这么过去了。
　　楚云轩赚了两千多块钱。
　　林妙妙赚了五百多。
　　明天还是可以进行一场开开心心的约会的。
　　今天楚云轩又上了热搜。
　　因为节目。
　　但是，热搜的内容是楚云轩和林妙妙。
　　没错。
　　俩人的关系，对话，交流比起其他的两对情侣简直好太多了。
　　一度让全网都在希望他们在一起。

第150章 新歌榜被反超
　　深夜。
　　楚云轩更新完了《诛仙》，然后就躺床上刷着热搜。
　　「哦？毕冉火还挂在热搜第一呢？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　热搜第一名【太刺激了！一首歌的时间逆天改命，这就是楚云轩的实力吗？】
　　主要是，这种一首歌实现逆风翻盘的感觉，实在是太爽了。
　　所有人在歌曲演唱的时候，都在紧紧地盯着大屏幕上的实时热度。
　　当他们看到前所未有的热度暴涨的画面，伴随着毕冉火唱的那首《elody》，或许这也激发出了大家心底的那股热血。
　　看到暴涨的热度，他们开始期待，期待毕冉火实现这原本不可能的反超。
　　事实上，做到了！
　　「新歌榜第一名，差不多。」
　　楚云轩点点头。
　　跟他预料的差不了太多。
　　虽然现在这个局面是神仙打架。
　　但，这首歌在节目热度加持之下，借助本身这首歌的优秀，冲到新歌榜第一，无可厚非。
　　「哦对了，得赶紧把另外两首歌做出来，至于啥时候发，那就看她们自己了。」
　　楚云轩还欠萧雨瑶和另外一位天后一人一首歌呢。
　　这俩边钱都打过来了。
　　萧雨瑶给了五十万。
　　当然，以楚云轩的咖位跟出道的时间，就算他很有名，写的歌很好，这价格也是开不高的。
　　市场就是如此。
　　但，萧雨瑶和楚云轩认识啊，关系还很好。
　　所以，这五十万，更多的是她的人情价。
　　虽然本来楚云轩是没打算跟她要钱的。
　　另外一个天后，她是一个老一辈天后，年纪得有四十岁左右了，常年混迹在乐坛之中，属于乐坛女歌手的中流砥柱。
　　地位很高，金曲奖都拿了好几座了。
　　但四十多岁，在娱乐圈里，其实也不算年纪大了。
　　对女人来说，常年的保养加上化妆，看起来还是挺年轻的。
　　她给楚云轩出价是三十万。
　　楚云轩为啥同意她的邀歌？
　　乐坛的中流砥柱，天后级女歌手，地位高，话语权重。
　　这种是别人想接触都接触不到的。
　　人家主动来接触自己，认识认识，卖个人情，总归是好的。
　　「万一她们一起发歌咋整呢？」
　　楚云轩思索了一下。
　　自己给她们一人写了一首歌，这要是一起发了，她们也去争榜单，不太好吧？
　　「这是她们的人情世故了，跟我又没关系了，反正我写给她们的歌，她们喜欢才收，那喜欢了发出去排名不高，没打过别人，跟我也没关系了。」
　　想到这，楚云轩也没多大的压力了。
　　主要也该到了给她们歌曲的日子了。
　　然后楚云轩开始创作。
　　……
　　《elody》的横空出世。
　　直接给这些一线歌手头干懵了。
　　本来他们还想着争夺新歌榜第一名，霸榜一些时间呢。
　　现在，估计是无望了。
　　那他们现在只能争夺新歌榜的第二名了。
　　他们也实在是没有办法啊。
　　楚云轩最近太火了。
　　关键他火归火，他的歌曲的质量还高。
　　这就导致他的新歌总是能够挂在新歌榜第一名。
　　第一名既然争不过，那只能争第二名了。
　　也不一定！
　　或许能争
　　得过呢？
　　毕竟，这一期新歌榜中，好歌确实太多了。
　　万宇传媒。
　　秦宇昊，他的经纪人还有万宇传媒的老板坐在办公室正在聊着什么。
　　「这个楚云轩的这首《elody》确实是把我们打了个猝不及防，不然的话，现在新歌榜的第一名就该是秦老师你的。」
　　秦宇昊也是叹了一口气：「是啊，花了五百万拍了个V，本来以为这首歌能大杀四方，没想到被一首横空出世的《elody》给直接锤死，这首歌微博也发了，也请一些业内好友帮忙宣传了，但就是没打过啊。」
　　「所以，秦老师这次来找我的想法是？」万宇传媒老板问道。
　　「是这样的，这首歌我还是有很大的自信，我想继续冲一波新歌榜第一名，所以需要张哥的帮忙了。」
　　万宇传媒老板喝了一口茶，点点头：「没问题啊，你也是公司的老人了，这个面子我肯定得给你争的，放心，公司这边马上给你去各大音乐平台争取推荐，那么多钱都花了，还差这点吗？冲一波。」
　　秦宇昊露出了一抹笑容：「这次必然不让张哥失望。」
　　「嗯，对了，赵月给你接了个综艺的通告对吧？」
　　秦宇昊点点头：「明天就去，飞行嘉宾。」
　　「嗯，我一会儿给那边的节目组去个电话，让他们在合适的时候，给你这首歌打个广告，一个平均一期几千万播放量的节目，这效果不差的。」
　　「可以。」
　　……
　　一天之后。
　　秦宇昊的那首新歌《天晴》，一举挤下《elody》，荣登新歌榜第一名。
　　没办法！
　　这一首歌，砸钱砸了千万，还去了一个热度很高的综艺，综艺帮忙宣传了这首歌，在合适的时候响起了这首歌，也是让很多没听过的观众直接爱上了。
　　当天，这首歌的热度就爆了。
　　毕竟是一首很好听的歌曲。
　　秦宇昊看着自己的歌曲力压《elody》荣登新歌榜第一名，也是露出了一抹笑容。
　　「毕竟不是楚云轩自己唱的《elody》，我砸了这么多资源，也该是我上这个榜一了。」
　　当天，一个热搜直接蹦了出来。
　　【知名歌手秦宇昊的新歌《天晴》，逆转攻势，强势超越楚云轩《elody》，荣登新歌榜第一。】
　　本来呢，这个热搜的热度应该是没那么大的。
　　但是，秦宇昊公司的公关直接是买了热搜的热度，把这条热搜顶到了热搜榜第一名，强势待了挺久。
　　秦宇昊心情很好。
　　这才有面子啊。
　　他毕竟也是个知名歌手啊。
　　被一个新人压住，着实是有些丢了面子。
　　但是，无疑的一点就是，他成为了自从楚云轩出道以来，第一个把他歌曲从新歌榜第一名挤下来的那个人！
　　之前，只有楚云轩自己挤自己。
　　别人根本挤不上去。
　　而他，做到了！
　　虽然，这首歌原唱不是楚云轩，楚云轩只是创作者。
　　但也够了。
　　心情很好的秦宇昊，随后发了一条微博。
　　【现在，我很开心的跟大家宣布一个好消息，《天晴》成功成为了本期新歌榜的第一名！】

第151章 华语乐坛的王？
　　微博一经发出，自然也是引来了轩然大波。
　　本身，秦宇昊就是国内知名一线歌手。
　　粉丝众多。
　　这样的一条微博，自然也是引起了他粉丝的巨大反响。
　　下面的评论骤增。
　　「昊哥牛哔！***！牛哔啊！」
　　「楚云轩是什么啊？一个刚出道的新人而已，也配拿新歌榜第一名？我家昊昊强势向所有人宣布，谁才是华语乐坛的王！」
　　「之前是因为没有什么顶流歌手跟楚云轩去竞争这个新歌榜，他不会真以为自己的歌就注定是新歌榜第一名吧？」
　　「我家老公用实际证明，你楚云轩还是嫩了点，乐坛乱不乱，可不是你楚云轩说的算的。」
　　「牛哔牛哔！！昊昊牛哔！」
　　「……」
　　这些粉丝们也是无比的疯狂。
　　主要是最近楚云轩太火太火了。
　　而他们作为秦宇昊的粉丝，当然希望秦宇昊的歌曲热度高的。
　　当然希望他的歌曲在新歌榜第一名啊。
　　然而被楚云轩的歌死死地压着。
　　她们也没办法。
　　但不得不承认，楚云轩的那首歌也很好听啊。
　　她们也不能说啥。
　　但，现在自己的偶像歌曲荣登第一名，她们憋着的这口气，那总算是可以喘了。
　　那自然一个个作为粉丝都特别的自豪啊。
　　这不，楚云轩写的这首《elody》歌曲评论里，一时间也是涌入了大量的评论。
　　「楚云轩，输给我家昊昊也正常，毕竟你只是一个刚刚出道的新人。」
　　「别气馁哦，我家昊昊毕竟是乐坛的王，不过有个事情你得明确一下，这乐坛乱不乱，可真不是你楚云轩说了算的，而是我家昊昊。」
　　「楚云轩你继续加油吧，毕竟你才刚刚出道，未来还有很长的路要走，被超过了也别气馁，毕竟是我家的昊昊，正常。」
　　「……」
　　楚云轩这边已经回到住的地方了。
　　刚写完，总算稍微有时间打打游戏了。
　　王玲玲给他打了个电话。
　　「云轩，你的通告费已经到了，还有你写歌的费用，还有一些已经出来了的版权费等等，扣除税务以后，以后给你打过去了，明细的话，到时候你可以去公司调一下。」
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑！
　　可算是有钱了！
　　「好嘞，多谢玲姐。」
　　「没事，我就是给你传个话，这只是很小的一部分，以后赚大钱的机会多的是，那我就先挂了哈。」
　　「好。」
　　然后楚云轩看了一眼自己的账户。
　　不算零头，一千一百万。
　　「帅！」
　　楚云轩咧嘴一笑。
　　有一说一，这当明星别的不讲，赚钱确实是赚钱的。
　　当然了，楚云轩也知道，其实业内不赚钱的那些艺人占据百分之九十五！
　　你所能看到的那些出现在大众眼里的艺人，他们都是赚钱的。
　　「给老妈打过去一些吧，先把家里的房贷直接还完。」
　　楚云轩然后给老妈去了个电话。
　　「儿子，有事吗？」
　　楚云轩笑道：「老妈，待会儿我给您的账户上打比钱，你先把家里的房贷还了，您不是一直想跟老爸周游世界的吗？可以去了。」
　　「哇哇哇！小轩轩，你通告费发了？」
　　里面楚安雅激动的声音传来了。
　　「
　　发了。」
　　「多少多少多少？」
　　「一千一百万。」
　　「哇！！！好多钱钱啊！啊啊啊！！我也是白富美了啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「打住打住！老姐，我赚的钱跟你有啥关系？」
　　「我去！小轩轩，这些年我可没少接济你啊，苟富贵勿相忘，就以你现在这情况，以后赚的只可能更多！哎呀，小轩轩，人家最近看中了一条项链。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「毕冉火那首《elody》，之后你也能拿不少提成吧？」
　　「我拿个屁，毕冉火火了再说，火不了能有多少钱？」
　　楚云轩说道：「再说再说，老妈，你还在听吗？」
　　「老妈哭了。」
　　楚云轩愣了一下。
　　「没…没事，乖儿子，钱你留着用，我知道你们花销也都挺大的，家里不用什么钱，就这样挺好的，我跟你爸工作了半辈子，都习惯了。」
　　听到这，楚云轩不免有点心酸。
　　「老妈，儿子出息了，能赚钱了，您跟老爸就好好地享清福就行了，不然我都不知道这钱该怎么花了，您跟老爸辛苦了一辈子，供我跟我姐上音乐学院，她虽然废了，但我成了，所以啊，这一切也都该是你们应得的，儿子好好孝敬你们了。」
　　楚安雅：「……」
　　「我靠！小轩轩，我怎么就废了？」楚安雅不爽的声音传来。
　　「差不多差不多。」
　　楚安雅：「……」
　　「老妈，那我就挂了哈，老姐，你好好安慰老妈，到时候给你礼物。」
　　「欧克欧克！」
　　然后楚云轩挂了电话。
　　他露出了一抹笑容。
　　父母都是望子成龙。
　　自己的父母自然也是如此。
　　一个普普通通的家庭，突然儿子说赚了一千多万。
　　作为父母的，怎能不激动？
　　「这边也快发稿费了吧，也不知道有多少。」
　　这些天，楚云轩每天更新完了就上传，其他的数据啥都没关心过。
　　这时，楚云轩收到了林妙妙的一个消息。
　　「中午好哇。（可爱）」
　　楚云轩笑了一下。
　　最近他和林妙妙聊的特别多！
　　各种各样的话题。
　　有时候也会打电话聊天。
　　「中午好，干嘛呢？」楚云轩打字问。
　　「拍戏呢，都市情景搞笑剧，我是五个主演之一哦。」
　　楚云轩：「厉害啊，剧里有cp吗？」
　　「没有没有啦，你问这个干嘛？（斜眼笑）」
　　楚云轩：「就问问。」
　　林妙妙：「对哦，你有没有考虑拍戏啊？我估计应该有人找你拍了吧？」
　　楚云轩：「有，不过被我推了。」
　　林妙妙：「为什么呀？」
　　楚云轩：「我又不会拍戏，又没啥演技，这要是拍了，会被全网嘲讽的。」
　　林妙妙：「锻炼嘛，这也是很大的一个市场呢。」
　　楚云轩：「嗯，之后再看看吧。」
　　楚云轩现在注意的是口碑。
　　拍戏，他确实没演技。
　　系统还没奖励演技呢。
　　只能之后再说了。
　　而且现在找他去拍戏的那些剧组，都不是什么好剧。
　　为啥？
　　他们知道楚云轩不是演员，还找他拍戏，为了啥？
　　他们只为一个流量呗。
　　一个剧组只为流量，能是什么好剧吗？
　　林妙妙：「哦对了，你又上热搜了，我刚刷到了，气死我了。」
　　楚云轩：「我还没看，什么事？」
　　林妙妙：「秦宇昊秦老师，他的新歌把你写给毕冉火的那首歌从新歌榜第一挤下来了，然后他发了个微博，好多他的粉丝祝贺，但还有一些粉丝，他们就是那种捧一踩一的人，看到他们在下面对你的那些评价，还有你那首歌后面的评价，我就生气。」

第152章 这歌谁写的啊？
　　这首《elody》被挤下来，其实有些出乎楚云轩的意料。
　　楚云轩：「竟然被挤下来了吗？」
　　林妙妙：「我听我的经纪人说，是因为秦老师那首歌砸了重金，在各大平台买推荐，同时还有节目在宣传，有明星在宣传，再加上这首歌确实本来就不错，一时间热度直接起来了。」
　　楚云轩：「嗯，没事，让他们闹去呗。」
　　林妙妙：「就是有些他的粉丝说的话很气人，你别往心里去，娱乐圈总是这样，有些事情是没办法的。」
　　楚云轩：「感谢我妙姐的安慰，改天请你吃饭。」
　　另一边，林妙妙小脸一红。
　　林妙妙：「讨厌，那我等你请我吃饭了哦。」
　　之后，随着林妙妙去拍戏，聊天也中断了。
　　楚云轩然后这才看了一眼热搜。
　　热搜榜：
　　第一名：【震惊！楚云轩的新歌《elody》竟然被秦宇昊的《天晴》超了！】
　　这话题度还是蛮高的。
　　毕竟，自从楚云轩出道以来，只有他自己超自己，从来还没别人超过他！
　　然后楚云轩看了一眼评论。
　　「虽然楚云轩确实很有实力，但我只能说，我家昊昊更强！」
　　「楚云轩确实这一路实在是太顺利了，也该有人给楚云轩泼泼冷水了，告诉他，这个乐坛，他终究只是其中一颗小小的星。」
　　「我说，你们这些秦宇昊的粉丝，能不能别拉一踩一啊？这很正常好不好？又说明不了太多，况且，这是楚云轩写给毕冉火的歌，能不能别把所有的矛头都指向楚云轩啊？」
　　「当有些人下意识的把某一个人作为对照的对象的时候，那只能说明那个人很优秀。」
　　「……」
　　楚云轩笑了一下。
　　他觉得也很正常吧。
　　粉丝确实会这样。
　　就比如，他的粉丝也会。
　　没办法。
　　只能看谁的粉丝整体比较好了。
　　这也是艺人所改变不了的。
　　能做一些，但做不到全部。
　　楚云轩也没有继续关心了。
　　让他们闹去呗。
　　无所谓。
　　……
　　秦宇昊心情很好。
　　这种感觉太棒了。
　　本身就是一群一线歌手在神仙打架。
　　楚云轩一首新歌横空出世，空降榜一！
　　是，确实很牛哔。
　　然而，在这样的情况下，在所有人都认为，楚云轩新歌会傲视群雄，一枝独秀，没人能超越的时候。
　　他的新歌直接发力，挤下《elody》登顶榜一！
　　这种感觉，类似于打脸全网的感觉，太棒了。
　　虽然他已经是一线歌手了。
　　但谁不想自己的新歌成绩很好呢？他当然想。
　　「继续加把力，还有各大平台的推荐支持，既然能把这首歌挤下来，那就一定能牢牢地占住这榜一。」
　　随后，秦宇昊接到了一个电话。
　　「喂，张哥，谢了。」秦宇昊微笑着说道。
　　「小事，不过秦老师毕竟是秦老师，这首歌确实能打。」
　　「也多亏了张哥。」
　　随后，万宇传媒老板道：「秦老师，有件事情，就是各大平台，关于你这首歌的推荐的事情，到今天就截止了。」
　　「就一天吗？」秦宇昊问。
　　「本来谈的可能是三天，不过有意外，有两位天后要发歌，毕竟是天后，这各大
　　音乐平台想把噱头弄足，天后新歌，那关注度还是很高的，所以他们各大平台打算给两位天后把推荐安排上。」
　　听到这，秦宇昊也是点点头：「行，那没问题。」
　　「嗯，你这首歌既然已经冲到榜一了，那估计这推荐的效果也不大了，我就怕这两位天后的新歌会对你的排名有所影响。」
　　秦宇昊说道：「可能性也不大，同期的情况下，我也不是第一次把天王天后的歌在新歌榜上压着了，现在十年全网热歌榜，我最火的那首在十八名，还不是有一些天王天后的歌曲在我后面？除非他们新歌质量特别好，不然的话，超不过的。」
　　天王天后的歌，基本上都不差！
　　但不一定流传度会很高。
　　也不一定会多么火。
　　因为你就算是天王天后，经典作品也就是那么一些！
　　也不能说每一首都是火歌。
　　「我也这么觉得。」
　　……
　　秦宇昊今天没啥通告。
　　他也就待在自己的住处休息。
　　随时关注着两位天后的新歌。
　　这两位天后是谁，他还不清楚。
　　下午两点。
　　当他打开其中一个音乐软件的时候，首页一个漂亮女人的图片，伴随着新歌宣传映入眼帘。
　　这个推荐，相当于是弹窗推了。
　　每次一打开音乐软件，映入眼帘的就是这位天后的新专辑海报跟新歌歌名。
　　「不愧是天后啊，公司舍得砸这种资源，不过也合理吧，音乐平台这种推荐也确实是为了这种级别的歌手留下的。」
　　秦宇昊沉吟了一声。
　　「天后柳怡君，倾情献唱新歌《我怀念的》。」
　　秦宇昊也是直接播放了这首歌曲。
　　毕竟，这种级别的老牌天后，对他是有很大的威胁的。
　　如果歌曲质量很高，那他这个新歌榜的第一名，还真不一定保得住！
　　舒缓的前奏传来……
　　秦宇昊闭着眼睛认真的聆听着。
　　「我问为什么，那女孩传简讯给我。」
　　「而你为什么，不解释低着头沉默。」
　　「……」
　　当秦宇昊只听到前面几句的时候，心里面直接暗叫不好。
　　很快，他把一首歌完整的听完了。
　　「真的假的啊？」
　　秦宇昊张大嘴巴。
　　这位柳怡君，她并不是一位创作型的歌手。
　　虽然她是天后，但是她的所有成名曲全部都是别人写给她，或者公司给她打造的。
　　这无所谓的，不影响她成为天后！
　　但这首歌的水平，秦宇昊真的觉得震撼了！
　　这特喵的恐怕达到这位天后那几首成名曲的质量了吧？
　　秦宇昊感觉自己这新歌榜的一名守不住了。
　　「谁写的啊？」
　　秦宇昊这才点开了歌曲的详细信息。
　　歌曲：《我怀念的》
　　歌手：柳怡君
　　作曲：楚云轩
　　作词：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　秦宇昊：？？？
　　他直接人都傻了！
　　「尼玛！」
　　他从椅子上直接跳了起来。
　　「楚云轩？楚云轩？」
　　他连续看了好几遍，才确定那就是那个楚云轩！
　　「真的假的？」
　　这楚云轩的歌曲风格能这么多变的吗？
　　虽然这依旧是楚云轩比
　　较拿手的情歌。
　　但是，给女生唱的情歌，再加上这首歌的风格和之前确实不太一样啊。
　　完了！！完了！！
　　「不，不好说的，不好说的！不一定！」秦宇昊心里这么安慰自己。
　　他然后准备赶紧看看另一位天后的新歌发了没有。

第153章 神仙打架？一人屠榜
　　秦宇昊去了另外几个音乐平台。
　　全都是这位柳怡君老牌天后的这首《我怀念的》首页推荐。
　　进入了扣扣音乐。
　　首页推荐是另外一个天后了。
　　「天后萧雨瑶，新歌《逆光》全网首发，遇见你们即是缘。」
　　「萧雨瑶啊。」
　　秦宇昊眉头皱了皱。
　　他隐隐的有一些不安的感觉。
　　因为他记得当时看楚云轩他们的那个恋综的时候，楚云轩就是答应过萧雨瑶要给她写一首歌的。
　　而柳怡君的那首《我怀念的》，同样也是楚云轩答应过的。
　　当时柳怡君因为在楚云轩这边邀歌成功，还很开心的发了一个微博。
　　她很喜欢楚云轩。
　　那这首《逆光》，不会也是楚云轩写的吧？
　　秦宇昊赶紧先看了一眼歌曲的介绍。
　　歌曲：《逆光》
　　歌手：萧雨瑶
　　作曲：楚云轩
　　作词：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　秦宇昊：？？？
　　「草！还真是？」
　　秦宇昊眉头紧皱。
　　刚刚那首《我怀念的》，他作为一个专业歌手，他以自己专业的素养和知识，他认为真的是一首上乘之作！
　　这首《逆光》呢？
　　怀抱着忐忑的心情，秦宇昊播放了歌曲。
　　柔美的前奏欢欢响起。
　　秦宇昊全程皱着眉。
　　然后萧雨瑶的声音传来。
　　「也许我一直害怕有答案。」
　　「也许爱静静在风里打转。」
　　「离开释怀很短暂又重来。」
　　「有时候自问自答。」
　　「……」
　　当副歌响起的一瞬间，秦宇昊叹了一口气。
　　「有一束光，那瞬间，是什么痛的刺眼。」
　　「你的视线，是谅解，为什么舍不得熄灭。」
　　「我逆着光却看见……」
　　「……」
　　秦宇昊关闭了歌曲，揉了揉太阳穴。
　　「这特喵的谁顶得住啊？」
　　……
　　烦恼的那自然不只是秦宇昊。
　　其他的各大一线歌手，他们自然也在注意着两位天后的新歌！
　　当他们听到两位天后新歌后，一个个心里面都难受死了。
　　本来就是神仙打架，你们两个神仙之上的过来掺和一手干嘛啊？
　　这下不完单了吗？
　　他们每个人的排名，又得往后降两名了。
　　但是怎么说呢？
　　输给天后，也不算输吧。
　　直到他们发现，这两首天后的新歌，词曲包办竟然全是楚云轩。
　　那每个人的脸色和表情都变了。
　　……
　　热搜榜上。
　　秦宇昊新歌《天晴》击败《elody》依旧高挂在第一。
　　但，紧接着，双后新歌发布，也是一举攻破热搜榜的防线，一跃成为了热搜第二。
　　这下，热度那就更高了。
　　直到这两位天后的粉丝们，或者一群路人们听到这两首歌以后，他们才震惊的发现！
　　作词：楚云轩！
　　作曲：楚云轩！
　　继而，又是一个热搜直接冒了出来。
　　【震惊！两位天后新歌竟然都出自楚云轩之手！】
　　「轩神牛哔！卧槽！轩神简直绝了！这两首情歌，真特喵的绝了
　　！」
　　「轩神是真的夸张啊，这两首写给天后的新歌，经典情歌啊，太好听了。」
　　「无敌！真的无敌！秦宇昊那些粉丝不是说秦宇昊才是乐坛的王吗？那我们拭目以待吧！」
　　「……」
　　翌日清晨。
　　新歌榜前几名进行了一个大翻牌。
　　《elody》再次超越秦宇昊的《天晴》，高居新歌榜第一名。
　　《天晴》屈居第二名！
　　第三名，老牌天后《我怀念的》。
　　第四名，萧雨瑶新歌《逆光》。
　　这一下，轮到楚云轩的粉丝发力了。
　　秦宇昊歌曲《天晴》里面的评论，瞬间被楚云轩的粉丝攻陷。
　　「呀？不是第一名吗？不是乐坛的王吗？怎么支棱了一天就支棱不起来了啊？」
　　「别说轩神写给毕冉火的这首《elody》了，我估计啊，到时候连《我怀念的》和《逆光》都打不过了。」
　　「超过了《elody》那就超过了呗，秦宇昊的那些粉丝嘚瑟什么呢？现在觉得丢脸了？」
　　「事实证明啊，乐坛乱不乱，还真不是你们偶像秦宇昊说了算！以前轩神能一人独占新歌榜前五，现在神仙打架又怎么了？前四名，他还是占了三首。」
　　「……」
　　又过了一天。
　　如很多人期待的那样。
　　《elody》高挂在新歌榜第一名。
　　《我怀念的》屈居第二。
　　《逆光》第三！
　　而那首《天晴》，只能呆在第四名。
　　楚云轩，再一次实现了霸榜。
　　同时呢。
　　热搜第一也变成了【乐坛乱不乱，轩神说了算】！
　　这条热搜，同时也是来回应之前秦宇昊那些粉丝们的言论。
　　「牛哔！我只能说，乐坛乱不乱，还真是轩神说了算！」
　　「太夸张了！之前霸榜新歌榜前五名，那次是轩神自己唱的五首歌，这次霸榜新歌榜前三名，而三首都是写给别人的！」
　　「还说他江郎才尽吗？秦宇昊的那些粉丝呢？怎么不说话了？之前你们不是说，楚云轩霸榜前五名，是因为没什么一线歌手发歌吗？现在呢？神仙打架对不对？短短几天，一共三首歌，三首霸占前三名，还有话讲吗？」
　　「……」
　　楚云轩，自从最后一首《阳光宅男》结束以后。
　　他再次轰动了整个乐坛。
　　之前说他江郎才尽之类的一些谣言，也是不攻自破！
　　三首写给别人的歌，除了天后之外，还有给一个半素人的毕冉火。
　　全部爆火！
　　霸榜新歌榜前三名！
　　并且还是在神仙打架的情况下做到的。
　　没有人在这个时候还能去质疑什么。
　　……
　　楚云轩一早醒来，看了一眼全网新歌榜，也是满意的点了点头。
　　「差不多，《我怀念的》和《逆光》本质上是一位歌手的歌曲，都属于经典之作，我把这两首给两位天后一人一首，谁在谁后面，那也没办法了，毕竟她们都满意。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　「赚钱咯赚钱咯！」
　　楚云轩搓了搓手，露出了一抹笑容。
　　又是三首歌爆火。
　　他收歌曲的版权费等各方面的一些收益，也能收麻了啊。
　　就算自己的那十首歌免费，其他方面都可以赚钱！
　　只要够火，那赚钱绝对没问题。
　　「先把《诛仙
　　》稳一稳，然后可以着手准备第二张专辑了。」
　　与此同时。
　　启点中文网武侠编辑部。

第154章 《诛仙》，仙侠新分类问世
　　辰星坐在工位，看着眼前《诛仙》的数据。
　　「乖乖！真离谱啊，就几十万字，自从上架收费第一天，牢牢占住销售榜第一名，那些几百万字的老牌大神，白金大神的爆火书，在单纯电子销售端根本比不过啊。」
　　辰星感叹了一声。
　　然后他又看了一眼。
　　「昨天单纯电子订阅收入，五万，***！一天五万块，这字数还少，如果字数多了，简直更离谱。」
　　然后他手机响了起来。
　　「喂，秦总编。」
　　秦月然给他打的电话。
　　「嗯，我问一下，之前你有提到过这本《诛仙》的作者说他的这个题材是？？」
　　辰星道：「仙侠！他给这个题材定义为仙侠。」
　　「好的，我知道了，多谢。」
　　随后，秦月然挂了电话。
　　然后，她带着资料，走进了启点集团的办公室。
　　办公室里，已经坐了一群人。
　　各部门，还有启点集团的领导，董事等人也是都齐聚在这里。
　　今天，显然这是一个比较大的会议。
　　秦月然走进来，对着他们点了点头，然后坐在了自己的位置。
　　一名身着西装的中年男子扫了一眼会议室的众人，道：「那么，既然都来齐了的话，本次我们的会议正式开始。」
　　随后他说道：「是这样的，《诛仙》这本书我有在一直注意，月然，这本书现在什么数据了？」
　　秦月然说道：「首订破十万，现在十三万了，每天这作者揣进口袋的钱不低于五万，甚至有时候单日收入破十万，一个月下来，稿费至少是两百万起步，现在属于咱们网站的扛鼎之作了。」
　　启点集团的总裁点了点头：「嗯，跟我预计的差不多，这本书热度一直持续走高，并且后续的内容也是愈发的精彩，我也在追读，这个作者写作质量保证的不错。」
　　秦月然随后说道：「不过，我手下有几位认识的大神和白金作者，他们对于《诛仙》作者的更新量有些不满，也不是第一次找我谈这个了。」
　　「更新量？」
　　秦月然点点头；「没错，《诛仙》的作者，他平均每天的更新达到了万字，甚至会更多，而其他人是四千或者六千，他们说这个《诛仙》的作者有些打破了行业内的一些规则，导致他们的大量粉丝都在说他们更新的问题。」
　　总裁笑了一声，道：「行业内从来都没有更新数量多少这一规则吧？他们要是觉得《诛仙》更新的快，导致被粉丝说他们更新慢，那就自己加快更新量罢了，跟《诛仙》作者没什么关系。」
　　秦月然点点头；「我也是这么回复的，说更新问题的大神作者数量比较多，我就是在这里反应一下。」
　　「嗯，这本《诛仙》现在是我们网站主推的作站呢也已经把《诛仙》上线到了多个平台与渠道，月然，你到时候跟辰星说一下，让他多多注意一下这本书的情况，多与作者沟通。」
　　秦月然点了点头：「明白。」
　　然后秦月然继续道：「是这样的，这本《诛仙》已经有渠道方打算购买漫改版权了，我的想法是，这漫改的版权我想留在我们自己的公司，通过自己公司的渠道进行漫改，因为我觉得一定会爆。」
　　「没问题，这件事情到时候你也让辰星找作者说一下，版权费谈一下。」
　　秦月然点点头。
　　「还有什么问题吗？」
　　秦月然说道：「还有一个关于《诛仙》最主要的问题。」
　　「讲。」
　　秦月然扫了一眼众人，道：「相信大家也知道，《诛仙》这本爆
　　款在之前楚云轩和轩逸盎然事件中引起的轩然大波和全网关注，而现如今呢，一本《诛仙》的横空出世，让我们网站乃至是其他的几乎所有的站也是出现了类似世界观的。」
　　「单说我们启点中文网吧，这些天来，又是《屠仙》、《戮仙》、《成仙之路》、《长生仙》等等各种各样《诛仙》世界观的出现，单纯我们网站不亚于百本，并且，不论写得好不好，这类的关注度都是不低的。」
　　总裁点点头：「这个我有注意到，《诛仙》属于一本划时代的开山之作了。」
　　秦月然继续说道：「是这样的，据我了解呢，《诛仙》的作者创作这本的时候，从未把它当成一本武侠来写，实在是没办法，他才发在了武侠分类。」
　　周围很多人也是点了点头。
　　「现在呢，《诛仙》引领了这么大的潮流，而我们网站作为行业龙头，我的想法是，既然大家都承认这本《诛仙》是某种题材的开山之作，那么，我们完全可以为《诛仙》增加一个新的分类。」
　　「嗯，我也有考虑过，但这个分类是什么呢？」
　　秦月然说道：「这位作者亲口说过，《诛仙》更应该属于仙侠分类。」
　　「仙侠……」
　　这个词让启点集团的总裁眼睛一亮。
　　秦月然继续道：「我提议，启点中文网增加仙侠分类，将《诛仙》与模仿诛仙的所有书籍，从武侠中分离出来，加入到仙侠分类。」
　　「你们的意见呢？运营部，技术部的各位，你们呢？」
　　「当然没意见！」
　　「好，月然，那你可以联系一下作者，将这件事情跟他一并说一说。」
　　「好的。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩还在写呢。
　　辰星的消息就发了过来。
　　「***！轩神！牛哔大发了！集团会议通过了你《诛仙》新分类的决策，运营部，技术部，美工部正在加急赶工，明天软件商就会出现仙侠分类。」
　　楚云轩看到这条消息，也是露出了一抹笑容。
　　那他，还真成仙侠的开山鼻祖了啊。
　　「辰星大大辛苦。」
　　辰星：「我有啥辛苦的，你才牛哔！一天到晚又是写歌，又是上节目，更新还这么快，你还是人吗？」
　　楚云轩：「哈哈哈哈！」
　　辰星：「还有，公司这边也希望我跟你聊聊《诛仙》漫改的事情。」
　　楚云轩：「漫改事情没那么大，影视剧改编呢？或者动漫改编呢？」
　　辰星：「目前影视剧改编还没有苗头，这得看人家影视公司觉得你这本书有没有市场了，但我认为，时间问题罢了，一定会有人来谈电视剧改编的，我认为这本书十分适合。」
　　楚云轩：「好的。」

第155章 这不是坑B吗？
　　翌日。
　　启点中文网APP更新了。
　　而更新的内容，新增了仙侠分类。
　　这一消息，也是席卷了整个网文界。
　　接下来的三天，十几个国内APP也是陆陆续续进行了更新。
　　他们纷纷都是增添了仙侠分类。
　　而《诛仙》也是彻底成为了仙侠分类的开创者。
　　……
　　时间一晃，半个月就过去了。
　　楚云轩自然而然很顺利的拿到了《新声代》的冠军。
　　并没有激起太大的波澜。
　　因为这个冠军，大家早就已经知道属于楚云轩了。
　　《创造之星》那边，毕冉火因为一首《elody》爆火。
　　他的热度从倒数直接提升到了第六名，一度让他在节目中又坚持了两期，到现在还没有淘汰。
　　三首歌，霸榜新歌榜半个月之久，也是因为时间到了，这才下了榜。
　　而这半个月后半部分，对楚云轩来说挺悠闲的。
　　因为他现在手头上的两个节目都结束了。
　　也是一个通告都没有接。
　　一首歌也没有继续写。
　　成天最大的工作就是《诛仙》的创作。
　　然后就是秦月然，楚安雅两个妹子的疯狂调戏！
　　还有，跟妙妙的固定打电话。
　　床上。
　　楚云轩伸了个懒腰坐了起来。
　　「悠闲了一个星期了，也该继续搞钱了。」
　　然后楚云轩给经纪人王玲玲打了个电话。
　　「喂，玲姐。」
　　「哎哟，我的云轩大哥还记得联系我啊，你可不知道，这半个月，我给你推了不下一百个通告，甚至不乏有顶流歌手的合作，顶级制作人的综艺，还有知名导演的新剧男主邀约，这搞得我，整个公司都挺尴尬的，哈哈哈。」
　　楚云轩说道：「所以我这不联系玲姐了吗？」
　　「你也真是的，人家明星别说直接火了，就算但凡有火了的趋势，那也是拼了命的接各种各样的通告，在观众眼前刷个眼熟，保证自己的名气，你呢？完全反着来，姐知道你有自信，有才华，但现在趁着全网那么多人都在关注你，你最好还是多多露面。」
　　「知道了玲姐，最近有什么比较好的通告吗？剧组的那种就算了，等我有演技了再说。」
　　「你不去演戏哪来的演技？行行行，我这边还有一些通告，一并发给你，你挑几个。」
　　「一个，一个就成，我还准备做新专辑呢。」
　　王玲玲笑了一声：「行！新专辑也很重要，那我发给你。」
　　「好。」
　　然后，王玲玲就把大量的通告发给了楚云轩。
　　「我去！这么多恋综？」
　　三十个通告里面，得有八个恋综的邀约。
　　这八个恋综里面，刚出道的女艺人到一线艺人都有。
　　但，楚云轩这边刚刚结束了《请跟我恋爱吧》这个恋综，短时间内他可不想上恋综了。
　　「歌唱节目呢？」
　　楚云轩看了一眼。
　　《我是歌手》第二季邀约他作为常驻歌手。
　　「这倒是个爆火的节目。」
　　也是楚云轩的首选。
　　《华夏新声音》邀请他当导师。
　　这个楚云轩先排除了。
　　他刚刚出道不到俩月，直接去当导师，估计要被一些网友喷死。
　　《蒙面歌王》邀请他作为常驻蒙面歌手。
　　「这个也行。」楚云轩沉吟了片刻
　　。
　　「那就从《我是歌手》和《蒙面歌王》里面选一个呗。」
　　然后楚云轩看了一眼通告费。
　　《我是歌手》通告费五百万。
　　《蒙面歌王》通告费八百万。
　　楚云轩咖位不高，没有奖项加持，出道时间短。
　　就算火，其实理论上通告费也不会高得离谱。
　　但，一个恋综都给他七百五十万，这《我是歌手》就给五百万？
　　没诚意啊。
　　所以，楚云轩直接选择了《蒙面歌王》。
　　然后楚云轩把消息发给了王玲玲。
　　很快，王玲玲电话就打了过来。
　　「蒙面歌王吗？你确定吗？」
　　「确定。」
　　「那你不如去《我是歌手》啊，虽然两个节目都火，但是《我是歌手》更专业，你的唱功我相信的。」
　　楚云轩说道：「我更喜欢钱。」
　　王玲玲：「……」
　　「哈哈哈，行，那我这边就联系一下《蒙面歌王》的节目组了，事后的话，合同还有一些注意事项，等我这边搞定了，你再来公司签一下。」
　　「没问题。」
　　然后楚云轩便挂了电话。
　　电话刚刚挂掉，秦月然就打了过来。
　　楚云轩接通。
　　「呜呜呜……」
　　电话一接通，那头就传来了秦月然的哭声。
　　楚云轩一愣。
　　「喂，你咋啦？」
　　「我被绿了，呜呜呜……」
　　秦月然看起来哭的挺伤心的。
　　楚云轩：「……」
　　「什么鬼？你啥时候谈恋爱了？我咋不知道？我靠！虽然说我是你永远得不到的男人，但你毕竟也是个大美女，竟然把你给绿了？」
　　楚云轩还当真了。
　　「是啊，我给他打电话，他一直在跟别的女生通话。」
　　「那也不一定是……」楚云轩话说到一半突然意识到了什么。
　　「你特喵的，又来！」楚云轩恨不得过去给她来一拳。
　　「噗嗤，哈哈哈——」
　　秦月然笑的特别开心。
　　楚云轩黑着脸。
　　「怎么样？我演技好吧？」秦月然开心的问。
　　「靠！我说大姐，上班时间啊，你没事干的嘛？」
　　「是啊，天天坐在办公室没啥事，看，刷刷微博，看看剧，听听歌，无聊死了，就喜欢跟我亲爱的小轩轩打电话。」
　　楚云轩翻了个白眼：「我忙啊。」
　　「呸，你忙啥？造人啊？你找我来造啊，天天也不上节目，也不发歌，你是不是偷偷跟林妙妙同居了？天天啥事不干，就行那苟且之事对吧？」
　　楚云轩：「……」
　　「谁跟你一样，脑子里都是些Yin秽的东西。」
　　「嘻嘻，那不是因为你嘛？不过你也不差啊，你看看你恋综的那些期节目，人家比你差得远咯，问你正事呢，最近接没接什么通告啊？还想看你上节目呢。」
　　「打算接一个。」
　　秦月然眼睛一亮：「什么通告？」
　　「秘密。」
　　「切，说正事，我心情不好，你安慰我。」
　　秦月然突然又一副一本正经的说这个话，楚云轩还真的有点信了。
　　「咋啦？」
　　「哎，今天回我奶奶家了，老人家就是喜欢住在农村，本来挺开心的，但我奶奶说家里种的黄瓜喷农药了，我突然好担心啊。」
　　楚云轩：「这有啥关系啊？」
　　秦月然撇了撇嘴说道：「有关系！有关系！」
　　「咋的啦？」
　　「这不是坑B吗？」
　　楚云轩：「……」
　　「哈哈哈——」
　　另一头传来了秦月然好像逗楚云轩成功了的爽朗的笑声。

第156章 我们这边出价是三十万
　　楚云轩黑着脸挂了秦月然的电话。
　　「草！我就不该关心她的，我早就该知道，这个坏女人嘴里面蹦不出来一句正经话。」
　　楚云轩无奈的自言自语了一声。
　　没办法，习惯了。
　　天天都得遭受这个坏女人的调戏。
　　「不行啊，我这道行还是比不过她啊，这一天到晚的，迟早得翻身做主人才行！不能让她嚣张下去了。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　这么多年了，也该找个机会翻身做主人了。
　　「叮…恭喜你获得【大师级演技】。」
　　突如其来的系统提示，让楚云轩眼睛一亮。
　　「哦豁，演技终于来了。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　那么，甚至接下来他可以尝试一下影视业了。
　　……
　　此时此刻。
　　某五星级酒店的一个包厢内。
　　导演王勉坐在那里揉着太阳穴。
　　桌边还有其余的五六个人。
　　王勉随后喝了一口酒，看着几个人说道：「是这样的，《江湖风云》呢将于七月一日暑假档上线，也没几天了，院线什么的全都已经沟通好了，但是我始终觉得，咱们这个电影的片头曲差了一点，你们觉得呢？」
　　他们也是点点头：「是的，咱们这么大的投资，片头曲可不能出了差错啊，还是蛮重要的，最关键的是，这片头曲也会作为电影中几个高潮时间点响起，我也始终觉得到了那几个桥段，这个歌曲总是差点味道，差这点味道，整个高潮烘托不起来。」
　　「我也这么觉得。」
　　「当初这片头曲我们选的太草率了，王导，我的意思是，既然咱们三个亿的投资都搭进去了，这好几位一线明星，还有影帝主演，可不能在片头曲上出差错啊。」
　　「是啊，咱们《江湖风云》这次必须要拿下暑假档的冠军票房的，咱们这次的对手无非就两个，一部易导的喜剧，一部军旅大片，但咱们这《江湖风雨》，大咖云集，故事完整，再加上您可是名导，目前各大平台所出示的观众想看指数高居第一，达到了八十七万人想看。」
　　「所以啊，这片头曲，绝对不能马虎。」
　　王勉导演也是点了点头：「嗯，还有时间去换一下，那得去联系一位歌手，而且还得让他专门为我们电影以最快的速度创作一首高质量的歌曲，你们的人选呢？」
　　「章杰老师挺合适。」
　　「不行不行，章杰老师创作能力一般，我们需要的是歌，演唱的歌手先放一放，必须找创作能力强的歌手。」
　　「楚云轩？或者赵晓？赵晓也成，他也算是新声代里的名气歌手了，而且他对于我们这种武侠电影的创作也是有经验的，毕竟王导你之前那部电影的主题曲就是找赵晓创作的。」
　　副导突然一句话，让导演王勉眼睛一亮！
　　「楚云轩！我还是觉得楚云轩更合适。」
　　王勉站了起来，然后他突然想到了什么。
　　「这个楚云轩虽然创作才华颇高，但是这种江湖儿女，打打杀杀一类的歌曲，他从来没创作过，这方面可能是他的弱项，算了，先联系一下他经纪人吧，副导，你那边有联系方式吗？」
　　「有。」
　　「直接打，我来说。」
　　很快，王玲玲接通了他们的电话。
　　「我是王玲玲。」
　　王勉笑着说道：「王小姐，我是王勉。」
　　王玲玲顿了顿：「王导？」
　　「对对对！」
　　王玲玲然后赶紧道：「哎哟，王导您好！」
　　王勉算是国内知名导演之一了。
　　这地位是很高的。
　　类似于乐坛的天王天后级别了。
　　正常情况下，比如天后跟楚云轩邀歌，也是经纪人联系她王玲玲的。
　　没想到，这王勉竟然亲自联系。
　　这让王玲玲还是有些紧张的。
　　「你好你好，不麻烦吧？」
　　王玲玲道：「没事的，刚好闲了，王导有什么事情吗？」
　　「是这样，我最近暑假档的那部电影《江湖风云》现在缺一个主题曲，我想看看贵公司的楚云轩有没有时间帮我写一个主题曲呢？」
　　王玲玲道：「行，我问问他什么情况，一会儿联系王导。」
　　「好嘞！麻烦了。」
　　楚云轩那边很快接到了王玲玲的电话。
　　「王姐，通告的事情弄好了？」楚云轩问。
　　「不，不是这件，是这样的，王勉导演给我打来电话，要跟你邀一首歌。」
　　「哦？王勉导演？」
　　楚云轩当然知道他。
　　名导。
　　「他暑假档的武侠类型的电影《江湖风云》缺一个合适的主题曲，想请你帮忙创作，你的意思呢？」
　　「可以啊。」楚云轩道。
　　「你眼光不错，这《江湖风云》网上预估票房可能会有三十亿以上，或许是暑假档票房冠军了，你这主题曲写的绝对赚大了！价格呢？」
　　「三十万。」
　　「三十万……能低点吗？」王玲玲眉头微皱问。
　　「我靠！我给人家柳怡君天后也是三十万，这要是再低，人家咋想啊？而且，我觉得三十万不高了吧？」
　　王玲玲道：「三十万其实按照你现在的情况，高了，毕竟你出道时间短，还没有奖项支撑。」
　　「这个我懂，但我觉得如果三十万对方同意我就写，不同意的话就算了，我刚好专心搞一搞我的第二张专辑。」
　　「成吧，那我问问，先挂了。」
　　王玲玲挂了以后，随后给王勉去了个电话。
　　「王小姐，楚云轩那边什么意思？」王勉笑着问。
　　「云轩当然是答应了。」
　　「哈哈哈！那好，那祝我们合作愉快啊！」王勉爽朗的笑道。
　　他也是对于写歌的话题只字不提。
　　为啥？
　　他的咖位摆在这里。
　　人家免费给他写都来不及呢，毕竟都想借助他这个电影的热度宣传自己的歌。
　　但是呢，业内有业内的规定。
　　给钱肯定要给的。
　　一般来说，请这种没啥地位的歌手，给钱是他看着给，大差不差就可以了。
　　「好！祝我们合作愉快。」王玲玲说道。
　　「写歌的钱的话到时候王小姐给个账户，我汇过去。」王勉说道。
　　王玲玲点点头：「行，我们这边出价是三十万。」
　　听到这，包厢里，王勉等人气氛直接凝固住了。

第157章 第二方邀请
　　王勉脸上的笑容也随着王玲玲这句话直接消失。
　　其他几个人也是有些害怕的看了一眼王勉。
　　「呃……王小姐，这三十万倒不是个什么大钱，只不过我觉得这个要价还是有点高了吧？」
　　王勉皮笑肉不笑的说道。
　　他的想法是什么？
　　给个三五万差不多就成了。
　　毕竟楚云轩刚刚出道，还是个新人。
　　也就是看他有创作才华而已，才选择了他。
　　你这首歌火不火是可能性问题！
　　但是他的这个电影，是一定不可能差的。
　　保守估计三十亿的票房，你又是主题曲，你这首歌能捞到无数的好处！
　　你还想要三十万？
　　说实在的，王勉真的都想骂人了。
　　什么东西啊？
　　你也敢要三十万？
　　但是他还是要保持一下自己的风度。
　　另一头，王玲玲其实也挺尴尬的。
　　业内的情况她当然知道。
　　这首歌要价三十万，她也觉得高了。
　　虽然天后也给了三十万，萧雨瑶更是给了五十万！
　　但，这是名导王勉啊。
　　又是电影。
　　可是楚云轩都这么说了，反正她总不能逼着楚云轩吧？
　　王玲玲随后说道：「是这样的，柳怡君老师出价三十万，萧雨瑶老师更是出价五十万，之前那个毕冉火的那首《elody》也是三十万，这是我们的一个最低价了。」
　　「行了，我知道了，我这边先考虑考虑吧。」
　　然后王勉直接挂了电话。
　　砰——
　　他愤怒的一巴掌拍在了桌子上。
　　「现在这些年轻艺人，真的是一个个狂的要死！自己什么德行还没搞清楚，跟我要三十万一首歌？他当自己是谁啊？」
　　王勉怒斥道。
　　「王导，消消气，消消气。」
　　王勉深吸了一口气：「给他脸了，还三十万？什么档次？我请薛轩给我写首歌也就三十万，他什么档次？最近有点火，真把自己当什么厉害的角色了？」
　　「什么玩意儿？一点脑子都没有，这种新人，迟早得废，码的，老子至少三十亿的票房，他给老子免费写首歌，老子都得考虑一下，借助老子电影的热度，他这首歌能多赚多少钱？还跟我要三十万！什么东西！」
　　王勉也是一通臭骂。
　　「王导，那实在不行……找赵晓吧。」
　　「嗯，给我联系一下这孩子，相比之下，这个楚云轩是个什么东西？」
　　……
　　此时此刻。
　　又是一个剧组犯了难。
　　电影《长乐歌》的剧组，他们一群人在一个大排档的包厢里团建。
　　这场景跟《江湖风云》那边差距挺大的。
　　没办法。
　　导演黄海虽然导了几部电影，但他没啥名气。
　　电影呢也没啥热度。
　　不像《江湖风云》，全部都是大咖。
　　他们电影里请的最贵的一个明星就是林妙妙了，而林妙妙只是一个客串角色。
　　没钱啊，只能让林妙妙客串一下，没那么多的戏份，稍微借助林妙妙的名气，看看能不能让电影有点热度。
　　他们也是跟《江湖风云》一起上的暑假档。
　　《江湖风云》八九十万的想看，而他们这部电影只有三万。
　　其中估计很大一部分还是因为林妙妙的缘故。
　　除了林妙妙之外，他们这个
　　电影的主演，配角等等都是些三线，十八线甚至是查无此人的演员。
　　但，他们都是一些好演员。
　　「黄导，敬你一杯！」
　　编剧举起酒杯。
　　「张编，感谢你的好剧本！」黄海跟他将酒水一饮而尽。
　　编剧张正义擦了擦嘴角，苦笑了一声，说道：「是我该感谢黄导，我这个剧本呕心沥血写了三年，我以为大家都会看好它，没想到找了几个名导全部碰壁，甚至有的连面都没见到，几十个导演啊，就只有黄导跟我一见如故，把它拍了出来。」
　　黄海叹了一口气：「张编，你这个剧本我花了一个星期看完了，我真觉得是个不可多得的好剧，但也是我对不起你啊，我这条件，请不起大牌演员，做不出高价特效，我所能做到的也已经是极限了。」
　　「够了！真的够了！这部电影，黄导你连房子都卖了，车子也卖了，剧组副导，那么多人，把全部身家都投出去了，大家这么支持，我很感动，我知道大家都认可我的这个剧本，够了！」
　　「不够！当然不够！」
　　黄海笑着站了起来：「虽然我们这个剧关注的人不多，但是我为什么想在暑假档上映？那是因为我觉得这个电影足够好！我相信我们能翻身的！现在，还有重要的最后一件事情没做完！」
　　「我们还差一首完美的主题曲！既然都做到这个份上了，我一定要努力的尽我所能的把一切做得更好！一首合适的主题曲，那就是一部电影的灵魂！」
　　本来，他们的主题曲已经定了。
　　没错，导演自己写的，自己唱的。
　　但是，不对！
　　哪里都不对！
　　都做到这个份上了，他肯定得把主题曲换了。
　　这样，不管结果如何，他都问心无愧。
　　「那只能找歌手写了，黄导有人选吗？」
　　编剧张正义问。
　　「有！楚云轩！」
　　「他啊？他最近确实很火，而且热度很高，但是，据我所知，他写歌要价挺高的吧？估计得六位数。」
　　黄海点点头。
　　「黄导，你哪还有钱啊？」
　　黄海说道：「借！肯定能借到！」
　　「黄导，实在不行，算了吧。」
　　黄海摇摇头：「不行！不能算！必须得请他，我们需要一首好歌！」
　　「这……」
　　其他人对视了一眼。
　　「行了，大家吃饭，这件事情我来解决。」
　　……
　　酒过三巡。
　　黄海走出了包厢，来到了大排档外面的马路边。
　　他点了一根烟，用力的吸了一口气。
　　然后他打通了王玲玲的联系方式。
　　这个联系方式很好找。
　　「喂，是楚云轩的经纪人王玲玲女士吗？」
　　「请问你是？」
　　「鄙人黄海。」
　　王玲玲那边沉默了一秒。
　　「哈哈哈，你不认识正常，我是《长乐歌》的导演。」
　　「原来是黄导，我注意过，暑期档的《长乐歌》。」
　　「对对！王经纪人，没想到你竟然知道啊，哈哈哈，我还以为没啥人知道呢。」
　　「我也是准备暑假档跟我老公看电影，就看了看暑假档的电影预告，看到过，不过你们电影没宣传啊。」
　　黄海苦笑了一声：「没办法。」
　　听到这，王玲玲也懂了。
　　「不知道黄导联系我是想？」
　　「我是想请楚云轩帮忙替《长乐歌》写一首主题曲。
　　」

第158章 倾尽一切，去赌这一场！
　　王玲玲听到这话，有点头疼。
　　这个《长乐歌》，也是一部武侠风电影。
　　她当时跟老公挑选暑假档电影的时候注意过。
　　确实里面也没几个认识的演员，导演也没有名。
　　她就知道，他们拍摄的这个电影，估计没啥钱投。
　　剧本不知道咋样，毕竟没看。
　　但，如此拮据的剧组，他们找楚云轩写歌是没问题的，不过这个写歌的钱……
　　「咳咳。」
　　王玲玲干咳了一声。
　　「是这样的，我们这边呢因为云轩比较忙，而且找他写歌的人也比较多，所以，我们要价是相对来说比较高的，就看看黄导能不能接受了。」
　　另一边，黄海深吸一口烟，问：「大概什么价？」
　　「三十万。」
　　听到这个价格，黄海陷入了沉思。
　　三十万……
　　说实话……
　　他这部剧的主演的片酬也只有五十万。
　　而一首歌三十万。
　　这个时候他甚至在想，到底自己的坚持是不是对的。
　　有这个必要吗？
　　「我知道了，如果有需要的话，我会再麻烦王女士。」
　　「好的。」
　　然后黄海挂了电话。
　　「啪嗒——」
　　他又点了一根烟。
　　这个电影，等同于他，副导演，编剧，等好几位幕后掏空了家底投资了。
　　没错。
　　他们甚至这部电影都没找到投资方。
　　纯粹是他们自己在拍。
　　但他们真的还是挺有自信的。
　　因为作为一个导演，他包括好几个人都认为这个剧本很难得很难得！
　　因为有自信，他才敢去赌！
　　那么多人敢跟他一起赌。
　　都已经到这一步了，他需要更完美。
　　三十万……
　　楚云轩值这个价吗？
　　他毕竟也是这个圈子的。
　　他知道这个价格确实高了。
　　但是，他看中的是楚云轩的才华。
　　如果楚云轩写的歌很适合，刚好在剧情的时候出现又很贴合呢？
　　他看中的是楚云轩的这个能力！
　　那他觉得值得！
　　「借！这一场，有那么多人陪着我，又有那么多人的期望，我不能不尽全力。」
　　黄海然后一个一个电话拨打了出去。
　　……
　　一个多小时后。
　　王玲玲再次接到了黄海的电话。
　　「黄导？」
　　「对对对，王女士，是我。」
　　黄海连连说道。
　　「王女士，我考虑好了，三十万没问题。」
　　王玲玲有些诧异。
　　她是万万没想到，最终出钱买歌的竟然是《长乐歌》的导演。
　　「不过，我这边……有一个小小的请求，不知道王女士能不能帮忙转达给楚云轩？」
　　「黄导请说。」
　　「是这样的，我想把电影的样片传过去，如果楚云轩有时间的话，我特别希望他能看完这部电影以后再去创作，就是……我比较希望他的创作能够更加的贴切电影，当然，我知道这样会比较麻烦他，如果实在不行那也无所谓。」
　　黄海的语气中也是带着一抹尴尬的笑意和低声下气。
　　王玲玲点点头：「好，我跟云轩沟通一下，那如果黄导确定了的话，我们找个机会把合同签了。」
　　「好的好的。」
　　王玲玲随后挂了电话。
　　挂了电话后就把这边的情况告诉了楚云轩。
　　楚云轩自然也是答应了下来。
　　他认为既然对方这么有诚意，而自己肯定也要去满足对方的要求啊。
　　只是看一部电影，然后根据这个电影写一首歌而已，这很合理。
　　「武侠类的电影，那基本上其实挺多武侠，仙侠电视剧的歌曲都能用，主要看看这个电影大概的内容，再按照内容选一首比较贴切的吧。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　然后他坐在那里看完了这个《长乐歌》电影的样片。
　　「挺好看的啊。」
　　楚云轩感叹了一声。
　　他也不是什么专业的影评人。
　　整体看下来，很舒服。
　　有爽点，有爱意情仇，有反转，有热血，有搞笑，有泪点。
　　没什么尴尬的地方，也没什么逻辑不通的地方，节奏很舒服，也没什么拖沓的。
　　不去抠字眼的话，楚云轩觉得很好看。
　　「是个好剧。」楚云轩点点头。
　　关键，他还看到了林妙妙。
　　虽然只有十来分钟的戏份，但是还蛮有意思的。
　　这部剧的主角是一个剑客，游离于江湖之中，一生为了亲人报仇，树敌无数，手中也沾染了许多的鲜血。
　　随着时间的流逝，他逐渐的发现自己剑客生涯中的漂泊与孤独。
　　直到他遇到了那个让他内心的冰冷得以解冻的女生。
　　最终是一个悲剧结尾。
　　挺老套的剧情。
　　但，拍的并不老。
　　而且，这些电影，电视剧包括，其实本质上套路就是那么几个套路，就看你套路之中怎么弄出新意。
　　这个电影绝对做到了。
　　「这样的话，倒是有一首歌很贴切了。」
　　而且，这首歌磅礴大气，适合这个电影的整体江湖气。
　　虽然歌曲磅礴大气，但歌词却又无比的细腻。
　　整首歌有一种磅礴却细腻又凄美的感觉。
　　尽管本身这是一部仙侠剧的插曲。
　　但，在这里同样合适。
　　楚云轩随后开始创作，哦不，抄写。
　　……
　　一个小时后。
　　黄海那边酒局甚至还没散呢，他们还在畅谈未来呢，然后他就收到了王玲玲发过去的歌曲的小样。
　　「嘘。」
　　黄海「嘘」了一下，周围几个人都安静了下来。
　　「歌来了。」
　　黄海说道。
　　「啊？这么快？」
　　几个人都是一愣。
　　「从你确定找楚云轩之后，这才三个小时吧？」
　　「哎。」
　　黄海也是叹了一口气。
　　三个小时一首歌。
　　以他对楚云轩的了解，不难。
　　但是……
　　他希望的是楚云轩能够看完这个电影再结合电影去创作。
　　光电影就俩小时了。
　　剩下还有一个小时，他能干嘛？
　　中途需要跟经纪人交接，他自己可能还有事情……
　　搞不好他可能就花了几十分钟随随便便把这首歌应付了。
　　电影估计也没看。
　　这是这一刻，黄海等人同时产生的想法。
　　「等下，还有个邮件，我看一眼。」
　　黄海随后看了一眼王玲玲发的邮件。
　　邮件大概的意思是，发过去的一个是歌曲的小样，一个是楚云轩自己人声录制过后的成品。
　　建议他们找一个唱功很强的女歌手来唱这首歌。
　　「黄导，还给建议呢，楚云轩甚至自己还录制了一个人声的完整版给我们听，感觉他似乎是有一点点上心的吧？」
　　编剧看着黄海说道。

第159章 夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明
　　黄海也不能确定了。
　　他随后说道：「先听听楚云轩的这首歌吧。」
　　随后，他打开了邮件。
　　「歌名是什么？」
　　有个人问。
　　黄海眉头紧皱。
　　「《杀破狼》。」
　　「杀破狼？」
　　几个人疑惑地对视了一眼。
　　说实在的……
　　当他们听到这首歌的歌名的那一瞬间……
　　有点绝望。
　　这确定是按照他们的要求写的歌吗？
　　他们这是一个武侠剧啊。
　　杀破狼……
　　这个名字怎么给人一种现代的武打片的那种感觉啊？
　　这确定不是楚云轩从自己已经创作完成的歌曲里面，随便挑了一首应付他们的吗？
　　有点绝望。
　　「先听听吧。」
　　随后，黄海点击了播放按钮。
　　前奏响起的瞬间，他们就有一种置身于江湖之中的感觉了。
　　然后楚云轩的人声吟唱传来。
　　随后歌声传来。
　　「沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。」
　　「是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。」
　　「遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄，找到你。」
　　「最光荣的牺牲，是英雄的宿命。」
　　「挥剑的瞬间，心却在哭泣。」
　　「生是为了证明，爱存在的痕迹。」
　　「火，燃烧后更伟大的生命。」
　　「杀是为了歌颂，破灭前的壮丽。」
　　「夜，是狼深邃眼睛，孤独等待黎明。」
　　「……」
　　听完这第一段，包厢里几个人都沉默了。
　　黄海暂停了歌曲。
　　「黄导，感觉……可能误会人家了。」
　　编剧看着黄海说道。
　　黄海激动的坐在那里。
　　「是…是！误会了，绝对误会了。」
　　「黄导，这歌……」
　　「这歌词，黄导，挥剑的瞬间心却在哭泣，还有这句，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明，乖乖！黄导，这歌词简直是把咱们男主的人设和电影里的剧情直接写出来了啊。」
　　黄海激动的点了一根烟，用力的吸了一口。
　　「继续听。」
　　歌曲继续播放。
　　直到当他们听到了这句歌词……
　　「我是否已经注定，这流离的宿命，我残破的羽翼，」
　　「直到你，是你让我找回自己。」
　　几个人紧绷着坐在那里。
　　一首歌结束了。
　　「卧槽！」
　　黄海激动的直接站了起来！
　　「这他吗的楚云轩，他真的是神了！他真的是神了！这就是我要的歌！这就是我心目中的电影主题曲！」
　　黄海因为激动，身体在微微颤抖。
　　其他几个人也是露出了笑容。
　　「黄导，别激动别激动，淡定。」
　　「我特喵的淡定不了啊，你们听这歌词，夜是狼深邃眼睛，还有后面那些歌词，这个楚云轩，他绝对是看了电影的，这首歌，基本上完全就是剧本里面男主角的写照啊！！」
　　他们也是点点头。
　　「这个楚云轩，三个小时，花了两小时看电影，还不知道有没有干别的，然后就直接把歌词，歌曲写完了，他真的太夸张了！怪不得他最近火成这个样子。」
　　「是啊，本来我只知道有这么个人，
　　也听过他的很多首歌，但是我没有过于的关注，网上说他特别有才华，我也只是从歌曲能听的出来他确实有创作才华，但是这件事情，让我是真真切切的感受到了他才华的恐怖。」
　　「黄导，那接下来我们就去找歌手了。」
　　黄海点点头：「就按照楚云轩说得来，我必须找个唱功强的女歌手来唱！」
　　……
　　另一边。
　　名导王勉也是联系了一下赵晓。
　　这赵晓也是一个创作歌手。
　　名气没那么大，以前是一个酒局认识了王勉。
　　唯一一首爆的歌曲，就是给王勉之前一部电影写的一首歌。
　　「小赵啊。」
　　电话里，王勉的声音传来。
　　「王导，您好王导，有何指教啊？」赵晓笑了笑说道。
　　「找你写首歌。」
　　赵晓眼睛一亮。
　　「王导，您提，要求您随便提。」
　　王勉带着酒劲笑了笑：「还是小赵你跟我合得来啊，那个楚云轩，简直是掉进钱眼里了，脑子都没有，我找他给我写首歌，你猜怎么着？开价三十万，这不是脑残是什么？真把自己当什么厉害的人物了是吧？」
　　赵晓听到这，也是赶紧附和说道：「他楚云轩是个什么东西啊？刚刚出道的一个歌手，最近有点火而已，还敢跟王导您开价三十万？那是一线歌手的价格，要我说，这就是没认清自己，把自己当个腕了，也不看看王导您是什么地位，也敢狮子大开口，可笑。」
　　「谁说不是呢？」
　　赵晓继续舔道：「能给王导写歌，那是蓬荜生辉，别说开价了，让我免费给王导您写，我也一万个愿意啊，这个楚云轩真是太高看自己了。」
　　「哈哈哈，不至于免费，你毕竟也是劳动了，肯定给你钱的。」王勉又是说道。
　　赵晓随后问：「冒昧问一下，王导您要我写的歌是？」
　　「新电影《江湖风云》的主题曲。」
　　电话那头，赵晓的嘴型已经变成了「卧槽」了。
　　但是他没发出声来。
　　其实他早有预感。
　　王导需要歌曲，那基本上都是他的电影需要。
　　而他最近就这么一个电影。
　　所以，他有预感就是给《江湖风云》写歌。
　　没想到还真是。
　　「这个楚云轩是傻哔吧？一个保底票房有三十亿的爆款电影主题曲，让你免费写都来不及，你丫的还要三十万？傻哔吧？」
　　赵晓心里面想道。
　　然后他说道：「没问题，绝对不辱使命！王导放心！」
　　王勉笑了笑说道：「行，看你表现，本来最开始我想找个一线歌手帮忙写的，但是呢我还是比较看重新人，对你我也有信心。」
　　其实他就是懒得去找个一线歌手写。
　　那真得花几十万。
　　他不是没有，而是懒得花。
　　没那个必要。
　　事实证明，这赵晓之前写的就不错。
　　「多谢王导的信任，要我说这个楚云轩真的就是掉进钱眼里了，脑子也没有，王导这部电影主题曲，他还要钱？真傻哔。」
　　王勉说道：「谁说不是呢？要不是因为我身份的原因，我都想发个微博去喷他了，行了，那就这样，尽快。」
　　「好的，王导再见。」
　　王勉挂了电话。
　　而赵晓接收到了王勉最后一句话的意思。
　　要不是身份的原因，他都想发个微博去喷楚云轩了。
　　他为啥要这么说呢？
　　原因只有一个！
　　他在暗示自己！
　　他王勉不好去发微博喷。
　　但是可以让他赵晓去喷啊。
　　所以说，跟这些老狐狸聊天，就得注意他们的话里有话。

第160章 楚云轩耍大牌？
　　这个忙，赵晓很乐意帮。
　　第一，他可以讨好王勉导演，拉近关系！
　　这么做了，王勉导演眼中的他，那就是个机灵聪明的人，毕竟读懂了他话里面的意思。
　　谁不想跟聪明人打交道呢？
　　这第二，他同时可以借机蹭一波楚云轩的热度。
　　而这件事情上，他认为他只要措辞恰当，他完全是占理的。
　　就算有人喷他，也只能是楚云轩的那种无脑粉喷。
　　随后，赵晓斟酌了半个小时，在他的歌手赵晓的账号上面直接发布了个微博。
　　【各位，今天我想跟大家说一件事，当我听说后，真的感觉挺气人的，是这样的，某知名导演找了楚姓某三字歌手为他的新电影写一首主题曲，而那个楚姓明星张口开价就是三十万，真的，当我听到这，我人都傻了。】
　　【现在这些歌手，真的是完完全全的都是为了钱在写歌吗？你也不少赚钱吧？三十万一首歌，你懂这是什么价格吗？一线创作歌手写歌的价格！你凭什么要三十万？你出道两个月都没有，你有奖项支撑吗？你有圈内阅历支撑吗？你是很火啊，但你是一线歌手吗？】
　　【一线歌手，那不是完全按照热度来定义的，人家一线歌手，入行几年，十几年，几十年，有的是金曲歌王，有的就算没拿到金曲奖，那也是被提名了多少次，就算没被提名过，其他各种各样的奖项也拿到手软，即使这样，他们写歌的价格也就几十万，你一个刚出道的艺人，你凭什么要几十万？你是真的掉钱眼里了吗？】
　　【最让我生气的是，那可是我很敬重的一位导演前辈，你是真的不尊重圈内的前辈，你真把自己当个腕了吗？不好意思，你除了有点热度之外，你根本没有任何的腕，这位前辈不想把这件事情说出去，但是我无意间听说了，我忍不了，这种乱象，我觉得真的得治一治了。】
　　整条微博大体就这个意思。
　　做完这一切，赵晓也就赶紧去写歌了。
　　他知道，这条微博一定会震动全网的。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩正在跟王玲玲打着电话。
　　「云轩，《蒙面歌王》那边已经搞定了，到时候他们会派人先过来送两份合同，一份是你跟节目组的合约，主要就是通告费之类的，另一份是保密协议。」
　　「保密协议？」
　　王玲玲点点头：「是的，因为这一季的《蒙面歌王》的规则和第一季不太一样，极其需要对于歌手身份的保密，其实这个节目的看点就是猜身份，保密也是必须的。」
　　「第一季的时候呢，当时有个歌手因为某个原因泄露了自己的身份，从而打乱了整个一季节目的流程，最终赔了几千万，我也已经签了保密协议了。」
　　「明白。」
　　「嗯，今天是周五，这一季《蒙面歌王》下周五开始第一期，周四的话应该就需要彩排了，到时候你准备一下。」
　　「好，」
　　这边挂了电话，紧接着，秦月然的电话就打了过来。
　　「喂，坏女人，有啥事？这次是什么打了农药？茄子？冬瓜？」
　　秦月然：「……」
　　「我靠！老娘要是冬瓜都成，那你的头也成了。」
　　楚云轩；「……」
　　「看微博啊，你被人挂了。」
　　「哈？」
　　楚云轩愣了一下。
　　「我能有啥事被人挂啊？」
　　楚云轩有些不解。
　　他从来也不犯事，也不怼人。
　　安安静静的写写歌，写写。
　　最多最多就是有人想
　　搞他，说他江郎才尽这种话题，不痛不痒的。
　　所以自己能因为啥事被人家挂上热搜啊？
　　「你自己去看看吧，我看过了，但具体情况不知道，你看着解决，别冲动，有需要我帮忙的呢找我就行，先挂了哈。」秦月然说完挂了电话。
　　楚云轩随后看了一眼热搜。
　　热搜第五名，就是自己的那件事情。
　　热搜标题就是【楚云轩？耍大牌？你凭什么？】
　　说实话，就这个热搜的名字，那热度就注定会巨高无比了。
　　现在热搜第五，那只是因为这件事情出现的时间太短了。
　　用不了多久，估计就是热搜第一了。
　　楚云轩随后点开看了一眼。
　　很快，他也大概明白了什么原因。
　　「这特喵的不是有病吗？」
　　楚云轩然后看了一眼下方的评论。
　　「真把自己当大腕了？一个刚出道的新人，却开出一线歌手的天价费用，你凭什么啊？你拿过金曲奖吗？你有啥地位吗？你拿过任何奖项吗？」
　　「最近他实在是太火了，让他已经有些忘乎所以了，不会真以为自己是乐坛的王了吧？等你拿到一些奖项再说吧。」
　　「一线歌手才三十万写一首歌，你楚云轩一个刚刚出道的歌手，你凭啥收三十万啊？」
　　「……」
　　看到这些评论，楚云轩也忍不住想笑。
　　王玲玲这边，也是又联系到了楚云轩。
　　按照王玲玲的意思是，公司这边会给他这件事情做公关。
　　毕竟，这种事情那可不是楚云轩江郎才尽那么简单了。
　　「不用，这件事情我自己解决，这有啥好公关的？玲姐，我先挂了哈。」
　　挂了电话以后。
　　楚云轩直接编辑了一个微博，随后艾特了那个赵晓，直接发布了出去。
　　【真是有意思，我真的搞不懂你有什么脸觉得自己能拿这件事情来抨击我，站在道德制高点吗？所谓的道德的化身吗？】
　　【第一，我写歌赚钱，无可厚非吧？这一点有问题吗？你说我赚了不少钱，是啊，怎么了？我就算赚了钱怎么了？你给我赚的？】
　　【第二，我从来没说自己是什么一线歌手，我确实没拿过奖，也没有什么地位，只是一个刚刚出道的新人，我从来没有否认道啊，但，这跟我写歌开价三十万有什么联系吗？】
　　【第三，我开价五万也好，三十万也好，甚至是三百万，三千万，那又怎么了？我爱开价多少那就是多少，你不来找我写不就行了吗？我逼着谁强买强卖了？还是说，这个行业有明确的规则规定，一首歌开价三十万，只有拿过金曲奖，拿过什么奖项才能定价？】
　　【你说我的歌贵就算了，你没问题，但你说我凭什么？】
　　【就凭我给雨瑶姐写的歌没要钱，她硬塞给了我五十万，就凭我给柳怡君老师写的歌没要钱，她硬塞给了我三十万，就凭我就算最低三十万，还是有很多老师找我邀歌。】
　　【你出去买个包子，老板卖三块钱一个，你说凭什么卖三块钱？贵了，就一毛钱一个，你是脑瘫吗？还在这里道德绑架我。】
　　【至于你所说的我不尊重这位前辈，他找我邀歌，我开价三十万就不尊重了？我免费写才是尊重对吗？我寻思着，我也没有因为他找我写歌，而故意提高价格吧？怎么就不尊重了？】

第161章 你女人实力还是很强大的（二合一）
　　本来呢，其实挺多网友他们都属于那种不理智的人。
　　或者说，键盘侠，见风使舵，人云亦云。
　　他们看到了赵晓的这个微博，觉得是挺有道理的啊。
　　人家一线歌手写一首歌几十万，而你楚云轩，一个刚刚出道的歌手，写一首歌也几十万，对啊，你凭什么啊？
　　但是，楚云轩的微博一发。
　　他们似乎突然意识到……
　　是的啊。
　　人家楚云轩又没有强迫你花这个钱买他的歌。
　　人家就定这个价，那又怎么了？
　　你觉得贵可以啊，也可以说啊，可以理智的说啊。
　　但你说凭什么，甚至延伸到了其他方面，那就不对了吧？
　　楚云轩的微博一发。
　　下面评论也是直接冒了出来。
　　「是的啊，这个赵晓不是纯粹的在道德绑架楚云轩吗？」
　　「还说楚云轩应该赚了不少钱了吧？还那么心黑的写一首歌那么贵，人家是赚了不少钱了啊，你帮他赚的啊？」
　　「轩神给柳怡君，萧雨瑶的歌本来都是连钱都不要的，是她们硬给的，轩神可以写歌连钱都不要啊，看人的啊，他要钱是义务，不要钱是情义，有啥问题啊？」
　　「你觉得贵那就别找轩神写啊，轩神开了价，你不乐意了，那你就不找了嘛，有什么问题？咋的，觉得自己是圈内的老前辈，轩神给你开这个价不应该呗？就觉得你资格老，你找别人写歌，别人还得惯着你？什么玩意儿啊，到底谁耍大牌啊？」
　　「就是啊，到底是谁耍大牌啊？这不明显是那个知名导演吗？真特喵傻哔啊！哪个导演啊，是谁啊？真够恶心的。」
　　「……」
　　一时间，全网的舆论也是因为楚云轩的一则微博，直接一边倒了起来。
　　那个赵晓时刻都在关注微博的情况。
　　本来，他看到自己微博下面，那些喷楚云轩的评论，他心里觉得很不错！
　　但是，随着楚云轩微博发出，他看了以后，他眉头逐渐的皱了起来。
　　这个时候，他才突然意识到什么。
　　他刚刚一直觉得，自己是没问题的。
　　一线歌手写歌几十万，你楚云轩刚刚出道也收几十万，所以你楚云轩凭什么？
　　他觉得自己的这个逻辑是没问题的啊。
　　然而，看到楚云轩的微博后，他突然意识到。
　　自己之所以觉得逻辑没问题，是因为他确实是在道德绑架啊。
　　「草草草草草！！」
　　赵晓暗骂了一声。
　　「我***的傻哔啊？」
　　什么价，那是人家歌手按照自己的实力自己定位的。
　　你要是没实力，你价格高了，没人找你写。
　　但事实上，虽然楚云轩没奖项，但即使这个价格还是有很多人找他写啊。
　　而王勉导演得知他开价三十万，直接不乐意了。
　　但仔细想想，确实是王勉导演在耍大牌啊。
　　「糟了！糟了糟了糟了！」
　　赵晓心里直接慌透了。
　　原本，他之前还在觉得一些明星的一些言论很可笑，正常人的脑子是不可能发表出那些言论的。
　　然而，自己也发表了这种极其可笑的言论。
　　他才明白，其实有时候站在自己的角度上，一开始真没觉得一些言论是错误的。
　　这就属于没脑子啊！
　　但，已成事实了啊。
　　「赶紧删了。」
　　赵晓随后直接删除了微博。
　　「道歉吗？」
　　他眉头紧皱想了想。
　　似乎得道歉。
　　然后他接到了经纪人的电话，上来就是一顿臭骂。
　　赵晓能怎么办？
　　他只能道歉啊。
　　然后，他公司的公关赶紧以赵晓的名义发布了一则道歉信。
　　大概的意思就是喝醉了酒，脑子一热之类的，然后还说其实特别的崇拜楚云轩……
　　这样的一个道歉信，可以稍微平息一点点的怒火。
　　但是现在，用处没那么大。
　　……
　　赵晓这边道歉了，但全网大神，都在开始讨论，这个知名导演是谁。
　　甚至不计其数的人都在艾特楚云轩，包括楚云轩的工作室，公司。
　　希望他们把这个知名导演是谁给曝出来。
　　要知道，网络上的大神那可是很多的。
　　此时此刻，楚云轩正在跟林妙妙打着电话。
　　「码的！老子必须艾特那个傻哔，跟他在网上对线，自己耍大牌，还说我？」
　　楚云轩觉得不解气，随后准备这么干。
　　林妙妙赶紧说道：「不好吧？」
　　「那又咋了？那种说我江郎才尽之类的，我懒得在乎，这种不是欺负到我头上来了吗？觉得我好欺负？我可不怂这个。」
　　林妙妙：「等一下，有人曝出来了。」
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　林妙妙：「是你的粉丝小兔兔，她在自己的微博上面发了，五分钟前，已经被你的那些粉丝们转疯了。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　秦月然？
　　他赶紧看了看小兔兔的这个微博。
　　小兔兔：【兄弟们，那个导演我知道是谁了，花了老娘二十万，从狗仔大神闫贺那里买来了第一手证据，证据贴在这条微博下面。】
　　然后下面就是秦月然花了二十万搞来的证据。
　　证据是他跟狗仔闫贺的聊天记录。
　　同时附有一段录音。
　　而录音，正是在五星级包厢的时候，王勉得知楚云轩要价三十万，挂了电话后说的那些话。
　　虽然只有部分，但是足够了。
　　至于这录音哪来的……
　　那估计只有一个可能，就是当时包厢内的某个他们剧组的工作人员录的，或者是服务员之类的偷录的。
　　估计是这个狗仔闫贺听到这风向以后，第一时间联系了那边的人，没想到还真给他搞到了个录音，然后花钱买来的。
　　本来这个狗仔的想法是，想要用录音要王勉一笔封口费呢。
　　然后直接被秦月然联系到了，花钱买来了。
　　微博下面，评论直接炸了。
　　「***！兔姐牛哔！兔姐顶啊！」
　　「我特喵的第一次竟然不那么讨厌狗仔了！只能说，贺神牛哔！不愧是业内第一狗仔！」
　　「呵呵呵，王勉！合理了，知名导演就那么几个，他是其中一个，而他的电影《江湖风云》暑假档上映，估计是找轩神给他写这个电影的歌的。」
　　「真恶心啊，这就是名导吗？呵呵呵！」
　　「看个屁啊！这种鸟人的电影，老子看就是傻哔！支持楚云轩！」
　　「……」
　　楚云轩看到秦月然花了二十万，从狗仔那里买来的证据替自己鸣不平，他也是露出了一抹笑容。
　　还得是自己人啊。
　　说实在的，一开始楚云轩的想法是，你丫的问我是谁不就行了？？还花那个冤枉钱干嘛？
　　然后楚云
　　轩突然意识到……
　　如果没有这个录音的证据的话……
　　似乎不行。
　　为啥？
　　微博，是赵晓发的。
　　就算大家知道了，是王勉买的自己的歌。
　　但是，王勉可以撇清，让赵晓一个人背黑锅啊。
　　赵晓也一定会背的。
　　王勉只需要解释说，自己确实要买楚云轩的歌，但是太贵了就没买了，然后转手找了赵晓，说了一下这个事情，被赵晓发了微博，将事情夸大其词并且闹大，他从来没说过楚云轩不配之类的话。
　　这样的话，他就没事了。
　　但，有了这个证据，他也跑不了。
　　「我去！这些狗仔是真特喵的狠啊！录音都能搞到的，太夸张了。」
　　楚云轩缩了缩脑袋。
　　搞不好，林妙妙跟自己回家过夜的证据，也已经被狗仔得到了。
　　只不过，狗仔并未曝出来，也没有找自己要封口费。
　　为啥？
　　时机不够啊。
　　有些瓜，有些东西，其实狗仔手里面都已经握了几个月甚至好几年了。
　　狗仔咋赚钱？
　　除了新闻噱头之外，那就是明星的封口费了啊。
　　通常是一大笔。
　　封口费怎么才能拿的多？
　　当这个明星出了事，而这件事情的证据就是你手中掌握的这个东西以后，那这个东西才能收封口费，且是一大笔。
　　「搞不好真的给某个狗仔搞到了。」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　不过，这个似乎不需要担心。
　　……
　　王勉已经被网友们给冲死了。
　　但是他还不知道。
　　因为毕竟年纪不小了，睡得也比较早。
　　而《江湖风云》，原本近九十万的想看指数，短短时间少了十万。
　　并且，这件事情可能会对他的这部电影的票房带来巨大影响。
　　别说超越预期了，达到预期都可能不一定了。
　　第二天一早。
　　王勉从别墅的卧室醒来。
　　然后他发现了十几个未接来电。
　　他一旦休息有一个习惯，那就是把手机静音。
　　看到来电的这些人，王勉眉头一皱。
　　隐约的感觉哪里不太妙。
　　很快，他自然也是知道了发生了什么。
　　「卧槽。」
　　王勉赶紧看了一眼自己的微博还有一些社交媒体。
　　冲烂了！
　　已经被网友彻底冲烂了！
　　后台私信也彻底烂了！
　　他的家人，尤其是他的母亲，都快要被网友们给喷活过来了。
　　而他精心准备的这部电影恐怕会受到影响。
　　「码的！谁踏马的在包厢里偷偷录音了啊，卧槽！」
　　王勉人都傻了。
　　当时包厢里有不少人，除了剧组比较重要的几个人之外，当时也有一些跟着剧组打杂的新人。
　　美其名曰是让他们跟着学习，培养他们，但实际上就是劳动力。
　　是他们其中某个录音的吗？
　　这不重要了，根本不可能找得到。
　　「草！这下怎么办？」
　　王勉彻底慌了。
　　这对于电影票房影响会很大的。
　　没办法。
　　他只能道歉。
　　虽然他也很不爽，但是有录音实锤啊，他辩解不了一点。
　　现在道歉，或
　　许还能稍微来得及，能挽回一些损失。
　　……
　　事情到这也就差不多了。
　　至于网上怎么发酵，楚云轩也不在乎了。
　　王玲玲给楚云轩来了个电话。
　　「玲姐。」
　　王玲玲说道：「王勉联系我了，他希望这件事情你能出面帮忙缓和一下，他欠你个人情，价格的话也随便你开。」
　　「不缓和。」楚云轩直截了当的说道。
　　王玲玲犹豫了一下，道：「云轩，他毕竟是业内知名导演，虽然他是影视行业的，你是乐坛，但他的地位摆在那里，乐坛的那些歌手也得敬他三分，看他脸色，你不给面子的话，难免以后可能会遇到一些情况，他能给你穿小鞋，有些时候他给的压力，公司顶不住。」
　　「而且还有挺重要的一点，就是可能通告不会那么多了，这个时候，谁再给你通告，无异于是在跟王勉对着干。」
　　「那也不需要。」楚云轩道。
　　「行，那我就随便找个理由搪塞过去了。」王玲玲说道。
　　「麻烦玲姐。」
　　「没事。」
　　楚云轩然后伸了个懒腰。
　　还想让他帮忙出面缓和？
　　笑话。
　　「看谁亏！就这件事情，你保底三十亿票房的电影，我看看这次还能不能到三十亿。」
　　随后楚云轩给秦月然打了个电话。
　　「哎哟，我的亲爱的竟然主动给我打电话了？」
　　秦月然带着笑意的御姐音传来。
　　「咳咳，昨晚的事情，多谢了。」
　　秦月然嫣然一笑：「那我不帮你谁帮你啊？谁让我是你背后的女人呢，我告诉你，别怂，那个王勉确实地位不低，但是你的女人背景也不差，启点中文网只是你女人家里集团的一个分公司而已，现在市面上，但凡是改编的电视剧，电影，动漫，版权都在我们手里，大部分也都是我们投资拍的。」
　　「而且呢，现在最火的几个影视软件，之一也是咱家的，他要是敢给你穿小鞋，人家就给他穿小鞋，看谁怕谁，别慌哦，有你女人在呢。」
　　楚云轩：「……」
　　「***！这么夸张的吗？」
　　楚云轩吃惊的问道。
　　他只知道秦月然家里有钱，上市公司，貌似做的挺大的。
　　大概一些生意是清楚的，但是他没想到这么大？
　　难不成，秦叔叔在公司不只是一个股东那么简单吗？
　　「嗯哼，你要知道，虽然呢大家都在骂资本，但不得不承认的是，资本的力量确实是很强大的，他给你穿小鞋，要是想封杀你，那人家也能把他给搞下去哦。」
　　楚云轩：「……」
　　「惹不起惹不起。」
　　「嘻嘻，所以，投入到姐姐的怀抱里吧。」
　　「别闹，挂了哈，我还得去准备新专辑呢，告辞！」
　　然后楚云轩挂了电话。
　　「真假的？」
　　楚云轩还是有些不信。
　　那得是多大的资本啊？
　　「搞搞新专辑吧，大概也就这周或者下周，差不多可以发了，毕竟粉丝们也等了挺久了。」

第162章 许风秋和楚云轩，谁更强？
　　翌日。
　　《创造之星》现场外。
　　许风秋带着鸭舌帽跟经纪人一起准备走进去。
　　周围，大量他的粉丝们在呐喊着他的名字。
　　俨然有一种当初楚云轩在《新声代》火起来的姿态。
　　几个记者跑了过去。
　　「秋神，请问可以采访你几个问题吗？」
　　许风秋停了下来，微微一笑：「当然可以！」
　　「好的，请问你对于本季《创造之星》的冠军，有信心吗？」
　　许风秋淡淡的说道：「我想，热度已经说明了一切吧？」
　　「明白了，但是现在有挺多网友评论，他们说选手毕冉火得到了楚云轩的支持，很多人认为，毕冉火有可能会成为男主角一样，一路逆袭，在不可能之中实现可能，成为最大的那匹黑马，一路夺冠，请问对于这个观点，你是怎么看的呢？」
　　许风秋笑了一声，说道：「我觉得这个观点就是错误的，就是，男主逆袭是为了满足现实中不可能的幻想和YY，在不可能中实现可能，这本身不就是一个病句吗？不可能就是不可能，何来的可能一说呢？」
　　「那你觉得毕冉火能走到哪一步呢？」
　　许风秋想了想说道：「走到哪一步我不确定，但我确定不可能是第一名，因为第一名已经出现了。」
　　哗——
　　许风秋的话，直接让周围那群粉丝们尖叫了起来！
　　「啊啊啊！！秋神！秋神！！」
　　「秋神牛哔！！」
　　「啊啊啊！好霸气啊！这就是秋神啊！」
　　「……」
　　那记者也是笑了笑：「还有一个问题，网上现在对于秋神你讨论最多的一个话题，那就是你和楚云轩轩神到底谁更强，楚云轩是因为强大的创作才华和唱功，不知哪个网友开了头，称呼他为轩神，从而导致大家都如此称呼他。」
　　「而秋神你的这个称呼，也是大家对于你的认可，但据我了解，网上有大量言论都在说轩神强于你，他是你的榜样和目标，那秋神你的想法呢？」
　　这个问题，许风秋顿了顿。
　　他思索了片刻，然后说道：「楚云轩的创作才华我是非常认可的，他的每一首歌，我也很喜欢，毋庸置疑，他极具才华，之前那首《elody》，是我输给了他，但我并不认为自己不如他，毕竟他本身的热度很高，至于网上很多人说，他比我强，据我所知，也有很多人说，我比他强。」
　　「我的想法是，时间会证明一切吧，我欣赏他的才华，但在我眼里，他肯定达不到目标和榜样，他只是一个合格且强劲的对手。」
　　「最后一个问题，如果你和楚云轩在同一档选秀节目中，你认为，谁会成为冠军？」记者问。
　　「我。」
　　许风秋毫不犹豫的回答道。
　　说完，便在一片女生的尖叫声中，走进了场地。
　　……
　　许风秋采访的事情，一时间也是冲上了热搜。
　　自然也是引起了楚云轩的注意。
　　主要是有个大V，他用许风秋采访内容的热搜艾特了一下楚云轩，并且问了问了一声：「轩神，那你认为呢？」
　　楚云轩笑了笑。
　　这个许风秋确实蛮厉害的。
　　但如果他们在同一档选秀节目中，谁能夺冠？
　　楚云轩随后在艾特他那条评论回复：
　　我。
　　……
　　时间一晃，几天就过去了。
　　赵晓发博抨击楚云轩的这个事件，也是慢慢平息下来了。
　　但是他跟导演王勉
　　都已经被冲烂了。
　　第一天他们都发表了道歉声明。
　　后续呢也就没有在说什么了。
　　就只能任由网友们冲他们了。
　　倒是许风秋采访的话题度挺高的。
　　现在，全网因为许风秋和楚云轩谁创作才华更厉害，也是吵得不可开交。
　　支持许风秋的人，他们都认为许风秋的歌更好听。
　　支持楚云轩的自然也认为楚云轩的歌更好听。
　　二人都没奖项。
　　那只能让粉丝们争辩。
　　这争辩来争辩去，话题的热度就更高了。
　　……
　　「嘻嘻嘻，小轩轩，我又来打扰你了哦。」
　　楚安雅给楚云轩打了个电话。
　　「咋啦？」
　　楚云轩问。
　　「毕冉火的事情。」
　　楚云轩点点头：「邀歌吗？」
　　「对！之前你那首《elody》直接给毕冉火盘活了，经过这些天的热度发酵，他涨粉百万，并且热度在上一期达到了总热度的第六名，公司这边想再给毕冉火抬一手。」
　　「行。」
　　「价格的话，公司多开了十万，四十万，你觉得呢？不行的话，我再帮你谈一下。」楚安雅道。
　　「四十万可以，但是我不能保证他这次还能晋级哈，毕竟这个节目热度靠前的那几个人太猛了。」楚云轩说道。
　　「没关系的，公司的想法是，之前那一首《elody》爆火，现在属于毕冉火的成名曲了，如果你再能给他搞一手成名曲，他就算淘汰了，两首成名曲，他热度摆在那里了，接下来可以着重捧他了。」
　　「当然了，毕冉火很多支持者其实也是你的粉丝，公司肯定也是看重了这一点。」
　　楚云轩说道：「他挺不错的。」
　　楚云轩对毕冉火印象挺好的，又是校友。
　　而因为那首《elody》帮助毕冉火在节目中续命，导致那个节目大量的观众无比期待了起来，期待毕冉火能否再带来楚云轩的作品。
　　但遗憾的是，后续的节目并没有了。
　　楚云轩帮他，一来有钱赚！
　　二来，现在网上有人开始拿他跟《创造之星》的许风秋比较了。
　　有很多人说，如果楚云轩和许风秋在一个节目里，还真搞不好谁才是冠军。
　　虽然《elody》打败了许风秋的那首原创，但后续许风秋的两首原创，依旧是掀起了巨大的波澜！
　　楚云轩还挺想试试，自己只是给毕冉火写歌，能否帮他力挽狂澜，在《创造之星》把许风秋给比过去，让毕冉火夺冠。
　　如果能呢？
　　虽然他们不可能去一个选秀节目了，但如果他能让毕冉火夺冠呢？
　　虽然可能性很小很小。
　　但，也不是没有可能吧？
　　所以，楚云轩还挺想试试的。
　　「是啊，他为人也很谦和，对你也很尊重，又是你姐我手下的艺人，我要是把他带火了，你姐我可就在业内有名气了哦。」楚安雅笑吟吟的说道。
　　「行，那我这边着手准备准备。」
　　「嘻嘻，爱死你啦，真想当你的宿管呢。」
　　楚云轩：？？？
　　「我靠！滚呐！」
　　「……」

第163章 女人可怕的第六感
　　毕冉火很兴奋。
　　他不知道自己哪辈子烧的高香，能遇到楚安雅作为他的经纪人，能加入这个公司，能得到楚云轩写的歌！
　　一首《elody》直接助他粉丝百万，一时间被大量圈内的歌手转发，甚至在他们自己的朋友圈里推荐。
　　他节目中的热度，更是从倒数来到了第六名！
　　虽然距离前三名的热度差距还是很大，但这已经很夸张了好不好？
　　而现在，他手里拿着楚云轩写给他的第二首歌！
　　下一期半决赛之中唱的歌！
　　如果下一期他留下来了的话，那么他将晋级决赛！
　　他是万万没想到，自己能走到这一步的。
　　而手里的这首歌，他不确定能不能帮他晋级到决赛，因为前面每个人热度都很夸张！
　　他只能尽力演绎。
　　不辜负轩神的期待。
　　「轩神简直就是我的再生父母啊！」
　　毕冉火激动的想道。
　　能走到这一步，真的就靠他一首歌。
　　不然他已经被淘汰了。
　　不温不火都达不到，直接就是圈内一个十八线开外的人了。
　　毕冉火开心的带着歌，去到了学校食堂，准备打个饭，吃完饭赶紧练习。
　　「就是啊，虽然说实话，赵晓喷楚云轩写歌贵，确实是在道德绑架，但不得不说，这楚云轩三十万一首歌，也确实太贵了啊。」
　　「是啊，看把他给狂的，真不知道他在装什么，虽然不好反驳什么，但是，这不明显把自己一个刚出道的新人当成了一个老牌一线歌手吗？」
　　「是的啊，说实在的，能给王勉那个电影写主题曲，真的是赚麻了，预估几十亿票房的一部电影啊，他还要价三十万，虽然他没问题，但是我确实觉得这个人真的狂的没变了，迟早得塌房。」
　　「狂呗，出道即巅峰，就飘了呗，这种人我见多了，真的挺恶心的，这种人注定走不远。」
　　毕冉火听着前面几个在讨论楚云轩的人，眉头皱了皱。
　　他把歌本放在桌子上。
　　然后直接冲了过去，揪住了一个男生的衣领。
　　「你他吗再说一次！」
　　毕冉火怒气冲冲拎着他。
　　「毕冉火？我说你了吗？跟你有个毛关系？」
　　「弱智言论，有能耐你当着所有人的面说啊，两个人搁这窃窃私语干什么呢？赶紧道歉！」毕冉火怒道。
　　「道歉？怎么了？人家帮你写了首歌，就成人家的狗了？关你屁事啊？」
　　「你说他就是不行！」
　　砰——
　　毕冉火一拳就是挥舞了上去。
　　……
　　江山御。
　　楚云轩回到了家里。
　　最近他除了写之外，就是准备《蒙面歌王》和新专辑的制作。
　　别的啥事也没有。
　　《蒙面歌王》的消息自然也是不会说出去的。
　　「哎哟，还是家里舒服啊。」
　　楚云轩躺在沙发上伸了个懒腰。
　　楚母汪美玲端着水果走了过来：「那当然，哪里都不如家里，这次怎么就一个人回来啊？」
　　楚云轩坐了起来：「妈，不是我一个人回来还能是几个人？」
　　「妙妙呢？」
　　「人家拍戏呢。」
　　楚云轩嘟囔道。
　　「忙点好啊，最近你在网上的风头不小啊，妈都知道。」
　　「啥风头啊?」
　　楚云轩问。
　　「又是跟那个导
　　演的那件事情，又是跟一个叫许风秋的歌手的话题，都闹的挺大的。」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「又不是您儿子的问题。」
　　汪美玲笑了笑：「你反正注意点，毕竟是个公众人物了。」
　　「放心吧老妈。」
　　汪美玲点点头，眼中满是自豪：「不过妈始终觉得啊还是有些不可思议，那个导演的很多剧妈都看过，在老妈这一代，他属于一个很有名，基本上老妈这一代都认识的人了，没有想到有一天，我儿子跟他在网上打起来了，还赢了。」
　　楚云轩笑着说道：「以后您儿子还有更多让您骄傲的事情呢，老爸呢？」
　　「他下楼买猪头肉了，听安雅说，她手下那个叫毕冉火的艺人今天要在节目唱你的歌，你老爸打算喝点，然后好好看节目，没想到你就来了。」
　　「哦对，今天就是新的一期了。」楚云轩一拍脑袋。
　　咔——
　　这个时候，房门打开。
　　楚海洋跟秦月然一起走了进来。
　　「阿姨。」
　　秦月然甜甜的喊了一声，然后直接跑过来笑着抱住了汪美玲。
　　「哎哟，月然丫头，你怎么跟老楚一起回来了？」
　　秦月然笑道：「刚好遇到楚叔叔了，我来找小轩轩。」
　　说完，她看向楚云轩。
　　汪美玲带着笑意说道：「我这个当妈都不知道他今天回来，哎呀，这儿子长大了，回家的事情都不跟妈说，只跟你说了啊。」
　　楚云轩；「……」
　　秦月然笑道：「哪有，小轩轩可没告诉我，我猜的。」
　　「哈？」
　　楚云轩都愣住了。
　　他确实没告诉秦月然自己回来了。
　　老妈都没告诉，怎么可能告诉她嘛。
　　「你咋猜的？」楚云轩问。
　　秦月然美眸眨了眨，笑道：「今天一大早我不是跟你打过电话吗？问过你今天有没有什么活动，你说没有对不对？」
　　楚云轩点点头；「对啊。」
　　「既然你今天没有什么活动，以我对你的了解，你也就是待在房间里宅一天呗，但是我突然发现，你微信的运动步数在动，七百多米呢，我就觉得你肯定是回家了。」
　　楚云轩：「……」
　　「大姐，那我有没有可能就是单纯出了个门，比如买个东西之类的呢？」
　　「你可是大明星，这种事情一般你不会亲自抛头露面的，所以你运动步数我猜测你就是回家了，然后我就过来碰碰运气，再不济过来蹭阿姨一顿晚饭嘛。」秦月然笑着说道。
　　楚云轩：「……」
　　「你是真的可怕！以后哪个男的要是娶了你，这辈子都完了！」
　　楚云轩无奈的摇摇头。
　　太可怕了！
　　女人恐怖的洞察力和第六感，真的还是太夸张了。
　　「那你就等着完了吧。」秦月然笑道。
　　「哈哈哈。」
　　汪美玲也是笑出了声。
　　「行，你们聊着，我去做完饭了，月然丫头，晚上喝什么粥？」
　　「阿姨最拿手的杂粮粥，香得很。」
　　「好好好。」
　　汪美玲露出了一抹宠溺的笑容。
　　「老楚，过来帮我打下手。」
　　然后秦月然带着一抹坏笑看向楚云轩。
　　楚云轩：「……」

第164章 小鸡炖蘑菇
　　他楚云轩就没怕的人！
　　除了秦月然还有楚安雅。
　　主要这俩女人从小对于他的「心理阴影」实在是太大了。
　　纯纯的属于属性压制了。
　　但是转念一想，码的！
　　自己这都长大了，还是个男人，怕个啥啊？
　　「还想瞒着我偷偷回来？哼！想得美，今天安雅跟毕冉火上节目了，就剩下咱们俩人了。」
　　秦月然挽着楚云轩的手臂笑着说道。
　　「大姐，没瞒着你，我就是想回家吃顿饭，然后舒舒服服的休息一天，明天就回去，哪有必要麻烦你对不对？你那么忙。」
　　「是哦，虽然人挺忙的，但是这些年来，我的妹妹从来没忙过。」
　　秦月然嘟囔道。
　　「啥妹妹啊?你还有妹妹？」
　　秦月然低头看了看自己下方，然后冲着楚云轩带着笑意眨眨眼睛。
　　楚云轩：「……」
　　「你牛哔！」
　　「噗嗤——」
　　秦月然笑出了声。
　　「有零食吗？」
　　「诺，桌子上。」
　　楚云轩指了指。
　　秦月然拿了一袋薯片。
　　「坐着。」说完，她直接躺在了沙发上，枕着楚云轩的腿，脸上带着俏皮和满足。
　　「嗳，讲真的，要不你就考虑考虑我呗。」
　　秦月然躺在楚云轩腿上，看着楚云轩，脚晃来晃去。
　　太熟了。
　　这楚家其实就跟她家里一样。
　　楚云轩坐在那里，被这样枕着腿，说实在的，他的手不好放啊。
　　要是能放她身上就好了。
　　「考虑啥啊？」
　　楚云轩问道。
　　「娶我啊，我不漂亮吗？」
　　楚云轩；「……」
　　「姐姐，就你这第六感和敏锐程度，我娶了你直接让我死好不好？」楚云轩苦逼的说道。
　　「怕什么？咋的？你要出轨？怕我发现？」
　　楚云轩点点头：「必出！所以，你还要我娶你吗？」
　　「无所谓啊，我又不是不同意。」
　　楚云轩：「……」
　　「真假的？」
　　楚云轩低头看了一眼她。
　　「真的啊，你要是找小三，我甚至都同意让你把她接回来，咱们一起住呢。」秦月然说道。
　　「要我说，你这个人真就不一般，这格局不是别人能比的。」
　　「对吧。」秦月然露出了一抹笑意，然后继续道：「而且呢，我还会亲自下厨，给她做你最喜欢吃的小鸡炖蘑菇。」
　　「格局大了。」楚云轩道。
　　「小鸡用你的。」
　　楚云轩：「……」
　　「哈哈哈。」
　　秦月然开心的笑出了声。
　　「我说大姐啊，你这脑子里怎么天天有这么多的有颜色的东西啊。」
　　楚云轩真的服了！
　　秦月然是老司机，他当然知道！
　　但是，她从来没谈过恋爱！
　　真的没有！
　　上学期间都没有。
　　反正楚云轩知道的事从来没有过的。
　　那这样的一个人，怎么会成为这么厉害的老司机呢？
　　「我啊……」
　　秦月然坐了起来，然后说道：「你也知道我是干什么的吧？」
　　「启点中文网的总编呗。」
　　「对啊，我的工作其中一部分就是看书，看那些作者的书。」
　　「这些作者啊，一个个都是人才，这里面疯狂开车，看多了，那自然而然就记住了，全是从那些色批作者里学的。」
　　楚云轩：「……」
　　合理！
　　「怪不得以前上学的时候，老妈不给我呢。」
　　秦月然道：「阿姨不给你只是因为影响学习而已，不过想想也是可惜啊。」
　　「咋啦？」
　　「那个时期的，简直是小黄文当道，你要是多看点，估计你早就把我给办了，哎。」
　　楚云轩：「……」
　　汪美玲笑着走了出来。
　　「怎么不看电视？还差个汤，差不多可以吃了，节目应该开始了吧？」
　　「啥节目呀？」秦月然问。
　　「就是那个毕冉火的节目啊。」
　　秦月然一拍额头：「哦对，小轩轩又给毕冉火写了一首新歌，得看得看。」
　　然后她看了楚云轩一眼，说道：「不知道你这首歌能不能帮他晋级总决赛啊，之前那首不仅仅把他从淘汰的边缘捞起来，更是在后续几天给他增加了大量的热度。」
　　楚云轩道：「我具体也没关注他跟前面几名差多少热度，看看呗，差距太多的话，这次一首歌的时间肯定是不行的。」
　　「之前行，这次为什么不行？」
　　「之前上涨两百万热度就够他留下来了，万一这次得五六百万热度吧？歌再好，时间就那么一点。」
　　秦月然点点头：「但，这可是变相的相当于你跟那个许风秋在比啊，你可以给毕冉火拉拉票啊。」
　　楚云轩摇摇头；「算了，拉票就不必了，随缘吧，我的粉丝爱支持就支持，不支持我也没办法，关键还得看歌。」
　　「确实，你的粉丝虽然多，但专门给他投票的肯定没多少，主要还得是那群看节目不爱投票的观众，这些人的数量太庞大，如果歌曲好到让他们忍不住就想去投票，这才是热度暴涨的关键。」
　　楚云轩赞同的点点头。
　　所以，具体得看看毕冉火这一期的情况。
　　饭菜很快端到了茶几上。
　　他们也是围坐在那里，看着电视。
　　《创造之星》新的一期正式开播。
　　五位导师先行唱歌暖场，然后剩余的选手也是献唱一首。
　　而选手献唱的这首歌，是许风秋在节目里的一首原创改编。
　　所以，弹幕上就出现了很多「为什么不唱《elody》」之类的弹幕。
　　但这些都不重要。
　　电视上是没有弹幕。
　　不过楚云轩也不在意这些弹幕。
　　但，关注这一期比赛的观众可太多了。
　　他们在意啊。
　　现场完毕。
　　美女主持人走上台：「欢迎来到《创造之星》第十期的节目现场，让我们欢迎五位导师入座。」
　　「经过上一期的角逐，热度的前九名已经出现了，本期再加上复活归来的三位，一共十二位选手，让我们有请选手们上台！」
　　十二位选手走上了台。
　　观众席中，传来了众人的尖叫。
　　显然，那许风秋的支持者完全是碾压任何一个人的！
　　但，现场竟然也出现了一些支持毕冉火的观众。
　　美女主持人继续说道：「本期半决赛，赛制是有史以来最残酷的一次，十二位选手将进行随机抽签，进行一对一热度PK，最终热度高的选手晋级，本期五位导师每一组都可以进行一次投票，每位导师的票数相当于一百万人气！」
　　「那么现在，所有选手热度清零，屏幕前的观众们
　　，现在可以给你们喜欢的选手开始投票了。」
　　弹幕：
　　「开始了开始了！半决赛，还剩下十二个人！」
　　「确实很残酷啊，十二个人淘汰六个人，六人晋级下一期总决赛，但最残酷的不是这个，而是随机一对一热度PK。」
　　「是啊，这一期不是说你的热度前六那就是晋级的，而是得看你PK的对手热度啊，假设热度是第六名，但是你PK的对象热度是第一名的许风秋，你就算热度第六，你也是被淘汰的。」
　　「许风秋一定晋级的，王岳煜热度第二，这俩人只要相互不遇到，都能晋级，毕冉火平均热度应该是第六名，他只要遇到第六名之后的任何一个，晋级应该都没问题。」
　　「……」

第165章 千万热度差距
　　秦月然端着碗看着节目。
　　「这个规则好奇怪啊，这岂不是说，原本好不容易挤进了热度前六，但是这次如果运气不好还是被淘汰嘛。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩点点头：「是的，不过这次增加了五位导师共计五百万的热度投票，这会让悬念再次提升的。」
　　「看看毕冉火会抽到谁呢。」
　　毕冉火，显然是这次节目比较焦点的一个人了。
　　毕竟楚云轩给他写了一首歌，帮他晋级到了这一期。
　　他能否晋级决赛，大家还是比较关注的。
　　如果他这次进入到了决赛，那确实有点不得了了。
　　楚云轩一首歌，帮一个本来稳稳淘汰的人晋级到了决赛，真的很夸张。
　　抽签结束。
　　毕冉火看着手中球上面写着的「6」，也就意味着他是最后一组出场。
　　那么，另外一个抽到6的人是谁呢？
　　他将是自己这一期PK的对手。
　　美女主持人道：「那么，抽到相同序号的便是对手，序号就是你们出场的场次，请各位选手亮出自己的抽签结果。」
　　众人亮出结果。
　　楚云轩看着毕冉火的六号，然后赶紧看看另一个抽到六号的是谁。
　　「王文杰。」
　　楚云轩看到了那个人。
　　没啥印象。
　　然后楚云轩看了一眼此时此刻的实时热度排行榜。
　　第一名：许风秋，实时热度：1789000
　　第二名：王岳煜，实时热度：977010
　　第三名：王文杰，实时热度：801111
　　而毕冉火的热度是第六，此时热度是410710。
　　要知道，刚刚热度清零了，这是节目开始几分钟的实时热度。
　　这个热度只会随着时间的流逝越来越大。
　　别看许风秋高第二名王岳煜八十万。
　　可能一个小时候就是八百万！
　　「糟了，毕冉火遇到王文杰了。」
　　秦月然吃了一口菜，黛眉微蹙。
　　这个王文杰的热度每一场都是第三！
　　他的热度属于很高的那种。
　　就算毕冉火现在热度不低了，跟第三名的王文杰差距还是蛮大的。
　　「感觉难了啊。」
　　秦月然看了一眼楚云轩道。
　　「上一期结束，俩人热度差了多少？」楚云轩问。
　　「至少五百万，甚至更多。」秦月然说道。
　　「难了。」楚云轩沉吟了一声。
　　后台。
　　楚安雅看到毕冉火的抽签对象，也是黛眉微蹙。
　　「十一个人，他就算抽到热度第四的姜浩也能打一打啊，这前三名任何一个人的热度都太高了，王文杰……难了。」
　　楚安雅叹了一口气。
　　如果她没记错的话。
　　上一期结束，他们俩差距了一千万的热度！
　　这一期，恐怕他们之间还得有这个数值的热度差。
　　「一千万啊。」楚安雅无奈的摇摇头。
　　虽然毕冉火走到这里已经很厉害了。
　　即使淘汰了，似乎也足够了。
　　但，莫名的有些不甘啊。
　　「小轩轩，你这首歌能给毕冉火拉到一千万热度吗？」
　　楚安雅沉吟了一声。
　　不可能！
　　这次真的不可能。
　　虽然之前那次也觉得不可能，但毕竟只有两百万热度差
　　距！
　　而这次，一千万啊！
　　「请一号两位选手留在台上准备进行表演，其他选手进入后台休息准备。」
　　毕冉火他们也是纷纷走向后台。
　　王文杰看了一眼身边的毕冉火，然后笑了笑，对着他伸出手：「多多指教。」
　　毕冉火跟他握了握：「多多指教。」
　　王文杰说道：「不管谁谁输谁赢，希望不要影响我们之间的友情。」
　　毕冉火点点头：「当然。」
　　「那我去休息了。」
　　随后王文杰走到了他的经纪人面前。
　　「嗯，运气不错，没遇到王岳煜跟许风秋，那么你已经稳稳的晋级总决赛了。」王文杰的经纪人点点头对他说道。
　　王文杰也是点了点头：「可惜了，这个毕冉火早就该淘汰了，被楚云轩一首歌给抬到了这里，码的！这么好的一首歌竟然给了毕冉火，真是浪费啊，如果要是给我，我真能跟王岳煜，许风秋掰掰手腕了。」
　　「没办法，公司这边帮你去找楚云轩邀过歌，没邀到，这个毕冉火运气也确实好，苟延残喘的那么多期，这一期淘汰，他也已经赚麻了。」
　　王文杰点了点头。
　　另一边。
　　毕冉火来到了楚安雅面前。
　　「安雅姐。」
　　楚安雅拍了拍毕冉火的肩膀，道：「别紧张。」
　　毕冉火摇摇头：「我没紧张，我只是有些难过。」
　　「嗯？」
　　毕冉火握着拳头站在那里，说道：「我怕辜负了轩神的期望，给我写了两首歌，如果我连总决赛都没进去，我真的会很内疚，我根本就不配得到轩神给我的歌。」
　　楚安雅笑了笑；「有什么配不配的？冠军或者总决赛，没那么重要，之前那首再加上今天你要演绎的这首，注定会给你带来很大的热度，总决赛重要吗？没那么重要，三年以后，或许你混得比这个节目的冠军还好。」
　　「我就是担心辜负轩神的期待，他在选秀节目里一骑绝尘，而我拿了他的歌，却进不去总决赛。」毕冉火握着拳头微微颤抖。
　　「不一定呢。」
　　楚安雅淡淡的说道。
　　「不就是上一期差了一千万的热度吗？你怎么知道，这一期逆袭不了呢？别想那么多，用心演绎，相信自己，也相信这首歌。」
　　毕冉火用力的点了点头。
　　……
　　一个多小时后，前面五组表演都已经结束了。
　　只剩下了最后一组。
　　毕冉火跟王文杰。
　　而此时此刻，大屏幕上的实时热度……
　　王文杰：17489001
　　毕冉火：6807910
　　一千万的热度差距。
　　虽然那首《elody》给毕冉火带来了大量的热度。
　　但，这个节目前三名，他们的粉丝太多了，他们前面那么多期积累的粉丝太多了。
　　这种选秀节目不就是这样吗？
　　绝大多数的支持者都集中在前几名身上。
　　主要他们有那么多热度，代表他们的人设，他们的表演，他们各方各面在这么多期节目里就是容易吸粉。
　　随着王文杰上场后，一首歌曲演唱完毕。
　　他的热度直接来到了两千两百万。
　　毕冉火的热度，八百万。
　　差距，一千四百万。
　　王文杰露出了一抹自信的笑容，走了下去。
　　弹幕：
　　「毕冉火这次真的要被淘汰了啊！一千四百万的热度差距啊。」
　　「不可能超过的，运气不好，毕冉火遇到了王文杰，这王文杰本身就是个千万级网红，再加上他确实挺厉害的，热度这么高也是情理之中吧。」
　　「但是说实话，毕冉火运气也是好的，如果没有轩神之前给他的那首歌，他早就被淘汰了，根本走不到这一步。」
　　「这次就图个乐吧，看看毕冉火会带来一首什么歌吧，有没有一种可能，这次轩神又给他写了一首歌呢？」
　　「不至于，他谁啊？人家天后才只是跟轩神邀了一首歌，他凭啥能得到轩神两首歌啊？《elody》之后两期他都是翻唱，他要是能得到轩神的歌，《elody》那期之后，肯定就趁热打铁继续邀歌了。」
　　「……」
　　毕冉火拿着麦克风，走到了舞台之上。

第166章 又是轩神的歌！
　　观众席中。
　　还是有一些支持毕冉火的粉丝在喊着他的名字。
　　虽然他们也知道，一千四百万的差距，不可能抹平的。
　　客厅里。
　　楚云轩他们看着综艺。
　　「这差距好大啊，儿子，你给他又写了一首歌是吗？」
　　汪美玲看向楚云轩。
　　楚云轩点点头。
　　汪美玲然后问：「能打败那个王文杰晋级决赛吗？」
　　「或许吧。」楚云轩说道。
　　秦月然道：「阿姨，难啊，一千四百万的热度差啊，之前那首《elody》那么好听，也只是加了三百万热度，已经很夸张了，但是联想到这一次，就算这次这首歌热度提升的再多，能比那三百万多多少呢？」
　　楚云轩说道：「看看吧，说不准的，还是有点机会的。」
　　秦月然美眸看了一眼楚云轩。
　　「我去！你给他写了首什么歌啊，这种情况你觉得还有可能？」
　　楚云轩说道：「感觉起码是首不错的歌，燃场子的。」
　　「唔……」
　　……
　　台上，毕冉火鞠了一躬。
　　王鹤老师看着毕冉火，说道：「不用有太大的压力，努力演绎好自己的曲目即可。」
　　他这个话，其实也是说出了他感觉毕冉火这是最后一首了，不留遗憾嘛。
　　一千四百万热度。
　　过于夸张的差距了。
　　弹幕：
　　「这也是毕冉火最后一首歌了啊，还是挺感慨的，一个早就该淘汰的选手，竟然走到了半决赛才淘汰。」
　　「这个节目前三名的三个人热度太高了，即使毕冉火有一首《elody》的热度加成，还是跟他们有差距啊，毕竟跟轩神不一样，如果《elody》是毕冉火自己的原创，那他的热度才会更上一层楼。」
　　「说实话，我其实一直在期待，今天毕冉火会不会再唱一首轩神给他写的歌？」
　　「可能性不大，如果能唱，在前两期早就唱了，而且轩神现在在搞自己的第二张新专辑呢。」
　　「……」
　　「多谢王鹤老师。」毕冉火道了一句。
　　他点了点头：「今天你的表演是什么呢？」
　　毕冉火说道：「一首新歌，歌名叫《孤勇者》。」
　　「哗——」
　　毕冉火话音刚落，现场直接传来了众人的惊呼声。
　　为什么？
　　因为当他们听到毕冉火说这是一首新歌的时候，他们下意识的会想到，这会不会是楚云轩给毕冉火的第二首歌？
　　所以现场会传来一片欢呼。
　　「哦？又是一首新歌？难不成，这又是楚云轩给你写的？」
　　王鹤老师饶有兴趣的问。
　　毕冉火点点头；「是的。」
　　「哇！！」
　　现场，众人直接欢呼了起来。
　　弹幕：
　　「等到了！我特喵的终于等到了！轩神的歌！」
　　「乖乖，这个毕冉火啥情况啊？轩神给他写了两首歌了啊，他跟轩神不会是好朋友吧？毕竟他们是校友啊。」
　　「搞不好真是，不然轩神不至于说给他写两首歌啊。」
　　「等一下！可能不只是这个原因！今天我一直等到毕冉火，为什么？因为我有一种直觉，他今天唱的歌就是轩神写的，为啥？你们别忘了许风秋和楚云轩的那件事情！」
　　「对啊，许风秋说如果在同一个选秀节目，他会是冠军，楚云轩回复了大V艾特他的消息，表明他会是冠军，纵
　　然他们没在一个选秀节目中，但现在，毕冉火某种意义上就代表了楚云轩啊。」
　　「我去！这毕冉火显然是带着楚云轩的意志在比赛啊。」
　　「靠！这特喵的不给毕冉火投票？这就是在支持咱们轩神啊！」
　　「……」
　　后台，那许风秋眉头紧皱。
　　「如果你和我在一个舞台上，我或许还真的会担心你抢走我的冠军，但你现在，想借助毕冉火唱你的歌，试图让他夺冠，证明你比我强？你想多了吧？」
　　「别说夺冠了，今天这一期，一千四百万的热度差，我根本不知道毕冉火怎么晋级！就算是你的粉丝，又能有多少在看节目，又能给他提供多少热度呢？」
　　「你未免，有些太高看自己了，或者说，未免有些过于小看我了吧？」
　　……
　　「好，请开始你的表演！」王鹤老师说道。
　　毕冉火深吸了一口气，握着麦克风站在那里。
　　灯光暗淡了下来。
　　只有一道光照射着他。
　　现场安静了下来。
　　所有人在期待着楚云轩的又一首新作。
　　前奏响起。
　　众人的内心跟随着小提琴的旋律而颤动着。
　　毕冉火缓缓举起手，他低沉且带有磁性的声线传来。
　　「都是勇敢的，你额头的伤口，你的不同，你犯的错。」
　　「都不必隐藏，你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。」
　　「……」
　　只是前两句，现场直接传来了掌声。
　　弹幕：
　　「这就是轩神吗？就这两句，绝对是一首好听的歌！后面绝对不可能差！」
　　「这歌词好像挺有深度的啊。」
　　「安心听歌，该投票的赶紧给毕冉火投了！」
　　「……」
　　「他们说要带着光，驯服每一头怪兽。」
　　「他们说要缝好你的伤，没有人爱小丑。」
　　「为何孤独不可光荣。」
　　「人只有不完美值得歌颂。」
　　「谁说污泥满身的不算英雄。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场，掌声再次传来。
　　弹幕：
　　「卧槽！轩神你认真的？你给别人写的歌也这么夸张的？」
　　「这歌词绝了！他们说要缝好你的伤，没有人爱小丑，轩神的词！！牛哔！」
　　「楚云轩牛哔！毕冉火牛哔！」
　　「……」
　　秦月然张着小嘴儿，看了一眼旁边的楚云轩。
　　他脑子到底是怎么长的？
　　而楚云轩看着毕冉火的演绎，还是很满意的。
　　他把这一场当成了最后一场来看待。
　　那么他的表演注定不可能差，因为他爱这个舞台。
　　这首歌，是一首爆火的歌曲。
　　虽然楚云轩现在每次听到这首歌，整个人有点不适应。
　　为啥？
　　听得太特喵的多了！
　　而且这首歌在地球已经成为了小学生的战歌。
　　但，当这首歌在地球刚刚出来的时候，不否认，这绝对是一首绝佳的作品。
　　那么同理，在这个世界，这首歌的出现也必然会掀起浪潮。
　　不管最后在这个世界是否也会成为小学生之歌。
　　这不重要。
　　「爱你孤身走暗巷。」
　　「爱你不跪的模样。」
　　「爱你对峙过绝望，不肯哭一
　　场。」
　　「爱你破烂的衣裳，却敢赌命运的枪。」
　　「爱你和我那么像，缺口都一样。」
　　歌曲演唱从低到高，越来越高亢。
　　「去吗？配吗？这褴褛的披风。」
　　「战吗？战啊，以最卑微的梦。」
　　「致那黑夜中的呜咽与怒吼。」
　　「谁说站在光里的才算英雄。」
　　「……」

第167章 或许能够逆袭呢？
　　歌曲第一段唱完。
　　现场直接传来了山呼海啸般的掌声。
　　而那五位导师，他们也是忍不住站了起来鼓着掌。
　　弹幕：
　　「轩神牛逼！轩神牛逼！（破音——）」
　　「这首歌歌词好顶！楚云轩的曲从来不会让人失望，楚云轩的词也从来不会让人失望！」
　　「谁说污泥满身的不算英雄，谁说站在光里的才算英雄，绝了！」
　　「这首歌的立意其实很明确了，这首歌应该是形容消防员，不，不只是他们，是告诉我们，任何一个人卑微的生活和不幸的经历，都不能击垮每一个平凡的奋斗者，牛哔！」
　　「真好听，这首歌真的好听啊***！」
　　「……」
　　毕冉火站在那里，他此时此刻完全融入到了这个舞台中。
　　胜利，失败，似乎真的没那么重要了。
　　他演绎好这首歌，才是最重要的。
　　而此时此刻，毕冉火的热度不过才九百万。
　　半首歌，他只涨了一百万的热度！
　　但是……
　　随着歌曲进入到间奏。
　　短短五秒钟的时间，毕冉火的热度从九百万瞬间飙升到一千万。
　　又是五秒钟……
　　一千万热度顺便飙升到一千一百万。
　　「我去！」
　　秦月然看着此时此刻热度夸张的飙升速度，她小嘴儿张得大大的。
　　而楚安雅，不，几乎是任何一个人！
　　他们听着这首歌，看着毕冉火背后大屏幕疯狂飙升的热度，不知道为什么，一股无法形容的热血感袭来。
　　后台，那许风秋眉头紧皱，下意识的站了起来。
　　而舞台边，那个自信满满的王文杰，脸上似乎出现了一丝担忧。
　　第二段来袭。
　　「他们说要戒了你的狂，就像擦掉了污垢。」
　　「他们说要顺台阶而上，而代价是低头。」
　　「那就让我不可乘风，你一样骄傲着，那种孤勇。」
　　「谁说对弈平凡的不算英雄。」
　　「……」
　　王文杰不停地看着大屏幕毕冉火的热度。
　　一千两百万。
　　一千三百万……
　　一千四百万……
　　「尼玛！这太快了吧？这特喵的确定不是有人在后面刷数据？」
　　王文杰人都傻了。
　　随着最后一个音符落下。
　　毕冉火结束了整首歌的演绎。
　　他闭着眼睛站在舞台之上，用力的深吸了一口气。
　　啪啪啪——
　　现场，掌声雷动！
　　「毕冉火！毕冉火！毕冉火！」
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　众人纷纷喊着他和楚云轩的名字！
　　弹幕：
　　「卧槽！无敌！这首歌无敌！快投票啊，赶紧给毕冉火投票啊，还没投的快投！」
　　「这首歌真的无敌！这歌词，这旋律，轩神！你丫的真的假的啊？几首了？《elody》，《逆光》、《我怀念的》、《孤勇者》，四首了啊，每一首都这么好听，那你第二张专辑，你自己的歌得是啥样子的？」
　　「起立！给我全体起立！给我鼓掌，给我投票！给我刷【轩神牛逼】！」
　　「……」
　　整个直播间热度直接炸开。
　　一时间，不知道多少人在疯狂的给毕冉火投票。
　　楚云轩的粉丝，路人，喜欢这首歌的人……
　　主持人微笑着走上了台。
　　「哇哦，很好听的一首《孤勇者》，这首歌也送给每一位平凡的奋斗者！」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来掌声。
　　「王文杰，请你走上台前。」
　　王文杰走到了毕冉火的身边。
　　「那么，现在我宣布，投票结束，热度停止！」
　　随着她话音落下。
　　大屏幕上，实时热度全部停了下来。
　　所有人都盯着屏幕上的实时热度。
　　王文杰：23190710
　　毕冉火：18201098
　　弹幕：
　　「卧槽！一首歌的时间，毕冉火热度暴涨一千万！这尼玛？」
　　「我知道肯定有咱们这些轩神粉丝投的票，一定也不少，但是我认为，路人的票数一定占据绝大多数吧？这首歌，值得那些不是轩神的粉丝贡献出他们的票吧？」
　　「真的，这已经是打破历史了！从来没有一个节目中，一个人的热度，仅仅以一首歌的时间暴涨千万啊！这特喵的什么概念啊？这绝对是打破历史了！轩神牛逼！」
　　「可是…哎，就算一首歌暴涨千万热度，可是毕冉火的总热度还是差了王文杰近五百万啊。」
　　「毕冉火……还是输了，但我认为，他不算输！这绝对不算输！」
　　「……」
　　毕冉火扭头看了一眼自己的热度。
　　他吸了一口气，露出了一抹无奈的笑容。
　　输了。
　　还是输了。
　　他尽力了。
　　只是确实有些对不起轩神。
　　两首那么好的歌，却最终连总决赛都没进去。
　　他果然很差劲啊。
　　可是，他却没想到，一首歌的时间，热度暴涨千万！
　　这已经是一个传奇了。
　　如果热度再晚几分钟停止的话，恐怕真的能追的上。
　　弹幕：
　　「***！我忘记投票了！***！能不能让我给毕冉火再投一票啊？」
　　「我特喵的也忘了啊，对不起，真的对不起，码的！我平时没这个习惯的！」
　　「节目组能不能再给五分钟，不，一分钟！再给我们一分钟给毕冉火投票的时间啊！我特喵的真不想毕冉火就这么淘汰啊！草了！」
　　「……」
　　但，规则就是规则。
　　自然是不可能的。
　　王文杰看着双方热度，心里长舒了一口气。
　　码的！
　　真猛！
　　一首歌暴涨千万热度！
　　真特喵的离谱啊！
　　但，结束了！
　　毕冉火还差他近五百万的热度！
　　后台，那许风秋也是长舒了一口气坐了下来。
　　「还好。」
　　秦月然看着热度，紧握着粉拳坐在那里。
　　不知道为啥，看个选秀节目，竟然给自己整的热血沸腾的。
　　「可惜了，就差不到五百万！我感觉再给一分钟投票时间，真的有可能反超的。」秦月然说道。
　　楚云轩道：「别急，还没输呢。」
　　「哦？」
　　秦月然看向楚云轩。
　　楚云轩说道：「别忘了啊，还有五位导师呢，这五位导师每人有一票，这一票就是一百万热度，那如果他们把票全投给了毕冉火，他的热度不就刚好超过王文杰了吗？」
　　秦月然黛眉微蹙：「可是……五个人全给毕冉火，可能吗？」
　　「或许呢？」
　　楚云轩道。

第168章 爽文男主的剧本？
　　楚云轩看着电视上的节目。
　　现在，毕冉火他只有一个可能晋级决赛！
　　那就是得到五位导师的全票。
　　因为他的热度距离王文杰不到五百万，得到全票，将直接提升五百万的热度。
　　但，可能吗？
　　他认为，有可能。
　　虽然可能性不大。
　　秦月然扭头看向楚云轩道：
　　「五个导师全投给毕冉火吗？这种节目，他们作为导师，会给选手留情面的，五个人全给一个人投票，另一个一票没有得到的选手脸面会很难看的，所以，王文杰应该会得到一票！」
　　「而且，这个节目我也一直在看的，五位导师里面的李汉伟，他从第一期就特别喜欢王文杰，他属于那种无脑支持王文杰的，从第一期他就全程赞美王文杰，而且王文杰的表演也不差，他这一票，不可能给毕冉火吧？」
　　听到这，楚云轩眉头皱了气来。
　　「看看吧。」
　　楚云轩说道。
　　……
　　节目上。
　　王文杰的经纪人也是彻底的长舒了一口气。
　　吓死了！
　　码的！
　　真夸张！
　　不就是楚云轩写了一首歌吗？
　　至于一首歌的时间，涨了千万热度吗？
　　自己手下的这个王文杰，但凡前面热度低一点，他还真的要被反超了。
　　「不过还好，还是赢了。」
　　台上，那美女主持人说道：「哇哦，真的是能够载入史册的一期节目啊，仅凭《孤勇者》一首歌的时间，毕冉火的热度暴涨了千万，我相信，这其中有楚云轩粉丝们的支持，但也一定有大量喜欢毕冉火这场表演的观众！让我们，再一次将掌声送给毕冉火！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　旁边，那王文杰也是一脸「赞赏」的微笑，鼓着掌。
　　「那么，大家也看到了，二位的热度在大屏幕上也是十分清晰，虽然热度停止了，但是各位观众，我们的悬念还没有结束！」
　　「我看了一下，双方的热度差距接近五百万，所以，悬念依旧！那究竟是王文杰继续保持夺冠之姿跻身总决赛，还是毕冉火保持黑马之姿，成为传奇，进入总决赛呢？让我们将悬念交给五位导师。」
　　弹幕：
　　「***！对啊，毕冉火还没输啊，他还有机会的啊。」
　　「我都忘记了还有五位导师投票环节了啊，只要五位导师这一票全给毕冉火，那晋级的就是他了啊！有机会！有机会！」
　　「有个屁的机会啊，李汉伟老师，从第一期节目无脑支持王文杰，他特别喜欢王文杰，也特别看好王文杰，我问你，这一票，是不是稳稳地会投给王文杰呢？没机会的。」
　　「……」
　　「呵！」
　　后台。
　　那许风秋又坐了下来。
　　虽然，这热度飙升的让他都有点出汗了。
　　但是！
　　想多了。
　　不可能的。
　　这首歌是不错，毕冉火的表演也确实挺好。
　　但是，五位导师把票给同一个人？
　　不可能的。
　　至少李汉伟老师，他必然是要给王文杰的。
　　王文杰只需要得到一票，那么直接就没有悬念了。
　　虽然如此，但是许风秋还是很紧张。
　　为什么？
　　万一呢？
　　万一出现意外了怎么办？
　　本来，他真没把毕冉
　　火放在眼里的。
　　他也不相信楚云轩，一个场外的，靠给他写两首歌，能把自己比下去？能把自己冠军夺走？
　　但，今天，一首歌，千万的热度。
　　如果，毕冉火这一期留下来了。
　　就这热度，就这首歌在接下来一个星期给他的人气……
　　搞不好，他决赛这能把自己比下去啊！
　　可能性虽然不大，但是真有！
　　所以，许风秋真的有些紧张了。
　　他很有自信，但是这人气暴涨的程度，让他心里有些犯怵了。
　　……
　　现场。
　　一位美女导师站了起来，她的目光看着毕冉火。
　　「我只能说，今天的这场演绎，毕冉火你表现的十分完美，舞台的台风，你的唱功，歌曲的完整度，十分棒，这首歌很好听，而你完美的演唱就如同是锦上添花。」
　　啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　她继续说道：「楚云轩是近年来我最喜欢的一位创作人，他的歌曲我都在听，都很棒，而这首《孤勇者》，从旋律，编曲到歌词，无可挑剔，绝对的精品，毕冉火，我有点觉得你拿着里面男主角的剧本，从一开始的不温不火到即将淘汰，再到楚云轩的帮助，让你一路披荆斩棘来到这里，我希望你能继续走下去，把你这爽文男主剧本演好！这一票，我投给你。」
　　哗——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「谢谢秦老师。」
　　毕冉火微笑着鞠了一躬。
　　弹幕：
　　「一票了！毕冉火得到一票了！有机会！真的有机会。」
　　「说实在的，咱不讲别的，就今天毕冉火跟王文杰的PK，毕冉火应该是完爆王文杰了吧？从表演到歌曲，毕冉火真的是发挥的非常好！」
　　「毕冉火加油！！逆袭啊！」
　　「……」
　　那王文杰站在毕冉火身边，也是装模作样的跟着观众一起鼓着掌。
　　主持人说道：「薛老师，到你了。」
　　薛轩拿起了麦克风，看向王文杰说道：「王文杰，你的演出很不错，我相信未来你在乐坛会有一席之地的。」
　　「谢谢薛老师。」
　　王文杰鞠了一躬。
　　然后薛轩看向毕冉火，挠了挠头，随后看了一眼桌子上的歌词。
　　「怎么说呢？楚云轩是我在另一档节目中的选手，我特别喜欢他，而他用他的实际行动证明了我没看错他，毕冉火，你说你是哪里来的那么好的命啊，我都羡慕死你了！」
　　「哈哈哈——」
　　现场，众人笑出了声，
　　「如果当年，我参加选秀节目的时候，也能遇到一个楚云轩这样的人给我写歌，我至于这几年才真正火起来吗？我早就在乐坛胡作非……阿不，为所欲……不不，闯出一片天地了。」
　　现场再次传来了一片笑声。
　　薛轩举起手中的牌子：「这一票，毋庸置疑，我必须投给你，歌曲是极大地加分项，但你的表演，很完美！我完全投入到这首歌之中，加油！」
　　「谢谢薛老师！」
　　主持人道：「王鹤老师。」
　　王鹤直接说道：「没啥好说的，这一票我必须投给毕冉火。」
　　哗——
　　现场再次传来了激烈的掌声。
　　而随着第三个导师把票投给了毕冉火。
　　那笑着鼓掌的王文杰，他脸上的笑容也是愈发的牵强了起来。
　　「黄瑜老师。」
　　美女主持人看向第四位导师。
　　黄瑜说道：「王文杰的表演很不错，但是我们导师的投票标准是什么？是当下这一场，两位选手哪个的表演更好！这一场，毕冉火绝对是超常发挥，你把我整个人都给听嗨了，当然了，绝对有这首歌的原因，不过，你的演绎也是必不可少。」
　　「这一票，我选择投给毕冉火。」
　　哗——
　　现场，再次炸开！
　　「谢谢黄瑜老师。」
　　毕冉火鞠了一躬。

第169章 这一票，我给毕冉火
　　此时此刻，所有人都是无比的紧张。
　　这种感觉，不亚于上学时期考完试，老师站在讲台前念着每一个学生的成绩一样。
　　尽管不是他们自己，但是，整个节目的刺激的程度直接拉满！
　　弹幕：
　　「四票！毕冉火得到了四票！卧槽！」
　　「我尼玛啊！如果最后李汉伟老师也投了毕冉火的话，什么概念？五位老师投一个选手，这没啥，但是……毕冉火真的就造就一个传奇，一个不可能的奇迹啊！」
　　「他不会握着的真是爽文男主角的剧本吧？我擦？不会吧？」
　　「别激动，估计不可能的，那最后一位还没有投票的可是李汉伟老师，李汉伟有多喜欢王文杰，我想大家应该都知道吧？我估计，李汉伟老师不可能投票给毕冉火的。」
　　「……」
　　后台。
　　许风秋再次站了起来。
　　他表情严肃的看着眼前的室内电视。
　　四票了！
　　毕冉火竟然得到了四票！
　　还差最后一票！
　　码的！
　　难道这个楚云轩，真的要逆天了不成？
　　他不信！
　　李汉伟老师，不可能投毕冉火的！
　　而此时此刻，楚安雅激动的握紧粉拳。
　　「我去！小轩轩这么狠啊！这太夸张了，太夸张了！」
　　楚安雅此时此刻，整个人都热血沸腾了。
　　谁能想到，一首歌加了千万热度！
　　甚至，四位导师都投了毕冉火！
　　一步，就差一步之遥！
　　……
　　「我去！真的假的啊？李汉伟老师只要投了毕冉火，他就晋级了啊。」
　　秦月然也是吃惊的说道。
　　这太夸张了。
　　如果，毕冉火今天真的晋级到了决赛，那是什么概念？
　　那将是整个娱乐圈，从真正出现到现在为止，唯一一个以这样的逆风实现的翻盘！
　　这绝对会载入史册的啊。
　　那倘若避开燃火甚至再夺冠了呢？
　　不敢想，真不敢想。
　　秦月然悄悄看了一眼身边的楚云轩。
　　这个男孩，哦不，现在是男人了，他怎么那么有才，那么迷人啊！
　　啊啊啊！！！
　　水水要liu下来了啊！
　　……
　　现场，掌声持续了很久很久。
　　而节目的热度，在这短短的时间，飙升了千万！
　　不知道有多少观众涌了进来。
　　那王文杰有点头晕眼花了。
　　是不是太离谱了？
　　自己高毕冉火一千四百万的热度，不会这种情况下，他都会输吧？
　　这要是输了，他要被钉在耻辱柱上了啊。
　　不可能！
　　真不可能！
　　李汉伟老师，从第一期就明确说了很喜欢他。
　　李汉伟老师，不可能投给毕冉火的！
　　不可能！
　　那美女主持人整个人也紧张了起来。
　　她深吸了一口气，然后目光看向李汉伟，道：「李汉伟老师，那么现在，所有的焦点都在你的身上了，究竟是王文杰晋级决赛，还是毕冉火逆袭成功，那就看李汉伟老师你这一票的选择了。」
　　李汉伟拿起了麦克风，露出了一抹苦笑。
　　「我说，你这心也太狠了啊，这么重要的一票留给我来投，这给我整的压力好大啊。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，说实在的，李汉伟老师确实很难啊，全部的压力都集中在他一个人的身上了，谁去谁留，他这一票来决定的啊。」
　　「毕冉火！必须投毕冉火啊！轩神这首歌再加上毕冉火的演绎，这能输给王文杰，我是不能接受的。」
　　「我也不能接受，说实话，轩神真离谱啊！之前网上还说，许风秋跟楚云轩如果在同一档选秀节目里，谁能夺冠，现在大家看呢？轩神都没有自己来，他只是给毕冉火写了两首歌，一度要把毕冉火抬进决赛了。」
　　「是啊，如果是轩神从第一期本人在这个节目里，我想，许风秋真的跟他没得打吧?」
　　「……」
　　李汉伟看了一眼两个选手。
　　他叹了一口气。
　　「我考虑考虑，就先点评一下吧。」
　　随后他看向王文杰，说道：「王文杰，你真的很棒很棒，我特别喜欢你，从节目的第一期我就说了，我很喜欢你，一直到现在，你依旧是我近五年来见过的选手里面，最喜欢的那一位。」
　　「谢谢李老师。」王文杰鞠了一躬。
　　李汉伟点了点头，然后他看向毕冉火。
　　「哎。」
　　随后，李汉伟叹了一口气。
　　而这一声叹息，让所有人内心跟着一沉。
　　弹幕：
　　「卧槽！啥意思啊？李汉伟老师看向毕冉火直接叹气了。」
　　「不会吧？这么多奇迹都发生了，不会最终倒在这一步了吧？」
　　「没办法啊兄弟们，如果是个别的导师，我觉得他基本上稳稳投毕冉火了，但恰恰这是李汉伟老师啊，他特喜欢王文杰的。」
　　「……」
　　李汉伟看向毕冉火，说道：
　　「毕冉火，其实呢从一开始我确实就没有看好过你，我这个人说话比较直哈，即使之前那一期，你唱了楚云轩给你写的那首《elody》，我也不认为你能走的多远。」
　　「但事实上，那一首歌带着你进入到了今天的半决赛，而今天的这一首《孤勇者》，依旧是一首精品的歌曲。」
　　「楚云轩，他的出现让我觉得，他是我这狭隘眼光之中，年轻一辈里写歌写的最好的人，今天这首《孤勇者》，不得不承认，他再次惊艳到了我。」
　　啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「还争吗？人家李汉伟老师这句话都已经说了，楚云轩是他眼光中年轻一辈写歌写的最好的人，并不是他许风秋，甚至李汉伟老师都没有用之一！」
　　「轩神，永远滴神！」
　　「这首《孤勇者》真的很好听啊！真的很绝啊！」
　　「……」
　　李汉伟继续说道：「毕冉火，千里马常有，而伯乐不常有，很显然，楚云轩他绝对是你的伯乐。」
　　毕冉火点点头。
　　「是楚云轩的《elody》帮你走到了这一步，又是他的这首《孤勇者》，让你突破潜能，带来了今天这么一首如此完美的现场演绎，我承认，单论这现场，你绝对超过了王文杰。」
　　现场再次传来了激烈的掌声。
　　王文杰脸上虽然挂着笑容，但是，已经特别僵硬了。
　　「但是……」
　　李汉伟的一个但是，再次让众人的心提了起来。
　　「但是王文杰是我特别喜欢的一位选手，我认为，他进入总决赛，完全是无可厚非的，我选他，也绝对没有错。」
　　王文杰心里一喜。
　　「让我想想，让我想想。」
　　李汉伟站了起来，不停地踱步。
　　过了几十秒，他再次走到了自己的位置，拿起了麦克风。
　　麦克风放在嘴前久久没说出话。
　　嘴巴动了好几次，却没有声音传出来。
　　最终，在极其纠结之下……
　　「这一票，我投给毕冉火！」

第170章 把属于你的爽文男主剧本，演完
　　此时此刻，整个现场，整个直播间，全部都沸腾了！
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！毕冉火！李汉伟老师投了毕冉火啊！」
　　「我的妈呀！这场节目，真的是造就了一个传奇啊！卧槽！轩神！轩神真的太离谱了啊。」
　　「轩神虽然没有参加节目，但是他真的在掌控着这个节目的雷电啊，仅仅靠两首歌，把一个即将淘汰的毕冉火，抬进了总决赛！」
　　「尼玛！如果毕冉火夺冠了的话……岂不是……真的要载入史册了？」
　　「史上最强逆风翻盘，史上最强辅助楚云轩！不对，轩神这哪里是辅助啊，这纯粹是大爹带一个辅助，强行扭转局势啊。」
　　「真夸张，网上好多人都在说，楚云轩和许风秋如果在同一档选秀节目，谁能夺冠，我想说的是，楚云轩他人都没来，他就用两首歌，把毕冉火抬进决赛，一首歌加了三百万热度，一首歌加了一千万热度，如果是楚云轩本人，他依旧是一骑绝尘吧？」
　　「……」
　　「什么？」
　　后台，那许风秋皱着眉，脸上很是严肃。
　　毕冉火……晋级了！
　　一个本应该早就被淘汰的选手，硬生生被楚云轩两首歌抬进了总决赛。
　　楚安雅站在后台，她直接激动的跳了起来：「我靠！！我靠！！」
　　真的，虽然有小轩轩的帮助，但是她也没觉得一千四百万的热度，如此大的鸿沟，毕冉火能够晋级。
　　然而，这真的是把不可能化为可能了啊！
　　这真的是一个奇迹啊。
　　糟了……
　　他的内心无比的自信，在这一刻，有些崩塌了。
　　……
　　「哇哇哇！」
　　秦月然激动的抱住了身边的楚云轩。
　　「小轩轩，泰裤辣！泰裤辣！他真的晋级了。」
　　楚云轩挣脱开来，理了理头发：「我说的吧。」
　　「太夸张了！这种究极爽文男主逆风翻盘的剧本，我真的是第一次在现实中见到。」秦月然说道。
　　「还没逆风翻盘呢，夺冠才叫真正的逆风翻盘。」楚云轩说道。
　　如果毕冉火真夺冠了。
　　对楚云轩有什么好处？
　　除了人气，江湖上关于他的传奇之类外……
　　他的身价也会暴涨。
　　你想一下，一个写歌的歌手，几首歌帮一个即将淘汰的选手，逆风翻盘，战胜强大的劲敌，逆境夺冠！
　　楚云轩的身价能不暴涨吗？
　　……
　　江艺。
　　此时此刻，整个江艺的宿舍楼里，再次传来了山呼海啸般的声音！
　　「卧槽！轩神牛逼！学长牛哔啊！」
　　「尼玛的！太强了！楚云轩真的就是神啊！」
　　「太热血了！我特喵的整个人都给整的热血沸腾啊！」
　　「究极逆风翻盘，究极爽文男主剧本！毕冉火！卧槽！」
　　「曲爹！轩神，我的爹！！」
　　「……」
　　台上。
　　那王文杰站在毕冉火身边。
　　他人傻了。
　　李汉伟老师……
　　他也投了毕冉火！
　　他投了毕冉火！
　　自己高他一千四百万的热度，被楚云轩一首歌给逆转了乾坤……
　　他拿的真的是爽文男主的剧本吗？
　　怎么可以这么夸张啊？
　　毕冉火整个人都是懵的。
　　他脑袋此时此刻嗡嗡的。
　　周围，那观众席上，山呼海啸般的欢呼声，仿佛被他的耳朵自动屏蔽掉了。
　　他仿佛置身于一个独立的安静的空间。
　　这个空间里，只有「嗡——」的声音。
　　「毕冉火！」
　　「毕冉火！」
　　「毕冉火！」
　　现场，众人齐声高喊他的名字。
　　毕冉火这才回过神来。
　　轩神……
　　你真的太特喵的离谱了啊！！
　　曲爹！
　　在欢呼声中，毕冉火用力深深鞠了一躬。
　　「谢谢李汉伟老师，谢谢五位老师，谢谢观众们的支持！」
　　当他直起身子的那一刻，他的脸上是浅浅的笑容，而他的眼眶却噙着泪光。
　　透过大屏幕的传导，所有人自然看到了这一幕。
　　「毕冉火加油！」
　　观众席上，一个女生大喊道。
　　然后众人大喊：「毕冉火加油！你是最棒的！」
　　「我们永远支持你！」
　　「谢谢！」
　　毕冉火再次鞠了一躬。
　　那王文杰在旁边鼓着掌。
　　脸上是笑容。
　　因为在镜头前。
　　他只能笑。
　　但是心里，他真的想哭。
　　毕冉火再次看向李汉伟，又是鞠了一躬：「谢谢李汉伟老师。」
　　李汉伟道：「你不用谢我，我只是做了一个公正的导师应该做的事情，事实上，你这一场的演绎，确实强于王文杰，要谢你就谢楚云轩吧，没有他的歌，你演绎的再好也没这么大的效果。」
　　说完，他看向王文杰：「文杰，我很喜欢你，但是这一票，我必须投给毕冉火，他更需要这个舞台，而你，淘汰了没有关系，我跟你说过，我会对你负责，以后的路，我会带你走。」
　　「谢谢李老师！」
　　李汉伟点点头，再次看向毕冉火：「而你毕冉火，带着大家的期待和热血，进入下一期总决赛乌巢的舞台上吧，像秦老师说的那样，把你的这部爽文男主的剧本，演到最后！」
　　「是！我会的！」
　　毕冉火激动的点点头。
　　主持人：「OK，那么我宣布，毕冉火晋级，进入下一期冠军战，那么各位观众，本期节目到此结束，让我们下一期，乌巢见！」
　　毕冉火在无数喷发出来的彩带之中，抬着头，看着这一幕，任由那些彩带飘在自己的身上。
　　他要赶紧给两个爹打电话！
　　告诉他们……
　　儿子出息了！
　　儿子要去乌巢了！
　　为什么是两个爹？
　　一个亲生的。
　　另一个……
　　曲爹！
　　……
　　另一边。
　　节目刚刚结束，估计毕冉火才刚下台，去往后台的路上。
　　楚云轩这边就接到了他的电话。
　　「喂。」
　　「轩神！轩神！我晋级决赛了！轩神！」
　　毕冉火激动的声音传来。
　　因为他不知道楚云轩在没在看自己的节目，他觉得楚云轩可能很忙。
　　反正他第一报喜的肯定是楚云轩。
　　「恭喜，我也在看节目，现场很棒。」楚云轩微笑着说道。
　　「***，轩神你在看我的节目啊？」
　　「跟家里人吃饭的时候一起看的，行了，你好好休息，之后聊。」楚云轩道。
　　「嗯嗯，轩神你也早点休息。」
　　然后
　　楚云轩挂了电话。

第171章 《蒙面歌王》
　　一夜就这么过去了。
　　本来呢，秦月然是硬要跟楚云轩睡一个房间的。
　　楚云轩不从。
　　这女人，很可怕的。
　　楚云轩太了解她了。
　　哪句真的那句假的，是真心搞不清楚！
　　退一万步，那就算能做啥，老爸老妈就在隔壁。
　　这秦月然再彪悍，在这种局面下，她肯定是没安好心。
　　于是楚云轩跑进了卧室，反锁了门。
　　秦月然这才放弃。
　　不过，她临走前撂下了一句狠话。
　　她说，下次再见，要把自己给嘬到疼！
　　「看看热搜吧。」
　　楚云轩打了个哈欠。
　　热搜榜：
　　#第一名：【热血！爽文男主剧本，楚云轩助毕冉火晋级总决赛！】
　　#第二名：【《孤勇者》。】
　　#第三名：【毕冉火能夺冠吗？爽文男主的剧本，到底能否完美结局？】
　　#第四名：【楚云轩？许风秋？】
　　「倒是意料之内。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　自从出道到现在，也有两个月了。
　　这两个月，大半的时间，他总是会在热搜之上。
　　也怪不得他的热度那么高。
　　「怪事，我现在的人气应该很高吧，就算系统换算人气的方式我不确定，但是也早该获得奖励了吧？」
　　上一个奖励还是五千万人气获得的大师级演技。
　　虽然不久，但最近他热度很高的啊。
　　不过想想，好像不一定说每提升一千万人气就能获得奖励。
　　人气越高，获得奖励所需值应该也就越多了。
　　「老爸，老妈，那我就先走了哈，公司那边到时候还有通告，有空再来看你们。」
　　楚云轩摆摆手。
　　「慢点，我跟你爸送送你。」
　　楚云轩开着车，父母就站在楼道口，一直目送着楚云轩离开。
　　楚云轩在家里带了一些老妈连夜包好又冻好的饺子。
　　人生，或许总会经历几个阶段。
　　第一个阶段，吃腻了家里的饭。
　　到了第二个阶段，那就是面前即使家里做好了饭，也想点外卖。
　　第三个阶段，开开心心的离开了家，终于可以随随便便吃外面想吃的东西了，外卖随便点，偶尔自己做。
　　而到了第四个阶段，吃多了外面的饭菜，才会觉得家里面的才是最香的。
　　简简单单的饺子，甚至是韭菜鸡蛋馅的。
　　外面太常见太常见。
　　楚云轩也吃了太多太多。
　　但，就是老妈亲手包的才是最好吃的。
　　……
　　楚云轩回到了住处。
　　王玲玲给他打了个电话。
　　「云轩，《蒙面歌王》那边可以着手彩排了。」
　　楚云轩点点头：「行，有啥需要注意的吗？」
　　「你先花点时间选歌，重新编曲，之后有一些需要注意的，到时候节目组的人会跟你说，你歌曲选好，编好以后，去节目组那边彩排，因为节目的特殊关系，所以咱们的一切行动都得是格外的隐秘，一旦暴露身份违约的话，这违约金是很庞大的一笔数目。」
　　「知道了，原创歌曲行吗？」楚云轩问。
　　王玲玲愣了一下。
　　「行是行，但是原创歌曲的话……我担心你很容易被认出来啊，这次《蒙面歌王》的规则很特殊的。」
　　「啥规则啊？」楚云
　　轩问。
　　他只签了一个保密协议还有合同，其余的还没搞清楚呢。
　　「你看看你，不知道的人还以为你根本不上心呢。」
　　随后王玲玲跟楚云轩说道：「这一季《蒙面歌王》是全新的规则，是这样的哈，算上你，一共有八位蒙面歌手，每个人唱完歌后，现场会有五百位大众评审投票，每一期按照票数制定排名。」
　　楚云轩：「这个蒙面歌王里面的排名有啥用呢？」
　　王玲玲笑道：「有大用，八个人里面，排名前二的，节目组不会透露关于歌手的任何消息，其他六个人，节目组会稍微透露一点消息，这个消息透露会根据排名越靠后，越重要。」
　　「有淘汰机制吗？」
　　「当然，蒙面歌王，蒙面歌王，你一旦被猜出来了，那还有继续参加节目的必要吗？一旦被猜出来，那就淘汰了。」
　　「那淘汰了以后呢？」
　　「之后会有补位蒙面歌手填补空缺。」
　　「所以说，其实就算排名前二，节目组不透露关于他身份的消息，但被猜出来了还是要淘汰的。」
　　王玲玲点点头：「对的。」
　　「玲姐，他们给我八百万通告费，假如我第一期就被淘汰了咋整？还能拿八百万吗？」
　　王玲玲说道：「大哥，你没看合同啊，八百万通告费是你整季的费用，一期一期结算的，如果你坚持到了最后一期，才能八百万全拿走。」
　　楚云轩笑道：「我就说嘛，那万一我第一期就被淘汰还能拿走八百万，着实是有些太简单了哈。」
　　王玲玲也是笑着说道：「人家又不是傻子，所以啊，为了钱，你肯定是尽量努力的隐藏自己的身份，当然了，除了钱之外，在这种节目，最重要的就是热度了。」
　　「这种节目的看点就是大家猜你到底是谁，你表现的越好，你的热度越高，大家越想知道你是谁，越晚被猜中，你这人气就越高，因此呢，坚持下去总归一定是好的。」
　　「明白！」
　　王玲玲说道：「所以，你现在热度那么高，但凡你暴露一点跟楚云轩这个名字有关系的地方，恐怕大家都会猜到了，不过你的优势在于你的音域跨度很高，而且你的声线在唱不同的歌曲的时候，变化可以较大，因此，只要你刻意隐藏声线，大家不一定能猜出你的，但我觉得你应该走不了几期。」
　　主要楚云轩的人设太显著了。
　　「那可不一定。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，反正你加油，据我所知，节目其他的七位歌手，他们都属于那种有些名气的歌手，反正没有那种查无此人的人，最多就是以前火，现在不火了的，但总归不可能猜不到，总有机会的。」
　　「明白了。」
　　「那行，你自己考虑哈，我这边就不给你啥意见了，你自己把握，总之这个节目一切一切的重点，那就是隐藏身份！尽可能晚的被猜出来，猜猜团可是有厉害的人物，对于乐坛歌手极其了解的乐评家，小心点哦。」
　　楚云轩笑了笑：「放心吧玲姐，我势必最后一期再被他们猜出来。」

第172章 兔子先生
　　楚云轩着手准备《蒙面歌王》这边的事情了。
　　「最简单的就是试着唱戏腔。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　到时候女声再加上女装，甚至可以让别人猜不出来他到底是男是女。
　　这样的话，他隐藏起来就容易了。
　　但是……
　　「爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天。」
　　「爱恨两茫茫，问君何时恋。」
　　楚云轩唱了一段《新贵妃醉酒》的副歌……
　　然后他摇了摇头。
　　「怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里。」
　　楚云轩又试着唱了一下《大鱼》的副歌。
　　他还是摇摇头。
　　「不行不行，这条路行不通。」
　　楚云轩自我否定。
　　为啥呢？
　　他虽然获得了殿堂级的唱功，但是他不会真正意义上的戏腔啊。
　　唱功里面不包含戏腔，戏腔属于另一种技能。
　　所谓戏腔，最简单的解释，那就是假音加上戏腔精髓的转音。
　　虽然这年头，是首歌都能加戏腔，听起来好像还可以，蛮好听的，像是戏腔那么一回事。
　　但是在真正的专业歌手眼里，那些歌里面歌手唱的所谓的戏腔，其实都是垃圾。
　　在一个专业舞台上，楚云轩这个戏腔小白唱出来，显然是会丢人的。
　　花几天学起来，楚云轩能做到。
　　但还有很关键的一点……
　　他根本也唱不出来让别人一听就觉得是女生的那种女声啊。
　　「算了算了，没这个必要，唱原创吗？如果我唱原创的话，恐怕应该是挺好被猜出来的。」
　　楚云轩思索了一下。
　　「可是，要是我不唱原创的话，这热度肯定没那么高。」
　　因为这样的节目，大家都是翻唱，热度注定最高也就有个极限在那里。
　　但在这样的节目，别人都是翻唱，如果楚云轩拿出一首又一首原创的话。
　　这人气提升的上限就高太多了。
　　那么问题也就来了，如果原创引起了巨大的反响，势必会让大家联想到自己吧？
　　「也不一定，那么大的娱乐圈，那么多的创作者，也不至于说唱个原创，就一定猜到是我。」
　　……
　　一天后。
　　楚云轩自己一个人戴着口罩，戴着鸭舌帽，极其低调的就乘坐了飞机，飞往《蒙面歌王》录制场地，江南市。
　　而且这趟行程跟《蒙面歌王》节目组沟通过，也特地是一趟深夜的行程。
　　头等舱本身就没多少人，再加上楚云轩是没有暴露行程的，因此，也没人知道他人去了哪里。
　　可能会经常见到，有许多的粉丝在机场等待着明星出现。
　　那为什么粉丝们会知道明星的行程呢？
　　不是说他们能够查到明星的机票。
　　而是因为，明星的行程都是经纪人提前告诉应援会会长的，然后由会长组织前去应援，接机之类的。
　　王玲玲不去暴露楚云轩的行程，出机场自然不可能有粉丝来接机。
　　两个小时后。
　　楚云轩出了机场。
　　接人的大厅，一个女生戴着口罩走向了楚云轩。
　　「请问是楚云轩老师吗？」
　　楚云轩看了她一眼。
　　是个年纪二十四五岁，挺漂亮的女生。
　　「我是。」
　　「你好你好，我是《蒙面歌王》节目组的工作人员，我叫韦
　　琳琳，接下来也将是您的私人助手，负责您日常的一些事情，包括节目的一些安排，都是我与您进行交接。」
　　楚云轩伸手和她握了握：「麻烦了。」
　　韦琳琳露出了开心的表情：「不麻烦不麻烦，楚老师，那我们先去酒店吧。」
　　「啊？我们？」楚云轩眨眨眼睛看着她。
　　韦琳琳脸一红。
　　「就是……我带您先去酒店。」
　　「好。」
　　……
　　很快，韦琳琳带着楚云轩来到了节目组帮忙安排的酒店。
　　一个五星级酒店。
　　除了楚云轩之外，估计其他的七位歌手，他们也到了。
　　但是，因为签署了保密协议，所以这个节目和以往的节目不同，嘉宾们的一些行为也是比较受约束的。
　　不过无所谓啊，钱给到位了，节目热度摆在这，这算什么？
　　房门打开，这是一个很大的总统套房。
　　估计节目组这边，也应该是跟酒店打过招呼了。
　　「挺好的。」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　「当然，云轩老师，接下来有些工作方面的事情要跟您交接一下。」
　　「好的，请进。」
　　韦琳琳跟楚云轩一起走进了房间。
　　韦琳琳然后说道：「是这样的云轩老师，节目组的一些规则您应该知道了吧？」
　　「大概是知道了，反正就是尽可能的隐藏自己的身份，不被猜出来嘛。」
　　「是的，接下来还有几点，第一呢，请您选择一个头套，表演的时候，各位歌手都是需要戴着头套的，并且到时候会配备变声器，在除了唱歌期间，你们说话的声音都会经过变声器处理。」
　　楚云轩点点头，然后问：「头套有哪些？」
　　韦琳琳指着墙边，那里有个大箱子，里面放着大量的头套：「您看，头套都在这里。」
　　楚云轩看了一眼。
　　然后说道：「这个兔子头套吧。」
　　「噗嗤，云轩老师还是挺有童心的嘛。」韦琳琳笑着说道。
　　「还好。」
　　「那好，那就给云轩老师选择这个兔子先生头套了，之后云轩老师进出节目场地，随时联系我，我来接送您，不过呢，云轩老师需要带着头套。」
　　楚云轩点点头：「没问题。」
　　「哦对了。」
　　楚云轩想了想，问：「除了戴头套之外，其他的隐藏的方式可以用吗?」
　　「当然可以，比如增高鞋垫，比如在肚子里放一些东西，让自己显得稍微有点胖，这些方法都可以，您自己选择。」
　　楚云轩点点头：「好的。」
　　「还有一点，本次保密做的特别好，知道您身份的只有我，导演，副导演，还有您的经纪人，其他的歌手也都不知道您的身份，包括您肯定也不知道其他歌手的身份。」
　　楚云轩点点头。
　　「那么，从明天开始，我就只能称呼您为兔子先生了。」韦琳琳笑着说道。
　　「没问题。」楚云轩说道。
　　「好，明天我就来接楚云轩老师先进行排练，后天我们的节目就正式开始了。」
　　「好。」
　　……
　　韦琳琳然后离开了这里。
　　楚云轩伸了个懒腰，躺在了柔软的床上。
　　一个想法应运而生。
　　楚云轩露出了一抹笑容，然后他打开了房间的电脑，发布了一条微博。
　　【新专辑可能还需要一点时间，大家莫急，等我旅游回来就着手发布。】
　　楚云轩发完微博，露出了一抹笑容。
　　没错！
　　他就是故意发布一个这样的微博，混淆视听。
　　让大家真的以为他出去旅游了！
　　不过也算旅游吧，毕竟他确实也是第一次来江南市呢。
　　就当是旅游了。
　　这样，应该是可以让自己没那么容易被猜到。
　　下面，评论也是立马多了起来。
　　小兔兔：「？？？？」
　　「轩神！你丫的不务正业啊！新专辑！新专辑，新专辑啊！赶紧速度！你竟然还去旅游！盖亚！！！」
　　「粉丝们都等惨了，你去快活的旅游去了？快告诉我你去哪里旅游了，我也去！」
　　「旅游？国内还是国外？跟谁？不会是跟妙姐吧？不会在度蜜月吧？求官宣。」
　　「……」
　　秦月然，包括楚安雅等一些跟他关系很亲近的人，看到楚云轩这个微博也是愣了一下。
　　旅游？
　　怎么就旅游了？
　　真是奇怪哦。
　　而楚云轩这边很快也是接到了林妙妙的电话。
　　「妙妙。」
　　「呀，我刚看到你微博了，你去哪旅游了啊？」林妙妙好奇的问。
　　「怎么？想跟我一起？」
　　林妙妙道：「就是好奇问一下，我拍戏忙着呢，你在国内还是国外啊？」
　　「国内。」
　　「国内的话，那我应该很快就能知道你在哪旅游了，肯定会被粉丝认出来的。」林妙妙带着一丝狡黠说道。
　　过了一下，林妙妙小声问：「一个人吗？」
　　「对，一个人。」
　　「好叭，那你好好休息，祝你玩得开心，晚安，我挂了哦。」
　　「拜拜。」
　　「……」

第173章 他不会真的是楚云轩吧？
　　翌日。
　　楚云轩一大早就跟韦琳琳去现场彩排了。
　　头上全程戴着一个兔子头套，还是有点滑稽的。
　　甚至，这节目组停车的地方都是内部停车场，有保安拦住。
　　一些好奇的群众甚至都是无法进去的。
　　刚好，一辆车和楚云轩的车几乎一起进入了停车场。
　　楚云轩和另一个戴着头套的人走下了车。
　　「原来兔子头套给你选走了，我当时要选的，但是告知已经被选完了，害得我只能选了个老虎，也行吧，但是我觉得兔子更可爱。」
　　那个带着老虎头套的男子笑着对楚云轩说道。
　　「哈哈哈，那是我先选了一步，幸会。」
　　楚云轩伸出手。
　　「幸会幸会。」
　　二人握了握手。
　　「感觉兔子兄弟你年纪不大的样子。」老虎先生看着楚云轩说道。
　　「老虎兄弟你也是。」楚云轩道。
　　他们虽然都是《蒙面歌王》的歌手，但是他们相互之间也是不知道对方是谁的。
　　反正楚云轩现在是对于眼前这位老虎先生，也是一点线索都没有。
　　无所谓了。
　　反正他又不猜。
　　老虎先生说道：「我这次可是做足了准备，反正肯定猜不出我，你嘞？有做什么准备吗？」
　　楚云轩摇摇头：「倒是身形上面没有做太多的准备，别的方面做了一些。」
　　「哦？什么意思？」老虎先生饶有兴趣的问。
　　楚云轩笑了笑；「不好说。」
　　「哈哈哈，行，进去排练吧。」
　　二人笑着走了进去。
　　舞台那里。
　　一个带着小猫头套的女人正在排练。
　　而她此时此刻唱的歌曲正是楚云轩写给柳怡君的那首《我怀念的》。
　　老虎先生说道：「这首歌好听啊，这应该是楚云轩所有歌里面，我最喜欢的一首了。」
　　楚云轩站在那里。
　　「你呢？」
　　楚云轩点点头：「我都喜欢。」
　　「兔子兄弟你看起来应该是楚云轩的粉丝，哦不，应该是特别欣赏楚云轩啊。」
　　楚云轩点点头：「确实。」
　　「这个还真不好猜啊，主要是圈内喜欢他的人太多了，哈哈哈。」
　　这个时候，一个戴着绿色乌***套的男子走了过来。
　　「你们好。」
　　他笑着打了个招呼。
　　「绿色乌***套，不是，这位老师，你这选的有点东西啊。」老虎先生笑着说道。
　　乌龟先生：「哈哈哈，感觉挺可爱的。」
　　「挺有意思。」
　　而绿色乌***套下面的那张脸，赫然就是张文豪。
　　张文豪太难受了。
　　参加一个恋综节目，遇到了楚云轩。
　　本以为他能踩着楚云轩上位。
　　谁能想到，一个恋综节目，这个楚云轩竟然能带来这么夸张的节目效果。
　　而他彻底成为了背景板！
　　一季啊！
　　一季恋综，他就没在里面成功配对过啊！
　　《蒙面歌王》的通告，并不是节目组邀请的，而是他父亲费了不小的精力争取过来的。
　　通告费，一期十万。
　　其实就是打发叫花子的。
　　但是没办法，谁让他本身就不是节目组邀请的歌手呢？
　　张文豪的想法是，钱不钱的不重要，他需要热度。
　　而节目组可能原本有其他人选，但是想想，张文豪似乎也可以上。
　　毕竟他也有点热度。
　　所以，张文豪也就成为了八位首发歌手之一了。
　　而为什么张文豪选择了一个绿毛龟的头套？
　　标新立异！
　　独树一帜！
　　通过观察楚云轩爆火的这一路来，他和他的父亲就发现了。
　　楚云轩的一切行为，都属于在一众选手里面绝对的独树一帜！
　　所以，他从装扮上就开始下功夫。
　　绿毛龟，这个头套本身就具有一定的话题度！
　　所以，他张文豪会被观众格外记住的。
　　「这猫咪小姐声音真好听。」
　　老虎先生说了一句。
　　楚云轩点点头。
　　其实从进来的时候他就注意到了。
　　她的音色很特别。
　　在女声里面应该属于比较好认出的了。
　　唱的也很好听。
　　「不过我感觉她这个音色有故意的成分在，你们觉得呢？」老虎先生问道。
　　楚云轩点点头：「是的，其实能够从她偶尔几句或者几个字上面听出来她的一些瑕疵，这个瑕疵不是唱功带来的，而是她刻意改变声线带来的。」
　　「她这个就难猜了啊，她的声线竟然可以伪装成一种在乐坛女歌手里面都属于比较少见的音色，难，感觉好有实力，我自己准备了那么久，突然感觉比起别人差得远了。」
　　老虎先生苦涩的说道。
　　「是啊。」楚云轩也是点了点头。
　　一首歌彩排完，那猫咪小姐走了下来。
　　「你们好哇。」
　　她双手对着三个人摆了摆，笑着打了个招呼。
　　声音跟唱歌的时候截然不同。
　　不过，仅靠说话的声音去辨别一个人，太难了！
　　除非她的声音格外的有辨识度！
　　而对于女生的声音来说，相似的又太多太多了。
　　「很好听哦。」
　　猫咪小姐说道：「三位老师夸奖了。」
　　「真期待这猫咪头像下面会是一个怎么样的美女呢，让我猜猜，二十四五岁，超级大美女，对不对？」老虎先生笑着说道。
　　「噗嗤，楚云轩？」
　　她笑了一声然后看着老虎先生问道。
　　阿勒？
　　楚云轩和那个老虎先生都愣了一下。
　　那绿毛龟之下的张文豪也是赶紧多看了一眼老虎先生。
　　「额——」老虎先生赶紧问道：「为什么会这么问？」
　　「因为据我所知，楚云轩就是一个嘴上功夫很厉害的人，属于那种有些社牛的人，尤其是在女孩子这方面的话题，好像更是手到擒来，而你刚刚这句话，让我下意识的就觉得你可能是楚云轩。」
　　「啊哈哈哈，那或许真的是呢？」
　　猫咪小姐微笑道：「我感觉有可能哦，不过你说话的声音……又不太像，嗯，你的身高，也不太像，身材更不像了，你比他胖一点，那应该不是了。」
　　楚云轩：「……」
　　似乎是一个跟自己很熟悉的人？
　　许艺蝶？
　　林妙妙？
　　不对不对！
　　不像！
　　除非她现在说话的声音都刻意的改变了，不然的话，应该不是她们。
　　萧雨瑶吗？
　　也不像。
　　还有谁啊？
　　也不一定跟自己熟悉。
　　喜欢自己，平时看自己的节目，也
　　可能会注意到这些身材，身高之类的地方。
　　「不过你倒是提醒我什么了。」老虎先生对猫咪小姐说道。
　　「啥？」
　　老虎先生：「秘密，我去彩排一下。」
　　「好的。」
　　然后老虎先生走上了舞台。
　　一首从来没听过的歌曲缓缓唱来。
　　「原创?」猫咪小姐愣了一下。
　　那张文豪也是一愣。
　　不是……
　　原创？
　　《蒙面歌王》这种节目都搞原创？
　　张文豪以为只有自己一个人会独树一帜的搞原创，就跟在《新声代》里楚云轩一样。
　　没错！
　　他这个节目，想走楚云轩路线！
　　一定能为他吸引大量的人气。
　　「他不会真是楚云轩吧？」猫咪小姐愣了一下。

第174章 经典校花主题整活
　　老虎先生彩排完。
　　真正的楚云轩走上了台。
　　一首原创也是响了起来。
　　「我靠！又是原创？」
　　张文豪眉头紧皱。
　　这似乎有点把他的计划给打乱了啊。
　　理论上来说，《蒙面歌王》这个节目，大家都是翻唱歌曲的。
　　他张文豪走原创，是因为他想独树一帜，标新立异。
　　没想到，这老虎先生，兔子先生，俩人都是原创？
　　「你不会也是原创吧？」
　　猫咪小姐看向张文豪问。
　　「还真是。」张文豪说道。
　　猫咪小姐：「看来这都是楚云轩带起来的风气啊，你们三个里面，总归有个楚云轩吧？」
　　张文豪说道：「他昨天不才发微博要去旅游吗？」
　　「哦对啊。」
　　猫咪小姐一拍自己的猫咪头套。
　　她看着台上的楚云轩。
　　「乖乖，这首歌，有点狠啊。」猫咪小姐感叹了一声。
　　张文豪眉头紧皱。
　　草了！
　　这台上兔子先生的这首原唱，他有一种完全把自己给爆掉了的感觉！
　　什么东西啊？
　　又来一匹黑马？
　　「没事没事！我还有另一条路！」张文豪安慰着自己。
　　……
　　翌日。
　　节目正式开始。
　　这《蒙面歌王》的热度还是很高的。
　　第一季的时候就属于一个现象级的歌曲竞技节目了。
　　但是，因为第一季被大量的观众怀疑，这猜猜团包括节目都是剧本，明明知道歌手是谁，就是故意装作猜不出来之类的，饱受诟病。
　　所以，这第二季，也是更改了规则！
　　节目正式开始。
　　弹幕：
　　「哇哦，来了来了！第二季的《蒙面歌王》，不知道这次会有哪些让我们意外的歌手出场啊。」
　　「希望这一季不要有剧本，猜猜团的那些人别演戏就行了，不然太影响观感了。」
　　「据说这一季反正是保密做的特别特别好，甚至歌手和歌手之间都不知道对方是谁，也就导演知道了。」
　　「如果是这样的话，那真的是泰裤辣。」
　　「……」
　　美女主持人笑着走上台前。
　　「欢迎大家来到《蒙面歌王》第二季的现场。」
　　啪啪啪——
　　下方观众席传来了一片掌声。
　　「让我们欢迎猜猜团的五位嘉宾！他们是歌手薛轩老师，歌手萧雨瑶老师！歌手黄三石老师！著名乐评家谭小伟老师，著名乐评家陶小紫女士！」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌。
　　弹幕：
　　「哇！恋综的萧雨瑶跟黄三石都是猜猜团的嘉宾啊！」
　　「谭小伟啊，他可谓是各大音乐节目的乐评家啊，他对于业内歌手的了解程度可谓是极其夸张！」
　　「有他在，我感觉这些选手真实的身份都无处遁形啊。」
　　「哈哈哈，又是薛轩老师，薛轩这简直是混迹在各大综艺节目啊。」
　　「……」
　　「下面呢说一下我们节目本季的规则！」
　　「规则如下，稍后八位歌手将进行抽签选择出场顺序，每一位歌手演唱完毕之后，现场五百位大众评审将通过他们的表演选择是否投票。」
　　「八位歌手每人演唱结束后，五位猜猜团评审将有一次猜身份机会。」
　　「八位歌手全部演唱结束后，得票数前两名，节目组不会有任何的惩罚，但是其余六人，节目组都将透露他们一些身份的信息，票数越低，透露的这个信息就越重要，越有可能暴露他的身份！」
　　「这个时候，五位猜猜团的成员，将有第二次对每个人猜身份的机会！若是被猜出，那么很遗憾哦，这位歌手就要被淘汰了，如果猜错，那么猜猜团嘉宾就要接受惩罚了。」
　　「规则还是很简单的，那么现在让我们有请八位蒙面歌手上台！」
　　在一片掌声中，楚云轩他们走上了台。
　　弹幕：
　　「噗嗤！绿毛龟，有绿毛龟啊！哈哈哈！」
　　「这绝对是特喵的故意选了个绿毛龟，搞节目效果的，不会是楚云轩吧？他就喜欢搞这些跟别人不一样的。」
　　「哇哦，那个兔子先生的头套好可爱啊。」
　　「哈哈哈，那个大象先生，你丫的太假了吧？你那个肚子，傻子都能看得出来你是塞东西了。」
　　「……」
　　八个嘉宾，五男三女。
　　「那么，八位蒙面歌手，请开始你们的抽签，抽完后，请抽到一号的蒙面歌手留在舞台准备表演，其余歌手退回休息室，按照抽签顺序陆续登台。」
　　抽完后，楚云轩他们一群人走了下来。
　　那老虎先生留了下来。
　　薛轩笑着看着他，笑问：
　　「老虎先生，那么请问可以介绍一下自己吗？」
　　老虎先生被变音器改变过的声音传来：「我是一只被伤过心的大老虎。」
　　「哦？请问老虎先生，你为何被伤过心呢？是因为女生吗？」萧雨瑶笑着问。
　　「是的。」
　　「请问能说说具体原因吗？」
　　老虎先生：「是这样的，大学时候，我的同学有一位特别漂亮的校花，我一眼就爱上了她。」
　　「然后呢？」
　　老虎先生：「然后我就跟她表白了，但是却失败了。」
　　萧雨瑶：「为什么会失败呢？她因为什么原因拒绝了你？不喜欢你吗？」
　　老虎先生摇摇头：「不，准确来说，最终是我拒绝了她。」
　　哈？
　　所有人都是一愣。
　　你跟人家表白，什么叫你拒绝了她？
　　老虎先生随后解释道：「我当时就跟她说，我喜欢你，做我女朋友吧。」
　　「然后呢？」
　　老虎先生：「然后她就说，做我女朋友？门都没有，我就寻思着，她家里那么穷，穷到门都没有，那跟我就是门不当户不对啊，我家里起码是有门的啊，然后我就走了。」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「操！整活选手！这特喵的绝对是整活！」
　　「楚云轩？轩神？我感觉他可能是轩神啊。」
　　「轩神吗？好像有可能啊，经典校花，经典整活，轩神的可能性很大啊！」
　　「轩神别装了！你已经暴露了。」
　　「……」
　　萧雨瑶笑道：「哈哈哈，整活歌手啊。」
　　薛轩也是笑着点点头：「有意思哦。」
　　「那么，让我们好好欣赏欣赏你的表演吧。」
　　老虎先生：「好的。」
　　随后，灯光黯淡了下来。
　　老虎先生开始了他的表演。
　　弹幕：
　　「呀？这首歌没听过啊。」
　　「***！搜不到啊，我去！原创？」
　　「尼玛！这绝壁是轩神！这首歌蛮好听的啊！整活，原创，绝对是
　　轩神！声音也有点像。」
　　「不对不对！不好说，这是一个隐藏自己身份的歌唱节目，虽然他又是整活，又是校花，又是原创，确实让我们很容易联想到轩神，但是，他的目的应该是隐藏自己啊，所以，他是在装！他故意引导我们往轩神那方面去想！」
　　「……」

第175章 综上所述，他就是楚云轩！
　　薛轩，萧雨瑶，谭小伟，黄三石他们坐在猜猜团的位置，也是在思索着这个老虎先生的身份。
　　这首歌，是原创！
　　而且歌曲的质量挺高！
　　后台，楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　这个老虎先生，他显然是在故意演自己！
　　故意想让众人把他猜测成他楚云轩。
　　搞得不丑。
　　又是校花整活，又是原创歌曲。
　　而且，他唱歌的声线，似乎有在刻意模仿自己，有点像的。
　　「靠！那让我咋整啊？」
　　楚云轩无奈的嘟囔了一声。
　　在一片掌声中，老虎先生结束了自己的演唱。
　　美女主持人走上了台。
　　「哇哦，很好听的一首歌曲，老虎先生，这似乎是你的原创？」
　　老虎先生：「是的。」
　　「让我们掌声再次送给老虎先生，五百位大众评审可以开始投票了，觉得老虎先生表演好的投出你们的一票。」
　　掌声再次响起。
　　投票结束后。
　　「那么，猜猜团的五位嘉宾，你们现在可以进行对于老虎先生的第一次身份猜测了，注意，你们商量之后，只能猜一个姓名。」
　　五位嘉宾坐在那里商量着什么。
　　陶小紫说道：「楚云轩啊，他肯定是楚云轩了啊，这太明显了，整活，校花，原创，他甚至唱歌的声线跟楚云轩都很像，很可能就是楚云轩本人想要改变声线，但是变化却没那么大的缘故。」
　　薛轩摇摇头：「不不不！陶老师别冲动，这不一定是楚云轩。」
　　萧雨瑶也是点点头：「对，我跟楚云轩相处比较多，他是个做事出人意料的人，让人摸不着头脑，而这位老虎先生，让我们直接就怀疑到了楚云轩，我认为，这绝对不是他的作风。」
　　弹幕：
　　「还是萧雨瑶了解轩神啊！是的，这个人虽然处处很像轩神，但是我能看得出来，他是在故意混淆视听！」
　　「***！我本来感觉他就是轩神，听到萧雨瑶的话，我醍醐灌顶！」
　　「轩神的操作一定会是我们意料之外的，所以，但凡是意料之中的，我认为都是错误的。」
　　「而且轩神在搞他的新专辑啊，并且，轩神昨天发了微博，他在旅游，他不可能参加节目的，所以，这个节目就不可能有轩神的。」
　　「……」
　　萧雨瑶随后说道：「他绝对不是楚云轩，别忘了啊，这是蒙面歌王，所有歌手他们就是要隐藏自己真实身份，这位老虎先生，上来就让我们觉得他是楚云轩，他就是故意想让我们猜他是楚云轩！所以，他绝对不是楚云轩！」
　　这个时候，一直沉思的谭小伟突然开口道：「不！萧雨瑶老师，我的看法跟你完全不同。」
　　「哦?」
　　几个人同时看向那沉思着的谭小伟。
　　随后谭小伟双眼绽放出睿智，看着台上的老虎先生，道：「这位老虎先生的整活，原创，包括声线与楚云轩相似，确实是他有意而为之的，就是为了隐藏他的身份，让我们猜他是楚云轩。」
　　「对啊，所以他肯定就不是楚云轩啊。」
　　谭小伟露出了一抹自信的笑容，摇摇头：「所以啊，萧老师，那你就中计了。」
　　「啊？」
　　所有人一愣。
　　谭小伟继续道：「老虎先生的想法很简单，他故意模仿楚云轩，让我们猜他是楚云轩，但是他也知道，我们不可能猜他就是楚云轩的，因为太假了！」
　　「但，他恰恰就是楚云轩，他就是故意自己模仿自己，让我
　　们以为他是作为一个别的歌手在模仿，这样反而不会猜到他楚云轩的头上，他这是计中计中计！」
　　哗——
　　下一秒，现场传来了一片哗然。
　　那谭小伟露出了一抹自信：「萧老师你也说了，楚云轩的想法是会在所有人意料之外的，那么，我这个推测，是否就属于意料之外？」
　　萧雨瑶道：「你是说，他就是楚云轩，他自己模仿自己，这样反而我们会怀疑他不是楚云轩，实际上，他就是！」
　　「对！他以为他在第二层，把我们想成了第一层，实际上，我在第五层！」
　　啪啪啪——
　　现场传来激烈的掌声。
　　「***！谭小伟！我滴神！！我觉得合理！」
　　「这也符合轩神的操作啊！让人意想不到啊。」
　　「***！轩神！这么缜密的心思啊！但是我觉得完全合理啊！因为确实我们一开始都认为他是楚云轩，但是又觉得他是在模仿，所以他必然不可能是楚云轩，但实际上，他真的是楚云轩！***！好夸张！」
　　「楚云轩！这特喵的就是楚云轩！轩神，你别装了！」
　　「……」
　　而后台楚云轩本人嘴角抽搐了一下。
　　不是……
　　这个谭小伟……
　　好多的戏！
　　他楚云轩有你想的那么「阴险」吗？
　　他的心有这么黑暗吗？
　　至于吗？
　　聪明反被聪明误啊！
　　谭小伟然后说道：「另外一点，我为什么还怀疑他是楚云轩呢，你们注意到他拿麦克风的手势了吗？跟楚云轩一模一样，并且，他唱歌的麦距比较贴近嘴巴，楚云轩也是这样！虽然歌手之中有很多很多也是如此，但加上前面的猜测，我觉得他就是楚云轩！」
　　现场。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「……」
　　好多观众在齐声高喊楚云轩的名字。
　　本来呢，他们肯定是想不到这的。
　　但是因为谭小伟的一番话，他们觉得合理的啊！
　　搞不好，这老虎先生真的是楚云轩啊！
　　感觉很有可能啊。
　　谭小伟很自信。
　　他觉得自己看透了一切。
　　然后他看向萧雨瑶几个人，问：「四位，你们觉得我说的有道理吗？」
　　萧雨瑶点点头：「嗯，听你这么一说的话，我倒是真觉得挺有道理的，而且如果是楚云轩的话，我认为以他做事的出人意料，胆大程度和聪明才智的话，他能做的出来。」
　　「但是有个问题哦，云轩昨天晚上可是发了个微博，他说自己去旅游去了啊。」黄三石这个时候说道。
　　「对啊。」
　　这一句话，让好多坚信老虎先生就是楚云轩的人，再次动摇了。
　　「云轩去旅游了，那他就不可能在这个节目里啊。」
　　而谭小伟则是自信一笑：「那么我觉得，老虎先生必然是楚云轩了。」
　　「哦？」
　　他们看向谭小伟。
　　「楚云轩发了这条微博，说自己去旅游了，这么巧吗？那有没有一种可能，他就是故意发的这个微博，混淆视听，让大家觉得他没在《蒙面歌王》这个节目上，同时有这个微博给他保驾护航，那么，我们就更不可能猜测这里的任何一个人是楚云轩了。」
　　「你们要想想哦，楚云轩现在刚刚爆火两个月，事业上升期，这个时候旅游？合理吗？为了新专辑找灵感吗？可以解释，但是我认为并不是。」
　　楚云轩：？？？
　　尼玛！
　　你丫的开挂了是吧？
　　你丫的上帝视角是吧？
　　思索片刻，众人点点头。
　　「有道理！其实我当时看到云轩这个微博也觉得有点怪，我觉得谭老师的猜测很合理！」萧雨瑶道。
　　薛轩也点点头：「合理。」
　　「合理！」
　　谭小伟然后笑着站了起来，拿着麦克风看向老虎先生，脸上满是得意和自信：
　　「楚云轩，别掩饰了！你已经暴露了！」

第176章 楚云轩别装了，你已经暴露了
　　现场传来了一片惊呼和掌声。
　　他们觉得谭小伟的猜测特别的合理！
　　他们认为，挺真的。
　　他们也觉得老虎先生就是楚云轩。
　　美女主持人问道：「五位猜猜团的嘉宾，你们确定要猜测这位老虎先生是楚云轩吗？」
　　「确定！他就是楚云轩！」谭小伟脸上露出自信的笑容。
　　「那好，那请问老虎先生，你是楚云轩吗？如果是，请你摘下头套，如果不是，那么请你摇摇头。」
　　老虎先生站在那里。
　　谭小伟道：「摘下来吧楚云轩，在我逻辑缜密的推测之下，你已经暴露了，你很聪明，但是你没想到我却是在第五层！我把你所想的全都想到了，你的计中计中计，被我识破了！」
　　而老虎先生变声器变化过的声音传来：「谭老师，实在是抱歉，我确实不是楚云轩。」
　　哗——
　　随着他话音落下，现场再次传来一片哗然。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！笑死我了！这五位猜猜团，也太有节目效果了。」
　　「谭小伟老师，哈哈哈，离谱！你把轩神的内心想的过于‘黑暗了，哈哈哈。」
　　「虽然我觉得谭小伟老师的推测也很合理，但是事实上，他想多了。」
　　「不是轩神啊？我还真的一度觉得他就是轩神，就是谭小伟老师说的，轩神使用了计中计中计呢。」
　　「五位猜猜团嘉宾，你们别想太多，这个世界真没你们想的那么坏，人心真没你们想的那么黑暗，哈哈哈。」
　　「……」
　　「哈？」
　　谭小伟脸上的自信瞬间消失。
　　「猜错了啊……不应该啊。」
　　他挠着头坐了下来。
　　现场，观众们传来了一片笑声。
　　「很遗憾，猜猜团猜身份失败，那么按照惩罚，你们每个人将吃一口柠檬，一大口哦。」
　　现场再次传来一片笑声。
　　几个人看着眼前的柠檬，嘴角抽搐了一下。
　　然后，几个人都被酸出了表情包。
　　薛轩：「赚钱不容易啊。」
　　「哈哈哈——」
　　现场大笑了起来。
　　「那么请五位猜猜团嘉宾整理一下心情，我们马上有请第二位蒙面歌手上台！」
　　随后，顶着绿毛***套的张文豪，在一片掌声中走上了舞台。
　　张文豪很难受！
　　为什么？
　　我靠！
　　这个老虎先生是哪个B啊？
　　他剽窃自己的创意啊！
　　为什么这么说？
　　他本来参加这个节目就想好了，他选择一个绿毛龟，他会成为笑点的！
　　然后，他学习楚云轩整个活，再然后唱原创，走楚云轩那条路。
　　热度不会低的！
　　没想到，特喵的竟然有人跟自己是相同的选择啊！
　　草啊！
　　这就搞得自己在节目中，那就不是独树一帜了啊。
　　淦！
　　这个老虎先生肯定是跟自己一样的想法。
　　但，一个人可以！
　　两个人的话……
　　那可能谁都没效果！
　　「淦！都别玩！都别想要人气！看谁先被淘汰！」
　　张文豪心里想道。
　　弹幕：
　　「绿毛龟来了，哈哈哈！」
　　「如果楚云轩真的上了这个节目，我宁可觉得他选择的是这个绿
　　毛龟，这是他的风格！搞怪嘛，跟别人不一样，独树一帜。」
　　「有没有一种可能，这个绿毛龟确实是楚云轩呢？因为其实我觉得谭小伟说的挺对的，轩神半夜发了个去旅游了的微博，总觉得他是在故意隐瞒什么，让我们自然而然在《蒙面歌王》上不猜他。」
　　「……」
　　谭小伟坐在那里。
　　他看着台上的绿毛龟！
　　他总觉得楚云轩昨晚那个微博，就是欲盖弥彰，想要瞒天过海！
　　「谭老师，别气馁哈。」
　　萧雨瑶笑着说道。
　　「哎，刚刚确实斩钉截铁的以为老虎先生就是楚云轩，没想到猜错了，现在给我整的不自信了。」
　　「你可是业内顶级乐评家，选手的声音啊，唱歌的一些肢体啊什么的，你可比我们清楚多了，我们可得靠你来猜，这样才不能受惩罚，我可不想再吃柠檬了。」
　　薛轩道：「萧老师，下次猜错了，是芥末了。」
　　「不！！」
　　萧雨瑶露出了悲催的表情。
　　谭小伟看着张文豪，问：「请问乌龟先生，你能自我介绍一下吗？」
　　「我是一只被伤过心的龟龟。」
　　「哈哈哈——」
　　现场传来笑声。
　　「也被伤过心了？哈哈哈。」
　　「不是，这群蒙面歌手是不是提前商量好的啊？怎么全都是被伤过心啊？」
　　「不啊，节目组明确表示了，他们相互之间不认识的，那么，这俩纯粹是撞了。」
　　「这个龟龟不会也想模仿楚云轩吧？」
　　「……」
　　然后，张文豪按照原本准备的步骤，也是进行了一场讲故事整活。
　　随后，他也带来了一个原创作品。
　　他的原创跟老虎先生的原创都挺不错的！
　　算得上是一首好歌。
　　也确实让人觉得特别好听。
　　五百位大众评审投完票后。
　　焦点，再次来到了五位猜猜团的成员身上。
　　「哎呀，这好难猜啊。」
　　萧雨瑶托着腮坐在那里沉思着。
　　「楚云轩？说实话，我有点想猜他是楚云轩了。」黄三石说道。
　　「为什么？他的声音一点都不像啊。」
　　他们好奇的问。
　　「声音可以通过改变唱法去刻意改变嘛，他如同楚云轩式的整活，然后原创，跟之前的老虎先生如出一辙，假设老虎先生那个纯粹是意外，但这一个，总不能也是意外了吧，我确实挺认可刚刚谭小伟老师的猜想的。」
　　谭小伟连连点头：「所以，我刚刚对于老虎先生的猜想，所谓的楚云轩的计中计中计，完全适用于现在的这位乌龟先生！」
　　「还有别的猜测吗？比如能从他的演唱猜出他可能是其他哪位选手吗？」陶小紫问。
　　谭小伟摇摇头：「完全猜不出来，所以，我想继续我的猜测，他，是楚云轩！」
　　萧雨瑶：「我觉得可以试试，总不可能两个人全都是故意想要模仿楚云轩的吧？这么巧吗？我更倾向于楚云轩真的来了个计中计中计。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，太搞了！轩神简直是综艺界的神啊！」
　　「我觉得这乌龟先生像是楚云轩，这首歌也好听，熟悉的整活，熟悉的原创，我感觉谭小伟对于老虎先生的猜想，完全适用于这乌龟先生，继续猜他是楚云轩，没问题！」
　　「虽然我觉得他哪哪都不像楚云轩，但是我感觉还是可以赌一次！挺有意思。」
　　「合理！」
　　「……」
　　「那么，我们再猜一次？」谭小伟看着几个人问。
　　「谭老师，这次你有多大的把握？」
　　萧雨瑶问。
　　「七成，比之前老虎先生那次还高，因为我觉得他们总该有一个人是真的楚云轩了，我的猜想，我觉得没错！以楚云轩的风格，他完全可以做出这种计中计中计来！」
　　「好！那就来！我觉得也像！」
　　「但是我感觉有一点，就是这首原创，咳咳……不像是楚云轩的风格。」薛轩说道。
　　其实他想说的是，这首歌的质量达不到楚云轩的水平，但不可能当着人家面去这么说啊。
　　谭小伟自然听出了其中的另一个意思，微微点点头说道：「说的是啊……」
　　他又陷入了纠结。
　　啪——
　　然后谭小伟用力一拍大腿：「我觉得没错！计中计中计！第一个错了，第二个错不了！」
　　几个人点了点头。
　　他再次露出自信的笑容：「来吧，楚云轩，请脱下你的乌***套吧！」

第177章 让你们见识一下真正的楚云轩
　　所有人的目光盯着张文豪。
　　张文豪随后摇了摇头。
　　示意他们猜错了。
　　「哈哈哈——」
　　现场再次传来了众人的大笑声。
　　「不是吧？」
　　谭小伟脸色的自信再次消失，一脸生无可恋的坐了下来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！谭小伟老师，别固执了！人家楚云轩应该真的没来参加这个节目，他发的微博，可能真的就是去旅游了！」
　　「是啊是啊，你想太多了，真的想太多了，他们俩人真的只是单纯的模仿楚云轩而掩饰自己的真实身份而已，并不是楚云轩自己在计中计中计。」
　　「谭小伟老师反正就是觉得，楚云轩发微博就是欲盖弥彰，再加上他们两个选手欲盖弥彰模仿楚云轩，更是坚信楚云轩在搞他的计中计中计，哈哈哈！」
　　「笑死我了，这猜猜团的嘉宾可是贡献了一整场的节目效果啊。」
　　「轩神虽然没在节目，但是又似乎他一直都在，哈哈哈。」
　　「……」
　　谭小伟失神的坐在那里。
　　整个人都失魂落魄了起来。
　　他可是顶级的乐评家啊！
　　错了！
　　猜错两次！
　　他每一次都那么的自信的认为那就是楚云轩！
　　全错了啊！
　　然后谭小伟苦涩的摇摇头：
　　「想多了！我真的想多了！想想也是啊，楚云轩现在那么火，他又在专心搞新专辑，就算他参加《蒙面歌王》，也没精力去在这里唱原创啊。」
　　谭小伟感慨了一声。
　　「谭小伟老师，别慌，咱们接下来从专业角度去猜！」薛轩道。
　　「好！下一个人，我一定要给他猜出来！以我对于这个圈子的专业素养，我就不信我猜不对！」
　　主持人道：「请下一位蒙面歌手登台！」
　　楚云轩随后走出休息室，在一片掌声中来到了台上。
　　「兔子先生？我最喜欢这个了。」萧雨瑶笑眯眯的说道。
　　「会不会是女士呢？」薛轩问。
　　楚云轩变声器处理过的声音传来：「是先生。」
　　「骚瑞骚瑞。」
　　谭小伟摩挲着下巴，一副严肃的模样，问：「那兔子先生有什么需要介绍的吗？」
　　「倒也没有，我就是一个普普通通的兔子先生。」
　　「那请问，你选择兔子头套的原因是什么呢？」谭小伟继续问！
　　认真了！
　　不然这些观众还以为自己是吃素的！
　　今天，势必要把这第三个兔子先生给找出来！
　　「其实原因很简单，上学的那会儿，我喜欢的一个女生，她就特别喜欢兔子。」楚云轩说道。
　　没错！
　　他要整活！
　　本来，楚云轩不打算这么做的。
　　但是，前两个竟然都在模仿自己！
　　而这谭小伟恐怖如斯！
　　他竟然能猜到自己微博是为了欲盖弥彰，瞒天过海！
　　他甚至能想到计中计中计！
　　如果自己是第一个出场的，那么他真就被这个谭小伟给猜出来了！
　　但是，现在他作为第三个出场，并且前面两个人都在模仿自己。
　　那么……
　　既然你觉得他楚云轩在瞒天过海，欲盖弥彰。
　　那他楚云轩，就赌你谭小伟已经彻底不相信所谓的计中计中计了！
　　那他就来一个，将计就计！
　　「
　　哦？校花？」谭小伟问。
　　「是的，她也是校花。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！第三个！第三个模仿轩神的！」
　　「笑死我了，笑死我了啊！怎么这么多人都在模仿轩神啊。」
　　「他们认为，轩神最近很火，但凡透露一点跟轩神有关的，猜猜团肯定会猜他们是轩神，就能隐藏自己了，至少这一期可以。」
　　「轩神，我的神！你没来参加节目，但是每一个人都是你！都是你啊！哈哈哈！」
　　「……」
　　「然后呢？你们之间发生了什么吗？」谭小伟问。
　　整活！
　　他肯定也要整活！
　　楚云轩点点头：「是的，是一段挺美好的回忆。」
　　弹幕：
　　「来了！轩神式整活又来了。」
　　「前面两个整活，说实话，确实差了一点，这个能来个好一点的整活嘛？」
　　「哎，只有轩神在整活这方面才是永远滴神啊。」
　　「……」
　　「能跟我们讲讲吗？挺好奇的哦。」萧雨瑶带着笑意问道。
　　楚云轩：「那个时候上学，很穷，没什么钱，她喜欢兔子，可是大家都是住校的，总不可能送给她一只兔子吧？于是我想，女孩子都喜欢花，我想送她花，每天送她一朵，慢慢的让她感受到我的心意，等到我送满了99朵以后，我就跟她表白。」
　　「然后呢？」
　　「可是我没钱啊，我买不起那么多的花，然后我就发现，学校里有一片草坪，那里种了好多漂亮的花，于是我突发奇想，我每天在这里偷偷地摘一朵，送给她，也挺好的。」
　　「嗯哼，很浪漫呢。」萧雨瑶点点头。
　　「第一天，我送给了她一朵红色的玫瑰花，我偷偷地放在了她的桌子上，她回来以后，看到桌子上有一束花，我在后面看到了她环顾四周，想看看是谁送的，她没发现我，我看到了她很开心的闻了闻。」
　　「第二天，我在学校摘了一朵白色的花，又是偷偷地送给了她，这次她还是环顾了教室，想知道谁送给她的，她还是没发现。」
　　「我很开心，我暗暗心想，等我就这样偷偷的送够九十九朵，再跟她表白，她肯定会觉得特别特别的浪漫。」
　　弹幕：
　　「我去！感觉不是整活啊，这个兔子先生说的好像挺真实的，挺详细的啊。」
　　「还真是哦，好浪漫啊。」
　　「没有钱，但是每天在学校摘一朵偷偷送给喜欢的女生，等摘够了九十九朵就去表白，真的好浪漫啊，我感觉他不是整活，他真的是在讲属于他的浪漫故事。」
　　「……」
　　「哇！好浪漫！然后呢？」萧雨瑶问。
　　这一刻，大家似乎觉得这个兔子先生跟之前两个人不一样，他不是在整活。
　　楚云轩道：「之后，她特地找来了一个花瓶，她把我送给她的一束一束的花插在了花瓶里，她刚好是坐在窗户边的，花瓶就放在窗沿上，看得出来，她很喜欢。」
　　「哇！！！学生时代，青涩的感觉啊！」
　　众人憧憬的看着楚云轩。
　　「再然后，我送给她第十五朵的时候，她问了一声到底是谁每天偷偷送给她花，没人回答，我当然也没回答，我看着他把那束花又放到了花瓶里，我很开心！我觉得我送够九十九朵之后，跟她表白一定能成功。」
　　「然后呢然后呢？你成功了吗？」萧雨瑶赶紧问道。
　　楚云轩摇了摇头：「没有，我失败了。」
　　「为什么？这么浪漫的事情，她也能拒绝？」
　　弹幕：
　　「是啊，这么浪漫的事情，竟然被拒绝了？」
　　「我感觉没有女孩子能拒绝的了这么浪漫的男生吧？」
　　「尤其是那么多天，都有一个男生偷偷的每天送她一束花，对于女生来说，真的很浪漫，真的会受不了的啊，怎么会拒绝呢？」
　　楚云轩摇摇头说道：「她没有拒绝我。」
　　「啊？那是因为什么原因？」萧雨瑶问。
　　「因为她花瓶里的花被教导主任发现了，然后她就被教导主任给逮走了，因为偷摘学校花的事情，她被记过回家反省去了，她到现在都一直认为，当时是有人摘学校的花故意陷害她，我们的爱情，也就这么不了了之了。」
　　萧雨瑶：？？？
　　众人：？？？
　　（六更喔，大家多多支持，推荐票，月票多多支持~ua，爱你们~）

第178章 确定兔子先生不是楚云轩？
　　全场陷入了几秒钟的寂静。
　　而直播间的弹幕，也是清一色的「？？？」。
　　下一秒，全场直接哄堂大笑了起来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，又是个整活达人，笑死我了。」
　　「麻痹！老子最初以为他跟之前两个蒙面歌手一样，是模仿轩神整活，但是后面感觉他又不一样，他说的好认真，好详细，好浪漫，我单单听他说的话都觉得画面感很强，然后……直接一个急刹车，闪了老子的腰。」
　　「这整活水平，不是前面那两个蒙面歌手能比的啊，这个兔子先生，让我看到了一丝轩神的风范啊。」
　　「突然的骚，直接闪了老子的腰。」
　　「不对劲了不对劲了，一个好端端的正经节目《蒙面歌王》，竟然给搞成了整活大会，轩神无形之中给娱乐圈带来了太多的冲击啊。」
　　「……」
　　「噗嗤——」
　　萧雨瑶她们也是忍不住笑出了声。
　　「哎哟，这个兔子先生你干嘛，我是真的以为你在讲一个很浪漫的故事，你这……哈哈哈。」
　　黄三石也是笑着说道：「感觉有楚云轩那味了啊。」
　　「噗嗤，比之前两位，我觉得他更像楚云轩。」
　　谭小伟点点头：「就目前这状态，确实最像了，看来没少在模仿楚云轩这方面花功夫啊。」
　　「好端端的蒙面歌王，变成了楚云轩模仿大会，笑死我了，你们这一个个的都要干嘛，不过蛮有意思的，兔子先生，那么让我猜猜，接下来，你是不是也要给大家带来一首原创歌曲呢？」
　　萧雨瑶目光看着楚云轩道。
　　「是的。」
　　「果然！那么，请开始你的表演吧。」
　　灯光暗了下来。
　　弹幕：
　　「这个兔子先生感觉比之前老虎先生和乌龟先生有看点啊，毕竟他的整活更加的高级，更加的让我意想不到。」
　　「是的，前面俩人的整活，其实我能明确知道他们是在整活，但是真正厉害的整活，是让我们真的相信了他的话，他突然一个反转，闪老子的腰，轩神能做到这一点，而这个兔子先生也做到了。」
　　「他不会就是轩神吧？」
　　「不一定吧？前面五位猜猜团嘉宾都猜测轩神来这个节目了，但是他们都猜错了，这都第三个了，再猜轩神，着实是有些离谱了。」
　　「那就看他唱歌的时候能够暴露出什么了。」
　　「……」
　　「我这次非得从这个歌手的唱歌中，发现端倪，把他找出来，一雪前耻！」
　　谭小伟道了一句。
　　「大家加油吧，柠檬，芥末我可不想再吃了。」
　　「谭老师，各位，如果没啥信心，这次要么咱们别猜了，不猜就没有惩罚，猜错了的话，这次吃的可是……猪脑花！我靠！节目组太狠了。」
　　萧雨瑶脸色直接一变：「猪脑花，会要我的命的啊！！」
　　这种东西，喜欢的人肯定是喜欢的。
　　但是绝大多数的人应该是没吃过，也不敢尝试。
　　这节目组也是挺厉害。
　　五位猜猜团的嘉宾，他们接受惩罚，也是一个特别大的看点和节目效果。
　　悦耳的前奏缓缓传来。
　　「哇哦。」
　　当所有人听到这有韵律和悦耳的前奏的时候，他们好多人眼睛同时一亮。
　　怎么说呢？
　　有时候一首歌的前奏，就会让人眼前一亮，就会让人觉得是一首好听的歌曲。
　　后方，大屏幕也出现了这首歌的大
　　致信息。
　　歌曲：《天外来物》
　　作词：兔子先生
　　作曲：兔子先生
　　编曲：兔子先生
　　演唱：兔子先生
　　楚云轩缓缓开口。
　　这次他的声线和以往有些不同。
　　对于他来说，改变一下声线还是很容易的。
　　现在，有些低沉，富有磁性。
　　「你降落的，太突然了。」
　　「我刚好呢，又路过了。」
　　「机会难得，又主观觉得。」
　　「想明抢又碰不得。」
　　「你带来了，我的快乐。」
　　「让这世界，有点颜色。」
　　「我好像指责，你太随意了。」
　　「宝物该有人捧着。」
　　「你是不是我的！」
　　「……」
　　哗——
　　现场，直接传来了激烈的掌声。
　　甚至有的人直接站了起来，激动的鼓着掌。
　　「哇去！」
　　萧雨瑶她们几个猜猜团的嘉宾，也是纷纷眼前一亮。
　　「薛轩老师，这首歌可以的啊。」
　　萧雨瑶看向薛轩。
　　薛轩点点头：「真的可以，如果这是我的歌那就好了，这个兔子先生，有东西的啊。」
　　「谭老师，听出什么来了嘛？」
　　萧雨瑶看向谭小伟。
　　谭小伟摇摇头。
　　弹幕：
　　「我靠我靠我靠！不对劲，这个兔子先生不对劲！」
　　「前面的老虎先生，乌龟先生都是原创，但是他们的歌曲，我只能说是好听，却没有让我惊艳，而这首《天外来物》，从前奏就让我惊艳到了。」
　　「哇！这旋律真的好听，尤其是这个兔子先生的演唱，好有磁性的声音啊。」
　　「最后一句‘你是不是我的，伴随着鼓点，绝了！」
　　「……」
　　高潮来临。
　　「你像天外来物一样求之不得。」
　　随着高潮来临的瞬间，重鼓点伴随着现场灯光的瞬间爆开，引来现场观众齐声的欢呼和尖叫。
　　「你在世俗里的名字不重要了。」
　　「正好，我隐藏的人格是锲而不舍。」
　　「直到蜂拥而至的人都透明了。」
　　「我在，不近又不远处。」
　　「用明天换你靠近我。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「卧槽牛逼！牛哔！这兔子先生牛哔。」
　　「这首歌真好听，乖乖，这首歌把我惊艳到了。」
　　「轩神？你别藏了！你特喵的就是轩神！」
　　「讲真的，这个兔子先生，真有一种轩神的感觉，整活，原创，这原创的质量……」
　　「但是轩神应该真的没来这个节目，之前猜猜团嘉宾们觉得前两位是轩神，但是事实上，他们不管猜测有多么的合理，我们多么的认可，事实上都是错的。」
　　「尤其是这个兔子先生，模仿轩神模仿的很像啊，越像，反而越不是轩神。」
　　「真想知道他是谁啊，这首《天外来物》确实好听啊。」
　　「……」
　　「草啊！这首歌配合舞台，把我爆杀啊！」
　　后台，那乌***套下的张文豪人都傻了。
　　上个恋综，碰到个楚云轩。
　　本以为在这个《蒙面歌王》，他独树一帜去学习楚云轩爆火的方法整活，原创……
　　遇到个同行老虎先生！
　　谁知道，特喵的又冒出个兔子先生也走这条路！
　　关键，这兔子先生的整活，还有这首原创，显然在他之上啊。
　　没有对比就没有伤害！
　　反而，他和老虎先生成为了衬托兔子先生的人了！
　　淦啊！！

第179章 许风秋，我知道是你！
　　如果说，前面的老虎先生，乌龟先生的原创，让大家觉得好听的话。
　　那么这一首，就是好听之上了。
　　让他们惊艳了。
　　从现场观众和直播间弹幕也都能看得出来了。
　　随着一首《天外来物》，整个节目的直播热度也是暴涨。
　　而这兔子头套之下究竟是谁，也成为了所有人的话题焦点。
　　一首歌很快演唱结束。
　　啪啪啪——
　　现场，掌声雷动！
　　弹幕：
　　「真的好好听啊，到底是谁啊？」
　　「说实话，听声音听不太出来，不知道为啥，现在看到这些厉害的创作歌手，总会想到轩神。」
　　「谁不是呢？但是仔细想想，偌大的乐坛之中，有才的人也是不少的，轩神确实很有才华，但也不至于说出现的任何一个有才的都是轩神吧？」
　　「到底是谁啊！到底是谁啊!」
　　「……」
　　「特喵的这到底是谁啊？」
　　后台，那张文豪眉头紧皱！
　　怎么特喵的总是能杀出来这种黑马啊？
　　「完咯，咱们俩心照不宣的都整起活来，都走楚云轩的路，试图让别人猜我们是楚云轩，现在来了个更狠的。」
　　老虎先生看着眼前的张文豪笑了一声。
　　「是啊，这下搞得咱俩挺尴尬的。」
　　「谁让咱们的整活没比过他呢，而且这首歌，说实在的，完全是爆杀我的原创。」老虎先生道。
　　张文豪也是点了点头。
　　……
　　「哇哦。」
　　美女主持人笑着走到了台上。
　　「大家喜不喜欢兔子先生带来的这首《天外来物》？」
　　「喜欢！」
　　现场传来一片欢呼声。
　　「那么，请五百位大众评审开始为兔子先生投票！」
　　投票结束。
　　票数是暂时不公布的，等八位蒙面歌手都唱完以后一起公布。
　　美女主持人看向猜猜团的五位。
　　「五位猜猜团的嘉宾，不知道这位兔子先生，你们猜出来是谁了吗？」
　　他们几个人面面相觑。
　　萧雨瑶说道：「兔子先生是目前给我最大惊喜的那位歌手，他的整活，包括他这首原创歌曲，让我觉得他绝对是模仿楚云轩最像的，甚至说，我现在猜他就是楚云轩，就算猜错了，我也觉得我认了。」
　　「说的没错，他的原创才能，他的整活才能都让我想猜他就是楚云轩，只是，我认为，这不可能了。」
　　「是啊，这确实不可能了，前面老虎先生，乌龟先生，两个人了，我们都猜他是楚云轩，全都错误，只能说，是我们想太多了。」
　　「谭老师，您有何高见啊？」
　　他们目光都看向谭小伟。
　　谭小伟摩挲着自己的下巴，道：「反正无论如何，我不可能猜他是楚云轩了，前面两位歌手让我的猜测全部失败，根本就没有什么所谓的计中计中计！」
　　「哈哈哈——」
　　现场和弹幕是一片「哈哈哈」。
　　「那么，他不可能是楚云轩，他也是一位故意模仿楚云轩想要混淆视听的歌手。」
　　「谭老师，那您能猜出他是谁吗？」
　　萧雨瑶问。
　　谭小伟思索道：「第一，他的声音，这首歌不容易的，尤其是副歌的假音，唱功很厉害，我能听的出来他年纪不大，绝对属于新生代的歌手，且具备强大的创作能力，新生代的优秀的创作男歌手。」
　　「第二，他的声线应该是刻意改变了，他改变了唱法，证明什么？证明他一旦用正常唱歌的声音，很容易暴露，他是有辨识度的！」
　　啪啪啪——
　　听到谭小伟的话，现场传来了掌声。
　　「谭小伟老师专业！请把专业打在公屏上。」
　　「优秀的新生代创作男歌手，唱功很强，音色有辨识度，谁啊？」
　　「楚云轩肯定是在其中的，确定猜猜团不继续猜楚云轩了吗？哈哈哈！」
　　「不敢猜不敢猜，这次惩罚可是猪脑花啊。」
　　「……」
　　谭小伟继续道：「他这首歌的音色我听不太出来具体是谁，不过我只能说，他很厉害，作为一个歌手，他会有属于自己最舒服的音色，音域，而改变音色去唱歌还能这么好听，他很强。」
　　「新声代创作男歌手，楚云轩，刘文，赵晓，潘明明……」黄三石沉吟道。
　　然后他又看向谭小伟：「所以，谭老师有比较怀疑的对象吗？」
　　「有！」
　　谭小伟点点头。
　　「谁？」
　　「许风秋！」
　　哗——
　　此话一出，现场传来了欢呼声。
　　显然，他的粉丝是不少的。
　　「哦？许风秋？要说这创作能力，他绝对是可以的，新生代实力创作男歌手，许风秋绝对算一个！」薛轩点了点头说道。
　　萧雨瑶看着台上那个身影。
　　随后她道：「但是我还想猜他是楚云轩怎么办？」
　　楚云轩：「……」
　　我靠！
　　别搞啊！
　　薛轩道：「说实在的，楚云轩的话……我感觉也有可能。」
　　楚云轩；「……」
　　别搞啊！
　　大家都是老熟人了。
　　别真的把他给第一期就淘汰出去哈。
　　那就尴尬了啊。
　　萧雨瑶笑道：「哈哈哈，开个玩笑，经过前两位蒙面歌手，我反正是不相信楚云轩在这个节目上。」
　　薛轩也是笑着点点头：「虽然呢我确实也挺想猜他是楚云轩的，但是理智告诉我，他不是，没有所谓的计中计中计的话，那么作为一个蒙面歌手，他的目的就是隐藏身份，这位兔子先生和前两位歌手一样，都是在故意诱导我们往楚云轩身上猜。」
　　楚云轩长舒了一口气。
　　「许风秋吗？我对于他了解并不多啊。」黄三石看着台上的楚云轩说道。
　　「要不，实在不行咱们就放弃吧，别猜了，不猜就不会错，不错就没惩罚，咱们留在后面，等他暴露一些身份再猜也行。」萧雨瑶笑道。
　　「大可不必！」
　　谭小伟这个时候说道。
　　「我基本上确定了！」
　　「哦？」
　　众人看着谭小伟。
　　「新生代实力创作男歌手，唱功也不错，他就是许风秋！」
　　「谭老师，原因呢？为何您如此斩钉截铁？」
　　谭小伟再次露出一抹自信的笑容：「你们没注意到他唱歌时候的肢体动作吗？许风秋在唱高音的时候有一个经典的肢体动作，那就是双手握麦！」
　　弹幕：
　　「还真是，我是许风秋的粉丝，感觉他真可能是秋神！」
　　「能创作出这么一首好听的歌曲，我认为以秋神的实力，无可厚非吧?」
　　「哈哈哈！就是秋神！秋神别装了！」
　　「……」
　　随后谭小伟继续道：「还有一点绝对的实锤，咱们说他不是楚云轩，不能
　　按照猜测来，得要证据，你们看他身高。」
　　「楚云轩的官方身高是一米八二，我看节目感觉也差不多的，而许风秋官方身高一米八七！眼前这位兔子先生，戴着头套，我看都有一米九几了，楚云轩一米八二戴个头套不至于这么高。」
　　「专业专业！」
　　萧雨瑶点点头：「嗯，可以，那他就是许风秋了！」
　　谭小伟随后站起身，看着楚云轩，自信喊道：「许风秋，我知道是你！」

第180章 唯一能打败谭老师的，只有楚云轩
　　所有人的焦点都落在台上楚云轩的身上。
　　楚云轩兔子头套之下微微一笑。
　　许风秋……
　　他本身就没想着去假扮谁。
　　谭小伟说的，可能是事实。
　　但都是巧合。
　　而他为什么显得那么高？
　　上台之前，他特地跟韦琳琳要了个增高鞋垫。
　　他也不知道想干嘛，就是想尽量迷惑一下别人呗。
　　「那么兔子先生，如果您是许风秋的话，请您摘下头套，如果您不是，那么请您回答。」
　　楚云轩微笑着说道：「不好意思，我不是许风秋。」
　　「哎呀！！」
　　那谭小伟直接抱着头坐在了那里，头对着桌面撞来撞去。
　　显得特别沮丧，懊恼。
　　当然，没怎么用力。
　　「又错了，又错了啊！啊啊啊！！」
　　谭小伟抓狂道。
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈姐！谭小伟生涯滑铁卢，笑死我了。」
　　「但是说实话，我感觉谭老师确实很专业啊，他说的我都认同的啊，可是都错了，那确实没办法啊。」
　　「哇哦！能看到萧雨瑶吃猪脑花了，哈哈哈。」
　　「……」
　　萧雨瑶整个人趴在了桌子上。
　　她也是生无可恋啊。
　　「那么，请兔子先生下台，请各位老师接受惩罚，惩罚之后，我们就有请第四位蒙面歌手上台了。」
　　吃了一口猪脑花，直接给萧雨瑶干的干呕了两下，眼泪都出来了。
　　「那么，让我们有请第四位蒙面歌手上台！」
　　猫咪小姐走上了台。
　　「哇哦，来女生了！」
　　「终于来女生了啊。」
　　「感觉女生比起男生还要难猜啊。」
　　「……」
　　「大家好，我是猫咪小姐，给大家带来的歌曲是《我怀念的》。」
　　弹幕：
　　「只能说，轩神牛逼！」
　　「虽然轩神没来参加节目，但是上台了四个蒙面歌手，无一例外，全都跟轩神有关，三个模仿他，一个唱他的歌。」
　　「真夸张，这变相的相当于轩神在这个节目里啊。」
　　「但是我还是很好奇，兔子先生到底是谁啊，能拿出这么一首原创，真的好厉害。」
　　「……」
　　很快，所有歌手全部演唱完毕。
　　五位猜猜团评委，一个没猜中。
　　不过无所谓。
　　这也是正常的。
　　一般来说，除了标志性太强的歌手，确实没那么好猜。
　　但，如果有信息透露的帮助的话，相对来说，以她们对于乐坛歌手的了解，还是有可能做到的。
　　楚云轩等八位蒙面歌手一起走上了台。
　　美女主持人笑着说道：「那么各位，现在八位蒙面歌手，他们演唱都已经结束了，每人得票也已经统计出来了。」
　　「接下来呢，我们公布票数，请看大屏幕。」
　　所有人看了过去。
　　第一名：老虎先生，得票：487
　　第二名：狮子女士，得票：481
　　第三名：兔子先生：得票：480
　　第四名：猫咪女士，得票：471
　　第五名……
　　「……」
　　楚云轩看了一眼自己的得票。
　　阿勒？
　　自己竟然是第三名？
　　不是吧？
　　这首原创，不给他整个第一名？反而是第三？
　　弹幕：
　　「哇靠！老虎先生得票数竟然是最高的！为啥？虽然他原创不错，但是我觉得比起兔子先生的《天外来物》有一些差距的吧？」
　　「为啥？你说为啥？第一个出场，第一个模仿楚云轩的，导致大众评审可能真的觉得他就是楚云轩，这些大众评审估计一大半都是楚云轩的粉丝，所以投他了啊。」
　　「确实，后续乌龟先生是第二个模仿楚云轩，但是呢演唱确实差了一点，所以乌龟先生的票数并不高。」
　　「反而兔子先生，一首原创拿到了第三名480的票数，很厉害了！不过没办法，狮子女士的现场那首震撼的摇滚，直接嗨翻了，她票数高也是无可厚非的。」
　　「无所谓了，这个排名不重要，大众评审其实也不是什么多么专业的人士，他们都是根据听感和感觉投票，对于歌手来说，能隐藏身份最重要，能隐藏身份才是赢家。」
　　「……」
　　看到排名，那谭小伟激动的搓了搓手！
　　「可给我逮到了！兔子先生！我今天非得把你给揪出来到底是哪位歌手！」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！笑死我了，谭老师笑死我了。」
　　「为啥谭老师对这个兔子先生反而有那么大的执念啊？」
　　「因为他模仿楚云轩模仿的最像，可能谭老师觉得猜他是许风秋的时候是最有自信的，或者说，兔子先生相对来说好猜一点？」
　　「可能老虎先生他也想猜出来，但是没办法，前二名不会透露任何的身份。」
　　「……」
　　「哇哦，既然排名已经出来了，那我们进行第二次猜猜团的猜歌手环节了，本次环节和第一次一样，不过后六位是会暴露一些他们身份的信息的，你们如果没有信心，可以选择不猜，如果猜错了，可是依旧需要接受惩罚的。」
　　「来吧！」
　　「那么，排名第八位，羊驼女士，她由于是得票数最低的一位歌手，那么关于她的信息，也是最重要的，最有可能帮助猜猜团猜出她身份的。」
　　「羊驼女士，请问你的姓是什么？」
　　弹幕：
　　「噗——太难了！这第八名太难了啊。」
　　「我靠！这姓直接出来的话，就算当场猜不到，下一期估计肯定能被猜出来了。」
　　「除非是那种在娱乐圈很大众的姓。」
　　「……」
　　羊驼女士经过变声的声音传来：「赵。」
　　「赵……」
　　猜猜团五个人开始思索了。
　　「一米六左右的个子，身材看不太出来，但是看她胳膊的粗细，应该很瘦，唱歌的声音，年纪应该也不大，结合她的声线……」
　　谭小伟摩挲着下巴。
　　「歌手，赵一欢！」
　　谭小伟斩钉截铁的指着她喊道！
　　然后所有人期待的看着她。
　　随后，她缓缓地摘下头套。
　　「哎呀谭老师，你怎么就把我给猜出来了啊。」
　　赵一欢娇嗔了一句跺了一下脚。
　　「哈哈哈！牛哔！谭老师还是专业的！」
　　「确实，谭老师真的很专业，就算让我知道她姓赵，我也猜不出来她是赵一欢啊。」
　　「看来，唯一能打败谭老师的，只有楚云轩了，哈哈哈！」
　　「……」

第181章 兔子先生是……
　　赵一欢被猜了出来。
　　那她只能淘汰了。
　　而下一期，会有新的蒙面歌手加入节目进行补位。
　　「帅！！」
　　谭小伟刚刚连续经历了生涯滑铁卢，这次终于直接打了个翻身仗。
　　「谭老师厉害！」萧雨瑶笑着说道。
　　「强强强！」
　　薛轩笑道：「哈哈哈，要是真的猜不出来的话，要被网友们诟病咱们的专业能力了。」
　　「继续继续！」谭小伟说道。
　　女主持人看向排名第七的青蛙先生，问：「那么，第七名，青蛙先生，请问您的真实年纪是？」
　　弹幕：
　　「太狠了！这第八第七暴露的消息太重要了。」
　　「是啊，姓，年纪，年纪虽然没有姓那么的直观，但是年纪的话……是可以直接帮助猜猜团锁定或者排除一些歌手的。」
　　青蛙先生：「33。」
　　「哼！」谭小伟自信的哼了一声。
　　「我已经知道他是谁了。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　毕竟谭小伟这方面特别专业。
　　各大音乐节目，他要么是评委，要么是乐评家。
　　他就是这方面的精锐！
　　薛轩也好，萧雨瑶也罢，他们更多的其实就是辅助。
　　几个人一起讨论，然后得出结果，并且做做节目效果。
　　「哇！谭老师，你这就知道他是谁了？」黄三石看向谭小伟。
　　谭小伟笑道：「其实在他唱歌的时候，我就已经知道他是谁了，但是我不敢确定，再加上咱们已经被惩罚了好几次了，所以呢当时这位青蛙先生的时候，我们就没有猜。」
　　说完，他看向那台上青蛙先生，道：「不过现在，我确定他就是那个人了！」
　　「请问他是谁？」
　　谭小伟道：「一位出道即巅峰的金曲奖之最佳作词人奖项获得者，北风老师！我说的对吗？」
　　弹幕：
　　「北风？谁啊？」
　　「不认识哎，竟然是金曲奖获得者，最佳作词金曲奖，也很牛哔的啊。」
　　「哦想起来了，应该是那首《极冰之恋》的作词者吧？」
　　「会是他吗？」
　　「……」
　　在所有人目光中，青蛙先生摘下了头套。
　　「我去！牛哔！谭老师专业！」
　　薛轩，萧雨瑶她们也是一脸钦佩的看着谭小伟。
　　不愧是专业的！
　　真夸张！
　　他们甚至都有点忘了这个叫北风的作词者了。
　　因为说实话，他名气其实不大。
　　虽然拿了金曲奖最佳作词人，但是……后续也是一直不温不火。
　　弹幕：
　　「乖乖，有谭小伟这么牛哔的人当猜猜团嘉宾，这些蒙面歌手一个个无处遁形啊。」
　　「那么不知道谭小伟能不能把兔子先生真实身份给抓出来呢？」
　　「哈哈哈，感觉有机会的啊，说不定谭小伟老师对兔子先生已经有大概的一个猜测了。」
　　「……」
　　接下来，属于谭小伟时间！
　　第六名，第五名！
　　他们竟然被谭小伟全部逮出来了。
　　张文豪直接第一期被淘汰。
　　当然也有萧雨瑶和薛轩他们几个人的帮助。
　　导演组直接傻眼了。
　　尼玛！
　　这么夸张的吗？
　　八个参赛者，猜出来四个！
　　他们下周还得去找四个新的蒙面歌手补充进节目？
　　你妹的！
　　后悔找他了啊。
　　而弹幕也是满屏的「666」。
　　谭小伟一雪前耻。
　　他坐在那里，整个人容光焕发。
　　请叫他猜猜团之神！
　　「哇哦，猜猜团的五位嘉宾简直是火力全开，这第一期八位歌手直接猜出了四位，那么还剩下四位，他们不会还能猜出来吧？现在时间留给了第四名，猫咪小姐。」
　　「猫咪小姐，那么请你说出一个，你曾经在你自己的社交媒体上，或者记者采访中明确表示过欣赏或者喜欢的某位歌手的名字。」
　　谭小伟仔细的盯着猫咪小姐。
　　猫咪小姐也是思索了一下，说道：「楚云轩。」
　　哗——
　　现场直接传来了一片尖叫声和掌声。
　　「谭老师，到你发挥了。」
　　萧雨瑶看向谭小伟道。
　　谭小伟皱着眉。
　　「据我所知，就这两个月公开说欣赏楚云轩或者他的作品的歌手，太多了，在微博，社交平台，甚至是记者采访都有，我一时间实在是不好猜啊。」
　　薛轩：「那从她演唱方面入手呢？」
　　谭小伟沉吟道：「《我怀念的》，楚云轩写给柳怡君老师的歌曲，可以看得出来，猫咪小姐确实很欣赏楚云轩，至于她唱歌环节，她的嗓音属于比较独特的，但是我能听出来，这是她刻意改变后的声线，不好猜，真不好猜。」
　　弹幕：
　　「噗嗤，谭小伟老师一生之敌，楚云轩！」
　　「哈哈哈！是啊，前面四个选手，谭小伟老师简直是势如破竹，直接把他们全给猜出来了，到了猫咪小姐，这透露的信息突然与楚云轩有关，谭小伟老师直接熄火。」
　　「哈哈哈，包括之前他连续猜错的前三个登场的选手，都是属于信息跟楚云轩有关，哈哈！果然轩神是娱乐圈唯一真神啊。」
　　「……」
　　「要不随便猜一个？反正咱们今天可是猜爽了，八个嘉宾，前四个全部猜了出来。」
　　谭小伟问：「错了咋办？」
　　「没事，已经猜爽了！万一对了呢？」
　　薛轩道：「林妙妙有可能吗？」
　　「还真是有些可能。」
　　「那就猜林妙妙？」
　　「可以！」
　　随后谭小伟道：「我们猜猫咪小姐是林妙妙！」
　　猫咪小姐摇了摇头。
　　「果然不是！」
　　「那么，请五位猜猜团嘉宾接受惩罚。」
　　接受完惩罚。
　　接下来来到了排名第三，依旧需要提供一些自己身份信息的楚云轩了！
　　「那么现在，最后一位需要暴露身份信息的选手，兔子先生！」
　　所有人注意力全部看向楚云轩。
　　谭小伟坐直了，认真的盯着楚云轩。
　　弹幕：
　　「看，谭小伟到了兔子先生，直接认真十倍。」
　　「兔子先生跟老虎先生，应该是谭小伟最想猜出来的两位歌手了。」
　　「主要兔子先生整活也强，原创也厉害。」
　　「……」
　　「兔子先生，来吧，我要一雪前耻！」
　　谭小伟看着楚云轩道。
　　美女主持人随后笑着问向楚云轩：
　　「请问兔子先生，在您的歌手生涯中，一共写过多少首歌，其中包括给别人写的歌，如果数量太多记不清，可取一个大概的范围。」

第182章 越熟悉的人“伤”我越深
　　「请问兔子先生，在您的歌手生涯中，一共写过多少首歌，其中包括给别人写的歌，如果数量太多记不清，可取一个大概的范围。」
　　楚云轩毕竟是第三名。
　　这个信息透露出来，基本上是不可能让别人锁定某个歌手的。
　　薛轩：「谭老师，这个信息怕是用处不大啊。」
　　「大！很大！很有用！」谭小伟激动的说道。
　　对别人来说或许没用，但是对他来说，他绝对可以缩小范围！
　　而缩小的这个范围，取前几名有成绩的歌手，必有一个就是他！
　　楚云轩随后问：「如果还没发布的算吗？」
　　「还没发布的当然不算。」
　　「但是已经卖出去了，只是卖出去的歌手还未发布这首歌。」
　　「那如果是这样的话，是可以算的。」
　　楚云轩想了想，然后道：「十六首。」
　　「十六首！」
　　听到这，那猜猜团的几个人开始商量了。
　　「他记得很清楚啊，就是不知道他大概的年纪和出道多久了，不然的话，真就好锁定目标了。」
　　谭小伟道：「估计年纪不大，绝对是新生代创作歌手，十六首歌，也不知道有几首是写给别人的，也可能全都是自己发的，这个可能性不大，确实不是许风秋。」
　　「杨楚文呢？」萧雨瑶思索了一下道。
　　谭小伟摇摇头：「不是杨楚文，这首《天外来物》的风格跟杨楚文完全不同，杨楚文的创作风格不是这样的。」
　　「嗳？楚云轩写了多少首已经发布出来的歌来着？」薛轩突然问。
　　楚云轩；「……」
　　别啊别啊！
　　怎么这薛轩老师老师抓着自己不放啊？
　　你丫的不会猜到了什么吧？
　　弹幕：
　　「对了！轩神符合要求写过的歌差不多也是十几首了吧？」
　　「别往轩神头上猜了，肯定不是。」
　　「真不好说啊，万一呢？」
　　「……」
　　谭小伟扒着手指头算道：「算一下，他自己专辑的十首歌，给毕冉火的两首歌，两位天后的两首歌，十四首，那他绝对就不是楚云轩了。」
　　楚云轩长舒了一口气。
　　而这个时候，萧雨瑶低头思索了一下，突然她想到了什么。
　　「嗳，那个……」
　　几个人看向萧雨瑶。
　　萧雨瑶说道：「没事没事，我突然想到，如果兔子先生是楚云轩，那楚云轩应该就是十五首，因为今天这首《天外来物》也应该算一首，那也不是十六首，没事没事，不是他。」
　　「噗，我说你们，怎么老是把兔子先生往楚云轩身上猜啊？」黄三石笑道。
　　薛轩说道：「主要是感觉真的挺像的，他的那种像跟之前的乌龟先生，老虎先生不一样，而且这首歌很好听，但是仔细想想，确实不应该再往楚云轩身上考虑了。」
　　萧雨瑶笑道：「那如果咱们实在怀疑，大不了就猜一下嘛，就猜兔子先生是楚云轩，错了就错了呗，接受惩罚而已，免得以后还得总是怀疑他是楚云轩。」
　　楚云轩：「……」
　　天呐！
　　为什么越是熟悉的人伤我越深啊。
　　「不用！」
　　谭小伟一摆手，自信的说道。
　　「谭老师，你是彻底确定他不是楚云轩了嘛？」萧雨瑶问。
　　「彻底确定了，因为歌曲的数量就对不上啊，楚云轩已知是写了十四首歌，那么假设兔子先生是楚云轩，也只是十五首，何来的
　　十六首？」
　　萧雨瑶道：「没发布的也算啊，楚云轩可能给某个人写了一首歌，但是他还没发，这样的话就是十六首。」
　　谭小伟笑道：「是有这个可能，但是萧雨瑶老师，你是拿过楚云轩歌曲的人，你怎么看待他的歌曲?」
　　「无敌！」萧雨瑶道。
　　「那么其他人得到楚云轩的歌曲，他们第一反应是不是也是如此，并且迫不及待要发出去，跟现在榜单上面的歌曲打一打？肯定是有自信的吧？」
　　「对哦。」萧雨瑶点点头。
　　「但是并没有，所以楚云轩排除掉！」
　　「对！再加上他有在刻意模仿楚云轩，那更是可以彻底排除了！」
　　楚云轩长舒了一口气。
　　「而且他身高那么高，也不是楚云轩。」
　　薛轩道：「身高这个可以穿增高鞋垫的，我有发言权，不过咱们反正就把楚云轩给排除掉吧，今天被楚云轩给坑死了，受到的惩罚基本上全是因为他，我不可能再猜他了。」
　　「哈哈哈——」
　　现场众人笑了起来。
　　「那么，咱们今天要猜一下吗？」谭小伟问。
　　「谭老师你决定。」
　　谭小伟摇摇头：「先算了，我回去做下功课，对于兔子先生实在是不好定义，但是下一期，我一定要把他猜出来！」
　　……
　　《蒙面歌王》第一期圆满结束了。
　　对于兔子先生的身份，全网没有一个定义。
　　但是基本上没人怀疑他是楚云轩。
　　原因很简单。
　　第一，兔子先生在演楚云轩，那么他就不是楚云轩，不信有所谓的计中计中计了。
　　就这一点，差不多也够了。
　　第二，楚云轩本人发布了一条正在旅游的微博，虽然猜猜团质疑过，但是全失败了，那么可以认定下来了。
　　第三，身高，不过身高这个可信度不够，因为有增高鞋垫这一说。
　　第四，歌曲的数量对不上，差一首。
　　除非接下来，乐坛突然有哪个人发布了楚云轩给她写的一首歌，那么或许可以去往楚云轩身上猜。
　　如果没有，那绝对不会猜楚云轩了。
　　……
　　「哈哈哈，云轩，笑死我了，我看个《蒙面歌王》也能给我笑岔气。」
　　王玲玲的笑声从手机中传来。
　　楚云轩说道：「我也是无语了，这猜猜团的嘉宾的节目效果也是无敌了，而且我也没想到，张文豪还有那个老虎先生，竟然都模仿我。」
　　「哈哈哈，谭小伟老师很厉害，他猜别人一猜一个准，但是就猜你，或者跟你有关的选手，怎么都是猜不对，几度我甚至都担心死了，都感觉你要被猜出来了，尤其是萧雨瑶说要不就随便试一下，猜兔子先生就是楚云轩，我吓死了。」
　　楚云轩：「我也吓死了。」
　　「没想到，谭小伟老师直接一摆手，斩钉截铁的说兔子先生绝对不是你，哈哈哈。」
　　楚云轩也是带着笑意。
　　王玲玲：「现在好了，原本有很多人可能会怀疑兔子先生就是你，但是给这猜猜团一整，全给整迷糊了，直接不怀疑你了。」
　　「你看看热搜，兔子先生是谁这个话题上了热搜了，我刷了一个小时评论，虽然有你名字的出现，但是也只是在说一些事情，我没看到一个评论说怀疑兔子先生就是你的，他们硬生生把你给保下来了。」
　　楚云轩笑道：「主要是我说十六首歌这个话题把他们给蒙混过去了。」
　　「嗯，你《杀破狼》没其他人知道，而且没有发
　　布，谭小伟的想法也是对的，按照经验，你给的歌都是王炸，任何人得到了你的歌，都是绝对有自信去排行榜杀一杀的，没发就是不合理，也确实没问题。」
　　「行了，你好好休息一下吧，机票是明天一大早。」
　　「好。」
　　「……」

第183章 将计谋进行到底
　　现在已经是半夜十二点了。
　　楚云轩参加完节目后，就被韦琳琳带了回来，她给自己东跑西跑，买吃的，买水之类的，忙活了挺久。
　　吃完饭，洗完澡，写完诛仙，也就这个点了。
　　躺在床上，楚云轩想到了什么，然后给秦月然发了个消息。
　　「坏女人，睡了没？」
　　秦月然那边秒回：「亲爱的小轩轩，深夜无眠，想找我开视频玩点刺激的？」
　　楚云轩：「……」
　　「你就吐不出来一个正经话，那个……之前你去国外玩的风景照什么的有没有？发两张给我。」
　　秦月然愣了一下。
　　「干嘛？」
　　「你就发两张给我，别多问，也别多说。」楚云轩回复。
　　「哦，哪个国家的？」
　　「海边的那种风景就行。」
　　「行呗。」
　　很快，秦月然就发给了楚云轩几十张沿海国家漂亮的自己拍的风景照。
　　「给我重新筛选一下，六七月份的风景照。」
　　秦月然又是发了十几张。
　　楚云轩随便挑了几张。
　　然后他发了个微博。
　　【风景很美，新专辑灵感爆棚。】
　　下面配着秦月然给他发的海边风景照。
　　秦月然那边当然疑惑楚云轩要干嘛。
　　然后就看到了楚云轩发的微博。
　　「噗嗤——」
　　秦月然笑出了声。
　　「虚荣的男人，竟然跟我要照片装饰自己的微博，营造出一副真的去旅游的假象?」
　　突然，秦月然反驳了这个想法。
　　「不对不对，那种虚假的朋友圈，微博，是因为他们没能力，所以才弄虚造假，而小轩轩是有能力的啊，那他为啥要骗粉丝说出去旅游，还发了我给他的风景照？没必要的呀，他想干嘛？」
　　秦月然，那可是个极其聪明的女人。
　　她东想西想……
　　突然一个想法冒了出来。
　　《蒙面歌王》！
　　「但是蒙面歌王我也看了啊，这一期唯二剩下的两个男嘉宾就是兔子先生和老虎先生，老虎先生他们猜过是楚云轩了，但是猜错了，那只有兔子先生……可是感觉猜猜团说的挺有道理的啊。」
　　「我靠！这个小轩轩不会真的是在玩计中计中计吧？」
　　秦月然突然想道。
　　然后她赶紧给楚云轩打了个电话。
　　「喂。」
　　楚云轩道了一句。
　　「你个内心‘黑暗，险恶的男人！我靠！你还说我，你自己上个节目，你搁那玩三十六计呢？」
　　秦月然带着笑意说道。
　　「啥啊？」
　　「还装，兔子先生是你吧？」
　　楚云轩没有说话。
　　「好啦好啦，我知道了，挂了哈，嘻嘻嘻，好玩了，原来你是个心机boy啊，以后咱俩婚后的日子，一定特别有意思。」
　　秦月然自然清楚这种节目肯定有保密协议的。
　　「我就说嘛，这乐坛哪有这么厉害，动不动就出这种厉害的新生代原创歌手，原来就是小轩轩啊。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩还是比较放心的。
　　他可没泄露哈。
　　不过呢，秦月然的为人他还是很相信的。
　　这事啊，估摸着她甚至都不会跟楚安雅说。
　　这女人的嘴巴还是挺严的。
　　然后楚
　　云轩看了一眼自己刚刚这个微博的评论区。
　　「轩神，看《蒙面歌王》了嘛？你虽然不在节目，但是整个节目又到处都是你啊，笑死我了，一个《蒙面歌王》这么正经的节目，笑点竟然这么多。」
　　「轩神，你这是哪个国家啊？驴尔代夫？好美啊，靠！赶紧回来发歌啊！你要是再不回来，你这新生代创作歌手第一人要给别人抢走了啊，一个许风秋，现在又出现了一个兔子先生，你的地位岌岌可危啊。」
　　「就是就是，你要是再不回来发歌，我就要粉兔子先生了哈。」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑。
　　殊不知啊，这兔子先生跟他是同一个人啊。
　　「看看热搜吧。」
　　毕竟也好几个小时了。
　　该上的热搜，应该也都已经上了。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩】
　　「啊？」
　　楚云轩直接愣住了。
　　自己怎么一个名字上了热搜第一啊？
　　这热搜第一名这么好上的吗？
　　「咋回事啊？」
　　不会又出什么大事了吧？
　　就跟之前导演王勉那种事情？
　　楚云轩赶紧点开看了一眼。
　　「呼——」
　　原因让他松了一口气。
　　为啥自己这个名字上了热搜第一呢？
　　就是因为《蒙面歌王》这个节目。
　　楚云轩虽然「没有参加节目」，但是这个名字全程在《蒙面歌王》里面没停过，「楚云轩」成为了贯穿整期节目的关键词。
　　而且，好几个人都在模仿他，试图误导观众和猜猜团。
　　总之节目效果很炸。
　　下面评论也是很有意思。
　　「不是吧？人家轩神在旅游呢，这也能上热搜第一？」
　　「笑死我了，轩神果真是国内综艺的王啊，隔壁《创造之星》，掌控雷电，但起码那个节目，他有参与，他给毕冉火写了歌的，这个《蒙面歌王》更离谱，人没有任何的瓜葛，硬生生整期节目跟轩神又脱不了关系。」
　　「哈哈哈，尤其是谭小伟老师，笑惨我了。」
　　「……」
　　#第二名：【谭小伟老师生涯滑铁卢。】
　　「谭小伟老师真的很专业，牛哔，直接把八名蒙面歌手里面四名给点了出来，全部淘汰，但是……哈哈哈！楚云轩，轩神！又是他！」
　　「但凡跟楚云轩有关系的，谭小伟老师就是猜不对，老虎先生，兔子先生，包括猫咪小姐也说了楚云轩是她欣赏的歌手，猜不出来，根本猜不出来！」
　　「谭小伟老师贡献了我一天的笑点，他认真猜歌手的模样很帅，他自信的样子更帅，但是他被楚云轩统治的样子，尤其是自信猜歌手，下一秒发现自己错了的表情，绝了！」
　　「只能说，轩神统治着国内综艺，哈哈哈。」
　　「……」
　　#第三名：【兔子先生】。
　　楚云轩眉头一挑。
　　「这节目确实火啊，一个节目，热搜前三都是它。」楚云轩沉吟了一声。
　　主要刚好今天也没什么大新闻。
　　然后楚云轩点开了【兔子先生】的热搜。
　　「兄弟们，这个兔子先生到底是谁啊？感觉他唱歌又好听又有才，我真的粉他了。」
　　「猜不出来，根本猜不出来啊，不过他好有才啊。」
　　「这首《天外来物》确实好听，而且他模仿轩神模仿的最像，不过我觉得没必要整活，轩神只此一位，兔子先生之后完全可以
　　走自己更擅长的路，我们支持你。」
　　「……」
　　楚云轩关闭了电脑。
　　「没猜出来就好。」

第184章 你若倾尽精力，我必涌泉相报
　　翌日。
　　楚云轩一大早坐着飞机就偷偷地回了汉江市。
　　回到了自己的小窝。
　　他现在还是住在公司给自己安排的那个不算大的小公寓。
　　至于房子嘛，等《蒙面歌王》这边的通告费发了再着手去操办。
　　到时候再加上这么多首爆火歌曲的版权费等各方面的费用，估计得有个两千万吧。
　　「两千万，到时候买个大一点的江边高层，我去！还是很嗨的啊。」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　他以前经常看一些电视剧，好多高级白领之类住的房子，就在江边。
　　大大的落地窗，窗外是美丽的江景和繁华的夜色。
　　落地窗那里再搞个大的沙发，也就是炮台。
　　啧。
　　舒适的很。
　　生活就是这么多姿多彩。
　　不过此时此刻的他还在苦逼的写着。
　　辰星刚好上班了，然后给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，今天稿费出了，你可以看看多少，绝对会让你大吃一惊。」
　　楚云轩听到消息提示，然后回复道：「好的。」
　　关于《诛仙》的数据，楚云轩根本是没带看的。
　　每天写完，打开作家后台，上传，关闭作家后台。
　　登陆了作家后台，看了一眼上个月的稿费。
　　总稿费：5310741。
　　「我靠！真的假的？五百多万的稿费？」
　　楚云轩愣住了。
　　他对于网文界的这个收入大概还是了解的。
　　是有人单月稿费破百万，或者接近两百万。
　　但是五百万……
　　过于离谱了……
　　「哦对，其中得有一两百万是读者打赏的钱，那四百万也很夸张了啊。」楚云轩沉吟了一声。
　　然后他给辰星回复道：「这么多。」
　　辰星：「哈哈哈，正常，你这本太爆炸了，而且还有热搜加成，你这一个月中，有一个星期的单日收入在五万到十万之间，但是剩下的时间，你每天收入都是十万+，而且这一个月，你的大大小小的推荐都没断过，又给你上了一次弹窗，不过呢，后续的稿费应该不会有这么多了，但也绝对是百万起步的。」
　　楚云轩：「多谢辰星大大。」
　　「哈哈哈，没事，你这本书，网站打算将你的收入以网站月报的方式公告出去，没问题吧？」
　　楚云轩：「没问题。」
　　「好的，那你忙。」
　　「明天稿费就发了，扣税以后，再加上我现在身上的钱，也有千万了，要不先把房子给搞起来？」
　　楚云轩想了想，然后给家里打了个电话，跟他们商量了一下。
　　「哇去！小轩轩，你要买哪里的房子啊？」
　　楚安雅那激动的声音传来。
　　「想买个咱们汉江市汉江边的，不过我对这些都不了解，老妈，你了解吗？」楚云轩问。
　　汪美玲：「你妈我更不了解啊，哎对了，汉江边，你找月然丫头，她现在不就住在那边的吗？」
　　「行。」
　　楚安雅：「你在汉江市对不对？我带你去找月然聊聊嘛，我们给你参谋参谋，怎么样？」
　　「嗯……也行，不过我怕被粉丝盯上。」
　　「这有啥的，我是你老姐，月然是我闺蜜，你想买房子，老姐带着闺蜜帮你参谋，这有啥问题吗？」
　　「行吧，我先跟月然姐说一下，要去也得是明天了。」
　　「嗯哼，刚好，毕冉火下周乌巢总决赛，公
　　司这边还想跟你邀歌，你看行不行？」
　　楚云轩直截了当的答应：「当然没问题。」
　　两首歌都已经给了毕冉火了，不差三首！
　　因为，如果楚云轩帮助毕冉火，在一个不可能的情况下，逆风翻盘，超越许风秋。
　　这绝对是一个轰炸全网的消息和成就。
　　并且，他身价会暴涨。
　　楚云轩既然给毕冉火写第二首歌《孤勇者》，那就说明他就是冲着这个来的。
　　简简单单几首歌，帮助一个即将淘汰的选手，逆袭拿到冠军，对手还是许风秋。
　　这下，全网应该要闭嘴了吧？
　　「太帅了！」
　　「那我先挂了哈。」楚云轩随后挂了电话。
　　挂了电话后，他又给秦月然打了个过去。
　　「啧啧啧，亲爱的小轩轩，最近你主动联系我的频率有点高啊，人家有些受宠若惊哦。」
　　楚云轩说道：「再找你帮个忙。」
　　「嘻嘻，没问题，不过呢以后如果我有事情找你帮忙，你能倾尽精力吗？」
　　楚云轩道：「当然了，咱俩谁跟谁？」
　　「好哇，如果你能为我倾尽精力，那我也必然会涌泉相报的。」
　　秦月然笑着说道。
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！你又搞颜色。」
　　「嗯哼？哪有，你是不是误会什么了？」秦月然笑眯眯的说道。
　　「说正事，我想买个房子，我呢还有家里人都不太懂。」
　　「可以啊，什么价位的？」秦月然问。
　　「千万左右吧。」
　　「小轩轩啊小轩轩，士别三日当刮目相看啊，这才几个月啊，直接就看千万级的房子了，不过也是哈，就按照你现在这情况，就那十几首歌，一年都能帮你赚上亿了。」
　　说完秦月然思索了一下，眼睛一亮道：「那你来我的这个君澜天府呗，而且是江边高级小区，就我这个小区，明星艺人，包括一些高级企业家都有的哦，对了，林妙妙在这里也有一套房，偶尔也会回来住的。」
　　楚云轩想了想。
　　秦月然的家，确实挺符合自己要求的。
　　毕竟他去过。
　　「还有别的推荐吗？」
　　楚云轩问。
　　「这个不好吗？」秦月然问。
　　她当然是有私心的啊
　　如果楚云轩真和她住在一个小区。
　　必拿下！
　　「这个应该没啥空房了吧。」
　　秦月然：「是不多，那如果你不考虑这个的话，那就只有一个了，就是君澜天府隔壁的君澜苑，似乎是一个开发商，这个君澜苑刚刚完工，估计也就近期交付，马上开盘，这个的话，你应该有大量的可以选择。」
　　「价格呢？」楚云轩问。
　　「唔……一平米十万左右，一套的面积三百多平，拿下来得三千万了。」
　　汉江市属于超二线城市，不过也算是很发达了。
　　属于人气城市。
　　整个汉江市最贵的就是汉江旁边的这几套楼盘了。
　　其他的房价普遍也不便宜，市区至少也得三万了。
　　「贵了呀。」楚云轩沉吟了一声。

第185章 请楚云轩商演
　　三千万一套房……
　　楚云轩寻思了一下。
　　不是买不起，只是暂时手头里没这么多的钱。
　　毕竟他才出道俩月啊。
　　秦月然听到了楚云轩的话，露出了一抹笑容，道：「没事，有我呢，我来。」
　　「那可不成，那只能过段时间，等我通告费收到再说了，无所谓了，也不急。」楚云轩说道。
　　「如果你明天没什么事的话，我们去看看呗。」秦月然说道。
　　「行，哦对，我还在‘旅游呢。」
　　秦月然笑声传来：「发个微博，告诉一下你的粉丝你回来了呗。」
　　「那行吧。」
　　秦月然笑道：「明天我来接你哦。」
　　「嗯，好，那你先忙，我先挂了。」
　　楚云轩挂了电话后，坐在那里愣了一下。
　　「我靠！我现在热度这么高，买个房子竟然买不起。」
　　楚云轩无奈的笑了一声。
　　主要是他的钱，需要一个周期才能得到。
　　并且，他接的通告并不多。
　　王玲玲的电话好巧不巧打了过来。
　　「云轩，这边有几个代言，你看看你有没有想法？」
　　「代言？」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　也是，以他现在这个情况，接个代言也是很正常不过的事情了。
　　搞钱搞钱。
　　本来觉得自己好像不差钱。
　　但是萌生出买个房子的想法，突然发现，自己竟然没有钱。
　　虽然出道时间那么短，但是有钱谁不赚呢？
　　「都有啥代言啊？」楚云轩问。
　　「其实好多我都推了，大大小小的十几个有的，奶粉，电瓶车之类的，都挺普通的，出价也不高，不过今天来了个大牌饮料的代言，所以我就想看看你的意思。」
　　「啥价格啊？要拍广告吗？」
　　「这个价格不算高，不需要拍广告。」
　　楚云轩想了想，道：「那先算了吧，虽然我现在挺想用钱的，之后再说吧，有合适的再来。」
　　「行，钱的事情你别担心了，时间问题罢了，先不说你的通告费，就你那些歌，就算免费，这钱也绝对不少赚，还有给其他人写歌后续的四成收入，一年下来，这些歌一个亿以上没问题的。」
　　「明白了。」
　　楚云轩随后伸了个懒腰。
　　随后他编辑了个微博发了出去。
　　【我回来了！新专辑搞定了的话，会通知大家的，祝大家生活愉快。】
　　楚云轩现在的热度高的不得了。
　　这微博一发，下面评论立马就来了。
　　「昨晚灵感爆棚，今天就回来了？敬业敬业。」
　　「轩神，新专辑啊新专辑啊！快发快发啊！到底啥时候才发啊！你就吊着我们这群粉丝吧。」
　　「轩神，新专辑再没个准信的话，你的地位就岌岌可危了哈，许风秋虎视眈眈，现在又多了个兔子先生，轩神你好自为之（斜眼笑）。」
　　「大家别催别催，估计轩神这次出去玩是给自己新专辑找灵感的，别急，以轩神的才华，这第二张专辑绝对不得了！只要够牛哔，咱们粉丝等得起！」
　　……
　　与此同时。
　　君澜苑的高级商务大厅内。
　　两个身着西装，看起来家境不菲的男人在聊着天。
　　身边，有几个穿着职业装，身材姣好的美女正在忙前忙后给他们倒茶。
　　其中一名男子看着眼前男人，也是毕
　　恭毕敬，说道：「白总，君澜苑已经交付完成了，接下来就可以着手准备开盘售卖了。」
　　白岳明翘着二郎腿，喝了一口茶，随后道：「最快什么时候？」
　　「甚至明天就行，但是……我们还没有进行宣传。」
　　白岳明：「宣传的话简单，楼盘开盘当天，请两个明星过来唱几首歌，营造一下气氛，多请点网红，允许他们在开盘当天直播，热度会有的，各业企业家，精英这些，我来通知。」
　　「好的白总。」
　　「尽快吧，现在就去联系，今明直接把请明星商演的合同签了，后天开盘，联系明星这事不用我教你吧？」白岳明看着他问了一声。
　　「不用不用，白总请放心。」
　　「嗯。」
　　白岳明站起了身。
　　「对了白总，这预算……」沈千军问了一下。
　　「两个明星，两百万差不多吧。」白岳明道。
　　「明白。」
　　这白岳明就是之前支持楚云轩的「天若有情」，浪公子。
　　白岳明一走，那个经理脸色就难看了起来。
　　「今明天找明星签合同，后天就开盘商演，***，这哪能来得及啊。」
　　找明星商演，得看明星的时间，档期，价格，而且这么赶的话，估计就只能找在周边的明星了，签合同也得尽快啊。
　　关键，按照白岳明的意思，这明星估计还不能找那种没啥名气的。
　　但是名气大的，要价就高。
　　他还得考虑一下这个。
　　「赶紧的，给我去联系一下汉江市周边的各大经纪公司。」
　　沈千军赶紧招呼着手下的那些人说道。
　　他本人也是焦急无比。
　　太紧了，时间太紧迫了。
　　可是白岳明都发话了，后天就开盘。
　　他这件事情要是办不好，影响的是整个君澜苑开盘大事啊。
　　……
　　办公室中。
　　沈千军坐在那里，他面前有一份名单，是整理好的各大艺人经纪人的联系方式。
　　他看了一眼。
　　林妙妙，许艺蝶，李铭等等几十位大大小小的明星。
　　他花了一上午的时间，愣是一个都没找好。
　　要么就是明星没有档期，要么就是被拒绝，要么就是价格没谈拢。
　　不过，好在他找到了一个。
　　姜文舟，当红一线歌手。
　　一百五十万三首歌拿下。
　　明天就能签合同。
　　「还差一个啊。」沈千军思索了一下。
　　「楚云轩？」
　　沈千军看到了楚云轩经纪人王玲玲的联系方式，眼睛倒是一亮。
　　然后他给王玲玲打了个电话。
　　「是王玲玲女士吗？」
　　「我是，请问你是？」
　　「我是万洲集团君澜苑的总经理，我叫沈千军。」
　　王玲玲：「沈总，请问有什么能帮到您的吗？」
　　「是这样的，不知道后天楚云轩这边有没有档期？君澜苑后天开盘，打算请他进行一次商演，很简单，唱三首歌就行。」
　　王玲玲顿了顿：「档期的话是有的，我帮你问问他的意愿。」
　　「好的。」
　　王玲玲随后问：「价格呢？您这边是什么意向？」
　　「五首歌四十万。」
　　王玲玲顿了顿，道：「沈总，这价格恐怕……低了点。」
　　沈千军眉头微微一皱，道：「差不多吧？」
　　「您看能加一
　　些吗？」王玲玲问。
　　「五十万。」
　　「是这样的，云轩还没接过商演，之前有公司找过，一百万他也没同意，但是我觉得毕竟君澜苑就在汉江市，如果贵公司能出一百万，问题应该不大。」王玲玲问。
　　「高了。」
　　王玲玲道：「实在是抱歉，那我们下次有机会再合作。」
　　「嗯。」
　　沈千军随后挂了电话。

第186章 君澜苑
　　沈千军挂了电话，皱着眉坐在椅子上。
　　他一百五十万找了姜文舟。
　　预算只剩下五十万。
　　他觉得，五十万找楚云轩唱五首歌，价格不算低了吧？
　　大不了五十万三首歌呗。
　　唱几首歌能花多长时间？
　　几十分钟赚五十万，多赚的买卖。
　　那边竟然要一百万？
　　不是说他看不起楚云轩。
　　但他觉得楚云轩也就这个价。
　　再高点，六十万，他也能接受。
　　一百万，他觉得真的高了。
　　虽然他觉得请楚云轩应该是个不错的选择。
　　但预算着实是不够了。
　　这完全属于价格没谈拢，那也没办法。
　　总不能让他超五十万预算吧？
　　「五十万，一线肯定是找不了了，看看还能找谁吧。」
　　……
　　翌日。
　　君澜苑。
　　一辆漂亮的玛莎拉蒂停在了外面停车场。
　　楚云轩，秦月然两个人走下了车。
　　楚安雅今天有事，就不能过来了。
　　因为这边还没开盘，所以君澜苑附近人很少。
　　楚云轩抬头看着偌大的君澜苑，感慨了一声：「这个君澜苑造价没二十个亿拿不下来吧。」
　　「二十个亿？你小看了，光君澜苑这块地皮就十几个亿了。」秦月然说道。
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　有钱人真好。
　　「毕竟是对标国内最顶级住宅区，也很合理吧，走吧，先去看看，你要是感兴趣，就在这里买一套呗，三千万差不多够了。」
　　秦月然笑笑，道：「进去吧。」
　　二人然后走了过去。
　　君澜苑的大门，整个就给人一种宏伟的感觉。
　　这里面有酒店，有会所，有大型泳池，总之尽显奢华。
　　周围的空地很多，很大，绿化特别漂亮。
　　几个保安拦住了楚云轩他们。
　　秦月然说道：「我们过来看看房子。」
　　「二位，不好意思，我们还没有开盘。」
　　「先过来看一眼环境，如果合适了的话，开盘的时候再来。」秦月然说道。
　　「好的。」
　　然后大门打开，二人走了进去。
　　君澜苑，一共八栋楼，很高，相互之间并不拥挤。
　　旁边就是汉江。
　　风景特别美。
　　附近就是最繁华的区域之一。
　　……
　　此时此刻。
　　君澜苑会所大厅。
　　赵晓和王勉导演两个人正在里面转悠。
　　「哎哟，王导！幸会幸会！」
　　沈千军带着笑意走了过来，然后赶紧伸手和王勉握了握。
　　「赵先生，幸会。」沈千军又是跟赵晓握了握。
　　没错。
　　沈千军最终花了五十万，找了第二个商演的艺人，就是赵晓。
　　本来他根本就没想找他的。
　　毕竟赵晓最近因为楚云轩的事情被全网喷。
　　虽然热度大概过去了，但是谁也不想找他啊。
　　但是呢，刚好昨天下午，知名导演王勉联系了他。
　　他今天正好要过来找白岳明谈一些工作方面的事情，顺便吃个饭。
　　因为他们公司有万洲影业的业务，王勉的电影其中一个院线就是万洲影业。
　　沈千军也不知道王勉从哪里得知，
　　他们在找艺人商演的事情，就推荐了赵晓。
　　本来沈千军想拒绝的，但是王勉说这个商演，他也可以出面，他可以作为主持人。
　　这么一想，那一切都是值得的啊。
　　王勉可是名导，人气是有的。
　　尤其是买得起这里房子的企业家们，年纪摆在那里，谁不认识王勉呢？
　　所以，沈千军口头上就答应了，现在也准备谈谈合同的事情。
　　五十万，请一个赵晓加王勉主持，确实很赚。
　　「白总还没来吗？」王勉问了一声。
　　「白总应该在的，稍等一下，我给他打个电话。」
　　王勉说道：「不必不必，我等等就行，刚好可以跟赵晓谈谈关于商演的事情。」
　　「行的行的，没问题，二位先坐。」
　　……
　　外面。
　　楚云轩他们也是走在君澜苑内。
　　「挺好的，而且这里都是精装房对吧？不用再自己装修了。」楚云轩看了一眼秦月然问。
　　「对的，每一个房子的装修成本就不低于五百万，光一扇门差不多就五十万了。」秦月然点点头。
　　「那挺好。」楚云轩点了点头。
　　这个时候，白岳明抽着烟刚好从旁边路过，看到了二人。
　　他停下了脚步，摘下太阳镜仔细看了一眼。
　　「哎哟，秦小姐？」
　　白岳明说完，把烟赶紧灭了，也是笑着走了过来。
　　「白总，幸会。」
　　秦月然微笑着跟白岳明握了一下手。
　　俩人算不上熟，但认识。
　　甚至呢之前白岳明还一度在追求秦月然。
　　他年纪也不大，才三十岁。
　　「秦小姐怎么来我这君澜苑了？」白岳明笑着问。
　　「陪我弟弟的。」然后秦月然看了楚云轩一眼。
　　看到楚云轩，白岳明似乎并不吃惊。
　　他吃惊的是楚云轩竟然跟秦月然关系挺好。
　　怪不得，他出了几次事情，好像这背后都有资本在保。
　　那这样的话就合理了。
　　「楚云轩，早就想认识了！白岳明。」
　　他伸出了手。
　　「白总。」楚云轩笑着跟他握了握手。
　　这个白岳明，楚云轩肯定认识。
　　他虽然不是明星，但是名气很大。
　　之前那个浪公子就是他，楚云轩是知道的。
　　「没想到堂堂大明星楚云轩竟然和秦小姐关系那么好，哈哈哈，那我也涨面子了啊。」
　　随后白岳明看着楚云轩道：「要是早知道你跟秦小姐认识，那之前找你拍广告肯定能成了，不至于被拒绝了。」
　　「哈？被拒绝了吗？我还不太清楚呢。」楚云轩道。
　　「哈哈哈，不是我找的，旗下一个分公司找的，我只是听说了而已，问题不大，不过以后找你帮忙应该就没问题了吧？哈哈哈。」
　　「那当然没问题啊。」楚云轩笑道。
　　秦月然随后说道：「白总，云轩之后还有可能需要你帮忙呢。」
　　白岳明笑道：「他可不需要我哦，他现在名气大着呢，到时候奖项什么的一拿，啥都有了，哎对了，能给签个名吗？」
　　「哈？白总，你也是楚云轩粉丝？」秦月然问。
　　「我啊，半个吧，主要我最近谈的那个女朋友，她可是云轩头号粉丝，这《新声代》，她连去了好几场。」白岳明说道。
　　「没问题没问题。」楚云轩笑着点点头。
　　「哈哈哈，不急，
　　进去聊，请。」白岳明随后道。
　　他们然后一边聊着，一边往会所方向走去。
　　白岳明其实不问他也知道楚云轩来这里到底是干嘛的。
　　看房子可能是次要。
　　主要应该就是沈千军找他来商演的。
　　虽然沈千军还没跟他汇报请了谁，但楚云轩出现在这里，那只可能是过来商演的啊。
　　这个沈千军还有点脑子。
　　竟然还知道请楚云轩。
　　「云轩，你这出去旅游了一趟没花几天啊。」白岳明笑着说道。
　　「咳咳，就放松放松。」
　　「改天我带你好好玩玩。」
　　秦月然：「那可不成，谁不知道你浪公子沾花惹草的，万一把我这弟弟带坏了怎么整？」
　　「哈哈哈，秦小姐，你这就污蔑我了啊，请进。」
　　两个保安将会所大门打开，三人走了进去。
　　一进去，沈千军，王勉，赵晓等人目光就看了过来。
　　楚云轩也是看了过去。
　　几个人眉头同时皱了皱。

第187章 仇人相见，分外眼红
　　那王勉跟赵晓看着楚云轩，陷入了诧异。
　　楚云轩？
　　他怎么会在这里？
　　他不是出去旅游了嘛？
　　难道，君澜苑开盘请了他商演？
　　不对啊。
　　刚刚沈千军明明说了，另一个人请的是姜文舟啊。
　　而楚云轩也是疑惑啊。
　　这个赵晓跟王勉怎么也会在这里呢？
　　凑巧的吗？
　　仇人见面，分外眼红。
　　但是，大家毕竟不是小孩子了。
　　这表面功夫自然得做的。
　　而白岳明看到王勉，这才突然意识到，今天王勉导演约了他吃饭的。
　　但，不是下午五点钟吗？
　　这才两点啊。
　　这就尴尬了。
　　搞得好像自己故意让他们见面的一样。
　　白岳明瞪了一眼沈千军。
　　尼玛傻哔吧？
　　这个赵晓怎么也在这里？
　　他们来了，怎么不给自己打个电话通知一下？
　　还有，脑残啊？
　　你请了楚云轩过来商演，这个赵晓不会也是你请的吧？
　　真特喵的傻哔啊！
　　白岳明真的直接想开骂了。
　　「卧槽？」
　　那个沈千军看到楚云轩来了，他人也傻了啊。
　　什么鬼？
　　楚云轩怎么来了？
　　还跟白总一起？
　　赵晓，王勉和楚云轩之间的过节，他也不是不知道。
　　但是，他能想到楚云轩会出现在君澜苑吗？
　　白岳明脸色一秒恢复正常。
　　「哈哈哈，王导，你怎么这么早就来了？」
　　白岳明笑着走过去跟王勉握了握手。
　　「白总，幸会啊，我带赵晓过来看看商演的事情。」
　　王勉笑道。
　　「这样啊……」
　　白岳明点了点头。
　　傻哔傻哔傻哔！
　　果然这个赵晓是请过来商演的！
　　秦月然胳膊肘悄悄捅了楚云轩一下，示意他跟这个王勉打个招呼。
　　虽然有仇，但毕竟是晚辈。
　　楚云轩一副没事人一样。
　　秦月然心里笑了笑。
　　算了，无所谓了。
　　此时此刻，白岳明心里面真的是把这个沈千军骂了一万遍了。
　　傻哔傻哔傻哔！
　　让你特喵的找两个明星过来商演，你找了楚云轩跟赵晓？
　　尼玛脑残吧？
　　但是他脸上还是带着笑容。
　　「赵晓是过来聊商演的事情是吗？」白岳明问了一声。
　　「对，这孩子不错，想给他多点机会。」王勉点点头说道。
　　而赵晓和王勉，下意识的想法就是，楚云轩也是过来聊商演的事情的。
　　不然他为什么会出现在君澜苑呢？
　　那么，王勉接下来要做的，就是希望能把楚云轩踢出商演的队伍。
　　「那也就是说……咱们这次君澜苑开盘请的两位明星就是赵晓和楚云轩了……」
　　白岳明故意这么说了出来，悄悄看了一眼沈千军。
　　楚云轩听到后想说什么，不过沈千军先说道：
　　「白总，是这样的，我请了姜文舟老师，是姜文舟和赵晓二人，楚云轩不是的。」沈千军道。
　　「什么？楚云轩不是过来聊商演的？」
　　白岳明愣了一下。
　　那还行
　　……
　　那看来楚云轩来这里纯粹是一个巧合了。
　　但是，你丫的请了赵晓也是个傻哔啊！
　　花钱请赵晓来商演，他给自己钱都不想请。
　　随后白岳明也是赶紧道：「我有没有跟你说过，我已经请好了楚云轩了，你再找一位就行了？」
　　「啊……啊？」
　　那沈千军听到这话愣了一下。
　　不过，他毕竟也是混迹职场多年，瞬间也就反应过来白岳明的意思了。
　　「白总……这…我给忘记了，实在抱歉白总，实在抱歉。」
　　「废物！」
　　白岳明喝斥了一声。
　　「谁签好了合同了？」
　　白岳明问。
　　「姜文舟老师上午签完了。」
　　「姜文舟老师签完了……」白岳明说完看向赵晓和王勉，露出了一抹「抱歉」的表情。
　　「赵晓，王导，实在是不好意思啊，我这边早就已经定了楚云轩了，但是我这个总经理，你说他办的是什么事！」
　　那王勉眉头微微一皱。
　　他这次为什么带赵晓过来？
　　就是为了给赵晓这么一次机会。
　　商演没了，那无所谓。
　　但是，偏偏商演的另一个名额是楚云轩？
　　当着楚云轩的面，pass掉了赵晓？
　　说实在的。
　　他这个名导的脸面放在哪儿？
　　但是，这个白岳明也是个老江湖了。
　　虽然年纪并不大。
　　他刚刚跟沈千军就是在唱白脸和黑脸，在这里演戏呢。
　　而他站在了楚云轩这边。
　　不管楚云轩会不会给他商演，他都得说已经订好了是楚云轩了。
　　反正绝对不能是这个赵晓。
　　这个赵晓，就算免费，他白岳明也不可能请。
　　傻哔吧？
　　这不是砸自己招牌吗？
　　「那实在是太遗憾了。」
　　王勉说道。
　　「确实，让我也左右不好做人了！沈千军，我扣你三个月工资，有问题吗？」
　　白岳明看向沈千军怒斥一声。
　　「没…没问题，是我搞错了，应该的，白总，您罚我应该的。」沈千军赶忙说道。
　　白岳明指着他：「算你识相，给王导，赵晓，楚云轩道歉！」
　　然后沈千军对着他们也是纷纷鞠躬致歉。
　　「行了，你先出去吧。」
　　「是……有什么吩咐各位随时喊我。」沈千军说完也是走开了。
　　然后白岳明看着脸色不好看的王勉跟赵晓，道：「二位，那我这边先跟楚云轩商量个事，之后再来招待二位。」
　　「嗯。」
　　随后白岳明看向楚云轩和秦月然，微笑道：「二位，麻烦跟我来一趟吧。」
　　三个人走进了一个房间。
　　「这特喵的不是欺负人吗？我就不信是他沈千军搞错了！」
　　赵晓咬牙低沉喝了一声。
　　「你有什么办法？人家白岳明摆明了站在楚云轩那边。」王勉说道。
　　「不就是看人家火吗？但是他也得多掏钱啊，我就不信五十万能把楚云轩给打发了。」
　　王勉不爽的说道：「估计不止这个，还有我们跟楚云轩在网上闹的那件事情，本来我以为，我也出面，当这个商演的主持人，问题应该不大，沈千军那边通过了，但是显然，白岳明这边没过。」
　　……
　　另一边。
　　白岳明赶紧跟楚云轩握
　　了握手。
　　「实在是不好意思啊，我是真不知道这个蠢B脑子是怎么长的，楼盘明天开盘，我让他找两个明星过来商演，提提热度，他倒好，给赵晓整过来了，一开始我看到云轩你来这边，我还以为他找的是你呢。」
　　秦月然说道：「我们是过来看房子的，好巧不巧遇到这个事了。」
　　白岳明一拍额头：「这个脑残，气死我了，找个谁不行非得找赵晓？这个赵晓前段时间跟云轩在网上那件事情被喷死，找他来，这不是砸我招牌吗？」
　　然后白岳明看向楚云轩，问：「云轩，这个事情我得跟你道个歉。」
　　楚云轩摇摇头：「也不怪白总，确实巧了。」
　　「也幸好巧了，不然要是真让这赵晓明天在我的楼盘商演，我骂娘都不知道该往哪骂了。」
　　说完，白岳明看向楚云轩：「云轩，哥这边这个忙，你看看……」
　　（大家六一快乐，这个剧情过渡一下，另外，我知道大家想看整活，但是整活真的没那么容易啊，主要新活难整啊，老活大家一眼就知道了，所以大家也可以建议一下？）

第188章 商演
　　白岳明看向楚云轩：「云轩，哥这边这个忙，你看看……」
　　对白岳明而言，请楚云轩绝对是一个只赚不亏的买卖。
　　楚云轩道：「商演吗？明天的话确实也有空。」
　　白岳明笑了一声：「哈哈哈！那太好了！这个沈千军，放着你不请，非得请别人，这样！」
　　白岳明随后指着外面的君澜苑，道：「咱们呢也不谈什么出场费了，你不是过来看房子的吗？刚好，这君澜苑你随便选一套，就当是你的出场费了，明天你过来就帮忙唱几首歌就成，你看怎么样？」
　　楚云轩：「……」
　　***？
　　三千万一套房子，送给自己？
　　雾草！这么豪横的吗？
　　「白总，我这出场费哪有这么高啊？」楚云轩赶紧说道。
　　白岳明笑着拍了拍楚云轩的肩膀，道：「就当是哥因为这件事给你赔个不是了，你多担待点。」
　　确实有这方面的原因！
　　还有一个原因。
　　秦月然。
　　没有秦月然在，最多白岳明只是给楚云轩打个折。
　　楚云轩道：「刚才白总当着王勉跟赵晓的面，说早就已经定下我了，已经给足我面子了。」
　　「哈哈哈哈！你别跟我客气了，也当我认你这个朋友，又没多少钱，秦小姐，这事你作证哈。」
　　秦月然笑道：「那行。」
　　白岳明看向楚云轩，问：「我让沈千军准备一下合同，你们现在去挑吧，我刚好应付应付外面那俩人。」
　　「行嘞，白总大气。」秦月然笑道。
　　「哈哈哈，小事，失陪了。」
　　随后白岳明走了出去。
　　秦月然随后带着笑意看向楚云轩：「这一趟，赚了三千万啊。」
　　「这不也欠了人家人情了吗?」楚云轩笑了笑说道。
　　「这叫欠人情吗？这算是结交了一个朋友，他在圈内说话分量很足的，好事，而且对他来说，这确实是个小钱，看得出来，他也想结识你。」
　　楚云轩知道，白岳明肯定有一部分是看在秦月然面子上的。
　　「看得出来，请赵晓和王勉，他应该确实是不知情的。」
　　秦月然点点头说道：「估计啊，请赵晓应该是有王勉施压，或者王勉这边也给出了什么好处，那沈千军才考虑的。」
　　「嗯，那我们就看看房子吧，定下了以后，明天过来商演了。」
　　「三千万价值的商演，就唱几首歌，你这可是打破记录了啊。」
　　楚云轩道：「那我可不能就唱三首歌，白总给我面子，我也得给他把面子赚回来不是？」
　　「嗯哼，走吧，让我来亲自给你挑。」
　　……
　　下午的时间，楚云轩跟秦月然把房子挑好了。
　　三十楼。
　　绝佳的位置。
　　客厅落地窗直接面向汉江。
　　偌大的夜景全在视线之内。
　　里面所有都是备齐的。
　　甚至可以直接入住了。
　　而所谓的商演。
　　其实是赚钱最容易的活动了。
　　商演唱歌基本上都是唱的自己的歌。
　　也不用去改编。
　　直接原曲原伴奏唱完。
　　一首歌几分钟，偶尔烘托一下气氛。
　　三首歌，十来分钟，最多二十分钟就解决了。
　　对于很多一线明星来说，几十分钟赚一两百万，甚至更高的价格。
　　确实挺舒服的。
　　……
　　「尼玛的！你脑子有问题吧？」
　　白岳明指着面前的那个沈千军破口大骂。
　　他是把王勉的饭局应付过去了，专门过来骂这个沈千军的。
　　本来，白岳明就是一个心直口快的人。
　　有些不爽的事情，他知道后也会在微博直接对线。
　　比如哪个明星怎么怎么样，他甚至直接会在微博破口大骂。
　　沈千军低着头。
　　「白总……我这…没想到楚云轩突然会来君澜苑啊。」沈千军脸色难看道。
　　「沃特玛的看到他还以为你请他来商演的，我当时还觉得你挺聪明，草！」
　　沈千军低着头说道：「白总，本来我根本没想的，是王勉他不知道从哪里得知咱们找人商演这事，他推荐了赵晓，我想拒绝的，但是王勉给我施压啊，而且他说他可以作为商演主持人，我寻思着，五十万，请个赵晓，还能让王勉主持，稳赚不亏的。」
　　「那个赵晓算个基霸啊？王勉主持怎么了？他除非当众跳脱衣舞，不然给老子钱老子也不让他们商演，老子要是没遇到，我告诉你，明天赵晓吼两嗓子，我们君澜苑能被网友冲烂。」
　　「兄弟，脑子，脑子啊！你做事考虑多一点。」
　　「是，白总，我错了……」
　　「行了，送他套房倒是不亏的，这倒也算是你给我的机会跟他打好关系，罚就不罚了，下不为例。」
　　「多谢白总。」
　　「以最快速度，给我把舞台搞出来，君澜苑前面那块空地，直接给我腾出来。」
　　「啊？不是商演吗？要这么大阵仗？」
　　白岳明气的叹息了一声。
　　「大哥，脑子！你看看明天来的是谁啊？」
　　……
　　当天下午。
　　白岳明所在的万洲集团旗下的万州地产，包括君澜苑以官方名义发布了一则微博。
　　明天下午，君澜苑开盘，邀请了楚云轩和姜文舟献唱。
　　这个微博反响不大。
　　因为没啥人关注这俩账号。
　　但是……
　　白岳明亲自发了个微博。
　　他的粉丝就多了啊。
　　就这个微博，当天晚上八点钟，直接冲上了热搜第一。
　　浪公子：【兄弟们，今天很开心，结识了楚云轩，并且呢，感谢楚云轩和姜文舟两位老师，明天为汉江市君澜苑开盘献唱，也欢迎各位前来观看！该条微博随机抽取一百条评论，每人一万红包。】
　　微博一发，本身他的热度再加上楚云轩，姜文舟，瞬间就干上热搜第一了。
　　下面评论也是疯狂涌入。
　　「轩神？***？轩神商演？乖乖，这是轩神第一次商演吧？浪公子牌面！」
　　「轩神这刚刚旅游回来，就接了浪公子的商演了？新专辑搞一搞呀！」
　　「哎呀！我人不在汉江市啊！我好难受！」
　　「……」
　　尽管只是一天的预热，但是因为商演的人确实比较特别。
　　所以这个微博的热度实在是太高了。
　　……
　　时间一晃就来到了第二天商演的日子。
　　楚云轩上午把《诛仙》写完，中午，秦月然带着楚安雅就专门来到了楚云轩的公寓把他接到了君澜苑。
　　楚云轩不需要带啥东西，君澜苑那边直接入住就可以了。
　　中午大概十一点多，他们的车子就停在了君澜苑外面。
　　「哇靠！这才十一点多，车都停满了？」
　　楚安雅小嘴儿微张。

第189章 这还是商演？
　　这君澜苑所处的位置是很繁华的。
　　但是，整个君澜苑内部包括外部一片范围，其实是属于建筑和人比较少的，空余的地方挺多，停车的地方也挺多。
　　现在都满了。
　　路上随处可见都是行人。
　　「要么是一些被邀请过来参加楼盘开盘仪式的企业家，名媛，网红，要么就是专门为了小轩轩和姜文舟而来的粉丝了。」秦月然道。
　　好在，他们的车子是可以停在君澜苑巨大的停车场里的。
　　包括被邀请过来参加典礼的那些人，他们都是停在君澜苑停车场。
　　停完了车，顺着电梯来到了三十楼。
　　「哇！这大门都那么豪华啊？」
　　楚安雅羡慕的看着房子大门。
　　「三线的一套房呢。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩人脸识别之后，大门打开。
　　「小轩轩，到时候也给我刷个人脸识别呗。」楚安雅笑嘻嘻的说道。
　　「我也要。」秦月然眨眨眼睛。
　　「不成，你俩要是能随意出入我家，我没安全感。」
　　「切。」
　　三个人走了进去。
　　「哇去！」
　　楚安雅惊呼了一声。
　　三百三十平米，超豪华装修。
　　一进门，那个巨大的客厅，三米长的电视，漂亮柔软的沙发，巨大精致的客厅大灯，直接让楚安雅惊呼出了声。
　　她去惯了秦月然那个奢华的家里，但是这个也很奢华啊。
　　而且，这是属于小轩轩的。
　　「好软，好舒服。」
　　楚安雅躺在沙发上感叹了一声：「有钱真好。」
　　「到时候让小轩轩送你一套？」
　　秦月然带着笑意问。
　　「我自己赚！我相信我能赚到的，算命的之前说过了，我二十五岁之前不行，但是到了二十五直接起势，挡都挡不住。」楚安雅笑着说。
　　「你做个经纪人，确实也能赚钱，但是铁定赚不了大钱，实在不行你去当明星啊，你反正也是音乐学院毕业的，有小轩轩在，你参加个选秀，让他给你写歌，必火。」
　　楚云轩也是说道：「也不是不行哈。」
　　「算啦算啦。」楚安雅摆摆手：「我有我的想法。」
　　「想要干嘛？」秦月然好奇的问。
　　楚安雅：「我要开一家传媒经纪公司，你们等着吧，到时候我就是业内巨鳄。」
　　「我顶你。」秦月然笑道。
　　然后他们一边聊着，一边来到了那巨大的落地窗前，俯瞰着下方。
　　「好多人啊。」
　　楚云轩点点头：「确实，这才十一点多。」
　　……
　　时间慢慢过去。
　　而君澜苑这边的人越来越多。
　　下午一点钟。
　　白岳明面露微笑看着成群成群的人。
　　沈千军：「白总，来了好多人，受邀的各业精英加上各路网红来了上千人了，还有一些有意愿的顾客，也有千人，但是，其他的那些粉丝，甚至拖家带口的都有，估计来了得有……上万人了。」
　　「正常，这就是为什么我让你连夜把君澜苑前面那块地给腾出来的原因。」
　　「但是人太多了啊，就算那块地腾出来也根本腾不下。」
　　白岳明笑道：「无所谓。」
　　君澜苑之中。
　　受邀的人才能进入。
　　不过呢，商演是在大门口，在外面就能看到。
　　此时此刻，一些网红
　　一边开着直播一边在君澜苑内走动着。
　　「兄弟们，今天来到了君澜苑内部，一会儿三点钟，君澜苑开盘仪式开始，到时候轩神和姜文舟老师会献唱，我尽量给大家找个最佳的位置，给大家直播。」
　　「啥？进去看看？进不去啊兄弟们，现在只能在君澜苑里面走走，想去楼里面是不行的，不过说实话，有钱人真好啊，这环境，这绿化，这配置，一套房最低价三千万，也确实合理啊，这个地方到了晚上，那才是真的绝！」
　　「……」
　　时间来到了下午接近三点钟。
　　其实原本，所谓的商演并不会以露天的方式进行的。
　　原本，白岳明所想的商演，是在君澜苑内部的会所里面进行。
　　会所足够大。
　　到时候给前来各界精英，有意愿购买房子的顾客们在会所里面表演。
　　但是，白岳明临时改变了主意！
　　他要把这个开盘仪式在大门口举行。
　　这样才能做到真正的轰动。
　　简单来说，把开盘仪式变成一个真正意义上的小型演唱会！
　　这热度就高了，对于他们的楼盘而言，轰动更大。
　　三千万呢，他可要让这三千万花的物有所值。
　　……
　　此时此刻。
　　众多网红正式开始直播。
　　「兄弟们，给大家看看现在这君澜苑外面啥情况了。」
　　那些网红纷纷把镜头对着外面。
　　弹幕：
　　「***？这么夸张？这么多人？太离谱了吧？」
　　「***！君澜苑前面全是人，除了这公路上，路边围满了人，这都多远了，还有人？出动了这么多交警进行交通管制，乖乖，特喵的江边啥东西啊？一大片一大片黑压压的？」
　　「人啊，江边全特喵的是人啊！这江边都是人就太过分了啊。」
　　「这楚云轩和姜文舟的热度再高，也不至于这样吧？我靠！」
　　「不是，你江边距离君澜苑大门起码也得有几百米了吧？至于吗***？」
　　「……」
　　不算大的舞台前方一片露天场地，简直是人挤人。
　　就差爬到树上了。
　　白岳明很满意这个情况。
　　果然，他请对了。
　　「刘总，欢迎欢迎。」
　　「赵总欢迎。」
　　「欢迎大家。」
　　白岳明跟那些各业精英人士们也是微笑着打着招呼。
　　「喂喂喂。」
　　这个时候，一个男人的声音从音响中传来。
　　沈千军微笑着走到了搭建的舞台之上。
　　舞台前有一片区域，这片区域设立了上千个座位，座位上坐着的都是被邀请过来的人。
　　再远一点，那就是密密麻麻的成群过来的人。
　　这一幕，真的有点像是演唱会了。
　　「各位，各位，君澜苑楼盘开盘仪式即将开始，即将开始，请大家注意安全。」
　　随后，音响里传来了音乐的声音。
　　「让我们有请我们的万洲楼盘的白总白岳明上台！」
　　啪啪啪——
　　下方，那群受邀过来的人也是纷纷鼓掌。
　　白岳明笑着走上了舞台。
　　「感谢大家百忙之中参加君澜苑的开盘仪式，我们君澜苑……」
　　白岳明说了一些关于君澜苑的情况。
　　「剪彩仪式正式开始。」
　　在一片掌声中，剪彩仪式很快结束。
　　「今天来的人很
　　多很多啊，知道大家在等什么，那么……让我们请出今天的第一位嘉宾！」
　　随后，歌曲伴奏传来。

第190章 万人大合唱
　　在一片山呼海啸的掌声和尖叫声中。
　　歌手姜文舟拿着麦克风，一边唱着一边走上了台。
　　很快，姜文舟结束了自己的三首歌曲，跟大家打着招呼走下了台，消失在了大家的视线之中。
　　「楚云轩！」
　　不知道哪个人大喊了一声楚云轩……
　　然后……
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　山呼海啸的喊着楚云轩的名字。
　　那些在江边的人，他们看不清到底啥情况，他们只能看到马路，然后看到无数的人头。
　　但是，他们听到有人在喊「楚云轩」后，也是纷纷齐声高喊着。
　　这场面，还是无比震撼的。
　　那些正在直播的网红一个个也是不免为之震惊。
　　「***！兄弟们，明明来的是姜文舟跟楚云轩俩人，但是这一刻，我怎么感觉所有人都是奔着楚云轩来的啊？」
　　弹幕：
　　「夸张！真的夸张！轩神这也太火了吧？」
　　「这真的是一种现象级的爆火啊！人家只是楼盘开盘，只是邀请了轩神过来唱几首歌，至于来这么多人吗？这楼盘前面的人，马路边顺延估计一公里全是人，还有江边都是人，太夸张了。」
　　「不是，江边那些人，你们听得到唱歌吗？啥也看不到，至于吗？」
　　「尼玛！兄弟们，我特喵的是中午一点半来的啊，我现在只能在江边啊，我特喵的人傻了都！」
　　「……」
　　这个时候，音响之中传来了《我们的爱》的伴奏。
　　「啊啊啊！！！」
　　在伴奏响起的那一瞬间，那些人瞬间齐声尖叫了起来！
　　「楚云轩！啊啊啊！！」
　　「楚云轩我爱你！！啊！！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「太离谱了！太离谱了！」
　　「不是，你们有多少能看到轩神的啊，还不如看直播看得清楚呢，你们这也喊？」
　　「哈哈哈！说实话，看到网上有人拿许风秋，兔子先生在跟轩神比，我感觉，完全没有可比性好不好？」
　　「就这一幕，怎么比啊？」
　　「……」
　　坐在舞台前面的秦月然，楚安雅，她们人都傻了。
　　「太夸张了！真的太夸张了！」
　　楚安雅感慨一声。
　　「确实啊，太吓人了。」
　　「小轩轩这要是出去玩，这得被粉丝们围起来吧？」
　　「……」
　　「回忆里想起模糊的小时候……」
　　楚云轩的声音传来。
　　声音传来的一瞬间，恐怖的尖叫声和欢呼声再次传来。
　　「啊啊啊！！！楚云轩！！」
　　与此同时，楚云轩一边唱着，一边走到了舞台上。
　　「云朵漂浮在蓝蓝的天空。」
　　「那时的你说，要和我手牵手。」
　　「……」
　　最夸张的是什么？
　　第一句「回忆里想起模糊的小时候」，那个时候全部都是不绝于耳的尖叫声和欢呼声。
　　到了第二句「云朵漂浮在懒懒的天空」，全场已经陆续大合唱了。
　　到了第三句「那时的你说……」，直接就变成大合唱了。
　　要知道，这不是演唱会啊，音响就算不差，但比起演唱会级别的音响，差了十万八千里了！
　　那些江边的人，根本听不到什么。
　　尤其是当大合唱传来的瞬间，
　　他们啥都听不到！
　　但是他们就是跟随着所有人，一起进入到了大合唱。
　　那些网红们也是直播着当前情况。
　　弹幕：
　　「夸张！真特喵的夸张啊***！」
　　「太夸张了，我完全都听不到轩神的声音，但是……全场大合唱，我又仿佛脑海中全部都是轩神的声音。」
　　「哈哈哈，兄弟们，这边直播间听不到轩神的声音，大家可以去君澜苑舞台前面那些直播的网红直播间，那里更震撼！轩神的声音也能听到，大合唱的声音更能听到！」
　　「离谱离谱！***！这简直就是实打实的万人大合唱啊！」
　　「明星演唱会也不是没有万人大合唱，但因为演唱会的音响导致即使万人大合唱，依旧是歌手声音占据百分之九十五，但是这里，完全都是粉丝们的歌声，我感觉，这更震撼啊。」
　　「尼玛的！老子怎么突然有一种要泪崩的感觉啊？我突然开始为成为轩神的粉丝感到自豪了。」
　　「……」
　　一首《我们的爱》很快结束。
　　楚云轩看着眼前震撼的一幕，踮起脚尖看着远处路边，更远处江边密密麻麻的人群。
　　「大家好！」
　　楚云轩打了声招呼！
　　「啊啊啊！！」
　　现场直接传来了一片尖叫。
　　然后楚云轩对着麦克风大声喊道：「远处的朋友们，你们好！！」
　　「啊啊啊！！」
　　几百米外，甚至一公里外的成片尖叫声夹杂在不知道多少的尖叫声之中一起传了过来。
　　「没想到竟然来了这么多的粉丝朋友，不是，远处江边的那些人，你们来干啥啊？你们能听到吗？」楚云轩大喊。
　　他们那边，大概能听到一点。
　　「能！！！」
　　下一瞬间，远处山呼海啸的齐声的一声「能」也是传了过来。
　　楚云轩笑了笑，大声喊道：「那好，接下来我们全场大合唱，可以吗？」
　　「好！！！」
　　随后，第二首《曾经的你》的伴奏直接传来。
　　「啊啊啊！！」
　　当《曾经的你》伴奏传来的瞬间，全场再次沸腾起来。
　　「一起来！」
　　「曾梦想仗剑走天涯……」
　　「看一看世界的繁华。」
　　「……」
　　那各大网红直播间，弹幕也是疯狂滚动。
　　「泪目了兄弟们，我靠！全场大合唱这首歌，太感染人了啊。」
　　「真的……太夸张了，轩神参加一个商演，直接给干成个人演唱会了？」
　　「实名羡慕在场的人，这变相的等于参加了轩神的演唱会啊。」
　　「哈哈哈，也不算，毕竟绝大多数人听不到轩神唱歌的声音，但是这个气氛，***！全场大合唱，太特喵的无敌了！」
　　「哈哈哈，看北辰直播间，人群前面是谁？毕冉火，哈哈哈！」
　　「看到了看到了，轩神头号小迷弟，虽然我根本听不到毕冉火的声音，但是看得出来他大合唱唱得很嗨啊。」
　　「……」
　　《曾经的你》结束后。
　　随之，一首《你就不要想起我》直接袭来！
　　然后就是《孤勇者》……
　　「一首《阳光宅男》，让我们一起嗨起来好不好？」

第191章 偶像和粉丝的双向奔赴
　　一首欢快的《阳光宅男》，直接给现场整到了高潮。
　　那些大合唱的人，他们甚至几乎都要听不到自己的声音了。
　　甚至他们都不知道自己已经哑了。
　　声音完全淹没在了大合唱里面。
　　白岳明站在后方，听着楚云轩的歌唱，听着全场震撼的大合唱，尤其是能够听到从远处远远地出来不知道多少人的大合唱，这种感觉更加的震撼。
　　「比我想象中夸张多了。」白岳明道了一句。
　　「这简直就是成了楚云轩的个人演唱会了啊，太尼玛夸张了，白总，这真的太离谱了。」
　　白岳明点了点头：「是啊，君澜苑江边全都是人，靠近君澜苑的这条马路，两边都是人，绵延一公里还要多，交警都来了几十位，这真的搞成了一个演唱会了。」
　　「不过白总，会不会不太好啊，现在风头全在楚云轩身上，咱们君澜苑……」
　　白岳明笑道：「不好？可太好了，我告诉你，就今天这一场楚云轩来咱们君澜苑的商演，热搜第一已经预定了，这得多少广告费才能砸出来的热度？」
　　「对！」
　　「一起来！举起你们的手！让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光。」
　　「不要怕露出胸膛，流一点汗，你成了型男。」
　　「让我们乘着阳光，海上冲浪，别当路人甲。」
　　「让美女缺氧，靠在你肩膀，我微笑在你旁边撑伞。」
　　《阳光宅男》大合唱，直接引爆现场。
　　而这边的商演，也早已经吸引了一些记者前来。
　　此时此刻。
　　国内比较知名的一个频道《实况观察》，直播间热度特别高。
　　他们甚至派出了无人机进行航拍此时此刻的商演现场。
　　能够看到的是，君澜苑外面密密麻麻的全是人。
　　路边全是人。
　　江边全是人。
　　一首《阳光宅男》，全场大合唱。
　　所有人齐刷刷的挥舞着手臂。
　　这一幕，简直震撼人心。
　　弹幕：
　　「轩神太牛哔了！***！这特喵的全场大合唱，简直太夸张了啊。」
　　「乖乖，这种大合唱，我特喵的真的要泪目了啊。」
　　「所有人，齐声大合唱，齐齐挥舞手臂，万人的声音传到了直播间里，这种震撼感，无法言说。」
　　「……」
　　《阳光宅男》结束后。
　　全场大喊：「再来一首！」
　　「再来一首！」
　　「再来一首！」
　　楚云轩笑道：「我再来一首你们后面那么多的朋友们能听得到吗？」
　　「我们不需要听，我们跟着你一起大合唱！」
　　「大合唱！」
　　「对！大合唱！！」
　　楚云轩笑道：「那好，全场大合唱继续！下一首《珊瑚海》，我们继续！！」
　　「啊啊啊！！」
　　现场欢呼声震撼人心。
　　没错。
　　这个时候，似乎听不听得到楚云轩声音不重要了。
　　粉丝们要的是大合唱！
　　他们知道楚云轩在唱，他们跟着唱，跟着全场一起唱！
　　这种氛围，这种感觉，无与伦比！
　　……
　　楚云轩直接连唱了十首歌。
　　三千万的房子，那楚云轩肯定不只是唱三首意思一下啊。
　　白岳明给他面子，他自然也要给足了白岳明面子。
　　而且，就这场面
　　，来了这么多粉丝。
　　楚云轩要是只唱个三首，他自己心里面都不踏实。
　　说实话，他是真没想到会这么夸张。
　　他本人也真的被这群粉丝们给感动了。
　　而白岳明本人呢，自然也希望楚云轩唱得越多越好。
　　反而唱的少了，可能会引起网友的不满。
　　那么大的热度，那么轰动的事情，唱三首歌就走了？
　　白岳明也是没想到，楚云轩直接干了十首歌。
　　真的俨然一个小型演唱会了。
　　开盘仪式，其实就是宣传！
　　至于看房子，那也是开盘仪式之后！
　　热度越大自然越好。
　　这十首歌，硬是干了一个小时。
　　不知道多少粉丝喉咙都哑了。
　　「再来一首！再来一首！」
　　「再来一首！」
　　粉丝们乐此不疲的大喊道。
　　楚云轩笑了一声。
　　「各位各位，来不了了，真来不了了，人家白总开盘仪式呢，接下来人家还得有人看楼盘，谈生意呢，已经占了人家那么多时间了，真来不了了哈。」
　　白岳明笑着走上了台，拿出麦克风喊道：「这样，既然大家这么热情，那我们让楚云轩再来一首怎么样？」
　　「啊啊啊！！好！」
　　「再来一首！」
　　「浪公子牛哔！！」
　　「……」
　　「云轩，可以吗？」
　　白岳明笑着看向旁边的楚云轩。
　　「那既然白总都发话了，这样……让我们以最后一首《逆光》结束怎么样？」
　　「啊啊啊！好！！」
　　随后，《逆光》的伴奏传来。
　　「有一束光，那瞬间，是什么痛的刺眼。」
　　「你的视线，是谅解，为什么舍不得熄灭。」
　　「我逆着光却看见。」
　　「那是泪光那力量，我不想再去阻挡。」
　　「面对希望，逆着光，感觉爱存在的地方。」
　　「一直就在我身旁。」
　　「……」
　　随着最后一首《逆光》拉下帷幕。
　　众人纷纷传来激动的掌声。
　　「演唱会！」
　　「演唱会！」
　　「演唱会！」
　　全场传来了万人的呐喊声。
　　楚云轩：「……」
　　「朋友们，我都没发多少首歌，我怎么开演唱会啊？这样，我尽快好不好？」楚云轩大喊道。
　　「好！！」
　　然后……
　　「新专辑！」
　　「新专辑！」
　　「新专辑！」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　「快了快了！真的快了！」
　　「哈哈哈——」
　　现场然后传来了大片笑声。
　　各大直播间弹幕也是疯狂滚动。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！笑死我了，感情这群粉丝过来是催轩神开演唱会，出新专辑的啊。」
　　「说实话，真的好暖啊，感觉楚云轩和他的粉丝们的那种关系，真的特别的治愈啊。」
　　「真的治愈，有一种双向奔赴的感觉。」
　　「轩神，你就宠我们吧，哈哈哈——」
　　「……」
　　「那么各位朋友们，今天就到此为止咯，感谢大家的捧场，回去的路上注意安全，当然了，有能力的朋友呢，大家可以考虑考虑浪公子的这个君澜苑啊。」
　　「哈哈哈——」
　　现场笑声一片。
　　楚云轩随后鞠了一躬：「承蒙关照，谢谢大家，我们后会有期！」

第192章 你们美女圈子真乱
　　一个完全打破了众人认知，让所有人震撼的商演结束了。
　　一个商演，硬生生的变成了楚云轩的个人演唱会。
　　而且还不算是那种小型演唱会。
　　这前前后后来的人，万人绝对是有了。
　　路边都绵延一公里。
　　江边也都是密密麻麻的人群。
　　白岳明自然也是开心的很。
　　楚云轩舒了一口气，回到了自己在君澜苑的家里。
　　「哎呀。」
　　楚云轩给自己倒了一杯水，躺在了沙发上。
　　其实想想刚刚的全场大合唱，他还真的是有些感动。
　　之前呢，楚云轩会有些不理解。
　　为什么一些歌手在开演唱会的时候会哭出来。
　　想想，在一个比较昏暗的环境里，周围密密麻麻的全是拿着荧光棒的粉丝们，他们在跟着你全场大合唱。
　　只有站在了演唱会舞台，俯瞰这一切，或许才能真切的感受到那种冲击感和感动吧。
　　他们的热情，他们的支持……
　　就今天，楚云轩在这样的环境中，听着远处近处这些粉丝们的全场大合唱，他都已经感动了。
　　更何况是在演唱会这样的环境中呢？
　　「演唱会……」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　演唱会一场下来，怎么着得二十几首歌。
　　一般来说，唱的都是自己的歌。
　　因为粉丝就是为了你而来，听的就是你的歌。
　　而楚云轩满打满算现在也才十几首。
　　演唱会，显然暂时是行不通的。
　　并且，哪有什么歌手刚刚出道几个月就直接正式去办演唱会的？
　　虽然楚云轩感觉以自己现在的热度，演唱会肯定会来很多人。
　　万一要是误判了自己的热度和粉丝粘性，上座率不高，那真的就尴尬了。
　　「稳一稳再说吧，至少等我歌曲总数到了二十五首再考虑。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　「新专辑……」
　　楚云轩又想到了这个事。
　　其实他新专辑甚至都还没搞呢。
　　不过这个倒是容易。
　　现在整个皇娱传媒都在干嘛呢？
　　他们在努力补拍楚云轩第一张新专辑的V。
　　这第一张新专辑的V，没花太多钱。
　　但是，公司那边的想法是，楚云轩第二张新专辑热度会很高。
　　他们打算斥巨资的预算来给这第二张专辑拍摄V。
　　这个皇娱传媒对待楚云轩，也真的是诚心诚意了。
　　不过也是，楚云轩现在在皇娱传媒中，那就是金字招牌。
　　而且是唯一的一个金字招牌。
　　属于那种断档式的存在。
　　他们不把绝大多数资源砸在楚云轩身上，那砸在谁身上？
　　「等上完下一期《蒙面歌王》再发吧，也没几天，不急。」
　　咚咚咚——
　　这个时候，房门敲响。
　　楚云轩走过去开了门。
　　漂亮的楚安雅，秦月然站在门口。
　　「刚刚也太嗨了吧，一个商演给你硬生生的弄成了演唱会了。」
　　楚安雅笑眯眯的看着楚云轩说道。
　　「主要他们太热情了，我也不能让他们失望啊。」
　　「啧啧啧，你这群粉丝真的属于高质量粉了，我第一次见到一个刚刚出道没多久的明星，商演能来这么多粉丝的。」
　　秦月然也是嘟囔了一声。
　　然后她们坐了下来。
　　秦月然伸了个懒腰，道：「所幸这君澜苑的特殊的位置，江边，门口那么大的区域，还有路边都能待人，不然的话，估计要造成交通堵塞了，那这个商演可能进行到一半就要被强行中断了。」
　　楚云轩点了点头。
　　秦月然随后顺手靠在了楚云轩的怀里，笑吟吟的道：「哎对了，小轩轩，你这搬新家了，不得把老爸老妈叫过来，然后再叫几个朋友，过来庆祝一下乔迁之喜？」
　　楚云轩一边把她推开，一边道：「不用，这有啥意义？我搬过来就这么随意了，还弄啥乔迁之喜，没必要麻烦，到时候把老爸老妈接过来吃顿饭就成了呗，找啥朋友，多麻烦。」
　　楚安雅说道：「我觉得吧还是有点必要的，就当是小聚一下呗。」
　　楚云轩想了一下。
　　「关键我也没啥朋友啊。」
　　秦月然：「林妙妙啊。」
　　楚云轩：「……」
　　他看了一眼秦月然：「你这打的什么主意？」
　　秦月然笑嘻嘻的挽着楚云轩的胳膊，脑袋靠在他的肩膀，带着一丝撒娇的意味：「哪有，我可喜欢她了，我想认识她啊，而且她就住在君澜苑隔壁的君澜天府，你这要是不邀请她，有点尴尬吧？」
　　「那就不办呗，没必要。」
　　「其实很简单啦，等毕冉火总决赛的时候，咱们就坐在这么大的客厅，看着直播吃着饭，聊着天，多有氛围。」秦月然说道。
　　「那我嘞？你意思是不把我加上呗？」楚安雅瞪了一眼秦月然。
　　秦月然笑着摆摆手：「你都能踏入乌巢了，你还想怎样？」
　　楚安雅然后坐到楚云轩另一边，也是挽着楚云轩的胳膊说道：「你别信这个坏女人哈，她肯定是有什么阴谋的，你要是把妙妙叫过来，铁定出事。」
　　楚云轩表示赞同的点了点头。
　　秦月然翻了个白眼：「我靠！我可不是个不分轻重的人好不好？」
　　说完，她脑袋又是靠在楚云轩肩膀，道：「主要是想和妙妙认识一下，处成好姐妹，为以后做打算嘛。」
　　「啥意思啊？」楚云轩问。
　　「以后咱们三个人可是要在这个家里一起生活的，我跟她肯定得处好点啊，要是处不好，天天闹矛盾，你这个一家之主到时候心里肯定烦，对不对？我可得替你着想呢。」
　　秦月然笑眯眯的说道。
　　楚云轩：「……」
　　他信个鬼哦。
　　「好啦好啦，开个玩笑，我就是提议一下，你觉得可以，那就找俩朋友呗，我看这么久了，你也没跟朋友玩过，游戏也不打，怕你抑郁。」
　　秦月然道。
　　「我会抑郁？」
　　秦月然耸了耸肩膀：「你们娱乐圈那么多明星都有抑郁症，你看看你，天天写歌写歌上节目，xing生活也没有，也不跟朋友玩，也不玩游戏，再不找几个好朋友聚一聚，真怕持续下去，你撑不住。」
　　「行行行，我找我找，但是我找归找，人家有没有时间再说哈，要是没时间就算了。」楚云轩无可奈何的笑了一声说道。
　　「对嘛。」秦月然也是露出了一抹甜美的微笑。
　　楚安雅道：「那我就算了，我到时候得跟毕冉火去乌巢，你们玩得开心。」
　　「嗯哼，为了弥补你到时候不在，那今晚我就勉为其难的在小轩轩这个新家的某个卧室里，好好伺候伺候你吧。」
　　秦月然伸出手抬起楚安雅精致的下巴。
　　「好哇。」
　　楚云轩缩了缩脑袋站了起来。
　　「则，你们美
　　女圈子真乱。」

第193章 你这手里捣鼓着什么玩意？
　　当晚呢，秦月然和楚安雅睡在了这里。
　　这个君澜苑早就已经装修好了。
　　里面设施什么的全都有。
　　被子什么的也都有未开封的。
　　大概应付一下没啥问题。
　　一共有四个卧室，一个保姆间。
　　楚云轩具体也不知道这俩女人去到哪个卧室了。
　　反正他肯定是在那个最大的主卧里。
　　这一个主卧怕是得有五十平。
　　一个巨大的双人床，柔软的地毯，精致奢华的装修，室内卫生间，甚至主卧里面还摆放着沙发，茶几。
　　楚云轩顺着落地窗看向外面。
　　漂亮的夜景。
　　确实很绝。
　　「洗个澡吧。」
　　楚云轩然后进了室内卫生间。
　　洗完澡，他擦着头发打开浴室门走了出来。
　　然后就看到了床上趴着两个性感的女人。
　　倒也不是说穿的多骚。
　　就是她们本身身上穿的衣服。
　　就是那个秦月然……
　　此时此刻，她美腿就放在那里，做出了一副诱惑的动作，衣服半耷拉在身上，露出香肩……
　　楚安雅就正常多了。
　　楚云轩看到这一幕，无奈的抚了抚额头。
　　「怎么样？我随时可以哦。」
　　秦月然随后趴在楚云轩的床上，笑吟吟的说道。
　　「大姐啊，你们俩人今晚不是要玩嗨的吗？你们去另一个卧室玩去呗，别打搅我哈。」
　　「我外卖都点过来了。」
　　秦月然说完，从地上把一个外卖袋子提到了床上。
　　「啥玩意儿啊？」
　　楚云轩愣了一下。
　　秦月然一边把里面一个个东西拿出来，一边说道：「唔……开档的袜袜，过膝的袜袜，这个是配学生装的，属于清纯系的，还有护士装，我应该比较适合这个，还有这个OL的，我应该也很适合，你选一个呗。」
　　楚云轩：「……」
　　他目光看了一眼旁边的楚安雅。
　　这货手里面正捣鼓着一个东西……好像挺认真似的。
　　一个粉色的东西。
　　她打开开关，直接嗡嗡响了起来，吓了她一跳，赶紧扔了出去。
　　楚云轩：「……」
　　疯了疯了！
　　这俩女人调戏自己还上瘾了是吧？
　　「去去去！」
　　楚云轩把东西一股脑塞进了袋子里，然后就这么无情的把她们给推出了卧室，然后反锁上了门。
　　说真的哈。
　　要是楚安雅没在这里的话……
　　秦月然要是这么逗自己，搞不好刚刚楚云轩还真的就冲动了。
　　「冷静冷静……」
　　楚云轩深吸了一口气，又躺上了床。
　　然后他随便刷了刷热搜。
　　果不其然。
　　他又上热搜了。
　　热搜榜：
　　#第一名：【你管这叫商演？】
　　评论：
　　「太牛哔了！我是万万没想到一个商演来这么多粉丝，真的太夸张了，我还以为没多少人，我带着女朋友下午一点半过来，最终只能找个江边的位置，还差点特喵的被挤死。」
　　「谁说不是呢？我寻思着一个商演能来多少粉丝？最多就是过来瞅两眼，碰碰运气看看能不能瞅见轩神，谁知道，谁知道啊！」
　　「真的，全场大合唱的时候，虽然是完全听不到轩神的声音，但是所有人大合唱的时候
　　，老子鼻头突然就酸了，也不知道为毛，就感觉特别感动，被轩神感动了，也被这么多跟我一样的轩神的粉丝感动了。」
　　「演唱会！演唱会啊！！！轩神，你特喵的啥时候搞演唱会啊！我必去！」
　　「……」
　　看到这些评论，楚云轩露出了一抹笑容。
　　「我靠！不是吧？兔子先生还挂在热搜上呢？至于吗？」
　　楚云轩看了一眼热搜第七，《蒙面歌王》兔子先生还在上面呢。
　　「嗯？」
　　而热搜第十，也跟他有关。
　　【全网跪求楚云轩开演唱会！】
　　看到这个热搜，楚云轩也是无奈的笑了笑。
　　这种事情，他现在完全是没得办法啊。
　　楚云轩就是还有点好奇，为啥兔子先生还能在热搜第七呢？
　　其实这种热搜，很快就会下去的。
　　包括楚云轩今天商演就跟演唱会一样。
　　热度也会很快就下去的。
　　然后楚云轩看了一眼新歌榜。
　　「我就说嘛。」
　　全网新歌榜，《孤勇者》高高挂在第一名。
　　第二名，《我怀念的》。
　　第三名，《逆光》。
　　而第四名，就是《天外来物》。
　　下面依旧是神仙打架的情况下，《蒙面歌王》里，一首《天外来物》在节目的加持下，直接冲击第四名，很夸张的。
　　要知道，前面三首歌，要么节目加持+楚云轩热度加持+天后热度加持。
　　而这首歌纯粹就是节目加持。
　　然后借助绝对的质量，直冲第四名。
　　虽然继续往前冲，难度可能有些大！
　　但是，等前面三首时间到了掉下新歌榜，不就是这首坐在新歌榜榜首的位置了吗？
　　而且，大家都知道现在这一期的新歌榜含金量有多夸张。
　　也知道，基本上前三在上榜期间，估计是很难有歌把它们超过的。
　　所以，这直接冲到第四，还是引起很大的反响的。
　　楚云轩想了一下接下来要做的事情。
　　把老妈老爸接过来吃个饭，顺便看看有啥朋友，一起叫过来呗。
　　仔细想想，穿越过来也俩月了，他确实没有过任何的娱乐活动。
　　一点都没有。
　　偶尔的小聚一下，似乎也是挺好的。
　　关键，林妙妙就住在隔壁小区。
　　小聚之后就是毕冉火的总决赛。
　　然后又是自己的《蒙面歌王》。
　　「虽然这一期蒙面歌王似乎确实没人怀疑到兔子先生就是我，但是一开始几位猜猜团嘉宾也怀疑了，这些话题也总是跟我脱不开，下一期看看情况吧，能隐藏多久就隐藏多久吧。」
　　随后，楚云轩联系了一下林妙妙。
　　「睡了没？」
　　林妙妙直接秒回。
　　「这个时间肯定没睡呀。（扮鬼脸）」
　　林妙妙：「今天你的商演好厉害，直接变成演唱会了，哈哈，你又上了热搜，你这上热搜的频率真的是太夸张了，明星们都羡慕死了，她们拼了命想上个热搜，就是没办法。」
　　楚云轩：「我也是挺吃惊的。」
　　楚云轩：「25号有事情吗？」
　　林妙妙：「25号，我看看哦。」
　　林妙妙：「没事哎。」
　　楚云轩：「我买了个新房，找几个朋友过来小聚一下，老爸老妈也在，你来吗？」
　　林妙妙：「哇！在哪里？」
　　楚云
　　轩：「君澜苑。」
　　林妙妙：「。。。。。」
　　林妙妙：「那不就是我隔壁？」
　　楚云轩：「对啊。」
　　林妙妙：「嗯嗯！当然来！」
　　楚云轩跟她聊着聊着，一个联系人给他发了个消息过来。

第194章 究极御姐风
　　楚云轩也是看了一眼。
　　发消息的人，他给了个备注。
　　备注的名字叫「有钱人」。
　　为啥叫这个备注呢？
　　因为这货的名字就叫尤谦仁，家里挺有钱的，父亲就是开娱乐公司的。
　　他们是大学同学，死党，关系特好。
　　他在大三的时候就进入娱乐圈了。
　　不止一次邀请过楚云轩进他家公司，不过被拒绝了。
　　原因其实也很简单，不想靠兄弟，万一犯了事，太麻烦他们。
　　尤谦仁这一路呢，也算是顺风顺水。
　　没有大火，但是也不算十八线。
　　电视剧演过男二号，没拿过奖。
　　歌曲的话，拿过CA的年度最佳新人的提名，最终也没获奖。
　　这CA也是内地的一个奖项。
　　含金量也挺不错。
　　综艺上了不少，有过飞行嘉宾，有过常驻嘉宾。
　　属于三线，四线艺人吧。
　　其实也挺不错了。
　　楚云轩看了一眼。
　　上次聊天还是一个月前。
　　他以一句「尼玛！你怎么火成这个样子？」开头，然后聊了大半个小时。
　　他们关系很好，这尤谦仁也是个逗比。
　　但男生嘛，他们俩人就属于那种没啥事半年都可能不聊天的，不过关系好到爆。
　　尤谦仁：「***！牛哔啊！你这商演给搞成演唱会了？老子两点过去，硬生生的被挡在了一公里外。」
　　楚云轩：「靠！你丫的早说你要来啊，我指定给你在里面弄个位置，还能把你拉上台一起唱歌呢，上次唱歌还是三个月前在KTV吧？」
　　尤谦仁那边也是秒回：「是的啊，谁知道你丫的突然火成这个样子，码的！不想兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎啊，草！」
　　楚云轩：「***！」
　　尤谦仁：「当初你没来我父亲公司是对的，奇了怪了哈，大学那会儿，我咋没发觉你那么有才啊？丫的，搁兄弟面前藏着掖着是吧？」
　　楚云轩：「滚！」
　　尤谦仁：「哈哈哈，没啥事，就寻思着咱俩也该找个时间聚一下了吧？」
　　尤谦仁；「别瞎想哈，我可不是因为你火了想跟你套近乎哈。」
　　楚云轩笑了笑。
　　这好兄弟就是好兄弟，想都能想到一块去。
　　楚云轩跟他那是过命的交情。
　　为哈？
　　大学那会儿，宿舍是四个人。
　　就他跟尤谦仁处的最好。
　　另外俩人呢之间总是会爆发一些小矛盾，但也没啥大事。
　　可是突然有一天，这俩人晚上去通宵，在回来的路上，也不知道爆发啥矛盾了，其中一个把另一个直接给囊了。
　　囊了七八刀。
　　一个没了，一个进去了。
　　宿舍就剩他们俩人相依为命。
　　楚云轩：「你要是想找我套近乎，半年就聊两次？」
　　尤谦仁：「哈哈哈，找个时间？麻痹，我非得跟你K歌比一比，就你那首《我们的爱》，我倒要看看你有多牛哔。」
　　楚云轩：「25号，我家里有个小聚会，买新房了，来不？君澜苑。」
　　尤谦仁：「草！君澜苑！最低三千万一套房，俩月，你直接赚了三千万是吧？哎呀！看到兄弟赚大钱，这比杀了我还要难受啊！」
　　楚云轩：「傻哔。」
　　尤谦仁：「哈哈哈，25号，能来，但是估计不能喝多少酒哈，我第二天得去江南市。」
　　楚云轩：「少喝。」
　　尤谦仁：「行嘞，上次拜访叔叔阿姨得有一年多了，也该再去一趟了，上午下午？」
　　楚云轩：「下午五六点差不多。」
　　尤谦仁：「OK，溜了。」
　　楚云轩：「告辞！」
　　结束了跟尤谦仁的聊天，楚云轩抽空刷了会视频。
　　「真的假的？这么火吗？」
　　楚云轩随便刷刷老是能看到兔子先生唱那首《天外来物》的视频转载。
　　每一个视频的评论区里呢，绝大多数都是关于兔子先生身份的猜测。
　　「……」
　　时间一晃来到了25号。
　　楚云轩这几天都待在这边，让管家帮忙购置了一些必要的生活用品，电脑和宽带也已经装上了。
　　这两天，秦月然天天晚上都想往他家里钻。
　　楚云轩就知道住在秦月然旁边那么近，肯定会这样。
　　但是，楚云轩跟她太熟了。
　　这么多年来，被她调戏，整蛊太多了。
　　他不信！
　　这不，昨晚大半夜十二点，秦月然又发消息说她要过来。
　　楚云轩索性就让她来。
　　然后秦月然这货就怂了，就不来了。
　　典型的嘴强王者。
　　真要让她来真的，直接怂。
　　楚云轩太了解她了。
　　房门被敲响。
　　秦月然带着汪美玲和楚海洋来到了这里。
　　「嗨。」
　　秦月然笑着对楚云轩摆摆手。
　　楚云轩：「……」
　　不是，这秦月然要干嘛？
　　今天的她，俨然是一副仿佛要参加什么重要晚会一样。
　　白色的精致露肩连衣裙，就她那无敌的香肩，真的顶不住的。
　　还有那双腿……
　　关键，这头发显然也是刻意打理过的。
　　渣女烫？
　　微微烫过的秀发，微微蓬松，额前是浅浅的刘海，脸上也有精致的妆容。
　　真的有点绝的。
　　究极御姐风！
　　这张脸，这发型就是妥妥的御姐啊。
　　「老爸，老妈快进来吧。」楚云轩赶紧招呼着。
　　「哎哟。」
　　二老看着装修豪华甚至有些奢靡的巨大的房子，一时间有些震撼。
　　「这跟我看的那些电视剧里的房子差不多的啊。」汪美玲张着嘴吃惊道。
　　楚云轩道：「差不多吧。」
　　至于价格，她路上早就问过秦月然了。
　　三千多万啊！
　　「老爸，老妈，时间还早，我带你们参观参观。」楚云轩一副自豪的模样。
　　「行行行。」
　　然后楚云轩看了一眼秦月然。
　　「你想干嘛？」
　　他小声的问。
　　「怎么了？」秦月然带着一丝俏皮眨了眨那漂亮的眼睛。
　　「就你这……」楚云轩上下看着她说道。
　　秦月然笑道：「第一次见林妙妙，不得打扮的正式一点？」
　　楚云轩耸了耸肩膀然后跟二老走开了。
　　……
　　楚云轩这边在给老爸老妈介绍这个家，而秦月然走到了阳台。
　　她给楚安雅打了个电话。
　　「喂喂喂，干嘛？」
　　楚安雅声音传来。
　　秦月然立马撅起了小嘴儿。
　　「安雅，我好烦啊。」
　　「咋啦？你们今天
　　不是要在小轩轩新家小聚吗？怎么烦了？你不会被林妙妙比下去了吧？不至于吧？你这无敌御姐杀不过她？」
　　楚安雅问。
　　秦月然道：「不是这个事啊，昨晚，就昨晚，小轩轩竟然破天荒的同意我半夜找他去啊。」
　　楚安雅：「真的假的？之前他都是拒绝的，怕你整他，那是好事啊，然后呢？没发生啥？」
　　秦月然：「我特喵的没去！」
　　楚安雅：？？？
　　「你脑子有问题吧？那么好的机会都不去？哦对，你个嘴强王者来着。」
　　秦月然：「放屁！我啥情况你还不清楚啊？我随时可以献身的好不好？」
　　「那你为啥不去啊？」楚安雅问。
　　「我特喵的来姨妈了啊。」
　　楚安雅：「……」

第195章 两女的心思
　　楚安雅那边直接给秦月然搞沉默了。
　　沉默了好几秒……
　　那边才说道：「我说大姐，你就算来姨妈了，你也可以去的啊，也不一定要献身对不对？况且……况且就算那个来了，还有别的办法是不是？那退一万步来说，也不是不能……」
　　秦月然：「……」
　　「滚呐。」
　　楚安雅带着笑意说道：「那你说是不是怪你嘛？你那个来了，你还大半夜的挑逗小轩轩？」
　　秦月然苦逼的说道：「我挑逗了这么多年了，他都是要么拒绝，要么就是搪塞我，要么就是滚呐滚呐什么的，我哪知道昨晚他同意让我过去嘛，我就是想按照以前一样，不停地挑逗嘛，都成习惯了，谁知道他竟然让我过去啊。」
　　「那你也可以去啊，那个来了也能过去啊，大半夜的，又是孤男寡女的，多好的机会啊。」
　　秦月然：「我怕他来真的啊。」
　　「来真的难道不是你想要的？」
　　「可是我怕他发现我来姨妈了，他又觉得我是在逗他的啊，这样跟之前可不一样啊，我担心嘛，所以我就没去。」
　　楚安雅：「……」
　　「哎呀我好烦啊！小轩轩新家的床那么大，那么软，哎呀！！这个该死的姨妈早不来晚不来非得昨天来，不然昨晚我能上天的啊。」
　　秦月然在那里抓着狂。
　　楚安雅：「……」
　　「你真污。」楚安雅嘟囔了一声。
　　「我靠！你说我污？咱俩半斤八两好不好？出个主意。」秦月然道。
　　「咋出主意啊，反正你现在跟小轩轩住的那么近，后面机会多的是，你自己把握呗。」楚安雅说道。
　　秦月然点点头：「也是哈，对了，下午林妙妙来，你说我该怎么做呢？」
　　「喂，我劝你别太过分哈。」
　　秦月然：「废话，我懂啊，但是我得做点什么宣布一下***对不对？难不成就让我眼睁睁的看着她俩成了？现在老天爷让我们都住的这么近，这是天意啊，我感觉就是老爷天撮合我跟小轩轩的。」
　　楚安雅嘟囔道：「其实吧……也不一定。」
　　「什么不一定？」
　　「老天爷不一定是为了撮合你跟小轩轩啊。」
　　秦月然：「都住那么近了，还不算吗？」
　　「林妙妙不是跟你住在一个小区？那万一是老天爷为了撮合他们俩人呢？」
　　秦月然：？？？
　　「闭嘴啊！挂了。」
　　秦月然隋鸥不爽的挂断了电话。
　　「我靠！但是安雅说得对啊。」
　　秦月然看着外面的风景，陷入了沉思。
　　虽然，楚云轩住到了这里，跟自己很近。
　　看起来是老天爷故意给他们机会，故意撮合他们。
　　但林妙妙跟自己住在一个小区啊！
　　万一老天爷是为了撮合这俩人呢？
　　不行不行。
　　不能坐以待毙了！
　　「真好啊。」
　　汪美玲，楚海洋和楚云轩走到了客厅，汪美玲忍不住感慨了一声。
　　「等我下次通告费结了，我给你跟老爸在这里也来一套，或者你们喜欢在哪个地方，我给你们买。」楚云轩说道。
　　「别别别，我跟你爸可住不惯这个，我们就住在原来那里挺好的，熟人多，反正你这里跟我们那离得也近。」
　　楚云轩点点头：「那可以把爷爷奶奶他们也接过来啊，还有姥姥姥爷。」
　　汪美玲笑了一声：「他们老一辈的你可别折腾了，他们在村子里是最舒服的，
　　来到这种地方他们受不了的。」
　　楚云轩赞同的点了点头。
　　「他们都知道你出息了，成了大明星了，有空也得回去看看他们啊。」
　　「嗯，忙完就去看看。」
　　「行，你跟月然丫头聊，我跟你爸准备做菜了。」
　　楚海洋拍了拍自己儿子的肩膀，然后跟汪美玲一起走进了巨大的厨房。
　　「这……」
　　眼前的情况让他俩却傻了眼。
　　好多东西根本就不会用。
　　秦月然自然看出了二人的心思。
　　「叔叔阿姨，我来教你们。」
　　她也是无比乖巧的跑了过去。
　　「哈哈哈，好。」
　　……
　　几个小时后。
　　楚云轩提前和管家沟通过了，说会有几个朋友今天来这里，所以到时候说来找他的，都会放行。
　　「来了。」
　　楚云轩起身准备开门。
　　「我来我来我来。」
　　秦月然先他一步来到门口。
　　楚云轩暗暗抚了抚额头。
　　总觉得不太妙啊。
　　厚重的大门打开。
　　门口，漂亮精致打扮的林妙妙站在那里。
　　今天的她穿了一件白色的T恤，外面穿着宽松的背带裤，简单的小白鞋，扎了个丸子头。
　　主打就是一个邻家妹妹，乖巧清纯甜美风。
　　那一瞬，两个美女互相看着对方。
　　秦月然心里开始嘀咕了：
　　「不愧是林妙妙，风格虽然跟我不一样，但是搞不好小轩轩就吃这种青春靓丽校花型的女生，确实漂亮。」
　　「我靠！好心机！她鞋底好像挺高的，让自己显得个子更高是吗？还喷了香水，似乎是……花漾，甜美风，靠！叔叔阿姨那一辈的应该会更喜欢这种邻家乖巧女孩模样的女生。」
　　而一开门，林妙妙看到了一个超级漂亮的姐姐站在自己的面前。
　　她愣了一下。
　　第一反应本以为是楚安雅。
　　但看清楚后发现不是！
　　然后林妙妙就想到了一个可能。
　　今天楚云轩应该邀请了好几个朋友吧？
　　她应该也是楚云轩的朋友。
　　她好漂亮，是哪个女艺人吗？
　　但是她不认识啊。
　　还是说她没什么名气呢？
　　她跟楚云轩又是什么关系啊？
　　肯定关系很好，不然不可能邀请她来这里的。
　　楚云轩喜欢这种御姐风格的漂亮姐姐吗？
　　那怎么办啊？
　　她今天特地一切的风格都是那种校园风。
　　这不完全跑偏了吗？
　　虽然御姐不是她的强项，但是她也可以啊。
　　她之前有过好几次的时尚杂志封面都走的是御姐风啊。
　　俩人也是一见面，心里面疯狂犯嘀咕。
　　「哇！妙妙，你现实里也好漂亮啊。」
　　秦月然露出笑容然后赶紧说道。
　　「嗳？」
　　林妙妙愣了一下。
　　然后她也是赶忙微笑道：「你也很漂亮啊。」
　　秦月然拉过林妙妙的手微笑道：「早就想认识妙妙了，之前安雅认识了你，羡慕死我了，现在我也认识了哦。」
　　「嗳？」

第196章 这就是传说中的修罗场吗？
　　林妙妙眨了眨眼睛。
　　安雅？
　　楚安雅不是楚云轩的姐姐吗？
　　眼前这个漂亮女人，她说楚安雅早就认识自己了，她也很想认识……
　　说明什么？
　　说明她跟楚安雅很熟。
　　那么……
　　她似乎应该并不是娱乐圈内某个明星了。
　　林妙妙突然想到了什么。
　　坏女人二号。
　　楚云轩跟她说起过。
　　原来是她啊。
　　她应该是喜欢楚云轩的吧？
　　看得出来，她今天是很特意的打扮了一番。
　　林妙妙随后嫣然一笑：「你应该是月然姐吧？」
　　「你知道我？」
　　秦月然拉着她的手微笑着问。
　　「嗯，听楚云轩说起过你。」
　　秦月然扭头瞟了一眼楚云轩。
　　「她说我什么了？」秦月然问。
　　「咳咳，你让人家进来坐啊。」楚云轩这个时候干咳了一声说道。
　　「噢对对对，快快，进来吧。」
　　秦月然笑着说道。
　　「嗯嗯。」
　　这时，汪美玲穿着围裙走了过来。
　　「妙妙来了啊。」
　　林妙妙甜甜一笑打了个招呼：「阿姨好。」
　　「快坐，阿姨给你倒水。」汪美玲笑着招呼道。
　　「阿姨不用啦，您忙。」
　　「你看看你，又带东西。」
　　林妙妙说道：「就是一点点水果，还有一瓶酒，没什么的。」
　　「好好好，快坐吧。」
　　「嗯嗯。」
　　然后林妙妙坐在了沙发上。
　　秦月然坐在了她的身边。
　　「很漂亮的家哦。」
　　林妙妙看了一眼楚云轩说道。
　　「还行吧，喝点啥，我给你拿。」
　　林妙妙摆摆手：「不用不用，我不渴。」
　　「行。」说完，楚云轩看向秦月然：「你干嘛一直握着人家的手啊？」
　　秦月然笑着说道：「我喜欢妙妙不可以吗？」
　　楚云轩随后看向林妙妙道：「你小心点她哈，这女人搞不好有点那方面的嗜好，我平时就觉得他跟我老姐之间的关系格外的不简单。」
　　「滚呐。」
　　秦月然白了一眼楚云轩。
　　林妙妙轻笑了一声。
　　「妙妙，我可见过你好几次哦。」
　　秦月然主动打开了跟林妙妙的话匣子。
　　「啊？是吗？」林妙妙露出了疑惑地表情。
　　「你是住在君澜天府的对吧？」秦月然微笑着问。
　　林妙妙轻轻点点头：「是的啊。」
　　「我也住在那，偶尔能看到你，不过基本上看到你的时候，你都在车上，也不好打招呼。」
　　「月然姐你也住在君澜天府啊。」林妙妙露出了一丝吃惊的表情。
　　那楚云轩在君澜苑买了个房子，会不会有一种可能是为了和她住的比较近呢？
　　林妙妙心里嘀咕着。
　　「是啊，本来呢，小轩轩问我在哪里买房子，我推荐他在君澜天府，这样跟我离得很近嘛，刚好白总找他商演，他也就把房子定在这里了，不过也好，离君澜天府也很近的。」
　　秦月然说道。
　　她这么说，其实是故意的。
　　故意告诉林妙妙，她和楚云轩关系特别好，并且关系不简单，表现出一副楚云轩住得近是因为她的缘故。
　　那毕竟，林妙妙是她的情敌啊。
　　别看现在，俩人手拉着手跟个好姐妹一样。
　　但是呢，二人都知道对方是情敌。
　　那显然内心真正所想，是为了让对方知难而退，并且宣布***。
　　林妙妙当然听得出来秦月然微笑说的话中深层的意思。
　　毕竟女生更懂女生。
　　随后林妙妙说道：「原来是这样啊，不过如果楚云轩真的住到了君澜天府，那确实更方便呢，他不爱吃早饭，有时间的话，我都可以做完早饭顺手给他做一份送过去，住在这里就没那么方便了，不过也好，其实也挺近的。」
　　楚云轩：「……」
　　不对劲不对劲！
　　这温馨祥和的外表之下，暗藏着两股强大的「杀气」。
　　「咳咳，老妈，有啥我能帮忙的？」
　　楚云轩一边说着，一边起身离开沙发这个是非之地。
　　二女的目光随着楚云轩移动，直到楚云轩走进了厨房。
　　「妙妙，听说你跟小轩轩是大学同学？」
　　秦月然问。
　　「嗯，对啊。」林妙妙轻轻点点头。
　　「那你们认识也有……唔……五年了吧？」
　　「有五年了。」
　　秦月然微微点点头：「那也挺久的了，我认识他那会儿，他还穿开裆裤呢，天天跟着外屁股后面跑，喊我给他买糖，买辣条吃。」
　　「噗嗤，我有画面感了。」林妙妙笑了一声。
　　秦月然也是笑道：「对吧？那时候我们特喜欢过家家，经常扮演夫妻，想想还挺开心的，这也算是什么……青梅竹马了吧？就是中间插了一个楚安雅，怪怪的。」
　　林妙妙自然接收到了秦月然这句话要表达的意思。
　　什么意思呢？
　　她跟楚云轩从小就认识，感情特别深，是青梅竹马。
　　而她林妙妙跟楚云轩不过就只是大学同学，认识几年而已。
　　林妙妙心里面嘀咕道：「好难缠的对手，想让我知难而退吗？」
　　而秦月然心里一笑！
　　哼！
　　这下，你该知难而退了吧？
　　林妙妙随后说道：「怪不得我看月然姐跟楚云轩之间的相处，有一种看他和安雅姐之间相处一样的感觉呢，从小一起长大就很合理啦。」
　　而林妙妙这句话也有更深层次的意思。
　　虽然你们从小一起长大。
　　但是，你和楚云轩之间的关系，可能就像是楚安雅跟楚云轩之间的关系一样。
　　只是单纯的姐弟。
　　听到林妙妙这话，秦月然也是暗暗感叹……
　　好强劲的对手！
　　不好对付啊！
　　楚云轩悄悄瞟了一眼沙发这边的情况。
　　俩漂亮女生手拉着手，脸上满是微笑的在聊着天。
　　看起来好像这表面很温馨祥和。
　　但是，隐隐的感觉在她们二人身边，萦绕着一股极其强大的力量在不断地冲击，碰撞。
　　「果然我离开那个地方是对的。」
　　楚云轩心里面嘟囔了一声。
　　女人，真心挺可怕的。
　　要是楚安雅没去乌巢，人也在这里，那得成啥样啊？
　　这特喵的就是传说中的修罗场吗？
　　男人勿近啊！
　　而二女的暗中较量，这第一回合，打了个平手！
　　第二回合，正在进行中。

第197章 两个女人之间的狂风暴雨
　　楚云轩端过去一个果盘放在了茶几上。
　　刚想走，就被秦月然喊住了。
　　「你坐呀，妙妙来家里做客，你不陪着呀？」
　　秦月然说道。
　　楚云轩本想找个理由的来着……
　　不远处就传来了汪美玲的声音。
　　「就是，这边又不需要你帮忙，你坐那陪陪月然跟妙妙，真是的，平时也没看你多么积极帮我，今天怎么一个劲的往厨房跑。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩只好硬着头皮坐了下来。
　　「尤谦仁啊尤谦仁，你丫的啥时候才能到啊！这边这俩女人太可怕了啊！！」
　　楚云轩心里面呐喊着。
　　秦月然这个时候突然问道：「哎对了妙妙，我看过你挺多剧的，在演戏的时候跟帅气的男演员接吻，是什么感觉啊？总觉得很浪漫呢。」
　　秦月然的第二轮攻势开始了。
　　她自然也是刻意让楚云轩待在她们旁边的。
　　楚云轩：「……」
　　而林妙妙接收到秦月然这个问题，自然感受到了这句话之中隐藏着的狂风暴雨。
　　在楚云轩面前，聊她跟别的男演员接吻的话题……
　　好猛烈的攻势！
　　不过，林妙妙不慌！
　　林妙妙随后说道：「其实我出道是歌手来着，演戏的话，也就近年来才真正开始接触，吻戏总共就两次，但是全都是借位的，所以，我也不知道什么感觉。」
　　「借位？」
　　林妙妙眨眨眼睛点点头：「对啊，就是看起来我们好像在亲吻，实际上只是给观众错位的一种视觉假象而已。」
　　「原来是这样啊。」
　　秦月然也是微微点点头。
　　我靠！
　　好难缠的林妙妙！
　　这一轮攻势，林妙妙是守下来了。
　　林妙妙随后发动攻势：「不过我觉得拍吻戏应该没什么感觉吧，毕竟没有感情嘛，肯定还是跟喜欢的男生接吻更有感觉，更浪漫，月然姐你说是吗？」
　　秦月然当然知道林妙妙这话里面是啥意思！
　　如果她秦月然跟别的男生谈过恋爱，接过吻，在楚云轩面前说了出来，她岂不是就输了？
　　但是……哼哼！
　　秦月然叹了一口气：「我还真不知道啊，我一次恋爱都没谈过，所以更别说什么跟自己喜欢的男生接吻是什么感觉了。」
　　林妙妙一愣。
　　哇靠！
　　月然姐没谈过恋爱啊？
　　随后，秦月然逆转攻势：「妙妙你应该知道吧？你跟我形容形容？」
　　林妙妙笑了一声说道：「我也不知道啊，我也没谈过恋爱，大学之前光顾着学习了，上了大学也没那门心思，入了娱乐圈更不可能了。」
　　秦月然：「……」
　　我去！
　　这林妙妙竟然也没谈过恋爱？！
　　这一轮，二人又打了个平手。
　　楚云轩感觉周围的空气似乎都有些窒息了。
　　不行！
　　不行不行。
　　此处过于危险。
　　「我上个厕所。」
　　说完，楚云轩赶紧溜到了卫生间。
　　「你丫的啥时候来啊？」
　　楚云轩给尤谦仁赶紧发了个消息。
　　尤谦仁那边发了个语音：「急啥啊，你不是说五点吗？我给你爸买酒嘞，你说，叔叔喜欢五粮液还是茅台啊？」
　　「买你妹！不用买，赶紧过来！急需救援！再不来我要死了。」
　　尤谦仁：「咋啦？」
　　「女人！是可怕的女人。」
　　尤谦仁：「……」
　　尤谦仁：「女人有啥可怕的？除了部分有点咸之外，其他地方都是香的，你怕啥？」
　　「你不懂，女人胜负欲起来是很可怕的，赶紧来！」
　　尤谦仁：「哈哈，你个废物！等我！看我一会儿给你演示什么才叫做男人！」
　　楚云轩：「别特喵废话！速度！」
　　……
　　此时此刻。
　　外面俩女生依旧是平手。
　　双方都感觉到了对方的难缠之处。
　　「那只能放大招了。」秦月然心里面想道。
　　随后，她喝了一口水，问：「你平时跟小轩轩经常聊天吗？」
　　「对啊，基本上每天都聊，打字聊，打电话都会的。」
　　林妙妙故意说的比较详细，包括还说会打电话。
　　这话确实对于秦月然的冲击比较大。
　　靠！
　　还天天聊，还打电话！
　　啊啊啊！！
　　死小轩轩啊！！
　　「那都是他主动找你的吗？」秦月然问。
　　林妙妙想了想……
　　「其实…更多的是我找他。」林妙妙说道。
　　听到这，秦月然心里面稍微平衡了。
　　那就好那就好。
　　如果更多的是楚云轩主动找林妙妙，那才叫糟了。
　　这样的话问题不大。
　　「月然姐呢？」
　　秦月然道：「他这个人就是这样，不爱聊天，如果你不主动找他的话，他要是没啥事，能一直不找你聊。」
　　「对对对！」林妙妙连连点头。
　　「不过啊，昨晚我说要过来陪他，你猜怎么着，他就说可以，让我来呗。」秦月然笑着说道，也是发动了自己的大招。
　　林妙妙：「……」
　　很显然，秦月然的这一轮攻势，效果卓越。
　　林妙妙听到后，微微咬了咬嘴唇。
　　他俩关系好到这种地步了吗？
　　不会已经做过那种事情了吧？
　　不对不对！
　　刚刚还说了，没谈过男朋友，连接吻也没有过！
　　所以，他们应该仅仅只是因为认识久，关系好……
　　但……
　　这么漂亮的一个美女，如果大晚上的真的和楚云轩亲密一点……
　　再加上那么好的关系……
　　应该……
　　不行不行！
　　太危险！
　　是个非常非常大的竞争对手，极大地「安全隐患」。
　　看到林妙妙低着头在那里胡思乱想，似乎有些乱了分寸。
　　秦月然知道，自己终于也算是赢了一回合了！
　　而林妙妙就算知道他们关系好，也不能认输。
　　如果认输，那就真的输了。
　　又不没有机会！
　　绝不退出。
　　青梅竹马又如何？
　　如果能在一起早就在一起了。
　　对！
　　不退出！不认输！
　　「你们关系真好。」林妙妙小声说道。
　　「对呀。」秦月然点点头。
　　「那月然姐跟叔叔阿姨关系应该也特别好吧？」
　　秦月然点点头：「嗯哼，当然了，我家人现在在别的城市，这里就我一个，所以我也经常会去蹭饭。」
　　听到这个，林妙妙想到了如何反击了。
　　「说
　　起吃饭，我想起了一个很有意思的事情……」
　　林妙妙笑着说道。
　　「哦？什么？说来听听。」

第198章 情敌相见分外眼红？
　　林妙妙：「说起吃饭，我想起了一个很有意思的事情……」
　　林妙妙笑着说道。
　　「哦？什么？说来听听。」
　　秦月然反正现在心里很舒服！
　　打平了那么多个回合，她总算赢了一个回合了。
　　这林妙妙又能说出什么呢？
　　林妙妙随后说道：「就是前些日子我拜访了叔叔阿姨了嘛。」
　　「哦，我听安雅说了，你当晚还睡在那里了。」秦月然说道。
　　她主动说出这件事情，那么，林妙妙就无话可说！
　　她就不会输！
　　林妙妙点点头：「是呀，还睡了一张床呢。」
　　秦月然：「……」
　　淡定淡定！
　　意料之中！
　　他们肯定没发生什么的。
　　「这个我大概也知道，也挺尴尬的吧？」秦月然说道。
　　林妙妙随后说道：「其实倒还好啦，真正尴尬的不是这个。」
　　「那是什么？」
　　秦月然真的也挺想知道那天晚上究竟发生什么了。
　　「就是…阿姨竟然偷偷在枕头底下藏了三个套套，噗嗤……」
　　秦月然：「……」
　　哎呀！！！
　　阿姨竟然藏了三个套套！！
　　哎呀哎呀！！
　　好难受啊！！啊啊啊！！
　　不行不行！
　　找机会她也得跟小轩轩睡一张床！
　　显然，这一回合是林妙妙赢了。
　　林妙妙看到秦月然的反应，也知道自己赢了。
　　不能输！
　　不能退出！
　　虽然对手很强大，但是她也不是吃素的。
　　而且，阿姨应该也挺喜欢她的。
　　秦月然回过神来，然后笑道：「哈哈哈，那阿姨可把误会给搞大了，竟然觉得你们在谈恋爱。」
　　「嗯，都不好去解释了。」林妙妙说道。
　　楚云轩不知道外面这俩女人打到什么地步了。
　　他只知道很危险。
　　在卫生间也不能待太久。
　　收到了尤谦仁马上到的消息，楚云轩走了出来。
　　外面，俩女生还在聊着什么呢。
　　两个人脸上带着笑，不清楚的人还真以为她们俩是好姐妹呢。
　　「你可真够久的哈。」
　　秦月然看着楚云轩道。
　　「肚子不舒服。」楚云轩道了一句。
　　「还有人来吗？」林妙妙问了一声。
　　咚咚咚——
　　刚巧，这个时候敲门声传来。
　　「来了。」
　　楚云轩走了过去打开了门。
　　「我来了！！」
　　面前，尤谦仁双手拎着东西，对着楚云轩笑着张开手臂。
　　他个子比楚云轩稍微矮一点点，不胖不瘦，头发是染的白毛，倒确实是挺帅的。
　　「草，你丫的染个白毛？」
　　楚云轩锤了他胸口一下。
　　「拍了个广告，广告商要求的，我也就暂时留着了，感觉还挺帅的，怎么样？可以吧？」尤谦仁笑问。
　　「还行还行，进吧。」
　　汪美玲和楚海洋刚从厨房走出来。
　　「叔叔阿姨。」
　　尤谦仁笑着对着他们招招手。
　　「小仁来了啊，快坐快坐。」汪美玲笑着说道。
　　「阿姨，别叫我小仁啊，您叫我小谦都行，哈哈哈。」
　　「哈哈，行行行
　　，阿姨记住了。」
　　然后尤谦仁把酒递给楚海洋：「楚叔，给您带了瓶酒，今晚高低得多敬您两杯。」
　　「哈哈，行，快坐。」楚海洋笑道。
　　「我跟你叔叔去炒菜，小轩，给小谦倒杯水。」
　　「不用了阿姨，你们先忙，有事喊我啊。」
　　「哈哈哈，行。」
　　然后尤谦仁凑到了楚云轩耳边，问：「什么女的把你给吓得？在哪儿呢？我瞅瞅。」
　　楚云轩指了指旁边不远处。
　　「废物！看哥的。」
　　尤谦仁往前走了两步一扭头。
　　沙发上，两个女生也正扭过脖子看着他。
　　「卧槽。」
　　看到这俩人，那尤谦仁下意识的往后退了一步。
　　咕噜——
　　他然后咽了一口口水。
　　「妙…林…林老师……阿不，林妙妙……」
　　尤谦仁结结巴巴的说着。
　　他跟林妙妙都是圈内的人。
　　林妙妙咖位摆在那里呢。
　　虽然是同学，但并不熟啊。
　　所以，他下意识的就想喊声林老师。
　　但又觉得不太对。
　　「噗嗤——」
　　林妙妙笑了一声。
　　她然后站了起来。
　　「原来是老同学，我还以为是谁呢，害得我还想着该怎么去打招呼，好久不见。」
　　「哈哈哈，是挺久的，不过一个多月前有次颁奖典礼我们还见过呢。」尤谦仁尴尬的挠挠头说道。
　　「啊？是峰林颁奖晚会吗？」林妙妙问。
　　「对啊。」
　　「我怎么没看到你呢？」
　　「我不是领奖的，我搁下面坐着呢。」尤谦仁说道。
　　林妙妙：「……」
　　「原来是这样。」
　　「喂，你是看不到我吗？」秦月然看着尤谦仁嘟囔了一声。
　　「啊……哈哈哈，哪儿能啊，然姐，然姐好久不见，哈哈哈。」
　　尤谦仁缩了缩脑袋赶紧打了个招呼。
　　他跟秦月然倒算是挺熟的。
　　当然也是因为楚云轩的缘故。
　　之前秦月然还找他帮过不少次忙呢，也是跟楚云轩有关的。
　　尤谦仁挺忌惮秦月然的。
　　这女人太强势了，手段太厉害了。
　　「还以为你看不到我呢。」秦月然嘟囔道。
　　「不能，那不能。」尤谦仁赶紧道。
　　「那个……云轩，我上个厕所先，厕所在哪儿呢？」他赶紧冲着楚云轩挤眉弄眼。
　　「我带你。」
　　楚云轩带他进了卫生间。
　　「你还说我？你个废物！」楚云轩瞪了他一眼小声道。
　　「我靠！然姐啊！林妙妙啊，直接给老子整懵了，你说然姐一个人还成，这林妙妙也在这里我是没想到的，虽说是同学，但现在咖位摆在这里呢，我特喵的。」
　　尤谦仁一脸苦逼。
　　「无所谓了，反正我也没打算让你帮我啥，你来了就成，不然这俩女人这笑里藏刀的，我实在顶不住。」楚云轩耸了耸肩膀道。
　　「哈哈哈，咋的？情敌相见分外眼红？说真的，你跟林妙妙到底啥情况？你们俩谈了？」
　　「毛。」
　　「你对她啥意思我不知道，但是觉得她对你肯定有意思，上学那会儿我就发现了，至于然姐嘛……」
　　「她咋啦？」楚云轩问。
　　「她啊……哎呀，反正肯定也对你有意思呗，你说说
　　，你把两个对你有意思的女生喊到一起来，这不是你自找的吗？」尤谦仁说道。
　　楚云轩一摆手：「别的不用管，反正你来了就成，出去吧。」
　　然后二人走了出去。
　　「来来来，我们要不打会牌？谁输了要回答一个问题，怎么样？应该挺有意思的吧？」
　　秦月然笑着招呼着楚云轩和尤谦仁。
　　尤谦仁看了楚云轩一眼。
　　「打…打吗?」
　　他问向楚云轩。
　　「打什么牌，不打不打，节目马上开始了，一会儿看毕冉火节目了。」楚云轩说道。
　　「哦对，今天是毕冉火总决赛了啊。」林妙妙突然想起来。
　　「对啊！云轩，这次总决赛，你给他写歌了吧？」尤谦仁也是激动的问道。
　　「写了。」楚云轩点了点头。
　　秦月然说道：「感觉这次，他还真有可能夺冠啊。」
　　尤谦仁笑着说道：「现在啊，这个《创造之星》已经不只是单纯的这些选手们之间的竞赛了，在网友们眼中，更是被赋予了另一层意义，也是为什么这节目现在热度这么高的原因。」
　　林妙妙：「楚云轩和许风秋之争。」

第199章 《创造之星》总决赛
　　《创造之星》本来的热度还可以。
　　因为有个许风秋。
　　但是，随着楚云轩的加入，热度直接炸了。
　　更是因为楚云轩帮助毕冉火，一路逆袭，一路翻盘，一路打到总决赛，热度更是爆炸。
　　而许风秋接受了采访，记者问，如果他他和楚云轩在同一个选秀节目，谁会是冠军？
　　许风秋说是自己。
　　楚云轩在微博回复说的也是自己。
　　那全国网友就炸了啊。
　　双方粉丝各执己见。
　　但，他们都认为也没机会知道结果了。
　　可是，楚云轩接连给毕冉火写歌，突破半决赛，晋级决赛。
　　这不就是变相的相当于楚云轩和许风秋在一个节目上对打了嘛？
　　热度直接彻底爆炸！
　　「要我说，这许风秋确实有才，但是说实在的，跟你确实没得比。」尤谦仁看着楚云轩说道。
　　林妙妙也是连连点头：「他的歌确实也蛮好听的，但是楚云轩的歌我就是能循环很多遍听不腻，他的歌曲循环多了就觉得腻了。」
　　秦月然：「反正如果今天毕冉火真的逆袭成功，成为总冠军的话，那么，那些说许风秋强于小轩轩的网友肯定就闭嘴了，小轩轩你也真的就达成了一个传奇般成就。」
　　楚云轩说道：「看看吧，不好说的，哪有那么容易呢？」
　　尤谦仁摇摇头：「不不不！虽然许风秋的热度夸张的高！但是你上一期给他的那首《孤勇者》，***！成现象级歌曲了好不好？说句不太好听的，这首歌比起你自己发的绝大多数的歌都要火，虽然歌曲的关注度绝大多数都在你的身上，但这毕冉火的热度绝对也不低！」
　　「节目快开始了，看看啥情况吧。」
　　「饭好了，准备吃饭！」
　　汪美玲声音传来。
　　……
　　楚云轩他们几个人围坐在巨大的桌子边。
　　「干杯！」
　　他们碰了一杯，然后开始吃菜。
　　「还是家里面的菜好吃啊。」
　　楚云轩说道。
　　「是啊，我自从工作了以后，最想念的就是我妈做的饭了。」尤谦仁也是感慨了一声。
　　「唔！阿姨，这红烧肉绝了！」
　　秦月然惊呼了一声。
　　「哈哈哈是吧？今天这红烧肉，我可是花费了我毕生功力做的！多吃点多吃点。」
　　「节目开始了。」
　　他们目光纷纷看向那巨大的电视。
　　楚云轩喝了一口啤酒，目光看了过去。
　　这一场总决赛，要说他不在乎，那是不可能的。
　　他自然想要证明，自己只是给毕冉火写歌也能打败这许风秋！
　　今天就算是输了，那也无所谓了。
　　能赢，自然是最好！
　　毕竟，全网不知道多少网友，他们都想看这最终的逆袭。
　　……
　　《创造之星》
　　冠军战。
　　乌巢。
　　乌巢，所有音乐人梦想的地方，在这个对于整个华国来说都是标志性体育场之中演唱一首歌，那真的就是一种满足。
　　而毕冉火，已经走到了这里！
　　整个体育场坐了至少得有三万人！
　　场面极其宏大。
　　观众们欢呼，鼓掌。
　　然后灯光暗下来，伴奏缓缓响起。
　　在伴奏响起的那一瞬间，整个乌巢现场，山呼海啸般观众的欢呼声传来。
　　林妙妙惊呼了一声：
　　「节目竟然直接用《孤勇者》作开场。」
　　「我去！牌面啊！」尤谦仁感慨了一声。
　　楚云轩笑了笑：「倒确实挺适合开场的。」
　　直播间的弹幕疯狂滚动：
　　「乖乖！节目竟然用毕冉火的《孤勇者》开场啊，牛哔！」
　　「没办法啊，《孤勇者》这个星期火炸了好不好？直接冲到了新歌榜第一名，短短几天，全网热歌榜第一名，随处可听的全是这首歌，各种短视频，小学生，听到这首歌直接就嗨了。」
　　「哈哈哈！在小学生眼里，这首歌的歌词简直帅爆了！」
　　「只能说轩神牛逼！」
　　「……」
　　啪嗒——
　　一束光照亮，黑暗之中，照在了许风秋的身上。
　　「都是勇敢的，你额头的伤口，你的不同，你犯的错。」
　　「都不必隐藏，你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。」
　　弹幕：
　　「哇！秋神这首歌唱的也好好听啊。」
　　「秋神加油！冠军必然是你！」
　　「加油！冠军许风秋！冠军许风秋！」
　　「毕冉火，小丑一个，还想逆袭？还什么爽文男主剧本？不敌我家秋神一根手指头。」
　　「……」
　　啪嗒——
　　第二道光照下来，赫然是那王岳煜。
　　王岳煜顺着光缓缓往前走，轻声唱着：
　　「他们说要带着光驯服每一头怪兽……」
　　「他们说要缝好你的伤，没有人爱小丑。」
　　啪嗒——
　　第三道光照亮了第三个晋级的参赛者。
　　「为何孤独不可光荣，人只有不完美值得歌颂，谁说污泥满身的不算英雄。」
　　第四道光，照亮了第四个参赛者。
　　「爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场。」
　　啪嗒——
　　第五道光照亮第五个人。
　　「爱你破烂的衣裳，却敢赌命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样。」
　　伴奏突然高亢，第六道光落下。
　　赫然是毕冉火！
　　当这道光出现的瞬间，观众们看到的是毕冉火，观众席直接炸开！
　　众人纷纷站起来欢呼鼓掌！
　　这声音，甚至不亚于许风秋上台。
　　「去吗？配吗？这褴褛的披风。」
　　「战吗？战啊，以最卑微的梦。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「毕冉火！毕冉火！给我冲！给老子逆袭！给老子夺冠！」
　　「加油毕冉火！」
　　「冲啊！夺冠啊！」
　　「***！好特喵的激动啊，如果毕冉火真的超越许风秋夺冠，那么许风秋和楚云轩之争似乎就有了结论，并且，轩神真的是造就了一个传奇啊！」
　　「我去！看节目的热度，好特喵的夸张！」
　　「……」
　　「原本是一个早就要被淘汰的选手，现在竟然站在了总决赛的C位，唱着副歌，就好像前面包括许风秋在内的五个人，在烘托毕冉火出场。」
　　秦月然感慨了一声。
　　尤谦仁说道：「然姐，毕竟这首歌原唱是毕冉火，要是五个人去烘托许风秋唱高潮部分，节目组要被喷死的。」
　　「确实。」
　　……
　　再然后第二段是五位导师上台唱。
　　最后一段副歌，所有人大合唱。
　　节目正式开始。
　　「哇哦！五位导师请入座！ok，各位观众大家好，这里是《创造之星》冠军战现场，我是主持人小童，刚才导师们与选手合唱的这首《孤勇者》好不好听啊？」
　　「好听！！」
　　「我也觉得好听，《孤勇者》这首歌一经演唱便火遍全国，仅一周的时间，目前在各大音乐榜单均排在前列，大家多多去支持哦。」
　　小童微笑道。
　　「那么现在又到了紧张刺激的比赛环节，今日将进行两轮比试，第一轮六人热度统一计算，后三位淘汰，热度截止到第一轮结束。」
　　「第二轮在晋级的前三位之中决出冠军亚军和季军！五位导师在最终决战每人拥有一票权，一票相当于一百五十万人气，而第一轮，每一位选手都请了一位帮帮唱嘉宾，各位期待吧？？」
　　「期待！」
　　「好！那么现在，大家请看大屏幕，六位选手热度清零，三秒钟后重新开始计算。」
　　屏幕上，六个选手的热度全部变成了0。
　　「实时热度开始计算！」
　　随后，大屏幕六个人的热度开始快速涨了起来。
　　一共六个人，毕冉火的热度排在了第二，超越了王岳煜，跟许风秋还有些差距。
　　不过，照目前来看，差距不算特别大。
　　所以，冠军战，真的要看他们的现场演绎和选歌来决定谁是冠军了。
　　楚云轩看着屏幕。
　　秦月然：「毕冉火现在是稳定热度第二了，稳定超过了王岳煜，不过和王岳煜差距不算很大，但是许风秋依旧还是遥遥领先。」
　　「目前看不出到底差距多大，等过十几分钟，应该大概可以看出他们之间的情况了。」
　　「对了小轩轩，毕冉火邀请的帮帮唱嘉宾是谁啊？」秦月然好奇的看向楚云轩。
　　楚云轩道：「萧雨瑶。」
　　林妙妙美眸一亮：「雨瑶姐，天后助阵啊。」
　　楚云轩点点头。
　　「有戏了。」
　　「……」
　　「下面让我们有请第一组登台的选手王宏博和他的帮帮唱嘉宾刘楠老师，带来的歌曲《飞上云巅》。」

第200章 如果是楚云轩，我愿称之为绝杀
　　前面三组选手和他们的帮帮唱嘉宾，也是很快演唱完毕。
　　能够进入最终决赛，每个选手的热度都不低，粉丝都不少。
　　而且，帮帮唱的嘉宾也很重要。
　　屏幕前会有很多这些帮帮唱嘉宾的粉丝，看到自己偶像上台帮助某个选手，这个嘉宾的粉丝们很多都会投票的。
　　王岳煜作为第四个出场，他的帮帮唱嘉宾是知名歌手姜文舟。
　　一首歌结束，王岳煜的热度竟然直接反超了毕冉火。
　　实时热度榜：
　　第一名：许风秋，实时热度：9873120
　　第二名：王岳煜：实时热度：8713201
　　第三名：毕冉火，实时热度：8663210
　　……
　　「***！这个王岳煜也是个狠人啊，他竟然反超了毕冉火，到底还是姜文舟老师，人气就是高。」尤谦仁感叹道。
　　楚云轩摇摇头：「没用，他已经唱完了，帮帮唱嘉宾都已经出场了，才只是刚刚超过毕冉火，等毕冉火唱完，肯定超过他了。」
　　林妙妙皱着眉说道：「就是…不知道许风秋请的是谁啊，虽然《孤勇者》很火，但是许风秋的热度依旧太高了。」
　　楚云轩：「那就纯粹看歌曲质量来定胜负了。」
　　……
　　现场。
　　「让我们有请第五组上台的歌手，许风秋和他的帮帮唱嘉宾，刘奕海老师上台！」
　　哗——
　　随着主持人话音落下，偌大的乌巢传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！秋神牛哔！秋神牌面！天王刘奕海！我的妈呀！」
　　「卧槽！我的青春回来了！」
　　「这毕冉火怎么跟秋神打啊？楚云轩怎么跟刘奕海打啊？秋神冠军！」
　　「……」
　　「我靠！刘奕海！」秦月然露出了吃惊的表情。
　　楚父楚母看到出场的刘奕海都吃惊了。
　　现在的很多一线歌手，他们估计都不认识。
　　但刘奕海这种存在，属于他们的回忆了，也属于一个时代的回忆。
　　林妙妙：「好夸张，他竟然请到了刘奕海老师。」
　　尤谦仁：「不过想想也很合理吧，许风秋的父亲跟刘奕海估计关系不错，以他父亲的能量请到刘奕海帮帮唱，也是在情理之中吧。」
　　刘奕海，四大天王之一。
　　这个天王跟所谓的天后不是一个意义！
　　这四大天王，他们是属于一个时代的存在！
　　无法超越的一个时代。
　　天后数量不少，但是说句老实话，在意义上，无法跟四大天王去比。
　　萧雨瑶是天后，她这个天后的意义是金曲天后。
　　而四大天王，他们除了对于社会无限大的影响力之外，金曲奖，他们已经拿到手软了。
　　许风秋神采奕奕的和天王刘奕海演唱完了一首《惊鸿岁月》，天王刘奕海替他拉完票后，在极其夸张的掌声和尖叫声中，他们走下了台。
　　实时热度榜：
　　第一名：许风秋，实时热度：29710230
　　第二名：王岳煜，实时热度：23918770
　　第三名：毕冉火，实时热度：23171200
　　弹幕：
　　「我焯！秋神太猛了！刘奕海太猛了！」
　　「毕冉火应该是亚军了，虽然现在热度低于王岳煜，但也就差了这么一点，待会儿上场一首歌肯定就超过了，但是，想要超过许风秋，基本上不可能了。」
　　「兄弟们别急啊，有没有一种可能，毕冉火邀请的帮帮唱嘉宾是轩神呢？」
　　「***！如果是轩神的话，那还真不好说了啊，现在轩神太火了，毕竟刘奕海的粉丝年纪相对来说比较大，但是看这种节目的都是年轻人，轩神要是上场，我愿称之为绝杀！」
　　「如果轩神上台，那就真正在某种意义上和许风秋同台竞技了，我焯！」
　　「……」
　　主持人小童走上台。
　　「最后一组出场的歌手，让我们有请毕冉火和他的帮帮唱嘉宾萧雨瑶老师上台！」
　　一身西装的毕冉火和漂亮的萧雨瑶走上了台。
　　下面一片尖叫。
　　弹幕：
　　「萧雨瑶啊，也可以的啊，天后，虽然比不过刘奕海，但是毕冉火能邀请到她作为帮帮唱嘉宾，也算是牌面了。」
　　「哎呀，不是轩神啊，我特喵的刚刚好期待是轩神啊。」
　　「别慌别慌，他们要唱的歌，估计也是轩神写的！期待一手！」
　　「……」
　　「萧雨瑶老师，好久不见啊。」
　　主持人小童笑着说道。
　　「是啊，好久不见啊。」萧雨瑶微笑着说道。
　　「那么，萧雨瑶老师和毕冉火今天要唱的歌曲是？」
　　萧雨瑶道：「托毕冉火的福，得以又能唱一首我特别欣赏的一个歌手，楚云轩亲自创作的歌曲。」
　　哗——
　　听到这话，现场传来了夸张的掌声。
　　楚父楚母，他们的目光紧紧地盯着屏幕，脸上满是自豪和欣慰。
　　「来了来了！小轩轩又写了一首什么歌呢？」
　　秦月然搓了搓手期待的看着电视。
　　其他人也是如此。
　　「果然又是音乐天才楚云轩的歌曲，那么请问，歌曲的名字是？」
　　「《手心的蔷薇》。」
　　「让我们有请二人给大家带来歌曲《手心的蔷薇》。」
　　灯光暗淡了下来。
　　毕冉火和萧雨瑶并肩站在那里。
　　前奏慢慢响起。
　　两人站在两侧。
　　毕火先行演唱。
　　「你眼眶超载的眼泪。」
　　当毕火第一句唱出来的时候，下方观众已经在欢呼了。
　　「乘客是绝望和心碎。」
　　「我可以看见，你忍住伤悲。」
　　「那一双爱笑眼睛不适合皱眉。」
　　弹幕：
　　「哇哦，轩神就是轩神啊！牛的！又是一首我一听前面主歌都觉得好听的歌曲。」
　　「轩神的情歌真的是一绝啊！但是这首歌上来音调就这么高的吗？让我怎么去学啊？」
　　「轩神，你以后写歌注意一下，注意考虑一下我们这些普通粉丝们的水平啊，太难了，太难了啊！」
　　「……」
　　后台，许风秋眉头紧皱听着这首歌。
　　说实话……
　　他很有压力。
　　他承载着巨大的压力！
　　如果他今天的冠军没了怎么办？
　　这首《手心的蔷薇》，又让他的压力增加了不少。
　　「别慌。」
　　老前辈刘奕海拍了拍许风秋的肩膀，道：「你决赛第二轮还有个杀招呢。」
　　许风秋露出了一抹笑容：「对！」
　　现场。
　　萧雨瑶声音传来。
　　「你目光独有的温暖。」
　　哗——
　　和毕火一样，欢呼声在她声音传来
　　的一瞬间直接响起，比起毕火更加响亮。
　　「是不会熄灭的明天。」
　　「我可以感觉，你没有说出口的安慰。」
　　「远比我失去的更加珍贵。」
　　然后是毕冉火和萧雨瑶的一人一句合唱。
　　「手心的蔷薇（刺伤而不自觉）」
　　「你值得被疼爱（你懂我的期待）」
　　「……」
　　第一段歌曲唱完，在众人的欢呼声中，他们二人走向靠近观众的台前。
　　楚安雅在后台全程握紧粉拳，紧张的不行。
　　「好好听。」
　　林妙妙坐在楚云轩身边轻声说道。
　　「有一种深深的刺痛感，我说小轩轩，你也没谈过什么恋爱，怎么写出这些歌的啊？」秦月然看了一眼旁边的楚云轩。
　　楚云轩干咳了一声：「咳，才华，才华而已。」
　　「羡慕啊，羡慕。」尤谦仁长叹一声。
　　一首歌，在欢呼声中结束。
　　「让我们再次用掌声感谢二位带来的这首《手心的蔷薇》。」
　　啪啪啪——
　　「那么，现在《创造之星》总决赛第一轮结束，让我们倒计时十秒钟，热度停止，十，九，八……一，实时热度暂停！」
　　实时热度榜：
　　第一名：许风秋，热度：39171230
　　第二名：毕冉火，热度：34896311
　　第三名：王岳煜，热度：31109789
　　「让我们恭喜许风秋，毕冉火和王岳煜晋级冠亚季最终争夺战。」
　　「让我们稍作休息，请五位导师给大家带来歌曲表演。」

第201章 许风秋夺冠，无可厚非
　　后台。
　　许风秋坐在那里。
　　他的经纪人走了过来。
　　经纪人说道：「这个毕冉火真是离谱啊，我本以为刘奕海老师帮唱，会让你的热度彻底的甩开他，没想到竟然拉不开。」
　　许风秋道：「离谱的不是毕冉火，是楚云轩，这又是一首楚云轩创作的歌曲，他的粉丝，包括萧雨瑶老师的粉丝都发力了，热度甩不开他也正常。」
　　「没事，王岳煜注定是季军，就是你跟毕冉火最终争夺冠亚了，不过你这个冠军稳稳地，毕竟这最后一首歌，毕冉火的优势将荡然无存。」
　　许风秋点了点头。
　　为什么这么说呢？
　　他们当然猜得到，毕冉火的最后一曲一定也是楚云轩给他写的歌。
　　但……
　　许风秋在这个节目的最后一曲，来自于他的父亲许明义亲手创作。
　　一个捧红了数位歌手的创作者。
　　一个手拿数座金曲奖的业内大佬。
　　他这一曲，将带领许风秋夺得冠军！
　　经纪人说道：「毕冉火能够一路逆袭走到现在，靠的就是楚云轩给他的一首首好歌，歌曲才是关键，楚云轩本人给他加持的热度并不多，歌曲的好听给观众带来惊喜，从而增加了毕冉火的热度。」
　　「但今天你这最后一首质量为上上乘，你父亲精心为你准备的，好好演绎，在歌曲层面，你不可能输。」
　　「嗯。」
　　许风秋点了点头。
　　……
　　毕冉火紧张的走到了后台。
　　他赶紧接过楚安雅递过去的矿泉水，咣咣喝了两口。
　　「加油！真有希望夺冠！这次是真的有希望！虽然是几百万热度差距，但真不算多！」楚安雅激动的说道。
　　毕冉火深吸了一口气：「安雅姐，我会加油的。」
　　「嗯！王岳煜肯定是打不过你了，就是你跟许风秋的最后一战了，你最后这首歌，绝对是有夺冠的水平，剩下的，靠你的发挥！」
　　毕冉火点了点头。
　　「安雅姐，我…我能给轩神打个电话吗？」毕冉火问。
　　「行。」
　　楚安雅打通电话递给了毕冉火。
　　另一边。
　　楚云轩在家里看着节目几个导师的演唱呢。
　　手机就响了起来。
　　「喂，老姐。」
　　「轩…轩神，是我。」毕冉火的声音传来。
　　毕冉火也不知道为啥想给楚云轩打电话。
　　就觉得能得到他的鼓励，会很安心。
　　「加油啊，我在看你节目呢，第几组出场？」
　　毕冉火：「抽到了最后一组。」
　　「还可以。」
　　「我…就是有点紧张。」毕冉火说道。
　　楚云轩笑了笑：「不用紧张，反正最后一轮了，放开手去唱吧，你就算输了，你也会得到大量网友们的支持。」
　　「好！」
　　「还有，这最后一首歌，放开了唱，不要去在乎唱歌时候的表情狰狞，你是一个歌手，不是偶像，唱好一首歌才是关键。」楚云轩道。
　　「明白了轩神。」
　　「嗯，我会给你加油的。」楚云轩说道。
　　「我也会！」
　　林妙妙的声音从手机传到了毕冉火那边。
　　「是妙姐吗？」毕冉火小声问。
　　「是啊。」
　　「还有我，尤谦仁。」尤谦仁笑道。
　　「我靠！尤谦仁学长！你们都在看啊？」毕冉火愣了一下。
　　楚云轩笑道：「加油吧！」
　　「好！」
　　……
　　现场，五位导师演唱完毕。
　　三位晋级选手也已经准备完毕。
　　「感谢五位导师的精彩献唱，那么现在，三位晋级选手许风秋，毕冉火和王岳煜热度重启，开始滚动，各位的粉丝们可以继续开始为他们投票了。」
　　实时热度：
　　第一名：许风秋，热度：39171230
　　第二名：毕冉火，热度：34896311
　　第三名：王岳煜，热度：31109789
　　弹幕：
　　「来了来了！最后一首！***！就这首决定谁是冠军了！」
　　「王岳煜肯定是季军了，就看许风秋和毕冉火了！轩神是真尼玛离谱！毕冉火早就该淘汰，然后一首歌把他抬进了半决赛，半决赛也是稳稳淘汰的，又是一首歌，狂追一千万热度，挺进总决赛，而现在，毕冉火的热度也只不过是差第一名许风秋四百多万而已啊啊！」
　　「许风秋秋神和楚云轩轩神，二人之争，就看这一场了，***！要是轩神直接把毕冉火抬成冠军，轩神就真的封神了***！这身价咔咔涨啊。」
　　「如果毕冉火能夺冠，这简直就是娱乐圈选秀节目中的一大传奇好不好？爽文男主逆风翻盘夺冠，妈呀！太狠了！」
　　「不过，说实在的，我感觉有难度，许风秋连天王都找来了，这最后一首必是王炸！就算毕冉火最后一首还是轩神给他写的歌，但，两首王炸，毕冉火就无法弥补这四百多万的热度差距了！」
　　「……」
　　而直播间的热度直接是打破了记录，不知道多少观众疯狂涌进来，就想看看最终谁能夺冠。
　　一个话题【毕冉火，许风秋终局之战，究竟是谁的最后一舞？】，也是在十几分钟前直接冲上了热搜。
　　就这总决赛，观众，娱乐圈的明星，各大经纪公司的高层，不知道多少人都在关注着。
　　因为这一场总决赛，影响太大了。
　　话题度太高了。
　　毕冉火公司的老板都赚麻了！
　　「让我们有请三位晋级选手，第一位选手王岳煜带来他今天的最后一首！让我们有请！」
　　在激烈的掌声之中，王岳煜登台。
　　他的季军是稳稳的了，想要再往前也是不可能的了。
　　一首结束。
　　王岳煜鞠了一躬，随后走下了台。
　　即使他一首歌，依旧是没有超越此时此刻排名热度榜第二的毕冉火。
　　「那么，让我们有请许风秋上台。」
　　「啊啊啊！秋神！」
　　「秋神！！」
　　「秋神！！」
　　「……」
　　在一片掌声和欢呼声中，许风秋走上了台。
　　「许风秋，今天最后一首歌了，现在是什么感觉？」主持人微笑着问。
　　许风秋说道：「也没太大的感觉，尽力而为吧。」
　　「好！那请问今天最后这一首，你要带来怎么样的歌曲？」
　　许风秋说道：「歌曲名为《追梦吧少年》。」
　　「听这首歌的歌名，似乎不像是以你的角度来创作的。」
　　许风秋点点头：「是的，今天这总决赛最后一首歌，是我父亲替我量身打造的一首歌，也是希望我不留遗憾，去追寻自己的梦想，这歌曲中的少年是我，也是曾经的他，更是所有人。」
　　哗——
　　众人纷纷激烈鼓掌。
　　弹幕：
　　「***完了完了完了！许明义亲自出
　　手，这许风秋必然夺冠了啊。」
　　「说实话，天王助阵，金曲歌王助阵，他许风秋夺冠无可厚非，再看看毕冉火，他有什么？萧雨瑶助阵，楚云轩助阵，怎么看怎么也应该是许风秋夺冠。」
　　「说实话，相较于许风秋的理所应当的夺冠，我其实更想看毕冉火的惊天逆袭啊！」
　　「这节目为什么最后几期突然火成这个样子？因为所有人都知道，这节目不仅仅是选手之间的对弈，还有楚云轩和许风秋，两位顶级新声代创作人的对弈，同时，还有一个拿着爽文男主剧本的毕冉火啊！」
　　「是啊，我相信，节目到现在，这俩人谁能夺冠都可以，但是我更相信，大家这么多人挤进直播间，他们更想看的是一个黑马的究极逆袭！虽然，好像不可能了……」
　　「……」
　　「那么，请许风秋带来今天最后一首歌曲《追梦吧少年》！」

第202章 《追梦赤子心》
　　现场传来山呼海啸般的欢呼声。
　　许风秋站在台上，享受着这一刻的风光。
　　后台，楚安雅黛眉微蹙。
　　「竟然还撞题材了。」
　　现场，歌曲的前奏缓缓地响起。
　　「千百次我问自己。」
　　「我的梦想在哪里，我的人生在哪里？」
　　「不愿意收起自己的脾气，即使被现实打的痛哭流涕。」
　　「……」
　　随着许风秋前面压抑的演唱配合上压抑的歌词，众人逐渐的被带入了其中。
　　突然副歌来临。
　　「去追梦吧少年，你不需要有任何胆怯。」
　　「要实现远大的目标，就必需能忍耐住别人的耻笑。」
　　「我要冲向天际，与天齐高，哪管生活煎熬。」
　　「……」
　　突然高亢的演绎，让观众直接炸了起来。
　　随着第一段歌曲演绎完毕，观众席所有人站起来纷纷鼓掌。
　　弹幕：
　　「秋神牛哔！给我夺冠！给我冲！！」
　　「好听啊，而且总决赛最后一首歌选择这么励志的一首原创歌曲，真的很无解。」
　　「接下来，毕冉火再唱什么都没用了，就算他唱楚云轩的歌曲，又如何呢？这首《追梦吧少年》，真的无敌爆杀。」
　　「还想逆风翻盘，还什么爽文男主的剧本？秋神会告诉你，这一切都只是痴心妄想！」
　　「去追梦吧秋神！去捧杯吧冠军！」
　　「……」
　　一首歌很快演唱完毕。
　　「冠军！」
　　「冠军！」
　　「冠军！」
　　现场传来了山呼海啸一般的声音。
　　此时此刻，弹幕也是狂刷着「冠军」。
　　在一片欢呼声和尖叫声中，许风秋神采奕奕的走了下去。
　　此时此刻，实时热度榜：
　　第一名：许风秋，热度：46171230
　　第二名：毕冉火，热度：40895481
　　他热度从超越毕冉火四百多万，来到了现在的五百多万。
　　「有信心吗？」
　　尤谦仁看了一眼身边坐着的楚云轩问。
　　楚云轩思索了一下，道：「有的。」
　　听到楚云轩这句话，旁边几个人不知道为什么，尽管觉得许风秋的这首歌确实很好，但是依旧还能觉得毕冉火是有机会的。
　　「让我们有请今天最后一位出场选手，毕冉火！」
　　毕冉火从舞台下方走了上去，与许风秋擦肩而过。
　　许风秋站在那里看着走上去的毕冉火。
　　「恭喜啊，冠军。」
　　王岳煜在旁边淡淡的说了一句。
　　在王岳煜眼里，许风秋必然是冠军了。
　　许风秋淡淡的回答道：「毕冉火还没唱呢。」
　　王岳煜笑了笑，道：「五百多万的热度差距，这总决赛可不是之前了，他怎么超啊？」
　　许风秋笑了一下没说什么。
　　是，他也是这么认为的。
　　毕冉火来到了台上。
　　「毕冉火，恭喜你走到了最终总决赛的这一步。」
　　啪啪啪——
　　现场传来激烈的掌声。
　　「谢谢。」毕冉火轻声回复了一句。
　　「这一首歌，也是你在节目的最后一舞了，你的这部爽文男主剧本究竟是圆满结局还是倒在这最后一步，那么，请开始你今天的表演，让我们以热烈的掌声欢迎毕冉火给大
　　家带来这首《追梦赤子心》！」
　　哗——
　　现场，欢呼与尖叫传来。
　　弹幕：
　　「***？《追梦赤子心》？这特喵的最后一首双方原创竟然撞题材了！」
　　「完了完了！同题材，对方可是许明义老师，轩神打得过吗？而且本身许风秋的热度还是高于毕冉火的。」
　　「乖乖！轩神与许风秋最终一战，是以一首同题材歌曲的决战啊！这太嗨了吧！」
　　「虽然许风秋的那首《追梦吧少年》确实很牛哔，但是我们相信轩神的这首《追梦赤子心》吧！」
　　「……」
　　屏幕前，所有人都无比期待，却无比紧张。
　　而许风秋站在那里，露出了一抹微微自信的表情。
　　最后一首，双方原创竟然撞了题材！
　　那毕冉火还怎么跟自己打呢？
　　自己这首《追梦吧少年》虽然是首新歌，但本质上就属于这个题材的顶级之作了。
　　你题材撞了，退一万步，就算这首《追梦赤子心》和他这首歌是同级别歌曲，那热度你又怎么追呢？
　　你带不来绝对的惊艳，你怎么可能追上他？
　　夺冠？
　　妄想！
　　电吉他的前奏缓缓传来。
　　众人听不出个所以然。
　　随着架子鼓这个乐器加入到前奏之中，众人在这一瞬间眼前一亮。
　　毕冉火的演唱开始。
　　「充满鲜花的世界到底在哪里？」
　　「如果它真的存在那么我一定会去。」
　　「我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。」
　　「用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。」
　　「不求任何人满意只要对得起自己。」
　　「关于理想我从来没选择放弃。」
　　「即使在灰头土脸的日子里。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「我靠我靠我靠！我就知道，轩神就是无敌的！」
　　「好听啊，不过这主歌部分跟《追梦吧少年》不分伯仲吧，看看高潮部分能不能让人真正的眼前一亮。」
　　「不分伯仲？说实在的，咱别的不说，就这首歌的词，爆杀《追梦吧少年》好吧？轩神的词，从来都不会让人失望！」
　　「……」
　　许风秋眉头逐渐的皱了起来。
　　但是他没说话。
　　「也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用，我的一生。」
　　「也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾——」
　　「……」
　　「毕冉火！！啊啊啊！！」
　　「付出是所有的青春不留遗憾！！副歌！毕冉火，冲啊！」
　　「毕冉火！！」
　　「……」
　　音调突然提高。
　　而演唱的毕火浑身紧绷，鼓足了劲。
　　「向前跑——」
　　那一瞬间，现场不知道多少人随着这一声呐喊的「向前跑」，纷纷情不自禁的尖叫着站了起来，激动的挥舞着手中的荧光棒！
　　而毕冉火仿佛在这一首歌的副歌，用尽自己的一切燃烧着。
　　「迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。」
　　「命运它无法让我们跪……地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！」
　　现场，震撼人心的尖叫声再度传来！
　　他们好多人情不自禁的紧紧地握着自己的拳头……
　　「继续跑——带着
　　赤子的骄傲。」
　　「生命的闪耀不坚持到底怎能看到。」
　　「与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「疯了疯了！我特喵的！卧槽卧槽？」
　　「我的天！炸了炸了啊！啊啊啊！！」
　　「我T全程都感觉毕冉火在破音的边缘啊，声嘶力竭的嘶吼，卧槽！太爽了！」
　　「卧槽！毕冉火的声嘶力竭的嘶吼，太燃了！配上歌词，向前跑，迎着冷眼和嘲笑，命运它无法让我们跪地求饶，卧槽！为什么这样的一首歌，能让老子感觉鼻头都发酸了啊！」
　　「与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，哇！说得好啊，说得好啊！我T的现在激动的浑身颤抖啊！」
　　「有一说一，词这方面，轩神真牛逼，这首歌绝对碾压了许风秋！」
　　「这首歌，就像是舍弃了一切的孤注一掷啊！」
　　「我特喵的鸡皮疙瘩起来了。」
　　「……」

第203章 冠军花落谁家？
　　第一段唱完。
　　原本，毕冉火的热度已经没那么快了。
　　但是随着这首歌副歌部分「向前跑」的嘶吼开始……
　　毕冉火的实时热度开始暴涨。
　　听嗨了。
　　所有人全部都听嗨了。
　　这首《追梦赤子心》，绝对是燃爆了全场！
　　并且，这首歌的歌词，配上毕冉火声嘶力竭的嘶吼的演绎，再配上毕冉火这一路走过来的颠沛流离和坎坷！
　　就好像是内心的宣泄，无论面对什么情况，永远都不服输！
　　就如同歌词中写的那样。
　　许风秋眉头已经情不自禁的皱的越来越深。
　　他赶紧看了一眼大屏幕上的实时热度。
　　自己从高毕冉火五百多万，到现在，只高了四百多万。
　　他在追！
　　「糟了！」
　　许风秋沉吟了一声。
　　说实在的……
　　他不想承认，但是他内心又不得不承认……
　　毕冉火的这首《追梦赤子心》，从歌词，从毕冉火的演绎，从现场等等……
　　超过他了！
　　他刚刚认为，同题材，毕冉火反而会成为衬托他的存在！
　　而现在，似乎他却成为了那个衬托毕冉火的存在。
　　歌曲是一方面，主要是这个毕冉火……
　　他跟疯了一样。
　　你不夺冠是会死还是怎么着啊？
　　至于这样唱吗？
　　许风秋人都傻了。
　　第二段来袭。
　　「未来迷人绚烂总在向我召唤。」
　　「哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。」
　　「……」
　　「失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现，只要一息尚存请握紧双拳。」
　　「在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间！」
　　随着「间」的高亢拖长音，众人表情再一次狰狞起来，握紧双拳。
　　「向前跑——」
　　「迎着冷眼和嘲笑。」
　　「生命的广阔不历经磨难怎能感到。」
　　「……」
　　现场，众人再次传来尖叫和欢呼。
　　最后一段高潮直接来临。
　　毕冉火铆足了劲。
　　「继续跑——带着赤子的骄傲。」
　　然而，这一句的伴奏，架子鼓消失，他近乎是以一种清唱的姿态。
　　破音了。
　　这个「跑」字的拉长音，他最终破音了。
　　弹幕：
　　「我靠！破音了！果然还是破音了啊，这首歌我一直都感觉他时刻都在破音的边缘。」
　　「可是……怎么破音了我并没有觉得哪里不对劲啊，兄弟们，是我的问题吗？按理来说唱歌破音不应该是特别特别严重的失误吗？可是为什么我自个心里觉得，如果我是导师，我不会减分的啊。」
　　「同感，同感！」
　　「那不是破音，那是咆哮！完美的表达了破落时的无奈和悲壮，还有那不得不努力前行的决心！好吧，是有点破音了，但是……我觉得没问题。」
　　「……」
　　许风秋站在那里，听到毕冉火破音的一瞬间，他长舒了一口气。
　　这样的比赛，破音绝对是减分项。
　　别忘了，还有导师投票呢。
　　「糟了，破音了。」
　　林妙妙黛眉微蹙看着屏幕。
　　秦月然说道：「但是说实话，我莫名感觉又好像没太大的影响
　　一样。」
　　虽然破音了，但是并没有影响毕冉火后续的发挥。
　　除了那句破音，之后的演绎还是很完美。
　　毕冉火大口大口喘着气，结束了他最后一曲！
　　啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「毕冉火！」
　　「毕冉火！！冠军！！」
　　「冠军！冠军！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「结束了！全结束了！最终，谁是冠军？到底是毕冉火还是许风秋呢？」
　　「都有可能，但是毕冉火破音了啊，导师投票环节，我感觉影响会很大啊。」
　　「卧槽！太特喵的夸张了，疯了一样，虽然毕冉火破音了，但是我就是在他破音的那一瞬间，鸡皮疙瘩暴起的啊。」
　　「……」
　　「谢谢大家。」
　　毕冉火鞠了一躬。
　　主持人小童走了上来。
　　「哇哦，一首嗨翻全场的《追梦赤子心》，让我们再一次把掌声送给毕冉火！」
　　啪啪啪——
　　导师们也是纷纷微笑着鼓着掌。
　　「下面请许风秋，王岳煜来到台上。」
　　他们二人走了上来，站在了毕冉火的身边。
　　「那么我宣布，《创造之星》总决赛实时热度停止！」
　　大屏幕上，三个人的实时热度彻底停了下来。
　　实时热度榜：
　　第一名：许风秋，实时热度：60133321
　　第二名：毕冉火，实时热度：58293333
　　第三名：王岳煜，实时热度：53998987
　　弹幕：
　　「***！就差两百万！就差两百万啊！！」
　　「有机会！真的有机会！可是，毕冉火破音了……」
　　「卧槽卧槽卧槽！我好紧张啊！」
　　「……」
　　此时此刻，全网观众真的都沸腾了。
　　楚云轩坐在那里看着热度。
　　「差接近两百万啊。」楚云轩沉吟了一声。
　　现场。
　　「还有悬念，还有最后的悬念，那么，现在我们把时间交给五位导师，老师们，请你们点评一下三位选手吧。」
　　女导师神吸了一口气，说道：「我先来吧，都是好样的，当比赛来到了这个时候，其实三位都很厉害，都挑不出什么毛病，毕冉火这最后一首歌，听得我真的是全程握紧拳头，我就怕你破音，越担心越是会发生这样的事情，可惜了。」
　　弹幕：
　　「完了完了！果然破音的后果是很严重的。」
　　「那看来，秦老师这一票肯定不会给毕冉火了。」
　　「哎，那估计其他老师也很难把这票投给毕冉火了吧？」
　　「……」
　　而这时，李汉伟则是说道：「秦老师，你这话我不太同意。」
　　「哦？李老师什么看法？」
　　李汉伟说道：「大家知道，我也是唱摇滚的，破音确实属于极大地失误，但是有没有人跟我有一样的感觉，那就是在毕冉火破音的一瞬间，反而认为是这首歌升华的地方呢？反而是这一瞬间，将你们给打动了呢？」
　　「有！！」
　　现场传来好多人的齐声高喊！
　　「果然不只是我一个人有这样的感觉，但破音就是破音，不可否认这是很大的失误，不过毕冉火，你是这场比赛绝对的黑马，是楚云轩成就了你，但你也没有辜负他的期望，今天你的演绎，完完全全的打动了我！」
　　「谢谢李老师。」毕冉火鞠了一躬。
　　「许风秋。」
　　李汉伟又看向了许风秋，说道：「一如既往的棒！这首歌也确实有水平！不愧是许老师的歌。」
　　「谢谢李老师。」许风秋也是鞠了一躬说道。
　　随后五位老师也是一一点评。
　　「那么……五位老师，请你们做好自己的选择，我数一二三，请你们同时举起代表着选手身份的牌子，意味着你们选择将这一票投给他！」

第204章 冠军毕冉火
　　现场进入到了最紧张的时刻！
　　五位导师坐在那里思索着，他们思索着这一票究竟该投给谁。
　　弹幕：
　　「投毕冉火啊！毕冉火啊！」
　　「说实话，感觉毕冉火真不一定能拿到高票，感觉，冠军必然是许风秋了。」
　　「许风秋热度高毕冉火两百万，导师每票是一百五十万的热度，也就是说，投票给毕冉火的数量需要高许风秋两票，毕冉火才能晋级，一共就五个导师，这似乎不可能啊。」
　　「哎，都到这个份上了，终究还是毕冉火要输吗？说实话，我真感觉毕冉火该是冠军的。」
　　「说实在的，轩神真的尽力了，毕冉火也真的尽力了，如果今天毕冉火没有破音的话，那就更好了，但是这首歌，说实话，破音也是实在没办法吧，都尽力了。」
　　「……」
　　所有人都紧张的盯着屏幕。
　　楚云轩他们也是紧张的坐在那里看着屏幕。
　　许风秋站在原地。
　　他现在有些紧张。
　　只要毕冉火不是高自己两票，那他许风秋就是冠军。
　　毕冉火高自己两票？
　　可能性不大吧？？
　　他破音了。
　　假设自己得了一票，那么毕冉火需要得三票！
　　只要自己得两票，毕冉火就算得三票，热度都是超不过自己的！
　　而他许风秋只得一票？
　　五位老师只有一个人给他投票？
　　许风秋认为，不可能！
　　毕冉火破音了啊，而且，就算他没破音，至少自己也能得两票吧？
　　稳赢。
　　现场，众人纷纷高喊：
　　「毕冉火！毕冉火！」
　　「许风秋！许风秋！」
　　「……」
　　弹幕此时此刻也是在疯狂刷着他们两个人的名字。
　　「五位老师，请问你们做好选择了嘛？」主持人小童问道。
　　呼——
　　他们深吸了一口气，很是纠结的看着桌子上代表着三个人身份的牌子。
　　「好了。」
　　李汉伟首先说道。
　　「嗯……我也好了。」
　　「我也是。」
　　小童；「好，那么让我们倒计时三秒钟，请五位老师同时举起手中的身份牌！三，二，一！」
　　在这一瞬，不知道多少人下意识的屏住了呼吸。
　　五个人同时举起了手中的牌子。
　　所有人紧紧地盯着。
　　时间仿佛在这一刻变得很慢。
　　五位导师举起了牌子，众人定睛一看。
　　四红一蓝。
　　红色，上面写着毕冉火的名字。
　　而蓝色，写着的是许风秋的名字。
　　那一瞬间，全场陷入了一秒钟的彻底沉寂。
　　下一秒……
　　哗——
　　整个乌巢现场巨大的观众席几万观众，同时爆发出了震撼人心的尖叫和欢呼！
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「卧槽！卧槽！毕冉火！毕冉火！！」
　　「毕冉火牛哔！轩神牛逼！我靠！」
　　「这特喵的……毕冉火夺冠了！四票对一票！我的天呐！」
　　「码的！轩神牛逼！毕冉火牛哔！给我全体起立！！啊啊啊！！」
　　「爽文男主剧本！卧槽！逆风翻盘！这特喵的无敌了啊！」
　　「……」
　　「
　　哇去！！」
　　客厅，尤谦仁激动的站了起来大喊了一声！
　　「毕冉火夺冠了！」林妙妙也是露出了震惊和惊喜的表情。
　　楚云轩笑了站了起来。
　　帅！！
　　秦月然小嘴儿张了张。
　　「真牛！真牛啊！」
　　现场……
　　那许风秋站在原地。
　　他感觉此时此刻有些头晕目眩……
　　而毕冉火整个人也是大脑空白。
　　他……
　　他赢了？
　　他夺冠了？
　　主持人小童大喊一声：「让我们以最热烈的掌声恭喜毕冉火，夺得本次《创造之星》总冠军！」
　　声音落下的刹那……
　　整个乌巢会场亮起了耀眼的白色的光芒。
　　无数的彩带，白雾喷洒出来。
　　「毕冉火！！」
　　下一秒，之前那些选手们纷纷冲向舞台，他们众人将毕冉火围在中间！
　　现场，众人纷纷站起来欢呼着：
　　「毕冉火！毕冉火！毕冉火！」
　　与此同时。
　　江艺。
　　「卧槽！毕冉火夺冠了！卧槽！」
　　「毕冉火牛哔！楚云轩牛哔***！」
　　「特喵的，太燃了！太燃了啊！！啊啊啊！！」
　　「我靠！轩神真的无敌了！他真的硬生生的把毕冉火给抬成了冠军！而他的对手，是不可一世的许风秋啊！」
　　「这下轩神身价要暴涨了，真的成为一个传奇了，这特喵的真要载入史册了啊，许风秋和楚云轩之争，谁赢谁输，全网公认了吧？」
　　「……」
　　《创造之星》现场。
　　毕冉火被簇拥了起来。
　　「恭喜啊。」
　　许风秋微笑着对毕冉火伸出了手。
　　他现在很难受。
　　但是他又必须在镜头前表现出自己很洒脱的一面。
　　「客气。」
　　毕冉火跟他握了握手。
　　过了许久，现场安静了下来。
　　而毕冉火，也得到了属于他的总冠军奖章。
　　「让我们再次恭喜毕冉火！」
　　现场再次传来了激动人心的掌声和欢呼声。
　　「各位老师，其实我想知道你们为什么有四个人都投给了毕冉火这一票。」
　　小童微笑着看着几位导师。
　　毕冉火也是鞠了一躬：「我没想到我破音了还能得到四票。」
　　李汉伟笑了笑，说道：
　　「这首歌你破音了，确实是重大失误，但是……」
　　「为什么还要给你投票？很简单，我不管你破没破音，这首歌让我起了鸡皮疙瘩，那么他就是一场完美的演绎，而对我来说，我起鸡皮疙瘩的那一瞬间就是你毕冉火破音的那一刻！我的心里，我的判断，我一直坚信的一切可以骗我自己，但是我的身体反应骗不了我自己！」
　　王文轩也是点点头：「破音的那个节点也让我起了鸡皮疙瘩，我就知道，这就算是失误，那对于演绎来说也是点睛之笔，这确实是破音，但是结合这首歌，我更认为是青春对于命运的不服输的呐喊和咆哮，真情流露的一瞬间，以我的经验告诉我，这个破音会是成就这首歌。」
　　王鹤也是点了点头：
　　「这样的一首歌，这样的一场演绎，我有什么理由不投你毕冉火呢？我不敢说今天过后，这首歌在音乐各大排行榜上的成绩，但是我认为它的成绩会很好，我也认为，很多观众应该和我是一样的想法，就是这样。」
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「让我们再次恭喜毕冉火荣获冠军，各位观众，我们后会有期！」

第205章 失败贯穿人生始终？
　　客厅里。
　　几个人到现在还是一片震撼！
　　「太帅了！太帅了！毕冉火真的夺冠了！我靠！」
　　尤谦仁激动的说道。
　　这时，楚云轩手机响了起来。
　　「轩神！轩神！我夺冠了！我夺冠了！！」
　　毕冉火激动的声音从里面传来！
　　「恭喜啊。」楚云轩笑道。
　　「恭喜！牛哔啊！」
　　尤谦仁他们也是纷纷祝贺。
　　「谢谢，谢谢大家，轩神，谢谢你，我真不知道该怎么感谢你，等我回来了，我赶紧得请你吃饭。」毕冉火激动的眼眶都红了。
　　「喂，我呢？为了陪你来这个乌巢，我连今天她们的聚会都没去啊。」楚安雅声音传来。
　　「嘿嘿，安雅姐，没有你哪来的我啊。」
　　「你这是什么话？」
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑了一声。
　　楚云轩道：「好了，早点休息吧，老姐，老妈问你啥时候回来。」
　　楚安雅：「明天。」
　　「好，挂了哈。」
　　挂了电话。
　　尤谦仁拿着手机走过来。
　　「你们看，这是毕冉火夺冠时候，江艺宿舍楼区的视频。」
　　楚云轩他们看了一眼。
　　在毕冉火夺冠的瞬间……
　　几个宿舍楼瞬间传来了山呼海啸般的欢呼声。
　　各种男生的「卧槽」、「毕冉火牛哔」、「轩神牛逼」的声音传得很远很远。
　　其中不乏很多女生的尖叫声。
　　这一幕，挺感人也挺热血的。
　　「这事绝对预定热搜第一了。」林妙妙说道。
　　「那肯定的啊，说实在的，真感觉毕冉火拿着的是爽文男主的剧本啊，虽然说爽文男主角的剧情，那确实很多都是逆风翻盘，在所有人认为不可能的情况下做到了可能，但背后终归是需要有一个力量的支持的，而毕冉火刚好就有云轩支持，太嗨了。」
　　汪美玲自豪的看着自己的儿子，问：「小轩，那这事你是不是身价得涨啊？」
　　林妙妙笑道：「阿姨，肯定得涨啊，这算是凭借一己之力，把一个即将淘汰的人捧成了冠军，整个乐坛都要被震动了，而且对手是许风秋，含金量拉满的。」
　　秦月然点点头：「是啊，一开始全网都在质疑，现在做到了，那剩下的只有震惊于小轩轩才华了，不过毕冉火也没给他丢脸，夺不夺冠另说，他每一场演绎，也真的是用尽全力了。」
　　楚云轩赞同的点点头。
　　……
　　林妙妙，尤谦仁和秦月然都离开了。
　　楚父楚母收拾了一下也离开了。
　　楚云轩想留他们住的，但是他们表示住不惯。
　　偌大的家里，剩下了楚云轩一个人。
　　他躺在落地窗旁的沙发上，刷着手机。
　　热搜榜：
　　#第一名：【毕冉火夺冠！】
　　#第二名：【楚云轩和许风秋之争已有定局】
　　#第三名：【这绝对是含金量拉满的冠军！】
　　然后楚云轩刷着各大评论。
　　「真牛哔！我第一次看选秀节目给我看嗨的！太爽了！这爽文男主剧本，太夸张了！只能说楚云轩真牛哔！」
　　「许风秋这次属于是输得很彻底很彻底，总决赛许明义的歌，天王助阵，热度原本高于毕冉火，在这样的层层BUFF之下，他还是失去了冠军，我只能说，毕冉火这个冠军，堪称史上含金量最高的选秀冠军！」
　　「许
　　风秋输的不仅仅是毕冉火，还有楚云轩！楚许之争，我想，现在已经有定论了吧？楚云轩人都没参加节目，仅仅靠一首首歌，把毕冉火从淘汰的边缘硬生生的抬到了冠军之座，如果是楚云轩本人呢？我想应该更轻松吧？」
　　「论才华这块，许风秋确实不差，他可以称之为新生代顶级创作歌手，可以是极少数的T1级别的，但只能说，楚云轩过于夸张！他是唯一的那一个T0级别的大魔王！至少现在一定是！」
　　「……」
　　「这下身价得涨不少吧？就算没有音乐奖项支撑，多拿点钱，不至于还被别人喷了吧？」
　　楚云轩心里寻思着。
　　「早点休息了，明天还得参加《蒙面歌王》。」
　　……
　　此时此刻。
　　许风秋坐在他家里的音乐工作室。
　　他在刷着手机，看着此时此刻的那些热搜和评论。
　　虽然是亚军，但依旧有大量的粉丝在安慰他。
　　可是在他看来，没有用。
　　输了。
　　虽然失败才是贯穿人生始终的。
　　但凭啥他就没见过楚云轩失败呢？
　　他输的很丢脸。
　　他被一个原本要被淘汰的选手抢走了冠军。
　　同时，网上沸沸扬扬讨论他跟楚云轩谁更有才华这件事情上，他也算是输了。
　　原本有那么多人那么有底气的在支持他，但是他却输了。
　　很多评论都说，输给楚云轩不丢脸。
　　但是他认为很丢人！还是以这样的方式输了。
　　咔——
　　房门被推开，许风秋的父亲许明义走了进来。
　　「爸。」
　　许风秋喊了一声。
　　「还在郁郁寡欢吗？」
　　许明义问了一声。
　　「我不是接受不了失败，我只是不想输。」
　　「最后那首《追梦赤子心》我听了很多遍，怎么说呢？输了也正常，确实是技不如人。」许明义说道。
　　「但是我的热度那么高，他只是一个要被淘汰的选手，我输给了他，我很丢脸。」
　　许明义笑了一声：「你觉得沮丧不是因为这个，而是因为毕冉火背后的楚云轩。」
　　许风秋点点头。
　　「《孤勇者》那首歌，火遍全国，成为了现象级歌曲，如果你面对的是楚云轩，他在节目来这样的一首歌，你甚至是会被他轻易吊打，技不如人就是技不如人。」许明义道。
　　「我明白。」
　　「但是，只是一个选秀节目输了而已，算得了什么？未来的路还很长，先不说那么长远吧，就说今年吧，对于一个歌手来说，最重要的是什么？代表着荣誉的金曲奖，你现在输了，如果金曲奖颁奖典礼，你拿到了更多的金曲奖奖项呢？」
　　听到这，许风秋眼睛一亮！
　　「对！虽然楚云轩拿出了这么多的好歌，但我也绝对不差！从现在开始，我要疯狂写歌，疯狂发歌，我要在金曲奖赢他！上半年是他楚云轩的天下，下半年，会是我的！」
　　「而且，我要跟他在每一期新歌榜的榜单上争到底！我要让所有人看到，这次的失败不算什么，我许风秋就算这次输了，以后一次一次都能赢回来！」
　　「……」

第206章 新生代男歌手三巨头
　　翌日。
　　楚云轩也是坐着飞机再次来到了江南市。
　　韦琳琳接待他又来到了那个五星级酒店。
　　今天是彩排。
　　但楚云轩没打算去，因为他歌都还没写呢。
　　他这一天还打算把《诛仙》更新了，另外把新一期的《蒙面歌王》新歌写完。
　　「也不知道这一期新过来补位的四位蒙面歌手都是谁啊。」
　　楚云轩寻思了一下。
　　不重要了。
　　反正对他来说最重要的就只是隐藏自己的身份就行了。
　　延续上一期的情况……
　　只要自己不暴露太多的消息的话，应该不会再把他往楚云轩方向猜了。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩带着兔子头套，韦琳琳开着车带他来到了《蒙面歌王》的录制现场。
　　进去了以后他就被带到了单独的休息室。
　　上一期留下的是兔子先生，老虎先生，猫咪小姐和狮子小姐。
　　「这一期都有哪些人加入？」楚云轩问了一声旁边的韦琳琳。
　　「这一期来了老鼠先生，奶牛先生，猩猩先生和绵羊小姐。」
　　楚云轩点点头：「那你觉得，这次我能拿前二名吗？」
　　毕竟只有前二名才不会暴露身份。
　　「楚……兔子先生，这一期有点夸张的。」
　　「哦？怎么了？」楚云轩好奇的问。
　　「昨天彩排你没来，我在这边全程看完了，怎么说呢？全是大招！」韦琳琳说道。
　　「怎么个大招法？」
　　韦琳琳说道：「选歌，而且他们的改编都很厉害，到时候您就知道了，今天您还是原创吗？」
　　楚云轩点了点头。
　　「兔子先生，其实在这个舞台，原创就算质量很好，但是得票却不一定高，第一期您就应该看出来了，那首《天外来物》多好听，然而，你还是排在了第三名，第一名的老虎先生，质量不如你，第二名的狮子女士，她是炸场子的选歌，把全场唱嗨了，得票也不低。」
　　楚云轩点点头：「确实是这样，五百名大众评审他们很多都是业余的，对于投票，他们更多的是第一感觉，飙高音的这种歌更容易让他们去投票，至于原创，确实很有劣势。」
　　韦琳琳点点头：「不过问题不大，观众也都知道，这排名是没有多大意义的，明明是一首很好的歌得票却不高，也不会引起大家太多的不满，更多的就是图一乐，主要是为了猜歌手，如果投票意义很大，那么大众评审团肯定要找专业人士，而不是说更多人都是业余。」
　　「嗯。」
　　韦琳琳然后笑了笑，道：「今天不是第二期直播嘛？这一大早，您就上热搜了，虽然不高，但也是热搜第十名。」
　　「哦？我还没注意了，什么热搜？」
　　韦琳琳把手机递了过来，道：「您看。」
　　楚云轩看了一眼。
　　热搜第十名：【今天务必把兔子先生揪出来！】
　　楚云轩：「……」
　　「至于吗？除了我，不还留下来三个第一期的歌手吗？怎么就逮着我不放？」
　　楚云轩笑出了声。
　　韦琳琳也是笑道：「您说呢？虽然《天外来物》在节目中排名只是第三，但是大家都知道这排名不代表什么，《天外来物》一经上线，在神仙打架的情况下直冲新歌榜第四名，毕冉火那首《追梦赤子心》上线两天，在冠军和那么大的热度之下，今天才把它挤下来。」
　　「再加上您第一期那么好的节目效果，猜猜团的崩溃之类的，大家最关注
　　的就是您了，而且呢还有一点。」
　　「啥？」楚云轩问。
　　「虽然您代表的兔子先生，仅仅只是发了一首《天外来物》，但是现在网友已经把楚云轩，许风秋和兔子先生三个人称为新生代创作男歌手三巨头了。」
　　楚云轩：「……」
　　「也是因为这个噱头，再加上大家很想看看第二期您代表的兔子先生还能否带来原创精品歌曲，热度才这么大。」
　　「这样啊……」楚云轩笑了笑。
　　「是啊，甚至呢，三方的粉丝争执不断呢，您楚云轩身份的粉丝说你是新生代第一人，毕竟你帮助毕冉火夺冠了，但许风秋粉丝还在反驳，各种理由，您代表的兔子先生这个身份呢也积聚了不少粉丝，要网友等着瞧，他们说兔子先生会用一首首原创，拉下许风秋，拉下楚云轩，真正坐在新生代第一人的宝座。」
　　楚云轩又是笑了一下：「我这兔子先生就一期节目，就被网友排到这么靠前的位置了？还说要把楚云轩给比下去？」
　　韦琳琳笑了一声；「是呢，他们却不知道，兔子先生和楚云轩，其实是一个人，到时候您被猜出来以后就搞笑了。」
　　「……」
　　节目开始。
　　直播开启。
　　大量观众也是纷纷涌入直播间。
　　本身《蒙面歌王》这个节目就很火，上一期首播效果炸裂，口碑炸裂，观众自然就很期待这第二期。
　　主要是，楚云轩，许风秋，兔子先生被网友成为新生代创作男歌手三巨头。
　　楚云轩和许风秋现在没了什么风波。
　　那只剩下兔子先生了啊。
　　「欢迎来到《蒙面歌王》第二期的直播现场，让我们欢迎五位猜猜团嘉宾入座！」
　　在一片掌声中，萧雨瑶，黄三石，谭小伟，薛轩和陶小紫打着招呼落座在了嘉宾席。
　　弹幕：
　　「来了来了！坐等兔哥上台！给我们再来一首精品原创歌曲，打脸黑子们！」
　　「兔哥加油啊！新歌榜上，唯一排在你前头的就是轩神了，轩神难以超越，但我相信你，至少你能超过许风秋！我看好你啊！别让粉丝们失望。」
　　「最近咱们华语乐坛新生代男歌手真的是牛哔！一个选秀节目出了个牛哔的轩神，另一个出来个许风秋，这蒙面歌王出来个兔哥，咱们这些听歌的真有耳福了。」
　　「切，超过我家秋神？扯淡！就靠一首《天外来物》？兔子先生的粉丝可别到处碰瓷了哈，等你们偶像多拿出来几首好歌再吹吧，一首真吹不了。」
　　「吹不了？可是这一首也比你们许风秋哥哥所有歌的排名都高哦。」
　　「许风秋？被轩神薄纱的那位？声称自己才是新生代第一创作男歌手那位？第一现在肯定不是了，但是这第二，我估计也要被兔子先生比下来咯。」
　　「……」

第207章 楚云轩歌曲翻唱会？
　　这《蒙面歌王》直播间弹幕也是直接争起来了。
　　三方粉丝，谁都不服谁。
　　「哇哦，观众们特别热情呢，那么我来说一下上一期的情况。」
　　主持人微笑道：「上一期，留下来的歌手有老虎先生，狮子小姐，兔子先生和猫咪小姐，不知道这一周过去了，各位对于他们真实身份有没有什么线索呢？欢迎大家在评论区踊跃交流哦。」
　　弹幕：
　　「这老虎先生确实猜不到是谁，能想出来几个身份，但是总感觉又不是。」
　　「狮子小姐反正绝对是个实力唱将，至于猫咪小姐……楚云轩迷妹，年纪肯定不大！既然不是林妙妙，我觉得应该也不是许艺蝶！会是谁呢？」
　　「反正大家最好奇的就是兔子先生了，到底是谁啊？我真觉得这兔子先生是最难猜的了。」
　　「……」
　　「五位猜猜团的嘉宾，你们这一周私下里有没有去寻找线索呢？」主持人笑着看着萧雨瑶她们。
　　谭小伟自信一笑：「我这一周，除了吃喝拉撒和偶尔的娱乐活动之外，剩下的时间，我全在找这第一期留下来的四位蒙面歌手的身份线索！」
　　萧雨瑶：「哇！谭老师您这简直太夸张了，哈哈哈，这一季《蒙面歌王》的歌手们遇到您这样的猜猜团嘉宾，简直是他们的噩耗啊。」
　　「哦？那谭老师有什么发现吗？」薛轩笑了笑问道。
　　谭小伟点点头：「有些许的发现，并且锁定了几个疑似目标，这一期看看他们的演唱能否再发现一些线索，但是……」
　　谭小伟随后叹了一口气：「让我最不甘心的是，唯独对于这个兔子先生，我是真的一点点的线索都没有啊。」
　　「哈哈哈——」
　　现场，那些观众们纷纷大笑了起来。
　　弹幕：
　　「谭老师真的是跟兔哥杠上了。」
　　「没办法，因为兔哥和楚云轩，谭老师生涯滑铁卢直接都上热搜了，他最想找出来的肯定就是兔哥了。」
　　「现在这《蒙面歌王》节目里，兔哥，没参加的楚云轩和谭小伟，三个人的爱恨情仇也成了一大看点了。」
　　「……」
　　「你们呢？对于这个兔子先生，你们有什么发现吗？」
　　薛轩说道：「哎，没有，完全没有，本来就想猜他是楚云轩或者许风秋的，但看来都不是，这新生代男歌手里面，还有谁这么厉害啊？看看吧，看看他今天的表演再说。」
　　「反正吧，我觉得兔子先生肯定不是楚云轩了，这个我建议应该去彻底排除了。」萧雨瑶说道。
　　「哦？为什么呢？其实我觉得咱们还可以继续怀疑怀疑的。」黄三石问道。
　　萧雨瑶道：「前天晚上，毕冉火夺冠那晚，我给楚云轩打视频的来着，他还在跟朋友和家人在家里吃饭小聚呢，而他还得准备新专辑，还给毕冉火写歌，就算还有功夫上这个节目，我觉得他真没功夫为了这个节目再去写原创了吧？他现在的原创应该都是为了自己新专辑而去准备的。」
　　他们觉得合理，也是点了点头。
　　「看吧！看看今天能不能透露出什么消息来！」
　　主持人道：「那么，让我们有请今天第一位蒙面歌手登台演唱！」
　　在一片掌声中，老虎先生走了上来。
　　「这老虎先生好惨，连续两期每次都是他第一个。」
　　「今天老虎先生应该不继续去演轩神了吧？」
　　「轩神现在也已经旅游回来了，有没有一种可能，节目组也邀请了轩神呢？有没有一种可能，今天四位补位的蒙面歌手，其中有轩神呢？」
　　「有！很大的可能！轩神那么火，而且第一期始终离不开轩神的话题，节目组估计也特别想邀请他参加节目，那就看轩神接没接这个通告了，期待一手。」
　　这一次，老虎先生带来的并非是原创，而是一首《生如夏花》的翻唱。
　　「哇哦，轩神的歌再一次登上舞台。」
　　「讲道理，最近这俩月，轩神那些歌疯狂的被各大歌手在节目里翻唱，隔壁《我是歌手》里，已经被翻唱了好几首了。」
　　「好听嘛，这也能证明在这些前辈们的眼里，轩神的歌有多好。」
　　「……」
　　而楚云轩很舒服啊。
　　这些人翻唱，那都是需要版权费的。
　　一大部分的钱可都是到自己账户里。
　　一首《生如夏花》很快结束。
　　五位猜猜团的嘉宾还是没有将老虎先生猜出来。
　　第二位出场的是狮子小姐。
　　一首《追梦赤子心》再次燃炸全场。
　　而羊驼小姐，一首《你就不要想起我》，更是把现场唱的eo了起来。
　　而这一次，猜猜团似乎没有第一期那么猛了。
　　至少没有身份消息的暴露的情况下，他们都没有猜对。
　　……
　　「下面，让我们有请猫咪小姐登台献唱。」
　　猫咪小姐在一片掌声中走到了台上。
　　伴奏缓缓响起。
　　弹幕：
　　「《逆光》，是《逆光》！」
　　「我靠！真的假的啊？上台了六位蒙面歌手，有五个人翻唱的都是轩神的歌，你们干什么啊？不会是商量好的吧？」
　　「哈哈哈，太离谱了，六个蒙面歌手翻唱了轩神五首歌啊我靠！这节目别叫《蒙面歌手》了，改名叫做《楚云轩歌曲翻唱会》吧。」
　　「笑死我了，他们不会都是故意跟谭小伟老师对着干的吧？知道谭小伟老师但凡遇到跟楚云轩有关的蒙面歌手，全都猜不出来，而事实上，他还真的一个没猜出来。」
　　「猜猜团五位嘉宾人都麻了。」
　　「……」
　　猫咪小姐唱完以后走下了台。
　　「那么，下面请我们请出本次出场的第七位蒙面歌手，猩猩先生上台！」
　　随后，猩猩先生走上了台。
　　猜猜团的众人目光看了过去。
　　「看起来戴着猩猩的头套，穿的也很臃肿，但是应该不胖，个子挺高。」
　　谭小伟开始猜测歌手的身份。
　　「看他带来一首怎样的歌曲吧。」
　　伴奏缓缓响起。
　　是一首大家从来没有听过的前奏。
　　「原创！还有歌手继续在这个舞台上进行原创！猩猩先生……这一期，节目组不会真把楚云轩请过来了吧？」

第208章 他是楚云轩吗？
　　上一期，好几个歌手全部都搞原创。
　　猜猜团猜了好几次楚云轩了。
　　但是这一期，到现在六位歌手出场，没有人唱原创了。
　　直到第七位猩猩先生的出场，带来了一首原创。
　　而这首原创，质量很高。
　　一度引起了现场哗然。
　　「厉害！这个猩猩先生很厉害！」
　　薛轩看着台上唱歌的猩猩先生说道。
　　「是很厉害，唱功很强，年纪却不大，而且，这首原创的质量，我觉得比起第一期的《天外来物》逊色一筹吧，不过如果将这首歌和《天外来物》并列，似乎也没什么问题。」
　　「楚云轩？」
　　萧雨瑶开始猜测了。
　　谭小伟摩挲着下巴，仔细的盯着台上的那个身影。
　　「楚云轩吗？说实话，有可能，不过声线确实有些差距，至于身高，可以垫增高鞋垫，会是楚云轩吗？」
　　黄三石说道：「我觉得节目组肯定是邀请过楚云轩了，他真的有可能就是楚云轩，谭老师，还能再看出他跟楚云轩有什么相似的地方吗？」
　　谭小伟摇摇头：「看不太出来，声线，身高，握麦的方式都不一样，但很难确保不是楚云轩故意演的，不过我觉得他不是楚云轩，他高音的假音比起楚云轩差得有点多。」
　　「对！高音假音这一点确实差了楚云轩不少，他应该不是楚云轩。」薛轩认真的点了点头。
　　「但是，不可否认的是，他的这首原创，质量极高！而听声音年纪并不大，又是一个新声代实力创作男歌手？这么多吗？」
　　「……」
　　弹幕：
　　「乖乖！这猩猩先生是高手！一个《蒙面歌王》也要玩神仙打架吗？」
　　「啥情况啊？感觉年纪应该也不大的样子，自从轩神这位所谓的新生代第一创作男歌手问世，这一个个新生代男歌手都不藏着掖着了是吗？全冒出来了，不会都想撼动轩神的地位吧？」
　　「说实在的，难，许风秋都没撼动的了，不过说实话，这个节目第一期的兔子先生，包括这一期的猩猩先生，如果他们一直搞原创，而其质量一直都能保持当前这种的话，那还真有可能撼动的了轩神。」
　　「难吧，楚云轩这种多少年才能出一个啊，他们有这个想法我觉得很正常，但是真的想要做到，目前我就觉得许风秋在未来是有可能的，兔子先生保留意见，看他今天第二首的表现，猩猩先生，这首原创，能打。」
　　「……」
　　猩猩先生一首原创，引起了全场好评和掌声。
　　「哇哦，今天这期节目真的是让我们惊喜啊，听到了五首楚云轩歌曲的翻唱，而猩猩先生作为本期第一个拿出原创歌曲的歌手，这首歌的质量也堪称是顶级。」
　　「那么五位猜猜团的嘉宾，这一期你们表现不佳哦，前面六位歌手，你们可是一个都没有猜出来，所以你们对于猩猩先生的身份，有没有什么线索呢？」
　　薛轩拿起麦克风说道：「嗯…这首原创质量很高，很好听，猩猩先生的年纪应该也不大，我想问一下猩猩先生，你来参加《蒙面歌王》拿出一首原创，你的想法是什么呢？」
　　猩猩先生经过变声后的声音传来：「证明自己。」
　　啪啪——
　　现场传来激烈的掌声。
　　「哦？证明自己，有意思哈，是想证明自己的才华呢还是说想要证明什么呢？」
　　「都想。」许风秋说道。
　　没错。
　　猩猩头套之下的正是许风秋。
　　节目组邀请了他，而他也是欣然接受。
　　为什
　　么？
　　反正都要发歌，来节目上发不是更好吗？
　　而且……
　　他最近看到网上有不少的言论。
　　新生代创作男歌手三巨头，楚云轩，许风秋和兔子先生。
　　许风秋觉得，把他和楚云轩排在一起自然是没问题的。
　　但是，这个兔子先生是什么东西？
　　于是乎，许风秋查了一下，这才知道兔子先生是《蒙面歌王》上面的一个蒙面歌手，那首《天外来物》就是他的作品。
　　许风秋真的无语了。
　　且不说这个兔子先生是谁，他暴露出来的就《天外来物》这一首歌，这群网友就把他跟自己排到了一起？
　　他许风秋不要面子的吗？
　　是，他承认这首《天外来物》确实很好听。
　　但是，再多来几首这种级别的原创，再把他们排在一起，许风秋没话说。
　　就一首，凭什么？
　　他许风秋现在在观众的眼里已经是这么不堪了吗？
　　随随便便来个人，一首好听的歌，就把他跟这个人排在一起？
　　许风秋当然不爽！
　　刚刚输给了楚云轩，现在连兔子先生的粉丝都来碰瓷。
　　码的！
　　许风秋直接不忍了。
　　他来这个节目，就是要用一首首原创，跟这个兔子先生同台竞技，让所有人知道，他许风秋输给楚云轩没问题，楚云轩确实很厉害！
　　但是，尼玛的不是说是个人就能来碰瓷他许风秋的！
　　他要让所有人知道，这个兔子先生，根本就不配与自己去同台比较。
　　「看来猩猩先生是一位对自己很自信的歌手啊，不过你这首歌的质量的话，你对自己有自信我觉得很合理。」薛轩笑着说道。
　　许风秋：「其实还好，本人比较喜欢写歌，除了音乐之外，也没别的什么爱好了。」
　　萧雨瑶笑道：「那你注定在这个圈子里有所建树！」
　　「多谢萧老师。」
　　「谭老师，对于这位猩猩先生，你能看出来什么吗？」
　　谭小伟认真的思索，道：
　　「新生代实力创作男歌手，对自己很有自信，明知道咱们节目有个搞原创的兔子先生坐镇，还是毅然决然的在首唱演绎了自己的原创，但是就这首歌的表演，我暂时猜不出来究竟是谁。」
　　「我想猜一手许风秋。」薛轩说道。
　　台上，那许风秋嘴角抽搐了一下。
　　「哦？薛老师有什么理由吗？」黄三石问道。
　　薛轩笑道：「就是猩猩先生这种性格，我感觉跟许风秋很像。」
　　「还真是。」
　　薛轩随后摇摇头：「算了算了，这种并不能作为咱们猜歌手身份的理由，我建议还是观望观望，你们说呢？」
　　「嗯，先观望观望，我先得把兔子先生给猜出来。」谭小伟说道。
　　「哈哈哈——」
　　现场传来一片笑声。
　　「那么，既然五位猜猜团嘉宾这一轮不打算猜歌手身份的话，我们即将请出最后一位蒙面歌手，兔子先生上台！」

第209章 我的想法就是打败楚云轩
　　通道中。
　　楚云轩缓缓走上舞台。
　　许风秋？
　　他倒是觉得这个猩猩先生还真的挺像许风秋的。
　　为啥？
　　薛轩说的其实挺有道理。
　　许风秋的性格和这个猩猩先生有点像的。
　　就是那种很骄傲，很自信，不可一世。
　　并且呢，楚云轩想到了一个可能。
　　网友拿楚云轩，许风秋和兔子先生来作对比，并称为新生代创作男歌手三巨头。
　　许风秋刚刚输给了自己，应该很不爽。
　　又看到那么多人拿兔子先生跟他比，以他的性格，应该会很不爽吧？
　　很想来这个节目展现自己，证明自己比兔子先生强！
　　同时也能很好的说明，他为什么拿出来一首质量不菲的原创。
　　而且他还说了，想要证明自己。
　　似乎，对得上？
　　楚云轩兔子头套之下露出了一抹笑容。
　　「那刚好，这个节目里，咱们就好好比一比呗！」
　　在一片掌声中，楚云轩走上了舞台。
　　「兔哥！兔哥！兔哥！」
　　现场，好多人齐声高喊着。
　　弹幕：
　　「猜一猜，兔子先生今天是不是原创？」
　　「我猜是！之前那首《天外来物》让兔哥直接火了，更是让网友把他，楚云轩和许风秋作比较了，他更要趁热打铁稳固自己的热度。」
　　「期待啊，能写出《天外来物》这样的歌曲，我相信兔子先生绝对是有才华的！不过……还是有一种担心，这只是昙花一现。」
　　「是啊，为什么轩神的地位无可撼动？因为绝大多数的创作者，他们虽然能够写出好歌，但不稳定，可能有的人这一生就写了一首好歌，剩下的都是平平无奇，而轩神，他能做到首首精品，这也是为啥轩神那么牛哔的原因。」
　　「……」
　　「兔子先生，你可算是上台了！」
　　谭小伟就好像是遇到了自己的宿敌一般，目光炯炯的看着楚云轩。
　　「谭老师，别那么针对我嘛。」楚云轩笑了一声说道。
　　「没办法，网友们都给我上压力了，我要是不把你猜出来，我颜面何存啊？」谭小伟说道。
　　「哈哈哈——」
　　众人大笑。
　　「那谭老师有线索了嘛？」楚云轩问。
　　「别急，今天你这一场就能有线索了。」谭小伟自信的说道。
　　薛轩这个时候笑着问：「今天兔子先生你带来的还是原创吗？」
　　「是。」楚云轩回答道。
　　当听到楚云轩的这个回答，现场直接沸腾了！
　　弹幕：
　　「牛哔！我就说吧，他肯定还是原创！」
　　「感觉兔子先生有野心的啊，他不会真是想撼动轩神和许风秋的地位吧？」
　　「反正现在网友拿他们三个作比较了，我还真的挺期待的啊。」
　　「……」
　　萧雨瑶笑着问：「其实咱们节目，原创是不占据优势的，我挺想问问兔子先生，你为什么想要坚持在《蒙面歌王》节目里原创呢？」
　　楚云轩笑道：「第一期呢，想的没那么多，就是想让自己的歌曲被更多人听到并且认可，不过到了这第二期，倒是多了个原因，跟上一位出场的猩猩先生一样，证明自己。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「哦？你也要证明自己？证明什么呢？证明你的才华？」萧雨瑶问道。
　　楚云轩：「一方
　　面吧，主要是第一期结束后，看到网友把我，楚云轩和许风秋拿在一起对比，就让我觉得很有意义和动力。」
　　「这么说，你想证明你比许风秋和楚云轩要强是吗？」薛轩问道。
　　楚云轩道：「楚云轩呢是我欣赏的歌手，长得又帅，又有才华，又受女孩子喜欢，说话又好听，我觉得难，但倒不是不能尝试一下，至于许风秋，也很厉害，我想，打败他们应该是新生代每一个歌手都想做到的事情吧？」
　　哗——
　　此话一出，现场直接沸腾。
　　弹幕：
　　「我靠！牛哔！真狂啊，我感觉前面那个猩猩先生已经够狂的了，没想到兔子先生竟然更狂！他的目标竟然是想要超越楚云轩？」
　　「讲道理哈，他前面夸楚云轩，我还以为他会说他做不到，没想到后面直接来一句也不是不能尝试一下，雾草！」
　　「如果不是第一期猜猜团猜过他是许风秋猜错了，我真觉得他就是许风秋了。」
　　「谁啊谁啊！到底是哪个新生代歌手啊，竟然这么狂妄我靠！」
　　「这个兔子先生，他不怕自己成为第二个许风秋吗？毕竟许风秋当时也是不可一世，然后呢？冠军都被抢走了。」
　　「……」
　　「说实话，听到这，我现在对这个兔子先生身份更不好定义了，一个猩猩先生，一个兔子先生，都好有底气啊，而且是真的有实力。」谭小伟无奈的抚了抚额头说道。
　　薛轩随后笑道：「兔子先生，这可有点难啊。」
　　「当然，不然又怎么会有动力呢？」楚云轩说道。
　　「那就有意思了啊，楚云轩，许风秋，兔子先生，那让我瞧瞧，你们三位能把这乐坛给搅动成什么样子吧！」
　　萧雨瑶道：「那就用你今天的作品来说话吧！相信网友们的眼光是雪亮的！」
　　楚云轩点了点头。
　　后台。
　　许风秋坐在那里。
　　「小丑。」
　　他不屑的道了一句。
　　说实话，整个乐坛新生代男歌手里面，他只服一个楚云轩。
　　毕竟把他给打败了。
　　以后不好说，但现在事实上，他确实败了。
　　而这个兔子先生，就是个跳梁小丑，过来碰瓷蹭热度的。
　　还想超越楚云轩？
　　你能跨过去他许风秋再说吧。
　　真是的，被网友放到他跟楚云轩同列，就以为自己真的那么牛逼了？
　　弹幕：
　　「有意思了！我还真就挺喜欢猩猩先生跟兔子先生这种狂妄的歌手，但是我希望所谓的狂妄那一定是要有本事的，不然就是哗众取宠了。」
　　「不是，这兔子先生搞笑呢？网友把你跟楚云轩还有许风秋称为新生代前三男歌手，你还真以为自己能比得过楚云轩和许风秋了？就一首歌而已，人家许风秋跟楚云轩是真的能打一打，你凭啥啊？」
　　「作品说话呗，你今天这首原创要是不能打的话，那你就等着被喷死吧。」
　　「……」
　　现场，灯光黯淡了下来。
　　随后，主乐器为小提琴，次乐器为琵琶，打击乐为架子鼓，优美的歌曲前奏传来。
　　哗——

第210章 你停止收讯号，我开始搜寻不到
　　主乐器为小提琴，次乐器为琵琶，打击乐为架子鼓，优美的歌曲前奏传来。
　　哗——
　　当这首歌的前奏响起的一瞬间……
　　现场那些观众情不自禁的全部传来了惊呼声。
　　一首原创，他们都没听过。
　　但能够让大家一听到就下意识的欢呼的，只能说明这个前奏是极其有代表性，并且极其特别，悦耳的。
　　大屏幕上出现了这首歌曲的基本信息。
　　歌曲：《暗号》
　　作曲：兔子先生
　　作词：兔子先生
　　编曲：兔子先生
　　演唱：兔子先生
　　周董的这首《暗号》，还是很顶的。
　　弹幕：
　　「我勒个去！这前奏感觉不简单啊！兔哥放大招了？《暗号》，感觉有东西的啊。」
　　「讲真的，就这前奏，我就感觉这首歌应该很好听，能够单纯一个前奏就吸引我的歌曲并不多啊。」
　　「不愧是能写出《天外来物》的兔子先生，这首歌，似乎可以期待了！」
　　「我去！这乐坛不会继楚云轩，许风秋之后，真的又出来一位牛哔的角色吧？」
　　「……」
　　后台，那许风秋听到前奏也是眉头一皱。
　　其实，他真的本以为这个兔子先生是哗众取宠的。
　　一首好听的歌代表不了什么，首首好听才是厉害。
　　《天外来物》，他很承认！
　　但他并不觉得后续这个兔子先生还能那么轻易拿出多好的歌曲！
　　就算能，又能有几首呢？
　　所以，他很自信能够把这个碰瓷他的兔子先生干掉！
　　让人别再把他跟自己混为一谈了，让所有人知道，这个兔子先生他不配！
　　只有楚云轩才配！
　　然而，这个前奏一出来，他有一种不妙的感觉。
　　因为昨天彩排，兔子先生是没来的，所以这首歌，他和所有人一样，今天都是第一次听到。
　　「哇！」
　　猜猜团的萧雨瑶等人听到这个前奏后，下意识的也是忍不住惊呼了一声。
　　「好厉害，这首歌的前奏就很能打，就让人不免有些惊艳了。」萧雨瑶感叹道。
　　「有东西的。」薛轩点了点头。
　　其实他们心目中，楚云轩真的就是新生代无敌的。
　　那些说能够超越或者比肩楚云轩的，他们表面迎合，实际上心里面基本上是不信的。
　　包括这个兔子先生。
　　然而，这前奏一出，似乎有那么一些感觉了。
　　楚云轩拿起麦克风：
　　「我想要的，想做的，你比谁都了。」
　　「你想说的，想给的，我全都知道。」
　　「未接来电，没留言，一定是你孤单的想念。」
　　「任何人都猜不到，这是我们的暗号。」
　　「……」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「卧槽牛逼！兔哥牛哔！」
　　「我就说这前奏不得了吧？好听啊！乖乖，果然狂的人那就是有实力的啊！前面猩猩先生也是，兔哥更是！」
　　「之前网上说我们尬吹兔哥的那些人呢？你们不是说他也就一首《天外来物》了，后续肯定都是普普通通的歌曲，现在呢？就这一小段，我想够了吧？」
　　「……」
　　「他们猜，随便猜，不重要。」
　　「连上彼此的讯号，才有个倚靠。」
　　「有太多人太多事，夹在
　　我们之间咆哮。」
　　「杂讯太多讯号弱，就连风吹都要干扰。」
　　「可是你不想，一直走在黑暗地下道。」
　　「想吹风，想自由，想要一起手牵手。」
　　「去看海，绕世界流浪。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声！
　　「兔哥牛哔！！」
　　一个浑厚男高音的大喊声，甚至几乎让全场的人全都听到了。
　　弹幕：
　　「乖乖！我特喵真觉得兔子先生对轩神有威胁了啊。」
　　「讲真的，许风秋的原创确实厉害，但是让我看不到如同轩神一般的统治力，但是这个兔子先生，我真感觉他有一种类似于轩神一样的原创统治力了啊。」
　　「不是吧？不是吧我靠！这么好听？」
　　「……」
　　薛轩，萧雨瑶等人也是惊呆了。
　　不是……
　　这新生代男歌手一个个这么狠的吗？
　　许风秋再现之前《创造之星》经典皱眉表情。
　　副歌来袭。
　　「我害怕你心碎没人帮你擦眼泪。」
　　「别管那是非，只要我们感觉对。」
　　「我害怕你心碎没人帮你擦眼泪。」
　　「别离开身边，拥有你我的世界才能完美。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　随着第一段结束，全场传来震撼的欢呼声和掌声！
　　整个弹幕也都疯了。
　　原本兔子先生的粉丝一个个都开始狂刷「牛哔」了。
　　许风秋的粉丝看兔子先生是最不爽的，但是……不得不说，他们真的不好意思在弹幕上尬黑。
　　而楚云轩的粉丝……
　　也有人喷兔子先生，这一刻也不好意思尬黑了。
　　因为这首歌，真的很好听！
　　第二段继续。
　　「他们猜，随便猜，不重要。」
　　「连上彼此的讯号，才有个倚靠。」
　　「……」
　　「我害怕你心碎没人帮你擦眼泪。」
　　「别管那是非，只要我们感觉对。」
　　「……」
　　现场再次传来欢呼声。
　　「不得了，不得了。」
　　谭小伟感叹了一句。
　　然而，伴奏突然发生了微妙的变化，让他这个音乐人突然意识到，歌曲好像也要迎来一些改变。
　　他赶紧停下了自言自语。
　　前方高能。
　　「你说你想逃开松手，爱太累爱的不自由。」
　　「因为我给不起最简单的承诺。」
　　「你停止~收讯号，我开始搜寻不到。」
　　「到底有谁知道，是几点钟方向，你！才！会！收！到！暗！号~」
　　「……」
　　哗——
　　现场传来了无法想象的惊呼声。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「尼玛！我尼玛！***！这一段好听到爆炸！我的妈呀！这段我感觉能封神的啊。」
　　「绝了！这段真的绝了！兔哥牛哔啊卧槽！」
　　「这真假音转换，这无敌断句，这高音，这转音，还有这究极无敌的鼓点跟歌词的结合碰撞，卧槽！这段旋律，我称之为近几年来我听过的最好听的旋律，没有之一！」
　　「我的妈！我真感觉兔哥能威胁到轩神了啊，太夸张了！讲真的，就这一段的旋律和编
　　曲伴奏，不尬吹，咱不说歌的好坏，咱就说惊艳程度，我感觉轩神之前那十几首歌里面，真的比不过，你才会收到暗号，卧槽！无敌了！」
　　「轩神，你丫的再不发新专辑，你小心粉丝们跑光了啊！」
　　「……」
　　薛轩咽了一口口水。
　　「天才年年有，今年特别多。」

第211章 天才年年有，今年特别多
　　一首《暗号》，直接将现场彻底点燃。
　　尤其是那一段惊艳全场的旋律，「是几点钟方向，你才会收到暗号」，配合上鼓点，演唱，编曲，直接封神。
　　而上一个让所有人觉得如此的，那正是楚云轩！
　　现在，第二个出现了！
　　兔子先生！
　　后台，那许风秋深深地叹了一口气。
　　他有一种很无力的感觉。
　　一首歌结束，现场传来了山呼海啸的欢呼声！
　　「兔子先生！」
　　「兔子先生！」
　　「兔子先生！」
　　「……」
　　「谢谢。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　主持人小跑上舞台。
　　「哇哦，真的是让所有人为之惊艳的一首《暗号》，五位猜猜团的老师们，你们觉得呢？」
　　「呼——」
　　他们深吸了一口气。
　　谭小伟激动的喊道：「你是谁！你是谁！你到底是谁啊！！啊啊啊！！头皮发麻，浑身难受啊！根本猜不出来！」
　　「哈哈哈——」
　　现场再次传来大笑声。
　　薛轩说道：「谭老师，要不这个兔子先生咱别猜了吧，反正也猜不出来，讲真的，我特想让他留在舞台上，我真想再听听他之后还能给我们带来怎样的惊喜，我认为他继续留在舞台，是我们，是观众的一种幸福啊。」
　　萧雨瑶说道：「说实在的，这种级别的天才，出一个楚云轩够离谱的了，现在我感觉兔子先生也是这种程度的存在，或者说，我真觉得如果你真的是新生代歌手，那你就是楚云轩，我真不太相信同一时期，新生代歌手里面能出两个这种级别的歌手。」
　　谭小伟激动不已的说道：「就这首《暗号》，再加上之前那首《天外来物》，我认为兔子先生之后的原创，一定不会差！他的才华摆在这里！」
　　「是啊。」他们也是点了点头。
　　谭小伟：「我也怀疑兔子先生到底是不是新生代歌手了，或许只是声音听起来年轻？」
　　他随后盯着楚云轩，道：「之前你说过，你一共发过十六首歌，以你《天外来物》和《暗号》这种质量，你那十六首歌如果也都是这种质量，是什么概念？我不敢想！」
　　「如果之前十六首歌，你都是给别人写的，那你也一定很有名，但凡里面有几首是你自己的，你绝对是一线！你一定不是一个籍籍无名的歌手！兔子先生，你绝对是一线歌手！」
　　然后谭小伟抓着自己的头发：「啊啊啊！！一线歌手，却只发了十几首歌，质量那么好，到底是谁啊！到底是谁啊！！我怎么会猜不出来呢。」
　　薛轩说道：「对我们来说，现在有一个很需要锁定的线索，那就是兔子先生到底是不是新生代歌手，理论上来说应该是，他的声音年轻，而且，十六首歌，如果是一个出道有些年份的歌手的话，应该不止这么一点！」
　　「如果他是新生代歌手，就以这才华，他绝对是新生代男歌手里面的金字塔顶！那应该很好猜的啊，如果不是新生代歌手，出道有些年份，歌曲却不多，但质量超高，应该也不难猜啊。」
　　萧雨瑶说道：「我们就先把他标成新生代歌手，他不是许风秋，但是他的歌，是我认为唯一一个让我有一种听楚云轩歌曲的感觉的惊艳！谭老师，这新生代男歌手里面，有谁是这种的呢？」
　　弹幕：
　　「兔哥把猜猜团老师们都给整崩溃了，哈哈哈。」
　　「到底是谁啊！兔子先生到底是谁啊！他到底是不是新生代歌手啊！啊啊啊！我也要崩溃了啊。」
　　「我
　　真的想不出来啊，对标轩神吗？我感觉这两首歌，他真的能对标轩神的啊。」
　　「……」
　　谭小伟说道：「就拿出道三年内的创作型男歌手来说，能有这种程度的，楚云轩是一个，毛小逸是一个，许风秋的话也可以算，然后还有一个冉胜。」
　　薛轩道：「毛小逸和冉胜标志性明显，都可以排除，许风秋排除，楚云轩，第一期的时候就已经把他排除了，根本找不出来嘛。」
　　「那难道说，兔子先生不是新生代男歌手？或者说，虽然他前面发了十六首歌，但反响平平？不是这两首这种质量？他并不是一线？」
　　谭小伟点点头：「也有可能，之前发过的歌可能因为他年轻，质量没那么好，现在在音乐方面有更多的感悟和研究，这个兔子先生，没有线索，真的不好猜了，看看后续能不能透露关于他身份的线索吧。」
　　随后谭小伟看着楚云轩道：「兔子先生，你说你的目标是超越楚云轩，依我看，如果你能保证后续的歌曲一直能有这种质量，你是真的有可能做到的！不，比肩他吧。」
　　「谢谢谭老师。」楚云轩道了一句。
　　「加油！猜不出来，所以到时候让我看看你到底是谁！」
　　猜猜团暂且放弃了对于兔子先生的猜测。
　　至于猜到楚云轩身上……
　　说实话，因为第一期已经排除了，再加上除了才华之外，并未发现兔子先生和楚云轩有什么标志性的相似之处，正常也不会再往他身上猜了。
　　「那么，现在公布八位蒙面歌手得票情况，让我们看大屏幕！」
　　兔子先生，以498票，极其夸张的一个票数荣登榜一！
　　弹幕：
　　「乖乖！498票！差两票全票！只能说，在场的这五百位大众评审，他们是真的被这首《暗号》给折服了啊。」
　　「这首《暗号》是真的好听，能拿到这个票数，我觉得完全是合理的。」
　　「到底是谁啊！我特喵的就想知道这个兔子先生到底是谁！啊啊啊！是真的难猜的。」
　　「他是迄今为止唯一一个感觉能对标轩神的存在啊，我真的一度怀疑他就是轩神，但是轩神的种种迹象表明，他似乎又确实不应该出现在这个节目里。」
　　「兔子先生肯定不是楚云轩啊，他节目里不都说了，他的目标就是超越楚云轩和许风秋！」
　　「……」
　　这一期《蒙面歌手》圆满结束。
　　楚云轩所代表的兔子先生，再一次的在网络上引起了巨大的讨论。
　　而楚云轩本人已经回到了酒店，躺在了床上。
　　王玲玲的电话也是打了过来。

第212章 兔子先生爆火
　　王玲玲的电话也是打了过来。
　　一接通就是王玲玲的笑声。
　　「哈哈哈！云轩，太有意思了，我是万万没想到，网友，猜猜团竟然真的就彻底不怀疑兔子先生就是你了。」
　　楚云轩说道：「也是运气好吧，第一期和今天第二期多方面原因加在一起，再加上猜猜团嘉宾的自我攻略。」
　　「不得了，现在你所代表的兔子先生这个身份，在全网也是引起了广泛的关注，并且赢得了大量的粉丝，网友一度更是拿兔子先生对标你楚云轩了，我都已经想到，到时候曝出来兔子先生就是楚云轩，全网得炸裂成什么样。」
　　楚云轩笑了笑。
　　王玲玲继续道：「毕竟我是开了上帝视角的，知道兔子先生就是你，但是说实在的，仔细想想，如果我没开上帝视角，也确实难以将兔子先生和楚云轩联想在一起。」
　　「难啊玲姐，其实不管是《天外来物》还是《暗号》，在声线方面我多多少少已经暴露了一些了。」
　　「没关系，他们没开上帝视角，没那么容易猜到是你的，就算有网友猜到了，只要没人拿出引爆全网的证据，也不会有多少波澜的，加油，坚持几期，等兔子先生这个热度达到一个阈值，再曝光出来兔子先生就是你，又是震撼全网的一大热搜啊！」
　　楚云轩笑了笑。
　　「对了，你新专辑准备的怎么样了？你的那些粉丝已经等急了，我寻思着也差不多可以了吧？如果这个时候放出你新专辑的消息，还能进一步掩盖你兔子先生身份。」王玲玲道。
　　「嗯，可以着手宣传了，明后天宣传吧。」
　　「好！什么时候上线呢？」王玲玲问。
　　「七月一！」
　　「没问题，公司这边会全力配合你。」
　　「多谢玲姐。」
　　「好好休息，我先挂了。」
　　挂了电话后，楚云轩伸了个懒腰。
　　手机上，林妙妙给他发来了消息。
　　「楚云轩楚云轩不好了，有人可能会威胁到你了。」
　　楚云轩看了一眼消息，然后故意装傻的回复道：「谁啊？」
　　林妙妙：「兔子先生，你不会不知道吧？之前那首《天外来物》的创作者，今天节目，那首《暗号》引爆全网了。」
　　楚云轩：「是吗？没太关注，这么厉害吗？」
　　林妙妙：「第一首《天外来物》的时候，很多网友就把他评到你和许风秋后面了，今天这首《暗号》，已经有很多网友开始真正拿他对标你了，我听了，真的很好听。」
　　楚云轩：「没关系，我新专辑也快发了。」
　　林妙妙：「哇！很期待呢，你确实要赶紧发了，不然他真可能撼动你的地位了呢。」
　　楚云轩：「哈哈哈，我有啥地位啊，刚出道的新人而已，要奖没奖，要身份没身份的，无所谓，别慌。」
　　林妙妙：「嗯嗯。」
　　……
　　翌日。
　　一大早。
　　许风秋坐在那里。
　　他看着热搜，陷入了沉思。
　　热搜榜：
　　#第一名：【兔子先生到底是谁？】
　　#第二名：【兔子先生成最有机会超越楚云轩的新生代男歌手？】
　　许风秋看着兔子先生的那些热搜，脸色难看至极。
　　他上《蒙面歌王》，更多的就是为了让网友知道，这个兔子先生根本就不配与他，楚云轩相提并论！
　　然而，反而是这个兔子先生引起了轰动，而他所代表的的猩猩先生的原创，却反响平平。
　　倒也不能说反响平平，只
　　是完全跟兔子先生引起的轰动没法比！
　　许风秋看了一眼那些评论。
　　「兔子先生是真的顶！一首《天外来物》，虽然引起很多网友的质疑，质疑他跟许风秋，轩神称为新生代前三男歌手完全不配，但这期节目一首《暗号》，直接让很多人闭嘴了。」
　　「说实在的，如果兔子先生真能保持后续歌曲都有这种质量，咱不说超越吧，但他真的是有机会达到轩神这个程度！」
　　「兔子先生是唯一一个新生代男歌手里面，让我看到了楚云轩影子的人，如果说新生代男歌手里，谁能有一丝机会超越楚云轩，那就是兔子先生了。」
　　「许风秋虽然厉害，但是我觉得他真得排在兔子先生后面了，尽管兔子先生现在明面上只有两首歌，但是我相信第三首，第四首，依旧能带给我们惊喜和震撼！」
　　「……」
　　「草！」
　　许风秋一拳锤在了桌子上。
　　……
　　与此同时。
　　谭小伟一大早又开播了。
　　上一次开播，还是楚云轩在《请跟我恋爱吧》节目中，一首《你就不要想起我》之后，对于楚云轩专门进行了点评。
　　而这一次，他是为了兔子先生。
　　「兔子先生到底是谁？」
　　谭小伟看到这个弹幕苦笑了一声。
　　「兄弟，我真猜不到啊，你让我猜，那我现在只能说，兔子先生就是楚云轩，不然我真不知道能是谁。」
　　「哈哈哈，我知道他不是楚云轩，我第一期就对于楚云轩参加节目提出了几次猜测了，全错了，既然错了，那就确定人家当时旅游呢，他还有新专辑要搞，还给毕冉火写歌，又跟朋友聚会，又是商演，就算他参加《蒙面歌王》，也是后续其他歌手淘汰他进行补位。」
　　「猩猩先生？他肯定不是楚云轩啊，楚云轩假音比他强很多，不过猩猩先生也是个厉害的歌手，这个毋庸置疑。」
　　「各位，庆幸吧，咱们乐坛能出现一个楚云轩，一个兔子先生，以后可有好歌听了。」
　　「至于能否超越楚云轩，第一呢，还得看兔子先生之后每一首歌曲的质量，其实不存在谁超越谁，以他们俩人这种情况，怎么说呢？若都能保持下去，那就是未来乐坛两位天王，平起平坐。」
　　谭小伟挠了挠头看着弹幕。
　　「为啥兔子先生爆火？甚至爆火程度不输当初的楚云轩？」
　　看到这个弹幕，谭小伟笑了笑。
　　「其实很简单，第一，绝对高质量的歌曲创作，兔子先生走了一条类似于楚云轩走过的路，但是他又有绝对才华的帮助，他注定会成为璀璨的星。」
　　「还有很重要的一点，楚云轩太火了，在新生代男歌手里面，他火的完全是一家独大，没人能比，不可一世的许风秋暂时也比不了，而这个时候，突然出现了一个让大家觉得能够对标楚云轩的歌手，你们说他能不火吗？」
　　谭小伟又是笑了笑，道：
　　「楚云轩太火了，火到让人觉得未来五十年不可能出现第二个楚云轩了，所以很多网友反而想看到有人能跟楚云轩分庭抗争，而这个时候一个可能做到这件事情的人出现了，那么这个人注定会引起巨大的关注！」
　　「同时呢，因为还有大批种种原因不喜欢楚云轩的人，当这样的一个兔子先生出现，这些人反而会无条件的支持兔子先生，就希望他能够踩下楚云轩。」
　　「当然了，还有很多没看过《新生代》和恋综的，不认识楚云轩的人，他们只看了《蒙面歌王》，只认识兔子先生，那么在他们眼里，兔子先生就是曾经你们第一次见识到的楚云轩，他注定会火！」

第213章 炒绯闻
　　《蒙面歌王》第一期，兔子先生仅仅只是一首《天外来物》，其实已经挺火的了。
　　属于那种断层式的火。
　　其余的七个蒙面歌手，热度一般般，但唯独兔子先生火了。
　　而这第二期，本身兔子先生就是焦点，一首《暗号》，直接让兔子先生爆火。
　　楚云轩一大早醒来呢，也是比较在意的看了一眼新歌榜。
　　新歌榜：
　　第一名：《孤勇者》
　　第二名：《我怀念的》
　　第三名：《追梦赤子心》
　　第四名：《逆光》
　　第五名：《天外来物》
　　第六名：《暗号》
　　「一晚上冲到了第六名，可以。」
　　楚云轩很是满意。
　　主要是，前面都是爆火的歌曲。
　　然后楚云轩看了一眼评论。
　　「牛哔！之前不是说有人说，如果是神仙打架的话，楚云轩就做不到屠榜了吗？那现在呢？前十名，楚云轩的歌占据前四，还有啥说的吗？」
　　「轩神还是一如既往的牛哔！不过，兔哥也好强！兔哥两首歌仅次于轩神的四首歌，而且我估计过两天还能往前冲，真的是二分天下了。」
　　「许风秋也还可以，但是许风秋就是冲不过轩神和兔哥啊，不愧是新生代前三的男歌手，这排行榜也说明了这一点了。」
　　「轩神！新专辑啊！你要是再不发新专辑，兔哥就要威胁到你的地位了啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　转眼两天过去了。
　　时间来到了六月二十九号。
　　热搜榜上也正常了，不再是楚云轩，许风秋，兔子先生的那些话题了。
　　当夜。
　　蓝海传媒。
　　张文豪和他的父亲张海二人坐在办公室正在商量着什么。
　　「爸，这楚云轩是真的打不过，你看，这种神仙打架的局面，他一个人包揽了新歌榜前四，现在又冒出来了一个兔子先生，之前那些意气风发的一线歌手，他们原本是为了争夺新歌榜榜首，现在，挤进前十就算成功。」
　　张文豪露出了悲催的表情。
　　「我在《蒙面歌王》里面的那首原创，甚至排行榜前百都找不到了。」
　　张海叹了一口气：「这个楚云轩，短短两个多月，真的是一发不可收拾，我真搞不懂他这个脑子是怎么长得，这一首首精品高质量原创，真的是把整个乐坛都给搅得天翻地覆。」
　　张文豪点点头；「是啊，按理说，首首精品歌曲的歌手虽然少，但也不是没有，可是从来也没有任何一个人能做到两个月十几首啊，人家厉害的一年一张专辑或者两张，他倒好，两个月赶上人家一年的量了。」
　　然后张文豪又是苦逼的看向张海：「爸，我好不容易上去个《蒙面歌王》，第一期就给我刷下来了，而那个兔子先生爆火，为什么就不能是我啊。」
　　张海拍了拍自己儿子的肩膀，语重心长的说道：「别急，娱乐圈爆火本就不容易，但有可能就是一个契机，可能一首歌，可能一部剧就火得一塌糊涂，你的时间长着呢，不用急。」
　　「我知道了爸。」张文豪叹了一口气。
　　「那个兔子先生也确实有能力，真有一种第二个楚云轩的感觉了，他能火，也是情理之中吧。」
　　「爸，我这边还有通告吗？我想多上一些节目，多刷一刷眼熟，就算不是常驻嘉宾，飞行嘉宾也成啊。」张文豪说道。
　　张海摇摇头：「暂时没有节目组的通告过来邀请你，别急，肯定会有的，爸都已经给你铺平路了。」
　　张文豪一
　　愣，然后惊喜的问道：「爸，我就知道您肯定有办法。」
　　张海笑了笑，道：「那是当然，公司虽然艺人不少，但你是我儿子，我不捧你捧谁？好好收拾一下，穿的帅点，今晚十点钟，你有一个应酬。」
　　「什么应酬？」张文豪激动的问。
　　「跟萧雨诺吃饭。」
　　张文豪张了张嘴。
　　「我靠！我跟萧雨诺吃饭？」
　　这萧雨诺，四小花旦之一。
　　而她本人，比起许艺蝶和林妙妙还要更火一点，她拿的奖更多一些。
　　主要是萧雨诺在电影方面成绩很好，她主演的电影票房已经达到五十亿了。
　　并且，许艺蝶和林妙妙现在已经很少去走音乐这条路了，萧雨诺同时还在尝试。
　　拿过奖，而且不少，虽然不是金曲奖。
　　张文豪跟她有幸接触过。
　　她这个人，很漂亮，但是呢又是那种不怕事大的人。
　　比如有网友在网上喷她。
　　她可能会发一个「嘻嘻」附带一个表情之类的回复。
　　总之，就是挺皮的。
　　而她还有一个身份。
　　萧雨瑶的亲妹妹！
　　「嗯，我已经帮你安排好了，我告诉你啊，我可是托了很多的关系，砸了不少钱的。」张海说道。
　　「爸，您的意思是……让我跟萧雨诺炒绯闻？」张文豪小声的问。
　　「对！炒绯闻！萧雨诺出道也有五年了，从来没有曝出过恋爱的新闻，她之前火了，但是这个人她好像又不是很在乎热度，最火的时候跑出去旅游，一玩就是小半年，我寻思着啊，她公司现在又准备着手开始对她进行营销了。」
　　「意思是，她的公司也打算给她炒绯闻增加热度？」
　　张海点点头：「是的，但人家炒绯闻的目标是一些一线，这样声势才会更大，我是花了不少钱，可能他们公司觉得你也可以，所以让你们两个炒绯闻，对你们二人的热度都挺好。」
　　张文豪露出了激动的表情，说道：
　　「这不是预定热搜第一了吗？」
　　张海点点头：「是啊，热度起来以后，自然而然就会有通告来找你了，这次机会好好把握，刚好呢，楚云轩，兔子先生在热搜的热度褪去了，只要不是运气不好，突然曝出来什么比你这个更大的事情，那么热搜第一是稳稳地。」
　　「应该不会，反正热搜第一待个一两天也就差不多了。」张文豪道。
　　「嗯。那你还不赶紧着手准备？」张海道。
　　「谢谢爸，我去换身衣服。」
　　张文豪激动的就跑开了。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩终于把新专辑的第一首歌给写出来了。
　　看了看时间……
　　「再过几个小时就是三十号了……」

第214章 《七月的肖邦》
　　新专辑，楚云轩定的是七月一号上线，但是呢他没说出去过。
　　其他人并不知道楚云轩到底什么时候发新专辑。
　　现在，他不知道多少粉丝都在苦苦的等。
　　尤其是兔子先生的横空出世，楚云轩的这些粉丝们催的更紧了。
　　楚云轩最新的那条微博下面，莫名其妙的多了几千条评论，全是催他发新专辑的。
　　「轩神轩神！快发新专辑！」
　　「轩神，兔子先生的那些粉丝们现在狂的要死啊！他们一个个狂吹兔子先生，甚至一度都要把兔子先生吹到比你还牛哔了，我们这些粉丝迫切需要你出面！」
　　「这次轩神新专辑准备了这么久，应该上来就是王炸吧？」
　　「……」
　　另一边。
　　某酒店包厢内。
　　一个漂亮的身影坐在那里戴着耳机听着音乐。
　　手机上随便刷着一些热点。
　　她跟萧雨瑶长得确实有些像。
　　十足的大美女。
　　这时，戴着帽子口罩的张文豪敲了敲门走了进来。
　　「雨诺老师。」
　　张文豪看着她然后准备伸手跟她握一握。
　　萧雨诺抬头看向张文豪，随之道：「你有见过情侣出来吃饭还需要握手的吗？」
　　「呃——」
　　张文豪随后露出了一抹尴尬的表情。
　　「对对对，我主要寻思着咱们在包厢里，也没外人看到，一些应该的礼仪还是需要的。」
　　然后他摘下口罩坐在了萧雨诺的对面。
　　萧雨诺道：「无所谓的。」
　　随后萧雨诺放下了手机，道：「那从现在开始，我们这顿饭就要演的像情侣一样，但是呢也别太过，毕竟热搜过去以后，我们还得辟谣的。」
　　「明白明白。」张文豪连连点头。
　　「那就让他们上菜？」萧雨诺微笑着问道。
　　「没问题。」张文豪又是点了点头。
　　很快，美食摆满了桌子。
　　还有一瓶红酒。
　　「雨诺老师，给。」
　　张文豪给萧雨诺倒了一杯酒。
　　「谢谢。」
　　「很感谢雨诺老师选择了我，敬你一杯。」
　　萧雨诺笑了笑；「没多大的事，其实都是差不多的，反正只要没什么意外，上个热搜第一问题还是不大的。」
　　「对对对！以雨诺老师你的名气，这绯闻传出来肯定是热搜第一。」
　　萧雨诺喝了一口酒道：「不过你公司也真舍得捧你啊，又是恋综，又是《蒙面歌王》，现在又找我聊营销绯闻的事情。」
　　张文豪挠了挠头道：「公司是我父亲的。」
　　萧雨诺恍然大悟：「怪不得。」
　　然后她说道：「不过你运气倒也不好，恋综遇到了楚云轩，《蒙面歌王》又遇到了兔子先生，导致两个节目上的都挺亏的。」
　　「是啊，我就感觉我运气实在是太差了点，就算我在节目里不出彩，但是理论上也能得到不少人气，可是这俩节目都出来了个过于出彩的人，把观众几乎所有的注意力都吸引过去了，这就尴尬了。」
　　张文豪也是苦逼的说道。
　　「没事，以后机会多的是，哎对了，问你个事。」
　　「雨诺老师你说。」
　　萧雨诺眨眨眼睛问：「你跟楚云轩是校友，又上了节目，应该挺熟的吧？」
　　张文豪听到她的问题愣了一下。
　　「啊……是，挺熟悉的。」
　　「那你有他的微信或者联系方式
　　吗？」萧雨诺赶紧问道。
　　「呃——」张文豪顿了顿，随后点点头：「有。」
　　萧雨诺随后露出了惊喜的表情。
　　「你能把他推给我吗？」
　　张文豪：「……」
　　啊啊啊！！
　　他好难受啊！
　　上节目被楚云轩「欺负」就算了。
　　现在跟萧雨诺炒绯闻，聊的话题竟然还是楚云轩！
　　靠啊！！
　　老天爷，有必要这么杀人诛心吗？
　　张文豪表面上肯定不会表现出来的，他笑了笑道：「当然没问题，不过雨诺老师，你姐姐也有楚云轩的联系方式，为啥你不跟她要啊？」
　　萧雨诺摆摆手：「这种事情我才不想让她知道呢。」
　　「啊？哪种事情？不就是要一个艺人的联系方式吗？」张文豪不太懂。
　　萧雨诺迟疑了一下，随后笑道：「没事没事，我就是很欣赏他，也没机会跟他在节目或者线下遇到，就想要他一个联系方式。」
　　「行，那我推给你。」
　　「多谢了。」
　　「客气客气。」
　　……
　　而另一边。
　　楚云轩感觉差不多了。
　　他编辑了一个微博就发布了出去。
　　【让大家久等了，第二张新专辑《七月的肖邦》在七月一凌晨0点准时与大家见面，透露一下第一首歌的关键词，夏天，就这些，大家晚安。】
　　楚云轩微博一发出去，评论就以疯狂的速度冒出来。
　　【小兔兔】：「喜欢一个人是藏不住的，就算我捂住了嘴，水也会从别的地方流出来。」
　　【查我学历】：「我靠！来了！轩神的新专辑终于要来了！啊啊啊！！太帅了！」
　　【奶白的雪子】：「话说轩神这新专辑的专辑名是啥意思啊？肖邦是什么意思啊？不懂嗳，不过轩神用心了啊，七月一号发布第一首歌，与夏天有关，哇哇哇！」
　　【用力焯我】：「牛哔牛哔！我倒要看看许风秋和兔子先生的那些粉丝还怎么蹦跶？」
　　「……」
　　一条微博，在短短时间内激起了惊涛骇浪。
　　原本，楚云轩的新专辑，大家就无比的期待。
　　又碰上了许风秋，兔子先生可能对于楚云轩的威胁。
　　尤其是那些粉丝们疯狂吹捧。
　　楚云轩的粉丝早就忍不住了。
　　早就想要让楚云轩发新歌来证明一下，这乐坛的王到底是谁了。
　　所以，尽管楚云轩只是发了一个微博预热了一下新专辑的上线日期，但是，就这么一个消息直接引爆了全网。
　　……
　　另一边。
　　张文豪很顺利的跟萧雨诺炒完了绯闻。
　　剩下的，那就是公司的人或者说某些狗仔将这个消息曝到网络，然后引起轰动了。
　　热度，自然而然的就有了。
　　回去后已经是半夜了。
　　张文豪习惯性的刷了一下楚云轩的微博。
　　因为是竞争对手，所以张文豪还是很关注楚云轩的一举一动的。
　　「嗯？七月一号发新歌？还好还好，近期我也不会有什么歌上线，反正不可能碰到他的。」
　　张文豪长舒了一口气。
　　明天一早醒来，估计就能看到自己和萧雨诺的绯闻上了热搜第一了。

第215章 热搜被抢走了
　　翌日。
　　张文豪一晚上兴奋的没怎么睡着。
　　一直到了后半夜他才昏昏沉沉的睡了过去。
　　闹铃叫醒了他。
　　张文豪打了个哈欠，然后赶紧拿出了手机。
　　「肯定是热搜第一了吧？」
　　张文豪打开了微博。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩新专辑《七月的肖邦》于七月一日凌晨0点上线！】
　　#第二名：【四小花旦萧雨诺疑似有了恋情？男方竟然是张文豪？】
　　张文豪：？？？
　　看到热搜，张文豪人直接傻了。
　　「什么玩意儿啊？」
　　他可是跟萧雨诺炒绯闻啊，那可是萧雨诺啊！又不是什么不知名的女明星。
　　他跟萧雨诺闹出绯闻，这么劲爆的消息，竟然被楚云轩的一个新专辑微博预热给挤下去了？
　　「尼玛有毛病吧？至于吗？」
　　张文豪直接就想骂娘了。
　　他父亲花了那么多钱才找来萧雨诺跟他炒绯闻，竟然只是一个热搜第二？
　　这凭什么啊？
　　这特喵的绝对是热搜第一的大瓜啊。
　　行，出现了意外，被别的新闻抢走了热搜第一，那只能说他运气不好，他认！
　　但是，一个新专辑预热的消息抢走了他的热搜第一，你让他张文豪怎么认啊？
　　「这楚云轩真就火到这种程度？一个新专辑预热，把我跟萧雨诺绯闻的消息都压的死死的？」
　　张文豪脸色难看至极！
　　这热搜第二跟热搜第一，那就是不一样。
　　先不说别的，就说一点！
　　当你这件事情上不了热搜第一，那就意味着其讨论程度和热度就没有想象中那么高。
　　如果足够高，那肯定就是热搜第一了啊。
　　「码的！」
　　一想到自己绯闻竟然被楚云轩一个新专辑预热给抢走了热搜第一，张文豪就跟吃了粑粑一样难受。
　　「楚云轩！又是你！又是你啊！你是我这辈子的克星吗！」
　　张文豪抓了抓自己的头发。
　　然后他赶紧看了一眼楚云轩的热搜。
　　「一夜之间，全网五千万话题热度？」
　　张文豪人傻了。
　　他再看了一眼自己和萧雨诺绯闻的话题热度。
　　仅仅只有两千万！
　　不！
　　这只是一夜的效果！
　　两千万的话题热度属于超高了！
　　但是楚云轩的这个五千万……
　　「我特喵的真就想不明白，一个新专辑预热能有什么好讨论了？一晚上给老子整出来五千万的话题热度？」
　　「特喵的这一个个都闲的没事了是吧？明显我跟萧雨诺的绯闻的事情更有讨论度啊，沃特玛真的搞不懂啊！」
　　显然，张文豪是破防了。
　　他随后赶紧看看，这群网友是怎么在楚云轩新专辑预热的这个话题中，讨论出五千多万热度出来的。
　　「轩神牛哔！终于要发新专辑了！泰裤辣！」
　　「轩神好火啊，萧雨诺和张文豪闹绯闻了，热搜都被你给压住了，真牛哔啊***。」
　　「兔子先生你慌不慌？节目上你说你要超越楚云轩是吧？我倒要看看你怎么超越！」
　　「话说，轩神这新专辑里面的【肖邦】到底是啥意思啊？我网上根本查不到。」
　　「大家要不来猜一猜轩神这新专辑第一首与夏天有关的歌是什么样的呢？」
　　「夏天，最简单的
　　理解，就是一个写夏天的歌，夏天多么舒服之类的，但是一般来说不可能只是单纯的描写夏天，真期待轩神能带给我们怎样的惊喜。」
　　「兔子先生的粉丝出来说话！虽然轩神歌还没发，但是我就是有这个底气正面硬刚你们，兔子先生绝对没有可能超越轩神！」
　　「兔哥还是有机会的，等着看呗，第一首《天外来物》，你们应该也被惊艳到了吧？这第二首《暗号》，你们估计也慌了吧？也担心兔哥能超越楚云轩吧？」
　　「……」
　　「有毛病卧槽！」
　　张文豪气得要死！
　　热度确实高，但是讨论度之所以那么高，很大一部分原因是楚云轩，兔子先生和许风秋三方粉丝在里面争论起来了。
　　亏死了。
　　……
　　楚云轩一早也是在自己舒坦豪华的新房子里醒来了。
　　「这床是真舒服。」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　据说这床的床垫就十几万。
　　虽然他也不知道究竟哪里舒服，但一晚上睡下来确实很舒坦。
　　顺手看了一眼热搜。
　　自己新专辑预热都能上热搜第一，他真的人都傻了。
　　「至于吗？」
　　楚云轩笑了笑。
　　似乎，他比想象中还要火？
　　「没想到，兔子先生这么火，一度有我之前刚开始的那种感觉了。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　好事！
　　到时候大家知道兔子先生就是他楚云轩的话……
　　那一瞬间，估计会给他增加大量的人气。
　　他还是很期待后续能有啥系统奖励的。
　　看了一眼消息。
　　好几个人都找了他。
　　秦月然，楚安雅，毕冉火，包括还有黄三石，萧雨瑶等人。
　　「嗯？」
　　楚云轩突然看到竟然有人申请添加自己为好友。
　　这可是微信啊。
　　「谁推送的我吗？」
　　楚云轩能想到的就是自己的某个明星好友，把自己的名片推送给了其他的某个人，然后他添加了自己。
　　大概率是这样。
　　添加自己的人是一个可爱的动漫女角色的头像，ID叫做【懒洋洋大王】。
　　她添加自己有一个备注。
　　「嗨，我是萧雨诺。」
　　「萧雨诺。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　他知道，这一届四小花旦之一。
　　是个演技派，唱歌也牛哔，萧雨瑶的亲妹妹。
　　楚云轩随后同意了好友申请。
　　然后他就起床洗漱去了。
　　另一边。
　　萧雨诺早早地就醒来了。
　　她也是发现了自己跟张文豪炒绯闻的热搜，竟然只是第二。
　　「不愧是楚云轩，这都能把我热搜第一给抢走啊。」
　　萧雨诺沉吟了一声，露出了一抹笑意。
　　她似乎觉得无所谓。
　　然后她看了一眼。
　　「呀。」
　　楚云轩竟然同意了她的好友申请了。
　　然后萧雨诺赶紧发了个消息过去。
　　「轩神好！我是萧雨诺，你的粉丝！（敬礼）」
　　发过去以后，萧雨诺就在等楚云轩的回复……
　　一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　硬生生等了半个小时都没等来回复。
　　「我靠！这楚云轩架子这么大的吗？不会是我发的消息有什么不好的，让他不开心了？」
　　萧雨诺看了一眼。
　　这不可能啊。
　　「算了算了，大牌应该都这样，毕竟人气高，事情多，对，我等！」
　　萧雨诺沉思道。

第216章 《加油打工人》
　　楚云轩洗漱完以后呢，又亲自给自己搞了个早餐，这才花了半个小时。
　　吃早餐的时候，楚云轩才把手机拿过去，然后看到了萧雨瑶发过来的消息。
　　7:13：「轩神好！我是萧雨诺，你的粉丝！（敬礼）」
　　7:16：（无所事事）
　　7:30：（敬礼）
　　楚云轩看到消息，笑了一下。
　　「逗比吧？」
　　然后楚云轩回复道：「不好意思啊，刚醒，洗漱了一下又弄了个早饭，才看到，你好啊，幸会幸会。」
　　另一边秒回。
　　懒洋洋大王：「没事没事，早上好。」
　　楚云轩：「早上好。」
　　懒洋洋大王：「特喜欢你，你的每首歌我都喜欢，比我姐的强多了。」
　　楚云轩：「哈哈哈，你姐知道不得打你？」
　　懒洋洋大王：「她不会知道，期待轩神新专辑的歌曲哦。」
　　楚云轩：「受宠若惊，你不用这么叫我。」
　　懒洋洋大王：「不不不，要的要的，因为我确实特喜欢你，特崇拜你。」
　　楚云轩；「谢谢谢谢，有机会一起合作。」
　　懒洋洋大王：「嘻嘻，好的好的，终于有你联系方式了，那我就不打搅了哈。」
　　楚云轩：「拜拜。」
　　结束了聊天，楚云轩一边看着综艺，一边吃着早饭。
　　「蛮有意思的啊。」
　　楚云轩现在看的综艺名字叫做《加油打工人》。
　　简单来说，就是一群明星，他们在节目中去打工。
　　节目的看点就是明星打工，期间发生的一些有意思的事情。
　　而这个节目目前很火，目前是楚云轩所在的这个平台的综艺热度第二名。
　　第一名就是《蒙面歌王》。
　　这《加油打工人》中一共有五位常驻嘉宾，每一期都会邀请三位飞行嘉宾。
　　节目依旧是以直播的方式进行，跟楚云轩当时参加恋综是差不多的。
　　也会有精彩的剪辑版，楚云轩现在看的就是剪辑版。
　　而楚云轩看这些东西喜欢开弹幕。
　　可以看到……
　　这弹幕里不停的有人在刷楚云轩之类的。
　　原因无他，在《请跟我恋爱吧》恋综里，楚云轩也有打工环节。
　　目前呢，网友一度认为，楚云轩才是打工节目里面的神！
　　虽然，这个《加油打工人》里面明星也带来了不小的节目效果。
　　但网友总是会拿他们跟自己去比较。
　　然后发现，没得比。
　　早饭刚刚快吃完，王玲玲的电话打了过来。
　　「玲姐。」
　　王玲玲道：「没想到你一个新歌预热干到了热搜第一，网友们很关注你的新歌啊，怎么样？应该不会让大家失望的吧？」
　　楚云轩：「肯定不会。」
　　「嗯，七月一发第一首歌，那我们可以先着手帮你把这第一首歌V给拍了。」王玲玲道。
　　「行，我一会儿去公司。」楚云轩点点头。
　　「嗯，还有一件事，有一个综艺叫做《加油打工人》，你知道不？」
　　王玲玲随后问。
　　楚云轩看了一眼自己正在看的节目。
　　「嗯，知道。」
　　王玲玲：「这节目虽然跟你没关系，但是热度不低，而且节目的观众关于你的讨论也是不少的，节目组之前几期就有联系我，想让你过去当一期飞行嘉宾，不过那个时候你有事，刚又找我了，还是希望你能过去一期
　　，你怎么想？」
　　楚云轩想了想，道：「没问题啊，反正我现在手里就蒙面歌王一个节目，飞行嘉宾而已，不撞档期就成。」
　　「肯定不撞，那我就回复了哈，价格的话，一期五百万。」
　　楚云轩：「……」
　　「我去！一期就五百万了？我之前那个恋综，一整季不才七百五十万。」
　　王玲玲道：「你以为呢？你现在身价因为毕冉火夺冠的事情涨了不少，再加上咱们本身报价就高，而且呢，他们下一期是为期三天的时间，是收官期，简单来说你可以理解为是《请跟我恋爱吧》这个节目一期的情况。」
　　楚云轩点点头：「那也可以啊，我在那边五期加起来十五天才七百五十万，这边三天五百万，可以。」
　　说实在的，明星赚钱那确实是容易。
　　「好，那我就答应了哈。」
　　「没问题。」
　　……
　　与此同时。
　　吾悦传媒。
　　这吾悦传媒在国内属于一家比较大的娱乐传媒公司了。
　　公司里，一线男女歌手，演员，包括金牌作词人，作曲人不在少数。
　　而许风秋正是这家公司的艺人，并且是目前公司力捧的新人。
　　包括许风秋的父亲许明义，他也是这家公司签约的金牌创作人。
　　此时此刻，许风秋拿着一个稿件和一个U盘来到了经理办公室。
　　咚咚咚——
　　许风秋敲了敲门。
　　「请进。」
　　随后他走了进去。
　　吾悦传媒的总经理严胜抬头看了一眼，然后露出了笑容。
　　「小秋啊，快坐。」
　　「严叔叔。」
　　许风秋喊了一声。
　　「嗯，有什么事吗？」严胜问。
　　许风秋将稿件和歌曲的小样递了过去。
　　「这是我近期最满意的一首作品，比起当时在《创造之星》的那首还要满意。」
　　「哦？我听听。」
　　然后严胜听了一下，随后道：
　　「很让人眼前一亮的作品，不愧是你的啊小秋。」严胜笑着说道。
　　然后他问：「打算作为你第二张专辑的主打歌吗？」
　　许风秋摇摇头：「主打歌先不算，我有信心在这张专辑期间写出一首更厉害的歌曲作为主打歌。」
　　「这首已经很强了，我认为不比那个兔子先生的《天外来物》要差，不过主要还是得通过市场的考验。」
　　许风秋点点头。
　　「打算什么时候发？」
　　许风秋：「七月一号。」
　　听到这，严胜眉头皱了皱。
　　他思考了一下，随后说道：「七月一号……小秋啊，七月一号，楚云轩的新专辑第一首歌要发的。」
　　「对！我就是要跟他一起发！」
　　「你这…小秋，他现在那么火，热度那么高，新歌预热了一下，萧雨诺绯闻那个热搜都没比过他，他发歌自带大量热度，你真要跟他撞一起吗？」
　　许风秋点点头道：「要！他热度高归热度高，就算他开始排名在我前面，如果歌曲比不过我，我终究是能追上的，一旦追上，那些人就能闭嘴了，我也能证明一些事情了，我就是要跟他硬碰硬，我对自己有信心！一次不行那就两次，两次不行就三次！绝对不会超过三次！」
　　严胜点点头；「行，公司尊重你的决定，你也确实需要亲手打败他来证明自己，我也相信你的能力。」
　　「多谢严叔叔，严叔叔，各大平台七月一新歌推荐的事情麻烦了。」
　　「没问题，我去给你谈。」
　　「谢谢严叔叔！」
　　「……」

第217章 新专辑恐怖的热度
　　许风秋回到了家里。
　　他这次势必要打败楚云轩！
　　现在，这些网友甚至把他许风秋排到了兔子先生后面了！
　　他绝对不服！
　　一个一个来！
　　他若是能打败楚云轩，那兔子先生自然而然也就是顺便的事。
　　虽然他知道有难度！
　　但是，他有自信！
　　严胜的电话打来。
　　「严叔叔。」
　　「小秋啊，推荐的事情不好搞，这各大平台他们已经给楚云轩的新歌留了推荐了。」
　　许风秋眉头紧皱：「一个音乐平台的推荐都要不到吗？可以加钱。」
　　「一个都要不到，有的只是一些效果比较普通的推荐了，主要现在不是钱的事，据我了解，他们都没有要楚云轩的宣传费，他们都是免费给楚云轩推荐，他们要的是流量！流量就是钱。」严胜说道。
　　严胜也很无奈。
　　想想也真是离谱！
　　本来各大公司歌手发歌，需要砸钱到各大音乐平台去要推荐的。
　　就比如听众打开音乐软件，首页推送他们的歌曲之类的。
　　这都要钱的。
　　然而，楚云轩七月一号发歌，各大音乐平台什么不要他的钱，主动给他歌曲推荐！
　　只有一个要求，希望楚云轩的歌曲能够上线到他们的音乐平台，能够全网发布。
　　真的有点夸张了！
　　严胜明白，音乐平台看重的是流量。
　　许风秋自然也懂了。
　　「我明白了严叔叔。」
　　「要不，延后吧。」
　　「不用。」
　　许风秋继续道：「如果能以这样的方式在新歌榜超越他的话，那岂不是完胜？」
　　……
　　六月三十号晚上十一点半。
　　不知道多少粉丝，多少音乐人他们蹲守在各大音乐平台，等待着楚云轩新专辑的第一首歌上线。
　　因为是新的一个月，各大音乐平台新歌榜会重新刷新！
　　只有全网新歌榜，这个含金量最高的榜单不变之外，其他的全部清空。
　　而楚云轩的歌是全网上线。
　　各大音乐软件都能听。
　　毕竟楚云轩太火了，这些音乐平台他们都愿意花钱买楚云轩歌曲播放的版权。
　　当然，有平台想要垄断楚云轩歌曲版权，楚云轩肯定是不同意的啊。
　　对楚云轩来说，钱他怎么着都好赚，时间问题罢了。
　　但是他最重要的是人气！
　　此时此刻。
　　林妙妙正在跟楚云轩打着电话。
　　「终于能听到你的歌了，感觉会特别的惊艳呢。」林妙妙笑着说道。
　　「应该还不错。」楚云轩道。
　　林妙妙：「听你这么说，那就是特别厉害的一首歌了，因为你平时会说还行之类的话，每次还行都那么好听，这次竟然是还不错，那肯定是王炸歌曲了，想想也是哦，全网期待了这么久，你这首歌一定不会辜负他们的期待的。」
　　楚云轩带着笑意的声音传过去：「你怎么那么了解我啊？」
　　林妙妙那边脸红了一下，小声道：「那当然了，呀？」
　　「怎么了？」
　　林妙妙说道：「是我网卡了吗？不对啊，我手机没问题的啊，电脑上面音乐软件页面崩溃了？」
　　「你试试手机呗，或者换个平台。」
　　「不行哦，手机也不行，我用另一个音乐软件也不行，怎么回事啊？」
　　「是吗？」
　　楚云轩也是赶紧点开了其中一个音乐平台。
　　页面显示崩溃。
　　楚云轩：「……」
　　「酷猫音乐官方发公告了，噗嗤——」
　　林妙妙然后笑声传了过来。
　　「咋啦？」楚云轩好奇的问。
　　「酷猫音乐官方说，短时间内平台涌进来的用户太多，服务器崩溃了，他们在紧急维修，几分钟就好。」
　　楚云轩：「……」
　　「哇！楚云轩，之前你送外卖把人家外卖平台给弄崩溃了，现在你发个新歌，把好几个音乐平台都搞崩溃了，好夸张啊。」
　　楚云轩笑了笑：「这群人大晚上的都不睡觉的嘛？」
　　林妙妙：「无数的路人，你的粉丝，许风秋的粉丝，兔子先生的粉丝，还有关注音乐的所有人，太多太多了，毕竟这可是你第一次准备了这么久的一张专辑的第一首歌，热搜都是这个事情，我觉得似乎也挺合理的吧。」
　　段段时间，各大音乐平台崩溃的事情，因为讨论话题过多，热搜榜第十就直接冒出来了。
　　【全网到底有多少人在等楚云轩的新歌啊？特喵的好几个音乐平台服务器全崩溃了！太狠了吧？】
　　「真离谱！一开始我还在听着别的歌呢，突然感觉软件有点卡，我刷新了一下，直接空白页崩溃了，我还以为咋的了，原来是全网都在等轩神新歌啊。」
　　「太夸张了，至于吗？你们晚一点听能死吗？我是为了0点整，在轩神新歌下面抢第一条评论，你们是干啥的？」
　　「现在我终于切身的明白了，为什么楚云轩新歌只是预热了一下都能够把闹绯闻的萧雨诺的热搜第一给抢走，就刚刚这会儿，各大音乐平台服务器崩溃，我终于是明白了！太夸张了！」
　　「……」
　　「好离谱！」
　　各大关注此事的歌手，经纪人等人也是纷纷感觉有些过于夸张了吧？
　　这只是楚云轩的第二张专辑啊。
　　这么离谱吗？
　　上一个达到如此程度的，是代表着一代人青春的一位天王级歌手，历经六年后新专辑的发布。
　　他那种，他们觉得是合理的啊。
　　但是楚云轩这种……
　　一个刚出道几个月，第二张专辑发布，就引来这种程度。
　　太夸张了。
　　唯一能解释的就是，楚云轩火，同时呢，现在网络上楚云轩，兔子先生，许风秋的粉丝打得不可开交。
　　尤其是兔子先生两首歌直接「封神」。
　　那么，楚云轩这第二张专辑的第一首歌，就是整个事件的一根定海神针。
　　大家无比期待楚云轩的新歌。
　　同时，大家想知道这首歌是什么水平。
　　到底是兔子先生能有很大的机会超越楚云轩，还是说楚云轩依旧稳定保持乐坛新生代第一的地位，这首歌，能说明很大一部分。
　　时间慢慢来到了深夜的十二点。
　　但是全网，包括兔子先生，许风秋，楚云轩等无数个粉丝群里却十分的热闹！
　　「十二点了！上线了上线了！！」

第218章 这首歌，二十年后是一代人的青春
　　手机，电脑前，那些人看到时间来到了凌晨0点整。
　　一个个兴奋不已。
　　他们赶紧迅速的点开歌手楚云轩的信息栏里面。
　　第一张专辑《轩然大波》。
　　此时此刻，第二张《七月的肖邦》新专辑也出现了，他们看到了新专辑的封面。
　　新专辑的封面是一个楚云轩出境的一个漂亮的夏天田园风景。
　　点开《七月的肖邦》，里面现在只有一首歌。
　　也就是刚刚上线的第二张新专辑里面的第一首歌。
　　歌名……
　　《七里香》。
　　所有人兴奋的快速播放了歌曲。
　　与此同时。
　　谭小伟的直播间。
　　「时间到了时间到了，各位，那让我们一起来听一听楚云轩这第二张新专辑的歌曲吧。」
　　谭小伟随后点开了楚云轩的信息。
　　「哦？《七里香》？这歌名有点意思啊，让我们一起来感受一下吧，我还是有特别大的期待的。」
　　随后，谭小伟在直播间内播放了歌曲《七里香》。
　　悦耳的前奏传来。
　　这首歌一开始十秒钟的前奏，听起来只能说是好听，但不能说多么的让人惊艳。
　　然而……
　　下一秒，各种乐器突然加入进来，前奏瞬间丰满了起来。
　　而那一瞬间……
　　屏幕前在听着前奏的谭小伟，他表情从认真凝重，突然眼睛就亮起来了，嘴型发出了一个「哇」。
　　「我靠！」
　　谭小伟赶紧搓了搓自己的胳膊。
　　「鸡皮疙瘩起来了。」
　　没错！
　　当前奏响了十秒后，突然多种乐器加入进来后的那个前奏，好听到直接让不知道多少人鸡皮疙瘩暴起。
　　弹幕：
　　「好惊艳的前奏！太绝了吧？这前奏好美，七里香，天呐。」
　　「这前奏一响起，我特喵的灵魂直接飞起来了。」
　　「卧槽卧槽卧槽牛哔！轩神无敌了啊！***！一个前奏就给老子整的整个人都受不了了。」
　　「一个前奏就完全惊艳到我了，楚云轩到底是什么怪物啊？」
　　「……」
　　谭小伟听着前奏，露出了一抹笑容。
　　「各位，就这前奏，这首歌大家就没白等啊！绝对值了！而且这前奏，上来直接把我惊艳到了，这几年来，能够一个前奏惊艳到我的歌曲，根本就没有几首。」
　　谭小伟感叹了一声。
　　楚云轩的声音传来：
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　「手中的铅笔，在纸上来来回回。」
　　「我用几行字形容你，是我的谁。」
　　「秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解。」
　　「……」
　　「雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。」
　　「院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。」
　　「几句是非，也无法将我的热情冷却。」
　　「你出现在我诗的每一页。」
　　「……」
　　很快，一首歌听完了。
　　谭小伟什么话都没说。
　　他把歌曲又点开重新播放了一遍。
　　第二次听到这完美的前奏，他还是忍不住为之惊艳。
　　第二遍听完。
　　谭小伟这才停了下来。
　　「呼——」
　　随后，谭小伟呼出了
　　一口气。
　　「各位，你们对这首歌有啥评价吗？」
　　谭小伟深夜问向直播间那大量的观众。
　　弹幕：
　　「无敌好听！这首歌前奏直接就惊艳到了我，楚云轩真的太绝了！」
　　「旋律也是无敌好不好？我的天，好好听的一首歌啊！啊啊啊！！我特喵的感觉楚云轩生在我这个时代，真的是我的幸福啊。」
　　「兔子先生？许风秋？咱不说之前也不说之后了，就这首歌，怎么比啊？」
　　「事实证明，楚云轩还是这一代的第一人啊。」
　　「……」
　　谭小伟推了推眼镜，随后说道：「我来说一下我的见解吧。」
　　「就这个前奏出来直接让我起了鸡皮疙瘩，真的完全把我惊艳到了，上一首前奏惊艳到我的歌曲是《暗号》，只能说，楚云轩就是楚云轩，但凡他认真点，随随便便一个前奏把我们惊艳到不是轻轻松松吗？」
　　「今天呢，我话放在这里，二十年以后这首歌的前奏一出，绝对是一代人的青春。」
　　谭小伟随后继续道：「真的绝了，整首歌的歌词就像是一首现代诗一样，曲子很美，可以说，这首歌可以着手准备霸榜各大音乐平台很久很久了。」
　　……
　　另一边。
　　许风秋新歌也上线了。
　　他关注着自己的新歌数据。
　　每一次刷新，新歌都会出现几百条评论。
　　过了三分钟，评论数就破千了。
　　「数据应该算是很爆了，明天看新歌榜就行了。」
　　许风秋沉吟了一声。
　　然后他搜索了一下「楚云轩」。
　　「七里香？」
　　他看到这个歌名眉头微微一皱。
　　随后点开歌曲评论区。
　　许风秋：？？？
　　他看到了什么？
　　三分钟……
　　评论区上面显示评论数……
　　两万八千条！
　　他直接人傻了。
　　虽然他看到了大量的评论都是那种「终于等到了」、「前排」、「哇哇哇！」之类的。
　　但是，他也看到了好多被惊艳到了的评论。
　　「我只能说，这首歌封神好吧，今年金曲奖，这首歌要是没得奖，绝对有黑幕。」
　　「楚云轩真的好夸张，他的歌怎么能好听到这种程度呢？这首歌前奏一出，我特喵的鸡皮疙瘩直接暴起，这大半夜的，你让我怎么睡得着？」
　　「仅代表个人意见，这首歌是楚云轩所有歌曲里面我最喜欢的一首，并且是我在整个乐坛里面最喜欢的一首！」
　　「究极美的一首歌，就像是一件艺术品。」
　　「我只能说，楚云轩，尼特喵的是真的没有让粉丝们失望啊！啊啊啊！看到兔子先生，许风秋那些粉丝说你，我很不爽，但是这首歌一发，真的，我都为成为你的粉丝感到自豪！」
　　「……」
　　「真的假的？」
　　许风秋看到这些如此夸张的评论，眉头一皱。
　　他当然有预料到楚云轩的这首新歌肯定不差。
　　但是，看到这些评论，他觉得有些太过了吧？
　　再怎么着，也是楚云轩之前那些歌的水平呗？
　　值得这么尬吹吗？
　　然后许风秋赶紧点开了《七里香》。
　　他坐在那里，听着一开始的前奏。
　　「只能说还行吧，这前奏也不至于是评论区说的那么惊艳，还鸡皮疙瘩暴起，至于吗？粉丝尬吹而已。」
　　许风秋沉吟道
　　。
　　下一秒，《七里香》真正意义上的前奏，多种乐器同时响起的一瞬间……
　　许风秋表情一顿，后背瞬间变得毛毛的。
　　鸡皮疙瘩莫名其妙的冒了起来。

第219章 暑假档电影
　　许风秋人都傻了。
　　他不想的啊！
　　他不想起鸡皮疙瘩的啊！
　　但是他就是根本控制不住啊。
　　或者说，这前奏完全超出了他的预期。
　　主要是，这前奏的前十秒，只能说好听，但也不至于很惊艳。
　　他本以为这个前奏就这样了，但是，突然之间各种乐器的加入，整个前奏变得极其之惊艳。
　　就好像一个前奏，直接把夏天给装进去了一样。
　　然后他就开始听这首歌。
　　听完以后，许风秋默默地把音乐软件给关了。
　　他自认为自己这首歌很厉害。
　　绝对是一首好歌。
　　他自认为肯定能跟楚云轩的歌打一打。
　　但是，当楚云轩这首歌出来以后……
　　许风秋大概知道，自己这首歌肯定是打不过了。
　　「他明明年纪也不大，为什么写的歌总感觉比我的歌要多那么多的东西呢？」
　　许风秋真的不理解了。
　　打不过。
　　根本打不过。
　　相信奇迹吗？
　　估计是不存在这种奇迹的。
　　他知道，当他都觉得基本上没希望的情况下，那肯定是没希望了。
　　「不能急，我就是太急着想把他比下去了，却小看了他。」
　　许风秋沉吟了一声。
　　他认为自己还是比楚云轩强的。
　　现在就算不，他以后一定能！
　　他有这个自信。
　　……
　　深夜，一首《七里香》直接轰动了整个乐坛。
　　楚云轩公司最怕的是什么？
　　最怕的是这首歌达不到网友们的预期。
　　本身大家对于楚云轩第二张新专辑期待值那么高，再加上楚云轩一反常态，一拖再拖，就给人一种他好像在特别特别用心去制作这张专辑一样。
　　同时，还有兔子先生，许风秋两大威胁，他们的粉丝的关注……
　　若是这首歌达不到预期的话，那么后果还挺严重的。
　　主要是大家对于楚云轩的预期实在是太高太高了。
　　而事实上，这首歌从前奏到整首歌，包括歌词，完全是超出了大家的预期。
　　……
　　第二天一早。
　　楚云轩还是特别期待自己第二张新专辑第一首《七里香》的成绩的。
　　酷猫音乐。
　　音乐飙升榜
　　第一名：歌名：《七里香》，歌手：楚云轩
　　第二名：歌名：《能不能不要回头》，歌手：许风秋
　　新歌榜：
　　第一名：歌名：《七里香》，歌手：楚云轩
　　第二名：歌名：《能不能不要回头》，歌手：许风秋
　　音乐热歌榜：
　　第一名：歌名：《七里香》，歌手：楚云轩
　　第二名：歌名：《能不能不要回头》，歌手：许风秋
　　许风秋新歌势头似乎也挺猛的。
　　但，全部都被楚云轩的新歌压了一头。
　　而全网新歌榜上。
　　一夜之间，《七里香》冲到了第七名。
　　看似第七名排名不高，但是这第七名前面都是楚云轩的那些爆火歌曲啊。
　　而许风秋的这首新歌，全网新歌榜排到了三十几名。
　　由此可见，差距还是很大的。
　　「哦？」
　　楚云轩看到了新歌榜上排名第三十三的一首歌。
　　《杀
　　破狼》。
　　这首歌热度不高也是正常的。
　　没有任何的宣传，同时演唱者也不是一个很火的女明星。
　　虽然《杀破狼》是电影《长乐歌》的主题曲。
　　但是《长乐歌》的票房并不理想。
　　「感觉《杀破狼》这首歌应该会爆吧？等就行了。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　一首好歌，只需要时间或者是一个曝光就能彻底引爆。
　　热搜，《七里香》成功跻身进入。
　　【这个夏天最好的礼物，莫过于一首《七里香》了吧？】
　　……
　　翌日，七月二号。
　　楚云轩正在写。
　　马上又是《蒙面歌王》新的一期。
　　另一边，《加油打工人》的综艺已经定了，《蒙面歌王》结束后第二天就是这个综艺。
　　还挺赶的。
　　秦月然给楚云轩打了个电话。
　　「你还给《长乐歌》写了主题曲啊？」
　　「你咋知道的？」楚云轩问了一声。
　　「我跟安雅看电影听到的啊，当时就觉得好听，一搜才发现竟然是你作词作曲。」秦月然说道。
　　「大姐，几点啊你看电影？一大早上啊。」楚云轩吐槽了一声。
　　「今天没事干，无聊啊，看完电影还要去逛街呢，不过那个《长乐歌》蛮好看的啊。」
　　楚云轩：「为啥要看这个电影啊？不是有几个爆款电影吗？」
　　「我才不看那个什么《江湖风云》呢，王勉导演的作品，人家肯定站你这边啊，我可不会给他的电影贡献一分钱的票房。」
　　楚云轩笑了笑：「行，那你们继续逛街吧。」
　　……
　　此时此刻。
　　某酒店包厢内。
　　王勉，赵晓等剧组骨干围坐在桌边。
　　他们每个人的脸色都有些沉重。
　　为什么？
　　昨天是暑假档电影上映的第一天。
　　按理来说，按照《江湖风云》的势头再加上暑假档，再加上他们的宣传，这第一天恐怕能有两个亿的票房。
　　而昨天呢？
　　只是刚刚破亿。
　　完全没有达到预期。
　　而电影绝大多数情况下，刚上映时候每日票房就是电影的单日票房的峰值了。
　　一些专业机构，在《江湖风云》未上映之前呢，预计他们票房是四十个亿，保底三十亿。
　　而经过昨天之后……
　　《江湖风云》预测票房只有二十个亿。
　　虽然二十个亿确实也是极其之好的一个成绩了，但是，他们成本高啊，而且已经远远低于预期了啊。
　　为什么会如此呢？
　　就因为之前王勉，楚云轩网上闹的那件事情，网友们开始纷纷抵制王勉了。
　　砰——
　　王勉一巴掌拍在桌子上。
　　旁边几个人都不敢吭声。
　　「楚云轩！这个楚云轩害我损失了十几个亿的票房啊！」
　　王勉怒吼了一声。
　　「王导，息怒息怒。」
　　「草！」王勉怒斥了一声。
　　然后他看向几个人，问：「昨天票房具体什么情况？」
　　一个青年说道：「暑假档一共有八部电影同时上映，昨日票房最高的是喜剧《咸咸的鲍鲍》，1.73亿票房。」
　　王勉喝了一口酒沉重的点点头；「意料之中，本来我们《江湖风云》能二点几个亿的，还有呢？」
　　「票房第二就是咱
　　们了，1.31亿票房，第三是《从零行动》，1.02亿，第三名是《白雪的奶奶》，3010万票房。」
　　「第七名是《长乐歌》，201万票房。」
　　王勉点点头：「嗯，后面都是陪跑的，一个暑假档首日几百万票房，翻不起什么大浪，我得想办法看看能不能把我们的电影盘活，至少三十个亿的票房我才能接受啊。」
　　「口碑起来了的话，后续票房势头还会挺猛的。」
　　王勉不爽道：「口碑？楚云轩的粉丝还有一些网友把我们电影评分给刷到7.1了，只能靠内容了。」
　　赵晓这个时候说道：「王导，值得一提的是，《长乐歌》这部电影，他们的主题曲是楚云轩写的歌。」

第220章 呀？这首歌……
　　楚云轩！！
　　王勉现在听到这个名字就气得不行。
　　「你是说，《长乐歌》这个电影的主题曲是楚云轩给他们写的是吧？」王勉问。
　　赵晓点点头：「是的，歌名叫做《杀破狼》。」
　　「哈哈哈——」
　　听到这，包厢内所有人都笑出了声。
　　「神特喵的杀破狼，笑死我了。」
　　王勉没听歌，听到这个歌名就笑出了声。
　　然后他带着笑意问向赵晓：「这个《长乐歌》昨日票房是201万？」
　　「对的。」
　　随后王勉点了点头：「没脑子的人拍出的一个没脑子的电影，票房201万，还花大价钱找楚云轩写了首歌，图啥？」
　　「就是啊，他不会妄想靠楚云轩一首歌能把他的这个电影给带火吧？笑死我了。」
　　「哈哈哈，那他倒不如多花点钱请个稍微知名一点的演员，也比这个强。」
　　……
　　另一边。
　　导演黄海，编剧等人又是来到了一个大排档。
　　他们的脸色也是很沉重。
　　「哎。」黄海叹了一口气。
　　他看了一眼众人，道：「昨天咱们《长乐歌》票房201万，照这样下去的话，我们这部电影最终票房能有个两千万就已经是烧高香了。」
　　「说实话感觉真的不公平，咱们那么用心的一部电影却最终两千万票房可能都拿不到，总感觉我们这些天的辛苦努力都是白费的，可是我们每一个人都是那么的用心，我们这电影又不是小成本拍出来圈钱的，甚至我们连家当都搭进去了。」
　　编剧看向黄海，问：「黄导，照这么看，我们这电影还有可能起死回生吗？」
　　黄海吸了一口烟摇摇头；「难，基本上首日票房就是总票房的峰值了，照这个情况，后续我们单日票房可能只有几十万，十几万，甚至各大影院都有可能停止我们电影的排片。」
　　「那怎么办啊？」
　　众人露出了担忧的表情。
　　他们确实是问心无愧了。
　　但是这票房还有各大影院对于他们这部电影的排片，实在是有些惨不忍睹。
　　黄海站了起来：「只有排片量上去了，票房才有可能上去，我不能让大家的钱连收都收不回来！咱们既然对电影的质量有信心，那么这就是一部好电影，我去求，我去求那些院线增加我们电影的排片量！」
　　……
　　林妙妙给楚云轩发了个消息。
　　「在吗在吗？」
　　楚云轩笑了一声然后回复道：「在啊，咋啦？想我了？」
　　林妙妙：「嗯哦，想了哟（调皮），有空吗？出来看电影？」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　林妙妙竟然主动约他看电影啊。
　　楚云轩：「可以啊，不过咱俩得悄悄地，打扮一番。」
　　林妙妙：「没问题，到了影院里面，咱们找个没人的位置看就好了，你想看哪个？喜剧还有军旅？或者《长乐歌》也可以啊，我在里面有十几分钟的剧情呢。」
　　楚云轩：「当然可以啊，就《长乐歌》吧。」
　　反正看电影是次要的。
　　林妙妙：「好哇，我看看时间。」
　　过了一会儿，林妙妙消息发了过来：「好尴尬啊，咱们附近十公里五家电影院，今天《长乐歌》总场次十场都不到，要么是上午，要么是半夜。」
　　楚云轩：「……」
　　「院线不给排片啊。」
　　林妙妙：「全给了那些热度比较高的电影了，排片太低了，我看了一下
　　，昨天一整天票房才201万，今天到现在为止才93万，估计今天结束了，当日票房也就一百五十万。」
　　说实在的，这个电影楚云轩看过，他真觉得是个好电影。
　　但是，各大院线不给排片就很尴尬啊。
　　就算有人想看，上午和半夜的场次，这谁顶得住？
　　注定这个电影票房不可能高。
　　楚云轩：「那我们看个别的吧。」
　　林妙妙：「好。」
　　……
　　黄海找了各大院线去谈给他们增加排片量的事情。
　　但是四处碰壁。
　　他甚至低声下气的求那些人了，却还是没有办法。
　　他知道这很正常。
　　资本眼里，利益才是最重要的。
　　现在那几部很火的暑期档电影热度那么高，那为什么反而要给一个扑街的电影增加排片量呢？
　　理由呢？
　　黄海有些失魂落魄的回到了家里。
　　他很难受。
　　拍这部电影，大家都很自信！
　　他们觉得这真的是一部好电影。
　　但是黄海没钱了，也没拉到投资方，在这个时候，大家纷纷变卖家产，把钱投给他。
　　这让黄海很感动！
　　而现在，如果没有排片，大家的家当都要随着这部电影彻底沉入海底……
　　黄海没有办法。
　　他录制了一个视频发布到了网上。
　　他在视频中恳请大家能够多多支持支持《长乐歌》。
　　但反响平平。
　　因为他是个完全没有名气的导演。
　　这个消息发布到网上，那就如同石沉大海一般被彻底淹没了。
　　……
　　与此同时。
　　谭小伟邀请了薛轩开启了直播。
　　「大家好啊。」
　　二人在直播间跟大量的观众们打着招呼。
　　谭小伟笑道：「今天呢我邀请薛轩老师这位著名的实力歌手，来一起讨论《蒙面歌王》里那些歌手们的信息，各位观众朋友们，你们可以和我们一起来讨论，让我们把这些蒙面歌手给揪出来。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，谭老师太认真了。」
　　「就谭老师这么认真的工作，我觉得找出来是必然。」
　　「薛轩老师平时最喜欢听的歌是啥啊？给咱们推荐推荐呗。」
　　「谭老师，你最想找出来的就是兔子先生吧？」
　　「……」
　　谭小伟笑道：「那是啊，我一定要猜出来这个兔子先生到底是谁！」
　　薛轩看了一眼弹幕笑道：「我平时最喜欢听的歌是啥？多着了，太多太多歌我都喜欢，要说最近，那肯定是楚云轩和兔子先生那些歌听得多，毕竟最近就这些歌最火了，不过也确实好听。」
　　这时，一个弹幕飘过：
　　「给大家推荐一首新-歌《杀破狼》，特别好听的一首歌。」
　　而这个弹幕也被薛轩捕捉到了。
　　「《杀破狼》？这歌名有点意思啊，谭老师，要不在直播间放一下听听？」
　　谭小伟：「行啊，我搜一下。」
　　然后《杀破狼》这首歌就冒出来了。
　　「歌手彭佳佳？这个女歌手我很喜欢，她本人呢也是很有才华的，不过你们绝大多数观众应该不认识她，她唱功很强，只可惜她倒是没那么火，不过我觉得她迟早应该是会火的。」
　　说完，谭小伟直接播放了《杀破狼》这首歌。
　　「呀？」
　　(本章
　　完)

第221章 一首歌带火一部电影？
　　谭小伟愣了一下。
　　因为他是在歌曲的播放页面，也就是有歌词的这个页面。
　　当这首歌播放的时候，显示歌曲，歌手，作词，作曲，再下面就是歌词了。
　　让谭小伟愣住的是……
　　他随意瞟了一下，然后就看到了作词，作曲，编曲一栏写着的都是……
　　楚云轩！
　　弹幕：
　　「卧槽！楚云轩的歌？这啥时候的歌啊？」
　　「不知道啊，之前从来没听过啊，这是轩神写给彭佳佳的歌是吗？」
　　「哇靠！轩神这个狗贼是什么时候偷偷又给别人写歌的啊，你丫的新专辑第一首《七里香》那么好听，继续搞第二首啊，先别给别人写了啊。」
　　「……」
　　谭小伟和薛轩露出了感兴趣的表情。
　　「原来是楚云轩写的歌啊，那我就感兴趣了啊。」
　　歌曲播放着。
　　「沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。」
　　「是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。」
　　「遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄，找到你。」
　　「……」
　　「生是为了证明，爱存在的痕迹。」
　　「火燃烧后更伟大的生命。」
　　「杀是为了歌颂，破灭前的壮丽。」
　　「夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「草草草！这就是轩神的水平吗？合理！」
　　「哎呀！我特喵的竟然还不知道有这首歌，为什么不火啊？这首歌好好听啊，楚云轩好有才，编曲，歌词结合旋律，直接给我营造出一个悲壮凄凉的感觉，之前七里香直接让我感觉填满了夏天，他好厉害。」
　　「这或许就是天才吧，不是，为啥不火啊，我靠！我特喵的才知道这首歌，我特喵的不配当楚云轩的粉丝啊。」
　　「……」
　　《杀破狼》在地球，那可是《仙剑奇侠传》的片头曲。
　　也是一代经典。
　　谭小伟深呼了一口气，然后看了一眼旁边的薛轩。
　　「薛老师，有啥想说的？」
　　薛轩苦笑了一声：「我只想说，我真怀疑这个楚云轩是穿越过来的，我写了十几年的歌，我根本就理解不了他的脑子是怎么长的你明白吗？」
　　谭小伟也是苦笑道：「纯粹是老天爷赏饭吃，而且楚云轩写歌，不说别的，他歌曲中的歌词总是能够牵动人的心，真的绝了，这首歌夜是狼深邃眼睛，我不知道这首歌讲的是什么，但这句歌词让我眼前直接有了一个画面。」
　　薛轩点了点头，然后看了一眼：「哦？这竟然是电影的主题曲？」
　　「是吗？」
　　谭小伟看了过去。
　　「电影《长乐歌》的主题曲，厉害啊。」
　　弹幕：
　　「《长乐歌》超级好看，强烈安利！但是就是排片的时间很尴尬，黄金段根本就没有排片。」
　　「这个《长乐歌》不是一个票房超级超级低的电影吗？我看到这个票房就感觉是个垃圾电影，所以我根本没有看的欲望，轩神竟然给这首歌写主题曲？」
　　「讲道理，我感觉如果这个《长乐歌》是个烂片的话，轩神应该不会给他们写歌的吧？」
　　「对对对！有多少歌手找楚云轩邀歌，但是都被他给拒绝了，楚云轩真的不是说别人给钱他就写的，要么有交情，要么他也觉得这个电影好看？」
　　「哇！《长乐歌》虽然票房不高，但是评分竟然有9.5分啊，这评分艳压暑期档其他电影
　　啊。」
　　「真的假的？要不要去看一下啊，我单纯听这首《杀破狼》就能听出来一些画面，其实我挺感兴趣的。」
　　「……」
　　过了没多久。
　　这边楚云轩一首新歌《杀破狼》的消息也是不胫而走。
　　而楚云轩各大粉丝群里开始活跃了起来。
　　「有原州的姐妹吗？我看了一下，茂业那边今天下午三点有一场《长乐歌》，要不要约一波？我搜了一下，《长乐歌》似乎风评挺好的，刚好我想看看这个电影咋样，毕竟这可是楚云轩第一次为一个电影写歌啊。」
　　「有江南市的轩友吗？约一波啊，今晚十一点半有《长乐歌》的场次，看完电影，带你们去按摩，我知道一个好地方，三楼无敌！有特喵的海选！」
　　「***！江南市那哥们，今晚我有空！」
　　「……」
　　翌日中午。
　　黄海醉醺醺的从沙发上扶着头坐了起来。
　　「呃——」
　　他晃了晃头，看起来昨天喝的有点多。
　　之后，黄海拿出手机。
　　十三个未接来电。
　　「嗯？」
　　黄海随后看了一眼。
　　全都是他的编剧，剧组的人打过来的。
　　黄海随便拨了个过去。
　　「喂。」
　　「黄导！四百万！昨天咱们《长乐歌》票房四百万啊！」
　　另一头传来了编剧激动的声音。
　　「什么！？」
　　黄海那浑浊的眼神瞬间清明了过来。
　　单日票房四百万，其实也是个扑街票房。
　　但是……
　　他们首日两百万票房，第二天四百万票房！
　　这种情况很少见的啊。
　　他本以为第二天会呈下降趋势啊。
　　「怎么回事？」黄海赶紧问。
　　「黄导，还没完呢，从昨晚十二点到现在是中午一点，你猜《长乐歌》多少票房？」
　　黄海问：「多少？」
　　「五百万！第一天两百万，第二天四百万，今天半夜和一上午半天的时间，五百万票房啊！今天票房有可能要破千万了啊！」另一头的声音无比激动。
　　「怎么可能？！」
　　黄海瞪大眼睛。
　　「哈哈哈，还没完，咱们《长乐歌》票房虽然激增，但是风评依旧很好，黄导，事实证明，我的剧本，咱们的拍摄是成功的，是被大众所接受的！」
　　黄海有些懵。
　　他颤颤巍巍的掏出一根烟点上。
　　「发生什么了？票房怎么就突然高起来了？是排片多了吗？」
　　编剧说道：「是《杀破狼》这首歌火了！原本关注的人并不多，昨天谭小伟和薛轩直播的时候，无意间听到了这首歌，歌曲的质量再加上是楚云轩的歌曲，一时间话题度直接打开了，而《杀破狼》作为咱们电影的主题曲，自然把咱们电影给带动了。」
　　黄海张了张嘴：「一首歌带动一部电影，这特喵也行？」
　　「哈哈哈，一开始是楚云轩的好多粉丝特地为了支持楚云轩去看的，然后咱们电影确实拍的好嘛，口碑就传奇来了，黄导，咱们这电影，搞不好真要逆袭了啊。」

第222章 又是逆袭剧本？
　　《长乐歌》逆袭？
　　说实话……
　　黄海听到这一番数据，他真觉得有可能逆袭！
　　这不就已经是逆袭数据了嘛？
　　首日本应该是单日票房峰值，票房两百万！
　　第二天，四百万！
　　而今天才过去一半，已经有五百万票房！
　　全天下来，搞不好真要破千万！
　　这？？
　　「这楚云轩是真的离谱！一个歌手真能火到靠一首歌带火一部电影？」
　　黄海忍不住感叹了一声。
　　……
　　而一个热搜也是慢悠悠的出现了。
　　先是出现在热搜第五十多名，几个小时后来到了四十多名，慢慢慢慢的往上爬。
　　一度爬到了热搜第十名。
　　而这个热搜的标题是【长乐歌这个电影排片能不能多一点啊？】
　　【我是楚云轩的粉丝，昨天突然听到《杀破狼》这首歌，然后我就想去看看这部电影，姐妹都约好了，出去吃完了饭，逛完了街，准备买票了，一看最近场次晚上十二点半，行，那我去别的影院，全是这样！行，我忍了，那我就去看晚上十二点半的那场行不行？一买票发现，满了！坐满了！各大院线能不能给这个电影多一点排片啊？】
　　「哈哈哈，姐妹别急，我也是，一个电影院，一天下来就一场或者两场，全都是早上和半夜，真离谱！不过我看到了，确实很好看的，轩神那首《杀破狼》每次出现都特别应景，尤其是最后，直接泪崩了。」
　　「这电影确实很好看啊，强烈推荐。」
　　「反正我是不可能去看那个《江湖风云》的。」
　　「……」
　　因为热搜的出现，各大院线的负责人也是注意到了这个事情。
　　原本，一个扑街电影，首日两百万票房，他们都会无视的。
　　慢慢的再降低他们的排片，直至被淘汰。
　　但是，网上竟然传出来要求增加《长乐歌》排片的热搜，这让他们不得不重视啊。
　　万洲影业。
　　白岳明也是急匆匆的去到了公司总负责人的办公室。
　　「白总，您怎么一声不吭的就来了？」
　　负责人赶紧站了起来。
　　「热搜看没看到？干瞪眼的，吃干饭的吗？热搜没看到，我们万洲影业院线统计出来的各大电影的票房数据总该能看到吧？为什么没什么反应？」
　　「白总，您消消气，您说的是？」
　　白岳明一摆手。
　　「电影《长乐歌》的票房你没看到吗？那种排片的情况下，首日两百万，次日四百万，今天现在下午六点钟，七百万，有望破千万，这种趋势，你不给《长乐歌》增加排片？单天2.25%的排片量有这数据，很夸张了好不好？而且这上升趋势那么大。」
　　白岳明服了。
　　「这…不好意思白总，是这样的，我也注意到了，我在观望，因为我一开始觉得这是楚云轩带起来的短暂的热度，马上就会停下来的。」
　　白岳明无奈的叹息了一声：「公司有你们，我是真的不知道到底是怎么活下来的，别观望了，从明天就给我增加排片量。」
　　「是！」
　　「要我教吗？」
　　负责人赶紧道：「不用不用，白总您忙。」
　　白岳明本来不打算管了的。
　　突然感觉这一幕又有点熟悉。
　　他不放心的然后问：「那你该怎么做？跟我说！」
　　那负责人说道：「适量减少其他电影的排片，适量增加《长乐歌》排片，可以尝试往黄金
　　时间段安排一场看看效果，效果好的话，继续增加排片量。」
　　「减少谁的排片？」
　　负责人道：「《江湖风云》。」
　　「算你有脑子，还不快去操作。」
　　「是是是。」
　　白岳明深呼了一口气，然后拿出手机看了一眼某个人给他发过来的数据。
　　「我去你妹的！」
　　白岳明忍不住追上去就想给那个负责人来一脚。
　　万洲影业单院线，昨天和今天，《长乐歌》全国入座率超百分之八十！
　　这还不给增加排片，还得他来说？
　　同天。
　　全国所有院线都开始逐步增加对于《长乐歌》这个电影的排片数量。
　　简单来说，平均一个影院一天有一两场《长乐歌》电影，那么现在就是两三场或者三四场。
　　……
　　七月四号。
　　楚云轩已经再次来到了江南市，今天就是《蒙面歌王》新的一期。
　　《七里香》爆火！
　　也是楚云轩意料之中。
　　而现在，压力又来到了他扮演的这个兔子先生的身上。
　　兔子先生这个身份也是爆火了，现在兔子先生的粉丝们很着急。
　　因为《七里香》太火了，而且太好听了。
　　那么，唯有兔子先生今天在《蒙面歌王》带来一首能跟七里香打一打的新歌，才能让兔子先生的粉丝放心。
　　也才能让网友们依旧觉得，兔子先生还是能跟楚云轩打一打的。
　　楚云轩就是要让兔子先生能够跟自己打！
　　这样的话，兔子先生热度更高！
　　到时候曝光出来……
　　哼哼！
　　他楚云轩人气爆炸。
　　……
　　另一边。
　　黄海激动的一晚上没睡。
　　他一直在关注着《长乐歌》的票房数据。
　　昨天，《长乐歌》在那种排片的情况下，票房九百二十万！
　　他真的惊呆了！
　　而今天……
　　他得知《长乐歌》排片量增加了！
　　从凌晨0点到现在的下午四点钟，《长乐歌》当日票房一千两百万。
　　如果持续保持这样的姿态，他们真的能扭转局势的。
　　……
　　王勉跟制片人，投资商等人坐在办公室，几个人脸色都很沉重。
　　「《江湖风云》排片量减少了。」一个男子看着王勉说道。
　　「我知道。」王勉叹息了一声说道。
　　《江湖风云》首日票房1.3亿，次日直接降为9000万，而其他两部电影第二天还是保持着破亿的票房。
　　第三天，《江湖风云》票房降为单日5000万。
　　虽然三天近三亿的票房很夸张，但是……
　　照这情形下去……
　　后面搞不好二十亿票房都拿不到了。
　　甚至，各大院线看到《江湖风云》暴跌的票房和上座率，已经开始纷纷减少排片量了。
　　「反倒是《长乐歌》，短短几天从单日票房两百万，到现在单日接近两千万了，甚至都快要赶上《江湖风云》了！」
　　王勉眉头紧皱：「怎么会突然爆了呢？」
　　「就是因为楚云轩的一首歌带起来的热度，然后一发不可收拾了，人家《长乐歌》成在楚云轩，而我们，败在楚云轩啊！」
　　王勉咬着牙！
　　一首歌能盘活一个电影？
　　这个楚云轩，他到底是什么东西啊草！

第223章 你这首歌怎么接的住《七里香》？
　　电影界有他们的故事，与楚云轩脱不了干系。
　　综艺界也有综艺界的故事。
　　《蒙面歌王》。
　　「欢迎来到《蒙面歌王》第三期直播现场！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　第一期《蒙面歌王》热度很高。
　　而第二期呢，因为一首《天外来物》，再加上网上出了楚云轩，兔子先生，许风秋新生代前三男歌手的言论，导致网友格外关注，热度更高。
　　同时，第二期一首《暗号》引爆全网，兔子先生声称可以尝试超越楚云轩，更是引爆网络！
　　而随后，楚云轩新专辑第一首歌《七里香》爆火。
　　那么所有人都知道，压力来到了兔子先生身上了。
　　因此，这第三期的《蒙面歌王》，热度来到了一个极其夸张的程度！
　　大家都是过来看兔子先生怎么接楚云轩这首《七里香》！
　　虽然大家觉得肯定是接不住的！
　　但是，他们也是想要过来看一看。
　　「让我们欢迎五位猜猜团嘉宾入座！」
　　「大家好啊。」
　　萧雨瑶笑着招招手，随后他们入座。
　　「五位老师，上一期的八位蒙面歌手，你们可是一位都没猜出来哦，这一期不知道你们对于他们的身份有线索了嘛？」
　　主持人微笑着问。
　　萧雨瑶道：「当然！」
　　谭小伟：「除了兔子先生外，其他都有机会猜出来。」
　　「哈哈哈——」
　　现场又是一片笑声。
　　薛轩说道：「不过这一期，我很期待兔子先生的表现啊，说实在的，反正猜不出来，那不如让我们好好欣赏一下兔子先生的才华吧。」
　　弹幕：
　　「兔子先生，轩神这首《七里香》你怎么接？」
　　「就是就是！这首《七里香》堪称引爆全网的一首王炸了，你接得住吗？事实证明，咱们轩神才是第一人！你超不过的。」
　　「不过呢勇气可嘉，而且不可否认兔子先生确实也是有才华的，只不过很遗憾，你是第二个许风秋，而你们运气都不好，本来都能引领一段时间的，然而却遇到了楚云轩。」
　　「楚云轩的粉丝别急，兔哥还没唱呢，你们怎么知道他不行？」
　　「就是，咱们别踩一捧一吧，我同时也喜欢楚云轩，这首《七里香》我也特喜欢，但是我更喜欢兔哥的歌，我相信兔哥能接住这首《七里香》的。」
　　「……」
　　「让我们有请第一位蒙面歌手登台！」
　　……
　　休息室。
　　许风秋扮演的猩猩先生坐在那里。
　　楚云轩打不过！
　　是真的暂时打不过。
　　上一期，兔子先生他也没打过。
　　包括他各大平台新歌榜上排名第二，仅次于《七里香》的那首新歌《能不能不要回头》，也没打过兔子先生的《暗号》和《天外来物》。
　　虽然《暗号》和《天外来物》在新的七月份，已经从各平台新歌榜下线了。
　　但，在全网新歌榜和全网热歌榜上面，这两首歌排名很高，他的这首《能不能不要回头》排名也没超过。
　　不过，他来这个节目就是为了打过兔子先生的。
　　至少他认为，比超过楚云轩容易。
　　他这一期还是有信心的！
　　先把兔子先生打下去再说。
　　「你总不能这一期还能带来一首《暗号》级别的新歌吧？」许风秋心里想道。
　　一个一个蒙面歌手纷纷上台。
　　许风秋也带来了一首很不错的原创。
　　「那么，让我们现在有请兔子先生上台！」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　弹幕：
　　「来了来了！兔哥终于来了！兔哥，加油啊，给我冲啊！不说超越楚云轩，但是给我接住《七里香》。」
　　「兔哥今天要是能带来一首可以接住《七里香》的歌曲的话，那他就是三首了，他真的可以是那个最有机会超越楚云轩的人了，不不不，不说超越吧，平起平坐没问题吧？」
　　「切，兔子先生确实挺厉害的，但是说实话，想要超过轩神这首《七里香》，现实吗？一个时代，能有两个楚云轩同时出现吗？」
　　「话说猜猜团还没猜出来猫咪小姐是谁吗？她连续三场唱了楚云轩三首歌，妥妥的十足楚云轩小迷妹啊，应该挺好猜的吧？」
　　「不好猜，乐坛里，楚云轩的迷妹可太多了啊。」
　　「……」
　　楚云轩戴着兔子头套走上了舞台。
　　啪啪啪——
　　现场掌声更加的激烈。
　　「兔哥！」
　　「兔哥！」
　　「兔哥！」
　　现场传来了大量兔子先生粉丝们的齐声大喊。
　　「哇哦，兔子先生的人气很高啊。」主持人笑着说道。
　　楚云轩：「感谢大家的支持。」
　　然后震撼人心的尖叫声再次传来。
　　「兔子先生，我看到大家都特别期待你今天的歌曲，那么我先替大家问一下，你今天带来的歌曲，还是原创吗？」
　　楚云轩点点头；「是！」
　　「啊啊啊！！！」
　　萧雨瑶：「帅！估计兔子先生也知道现在网上的言论，他还能拿出原创，那就代表他就是打算硬接楚云轩的这首《七里香》了。」
　　谭小伟点点头；「不过，这首《七里香》真的是一首从前奏到一切的一切都很完美的一首歌，不说超越《七里香》吧，能接住我觉得都是极其困难的。」
　　「谭老师不猜他身份了？」
　　薛轩笑问。
　　谭小伟：「怎么猜啊？猜不出来啊，只能通过他的演唱，他的线索从而去稍微猜测一下了，反正对于兔子先生，最好别去硬猜了。」
　　众人点了点头。
　　主持人随后问：「那请问，兔子先生您有信心接住楚云轩的那首《七里香》吗？现在你的粉丝包括楚云轩的粉丝，甚至是全网观众都在讨论这件事情哦。」
　　楚云轩：「还以为你会问能不能超越《七里香》呢，超越不敢想，接住应该问题不算大吧。」
　　哗——
　　现场直接一片哗然。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「这兔子先生认真的？说实话，能接住《七里香》我是想不到的。」
　　「好狂啊，我倒要看看你怎么接住《七里香》！」
　　「兔哥牛哔啊***！兔哥你就是我的神！」
　　「说实话，兔哥有当时楚云轩那风范了，不愧是我粉上的人，楚云轩，兔哥！牛哔！」
　　「……」

第224章 还以为殉情只是古老的传言
　　观众被楚云轩这句话直接点燃了。
　　有人喷，有人叫好。
　　猜猜团的那五位嘉宾也都是一脸的兴奋。
　　「这下好玩了！」
　　萧雨瑶激动的说道。
　　休息室。
　　许风秋「切」了一声。
　　「这首《七里香》，当我听到后我就已经失去了短时间内能够比过楚云轩的想法了，你是真的不知道天高地厚。」
　　许风秋冷笑了一声。
　　虽然很不想承认楚云轩比自己强。
　　但是事实上确实是如此。
　　兔子先生确实有点东西！
　　但他确实觉得，这个兔子先生有点像是之前的自己了。
　　对自己盲目自信，小看了楚云轩。
　　这楚云轩确实是过于夸张的。
　　另一个休息室。
　　猫咪小姐听到楚云轩的话，头套之下撇了撇嘴。
　　「得了吧，轩神是不可超越的！兔子先生确实很强，但是说实在的，目前这个华语乐坛新生代男歌手里面，是真的不可能出现一个跟楚云轩平起平坐的人，没错，平起平坐都不可能出现的！」
　　猫咪小姐自言自语。
　　……
　　现场。
　　掌声停下。
　　萧雨瑶笑着说道：「兔子先生很自信啊，不过说实话，楚云轩的这首《七里香》真可谓是一首能引爆乐坛的精品之作了，能接住这首歌，不容易的哦。」
　　薛轩也是点了点头：「对的，接住这首《七里香》，虽然不是说一定要比这首《七里香》好，但也得是让大家惊艳，觉得是同级别的歌曲，我觉得确实很难的，至少也要引爆乐坛吧。」
　　「总要试试嘛。」楚云轩说道。
　　「那好，那让我们拭目以待吧！请开始你的表演吧！我呢就好好享受你今天带来的这首歌！」
　　灯光黯淡了下来。
　　现场却传来了欢呼声和尖叫声。
　　看起来，大家好像都很期待这首歌。
　　而楚云轩背后，大屏幕上也出现了这首歌的基本信息。
　　歌名：《江南》
　　作词：兔子先生
　　作曲：兔子先生
　　编曲：兔子先生
　　演唱：兔子先生
　　没错，楚云轩说这首能够接住《七里香》的就是江南。
　　所谓接住《七里香》，并不是说《超越》七里香。
　　而是在歌曲层面，是一首同等级别的好歌。
　　在地球，《七里香》是04年年度第一的歌曲。
　　而年度第二的歌曲，就是这首《江南》。
　　当然，你要说两首歌优劣，哪个更好，只能说每个人的审美不一样。
　　至少有地球的数据支撑，年度第一和年度第二的歌曲放在一起，总没问题。
　　哗——
　　当众人看到这首歌的歌名的时候，纷纷欢呼了起来。
　　弹幕：
　　「哇哦！《江南》！兔哥这首歌竟然叫江南啊！」
　　「咱们现在所在的城市就是江南市，然后兔哥来了一首江南，哇！好有感觉啊。」
　　「哇！楚云轩一首富有诗意的《七里香》，然后兔哥直接来一首同样单纯看名字就有诗意的《江南》，我去！」
　　「……」
　　优美的前奏响起。
　　「哇哦。」
　　萧雨瑶听到这前奏，美眸忍不住一亮。
　　谭小伟：「好家伙，我直呼好家伙，这一个个的到底都是什么怪物啊？」
　　薛轩感叹道：「现在这兔子先生和楚云轩已经开卷了，他们卷到一首歌连前奏都要直接抓住人的耳朵的程度了，直接前奏就要让人为之惊艳，这谁顶得住啊？」
　　弹幕：
　　「哇塞！兔子先生真是放大招了啊，感觉这前奏就已经抓耳了。」
　　「真的假的啊？说实在的，我还是不信兔子先生能跟楚云轩打一打的。」
　　「可能性确实不大，一个时期，出一个楚云轩已经很离谱了，再出一个同级别的兔子先生的话……乖乖。」
　　「……」
　　楚云轩声音传来：
　　「风到这里就是黏，黏住过客的思念。「
　　「雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间。」
　　「你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。」
　　「爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。」
　　「圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸。」
　　「生气的温柔，埋怨的温柔的脸。」
　　「……」
　　哗——
　　现场观众直接站起来鼓掌欢呼。
　　弹幕：
　　「乖乖！乖乖！真特喵的放大招啊。」
　　「不能说哪首歌更好听吧，只能说都好听，各有千秋，我感觉能接住啊。」
　　「似乎真能接得住，我靠！兔哥牛哔啊兔哥！！」
　　「……」
　　「好夸张！」
　　萧雨瑶她们猜猜团的人听到这首歌也是忍不住感叹。
　　不是说这首《江南》是比《七里香》要好。
　　而是《江南》乍一听，真感觉是一首质量极高，很好听的一首歌啊。
　　副歌来袭。
　　「不懂爱恨情仇煎熬的我们。「
　　「都以为相爱就像风云的善变。」
　　「相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间。」
　　「不懂怎么表现温柔的我们。」
　　「还以为殉情只是古老的传言。」
　　「离愁能有多痛，痛有多浓。」
　　「当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　一段唱完，现场再次传来欢呼声。
　　「兔哥牛哔！！」
　　一个呐喊声传来！
　　「兔哥牛哔！！」
　　现场观众席众人纷纷大喊。
　　弹幕：
　　「乖乖，接住了，我感觉真的接住了。」
　　「不尬黑，我是楚云轩的粉丝，但是我同样感觉兔子先生的这首歌也特别好啊，不说能超越《七里香》，接住我觉得也是合理的吧。」
　　「真牛逼！三首了！三首爆款了，兔子先生真有当初轩神那味了，感觉，兔子先生如果后续保持下去，他真能跟轩神分庭抗争了啊。」
　　「还以为殉情只是古老的传言……哎呀我去！」
　　「啊啊啊！！兔子先生到底是谁啊？这乐坛里到底有谁能跟轩神一样牛哔啊！说实在的，我感觉他的声音跟轩神挺像的啊，他不会就是轩神啊，啊啊啊！！！肯定又不是啊！草了！」
　　「轩神有没有什么亲生哥哥或者亲生弟弟啊？」
　　「……」
　　一首《江南》演唱完毕。
　　「兔哥！兔哥！」
　　「兔哥！」
　　「兔哥！」
　　「……」
　　观众席齐声高喊。
　　休息室。
　　许风秋皱着眉坐在那里。
　　啊啊
　　啊！！
　　他要疯了啊！
　　怎么会同一时期遇到一个楚云轩和一个兔子先生呢？
　　怎么会这样呢？
　　原本，他对于击败兔子先生还是有自信的。
　　但是，他连续拿出三首这种质量的原创，让他不免认为，四首，五首，六首都有可能。
　　如果真是这样，他感觉兔子先生都打不过啊！
　　「谢谢。」
　　楚云轩经过变声处理的声音传了出来。
　　现场，掌声更烈。

第225章 七月的篇章
　　楚云轩一首《江南》，让猜猜团的那几个嘉宾都要冒汗了。
　　「哎，怎么说？几位老师你们有什么想说的吗？」
　　薛轩左右看了看几个人问。
　　萧雨瑶笑着耸了耸肩膀说道：「我只能说，兔子先生再一次让我惊艳了，说句心里话，在开唱之前我其实是担心的，我觉得那首《七里香》太好了，想要接住这首歌何其之难，但是现在我觉得，应该是接住了。」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来掌声。
　　谭小伟目光炯炯的看着楚云轩，说道：「真的，兔子先生，今年呢我被两个歌手惊艳到了，一个是横空出世的楚云轩，另一个那就是你！毫不夸张的说，就这三首歌，你真的让我看到了另一个楚云轩，但，你就是你！」
　　哗——
　　现场再次一片欢呼。
　　弹幕：
　　「说实在的，我感觉兔哥真的是跟楚云轩同级别的了，咱们也别踩一捧一了，如果后续兔子先生还能保持这种质量的原创，我真觉得把他跟楚云轩放在同一位置上没问题。」
　　「确实确实，楚云轩是目前乐坛新生代男歌手里唯一一个T0级别的，许风秋属于T1，之前我一直觉得，兔子先生最多就是放在和许风秋一样T1级别，现在我感觉，放在T0没问题，当然前提是他后续的质量能跟楚云轩一样，一直保持。」
　　「好夸张啊！同一时期竟然出来了两个这种级别的新生代男歌手，真离谱。」
　　「……」
　　「谢谢谭老师。」楚云轩说道。
　　「那谭老师能猜出来兔子先生到底是谁吗？」薛轩问道。
　　谭小伟还是摇摇头：「猜不出来。」
　　楚云轩：「各位老师你们就放弃吧。」
　　「哦？看来你很自信的样子嘛。」
　　楚云轩：「没错，就算到最后一期，你们估计也猜不出来。」
　　谭小伟沉思了一声：「按照你这个意思，那你应该是一个并不被大家所熟知的人，你虽然之前写了十六首歌，但是可能反响平平，或者说你都是给别人写的，你只是一个幕后，你不火，所以你会觉得我们根本猜不出来，对不对？」
　　楚云轩没有说话。
　　「不过，遇到我算是你倒霉了，因为我专门就是干这个的，即使是那些网络歌手，我都颇有了解，你既然给乐坛留下了十六首歌，加上你的水平，你就算不火，你也绝对不是一个透明人！」
　　谭小伟随后道：「要是能够多得到点关于你的信息就好了。」
　　美女主持人笑道：「那么，请大众评审团的各位开始投票吧！」
　　八个蒙面歌手全部演唱完毕。
　　最终，八人得票情况也是出现在了大屏幕上。
　　楚云轩所代表的兔子先生，在第五名。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　第五名？
　　他凭啥才第五名啊？
　　「哈哈哈！」
　　看到楚云轩在第五名，谭小伟一拍大腿开心的笑了起来。
　　弹幕：
　　「哈哈哈笑死我了！绝对是大众评审团有人故意没有给兔子先生投票，图的就是要让他暴露一些信息。」
　　「毕竟兔子先生现在太火了，他到底是谁，现在是全网极其关注的点，大众评审团那边其实并不专业，他们估计有人也想知道兔子先生到底是谁，导致可能有几十个人没投。」
　　「那么，今天兔子先生得透露一个关于他的消息了啊。」
　　「节目效果这不就来了吗？」
　　「……」
　　谭小伟很顺利的找出了两个
　　蒙面歌手的身份。
　　然后就到了楚云轩了。
　　「来吧！」
　　谭小伟搓了搓手。
　　主持人道：「那么请问兔子先生，你出道距今有多长时间了呢？你所说的时间前后差距不能超过三年。」
　　楚云轩：「也就是说我可以故意说早三年或者说晚三年是吗？」
　　美女主持人点点头：「是的。」
　　「那就三年。」楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「兔哥真是新生代男歌手啊！之前那些说兔哥早就出道，只是声音年轻的人可以闭嘴了。」
　　「牛哔！那为啥兔哥之前不火啊，我感觉就他这才华，他早就应该跟楚云轩一样火了啊。」
　　「是啊，搞不好现在楚云轩的位置就是兔子先生的了。」
　　「……」
　　谭小伟一拍大腿：「我说的吧，他就是一个新生代男歌手！」
　　「那么，人选呢？」萧雨瑶沉吟道。
　　谭小伟立马又垮下了脸。
　　因为他不知道。
　　「不行不行，再给我一个星期的时间，我好好去查一查！」
　　……
　　新一期《蒙面歌王》圆满结束。
　　兔子先生热度再上一层楼。
　　原本，很多人都在质疑他的水平，毕竟只有两首歌。
　　但一首《江南》，广大网友都觉得应该是能够接住《七里香》，因此，大家陆续的开始承认了兔子先生的实力了。
　　大概就是……
　　楚云轩依旧是新生代男歌手绝对的第一人！
　　大家把楚云轩列为了那唯一的一个T0级别的创作男歌手。
　　其次，那就是兔子先生了。
　　大家暂时把兔子先生列为唯一的一个T0.5创作男歌手。
　　其次就是许风秋等几个厉害的T1级别的男歌手。
　　楚云轩刚刚的一首《七里香》，打开了七月的篇章。
　　随后兔子先生一首《江南》，续写了这个篇章，在网络上引起了巨大反响。
　　主要是兔子先生本身热度就高，再加上大家总是拿他跟楚云轩各种对比，他的热度注定居高不下。
　　楚云轩录制完节目以后，也是抓紧时间离开了江南市，前往了LZ市准备拍摄第二天的《加油打工人》。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩在酒店一大早六点就醒来了。
　　他是特地订了个闹钟。
　　没办法，他还得去更新《诛仙》啊。
　　八点录制节目，他打算用一个半小时赶紧把《诛仙》水完。
　　起床第一件事就是大概看一眼热搜。
　　「呀？」
　　有个热搜第三是关于他的。
　　热搜的名字是【十二小时全网统计投票新生代男歌手支持率已汇总。】
　　楚云轩随后点开看了一眼。
　　十二小时，全网共计有两千三百万人参与了投票。
　　被投票的新生代男歌手一共有二十二人。
　　其中，楚云轩以百分之五十三的票选率高居第一，而兔子先生以百分之二十七的支持率排在第二，第三名是许风秋，百分之十一，其余十九个人分摊剩下的百分之九的票。

第226章 《加油打工人》
　　楚云轩看着这个投票，还是挺满意的。
　　其实没啥太大的意义。
　　就是一个简单的投票。
　　参加的估计绝大多数都是他们的粉丝，路人应该少。
　　但也能侧面反映出谁的歌更深入人心。
　　「我出道两个月，十几首歌，好几个综艺，一大半的支持率，扮演的兔子先生，不过就三期节目，支持率也那么高，靠了！」
　　楚云轩无奈的嘟囔了一声。
　　不过无所谓！
　　都是自己的粉丝！
　　然后楚云轩又看了一眼各大平台新歌榜的情况。
　　新歌榜：
　　第一名：《七里香》，歌手：楚云轩
　　第二名：《江南》，歌手：兔子先生
　　依旧是他的屠榜。
　　而《江南》一夜之间把许风秋的那首歌给超了，足以证明有多火了。
　　随后，楚云轩看了一眼自己的微博。
　　最新一条的微博，还是新专辑预热的那条微博。
　　现在多了很多的评论。
　　全部都是说兔子先生的。
　　「轩神轩神！有大敌！有大敌啊！兔子先生也好猛啊，轩神，赶紧发新专辑第二首歌镇镇场子吧。」
　　「轩神，现在很多网友把你评为新生代创作男歌手里唯一一个T0级的，不过那个兔子先生，出道这么短，他被评为了唯一一个T0.5级别的，许风秋都只是T1啊，你得抓紧把兔子先生彻底碾压了啊！不然他多发几首好歌，搞不好他也要被评为T0了。」
　　「轩神加把劲啊，不过别急，我们永远支持你，还是要质量为王。」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑。
　　「热度再高点吧，越高越好。」
　　……
　　时间来到了接近早上八点钟。
　　LZ市某录制场地。
　　有五个身影坐在那里聊着天。
　　他们正是《加油打工人》节目的五位常驻嘉宾。
　　「哎哟，好累啊，上一期干的活，现在我腿还疼呢。」
　　姜文舟锤了捶腿说道。
　　其他几个人笑了笑：「谁让姜老师你运气不好，竟然抽到了一个去工地板砖的工作。」
　　「只希望这一期收官期，节目组对我好点，这次可是要一连三天，一天一个工作的话，也就是说要随机三个工作，感觉大几率能随机到一个很耗费体力的啊。」姜文舟无奈道。
　　然后他看向一个女生，道：「诺诺，你上一期运气真好啊，随机到了一个陪玩的工作，打了一天的游戏，哎呀，为什么我随机不到啊。」
　　萧雨诺笑道：「嘿嘿，确实还是挺舒服的，就是没多少镜头，像咱们参加节目，其实最重要的还是镜头得多。」
　　「说的是。」其他几个人点了点头。
　　「不知道今天三位飞行嘉宾是谁啊，这节目组也真是的，竟然藏着掖着，连我们都不知道。」萧雨诺坐在那里晃着腿笑着说道。
　　「哎对了，昨晚那个兔子先生的《江南》你们听了没？」姜文舟问道。
　　「听了听了，真好听。」另一个女生连连点头。
　　「真夸张，姜哥，你觉得这兔子先生到底是谁啊？出道三年内，有这么厉害的创作能力，乖乖，说真的，我真感觉他如果后续能够保证作品的质量，他真就是能跟现在楚云轩平起平坐了。」
　　姜文舟感叹道；「我不知道是谁啊，不过这个楚云轩也是真狠，我跟他一起受邀参加商演，全是他粉丝，太夸张了，那个兔子先生，如果他保持下去，估计真得是第二个楚云轩了，他
　　的歌一点也不比楚云轩的差。」
　　这时，萧雨诺嘟囔一声：「我感觉兔子先生虽然厉害，但跟楚云轩还是有一定的差距的。」
　　「哟哟哟，咱们的楚云轩头号小迷妹不乐意了。」天后柳怡君笑着打趣了一声。
　　其他几个人也是忍不住笑出了声。
　　「哎呀，君姐。」萧雨诺顿时有些不好意思的娇嗔了一句。
　　「我就是这么觉得嘛，人家楚云轩十几二十首歌，首首能做到那么好听那么火，他兔子先生确实也很厉害啊，但是现在不过才三首，他要是也能做到十几二十首都很厉害，那我才承认，才三首而已，我不承认。」
　　柳怡君继续笑道：「噗嗤——虽然粉楚云轩的女明星确实不少，但是比得过诺诺的确实没几个哦，你那么喜欢楚云轩，你让你姐帮忙撮合一下，认识认识，凑个饭局什么的也成啊，刚好把我也带上，我虽然跟他邀了歌，但连联系方式还没有呢，也没见过面。」
　　「君姐，我才不想麻烦我姐呢，我等以后有机会跟他在同一个节目或者颁奖晚会这样的地方认识再说吧，不过我已经有了他联系方式了，君姐，我到时候推给你？」萧雨诺看向天后柳怡君问。
　　「行哇。」柳怡君笑着点点头。
　　「嘻嘻，君姐，我跟你说哦，楚云轩他朋友圈里面……」萧雨诺立马就像是打开了话匣子一样。
　　过了一会儿，导演带着几位工作人员走了过来。
　　「五位老师，我们收官期第一天录制马上要开始了。」
　　「好的。」
　　众人纷纷点了点头。
　　「那么各位准备一下，五分钟后我们就开始今天的直播了。」
　　「没问题！」他们又是点了点头。
　　「导演，今天三位飞行嘉宾都有谁啊？跟我们说说呗。」萧雨诺布灵布灵眨着眼睛好奇的问。
　　「雨诺，这平时你不问，怎么这收官期逮着问？」导演笑道。
　　「收官期嗳，今天邀请的人肯定是比较特别的。」萧雨诺期待的说道。
　　导演随后说道：「今天邀请的都是歌手，三位歌手，因为收官期的晚上，我们会举行一个小型的收官晚会。」
　　「哇！」
　　他们惊呼了一声。
　　「不会把楚云轩邀请过来了吧？」另一个女生笑着说道。
　　姜文舟道：「导演组邀请了五六期了都没有邀请过来，估计不是啊。」
　　萧雨诺也是点了点头。
　　「好了各位老师，他们呢都已经到了，一会儿节目开始就能跟大家见面了。」
　　「明白！」
　　很快，节目组一切准备就绪。
　　「五位老师，那我们今天节目就要开始了，倒计时十秒钟，十，九……」
　　「三，二，一，开播！」

第227章 七里香！是七里香！
　　《加油打工人》正式开播。
　　这个综艺的热度很高的。
　　有天后柳怡君，一线歌手姜文舟，还有四小花旦萧雨诺作为常驻嘉宾，节目效果也不错。
　　热度同台仅次于《蒙面歌王》。
　　节目一开播，大量的观众纷纷涌入进来。
　　「来了来了！我最爱的雨诺女神，哇哇哇！今天好漂亮啊，好喜欢雨诺今天的装扮。」
　　「这是最后一期了，这期结束就收官了，不过这一期能看得爽，会持续三天！之前每一期都是一天呢。」
　　「不知道这收官期会邀请谁来当飞行嘉宾啊，哈哈哈，之前每一期总是有那么几个贼惨的，抽到贼悲催的工作，笑死我了。」
　　「对！这节目一大看点就是每天每个人的工作都是随机抽取的，有着无限的可能性。」
　　「……」
　　「各位观众大家好，欢迎来到《加油打工人》的最后一期收官期，本期会持续三天的时间，这最后一期，肯定会给大家带来更好的观看体验，各位老师，跟大家打个招呼吧。」
　　导演笑着说道。
　　「大家好。」
　　萧雨诺等人纷纷笑着摆摆手打了个招呼。
　　「那么，本期《加油打工人》正式开始，大家期待本期我们邀请哪三位飞行嘉宾吗？」
　　弹幕：
　　「***废话！无比期待！这收官期会邀请谁呢？」
　　「反正三个人都是顶流的可能性不大，不过至少有一位吧。」
　　「会不会把萧雨诺的姐姐萧雨瑶给邀请过来啊，她们要是同台的话，估计挺有意思的哈。」
　　「……」
　　导演：「本次我们邀请的飞行嘉宾是三位歌手，那么我也不卖关子了，让我们有请今天第一位飞行嘉宾，掌声有请。」
　　随后，镜头对着一个方向。
　　与此同时。
　　院子里响起了一首歌的伴奏。
　　一个穿着很帅气的男人手拿着麦克风，笑着摆摆手。
　　随后，他直接跟随着自己歌曲的伴奏，唱起了这首歌的高潮部分。
　　「哇哦！薛老师帅！！」
　　萧雨诺用力的鼓着掌。
　　弹幕：
　　「牛哔牛哔！竟然邀请了薛轩老师。」
　　「薛轩老师啊，哈哈哈！有他的综艺铁定很好看，很有看点。」
　　「我去！薛轩老师最近好拼啊，光我知道的同时就上了四个综艺了吧？隔壁昨天才刚刚结束了《蒙面歌王》，今天就来咱们这里了。」
　　「……」
　　「大家好！」
　　唱完歌的薛轩对着镜头笑着打着招呼，然后又对着在座的五位嘉宾打着招呼。
　　「你们好。」
　　「薛轩老师好。」
　　姜文舟看着薛轩：「你来这个节目都不跟我提前说一声的吗？」
　　然后俩人抱了一下。
　　薛轩笑道：「节目组吩咐我了，不能提前透露的，不然没惊喜了。」
　　「薛老师，其他两位飞行嘉宾也到了吗？」
　　薛轩点点头：「到了。」
　　「谁啊谁啊。」萧雨诺急切地问。
　　薛轩笑道：「我也不知道，我跟他们没在一个房间，不过似乎都是男的。」
　　这个时候，又是一个身影出现在了他们的视线中。
　　「来了来了。」
　　他们目光纷纷看了过去。
　　与此同时，院子里响起了另一首歌的伴奏。
　　张文豪一边唱着一边走了过来。
　　「哇哦！是张文豪啊。」
　　几位嘉宾也是跟随着伴奏，笑着打起了拍子。
　　弹幕：
　　「这谁啊？我咋不认识啊？收官期请了个不认识的人？」
　　「张文豪，算是个比较眼熟的人了，就是之前跟萧雨诺闹出绯闻的那个人。」
　　「***！是他啊，刚好萧雨诺就在节目里，他们官宣了？」
　　「没有，之前是个误会，他们吃饭是讨论工作的，然后被狗仔拍到，为了博流量发到网上说他们在一起了。」
　　「这个张文豪是不是有啥背景啊？感觉他通告好多，隔壁《蒙面歌王》也是他，不过第一期就被刷下来了。」
　　「……」
　　「嗨，各位老师好。」
　　张文豪笑着走过去，然后跟大家纷纷打着招呼。
　　「文豪啊，也是老熟人了。」
　　薛轩笑了笑。
　　「薛老师，前些天我可是被你直接给认出来了，第一期就被淘汰了。」张文豪笑道。
　　「哈哈哈，骚瑞骚瑞。」薛轩笑了笑。
　　然后张文豪坐在了他们之中。
　　七个人也是关系比较融洽的聊着天。
　　弹幕：
　　「还有最后一个了，感觉这期是收官期，不能只邀请薛轩一个顶流歌手吧？」
　　「感觉这最后一位出场的，至少也得是个比张文豪有流量的人吧？」
　　「薛老师刚刚说应该是两位男歌手，会是谁呢？」
　　「看看呗，看看待会儿响起的是谁歌曲的伴奏，那就是谁了。」
　　「……」
　　就在这个时候，院子里伴奏响了起来。
　　当伴奏响起的那一瞬间……
　　「《七里香》！是《七里香》！」
　　萧雨诺激动的站了起来喊道。
　　「哈？」
　　众人一愣。
　　主要是萧雨诺说的太快了！
　　这伴奏甚至是刚刚响起来0.5秒，他们都还没太听清，萧雨诺就站起来激动的喊这是《七里香》了。
　　但，《七里香》的前奏实在是太神了。
　　大家都能认得出来。
　　只是萧雨诺实在是太快了！
　　伴奏继续响着。
　　「我去！真是《七里香》！」
　　姜文舟张大嘴巴。
　　「哇去！楚云轩！！！」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「我去！楚云轩！节目组牛哔！我特喵的最爱的《七里香》！」
　　「DNA动了！这《七里香》前奏一响起来，我直接彻底疯狂！」
　　「萧雨诺好厉害啊，我特喵的甚至都还没听清伴奏呢，她直接就喊出来《七里香》了。」
　　「啊啊啊！！楚云轩！楚云轩！！」
　　「节目组牛哔！我靠！最后一期把楚云轩给邀请过来了啊！啊啊啊！！打工节目，楚云轩可是永远的神啊。」
　　「兄弟们，给我全体起立！全场大合唱！」
　　「……」
　　楚云轩出现在了众人的视线中。
　　「哇哦哇哦！」
　　在场的众位嘉宾他们纷纷脸上带着笑容，跟着节奏摇摆起来。
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　「手中的铅笔，在纸上来来回回。」
　　「我用几行字形容你是我的谁。」
　　「秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解，初恋的香味就这样被我们寻回。」
　　「……」
　　现场，其他几位嘉宾直接跟着楚云轩一起唱了起来。

第228章 节目组这么狠，玩真的？
　　随着《七里香》第一段唱完。
　　现场传来了众人的掌声。
　　「哇哇哇！欢迎楚云轩。」
　　薛轩笑着营造气氛。
　　「欢迎欢迎。」
　　萧雨诺也是开心的对着楚云轩招招手。
　　「谢谢大家，各位你们好。」
　　楚云轩也是笑着跟她们纷纷打着招呼。
　　而在座的张文豪……
　　别看他脸上带着笑容。
　　实际上……
　　他心里面都骂娘了啊！
　　我淦啊！！
　　楚云轩！
　　又是楚云轩啊！
　　啊啊啊！！
　　他怎么老是能跟自己在一个综艺节目里啊。
　　这《加油打工人》都最后一期了啊，尼特喵的这也能跟老子一起来？
　　草啊！！
　　张文豪真的要崩溃了。
　　弹幕：
　　「哇哇哇！楚云轩！楚云轩！！」
　　「太帅了！节目组最后一期竟然把综艺的神给邀请过来了，哈哈哈！我特喵的今天要看一整天！」
　　「不知道这次楚云轩能整出来什么花活啊，我最喜欢看他整活了。」
　　「那得看楚云轩能随机抽到什么工作吧，期待一手。」
　　「……」
　　「柳老师好，薛老师，姜老师你们好，大家好。」
　　楚云轩也是跟他们一一打着招呼。
　　柳怡君笑着站了起来跟楚云轩握了握手。
　　「终于见到本尊了，我刚刚还跟雨诺聊了，让她把你的联系方式推给我呢。」
　　楚云轩挠了挠头，然后看了一眼旁边的萧雨诺。
　　萧雨诺乖巧的坐在那里冲着楚云轩微笑着摆摆手。
　　萧雨瑶的妹妹萧雨诺。
　　之前还加自己好友的来着。
　　「是我的错，我应该主动跟柳老师联系的。」楚云轩笑了笑说道。
　　「哈哈哈，太客气了，毕竟咱们确实没见过面，你那首《我怀念的》，我超级喜欢哦。」
　　「柳老师能喜欢就好。」
　　「快坐快坐。」
　　「好嘞。」
　　随后柳怡君微笑着看着萧雨诺，用着打趣的语气道：「雨诺千盼万盼，可算是把楚云轩盼来咯。」
　　「哎呀君姐。」萧雨诺俏脸微微一红。
　　「哈哈哈。」
　　周围人都是笑出了声。
　　随后柳怡君看向楚云轩道：「你是不知道，前面那么多期了，她基本上每一期都得提一下你，特希望你能来这节目，刚刚还聊起你呢，而且这《七里香》前奏刚响，我都还没听清呢，她直接就喊出来《七里香》了，她可是你的超级粉丝哦。」
　　被柳怡君这么一说，萧雨诺紧张死了。
　　「萧雨诺老师那可是我前辈啊，哪能是我粉丝啊，言重言重了。」楚云轩看着萧雨诺说道。
　　「真是真是。」萧雨诺真诚的看着楚云轩，道：「我从你第一首《我们的爱》就关注你了，当时我就说你肯定能火，谁知道火成这个样子了。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！雨诺女神还真是楚云轩的迷妹，萧雨诺老早就在各种场合表明她对楚云轩的喜欢和欣赏了，她虽然是前辈，入行更早，但是说实在的，他们俩年纪应该是差不多的。」
　　「看萧雨诺，楚云轩来了，她整个人坐的都乖巧了，萧雨诺那可是出了名的混世小魔女啊，她也能这么乖巧呢？」
　　「哈哈哈，这就是粉丝在偶像面前的表现吧，整个人都紧张了，笑死我了
　　，楚云轩也确实很牛逼啊，一个刚刚入行的新人，竟然俘获了那么多前辈，甚至都变成他粉丝了。」
　　「这就是才华的力量啊！」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「感谢萧雨诺老师的喜欢。」
　　「你叫我雨诺就行，千万别叫我老师，我可受不起，受不起。」萧雨诺连连摇头道。
　　导演笑道：「哈哈哈，我可是看到雨诺你那么喜欢楚云轩，特地请了他那么多次，终于在这收官期把他请来了。」
　　萧雨诺输了两根大拇指：「双手给导演点赞！」
　　「那么各位，再次欢迎一下薛轩老师，楚云轩老师和张文豪老师！」
　　啪啪啪——
　　他们用力鼓着掌。
　　「各位，那我们《加油打工人》今天的节目正式开始了！」
　　楚云轩看了一眼旁边几个人，道：「各位多多照顾啊。」
　　「我们照顾你？得你来照顾我们啊，之前你打工的那些我都看了，你简直是轻车熟路好不好？」姜文舟笑着对楚云轩说道。
　　萧雨诺对楚云轩说道：「咱们节目相互之间帮不到什么的，只能靠自己，哦对了，主要靠运气。」
　　「靠运气？啥意思？」楚云轩好奇的问。
　　柳怡君笑道：「马上你就知道了。」
　　随后导演也是说道：「那么各位老师，我们准备开始进行抽取今日打工项目了。」
　　「阿勒？」
　　楚云轩挠挠头：「抽的？」
　　姜文舟点点头：「没错！我们节目每个人具体要打什么工是随机抽取的，运气好你能抽到陪玩，打一天游戏，运气不好，就跟我，之前去工地搬了一天的砖。」
　　楚云轩：「……」
　　导演微笑道：「咱们节目呢，不是说比谁打工赚的钱多，我们只是单纯的拍各位明星在不同工作的时候的一些情况。」
　　「明白了。」楚云轩点了点头。
　　随后导演继续道：「是这样的，本期是节目的最后一期，所以本期的工作由之前的七十六种提升为了一百三十八种。」
　　「加了哪些工作啊？」
　　萧雨诺好奇的问。
　　导演神秘一笑：「很多各位老师难以想象的工作。」
　　萧雨诺眨眨眼：「噗嗤，比如……殡仪馆守门员？」
　　「这不能吧？」
　　楚云轩说道。
　　「萧雨诺老师还真猜对了，有。」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「我尼玛！这么狠？卧槽！殡仪馆的工作都来了！？」
　　「我滴妈呀！我滴妈呀！」
　　「卧槽！这特喵的谁要是脸黑抽到了的话，绝对无敌了我靠！」
　　「好看了！这一期好看了！估计还有很多其他的阴间工作，八个人总归有个人会抽到吧？或者说，有三天的时间呢，加起来也总归有人会抽到吧？***！无敌了！」
　　「……」
　　「不是吧？」
　　在场的那些嘉宾一个个张大嘴巴。
　　「我靠！导演，玩这么大的吗？」薛轩脸色一白说道。
　　「只要是这个世界上存在着的合法的工作，且不需要学习专业技能，那么存在即合理。」导演说道。
　　「你牛！你真牛！我后悔来了！」薛轩哭丧着脸给导演竖了一根大拇指。

第229章 楚云轩的悲催打工项目
　　楚云轩也是真的服！
　　玩这么大？
　　他就知道这么高的通告费不是白给的。
　　这特喵的要是运气不好搞个阴间到底工作，岂不是要炸？
　　「各位老师，那么现在我们准备开始抽取今日工作内容吧。」
　　随后，一个大大的信箱被搬了上来。
　　里面放着很多一模一样的卡片。
　　每个卡片上面都写着一个工作。
　　「谁先来？」
　　导演笑问。
　　「这……」
　　八个人尴尬的对视了一眼。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！给他们全整慌了，都不敢了，之前还好，最难的也就是在太阳底下搬砖之类的，这次……要豁出命来了啊。」
　　「反正现在轩神来了，轩神的直播内容绝对是最有看点的了，就期待轩神能抽到什么样的工作吧。」
　　「我为什么有点期待轩神抽到殡仪馆的工作呢？哈哈哈。」
　　「其实想想，这种地方虽然可怕，但基本就是看个大门之类的吧？又能有啥危险的呢，估计也没啥节目效果，只是自己吓自己而已。」
　　「……」
　　「我先来吧！」
　　姜文舟撸了撸袖子，继续道：「既然有新来的朋友，那我这个节目的老人怎么着也得表率一下吧？」
　　随后，姜文舟把手伸进去，随便抽了个纸条出来。
　　姜文舟还没看，然后问：「导演，要亮吗？」
　　「不用，大家一起抽完再一起亮出来。」
　　「行嘞！」
　　然后众人纷纷抽完纸条。
　　楚云轩深吸了一口气。
　　他还真怕自己抽到什么阴间的工作啊。
　　「各位，按照座位的顺序，一一亮出自己的工作吧。」
　　导演道。
　　「我看看。」张文豪作为第一个，他深吸了一口气，然后紧张的打开了纸条。
　　「是什么？」
　　众人好奇的问道。
　　张文豪随后哭丧着脸：「哎呀！保洁！！」
　　弹幕：
　　「噗嗤，哈哈哈，好惨啊！」
　　「保洁挺累的啊，那他就属于是一个人去帮某个人打扫房子，厨房卫生间什么的，好惨。」
　　「但是比起搬砖还是强多了，起码不用在大太阳底下了。」
　　「……」
　　「还好还好，比我之前搬砖强多了。」
　　姜文舟笑了笑安抚道，随后他看了一眼自己的工作。
　　那脸上刚刚还存在的笑容瞬间凝固住了。
　　「啥工作？」
　　薛轩赶紧好奇的问。
　　「狗仔！」
　　众人愣了一下。
　　「噗嗤，哈哈哈——」
　　在场几个人直接笑出了声。
　　弹幕：
　　「***绝了！狗仔都有？一线歌手姜文舟老师，身为一个明星，今天却要去当狗仔？哈哈哈！」
　　「这不现场就有那么多明星吗？偷拍他们吧，笑死我了。」
　　「话说，如果姜文舟老师乔装打扮成狗仔去拍别的明星，万一被发现了，然后被打了咋整？哈哈，这个有意思。」
　　「……」
　　「导演组，你们太狠了点吧？」姜文舟无奈的说道。
　　「姜老师，尽力而为吧。」导演说道。
　　「那只能如此了。」
　　然后剩余的人一个个将他们抽取的工作全部亮了出来。
　　所幸没有什么阴间
　　的工作。
　　最离谱的就只是姜文舟的狗仔了。
　　「那么……楚云轩老师。」
　　导演看向楚云轩。
　　楚云轩还没看自己的工作是什么呢。
　　没敢看。
　　弹幕：
　　「来了来了！所有人里面我最期待的楚云轩！！综艺节目永远滴神！」
　　「不知道轩神会抽到什么工作啊，七个人没人抽到殡仪馆的工作，不知道会不会落在轩神手里呢？」
　　「哈哈哈，来吧轩神！」
　　「……」
　　所有人都无比期待的看着楚云轩。
　　「你们别看我，搞得我紧张。」楚云轩尴尬的笑道。
　　「哈哈哈，反正迟早都要面对的！来吧，看看你是啥工作！我只希望我这个狗仔别是最惨的就行了。」姜文舟笑道。
　　「呼——」
　　楚云轩深吸了一口气。
　　然后他紧张的慢慢的打开了那个纸条。
　　纸条上的职业是三个字。
　　而当楚云轩看到这个工作的时候……
　　他人直接要没了。
　　「不是吧？？」
　　楚云轩人直接傻了。
　　然后无力的靠在了椅背上。
　　手中的纸条掉在了桌子上。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「哈哈哈哈！***！啥情况？轩神抽到啥工作了？怎么是这个反应啊***？」
　　「不会真给他抽到殡仪馆的工作了吧？哈哈哈。」
　　「看这情况估计差不多了，哈哈哈操，这么霉？」
　　「就算不是殡仪馆的工作，但估计比姜文舟老师的狗仔还要惨，不然不会是这个反应的，笑死我了，轩神啊轩神，还得是你啊。」
　　「但其实殡仪馆工作估计就看个门，毕竟说实话，有人会偷尸体的，但也少吧？只要别碰到，就是无聊的一天过去了。」
　　「为啥会有人偷尸体啊？真的假的啊？」
　　「配ing婚，有很多迷信这些的。」
　　「……」
　　「你抽到啥了啊？」
　　众人看到楚云轩的反应更是好奇。
　　然后，萧雨诺赶紧拿起楚云轩掉在桌子上的纸条看了一眼。
　　「噗嗤——」
　　下一秒，她直接没忍住笑出了声。
　　「啊…不好意思不好意思，我不该笑的，实在是……你太霉了。」萧雨诺赶紧给楚云轩道歉。
　　「啥呀？」
　　薛轩拿了过去看了一眼。
　　「我靠！哭灵人？」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「草！哈哈哈！这特喵的，太特喵的霉了啊！！***！」
　　「这特喵的还不如去殡仪馆了吧？轩神，抱抱，但是为毛我想笑啊？」
　　「太惨了太惨了，节目组好狠啊，这个职业都有的？我靠！」
　　「……」
　　「不是吧导演？这么狠的，还有这工作呢？」楚云轩回过神来看向导演懵逼的问。
　　导演说道：「是的，恭喜你楚云轩老师。」
　　「哎哟我去！」
　　楚云轩抓了抓头发。
　　「抱抱抱抱。」薛轩笑着给了楚云轩一个抱抱。
　　「我也要抱抱。」萧雨诺急切的说道。
　　「我也得给你个拥抱，现在我感觉我这个工作还行了。」姜文舟说道。
　　然后每一个人都同情的
　　给了楚云轩一个拥抱。
　　楚云轩人都麻了！
　　怎么会抽到这么个工作啊。
　　这节目组太狠了啊。
　　「导演，我就算干这个工作，确定有活干嘛？」楚云轩不死心的问。
　　导演道：「有的，既然我们把工作都写在卡片上，那就肯定有这个工作，至于如何去进行工作，那就要交给楚云轩老师你自己发挥了。」
　　楚云轩：「……」
　　何为哭灵人呢？

第230章 他二大爷啊……（二合一）
　　何为哭灵人呢？
　　其实这个工作在农村比较多。
　　哭灵人，顾名思义，就是哭丧的。
　　哭灵，其实是一种传统的习俗，也就是用哭来表达对故者的感情。
　　在古代的时候，人们觉得哭得越大声越悲伤，就越能表示情感，因此很多人自己哭不出来，就请人来哭。
　　当父母、祖父母等亲人去世，后人们因为心中的悲痛，往往都要嚎啕大哭一场，表达内心难以言说的悲伤，这是非常正常的，人们觉得哭得越伤心，也越「孝顺」。
　　其实很多事情，本来都是很正常的，但是在有钱人有地位的人那里，就逐渐变味，比如举行白事的时候，许多人觉得亲人生前的孝顺，外人难以见到，倒不如来一场身后的风光。
　　有些人觉得，一场风光体面的白事，更能让外人看到自己的孝顺，于是就有了各种S操作。
　　职业的哭灵人，也就是在这样的情况下产生的，他们的存在，就是为了让丧仪显得更加哀悼沉痛，更加悲伤，营造出一种极其哀伤的气氛。
　　简单来说，就是面子！
　　哭灵人会让很多的白事变得极其哀伤，氛围感十足，这让主人家觉得相当有面子，因为那种哀伤的氛围，才是他们需要的，是可以用来表达「孝顺」的证明。
　　「还真有这个工作啊？」张文豪问了一声。
　　薛轩点点头：「还别说，真的有，有些丧葬服务里就专门有这个的。」
　　柳怡君也是点点头：「对的，而且收入还不菲呢，如果哭的好的话，主家更是会给个小费，简称白包，通常里面包的钱不少，我以前家里是农村的，村子里真有一些人干这个的。」
　　萧雨诺道：「所以，楚云轩的工作就是要去有白事的地方哭是吧？」
　　「对！差不多就这个意思。」
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「好惨，哈哈哈好惨啊！」
　　「不过……说实在的，哭灵人可不简单的，想要做好，那得哭的生动真实，声泪俱下的才行。」
　　「轩神不行吧？他就只是个普普通通的歌手啊，要说让演员去的话倒还行，轩神的话……」
　　「哈哈哈，这才有节目效果啊***。」
　　「太搞了，节目组实在是太搞了，轩神也太背了，为什么偏偏是他抽到了啊。」
　　「……」
　　楚云轩无奈的耸了耸肩膀，说道：「那也只能这样了，导演，那一会儿我该去哪儿？」
　　导演微笑着说道：「楚云轩老师你自己发挥。」
　　楚云轩无奈的点了点头，随后道：「这个哭灵人的工作，我倒是能干，只不过……会被人给认出来吧？认出来的话就挺尴尬的。」
　　「是的，楚云轩老师你可能需要化妆老师帮你去化一下妆。」导演道。
　　「那行。」楚云轩点了点头。
　　随后导演看向众人，道：「那么各位老师，祝大家今日工作顺利，工作愉快！我们《加油打工人》的直播正式开始！」
　　弹幕：
　　「笑死我了，我真得看看楚云轩他得怎么去做今天的工作。」
　　「哭灵人的话……现在先不提楚云轩能不能干好，这工作他得怎么找？而且还得有人需要才成，最重要的是，有职业哭灵人，楚云轩他怎么跟那些职业哭灵人去竞争呢？」
　　「节目组真有意思，我十分怀疑节目组就是看到综艺的神楚云轩来了，刻意在这最后一期加了一些可能节目效果很爆炸的工作，哈哈哈。」
　　「……」
　　「加油楚云轩！我先走了。」
　　姜文舟对
　　着楚云轩做了一个加油的手势。
　　「姜老师你也加油。」楚云轩说道。
　　「那我也走了哦，祝你顺利哦。」萧雨诺笑嘻嘻的对着楚云轩摆摆手。
　　「拜拜。」
　　其他人也是纷纷离开。
　　而楚云轩留在这里化着妆。
　　很快，妆容化好。
　　一个假发，再加上一些妆容，反正正常确实不容易认出来他就是楚云轩。
　　导演走过来对楚云轩说道：「不过你也不用太担心被认出来，一般需要哭灵人的，农村偏多，那边不像城内，那么容易把你认出来。」
　　「行，我也差不多了，那我就去看看找一下，能不能找到了。」
　　「祝你好运，加油，刘老师，今天楚云轩老师的摄像工作就交给你了。」
　　一个摄像大哥做了一个「ok」的手势，然后他带着微型摄像机跟着楚云轩一起上了车。
　　现在直播内容是其他人那边。
　　楚云轩这里在寻找地方。
　　「楚云轩老师，我们去哪儿？」
　　司机问了一下楚云轩。
　　楚云轩想了想，道：「我刚查了一下，有一些丧葬服务的地方是有职业哭灵人的，去那个地方看看有没有需要的吧。」
　　楚云轩也是露出了一抹无奈的表情。
　　「好的，那你给我个位置。」
　　摄像大哥刘老师提议道：「要不我们去平县那个地方吧，我老家是那边的，那里不算发达，周边农村比较多，但是那个地方出了不少有钱人。」
　　「行，那就去平县。」
　　汽车行驶而去。
　　……
　　四十多分钟后。
　　楚云轩他们来到了平县的一个比较大的丧葬服务的店外。
　　「呼——」
　　楚云轩还是有点紧张的深吸了一口气。
　　「那我去了。」
　　随后，楚云轩下了车，摄像大哥跟在后面，用专业的摄像技能，以不是特别显眼的微型摄像机拍摄。
　　与此同时。
　　直播间的画面也是切到了楚云轩这边。
　　毕竟从开始到现在，全程是其他人的直播画面，而现在，楚云轩出手了，节目组那边自然是把重心放在楚云轩这里的画面的。
　　弹幕：
　　「来了来了！轩神出马了！他是打算去丧葬店应聘哭丧人吗？然后通过他们给自己找工作？」
　　「估摸着是了，看起来倒是走向正轨了哈，哈哈哈，还挺期待轩神的表演的。」
　　「但是说实话，轩神就是个歌手，哭丧人的要求其实挺高的，虽然感觉很好笑，很惨，但是还是挺担心他的。」
　　「……」
　　楚云轩来到了丧葬店里面。
　　此时此刻，店里有两个大妈还有一个中年人。
　　「请问哪位是老板？」楚云轩问了一声。
　　两个大妈跟中年男人目光一起看了过来。
　　「我是，请问二位有什么事情吗？」
　　老板对着楚云轩伸出手握了握。
　　「是这样的，咳咳……就是…你们这边招哭丧的吗？」楚云轩尴尬的问了一声。
　　说实话，楚云轩感觉自己说出这句话整个人都尴尬死了。
　　「呃——」
　　那老板和两位大妈听到楚云轩的话也是一愣。
　　他们几个人对视了一眼。
　　尤其是那两位大妈相互的对视，似乎更有说法。
　　「这个…小兄弟，你要去哭丧吗？」
　　老板问了一声。
　　「对，是我。」
　　「我说小伙子，我们这一行可没那么简单的，而且你看起来年纪轻轻的，怎么想着干这一行？你不会担心别人说你晦气吗？」
　　一个肥硕的大妈瞥了楚云轩一眼说道。
　　楚云轩笑了笑：「这不为了赚钱嘛。」
　　「有过经验吗?」老板问。
　　刚问完，楚云轩还没有回答，他继续道：「算了，刚好我这边有单生意，上家需要三个人，我这边刚好差一个，一场七百，哭的好上家有白包的，你是男生又年轻的话，你还能接守灵的工作，一晚上一千八到两千三，你接哪个？」
　　楚云轩倒是觉得运气挺好。
　　刚好遇到了个差一个人的。
　　弹幕：
　　「我靠！还真的那么赚钱啊？哭一场七百块，守灵守一夜一千八，我去！」
　　「守灵？我靠！守一夜两千块钱啊，来钱这么快的吗？」
　　「但是你别忘了，守灵啊，那就是守夜，在停放遗体的灵堂里，就你跟遗体两个待一夜啊，是自己的亲人倒还好，可人家不是你的亲人啊，你害不害怕啊？」
　　「……」
　　楚云轩直接道：「那个…守灵就不用了，哭丧就成，我专业的。」
　　老板点了点头：「那行，那你准备一下吧，这边有稿子，上边大概是上家的情况，你记一下，过一会儿我接你们过去，中午那边管饭。」
　　「行嘞老板。」
　　「小伙子，专业的？你才多大啊？」一个大妈看着楚云轩道。
　　「大妈，别看我年轻，那哭起来可不得了。」楚云轩说道。
　　「看不出来，真看不出来，你大妈***这行干了八年了，我跟你讲，那可不容易哦。」
　　楚云轩笑了笑道：「那两位大妈待会儿就带带我，教教我呗。」
　　「成啊，待会儿到地方了，你看我们是怎么哭的，你跟我们学着就行。」
　　「行，多谢两位大妈。」楚云轩咧嘴一笑。
　　弹幕：
　　「有大妈这种专业的带的话，那还是简单的哈。」
　　「确实确实，轩神只需要学着他们哭出声，差不多就行了，然后一场七百块，还是很舒服的啊。」
　　「不过……别忘了哈，他可是楚云轩啊，我总感觉但凡是他的直播，这节目效果少不了。」
　　「兄弟，那可是白事的场合，轩神就算想搞节目效果，也得看场合的吧。」
　　「确实确实，哈哈哈，我现在就想看看轩神哭丧时候哭不出来，干哭的滑稽的样子。」
　　很快，老板给他们找来了白色的孝衣。
　　摄像大哥也戴了条孝布。
　　「行了，上车吧。」
　　老板开着他的小面包带着他们往目的地赶去。
　　很显然呢，在他眼里楚云轩就是凑数的。
　　一般哪有什么人主动来找哭丧的活啊，他刚刚也正头疼，只有俩人，凑不齐三个人。
　　楚云轩刚好撞到枪口上了，只要不乱来，就算哭不出眼泪来，表演在那总归不会有什么问题的。
　　「小伙子，我跟你讲啊，咱们这行呢虽然别人看起来晦气，但是来钱还是快的，你年纪不大，悟性倒是不错，干这行赚两年钱，到时候去搞个小生意也是不错的。」
　　老板一边开着车一边跟楚云轩聊天。
　　「是吧，我也是这么想的，干两年赚点钱做点小生意也挺好。」楚云轩说道。
　　老板：「不过呢你要记住哈，这但凡找咱们去哭丧的，那家里都是条件不差的，要的就是面，你要是哭的好了，他们觉得有面子了，我跟你讲
　　，一般白包少不了，少则几百，多则几千都有，好好表现。」
　　「行嘞。」
　　随后那老板继续道。
　　很快，车子停在了一个庄园门口。
　　旁边有很多车，应该都是过来参加葬礼的。
　　门口摆放着两个巨大的花圈。
　　周围响着那种哀乐。
　　来到了这个环境，整个人都情不自禁的进入到了一种哀伤的氛围。
　　弹幕：
　　「我去！庄园！大户人家啊。」
　　「我本来感觉这一路上挺偏僻的，以为到了农村，原来是郊区庄园啊。」
　　「怪不得请专业哭灵人过来哭丧，有钱人家啊。」
　　「……」
　　直播间的人都比较震惊。
　　几个人下了车。
　　庄园门口站着一个穿着孝衣的中年男人。
　　那老板赶紧走下车，双手跟他握了握：「李总，节哀啊。」
　　「哎。」
　　那李总低着头，拿着手帕像模像样的擦了擦「眼泪」。
　　也不知道是哭干了还是哭不出来。
　　「李总，这三位是……我找来的人。」
　　「李总，节哀啊。」
　　「节哀啊。」
　　两个大妈赶紧走过去。
　　「谢谢你们，快请进吧。」李总看着他们声音很轻的说道。
　　「李总，节哀。」
　　楚云轩也是学着两个大妈跟他握了握手。
　　「那么年轻吗？」李总看了楚云轩一眼道。
　　「啊咳咳，别看年轻，也是专业的。」那老板赶紧说道。
　　「是吗？」李总半信半疑，然后点点头：「那进来吧。」
　　老板随后赶紧督促着楚云轩跟暂时收起拍摄的摄像大哥一起走了进去。
　　直播间的人暂时只能听到声音，画面的话，看不太清。
　　随后，楚云轩，两位大妈跟着那李总往庄园里面走去。
　　很快，前面出现了一大群人。
　　很多人穿着西装。
　　也有一些人穿着孝衣。
　　也有一些只是带着一条孝布。
　　他们站在搭建的灵堂那里，整个氛围显得很沉重。
　　「他二大爷欸，你走的太突然了……」
　　一个大妈掏出手帕，一边哭着，一边从人群走进去，然后坐倒在灵堂那里哭了起来。
　　「怎么说走就走了啊……他二大爷。」
　　另一个大妈也是直接进入状态，掏出手帕紧跟着第一个大妈，哭着走了过去。
　　楚云轩：「……」
　　啊啊啊！！
　　这特喵的就直接入戏了？

第231章 再哭我都想跟二大爷一起走了
　　两个大妈坐在灵堂里，哭的那叫一个「伤心」。
　　周围那加起来估计得有小一百人了，他们沉默的站在那里。
　　或有人悄悄地在交谈什么。
　　摄像大哥也是偷偷地进入了人群，悄悄拍摄着画面。
　　弹幕：
　　「我去！这就是专业的吗？这俩大妈上来那哭腔，那声音，那动作，我直接代入了。」
　　「轩神咋办啊？说实话，虽然说照着她们演就行了，但是她们太专业了啊，而且这里好多人，得有一百多人站在旁边吧，上百双眼睛的注视之下……轩神演得出来吗？」
　　「这好尴尬啊，虽然那两个大妈确实也没开始流眼泪，但是她们声情并茂的表演，整个气氛还是拿捏得很好的啊。」
　　「完了完了，感觉轩神要翻车啊。」
　　「轩神啥情况啊？轩神，该你出场了啊。」
　　「……」
　　两个大妈的哭丧听起来就很难过。
　　那李总还是挺满意的。
　　但是他并不放心旁边的这个看起来挺年轻的男人。
　　他扭头看向楚云轩。
　　这时，镜头也对准了楚云轩。
　　包括在场的很多来宾，他们的注意力也都放在了楚云轩的身上。
　　众人：？？？
　　没错！
　　当他们看到楚云轩的时候，所有人都愣住了。
　　为什么？
　　因为楚云轩此时此刻，眼睛充血通红，两行眼泪无声的在滑落。
　　他的眼神，带着不可思议，不能接受，崩溃和绝望。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「我尼玛？轩神，你丫的来真的？」
　　「我靠！轩神，你这突然充血的眼睛怎么一回事？你这两行眼泪又是怎么一回事？」
　　「啊？***！？啊？？」
　　「66666！」
　　「我特喵的……楚云轩这眼神怎么回事？卧槽！我看到他这眼神，我心里面忍不住都颤动了一下，你真的假的啊？」
　　「……」
　　直播间的所有人全部懵逼了。
　　那李总也愣住了。
　　说实话，虽然楚云轩此时此刻站在他的身边，没有所谓的嚎啕大哭，没有所谓的痛彻心扉。
　　但是，这充血的眼睛，这无声的落泪，让他心里面都忍不住揪了一下。
　　真的假的？
　　这无声的哭泣，你确定你是过来哭丧的吗？
　　你确定你不是本色出演？
　　你丫的不会是二大爷的私生子吧？
　　二大爷八十了，这小兄弟看起来也二十多。
　　五十来岁也确实有可能的啊。
　　不然……
　　哪来的这情感流露啊？
　　在场的所有人都惊呆了。
　　而下一秒……
　　楚云轩一步一步的走向人群，走向灵堂。
　　人群下意识的给楚云轩让出了一条路。
　　随着楚云轩的每一步，都好像沉重的踩在了众人的心脏上。
　　甚至，楚云轩的身影，颤颤巍巍，踉踉跄跄……
　　好像每走一步都差点要摔倒了一样。
　　楚云轩走到了灵堂前，看着里面的遗像……
　　站了好几秒……
　　他的身体随后就好像是脑袋发昏，眼前一片空白，头晕目眩一般，踉跄了几下直接往一边倒了下去。
　　「哎哎哎，快扶着快扶着。」
　　旁边的人赶紧冲
　　过去扶住了楚云轩。
　　「二爷！！啊！！我的二大爷啊！！哇——」
　　楚云轩靠在一个人的腿上，仰头嚎啕大哭了起来，一边哭着，楚云轩的手还一边锤着地面。
　　要知道，这地面是水泥地啊。
　　这每一下感觉手都会受伤的啊。
　　「二大爷……我都没有见你最后一面……啊！！」
　　楚云轩那眼泪狂涌而出。
　　那脸上哭泣的表情，简直把无助，后悔，绝望，难过，撕心裂肺表现得淋漓尽致。
　　那李总懵逼的站在原地。
　　他人都傻了。
　　卧槽？卧槽？
　　真的假的啊***？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「我靠！我靠！我靠！楚云轩这……***了，我特喵的人傻了。」
　　「不是……楚云轩，你确定你是过来哭丧的？你确定这家主人去世的真的不是你二大爷？」
　　「牛哔！卧槽！轩神牛哔！震惊老子一百年！到底有什么是你做不到的啊？」
　　「草了！哭的这么伤心，你真的是演的？」
　　「不是……轩神，你丫的别哭了，你再哭，老子都想跟二大爷一起走了。」
　　「……」
　　那李总赶紧走了过去，蹲在了楚云轩的身边，抱住了楚云轩。
　　「啊…二叔……我的二叔，你走的好突然啊。」
　　他顺着楚云轩一起「哭」了起来。
　　这个时候……
　　楚云轩一边哭着，一边试着站起来，但是身体摇摇晃晃的还是倒了下去。
　　索性，他甚至都不去站起来了，直接往灵堂那里爬过去……
　　「二大爷，我的二大爷啊……啊——」
　　进去了以后，楚云轩扶着棺材爬起来，整个人趴在棺材上面。
　　「啊……我的二大爷，二大爷啊！啊——」
　　那哭声，穿透力极强，感染力极其夸张。
　　嘁嘁嘁……
　　现场，很多根本就跟二大爷不熟悉的人，他们都忍不住发出了一些抽泣的声音。
　　尤其是一些女人，她们眼泪都下来了。
　　没办法，感染能力实在是太强了。
　　那两个哭丧的大妈懵逼的坐在那里……
　　她们目光看着楚云轩仿佛看着神一般。
　　而楚云轩旁边，灵堂里站着的一个穿着孝衣，年纪也不是很大的男生懵逼的看着眼前这个趴在棺材上嚎啕大哭的楚云轩……
　　他嘴角忍不住抽搐了一下。
　　老子才是死者的亲孙子啊!
　　你这搞得，让他都开始怀疑到底谁特喵的才是他亲孙子了。
　　弹幕：
　　「好夸张！轩神真的好夸张！这眼泪，这鼻涕都下来了，这哭的，这表情，我的天！」
　　「真的绝了！轩神，你真的是神一般的存在！我的妈呀！」
　　「我真的……从此综艺界，我真的就只服你一个人！绝对没有人能超越你了，真的！」
　　「不说了，我要陪二大爷去了，我受不了了。」
　　「……」
　　「二大爷……我的二大爷啊，我都没有见你最后一面啊，你怎么说走就走了啊，二大爷！」
　　「小时候我最喜欢在您身边看您打麻将了，一看就是一整天，二大爷，我的二大爷啊。」
　　「我不是人啊，我不孝啊，我都没有见你最后一面啊，啊——我的二大爷啊！」
　　「啊——」
　　楚云轩哭
　　的越来越狠了。
　　整个人趴在棺材上，整个人甚至哭的给人感觉都要昏厥过去了。
　　啪——
　　啪——
　　然后楚云轩一边哭着一边对着自己扇着耳光。
　　众人：？？？
　　「我不孝啊。」
　　啪——
　　「我不孝啊！」
　　啪——
　　众人：？？？

第232章 我才是他的亲孙子啊！（二合一）
　　真的，所有人全都看傻了。
　　就这一刻，明明直播间的人都知道，这是在上节目，楚云轩是收了钱过来哭丧的。
　　但是……
　　他们真的开始怀疑了。
　　他们开始怀疑，是不是这个去世的人，真的是你楚云轩的二大爷啊。
　　不然……
　　***！
　　你不能哭成这个样子啊！
　　这一巴掌一巴掌扇的，这一声声「我不孝啊」喊得，这哭腔，这鼻涕，这眼泪，这哭的都控制不住的哈喇子……
　　他们屏幕前的人，眼泪都要下来了。
　　他们都感觉，楚云轩真想跟二大爷一起走了。
　　「快快快，赶紧把他拉过来。」
　　「小少爷啊，你别太难过了，节哀啊。」
　　「小少爷，你得保重自己的身体啊，你可不能再这样对自己了啊。」
　　「小少爷，看到你这样，我心疼啊。」
　　「……」
　　一群人赶紧走过去拉住了楚云轩，让他别再扇自己了。
　　「别拽我……二大爷！！我的二大爷！啊——」
　　楚云轩一边被几个人拽着衣服往外面拖，一边嚎啕大哭，疯狂挣扎。
　　众人：？？？
　　「二大爷啊……啊啊！我的二大爷啊。」
　　一群人走到了李总旁边。
　　「李总啊，可不能让小李总再这样了，我生怕他哭下去出事了啊。」
　　「是啊是啊，没想到小李总跟他二大爷关系这么好，节哀啊李总。」
　　「这句句哭在我心坎里啊，李总，节哀。」
　　「小李总真孝顺啊，李总，你们一家人真的太孝顺了，我这辈子就没见过哭成这个样子的，我知道老人家去世了，对你们一家人打击太大，但是生活还得继续，节哀。」
　　「……」
　　这群人真的是发自肺腑的安慰李总一家人了。
　　本来大家过来参加葬礼就是个人情世故。
　　但是现在……
　　真的，每个人心都揪起来了。
　　难以想象，不是自己的亲孙子，都能有这么深厚的感情。
　　那亲孙子的话，得哭成啥样啊？
　　很显然，他们都把楚云轩给当成是这李总的亲儿子了。
　　不然能哭成这样？
　　李总擦了擦「眼泪」，随后说道：「我们一家人感情太深厚了，你们也看到了，他都哭成那个样子了，而灵堂门口的那位是我二叔的亲孙子，别看他没哭，他实际上眼泪早就已经哭干了。」
　　「哎，理解理解，节哀啊。」
　　「李总，你们一大家子的人可都得注意身体啊。」
　　「……」
　　另一边。
　　一群人安抚着楚云轩。
　　「节哀啊，看到你这么伤心，我这心里也都跟着难过。」
　　「日子还得过，自己的身体可得保重啊，以后李总那么大的公司还得你来接手呢。」
　　「是啊是啊小李总，你的孝心我们都感受到了，相信你二大爷在天有灵，他一定会很欣慰的。」
　　「小李总，节哀啊。」
　　「……」
　　这群人显然对于李总家庭情况不了解。
　　都把楚云轩认成了李总的儿子了。
　　而李总那真正的儿子懵逼的站在那里。
　　我特喵的才是我爸的亲儿子啊！
　　去世的是我的！是我的亲二大爷啊！是我的啊！！
　　这丫的就是个过来哭丧的啊！！
　　而那
　　些跟他们家里比较熟悉的亲戚之类的……
　　他们有点懵。
　　「这李家老大不是只有一个儿子吗？这个哭的这么狠的也是他儿子？」
　　「估摸着是了，不然哪能哭的这么凶啊，哎，确实走得太突然了。」
　　「感情真好啊，自己亲二大爷走了哭成这个样子，到时候他自己亲爷爷要是走了，不得哭死过去啊。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「真牛逼！轩神真牛逼！他这哭的直接让周围人都以为他是李总的亲儿子了，真把去世的那位当成轩神的亲二大爷了。」
　　「二大爷的亲孙子哭的都没有楚云轩凶啊。」
　　「关键，轩神这是怎么做到的啊卧槽！咱就说专业演员也没这么夸张的演绎能力和情感爆发力啊，太牛哔了啊！」
　　「轩神，你丫的不进入演艺圈，你真的可惜了你的演技了。」
　　「讲真的，我真搞不清楚轩神到底是演技还是真情流露了，太夸张了。」
　　「……」
　　楚云轩哭个丧，直接给整个直播间的观众整懵了。
　　太牛哔了。
　　而楚云轩也是万万没想到啊，自己获得的大师级演技，第一次使用竟然是在这个地方。
　　同时呢，他之前还获得了神级情绪感染。
　　唱歌是有用的，同时，这演技也是能够得到神级情绪感染的加持的。
　　「来，搬个椅子。」
　　一个人招呼着。
　　然后，他们把「哭虚脱」了的楚云轩扶到了椅子上坐着。
　　楚云轩瘫坐在椅子上。
　　双眼无神，偶然会抽泣几声，就好像一个对于生活已经没有了任何念想的人一样。
　　弹幕：
　　「好牛哔！轩神这演技好牛哔！我的天呐！真的，我隔着屏幕直接都被感染到了，我特喵的眼眶都红了。」
　　「我想我爷爷了……」
　　「现场好多过来走个过场的来宾，竟然都哭了，太神了。」
　　「我要是不知道轩神是过来参加节目，我绝对认为他必然是二大爷的亲人了，太牛了。」
　　「……」
　　好多人陆陆续续的还一直来楚云轩这里安慰着他。
　　「别太难过了，以后日子还得继续。」
　　一个穿着西装的男人，估摸着是李总公司的下属，他走过来轻轻的拍了拍楚云轩的肩膀。
　　然后他递给了楚云轩一个写着「奠」字的白包。
　　「一点小小的心意。」
　　楚云轩接在了手里。
　　然后又是一个人走了过来，递给了楚云轩白包。
　　「会过去的，别太伤心了。」
　　他拍拍楚云轩的肩膀也是走开了。
　　一个个陆陆续续的走过来将白包放在楚云轩这边。
　　随礼的钱呢，他们肯定是事先给过了。
　　这个白包，也是他们心意的一部分。
　　给李总，多少不合适。
　　那现在，眼前这位应该就是李总的儿子了。
　　哭的那么伤心。
　　给他自然是合理的。
　　「人都有离开的时候，看开点，老人家在天有灵，看到你这么孝顺，一定会很欣慰的，一点小小的心意。」
　　很快，楚云轩那边一堆白包摆放在那里。
　　「谢谢大家，谢谢！」
　　楚云轩站起来看着众人，然后也是鞠了一躬。
　　楚云轩这边的工作，直接让整个节目直播间的热度暴涨。
　　这一幕，很多老观众他们
　　习惯了。
　　之前《请跟我恋爱吧》，但凡楚云轩的镜头出来，这热度都会暴涨的。
　　主要，太夸张了好不好？
　　哭个丧，都能给他们整出这么震撼人心的一幕。
　　实在是不得了。
　　滑稽的是，这些人一个个真的把楚云轩当成主人家的人了。
　　不过转念一想，如果是他们本人在现场的话，看到这一幕，估计也不会怀疑什么的。
　　中午，他们来宾全部都在庄园的院子里围坐着用席。
　　而楚云轩被邀请到了他们主家人那桌坐着。
　　摄像大哥那就没办法了，他只能尽可能的离楚云轩近一点。
　　不过也没啥太多的机会去拍摄。
　　「太感谢了！实在是太感谢了。」
　　李总感激的看向楚云轩。
　　毕竟这边都是他们主家的人。
　　他们也不需要藏着掖着，也都知道楚云轩是请过来哭丧的。
　　「李总客气了。」
　　楚云轩说道。
　　他眼眶还是红的。
　　「没想到你能这么卖力，说真的，我一度都怀疑你是不是我二叔的私生子了，能哭成这个样子！」
　　楚云轩道：「毕竟收了你们的钱嘛，那事情肯定得给你们办好，您说对吧？」
　　「对对对！我很满意！」
　　李总说完，对着身后的人招了招手。
　　那个人走了过来，双手将一沓子钱递给了李总。
　　「很感谢你今天的付出，这是一点小小的心意，请收好。」
　　楚云轩也没有客气，将钱接了过去。
　　摄像大哥虽然人不在旁边，但也不远，那小小的镜头还是对准了那边的情况。
　　然后拉大，聚焦……
　　弹幕：
　　「乖乖！这有钱人就是大气啊！这一沓子估摸着三万块钱是有的。」
　　「讲真的，我家里要是有钱，碰到个楚云轩这种的，给个十三万我都觉得不亏！在亲戚和同事，那些合作伙伴面前，实在是太涨面子了。」
　　「楚云轩，真的是又带给了我们一场不可思议的直播啊，太牛哔了！」
　　「从此我对他是真的佩服的五体投地！绝对的服气！」
　　「……」
　　「那我就不客气了，李总，你们也都节哀。」楚云轩说道。
　　「嗯，吃饭吧。」
　　……
　　节目组这边是打算把镜头转移到其他嘉宾那边了。
　　刚转到了萧雨诺那边的画面……
　　直播间就直接有人刷了一个超级火箭。
　　【系统通知：用户741972赠送了主播一发超级火箭，并说：「我这边是LZ市刑警队的，能不能麻烦请节目组把画面切回到楚云轩那边，十分感觉你们的配合。」】
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「我勒个去？真的假的？不会是搞节目效果的吧？」
　　「兄弟，不会有人没脑子到用警察的身份去搞节目效果的吧，除非是傻哔，超级火箭都送出去了，我认为他不是搞笑的。」
　　「啥情况啊？为啥一个直播还惊动了警察了？发生啥了？」
　　「……」
　　虽然弹幕众多，但是一个大礼物的发言，节目组还是能够看得到的。
　　节目组那边看到之后，也不敢懈怠，赶紧联系了楚云轩这边的摄像大哥。
　　随后，节目组的镜头再次切了回来。
　　大家还在用餐。
　　【系统通知：用户741972赠送
　　了主播一发超级火箭并说：「麻烦摄像大哥把镜头对准你前面桌子穿白衬衫的那个男人，并把镜头拉大一点，谢谢。」】
　　摄像大哥耳麦中得到了节目组后台的指示，然后按照这个说法，将镜头悄悄地对准，并且拉大，聚焦……
　　【系统通知：用户741972赠送了主播一发超级火箭并说：「还有他旁边几个人，麻烦都对准拉大一下画面。」】
　　摄像大哥按照节目组根据弹幕的指示，再次照做。
　　【系统通知：用户741972赠送了主播一发超级火箭并说：「十分感谢你们的配合。」】
　　再然后就没有下文了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「什么鬼啊？咋回事？」
　　「这里面的那几个人不会是逃犯吧？刚好有警察看到了这个节目，无意间看到了他们觉得眼熟？确认一下？」
　　「我靠！不会吧？」
　　「……」
　　过了一会儿……
　　那李总也是亲自送楚云轩和摄像大哥离开了庄园。
　　庄园门口。
　　李总递给了楚云轩一支烟。
　　「不用了，我不抽。」楚云轩摆摆手。
　　「那行，还是那句话，十分感谢你。」
　　「李总客气！」楚云轩说道。
　　「嗯，那我就不奉陪了！再会。」
　　楚云轩：「好的，再会。」
　　然而就在这个时候，旁边不知道什么地方提前躲好的一群人突然冲了出来。
　　其中一个人直接冲出来就把那李总按在了地上，另一个人十分熟练的把他给拷了起来。
　　「李民强，你倒也没有机会再会了。」
　　拷住李总的那男人说道。
　　这突如其来的一幕让楚云轩都懵逼了。
　　「你们干什么？」
　　李民强被按在地上，挣扎着怒吼了一声。
　　「之前找不到你的证据，这次可逃不掉了吧？给我进去把麻子那几个抓起来，注意，一定要保证其他人的安全！」
　　「是！」
　　随后，十几个人一起走了进去。
　　甚至他们每个人都刻意的穿着西装，就像是前来参加葬礼的一样。
　　「李民强，之前你不是口口声声说不认识麻子他们的吗？怎么？那为什么他们出现在你家的庄园里呢？」那男人蹲在李民强面前问道。
　　「什么麻子？我不认识，我哪知道，他在不在我家庄园里，我怎么清楚？你们凭什么抓我！」李民强怒斥道。
　　「还装呢？我们早就掌握了他们犯罪的证据，一直没收网就是为了等你自投罗网，没想到你竟然嚣张到把他们邀请到你的家里，真有你的。」宋海冷冷的说道。
　　李民强喊道：「你有什么证据证明他们是我邀请过来的？你又有什么证据证明我认识他们？他们就不能偷偷溜进来吗？那就算我跟他们认识，他们犯罪了跟我有什么关系？我最多就只是没说实话而已，凭什么抓我？我可以告你们！」
　　宋海笑了一声，道：「隐瞒实情，妨碍办案，包庇罪犯，够你喝一壶的了，至于其他的，我想，他们那么多人，我们自然能撬开他们的嘴，带走」
　　两个人将李民强押走。
　　「这……」
　　楚云轩愣了一下。
　　「楚云轩是吧？我是刑警大队的，我叫宋海。」
　　宋海对着楚云轩伸出手。
　　「啊……警察叔叔好！」
　　楚云轩赶紧跟他握了握手。
　　「嗯，挺感谢你的，里面有几个人是我们一直
　　盯着的，贩粉，证据掌握了，不过还没有行动，我们一直怀疑李民强是他们的上线，但他不承认认识这几个人。」
　　「刚刚我们有个女同事是你的粉丝，在看节目，通过镜头无意间看到了熟悉的几张脸，通过确认，就是他们，也是如此，我们找到了李民强跟他们认识的证据，没想到这李民强竟然如此放肆，还敢把他们叫过来，顺着这条路，肯定能把他彻底扒出来了。」
　　宋海说道。
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」

第234章 影帝徐越（三合一）
　　吃完了饭，众人聊了会天，也是各自回到了自己的房间。
　　楚云轩回去以后就赶紧开始《诛仙》的创作了。
　　刚刚写完，碰巧他的房门就被敲响了。
　　显然可能是某个嘉宾来找他聊天了。
　　估计也是看他房间的灯没有关。
　　咚咚咚——
　　「楚云轩，你应该没睡吧？」
　　外面传来了萧雨诺的声音。
　　「没呢。」
　　楚云轩说完，然后给她打开了门。
　　「嗨，晚上好。」
　　萧雨诺俏生生的站在楚云轩的面前，微笑着跟他摆了摆手。
　　「晚上好啊。」楚云轩笑道。
　　「那个……我能进去坐坐吗？」萧雨诺指了指里面问。
　　「当然啊，请。」
　　「谢谢。」
　　萧雨诺然后走进了房间里。
　　「呀？你在写什么文本吗？是新歌的歌词吗？」
　　萧雨诺目光瞥到了一眼楚云轩的笔记本。
　　离得远，看不清。
　　但是大概能看到是一个文本，文本上面全部都是字。
　　「哦，没啥没啥，就有点灵感随便写写。」
　　楚云轩走过去然后把笔记本合起来。
　　「不懂你们这种天才的写歌方式，对辣。」
　　萧雨诺然后拿出了一个很精致的小本子，双手递了过去。
　　「那个…我想要你个签名。」
　　萧雨诺显得有些拘谨的说道。
　　「你？要我？」
　　楚云轩愣了一下。
　　说实在的，要说这娱乐圈的咖位，萧雨诺比他高多了好不好？
　　楚云轩喊她一声萧雨诺老师不为过。
　　他楚云轩仅仅只是目前展现出来的热度是更高而已。
　　「对啊对啊，我真的是你的粉丝，不是在大家面前的场面话，真的真的。」萧雨诺诚恳的说道。
　　楚云轩笑了一声：「那确实是我的荣幸。」
　　说完，他给萧雨诺签了个名。
　　「能签个比较特殊点的吗？」
　　萧雨诺大眼睛里满是期待。
　　「我想想哈。」
　　楚云轩想了一下，然后签完名以后，最后轩的那一竖顺势画了个爱心把名字给包了起来。
　　「这样呢？」
　　萧雨诺接了过去。
　　「好耶。」
　　「你真的太客气了，感觉你跟你姐的性格差得很大。」
　　萧雨诺心满意足的抱着小本本说道：「她嘛，年纪比我大不了几岁，但是出道小十年了呢，属于处事比较圆滑，性格稍微有点活泼吧，我呢，因为我顾及的事情不多，娱乐圈这个行业是我现在比较感兴趣，但有一天我不感兴趣了随时可以退出，反正家里也不缺什么嘛。」
　　「知道，之前你最火那一阵，突然你就把所有通告都推了，出去玩了大半年。」
　　萧雨诺吐了吐舌头：「那段时间太累了，突然发觉这根本不是我想要的，我就出去玩了，最近呢又很无聊，所以就开始在各个方面混脸熟，也是上了好几个节目，主要是我特喜欢你，我就想开始努力了！」
　　楚云轩笑了一声。
　　「你还上啥节目了？我咋不知道？」楚云轩问了一声。
　　「啊……啊…那个……哈哈哈，小…小节目，不重要，不重要。」萧雨诺赶紧笑了笑。
　　楚云轩也没有多想。
　　「喝点什么？」
　　他走向冰箱。
　　「我不用了。」
　　楚云轩随后递给她一瓶冰水。
　　「冰的能喝吧？」
　　「行的。」萧雨诺接了过去。
　　俩人然后坐在那里聊着天。
　　「对了，那个兔子先生感觉蛮厉害的嗳，他的好多方面的体现有你的影子，不过你比他好多了，你比较低调，沉沉稳稳的，那个兔子先生虽然也很有才，不过比你嚣张，比你狂，倒不是许风秋那种目空一切吧，但也让我挺不爽的，新专辑你啥时候发第二首歌？杀杀他的锐气。」
　　萧雨诺说道。
　　从这里就能看得出来，这个妹子的性格真的属于那种很直率，有啥说啥的了。
　　其实俩人根本没多熟悉。
　　她这就开始在楚云轩面前说许风秋目空一切，说兔子先生嚣张，让她不爽之类的。
　　跟这种人相处呢其实是比较舒服的。
　　因为她可能没啥心眼。
　　「你咋啥话都说啊？这要是不小心被曝光出去，你不得给网上的人骂死。」楚云轩无奈的笑道。
　　「哎呀，所以这就是我不喜欢娱乐圈的一个地方，束手束脚的，主要我感觉你人特好，感觉和你说话就不用顾忌太多了吧，当然了，如果我哪里说的不太好的或者让你不舒服的，你多多见谅哈。」
　　「不敢不敢。」楚云轩笑着打趣道。
　　「哎呀，是不是我太主动了，让你觉得不太舒服啊？那我就正常一点吧，我比较话痨，就是有点自来熟，不好意思哈。」萧雨诺说道。
　　「没事，我开玩笑的，我这个人就挺喜欢开玩笑。」楚云轩道。
　　「对呀，哦对了，我今天找你还有个事情，你有考虑进演艺圈吗？我感觉你今天真的无敌了都。」
　　楚云轩想了想道：「以后有机会倒是可以，目前的话先不考虑了吧。」
　　「那真的可惜，我有一部电影，估计是贺岁档，那边找男主角呢，嘻嘻，我挺想推荐你跟我搭戏的，你要是有想法，可以随时找我哦，反正我们也有联系方式了。」萧雨诺期待的说道。
　　「好啊。」
　　「嗯嗯，那我不打搅了，拜拜，晚安。」萧雨诺一手抱着本子一手摆了摆。
　　「拜拜，晚安。」
　　萧雨诺随后离开了。
　　「挺有意思的妹子。」楚云轩笑了一声。
　　「影视圈，确实是个极大地能够获得人气的渠道，还有电影圈。」楚云轩想了想。
　　确实是考虑范围之内。
　　不过目前先算了，但现在如果有他感兴趣的剧本找他，而不只是看中他的流量的话，他就可以尝试了。
　　「叮…恭喜你人气达到一亿，获得奖励【大师级绘画】、【绘画知识全能精通】。」
　　突如其来的系统提示，让楚云轩眼睛一亮。
　　「绘画……」
　　绘画包括水墨画、油画、版画、水粉画、漫画、壁画、素描等。
　　水墨画，国画这种目前难以接触，圈子不一样。
　　但是……
　　漫画……
　　倒是一个短时间内他直接就可以去接触的圈子。
　　「漫画圈子倒是可以考虑了，这个奖励不错。」
　　……
　　与此同时呢。
　　一个直播间里。
　　一位年纪大概四十岁左右，蛮有气质的中年男子正在直播。
　　他的身边坐着一个年纪轻轻，很帅气的男生。
　　虽然现在比较晚了，但是可能因为二人名气的缘故，直播间还是特别热闹的。
　　「感谢大家的礼物，不过呢礼物大家还是不用送了，我开播也就
　　是和大家聊聊天，顺便宣传宣传新剧，大家能够过来就是对我徐某人的支持，谢谢各位。」
　　徐越微笑着对着直播间抱了抱拳。
　　「对对对，我跟晓旭的新剧《暗黑行动》将在七月十五日准时上线，到时候大家多多支持啊。」
　　旁边的年轻男人也是笑着看着弹幕，然后说道：「我跟徐老师第一次合作，这部剧是双男主，我跟徐老师主演，也是花费了很大的心思，是一部刑侦剧，非常不错。」
　　这徐越呢是演艺圈的一个老前辈了。
　　四十五岁，拿过两次影帝，电视剧方面，也是包揽过金玉兰奖的最佳男演员，金鹰奖的最佳男演员，总之呢，是个绝对的一线实力派男演员。
　　而他本人，甚至是国内最好的艺术学院之一的京都电影学院的一位老师。
　　甚至国内很多知名演员都是他教出来的。
　　他也算是功成名就了。
　　徐越看了一眼弹幕，随后说道：「为什么跟晓旭合作？晓旭是我的学生，这部剧呢我也是投资人之一，怎么说呢？在最开始选角的时候，我们就需要一个年轻的主演，我就看好了晓旭，果不其然，当时晓旭试镜的时候，他的演技就得到了我的认可，我只能说，别看晓旭这孩子才二十三岁，他这演技，以后绝对有所成就！什么影帝，视帝，最佳男主角之类的，肯定都能拿到，时间问题罢了。」
　　王晓旭也是笑道：「感谢徐老师的肯定，跟徐老师搭戏的时候，我特别紧张，但我只能说，能跟徐老师这样的老戏骨搭戏，真的是我的荣幸，也是我这一辈子的重要经历，跟这样的老师搭戏，会让你自然而然的去精益求精，去做到更好。」
　　徐越笑了笑，道：「你也别恭维我，你的演技确实不简单，就这么说吧，跟你同龄的男演员里面，我真找不到几个演技有你好的，尤其是你这演技颇具灵性，以后啊，绝对会有一番作为的。」
　　弹幕：
　　「徐老师，你评价评价楚云轩呗。」
　　「对对对，您感觉楚云轩的演技怎么样？我觉得应该是比王晓旭要好的。」
　　「之前王晓旭的一些剧我也看了，演技确实不错，但是我认为，同龄人里，楚云轩的演技应该是要比其他更厉害的。」
　　「……」
　　俩人看到突然出现的大量的弹幕也是一愣。
　　徐越随后说道：「楚云轩？他不是歌手吗？他哪来的演技？」
　　王晓旭看到弹幕好多人拿楚云轩跟自己对比，甚至说楚云轩的演技强于他，虽然他表面上还是带着笑容，但心里面早就不爽了。
　　啥意思啊？
　　随后王晓旭带着一抹笑意道：「不是，直播间的兄弟们，我知道我的演技还有很长的一段路要走，可楚云轩是歌手啊，他的创作能力和唱功我很佩服的，但是他从来没演过戏啊，为啥你们要说他演技比我好呢？」
　　徐越也是点点头：「对啊，我也挺诧异的，他演过戏吗？我记得他应该还没出演过什么戏吧？」
　　弹幕：
　　「搜综艺名场面，现在排名第一的就是剪辑出来的楚云轩的那段表演。」
　　「对对对！这是楚云轩在综艺《加油打工人》，抽到了哭灵人职业，去哭丧时候的现场表演，我当时鸡皮疙瘩掉一地。」
　　「感觉巨牛哔！周围那些人都把他给当成当事人的儿子了，不然他们认为哭不成这个样子的，徐老师也帮忙评价一下呗。」
　　「……」
　　「这个原因吗？」
　　看到弹幕，徐越沉吟了一声。
　　「那行，那我帮忙瞅瞅吧，看看他演技怎么样。」
　　随后，徐越当着直播间所有
　　人的面搜索了一下综艺名场面。
　　果不其然，现在排名第一的就是今天白天楚云轩哭丧的场面。
　　王晓旭虽然没说什么，但是他根本没当回事。
　　这个楚云轩确实蛮厉害的。
　　但毕竟是个歌手啊。
　　他上学学的也是音乐。
　　哪来的演技呢？
　　看不起谁呢？
　　然后徐越将视频点开。
　　视频一开始，就是两个大妈瘫坐在那里哭丧。
　　楚云轩失魂落魄的站在那里。
　　他的眼神带着不敢置信，不可思议，眼泪无声的落下，甚至可以看到他瞳孔的闪动。
　　当徐越和王晓旭看到这一幕的时候，俩人的表情就凝重起来了。
　　「***……」
　　俩人嘴型同时变成了「卧槽」的模样。
　　「这是楚云轩吗？」徐越将视频暂停住然后问了一声。
　　弹幕：
　　「是楚云轩化妆了。」
　　「原来是化妆了，这有东西的啊，这上来的眼神，他的神态，他的一些微表情，他的动作，真的有东西的，而且，他这哭戏的眼泪很真实啊。」
　　说完，徐越再次播放了视频。
　　然后他们看完了楚云轩整场的表演。
　　「呃……」
　　徐越靠在了椅子上，双手交叉放在胸口前，似乎在思索着什么。
　　旁边，那王晓旭震惊的张着的嘴还没闭上。
　　过了十几秒，徐越严肃的看着屏幕，一手点着鼠标重新播放了一下，一手摩挲着下巴。
　　要知道，他除了是个演员之外，他同时在京影还教别人演戏，他也是一位教表演的老师啊。
　　「怎么说呢？说实在的各位，我真不敢相信这竟然是楚云轩。」
　　徐越开始点评了。
　　「这演技，这强大的情感渲染的能力，情感表达能力，情感处理的细腻程度，刚开始就已经吓到我了，到了后面，他被众人从灵堂拽出来，坐在椅子上的那种无力，浑身虚脱等等一些表演，我真的……完全被他给吓到了，我再认真的问一遍直播间的各位，他真是楚云轩？」
　　弹幕：
　　「真的真的！有节目为证，他是化妆的。」
　　「反正他肯定是楚云轩！」
　　「徐老师，给个比较中肯的评价呗。」
　　「……」
　　徐越点了点头。
　　「比较中肯的评价……怎么说呢？表演分很多方面，我无法想象楚云轩竟然能达到这个程度，就他这场表演，吓到我了你们也应该知道是什么概念了，我认为，把这场表演放到京影十大演技封神时刻也不为过，可以作为京影的表演片段让那些学生们去学习了，真可怕，他怎么还会有这么厉害的演技？」
　　然后他看向王晓旭，问：「晓旭，你怎么觉得？」
　　王晓旭苦笑了一声：「一开始我不以为然，毕竟我知道他只是个歌手，从来没学过表演，又能厉害到哪里去呢？现在……我只能说，就这场表演让我来，我输他十个等级！」
　　徐越点了点头：「真的，就这演技，他同龄人里估计是找不到第二个能超越他的了，即使是我，说实话，让我来去演这一场，我估摸着也做不到。」
　　王晓旭无奈的问道：「徐老师，但是他没学过表演啊，怎么会有这么厉害的演技？应该是有一种可能，他是超常发挥吧？毕竟咱们评判演技，不是说一场演技好那就是好，得演啥像啥才行。」
　　徐越点点头；「理论上是这样的，但是他这一场里面包含的东西有点多，有点不得了啊。」
　　「……」
　　本来对于楚云轩的演技，全网就比较震惊了。
　　大家讨论的特别激烈。
　　关键，一个歌手，从未学过表演却做到了这么让人震撼的一幕，这种更会让人震惊的。
　　如果本身就是一个演员做到了这个，那么肯定达不到如此。
　　徐越，王晓旭的这一场直播，更是给楚云轩演技的热度推波助澜，引发了更大的关注。
　　翌日清晨。
　　楚云轩早早的起来了。
　　今天是节目的第二天直播。
　　需要抽取今天的新的工作。
　　「只希望今天抽取的工作正常一点吧。」
　　楚云轩心里盘算着。
　　习惯性的拿出手机。
　　昨晚，林妙妙半夜也是给他发了不少的消息。
　　她似乎是在通宵拍夜戏。
　　林妙妙：「哇！我才看到你在《加油打工人》里面的表演，好厉害，你还说你不会表演，你骗人（翻白眼）。」
　　林妙妙：「真的好厉害啊，我看完了你哭丧的表演，我鸡皮疙瘩都起来了，而且当时是我们片场几十位老师一起看的，他们对你的表演全部都大家赞叹。」
　　林妙妙：「话说，你什么时候学的表演呀？」
　　楚云轩笑了笑，然后回复道：「超常发挥，超常发挥而已，你也应该知道我从来没学过表演。」
　　王玲玲那边估摸着楚云轩应该也是醒来了。
　　然后也是给楚云轩发过来了消息。
　　「云轩，不得了了，你哭丧的那个表演的视频火了，你也知道，本来想请你拍戏的剧组就不少，看中了你的流量了，但是从昨天下午到今天早上，你的片约不断，其中不乏有一些知名导演的新剧，他们都想让你过去试镜，要不要约个时间？」
　　楚云轩回复道：「先算了，过段日子再说。」
　　王玲玲很快秒回：「你现在要是接了的话，估计片酬不低的，等你这演技热度过去了，估计片酬不会太高，除非是那种只为了流量的剧。」
　　楚云轩：「没关系，我心里有打算。」
　　王玲玲：「行，节目快开始了吧？我就先不打扰了。」
　　楚云轩放下了手机。
　　为啥暂且他还不碰演艺圈呢？
　　其实他是想在乐坛先巩固住，最多参加参加综艺。
　　主要是拍个戏，不是主演他肯定懒得去，如果是主演，没几个月拍不完。
　　……
　　楚云轩来到了外面。
　　大家都已经到了。
　　「嗨，早上好啊。」
　　楚云轩笑着摆摆手跟大家打了个招呼。
　　「云轩早上好。」薛轩也是笑道。
　　「早上好早上好。」萧雨诺也是笑着跟楚云轩摆摆手。
　　张文豪看了楚云轩一眼。
　　他现在巨难受！
　　果然！
　　果然啊！！
　　跟这个楚云轩上节目，就特喵的没有好下场！
　　哭丧啊！
　　他哭个丧都能上热搜！
　　都能成综艺名场面！
　　甚至一度被徐越认为，可以有资格上京影十大演技封神时刻，被那些学生所学习！
　　真离谱啊！
　　关键，为什么啊？
　　他楚云轩到底是什么东西啊？
　　你写歌，唱歌牛哔就算了。
　　你凭什么演技也能这么牛哔？
　　「云轩，吃早饭了。」柳怡君招呼着。
　　「多谢柳老师。」
　　「喝什么粥，我给你盛。」柳怡君微笑道。
　　「不用不用，我自己来就成。」楚云轩赶紧道。
　　「哈哈，别跟我客气，小米南瓜粥可以吗？」
　　楚云轩：「行。」
　　然后柳怡君站起来给楚云轩盛着粥。
　　姜文舟喝了一口粥，这个时候看了柳怡君一眼，带着笑意道：「柳老师，我感觉早上云轩喝点咸粥不错的哦。」
　　「嗯？」
　　柳怡君愣了一下。
　　然后他看到姜文舟带着那种打趣的表情，对着旁边萧雨诺怒了努嘴。
　　柳怡君这才意识到了什么。
　　她忍不住露出了一抹笑容。
　　「对对对！云轩，还是喝个咸粥吧，那边有虾仁海鲜粥。」
　　柳怡君笑着说道。
　　「额……我都行，我自己来吧。」楚云轩说道。
　　「没事，离诺诺比较近，诺诺，诺诺。」
　　柳怡君带着笑意喊了一声。
　　「啊……哦哦哦，我来我来。」
　　萧雨诺小脸微微一红。
　　她刚刚有些发呆了。
　　因为她看到了姜文舟和柳怡君之间的眼神和表情交流。
　　这不显然就是故意要让自己给楚云轩盛粥嘛。
　　这两个前辈，可真的是坏。
　　然后萧雨诺给楚云轩盛了一碗粥。
　　「麻烦萧老师。」楚云轩笑着说道。
　　薛轩道：「我觉得你叫雨诺或者叫诺诺就成，你们年纪差不多大嘛。」
　　姜文舟：「对的对的，这样喊起来关系显得更亲密嘛，阿不对不对，是亲近，亲近，哈哈哈。」
　　柳怡君：「姜老师，你说的亲密也没错啊。」
　　「哈哈哈。」
　　几个人然后忍不住笑出了声。
　　「哎呀，几位老师你们太坏了……」
　　萧雨诺听到几个人不停地拿她打趣，脸直接就红了。
　　「哈哈哈，没事没事，诺诺你吃饭，吃饭，我们不说了。」柳怡君笑着说道。
　　萧雨诺低着头然后喝着粥。
　　几个老师真的太坏了。
　　她就是欣赏楚云轩嘛，又不是说喜欢他。
　　怎么一个个老师都好像觉得自己喜欢他一样，故意说这些……
　　哎呀……
　　楚云轩会不会误会啊？
　　薛轩看向楚云轩，道：「云轩，厉害啊，你哭丧的那段表演，连徐越老师都是高度评价，真的，以后肯定也打算往演艺圈那边试试吧？」
　　楚云轩说道：「之后会尝试一下的。」
　　「你该不会到时候歌曲的奖项还没拿到，反而先拿个最佳男主角吧？哈哈哈。」姜文舟笑道。
　　薛轩道：「不至于不至于，就楚云轩这些歌，拿奖是板上钉钉的事情，就看是什么奖了，我觉得就算是金曲奖到时候至少得拿一座，是至少哈。」
　　姜文舟点点头：「是的，虽然上半年好歌也不少，还有个下半年不知道什么情况，但是就楚云轩这十几首歌，至少拿一座金曲奖问题应该是不大的。」
　　楚云轩道：「薛老师，姜老师，在你们这些前面面前，我哪敢说啥话啊。」
　　「你可别谦虚了，哈哈哈。」
　　很快，他们吃完了早饭。
　　这时，导演走了过来。
　　「各位老师，我们节目马上就要开始了。」
　　众人点了点头。
　　「那么，各位老师准备好了吗？」
　　「可以了。」
　　「倒计时三秒
　　钟，直播马上开始，三，二，一，开始！」

第235章 哎呀轩神，你这问题太私密啦
　　《加油打工人》收官期第二天节目正式开始。
　　直播一开始，大量的人疯狂涌入。
　　本身就是收官期，热度更高，还邀请来了楚云轩，并且昨天楚云轩直播的热度再次爆炸。
　　进来的观众就更多了。
　　「哇哇哇！！楚云轩楚云轩我来啦！」
　　「哈哈哈，想看楚云轩今天再抽一个阴间工作。」
　　「+1。」
　　「+1！」
　　「……」
　　「观众朋友们大家好，欢迎来到《加油打工人》收官期的第二天直播现场，各位老师，跟大家打个招呼吧。」
　　「大家好。」
　　楚云轩他们摆摆手。
　　「经过了昨天的打工，我想问一下新来的三位老师，你们的体验感觉如何呢？有什么想说的呢？张文豪老师，你先来吧。」导演问道。
　　张文豪笑了笑说道：「很不错，挺有意思的，所以很期待今天。」
　　「薛轩老师呢？」
　　薛轩说道：「害怕。」
　　「哈？为什么害怕？」
　　「看看昨天楚云轩抽到的工作就知道了。」薛轩说道。
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑出了声。
　　「那楚云轩老师，你有什么想说的呢？」
　　「呃——」
　　楚云轩干咳了一声说道：「我只能说，如果以后我也有机会去操办一个综艺节目的话，导演你必须得来。」
　　「噗嗤——」
　　几个女生没绷住直接笑了起来。
　　弹幕：
　　「轩神这是把导演给记住了啊，哈哈哈。」
　　「昨天所受到的一切，以后有机会一定要让导演亲自还回来。」
　　「毕竟那对任何人来说都是终生难忘的一次经历啊，轩神指定也要让导演难忘一次。」
　　「……」
　　导演嘴角抽搐了一下，然后笑了笑，说道：「那我指定是不去的，好了，那么今天我们节目继续。」
　　说完，他指着桌子上的那个巨大的箱子，说道：「我们已经把昨天抽到的八个工作给拿出来了，所以呢，大家不用担心还会抽到哭灵人，狗仔这几个工作了。」
　　几个人长舒了一口气。
　　「等等！那岂不是说我们抽到其他阴间工作的可能性也变大了？」
　　萧雨诺道。
　　「是的。」导演点点头。
　　「导演，还有什么阴间工作啊？」
　　导演：「还有好几个，具体的我就不透露了，各位老师你们就自求多福吧。」
　　几个人露出了紧张的表情。
　　「那么现在，我们开始抽取今天的工作吧。」
　　几个人一一将工作抽完。
　　「各位，要不这次我们一起亮吧，怎么样？」薛轩提议道。
　　「行！」
　　众人点了点头。
　　「三，二，一！」
　　随后，八个人同时把手中的纸条打开放在了桌面上。
　　随后，镜头对准了他们每个人的工作。
　　楚云轩看到自己的工作，这次也是长舒了一口气。
　　「还行还行，吓死我了。」
　　楚云轩拍了拍胸口，舒心的靠在了椅背上。
　　众人也是看到了所有人的工作。
　　这次，大家的工作都还算是正常的。
　　弹幕：
　　「哎呀，可惜可惜，我还想看看轩神能搞到什么离谱的工作呢，可惜了。」
　　「是啊是啊，感觉
　　今天大家的工作都挺正常的，应该会挺平淡的吧？」
　　「不一定哦，别忘了节目里可是有楚云轩啊。」
　　「但是，楚云轩抽到的工作是街访，能有啥离谱的节目效果呢？」
　　「……」
　　没错。
　　楚云轩的工作是街访。
　　简单来说，就是街头采访。
　　在街头随机采访路人，问他们一些问题。
　　这就是楚云轩的工作。
　　很舒服。
　　他需要做的也就只是问问题而已，很简单。
　　「哇！云轩你这个工作挺舒服的啊。」
　　姜文舟羡慕的说道。
　　「是挺舒服的，姜老师啥工作？」
　　姜文舟说道：「算是你的老本行。」
　　「哈？我的老本行？」
　　姜文舟苦笑道：「街头算命大师。」
　　「噗嗤，哈哈哈——」
　　听到这，旁边几个嘉宾都笑了起来。
　　「姜老师，你也太惨了吧。」
　　「算命，这也行？」
　　姜文舟道：「如果是楚云轩那种情感解惑，我感觉我还行，算命，我不会啊，导演，我根本就不会，我咋算啊？我不会算命，那岂不成了招摇撞骗了？」
　　导演说道：「没事，我想姜老师你能解决的了的。」
　　姜文舟拉拢着头。
　　楚云轩笑着站了起来，然后伸了个懒腰：「我今天的工作可谓是轻松至极，导演，我街访的问题，是固定的还是说我自己随意问呢?」
　　导演递给了楚云轩一个小本子，说道：「这里面呢有很多的问题，楚云轩老师你可以按照上面的问，当然也可以自己问，这上面的只是给你做一个参考。」
　　「OK。」
　　楚云轩接了过去。
　　「那么各位老师，我们准备一下就出发开始工作吧。」
　　「好！」
　　随后，楚云轩拿着一个话筒，骑着小电驴就出发了。
　　至于去哪……
　　哪都行啊。
　　他这个工作又方便又简单，只要去有人的地方就成了。
　　摄像大哥也是骑着车跟在了楚云轩的后面。
　　很快呢，楚云轩就来到了LZ市这边的一个步行街。
　　今天是周末，一大早步行街的人不算多，但是也不会特别少。
　　情侣不少，最多的其实还是闺蜜俩人一起逛街。
　　偶尔能看到单独的人路过。
　　男生一起逛街还是属于特别少的情况。
　　楚云轩把车停在了路边，打开了话筒。
　　「轻松啊，摄像大哥，那我开始采访了。」
　　摄像大哥点了点头。
　　弹幕：
　　「感觉可能没啥意思啊。」
　　「是的呀，就是简简单单的街头采访，问问题，对方回答问题，我还是希望看到轩神抽到一些离谱的工作。」
　　「虽然我确实特别想看轩神这边的直播，但是说实在的，感觉看头不大呢。」
　　「……」
　　楚云轩随后看了一眼问题。
　　他直接走向了迎面走过来的一个戴着口罩，穿着白色外套的小姐姐。
　　「你好你好小姐姐，能采访你一个问题吗？」
　　那小姐姐前一秒是愣住的。
　　下一秒，她露出了不敢置信的表情，那一双大眼睛满是惊喜，激动的捂着嘴看着楚云轩。
　　「楚云轩……你是楚云轩！」
　　她激动不已。
　　「嘘嘘嘘。」楚云轩笑了笑。
　　「我好激动，我好激动，你怎么来LZ市了啊。」小姐姐激动的问。
　　然后她看到了后面的摄像大哥。
　　「你…你是在拍节目吗？」
　　楚云轩点点头：「对的，我今天的工作是街头采访，你是我第一个采访的对象哦。」
　　「哇！！我好荣幸。」
　　可以看到，虽然她戴着口罩，但是她的脸都已经红了。
　　「那能采访你一个问题吗？」楚云轩微笑着问。
　　「可以可以，当然可以。」
　　「谢谢。」楚云轩看了一眼本子，随后问：「请问小姐姐，你有男朋友吗？」
　　「有。」小姐姐点点头。
　　「那你男朋友这个人他扣吗？」
　　楚云轩问道。
　　那小姐姐几乎是毫不犹豫，没有任何思考的情况下回答道：「还好吧，也不是经常扣。」
　　「那具体是怎么个扣法呢？你能说一说吗？」楚云轩又是问道。
　　那小姐姐脸更红了……
　　「轩…轩神，说出来……能播吗？」小姐姐小声的问。
　　阿勒？
　　楚云轩愣了一下。
　　「这有啥不能播的？」
　　小姐姐红着脸道：「哎呀哎呀，我…我也具体不知道他怎么扣的嘛，反正…反正就是挺会扣的。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　楚云轩愣了一下。
　　「咳咳，那个那个……小姐姐，不是这个意思，你误会了，我的意思是……你男朋友抠门吗？」
　　小姐姐捂着脸很害羞，身体往后退了退：「哎呀，抠门偶尔吧，不过别的地方扣得多，哎呀轩神，你这问题太私密啦。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？

第236章 我可是攒了一个星期
　　楚云轩直接给整懵逼了。
　　真的。
　　他是很认真的在按照这个本子上的问题问这个小姐姐的。
　　但是……
　　问到一半，小姐姐的回答让楚云轩都感觉到不对劲了。
　　直到最后……
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「对不起！轩神对不起！我承认刚才说话大声了点，我说你街头采访肯定没啥节目效果，对不起对不起，很大的对不起。」
　　「我尼玛！哈哈哈，这小姐姐……认真的吗？」
　　「直播间里发问号的全部都给我面壁反省去！」
　　「小姐姐小姐姐，别人都叫我黄金右手，我可以的哦。」
　　「……」
　　直播间的人还是小看了楚云轩这边的节目效果了。
　　主要楚云轩本意就想划划水，把今天的工作完成，明天最后一天，然后几百万到账，多舒服啊。
　　但是……
　　奈何他遇到的采访对象，不给他机会啊。
　　甚至楚云轩都不是自己故意去按照自己的话术去问，他是按照导演给他的小本本上面的问题去问的。
　　这都能这样的话……
　　真不怪他啊。
　　「额……咳咳，小姐姐，那个……其实我刚刚的问题……咳，算了，没事没事，谢谢你的配合。」
　　楚云轩也是尴尬的说道。
　　「不客气不客气，能……跟你合张影吗？我超级喜欢你。」小姐姐激动的问。
　　「可以啊。」
　　然后楚云轩跟她合了一张影。
　　随后小姐姐就走开了。
　　不过她似乎没有离开，还是远远地跟着楚云轩。
　　毕竟现实里见到她的偶像，而且旁边还没保镖之类的，这种简直像做梦一样好不好？
　　「我感觉我还是戴个口罩吧，虽然还是比较容易被认出来，但是也不一定。」
　　楚云轩随后戴了个口罩。
　　毕竟身后跟了个摄像大哥，楚云轩这边还是会引起一些路人的侧目。
　　不过楚云轩戴了个口罩，再加上距离比较远，他们也只是好奇这边在干嘛的而已。
　　其他人工作都还没开始，直播间的镜头自然是在楚云轩这边。
　　「这边是干什么的？」
　　一个男生和一个女生手拉着手刚好路过了楚云轩的旁边，男生好奇的问了一声。
　　很显然，楚云轩戴了个口罩，他没认出来。
　　也或者说他根本就不认识楚云轩。
　　那谁知道呢？
　　楚云轩顺势笑道：「我们这边是街头采访，请问能采访你一个问题吗？」
　　「网红街头采访吗？没问题啊。」那个男生笑了笑说道。
　　楚云轩随后问道；「请问你们二位是情侣吗？」
　　「是啊。」
　　他们点了点头。
　　楚云轩问道：「那帅哥，此时此刻，你有什么话想要对你的女朋友说的呢？」
　　「有什么话……」
　　男生目光看向自己的女朋友，随后说道：「为了今天的约会，我可是攒了一个星期哦。」
　　那个女生愣了一下。
　　「啊？可…可是我们今天要吃的东西又没有很贵。」女生有些不解的说道。
　　男生露出了一抹笑容：「我说的不是钱。」
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　那女生很明显还没反应过来……
　　她眨着眼
　　睛思索了好几秒。
　　然后……
　　刷——
　　她的脸瞬间就红了起来。
　　「你讨厌啊你。」
　　她赶紧锤了锤男生的胸口，然后俩人挽着手臂就走开了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「卧槽卧槽？卧槽？」
　　「对不起轩神，我也得跟你说声对不起，还得是你直播的内容好看啊***！哈哈哈！」
　　「这特喵的都是些什么神仙路人啊，笑死我了！」
　　「我一开始都没反应过来好不好，我一开始也以为男生为了跟女生今天的约会，攒了一个星期的钱，突然男生说他攒的不是钱，我思索了0.5秒，然后我懂了。」
　　「哈哈哈哈，从轩神《请跟我恋爱吧》第一期，我就知道看楚云轩的直播，绝对能学到大量姿势，啊呸，是知识，这不，今天又学到新的了。」
　　「乖乖！我跟我女朋友约会也要用这招。」
　　「轩神请继续采访，务必继续！我喜欢看，哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　「我得去采访采访看起来比较憨厚的男生，不然给直播间整封了那就尴尬了。」
　　楚云轩道了一句。
　　整个弹幕全部都是「哈哈哈」。
　　随后，楚云轩离开了步行街。
　　前来逛街的估计都是些小年轻。
　　不稳。
　　他来到了马路边。
　　这个时候，一个挺破旧的电动三轮车从楚云轩身后行驶过去。
　　「哎哎哎，帅哥帅哥，能停一下吗？」
　　楚云轩看了他一眼立马喊住了。
　　因为这个骑三轮车的男人的衣着，应该是个民工一类的人。
　　车上面还坐着一个男人，应该是干相同工作的。
　　他们肯定不像那些小年轻，整些花里胡哨的。
　　嗯，肯定是如此。
　　电动三轮车停了下来。
　　那骑车的男人好奇的看向楚云轩，问：
　　「有事吗？」
　　他年纪看起来也就三十岁左右吧，其实还挺年轻的。
　　「二位，我是做街访的，能采访一下二位你们一个问题吗？」
　　楚云轩虽然戴着口罩，还是给他们露出了一抹笑容。
　　俩大哥看了一眼，然后点点头：「行啊，没问题啊。」
　　楚云轩随后把话筒对着其中一位，问：「问题很简单，就是你平时有什么兴趣爱好没有？」
　　那大哥摊了摊手，然后说道：「你看看我这样的，能有啥兴趣爱好？搞装修忙得很，游戏也没时间玩，唱歌的话，去KTV也不舍得花这个钱，也就是看看游戏直播吧。」
　　弹幕：
　　「泪目了兄弟！这才是普通打工人的日常啊。」
　　「兄弟抱抱，没事的，我是干工地的，咱都还年轻，以后还是有机会的。」
　　「对！生活总要继续，努力工作总没错。」
　　「……」
　　楚云轩随后说道：「除了看看直播之外，没别的了嘛？」
　　然后那大哥突然想到了什么，道：「哦对了，平时还喜欢玩玩车模。」
　　他突然的一句话让楚云轩和直播间的人一愣。
　　「啊……啊？车模？」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　众人：？？？
　　「对啊。」那大哥点了点头。
　　「这个，咳咳，怎么会想到玩车模呢？」楚云轩干咳了一声问道。
　　「因为车模漂亮啊。」
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「肃然起敬！大哥牛哔！」
　　「大哥给个渠道啊！***！怪不得你连去KTV都不舍得，感情钱花在这里了是吧？」
　　「哈哈哈哈，轩神……你是我的神啊！哈哈哈！」
　　「牛哔牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩又是干咳了一声，然后对他说道：「大哥，你年纪也不大，我感觉现在努力工作就挺好，这个……不太好吧？」
　　「有啥不好的啊，我周围朋友都玩车模啊。」大哥说道。
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　楚云轩然后看了一眼他旁边的那个朋友，问：「那个……你也玩吗？」
　　那哥们摇摇头说道：「太贵了，玩不起。」
　　另一个哥们说道：「也不贵吧，一百块钱左右，好的一两千嘛。」
　　楚云轩：「啊？一百块钱也有的嘛？」
　　「是啊，普通一点的摩托的，好一点的兰博基尼法拉利什么的。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「啊……汽…汽车模型是吧？」
　　「对啊。」
　　众人：？？？

第237章 全特喵是老六路人
　　整个直播间满屏的全部都是「？？？」。
　　然后就变成了满屏的「哈哈哈」。
　　弹幕：
　　「笑死我了，草！笑死我了！不是……楚云轩的直播怎么每次都能出人意料啊我靠！」
　　「哈哈哈，神特喵的一百块钱也有的吗？楚云轩，你暴露了，哈哈哈。」
　　「笑死我了，一开始我真以为那哥们说的是不正经的，毕竟他说漂亮，原来他真的说的只是汽车模型啊。」
　　「但是兄弟们，这个大哥说的是汽车模型，另一个说太贵了玩不起的，我怀疑他说的可不是汽车模型哦。」
　　「这三个人根本就不在一个频道上，笑死我了！」
　　「楚云轩！老司机！想歪了吧，哈哈哈。」
　　「……」
　　整个直播间的观众全部都笑惨了。
　　这特喵的也行的？
　　主要是楚云轩来了一句「一百块钱也有的吗？」，直接给直播间观众们整乐了。
　　「感谢感谢。」
　　楚云轩随后尴尬的跟他们赶紧握了握手。
　　然后两位大哥便骑着车走开了。
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声，对着镜头说道：「那个…就是汽车模型，不然能是啥？我以为汽车模型最低也得是上千元，所以他说一百多，我就比较诧异，没想到还有一百多的，啊哈哈哈。」
　　弹幕：
　　「噗！轩神你别解释了，你越解释就是越在掩饰。」
　　「嗨呀，都懂，咱们都懂。」
　　「无敌！楚云轩的直播真的无敌！笑死我了。」
　　「……」
　　整个直播间的热度也是涨到了一个很夸张的程度。
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　「真就遇不到一个正常回答的路人嘛。」
　　他心里面嘟囔了一声。
　　而且为什么自己老是能遇到这些啊？
　　别人怎么遇不到啊？
　　然后楚云轩带着摄像大哥随便往前方走去。
　　楚云轩看到了一家卖鸡排的小店，然后走了过去。
　　「老板，拿两个鸡排。」
　　「好嘞，稍等哈。」
　　楚云轩等了一会儿，突然想到，这个炸鸡排的老板不也是能采访的吗？
　　楚云轩看了他一眼。
　　还挺年轻的。
　　看起来好像就二十多岁。
　　楚云轩随后把话筒伸过去，问：「老板，能采访你个问题吗？」
　　「啊？你是网红街头采访吗？」
　　「咳，差不多。」楚云轩道。
　　「行啊。」
　　楚云轩随后问：「请问老板，你有女朋友吗？」
　　那老板摇摇头；「女朋友？没有。」
　　「那你如果找到了女朋友的话，第一件事想要干什么？」楚云轩问道。
　　「呃——」
　　那老板思索了一下。
　　「第一件事啊……先瞒着我媳妇儿呗。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「神特喵的第一件事先瞒着媳妇儿……」
　　「这不是有女朋友吗？哦对，老婆是老婆，女朋友是女朋友。」
　　「哈哈哈，我笑疯了，怎么楚云轩采访的都是一些神路人啊。」
　　「因为楚云轩本人就是个老六啊，老六肯定遇到老六，哈哈哈！他就是个老六吸引者！」
　　「……」
　　楚云轩然后给他竖了一根大拇指。
　　这时，刚好来了个男生也过来买鸡排。
　　「嗯？这边采访的吗？」
　　他看了一眼楚云轩这里。
　　「啊对对对，能采访你个问题吗？」楚云轩顺势问。
　　「可以啊。」男生点了点头。
　　「你还在上学吗？」楚云轩问。
　　「不是，我是老师。」
　　「老师好，那你在学校里主要教什么的呢？」
　　男生道：「教别人踢足球。」
　　「所以，那你的爱好也就是足球是吗？」
　　男生摇摇头：「爱好是足球宝贝。」
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　楚云轩然后冲里面喊道：「老板，鸡排好了吗？」
　　「好了好了。」
　　「打包带走。」
　　楚云轩随后拿着鸡排赶紧离开了这个是非之地。
　　整个直播间里的人全都笑疯了。
　　「不行不行，我就不信了！我真就不信了！我就不信找不到个正经回答的了，我很认真的在问问题好不好。」
　　楚云轩真的无奈了。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，轩神你就放弃吧，从之前的节目到这个节目，但凡跟你有关的，哪次不擦点边？」
　　「就是就是，你就放弃吧。」
　　「我是第一次看有人街头采访看的津津有味。」
　　「……」
　　「我就想找个人，能够认认真真的回答一下我的问题！我就不信了！」
　　楚云轩目光扫了一眼四周。
　　前面是个公园。
　　然后他看到了一个年纪大概四十多岁的中年大叔。
　　对！
　　「找个大叔问问题，总应该不会出什么岔子了吧？」
　　楚云轩不信这个邪，然后他走了过去。
　　他这次不打算按照本子去问了。
　　他就随便问。
　　「大叔，能采访你个问题吗？」
　　楚云轩把话筒对着他道。
　　「采访啊，行，问呗。」那个大叔说道。
　　「大叔，你觉得男生结婚的话，需要给多少彩礼合适呢？」楚云轩问道。
　　他是觉得这个大叔的年纪问这个问题还挺合适的。
　　那个大叔听到楚云轩的问题，还特别认真的思索了一下。
　　「多少彩礼啊……」
　　他重复了一句，然后道：「我觉得得一百万吧。」
　　「这么多？」楚云轩张了张嘴。
　　「不多不多，一百万的彩礼，五十万的车，房子也不用太大，三室一厅吧，这是最起码的保障不是吗？」那个大叔说道。
　　弹幕：
　　「大叔大叔！我可以我可以！你可以把你儿子介绍给我啊！」
　　「我也要我也要！大叔神豪！大叔牛哔！」
　　「哇！！大叔大叔！认识一下呗。」
　　「……」
　　「额……」
　　楚云轩顿了顿，然后问：「那大叔你儿子结婚，你也打算给这么多的彩礼吗？」
　　「啊？儿子？我没儿子，我有两个女儿。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「笑死我了，我靠！笑死我了！」
　　「一百万，五十万的车，三室一厅当彩礼，我还以为这个大叔是什么土豪，他儿子结婚，他愿意出这么多的彩礼呢，
　　感情你没儿子，你有两个女儿是吧？你让别人家娶你女儿给这些彩礼是吧？哈哈哈。」
　　「轩神，你放弃吧！你采访的人只能是这些究极老六，哈哈哈！没想到你采访个大叔还是老六吧？哈哈哈！」
　　「无敌了真的无敌了！笑死我了！」
　　「……」

第238章 这个就是格局
　　楚云轩真的叹气了。
　　是！
　　节目效果确实很好。
　　他也没想到会这么好。
　　但是……
　　他现在想要的就是一个简简单单的采访。
　　我问你一个问题，你正常回答我就行了！
　　楚云轩就想要这样的一个平平淡淡的采访啊！
　　怎么现在想要一个简简单单的采访都是那么难的一件事情啊！
　　啊啊啊！！
　　「多谢大叔！」
　　楚云轩说完，黑着脸走开了。
　　「我今天就不信了，我想要简简单单的一个采访能有多难？」
　　楚云轩往前走去。
　　一个穿着球衣，抱着篮球的哥们刚好路过。
　　「帅哥，能采访你个问题吗？」楚云轩问道。
　　「可以啊。」那男生也是直截了当的点点头。
　　「你的梦想是什么？」楚云轩问道。
　　这个问题，总不可能跑偏了吧？
　　当篮球明星，当职业选手，当歌手，当演员，当老师，科学家什么的！
　　任何一个回答都可以！
　　这个问题，再跑偏，他今天直接选择放弃！
　　那个男生想了想，说道：「我的梦想……」
　　「对！比如你喜欢打篮球，你可以当一个篮球选手，上赛场。」楚云轩这个话就是开始引导他。
　　男生却摇了摇头：「其实我的梦想就是变成一个女孩子。」
　　楚云轩：？？？
　　他懵逼了。
　　「变成女孩子？大哥，当篮球明星，当演员，当歌手，当运动员什么的哪个不好啊？为啥你的梦想是变成女生啊？」
　　「因为我想变成女生，然后造福我的兄弟们！」
　　他说完对着镜头比了个耶。
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「雾草雾草！这哥们牛逼！」
　　「格局！什么叫格局？这个就叫格局！」
　　「66666！」
　　「请问怎么才能当你兄弟？需要应聘吗？我可以试一试。」
　　「哈哈哈，轩神，你放弃吧！你遇到的路人注定都是老六，笑死我了。」
　　「轩神，你知道为什么吗？因为你就是个老六，老六吸引老六，所以你才总遇到老六路人，哈哈哈。」
　　「……」
　　「牛的！」
　　楚云轩对着他竖了一根大拇指，然后把口罩往上面拉了拉，带着摄像大哥走开了。
　　咕噜咕噜咕噜——
　　楚云轩买了瓶可乐，跟摄像大哥站在路边狂灌了一大半。
　　「呼——」
　　然后楚云轩擦了擦嘴角。
　　「最后一个，再采访最后一个路人，如果还是个老六路人的话，我选择换个工作！」
　　楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「轩神，放弃吧，从你上的第一个真人秀开始，你遇到的都是一些有毒的人，哈哈哈。」
　　「真是啊，别人怎么着都遇不到，而轩神呢？一遇都是一大群。」
　　「我都严重怀疑，今天轩神采访的这些人，全都是在看节目，故意搞得节目效果，绝了！」
　　「笑死我了！」
　　「……」
　　楚云轩目光扫了一眼。
　　然后他看到了在前面公园里的一个白发苍苍的老爷爷。
　　「这老爷爷总该不可能跟之前那些人一样了吧？我今天还就非得采访到一
　　个我正常问问题，他正常回答问题的人！我就不信了，这要是采访不到，以后你们怎么看我啊。」
　　「还有哈，我真不是老六！我就算没走偶像路线，但怎么着也算是个才华歌手吧？你们可别再叫我老六了。」
　　楚云轩然后走了过去。
　　说实在的，这老爷爷看起来年纪真的很大很大了。
　　头发，胡子全都是白的。
　　估计八十岁是有了。
　　但是看起来身子骨还挺硬朗的。
　　「爷爷。」
　　楚云轩走过去轻轻喊了一声。
　　「小伙子，有事吗？」
　　白发老爷爷问了一声。
　　「爷爷，我能采访一下您吗？」楚云轩问道。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我去！楚云轩，真特喵的有你的啊，你这算赖皮！」
　　「哇！你不讲武德啊，这个年纪的老爷爷你都采访！不算不算！」
　　「就是，不算不算，有能耐你去采访年轻人，采访这个年纪的老爷爷，他肯定是回答的很正常嘛，采访年轻人，他的回答是正常的才算！」
　　「哈哈哈，笑死我了！」
　　「……」
　　「哦，采访啊，行，那你问吧。」老爷爷理了理衣服看着镜头说道。
　　「爷爷，您高寿啊？」
　　「我啊，八十五咯。」老爷爷爽朗的笑了一声回答道。
　　「八十五了啊，但是我看您身体挺硬朗的，请问爷爷您有什么秘诀吗？」楚云轩问道。
　　自己这个问题，再加上对方是一个年长的老爷爷，总该是一个很正常很严肃的回答了吧。
　　如果这都不是，楚云轩真的就不信了！
　　他不信这个邪了！
　　那老爷爷笑了笑，说道：「你这还真是问对人了。」
　　随后老爷爷说道：「要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉，晚睡早起不锻炼，多和异***朋友。」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「666666！」
　　「噗——我特喵的笑惨了！***！」
　　「你大爷终究还是你大爷啊我靠！大爷牛哔！」
　　「？？？66666！」
　　「轩神，你真的放弃吧！笑死我了，我特喵的。」
　　「……」
　　整个直播间的人全都笑疯了。
　　楚云轩人都傻了好不好？
　　他嘴角抽搐了一下。
　　「那个……大爷，您又抽烟又喝酒？」
　　「是啊，一天一包，酒一天一瓶。」
　　「那…医生不管您的吗？」
　　「管我的医生都不在了。」
　　楚云轩：？？？
　　「大爷，佩服佩服！那您忙，我先走了哈。」
　　楚云轩说完，也是赶紧离开了。
　　整个直播间的人全都笑惨了。
　　「轩神啊，你放弃吧，你就是无敌的综艺王！！」
　　「是啊，你看看你，你采访个大爷都能采访到一个这么牛哔的大爷，你还能怎么办呢？」
　　「继续继续！我特喵的看你采访路人，我都能看一天！笑死我了！」
　　「……」
　　节目组，楚云轩，所有观众都想不到。
　　采访个路人，能整成这样！
　　简直无敌了！
　　而楚云轩呢？
　　他回到了节目组。
　　直播
　　间正在播放别人的画面。
　　「云轩，怎么回来了？」
　　导演也是走了出来。
　　「导演，我采访路人真的采访不下去了啊，都是一些老六啊！我生怕再采访下去，直播间给我整封了。」楚云轩无奈的说道。
　　「这……也是，咳咳。」
　　「主要是，再采访下去，我这个老六吸引者的标签可就摘不下去了，我就算没走偶像路线，怎么着也是个阳光开朗的才华歌手对吧？咱们不能给观众们贴上个老六吸引者的标签。」楚云轩道。
　　旁边，那几十位工作人员都憋着笑。
　　「云轩老师，真的，你也是前无古人后无来者了，任何一个真人秀，你总是能遇到一群神仙路人，今天采访一下，遇到的都是一些牛人！笑死我了。」
　　美女化妆师憋着笑说道。
　　楚云轩无奈的耸了耸肩膀。
　　导演道：「那这样吧，我觉得呢云轩老师说的也挺有道理，要不你重新抽一个工作？时间还多，现在午饭时间还没到。」
　　「行的行的，我就是这个意思。」楚云轩咧嘴一笑。

第239章 老板，给我倒杯咖啡
　　随后呢，导演组也是刻意将镜头转到了楚云轩这边。
　　弹幕：
　　「噗——轩神咋回来了？」
　　「笑死我了，我特喵的就爱看轩神的综艺，以后轩神你可一定要多上综艺啊，我能笑死。」
　　「轩神，去采访啊，别放弃啊！你能遇到不是老六的路人的！我相信你！」
　　「笑死我了，人家别的明星，他们是想方设法的都要整出一些节目效果，轩神可好，节目效果太多太炸裂，反而想刻意的去拜托这些节目效果。」
　　「新概念的凡尔赛。」
　　「轩神表示，老天爷给我赏饭吃你就赏饭呗，你特喵的赏我一顿满汉全席是什么鬼？哈哈哈。」
　　「……」
　　导演随后说道：「是这样的哈，因为某些因素，所以呢我们临时破例，给楚云轩老师一次重新选择职业的机会，云轩老师，我再问你一次，你确定要重新选择吗？」
　　楚云轩点点头：「确定确定，无比确定！」
　　「那如果抽到了一些更难的工作，你可也得继续完成。」
　　「没问题！今天就算是抽到殡仪馆看大门，我也认了！」楚云轩说道。
　　直播间满屏都是「哈哈哈」。
　　「那好，云轩老师你开始抽吧。」
　　楚云轩深吸了一口气，随后抽了一个卡片。
　　「帅！白领！」
　　楚云轩咧嘴一笑。
　　白领，总该是能够正常去工作的一个职业了吧？
　　弹幕：
　　「白领，轩神抽到了白领啊，先不说是从事什么行业的白领，感觉白领是不可能有任何节目效果的吧？」
　　「之前轩神抽到了街访的工作，你们也是这么说的，然后呢？他贡献了一上午的节目效果，我敢说，他这个采访加起来直接能做成一个采访名场面了。」
　　「让我们来瞧瞧，综艺王当白领能带来什么节目效果吧。」
　　「楚云轩这个人，他神奇的地方在于，他本身就是个节目效果的制造者，同时呢，他总是能遇到一些奇葩的人，这些人也是能够帮助楚云轩贡献出节目效果，这是最离谱的！」
　　「……」
　　「导演，那我去找工作了哈。」楚云轩说道。
　　「行，加油。」
　　然后楚云轩神清气爽的去找工作去了。
　　摄像大哥开着车带着他。
　　直播间正在播放其他人的画面。
　　「云轩老师，其实我觉得完全没有必要换工作，你看看那么高的热度，那么大的流量，挺好的。」摄像大哥一边开车也是跟楚云轩闲聊。
　　「摄像老师，您不知道啊，我家里人可天天看我的节目，热度我知道很重要，但是也不能每一个人都是这种的对吧？」楚云轩道。
　　「确实有些离谱了，别人想遇到一个都遇不到，而云轩老师你多到已经不想再遇到了。」
　　楚云轩也是无奈的耸了耸肩膀。
　　「不过还好，今天去当白领，问题应该不大。」
　　摄像大哥也是点了点头。
　　俩人来到了繁华的市中心。
　　停好了车，楚云轩和摄像大哥走了下来。
　　「哇！楚云轩！是楚云轩！」
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「我的天呐！是楚云轩！哇哇哇！真的是楚云轩啊！」
　　「啊啊啊！楚云轩我爱你！」
　　「……」
　　一时间，楚云轩直接被粉丝们包围了。
　　而比较远的地方，那些人好奇的看了过来，也是听到了声音，纷纷凑了过来。
　　人越来越多。
　　「大家好，大家好。」
　　楚云轩跟他们打着招呼。
　　「我的天呐！见到活的了！我竟然见到活的楚云轩了！」
　　粉丝们激动不已。
　　「不好意思啊各位，我在录制节目呢，所以就不能久留了，希望大家能多多谅解。」
　　楚云轩跟他们说道！
　　「楚云轩什么时候发新专辑第二首歌！」
　　一个女生甚至是用着几乎尖叫的声音激动的喊道。
　　「快了快了！」
　　楚云轩也是好不容易挤了进来，然后进入了面前的一个写字楼里。
　　「呼——」
　　楚云轩抹了抹额头的汗。
　　「各位，你们去忙吧，我要去录制节目了，谢谢大家的配合！谢谢！」
　　楚云轩跟写字楼外面人群说道。
　　楚云轩也是觉得恐怖啊！
　　我靠！
　　自己这么火吗？
　　就下车这么一会儿功夫，围了这么多人。
　　「轩神放心，咱们是有素质的粉丝，咱们不进去！轩神你去忙吧！」
　　「啊啊啊！！我好激动！我好激动啊！」
　　「天呐！轩神！你是要来这里找工作的是不是啊？」
　　「轩神，我跟我老板发个消息，要不你去我公司吧。」
　　「轩神，我就在这个写字楼里上班，我可以给我老板发个消息申请一下，你看看要不要等一会儿？」
　　「……」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　「这位小姐姐，你就在这个写字楼吗？」
　　「对对对！」
　　「那你们公司是干什么的？我今天要应聘白领的工作，主要是很多工作我都做不了。」楚云轩道。
　　「我们就是白领啊，跑业务的，轩神你可以作为我们的业务员，帮忙打电话啊，这个是没问题的。」
　　「好好好，麻烦你联系一下你的老板，看看他同意不。」
　　那小姐姐激动不已。
　　「耶！」
　　然后他走到了写字楼里面打了个电话。
　　「老板老板，楚云轩，楚云轩来咱们公司应聘工作啊。」
　　「对对对！就是唱歌的那个大明星楚云轩，他在录制节目呢，哇！老板你在看啊，好好好！我这就带他上来。」
　　然后那小姐姐激动的走到了楚云轩身边。
　　「轩神，老板还是你的粉丝呢，他说没问题！」
　　「多谢多谢！那他知道我们在录制节目吗？」楚云轩问。
　　「知道，老板甚至都在看呢。」
　　楚云轩点点头：「麻烦了。」
　　「跟我来吧。」
　　……
　　写字楼的某一层。
　　一群人正在岗位工作着。
　　这个时候，一个穿着西装的中年男子走了进来，然后拍了拍手。
　　「各位手头的工作都放一下，我来宣布一件事情。」
　　几十位年轻的男男女女停下了手头上的工作。
　　「今天呢，咱们公司来了两位新员工，让我们掌声有请。」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓着掌。
　　然后楚云轩还有一个刚刚应聘成功的男生一起走了进来。
　　后面就是摄像大哥在拍摄。
　　哗——
　　当他们看到楚云轩进来后，纷纷瞪大眼睛！
　　整个现场，直接传来了激动的欢呼声和鼓掌声！
　　「楚云轩！
　　！我靠！楚云轩！」
　　「天呐！大明星楚云轩！我不是在做梦吧！」
　　「我的天！楚云轩来我们这里拍节目了？我好幸福啊！」
　　「啊啊啊！！」
　　「……」
　　「安静安静一下。」老板也是笑了笑说道。
　　周围安静了下来。
　　但是能够看到他们每个人脸上的激动。
　　弹幕：
　　「***！我好羡慕他们啊，竟然能跟楚云轩在一个公司上班，坐在一起上班！啊啊啊！」
　　「这真的太幸福了，我去！」
　　「这种简直就是在梦中一样，正上着班呢，突然一个大明星过来一起上班录制节目，啊啊啊！！太爽了吧。」
　　「……」
　　楚云轩走了过来然后鞠了一躬：「大家好，我是新来的员工楚云轩，非常荣幸能和大家共处雨天，希望大家能够多多照顾，谢谢大家。」
　　啪啪啪——
　　众人激动的带着笑容不停地鼓着掌。
　　现场那些人，一个个用力的鼓着掌。
　　兴奋的不得了！
　　而直播间的那些观众，一个个都酸死了。
　　说实在的，他们都能想象到这个公司员工的心情。
　　本来是枯燥无味的一天的工作。
　　突然，一个基本上不属于一个世界的歌手楚云轩，出现在了他们的公司，要和他们共同工作一整天。
　　这种感觉，直播间内那些人即使不是亲历者，他们也能体会的到啊。
　　简直太幸福了吧。
　　「让我们再次以热烈的掌声欢迎二位新员工入职。」
　　老板也是笑着说道。
　　就这事，对他这个老板而言，也是一件好事。
　　啪啪啪——
　　现场再次传来激动的掌声和欢呼声。
　　「不过呢，楚云轩今天在录制节目，所以呢大家的一举一动也很有可能在全国网友面前展现，也希望呢大家能够给网友们展现出我们公司的积极向上的一面，可以吗？」老板问。
　　「没问题！」
　　众人跟打了鸡血一样齐声高喊道。
　　「嗯，楚云轩，你去朱总管旁边吧，对了，刘宁，你也去朱总管旁边，有什么工作方面不懂的，问朱总管就成。」老板道。
　　「好的。」楚云轩和新来的另一个员工刘宁点了点头。
　　「好，大家努力工作。」
　　老板说完也就走开了。
　　楚云轩和刘宁一起走到了那个朱总管的旁边。
　　「你好，请多指教。」
　　楚云轩微笑着对着他伸出了手。
　　那朱总管咽了一口口水，也是赶紧站起来，双手和楚云轩握了一下。
　　「轩神…阿那个……楚云轩，你多指教，你多指教，我叫朱俊来，我好激动……我去，我是你的超级粉丝，你看看我的桌面，都是你的海报。」
　　他的脸上根本难掩激动神色。
　　楚云轩看了一眼。
　　还真是。
　　似乎是自己在《新生代》某一期唱歌的某个瞬间。
　　弹幕：
　　「啊啊啊！人生赢家啊，我好羡慕啊。」
　　「虽然说明星也是人，咱们心里面也都懂，但是说实在的，那确实是让人羡慕啊。」
　　「本来平平淡淡的上着班，突然自己的偶像就成为了同事，还坐在了自己的身边，今天的工作还是他帮忙指导，兄弟们，有没有一种可能哈，这个朱总管他不仅仅能得到轩神的签名和合照，搞不好，他还能得到轩神的微信号？
　　」
　　「我去！真有可能，比如今天他们俩人关系处的好了，他要是说出这个请求的话，我估摸着轩神会同意啊。」
　　「啊啊啊！！我特喵的好酸啊。」
　　「哪里，这是哪个大厦？我记得当时录制的时候是二十八楼对吧？我只需要知道这是哪个大厦，然后我找机会等这个朱总管，是不是能让他把轩神推给我啊，我靠！这就买机票去LZ市。」
　　「……」
　　「谢谢你的支持。」楚云轩笑着说道。
　　「应该的应该的，你坐你坐。」朱俊来赶紧说道。
　　「好。」
　　楚云轩然后坐在了他的左边。
　　「那个…刘宁是吧？你也坐你也坐。」
　　「好的。」
　　刘宁坐在了朱俊来的右边。
　　「朱总管，我今天的工作是什么呢？」
　　楚云轩问了一声朱俊来。
　　「这样，我给你一份名单，这名单里是我们的客户，你就帮忙联系我们的客户，看看哪些客户这几天有时间可以跟我们出来谈合作或者是签单子。」
　　楚云轩：「这么重要的工作吗？我万一没说好，把客户给惹生气了，岂不是说让公司白白损失了？」
　　朱俊来笑道：「小事小事，这些客户都是潜在客户，对于我们的产品，他们都是了解的，你只需要大概问问他们对于我们的产品还有没有意愿，如果有的，你就可以约时间了，然后把客户和对应的时间记下来就成。」
　　「没问题！」
　　楚云轩点了点头。
　　「朱总管，那我嘞？」刘宁问了一声。
　　「你可以跟楚云轩一样，我也给你一份名单，你们一起。」
　　「明白！」
　　……
　　很快，一天的工作马上就过去了。
　　楚云轩这边的工作其实挺简单的。
　　也没有什么花里胡哨。
　　节目组也并没有侧重直播楚云轩这边。
　　倒是中午吃完饭休息的时候，公司组织了一个小活动。
　　大家跟楚云轩一起唱歌，氛围特别好，也是羡煞了整个直播间的观众。
　　此时此刻，直播间的画面再次来到了楚云轩这边。
　　弹幕：
　　「轩神今天下午没啥节目效果啊。」
　　「上午街访的节目效果太炸裂了，现在换了个工作，大家都在认真的干活，哪来的节目效果呢？」
　　「轩神也是牛哔，人家别的明星一个劲的就想要去搞节目效果，他呢？节目效果太多了，反而想要刻意的摆脱节目效果，还真给他实现了，这马上就要下班了，还真是没有任何的节目效果。」
　　「但是，楚云轩他可是老六吸引者啊，我不信！」
　　「……」
　　「呼——马上下班了。」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「轩神，感觉今天工作怎么样？」朱俊来笑着问道。
　　「挺好的，主要是跟大家那么多人相处，这氛围特别有意思，也十分感谢大家今天的照顾。」楚云轩微笑着说道。
　　「太客气了。」
　　众人纷纷说道。
　　这时，公司的老板走了进来。
　　员工们看到老板进来，马上又进入工作状态。
　　毕竟还差一点才到下班时间。
　　老板来到了一个男生的身后，道：「小王，今天工作比较多，留下来加个班吧。」
　　那男生站了起来，随后喊道：「没问题！为公司鞠躬尽瘁死而后已！」
　　老板满意的点了点头。
　　楚云轩看到这一幕张了张嘴，然后问向朱俊来：「不是说大家最讨厌加班了吗？为什么他听到老板让他加班，那么兴奋？难道你们加班工资特别高吗？」
　　朱俊来笑道：「小王的工资两万八，公司就是他的家，只要老板把令下，让他干啥就干啥。」
　　楚云轩恍然大悟：「原来如此。」
　　老板然后又走到了一个男生背后，道：「小李，今晚你也留下来加个班吧。」
　　那小李眉头随后就皱了起来，露出了不乐意的表情。
　　「加什么班？不干！我下班的时间是用来打游戏刷剧的，凭什么加班？再说了，我是来工作的，不是来给你当牛做马的，下班了，我先回去了。」
　　随后，那小李背着包直接就走开了。
　　楚云轩：「……」
　　众人：「……」
　　「我去！他好厉害，朱总管，他是不是有啥背景啊？」旁边的那个刘宁感兴趣的问道。
　　朱俊来说道：「小王的工资两千三，工作没了可以随意换，所以他比较硬气，这才敢跟老板这样说话。」
　　「原来如此。」楚云轩跟刘宁都是点了点头。
　　然后朱俊来看了看楚云轩和另一边的刘宁，道：「所以说啊，工资两万八，那公司就是我的家，而工资两千三呢，你老板算啥啊？你们说对不对？」
　　楚云轩笑了笑，道：「道理也确实是这么个道理。」
　　然后朱俊来看了一眼身边的刘宁，问：「对了，刘宁，你工资多少？哪个档次的？」
　　刘宁赶紧拿出来自己的合同看了一眼。
　　月工资……
　　1500！
　　下一秒，他直接靠在椅子上，腿翘在桌子上喊道：「老板，赶紧过来给我倒杯咖啡，不加糖！」
　　楚云轩：？？？
　　众人：？？？

第240章 《诛仙》电视剧版权卖出
　　突如其来的一幕，让整个直播间满屏的「？？？」和「哈哈哈」！
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「哈哈哈，轩神，我本以为你今天的工作终于可以安安稳稳的完成了，不会遇到神路人了，没想到啊没想到，这马上就要下班了，你终究还是遇到了。」
　　「雾草，这兄弟牛哔！笑死我了！无敌！」
　　「工资两万八，公司是我家，工资两千三，工作随意换，就是硬气！而这位刘宁，工资一千五，直接喊老板过来给他倒杯咖啡，哈哈哈！牛的！」
　　「……」
　　直播间也是一片欢乐。
　　全都感觉是这个兄弟故意搞节目效果的。
　　一天的工作也是结束了。
　　楚云轩跟大家告别以后，也是上了车，摄像大哥带着他往节目组开去。
　　直播间是别人的画面。
　　「呼——」
　　楚云轩深吸了一口气。
　　「还别说，虽然只是坐在那里打电话，但是坐一天还是蛮累的。」
　　楚云轩说道。
　　开车的摄像大哥说道：「是啊，所以说啊，其实啥工作都不容易。」
　　「确实，这样想想，其实当艺人确实好太多了，咱先不说累不累吧，就说这收入起码是高的。」
　　摄像大哥摇摇头：「云轩老师，话也不能这么说，这艺人赚钱也分高低，百分之九十五的艺人他们都不赚钱的，甚至他们每个月能拿到的钱还不如去打工呢，能赚钱的那都是有名气的。」
　　「也是，任何一行做到了绝大多数人之上，做到了顶尖，那都是赚钱的。」楚云轩说道。
　　「对的，像云轩老师你，你就相当于是做到了这一行的顶尖，虽然目前还没有什么奖项支撑，咖位不大，但是你的热度高啊，咖位也是迟早的事情。」摄像大哥说道。
　　毕竟他们没有在直播，私下里呢关系也不错，也是有啥说啥。
　　「哎呀，就是没想到啊，我以为一天的工作就这么平平淡淡过去了，谁晓得这刘宁哥们最后整了一出大活。」
　　楚云轩伸了个懒腰说道。
　　「哈哈哈，当时直播间弹幕都炸了，云轩老师，挺好的，这节目效果有了，对你来说有好处的啊。」
　　「我知道啊，但是这群人现在开始叫我老六吸引者了，关键还一个个叫嚣，说***啥肯定都会遇到神路人，我就是想证明一下，我肯定可以不遇到那些神路人，但是啊，最后还是给我整了这么一出。」
　　楚云轩也是无奈的笑了笑，随后道：「算咯，也不强求了。」
　　「哈哈哈，挺有意思的。」
　　……
　　一天又这么过去了。
　　楚云轩写完了《诛仙》躺在房间里。
　　编辑辰星发过来了一条消息。
　　「轩神，有个好消息，网站这边已经给你拟好了大神约了，合同已经发给你了，没啥问题的，你看看之后填写完，复印完邮寄过来就成了。」
　　楚云轩看到消息后回复道：「这大神约有啥好处呢？」
　　辰星：「好处当然有，普通作者的收益跟网站是五五分，大神约是七三分，你七，网站三，所以你赚的钱会比之前多两成，然后还有大量的大神专属的一些福利，推荐位之类的，不过主要就是分成多了。」
　　楚云轩：「明白！」
　　辰星：「对了，《诛仙》的影视剧版权卖出去了，你能直接到手两千万，下个月发稿费会一并发给你。」
　　版权这东西也都是网站帮忙运营的，网站帮忙谈的。
　　至于价格，网站方肯定是想赚的多，
　　他们肯定也会尽最大的可能去把价格谈到最高。
　　楚云轩：「影视剧版权吗？」
　　辰星：「对的，具体我也不太清楚是跟谁谈的，总之对方拿下了《诛仙》的影视剧改编权，打算将《诛仙》翻拍成电视剧，不过你享有《诛仙》剧本的部分改编权，也就是说，你可以跟对方编剧一起去完善剧本，将《诛仙》以更好更还原的姿态翻拍出来，而对方呢也是希望你能够作为编剧之一共同进行《诛仙》电视剧的创作的。」
　　楚云轩：「这个的话，他们既然有这个心，我觉得差不了，我可以跟对方交流交流，不过《诛仙》还没写完，他们就打算翻拍了吗？」
　　辰星：「这种仙侠剧世界观宏大，估计拍成电视剧的话，一季是不可能拍完一整部的，他们应该是先打算把前面的一部分内容拍出来，如果反响好的话，继续在第二季乃至是第三季拍完后续的剧情。」
　　楚云轩：「可以的，麻烦辰星大大给我一下对方的联系方式，我联系一下。」
　　辰星：「好，我发给你。」
　　然后辰星发给了楚云轩一个电话号码，同时也是对方编剧的微信号。
　　现在也比较晚了，楚云轩直接先添加了一下好友，备注了一下【我是《诛仙》作者】。
　　而对方也是直接秒同意。
　　「您好！您是《诛仙》的作者轩大吧？很荣幸（握手），我是宏文传媒的金牌编剧兼导演，我叫陆生。」
　　「宏文传媒，大公司啊。」楚云轩感叹了一声。
　　这个陆生他也知道。
　　虽然不是王勉这种顶级导演，但是他也是知名导演之一了。
　　主要拍的就是电视剧。
　　随后楚云轩回复道：「陆导您好，感谢陆编选择了《诛仙》剧本。」
　　陆生：「我从一开始就在追这部，在我看来，这部绝对是划时代意义的一部作品，所以，我很想让这部作品翻拍成影视剧，成为影视剧史上的第一部仙侠题材的电视剧，虽然遭受到了很多人的反对，但是我觉得以这部的故事和当前的知名度，绝对可以尝试。」
　　楚云轩：「不知道导的预算有多少呢？」
　　陆生：「拍下来的话，我觉得保底两个亿吧。」
　　楚云轩：「投资方找好了吗？」
　　陆生：「还没，我想一边完成剧本的创作一边去寻找投资方，投资方好找，我有信心。」
　　楚云轩：「好的。」
　　陆生：「是这样的，轩大你应该也很忙，我想的是如果你平时有点时间的话，我每完成一部分剧本的创作，发给你瞧一瞧，有建议或者意见，我希望你这个原作者可以尽管说出来，我们一起改进。」
　　楚云轩：「陆导有心了，没问题。」
　　陆生：「我也是希望把这部以最好的姿态翻拍成电视剧，呈现给观众和的读者。」
　　楚云轩：「好的！」
　　陆生：「另外，选角方面，其实我也希望轩大能够给些意见。」
　　楚云轩：「……」

第241章 《诛仙》男主角
　　说实在的，这个导演陆生话都说到这个份上了。
　　楚云轩觉得，这个《诛仙》他拍出来应该是差不了的。
　　他尊重原著，不会胡乱翻拍，剧本也希望跟自己这个原作者一起探讨。
　　甚至，他还想要让自己帮忙物色选角？
　　楚云轩：「陆导，选角这个权利有点大吧。」
　　陆生：「我是编剧，同时我也会是这部剧的总导演，我买的版权，我到时候找的投资方，我绝对不会去找那种带资进组的演员，投资方我也必然找靠谱的，所以，选角的权利我一定会保证在我的手里。」
　　楚云轩忍不住想要给他竖一根大拇指了。
　　牛的。
　　楚云轩道：「选角的话，陆导您定吧，我倒是可以帮忙参谋参谋。」
　　陆生：「好的，因为你是这部的作者，所以你在创作的时候，里面的主角，女主角，重要的配角，你创作他们的时候，脑海中肯定是会有一个大体的轮廓和想象的，因此我认为，如果有轩大你帮忙参谋选角的话，我们也能做到在更多方面完美无缺。」
　　楚云轩：「好的，没问题，陆导大概什么时候完成这部电视剧的改编？」
　　陆生：「我的想法是边写边拍，大概五十二集，我先写出前十二集剧情，顺便选角，每周播放四集，也就是说，每四集我有一周的时间去创作，问题不大。」
　　楚云轩：「那么陆导现在就可以一边创作，一边选角一边寻找投资方了。」
　　陆生：「对的，所以我其实现在就想问问，关于男女主这两位，轩大在目前的演员里面，有觉得比较合适的人选吗？」
　　楚云轩：「这个暂时我也不太清楚，陆导先选吧。」
　　陆生：「好的，麻烦了，那就先不打扰了。」
　　楚云轩：「客气。」
　　结束了聊天。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「那么《仙剑奇侠传》也只能在《诛仙》之后了，倒也无所谓。」
　　楚云轩寻思着。
　　毕竟他还没获得编剧精通，导演精通的能力。
　　虽然他心里面早就盘算在这个世界拍《仙剑奇侠传》了，但目前肯定是不行的。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩早早地醒来。
　　「我去！下大暴雨了？」
　　楚云轩看着窗外漆黑的一片，偶尔的电闪雷鸣。
　　然后他看了一眼《加油打工人》的群里。
　　导演已经通知了，今天原本的打工计划取消，改为室内直播，具体可能是进行一些有意思的项目。
　　然后下午准备演唱会。
　　「也行。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　这个时候，楚云轩的手机响了起来。
　　王玲玲打过来的。
　　楚云轩接通了电话。
　　「云轩，醒了吧？」
　　「醒了。」楚云轩道。
　　王玲玲说道：「是这样的哈，有个导演一大早就联系我，想要跟你聊聊一部剧的片约的事情，这次比较特殊，所以呢我就想跟你说一下。」
　　「是导演咖位大吗？」楚云轩问。
　　「咖位的话倒还行，主要是这部剧比较特别，他希望你演男主，如果你有想法的话，他想让你找时间去试一下镜。」
　　「啥剧啊？」
　　王玲玲说道：「《诛仙》的男主角。」
　　楚云轩：？？？
　　我去？
　　王玲玲随后道：「《诛仙》反正你肯定知道，这本呢现在特别火，火出了圈，光我知道的就不
　　少明星在看，甚至一些明星都在他们的社交媒体上推荐这本。」
　　「我是这么认为的，本身你和《诛仙》之间也有一些不解之缘，同时呢，这可能是影视剧史上第一部仙侠剧，我觉得如果你当主演，这部剧若是火了的话，对你也有一些划时代意义，而且我觉得你确实也该尝试一下进军影视圈了，你认为呢？」王玲玲问。
　　楚云轩是万万没想到。
　　昨晚刚刚跟这个陆导聊完，他直接就开始选角了，甚至还选到了自己头上？
　　真牛啊！
　　这冥冥之中的缘分……
　　不过楚云轩知道，这种导演，一般他们的选角不会只定一个的。
　　他们会定好几个，若是同意了的话，然后去试镜。
　　最终谁的试镜效果好，才会选谁。
　　楚云轩摩挲着下巴思索了一下。
　　的作者去当这部翻牌电视剧的男主角……
　　也是没谁了。
　　但确实可以尝试以这部剧去进军影视圈了。
　　反正他大师级演技已经获得了。
　　「也行，啥时候试镜啊？」
　　王玲玲：「估计得一些日子，反正肯定要挑个大家都合适的时间。」
　　「行，帮我接了吧。」
　　「好，那我就先答应了，不过呢具体得看试镜以后的情况，他估计还找了其他演员，反正在你们之中选一个。」
　　「好。」
　　然后王玲玲挂了电话。
　　楚云轩这刚洗漱完，看了一眼手机。
　　陆生导演就发来消息了。
　　「轩大，是这样的，我昨晚思考了一晚上，在种种因素的考虑之下，我暂时选了三个男演员作为《诛仙》的主演，具体得看试镜，目前的话只有楚云轩同意了试镜，到时候我会把试镜的片子发给你，你来给我建议。」
　　「是这样的，其他二位都是专业新生代演员，至于楚云轩，我本来是没考虑过他的，毕竟他是个歌手，但是我看过他之前节目中的表演，我觉得他的演技是有东西的，所以我想让他来试试。」
　　楚云轩发了个「OK」的表情，并回复道：「我觉得可以。」
　　然后楚云轩笑了笑。
　　「要是选到我，那岂不是说……我一个人赚他两份钱？」
　　版权费，主演的片酬……
　　也是没谁了。
　　……
　　一上午的节目结束了。
　　现在，大家在准备下午小型演唱会的歌曲。
　　毕竟在场的所有人全部都是歌手。
　　这是大家的本职。
　　而直播间的观众也是越来越多，越来越多……
　　直播间的热度一度达到了比起之前楚云轩刚来的那一期还要高的程度。
　　弹幕：
　　「我去！我记得楚云轩参加这个节目的第一天，最高热度也才九千万吧？怎么现在1.32亿的热度了？」
　　「是啊，我也不理解啊，现在大家都在去准备歌曲，也没啥看点啊，为啥有这么高的热度？」
　　「这么高的热度的原因只有一个，那就是楚云轩啊！」
　　「按照之前的惯例，楚云轩所有的歌曲全部都是原创新歌，之前《请跟我恋爱吧》收官演唱会的时候，他直接两首新的原创，所以，大家都觉得今天《加油打工人》收官演唱会，楚云轩还是一首原创！」
　　「没错！并且这首原创，就是楚云轩新专辑《七月的肖邦》中，继《七里香》之后的第二首新歌！」
　　「……」

第242章 虽然叫晴天，但整个故事都在下雨（五合一）
　　网友们都在期待楚云轩今天在《加油打工人》的小型演唱会上，会带来自己新专辑的第二首新歌。
　　节目热度随着演唱会即将开始，热度也是直线飙升。
　　节目组的后台也是实时监控直播间的情况。
　　一上午的直播，热度虽然高，但是呢也不至于高的多么离谱。
　　直到下午，几位歌手开始搞演唱会歌曲的时候……
　　虽然期间没太大的看点。
　　但是，直播间的热度就是疯狂飙升。
　　一度打破了这个节目开播到现在的记录！
　　他们自然也清楚节目热度飙升的原因。
　　「这个楚云轩的热度真高啊，大家仅仅只是怀疑他今天演唱的曲目是新专辑《七月的肖邦》第二首新歌，就仅仅如此，不计其数的观众在疯狂涌入直播间。」
　　导演忍不住感叹了一声。
　　副导演也是点了点头：「是啊，不说楚云轩其他的成绩，就单纯这歌曲的热度，真的目前难找到第二个人跟他相提并论了，之前新专辑的一个预热，把张文豪和萧雨诺闹绯闻的热搜都给顶下去了，确实夸张。」
　　「导演，那如果今天楚云轩演唱的歌曲不是新专辑的第二首新歌的话，那岂不是说观众们会特别失望？这样的话，不是好消息啊。」
　　导演说道：「按照楚云轩的性格，估摸着大概率就是新歌，现在，兔子先生三首歌爆火，那首《江南》跟《七里香》打的不可开交，楚云轩也是时候再来一首镇场子的歌曲了。」
　　其他人也是点了点头。
　　没多久，大家的歌曲都已经准备完毕了。
　　导演来到了房间内。
　　房间内的舞台也已经搭建完毕。
　　条件其实不算简陋，只是场地比较小而已。
　　楚云轩他们一起从休息室走了出来。
　　「云轩，今天这首是新歌吧？」
　　薛轩问了一声。
　　楚云轩点了点头。
　　「我就知道，兔子先生那首《江南》算是把你的《七里香》给接住了，那么现在，你这首歌，要接《江南》了。」薛轩道。
　　萧雨诺说道：「肯定随便接，我反正开始为那个兔子先生担忧了，今天这首歌，看他下一期《蒙面歌王》怎么接。」
　　「诺诺还是一如既往的支持楚云轩啊。」柳怡君笑道。
　　「当然！」萧雨诺说完看了一眼旁边的楚云轩。
　　柳怡君道：「不过说实话，那个兔子先生的歌确实也特别的厉害，我确实感觉就他展现出来的一首《天外来物》，一首《暗号》还有一首《江南》，真能跟楚云轩打一打的。」
　　薛轩点点头：「嗯，我就在节目中，真的很厉害，楚云轩，可不能小瞧他啊。」
　　楚云轩笑道：「当然，他确实很厉害。」
　　很快，他们来到了演唱会的目的地。
　　导演也是走了过来。
　　「八位老师，准备好了吗？」
　　导演问。
　　「准备好了。」
　　他们也是点了点头。
　　「那好！」
　　随后，导演转身看向镜头。
　　「观众朋友们大家好，欢迎来到《加油打工人》收官期的演唱会现场！」
　　导演笑着对着镜头打着招呼。
　　楚云轩等人也是
　　「八位老师已经准备好了他们的歌曲，大家期不期待？」
　　弹幕：
　　「期待炸了好不好！」
　　「期待一手楚云轩的新歌！今天一定要唱新歌啊！一定要是新专辑的第二首新歌啊
　　。」
　　「轩神，给我狠狠地把兔子先生给压下去！」
　　「……」
　　「八位老师请入座，那么，我们也不再啰嗦，让我们请出今天第一位出场的歌手，萧雨诺！」
　　萧雨诺从沙发上拿着麦克风站了起来。
　　啪啪啪——
　　其他几个人也是不停地鼓着掌。
　　「怎么那么紧张呢？」
　　萧雨诺走到台上笑着说了一声。
　　「你还紧张呢？都上过那么多次舞台了，这次甚至都没有台下的观众。」
　　姜文舟笑着说道。
　　萧雨诺吐了吐粉舌，然后说道：「一首《七里香》，送给大家。」
　　听到这，柳怡君笑出了声。
　　「我说为什么诺诺紧张呢，原来是当着原唱的面唱《七里香》啊。」
　　薛轩继续打趣：「不止，除了是原唱之外，还是自己最喜欢的歌手，自己的偶像，小迷妹在偶像面前唱偶像的歌，能不紧张吗？」
　　「哈哈哈——」
　　几个人笑了起来。
　　「哎呀，讨厌。」
　　萧雨诺娇嗔了一句。
　　「不说了不说了，诺诺你整理一下情绪，加油哦。」柳怡君做了个加油的动作。
　　与此同时。
　　隔壁谭小伟也是开播了。
　　而他直播间漏了个脸，同时呢他也在看着节目《加油打工人》。
　　「开播开播，特地跟大家一起来看看今天《加油打工人》的小型演唱会，跟大家一起期待一手楚云轩的新作。」
　　谭小伟看起来很是兴奋。
　　毕竟楚云轩新专辑第一首《七里香》确实太让人惊艳了。
　　他本身的工作就是跟音乐有关，当然也很期待今天楚云轩能带来新专辑的第二首新歌。
　　然后，萧雨诺一首《七里香》的翻唱，引来整个直播间的好评。
　　弹幕：
　　「哇！好听的啊，虽然我最喜欢的依旧是楚云轩版本的《七里香》，但不得不说，萧雨诺的这个版本也很好听。」
　　「主要是歌太好了啊，萧雨诺本身也是个专业歌手，怎么着都差不了的。」
　　「萧雨诺也算是圆梦了啊，在楚云轩面前唱楚云轩的歌曲……」
　　「……」
　　而谭小伟直播间里，谭小伟则是皱着眉思索着什么。
　　满屏都在刷好听的弹幕并没有引起他的注意。
　　「谭老师，你咋啦？萧雨诺唱的不好吗？怎么这个表情？」
　　一些弹幕也是好奇的问道。
　　谭小伟皱着眉，道：「不是萧雨诺唱的不好，而是……我似乎发现了一个东西。」
　　然后他挠了挠头，沉吟道：「我怎么感觉，这萧雨诺有点像一个人啊？」
　　弹幕：
　　「啥意思？谭老师你别卖关子了。」
　　「啥意思啊？萧雨诺不就是萧雨诺吗？她能像谁？」
　　「就是啊，谭老师你这话是什么意思啊？」
　　「……」
　　谭小伟认真的盯着屏幕，随后说道：「我怎么感觉……这萧雨诺的演唱，有点像是猫咪女士呢？」
　　突然，谭小伟用力的一拍大腿！
　　「没错！我就说为什么那么像！她演唱的方式，她的一些发音，她的一些细节，除了音色略有差异之外，她跟猫咪女士一模一样！」
　　弹幕：
　　「我去！好像还真是！」
　　「关键是什么？关键猫咪女士从节目第一期唱的一直都是楚云轩的歌，同时猫咪女士在社交媒
　　体表明过欣赏楚云轩，而萧雨诺就是楚云轩的小迷妹！」
　　「好像还真是！猫咪女士不会真的就是萧雨诺吧？」
　　「6666！谭老师牛哔！这给猫咪女士认出来了？」
　　「……」
　　萧雨诺可不知道，另一个直播间，谭小伟已经锁定她就是猫咪女士了。
　　谭小伟满面红光。
　　「可给我好一顿找啊，萧雨诺在《蒙面歌王》的台上，她姐姐萧雨瑶在台下当猜猜团的嘉宾，估摸着她也是知道猫咪女士就是萧雨诺吧？不过呢只是猜测，也不一定的。」
　　谭小伟说完搓了搓手。
　　「让我瞧瞧，不会还能逮住哪个人吧？」
　　《加油打工人》，第二个歌手上台。
　　第三个……
　　第四个……
　　直到第五个柳怡君上台。
　　而她带来的是一首《孤勇者》。
　　老牌天后唱《孤勇者》，别有一番滋味。
　　甚至她强行把孤勇者提了好几个音调。
　　啪——
　　谭小伟一巴掌又是拍在了大腿上！
　　「狮子女士！！」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我尼玛？谭老师，你真的假的啊？」
　　「意思是，柳怡君是狮子女士？」
　　「我靠！好像真是！」
　　「乖乖，谭老师现场直接逮到《蒙面歌王》两个歌手？」
　　「……」
　　谭小伟说道：「柳怡君老师，她自出道以来，她的风格是什么样的？全部都是舒缓的抒情歌，虽然有些高音很高，但本质上都是慢情歌，就像是楚云轩写给她的那首《我怀念的》一样的歌曲！」
　　「而狮子女士呢？她在节目三期唱了三首爆燃的歌曲，甚至包括《追梦赤子心》！所以说这也是为什么我根本猜不出来她！但是，今天柳怡君老师在这个节目唱了这首《孤勇者》，让我直接看到了狮子女士的影子！」
　　「6666！」
　　「谭老师牛哔！」
　　「谭老师，那你说说，这里面不会还有兔子先生吧？」
　　「……」
　　谭小伟道：「当然了，都是我的猜测，也不一定对，只是突然让我有些茅塞顿开罢了，至于兔子先生……这里面有哪个人符合兔子先生呢？没人。」
　　另一边。
　　《加油打工人》节目的直播间里。
　　「哈哈哈，笑死我了，隔壁谭小伟现场逮人呢。」
　　「萧雨诺，猫咪女士，柳怡君，狮子女士！全给谭小伟老师逮住了。」
　　「哈？真的假的？萧雨诺是猫咪女士？柳怡君是狮子女士？」
　　「倒也不一定，只是谭老师的猜测。」
　　「哈哈哈，笑死我了，我是从谭小伟直播间过来的，其他人小心点哈，谭小伟老师魔怔了，他现在看谁都想往《蒙面歌手》里面没猜出来的歌手中猜，都是兔子先生害的啊。」
　　「……」
　　「楚云轩老师，准备好了吗？」
　　导演看向楚云轩。
　　「好了。」
　　楚云轩点了点头。
　　「哇哦哇哦。」
　　萧雨诺这个小迷妹带头充当气氛组。
　　弹幕：
　　「来了！兄弟们，楚云轩他来了！」
　　「***我好激动，楚云轩带来的会是新专辑的第二首新歌吗？」
　　「话说，现在应该有不少空闲的明星，歌手之类的都在看这个节目吧？」
　　「光我知道的，谭小伟
　　在看，许风秋那边刚刚开直播跟粉丝们唱歌呢，突然得知这边在开演唱会，也是进入直播间在看了，我估摸着兔子先生本人应该也在看。」
　　「兔子先生应该压力挺大的吧？他下一期《蒙面歌王》得接住楚云轩今天这首歌啊。」
　　「以兔哥的才华，肯定没啥压力，我估摸着楚云轩压力才大。」
　　「笑死我了，兄弟们看直播间的动态，我发了个视频。」
　　「……」
　　好多人也是赶紧点开节目直播间的动态里。
　　第一个动态就是这个观众发的一个视频。
　　视频是在一个片场，林妙妙等好多剧组的演员，他们围坐在一起正在看《加油打工人》。
　　此时此刻，楚云轩拿起马克风走到了台上。
　　激动人心的时刻来了。
　　楚云轩带来的到底是不是新专辑的第二首新歌呢？
　　导演也是问道：「云轩老师，现在呢整个直播间都在关注，你今天带来的这首歌，是新专辑《七月的肖邦》里面的第二首新歌吗？」
　　楚云轩点点头：「是！」
　　「哇！！！」
　　萧雨诺带头惊呼了起来！
　　弹幕：
　　「6666！牛哔！楚云轩牛哔！」
　　「我就知道！我特喵的就知道！不枉我在直播间里等了这么久啊，没白等啊。」
　　「帅帅帅！楚云轩牛哔！」
　　「……」
　　整个直播间弹幕直接沸腾了。
　　另一边。
　　谭小伟在直播间里也是露出了激动的表情。
　　他挽了挽袖子，然后说道：「那么，让我们一起来欣赏一下楚云轩新专辑的这第二首新歌吧！」
　　现场。
　　灯光黯淡了下来。
　　楚云轩站在舞台之上。
　　「歌曲名字叫做《晴天》。」
　　说完，歌曲的前奏就响了起来。
　　优美的吉他弹奏的前奏传来。
　　一段时间后，吉他扫弦，架子鼓加入。
　　「哇……」
　　现场，萧雨诺等几个歌手忍不住感叹了一下。
　　而谭小伟一手托着腮，一脸的严肃。
　　「牛！不愧是楚云轩！又是一个让我能记一辈子的前奏。」
　　随后谭小伟道：「这个前奏，真的就直接突出了楚云轩的水平了，前奏编曲由主音吉他弹分解部分，一段时间后，加入节奏吉他弹扫弦部分、电贝司增加低音效果、电吉他增加R&B和摇滚效果、架子鼓增加节奏感，牛的！那接下来让我们看看这首歌的歌词和作曲吧。」
　　然后楚云轩开始演唱。
　　故事的小黄花
　　从出生那年就飘着
　　童年的荡秋千
　　随记忆一直晃到现在
　　ReSoSoSiDoSiLa
　　SoLaSiSiSiSiLaSiLaSo
　　吹着前奏望着天空
　　我想起花瓣试着掉落
　　为你翘课的那一天
　　花落的那一天
　　教室的那一间
　　我怎么看不见
　　消失的下雨天
　　我好想再淋一遍……
　　弹幕：
　　「哇！楚云轩竟然写了一首校园的歌曲！啊啊啊！我最爱的就是这种歌曲啊！」
　　「青春，这就是青春的感觉。」
　　「这首歌，楚云轩不会是想起了校花女朋友吧？」
　　「一首《七里香》打开了
　　夏天的篇章，一首《晴天》更像是《七里香》这个夏天在校园里发生的故事。」
　　「……」
　　高潮来临。
　　「刮风这天，我试过握着你手。」
　　「但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见。」
　　「还要多久，我才能在你身边。」
　　「等到放晴的那天，也许我会比较好一点。」
　　「从前从前，有个人爱你很久……」
　　「但偏偏，风渐渐，把距离吹的好远。」
　　「好不容易，又能再多爱一天……」
　　「……」
　　楚云轩一首《晴天》，直接让节目的热度飙升到了一个很夸张的程度。
　　全网不知道多少人在默默地看着这场节目的直播。
　　也不知道有多少明星，艺人在关注。
　　许风秋直播间内。
　　他呆呆地看着节目，听着这首《晴天》。
　　「哎。」
　　许风秋的那股桀骜不驯换来了是一口叹息。
　　其实对于很多很多歌手来说，他们都很想去写一首缅怀校园时期的青春歌曲。
　　许风秋也是。
　　虽然确实有很多的回忆，虽然他确实也执笔尝试过很多次。
　　但，终究没有写出来一首让他很满意的，没有写出来那种一响起就能把人拉到校园时期的歌曲。
　　而楚云轩今天的这首《晴天》，只能说他有感觉了。
　　他真的仿佛被带到了曾经的校园之中。
　　而一首歌，让他有了这样的感觉，他只能说……
　　牛哔！
　　至少他内心承认，在这一点上，楚云轩做到了他没做到的。
　　……
　　另一边。
　　谭小伟直播间内。
　　「牛的！牛的！这华语乐坛又要多一首经典的怀念青春校园时期的歌曲了！」
　　谭小伟感叹道。
　　「啥？歌曲质量咋样？讲真的，我现在都不敢去评价楚云轩的歌曲了，咱们看市场反应吧，但是呢我只能说，下一期《蒙面歌王》，压力又来到兔子先生这边了。」
　　「之前，一首《江南》算是接住了楚云轩的《七里香》，现在，这首《晴天》，我感觉不好接啊，真的不好接啊，看看兔子先生的表现了。」
　　「……」
　　《加油打工人》节目圆满落幕。
　　而楚云轩一首《晴天》引爆网络。
　　本身，这种校园题材的歌曲就容易火。
　　因为歌曲有一个很重要的条件，那就是共情力和感染力。
　　写爱情的情歌为什么最火？
　　因为每个人或多或少有过经历，好的情歌能唱进大家的心坎里。
　　而校园，基本上每个人都经历过学生时代的青涩懵懂时期。
　　当一首好听的歌曲，同时把大家带到了曾经的学生时代，那么这首写校园的歌曲就注定会火。
　　很显然，《晴天》就是这样的一首歌曲。
　　第二天。
　　楚云轩已经回到了自己在君澜苑的家里了。
　　最近楚安雅有点忙。
　　因为毕冉火算是火了，他的通告巨多。
　　毕冉火又不可能去走楚云轩这种路线，他只能趁着自己现在热度不错，有什么通告就接什么通告，尽可能的在观众眼前刷脸熟，来保持自己的热度。
　　楚云轩看了一眼新歌榜。
　　《七里香》依旧是稳稳的高挂在榜首。
　　第二名，还是《江南》。
　　第三名，正是一夜
　　之间冲上来的《晴天》。
　　第四名呢，是《杀破狼》。
　　原本《杀破狼》冲到了第三的，不过《晴天》实在是太猛了。
　　只能说，《晴天》很好，但是前面的两首歌也很好，同时热度已经积累了很多了。
　　楚云轩看了一眼《晴天》的评论。
　　一般来说，这种学生时代的歌曲，评论数都会很多的。
　　点赞数最高的一条评论。
　　「虽然叫晴天，但整个故事都在下雨。（哭泣）」
　　楚云轩笑了笑。
　　只能说，网友确实有才。
　　晴天，虽然是学生时代的歌曲，但这首歌里确实都是遗憾。
　　想想也是啊，能够从学生时代牵手走到最后的又能占据多少的比例呢？
　　终究是极少数极少数罢了。
　　但谁又敢不承认，自己没有一段青涩懵懂的学生时代的恋爱呢？
　　至少，暗恋也算的啊。
　　在那个青涩的时期，总有一个人或者几个人曾经占据了你的整个青春。
　　「十六岁的你拦住了放学的她，但二十六岁的你却拦不住要嫁人的她。」
　　「高考结束啦！我的高中生涯也结束啦！本来想高考完跟她表白的，却突然看到她发了一条朋友圈，她说她有男朋友了，然后我听到了楚云轩的这首晴天，我的脑海里却全是她，当我听到‘但故事的最后你好像还是说了拜拜，我知道我的青春，我的她也要说再见了。」
　　「一个人厚着脸皮没羞没臊地去爱另一个人的概率，大概一生只有一次吧。」
　　「感谢楚云轩今天的这首《晴天》，今年我23岁，我跟我的老婆就是高中同学，今天呢，我的宝宝诞生了，是个女孩，我和我老婆一直在想给她起个什么名字，我们想在宝宝的名字里加上我们名字中的字，但都不合适，现在我知道了，她名字叫做许晴天，希望宝宝的青春叫做楚云轩。」
　　「……」
　　楚云轩看着这些代表着青春的评论。
　　还别说，有的还真的挺感动的。
　　楚云轩随后看了一眼热搜。
　　「这么夸张吗？」
　　楚云轩真的不知道自己的热度到底是真实的还是说比较虚。
　　他热度太高了。
　　这首《晴天》，一首歌上了热搜第一啊！
　　他确实也能感受到自己热度很高！
　　但是总感觉不稳。
　　粉丝粘性不够高。
　　因为他出道的时间太短了。
　　当然，楚云轩大概也清楚为啥他总是能上热搜。
　　因为全网对于他的讨论太高了。
　　自然而然就上了热搜。
　　而紧随《晴天》之后的，热搜第二名。
　　【兔子先生，该你接了！】
　　评论：
　　「兔子先生，楚云轩这首《晴天》，你还能接的住吗？其实我还真的挺期待你到底能不能接得住的。」
　　「楚云轩yyds！兔子先生别来沾边！」
　　「兔哥冲啊！兔哥要不也来一首怀念学生时代的歌曲？让大家伙看看你到底是怎么接住这首《晴天》的。」
　　「对对对！兔哥，要接咱们就狠狠地接！楚云轩不是一首《晴天》让大家掀起了怀念学生时代懵懂青涩的爱情吗？兔哥，你也来一首！粉丝们相信你！」
　　「兔哥兔哥！就算你现在不想暴露，但要不你用兔子先生的名义开通个微博吧，粉丝们现在需要你这个主心骨啊！」
　　「……」
　　「我靠！至于吗？」
　　楚云轩现在一首新歌发出去，全网自然而然的把接力棒交给了兔子先生。
　　其实，这也是对于兔子先生才华的一个肯定。
　　全网现在陷入了楚云轩，兔子先生两位才华横溢的新生代男歌手对弈之中了。
　　而许风秋……
　　已经被踢出去了。
　　……
　　《晴天》的爆火，是现象级的。
　　跟《七里香》、《江南》不同。
　　晴天这首歌，它能引起一个潮流！
　　那就是怀念学生时代青春懵懂又遗憾的爱情。
　　而且已经引起了这个潮流了。
　　楚云轩刷了一会儿消息，然后就去继续写《诛仙》了。
　　过了一会儿，秦月然的电话打了过来。
　　「我不开心了。」
　　秦月然上来就是这么一句委屈巴巴的话。
　　楚云轩：「……」
　　「你咋啦？」
　　「你又怀念许艺蝶！哎呀，她有什么好怀念的嘛。」秦月然不爽的嘟囔道。
　　「大姐，我咋怀念人家了？」楚云轩懵逼的问。
　　「《晴天》啊，你除了是怀念她还能是谁？」秦月然道。
　　「我说大姐啊，我就随便写首歌，没别的意思。」
　　「骗人，你们这些创作的人，歌曲里面不都是寄托了你们的情感吗？也是你们创作的灵感来源，你肯定就是想她了。」
　　楚云轩：「……」
　　还别说，秦月然这话说得确实没错。
　　她从这首歌联想到自己怀想念许艺蝶了，也没错！
　　毕竟许艺蝶是他初恋，也是学生时代的遗憾。
　　但……
　　他歌曲是抄的啊！
　　所以，他根本就没有寄托这种情感好不好？
　　但他也不能跟秦月然说自己是抄的吧？
　　楚云轩还没解释，秦月然突然笑了一声：
　　「嘻嘻，人家就是发一下牢骚嘛，有点吃醋了而已，不过人家又不是小孩子了，肯定不会对你任性，让你难办的嘛，相反我会好好照顾你的哦。」
　　随后秦月然问：「那你有没有考虑写个青梅竹马题材的歌曲呢？比如我，你跟我之间的感情和经历，能不能让你有灵感写一首歌呢？」
　　「这个……真不好写。」
　　「好叭好叭，不打搅你了，我要开会了，又是爱你的一天哦，uaua！」
　　秦月然对着手机亲了两口然后挂了电话。
　　楚云轩无奈的笑了笑。
　　「杀破狼这首歌终于也火了啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　这首歌一开始没啥热度的。
　　但是因为跟楚云轩搭上边了，突然关注的人就多了。
　　然后再加上暑期档电影《长乐歌》，热度也就爆了。
　　「长乐歌啥数据了？」
　　楚云轩也是点开了软件，看了一眼实时票房。
　　暑期档电影到现在，基本上已经彻底定型了。
　　毕竟也有一周了。
　　这一周，哪个电影好，哪个电影差，网友基本上都知道了。
　　楚云轩看了一眼。
　　当前七日电影总票房排名第一的是《咸咸的鲍鲍》。
　　总票房11.32亿。
　　第二名，是那部军旅大片，总票房10.01亿。
　　第三名，则是王勉的电影《江湖风云》，总票房6.01亿。
　　而第四名，正是《长乐歌》。
　　总票房5.73亿。
　　「我靠！可以啊！」
　　楚云轩看到《长乐歌》的票房忍不住感叹了一声。
　　然后他又看了一眼昨日电影单日票房数。
　　单日票房第一名：《咸咸的鲍鲍》，单日票房：7014万。
　　第二名：《长乐歌》，票房：单日5741万。
　　而《江湖风云》昨日单日票房……
　　仅仅只有2100万！
　　虽然在总票房上，《江湖风云》还是第三。
　　但是，《长乐歌》单日票房一直呈现上升姿态，而《江湖风云》则是下降姿态。
　　「果然！」
　　楚云轩当时就觉得《长乐歌》是一部好电影。
　　就是缺少宣传罢了。
　　现在市场证明，这部电影确实是一部好电影！
　　……
　　「干杯！！」
　　一个酒店包厢里，导演黄海带着剧组的骨干们满脸笑容的干了一杯。
　　他们今天算是一个庆功宴了。
　　「黄导，太不可思议了，真的太不可思议了啊！」
　　编剧满脸的惊喜。
　　「是啊黄导！我们《长乐歌》昨日票房破五千万了啊！按照这个趋势，今天票房至少得是六千万！」
　　「别人的电影，最高阈值就是暑期档的前几天，事实上确实如此，首日近两亿的票房，现在单日最高七千万，而咱们《长乐歌》呢？首日两百万票房，七天后的今天，单日票房近六千万啊！」
　　「太帅了！黄导，现在各大平台预测咱们《长乐歌》暑期档结束，总票房或超二十五亿！要知道，现在唯一一个预测能超二十五亿的只有《咸咸的鲍鲍》。」
　　「……」
　　黄海擦了擦嘴角的酒，吃了一口肉说道：「如果按照这个趋势的话，咱们《长乐歌》甚至有可能在后面达到单日破亿的票房！现在属于啥？现在纯粹属于咱们这部电影的口碑起来了，各大平台的解说吹爆咱们的电影，看过电影的观众，他们跟其他亲朋好友介绍咱们电影的好！再加上排片一路走高，所以咱们电影的票房才能持续上涨！」
　　「这种情况虽然有，但是很少见！落到咱们头上，真的是烧了高香了！」
　　众人点点头。
　　「黄导，可真得感谢一下楚云轩啊！」
　　黄海点点头：「是的，可以这么说，没有楚云轩的这首歌，没有他粉丝作为第一批支持者，那么就没有咱们《长乐歌》现在的后来居上，黑马逆袭！」
　　「历年来，不是没有好电影，但好电影就能火吗？不是！太多太多的好电影，最终票房惨淡，被埋没，甚至大家听都没听过这部电影，咱们《长乐歌》基本上也属于这种情况。」
　　「但，真的是楚云轩和他的粉丝，硬生生的把我们从悬崖的边缘给拉回来了，甚至我们《长乐歌》有望成为今年暑期档的票房冠军！真的有希望！」
　　黄海激动的说道。
　　「黄导，那您说咱们该怎么去感谢楚云轩呢？」
　　黄海说道：「请吃饭，给钱什么的都不合适，我觉得现在最合适的方法就是……我们每一个《长乐歌》的剧组骨干，发一个票房破五亿的报喜视频，同时每一个人都要去好好感谢感谢楚云轩！」
　　「没问题！」
　　他们点点头。
　　黄海感叹道：「楚云轩真的厉害，一首歌盘活了咱们一部电影，也算是一首歌，把不可一世的名导王勉拉了下去，《江湖风云》势头惨淡，估计最终总票房，十五亿都难了，王勉这次损失惨重啊。」
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　《长
　　乐歌》以黑马逆袭之姿态，首日200万票房，短短一周，单日票房甚至突破五千万，总票房接近六个亿，单日票房还在以上升姿态增加。
　　而《江湖风云》，首日一亿多的票房，七天的时间，票房才破六亿，且单日票房已经降低到两千万，甚至还在呈现下降趋势。
　　《长乐歌》排片量一路增加，而《江湖风云》则是一路降低。
　　王勉此时此刻坐在君澜苑的会所里抽着闷烟。
　　「王导，你说说，你要来提前跟我说一声啊，我好特地招待您啊。」
　　沈千军笑着就走了过来。
　　王勉一边将烟头在烟灰缸里狠狠地按了按，一边说道：「没事，沈经理你去忙吧，我在这里等白总。」
　　「白总？原来王导约好了白总啊，王导这边还有什么吩咐没有？」
　　王勉说道：「没事，沈经理忙吧，我等会儿就行。」
　　「好的，如果有什么吩咐，随时喊我。」
　　随后，沈千军便走开了。
　　过了一会儿，白岳明搂着一个身材纤细，肤白貌美的美女走进了这君澜苑。
　　「你先去一边等我会儿，我去把那个老头应付完再出来找你。」
　　白岳明对旁边美女说完便走进了会所。
　　「哎哟，王导！幸会幸会啊！」
　　白岳明露出了那职业假笑和职业热情。
　　「白总。」
　　王勉站了起来，二人握了握手。
　　「王导，什么事啊急乎乎的约我过来，我跟我女朋友约会呢。」
　　王勉说道：「那实在是不好意思，打扰了白总的雅致了，白总，听说最近你迷上了收藏？」
　　白岳明笑呵呵的说道：「跟我爹学的，本来我不喜欢这玩意儿，但是呢现在感觉还挺有意思的，王导好像对收藏也挺感兴趣吧？」
　　「对。」王勉点了点头，然后凑到了白岳明耳边，小声说道：「我这边有个上好的官窑，既然白总喜欢，有时间我拿给白总。」
　　白岳明当然知道无事献殷勤非女干即盗的道理。
　　「哈哈哈。」
　　白岳明笑了一声，随后赶紧给王勉倒了一杯茶，朗声说：「我那就是小打小闹而已，弄着玩的，我都没当真，王导您可别当真啊。」
　　王勉笑了笑：「放在家里摆着也好看嘛。」
　　「可别可别。」白岳明连连摆手。
　　东西，他不可能收的。
　　收了，岂不是答应给他办事了？
　　白岳明随后笑道：「刚搞到两件假货，发现我不是玩这个的料，收手了，不打算玩了。」说完，他赶紧转移了个话题：「对了，王导这次找我来有什么事吗？」
　　说完，白岳明坐了下来，喝了一口茶。
　　「哎。」
　　王勉叹了一口气，说道：「最近我这压力实在是太大了，投资方，手下的员工，太多太多方面给我压力了。」
　　「怎么回事？」白岳明装傻问。
　　「《江湖风云》票房不佳啊。」
　　白岳明道：「是吗？我都没在意这个，最近都在陪女朋友玩了，多少票房了？」
　　「六亿多。」
　　「六亿多……」
　　「关键，现在各大院线在不断地减少《江湖风云》的排片，票房能高才有鬼了，所以啊白总。」
　　王勉看向白岳明：「这次过来，我想请白总伸以援手，请白总在万洲影业这边能不能提升一下我们《江湖风云》的排片。」
　　「哎，这……」
　　白岳明叹了一口气。
　　他又怎能不知道王勉来的意思呢
　　？
　　「王导啊，实在是我爱莫能助啊，这些事情都有公司的运营，技术部门负责监控，实时调配更改的，我不好做啊。」
　　王勉道：「其实很简单，就像《长乐歌》一样，给我们《江湖风云》也稍微增加一下排片，也不难吧？」
　　白岳明道：「《长乐歌》上座率极高，排片少的时候，甚至网友一度喊话要求增加《长乐歌》排片，这个话题都上了热搜搜了，没办法啊王导，歌火了，楚云轩粉丝又那么多，再加上电影也不错，口碑起来了，这一传十十传百，都说电影好看，王导，我也没办法啊。」
　　「哎，《长乐歌》能爆火我是没想到的。「王勉叹了一口气说道。
　　「楚云轩可真的算是一首歌带火了《长乐歌》了。」白岳明道。
　　王勉刚想说什么，白岳明然后笑道：「那啥，我女朋友还在外面等我呢，你也懂，女人嘛，麻烦，有事给我去个电话啊。」
　　说完，白岳明跑开。
　　身影突然顿了一下：「哦对了，楚云轩也住在君澜苑呢。」
　　说完，白岳明走开了。
　　王勉眉头紧皱。
　　楚云轩住在君澜苑吗？
　　白岳明什么意思？
　　他是给自己出了个主意吗？
　　是！
　　《长乐歌》某种意义上真的是被楚云轩的一首主题曲给带火的。
　　这样一想，三十万，《长乐歌》剧组赚发了！
　　而自己因为三十万，亏损了几个亿啊！
　　说实话，如果能够时光倒流，就算楚云轩出价三百万，他也愿意把他那首歌拿下来啊。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩接到了白岳明的电话。
　　「白哥。」
　　楚云轩喊了一声。
　　「哈哈哈，云轩，在家呢？」白岳明笑问。
　　「嗯，在的。」
　　白岳明道：「是这样的哈，我刚跟王勉聊了，他现在可真的是后悔死了，他那个《江湖风云》，我估摸着暑期档结束，破十亿票房都难了。」
　　楚云轩也是笑了一声，道：「看来他急了。」
　　「哈哈哈，是啊，要是能重来一次，别说三十万了，百万，你那首歌他都想要拿下来，你是不知道，他跟投资方签了协议了，票房低于十五亿，他赔五亿，低于十亿票房，他得赔七亿，你说他急不急？」
　　「这样吗？」楚云轩露出了一抹玩味的笑容。
　　他自然听出这是白岳明故意给他透露的信息。
　　「哈哈哈，是的啊，笑死我了，对了，我跟他说你就住在君澜苑，我估计他会去找你的，给我狠狠宰他。」白岳明道。
　　楚云轩笑了一声：「白哥，你跟他关系不好呢？」
　　「码的，几年前他最风光的时候，在公开场合说过我一些坏话，还说老子迟早得xing病，草了！我当时本来想喷他的来着，被我爸给拦住了，现在跟他都是一些场面功夫」
　　楚云轩：「我记得，好像采访的时候聊到你了对吧？」
　　「是啊，刚刚不还是跟孙子一样求我给他电影增加排片？我呸！这种B老子最看不起了，之前不是很硬气，不可一世吗？现在就不行了？」白岳明不爽的说道。
　　「云轩，我先去忙了，他要是过来，你可得好好「招待」啊，放心，有事我兜底。」
　　「哈哈哈，放心。」
　　白岳明挂了电话。
　　「想找我来求和吗？」
　　楚云轩笑了一声。
　　那楚云轩可不是软柿子捏的啊。
　　你王勉确实是咖位
　　不小的导演。
　　但跟他楚云轩又没有关系。
　　除非你牛哔到把他给封杀。
　　你能吗？

第243章 让他感受一下资本的力量（五合一）
　　另一边。
　　王勉特地离开了一趟君澜苑，出去买了点礼品，然后联系了一下楚云轩的管家。
　　管家又联系了楚云轩，跟楚云轩说了一下王勉要去他家里做客。
　　楚云轩自然是同意了啊。
　　很快，外面传来了敲门的声音。
　　楚云轩走过去把门打开。
　　王勉双手拎着不少的礼品，一脸堆笑的看着楚云轩。
　　「云轩啊，哈哈哈，幸会幸会。」
　　「哎哟王导，你怎么来了？」
　　楚云轩也是一副场面话。
　　「哈哈哈，我刚好到这边跟白总谈生意，想起你住在这，这不，专门过来拜访拜访你。」王勉笑呵呵的说道。
　　他心里其实很难受。
　　他一个长辈，一个娱乐圈地位不低的前辈，竟然主动带着礼品来拜访一个刚刚入行的新人。
　　说实话，他真的很伤自尊，他很丢面子的。
　　但是，他确实又没有办法。
　　按照《江湖风云》这个势头，十亿票房估计都没有。
　　就算他能拿十亿票房，也没一分钱是自己的。
　　票房只有超过十五亿，超过部分才有自己的分成。
　　虽然电影有投资方投资，他没花多少钱！最多相当于不赚钱，白拍了一部电影呗。
　　但没那么简单啊！
　　他跟投资方之前签署了协议啊！
　　如果票房高于十五亿，每多一个亿，他王勉能多拿一些分成。
　　如果票房低于十五亿，他要赔投资方五个亿，票房低于十个亿的话，他要赔七个亿！
　　现在这情况，他指定要赔五个亿了啊。
　　七个亿都有可能！
　　这不是小钱。
　　所以，王勉的想法是，有没有一种办法，找楚云轩帮忙，不求《江湖风云》票房达到之前的预期，至少让他突破十五亿票房，不用赔投资方的钱。
　　为了七个亿，拉下面子，不寒颤。
　　「王导客气了，王导进来吧。」
　　楚云轩说道。
　　「好嘞。」
　　王勉走了进来，然后看了一眼。
　　「云轩你好品味啊，这家的装修真不错。」王勉说道。
　　「买的时候人家装好了的。」楚云轩说道。
　　「哦……咳，这样吗。」
　　王勉点了点头。
　　「坐。」
　　楚云轩故意没有给王勉倒水。
　　这个王勉，之前觉得自己的歌贵了，大肆骂了自己。
　　被曝光以后，虽然他道歉了，甚至他因为种种原因，还给王玲玲打过去电话，希望能找自己求和。
　　但楚云轩拒绝了，他也没有下文了。
　　不想再拉下脸面了？
　　那你现在怎么就把脸面拉下来了？
　　觉得之前就算被曝光了，电影票房至少也能达标的对吧？
　　反正不用赔钱。
　　但是现在，看到票房肯定无法达标，就急了。
　　楚云轩心里一笑。
　　他还是喜欢这个王勉桀骜不驯，不可一世的样子。
　　「王导找我有事吗？」楚云轩问道。
　　「哎呀。」
　　王勉叹了一口气：「我就是为之前的事情，特地想过来跟你赔个不是，跟你道个歉的，我这心里有愧啊。」
　　「这不都过去了吗，而且那首歌我拿给了《长乐歌》剧组，现在反响也挺好的，电影也火了，歌也火了，双赢，我啥损失也没有，王导，所以你也不需要有什么愧疚。」
　　楚云轩说道。
　　「咳咳——」
　　听到楚云轩的话，那王勉忍不住咳嗽了一声！
　　淦！
　　这个楚云轩绝对是故意在他伤口上撒盐！
　　你丫的还嘚瑟！
　　电影火了，歌也火了。
　　恶心他《江湖风云》现在的处境是吧？
　　但是王勉还是得挤出笑容：「是啊，挺好的。」
　　「那王导还有啥事吗？」楚云轩一副装傻的模样问。
　　「咳咳——」
　　王勉咳嗽了一声，说道：「是这样的，《江湖风云》因为之前我们网上那件事情嘛，导致呢我的口碑现在不好，从而导致票房颓靡，所以呢，我想请云轩你帮个忙，就是咱俩发个握手言和的视频之类的，让大家看到咱俩现在关系好了，也希望你能够让大家多多支持支持我的电影，价钱你来提。」
　　楚云轩心里一笑。
　　现在又成了价格他来提了？
　　「王导啊，这事我做不了主啊。」
　　「你怎么还做不了主？」
　　楚云轩道：「公司那边才能决定啊，我就只是个公司旗下的艺人，我的一举一动影响的可是公司，公司那边同意的话，我才能同意啊，所以王导，麻烦你先跟我公司商量一下，公司那关过了以后我才能同意。」
　　王勉听到楚云轩的话，眼睛一亮。
　　「行！没问题！没问题！」
　　「王导，那没事的话，您去忙，我还得写歌呢。」
　　「好嘞好嘞！云轩，价格的话好说哈，到时候你随便提。」王勉开始表示自己的诚意了。
　　「好的，王导慢走。」
　　王勉走后，楚云轩关上了门。
　　另一边。
　　王勉走出了君澜苑。
　　他直接联系了一下王玲玲。
　　「喂，是王女士吗？我是王勉。」
　　「王导啊，幸会，有事吗？」
　　王玲玲问道。
　　其实王玲玲这边刚刚已经接到了楚云轩的电话了。
　　她大概知道啥情况了。
　　同时呢，她也跟老板沟通过了。
　　老板的意思是，让楚云轩看着来就成。
　　他们配合就行了。
　　不管他们握手言和还是怎么着，只要闹不出来什么事情，都没问题。
　　王勉随后赶紧道：「是这样的，我这边希望跟楚云轩发个握手言和的视频，微博互关一下之类的，希望能够得到贵公司的支持。」
　　王玲玲毫不犹豫的说道：「公司这边没问题，剩下的你跟云轩谈就行了。」
　　「好的，多谢多谢！」
　　王勉然后赶紧又给楚云轩打了个电话。
　　「喂，王导。」
　　「云轩啊，你公司那边我刚打电话问过了，他们那边是没问题的，那你看我们是不是要尽快呢？」王勉问。
　　「那就没问题了啊，拍个我们俩重归于好的视频而已，这个简单，不过王导，在此之前咱是不是得把价格先说好了？」
　　王勉点点头：「对对对，你开个价。」
　　楚云轩问：「王导这个电影签了协议了吧？票房低于十个亿要赔七亿，低于十五亿要赔五个亿吧？」
　　「嗯。」
　　「按照这个情况，估计破十亿都难了，七个亿啊，不是个小钱了，咱们握手言和的话，口碑上来了，慢慢倒是真有机会让票房破十五亿。」
　　「对的。」王勉说道。
　　「那就是给王导省了七个亿，那我要你一个亿，问题应该不大吧？」楚云轩问道。
　　王勉：？？？
　　王勉拿着手机，整个人怔在原地。
　　他脸上还带着激动的笑容突然就因为楚云轩的一句话凝固住了。
　　「一个亿？你耍我？」
　　王勉阴沉着脸冷冷的说道。
　　楚云轩道：「王导，话不能这么说啊，咱们是在谈合作对不对？我哪里耍你了？合作合作，那谈成了叫做合作，谈不成，那最多就是谈崩了而已，耍你这话从何而来啊？」
　　「你觉得一个亿不是在敲诈我？」
　　楚云轩道：「敲诈？王导，你这话可得负责啊，之前呢，你请我帮你写歌，我出价三十万，你觉得价格贵了，没问题啊，我就是这个价格，你觉得高了那咱们就不合作对不对？」
　　「这次，你还找我合作，我能帮你减少七个亿的损失，我出价一个亿，帮你减少七个亿的损失，我认为值一个亿啊，这就是我出的价格，你要是觉得不值，那我们也只能再次合作谈崩了，敲诈从何说来啊？」
　　「况且你不是说了吗？价格随我提，我提出来这个价格，你觉得可以那咱们就合作，不行的话，那咱们只能下次合作了，这次和上次不是一样的意思吗？还是价格问题呗，王导，您考虑考虑吧。」
　　嘟嘟嘟——
　　王勉直接气的挂断了电话。
　　「楚云轩！！我特喵的跟你势不两立！」
　　王勉咬牙切齿！
　　真的，这种剧情是他想都不敢想的。
　　他一个圈内的大佬，竟然得看一个刚入行新人的脸色？
　　看就算了，这个楚云轩，他摆明了就是记仇，就是在故意搞自己啊！
　　他就搞不懂了，一个刚刚入行的新人，你哪来的本事和底气敢跟他作对啊？
　　这么多年的娱乐圈里，哪有新人敢这样的啊？
　　王勉气得要死！
　　草了！
　　「大不了破罐子破摔，我王勉还能被你一个刚入行的新人给拿捏了？」
　　然后王勉气的直接发了个朋友圈。
　　【以后都***别在我面前提楚云轩，不然就是在恶心我，有导演已经跟楚云轩定戏了的话，麻烦把我删了，谢谢，不要等我发现把你删了，大家都不好看。】
　　发这个朋友圈为了啥？
　　他是国内顶级导演，他的朋友圈里有太多明星，导演了。
　　这句话的意思很简单，他跟楚云轩彻底闹掰了，你们谁找他拍戏，那就是跟我王勉过不去！
　　王勉没有发微博。
　　因为他不想把事情直接闹大。
　　如果直接发微博的话，那事情太大了，而且其实他不占理的。
　　至于这条朋友圈会不会被别人曝光出去……
　　基本上不可能。
　　这个圈子的潜规则大概就是这样。
　　你发个朋友圈，大家看到了也不会去瞎传的。
　　最多最多传到业内人士耳中。
　　那就算传到网上了，他也无所谓！
　　他自己朋友圈发发牢骚，被别人传到网上又如何？他有问题吗？
　　不是直接发的微博，那就没问题了吧？
　　至于被楚云轩的粉丝骂。
　　无所谓！
　　他已经跟楚云轩彻底撕破脸，彻底宣战了！
　　……
　　另一边。
　　楚云轩舒舒服服的躺在家里。
　　没有通告的日子真舒服啊。
　　外面下雨了。
　　顺着巨大的落地窗看出去，雨景也是特别的美。
　　「嗳？又上热搜了？」
　　楚
　　云轩随便翻了翻新闻，发现自己又上热搜了。
　　热搜第一名【兔子先生，该你来接这首《晴天》了】，现在退到了第三。
　　另一个热搜，排名不高，只有十九名。
　　热搜的标题就是【《长乐歌》剧组集体感谢楚云轩】。
　　楚云轩看了一眼。
　　他们《长乐歌》剧组，每一个工作人员都发了一个视频，视频汇报了《长乐歌》的成绩，感谢了观众们的支持，最后是特地感谢了楚云轩的支持。
　　因为现在《长乐歌》的热度挺高的，所以他们一起发了视频，热度自然也高。
　　评论：
　　「导演大家太客气啦！我们支持《长乐歌》是因为这确实是一部好电影，好电影就不该被埋没！」
　　「《江湖风云》那种大牌导演执导，顶流演员出演的电影，我也不排斥，但剧本只能说太普通了，想赚黑钱，观众们可不答应！导演这种人品垃圾的人，就活该现在票房越来越低。」
　　「楚云轩好厉害，一首歌盘活了一部电影啊，帅！！」
　　「真的是嗳，其实我还是蛮自豪的，《长乐歌》其实应该就是楚云轩的《杀破狼》跟我们这些轩友作为第一波将其盘活，然后再加上电影好，现在才能火，导演加油！继续拍出好的电影。」
　　「楚云轩真的厉害，感觉有他在，各种黑马逆袭，逆风翻盘的剧本不是梦啊，他自己也是，毕冉火也是，现在《长乐歌》也是！牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩关了评论，然后继续《诛仙》的创作。
　　过了一个小时左右。
　　楚云轩电脑登录的扣扣响了。
　　他看了一眼。
　　备注【导演陆生】。
　　陆生：「轩大，真特喵的尴尬啊。」
　　楚云轩好奇的回复：「陆导，怎么了？」
　　陆生：「我不是跟你说了《诛仙》主演我暂定了三位吗？其中一位是楚云轩，其实在我自己看来，只要楚云轩演技过得去的话，我是最想让他去出演《诛仙》男一的，但是现在出现了个问题。」
　　楚云轩：「啥问题啊？」
　　陆生随后发给了楚云轩一个截图。
　　截图是一条朋友圈。
　　导演王勉：【以后都***别在我面前提楚云轩，不然就是在恶心我，有导演已经跟楚云轩定戏了的话，麻烦把我删了，谢谢，不要等我发现把你删了，大家都不好看。】
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「这是导演王勉的朋友圈吗？」
　　陆生随后把截图给撤回，然后回复道：「是啊，我有他好友，刚看到了他的朋友圈，这下可好，他这朋友圈发布出去啥意思？那就是说，谁要找楚云轩参演自己的剧，那就是跟他过不去，我也是醉了。」
　　楚云轩倒是不意外王勉这个做法。
　　陆生：「王勉的咖位和名气摆在这里，他好友里都是业内的演员，导演这些人，这条朋友圈一发，相当于啥？这不是相当于把楚云轩在影视界方面半封杀了吗？」
　　「虽然他楚云轩是个歌手，但他接了我的剧的试镜，证明他是有意进入影视界的，这下好了，这朋友圈在圈内传开了以后，谁还会找他约剧啊，那除非无视王勉，跟他公然作对，又有几个人会这么做呢？」
　　陆生有些话也不好说出来。
　　但是他心里面真的把王勉骂死了！
　　傻哔东西！
　　真***的脑残！
　　可是，这话他也不可能打字给楚云轩发过去。
　　只能心里面骂骂就算了。
　　楚云轩思索了一下。
　　这确实相当于把他在影视界半封杀了啊。
　　毕竟王勉的咖位摆在这里。
　　国内最大的导演之一！
　　他这朋友圈一发，到时候业内传开了，大家都知道了，以后谁还会找他约剧？
　　除非不怕王勉。
　　可，不怕王勉，那也得给他几分薄面吧？
　　那也只有一种情况下还会继续找楚云轩。
　　那就是……这个导演跟王勉也公然有仇。
　　少，也基本上不可能。
　　「我去！这个byd还真够恶心人的啊。」
　　楚云轩嘟囔了一声。
　　这件事情发生以后，他所在的皇娱传媒也会受到不小的牵连。
　　不想得罪王勉的那些导演，估计也会尽量避免去皇娱传媒找演员拍戏。
　　楚云轩：「陆导打算怎么办？」
　　陆生：「说实话，我也不是很怕他王勉，但是跟他闹掰也确实没必要，我在考虑，因为我确实挺看好楚云轩出演男一的，要么我现在去找他经纪人说清楚，要么不说，让他继续试镜，一旦我觉得他适合男一，那就直接让他上，不过轩大，具体我得看你看完试镜后的看法，你觉得呢？」
　　楚云轩：「我不好说，看陆导的。」
　　陆生：「行，我考虑下，对了，这个事麻烦你别说出去了。」
　　楚云轩：「放心。」
　　这边刚跟陆生结束了聊天。
　　林妙妙的电话就打了过来。
　　「喂，演完戏啦？」楚云轩带着笑意问道。
　　最近林妙妙有点忙。
　　她忙着拍两部剧。
　　「嗯嗯，现在空下来了，那个，我刚刚从张老师那里得知，王勉发了个朋友圈，意思是可能想封杀你，不想让其他导演跟你合作，你们又发生什么了？」林妙妙问。
　　「没事。」
　　「可是王勉的能量还是很大的，你以后要涉及影视界的话，影响很大很大。」林妙妙声音带着一丝担忧。
　　「放心吧，最多最多就是没啥戏拍而已，又能如何呢？」
　　「嗯嗯……」
　　然后俩人聊了一会儿，林妙妙那边要开拍了，她也是赶紧挂了电话。
　　楚云轩是一点都不慌。
　　没用的。
　　到时候他自己就去当导演了，还怕这个？
　　况且，你再怎么着只是一个导演！
　　国内大牌的影视公司可不惯着你。
　　那些影视公司可不会在乎他王勉的脸色。
　　然后楚云轩一会儿接到了王玲玲，楚安雅，黄三石，甚至还有薛轩的电话。
　　萧雨诺也是急切的给他打了个电话询问了一下情况。
　　白岳明一个电话也是打了过来。
　　「我去！兄弟，你做啥了？哈哈哈草，直接让王勉急成这个样子？」白岳明笑声直接传来。
　　楚云轩随后大概说了一下。
　　「哈哈哈***！牛哔！***！真牛逼啊！太***的解气了，老子看到他那高傲的样子就想给他来一拳，什么玩意儿，要不是我不想跟他撕破脸，就这事，我直接微博挂他开骂了。」
　　白岳明随后道：「兄弟别慌，我不是说了吗？我给你兜着，你想进影视圈随时跟哥提，哥认识不少大的影视公司的大佬，他们不惯着这个王勉，对对对，我现在一个个电话就打过去跟他们知会一声，放心吧，小事而已。」
　　楚云轩笑道：「白哥牛哔！」
　　「是你牛哔！老子就看不惯这种倚老卖老的东西！行，我先挂了给他们打电话知会声。」
　　随后白岳明挂
　　了电话。
　　楚云轩笑了笑。
　　只能说……
　　资本的力量还是很强大的啊。
　　你知名导演在资本面前，又算得了什么呢？
　　这时，秦月然又是一个电话打来。
　　「说，跟谁打电话呢，刚刚给你打了好几个全都是通话中。」秦月然声音传来。
　　「白岳明。」
　　「白岳明？哦，跟你说王勉朋友圈的事情了？」
　　楚云轩：「你也知道了？」
　　「拜托，我不是跟你说过吗？我也算是半个圈子里的好不好？一个名导发了这么个朋友圈，几千个圈内好友都能看到，圈内一传十十传百，总能被我知道，有啥想法？开战还是？」
　　秦月然问。
　　「可以开战啊，我又不怕，关键，他也不是发微博撕我，只是发了个朋友圈的话，我感觉也不好撕吧。」楚云轩说道。
　　「确实哦。」秦月然嘟囔道。
　　然后楚云轩道：「不过其实也无所谓，他不是想在影视圈封杀我吗？想让我不能在影视圈立足，赚钱，那我马上着手直接找个大公司，拍部戏上映，让他难受，这个的话，白哥应该是可以帮我的。」
　　这就是在圈子内有资源，有人脉的好处。
　　人家男一拼了命找不到，而你有人脉，可能只需要一句话随随便便就是男一号。
　　秦月然道：「小事小事，交给我，你不用那么麻烦。」
　　「你要干啥？」
　　楚云轩懵逼的问。
　　「让他感受一下资本的力量，一个小小的导演而已，小问题，别忘了，人家永远是你背后坚实的后盾，毕竟是你未来的女人呢，挂了哈。」
　　说完秦月然就挂了电话。
　　楚云轩也不知道她到底有啥想法。
　　一个小时后……
　　一个热搜突然冒了出来。
　　【知名导演王勉欲要在影视界封杀楚云轩！】
　　没错，是一个不知道是什么人发的一个帖子，帖子就是王勉朋友圈的截图，然后配合上他自己的一番话。
　　一个是名导王勉，一个是楚云轩，再加上本身二人就闹过矛盾。
　　这样的一个帖子，自然而然热度直接爆炸。
　　评论：
　　「我靠！这个王勉疯了吧？你有啥脸还要其他导演不使用楚云轩参演他们的剧啊？你凭啥啊？之前你背地里是怎么说楚云轩的？被曝出来了，道歉了，怎么？还不消停？还发了个朋友圈喷楚云轩？你哪来的脸啊？」
　　「真恶心啊，感情之前道歉是装给网友看的是吧？这朋友圈看似只是跟楚云轩不合，但实际上就是在威胁其他导演，谁要是找楚云轩演戏，那就是跟他作对！」
　　「我靠！真几把恶心啊，名气这么大的老牌导演，怎么是这种人啊？」
　　「轩神，咱无所谓啊，反正轩神又不是影视圈的人，是乐坛的人，又不受影响。」
　　「抵制！抵制王勉！」
　　「……」
　　热搜的热度越来越高，越来越高……
　　而王勉本人自然也是看到了这个热搜。
　　这个消息泄露，本身就是在他的意料之中。
　　毕竟朋友圈里这么多人，他们自己不泄露，他们告诉了其他人，其他人可能就泄露了。
　　无所谓的！
　　反正他只是发了个朋友圈而已！
　　被别人把事情放大了罢了。
　　他既然发这个朋友圈，那就证明他做好了跟楚云轩对撕，对线的准备。
　　既然，这件事情已经被曝出来了，那他也没什么
　　好藏着掖着的了。
　　随后，王勉也是用自己的账号发布了一条微博。
　　【大家好，我是王勉，没想到我朋友圈里面发发牢骚，还是被别人给发到了网上，引起了这么大的舆论，而我本人，是不希望占用这些公共资源的。】
　　【我跟楚云轩本来就不合，之前那件事情是我的错，我的道歉也是真心的，但后续我跟他之间又发生了一件事情，这件事情才是我这条朋友圈的导火索。】
　　【其实没多大的事情，只是我和楚云轩两个人之间的恩怨，我不喜欢他，对，我当着全网承认，我很反感他，我今后不会跟他有任何的合作。】
　　【我不喜欢一个人，我有这个资格吧？也希望网友不要过度解读，至于我说找楚云轩演戏的导演请主动删我好友，是的，没错，因为我反感他，我话就说到这份上，我不希望跟一个和楚云轩有往来的人有什么交情。】
　　【至于你们说我半封杀他，呵呵呵，我自认没这么大的能耐，我只是希望我王勉的朋友和楚云轩并不是朋友，不然我会很膈应，你们爱怎么解读就怎么解读吧，就这样。】
　　王勉的一条微博，也是将这个事件推到了白热化阶段。
　　「到底啥情况啊？因为啥事啊？你也不说啊。」
　　「为啥不说？不说就代表他不占理呗，他不好意思说出来呗，因为他不占理，所以他就只是发了个朋友圈，然后被被人曝出来了罢了。」
　　「他跟楚云轩能有啥事？俩人也没啥交集，无非就是之前那件事情害得他的电影票房惨淡？要么就是又有什么合作因为价格没谈拢？那也不能有别的了吧？」
　　「好一个冠冕堂皇之词，还我们过度解读你的话？你这话虽然没明说，但是，但凡有点脑子的都能读出来这话里面让其他导演在你跟楚云轩之间选择一个的意思吧？你是名导，楚云轩一个歌坛新人，很显然你也知道那些导演选择的肯定是你。」
　　「倚老卖老的东西！还想封杀别人，真恶心啊！如果你是个歌坛的前辈，搞不好轩神还真的要被你给搞臭了。」
　　「王导加油！我永远支持你！」
　　「……」
　　很快，一个名为【知名导演王勉公然开撕当红歌手楚云轩】的热搜直接冲上了第一。
　　而楚云轩看到王勉发的微博，那自然也不可能不作声啊。
　　他要是不作声，岂不是要让网友觉得他理亏了？
　　楚云轩随后也是发了条微博。
　　【感谢王导的不喜欢，刚好，我未来想合作的名单里呢也没有你，这简直是双赢啊。】
　　【还有，实在是不好意思啊，又管你要钱要贵了，我说王导，您脾气得改一改了啊，这每次价格一谈不拢就急，谈不拢咱们就不合作嘛，这么急干嘛呢？别让大家以为我这个晚辈欺负您了。】
　　【具体事情呢我也不说出来了，王导你要是想说那你就说吧，我是无所谓的。】
　　【哦，我也得发个朋友圈，不然你这朋友圈挂个不喜欢我，我不挂一条这样的朋友圈，岂不是亏了？王导你要是看到了见谅哈，应该能理解的吧？】
　　楚云轩微博一发，评论也是直接爆炸。
　　「噗！轩神！你别搞啊，兄弟们都因为这件事紧张着呢，你这最后一句话想要笑死我啊？」
　　「楚云轩阴阳怪气有一手的哈。」
　　「哦，那就是王勉又找楚云轩合作了，楚云轩出价高了，王勉又不乐意了，然后就发了这么条朋友圈是吧？我靠！我服了！人家出价高了就高了呗，大不了不合作，这跟上次不是一样的吗？不长脑子啊？」
　　「况且，楚云轩跟王勉本来就不合，楚云轩出价高，这次估计一方面也是故
　　意的了，但那也是楚云轩的权利啊。」
　　「……」
　　王勉看到了楚云轩的微博。
　　他想开喷的。
　　喷楚云轩狮子大开口。
　　喷楚云轩
　　但是这件事情跟上一次又差不多。
　　还是自己嫌价格高了。
　　可是……
　　这楚云轩显然不是出价高的问题，而是故意在刁难他啊。
　　王勉随后又发了个朋友圈。
　　【你那叫单纯的出价高？一个亿啊！狮子大开口是吧？我是因为价格高跟你闹掰的吗？你自己心里清楚，我是因为你在故意耍我而跟你闹掰的，请你捋清楚。】
　　评论：
　　「我靠！一个亿？什么事楚云轩出价一个亿啊？」
　　「我滴乖乖，说实在的，一个亿确实是狮子大开口了吧？」
　　「但具体啥原因啊？楚云轩耍他，怎么耍他了？」
　　「……」
　　楚云轩又发了个微博。
　　【王导，我确实要价一个亿啊，但麻烦你把话说清楚了，别让网友误会了，我要你一个亿，但可以帮你挽回七个亿的损失，你七个亿的损失是不是板上钉钉？不是七个亿，也至少是五个亿吧？所以说，就算给我一个亿，但至少你能少损失六个亿对不对？我这一个亿要的有问题吗？】
　　【还有，我哪里耍你了呢？价格我开了，你选择合作或者不合作就行了，你要是给了我一个亿，我没帮你，那才叫耍你对不对？你给了吗？没谈拢，又觉得价格高了，直接就撕我，真没想到同一个事情我能遇到两次。】
　　评论：
　　「我靠！一个亿可以帮王勉挽回七个亿的损失，而且是挽回板上钉钉的损失，我觉得虽然一个亿价格很高，但这么一想，也没问题啊。」
　　「那这么看得话，楚云轩要价虽然是天价，但也是合理的啊，而且也是他的权利啊。」
　　「反正归根结底是和之前那次差不多意思的事情。」
　　「觉得价格高，大不了就不合作嘛，至于这样搞吗？」
　　「……」
　　王勉知道事情说出来，自己不占理。
　　他唯一占理的就是楚云轩要价是天价。
　　但，又似乎确实也不占理了。
　　看到楚云轩的回复和网友的评论。
　　王勉眉头紧皱。
　　随后他又是发了个微博。
　　【总而言之，是我跟你合不来，我跟你有着不可调节的矛盾，是我们两个人之间的恩怨和矛盾罢了，所以，我并没打算占用公共资源，从一开始我也只是在朋友圈发个牢骚而已，我性格就是比较直率，以前当着媒体公开说我不喜欢某某明星，这次也是差不多的道理，行了就这样了，我也不想再跟你对线了。】
　　评论：
　　「你确实有资格不喜欢一个人，你也确实以前当着媒体的面去说某个人不好之类的，但你占理吗？」
　　「无所谓无所谓，这种人咱们以后不支持就行了，反而给轩神增加了不少热度呢。」
　　「王导有问题吗？他本来就只是朋友圈发个牢骚而已，被别人曝出来罢了，有问题吗？之前王导公开说讨厌某某，也没见你们怎么去喷啊，这次不是一个意思吗？为什么要喷？」
　　「就是就是，楚云轩一个歌手也搞饭圈文化是吧？给粉丝洗脑是吧？呵呵呵。」
　　「搞饭圈？到底谁在搞饭圈啊？这年头网友真有意思啊。」
　　「……」
　　王勉的这一条微博，也是将这件事情拉下帷幕。
　　接下来，那就是网友在喷他。
　　或者喜欢他的人在维护他。
　　楚云轩也是不去理会了。
　　挺好。
　　反而他还得到了不小的热度呢。
　　总是能够通过各种各样的方法上热搜。
　　……
　　「草了！」
　　王勉此时此刻气得不行。
　　明明不是多么大的事情，非得闹得这么大。
　　关键，他是个公众人物，很多话不太好去说。
　　他真的想要去怒喷那些网友的，甚至包括楚云轩。
　　「算了算了，反正我的目的达到了。」
　　王勉自言自语了一声。
　　他本来就是要让那些导演以后不找楚云轩拍戏的。
　　断了他一条赚钱，赚取名气的路。
　　虽然他没承认，但这确实是他的想法。
　　现在，他也是彻底跟楚云轩撕破脸了。
　　也挺好。
　　王勉看了一眼自己的微信。
　　几十个，上百个人都找他私聊了。
　　大概的意思就是说那个楚云轩不好之类的话，支持他，让他消消气之类的。
　　王勉笑了笑，还是很满意的。
　　……
　　张文豪神清气爽的去到了他父亲的办公室。
　　「爸！哈哈哈，好消息，王勉开撕楚云轩，哈哈哈！」
　　张文豪开心死了。
　　张海也是一脸的笑意。
　　「嗯，这件事情不管网友站哪边都不重要了，因为这件事情，所有人都知道一旦找楚云轩拍戏，那就是得罪王勉，这王勉也是真狠啊，为了断楚云轩这条路，甚至不惜以自己为饵啊。」
　　张海继续道：
　　「不过无所谓，他毕竟也是个老喷子了，不止一次公开场合喷过一些艺人，但那些人都不敢还口的，倒是这个楚云轩还挺刚的，一个刚刚出道的新人敢跟王勉这样对线。」
　　张文豪道：「他怕是不知道，王勉在圈子内的能量有多大，这下好了，其他导演不可能找他拍戏了，他只能安安稳稳的当一个歌手了，搞不好一些综艺都不太好去邀请他了。」
　　张海：「不止，他虽然是导演，但他的圈子包含了演员，导演，编剧，乃至是歌手，甚至是各大奖项的评审团，就算这件事情王勉理亏，但大家都知道支持楚云轩那就是跟王勉对着干，即使是歌手，跟他没啥交集，也得去考虑一下这个了，搞不好啊，本来他的歌能拿很多个奖项，最终得少一大半了。」
　　「对对对！甚至王勉以前还担当过金曲奖的评审。」张文豪激动不已。
　　张海道：「这件事，其他的那些导演，艺人虽然确实不能摆明了站王勉的边，但估计啊私下里早就已经有很多人联系王勉，跟他表示自己的诚意了。」
　　「尤其是那些没那么火的艺人，他们巴不得趁着这次机会跟王勉巴结巴结关系。」
　　张文豪露出了一抹笑意。
　　别的他做不到，反正看到楚云轩星途会有影响，他就很开心。
　　……
　　两天过去了。
　　经过这两天的时间，楚云轩和王勉矛盾激化这个事情热度也是慢慢褪下了。
　　但是……
　　第三天，突然的一个热搜第一，再次把王勉推成了众矢之的。
　　当天早上。
　　楚云轩照常醒来。
　　明天就是《蒙面歌王》新的一期了。
　　他今天下午得去江南市了。
　　所以，一大早起来打算把今日份《诛仙》更新完的。
　　但，他注意到了热搜第一。
　　热
　　搜榜：
　　#第一名：【实锤！某一线男演员吸du。】
　　#第二名：【实锤！某知名已婚女演员，偷偷幽会男歌手。】
　　#第三名：【实锤！一指禅。】
　　#第四名：【震惊！某知名女演员国外代孕。】
　　#第五名：【渣男！某男艺人赌博欠下巨债，竟用当红演员女友亲密视频作为抵押！】
　　「卧槽！」
　　楚云轩张大嘴巴。
　　他人都傻了好不好！
　　这一个个大瓜，全都是王炸级别的。
　　单拎出来一个，那都是要轰动全网一段时间的。
　　这特喵的，一夜之间冒出来五个！
　　自己昨晚睡觉前还好好的。
　　这一觉醒来，怎么直接炸了？
　　没错！
　　此时此刻，全网彻底炸翻了！
　　原本这样的一个瓜就足够让他们吃的爽！
　　但是，直接冒出来五个大瓜啊！
　　这全网的吃瓜群众，简直吃撑了！
　　一个个刷的不亦乐乎。
　　楚云轩也是点开了一个个热搜看了过去。
　　五个都看完了。
　　实锤吗？
　　目前有三个楚云轩不太清楚到底算不算是真正意义上的实锤。
　　吸du，需要相关机构的检验报告出来，才是真正意义上的实锤。
　　女星偷偷幽会男歌手呢，倒是有视频，但万一有啥说法呢？
　　但那个一指禅的视频确实是实锤的。
　　代孕也是实锤的。
　　不过，楚云轩感觉应该都逃不过。
　　应该都差不多。
　　虽然，这些艺人的工作室都开始紧急发布公告辟谣。
　　但……
　　这几个发布实锤贴的人，似乎也是早有准备。
　　一个一个实锤证据接连放出来。
　　让那些艺人的辟谣公告，直接变得软弱无力。
　　而为什么王勉却被推到了风口浪尖呢？
　　因为这五个大瓜里面的五位主角……
　　均是王勉电视剧，电影里面的主演或者重要配角！
　　（五合一，也是万更~明天应该会恢复成一更一更的情况，不再五合一了）

第244章 兔子先生开播（五合一）
　　楚云轩本身是一个不是那么喜欢刷这些热点的人。
　　他基本上就是大概看一眼有啥热点，大概了解了就行了。
　　但是，今天这五个大瓜，楚云轩躺在床上也是刷的不亦乐乎。
　　太带劲了。
　　楚云轩都这样了，那网友们自然也炸了啊。
　　「我靠！什么东西啊？我一觉醒来，感觉这个世界都变天了，怎么一夜之间冒出来五个惊天大瓜啊，我还从来没见过这种情况啊。」
　　「啊啊啊！！我家哥哥不可能吸du！谣言！肯定是谣言！造谣者真该死啊！」
　　「哈哈哈，一指禅那视频我看了十几遍，每次看都想笑，笑死我了，真特喵的牛哔啊！」
　　「啥情况啊？这五个大瓜，会不会全都是掌握在某个狗仔手里的？然后他直接就把瓜都爆了？」
　　「不不不！五个大瓜，有三个是国内知名狗仔曝出来的，另外两个是新号，所以也就说明，并不是同一个狗仔曝光的，这暑假，狗仔是不是也有业绩啊？搁这互相拼业绩呢？」
　　「爽死了！这几个大瓜刷的我爽死了！我特喵的不知不觉几个小时就过去了，哈哈哈！」
　　「渣男啊！怎么会有这种渣男啊！我呸！」
　　「等等，看热搜第十，王勉上热搜了，五个大瓜，五个主演，全都是他热剧或者电影的重要演员，这之间会不会有什么说法啊？」
　　「……」
　　而楚云轩本人，他一开始也没有多想。
　　但是当他看到热搜第十，【王勉的眼光真好】。
　　然后他点进去看了一眼。
　　大概就是说，今天爆出的五个惊天大瓜，全部都是导演王勉亲自挑选的演员，全都爆雷。
　　「呵呵呵！王导，您老眼光可真好啊，之前你公开骂姜颖以后不会有什么作为，现在呢？当红女演员之一，而你自己挑选的几部热剧主演，全特喵的是些妖魔鬼怪，你这眼光真牛逼啊！你自己不会也是个同样的货色吧？」
　　「这五个人基本上都属于是王勉亲自捧红的，然后全部倒台，真是应了那句话，人以类聚。」
　　「王导，你这挑选演员的能力真可谓是一绝啊！」
　　「万能的网友们，赶紧去查查王勉到底有没有犯事，还有，去看看王勉其他电视剧，电影的主演，看看能不能曝出来啥别的大瓜。」
　　「感觉这背后是有人在推动这一切啊，看似是这五个人的大瓜，但实际上背后牵扯的是王勉，而前两天，王勉和楚云轩在网上对撕，直接就被曝出来这些，会不会是楚云轩背后的资本？」
　　「楚云轩背后没资本吧？他签约的公司皇娱传媒都只是一个小公司而已。」
　　「……」
　　「这绝对是背后有人在推动啊。」
　　楚云轩突然意识到了什么。
　　秦月然！
　　记得她当时说过，要让王勉感受一下资本的力量……
　　啊这？
　　不会真是她吧？
　　我靠！
　　她是咋做到的。
　　然后楚云轩给秦月然打过去了个电话。
　　「喂，我的小轩轩早安安。」
　　秦月然带着笑意的声音就传来了。
　　「这一大早的大瓜是你搞出来的？」
　　楚云轩直入正题问道。
　　「嗯哼，那不然呢？」
　　楚云轩：「……」
　　我靠！
　　还真是她！
　　「大姐，你怎么做到的啊？」
　　楚云轩问道。
　　「砸钱呗，那些狗仔手里面多的是各种
　　艺人的一些爆料，或大或小罢了，都在找合适的机会曝出来，或者跟对方要封口费，我钱给够了，他们就把合适的，能曝出来的料曝光出来了呗。」
　　楚云轩：「这叫金钱的力量。」
　　秦月然笑吟吟的说道：「金钱的力量也是某种意义上资本的力量，而且你可别以为只给钱他们就会曝光。」
　　楚云轩：「……」
　　「牛哔！」
　　「嗯哼，人家可是你坚实的后盾呢，以后只要是有人欺负你，我可不惯着他，找个机会好好感谢一下我？」秦月然笑问。
　　「这件事情还真得好好感谢感谢你呢，刚好今天下午才有事，中午出来请你吃饭。」
　　「请我吃饭？改日吧。」
　　楚云轩说道：「那得下周了啊。」
　　秦月然：「不是，我的意思是，改日吧。」
　　楚云轩愣了一下。
　　「你真骚。」
　　「噗嗤——」
　　对方直接笑出了声。
　　「不说了不说了，我要继续看我的戏去咯，你忙吧，挂了哈，明天看你表演，真期待你又能写出什么歌呢。」
　　秦月然挂了电话。
　　很显然，她肯定是知道兔子先生就是楚云轩。
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　心里面还是挺感谢这个秦月然的。
　　虽然说资本可恶。
　　但是问题来了，谁又不想成为资本呢？
　　而秦月然这么做的目的是什么？
　　就是给楚云轩报仇，帮他解气的。
　　目标直指王勉。
　　虽然，那五个艺人是出事了，看似跟王勉又没有什么太大的瓜葛。
　　但是可别忘了啊。
　　他们都属于那种劣迹艺人了啊。
　　这种劣迹艺人，他们主演的电视剧，电影都会惨遭下架的。
　　而他们又是凭借王勉的戏火的。
　　王勉呢，又靠这些戏赚钱。
　　这些剧只要还在映一天，那他就能不停地赚钱。
　　现在，五个他经常会用的艺人成为了劣迹艺人。
　　他得有多少部电视剧，电影下架？
　　包括什么？
　　当前热播的暑期档电影《江湖风云》，这五个劣迹艺人里面，有两个参演了《江湖风云》。
　　一个是男一号，一个是女配。
　　《江湖风云》的结果自然就是下架。
　　就算相关部门还没有采取行动，那些院线也该行动了。
　　毕竟热播的电影《江湖风云》有这种劣迹艺人充当主演啊。
　　继续播着，岂不是找死？
　　他们可不想惹怒了一些部门。
　　「卧槽！真狠啊。」
　　楚云轩暗暗咋舌。
　　他都无法想象，王勉因为这件事情会损失多少。
　　《江湖风云》这部电影，估计让他赔的裤衩子都不剩了。
　　原本他或许还有可能去冲击十亿票房，少赔一点。
　　现在，电影估计都要下架了。
　　这特喵的就是资本的力量吗？
　　这件事情，再加上王勉现在已经是全网群嘲，他以后的路，恐怕也不好走了。
　　另一边。
　　王勉醒来了。
　　王勉有个习惯。
　　他睡觉肯定是要把手机给关机或者静音的。
　　他不喜欢被吵醒。
　　尤其是昨晚，他睡的并不好。
　　但他的生物钟，让他总是大概这个点醒来。
　　他现在
　　是一个人住。
　　二女在外地，妻子早就跟他离婚了。
　　「哎。」
　　王勉叹了一口气，揉了揉太阳穴然后坐起来。
　　他将手机开机。
　　随后看了一眼微信消息。
　　不少都是昨晚给他发消息的。
　　王勉格外注意到了一个叫做潘云的消息。
　　这个潘云给他发了一堆「小作文」。
　　大概就是安慰他，又诉说了楚云轩的种种不好，足足几百字。
　　很显然，他就是想要趁王勉跟楚云轩闹掰，王勉被全网群攻之下，靠舔他从而获取资源。
　　「感谢。」
　　王勉回复了两个字。
　　「这个潘云倒是挺有眼力见的，嗯……到时候可以给他个重要角色。」
　　王勉满意的想道。
　　潘云只是个三线歌手。
　　因为唱歌没啥成绩，开始转战演艺圈。
　　之前也是在他一部比较重要的电影里面担任了一个有二十多分钟戏份的重要配角。
　　王勉就是要看这些人的意思。
　　然后王勉看到了自己儿子给他发过来的大量的信息。
　　他点开看了一眼，随后眉头皱了起来。
　　「什么？」
　　王勉随后赶紧看了一眼热搜。
　　他随之人都傻了。
　　热搜前五，全特喵的是他的电影和电视剧的主演爆出大瓜。
　　然后就是各方品牌跟这些人宣布解约。
　　王勉这一瞬间，他想到了一种可能！
　　有人要搞他。
　　这特喵的绝地是背后有人在推动这件事情。
　　而且恐怕是大资本。
　　突然，王勉又意识到了什么。
　　「草拟吗！」
　　他突然想到，那如果全部彻底实锤了的话，岂不是自己很多部电影，电视剧都得下架了？
　　而且……
　　「卧槽！」
　　王勉瞬间清醒了。
　　被爆出大瓜的有一个还是《江湖风云》里面的主演啊！
　　他本来跟楚云轩撕破脸，那也已经做好了准备了。
　　赔钱就赔钱！
　　他可以努力一下，《江湖风云》票房破十亿，他少赔一点。
　　他又不是没有钱。
　　而现在呢？
　　他要赔大钱了！
　　「我淦啊！」
　　他就睡了一觉，怎么醒来出这么大的事情了啊？
　　「楚云轩！楚云轩！！」
　　王勉咬牙切齿！
　　但是，他知道楚云轩的背景啊。
　　一个普普通通的家庭。
　　甚至上一个音乐学院，还是家里面多年的积蓄供他的。
　　签约的公司，也只是一个八线小公司而已。
　　哪来的资本？
　　哪来的能力搞他啊？
　　那总不至于说，那些狗仔都是他的死忠粉，宁可不要钱，为了支持楚云轩也愿意出面曝出大瓜吧？
　　完了完了。
　　王勉脸色直接一沉。
　　王勉突然又想到。
　　自己当时跟楚云轩刚刚闹掰的时候……
　　不知道多少人全部私聊他，找他表忠心，说那个楚云轩哪哪不好，让他别生气之类的。
　　曝出来这么个大瓜，然后就没人跟他说了是吧？
　　他再看一眼那个潘云。
　　消息是昨晚十点钟发的。
　　估计瓜还没曝出来。
　　「草！一群***的白眼狼！」
　　王勉拿出手机赶紧看了一眼院线的电影。
　　没了！
　　他手机无力的掉在了床上。
　　各大院线行动迅速，已经直接下架了《江湖风云》这部电影。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是看到了《江湖风云》下架。
　　心里面舒爽不已。
　　接下来，那就是他的那些剧被下架。
　　叮咚——
　　扣扣响了。
　　楚云轩看了一眼。
　　是导演陆生发过来的消息。
　　陆生：「哈哈哈哈！轩大，王勉被搞了！几件事情加持之下，他现在估计是自身难保了，这个楚云轩好像背后能量挺大的啊，如果到时候再爆出王勉自己的大瓜的话，那他就彻底泥菩萨过河，自身难保了。」
　　陆生：「幸好我没去找楚云轩的经纪人，取消楚云轩的试镜，这下好了，王勉这个事，就算他自己没出事，他本人应该也是跳不起来了，楚云轩那边的试镜，我打算继续。」
　　楚云轩回复道：「没问题。」
　　陆生：「还是那句话，轩大别乱说哈。」
　　楚云轩：「陆导你就放心吧。」
　　楚云轩这边也有不少人找他。
　　林妙妙啊，许艺蝶啊，萧雨诺等人也都是找了。
　　就是大概聊了一下这件事情。
　　「系统通知：萧雨诺邀请你进入群聊。」
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　然后他同意了邀请。
　　群里面似乎在聊着什么。
　　聊得还挺嗨的。
　　楚云轩大概看了一眼。
　　他们每个人都是修改了ID。
　　全都是自己的名字。
　　最多就是前面挂个帅哥，美女之类的前缀。
　　薛轩啊，萧雨瑶啊，萧雨诺，包括林妙妙，许艺蝶，姜文舟等等一些明星全在里面。
　　不过全是歌手。
　　至少他们出道的职业是歌手。
　　群里面共计六十八个人。
　　从一线到三线都有。
　　萧雨诺：「楚云轩被我邀请过来了。」
　　毕冉火：「轩神！！！」
　　王晓蕊：「哇！偶像！偶像来了啊！」
　　杨欣：「6666！欢迎楚云轩。」
　　潘云：「哇去！欢迎楚云轩！」
　　「……」
　　一群人也是纷纷冒泡。
　　楚云轩也是赶紧发了个消息：
　　「各位老师好。」
　　姜文舟：「楚云轩老师好（斜眼笑）」
　　楚云轩：「姜老师，我可受不起你这句老师。」
　　「哈哈哈——」
　　「哈哈哈——」
　　薛轩：「话说毕冉火你得受罚哈，你都进咱们这个群了，咋没想着把云轩拉进来。」
　　毕冉火：「我靠！薛老师，我刚被拉进来的时候看到没有轩神，我都吓了一跳好不好？我都想退群的，我也想拉啊，但我这个新人可不敢乱动。」
　　薛轩：「开个玩笑开个玩笑，我也是最近忙忘了，云轩你别介意哈，这是我之前组的个群，都是歌手，大家相处的都很好，平时在群里会吹吹牛，聊聊天，甚至有几个就搁群里凑麻友。」
　　楚云轩；「那我可得先把麻将给学了。」
　　萧雨瑶：「哈哈哈，以后你要是开演唱会想请嘉宾的话，可以往群里吆喝一声，有空的估摸着都会去。」
　　楚云轩：「哈哈哈，我可不敢。」
　　潘云：「云轩老师！太激动了，我是你的粉丝，我真的超级超级喜欢你，不知道能不能加你个好友啊？」
　　潘云：「我真的太喜欢你了啊！啊啊啊！」
　　要是王勉看到潘云在这个群里对楚云轩说的这些话，他估计得气死。
　　尼特喵的昨晚不还给老子发了几百字骂楚云轩的小作文吗？
　　反手这边舔起楚云轩来了？
　　楚云轩趁着他们聊天的时间，把自己备注改成了自己的名字，加了一下那个潘云的好友。
　　他又是一连串的各种消息私聊了他。
　　大概就是偶像……
　　你的歌好好听。
　　真牛逼之类的话……
　　楚云轩回复完，顺便大概又看了一眼群里面的人。
　　许风秋也在。
　　许风秋刚好也冒泡了。
　　许风秋：「楚云轩，欢迎，有机会还挺想跟你合作的。」
　　楚云轩：「当然没问题。」
　　薛轩：「你们这俩新生代的大佬别互相客气了，以后这乐坛还不是你们说了算？」
　　萧雨瑶：「什么以后？薛老师你这话说的不对，现在就已经是他们说了算了。」
　　「哈哈哈——」
　　下面也是一群人疯狂发「哈哈哈」和表情包。
　　至少这气氛看起来还是不错的。
　　薛轩：「那确实哈，话说，有人知道兔子先生到底是谁不？集思广益一下，明天就有新的一期《蒙面歌王》了。」
　　王磊：「还真猜不出来啊，楚云轩，你有啥线索没？」
　　楚云轩：「额，也没呢。」
　　姜文舟：「云轩，你都不知道最近我们这些歌手过的有多惨啊，你这一发歌就屠榜，一发歌就热搜，哎呀，顶不住啊。」
　　万豪：「谁说不是呢？被疯狂吊打啊。」
　　秦宇昊：「我当时有幸还把楚云轩给反超了一天，但也就在榜一待了一天，立马被挤下来了，还是被好几首！《我怀念的》，《逆光》，太难了啊。」
　　张悦：「哈哈哈，我也是啊，所以说啊，最近为啥全国各大城市演唱会那么多，还不是因为没事干，那就索性开开演唱会吧，发歌也是被吊打。」
　　姜文舟：「或者像我跟薛轩一样，到处接综艺。」
　　萧雨瑶：「不过云轩你这第一张专辑真的可以称之为神专了，这第二张专辑，没想到更夸张，《七里香》跟《晴天》，火成什么样了啊。」
　　许艺蝶：「目前也就兔子先生的新歌能跟你打一打，倒也是，他的那几首歌确实也很好听。」
　　薛轩：「不晓得明天《蒙面歌王》，兔子先生会用什么歌去接楚云轩的这首《晴天》啊。」
　　楚云轩笑了笑。
　　然后他回复道：「各位老师捧杀我了。」
　　姜文舟：「那可没，话说你新专辑准备了几首歌了？《晴天》之后准备了吗？咱们能不能作为第一手听众先来感受感受？」
　　楚云轩：「目前还没呢。」
　　萧雨瑶：「人比人气死人啊，刚刚咱们还在讨论，你的新专辑的歌是不是准备了一段时间了，没想到你是真的写完一首临时再去写下一首啊。」
　　顾骏伟：「我靠！我特喵的人麻了。」
　　「咋啦？」
　　「怎么啦？」
　　几个人立马问道。
　　顾骏伟：「我被网友扒出来高中时期的照片了，哎呀我去！真丑啊！」
　　萧雨诺：「哈哈哈，为啥顾老师莫名其妙的被网友扒了？」
　　顾
　　骏伟：「这不一大早上一堆大瓜吗？全是王导作品的主演，所以网友现在开始疯狂的扒王导历年来其他作品的主演，我也演过，就被扒出来了。」
　　姜文舟：「小事小事，这种都是小事，现在有几个大瓜在前面顶着呢。」
　　萧雨瑶：「不过说实话，我一早上醒来看到热搜，人都傻了。」
　　秦宇昊：「谁说不是呢？吓死人我靠。」
　　楚云轩看着他们开始对于这个话题的交谈。
　　虽然大家关系看起来挺好。
　　但毕竟话题敏感，群里人有几十个。
　　他们聊归聊，肯定不会发表一些比较过激的言论。
　　并且也不会发表他们的评价。
　　包括对于大瓜的五个主角，他们只是说瓜，但绝不提名字。
　　潘云：「只能说轩哥牛啊！」
　　薛轩：「？？？小云，你以前叫我轩哥的来着。」
　　「哈哈哈。」
　　姜文舟：「云轩，一晚上五个大瓜，王导现在估计焦头烂额了。」
　　他们自然都猜得出来肯定是楚云轩背后的资本搞出来的。
　　但是他们也不会说出来。
　　楚云轩：「我一早醒来也惊呆了好不好？」
　　潘云：「轩哥，难道不是你吗？」
　　看到这个话，群里面那些人也是无奈的抚了抚额头。
　　只能说，这个潘云真没情商啊。
　　咱心里清楚就行，你别说出来啊。
　　直接整的大家都不知道该怎么回话了。
　　楚云轩：「我哪有啥背景资本啊，我公司都是个小公司。」
　　薛轩：「那搞不好是你某个厉害的狂热女粉丝干的？」
　　也是因为潘云的一句话，导致大家直接结束了关于这个事情的话题讨论。
　　群里面话题很快也就结束了。
　　而那个潘云还在一个劲的找楚云轩聊天。
　　潘云：「轩哥，我以前也跟王导合作过，当时我就觉得不喜欢跟他合作，没想到他竟然跟云轩老师闹出这个事，说实在的，他虽然资格老，但是完全也不看轩哥你现在的热度嘛。」
　　后面也是巴拉巴拉一大堆。
　　楚云轩也是象征意义上的回复了过去。
　　然后找了个理由结束了聊天。
　　「呼——」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　……
　　当天中午还没到，王勉的许多电视剧和电影全部都被下架了。
　　同时呢，万能的网友也是无比的牛哔！
　　直接曝出王勉漏税。
　　税额高达九位数。
　　也不知道是真是假。
　　但是，既然王勉已经成为了众矢之的。
　　有些东西，他想藏也藏不住了。
　　当天，相关部门直接去调查了。
　　而当晚，直接公告就出来了。
　　王勉公司漏税金额高达1.3亿。
　　接下来，相关部门会让他缴器税金，同时处以惩罚。
　　这个罚款，绝对也是九位数。
　　王勉因为楚云轩这件事情……
　　直接损失达到十位数。
　　这只是一方面。
　　另一方面，他也是失去了自己的地位和名气。
　　以后他就算还能拍电影，这口碑摆在这里了，就算电影还不错，估计大家得知这电影是他拍的，直接选择无视。
　　那他只能靠其他方式去赚点钱了。
　　而楚云轩已经再次来到了江南市。
　　韦琳琳把他接
　　到了酒店。
　　到了酒店以后，楚云轩就着手开始创作兔子先生明天在《蒙面歌王》中的那首歌了。
　　晚上十点钟。
　　楚云轩歌已经完全制作好了。
　　他伸了个懒腰躺在了床上。
　　然后给韦琳琳发了个消息，让她给带份饭。
　　韦琳琳也是让酒店厨师赶紧帮忙做了几个菜，一个汤，还有米饭，拎着就给楚云轩送过来了。
　　楚云轩一边随便刷着视频，吃着饭。
　　饭刚吃完，楚安雅给他打了个电话。
　　「我亲爱的小轩轩，干嘛呢？」
　　楚云轩道：「刚吃完饭，最近你挺忙啊。」
　　楚安雅：「是啊，这不毕冉火有名气了吗？很多工作都要忙，不过呢还是挺充实的，毕竟钱没少赚，哎，毕冉火都能让我不少赚钱，你说说你的那个经纪人王玲玲，估计都赚发了吧。」
　　「大家互相成就呗，有她在，我事少很多，她能把我很多事情都安排妥当。」楚云轩道。
　　「最近终于没那么忙咯，你嘞？《加油打工人》暂时结束了，《蒙面歌王》估计也快了吧？还打算上啥综艺吗？」楚安雅问。
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！你咋知道我参加了《蒙面歌王》？秦月然跟你说的？」
　　「你之前发的那个海景照片，你是当我没有秦月然的朋友圈是吗？一猜就猜到了。」
　　楚云轩无奈的耸了耸肩膀。
　　「啧啧啧，不得了不得了，现在兔子先生的粉丝跟你的粉丝也算是吵的不可开交，兔子先生的粉丝呢认为，兔子先生实力强大，势必会与你平起平坐，超越你也不是不无可能，你的粉丝呢，因为你一首首轰动全网的歌曲，也是信心十足，并不认为兔子先生能一直接住你的歌，殊不知啊，哪有那么多的天才，只是同一个人罢了。」
　　随后她继续道：「现在我最最最期待的事情，就是你身份曝光的时候，哈哈哈哈，全网估计直接炸了。」
　　「你可别说出去哈。」
　　「我靠！我是这样的人吗？」
　　「那谁知道你能不能管得住自己的嘴呢。」楚云轩道。
　　「我也就只是对秦月然没管住过嘴。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！你们俩不会真的经常玩些那种事情吧？老爸老妈要是知道，打死你。」
　　「嘻嘻嘻，这不我们俩都没男朋友嘛，可是又有需求对不对？那没办法呢，就跟你一样，这些年也没少自己动手吧？」
　　楚云轩：？？？
　　「放屁！你有什么证据！」
　　楚安雅：「哎呀得了得了，我就不说你房间里总是会有一些所谓的擤鼻涕的卫生纸了，以前那会儿，你被单上面总是有一些凝固的痕迹，那时候我还不懂，现在一想，啧啧啧。」
　　「滚呐！挂了！」
　　楚云轩随后就要挂了电话。
　　「哈哈哈，别别别，说着玩的，说正事，正事，你要不考虑一下月然呗。」楚安雅说道。
　　「你看看，就为你这事，她可是多么用心啊，一个堂堂名导都直接给搞没了。」
　　楚云轩：「现在先搞事业吧。」
　　「随你吧，哦对了，我刚看到热搜了，你说说你要不要以兔子先生的身份做点什么呢？」
　　「啥热搜啊？」
　　「你自己看呗，不说了不说了，我得赶紧睡觉了，最近太累了，晚安我的小奶狗。」
　　楚云轩：「……」
　　楚安雅挂了电话后，楚云轩看了一眼热搜。
　　热搜第八名。
　　【万
　　人「血书」求兔哥创立社交账号！】
　　没错！
　　就是这么一句话竟然在热搜第八。
　　楚云轩自从火了以后，他有一种感觉。
　　以前觉得触不可及的热搜前十，现在怎么屁大点事就能上热搜呢？
　　不过仔细想想也是。
　　经常性会看到一些离谱的事情上了热搜。
　　比如某某女星的穿搭。
　　比如某某女星的包包竟然是什么什么。
　　比如某某女星走红毯又怎么怎么样。
　　一些屁大点事总是能上热搜。
　　所以这么一想，自己上热搜起码话题度确实很高。
　　楚云轩点开看了一眼。
　　「兔哥！楚云轩的粉丝欺负到咱们头上来了啊，咱们需要一个组织！兔哥，麻烦你用小号创个社交账号吧。」
　　「对啊对啊兔哥！咱们粉丝无比支持你，但是咱不得不承认，他楚云轩确实是个劲敌啊，他的歌确实也很好听，你创个社交账号，把咱们兔友们聚集起来啊！」
　　「万人血书求兔哥创建社交账号！」
　　「兔哥，楚云轩是个劲敌，你创个社交账号，跟粉丝们大概说一说在节目上的新歌是咋样的，咱们粉丝去跟楚云轩粉丝互怼也有底气啊，兔哥！！」
　　「兔哥！！！」
　　「……」
　　「我去。」
　　楚云轩露出了一抹无奈的笑容。
　　他能想象到为啥热度这么高。
　　明天就是《蒙面歌王》了，而这个节目现在最大的看点是什么？
　　无非就是兔子先生的原创！
　　同时，兔子先生的原创跟楚云轩的原创现在「打」的不可开交！
　　全网都想看，兔子先生到底还能不能接得住楚云轩的新歌。
　　毕竟《晴天》又是一首王炸级别的歌曲。
　　火爆全网。
　　而兔子先生又是目前出现的唯一一个能跟楚云轩打一打的新生代歌手！
　　《天外来物》爆火。
　　《暗号》爆火。
　　《江南》接住了神曲《七里香》。
　　之前，大家说许风秋能跟楚云轩打，但许风秋惨败。
　　而现在，兔子先生是真的能打。
　　毕竟兔子先生和楚云轩的歌都是爆火！
　　「要不创个账号？」
　　楚云轩想了想。
　　「还是算了吧，确实没这个必要。」
　　楚云轩又是想了想。
　　他打算开个直播。
　　以兔子先生的身份。
　　刚好头套就在房间里。
　　他拿出电脑，然后下了个变声器，随后带好了头套。
　　再然后，他在某网站开启了直播。
　　直播标题为【兔子先生的直播间，感谢大家支持】。
　　就这样的一个标题，流量直接拉满。
　　这刚开播，没有任何的外力支持下。
　　观众接二连三的涌入直播间。
　　「我靠？兔哥？」
　　「真的假的？是真的兔哥吗？」
　　「不会是骗子，打着兔哥的名号出来骗钱的吧？我告诉你啊，你要不是兔哥的话，我劝你直接承认，不然你要是真的捞钱了，那你就是违法的了。」
　　「……」
　　楚云轩戴着个兔子头套，确实也不太好去看弹幕。
　　但努力点还是看得清的。
　　「谢谢大家来我的直播间。」
　　「啥？我是不是本人？当然是本人。」
　　楚云轩的声音是经过电脑下载的变声器改变过的。
　　所以没啥问题。
　　「怎么证明啊？」
　　楚云轩想了想，道：「简单啊。」
　　随后，楚云轩直接清唱：
　　「你说你想逃开松手，爱太累爱得不自由，因为我给不起最简单的承诺。」
　　「你停止~收讯号，我开始搜寻不到，到底有谁知道，是几点钟方向，你才会收到讯号。」
　　「……」
　　清唱一段《暗号》高能片段，整个直播间现在几百位观众直接炸开了锅。
　　弹幕：
　　「我靠！兔哥！盖亚！！！我特喵的终于等到你了啊兔哥！啊啊啊！！」
　　「卧槽！我好激动，我特喵的好激动啊！兔哥牛哔！」
　　「这特喵肯定是兔哥本尊啊！怎么回事？怎么就莫名其妙的有点想要泪目的感觉了呢？」
　　「我靠！兔哥你搞啥？为啥关闭打赏功能，我要给你打赏啊。」
　　「……」
　　楚云轩道：「感谢大家支持，打赏呢就不用了，大家有这个心意就好，我今天开播呢也是看到热搜了，大家都想让我用小号开通一个账号嘛。」
　　弹幕：
　　「对啊对啊，兔哥，你开通一下呗，以后有啥事情可以发动态告诉我们这些粉丝啊。」
　　「兔哥创建一个吧，我现在唯一关注的一个明星就是楚云轩，但是我也很喜欢你啊。」
　　「兔哥，新歌准备的咋样了啊，楚云轩的那首《晴天》真的很绝啊！你压力大不大啊，粉丝们还是相信你的。」
　　「……」
　　楚云轩道：「是这样的哈，社交账号呢我就不急着创建了，为啥呢？因为我寻思着我应该也坚持不了几期就要被认出来了，毕竟谭小伟老师，他让人实在是顶不住啊！」
　　「哈哈哈——」
　　弹幕一片笑声。
　　而另一边。
　　谭小伟在同平台开直播，邀请了好几位知名音乐人，正在解析兔子先生跟楚云轩的新歌。
　　同时呢，他们在聊，这个兔子先生到底是谁的话题。
　　这个时候呢，一堆弹幕就出现了。
　　「谭老师！你的机会来了！兔哥在隔壁开播了！」
　　「真的假的？」
　　谭小伟看到这弹幕，直接毫不犹豫的搜索了一下，然后进入了直播间。
　　「真的啊？」
　　谭小伟张大嘴巴。
　　「这不是给我机会把你找出来的吗？」
　　谭小伟然后盯着屏幕中的楚云轩，跟旁边的两个知名音乐人，开始全方位观察。
　　楚云轩看了一眼弹幕：「谭老师，不至于不至于，您怎么还来我直播间了呢？你这是铁了心要把我给找出来啊。」
　　谭小伟打字道：「自从在节目中认识了你，这几个星期我但凡看到个年轻男歌手，就会下意识的把他往你身上想，我是吃不好睡不着，我非得给你找出来！」
　　「哈哈哈——」
　　满屏的「哈哈哈」刷过。
　　楚云轩然后笑道：「各位，你们也看到了，人家谭老师隔着屏幕开始观察我了，所以你们让我唱歌这事，今天呢我确实是满足不了大家了，咱们聊聊天吧。」
　　弹幕：
　　「行！理解！不过兔哥确定不创建社交账号吗？」
　　「兔哥兔哥，楚云轩那首《晴天》很绝啊！你新歌准备好了吗？能接住吗？」
　　「虽然我是楚云轩的粉丝，但是说实话，我也很喜欢兔子先生，不希望看到双方粉丝引战。」
　　「兔哥
　　！新歌！透露点新歌的消息吧。」
　　「……」
　　谭小伟眉头紧皱。
　　「不创建社交账号吗？」
　　热搜让兔子先生创建社交账号，他当然也是看到了。
　　但是因为这事，兔子先生开播却说不急着开通。
　　虽然美其名曰说是因为感觉坚持不了几期就被认出来了，没必要！
　　但是！
　　他的热度就是兔子先生！
　　一个不火的人，兔子先生这个身份火了，你肯定是急着赶紧创建账号，把粉丝聚集起来，巩固自己的热度对不对？
　　肯定得把握住这个机会。
　　但是他却不急？
　　其实按照常理来说，他早就应该用兔子先生的身份去创建账号了，他就算不想，他公司也肯定要求了！
　　但是没有！
　　为什么？
　　谭小伟只能想到两个可能。
　　要么，他根本就不在乎热度？
　　要么，那就是他本人的社交媒体的粉丝就已经很多了！
　　他不是一个不火的明星，相反他很火！
　　因为他本人很火，社交媒体粉丝数已经很高了，所以他才会不着急。
　　一个不火的人，早就急了。
　　「头要炸了。」
　　谭小伟赶紧晃了晃头。
　　另一边。
　　楚云轩看到这些弹幕，随后说道：
　　「新歌啊，新歌已经弄完了。」
　　弹幕：
　　「66666！」
　　「兔哥牛哔！」
　　「兔哥透露一点吗？」
　　「……」
　　楚云轩道：「透露的话……嗯……明天反正就上节目了，我就不透露了，在这里小小卖个关子吧。」
　　弹幕：
　　「那兔哥，这首新歌能接住楚云轩的《晴天》吗？」
　　「对啊对啊，楚云轩太吊了，虽然我很相信兔哥，但说实话，还是感觉有压力。」
　　「兔哥，新歌你有自信吗？」
　　「……」
　　楚云轩道：「嗯……新歌能接得住《晴天》吗？我只能说，萝卜青菜各有所爱，但我个人认为，接得住。」
　　哗——
　　整个直播间直接沸腾了。
　　「***！兔哥牛哔！***！」
　　「《晴天》也能接得住啊！那也就是说，《七里香》接住了，《晴天》也接住了，这相当于是兔哥你的第四首精品原创了啊！」
　　「兔哥威武！***！我迫不及待明天赶紧到来了！」
　　「……」
　　楚云轩随后道：「当然哈，这只是我个人认为的哈，具体还得看大家喜不喜欢，毕竟楚云轩那首《晴天》很牛哔。」
　　谭小伟感叹了一声：「真牛！我觉得既然兔子先生都敢当着直播的面这么说，那就说明他的很有自信的，明天有的听了。」
　　谭小伟突然想到了什么，然后赶紧打字：
　　「兔子先生，能问你个问题吗？你跟楚云轩认识吗？你们的关系好不好？」
　　（今天还得五合一，五合一是为了均订的数据，以为昨天差不多了，但是还差一点）

第245章 同题材
　　谭小伟：「兔子先生，能问你个问题吗？你跟楚云轩认识吗？你们的关系好不好？」
　　楚云轩看到了谭小伟的弹幕。
　　随后楚云轩说道：「谭老师，这算啥？我可没有大众评审投票低于前二名啊，你这套我信息呢？」
　　谭小伟：「哈哈哈，其实我真的挺好奇的，不过也是，确实也不方便说。」
　　楚云轩：「无所谓，这个说出来我也不怕什么，我跟楚云轩关系很好，特别好，好到无法想象，无以复加，无与伦比，好到我要是不小心挂了的话，他应该也不会苟活的那种，哈哈哈。」
　　哗——
　　整个直播间直接炸了！
　　「?????」
　　「哈哈哈，兔哥你别逗！」
　　「你要是挂了楚云轩也不会苟活？哈哈哈，关系这么好啊，吹牛逼。」
　　「显然是带着开玩笑的语气嘛。」
　　「我不管，就算是真的，好兄弟我也不管！反正就得分出个胜负来！」
　　「确实，好兄弟归好兄弟，但是嘞我还是觉得兔哥比楚云轩牛哔，我更喜欢兔哥的所有歌，楚云轩的歌我也喜欢，但是没有兔哥的那么喜欢。」
　　「楚云轩的歌才是王炸好不好！」
　　「别吵别吵，人家兔哥跟楚云轩都没吵，你们粉丝倒是闹起来了。」
　　「……」
　　谭小伟听到楚云轩的话，然后笑了笑。
　　然后他打字道：「你以为我会信你啊？」
　　「在节目说的话必须是真的，但是在这里，兔子先生，你说的话可不一定是真的，你绝对是在混淆视听，你应该最多只是和楚云轩认识，但不至于说关系好到你说的这样。」
　　主要楚云轩说的太夸张了。
　　关系好到无法想象，无以复加，无与伦比，他挂了，楚云轩都不会苟活。
　　这显然是在开玩笑嘛。
　　而且是那种毫不加掩饰的开玩笑。
　　楚云轩表示，他可真的没有在开玩笑啊。
　　自己跟自己，那关系好到无法想象，无以复加有问题吗？丝毫不夸张吧？
　　一个死了，另一个也确实苟活不了啊。
　　「哎，谭老师，你得信我啊。」
　　谭小伟：「我可不信，我要是信了你，这辈子都猜不出来你是谁了，但是很奇怪啊，明明我觉得你才是所有蒙面歌手里面最好猜的一个，那么有才，凭什么不好猜啊，凭什么猜不出来啊！」
　　谭小伟开始当着楚云轩的面发起了牢骚。
　　弹幕：
　　「显然兔哥在故意混淆视听啊，他说的太夸张了，就是在开玩笑而已。」
　　「确实确实。」
　　「兔哥，还能透露一些新歌的什么消息啊？粉丝们激动啊，好奇啊。」
　　「……」
　　楚云轩看到弹幕，随后说道：
　　「还能透露什么啊？我想一下……这样吧，还能透露一点，同题材。」
　　听到楚云轩的话，所有人都愣了，甚至都惊了！
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「卧槽！兔子先生这么自信的吗？你新歌跟楚云轩的《晴天》是同题材？」
　　「我滴妈！兔哥牛哔！兔哥威武啊！兔哥你这也太刚了啊！直接用同题材去接楚云轩的《晴天》啊。」
　　「也就是说，兔哥新歌也是写青春懵懂的学生时代的是吗？乖乖！」
　　「牛哔！兔哥牛哔！」
　　「……」
　　谭小伟听到这，眉头则是一皱！
　　说实话……
　　楚云轩那首《晴天》真的挺夸张的。
　　兔子先生用其他题材的歌曲，只要质量保证，接住是可以的。
　　但如果同样的题材的话，都是描写青春懵懂的学生时代的歌曲……
　　那就完全可以去进行对比了！
　　一旦能去对比的话，那就真不好说能不能接得住了。
　　毕竟那首《晴天》，真的很绝啊！
　　谭小伟随后在直播间说道：
　　「说实话，我真的很佩服兔子先生！真牛！我开始无比期待明天他的表现了，真的期待他能带来怎样的一首描写学生时代的歌曲，能接住《晴天》，让我不敢想象！」
　　他旁边一个知名音乐人说道：「但，也侧面反映了兔子先生的自信，歌曲他已经做出来了，《晴天》他也听过，他还能如此说出来的话，我认为他是真的很自信。」
　　谭小伟也是点了点头。
　　「这下，估计热搜又要冒出来了！同一时期，两位新人，一个楚云轩，一个兔子先生，他们俩这真的是要把整个乐坛给搅得天翻地覆啊！」
　　……
　　楚云轩的直播很快就结束了。
　　时间虽然短，只有半个小时左右！
　　但最后下播的时候，直播间人数破十万。
　　要知道，这可没任何宣传，楚云轩直接就开播了啊。
　　而谭小伟呢，可以说一无所获。
　　然后……
　　半夜，两个热搜悄悄爬上来了。
　　【兔子先生自信新歌能接《晴天》】
　　【震惊！兔子先生竟要用同题材歌曲去接楚云轩的《晴天》！】
　　本身第二天就是《蒙面歌王》。
　　楚云轩一首《晴天》又那么火，那么炸。
　　兔子先生和楚云轩之间的竞争，比起之前许风秋和楚云轩之间的竞争的话题度，热度还要高。
　　毕竟兔子先生展现出来的原创的质量，比起许风秋高多了！
　　歌曲热度就能说明一切！
　　而且，还是同题材歌曲！
　　这直接让全网炸了！
　　「乖乖！兔子先生这是要向楚云轩宣战吗？好夸张！好猛！他竟然要用同题材校园歌曲去接楚云轩的《晴天》啊。」
　　「太特喵的燃了！楚云轩确实目前是最有统治力的新生代男歌手，但是兔子先生，似乎不服，同题材啊，他这就是要跟楚云轩的《晴天》去硬刚了啊！」
　　「如果兔子先生每一首都以同题材去接住楚云轩的歌，然后爆火，我觉得这才能真正意义上让网友心服口服的把他们排到同一高度！看来，兔子先生目的也是如此！佩服！这真的佩服！」
　　「别太自大啊，轩神的歌有那么好接？还同题材，是，你同题材要真的接住了，我佩服，但如果你接不住，那你就要丢脸了。」
　　「这是一把双刃剑，兔子先生简直在走钢丝啊，成了，那么他确实可以更具说服力的去接近楚云轩的高度，若不成，怕是要被喷成麻瓜。」
　　「这也侧面反映了兔子先生的自信啊。」
　　「最好是自信，而不是自大和自负！」
　　「哇塞！期待明天！真特喵的期待啊！」
　　「……」

第246章 新一期《蒙面歌王》
　　第二天一早。
　　楚云轩起来先把《诛仙》今日份更新给完成了。
　　完成以后，也差不多要吃午饭了。
　　吃完午饭，他也差不多该去《蒙面歌王》的现场了。
　　新加的那个全是歌手的群里，大家又聊了起来。
　　原因是某歌手截图了一下楚云轩上了热搜的消息。
　　他们肯定早就已经看到热搜了，只不过并没有在群里发表言论而已。
　　热搜自然就是兔子先生昨晚的直播，说自己准备好了《晴天》的同题材原创歌曲，并且自身有信心接住《晴天》。
　　万豪：「这兔子先生好猛啊，我今天下午刚好没通告，必须得关注一手《蒙面歌王》了，羡慕薛老师，萧雨瑶老师能在现场。」
　　万豪这一发言，一个个也都冒泡了。
　　秦宇昊：「说实在的，他肯定是个实力原创歌手，他呢有自信说出自己这首歌能接住《晴天》，那估摸着接住问题不大，但至于究竟有多好，能掀起多大的波澜，就不太清楚了。」
　　萧雨诺：「兔子先生这不简直就是在向楚云轩无形的宣战吗？」
　　潘云：「肯定有这个意思，现在网友都关注轩哥和兔子先生之间的情况，轩哥一首《晴天》火爆网络，接下来大家就关注兔子先生能不能接住《晴天》，他反手来一个同题材歌曲，他啥想法？不就是很自信，想要用同题材打败轩哥吗？用最直接的方法把他比下去。」
　　萧雨诺：「是啊是啊，好夸张，但是如果这个兔子先生没做到，这首歌只是他自身感觉好，却不被市场接受，那他就要被骂了。」
　　姜文舟：「按照他之前三首歌的质量，估计不会差的，云轩啊，这个兔子先生，真的是你的劲敌啊！好猛。」
　　楚云轩：「没关系的。」
　　萧雨诺：「我就不信他能有楚云轩持久，三首五首的可以，但我不信他一二十首歌都能保持楚云轩这种质量。」
　　薛轩：「哈哈哈，云轩，雨诺可是你的无敌小迷妹啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈。」
　　……
　　《蒙面歌王》新的一期如期而至。
　　五位猜猜团嘉宾，这一期先上台一起合唱了一首歌。
　　而合唱的歌曲，也不知道是节目组定的，还是他们五个人商量好的。
　　赫然就是楚云轩的那首《七里香》。
　　下面也是欢呼一片。
　　主要这首歌暖场真的特别适合。
　　它既没有普通慢歌的那种轻柔，又不是一味地燃歌的那种躁动。
　　再加上优美的旋律，一切刚刚好。
　　美女主持人上台。
　　「哇哦，让我们再一次把热烈的掌声送给五位猜猜团的嘉宾！」
　　啪啪啪——
　　现场传来激烈的掌声。
　　主持人：「五位猜猜团的嘉宾，这一期不知道你们对于各位蒙面歌手的身份有没有什么新的线索呢？」
　　薛轩笑道：「我觉得我们的线索挺多的，搞不好今天能把他们全猜出来。」
　　「嗳，薛老师薛老师，这话说得有点太假了，不至于说全猜出来。」谭小伟笑着说道。
　　「哈哈哈！气势得表现出来嘛。」
　　萧雨瑶说道：「谭老师似乎还是挺有自信的。」
　　谭小伟点点头：「没错！这一期对于其中几位歌手，我心里至少有合理的猜测了，不像之前，脑袋一片浆糊。」
　　主持人：「好，那么事不宜迟，八位蒙面歌手已经抽签完毕了，让我们直接有请第一位蒙面歌手上台演唱吧！」
　　弹幕：
　　「本来看这个节目，是看每一位蒙面歌手的表演的，但是现在，我觉得很大一部分人都是为了来听兔哥新歌来的吧？」
　　「另外很大一部分，是关注楚云轩和兔子先生之间明争暗斗而来的。」
　　「兔子先生最近太火了啊，关键他昨晚透露出新歌竟然和《晴天》是同题材，并且他本人有自信接的住《晴天》，这就很夸张了。」
　　「我倒要看看这兔子先生怎么接轩神的歌，还同题材，我就不信你真能这么牛哔！」
　　「……」
　　后台。
　　导演组他们实时关注直播的一些数据。
　　「导演，好夸张啊，咱们这一期的热度，打破记录了，而且打破了很多，不管是热度，直播间人数，还是弹幕数量，简直太吓人了。」
　　导演也是点点头：「是兔子先生的热度太高了，再加上楚云轩的热度，二人之间比歌的热度，还有昨晚兔子先生惊人发言，今天这热度不高才不正常了。」
　　「这俩人随便任何一个出现在某个综艺里，那都是流量王了，每一个都太有才了，现在全网关注他们新歌PK，热度太高太高了。」
　　导演点了点头。
　　但是，他知道兔子先生就是楚云轩！
　　要说震惊，他应该比谁都震惊吧。
　　这个楚云轩，他脑子到底是怎么长的。
　　他硬生生让自己本人和自己饰演的一个人，「两个人」歌曲对打。
　　因为歌曲的质量太好了，首首爆火，导致全网引来了巨大的轰动和热度。
　　……
　　另一边。
　　猫咪女士上场。
　　而她带来的歌曲是楚云轩的《晴天》。
　　弹幕：
　　「哇塞！这猫咪女士真的是楚云轩的真爱啊，每一期都是楚云轩的歌，《晴天》刚刚发没有几天，她就在这个节目里翻唱了。」
　　「那是，我家诺诺可是出了名的楚云轩的小迷妹，不光是在这个节目里，在《加油打工人》里面，她把《七里香》也翻唱了。」
　　「诺诺？萧雨诺？为啥你们会说她是萧雨诺啊？她暴露了吗？」
　　「哈哈哈，她在《加油打工人》节目翻唱《七里香》，被谭小伟老师直接认出来了，我觉得就是她。」
　　「看，这一期，萧雨诺直接是不演了，她知道自己已经被认出来了，所以听她的音色，已经和之前不一样了吧？」
　　「……」
　　谭小伟笑着看着台上唱歌的萧雨诺。
　　他已经彻底确认了。
　　这就是萧雨诺。
　　而这一场，萧雨诺估计也是知道自己肯定要被认出来了，所以她也不掩饰自己的音色，火力全开把这首《晴天》演绎了出来。

第247章 兔子先生，你应该是一线吧
　　萧雨诺很快演唱完毕。
　　在一众欢呼声中，她鞠了一躬。
　　「哇哦，很好听的一首《晴天》。」
　　黄三石笑着看着萧雨诺说道。
　　「歌好。」萧雨诺说道。
　　「人唱的也好，对吧，诺诺。」
　　萧雨瑶看着自己的妹妹带着笑意问道。
　　说实在的，她这个当姐姐的还真的在此之前没猜出来这个猫咪女士竟然是自己亲妹妹。
　　主要她根本就没往萧雨诺身上想。
　　她没想到她们姐妹俩都给邀请过来了。
　　但是，当她把猫咪女士锁定成自己的妹妹以后她发现……
　　这特喵的就是萧雨诺。
　　哗——
　　现场听到萧雨瑶的声音直接一片哗然。
　　并不是所有人都知道谭小伟当时看《加油打工人》演唱会，把萧雨诺认出来了。
　　「萧老师，你在说什么啊？什么诺诺啊？」
　　萧雨诺故意装傻问了一声。
　　其实当她今天用自己本音唱这首《晴天》，她就已经知道自己这期肯定会被淘汰了。
　　谭小伟笑着说道：「猫咪女士，我现在无比笃定，你就是萧雨诺！」
　　在所有人的注视之下，萧雨诺将自己的猫咪头套摘了下来。
　　啪啪啪——
　　现场传来了一片掌声。
　　「好嘛，我坚持到这一期也可以了。」
　　萧雨诺笑着说道。
　　「哎呀，我早就应该想到是你的！」谭小伟感慨道。
　　薛轩笑道：「不怪谭老师，毕竟整个乐坛喜欢楚云轩的女歌手不在少数，不过呢，下次我们听到某个女歌手狂热于楚云轩，那就知道是谁了。」
　　「哈哈哈——」
　　现场传来了一片笑声。
　　谭小伟看向萧雨瑶道：「萧雨瑶老师，你不厚道啊，你亲妹妹来参加《蒙面歌王》，你坐在台下也猜不出来吗？我们硬生生猜了四期才给她猜出来啊。」
　　萧雨瑶苦笑一声：「我还真没往诺诺身上猜，她也从来没跟我提过参加《蒙面歌王》。」
　　弹幕：
　　「萧雨瑶老师别装了，你就是故意不戳穿萧雨诺的，哈哈哈，这样的话，萧雨诺就能多拿一些通告费了。」
　　「噗嗤，哈哈哈！」
　　「有道理哈，多上一期，就能多拿一期的通告费，没毛病。」
　　「……」
　　楚云轩坐在休息室。
　　猫咪小姐是萧雨诺，其实他不意外。
　　一开始他认不出来。
　　到了后面，其实他就认出来了。
　　说实在的，当《蒙面歌王》这种节目，猜猜团确实不知道对方身份，没有剧本，去猜一个歌手，也真的没那么好猜的。
　　第一季，有剧本，猜猜团都知道每个歌手是谁，他们就演戏。
　　这其实也是合理的，也是为了节目的正常进行罢了。
　　萧雨诺说道：「谭老师你可太坏了，我还想着多唱几首的呢，现在没机会了。」
　　谭小伟笑着说道：「你要是不参加另一档节目，不去唱那首《七里香》，我还真的不会往你身上想呢。」
　　主持人：「让我们欢迎萧雨诺加入猜猜团！不过呢，雨诺你是不能帮助五位猜猜团嘉宾去猜测歌手的身份的哦。」
　　「明白。」
　　在掌声中，萧雨诺坐到了猜猜团五个人中间。
　　接下来，狮子女士也被猜出来了。
　　正是柳怡君。
　　而猩猩先生……
　　许风秋也被猜出来了。
　　为啥他突然被猜出来了呢？
　　其实是许风秋自己不想继续了。
　　他上这个节目就是因为当时大家把他许风秋跟兔子先生评为同级。
　　他不服，他要用原创把兔子先生打败，让网友清楚地知道，兔子先生不配和他许风秋混为一谈。
　　然而，他失败了。
　　他也有些放弃了。
　　所以，他不想继续留在这个舞台了。
　　他这一期的演唱，没有什么遮掩了。
　　当许风秋被猜出来的那一刻，所有人还是很震惊的。
　　弹幕：
　　「猩猩先生竟然是许风秋啊！我就说嘛，为啥又冒出来一个一直唱原创的蒙面歌手，如果是许风秋的话，那就合理了。」
　　「但是，事实证明，许风秋比不过楚云轩，而许风秋同时也没比得过兔子先生啊。」
　　「对啊，在这节目里，许风秋的原创虽然热度不错，但不能称之为爆火，而兔子先生首首爆火，事实证明兔子先生已经把许风秋比下去了。」
　　「这一期猜猜团嘉宾火力全开啊，直接猜出来三位了，那么首发的八位蒙面歌手，现在只剩下兔子先生和老虎先生还没被猜出来了。」
　　「兔子先生理论上应该很好猜的，但是就是猜不到，老虎先生……说实话，感觉也确实没啥头绪。」
　　「……」
　　虽然现场支持许风秋的人还是很多，但是许风秋脸上只有一丝苦涩。
　　「那么接下来，让我们请出下一位蒙面歌手上台！」
　　随后，楚云轩顶着一个兔子头套就走上了舞台。
　　哗——
　　当所有人看到上台的是兔子先生后，现场那欢呼声简直不要太夸张！
　　这种欢呼，跟其他歌手比完全是断崖式的。
　　足以见得兔子先生现在的热度到底有多高，有多少人就是专门为了他而来的。
　　弹幕：
　　「兔哥！兔哥终于上场了！啊啊啊！！」
　　「昨晚看了兔哥的直播，我兴奋地一晚上没睡好啊。」
　　「我倒要看看，这兔子先生所谓的能够接得住轩神《晴天》的同题材原创，到底能不能接得住。」
　　「还故意写和楚云轩相同题材的歌，看来这兔子先生是真的想要撼动楚云轩的地位啊，想踩着楚云轩上位，也是挺夸张的。」
　　「说实在的，这兔子先生确实有才华，但是我认为，想要跟楚云轩平起平坐，或者说踩着楚云轩上位，可能性不大，除非他能保证十几二十首全部都是精品好歌。」
　　「……」
　　「各位老师好，观众朋友们好。」楚云轩经过变声以后的声音传来。
　　「兔子先生，你本人应该在乐坛里是一位顶流或者是一线吧？」
　　谭小伟目光看向楚云轩直接开口问道。
　　哗——
　　听到谭小伟这句话，现场包括旁边的那些猜猜团的嘉宾，一个个都忍不住张大嘴巴。
　　他们诧异的看着谭小伟。
　　不知道谭小伟这句话是从何而来啊。
　　弹幕：
　　「我去？啥意思？为啥谭老师直接就这么问了？之前猜过兔子先生是一线，但这个根本确定不了，现在又说第二遍，我觉得谭小伟肯定掌握到了什么线索。」
　　「就按照兔子先生这几首歌的表现，他成为一线我不意外，但是到底是谁啊？」
　　「我去！谭小伟不会真的已经知道兔子先生的身份了吧？不会这一期就给他猜出来了吧？」
　　「……」

第248章 要被猜出来了？
　　萧雨瑶，薛轩他们都是看着谭小伟。
　　薛轩问道：「谭老师，你这话是因为啥原因？你是得到了兔子先生的某些线索了？？还是说，对于兔子先生的身份，你已经有些明朗了？」
　　谭小伟说道：「推测，我觉得我应该重新去审视一下兔子先生的身份了。」
　　楚云轩则是说道：「小有名气而已，哪能是顶流或者一线呢，谭老师别误会了。」
　　谭小伟则是一笑：「小有名气……一般来说你说小有名气，那肯定就不是小有名气，谦虚嘛，就算你不是顶流，那肯定也是一线了。」
　　「谭老师，你所说的这个一线是指一线歌手还是说一线热度的歌手？」黄三石问。
　　谭小伟说道：「这个倒是不确定了，但是范围可以缩的比较小了，一个新人，短短时间成为一线歌手，需要大量的奖项支撑，能有几个？根本就没几个，一线热度倒是有，但也不多！」
　　众人点了点头。
　　「话说谭老师为啥突然要问这个问题呢？为啥你突然就又觉得他是个顶流或者一线呢？」萧雨诺好奇的问道。
　　谭小伟说道：「最开始呢，我觉得兔子先生本人应该是个一线，是因为他的才华，他这个才华发了十六首歌，如果不是一线，我觉得不合理。」
　　「后来，我开始不确定了，不确定他之前十六首歌是不是跟节目里这种质量一样，我不确定他到底名气大不大了，这也让我一度根本无法去缩小范围了。」
　　「但是，昨晚的直播！」
　　哗——
　　当谭小伟说出直播，现场就传来了欢呼。
　　萧雨诺：「昨晚直播我也看了啊，看不出来什么啊。」
　　谭小伟笑了一声，道：「雨诺，那是你考虑的太片面了，我问你啊，为什么兔子先生那么多粉丝想让他以兔子先生的名义去创立一个新的社交媒体账号，他却拒绝了呢？其实不叫拒绝，而是不急着创建？」
　　萧雨诺眨眨眼睛：「不急着也没问题吧？」
　　谭小伟道：「不不不！问题就大了！」
　　萧雨诺摇摇头：「我想不太出来啊。」
　　谭小伟看了一眼台上楚云轩，然后对萧雨诺道：「雨诺，我问你哈，如果你是一个不火的歌手，你参加了《蒙面歌王》，你获得了和兔子先生一样的巨大的热度和关注，可以说你能够通过这个节目直接爆火，你会不会把握住这个机会呢？」
　　「当然会！谁不想火啊？」
　　谭小伟道：「对啊，问题就是这个啊，兔子先生粉丝希望他创建一个社交平台账号，甚至上了热搜了，兔子先生也看到了，为此特地开播，但是却说不急着创建，你怎么理解？」
　　萧雨诺低着头思索。
　　萧雨瑶这个时候说道：「理论上来说，如果本身是一个不火的人，但是在节目突然爆火，早就以兔子先生的身份创建社交媒体的账号了。」
　　「他不想，公司也会要求的，这样的话，大量的粉丝会关注他，汇聚到他的账号下，把粉丝凝聚起来，但是兔子先生没这么做，他不为人气和热度吗？我觉得既然走上了艺人这条路，谁都想红吧？」
　　谭小伟点点头；「对！但兔子先生却一反常态不着急，更何况，粉丝们都想要让他创建他还是不急，为啥呢？」
　　薛轩恍然大悟，然后笑道：「因为他就是不急，因为他本身热度就高！虽然他扮演的兔子先生同样也火了，但是他就算没有兔子先生这个身份，他也已经足够火了，他的社交媒体已经有很大分量的粉丝了，他有资格不会像不红的明星一样很急切的想要去红！」
　　谭小伟点点头：「是的，总结来说，明星都想红，而一个不红的人，他
　　的虚拟身份爆火，他或者公司肯定会先想着赶紧把粉丝凝聚起来，这都是热度，而一个本身就红的人，他这么做没问题，他不急着创建新的账号，也没问题！那么，理论上来说，他本身就是一个很火的歌手。」
　　哗——
　　现场直接一片哗然。
　　弹幕：
　　「我靠！有道理啊！」
　　「一个不红的人虚拟身份火了，他肯定开心死了，早就去创建新账号先把粉丝汇聚起来了，而一个本身很红的人，他可以不急啊。」
　　「所以说，兔哥本身自己的身份，那就是一个很火的歌手！」
　　「合理合理！他那么有才，本身就红也很合理！不会他本身就是一个我喜欢的歌手吧？」
　　「……」
　　楚云轩说道：「谭老师，各位老师，你们这把我说的，我都不敢去唱歌了，我慌啊。」
　　「哈哈哈——」
　　现场笑了出来。
　　谭小伟笑道：「还有更慌的！」
　　随后谭小伟道：「那么目前，针对于兔子先生，我现在可以去把几个条件合在一起了。」
　　「第一，你是个出道三年之内的新人。」
　　「第二，你年纪不大，但是你却极具创作才华，并且你唱功很强！」
　　「第三，你创作的歌曲数量在第一期的时候是十六首，现在加上今天要唱的，是十九首，但是有可能这些天你又给别人写了歌，或者你本人也发了歌，但再怎么样，歌曲数量二十首上下，不会差太多。」
　　「第四，你本身就是一个一线或者顶流。」
　　谭小伟笑道：「这所有的点加在一起，我完全可以把范围缩的很小很小，兔子先生，你逃不掉了！就算今天我找不出来你，下一期，我就算用最笨的排除法，我也一定能把你给找出来！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「谭老师牛哔！」
　　「哈哈哈，虽然我还挺想继续看兔子先生以这样的身份，暂时不被曝出来，继续和楚云轩竞争，但是我同样也无比好奇兔哥的身份啊。」
　　「这样的话，我估计最晚下一期，兔子先生一定会被猜出来了，哇哇哇！他到底是谁啊。」
　　「兔哥现在应该很慌吧？」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑，说道：「那看来我真的跑不掉了啊。」
　　萧雨瑶随后说道：「那么，兔子先生，现在所有人都无比关注你今天的这首歌曲，接下来，让我们所有人静下心来欣赏这首新歌吧！」

第249章 《那些年》
　　现场再次传来极其激烈的掌声和尖叫声，欢呼声。
　　直播间的观众们，一个个也从谭小伟的推测里回过神来，准备好好欣赏这一首歌。
　　毕竟，这是一首他自己说能接住《晴天》的同题材歌曲啊。
　　弹幕：
　　「要来了要来了！兔哥自信一首啊。」
　　「楚云轩的《晴天》也确实特别炸裂，其实虽然我是兔哥的粉丝，但是我确实也为兔哥捏一把汗。」
　　「轩神的《晴天》确实很炸裂，兔子先生也不差，他既然有自信同题材接住《晴天》，先信一手吧，马上就能听到了。」
　　「嘘，安静，安静，要来了。」
　　「……」
　　关注这个又何止是这些网友呢。
　　不知道多少明星，歌手，他们也在关注。
　　热度太高了啊。
　　灯光黯淡了下来。
　　与此同时。
　　楚云轩背后的大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《那些年》
　　作词：兔子先生
　　作曲：兔子先生
　　编曲：兔子先生
　　演唱：兔子先生
　　同时呢，温柔的前奏响起。
　　谭小伟闭着眼睛安安静静的欣赏着这个温柔的前奏。
　　「厉害啊。」
　　薛轩忍不住又是小声的感慨了一句。
　　而楚云轩背后的大屏幕，播放着动漫组成的V。
　　楚云轩缓缓地将麦克风。
　　「又回到最初的，记忆中你青涩的脸。」
　　「我们终于，来到了这一天。」
　　「桌垫下的老照片，无数回忆连结。」
　　「今天男孩要赴女孩最后的约。」
　　「又回到最初的，呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带的结。」
　　「将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装。」
　　「等会儿见你一定比想象美。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我靠！兔哥，你真的假的啊？」
　　「好好听……好温柔。」
　　「不是……今天男孩要赴女孩最后的约……啊啊啊！！」
　　「兔哥，不行啊，这不行啊，虽然楚云轩的那首《晴天》整个故事在下雨，但你这个过于扎心了啊。」
　　「……」
　　所有人都惊呆了。
　　这首歌，从第一句开始就很好听了。
　　他们真的觉得很好听。
　　而这个歌词……
　　有些太扎心了啊。
　　「好想回到那些年的时光，回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂。」
　　「黑板上排列组合，你舍得解开吗？」
　　「谁与谁坐他又爱着她。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇！！我特喵的受不了了啊！这歌词，我靠！这特喵的绝对是兔哥的真实写照！这歌词太真实了。」
　　「故意讨你温柔的骂……在场的有这么做过的请扣1好吧！我反正是这样的！上学那会儿，我就是故意会逗我喜欢的女生……啊啊啊！！几句歌词直接给老子整破防了啊。」
　　「卧槽牛哔！」
　　「……」
　　大家随着这首歌，很多人仿佛又回到了那些年的时光，又回忆起了歌词里面和他们相同的故事。
　　「那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。」
　　「好想拥抱你，拥抱错过的勇气
　　。」
　　「曾经想征服全世界，到最后回首才发现。」
　　「这世界滴滴点点，全部都是你。」
　　「那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。」
　　「好想告诉你，告诉你我没有忘记。」
　　「那天晚上满天星星，平行时空下的约点。」
　　「再一次相遇，我会紧紧抱着你，紧紧抱着你。」
　　「……」
　　哗——
　　随着一整段唱完，现场直接传来了激烈的掌声。
　　动人的曲子，感人的歌词，再配上大屏幕上应景的动画，还有大家脑海中浮现的学生时代的青春。
　　那一刻，好像不知道多少的遗憾和回忆涌了上来。
　　弹幕：
　　「曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴的点点全部都是你，啊啊啊！！兔哥我恨你啊！」
　　「好好听的一首歌，我靠！这包接住《晴天》了啊。」
　　「但是这首歌感觉比《晴天》还要扎心啊，这歌词，哎呀！！」
　　「兔哥牛哔！兔哥牛哔啊！！」
　　「刚参加完初恋的婚礼，今天的她好漂亮，看见礼堂里的她笑得很甜，才觉得电影里说的一点都没错，当你很爱一个人的时候，不会嫉妒，只会默默祝福，谢谢你陪了我的青春，这些年生命里有你陪伴很快乐，以后有人照顾你了，希望你别出现在我梦里了。」
　　「到现在我遇见的女生也蛮多，你还是唯一一个能让我见面就手足无措，紧张的说不出话的女生。」
　　「……」
　　整个屏幕，慢慢的全部都是「哭泣」的表情刷过。
　　歌曲很温暖，但是很扎心。
　　「哇去。」
　　猜猜团的那些人，他们看着台上楚云轩的表演，纷纷发出了惊叹。
　　薛轩说道：「说实话，每次听到这种好听的写学生时代爱情的歌曲，我总是会有一种冲动，总是想联系她。」
　　「这兔子先生，真的，我还是轻看他了。」黄三石说道。
　　萧雨瑶看向旁边黄三石和薛轩，谭小伟问：「说实话，这种校园歌曲都是你们男生的视角，你们学生时代真的都这么的美好吗？」
　　他们几个男生露出了一抹回忆的笑容。
　　「是真的很美好。」
　　「或许那个时候感觉不到，但当我们离开了校园才会发现，其实校园里才是人生中最开心快乐的时光。」
　　「那个懵懂的年纪，那个她真的是比这个世界一切都要好。」
　　「歌词写得好啊，曾经想征服全世界，到头来世界的滴滴点点全部都是你。」
　　「……」
　　他们几个男人都陷入了回忆里。
　　整首歌在无数人的回忆中进入尾声。
　　随着灯光全部亮起，最后一个音符的落下。
　　楚云轩鞠了一躬。
　　「谢谢各位。」
　　啪啪啪——
　　现场，所有人纷纷站了起来，疯狂的拍打着自己的手掌！
　　「兔哥牛哔！！」
　　一个男观众撕心裂肺的大喊着。
　　「兔子先生！」
　　「兔子先生！」
　　「兔子先生！」
　　「……」
　　现场，所有人齐声高喊。
　　这时，美女主持人走了上来。
　　她露出了一抹微笑。
　　「我是真的刚刚回忆了一下才意识到，原来我上学那会儿，我同桌总是故意惹我，是为了讨我温柔的骂啊。」
　　楚云轩说道：
　　「晓月老师你也有这样的学生时代的遗憾呢？」
　　她微笑道：「不遗憾不遗憾，他现在是我老公。」
　　众人：？？？
　　（歌王剧情到这差不多是尾声了，后续就是曝光的高潮剧情了，敬请期待吧）

第250章 那只可能是楚云轩了啊
　　美女主持人微笑道：「不遗憾不遗憾，他现在是我老公。」
　　众人：？？？
　　美女主持人一句话，直接让全场安静了下来。
　　弹幕：
　　「我去！我特喵的把牙都咬碎了，还是接受不了啊。」
　　「啊啊啊！！太幸福了吧！我感觉所有学生时代的恋爱能走到一起的，再白头偕老的，应该是这个世界上最最最幸福的事情之一了，另一件是什么？是我八十岁了，还能有老妈骂我。」
　　「杀了我给你们助兴吧，我真的好酸啊，我现在想一想，我要是能跟我学生时代暗恋的她结婚的话，我做梦都会笑醒的吧。」
　　「……」
　　「哇去！晓月，你绝对是故意的。」
　　薛轩喊道。
　　「没有没有。」
　　主持人晓月露出了一抹笑容，然后说道：「咱们还是直入正题吧，各位老师，兔子先生这首《那些年》，你们有什么要评价的吗？」
　　薛轩说道：「怎么说呢？如果说《晴天》是我近几年来听到的最好的一首写学生时代的歌曲的话，那么这首《那些年》，就是第二首了。」
　　啪啪啪——
　　现场传来赞同的掌声。
　　谭小伟也是点点头：「只能说，兔子先生昨晚直播说的话，你绝对是做到了，这首《那些年》接住《晴天》绝对没问题了，这一轮，至少在歌曲方面，我认为你跟楚云轩打平了。」
　　萧雨瑶也是点点头：「咱们明天看排行榜吧，这首歌我认为绝对不会让兔子先生的粉丝失望的，同时呢，在我看来，楚云轩真的是遇到了一位强大的劲敌了。」
　　弹幕：
　　「66666！」
　　「我只能说，兔哥牛哔！楚云轩是厉害，但是这首歌，再一次的向所有人证明了兔哥的实力和才华。」
　　「绝对接住了！楚云轩的粉丝要是还说接不住，我们是不认的！」
　　「我感觉再来几首，用不着十几二十首，完全可以把兔子先生排到跟楚云轩一个位置去了啊。」
　　「乖乖！今年的乐坛，有楚云轩和兔子先生，真的是听众的一种幸福啊。」
　　「……」
　　……
　　这一期《蒙面歌王》也是圆满结束。
　　兔子先生一首《那些年》，将《晴天》好不容易稍微平复了的青春回忆杀再一次的掀了起来。
　　新歌榜的榜单没有刷新，但楚云轩和兔子先生之争，在大家眼里，这一轮又是平局。
　　兔子先生再一次接住了楚云轩的攻势。
　　群里面在聊天。
　　姜文舟：「乖乖！这兔子先生太顶了吧！一个楚云轩，一个兔子先生，不给咱们这些老一辈的歌手活路啊。（笑哭）」
　　秦宇昊：「好牛啊！说实话，楚云轩每一次的新歌，都让我完全惊艳！他每一次新歌，都会让我有一种兔子先生肯定接不住的想法，但是每一次兔子先生又能给我震惊和惊喜，这俩人真的绝了。」
　　万豪：「云轩云轩，你怎么看这个兔子先生啊？」
　　薛轩：「哈哈哈，我突然想到，咱们群里也有近七十个人，其中一小半都是新生代歌手，兔子先生有没有一种可能，就是我们里面的人呢？」
　　许艺蝶：「哈哈哈。」
　　林妙妙：「哈哈哈哈。」
　　楚云轩：「搞不好还真的啊，咋看这个兔子先生啊？我想我的看法跟各位老师应该是一样的吧。」
　　薛轩：「不聊咯不聊咯，新歌写了两首了，过段时间再发吧，最近云轩跟兔子先生简直是在屠榜啊，新歌榜他们两个人完全是占了，我去准备搞
　　一搞演唱会去了。」
　　……
　　另一边。
　　谭小伟回家以后第一件事，他就是赶紧按照自己对于兔子先生的信息，开始一个一个的筛选。
　　他花了超过三个小时，把所有的能想到的，查到的男歌手汇总了起来，其中甚至包括网络歌手！
　　汇总以后，他再在这些人里面进行了筛选。
　　深夜，他终于筛选出来了三十二个能比较符合几个条件的男歌手。
　　名单写在了他面前的那张纸上。
　　然后他再进行筛选，一个一个开始查。
　　他的想法是，这几个条件应该错不了！
　　那么就一个一个去找！
　　用排除法！
　　不符合任何一点条件的直接排除！
　　总有一个是符合的！
　　即使是差了一点点，但只要不是很关键的一点，即使这个人看起来再不可能像是兔子先生，也一定是他了！
　　「第一个，蒋振华，出道两年，原创歌手，出自他手的歌应该是十几首，但是他的唱功绝对不符合兔子先生！pass掉！」
　　「第二个，尤谦仁，出道时间符合，原创也有，但是不多，唱功还可以，但是属于三线，不符合，pass掉。」
　　「蔡才，出道时间符合，原创也有，唱功很高，但他仅仅只是当年选秀火过一段时间，现在属于四五线歌手，pass！」
　　「毛小逸，倒是一线，出道时间符合，原创功底很强，唱功差了兔子先生不少，声线特殊，他绝对是唱不出来兔子先生的那个音色，pass！」
　　「王涂……」
　　「王文轩……」
　　「……」
　　谭小伟像着了魔一样，疯狂的仔细的查每一个进入名单的歌手的信息。
　　一个一个的接连淘汰掉。
　　三十二个，其中三十一个全部被淘汰掉了。
　　还剩下最后一个！
　　其实一开始他只写了三十一个。
　　但是他最终还是把第三十二个给加进去了！
　　第三十二个名字是……
　　楚云轩！
　　「楚云轩，出道三年以内，歌曲数量最接近，极具才华，唱功极强，高音极强，假音极强，一线顶流……声线……相似！」
　　谭小伟终于再次把目光放在了楚云轩身上。
　　其实很多次兔子先生在唱歌的时候，他总是脑海中浮现楚云轩的身影。
　　但，一来他本身早就已经彻底的把楚云轩给排除掉了。
　　二来，现在是楚云轩跟兔子先生在对打，那更应该排除在外。
　　但……
　　再一次仔细去考虑楚云轩的话……
　　谭小伟发现……
　　这兔子先生跟楚云轩相似点不是一丁半点好不好！
　　关键，没别人了啊！
　　他是真的一个符合要求的歌手找不到了啊。
　　那除非，兔子先生本人就不是一线！
　　不可能！
　　他相信兔子先生本人是一线！
　　兔子先生然后皱着眉，来回看了一个多小时楚云轩和兔子先生的现场。
　　虽然他觉得很不可能，但是……
　　等等！
　　「杀破狼！」
　　谭小伟突然意识到了什么。
　　当时第一期的时候，兔子先生说自己写过的歌加上《天外来物》一共十六首！
　　他一开始怀疑的就是楚云轩。
　　但是楚云轩就算加上《天外来物》是十五首！
　　可是，《杀破狼》作为《长乐歌》主题曲，那不应该是他早就写好了，收了钱了吗？
　　应该加上这《杀破狼》的啊！
　　那就是……
　　十六首！
　　「卧槽？那特喵的不就只可能是楚云轩了吗？」

第251章 漫画《尸兄》
　　另一边。
　　「叮…恭喜你人气达到1.1亿，获得漫画《尸兄（我叫白小飞）。》」
　　「我靠？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　他之前获得了大师级绘画技术，现在直接给了他一部漫画，这让他这个绘画都无用武之地啊。
　　然后楚云轩打开电脑看了一眼。
　　果然！
　　电脑的桌面上，已经出现了一个巨大的文档。
　　文档里是《尸兄》的漫画。
　　没错。
　　是已经完成了的漫画。
　　他只需要上传就行了。
　　「这特喵的不是坑爹吗？你能给我漫画，你为啥当初不给我《诛仙》的文档，让我直接复制粘贴发表就行了啊？现在我每天还得抽空去码字。」
　　楚云轩抚了抚额头。
　　不过，也幸好这部漫画直接给他了，不需要他一点一点去画，不然他哪来的时间去画呢？
　　对于这部漫画，楚云轩了解不多。
　　他当时接触到《尸兄》是动漫，已经从漫画翻拍成动漫了。
　　当时刚看到的时候就喜欢上了。
　　特有意思。
　　热血之中带着逗比搞笑。
　　主要是剧情确实很好，而且剧情的构思也是天马行空。
　　当初动漫特别火，只不过呢因为某些原因遭到了禁播。
　　但是漫画依旧还是在更新的，不过也是进行了大量的修改。
　　「看看漫画该怎么去发表呢。」
　　楚云轩搜索了一下。
　　最简单的有两个渠道。
　　一个是给一些相对应的杂志社投稿。
　　另一个更简单了，有一些原创漫画平台，就像是写一样，只不过把写变成了画漫画。
　　就比如启点中文网所在的启点集团，他们旗下就有一个启点动漫。
　　这启点动漫就是专门投稿漫画的一个平台。
　　但是，这启点动漫做的并没有那么大。
　　应该属于国内第二大的一个漫画平台了。
　　主要是开始做这一行比较晚，已经有龙头了。
　　但，因为启点中文网的缘故，启点中文网大量的爆款书籍都被改编成了漫画。
　　所以，这个启点动漫的人气，热度也都不差的。
　　毕竟是大公司，渠道什么的也都可以。
　　「要不也往这里发吧。」
　　楚云轩寻思了一下。
　　随后，他登陆了一下启点动漫。
　　然后直接进入后台创建自己的信息。
　　「作者账号跟启点中文网不互通啊。」
　　楚云轩想了想，然后创建了一下自己的ID。
　　本来他想ID也创建成轩轩轩轩的来着。
　　但是寻思了一下，感觉也没必要。
　　随后他就创建成了【雨轩】。
　　随便想的，他叫云轩，就起了个雨轩。
　　再然后，楚云轩把漫画作品创建完毕。
　　作品名《尸兄》。
　　简介：
　　两个盗墓贼挖出了个棺木，想要卖给老外，结果在途中棺木从车厢里掉出来，进了水库，由此污染了整个中心城区的水厂，凡是喝了水的人都变成了丧尸，并且可以吞噬别人，达到进化。
　　白小飞本是H市一个普通的diao丝，因没喝自来水而逃过一劫，为了找到打电话与其分手的女友小薇，白小飞踏上了与全城僵尸对抗的冒险征程.
　　不用自己创作的感觉是真的好。
　　创建完以后，楚云轩
　　直接将电脑上的文档，一次性上传了二十话。
　　「真舒服。」
　　这要是还得需要自己一点一点画的话，那真的没时间干别的事情了。
　　至于能不能火，楚云轩不知道。
　　随缘吧。
　　反正是系统免费给他的。
　　他每天只需要花一点点的时间上传新的剧集就行了。
　　能火当然是最好，能够让他在漫画圈获得人气。
　　火不了的话，那只能放弃了。
　　「要是火了，到时候《一人之下》《狐妖小红娘》什么的，估计都不差。」
　　楚云轩寻思着。
　　……
　　翌日。
　　启点动漫公司大厦。
　　启点动漫属于启点集团的分公司。
　　这启点集团的总部在一线城市京海市，旗下有启点中文网，启点动漫，启点传媒，启点视频等等各大分公司。
　　而这启点集团主营业务就是各大娱乐行业，，漫画，动漫，电视剧，电影等等，启点集团这个公司很大了，但又属于某一个大型集团的分公司。
　　只能说，背景很大。
　　启点集团旗下分公司启点中文网的办公
　　而启点动漫，所在的地方是京海市总公司不远的一个经济园里。
　　早上。
　　「早啊叶子。」
　　「早啊灰灰。」
　　两个女生打着招呼。
　　她们都是启点动漫的编辑。
　　「今天怎么来的这么早？」灰灰问道。
　　叶子伸了个懒腰说道：「公司那边把《诛仙》漫画改编权交给我了，这么火的一部，我得用心啊，公司催得紧，想让《诛仙》漫画快点上线，这不，一大早过来，赶紧准备给《诛仙》安排个合适的画师。」
　　灰灰说道：「《诛仙》确实火，我听说《诛仙》的动漫也在制作吧？」
　　叶子点点头：「是啊，热度太高了，漫画，动漫热度估计都不会很差，我听说了，《诛仙》动漫的制作团队可是咱们公司白金级团队亲自去制作的。」
　　灰灰点点头；「他们那个团队的质量绝对是有保障的，而且在动漫圈的口碑数一数二，看来《诛仙》动漫肯定火了啊，漫画的话……你再差也得联系大神画师啊。」
　　「我知道啊，不过最近大家都挺忙的，看看吧。」
　　启点动漫有原创漫画家，他们自己创作，自己上传。
　　这些漫画家当然也是分等级的。
　　跟作者等级一样，一级，二级，三级，四级，五级，名家，大神，白金。
　　而启点动漫公司也有属于他们自己的签约漫画家。
　　他们呢并不是原创漫画家，他们的工作是去给那些改编的漫画进行创作。
　　等级相同。
　　叶子坐在了自己的岗位。
　　然后她找了一下好友列表。
　　最终把目标选中。
　　她给这个人的备注叫做君君，跟其他备注【画师青云】、【画师晴天】之类的看起来就不一样。
　　因为她们俩是现实中的闺蜜。
　　「我亲爱的君君，最近忙吗？」
　　君君：「忙啊，这一大早就起来开始分镜，画漫画了，怎么？有事？」
　　叶子：「我这有部漫画的改编想找你画的来着。」
　　君君：「忙呢忙呢。」
　　叶子：「《诛仙》啊。」
　　君君：「。。。。。。」
　　君君：「我靠！你把《诛仙》改编权要到了？」
　　叶子：「准确来说是公司安排
　　给我的，这太火了，交给别人我不太放心嘛，交给你我很放心，而且你还是咱们公司大神画师，你来创作《诛仙》，我觉得没问题。」
　　君君：「我想一下哈，我现在手里有一个改编漫画需要去创作，不过这个月也就完结了，倒是可以接啊。」
　　叶子：「公司这边催得紧呢。」
　　君君：「没事，交给我，我每天多工作会，近一个月就不跟你出去玩了哈，合同呢？合同给我准备好。」
　　叶子：「嘻嘻，爱你，那我跟你交接一下，今晚下班我去你家里找你吧，跟你详细聊聊，对了，你要是确定了的话，我跟运营部那边要一下《诛仙》作者的联系方式，你跟他后续沟通沟通。」
　　君君：「行的。」

第252章 楚云轩的新美女粉丝
　　另一边。
　　一个很精美的公寓楼里。
　　一个漂亮的身影穿着睡衣正坐在电脑前工作。
　　她就是启点动漫编辑叶子联系的那位大神画师君君。
　　可以看到，她的电脑桌面是楚云轩的海报。
　　包括她现在听着的歌是《七里香》。
　　作为启点动漫签约的大神画师，她每年也不少赚钱。
　　当然，赚的肯定没有那些原创漫画家多。
　　但她每年赚个百万还是没问题的。
　　主要是她负责的好几部漫画改编画的特别好，漫画成绩很强，所以一步一步成为了大神画师。
　　「《诛仙》，叶子这家伙还真的是我的真爱啊，还特地把《诛仙》交给我了。」
　　君君露出了一抹笑容。
　　第一，她很喜欢看这部《诛仙》。
　　第二，楚云轩曾经支持过《诛仙》，而她现在最喜欢的歌手就是楚云轩。
　　她就感觉，自己去创作《诛仙》漫画，就相当于和楚云轩之间有了某种联系。
　　「哎呀，那万一这个月楚云轩要是开演唱会的话，我两部漫画的创作，岂不是不可能有时间去看了？」
　　「不会不会，楚云轩演唱会应该至少是几个月后，毕竟他现在歌不够。」
　　君君想道。
　　她平时呢比较宅。
　　画完漫画，就是追追剧，看看综艺，偶尔去健身房健个身。
　　买菜做饭也算是她的爱好之一。
　　然后编辑叶子就给她发过来了一个扣扣号。
　　叶子：「这是《诛仙》作者轩轩轩轩的扣扣号，你加一下吧，你们聊一下，合同的话今晚我去找你签吧，刚好再尝尝你的手艺。」
　　君君：「OKK，我先加他。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是刚刚起来没多久。
　　现在手头上除了一个《蒙面歌王》，也是没有任何的通告了。
　　还是挺安逸的。
　　「家里要是有个女人，应该更舒服。」
　　楚云轩躺在「炮台」上刷着手机想道。
　　咚咚咚——
　　这时敲门声传来。
　　「来了。」
　　楚云轩把门打开，靓丽的楚安雅站在那儿。
　　楚云轩往她旁边看了看。
　　「看什么呢？」
　　楚安雅走了进来。
　　「我看看秦月然来了没。」
　　「她想来的来着，上班，哎哟，累死了。」
　　楚安雅脱了鞋，把拎着的两个塑料袋放在鞋柜上，拖鞋也没穿，直接躺在了沙发上伸了个懒腰。
　　然后她趴在那里晃着jio，美眸看向楚云轩，道：「今晚能在我亲爱的小轩轩家里美美的睡一觉吗？」
　　「当然了。」
　　「爱你，亲一个，啵啵啵啵。」
　　她然后隔空对着楚云轩一个劲的「啵啵」。
　　楚云轩翻了个白眼，然后坐在她的旁边。
　　「为了表达对你的感激之情呢，我买了菜，今天亲自下厨给你做顿大餐，怎么样？」
　　楚云轩咧嘴一笑：「那感情好。」
　　「你忙你的，我在家里逛逛，熟悉一下，休息休息我给你做午饭。」
　　说完，楚安雅就在家里溜达了起来。
　　「哇！有钱真好啊。」
　　楚安雅忍不住又是感叹道。
　　这时，楚云轩手机弹窗了一个好友添加的消息。
　　他看了一眼。
　　I
　　D叫做君君。
　　备注是【轩大好，我是负责你《诛仙》漫改的画师君君。】
　　楚云轩随后同意了好友添加。
　　反正楚云轩把自己的空间动态全部隐藏了，所以添加他的人也不会知道他还有楚云轩这个身份。
　　君君：「轩大好！」
　　楚云轩：「君君老师好。」
　　君君：「你太客气了，能够对您的《诛仙》进行创作，是我的荣幸，添加您呢也是想要跟您进行一些交接，还有希望能够得到您的一些建议，毕竟您是《诛仙》的作者，这还是很有必要的。」
　　楚云轩：「其实倒也不需要什么建议，就按照原著剧情来就行了。」
　　君君：「那是当然，是这样的，到时候我会给《诛仙》里面的人物进行绘画创作，我会创作几份人物模型，你可以来挑一下，看看哪个会更合适。」
　　楚云轩：「当然没问题。」
　　君君：「看到你的头像竟然是楚云轩啊，你也是楚云轩的粉丝吗？」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「啊，对。」
　　君君：「哈哈哈，真巧，我也是，那好，您忙，我就先不打搅了。」
　　楚云轩：「好的。」
　　……
　　另一边。
　　启点动漫编辑叶子也开始了她今天的工作。
　　其实和编辑差不多。
　　审稿。
　　编辑审的是，她们这些编辑审的是原创漫画家的漫画投稿。
　　「《尸兄》？这个漫画的名字好有意思啊。」
　　她一眼就被这个漫画的名字给吸引了。
　　然后编辑叶子点开看了一下。
　　这一看，直接看入迷了。
　　一直看完了发布的二十话。
　　「可以啊！有水平的啊，这漫画的分镜，画师的水平，不是新手啊，而且这个漫画的故事，尤其是里面的人设，白小飞，小鹿，有意思啊。」
　　「这个漫画的故事讲的也蛮有意思的。」
　　叶子一眼就看好了这部漫画。
　　「雨轩。」
　　她看了一眼《尸兄》漫画作者名，然后笑了一声。
　　「真有意思，娱乐圈有个楚云轩，圈出了个轩轩轩轩，漫画圈，不会也要出一个雨轩吧？」
　　至少，她看完了《尸兄》的前二十话，她是觉得这部漫画是有爆火的可能啊。
　　然后她发过去了一个签约站短。
　　没错。
　　这部《尸兄》原创漫画，她必要签的。
　　这不签说不过去了。
　　……
　　楚安雅哼着小曲儿，心情看起来特别美妙。
　　她在厨房给楚云轩做着午饭。
　　楚云轩则是在房间反锁着门，里进行《诛仙》的创作。
　　「喂，你在房间里干嘛呢？你干嘛要反锁门啊？你是不是打灰机了？」
　　楚安雅声音从外面传进来。
　　「我在创作，不想被打搅。」
　　「哼！你房间里肯定巨多卫生纸，那我今晚把月然喊过来呗，刚好你们俩都饥渴了，互相帮助一下多好。」
　　楚云轩：「……」
　　「做你的饭去！」楚云轩喊了一声。
　　「凶什么凶嘛。」楚安雅委屈巴巴的嘟囔了一声，随后道：「人家月然确实喜欢你嘛，你又不是不知道，啊，我懂了！」
　　楚安雅突然一副恍然大悟的样子！
　　「不谈恋爱，那你就可以同时跟很多女生暧昧，甚至发生关系，只要不是恋爱身份，那最多就算是pao友
　　，就不存在所谓的有女朋友脚踏两条船，三条船，四条船的可能！是这个想法吧？好渣。」
　　楚云轩：「……」

第253章 黑丝照，要还是不要
　　习惯了！
　　他习惯了这楚安雅和秦月然有时候突然的惊人发言了。
　　「滚呐！」
　　楚云轩骂了一声。
　　「又凶我。」
　　楚安雅「委屈巴巴」的说道。
　　随后她说道：「但是你有这种想法也可以啊，我跟月然说一下嘛，我感觉她也不是不能接受，你们就先不要确定关系，她应该是可以接受的。」
　　「你快去做饭。」
　　「好好好，不说了不说了。」
　　楚安雅随后便走开了。
　　楚云轩在房间内无奈的摇摇头。
　　「哟？签约了？」
　　楚云轩看到了启点动漫后台来了一条签约站短。
　　大概的流程和签约差不多的。
　　站短同时还有一个编辑的联系方式。
　　楚云轩然后添加了一下编辑叶子。
　　编辑叶子还在工作，收到好友添加，也是立马同意了。
　　楚云轩回复道：「大大好，我是《尸兄》的作者雨轩。」
　　叶子：「你好哇，你这部漫画我看了，是未签约原创漫画里少有的让我一眼能看入迷的，是个好漫画，而且你的分镜，绘画水平都蛮高的，你应该不是新人吧？」
　　楚云轩只能顺着回复：「以前在别的地方画过。」
　　叶子：「那就合理了，这部漫画我觉得有可能火，你这故事就目前来看我觉得挺有意思的。」
　　楚云轩；「多谢大大。」
　　叶子：「客气客气，不过你怎么这么猛，上来就更新了二十话，我的天！」
　　楚云轩：「……」
　　说实话，他不看漫画的。
　　所以他也不知道漫画正常更新速度是咋样的。
　　但是看到叶子的消息，楚云轩感觉她应该是真的无比震惊。
　　「我提前画好了不少。」楚云轩回复道。
　　叶子：「我知道，没关系，你先把签约事情办好，我好给你这部漫画上推荐了，我们看看效果。」
　　楚云轩：「好的。」
　　叶子眨了眨眼睛。
　　因为她突然看到，她跟这个新加的《尸兄》漫画的作者竟然有一个共同好友。
　　「好像也正常，他毕竟是个漫画家，我号里有那么多漫画家，有共同好友也正常吧。」
　　叶子也没有多想。
　　结束了聊天，楚云轩走了出去。
　　楚安雅正在切菜。
　　「你打完了啊？给你做了玉米排骨汤。」楚安雅说道。
　　「打啥？」
　　「灰机啊。」
　　楚云轩：「……」
　　他没有继续这个话题，而是问：「对了老姐，你以前挺喜欢看漫画的吧？」
　　「是啊，上初中高中那会儿看的最多了，你不知道吗？老妈当时没少骂我。」
　　「我说的是网上看漫画，不是漫画书。」
　　楚安雅点点头；「一开始看的是漫画书，后来是网上追那些漫画，怎么了？」
　　「就是，正常漫画多久更新一话啊？」楚云轩问道。
　　「一般都是周更啊，一周更新一话，不过呢对于那些比较火的漫画来说，构思创作时间会很久，所以更新的也很慢，也能理解吧，咋啦？」
　　楚安雅好奇的问。
　　「咳咳，没事没事，就问一下而已。」
　　怪不得叶子编辑那么吃惊。
　　漫画原来一般而言都是周更啊。
　　想想也是啊。
　　这东西确实很费事。
　　尤其是
　　那种画的精美的画面，那一张就无比的耗时。
　　他一次性更二十话，也确实让她吃惊。
　　「做好喊我哈。」
　　楚云轩说完便回到了房间。
　　「不过，反正我也不需要自己去绘画，更快点也无所谓，等有热度了就更快点，不至于周更。」楚云轩寻思着。
　　……
　　外面。
　　楚安雅做好了三菜一汤。
　　她美美的摆了个盘，然后拍了个照片给秦月然发了过去。
　　照片发过去后，她又发了句语音。
　　语气里面满是嘚瑟：
　　「小轩轩亲手为我做的午饭，怎么样？羡慕吧？」
　　对方很快发过来一句语音：「啧啧啧，装，继续装。」
　　楚安雅：「我有什么好装的，我最近那么累，来找小轩轩，他看到我累了，加上他今天挺闲的，就亲自为我下厨，哪里装了？」
　　秦月然：？？？
　　「滚呐狗贼！尼特喵的去小轩轩那里为什么不告诉我一声！可恶啊！」
　　楚安雅：「你在上班啊。」
　　秦月然：「今晚来我家，我让你上天！」
　　楚安雅：「不来咯，今晚在小轩轩这里睡，拜拜，我要开动啦。」
　　嘚瑟完，楚安雅喊道：「小轩轩，出来吃饭饭。」
　　咔——
　　楚云轩打开了门走了出来。
　　「可以啊。」
　　楚云轩看着饭菜赞叹道。
　　「切，你又不是第一次吃了，可不可以你不知道？吃吧，吃不了无所谓，搞不好晚上秦月然来，让她吃剩菜。」
　　楚云轩点了点头：「可以！」
　　「嘻嘻，对了，到时候你就跟她说这是你专门给我做的哈。」
　　「为啥？」
　　「哎呀，她要是问起你就这么说就行了。」
　　「我有啥好处？」
　　「给你黑丝照，我的，她的，你随意挑，当桌面背景干嘛的都行。」
　　楚云轩：「……」
　　「她的是露一大半PP的哟。」
　　楚云轩坐了下来，然后点点头：「行。」
　　「哈哈哈哈！我看你也不老实嘛。」楚安雅忍不住笑出了声。
　　「你懂啥？你们手机里都有我的把柄，我也得有你们的，以后她要是欺负我，我直接照片威胁，就以前你们爱干的那回事。」
　　「切。」
　　……
　　当晚呢，秦月然很想过来。
　　但是她去外地出差去了。
　　楚云轩也是长舒了一口气。
　　她要是来了，在俩女人估计又是让他不得安宁了。
　　她们一个还好，只要这俩女人在一起，那根本没人能挡得住。
　　沙发上，楚安雅和楚云轩坐在那。
　　「跟谁聊天呢？」
　　楚安雅美眸看着楚云轩问。
　　「一个导演。」
　　「导演？」
　　楚安雅美眸一亮。
　　「电视剧？电影？」
　　楚云轩：「电视剧导演。」
　　「找你拍戏啊？还别说，看惯了你唱歌，还真想看你拍戏，不过你得注意哦，拍戏可不能跟女明星擦出火花。」
　　楚云轩瞥了她一眼：「你管那么多干嘛？」
　　「我替月然管你的。」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「不说了，晚安。」
　　然后楚云轩回到了自己的房间，并且很聪明的反锁上了。

第254章 试镜
　　房间中。
　　楚云轩正在跟陆生导演聊着天。
　　「轩大，前几集的剧本写好了，麻烦你过目。」
　　楚云轩回复了个「OK」，然后大概看了一眼他的剧本。
　　不得不说，他很用心。
　　估计废寝忘食的在进行剧本的创作。
　　楚云轩：「感觉可以啊，我觉得挺好。」
　　陆生：「哈哈哈，只要你这个《诛仙》的作者能满意，我觉得观众和诛仙的读者应该也会满意的，那就这样？」
　　楚云轩：「可以。」
　　陆生：「行，那我先着手选角了。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　陆生：「不打扰了。」
　　过了大概十来分钟，王玲玲的电话直接打了过来。
　　「云轩，陆生导演那边联系我了，他想让你去《诛仙》剧组试镜了。」
　　楚云轩说道：「没问题啊。」
　　王玲玲：「定的是后天下午，地点在竖店的片场，那边他们已经开始搭建了。」
　　「行，你答应了吧。」
　　「好，那我去了哈，到时候我陪你一起吧。」
　　楚云轩说道：「好。」
　　「哦对了，你自从出道以来呢，粉丝还没有给你应援过，这样吧，这次行程我公布给你的应援会会长，到时候会有粉丝给你接机。」
　　楚云轩；「……」
　　这种场面，他在刷视频的时候刷过很多次。
　　「有必要吗？」
　　王玲玲说道：「你的那些粉丝们也很想有机会能近距离接触你啊，后天公司给你配一些保镖，试一次吧，别到时候你下飞机了，整个机场空荡荡没粉丝接你，到时候网上又有人会黑你了，说你实际上没什么名气之类的。」
　　「别别别，我当时没当艺人那会儿，看到这个其实觉得挺不喜欢的，算了吧。」
　　名气较高的明星都是有后援会的，每个地区都会有分会，总部后援会的管理层和艺人经纪公司联系，可以得到艺人的行程。
　　这样就可以发布消息给基层粉丝会的粉丝们，谁有时间就可以去，然后统计人数，举手幅的，负责拍照的，收集粉丝信件给偶像的。
　　很正常。
　　但楚云轩真觉得没必要。
　　王玲玲：「实在不行，我们就不去机场，安排一个地方，你也跟粉丝们互动一下，签签名什么的。」
　　「这样行。」
　　「行，那交给我就成了，你放心吧。」
　　「多谢玲姐。」
　　……
　　时间一晃就来到了后天。
　　楚云轩就跟王玲玲两个人，低调的上了飞机。
　　上了飞机，他们却发现商务舱坐着一群穿着西装的男人。
　　这一幕，王玲玲是见多了。
　　一般来说，最常见的就是这里也坐着某位明星，随身带着一群保镖。
　　楚云轩倒还第一次见。
　　座位上，一个戴着墨镜的年轻男人拉下了墨镜，看到了走上来的身影。
　　王玲玲他不认识。
　　楚云轩他当然认识！
　　虽然戴着口罩，但他还是一眼认出来了。
　　「楚云轩？」
　　他站起来问了一声。
　　楚云轩和王玲玲看了过去。
　　不熟。
　　但是楚云轩知道这个人是谁。
　　王晓旭。
　　目前人气比较高的一位青年演员。
　　毕业于京都电影学院，并且是以全校第一名的好成绩进入，以全校第一
　　名的成绩毕业。
　　毕业之后，片约不断。
　　虽然没有爆火，但他年纪不大，倒也算是很高的高度了。
　　基本上在人气上快接近一线演员了。
　　至于咖位上，也拿过几次奖。
　　他的老师就是影帝，视帝的徐越。
　　当初徐越跟他开直播，还点评过楚云轩哭丧的演技来着。
　　「你好。」
　　楚云轩伸手和他握了握。
　　「这是我的经纪人，王萌。」王晓旭介绍道。
　　「你好，王玲玲，我的经纪人。」楚云轩介绍道。
　　「哈哈哈，认识认识，都是王家人。」王晓旭经纪人王萌笑了笑说道。
　　但是她眼眸却闪过一丝不屑。
　　为啥？
　　她们经纪人也是有鄙视链的。
　　她是国内数一数二大公司的经纪人。
　　而这个王玲玲呢？
　　她不认识的。
　　要不是楚云轩，谁认识她啊？
　　「真巧啊，你也去京海？」
　　王晓旭问了一声。
　　楚云轩表示，这不就是去京海的飞机吗？
　　「嗯，对。」
　　「通知后援会了吗？」王晓旭问道。
　　楚云轩点点头；「通知了。」
　　「我也是，那到时候估计机场都是咱们的粉丝啊。」
　　楚云轩笑了笑没说什么。
　　因为他们通知后援会，不是去机场接机，而是楚云轩出机场后会专门去那个地方，跟粉丝互动，签名。
　　不过他也没有说什么。
　　毕竟不熟。
　　王玲玲这个时候说道：「云轩，我们先去坐吧。」
　　楚云轩点点头；「下次聊。」
　　「好。」
　　随后，楚云轩和王玲玲坐在了过道的另一边，跟他们稍微有点距离。
　　「王姐，这楚云轩去京海，是接了什么通告？」
　　王晓旭眉头皱了皱问。
　　「我也不知道，应该吧，毕竟他经纪人亲自陪他过去的，可能是去谈价格。」
　　「为啥他不带保镖啊？」
　　王萌笑了一声，道；「这楚云轩都火了这么久了，确实从来没见过他有保镖。」
　　「对啊，为啥啊？」
　　「你不看看他是什么公司啊？一个十八线小公司而已，整个公司除了一个楚云轩，最火的就是个二线的了，公司给楚云轩砸那么多钱，能省则省呗，保镖就没那么必要了，就算配也就配一两个差不多了。」
　　王晓旭点点头：「倒也是。」
　　然后王晓旭露出了一抹笑容。
　　虽然他没楚云轩火，但是莫名其妙的这个时候有些优越感。
　　而且，他其实是不喜欢楚云轩的。
　　为啥？
　　之前他跟徐越老师直播，徐越老师当着不知道多少直播间观众的面，称赞楚云轩的演技，甚至称之为都能上京影十大演技名场面。
　　虽然当时他保持微笑，但是他心里很不服啊。
　　他也要面子啊。
　　一个歌手，演技上京影十大演技名场面？
　　搞笑呢？
　　他就是超长发挥或者这就是他擅长的，但也仅仅如此了。
　　毕竟他是个歌手，从来没学过表演，他不信一个没学过表演的真能保证演技一直厉害？演什么都厉害？
　　不可能。
　　……
　　「云轩，你看看人家，带了八个保镖，公司给你安排你不要。」王玲玲坐在楚云
　　轩旁边道。
　　「真不用，我真不喜欢这个，最多最多给我配个助理就行了。」
　　王玲玲说道：「你啊，给你配保镖不是为了面子，真的是为了你的人生安全啊，因为有的粉丝真的是狂热到可怕的。」
　　「很少见，而且王姐，你忘了之前我把拳王都干趴下了？」
　　王玲玲无奈一笑：「行行行，随你！不过你的所有行程都得跟我说，我来给你保驾护航，听到没？」
　　「好好好。」
　　……
　　京海机场。

第255章 懵逼的王晓旭
　　这京海是国内一线城市之一。
　　京海同时呢也是明星最经常开演唱会的城市之一了。
　　这京海几乎可以媲美首都京都了。
　　太发达了。
　　此时此刻，京海机场国内到达，接人处。
　　大量的粉丝汇聚在这里。
　　百分之九十五全部都是女生。
　　她们手里举着横幅，拿着应援牌，上面写着晓旭我爱你之类的字。
　　高级一点的还有会发光的应援牌。
　　还有各种王晓旭的照片。
　　路过的那些路人也都是大概看一眼，稍微议论议论。
　　随着很多刚下飞机的人的到来，那些粉丝们纷纷踮起脚尖，翘首以盼的看着里面。
　　很快，她们看到了一个熟悉的身影，周围有八个穿着西装的保镖护着。
　　这下她们就知道，她们要等得目标来了。
　　「啊啊啊！！晓旭！」
　　「哇！晓旭你好帅啊！！」
　　「晓旭我爱你！！」
　　「啊啊啊！！晓旭晓旭！！」
　　「……」
　　她们一个个激动不已，纷纷往前凑去。
　　因为人太多了，再加上国内到达的乘客也很多，一时间，很多刚刚到达的乘客就只能硬着头皮，顺着蜂拥过来的那些粉丝们的空隙中挤出去。
　　而那些疯狂的女粉丝，她们的眼里，似乎就只有王晓旭，似乎这大量出机场的乘客根本就不存在一样。
　　王晓旭在保镖的簇拥之下走了过来。
　　他没有说话，就只是戴着口罩跟这些狂热的粉丝们挥挥手，点点头。
　　似乎故意一副很高高在上的样子。
　　公司，包括他自己都觉得，偶像那就是偶像！
　　那就是要让这些粉丝觉得遥不可及的，那才叫偶像。
　　那就要冷酷到底。
　　他走的就是偶像路线。
　　虽然演技也确实不错，但偶像再加实力派，不是更好吗？
　　反而王晓旭就只是简简单单的跟粉丝们点点头，摆摆手，这群粉丝更加激动了。
　　她们激动的叫喊着，然后顺着王晓旭走的方向一股脑涌过去。
　　「请让一让，请让一让。」
　　王晓旭的保镖们清理着往前的路线。
　　可以看到，很多出机场的路人，他们都是露出了很不满的表情。
　　但是又不敢说什么。
　　但是，此时此刻王晓旭有些疑惑。
　　楚云轩不是也说通知后援会了吗？
　　那应该是有粉丝接机的啊。
　　他看了一眼。
　　周围密密麻麻的全是他的粉丝，他是真没看到举着楚云轩应援牌前来接机的粉丝啊。
　　也或许是来的太少了，被自己粉丝们挡住了？
　　「毕竟是个刚出道的新人，看来这火也只是在网络上火，真要是到了现实里，需要大家抽空过来接机，就没啥人来了，怪不得不带保镖啊，我这种场面需要保镖，他那种没啥人来的，需要个啥的保镖啊？」
　　王晓旭心里想道。
　　「噢哟，有！」
　　王晓旭看到了。
　　有那么寥寥几个女生，她们举着楚云轩的应援牌。
　　但就那么寥寥几个，而且都已经被自己的粉丝群给淹没了。
　　王晓旭真的心里要笑死了。
　　随后，王晓旭突然停了下来。
　　他扭头看了一眼，口罩之下嘴角微微一扬。
　　「嗨，楚云轩！」
　　王晓旭对
　　着后面戴着口罩帽子，没什么人注意到的楚云轩笑着打了个招呼。
　　没错，他是故意打招呼的。
　　就是要让周围的人知道楚云轩也在这。
　　为啥？
　　他知道，肯定有不少人在录像。
　　甚至可能有狗仔。
　　这边全是他王晓旭的粉丝，而楚云轩看似那么火，却没有几个人拿着应援牌给他接机。
　　他那虚荣心又开始作祟了。
　　他觉得自己现在很有优越感。
　　这肯定有优越感啊。
　　一个看起来那么火的楚云轩，通知了后援会粉丝应援，却只来了那么几个女粉丝。
　　而他这边呢？密密麻麻一片！
　　他有资格优越啊。
　　到时候视频发到网上。
　　自己和楚云轩一对比……
　　呵呵呵呵。
　　好玩了。
　　「哈？」
　　听到王晓旭的打招呼，好多人纷纷顺着他打招呼的方向看过去。
　　「是楚云轩吗？」
　　「好像还真是，戴着口罩，戴着帽子，看不太清，但是我在电视上看过他经纪人，那好像还真是楚云轩的经纪人。」
　　「还真是楚云轩啊。」
　　「……」
　　楚云轩跟王玲玲走了过来。
　　「楚云轩！啊啊啊！真的是楚云轩啊！」
　　一个拿着王晓旭应援牌的女粉丝激动的喊道，手中应援牌也是下意识的放了下来。
　　好像不想让楚云轩看到她是为了王晓旭而来的一样。
　　「哇塞！真是楚云轩！我就说为什么我看到有几个人拿着楚云轩的应援牌呢，原来楚云轩真的也来了京海了啊。」
　　「主要是我虽然看到有几个小姐姐拿着楚云轩应援牌，但因为人太少了，我觉得她们是接错了，原来是真的啊。」
　　「为什么楚云轩来京海，没什么人接机啊？不可能的啊！」
　　「啊啊啊！楚云轩！楚云轩，给我签个名吧楚云轩！」
　　「楚云轩我爱你！！啊啊啊！我好激动啊！」
　　「楚云轩！」
　　「……」
　　那王晓旭口罩之下还带着一丝戏谑的笑容呢。
　　然后……
　　他眼睁睁的看着自己周围密密麻麻一群女粉丝，其中一大半纷纷跑向了在后面的楚云轩那边。
　　「喂，你们是来接晓旭的啊，你们去楚云轩那里干嘛？」
　　「你们回来啊。」
　　「你们干嘛呢？」
　　「你们拿着的是晓旭的应援牌啊。」
　　「……」
　　一群依旧坚守在王晓旭这边的女粉丝们纷纷不满的对着跑向楚云轩的那些粉丝喊道。
　　然而，没几个人停下脚步，更没几个人返回来。
　　甚至……
　　可能有的女粉丝觉得尴尬，她们把手里的照片，应援牌直接顺手扔在了地上，跑到了楚云轩那边，仿佛是专门来接楚云轩的一样。
　　王晓旭：？？？
　　他懵逼的看着自己突然少了大半的女粉丝……
　　不是……
　　她们是自己的粉丝啊。
　　她们是特地为了自己而来的啊。
　　那么多人跑到楚云轩那边什么意思啊？
　　特喵的还有人把自己应援牌扔在地上？
　　这激动的喊声，简直比起刚刚见到自己声音还大好不好？
　　「不是……」
　　王晓旭皱着眉。
　　什么意思啊？
　　这楚云轩通知了后援会，就来了这么几个人，证明他现实中的火是虚假的，甚至不值得让粉丝觉得专门过来一趟。
　　那怎么自己粉丝甚至抛弃了自己去楚云轩那边了呢？

第256章 明星就高人一等了？
　　王晓旭嘴角抽搐了一下。
　　什么东西啊？
　　刻意来给自己接机的那些粉丝们，她们是刻意过来的啊！
　　然而在这样的前提下，她们竟然有这么多人不顾自己，而冲向了那楚云轩？
　　是，一个人确实可以粉好几个明星，也可以加入好几个明星的后援团。
　　但是，你们特喵的为老子而来的啊，给老子接机，然后当着老子的面，去讨好另一个男明星。
　　这种感觉，简直是难受到了极点！
　　尤其是这么多女粉丝全跑到了楚云轩那边。
　　不亚于自己女朋友背叛自己的那种感觉。
　　而这一切，是他亲手造成的。
　　他竟然是ntr本人？
　　「真是一群白眼狼！楚云轩又怎么了？看到楚云轩就把晓旭给扔一边去了？你们别忘了是专门过来给晓旭接机的，真的是给我们丢人。」
　　「哼！这种人不配做晓旭的粉丝！身为晓旭的粉丝，与她们一起过来接机，是我们的耻辱！」
　　「到时候把她们全部踢出后援团！」
　　「晓旭，你不要难过，就当是没有这群白眼狼粉丝，什么玩意儿啊。」
　　「……」
　　王晓旭这边的真爱粉们也是纷纷不爽的说道。
　　「不是，王姐，咋回事啊?」
　　王晓旭懵逼的问了一声王萌。
　　「让你喊。」
　　王萌也是露出了一抹不悦的表情。
　　「这一幕被别人拍下来发到网上的话，不知道多少网友得嘲笑你了，一群过来给你接机的粉丝，因为你喊了一声楚云轩，那么多人把你丢下，全部去楚云轩那边了，肯定要嘲笑你了。」
　　王晓旭说道：「我没想到啊，主要是楚云轩不是说了吗？他们公司也通知后援团了，但是我看了一眼，没来几个，我寻思着他出道时间太短，只是表面火，网上火，真要是粉丝需要付出时间，精力，就没多少人过来，我就想着……」
　　「行了。」
　　王萌打断了他的话。
　　她当然清楚王晓旭的想法。
　　「你啊，猪脑子，你觉得你说的这个可能性合理吗？虽然我也疑惑为什么这个楚云轩后援会就来了寥寥几个人，但是你说的显然不合理啊，现在呢？你知道他有多火了吗？专门为你而来的粉丝，那么多得知楚云轩在后面，直接抛下了你去找他了。」
　　「为什么啊？那为什么这个楚云轩后援会就来这么几个人过来接机啊？而且他还没带保镖，是，我的那么多的粉丝跑过去找他，确实很夸张，也能说明他很火，那按理来说，他过来接机的粉丝应该更多啊。」
　　王晓旭说道。
　　「要么就是他骗你的，没通知后援会过来接机，要么就是他太火了，害怕粉丝太多，对机场交通造成影响，临时又取消了，算了，就这样吧，以后你要想干什么，你跟我说。」
　　王晓旭暗暗握了握拳头：「我知道了王姐。」
　　「走吧。」
　　然后他们在粉丝们的簇拥下，来到了通往地下停车场的电梯。
　　电梯门口等着几个拖着行李箱的路人。
　　随后，王晓旭，王萌和数位保镖一起走进了电梯里。
　　「先进四个，留四个一会儿再下。」
　　王萌对那八位保镖说道。
　　然后，四位保镖跟着他们两个人进入到了电梯里。
　　那几个拖着行李箱的路人随后也要进去。
　　再然后……
　　「你们等下一趟。」
　　外面的四个保镖把他们几个人给拦住了。
　　「凭什么？」
　　一个大叔皱着眉问。
　　「为了保护晓旭的安全，还请你们配合。」
　　「什么叫请我们配合？电梯能容下我们凭什么不给我们进？如果是你们先来的，那就算了，明明是我们现在这里等电梯的，凭什么你们直接进去了，还不给我们进？」
　　「就是啊，机场电梯是你们家开的？还有没有王法了？」
　　「明星就了不起了？明星就高人一等了？」
　　「什么叫为了保护他的安全？老子认识都不认识他，我能干什么？有毛病吧？」
　　「我今天还就要进去了，我看你们能拿我怎么着。」
　　然后那个大叔拖着行李箱就要钻进电梯。
　　再然后，他被那几个外面留守下来的保镖给拦住了。
　　「放开我！明星了不起啊？明星就能这样了？机场电梯是你们开的？还有没有道理了？」
　　「里面的，你不给个说法吗？」
　　情绪激动的几个路人盯着里面的王晓旭。
　　而他戴着口罩正对着他们站在那里，一声不吭。
　　然后电梯就下去了。
　　那个大叔气得不得了：「什么东西啊！明星就能这样了？」
　　「又怎么了嘛，你在这里等下一趟能多久？几十秒的功夫就等不了了？」
　　旁边那些王晓旭的女粉丝们喊道。
　　「就是就是啊，晓旭时间那么赶，你让他先下去能死啊？」
　　「知道为什么人家晓旭有八个保镖保护吗？你就是比不过人家，等有一天你也有八个保镖保护了，你再来说这些话吧。」
　　「……」
　　听到这些粉丝的话，那个大叔和刚刚几个路人更是气得不行了。
　　「什么叫他时间赶？我时间就不赶了？退一万步，我先来的！我先在这边等电梯的，他们进去了无所谓，凭什么还不让我进去？电梯又不是容不下。」
　　「就是，那就算电梯容不下，也应该是我们先进去，凭什么他们把我们推开，自己先进去了？还有没有道理了？」
　　「明星怎么了？明星就不是人？明星就高人一等？」
　　「还为了保护他的安全不给我们进去，要是机场的工作人员，我就忍了，那几个保镖是机场的工作人员吗？沃特玛的认识他都不认识，真当自己多火一样？」
　　「还有你们这群粉丝也是真的恶心，一群什么玩意，一群牛鬼蛇神的，有你们这样的粉丝，怪不得这个明星的做法这么恶心人，我呸！」
　　「……」
　　这边，几个人也是跟那群粉丝还有几个保镖吵了起来。
　　后面。
　　楚云轩停下来正在跟那些人打着招呼。
　　然后也是听到了前面争吵的声音。
　　不过离得有点远，具体也听不太清楚。

第257章 这当明星还是有差距的
　　楚云轩也是无奈。
　　怎么专门给王晓旭接机的这些粉丝，会跑到自己面前啊。
　　「你们是王晓旭的粉丝吧？」
　　楚云轩问了一声。
　　「但是我们也是你的粉丝啊，我们超级超级喜欢你的啊。」
　　「没想到能在这里见到你，哇！我好激动啊，主要是太激动了，突然听到你也在这里，就忍不住跑过来了。」
　　「楚云轩，你是没有通知后援会安排粉丝接机吗？为什么我没有接到通知啊？」
　　「对啊对啊，我看到有几个拿着你应援牌的粉丝在这里，我还以为她们来错了呢，没想到你真在这里下飞机啊。」
　　「……」
　　王玲玲然后给她们解释道：「是这样的，加入云轩后援会的人太多了，我们担心全部通知下去的话，可能来的人太多会造成一些不好的影响，报名的人太多了，所以这次我们通知了一半，你们可能在另一个后援会里面，下次我们就通知你们所在的后援会了，还请大家见谅。」
　　「没事没事，就是觉得有些可惜，不过京海也是那么大的城市，楚云轩以后肯定会经常来的，反正下次就是我们先得到过来接机的消息，我肯定会来的。」
　　「我也是我也是！」
　　「……」
　　「谢谢大家。」
　　楚云轩笑着说道。
　　王玲玲继续道：「因为呢报名要来的粉丝实在是太多了，肯定会对机场交通造成影响的，所以呢我们就安排粉丝们在龙跃广场见面，大家要是还有时间的话，可以去龙跃广场，云轩待会儿会直奔龙跃广场，在那里给粉丝们进行签名合照。」
　　「哇！！」
　　听到这话，那群女粉丝忍不住惊呼了起来。
　　「呀？可是这边几位小姐姐，她们也是拿着楚云轩的应援牌的啊，她们怎么来到机场了啊？」
　　「是啊是啊，当时我们看到了，还真以为楚云轩会来呢，我们还过去问了，但是她们就是不跟我们说，就是卖关子。」
　　王玲玲解释道：「她们应该是后援会会长安排过来的，她们不跟你们说是因为担心啊，万一跟你们说了楚云轩今天会降落在这里，你们提前跟朋友啊，同城群里面说了，然后就突然来了很多朋友过来接机，把机场秩序扰乱，这不是要出事了吗？」
　　「对对对！」
　　那几个举着楚云轩应援牌的也是连连点头。
　　「原来是这样。」
　　然后王玲玲笑道：「好了，我们就先去龙跃广场那边了，各位要是有时间也可以过去，我们大概待两三个小时左右。」
　　「再见。」
　　楚云轩也是笑着跟他们摆了摆手。
　　「好好好！我们这就过去！」
　　然后，楚云轩跟她们笑着摆摆手，便来到了电梯那边。
　　「又来个明星。」
　　那个大叔等人刚刚才吵完，然后就看到了一群女生簇拥着楚云轩和王玲玲走过来。
　　电梯刚好也到了。
　　楚云轩和王玲玲等待那里。
　　四个保镖走了进去。
　　「你们先进。」
　　楚云轩看着那位大叔等拿着行李箱的几个人说道。
　　「啊？」
　　很显然，他们听到楚云轩的话都愣了一下。
　　楚云轩笑道：「大叔，你们诧异啥呢？进啊。」
　　「啊……哦哦哦。」
　　然后他们几个人推着行李箱走了进去。
　　楚云轩和王玲玲看了一眼，电梯几乎快满了。
　　「我等下一趟吧。」
　　楚云
　　轩微笑着摆摆手。
　　那大叔等人对视了一眼。
　　他们赶紧往后退了退，在前面空下来了一块位置。
　　「没事没事，你们进来吧，有空。」
　　「行。」
　　说完，楚云轩和王玲玲走了进去。
　　电梯向下移动。
　　那大叔说道：「要我说啊，刚刚我说的话也有错，不是说每个明星都是那么可恶的，这不，还是有很好的明星的，小伙子，你叫什么名字啊？」
　　那大叔站在楚云轩身后问。
　　「楚云轩。」
　　「这名字咋还有些熟悉嘞？」
　　那大叔愣了一下。
　　「咱那俩闺女喜欢的那个明星不就是楚云轩吗？你认不出来啊，她房间里都是他的海报。」那大婶说道。
　　「对！」
　　那个大叔一拍手：「还真是。」
　　楚云轩笑了笑，道：「我一直以为我男粉可能比女粉多呢。」
　　「这个我还真不知道，不过我那些亲戚家的小孩，好像都挺喜欢你的，要不是说为什么你招人喜欢呢，人品就值得肯定，不像前面那个……什么什么旭的，我呸！」
　　那大叔也是故意当着四个保镖的面啐了一口。
　　「呵呵呵。」
　　楚云轩尴尬的笑了一声。
　　虽然他也挺好奇发生了啥，但是呢也不好去直接问。
　　很快，电梯落下，电梯门打开。
　　他们走了出去。
　　「谢谢啊。」
　　那大叔对楚云轩说道。
　　「大叔，您有啥要跟我说谢谢的，要说谢得是我跟你们说吧，还刻意给我挤出来个空。」楚云轩笑道。
　　「这小伙子真好，活该能火。」
　　那大叔赞叹的看向大婶说道。
　　「是呢。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「对了，能跟你要两个签名吗？我好拿回去给我那两个闺女。」
　　大叔问道。
　　「当然没问题。」
　　楚云轩给他们签了两个名，甚至还合了一张影，这才坐上公司提前安排好接机的车，离开机场。
　　……
　　而机场王晓旭那边的情况，很快也是上了热搜。
　　而且在热搜上的热度也蛮高的。
　　本来呢，只是他粉丝的临时倒戈向楚云轩，这种事情热度不会太高。
　　不过也不一定。
　　明星就是很容易一点小事就莫名其妙的上了热搜。
　　更何况，这种事情其实还是特别特别少见的，上个热搜也是挺合理的。
　　就挺离谱的。
　　然后，王晓旭跟大叔他们发生的矛盾，这个才是热搜的最关键！
　　因为其实由于很多明星的一些不好的行为，导致广大网友其实对于明星这个群体是讨厌的。
　　戏子误国。
　　其实也是不无道理的。
　　主要是一些艺人包括一些粉丝所形成的风气真的是太不好了。
　　当王晓旭这种情况发生，那就更引起了这一大部分网友群体的反感和抨击。
　　视频被上传短短二十分钟，楚云轩那边甚至才刚刚到龙跃广场，然后就上了热搜第三十八名。
　　并且热度在不断地发酵。

第258章 签名会
　　龙跃广场。
　　这是京海市一个相对来说偏郊区的一个广场。
　　这个广场并非是一个商场，就是传统意义上的一个所谓的广场。
　　很大很大的一片空旷的区域。
　　而此时此刻呢，龙跃广场空旷区域汇聚了大量的人群。
　　好多人手里拿着楚云轩的应援牌，照片，各种发着光的道具。
　　虽然是白天，但这一幕还是挺轰动的。
　　后援会也是以最快的速度，临时在这里搭建了一个简易的大型帐篷。
　　同时呢，后援会包括楚云轩的公司，提前联系了这边分区的警察局，告诉他们会在今天这个点进行一个现场签名活动，也是申请通过了。
　　这也是必要的。
　　因为提前联系，得到了他们的允许以后才能这么做。
　　不然的话，引起了交通堵塞，引起了危险的后果，谁都不想看到。
　　这属于是聚众了。
　　所以呢，这边，来了一些交警和警察，他们也是帮忙管控了一下附近的道路，帮忙用警戒线将这边的粉丝围在了一个区域。
　　也幸好这里是郊区，人和车都不多。
　　但，这个广场来的人可太多了。
　　楚云轩的车子行驶了过来。
　　一开始，这些粉丝们也没注意。
　　毕竟来来往往的车子也是有的，她们也不知道楚云轩到底是怎么过来的。
　　直到车子停在路边，楚云轩走了下来。
　　「哇哇哇！是楚云轩吗？」
　　「好像是！是他！啊啊啊！！」
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「哇塞！楚云轩！！」
　　「……」
　　粉丝们激动不已。
　　「我靠！」
　　楚云轩看着眼前一幕，嘴角抽搐了一下。
　　「玲姐，不是说后援会安排的粉丝吗？不是说后援会会统计粉丝的数量吗？他们不至于统计这么多吧？」
　　楚云轩大概看了一眼。
　　这密密麻麻的一群人。
　　万人不至于。
　　三五千的是有的。
　　他本以为五六百人也差不多了吧，最多也就一千号人。
　　怎么来了这么多啊。
　　王玲玲无奈的抚了抚额头说道：「我得到的消息是，后援会统计了一共八百人，但是刚刚我得到后援会总会长的消息，说他们也是第一次做这种你一下飞机不是在机场接机的情况，导致有很多路人看到了，然后就传开了，就来了这么多人了。」
　　「要是机场接机，肯定不会这样了。」
　　楚云轩说道：「倒也无所谓，但是我肯定不可能给他们所有人签名的，来不及的。」
　　「嗯，不用的，到时候说一下，粉丝们会理解的。」
　　楚云轩点了点头。
　　随后，几名警察走了过来。
　　「你们好，我是京海市JS区第一支队队长王永来。」
　　楚云轩伸手和他握了握：「王队好，感谢你们的支持，麻烦了。」
　　「客气，应该的，跟我来吧。」
　　然后他和两个警察带着楚云轩和王玲玲从提前拉好的警戒线通道走过去。
　　「啊啊啊！！楚云轩！！」
　　粉丝们激动的大喊着。
　　「你们好啊。」
　　楚云轩笑着跟她们招招手喊道。
　　「楚云轩我爱你！！我要给你生猴子！」
　　一个男高音大喊！
　　「哈哈哈。」
　　现场传来了大
　　笑声。
　　「可别可别，我承受不起。」
　　然后楚云轩跟王玲玲就来到了前面。
　　楚云轩坐了下来，面前有一张桌子。
　　后援会呢也是提前准备好了八百张楚云轩的照片，就放在桌子上面。
　　楚云轩然后站起来，踮起脚尖看了一眼。
　　「我说，你们怎么来了这么多人啊？我这边照片就准备了八百张啊。」
　　「没事没事，我们后面的自己带了！」
　　「没带的我们也有别的东西让你签。」
　　「轩神这个你就别担心了，我们肯定准备好了的。」
　　王玲玲喊道：「各位，是这样的，本来呢，我们预留在这里的时间是两个小时，因为云轩下午三点还有很重要的事情要做，但是来的粉丝实在是太多了，我们也不想让大家失望，真的很感谢大家的支持，这样，这次我们粉丝签名会进行三个小时，后续实在有人签不到的，还请大家谅解。」
　　「没事！我就是过来看一眼轩神，能近距离看一眼我也满足了。」
　　「虽然很可惜，但是毕竟我们是得到消息私自过来的，能理解。」
　　「轩神我爱你！」
　　「话说轩神，今天你来京海市有啥活动啊？是参加什么综艺吗还是什么？能透露一下吗？」
　　「对啊对啊，能不能透露一下啊。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「这次呢是过来从参加一部剧的试镜的。」
　　哗——
　　听到这，所有人惊呼了一声！
　　「哇！！！楚云轩竟然要演电视剧了？还是电影？」
　　「帅帅帅！这下可有剧追了。」
　　「好期待啊。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「大家也别那么期待，试镜不一定通过的，我呢没学过表演，这次试镜还有其他专业演员，大概率过不了，能过了的话呢，我第一时间通过微博跟大家报喜，好吧？」
　　「加油！！」
　　「轩神加油！」
　　「……」
　　王玲玲随后说道：「事不宜迟，那我们今天签名会现在开始吧，今天天气倒还挺不错的，阴天，也没那么热，大家不要骚乱，配合工作人员，也很感谢工作人员特地过来维持秩序，大家千万不要给工作人员添乱哦，垃圾不要乱扔，放进口袋里到时候一起带走。」
　　「放心吧！！」
　　众人大喊道。
　　「开始吧。」
　　一个警察拉开了警戒线，第一位美女小姐姐激动的走到了楚云轩的面前。
　　「哇！！我好激动。」
　　她站在楚云轩的面前，激动的捂着脸，不敢看楚云轩，整张脸都红了。
　　楚云轩笑道：「别激动，给。」
　　他把刚刚签完名的照片递过去。
　　「谢谢，我真的超级喜欢你，继续加油，给粉丝们多多唱好歌！」
　　那个小姐姐激动的说道。
　　「当然，十分感谢，辛苦了。」
　　然后第二个兄弟走了过来。
　　「那个，轩神，我想亲你一口。」
　　「哈哈哈——」
　　周围传来了大笑声。
　　楚云轩随后喊道：「麻烦把这个兄弟拖下去。」
　　说完，楚云轩笑道：「哈哈哈，开个玩笑，给，十分感谢！辛苦了。」
　　楚云轩把签名照递过去。
　　「十分感谢！」
　　「十分感谢！」
　　楚云轩每给一个粉丝签名，都会说一句「十分感谢，辛苦了。」
　　。
　　看似简简单单的一句，其实落在粉丝心底真的是很暖的。

第259章 白惜君
　　签名会很顺利的进行着。
　　楚云轩啥时候签过这么多啊。
　　这一会儿功夫竟然有点累了。
　　但是想到来了这么多的粉丝，他们那么热情，楚云轩心里真的很感激也很开心。
　　人群中，一个穿着白色休闲装，牛仔短裤，身材很好，腿特别细长笔直的女生激动的站在那里排着队。
　　她双手抱着一本书。
　　虽然这里人很多，她的穿着也没那么显眼，但周围确实有一些人注意到了她。
　　很漂亮，而且看起来很精致的打扮过。
　　皮肤太白了，尤其是那双腿，很绝的。
　　而且她身上有一种让人很舒服的感觉。
　　「呼，好激动，快到我了。」
　　君君翘首以盼的侧过身，通过前方长龙看到了坐在那里的楚云轩。
　　「就三十米了吧。」
　　白惜君微微咬了咬嘴唇。
　　这时，她手机响了起来，然后她赶紧接通。
　　「君君，干嘛呢？我中午下班了，找你吃个午饭？」
　　电话里传来了编辑叶子的声音。
　　「我在楚云轩签名会的现场。」白惜君回答道。
　　「哇！真的假的啊？楚云轩来京海市了？我咋不知道啊。」
　　白惜君：「消息没传出来，我是加入了他后援会粉丝群得到消息的，然后就来这边排了。」
　　「哇塞！好羡慕，也就是说一会儿你能到他面前跟他说话吗？」叶子问。
　　「嗯嗯是啊。」白惜君想到这也是紧张不已。
　　「你也算是圆了你一个梦了啊。」
　　白惜君露出了一抹微笑道：「确实，下一个就是看楚云轩演唱会或者去他参加的综艺节目当观众。」
　　「啧啧啧，要是让你之前同学知道，你堂堂书香名邸，大家闺秀白惜君为了追星那么狂热，估计他们要大吃一惊了。」
　　「哪有，主要是他的歌真的很好听，那么有才华，人品也好，值得喜欢啊，不说了哈，快到我了。」
　　「好嘞好嘞，拜拜。」
　　白惜君挂了电话，然后深吸了一口气。
　　很紧张。
　　她家庭条件很好。
　　她父母都是国内知名大学的教授。
　　而她本人从小到大接受着最良好的教育。
　　所以为什么大家看她会很舒心。
　　因为她有一种大家闺秀的气质。
　　温柔，又不乏对于生命的热爱。
　　只不过呢，毕业后，她并没有参与她所学的工作，她选择了漫画。
　　因为她喜欢这个，虽然很多时候都是一个人，挺孤单的。
　　但是都还好。
　　她运气也好，认识了一个启点动漫的编辑叶子，两个人处的很好。
　　也是在叶子的引荐之下，她成为启点动漫的一位签约画师。
　　段段时间，因为出自她手的作品质量精美，她被评为了大神级别的画师。
　　画漫画之余呢，她也会写书。
　　她写的并不是网络，而是投稿给出版社的实体书。
　　写了一本，也发表了，出版了，反响平平，但也在全国卖出了好几万本了。
　　很快，白惜君就来到了楚云轩的面前。
　　「你好啊，很漂亮的小姐姐啊。」
　　楚云轩抬头看了她一眼笑道。
　　今天见识到了很多漂亮小姐姐。
　　眼前这个还是让他眼前一亮。
　　白惜君小脸一红：「我…我超级喜欢你。」
　　不知道
　　为什么，原本好像有特别多的话想要说。
　　但是到了他面前了，一下子脑袋都空白了。
　　「谢谢，给。」
　　楚云轩把签完名的签名照递给了她。
　　「谢谢你！」
　　白惜君然后问：「我…我写了一本书，不知道能不能送给你？」
　　「哦？」
　　楚云轩目光看着她抱着的那本封存的特别精美的书。
　　「这么厉害，我感觉你年纪也不大，都出版了？」楚云轩诧异的问。
　　白惜君然后说道：「这个还没出版，不过也快了，这本是目前我手里唯一一本精装本。」
　　「那我很荣幸啊，未来的大作家。」
　　楚云轩笑着说道。
　　白惜君赶紧摆摆手：「不是不是大作家，我喜欢画漫画，写书是我平时闲下来，安安静静喜欢做的事情。」
　　「画漫画？你是漫画家吗？」楚云轩倒是有些感兴趣的问。
　　「嗯，我是签约画师，平时的工作是给一些改编成漫画的网络去进行绘画。」白惜君有些自豪的说道。
　　因为她觉得楚云轩和她聊了好多。
　　「厉害啊，加油。」
　　「谢谢你！我真的超级喜欢你！以后要写出更好的歌曲喔。」白惜君莞尔一笑。
　　「当然，不会辜负大家的期待的，感谢你的书。」
　　楚云轩说完接过了白惜君递给他的书。
　　「《遥远的她》。」
　　楚云轩看着书名呢喃了一声。
　　然后楚云轩将书放在旁边，道：「有空我会看的，十分感谢，辛苦了！我们一起加油！」
　　白惜君露出了激动的表情：「嗯嗯！」
　　然后白惜君一脸开心的走开了。
　　她把这本意义非凡的书送给了楚云轩。
　　其实送之前，她有担心楚云轩会不要。
　　或者说，她觉得明星那么忙，他就算收了，有可能也会随手扔在一个地方，再也不会注意。
　　但是楚云轩竟然说他会看的。
　　这让白惜君特别的开心。
　　白惜君跑开了，然后激动的给叶子打了个电话。
　　「叶子叶子叶子！楚云轩收了我的书！」
　　「哇！恭喜啊，我的大作家，大漫画家。」叶子声音传来。
　　「而且他还说他有空会看我的书嗳。」白惜君激动的说道。
　　「哇塞！你开心死了吧？」
　　「当然！」
　　随后，叶子犹豫了一下，说道：「其实吧，君君，不是我想打击你哈，我觉得他也不一定会看，可能是场面话，你想啊，明星那么忙，他哪里会有空看书呢？更何况很多明星他们根本就不喜欢看书，本来都那么赚钱了，又有几个明星闲暇之余会看书丰富自己的呢？」
　　「我知道，没关系啦，反正我也没机会去知道他到底看没看，我就当做他肯定看了就好啦，而且不一定喔，楚云轩可是连《诛仙》都看的，说不定他抽空了真的会看呢？」
　　白惜君说道。
　　「对哦，今晚你请客成不成？」
　　「当然成！开心，反正这周画完了，接下来着手《诛仙》的漫画创作了，我已经跟《诛仙》作者聊好了，我会给他几版主要人物的图让他挑选一版。」
　　「棒！效率很快嘛。」
　　「那是！等楚云轩开演唱会，你要陪我哦。」白惜君说道。
　　「好好好，当然陪。」

第260章 这个明星人真暖
　　楚云轩这边时间也差不多了。
　　跟人家陆生导演定的是下午三点到片场。
　　总不可能迟到吧。
　　虽然后面还有很多粉丝都没有排到，但楚云轩也没有什么办法啊。
　　楚云轩还在那里签呢，王玲玲看了看时间，然后道：「各位，各位，我们时间要来不及了，而且云轩也签了这么久，应该也很累了，那我们今天的签名会就只能到这里结束了，而且云轩饭还没吃呢。」
　　虽然后面的人早有准备，但是听到这，多多少少还是露出了一些遗憾。
　　尤其是那些眼睁睁的看着自己离楚云轩越来越近的粉丝，他们更是遗憾。
　　「没关系，轩神确实也签了很久了，咱们以后还有机会的嘛。」
　　「是的，楚云轩工作要紧，赶紧去吧，哦对，先吃饭！」
　　「是啊是啊，粉丝们永远支持你！还有哦，一定要加油把兔子先生给干掉！」
　　「哈哈哈！对！打倒兔子先生，轩神永远是最吊的！就算跟轩神平起平坐也不行！哈哈哈！」
　　「……」
　　楚云轩站了起来笑了笑，道：「大家放心，感谢大家的支持，大家都辛苦了！这样。」
　　然后楚云轩继续道：「好多人那么辛苦的排了三个小时，也不能让大家白白排了这么久的队啊，这样，大家要是还想稍微排一排呢，你们在这边留下
　　哗——
　　听到楚云轩的话，现场那些粉丝一个个都激动死了！
　　「哇去！轩神，我特喵的爱死你啦！」
　　「什么是明星，什么是偶像，这才是偶像好不好！我没粉错人！」
　　「太帅了，轩神太帅了！！」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑，然后看向身边后援团的几个人，说道：「也很感谢你们，麻烦了，大家再待一会儿，汇总一下各位的
　　「没问题。」
　　他们点了点头。
　　「玲姐，也不能让后援会的兄弟姐妹们白白干，大家又是搭建场地，又是等了这么久，到时候给大家发点辛苦费。」
　　听到这，他们赶紧道：「不用不用，楚云轩，我们是你的粉丝，忠实粉丝，我们很乐意的啊。」
　　「是啊是啊，我们站在你这边那么久，都偷拍你好多张照片了，哈哈哈！已经满足了。」
　　「对啊对啊，真不用，我们是心甘情愿的，只要轩神你好好写歌，尽快发歌，咱们就满足了。」
　　「就是就是，轩神你新专辑第三首歌该发了哈。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「发！肯定发！」
　　王玲玲笑道：「你们都辛苦了，这也是应该的，到时候这个钱你们不收，云轩心里面可是会不舒坦的哈。」
　　楚云轩连连点头：「对！」
　　「这……」
　　王玲玲道：「好了，那各位再辛苦一会儿，我跟云轩真的得赶紧先过去了，时间快来不及了。」
　　「快去吧轩神！」
　　楚云轩然后摆着手跟大家告别。
　　「谢谢大家，也谢谢警察叔叔们的帮助，大家临走的时候记得把垃圾带走，不要给工作人员他们添麻烦。」
　　随后，楚云轩和王玲玲也是上了车。
　　车是刚开过来没多久的，是陆生导演派人过来接他们的。
　　「呼——」
　　楚云轩躺在后座甩了甩手。
　　「累了吧？喝点水。」
　　王玲玲递给楚云轩一瓶矿泉水。
　　楚云轩接了过去：「倒还好，其实挺满足的。」
　　「
　　哈哈哈，那当然，当明星为了钱，为了名，还有图的不也就是这种满足吗？感觉有很多人支持。」
　　「是啊。」
　　王玲玲道：「等你到时候开演唱会，看到下面坐满了人，人山人海，无数的荧光棒，你会更满足。」
　　楚云轩笑道：「其实我还挺担心到时候开演唱会来的人不多。」
　　「可能性不大，你热度摆在这里，再加上这次接机事件，人家王晓旭的粉丝一半都跑到你这边来了，足以看出你粉丝对于你的喜爱程度和凝聚力有多强，不过演唱会急不来，之后再说。」
　　楚云轩点了点头。
　　「师傅，其他两位试镜的演员到了吗？」
　　楚云轩问。
　　司机师傅说道：「有一位刚到，另一位还没到，出了点事，不过问题应该不大。」
　　「能出啥事？」
　　司机师傅说道：「王晓旭啊，上热搜第一了。」
　　楚云轩：「……」
　　「因为机场的事？」
　　「是啊，要我说这艺人和艺人的差别是真的大啊，你说……咳咳，算了算了，不说了。」
　　司机觉得在背后说别人也不好，也是赶紧停了下来。
　　说实话，楚云轩还不知道当时到底发生了啥呢。
　　然后他拿出手机看了一眼。
　　热搜榜：
　　#第一名：【明星就该高人一等？】
　　#第二名：【王晓旭工作室道歉声明。】
　　#第三名：【笑不活了！这就是楚云轩的人气吗？】
　　#第四名：【同样是艺人，差别怎么这么大？活该楚云轩火！】
　　……
　　#第十三名：【楚云轩来京海了。】
　　乍一看呢，楚云轩看不出来是啥事情。
　　只是，自己来京海，都能上个热搜十三名？
　　说实话，楚云轩挺不想这样的。
　　这种频繁的因为一些不值一提的小事上热搜，其实挺败坏路人缘的。
　　然后楚云轩看了一眼热搜第一的情况。
　　是一个视频。
　　有人拍了电梯那边的情况。
　　楚云轩看完以后也是了解了。
　　评论：
　　「真的恶心！明星也是人，明星凭什么高人一等？尤其是这个王晓旭进入电梯一声不吭站在那儿，就好像一副很高傲的样子，你凭啥啊***？」
　　「人家先来的，人家先等的电梯，你一个后来的凭啥不让人家进电梯？你凭什么啊？」
　　「还担心安全受到威胁，人家大叔几个人连认识你都不认识你是谁，真当自己是根葱了？」
　　「看看楚云轩吧，这人跟人的差距真的大。」
　　「活该一群过来给你接机的粉丝全跑楚云轩那儿了，你凭啥啊？我虽然不是楚云轩的粉丝，但是现在就这事，我路转粉了，我就觉得他活该能火！」
　　「……」
　　然后就是王晓旭工作室的道歉声明。
　　【很抱歉又占用了公共资源，是这样的，我公司艺人王晓旭今天状态不佳，导致情绪低落，又因为实在是赶时间，再加上请的那些保镖都是新来的，他们没什么经验才造成了这样的情况，在此，我司与艺人王晓旭对于广大网友，和那几位受到伤害的朋友表示诚挚的歉意，之后，我司会严格看管艺人的行为与雇佣的工作人员的资质！还请大家监督！】
　　评论：
　　「我呸！真会找借口啊，你以为我信？」
　　「请的保镖没什么经验？那你们也没什么经验是吗？保镖把人拦住了，你们两个人跟死人一样站在电梯
　　里一声不吭？把锅甩到保镖身上是吧？他王晓旭道个歉然后撇干净是吧？恶心！」
　　「人家大叔几个人说了多少了？你们回过一句？别把我们当傻子好不好？你们就是觉得明星高人一等！」
　　「看看楚云轩吧，好好学学吧，我不管他是装的还是怎么的，至少他表现出来的真的是你们这些艺人的要学习的。」
　　「人家楚云轩担心粉丝接机会造成机场拥堵，特地定成了现场签名会，一签就是三个小时，你们呢？就为了面子，让粉丝接机看起来很火是吧？不还是原形毕露？楚云轩一出来，一半专门为你而来的粉丝全跑他那去了，笑死我了。」
　　「……」

第261章 你试镜的是男一？
　　楚云轩在路上刷了一下这个热搜才知道当时发生了什么事情。
　　说实话，楚云轩自己看待这件事情呢，他真的觉得不理解。
　　为啥会有人这样做呢？
　　咱先不说你心里面到底是不是觉得明星高人一等。
　　就说一个最简单的，但凡有脑子的人，也知道这样做是不对的吧？
　　更何况是个公众人物。
　　在做的时候，真的会有人考虑不到后果和这件事情对与错吗？
　　但事实上，王晓旭确实没考虑到？
　　包括他的经纪人也没有去阻止，似乎默认了这件事情他们就该这么做？
　　反正楚云轩确实是理解不了的。
　　就仿佛他理解不了当时赵晓道德绑架，发了个微博喷他耍大牌，理解不了赵晓在发之前想不到这是在耍大牌吗？
　　确实挺奇怪的。
　　「所以说，王晓旭是算我在内三个试镜演员之一了是吧？」
　　楚云轩道。
　　「是的。」那个司机师傅点了点头。
　　王玲玲说道：「但是出了这么个事的话，估计陆生导演可能会把他的优先级往后面放一放了。」
　　原因也很简单。
　　如果不是被逼无奈的情况下，没有哪个导演会选用一个出了事情的演员，对于电视剧或者电影的风评有很大的影响。
　　很多人看到你这个电视剧主演是这个人，不管好不好看，先失去了想看的念头。
　　这件事情，说小不小，说大不大。
　　但毕竟上了热搜第一了。
　　司机师傅说道：「理论上应该吧，也不一定，导演对于这部剧倾注了很大的心血，如果王晓旭符合导演的要求，大不了剧晚一点上线，等大家逐渐淡忘了再说，当然，我也只是猜测哈。」
　　楚云轩和王玲玲点了点头。
　　很快，他们来到了竖店影视基地。
　　作为全国最大的影视基地，这竖店之中诞生了不知道多少的影视。
　　偌大的影视基地，不知道多少剧组正在这里拍戏。
　　楚云轩，王玲玲还有司机三个人往里面走去。
　　「我还第一次来呢。」
　　楚云轩好奇的观察着四周。
　　司机笑道：「既然楚云轩老师打算进军影视界的话，那以后会经常来这个地方了。」
　　「先看看吧，别出师不利，要是出师不利的话，短时间内我估计就不考虑咯。」
　　楚云轩笑了笑。
　　可以看到，在竖店有很多认识的演员。
　　而自己和他们略有些格格不入。
　　为啥呢？
　　那些人身边总是围着一些助理啊，一些保镖之类的人。
　　而自己这边就显得普普通通了。
　　导致就算他们路过了很多人所在的地方，楚云轩戴个口罩，愣是引起不了一些群演和路人的注意。
　　原因或许也很简单。
　　他们可能觉得，看到被簇拥的人才可能是大明星。
　　但，楚云轩毕竟是楚云轩啊。
　　还是引起了一些人的注意。
　　「妙妙，看，那是楚云轩吗？」
　　一个片场中，林妙妙等几个主演在那里休息。
　　突然一个中年男子指着不远处路过的一个身影问道。
　　「啊？」
　　林妙妙愣了一下，她赶紧看了过去。
　　「好像还真是嗳。」
　　随后林妙妙赶紧起身。
　　「我去打个招呼。」
　　「哈哈哈，一起一起。」
　　然后几个主演一起走向了楚云轩。
　　因为他们太过于引人注目了，她们一起身，也是引起了好多群演的注意。
　　「楚云轩。」
　　林妙妙喊了一声。
　　「嗯？」
　　楚云轩转头看去，然后把口罩拉下来。
　　「哇！真是你啊。」
　　林妙妙露出了开心的表情。
　　「你昨天不还问你在不在竖店拍戏吗？你说没在。」楚云轩笑道。
　　林妙妙微笑着回答：「昨天不在，但是今天突然要来这边的场景补拍两个镜头，原来你问我是因为你今天也要来这边啊。」
　　「是啊。」楚云轩点点头。
　　「对了！这位是徐越老师，我这部戏的男一。」
　　楚云轩赶紧伸出手：「徐老师好，我以前看了可多徐老师的剧呢。」
　　「哈哈哈，感谢感谢，幸好你没跟妙妙说的一样，当时妙妙第一次见我她说的啥？她说的是小时候看了我很多剧。」
　　林妙妙露出了一抹不好意思。
　　「哈哈哈。」
　　周围人笑了笑。
　　然后楚云轩跟其他几个人也是打了个招呼。
　　「你要去哪个剧组？」徐越问了一声。
　　「《诛仙》剧组。」
　　「哇！」
　　林妙妙美眸一亮。
　　楚云轩竟然要去《诛仙》剧组啊。
　　「那边还没开始呢，今天是试镜吧？」徐越问。
　　「对。」楚云轩点点头。
　　「试镜哪个角色？」
　　楚云轩：「男一。」
　　「哇塞！」林妙妙又是惊呼一声。
　　犹如楚云轩的小迷妹一样。
　　徐越也是露出了一丝诧异。
　　说实话，他跟陆生导演是老朋友，演过陆生好几部剧。
　　大体知道啥情况，但是没想到陆生竟然邀请楚云轩试镜《诛仙》男一？
　　虽然楚云轩之前哭丧的那个演技确实很牛哔。
　　但说实在的，徐越知道楚云轩从来没有学过表演，那次可能是例外。
　　所以，理论上楚云轩只是一个单纯的歌手！
　　应该是一个从来没有表演过的外行。
　　最多最多曾经在学校里演过舞台剧？
　　让他来试镜男一那么重要的角色，还是挺让他诧异的。
　　然后徐越道：「晓旭也是来试镜这个角色的。」
　　「嗯，我跟他刚好还在飞机上遇到了。」楚云轩说道。
　　「我看过视频，你们还在机场出口那边一起出境的呢，他还喊你了，原来你也是来参加《诛仙》试镜的啊。」
　　一个年纪不大的男演员说道。
　　这话别人不想接。
　　毕竟牵扯到了刚刚发生的王晓旭被全网喷的事件。
　　「嗯对。」楚云轩接了一下。
　　「刚好我们现在没事，过去一起看看你的表演呗。」徐越笑着提议道。
　　他跟王晓旭关系不错。
　　但是呢，他也不会做什么的。
　　就是挺想看看这个楚云轩的水平是什么样的。
　　「哈哈哈，行，到时候我演得不好，还得靠徐老师跟各位老师给我建议。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，小事。」
　　然后他们这一行队伍壮大了，一起往《诛仙》剧组走去。

第262章 怪不得富二代都喜欢去艺术学院
　　《诛仙》剧组。
　　现在甚至才是拍摄前期，才在定演员，找投资商，所以《诛仙》剧组目前就只有一个小场地，上面写了个《诛仙》拍摄场地。
　　楚云轩他们也是很快走了过去。
　　陆生和几个工作人员就坐在外面，面前坐着一个男演员，男演员后面站着他的经纪人还有助理一类的人。
　　他们之间似乎在交涉着什么。
　　看到来人，陆生扫了一眼。
　　然后他笑着站了起来：「云轩。」
　　他笑着走过去跟楚云轩握着手打着招呼。
　　「陆导。」
　　然后陆生点了点头看向徐越，林妙妙他们。
　　「徐越老师，林妙妙老师，你们也一起过来了？」
　　徐越打了趣说道：「听说《诛仙》准备开拍了，我过来看看能不能混个角色，哈哈哈。」
　　「哎哟，我可请不起徐老师啊。」陆生也是笑道。
　　「哈哈哈，过来看看，陆导，要是有适合我的角色，我也可以的哈，这《诛仙》挺火的，估计拍出来不会差的。」徐越道。
　　「可以可以，各位请坐。」
　　然后那个男演员也是走过来跟徐越他们打了个招呼，这才看向楚云轩。
　　「楚云轩，幸会幸会，史文平。」
　　他笑着伸出手。
　　「你好。」
　　楚云轩跟他也是握了下手。
　　史文平然后笑道：「没想到堂堂当红歌手楚云轩老师也来咱们演艺界大展宏图啊。」
　　其实他得知有一个过来试戏的是楚云轩的时候，他就感觉这男主角自己基本上是拿下了。
　　陆生导演他并非那种一味地去找流量明星演戏的人。
　　他更多的看重的是演员的演技和他整体形象适不适合他心目中角色的形象。
　　而楚云轩，一个歌手，说实在的，史文平也没搞懂为啥陆生导演甚至想要让他过来试镜。
　　另一个王晓旭，刚刚陷入风波之中。
　　估计陆导可能会直接想把他给排除在外了。
　　陆生道：「还有王晓旭，应该马上就到了，云轩，文平，你们坐一下休息会儿，等他到了我们直接开始试镜。」
　　「行，我先上个厕所哈。」楚云轩说道。
　　「我带你去。」林妙妙主动请缨。
　　「行。」
　　俩人然后有说有笑的就走开了。
　　过了一会，一辆大巴车停在了不远处。
　　一群看起来很年轻的男男女女走了下来。
　　女的各个很漂亮，男生各个也很帅气。
　　「最近咱们国内年轻演员颜值都很高嘛。」
　　陆生看了一眼说道。
　　林妙妙看了一眼道：「这应该是京都电影学院的学生吧？」
　　徐越点点头：「是的，这一届即将毕业的，学院应该是安排他们过来这边先学习学习，顺便看看能不能帮他们在这里的剧组里先找几个角色演着。」
　　「徐老师！！」
　　领头的一位老师笑着打着招呼走了过来。
　　「李老师，好久不见啊。」
　　他们也是打了个招呼。
　　「我带学生们过来学习学习，刚好，同学们，这位我不用介绍了吧？咱们京影的徐越老师，你们运气可是很好了啊，刚好碰到徐越老师在剧组，一会儿好好学。」
　　同学们看到徐越也是一个个露出了激动的表情。
　　「徐老师！」
　　「徐老师！」
　　他们也是纷纷打着招呼。
　　「哈
　　哈哈，你们好啊，不过今天我的戏拍完了，刚好，陆导这边准备试镜，以后你们也会有这方面的经历，倒是可以在这边看一看。」
　　「好的。」
　　他们点了点头。
　　这时，楚云轩和林妙妙走了过来。
　　然后他们观察了一下。
　　「哇塞！是林妙妙啊。」
　　「听说林妙妙最近跟徐越老师在拍新戏，那应该是了。」
　　「卧槽！那是楚云轩吗？」
　　「我去！还真是楚云轩啊。」
　　「哇哇哇！！竟然是楚云轩，我刚才还刷到楚云轩来京海的热搜了呢，原来他来这边是拍戏的？」
　　「楚云轩来拍啥戏的啊？」
　　「好帅啊，感觉他比电视上的还要帅呢，咦？楚云轩和林妙妙俩人怎么在片场单独走啊？他们俩不会在谈恋爱吧？」
　　「《诛仙》，天呐！《诛仙》要拍电视剧了？」
　　「哇！楚云轩不会是来拍《诛仙》的吧？还真有可能啊，他跟《诛仙》之间可是有故事的啊。」
　　「……」
　　这些京影的学生们也是十分激动。
　　楚云轩看到这边突然围了这么多人，也是愣了一下。
　　好多美女。
　　肤白貌美大长腿。
　　只能说，怪不得那些富二代都喜欢去艺术学院包yang大学生。
　　就这些，哪个不是美女啊？
　　现在是夏天，这一个个身材确实不得了。
　　「我去！这么多人啊。」
　　楚云轩说道。
　　「他们都是京影的学生们，过来看你们试镜的。」
　　「你们好啊。」楚云轩笑着挥挥手。
　　然后就传来了他们激动的声音。
　　然后楚云轩说道：「我这头一次准备演戏，过来试个镜，这么多人看，关键大家都是专业的，我这一个业余的很紧张啊。」
　　「哈哈哈，不用紧张。」陆生笑道。
　　「轩神你别谦虚了，你之前的一段表演，前几天我们导师还让我们去学呢。」
　　有个学生喊道。
　　「是啊是啊，那段表演甚至上了咱们班级难度S级的表演课程。」
　　楚云轩笑道：「那就是超常发挥，你们可别捧杀我哈，收！」
　　「哈哈哈。」
　　他们笑了起来。
　　这时，王晓旭跟他的经纪人还有保镖一起走了过来。
　　「是王晓旭学长。」
　　「哇！真是他啊，他不会也是来试镜的吧？」
　　「王晓旭学长可是当年专业第一进入学院，专业第一毕业的。」
　　「……」
　　显然，这里有些学生还是很粉王晓旭的。
　　毕竟王晓旭在京都电影学院的人气还是很高的。
　　他们纷纷跟王晓旭打着招呼。
　　王晓旭打完招呼看到楚云轩坐在这里，他眉头就皱了一下。
　　啥？
　　又是楚云轩？
　　所以，楚云轩来京海也是为了《诛仙》男一号的试镜？
　　不是……
　　你一个业余的，一个歌手凭啥啊？
　　这就让他想笑。
　　所以说，自己的对手里有一个是楚云轩是吗？
　　那问题不大了啊。
　　「徐越老师！」
　　王晓旭赶紧跟徐越打着招呼。
　　「嗯，好好表演。」徐越说道。
　　「明白。」
　　陆生也是看着三个人：「那么三位老师都到了的话
　　，我们现在就准备试镜了。」
　　「没问题。」
　　「是这样的哈，我跟《诛仙》的作者有联系，最终男一应该就是从三位老师这里选一个定了。」
　　他们点了点头。
　　陆生继续道：「我呢会从你们三位中先确定一个我意向中的《诛仙》张小凡的角色，然后与《诛仙》作者商量，只要他也觉得合适，那么我们就定了，就是说我也会选择倾听《诛仙》作者的一个建议，是这样的一个情况，总之呢绝不存在资本强行介入的可能，这一点我跟三位老师保证。」

第263章 这投资不得几个亿？
　　听到这，楚云轩其实是有些考虑的。
　　那万一到时候曝出来自己就是《诛仙》的作者，然后呢自己出演了《诛仙》。
　　会不会有人说他自己给自己开后门，走特权啊？
　　算了算了。
　　反正本来他也没打算左右陆生的想法。
　　是自己那就是自己，不是自己的话那也无所谓。
　　陆生随后说道：「也没什么别的了，三位老师，现在呢需要你们去穿一下我们根据《诛仙》作者所描述，定制的戏服，发饰，我们的化妆老师会给各位以最快的速度化妆完毕。」
　　「好的。」
　　然后楚云轩他们就走进了化妆室。
　　「还要有定制的戏服吗？武侠那些不能用吗？」
　　徐越倒是好奇的问道。
　　陆生说道：「因为《诛仙》是仙侠，而仙侠是第一次出现在大众视野中的，市面上的那些大多都是不合适的，我也是专门拜托《诛仙》作者绘画了一些他想象中的那个时代人穿的衣服，一开始我也没太在意，但是突然发现，这里面细节可太多了。」
　　「宗门弟子的衣服，男弟子衣服，女弟子衣服，师兄师姐的衣服，内门弟子衣服，还有那些长老，掌教等等，每个人衣服又都不一样。」
　　其实说到这，足以看出陆生有多么的用心了。
　　而陆生其实很头疼的。
　　但是他万万没想到，《诛仙》作者给他的那些不同款式，不同身份人穿的衣服的手绘图，竟然如此精细，他剧组的美术团队看到他手绘图都惊呆了。
　　他们都觉得《诛仙》的作者肯定是美术生。
　　这也是给他省了太多事情了，他只需要按照图上的去定制衣服就好了。
　　「那岂不是说这《诛仙》拍出来以后，也是电视剧史上第一部仙侠剧了？」
　　陆生点点头：「那是当然，因为一本《诛仙》，开创了仙侠题材，导致现在全网效仿，现如今仙侠俨然有成为最热门的分类的趋势。」
　　「陆导看来经常关注这个行业啊。」徐越道。
　　「我本人是导演同时也是编剧，对我来说呢，很多时候拍摄电视剧的剧本都是进行改编的，所以我会经常看一些，有些写的确实不错，那么多作者，那么多的脑洞，真的会让一个编剧眼前一亮，对我自己的创作而言也是一个非常大的帮助。」
　　然后他继续道：「只是啊，之前拍的都是一些都市题材的，刑侦居多，其他的根本不好拍，这部《诛仙》，当我看到的第一时间就有了想要拍它的想法。」
　　「确实不错，我从来不，但自从之前《诛仙》上了热搜，我特地去看了一下，里面的世界观让人眼前一亮。」徐越道。
　　陆生点点头：「是啊，我有预感，以后我们电视剧行业，一定会衍生出大量的仙侠题材的剧本，仙侠有他独特的优势，那就是它的世界更宏大，更震撼人心，更有爽点，这一点相较于武侠，太容易让观众兴奋了，也怪不得这本《诛仙》能火成这个样子。」
　　林妙妙道：「《诛仙》我有一直在追，里面很多描述都很厉害，御空而行，御剑而行等等，那岂不是说，光特效这一块，陆导就得投入不少？」
　　陆生点点头；「在构思之前，我是完全想不到，想要实现《诛仙》里面的场景，我五十二集电视剧，恐怕单纯制作特效的费用得超过其他的所有费用。」
　　听到这，所有人露出吃惊的表情。
　　「那不得破亿？」
　　陆生苦涩一笑：「是几亿。」
　　徐越；「……」
　　林妙妙：「……」
　　「但是我要拍那就要好好拍出来，投入虽然大
　　，但我还是很有自信的。」
　　他们也是点了点头。
　　说实在的，这又何尝不是陆生的一次大胆尝试和孤注一掷呢？
　　其实他本没有必要去拍《诛仙》。
　　包括特效这一块，他一开始都没有考虑到。
　　但几千万的版权费都花了，要是做不好，他心里也不舒服。
　　要做，就得尽其所能。
　　他知道，这是一场豪赌！
　　赌赢了，《诛仙》这部电视剧，会成为电视剧史上一个传奇，并且绝对是里程碑式的地位。
　　他陆生，拍摄十部电视剧，不如这一部！
　　就这一部，一旦成了，他陆生有机会成为国内顶尖名导。
　　至于钱，他自己家产有个几个亿。
　　投资方那边，现在是个难题。
　　一开始他挺自信的。
　　但是各大有意的投资方一听说特效就得花几个亿，直接没人投了。
　　徐越道：「可是，光特效需要几个亿去制作，陆导不好找投资方吧？毕竟一部电视剧去花几个亿实现特效，这简直是国外顶级大片的规模了。」
　　陆生叹了一口气：「咱们国内为什么这些娱乐产业不发达？明明我们国内那么多的人，那么多的人才，却比不过国外？就是因为这些资本，他们宁可把钱花在流量明星身上，也不舍得多花点钱去制作特效，能比得过才怪了。」
　　「所以啊，我现在找投资方也没那么容易，不过没关系，大不了稍微减少一些预算，当然，那是实在没什么办法的情况下，我相信国内一定还是会有人慧眼识珠的。」
　　聊着聊着，第一个史文平走了出来。
　　「哇！」
　　当他出来的时候，那些京影的好多女孩子们忍不住惊呼了一声。
　　不是说他有多么的帅，而是他的这身打扮确实让人忍不住惊艳。
　　古装他们不是没见过，历史剧啊，包括武侠剧，甚至是有人会穿着古装出去。
　　但是，眼前的这种在他们眼里也算是古装的衣服，却充满着一种特别的感觉。
　　整件衣服是那种蓝白相间的，衣服上面还有简简单单的花纹。
　　像是武侠电视剧里，那种潇洒的大侠的感觉，但又多了一些似乎是……让人感觉很清爽的正派感？
　　「感觉来了。」
　　陆生导演看着走出来的那个史文平满意的点了点头。
　　虽然他也没什么经验，但是他看到这穿着，再想象一下到时候配合上特效……
　　似乎像是自己看的《诛仙》的里面描述的感觉了。
　　「不错！就是这种感觉。」陆生满意的说道。
　　随后史文平还有模有样的行了一礼。
　　而林妙妙开始期待楚云轩了。

第264章 试镜开始
　　楚云轩本来就特别帅气。
　　林妙妙也是见过楚云轩各种样子。
　　虽然他没拍过广告，没拍过杂志，但是他有拍一些简单的海报，封面，V。
　　基本上各种样子都见过。
　　但是，这种古风的样子，她还真没见过。
　　她还真的挺期待楚云轩古装后好不好看。
　　有的人很帅，但是头发盘起来以后确实那张脸就不好看了。
　　所以说为什么有人是偶像剧脸，有人就适合古装脸。
　　很快，穿戴完毕的王晓旭也是走了出来！
　　「哇！！」
　　这一次，那京影的女孩子们的惊呼声更大了。
　　本身她们就更喜欢王晓旭，毕竟是她们的学长。
　　而王晓旭身上这套衣服虽然和史文平的一样，但是他那张脸，似乎更适合演古装。
　　而且，王晓旭没演过古装，她们也是第一次见到，还是比较惊喜的。
　　「导演。」
　　王晓旭笑着走了过来。
　　他刚刚在后台照了一下镜子。
　　总体来说，他对自己古风打扮还是很满意的。
　　「挺好！」
　　陆生点了点头。
　　不过，目前，史文平和王晓旭分不出什么。
　　说实话，呢就是这样，每一个读者眼里对于里面人物都有一个属于自己想象的模样。
　　这俩人目前古装打扮，出演张小凡可以是可以，但是……他总觉得差了点什么。
　　原著中，张小凡正如其名字一样，他天生资质一般，相貌普通，性格倔强坚定，重情重义。
　　当初，普智大师怕资质极好的林惊羽入青云门后必定会受师长注目，自己传授给他佛家绝学的秘密会泄露，才选择了资质差的张小凡作为传授的对象。
　　但是呢，电视剧嘛，也不能说真的按照原著，张小凡的出演者真的相貌普通吧。
　　这一点是可以不遵从原著的。
　　因为读者没有几个人会注意到原著张小凡相貌普通的介绍。
　　而因为有男主光环，大家心目中的张小凡，一定是帅气的。
　　你电视剧上来男主却是一张普通脸，真的是败笔。
　　上来就会有无数观众怒喷找的什么演员。
　　这俩人，他觉得可以，但是没那么的满意。
　　他还是想看看楚云轩。
　　众人也是小声的议论。
　　纷纷开始期待楚云轩的装扮。
　　这时，房间内，楚云轩的身影走了出来。
　　「哇！！」
　　林妙妙是第一个看到的。
　　当她看到走过来的那个身影的时候，也不知道是不是情人眼里出西施。
　　反正那一刻，她感觉楚云轩帅的不得了。
　　当楚云轩走近后。
　　「好帅啊！」
　　「哇哇哇！我怎么感觉楚云轩这幅装扮比另外两个要好看很多啊。」
　　「真的，我也是这种感觉，说不上来到底是为什么，明明三个人都很帅啊。」
　　「因为他可能比其他两个人更适合古风的装扮吧，哇哇哇！」
　　「我本来只是楚云轩单纯的才华粉，现在我也要变成他的颜值粉了。」
　　「说实话，楚云轩本来就很帅好不好，只是说他没有拍过那些广告，杂志封面什么的，如果他要是拍杂志封面的话，绝对能让我裤子都湿了好不好。」
　　「……」
　　反正在史文平跟王晓旭眼里，楚云轩也没比自己帅多少。
　　但是，在陆生眼
　　里，他就感觉楚云轩的这幅装扮绝对比起另外两个人更好。
　　「怎么样？」
　　楚云轩张开手臂问向林妙妙。
　　「好看。」
　　林妙妙小脸微微泛红说道。
　　「之前好看还是现在好看？」
　　林妙妙噗嗤笑了一声，说道：「都好看，现在这种有点陌生了，但是也好看。」
　　「你不会是在恭维我吧？」
　　「真的真的，陆导，您说说呢。」
　　陆生笑道：「当然好看，说实话，我感觉拍《诛仙》这个剧，咱们在服道化上面都能让观众眼前一亮的。」
　　徐越点点头：「确实，先不说别的，就单纯这服道化就让我觉得这个题材会有人继续拍的。」
　　陆生站了起来，然后说道：「那么三位，我们准备试戏吧。」
　　「没问题。」
　　他们点点头。
　　徐越也是对着那些京影的同学们说道：「各位同学，一会儿好好看好好学，看看试镜是怎么进行的。」
　　「好。」
　　同学们纷纷应和。
　　随后陆生看向楚云轩他们，道：「是这样的哈，接下来呢我会给你们三个人相同的一个剧本，你们按照剧本进行一段演绎，就只有一段即可，也不浪费大家的时间。」
　　「没问题！」
　　他们点了点头。
　　然后走过来了一个蛮漂亮的美女，应该是陆生剧组的工作人员。
　　她递给了三人相同的剧本。
　　「这剧本呢不多，你们也不需要牢记里面的台词，记的大差不差的就可以了，剧情是我随便找的，不是诛仙剧情，主要是试镜。」
　　「这段情景是这样的，仙侠的世界观可能你们不一定清楚，就这样吧，你们就理解为是武侠的世界观。」
　　「故事梗概是这样的，你和你心爱的女人都是江湖人士，但是你们遭到了仇人的追杀，你身负重伤，在逃亡的路上，你心爱的女人选择掩护你，让你先跑。」
　　「你跑了一段时间后，还是不放心你的爱人，于是去往她逃跑的方向找她，却发现她正在被仇人围攻。」
　　「你冲了进去浴血奋战，最终体内的某种能量爆发，将敌人全部杀光，而你心爱的女人则靠在树上奄奄一息，你无能为力。」
　　「故事的梗概就是这样，那么接下来，需要三位老师来演绎这段前戏之后的剧情，也就是你爆发力量杀光了敌人，却看到自己心爱的女人奄奄一息之后的反应。」
　　「你们可以根据剧本来演，但是这段剧本其中需要有一大半的剧情靠你们临场发挥，我想各位老师应该没问题吧？」
　　陆生问道。
　　「没问题。」
　　史文平跟王晓旭自信的点了点头。
　　这种属于是比较常见的戏份了。
　　不管前面的故事梗概是什么，总结来说就是爱人即将死去，自己面对这样的情况和爱人之间的几分钟的剧情。
　　他们或多或少都经历过这样的戏份。
　　「云轩，你也没问题吧？」
　　陆生看向楚云轩。

第265章 他竟然会撩我了啊（二合一）
　　「云轩，你也没问题吧？」
　　陆生看向楚云轩。
　　楚云轩听到陆生的话回过神来。
　　然后他摇摇头：「没问题没问题。」
　　刚刚走神了。
　　主要是听到了陆生说的这个故事，楚云轩就直接开始思考接下来的剧情了。
　　而在王晓旭他们眼里，却觉得楚云轩听到这都懵了，直接是两眼一黑，人都傻了。
　　想想也是啊，根本没有拍戏的经验。
　　在这么多专业人员面前，他还需要去临场发挥。
　　这放到任何一个人身上，估计都觉得接下来会很丢人吧。
　　反正王晓旭跟史文平觉得，如果他们是楚云轩的话，估摸着直接放弃算了。
　　也不丢这个人了。
　　以后记得去找那种直接定他是男主的戏，不需要试戏的那种。
　　「几位花十分钟时间熟悉一下台词吧，大概流程知道就行了，如果你们自信的话，甚至台本都不用看，直接临场发挥，小月呢是你们的搭档，她很专业。」
　　「行。」
　　然后三个人还是站到了一边去熟悉台本。
　　王玲玲皱着眉。
　　说实话，她很担心。
　　本来楚云轩就不是专业的。
　　跟另外两个专业演员一起试戏，本没什么问题。
　　但是，现在这里又有那么多人。
　　他肯定紧张啊。
　　如果只有工作人员和他们三个试镜的，那其实还好。
　　这样的话……
　　王玲玲走到了楚云轩身边：「云轩，要不要跟导演申请一下，你们单独试镜，人太多的话你紧张吧？」
　　「没事。」楚云轩摇摇头。
　　「你啊，没事的，大家能理解的，毕竟你不是专业演员，好好发挥比什么都重要。」
　　「这部戏，导演和投资方总投资可能要近十亿了，这样的一部大戏，要是爆火，你要是能拿到男一，真的，这比起你参加十个综艺节目都要强的。」王玲玲语重心长的说道。
　　「放心吧玲姐，咱什么场面不得经历一下呢？」
　　王玲玲笑了笑：「你有这个想法是对的！好好加油。」
　　说完，她凑到楚云轩耳边说道：「你要知道，你比另外两个帅多了！估摸着导演现在至少在外观方面一定是更看好你的，自信点，演员就是要无视周围的一切因素，将自己置身于戏里面。」
　　「好！」
　　「用不用我把妙妙叫过来跟你对对戏？」
　　「也行。」
　　王玲玲露出了一抹姨母笑。
　　很快，林妙妙来到了楚云轩这边。
　　他们都是单独到一边，不被打扰的去记台本，去塑造自己的人设。
　　「玲姐说你要我帮忙。」
　　林妙妙俏生生的站在楚云轩面前。
　　其实楚云轩不需要林妙妙帮忙。
　　主要是想跟她相处。
　　说实话，这艺人之间谈恋爱确实有一种聚少离多的感觉。
　　楚云轩现在想想，如果他跟林妙妙谈恋爱了，估计也是聚少离多。
　　「你能配合我演一下吗？」
　　「啊…意…意思是我演戏里面的你心爱的那个女生是吧？」林妙妙问。
　　「对。」
　　林妙妙脸微微一红：「我是没问题，但是我没看过台本，我感觉我演不好，怕你出戏。」
　　楚云轩微笑着说：「可是如果你来演的话，我会更容易入戏啊。」
　　「啊？」
　　听到楚云轩的话，
　　林妙妙愣了一下。
　　他……他他他是什么意思啊。
　　林妙妙头脑一片空白。
　　为什么自己演他会更加入戏啊？
　　因为戏中的女生是他心爱的女人。
　　而她是楚云轩心爱的女人？
　　所以她来演，他会更容易入戏？
　　哎呀！！
　　林妙妙简直要害羞死了。
　　不知道是不是自己想的这样啊。
　　应该是吧。
　　可恶的楚云轩，他竟然现在不像是个木头了。
　　之前睡一起那会儿，他真的简直是木头疙瘩。
　　现在他竟然会撩自己了啊。
　　啊啊啊！！
　　他撩自己真的受不了呀。
　　「嗯……嗯。」
　　林妙妙红着脸低着头答应了。
　　「我…我躺那儿是吧？」
　　「对，你跟着我自由发挥。」
　　「好……」
　　「……」
　　远处，那些人看着楚云轩那边的情况，虽然听不到，但是他们一个个露出了八卦的表情。
　　「哇哇哇！看啊，林妙妙在帮楚云轩对戏嗳。」
　　「哇塞！我老早就感觉他们俩配一脸，现在感觉更配了。」
　　「哇哇哇！林妙妙躺在那儿，楚云轩抱住她了啊，啊啊啊！谁受得了啊。」
　　「他们俩怎么还不官宣啊，还是说，他们其实已经偷偷地在一起了，但是就是没有官宣呢？」
　　「太磕了呀！」
　　「……」
　　王玲玲看着那边的情况，也是露出了一抹姨母笑。
　　很多人明星呢最好是不要谈恋爱。
　　尤其是年轻的女明星和那些走偶像路线的男艺人。
　　但是，楚云轩是完全可以谈恋爱的。
　　只要他不犯事就行。
　　比如脚踏两条船之类的。
　　因为他从始至终走得都是实力路线！
　　全凭实力走红的人，那粉丝的凝聚力是跟其他人不一样的。
　　他们看待艺人的是实力，而不是颜值。
　　那些走偶像路线的男艺人，一旦谈恋爱，很多女生直接脱粉。
　　楚云轩这种，反而热度可能会更高。
　　热搜是一定会上一次的。
　　大家都会祝福的。
　　……
　　十分钟很快过去了。
　　楚云轩和林妙妙走了过来。
　　「三位，差不多了吧？」
　　导演陆生问道。
　　「嗯，没啥问题，很轻松。」
　　史文平说道。
　　「确实。」王晓旭也是点了点头，试图给大家一种他们是实力派，这种试镜完全是随意拿捏。
　　「好，云轩呢毕竟不是专业演员，所以二位先给他打个头吧。」陆生说道。
　　「没问题，我先来吧。」
　　王晓旭走了出来。
　　「行，小月，准备了。」
　　「好。」
　　那女演员躺在地上。
　　「大家都安静哈，三，二，一，艾克神（action）」
　　随着陆生声音落下，王晓旭直接进入状态。
　　「小月！！」
　　他瞪大眼睛，不敢置信的看着躺在那里的身影，大声喊了一声，随后跑了过去。
　　「小月，你……你别吓我，小月。」
　　王晓旭慢慢蹲下来，颤抖着手看着女演员。
　　「咳咳……晓旭……」
　　小月「虚弱」的睁开眼睛。
　　「小月，小月！我给你包扎，你别出事，你千万别出事啊，小月。」
　　撕拉——
　　王晓旭然后将衣服撕下来一块布条。
　　「晓旭……我…我不行了，你…你没事就好。」
　　「不，你别说傻话，你不会有事的，你不会有事的。」
　　下一秒，那小月头一歪，直接挂了。
　　「不！！！」
　　王晓旭抱着她的「尸体」，仰天长啸了一声。
　　楚云轩站在旁边看着。
　　这个王晓旭的表演，整体来说呢那肯定是问题不大的。
　　楚云轩没有学过表演，他不知道一些要求是什么。
　　他只有演技。
　　他是觉得吧，这一幕跟平时电视上看到的也没有太大的出入。
　　就是太快了。
　　理论上来说，这段戏应该还要再发挥发挥的。
　　「哇！晓旭学长好厉害的演技啊。」
　　「是啊，就这么一会儿，他眼泪直接就流下来了。」
　　「不愧是专业第一的成绩啊，就这么一会儿功夫就能把这场戏打磨的这么好，这要是认真钻研个几天，那演技不是得封神了？」
　　「也怪不得王学长能火，就这演技的功底，说实在的，不火也没道理的啊。」
　　「……」
　　周围那些京影的学生们纷纷赞叹道。
　　「导演，可以吗？」
　　王晓旭本人接过助理递过来的纸巾，一边擦着眼泪，一边淡淡的问道。
　　说实在的，他这么快就把眼泪流出来了，就这一点，应该是能够碾压另外两个人的。
　　「当然可以啊，辛苦了。」
　　导演陆生说道。
　　「应该的。」
　　王晓旭然后走到了一边坐了下来喝着矿泉水休息着。
　　准备看看另外两个人的表演。
　　「小月，准备一下。」
　　陆生对那女演员喊道。
　　「好的。」
　　然后那小月再一次调整状态，躺在了那里。
　　陆生喝了一口水。
　　「文平，你来吧。」
　　史文平点了点头。
　　然后他也给大家贡献了一场跟之前那王晓旭略有差异的表演。
　　只不过呢……
　　相较于这个王晓旭……
　　他在某些方面是差了一些的。
　　就比如眼泪。
　　这王晓旭都没怎么酝酿，一会儿眼泪就出来了。
　　但是这史文平，可能短时间内难以进入状态，最终眼泪还是没流下来。
　　其实这个对于导演来说，只能说是没那么好。
　　眼泪的话，之后拍正戏可以给他时间酝酿。
　　「哎。」
　　陆生随便表面上没啥反应，但是心里却叹了一口气。
　　不对。
　　这俩人的感觉都不对。
　　演技确实可圈可点，但感觉都不对。
　　其实除了眼泪这方面，反而他更看好史文平。
　　因为王晓旭演的感觉根本是不对的。
　　那仰天长啸，看起来确实是没问题的。
　　但是他身为导演，在他的眼中，这完全是不符合氛围的。
　　但也不能说演得不好。
　　演技还是在线的。
　　只是没演到他这个导演的心里去。
　　「云轩，准备好了吗？」
　　陆生看向楚云轩。
　　「没问题。」
　　楚云轩点了点头。
　　「哇！可以看到楚云轩演戏了啊。」
　　「这将是第一次吧，真正意义上的第一次。」
　　「虽然我很看好楚云轩，但是毕竟他不是专业的，他毕竟只是一个歌手，我感觉大家也不要对他要求太高。」
　　「对对对！感觉差不多就可以了。」
　　「……」
　　那些学生也是小声议论。
　　不过都很期待楚云轩的表现。
　　「好，各位安静一下，接下来把时间交给楚云轩。」
　　陆生说道。
　　那个小月已经躺在了那里。
　　楚云轩走了过去。
　　然后他想了想，看向导演，问：「导演，能给把道具剑吗？」
　　听到这，那史文平跟王晓旭心里就忍不住一阵鄙夷了。
　　真是差生文具多。
　　自己什么水平不知道啊，根本就不是一个专业的。
　　还要道具剑。
　　真的是有意思。
　　给你一把道具剑，你又能演的多好吗？
　　「当然没问题。」
　　然后一个人拿过来了一把道具剑递给了楚云轩。
　　其实，在陆生眼里，虽然楚云轩还没有演，但是他这个要求反而是让陆生挺看好的。
　　演技不好说，但是这态度真的是他觉得挺不错的。
　　「三，二，一，艾克神。」
　　随着导演声音落下。
　　楚云轩半跪在那里，一手撑着剑，低着头大口大口的喘着气。
　　给人的感觉就好像是他刚刚经历了一场大战一样。
　　然后，楚云轩艰难的站了起来，脸上的表情也是那种疼痛带来的狰狞感。
　　只见他拔起剑站了起来，眼神随后变得慌张，头往四周转来转去，慌张的去寻找什么。
　　然后，楚云轩的目光就定格在了靠在树上的那个身影。
　　「小…小月……」
　　楚云轩瞳孔一缩，呢喃了一声，然后一手握着剑，一手捂着胸口，踉踉跄跄的走了过去。
　　就看到这，陆生眼睛直接亮起来了！
　　「就是这种感觉！」
　　他露出了惊喜的表情。
　　关键，他通过拍摄的屏幕，他能够近距离的看到楚云轩的眼神，表情的细微变化！
　　只能说，就这一点剧情，他就被震撼到了！
　　而且……
　　「楚云轩这演技怎么这么强啊？他这眼神戏，他这表情，尤其是他对于细节的把控，怎么这么厉害？」
　　陆生都惊呆了。
　　不知道的人还以为，他楚云轩才是学表演的呢。
　　徐越抱着双臂站在导演身后看着屏幕中楚云轩的表演。
　　不得不说，他再一次有了之前看楚云轩哭丧那场表演的震撼感了。
　　表演，讲究的是演啥像啥，同时表演最注重的是细节的把控。
　　你一个细节，有可能会让整场表演直接升华。
　　很显然，楚云轩就现在的细节让他都忍不住惊叹。
　　「厉害！这把剑再配上他一副刚刚战斗完的表演，真的是绝了！楚云轩是唯一一个注意到了这点细节的人，本身导演的前戏就说了，男主身负重伤，在这种情况下又爆发了力量杀光了所有人，只有楚云轩把身体状态演出来了。」
　　「而且，他战斗完环顾四周寻找爱人的眼神，无可挑剔，再加上他这套装扮，只能说，前两个人被他碾压了。」
　　徐越心里想道。
　　他不是
　　导演，但他是影帝，视帝，同时是国内最知名的电影学院的教授。
　　他当然能看得出来。
　　「小月……」
　　楚云轩走了过去，将剑插在地上，然后半跪在小月身边。
　　伸出双手，微微颤抖，目光看着她的「伤口」，一时间却不知道该怎么办。
　　「我…我带你去找大夫…坚持住……」
　　楚云轩然后伸出手想要将其抱起来。
　　然而，刚刚试探着抱起来，因为体力不支和身负重伤，他直接整个人摔倒在地。
　　摔倒的那一刹那，周围所有人的内心跟着使劲的揪了一下。
　　「卧槽！他没学过表演吗？先不说他眼神，表情等细节表演，他说话声音都颤抖了，这怎么学？」
　　周围那些学生一个个都惊呆了。

第266章 优优乳代言（三合一）
　　陆生，徐越等人先不用说了。
　　这些京影表演系的学生们看着楚云轩的表演，也深深地被震撼到了。
　　如果说，前面两个人的表演，他们觉得不错。
　　那楚云轩的表演，他们只觉得完全碾压了另外两个人。
　　虽然她们也无法理解，为什么一个业余的能把两个专业的青年演员给碾压成这样。
　　但事实上就是如此！
　　看之前那两个人的表演，他们会想着从中学习到什么。
　　或者说在想自己演的时候，会跟他们哪里不一样。
　　亦或者说，他们哪里没有演好，有瑕疵。
　　但是在看楚云轩表演的时候，他们真的是完全投入到了这场表演里。
　　他们被代入进去了。
　　就凭这一点，他们就能够知道楚云轩演的到底有多么的好。
　　他们会因为楚云轩的一些细节，眼神，表情，颤抖的声音，从而心疼他，完全被代入到戏里面了。
　　「没事的……没事的……我们去找大夫，找大夫。」
　　楚云轩从地上爬起来，嘴里面念念有词，再一次的尝试着将她抱起来。
　　然而，他还是没有做到。
　　他又尝试了一次。
　　还是没有做到。
　　第三次失败后，楚云轩整个人仿佛脱力了一样瘫倒在了地上。
　　在中途，没人发现他的眼眶是什么时候通红一片，布满了红血丝。
　　而那跟他搭戏的女演员甚至都看傻了，她都忘记了自己还要对词了。
　　主要是，她不知道自己该说什么。
　　「小月小月，不用说任何话，让他发挥。」
　　导演陆生在对讲机里说道。
　　小月耳麦里传来他的声音，也就没有去说话。
　　楚云轩爬起来，他又尝试了第四次。
　　还是抱不起来。
　　砰砰砰——
　　然后他崩溃的不停的用力锤着自己的胳膊。
　　仿佛是觉得是自己的双手没有用，抱不起来她。
　　那崩溃演的大家都看傻了。
　　「小月，死。」
　　导演这个时候对着对讲机说道。
　　小月然后头一歪，「死」了过去。
　　「不…不……」
　　楚云轩看到这一幕，眼中带着无法接受，不敢置信的呢喃了两声。
　　那一瞬间，给人的感觉仿佛是他的脑袋全部都空白了一样。
　　「小月……小月……」
　　楚云轩赶紧抚摸着她的脸，每一个动作包括声音都是颤抖的。
　　「好的，云轩，你已经确定你的爱人彻底离世了。」
　　导演在那边引导。
　　楚云轩动作跪在那里抚摸着她的脸，眼中还是带着一丝爱人可能还活着的期待。
　　但是随着他的每一次动作，众人能够从他的表演，肢体，眼神，表情感受到他越来越绝望，越来越崩溃……
　　最后，楚云轩的手放在她的脸颊处，不再抚摸。
　　绝望的趴在她的肩膀哭泣。
　　这哭泣是那种一大半无声的。
　　但从身影能够看得出来到底有多难受。
　　嘁嘁……
　　现场安静的可怕……
　　好多人被楚云轩的这表演直接搞得眼眶都红了。
　　一些女学生甚至都已经抹起了眼泪。
　　导演陆生坐在那里看着屏幕……
　　他的眼眶也完全红了。
　　那表演所透露出来的窒息，崩溃，绝望…
　　…
　　从一开始拼命的努力，却因为身体原因而做不到……
　　崩溃的锤着自己的双臂。
　　再到看到爱人死去，不敢接受这一切，带着一丝期待的不停的喊着她的名字。
　　声音没有所谓的声嘶力竭，仰天长啸。
　　只是从每一声「小月」中，能感受到情绪的逐渐变化，到最终的绝望。
　　再到趴在她的身上，哭泣颤抖的背影……
　　无不触动着所有人的心弦。
　　「呼——」
　　导演红着眼眶看着这一幕……
　　「好……咔，咔。」
　　导演喊话的时候，声音也是带着颤抖的。
　　「呼……」
　　听到导演喊「咔」。
　　楚云轩坐了起来，坐在那里用力呼着气，平复着自己的内心。
　　那演员小月坐在那里，可以看到，她眼眶也红了。
　　陆生站了起来，甚至都没有去想着擦一擦眼泪，站在那里带头鼓着掌。
　　「啪啪啪——」
　　现场，好多人纷纷鼓起了掌。
　　甚至有的人鼓着鼓着擦一擦眼泪继续鼓掌。
　　「轩神牛哔！！」
　　一个学表演的男生直接激动的大喊道！
　　「牛哔啊雾草！」
　　「太狠了啊，我一个大男人，现场看这样的表演竟然给我看哭了你敢信？」
　　「轩神这演技太强了吧？你跟我说没学过表演？」
　　「看，导演眼眶都红了。」
　　「……」
　　众人真的惊呆了。
　　没学过表演能演成这个样子？
　　这给人一种老戏骨的感觉啊。
　　看似他年轻，但是根本就不是王晓旭这种青年演员能比的。
　　太吓人了。
　　林妙妙都惊呆了好不好？
　　怎么演技可以这么好啊。
　　天呐。
　　简直太恐怖了。
　　她也哭了好不好。
　　最夸张的是，他演技好到什么程度？
　　跟他对戏的那个女演员，都忘记对戏了，她本人也都哭了。
　　这是最夸张的。
　　而楚云轩的经纪人王玲玲，她也真不知道到底该说什么了。
　　想不通，根本想不通。
　　你要说他是天才吧，那似乎也只能这么说了。
　　不然怎么解释呢？
　　「真牛哔！」
　　陆生心里面想道。
　　但是他不好说出来。
　　毕竟还有其他两个演员在。
　　他不可能当着这两个演员的面去说楚云轩真牛哔之类的吧。
　　那让他们和他们的经纪人怎么看？
　　但是，现在陆生其实已经没什么需要考虑的了。
　　就是楚云轩了。
　　他最担心的是楚云轩的演技。
　　而现在看来，这个人真的是个天才。
　　「各位老师都辛苦了。」
　　陆生对着几个人说道。
　　「我们准备了晚饭，各位老师一起吧。」
　　王晓旭的经纪人王萌说道：「晚饭我们就不用了，就先回去等导演通知了，时间安排比较紧。」
　　陆生点点头：「没问题。」
　　王晓旭其实心里面大概已经知道结果了。
　　可以说，每个人心里面大概都知道结果了。
　　这王晓旭真的要骂娘了。
　　这楚云轩是什么东西啊？
　　他
　　凭什么能演的这么厉害啊？
　　王玲玲也是说道：「我们机票下午六点钟，时间也差不多了，得赶飞机了。」
　　「好！那各位老师慢走，我派人送你们去机场，后续选角的事情，我会通知各位的。」陆生说道。
　　「没问题。」
　　……
　　楚云轩和王玲玲在车上。
　　王玲玲坐在副驾驶，扭头看了一眼在后面啃着包子的楚云轩。
　　「来得及，吃点东西也成。」
　　楚云轩：「不用不用，我无所谓的。」
　　「主要是回去以后，咱们有个生意得谈，代言，大生意，具体的话能谈到什么程度，咱们得看今晚。」王玲玲说道。
　　「行。」
　　楚云轩点点头。
　　「话说，你这演技到底是什么时候学的？你这演技简直比起那些学了好几年专业表演的人还要强。」
　　王玲玲好奇的问。
　　司机师傅也是笑道：「是啊，我一开始还挺担心的，后来搁一旁都看入迷了，陆导这个人呢，他对于演员，对于拍戏的要求是很高的，能把他给演哭的人，真没几个。」
　　楚云轩笑了笑，道：「平时没事会跟着学一学，主要把角色代入进去，我觉得还是挺容易的。」
　　司机师傅一边开着车一边用右手给楚云轩竖了一根大拇指。
　　「楚云轩老师，你是真的活该能这么火啊！天赋，才华，勤奋，你是一样不缺，估计这《诛仙》男一号大概率是你了。」
　　……
　　晚上九点钟，楚云轩回到了公司。
　　公司那边已经有人在等他了。
　　刘董等在门口。
　　「快快快，人已经在这等了一个多小时了。」
　　刘董赶紧催促着楚云轩跟王玲玲。
　　「不是约好九点左右吗？」楚云轩问了一声。
　　刘董无奈道：「他们估摸着也没什么事，七点出头就在公司这边等了，主要是虽然约好了时间，但感觉让他们等太久也不太好。」
　　其实从刘董这话已经能够听得出来，这次前来找他们的合作方，可能是个大公司。
　　刘董继续道：「还出了个事情。」
　　「啥？」楚云轩问道。
　　「就在刚刚，第二家公司也来人了，也在里面等着。」
　　王玲玲：「嗯？咱们只约好了一家吧？」
　　刘董点点头：「另一家联系我了，我跟他们说现在准备跟依云集团谈，他们那边似乎是挺急的，也想过来谈，我就同意了，这不，刚到。」
　　王玲玲：「那都可以谈啊，两个代言呗。」
　　刘董苦涩一笑：「但关键是，两家公司主营的是同一个生意。」
　　王玲玲：「那就只能从这里选一个了，刚好，两家公司竞争的话，可以提一提价了。」
　　刘董点点头：「我也是这么想的。」
　　……
　　会议室。
　　桌子两边各坐着两位穿西装的男人。
　　「江总，你这不厚道啊，我这边都等了两个小时了，就等着跟他们谈代言的事情呢，你们倒好，半路杀过来了。」
　　一位戴眼镜的中年男子看向面前一位男子。
　　江皓笑了笑，说道：「那没办法啊，谁让咱们两家公司在竞争呢，谈代言，不是说谁先来那就是谁的对不对？谁谈的好才是谁的，公司竞争，那咱们也竞争呗，没什么问题吧？」
　　「那确实没什么问题。」曹腾说道。
　　楚云轩他们也是推开门走了进来。
　　「几位久等了，主要是云轩今天有事
　　情跑了一趟京海，这刚回来直接就到公司了。」
　　刘董一脸赔笑说道。
　　「这个我们清楚，刷热搜的时候还刷到过了，楚云轩老师，辛苦，鄙人依云集团总经理曹腾。」
　　曹腾微笑着跟楚云轩握了握手。
　　「曹总幸会。」
　　楚云轩跟他握了握手。
　　江皓也是笑着站起来：「鄙人臻选集团总经理江皓。」
　　「江总幸会。」楚云轩跟他也是握了握。
　　「大家坐坐坐。」刘董也是笑着说道。
　　「您也坐。」
　　然后他们坐了下来。
　　刘董随后说道：「各位实在是不好意思啊，因为公司的失误，害的我们得三方坐在一起谈了。」
　　江皓说道：「我是挺开心的啊，不然你们谈成了，我们甄选集团就尴尬了，就是曹总这边有点难受了。」
　　曹腾说道：「问题不大，那大家就一起谈吧，毕竟我也能预料到，甄选集团也是应该早就想好了找楚云轩老师代言新产品了。」
　　江皓笑道：「曹总理解就好，其实我们想早早的就找楚云轩老师把这代言给谈成的，因为种种原因也是拖到了现在，现在拖到三方一起谈，我们也有问题。」
　　曹腾也是点点头。
　　其实为啥他们都能接受这个局面呢？
　　为啥他们都拖到这个时候才来谈代言呢？
　　就是在观望。
　　他们公司找明星代言，肯定是有很多个选择。
　　而楚云轩是他们的首选。
　　因为楚云轩刚刚出道，他们还得关注一下他后续热度的情况。
　　所以也是一直拖到现在。
　　「那我先说吧。」
　　曹腾目光看向楚云轩，然后说道：「楚云轩老师，我呢是依云集团的，依云集团主营的就是牛奶饮料，我们公司呢最近研发了一款新产品，优优乳酸奶。」
　　说完他拿出了一个优优乳放在了桌面上。
　　楚云轩：「……」
　　「而我们呢，是希望能够请楚云轩老师来代言这款产品，到时候优优乳包装上面会印有楚云轩老师您的照片，同时呢，我们会拍一个产品广告，需要楚云轩老师上镜拍摄，同时还需要楚云轩老师为我们的优优乳写一首广告歌。」
　　楚云轩点了点头。
　　江皓说道：「我们臻选集团来找楚云轩老师的想法也是跟依云集团相同。」
　　说着，他也是拿出了一个酸奶放在了桌子上。
　　「这是我们甄选集团研发的新产品臻果汁，楚云轩老师您可以先尝尝。」
　　「对对对，楚云轩老师，您也尝尝我们的优优乳，刘董，王女士，你们也都尝尝。」
　　楚云轩接了过去。
　　「那我尝尝了哈。」
　　随后楚云轩也是一一尝了一下。
　　都挺好喝的。
　　各有千秋。
　　「都不错。」楚云轩说道。
　　刘董他们尝了尝也是点了点头。
　　楚云轩坐在那里看着两个产品的配料表。
　　毕竟，作为一个明星，代言一个产品，那你必须得把这款产品了解透了，至少安全保障得做好。
　　因为很多人就是冲着你代言的这款产品，才放心的去买的。
　　随后楚云轩问道：「几位有带来产品的各项检验报告吗？」
　　「有有有。」
　　曹腾赶紧从公文包里拿出了一堆检验报告。
　　楚云轩接了过去，然后递给王玲玲：「玲姐，麻烦你帮忙去了解一下。」
　　「
　　行的。」
　　王玲玲接了过去。
　　然后楚云轩看向江皓他们。
　　「额……我这边没带，不过到时候我可以拿给你们。」
　　楚云轩说道：「主要是我毕竟代言了这款产品，肯定是要为广大用户做好保障的。」
　　「对，能理解。」江皓点了点头。
　　心里面却忍不住骂了一声。
　　草了！
　　有必要吗？
　　看看配料表不就成了吗？
　　还要看详细的检验报告。
　　楚云轩说道：「所以江总现在能让你们的人尽快提供一下吗？」
　　江皓说道：「今天估计来不及，得明天了。」
　　楚云轩点了点头。
　　然后江皓继续道：「是这样的楚云轩老师，咱们这款产品呢各方面的检验已经合格了，同时呢相关部门也是同意上市的，所有的准备工作我们都已经做好了，既然同意给我们上市，那就代表产品肯定是没问题的，您请放心。」
　　楚云轩说道：「其实我还是觉得自己的人能了解一下才更放心。」
　　「是是是。」江皓点点头。
　　王玲玲道：「那我先把优优乳的这些资料找人去了解一下。」
　　「麻烦玲姐。」
　　「应该的。」
　　然后王玲玲匆匆走开。
　　曹腾现在心里面很有自信。
　　随后他说道：「楚云轩老师，产品各方面指标绝对没问题，绝对安全，绝对无害。」
　　「既然曹总有自信，那我肯定是相信的，合同呢咱们等玲姐那边确定后再考虑。」
　　曹腾：「对对对，我们先聊聊价格的事情，是这样的，我们公司的考虑是代言费每年一千两百万，两年一签，您的这首广告歌，我们出价是三十万，同时呢，广告歌的版权问题，我们是想尽量持有这首歌的全部版权，价格我们可以细聊。」
　　听到这，江皓也是一愣。
　　这个依云集团是真的舍得下本钱。
　　楚云轩热度确实不错。
　　但代言费一年一千两百万，也不低的啊。
　　他考虑一下……
　　随后江皓道：「我们公司代言费可以给到一千五百万一年。」
　　楚云轩看向江皓，道：「江总，您这边价格我肯定没问题啊，就只是……我刚刚说的那条。」
　　听到这，江皓似乎是想放弃了。
　　「行，那我这边就先回去了，回去准备一下，到时候再联系。」
　　「好的。」楚云轩点点头。
　　其实大家都知道，江皓既然这么说了，就代表他放弃找楚云轩代言了。
　　毕竟现在有依云集团在谈。
　　基本上肯定是能谈成的。
　　刘董道：「这边我还得跟云轩一起聊一下，江总，我让我助理送送你们。」
　　「不用不用，我们自己出去就就行了。」
　　随后，江皓他们离开了皇娱传媒。
　　啪嗒——
　　外面，江皓点了一根烟。
　　「呸。」
　　他忍不住啐了一口。
　　「一千五百万一年的代言费都不知足。」
　　旁边那人也是点点头：「就是，这个代言费放眼世界虽然不高，但在国内不低了，况且，他现在只有热度，演唱会都没开过，音乐奖项也没拿过，我们能出这个价格，他应该也能看得出我们的诚意了。」
　　「一线薛轩那种级别的，代言费也就两千多万一年吧，能给他楚云轩出到一千五百万，真不低了。」
　　江皓：「装啥呢，
　　一款产品能上市那肯定是达标了的，还非得自己看一看，看得懂吗看看看，有这个钱，我倒不如去找个一线代言了，就让这依云集团当这个冤大头吧，我也是故意说了个一千五百万，他楚云轩同意，我能跟他签，他不同意，这依云集团没有一千五百万，能谈的下来？」
　　「那江总，咱们找谁去代言啊？」
　　江皓想了想：「要么去找成名一线，要么去找一线热度的新人，许风秋肯定是打不过楚云轩的，兔子先生……目前还没爆出来是谁，我得好好想想，尽快了，这次咱们公司跟依云集团新产品决定着两大公司的命运，我宁可花三千万去找个顶流！」
　　「对！钱多点其实我觉得无所谓，既然这依云集团基本上咱们确定找的是楚云轩代言，那这款产品，咱们得找个能把楚云轩打下去的明星代言。」
　　「嗯！走，赶紧回去开会商量一下。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩他们也是跟曹腾聊得差不多了，价格也是谈到了一千五百万。
　　只能说，这江皓他们算是给他神助攻了。
　　估计依云集团也是担心价格没谈拢，今天定不下来，那他们就跟甄选集团定1500万一年代言费了。
　　「曹总，价格一千五百万，我没问题，不过……这歌曲的版权我是交不出去的。」楚云轩说道。
　　曹腾说道：「不考虑一下吗？价格的话还能谈。」
　　楚云轩：「这个属于是我合作的要求，不然有人拿歌曲版权去做一些事情，包括再二次利用去赚钱，对我也不好，曹总能理解吧？」
　　曹腾思考了一下。
　　「行！确实能理解。」
　　王玲玲走了进来：「云轩，我找专业的人问过了，产品没问题。」
　　楚云轩点点头：「我们这边也没问题了，曹总什么时候能签？」
　　「现在就能。」
　　然后楚云轩又花了半个小时跟他聊了聊，查看了合同。
　　包括产品如果出了事，他们得需要给楚云轩和公司赔偿。
　　如果楚云轩出事，楚云轩自然也是要给他们违约金之类的。
　　价格就是一千五百万一年的代言费，签两年，歌曲三十万，包拍广告。
　　合同千万，曹腾也是站了起来，跟楚云轩他们握了握手。
　　「那么就祝我们合作愉快。」
　　「合作愉快。」
　　「对了，楚云轩老师，歌曲的话希望您尽快，我们这边跟您拍摄完，就要尽快去生产了，广告也会尽快上映，八月初。」
　　「没问题，这几天就能拿给你们。」
　　「好的，还有一件事，这首歌希望您在产品和广告没出来之前不要发布，不要演唱。」
　　楚云轩；「自然。」
　　（目前暂时每天两章，一章4000+，一章6000+，正常每章是2000+，所以更新字数是一样的）

第267章 因为我就是楚云轩啊（二合一）
　　这个大生意谈完，楚云轩回到家都已经半夜了。
　　「呼……」
　　他躺在沙发上伸了个懒腰。
　　三千万。
　　还是很舒服的。
　　他然后看了一眼手机。
　　导演陆生给他发了不少消息。
　　「轩大，这边张小凡的演员试镜结束了，我给你发过去了，目前的话，我对楚云轩很满意，你可以看看。」
　　「女演员，我这边在联系了，主要就是陆雪琪和碧瑶，其他的饰演曾书书，林惊羽的也在联系。」
　　「我这边对于张小凡的主演，基本上决定是楚云轩了。」
　　「……」
　　楚云轩没有看。
　　因为他就在现场。
　　然后楚云轩回复道：「陆导，您决定。」
　　陆生那边似乎就是在等楚云轩。
　　也是很快秒回：
　　「我就觉得楚云轩的表演完全惊艳到我了，本来对于他最担心的就是演技，现在来看也没问题，而且他的形象我觉得很适合，轩大觉得呢？」
　　楚云轩：「陆导，真得您决定。」
　　陆生：「轩大，你是作者，我当然希望你能给我建议。」
　　楚云轩：「陆导，我这边情况比较特殊，所以无法给您建议，您定。」
　　陆生：「那我就定楚云轩了，轩大，你那边怎么就情况特殊了？」
　　楚云轩；「陆导，确定是他？」
　　陆生：「对！确定了！我明天就去联系了。」
　　楚云轩：「可以。」
　　陆生：「所以，对于楚云轩来出演张小凡，轩大你的看法是？」
　　楚云轩道：「我不能有啥看法啊陆导。」
　　陆生：「为啥啊？你是这本书的作者，而且我是希望你能给我建议的。」
　　楚云轩：「因为我就是楚云轩。」
　　陆生：？？？
　　陆生：？？？
　　陆生：？？？
　　没错。
　　这陆生直接一连串好几个问号发了出来。
　　可想而知对方现在是有多么的懵逼。
　　这种感觉就像是，你很喜欢一幅画，很崇拜这幅画的作者。
　　然而突然有一天你发现，你的弟弟就是这幅画的作者。
　　差不多的感觉。
　　震惊。
　　陆生：「那个……轩大，真的假的？」
　　楚云轩：「真的啊，所以说为什么我不好给陆导建议呢，就因为这个原因啊。」
　　陆生：「……」
　　陆生：「我的天！云轩，你歌写得那么好，演技还那么好，你还有空去写这本《诛仙》？成绩还那么好，甚至你每天更新量还碾压了别的作者？」
　　显然，他还有点不信。
　　楚云轩道：「这不平时通告少，再加上小时候喜欢，有这方面的爱好，就尝试了一下。」
　　陆生；「……」
　　他真的服了！
　　这个世界真有这种天才吗？
　　人家只是在一个行业里面能够做到顶尖，那真的就很牛逼了！
　　而他呢？
　　单纯歌曲，他应该属于天花板级别了，绝对是未来天王级歌手了！
　　演技，陆生能保证，他要是能有今天试戏这种演技，他一定在演艺圈也能爆火！
　　而界……
　　他已经成为天花板级别的作者了。
　　一书大神是稳稳地。
　　甚至搞不好直接一书封白金了。
　　差不多！
　　这本书的影响力很大，再加上卖了版权，封白金也没问题。
　　太离谱了！
　　他才多大啊。
　　陆生：「能打视频吗？？」
　　然后楚云轩一个视频打了过去。
　　当陆生看到这头真的是楚云轩的时候，他甚至忍不住震惊的笑出了声。
　　「哈哈哈，还真是啊，我的天！我这一时间真的有点缓不过来啊我靠！云轩，这要是让大家知道，堂堂歌手楚云轩竟然是《诛仙》的作者，那岂不是全网轰动了？」
　　楚云轩笑道：「所以陆导可得给我瞒一瞒啊。」
　　陆生：「我当然没问题啊，太让人震惊了，我就说嘛，当时为什么你那么自信的跟白金大神轩逸盎然在网上对赌没有刷数据，原来你就是《诛仙》的作者，那你有自信不是正常的吗？那轩逸盎然要是知道，他跟楚云轩对赌，实际上就是在跟《诛仙》作者对赌，他估计得气炸了。」
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩笑了笑。
　　陆生：「实在是难以想象，一个写歌唱歌这么厉害的人，竟然在界也做到了天花板，太离谱了！等一下，那岂不是说，你一个人要赚我两份钱？版权费，片酬，到时候搞不好我还得找你写《诛仙》的主题曲，那就是三份钱。」
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩又是笑了笑。
　　陆生也是笑了一声：「怪不得啊，怪不得你今天的试镜这么优秀，原来你就是《诛仙》的作者，你写的书，你能演不好吗？那这下稳了啊，堂堂《诛仙》作者出演我电视剧《诛仙》，绝对没问题了啊。」
　　楚云轩；「还请陆导多多照顾了。」
　　「小事，那这样，那我定了哈，明天我亲自去你公司一趟，咱们把片酬谈好，把合同签了。」
　　「行！」
　　「片酬的话，五十万一集，这一点在请你试镜的时候，也已经跟你的经纪人聊过了，她应该也跟你说了。」
　　楚云轩点点头：「是的。」
　　陆生：「五十万一集属于接近一线的价格了，或者说就是一线的价格，我相信这部剧以后你的价格肯定是破百万一集了。」
　　五十万一集，整部剧五十二集，第一集是少年张小凡，别的演员演的。
　　楚云轩出演五十一集。
　　2550万。
　　作为一个刚出道几个月的歌手，在演艺圈没有任何建树的明星。
　　拿这个价格，不低的。
　　确实是一线的价格。
　　虽然说，有人拍一部电视剧，八九千万的片酬，甚至破亿。
　　但那种是因为对方顶流，再加上投资方钱多，把钱主要花在了请演员上面。
　　当时也有人找楚云轩。
　　开出的片酬一部剧高达六千万！
　　男一号。
　　但是被拒绝了。
　　因为那妥妥的就是烂剧。
　　出价虽然高，但是口碑肯定坏了。
　　对楚云轩来说，他赚钱只是时间问题罢了。
　　绝对不能坏了口碑。
　　「多谢陆导赏识了。」楚云轩笑道。
　　「咱们互相成全，也真是有缘啊，那我得经常来打扰你这个作者了哈。」
　　「哈哈哈，没问题。」
　　「哦对了，既然选定了你的话，那你觉得，陆雪琪这个角色，林妙妙来演怎么样？」陆生问道。
　　陆生既然知道楚云轩就是《诛仙》的作者。
　　那他就更愿意跟楚云轩去聊了啊。
　　他觉得楚云轩能在这部剧中帮他很多很多。
　　楚云轩想了
　　想，道：「林妙妙吗？陆雪琪的人设是性子清冷出尘，不喜多舌言辞。」
　　陆生道：「是的，但是林妙妙出演过这一类的角色，我觉得很适合，碧瑶的话……林妙妙其实也能演，田灵儿倒是都可以啊。」
　　提到碧瑶，楚云轩也是多少有些感慨的。
　　原著里，碧瑶是身死的。
　　但要说谁是女主……
　　陆雪琪肯定是了。
　　官配。
　　可是，碧瑶呢？
　　碧瑶的存在，则是引导了整部《诛仙》剧情的走向。
　　由于碧瑶舍身拯救心爱之人的一幕实在过于震撼，让很大一部分粉丝对碧瑶产生了难以超越的情愫，人气远超陆雪琪。
　　「看陆导，其实陆导既然作为《诛仙》的读者，又是一个编剧，导演，您眼中的演员问题都不大的。」楚云轩说道。
　　「哈哈哈，行，那就林妙妙了！毕竟现在网上磕你跟林妙妙的cp的人很多啊，虽然呢我本人是不太喜欢去炒cp的，但你们俩，恰恰我觉得能带来正面效果，不过不一定哈，我还得联系过林妙妙的经纪人再说，最近她拍的戏比较多。」
　　「行嘞！」
　　「哈哈哈，行，不打搅了！没想到楚云轩竟然就是《诛仙》的作者，不得了，不得了啊，放心，我不跟别人说，不早了，早点休息，这部剧，我们会尽快开拍的，这两天我就把人员确定了，确定下来后我就可以着手官宣预热了。」
　　陆生道。
　　「好。」
　　……
　　挂了电话后。
　　楚云轩在考虑一件事情。
　　那就是下一期《蒙面歌王》的事。
　　上一期蒙面歌王，这谭小伟基本上要把他给猜出来了。
　　估计，他下节目以后，按照那些线索，用排除法也能排到自己了。
　　所以，兔子先生就是楚云轩，或者楚云轩就是兔子先生，下一期节目，九成概率要被曝出来了。
　　「那多没意思啊。」
　　楚云轩想道。
　　如果是在节目中，自己拿出一首歌，然后大家猜不出来。
　　这个时候，谭小伟说出了一个个他的想法，把他猜出来了。
　　这没意思啊。
　　自爆！
　　当然！
　　所谓的自爆也不是说上节目直接说自己是楚云轩这么傻的方法。
　　楚云轩想到了一个办法。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　很快，来到了《蒙面歌王》的前一天。
　　而楚云轩本人也已经再次来到了江南市。
　　而今天呢，啥事都没做的楚云轩再次登上了热搜。
　　虽然不是热搜前五，但也是前十。
　　热搜的标题是……
　　【楚云轩怎么还不发歌啊。】
　　没错！
　　现在大家都很急啊。
　　之前每一期，都是楚云轩在《蒙面歌王》前面好几天发布新歌，然后《蒙面歌王》中，兔子先生接下歌曲。
　　但现在明天就是《蒙面歌王》新的一期了。
　　楚云轩还没发歌。
　　这就让一直关注楚云轩和兔子先生网友们坐不住了啊。
　　评论：
　　「为毛轩神还没发歌啊，按理来说，他早在几天前应该就把新专辑的第三首歌发出来的啊。」
　　「是啊是啊，前几天他来京海市，在签名会上不也是说了吗？新歌快了，怎么还不发啊。」
　　「不会是遇到瓶颈了吧？按理来说，轩神也知道跟兔子先生之间的
　　这种明争暗斗，而且兔子先生也确实每一首都接住了，以轩神的骄傲，他肯定得写出一首让兔子先生接不住的歌曲啊。」
　　「瓶颈了呗，说实话，他楚云轩很厉害了，那么多首高质量的歌曲，但是没办法，高频率的创作，确实会陷入瓶颈的，那么接下来，大家就看好兔哥的表演吧。」
　　「接下来的一个月时间，估计都是兔哥的天下了！我估摸着楚云轩这种状态的话，就算发歌估计也不会有之前那么好了。」
　　「现在的情况是，一代王者尽显颓势，而新王兔哥准备登基啦！」
　　「兔哥牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩加的那个群里也聊了起来。
　　秦宇昊：「还真是奇怪哈，云轩，最近咋回事啊，怎么没发歌啊。」
　　薛轩：「是啊是啊，你看看你，这第三首歌不发，直接干上热搜了，你要是这首歌不发的话，让兔子先生先发的话，到时候大家的风向就变了，就变成你的歌能不能接得住他兔子先生的歌了。」
　　萧雨诺：「轩神最近在筹备拍戏的事情，估计就把新专辑的歌曲稍微耽搁了一下吧，大家莫慌！兔子先生蹦跶不了的！」
　　萧雨瑶：「你注意你的发言。」
　　萧雨诺：「知道啦姐。」
　　楚云轩：「发发发，今晚就发，赶着时间发。」
　　潘云：「轩哥，最近拍啥戏啊？我咋没听到什么风声啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈，随便拍拍，准备进军一下演艺圈。」
　　薛轩说道：「牛蛙！我也想进军演艺圈，不过想想还是算了，年纪也不小了，安心搞搞音乐吧，对了云轩，谭老师似乎把兔子先生的本尊给找出来了。」
　　楚云轩：「薛老师知道是谁不？」
　　薛轩：「不知道呢，问了挺多的，就是不说，他估计也不是十分确定，但也有八九分，到时候他要在节目中表演个帅的。」
　　楚云轩：「哈哈哈哈，不会又要翻车吧？」
　　萧雨瑶：「还真可能呢，但是我觉得，按照上一期的那些线索的话，再加上谭老师的专注和认真，他找出来不无可能哈，我还真想知道，这兔子先生到底是哪路神仙呢。」
　　萧雨诺：「被网友称为，创作才能在新生代男歌手排在T0.5的神仙呗，也够厉害的了，但头顶始终有座大山。」
　　萧雨瑶：「够了哈，你这明目张胆的舔云轩也太过分了哈。」
　　毕冉火：「哈哈哈。」
　　姜文舟：「哈哈哈。」
　　萧雨诺：「（打你）」
　　萧雨瑶；「你再这样，我去找咱爸妈联系云轩家里人聊聊提亲的事情了哈。」
　　众人；「……」
　　「哈哈哈——」
　　「哈哈哈——」
　　「……」
　　与此同时，某直播间内。

第268章 怎么会是第七首新歌呢？（三合一）
　　她的ID叫做苏小枫。
　　这个直播间热度挺高的，达到了三百万。
　　看得出来是个大主播了。
　　而这个主播是个女生，很漂亮的女生。
　　至少在镜头前是很漂亮的。
　　很显然，她是一个颜值区或者才艺区的女主播。
　　此时此刻，她直播间放着歌曲《暗号》。
　　毕竟也是个大主播了，她的表现还是很自然随意的。
　　「主播主播，点评一下《江南》跟《七里香》哪首歌更好。」
　　「主播主播，点评一下《那些年》跟《晴天》哪首歌更好。」
　　「主播主播，麻烦点评一下《天外来物》跟《阳光宅男》哪首歌更好。」
　　「……」
　　她直播间里百分之三十的弹幕全部都是一些节奏。
　　可能是粉丝，也可能是小黑子。
　　这是她最近直播间的一种直播间文化。
　　同时呢，她近期热度暴涨，也是因为楚云轩和兔子先生之间事情。
　　「我靠！你们别带节奏了成不？主播是兔子先生的铁粉，究极铁粉！看！」
　　她然后指着自己的体恤。
　　体恤前方印着兔子先生的图案。
　　「主播是兔子先生铁粉，更喜欢兔子先生的歌，但是呢你们别瞎带节奏哈，我只是更喜欢兔子先生的歌，不代表我贬低楚云轩哈，我本人也挺喜欢他的，但是我更喜欢兔子先生。」
　　「我靠！我从来没黑过楚云轩哈，要是喜欢兔子先生就算是黑楚云轩的话，那我只能说，人间自有正道在！」
　　「好了好了，不跟你们吹了，我去连麦去了，兄弟们一会儿打PK给我多多刷点礼物哟，爱你们呢。」
　　然后苏小枫开始随机连麦。
　　苏小枫PK晨晨
　　「哟，这不是我晨哥吗。」
　　苏小枫笑着看着画面中出现的一个男生。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，有意思了，整个平台最大的兔吹遇到了最大的轩吹，哈哈哈。」
　　「这俩货早就该匹配一次的了，今天这直播有看头了啊。」
　　「一个直播间，一天到晚百分之五十的时间循环兔子先生的那几首歌，另一个直播间呢，一天到晚循环楚云轩的歌，有意思。」
　　「……」
　　晨晨说道：「这不是苏小枫吗？哟，直播间还在放兔子先生的歌呢？我算算哈，一共，一，二，三，哦对，四首，一天到晚四首循环一天，你不难受，我都要替你直播间的观众们难受了。」
　　然后他继续道：「你听听我这边，《七里香》，好听吧？算上轩神给其他歌手写的歌，我这小二十首歌，循环一遍就是两个多小时，你嘞？十来分钟一遍循环完了，哈哈哈。」
　　这一上来俩人也是火力全开。
　　苏小枫说道：「那又怎么了？你别拿这个说事啊，咱兔哥节目前可是有十六首歌呢，只是不知道他本人是谁，不知道那些歌是什么，你别嚣张，搞不好你喜欢听的歌就有兔哥的创作，到时候啊，我看你脸往哪搁哦。」
　　晨晨：「切，我轩神首首爆款，首首精品，一举创下多项纪录，在神仙打架的情况下，也是一如既往的屠榜，你兔哥呢？不行吧，我看看排行榜哈。」
　　「哎哟，新歌榜第一名怎么会《七里香》啊，真是奇怪啊，这第二名怎么会是《晴天》啊，你兔子先生的歌，怎么是在三四五名啊，哎呀，好奇怪哦。」
　　晨晨也是故意整节目效果，阴阳怪气。
　　苏小枫气得不行：「明眼人都知道，楚云轩热度那么高，比兔哥高多了，那
　　歌曲热度自然也高。」
　　晨晨：「是是是！那为啥轩神人气那么高啊？」
　　苏小枫：「他发了多少首歌，上了多少个节目啊，谭小伟老师可是说了，兔哥本人也是一线，到时候兔哥身份曝光，兔子先生的流量加上他本人流量，挤下楚云轩不是板上钉钉的事情吗？」
　　「你看看，现在只是兔哥这一个身份，歌曲热度就死死地咬住楚云轩，到时候再加上他本人一线的热度，楚云轩也不够看吧。」
　　晨晨笑道：「这一线也分三六九等啊，全网找了这么久兔子先生的身份，他是一线早该找出来了，但为啥没找出来？因为他是个三等一线罢了。」
　　苏小枫：「切，那也比你家轩神地位高吧？我家兔哥怎么着肯定是拿过很多音乐奖项吧，楚云轩至少现在还没拿吧？而且等着吧，到时候他肯定跟楚云轩争金曲奖的。」
　　晨晨：「不管你怎么说，反正轩神的歌天下第一！」
　　苏小枫：「切，兔哥的歌才是天下第一！」
　　随后苏小枫道：「呐呐呐，明天就是新一期的《蒙面歌王》了，你家轩神咋不发歌了啊？按理来说他应该好几天前就该发这一首了吧？不会是时间太紧，创作不出来了吧。」
　　晨晨：「你急个啥，轩神的才华有目共睹好吧，就他即兴创作的本事，你又不是不知道。」
　　苏小枫：「但是有瓶颈也很正常吧？至少接下来是兔哥的天下了，那你给我解释一下，为什么他不发第三首新歌呢？」
　　两个直播间的观众也是看得不亦乐乎。
　　晨晨：「轩神去京海市了，没看热搜吗？肯定是近期忙。」
　　苏小枫：「我看未必吧，现在兔哥跟楚云轩之间的争斗这么凶，如果你是楚云轩，你最想做的事情是什么？」
　　「肯定是写出一首惊为天人的歌曲对吧？」
　　「其他的事都要撂一边，毕竟他上两个节目也不如发一首好歌，全网这么多人等着呢，他还得捍卫自己的地位。」
　　「但是他至今未发，明天就是新一期节目了，只能证明，他能写出歌，但没那么好了，所以他拖着没有发。」
　　「是不是？是不是这个道理？」
　　「那么，明天兔哥新歌先出，接下来就是角色互换了，该是楚云轩接兔哥的歌了，我看搞不好接不住咯，按照这个局面很可能接不住啊，最终兔哥逆转攻势，成为第一人，哇，帅得很！」
　　苏小枫说的好像一切都是真的一样。
　　那晨晨被她给说的一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　然后……
　　「哟，哈哈哈哈！苏小枫，你别搁这YY了，事与愿违啊，轩神发微博咯。」
　　两个直播间大量的观众肯定知道楚云轩和兔子先生的。
　　估计绝大多数都是他们的粉丝。
　　听到晨晨这话，两个直播间的观众也是赶紧看了一眼微博。
　　晨晨随后笑着说道：「我念给你听哈。」
　　「轩神微博说，让大家久等了，第七首新歌今晚十二点上线，感谢大家支持，啊……啊？第七首新歌？」
　　那晨晨读完突然发现哪里不对劲，整个人愣住了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「……」
　　「不是，咋回事啊？」晨晨挠了挠头。
　　「轩神新专辑只发了《七里香》跟《晴天》，怎么就第七首新歌了？编辑错文案了吧，忘记看了吧？」
　　晨晨说道。
　　弹幕：
　　「估计是编辑错文案了，或者说有
　　别的意思？」
　　「再怎么样，楚云轩新歌跟七也不能搭边的吧？还是说，写给其他人的第七首歌今晚上线？」
　　「奇怪奇怪，啥意思啊？」
　　「肯定是编辑错文案了啊，忘了检查了。」
　　「看来最近轩神太忙了啊。」
　　「……」
　　苏小枫哈哈一笑，道：「你家轩神咋回事啊？这微博都能编辑错文案还是咋的？还是说压力太大了。」
　　晨晨：「别胡扯了，肯定是最近太忙了，毕竟轩神多火啊，他通告肯定爆炸多。」
　　「估计他刚忙完，然后看到了热搜说他还没发歌，赶紧发条微博，扔下手机就去做发歌的准备工作，导致编辑错了也没来得及检查，很合理吧？」
　　弹幕：
　　「确实确实，这样一想挺合理的哈。」
　　「刚忙完，刚回到公司，然后得知粉丝催他赶紧发新歌，赶紧就编辑了个微博发布出去，急着去把新歌发布出去，也忘了检查啊，很合理。」
　　「确实确实，之前轩神发微博都要配图的，今天的微博就短短一行字，图也没配，看的出来是赶时间，能理解。」
　　「……」
　　随后晨晨笑道：「反正咱俩都是深夜主播对吧？那咱们就一起等着呗，等今晚十二点轩神的歌呗，你别跑哈，到时候听到轩神的歌，可千万别替你的兔哥捏一把汗哦，哈哈哈。」
　　苏小枫笑道：「哈哈哈，你别嘚瑟，一起看就一起看，怕你啊？明天《蒙面歌王》，连麦一起看兔哥封神，怎么样？」
　　晨晨：「封不了一点！明天连麦！」
　　「……」
　　楚云轩的微博下面的评论，自然是很多很多人都在提醒他编辑错了。
　　应该是第三首，不是第七首。
　　显然，大家第一反应是这样的。
　　不至于说，大家就看到第七首，直接能联想到兔子先生，再联想到兔子先生的四首，再加上这第三首，就是七首。
　　毕竟，现在的全网和之前的谭小伟，薛轩等大量的人的想法是一样的。
　　关于兔子先生的身份，他们已经把楚云轩下意识的排除在外了。
　　……
　　楚云轩歌曲早就已经准备好了。
　　至于歌曲的V，他每次都是后补的。
　　这次也是一样。
　　V不急着拍摄。
　　虽然他现在人在江南市，没有在公司。
　　但准备好的歌曲呢，到时候他直接在这边登录自己的音乐人的后台就能上传了。
　　萧雨诺给楚云轩发了个消息。
　　「轩神轩神，你微博文案编辑错了啊，是第三首新歌，不是第七首。」
　　楚云轩看到消息，也是露出了一抹笑容。
　　楚云轩然后回复道：「有没有一种可能，今晚是第三首到第七首呢？」
　　萧雨诺：「？？？」
　　萧雨诺：「哇！真的假的啊，今晚直接发五首新歌？我靠！真的吗？真的吗？」
　　楚云轩：「哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。」
　　萧雨诺：「不对不对，你不是在开玩笑，我提醒你说微博发错了，你正常发错了的反应是去修改之类的，但是你这么说，我怀疑你就是要发五首，发到第七首新歌！」
　　楚云轩：「……」
　　萧雨诺：「对吧对吧？哇塞！你是不是最近被兔子先生和兔子先生的粉丝惹到了？直接不装了，直接五首发出去，让他慢慢的一首一首接对不对？」
　　楚云轩：「哈哈哈。」
　　萧雨诺：「你回避了，那就是这个意思了，
　　切，网上还有那么多人因为你这首歌发慢了，觉得你江郎才尽，觉得你对新歌不满意，延迟发布，原来你发慢了是因为直接准备了五首，一次性发出去是吧？」
　　楚云轩：「我可没说哈。」
　　萧雨诺：「嘻嘻嘻，了解了解，期待哦。」
　　「……」
　　萧雨诺跟楚云轩聊完了天呢，也是发了个微博。
　　【有没有一种可能，是发到第七首？】
　　萧雨诺也没有透露出任何跟楚云轩聊天的内容。
　　反正就是一种带着猜测的语气，发了一条微博。
　　毕竟，她确实也是猜测。
　　但她感觉很可能。
　　这个微博很多人乍一看，一头雾水。
　　啥意思啊？
　　但是有很多萧雨诺的铁粉，他们知道萧雨诺是楚云轩的小迷妹。
　　同时也知道楚云轩新发的微博。
　　然后就引起了不小的轰动。
　　过了大概一个小时。
　　一个热搜突然又冒了出来。
　　热搜榜：
　　#第四名：【有没有一种可能，是今晚发到第七首？】
　　没错！
　　就这个话题直接顶到了热搜第四了。
　　评论：
　　「两种可能，一种就是轩神确实在忙，急着发布一条微博，忘了检查了，导致发错了，另一种可能，那就是诺诺的这个意思。」
　　「我靠！如果是后者的话，岂不是说楚云轩今晚新专辑会有五首新歌上线？」
　　「其实看到楚云轩的这条微博，如果他不是发错了，我一直在想，这个第七首新歌，还有啥意思吗？」
　　「他给别人写了几首？《我怀念的》、《逆光》、《孤勇者》、《追梦赤子心》、《elody》、《杀破狼》，《手心的蔷薇》，那也不是第七首啊。」
　　「那还真是今晚会发五首，发到第七首？」
　　「……」
　　现在已经临近深夜十二点了。
　　但是网络上却越来越热闹。
　　一开始，【楚云轩怎么还不发新歌】登上热搜，网友疯狂讨论。
　　一度有人得出楚云轩瓶颈了，因为拿不出足够优秀满意的作品，所以选择延缓新歌发布的说法。
　　再到楚云轩一条微博，引来众人期待。
　　期待过后，就是疑惑。
　　明明是第三首新歌，为啥说是第七首？
　　针对于这一点，全网也是陷入了激烈的讨论之中。
　　最终，几乎所有人确定是楚云轩因为太忙了，导致打错了字，没有检查就发布出去了。
　　再到萧雨诺一条微博【有没有一种可能，是发到第七首呢？】。
　　直接再次引爆了大家的讨论。
　　再一次不知道是多少人蹲守在音乐软件前，等待着楚云轩新歌的上线。
　　……
　　深夜十一点五十五分。
　　又是不知道多少人在等待着楚云轩新歌的上线。
　　苏小枫停下了直播间的歌曲，然后再次连线晨晨。
　　二人再次连线PK。
　　「快来了，让我瞧瞧你的轩神能带来什么样的歌曲吧。」苏小枫说道。
　　晨晨：「别急，肯定不会让你失望的，估计听了这首歌，今晚你怕是睡不着咯，得去担心明天你的兔子先生能不能接得住了，哈哈哈。」
　　苏小枫：「切，我只能说一点，之前我忘了说了。」
　　晨晨：「什么？」
　　苏小枫说道：「我突然想到，为啥楚云轩今天才发歌，还有
　　一个可能啊，上一期他可能觉得《那些年》不只是接住了《晴天》，甚至是超越了《晴天》，所以他不想再给兔哥时间去创作同题材歌曲把他给比过去了，所以才这么晚发这首新歌。」
　　「哈哈哈哈。」晨晨笑了一声。
　　「我只能说，女人就是女人，哪有那么多的如果，你可能还是小看了轩神的创作才华了，别的就算是有万分之一的可能，就你说的这一点，没有一丝丝的可能。」
　　苏小枫：「我就是说一下，没别的意思，也不黑谁哈，哟，时间到了。」
　　然后他们赶紧打开了软件。
　　直播间的观众，包括不知道身处哪里的大量的人，看到了时间来到了十二点整，也是打开了音乐软件。
　　音乐软件打开的一瞬间，甚至他们都还没有去搜索楚云轩呢。
　　首页就有一个弹出的页面。
　　是楚云轩的海报，同时配上这首新歌的歌名。
　　《突然好想你》。
　　所有人都不需要去搜索楚云轩，直接点开这个弹窗，直接就能听这首歌。
　　晨晨看到歌名以后，直接笑了一声：「来了，楚云轩的经典情歌，不跟你搞那些花里胡哨的了。」
　　他们同时点开了歌曲。
　　舒缓的钢琴前奏传来。
　　很快，楚云轩的声音传了出来。
　　「最怕空气突然安静，最怕朋友突然地关心。」
　　「最怕回忆，突然翻滚绞痛着不平息。」
　　「最怕突然听到你的消息。」
　　「想念如果会有声音。」
　　「不愿那是悲伤的哭泣。」
　　「事到如今，终于让自己属于我自己。」
　　「只是眼泪，还骗不过自己。」
　　副歌来袭。
　　「突然好想你，你会在哪里，过得快乐或委屈。」
　　「突然好想你，突然锋利的回忆，突然模糊的眼睛。」
　　「……」
　　「还行吧。」苏小枫说道。
　　晨晨道：「别说话，听歌。」
　　然后苏小枫白了她一眼，继续听着这首歌。
　　……
　　另一边。
　　萧雨瑶和萧雨诺姐妹俩在一个房间。
　　俩人都在江南市。
　　萧雨诺已经被猜出来了吗，她近期也没通告，就跟萧雨瑶一起过来了。
　　「听歌听歌，姐姐姐，快快快。」
　　萧雨诺坐在萧雨瑶的身边急切的催促道。
　　萧雨瑶白了萧雨诺一眼：「说真的，我找咱爸妈帮你去楚家提亲吧。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈！」
　　「不行！妙姐跟轩神才是一对！」
　　「果然只有亲姐才会这么调侃自己的妹妹是吗？」
　　「……」
　　萧雨诺也是白了一眼萧雨瑶。
　　「我是他粉丝好不好，这不是一个粉丝很正常的表现吗？你老大不小了，怎么这脑子里都是些男男女女，情情爱爱的东西。」
　　萧雨瑶笑道：「是是是，粉丝粉丝，听歌。」
　　然后她点开了歌曲。
　　「突然好想你，啧，反正不是你。」
　　萧雨瑶看到书名看了一眼萧雨诺说道。
　　「别说话了呀！听歌啊！」
　　萧雨诺有点抓狂了。
　　「哈哈哈。」
　　萧雨瑶笑了一声，然后播放了歌曲。
　　「最怕……」
　　「……」
　　「我们像一首最美丽的歌曲。」
　　「变成两部悲伤的电影。」
　　「为什么你，带我走过最难忘的旅行。」
　　「然后留下最痛的纪念品。」
　　「我们，那么甜那么美那么相信。」
　　「那么疯，那么热烈的曾经。」
　　「为何我们还是要奔向各自的幸福和遗憾中老去。」
　　「……」
　　「最怕此生，已经决定自己过，没有你。」
　　「却又突然，听到你的消息。」
　　「……」
　　「呼——」
　　听完这首歌，两个女生都是呼出了一口气。
　　「他的歌词，还是一如既往的能够突然戳中一个人的内心啊。」
　　萧雨瑶感叹了一句。
　　萧雨诺点点头：「是啊，尤其是最后一句【最怕此生已经决定自己过没有你，却又突然听到你的消息。】。」
　　萧雨瑶：「我们那么甜那么美那么相信，那么疯那么热烈的曾经，为何我们，还是要奔向各自的幸福和遗憾中老去，这句也很扎吧。」
　　「他不会又想自己的那个校花前女友了吧？」萧雨诺嘟囔道。
　　「你别问我，你问他去啊，哎呀，不过想想哈，楚云轩这么多歌，也就一首跟林妙妙的《一次就好》是甜歌吧。」
　　「嗯。」萧雨诺点了点头。
　　「那是因为他当时跟我在恋综节目里，和林妙妙谈恋爱写的歌，还真是期待，如果这个人谈恋爱了，他的创作会不会都变成一些甜歌啊，哈哈哈，我还是挺期待的。」
　　萧雨诺道；「反正我觉得他现在的这些歌都很好听啊，甜不甜歌的无所谓。」
　　弹幕：
　　「这首歌细听真的很好听，也真的很扎心啊。」
　　「哪有什么突然好想你啊，明明就是一直没有忘记。」
　　「说实话，真的还挺希望轩神唱一些甜歌吧。」
　　「楚云轩唯一一首甜歌是跟林妙妙在综艺节目谈恋爱写的，有没有一种可能，如果轩神突然发了一首甜歌，其实说不定就代表着他偷偷恋爱了？」
　　「哈哈哈，还真有这种可能！」
　　「……」
　　（要不要创个群？）

第269章 楚云轩，资本推起来的产品罢了
　　深夜的一首《突然好想你》，直接让不知道多少听众eo了。
　　尤其是歌曲中的几句歌词，更是不知道扎中了多少人的内心。
　　评论：
　　「楚云轩真的好讨厌啊，大晚上的让我听完歌就想到了一些事情，鼻头酸的难受。」
　　「生命中有一些人与我们擦肩了，却来不及遇见；遇见了，却来不及相识，相识了，却来不及熟悉；熟悉了，却还是要说再见。对自己好点，因为一辈子不长，对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。」
　　「我本以为想念若有声音，会是电闪雷鸣经久不息，原来是万籁俱寂，万马齐喑。」
　　「昨天梦见我们和好了，睡醒的落差感差点儿杀死我。」
　　「……」
　　群里。
　　姜文舟：「楚云轩出来！你这大晚上的一首歌搞得我eo了，你来负责！」
　　萧雨瑶：「幸好我没谈过恋爱，我表示目前还好。」
　　薛轩：「这首歌怎么说呢？虽然是一首主题明确的爱情的歌曲，但是因为歌名的缘故，不仅仅是那些缅怀爱情的人会感同身受，还有亲情，友情，突然好想你，你会在哪里，突然锋利的回忆，简简单单的歌词，却能触动人的内心。」
　　秦宇昊：「这首歌，兔子先生不好接啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈，姜文舟老师恕罪！」
　　姜文舟：「你的歌总是有那么两句歌词直直的扎中我的内心，牛的！这种能够让人情绪产生波动的歌就是好歌。」
　　楚云轩：「多谢各位老师支持！」
　　薛轩：「明天就看看这个兔子先生了。」
　　「……」
　　大晚上的呢，一个热搜再次冒了出来。
　　【兔子先生，该你了！】
　　最近每次楚云轩一首歌发完，这个热搜总是能冒出来。
　　没办法，楚云轩和兔子先生的热度实在是太高了。
　　评论：
　　「我最喜欢的就是楚云轩的这首歌，我感觉兔子先生接不住。」
　　「没错！轩神牛哔的地方就在于他的歌曲给人的共情能力特强，《我记得》、《你就不要想起我》、《追梦赤子心》、《突然好想你》，无敌！」
　　「确实确实，兔子先生虽然不弱，很有才华，退一万步，他就算能比得过楚云轩，能跟楚云轩平起平坐，但是在歌曲感情这方面，感觉他总是会被楚云轩压一头。」
　　「别急啊，你们急啥，明天看兔哥表演就完了！」
　　「就是，兔哥没表现出来不代表他不能，《天外来物》、《暗号》、《江南》，《那些年》共情能力也不差啊，你让兔哥专门来一首《突然好想你》这种类型的绝对渲染情绪的歌曲，他肯定也强。」
　　「有没有一种可能，兔哥歌曲准备好了，但是听到《突然好想你》，连夜现写一首相同的，去接住呢？」
　　「哈哈哈！真有可能，楚云轩能做到，为什么兔哥不能做到呢？兔哥一定能！」
　　「兔哥牛哔！」
　　「……」
　　翌日。
　　楚云轩还在酒店床上睡觉呢。
　　电话声响起。
　　第一遍没把他给吵醒。
　　睡的太沉了。
　　第二遍他在睡眼惺忪的接通了电话。
　　「喂……哪位？」
　　楚云轩眼睛都睁不开。
　　「云轩，你上热搜了，工作室得赶紧发个声明，或者你亲自发个声明去澄清一下。」
　　上热搜，让楚云轩没多么在意。
　　经常的事。
　　但，王
　　玲玲说去澄清一下？
　　澄清什么？
　　他立马不困了。
　　「咋回事？」楚云轩问道。
　　「网上有人发表了长篇大论抹黑你，看来又是有人想要故意搞你。」
　　「又来。」
　　楚云轩露出了无奈的表情。
　　「正常，你火的太突然，太快了，而且太火了，动了一些资本或者一些人的蛋糕，这些人自然就想方设法的想要搞你。」
　　「搞不搞的掉你另说，先抹黑你，至少可以带你一波节奏，让一些不明所以，容易被流言蜚语带动的人去相信，成为他们的力量。」
　　王玲玲道。
　　「这次啥事啊？」
　　「你先看看热搜，然后再联系我。」王玲玲说道。
　　「行。」
　　楚云轩挂了电话，随后看了一眼热搜。
　　热搜第一！
　　没错！
　　一觉醒来又上了热搜第一。
　　而热搜第一的标题是……
　　【楚云轩，资本推起来的产品罢了。】
　　「嗯？」
　　看到这个热搜标题，楚云轩眉头一挑。
　　这又要从哪方面来黑他啊？
　　【我是一名启点集团的十年小员工，很不幸，在一周前我被解雇了，而解雇的原因只是因为我在我们组的群里发表了我并不喜欢楚云轩这个言论，没有任何偏激的发言。】
　　【被解雇后，我通过多方面的了解知道了一些消息，呵呵呵，资本是真的厉害啊。】
　　【第一，我公司的某位高管和楚云轩的关系特别特别好，属于从小一起长大的那种。】
　　【第二，所以呢，我有理由怀疑，我的发言被别人传到了她的耳中，她一个不开心，就把我这位十年员工解雇了。】
　　【第三，我也终于明白，为什么楚云轩突然爆火，除了所谓的才华之外，那自然就是这强大的资本的推动了。】
　　【人家别的明星上个热搜有多难，他频繁地热搜，不是热搜第一就是热搜第二，你跟我说这背后没有资本推动，可能吗？我不信。】
　　【还有，之前楚云轩跟导演王勉的那件事情，大家都知道吧？】
　　【王勉公开宣战楚云轩之后，仅仅两天，后果是什么？】
　　【一个偌大的知名导演，作品几乎全部下架，热映电影下架，参演他作品的五位一线全部曝出大瓜，巧合吗？但凡有脑子的人都知道不可能吧，什么原因？】
　　【资本在背后保他而已！呵呵呵，牛哔！你是真的牛哔，人家一个知名导演都是以卵击石，我一个小员工那肯定是屁都不是，开除不就是一句话的事情吗？】
　　【所以，你楚云轩能火不是必然吗？这么强大的资本给你保驾护航，出了事把搞你的人全部扫清，打扰了。】
　　「……」
　　看到这个热搜，楚云轩皱了皱眉。
　　说实在的，一眼看出来就是一个故意黑他的帖子。
　　你被开除就开除呗。
　　然后全篇除了开始被开除的话题，剩下的全是围绕着他楚云轩是资本运作的产品。
　　整个文章给别人透露出来的消息就是……
　　楚云轩背后有强大的资本。
　　而他只是说了一句楚云轩不好，就被开除！
　　试图引起大家的同情，从而把火烧到楚云轩伸手。
　　只是因为楚云轩背后有资本的话，那没什么问题的。
　　但，加上他说了一句楚云轩不好就被开除……
　　火就彻底烧到了楚云轩的身上了。
　　给人一种，
　　你靠着权利，势力，金钱爆火，谁搞你，你就能把谁搞下去的感觉，大家就反感了。
　　评论：
　　「我就说嘛，我就说楚云轩为啥这么火，火的太夸张了，原来有这么强的资本保驾护航啊！」
　　「之前王勉那次我就看出来了，那么厉害的导演，就两天，几个一线艺人全部被搞了，他也被搞了，肯定是有强大的资本啊。」
　　「我靠！这好恶心啊，我不否认楚云轩的才华，但是这种说了他一下就被开除，就算不是楚云轩决定的，但也很气人吧？」
　　「我一直都很单纯的以为楚云轩家庭条件一般，他靠自己的才华和努力爆火的，现在看来，没我想象中那么简单啊。」
　　「还是粉兔子先生吧，兔子先生比他强多了。」
　　「这个帖子不会是兔子先生找人黑轩神的吧？一眼就是故意黑别人的帖子，这么多人信的？」
　　「你是不是因为这个原因被开除，你能拿出证据吗？经典开局一张嘴，剩下的全靠编。」
　　「一点证据都没有，乱黑，呵呵呵，因为轩神太火了，动了某些人的蛋糕了吧？」
　　「……」
　　楚云轩沉吟了一下。
　　这个人，倒也是挺聪明的。
　　「那看来这个人还真的是启点集团的员工？不然咋知道秦月然跟我的关系的？也不对啊，她公司的人也不应该知道啊。」
　　楚云轩想了想。
　　这时，秦月然电话打了过来。
　　楚云轩接通了。
　　「我靠！我这一大早被我爸电话吵醒，原来是你这边出了事了啊。」秦月然道。
　　「咋回事啊？」
　　「我都不知道的好不好，哪可能他说了你一句不喜欢你就被开除啊，你等我会儿哈，我打电话问问人事那边。」
　　很快，秦月然电话就打过来了。
　　「靠！这就是黑你的，估计是被谁给买通了，他被解雇的原因是因为他连续一年业绩倒一，并且被我们得知在暗中与别的公司交涉，被解雇在互联网公司这不是常态吗？而且我们甚至对他是按照正常解雇来算的，N+1的补偿也是照发的，直接给他发了近一年的工资，他还不乐意了？」
　　秦月然接着说：「靠！这事我必须管！真以为老娘好欺负了是吧？拿了别人的钱就出来搞你，哼！我非得让他付出代价。」
　　楚云轩然后问：「还有，他为啥知道你跟我的关系啊？」
　　秦月然：「估摸着想搞你的那个人给的消息呗，反正想搞你的肯定是大公司，知道这个不难的。」
　　「嗯，行，也没多大的事。」
　　秦月然刚想说什么，楚云轩又道：「把他搞进去就行。」
　　「噗嗤——我还以为你心这么大呢，放心，这事涉及到诬陷诽谤了，而且闹的这么大，对你，对我，对公司都有影响，进去一定是进去的，挂了哈，我去操作一下。」
　　「行嘞。」
　　「……」
　　这个热搜的热度极高。
　　很快呢，楚云轩的工作室就发布了一则声明。
　　楚云轩工作室：【针对于今早网络上ID为「盛开的花」的言论，我工作室发布紧急通知，经与楚云轩本人，启点集团沟通，「盛开的花」言论不实，涉嫌诽谤，我工作室会联合启点集团尽快发布律师函。】
　　【另外，这里补充一点，「盛开的花」被解雇的原因是因为业绩连续一年倒数，且背地里接触其他公司，启点集团将其解雇属于互联网公司正常现象，并且给予他正常N+1的解雇赔偿，合法合规，具体可以去看启点集团的公告声明。】
　　楚云轩本人也是很不爽的
　　发了一条微博。
　　【针对于「盛开的花」说的关于我事情呢，我在这里说一下。】
　　【第一，他说我频繁上热搜是因为资本运作，我在这里说一下，但凡我买过一次热搜，有人能拿出证据，我可以退网。】
　　【第二，我背后没什么资本，我父母都是普通的职工，二老花了半辈子积蓄供我上的艺术学院，我与启点集团的某位高管是朋友，从小一起穿开裆裤长大的那种，如果这算是我的资本的话，那我承认。】
　　【第三，有些人在背后偷鸡摸狗，搞一些卑鄙的小动作，希望你能藏一辈子。】
　　而另一边。
　　秦月然以启点集团的名义直接发布公告。
　　【已经彻查了，确定发表言论的是我公司的前员工张某某，针对于启点集团前员工张某某的言论，公司在此辟谣，并非是他说了楚云轩什么不好将其解雇。】
　　然后就是一堆的他的业绩图，包括人事部开会语音记录，而开会途中，他本人也是在场的，也是接受了这个情况。
　　【会议是大半个月前开的，公司让他上完这个月再离职，好拿满全勤和满月工资，是在他在群里说不喜欢楚云轩之前就聊好了离职的事情，他自己选择的提前离职。】
　　【张某某言论，对于楚云轩和我公司造成了巨大的影响，证据我们已经拿出来了，网络不是法外之地，违法者必须付出应有的代价。】
　　「……」
　　一大早，这个大瓜也是轰动了全网。
　　不知道多少人想看楚云轩的好戏。
　　然而，根本看不到。
　　「原来又是故意黑楚云轩的啊，我就知道，当时一看到就感觉是黑他的。」
　　「哈哈哈！这下玩砸了吧？做这件事情之前难道不能考虑考虑后果吗？想要引起我们的同情去黑楚云轩是吗？笑死我了。」
　　「不得不说，有些人确实会被带节奏，但是理智的人还是更多的，很显然啊，这个人他自己肯定是不会干这件事情的，他背后肯定是有人推动，收了人钱了，估计不是一笔小钱。」
　　「人红是非多呗，轩神能火，除了综艺他努力制造节目效果之外，就是他歌曲展现出来的才华吧？动了别的资本的蛋糕咯。」
　　「谁啊，是谁买通了那个人要黑轩神啊？能不能有人曝出来啊，轩神总不能一直被别人搞吧？我们这些粉丝也很心疼他，也很想为他做点什么的啊。」
　　「支持轩神！这件事情本来跟轩神就没关系，其他的不用想，确定了那个人不是因为说了轩神坏话被开除，那就没任何关系了啊，轩神背后有没有资本，有所谓吗？」
　　「……」

第270章 粉丝们也不能什么都不干啊
　　另一边。
　　一个男子愁眉苦脸的坐在电脑前。
　　楚云轩，楚云轩工作室，启点集团给他的压力太大了。
　　主要是，当时他收了一百万啊！
　　这可是一百万啊！
　　他一时没忍住，就答应了。
　　而现在，他搞不好要进去的！
　　他想去求情的。
　　但是，启点集团的人事，包括他认识的启点集团的人都把他拉黑了。
　　也就是说……
　　这件事情，他道歉，启点集团也不打算放过他。
　　甚至是给他道歉的机会都不给。
　　就是要硬刚到底。
　　「完了完了完了。」
　　这种情形严重的，岂不是要三年以下了？
　　想了想，他戴了个口罩，戴了个墨镜，赶紧录了个视频。
　　很快，他把视频用自己发布的那个帖子的号发了上去。
　　【对不起，实在是对不起大家，我是因为收了钱，一时利益熏心才出此下策的，实在是对不起大家，我向楚云轩道歉，向启点集团的所有人道歉，实在是对不起。】
　　【关于是谁给我钱，让我这么做的，我不是不能说，而是我确实不知道对方是什么人，代表着什么集团，我跟他见过，但我不知道他是谁。】
　　【希望大家能原谅我，希望楚云轩能原谅我，也希望启点集团能够原谅我，启点集团对我真的很好，是我的错，实在对不起。】
　　他的一个道歉视频，将这个事件推向了末端。
　　至于之后的情况，那也只是后面再说了。
　　请他帮忙的人，到底是谁，确实不好查。
　　但要么是某个艺人，要么是某个娱乐公司。
　　也只有这两个可能了。
　　……
　　群里。
　　薛轩：「真特喵的有意思，我真想知道到底是谁啊。」
　　萧雨诺：「气死我了，真的气死我了！太恶心了，尽玩这种手段！有能耐你也火啊，玩这种下三滥的手段恶心人是吧？」
　　姜文舟：「这种就属于纯粹的恶心人，他也知道肯定是不可能把楚云轩怎么样的，但就是恶心人，就是会有那么一些人人云亦云的去帮踩，反正最终需要承担责任的，是收了钱发这个帖子的人，他只是花了点对他而言微不足道的钱罢了。」
　　薛轩：「各位，感觉我们得做点什么啊，今天楚云轩会遭受到这些，明天可能就是你，就是我，就是大家某一个人，咱们歌手得团结起来吧？」
　　秦宇昊：「支持！薛哥说下该怎么做？」
　　薛轩：「咱们能力有限，咱们能做的就是发个微博支持云轩，并且对于这件事情说出我们的观点。」
　　萧雨诺：「我来我来！」
　　林妙妙：「我也来。」
　　萧雨瑶：「一起吧。」
　　张悦：「不反抗的话，在某些资本眼里，他们真就肆无忌惮的敢去继续做这种事情了。」
　　楚云轩：「感谢大家。」
　　薛轩：「我们不只是支持你，我们更主要的是针对于这种事情背后的人，如果不来一次大的轰动，这以后他们不还是敢肆无忌惮的去这么做嘛？」
　　姜文舟：「没错！你也不是第一个被这种黑的了，咱们群里经历过的人不少，但你这次闹得太大，借助这个机会，得做点什么了。」
　　「……」
　　随后，群里面的几十位歌手，自发的发布了微博。
　　薛轩：【支持云轩，这件事情让我们不难看出，人红是非多，有人眼红了，另外呢希望粉丝朋友们不要看到什么就
　　觉得是什么，事实总会呈现在你的眼前，希望大家能够多多去支持云轩，他是我特别喜欢的一位歌手。】
　　姜文舟：【发个微博说一下今天早上的事情吧，实在是看不下去了，这不纯纯恶心人吗？也知道肯定搞不动楚云轩，但就是要恶心一下，带一下那些不明所以的人的节奏，希望大家理智吃瓜，理智看待。】
　　萧雨诺：【支持楚云轩！另外我说一下，那个背后请人去黑楚云轩的人或者公司，真不要脸，眼红了你自己去努力，自己去火啊，尽在背后搞这些下三滥的手段，你就祈祷不被曝出来吧，不然的话，国内你待不下去的，滚去国外当狗。】
　　先由群里的一些歌手起头发博。
　　他们的粉丝可能会误会楚云轩，通过微博也能了解事情的原委。
　　然后……
　　大量不在群里的明星也是纷纷发博支持楚云轩，或许是为了蹭热度，也或许是作为同行，他们也知道必须得团结起来！
　　甚至，不只是乐坛。
　　影视圈，由导演陆生起头，发博支持楚云轩。
　　再到影帝徐越，许艺蝶，林妙妙，乃至是黄三石，杨蜜等人纷纷发博。
　　一时间，此事件全网闹的沸沸扬扬，轰动不已。
　　一个热搜把楚云轩事件挤了下来。
　　【乐坛有史以来最轰动的一次反抗，资本怕是要慌了吧？】
　　「我只能说，干得漂亮！」
　　「哈哈哈，所有艺人里面，就属诺姐攻击性最强了，哈哈哈！不愧是轩神的小迷妹啊。」
　　「乖乖，我特喵的是万万没想到，这个事情竟然会发展到整个娱乐圈上百位发博支持楚云轩。」
　　「除了支持楚云轩之外，他们团结起来的另一个原因，是针对于暗中主使这一切的那个人或者那个资本，必须得让以后还想这么做的人忌惮一下了。」
　　「轩神的粉丝们，这么多明星都这样了，咱们这些粉丝也不能什么都不做吧？」
　　「……」
　　谭小伟一觉醒来，惊天大瓜让他人都傻了。
　　「真特喵恶心啊，还真不确定到底是艺人个人行为还是某个公司的行为，都有可能，反正一百万对于个人或者公司，都是个小钱罢了。」
　　「不过幸好，没出什么事，反而给楚云轩增添了不知道多少的热度，而且这么多艺人第一次联合起来对抗这种现象，也是让人很感动啊。」
　　谭小伟感叹道。
　　毕竟他也知道，很多很多艺人都经历过被刻意抹黑的情况。
　　他们其实都挺理解楚云轩的。
　　「楚云轩真是这个圈子的团宠啊，真是奇怪了，按理来说更多的人是该去嫉妒他的，怎么反而这么帮他呢？」
　　这时，谭小伟手机响了起来。
　　陌生电话。
　　「我是谭小伟。」
　　他接通后直接说道。
　　「你好谭老师，我是白岳明。」
　　谭小伟接到跟他半杆子打不着一起的白岳明的电话，让他愣了一下。
　　不过，以白岳明的人际，知道他的联系方式不难。
　　「白总，你好你好，有什么事吗？」
　　「是这样的谭老师，根据上一期《蒙面歌王》的线索，谭老师应该能知道兔子先生是谁吧？」
　　「呃——」
　　谭小伟愣了一下。
　　「差不多，不是百分比确定。」
　　「我想知道他是谁。」
　　白岳明道。
　　「白总，这个……涉嫌到节目，恐怕不行啊。」
　　白岳明说道：「反正谭老师今天就把他给
　　猜出来了对不对？无所谓的。」
　　「倒也是……白总想知道他是谁干什么？」谭小伟问。
　　「我怀疑今天想搞楚云轩的人就是兔子先生的人，我看多这种事情了，不是他还能是谁？码的！老子最反感的就是这种背后偷鸡摸狗的byd了！气得不行！放心，你告诉我，我不干嘛，我想先看看是哪个人。」
　　谭小伟：「……」
　　「咳咳……那个…白总，消消气，消消气，别冲动别冲动，你这个猜测……可能不对。」
　　「嗯？为什么？」白岳明道。
　　「咳咳，因为我觉得，兔子先生就是楚云轩本人。」谭小伟说道。
　　白岳明：「……」
　　「啊……这样吗？」
　　「白总，我也不确定的，不过说不说出去也无所谓的，反正今天要么把他猜出来，要么猜错，影响不大。」
　　白岳明：「多谢谭老师了。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩接到了白岳明的电话。
　　「白哥。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「你是不是兔子先生？」
　　白岳明上来就问道。
　　「额……」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「是。」
　　今天节目他就会自曝，所以说出来也没啥关系了。
　　更何况是白岳明。
　　不是一个路人。
　　他这种身份，懂得轻重的。
　　「果然！***！我他吗的就说怎么可能同一时期能出一个你，一个兔子先生！我去！我去！这也太夸张了！全网讨论的沸沸扬扬的兔子先生跟楚云轩到底谁更牛，感情是一个人啊，草！哈哈哈！」
　　楚云轩笑道：「今天就曝出来了。」
　　「对，谭小伟已经猜出你了。」白岳明道。
　　白岳明随后说道：「今早这事习惯就好，虽然我很不爽，我一度想要搞这个兔子先生，得知可能是你，幸好我没直接发表言论，行，先挂了。」
　　「好嘞，白哥忙。」
　　……
　　另一边。
　　王玲玲也从楚云轩那里得知了消息。
　　谭小伟已经把他猜出来了。
　　此时此刻，王玲玲正在打着电话。
　　「玲姐。」
　　是一个女生的声音。
　　「婷婷啊，怎么了？」
　　王玲玲问。
　　这个婷婷是楚云轩的粉丝后援会的会长。
　　「玲姐，不是第一次有人想欺负楚云轩了，我们这些粉丝很着急，我们也想做些什么去支持他，而不仅限于在网上去发表一些言论，去和那些骂他的人对喷。」婷婷说道。
　　「我能理解你们的想法。」
　　「玲姐，那些明星，甚至是导演，演艺圈的人都站出来了，他们在支持楚云轩，同时他们也在对抗这种暗地里搞小动作的人，那我们粉丝也想做一些！他们都做了，我们可能就这么干看着啊。」
　　王玲玲缓缓踱步思考了一下，道：「我打个电话。」
　　挂了电话后，她联系了一下《蒙面歌王》的总导演。
　　挂了以后，她又给婷婷打了过去。
　　「喂，玲姐。」
　　王玲玲：「答应我一件事。」
　　「玲姐您说。」
　　「尽量保证消息不要在网络上泄露，就算泄露，也尽量晚一些。」王玲玲说道。
　　「您放心。」
　　王玲玲：「兔子先生就是楚云轩。」
　　对方沉默了两秒。
　　「……我…我知道了。」
　　「交给你了。」王玲玲说道。
　　「好！」
　　……
　　楚云轩不知道。
　　一场暗中行动的粉丝应援活动正在秘密进行着。
　　下午。
　　楚云轩戴着兔子头套，在韦琳琳的带领下来到了《蒙面歌王》的录制现场。
　　「嗯？」
　　当车子行驶到录制现场附近的时候，楚云轩皱了皱眉。
　　因为人好多！
　　这周围属于比较空旷偏僻的了。
　　之前来这里，都只是路上有点车路过而已。
　　但是现在，不说密密麻麻吧，但是放眼望去，视线范围内有千人不为过。
　　虽然之前也确实有一些粉丝会过来。
　　但是因为对蒙面歌手的限制，所以蒙面歌手跟粉丝打招呼都是不能的。
　　车子直接是开到他们进不去的内部停车场，因此也没几个粉丝会来这边的。
　　所以，这边莫名其妙的出现了这么多的路人，楚云轩也很诧异。
　　「咋回事啊？」
　　楚云轩问道。
　　「我也不知道，真奇怪，因为蒙面歌手保密原因，说话都不能说话的，所以平时没有人的啊，今天这边怎么来了这么多人啊。」
　　韦琳琳也是露出了疑惑地表情。
　　她看了看，然后道：「是因为有哪个明星吗？为了萧雨瑶，薛轩老师他们而来的粉丝吗？之前有是有，但是没那么多啊，今天怎么这么多啊。」
　　「也没太大的所谓，进去吧。」
　　楚云轩道。
　　「嗯。」
　　然后他们来到了拍摄地点。
　　……
　　《蒙面歌王》最新一期正式开播。
　　随着薛轩他们猜猜团的出场，现场掌声雷动。
　　而直播间的热度，甚至比起上一期还要夸张！
　　那导演人都看傻了。
　　这才开播多久啊？
　　直播间这热度简直高的可怕。
　　甚至他一度认为，这一期热度有可能要破了直播综艺节目的记录了。
　　什么《我是歌手》，什么《加油打工人》，什么《请跟我恋爱吧》。
　　热度虽高，但是他这一期热度简直不得了。
　　「导演，这热度太夸张了！幸好您高见，找平台提前增加了咱们直播间的服务器和数据运算，不然搞不好直播间要崩了。」
　　一位工作人员吃惊的说道。
　　导演扶了扶眼镜说道：「意料之中吧，楚云轩和兔子先生之争本来热度就高，一期比一期高，再加上上一期，谭小伟的发言，让大家觉得，这一期他肯定能把兔子先生是谁给找出来，全网有多么关注兔子先生是谁，也不用我多说了吧？这一期热度爆炸正常。」
　　「对！不知道谭小伟这一期能不能猜到兔子先生的身份啊，说实话，我还挺好奇他到底是谁的。」
　　……
　　「欢迎来到《蒙面歌王》，欢迎大家！！欢迎！！」
　　主持人微笑着走到了舞台上。
　　整个观众席，那简直是人声鼎沸。
　　「哇哦，今天感觉格外的热闹啊，让我再听一听你们的掌声好不好！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了震撼人心的掌声和欢呼声。
　　「谢谢大家，那么马上开始我们今天的节目了，各位猜猜团的嘉宾们，你们准备好了吗？」
　　谭小伟搓了搓手说道：「早就已经等不及了！」
　　主持人：「哦
　　？看谭老师这状态，今天恐怕是有大事发生啊。」
　　谭小伟笑道：「哼哼！那是当然，因为我基本上已经把兔子先生的真实身份找出来了！」
　　哗——
　　现场传来了一片哗然。
　　弹幕：
　　「真的假的啊？谭小伟真把兔子先生的真实身份找出来了？」
　　「按照上一期结束他的线索，感觉他花一个星期去琢磨的话，找出来也不难啊。」
　　「哇塞！终于可以知道兔哥到底是谁了啊。」
　　「先不急！虽然我也很激动兔哥到底是谁，但是今天还有一件重要的事情，那就是昨天楚云轩的那首《突然好想你》，看兔哥怎么接了！」
　　「我现在在期待一件事情，那就是兔哥昨晚半夜得知楚云轩新歌，他会不会临时换歌，写一首同样的让人容易共情的情歌呢？有可能哦。」
　　「真有可能，毕竟是兔哥！然而超越楚云轩！哇咔咔咔！」
　　「楚云轩那货还有人吹呢？资本捧起来的罢了。」
　　「？？？」
　　「还有水军呢？还是说没脑子啊？一大早那么大的瓜，后续多方实锤是那个人收了钱搞楚云轩的，还有人在这喷他？」
　　「虽然我是兔哥的粉丝，但是说实话，这件事情楚云轩是受害者，最可恶的是那个要搞楚云轩的人或者资本，那才是最恶心的。」
　　「就跟刚刚那个弹幕一样恶心，那么多明星发微博支持楚云轩，抨击搞他的背后的那个小人，还有人在这刷楚云轩不是呢？」
　　「……」
　　「让我们有请第一位蒙面歌手上台！」
　　……
　　与此同时。
　　直播间内。
　　苏小枫跟晨晨再次PK。
　　也是因为这件事，俩人直播间热度都不低。
　　「等着呗，看看你的兔哥到底能不能接得住轩神的这首歌。」
　　苏小枫：「你家轩神都被人给搞了，我家兔哥可没事哦。」
　　晨晨笑道：「哈哈哈，为啥轩神被人搞？还不是因为他太火了？」
　　苏小枫：「切！嗳？我这边有个江南市的朋友给我发了个照片，我去！啥情况啊？」
　　「咋啦？」晨晨赶紧问。
　　苏小枫说道：「好像是《蒙面歌王》场地外，哇！全是人，密密麻麻的全部都是人！什么鬼啊？怎么这么多人啊？还是说平时《蒙面歌王》播出，就有这么多人围在会场外隔空听歌？」
　　晨晨：「什么东西啊？给我看看啊！」
　　苏小枫然后道：「你来我直播间看我这边的画面。」
　　晨晨进入直播间。
　　直播间中，苏小枫播放了一个视频。
　　视频是刚刚拍的。
　　《蒙面歌王》场地的那个小型体育馆外，四周密密麻麻的全部都是人！
　　尤其是那个广场，一个偌大的广场怕是就围了万人！
　　这场面，就仿佛是有明星在开演唱会一样。
　　晨晨：「我靠！啥情况？平时《蒙面歌王》开播的时候，外面就是这场面？」
　　苏小枫笑道：「这就是兔哥的人气！看没看到！绝对是为了兔哥而来的！就算是在外面听也值了！兔哥牛哔！」
　　弹幕：
　　「哪可能啊，平时有个几百人就不错了，毕竟在外面，地方还比较偏，都是冲薛轩，萧雨瑶他们来的。」
　　「我就是江南市的，去过一次，没多少人，就只有薛轩他们一些粉丝在，兔子先生这些粉丝也有，但不多，毕竟人都见不到，他们开车就走了，不能跟粉丝说任何话的。」
　　「我靠！那这是啥情况啊？怎么回事啊？」
　　「……」
　　晨晨：「扯淡吧！你别说兔子先生了，轩神也不行，除非是明星开演唱会，或者之前轩神商演，不然不可能！那边到底啥情况啊。」
　　苏小枫：「我靠我靠！我朋友又发来了个视频，好像是楚云轩在那？」
　　晨晨：「啥？我看看。」
　　然后苏小枫把另一个视屏放了出来。
　　这个视频能够看到，有人拉着巨大的横幅，横幅上面写着【楚云轩加油！我们永远爱你！永远支持你！】。
　　苏小枫：「我靠！你们楚云轩的粉丝真的是太过分了哈，兔哥在里面呢，故意组织这么多人在外面干嘛？示威啊？给兔哥下马威啊？害怕兔哥超越，就这样干啊？我不支持的哈。」
　　晨晨：「放屁！咱轩神粉丝素质号称全网最高好不好！哪能这样干呢，更何况也没这个必要！」
　　这搞得整个直播间都是一脸懵。
　　……
　　《蒙面歌王》会场外。
　　人群鼎沸。
　　人山人海。
　　说这里聚集了一万人，那恐怕都少了！
　　光一个巨大的广场怕是都能有五六千人。
　　更何况，这人群蔓延的范围不止如此。
　　一些交警正在整顿交通。
　　倒也是因为这里比较偏僻，车并不多，空旷的地方很大也很多。
　　一些路人开车路过。
　　「哇！妈妈，怎么这里有这么多人啊？」
　　副驾驶一个小萝莉好奇的看着窗外。
　　开车的少妇也是看了一眼。
　　「是啊，怎么这么多人啊？」
　　她然后把车停在了路边观察了一下。
　　「好像都是楚云轩的粉丝？楚云轩在这里吗？」
　　「哇哇哇！是楚云轩哥哥吗？」小萝莉激动不已。
　　「不知道，但是看他们拿着应援牌，还举着横幅，写着楚云轩，好像他真在这里啊，开演唱的吗？不对啊，这里是《蒙面歌王》的会场啊。」
　　「他们不回家吃饭的嘛？天都要黑了。」
　　少妇说道：「我们先回去吧，这么多人，过去看估计也挤不进去的。」
　　……
　　前几个歌手演唱完毕。
　　楚云轩并不是压轴的那一位。
　　外面，天逐渐的黑了。
　　「那么，让我们有请下一位蒙面歌手上台！」
　　楚云轩顶着兔子先生的头套走到了台上！
　　哗——
　　现场，直接传来了震撼人心的欢呼声和掌声。
　　可是……

第271章 《倔强》
　　随着兔子先生来到舞台之上，现场传来了激烈的欢呼声和掌声。
　　可是……
　　当现场观众席的观众们，他们停止了自己的欢呼和鼓掌后……
　　欢呼声和掌声却没有停下。
　　所有人都是一愣。
　　山呼海啸般的欢呼声从四面八方传入《蒙面歌王》的会场之中。
　　这欢呼声和掌声竟然还是很清晰。
　　现场，那些观众，他们纷纷露出疑惑地表情，一个个往四周看去。
　　他们发现，周围的人已经停止了欢呼和鼓掌了啊。
　　怎么这声音还没停下来呢？
　　他们下意识的还以为是四周音响里面传来的模拟的欢呼的声音呢。
　　薛轩他们也是扭头往四周看去。
　　「外面的声音？」
　　薛轩好奇的问了一声。
　　萧雨瑶摇摇头：「我不知道啊。」
　　楚云轩本人也是有点懵的。
　　哪来的欢呼声啊。
　　音响里面放出来的？
　　这有可能。
　　因为很多节目，所谓的全场大合唱啊之类的，其实不是观众们的声音，而是音箱里面传来的。
　　弹幕：
　　「哪来的欢呼声啊？」
　　「音箱吧，模拟观众欢呼的，制造一种氛围。」
　　「不不不！是外面！外面有很多人，是楚云轩的粉丝，他们都举着楚云轩的应援牌，还拉着很大的支持楚云轩的横幅！外面天黑了，特别多人，全都是荧光棒应援牌，就跟演唱会一样。」
　　「我靠！楚云轩的粉丝这是要干嘛啊？兔哥准备唱歌，来这么多粉丝是要给兔哥下马威的吗？」
　　「不对啊，明明是欢呼声和掌声啊，哪有给人家下马威要去给人家鼓掌欢呼的啊？」
　　「……」
　　大家也就是迟疑了一会儿，毕竟现在重头戏在楚云轩的身上。
　　「各位老师好。」
　　楚云轩说道。
　　谭小伟：「兔子先生就是不一样啊，这欢呼声震的我耳朵都要耳鸣了。」
　　楚云轩笑了笑：「还不是因为谭老师上一期的线索，让大家都觉得你这一期能把我找出来。」
　　谭小伟：「哈哈哈，都是因为你太火了而已！我们无比期待你的表演啊，接下来让我们开始一场听觉的盛宴吧。」
　　弹幕：
　　「兔哥牛哔！兔哥加油！接住楚云轩的那首《突然好想你》！」
　　「兔哥来一首同题材的那种让人容易共情的情歌吧！让大家看看到底谁更牛！」
　　「切，要来早就能来了，肯定不擅长这个，而且你们的兔哥写词也没轩神厉害！」
　　「轩神才是yyds，兔子先生确实不差，但必须得往后面排一排！」
　　「哈哈哈！你们楚云轩的粉丝别急，一会儿兔哥一首同样的歌曲直接接住或者超越《突然好想你》，到时候你们脸色就不好看咯。」
　　「……」
　　灯光暗淡了下来。
　　楚云轩站在那里。
　　随后，他身后的大屏幕出现了歌曲信息。
　　歌名：《倔强》
　　作曲：兔子先生
　　作词：兔子先生
　　编曲：兔子先生
　　演唱：兔子先生
　　弹幕：
　　「呀！看这个歌名，似乎跟《突然好想你》不属于一种深情的歌曲啊。」
　　「哈哈哈，兔子先生那些粉丝呢？不是说以你们兔哥的才华，就算半夜才知道轩神的歌，也能直接写出来一首
　　类似的深情歌接住的吗？似乎他没这个想法，亦或者做不到？」
　　「没写就没写呗，只是我们粉丝猜测而已，那无所谓的啊。」
　　「事实证明啊，能做到这一点的只有轩神！」
　　「轩神牛逼！」
　　「兔哥牛哔！」
　　「嘘，听歌！！」
　　「……」
　　苏小枫直播间内。
　　当她看到歌名后，其实是有一丝丝的小失落的。
　　因为楚云轩就做到过临时改歌。
　　其实他们粉丝还是比较希望兔子先生也能做到临时写一首跟《突然好想你》差不多的深情歌。
　　然后接住！
　　那就封神啦！
　　晨晨：「期望落空咯，事实证明，能做到这一点的只有轩神！哈哈哈。」
　　苏小枫：「兔哥不这么做不代表他不能，也不一定有这个必要，毕竟也只是我们粉丝的猜测而已。」
　　晨晨：「哈哈哈哈是是是，怎么样你都能找到解释，那让我听听你兔哥这首什么，《倔强》是吧，啧，这歌名都不行，看看咱们轩神，《七里香》、《晴天》、《珊瑚海》什么的，多牛逼！」
　　……
　　现场。
　　钢琴前奏传来。
　　所有人期待的看着台上的楚云轩的这首《倔强》。
　　楚云轩缓缓张嘴。
　　「当，我和世界不一样，那就让我不一样。」
　　「坚持对我来说，就是以刚克刚。」
　　「……」
　　众人：？？？
　　现场……
　　在楚云轩声音传出来的第一句的时候……
　　能够明显的看到几乎所有人是带着一秒钟的错愕的。
　　他们眨眨眼睛愣了一下。
　　当歌词来到「坚持对我来说，就是以刚克刚」的时候……
　　「啊啊啊！！！」
　　「卧槽！！」
　　「真假的？楚云轩！！」
　　全场一大半的观众，他们直接站了起来，欢呼着，尖叫着，夹杂着楚云轩的唱歌的声音。
　　有人直接大喊着「楚云轩」的名字。
　　有的人喊得「楚云轩」是略微带有一丝疑问语气的。
　　这一幕特别震撼。
　　弹幕：
　　「？？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「？？？？？？」
　　「不是……啥意思啊？这现场至于这么欢呼尖叫吗？全体起立了都？至于吗？」
　　「兔哥之前的表演也没至于这样啊，咋回事啊？」
　　「不是，你们是没听出来吗？这特喵的貌似是楚云轩啊！」
　　「？？？？」
　　「什么东西？楚云轩？」
　　「卧槽！卧槽！卧槽！！楚云轩？？特喵的兔子先生是楚云轩吗？？」
　　「好像真特喵的是轩神！？之前兔子先生声音都是加以掩饰的，而现在这声音，即使是通过直播，通过屏幕，作为楚云轩的铁粉，我还是能听出来，这特喵的就是轩神的声音啊！」
　　「卧槽？真的假的啊？」
　　「这现场为什么同一时间站起来欢呼尖叫？那是因为他们在现场，声音听得更清晰，他们更能够认得出来这是楚云轩的声音啊！」
　　「？？？？」
　　「不会吧？我特喵不信啊。」
　　「……」
　　「我尼玛！」
　　晨晨也是第一时间就瞪大了眼睛，张大嘴巴，一脸的不敢置信。
　　「你什么你，听歌不行啊。」苏小枫不爽的声音传了过去。
　　「不会吧？不会吧？不会吧？」晨晨失神的喃喃自语。
　　苏小枫：「不会什么不会？好听的让你觉得超过了你的轩神了是吧？你不敢相信是吧？哈哈哈！」
　　「不是啊，尼特喵的听不出来今天兔子先生声线跟之前不一样了吗？你听不出来这声音跟轩神有多像吗？」
　　苏小枫：？？？
　　「卧槽？」
　　她突然反应了过来。
　　「不…不不不会吧？」
　　全网直接傻眼了！
　　只是楚云轩的前两句，让整个直播间，包括其他直播间，包括不知道什么渠道的所有人，都懵逼了。
　　没有懵逼的，也是通过弹幕，通过现场观众的反应直接懵了！
　　现场。
　　楚云轩在演唱。
　　「我，如果对自己妥协，如果对自己说谎。」
　　「即使别人原谅，我也不能原谅。」
　　「楚云轩！你是不是楚云轩！！」
　　一个男高音大哥的一声撕心裂肺的嘶吼声，甚至在伴奏和楚云轩演唱中都让所有人听得一清二楚。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「卧槽！卧槽！卧槽！真特喵的是楚云轩！？」
　　「不会吧？不会吧？不会吧我靠！」
　　「等一下，楚云轩昨天发的微博说，第七首新歌将在半夜0点上线，第七首……第七首……卧槽？！」
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「如果兔哥是楚云轩的话……感情老子这么多天支持兔哥，跟楚云轩粉丝对线，到头来……特喵的是一家人啊，***！」
　　「……」
　　晨晨猛地一拍大腿：「就是楚云轩！他就是楚云轩！我尼玛！兔子先生就是楚云轩啊我靠！轩神！卧槽！轩神牛哔！」
　　苏小枫：「你叫嚷什么呢，谁说的，不一定，也可能只是今天兔哥声线故意模仿楚云轩的声线呢，毕竟谭小伟可能把他猜出来了，他得遮掩一下，你有什么证据啊？」
　　晨晨：「证据？昨晚轩神的微博不是发错了啊！！发错了的话，他今天肯定修改了吧？他没修改啊！因为兔子先生就是楚云轩。楚云轩就是兔子先生，昨晚是第七首啊！！」
　　苏小枫：「？？？」
　　晨晨：「第一首《天外来物》，第二首《暗号》，第三首《七里香》，第四首《江南》，第五首《晴天》，第六首《那些年》，第七首就是特喵的昨晚的《突然好想你》啊！！」
　　苏小枫：？？？
　　众人：？？？
　　苏小枫咽了一口口水。
　　「我…我好像突然意识到，为什么《蒙面歌王》会场外有那么多楚云轩的粉丝了，所以，他们就是已经知道了兔哥就是楚云轩，他们去那边支持的？我靠！那我为什么不知道啊？」
　　晨晨激动的身体在哆嗦。
　　……
　　「卧槽？」
　　薛轩咽了一口口水。
　　「我怎么感觉……他是楚云轩啊？」
　　薛轩看了一眼旁边的人。
　　萧雨瑶擦了擦额头的汗，无奈道：「似乎……真是他。」
　　「哎呀我去！」
　　谭小伟一拍大腿：「我猜对了！我猜对了啊！但是这个楚云轩，他自爆了啊！啊啊啊！！我好难受啊！」
　　黄三石：「我就说嘛，昨天他发微博说上线第七首歌，哪来的第七首歌，大家都以为发错了，但是现在……加上兔
　　子先生的那四首歌，昨晚的《突然好想你》不就是第七首？」
　　薛轩：？？？
　　萧雨瑶：？？？
　　「真是他！！」
　　「……」
　　「最美的愿望，一定最疯狂。」
　　「我就是我自己的神，在我活的地方。」
　　「……」
　　随着楚云轩主歌最后一个音落下。
　　全场灯光直接炸开！
　　副歌来袭。
　　「我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。」
　　「下一站，是不是天堂。」
　　「就算失望，不能绝望！」
　　哗——
　　优美的旋律，亢奋的歌词，副歌的高潮。
　　现场，欢呼声，尖叫声，掌声，全程伴随着楚云轩的副歌。
　　「我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱。」
　　「这一次为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强！」
　　啪啪啪——
　　现场，众人站在那里疯狂的尖叫着，鼓着掌。
　　薛轩他们也是露出笑容站起来鼓着掌。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「卧槽！楚云轩！」
　　「……」
　　现场，所有人趁着歌曲的间奏齐声高喊。
　　此时此刻，他们似乎认定了这台上的兔子先生，就是楚云轩！
　　弹幕：
　　「我的妈呀！兔哥竟然是楚云轩啊***！」
　　「太疯狂了！这是我活了二十一年遇过的最疯狂的事情！卧槽！太特喵的疯狂了！」
　　「楚云轩自己火成那个样子，他的一个虚拟的身份兔子先生，同样爆火，火到大家一度认为能跟楚云轩抗衡的存在！我尼玛！他真神了！」
　　「一个人分饰两角，全部爆火！一度被全网成为最强大的两个新生代男歌手，到头来，是一个人！兔子先生是楚云轩啊！卧槽！」
　　「卧槽！卧槽！太狠了！这楚云轩，太特喵的夸张了！自己跟自己对打，接歌！他是神吗？这太恐怖了啊。」
　　「我就说嘛，同一时期，哪能出两个这种级别的新生代男歌手啊，感情是一个人啊！但是……这一个人……太特喵的夸张了吧！」
　　「无敌！我只能说，楚云轩无敌啊***！」
　　「果然能打败轩神的就只有他自己是吗！」
　　「都别特喵争谁更牛了，感情全特喵的一家粉丝，是一家人啊卧槽！哈哈哈哈！」
　　「？？？」
　　「……」
　　全场沸腾的欢呼着楚云轩的名字。
　　而突然这个时候，现场的伴奏消失了。
　　所有人一愣。
　　楚云轩本人也愣住了。
　　这歌唱着唱着伴奏咋没了？
　　出事故了？
　　下一秒，背后播放着歌词的大屏幕的画面突然一变……
　　画面变成了外面的万人场景。
　　外面是黑夜。
　　但是那巨大的场地全部都是人！
　　他们挥舞着手中的荧光棒，挥舞着手中打开手电筒的手机。
　　举着楚云轩的应援牌。
　　拉着楚云轩加油的横幅。
　　当画面出现的一刹那，所有人被震撼到了。
　　整个现场传来了更加震撼的欢呼声和尖叫声！
　　「啊啊啊！！！」
　　「啊啊啊！！楚云轩！！」
　　众人竭力的尖叫着。
　　楚云轩与此同时扭头看向背后的大屏幕。
　　那一瞬间，头套之下的他，鼻头直接一酸。
　　画面在动，像是无人机在拍摄一样。
　　「楚云轩加油！」
　　「楚云轩加油！」
　　「楚云轩加油！有我们在呢！」
　　外面震撼人心的万人齐声高呼，震撼着所有人。
　　现场的人听到外面的欢呼停了下来。
　　安静的场内，可以震撼的听到外面令人沸腾，令人热血澎湃的欢呼声。
　　很显然，这是王玲玲和节目组提前沟通好的。
　　可以看到，那巨大的横幅上写着【楚云轩加油！我们永远支持你！】【就算再多人质疑，就算再多人抨击，你的背后永远有我们！】。
　　大屏幕镜头再次变化。
　　似乎是一个人扛着摄影机来到了众人的面前。
　　一个话筒对准了一个女生。
　　「楚云轩加油！我们支持你！！」她大声喊道。
　　她旁边一个人凑到话筒前：「楚云轩加油！不管别人怎么欺负你，我们永远在你的身后支持你！！」
　　「楚云轩加油！」
　　「楚云轩加油！」
　　「楚云轩加油！」
　　「……」

第272章 大家好，我是兔子先生楚云轩
　　万人高喊。
　　万人高呼。
　　震撼的场面犹如演唱会一般！
　　弹幕：
　　「？？？？我就说欢呼声哪来的，原来不是音响里传出来的，是外面真的有这么多人？」
　　「他们都是楚云轩的粉丝啊！？」
　　「他们是来支持楚云轩的，是来给楚云轩加油助威，来给楚云轩撑腰的。」
　　「有人在背后搞楚云轩，粉丝们是这样支持他的！是这样给他加油助威的。」
　　「哎呀我去！眼泪不要钱的啊！啊啊啊！！」
　　「这么感人的吗？」
　　「……」
　　与此同时。
　　大屏幕上画面再次改变。
　　这次显然是录制好的画面。
　　王玲玲出现在画面中。
　　「大家好，我是楚云轩的经纪人，很感谢粉丝们的支持和热爱，也感谢节目组的支持，这件事情是我和后援会粉丝们是瞒着他做的，云轩，这是粉丝们送给你的一个礼物。」
　　下一秒，画面切到了一个女生。
　　「我是楚云轩的粉丝，我来自滨海市。」
　　下一秒，又是新的画面，是个男生。
　　「我是楚云轩的粉丝，我来自中江市。」
　　又是一个画面。
　　「我是楚云轩的粉丝，我来自江南市。」
　　「我是楚云轩的粉丝，我来自南云市。」
　　「……」
　　速度越来越快，越来越快。
　　偌大的大屏幕，分成了数以千计的小屏幕，每一个小屏幕都是一个粉丝的画面。
　　然后几千个人的声音同时传来：
　　「楚云轩加油！我们永远支持你！」
　　那一瞬间，屏幕前不知道多少人直接泪目了。
　　王玲玲看着直播，露出了一抹笑容。
　　「粉丝们能有你，是他们的幸福，你能有这些粉丝，也是你的幸福，不是吗？」
　　现场。
　　楚云轩深吸了一口气。
　　他缓缓地抬起手。
　　所有人紧紧地盯着那个身影。
　　目光满是期待……
　　楚云轩将兔子头套慢慢摘了下来。
　　那个熟悉的脸呈现在了所有人的面前！
　　头套摘下来的一瞬间，所有人确定了兔子先生就是楚云轩！
　　那一瞬间……
　　「啊啊啊！！楚云轩！！」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「啊啊啊！！啊啊啊！！真是楚云轩啊！」
　　「卧槽！楚云轩！！卧槽卧槽！！」
　　「……」
　　整个现场传来了震撼人心的尖叫声和欢呼声。
　　而场外万人也是传来了激烈的欢呼声。
　　他们一边欢呼着，一边挥舞着手中的荧光棒和手机。
　　弹幕：
　　「真是轩神！我的天！牛哔！」
　　「看，他眼眶也红了！说实话，这种事情没人能无动于衷的吧。」
　　「太特喵的催泪了！我看个蒙面歌王，都给我整这出？哎呀！谁顶得住啊！」
　　「没有比这更好的礼物了吧？楚云轩三番两次的被人暗中使坏，这一幕是大家在告诉他，不要担心，粉丝们永远会支持你！」
　　「楚云轩今天的这首歌，《倔强》就是在说他自己的态度的，【坚持对我来说就是以刚克刚】、【我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅我也不能原谅】、【我就是我自己的神，在我活的地方】，他这首歌就是用来回应质疑
　　他的网友，回应那些暗中想要搞他的人的啊！」
　　「同时告诉所有人，他问心无愧！如果他真的做错了事情，别人原谅，他也不会原谅的。」
　　「他也没想到，他只是想自己用一首歌诉说自己的态度，回应自己的态度，却没想到，其实有这么多的粉丝要跟他一起去面对啊！！」
　　「粉丝和偶像的双向救赎和奔赴，啊啊啊！！泪目了啊。」
　　「……」
　　随着楚云轩摘下头套的那一瞬间……
　　不知道多少个大学的寝室楼，同时传来了震撼人心的「卧槽」的叫喊声！
　　响彻着整个夜空。
　　「讨厌。」
　　观众席里，萧雨诺擦了擦眼角的眼泪，然后忍不住又哭着笑了出来。
　　楚云轩一手拿着麦克风，一手拿着头套，对着现场深深地鞠了一躬。
　　持续了好十几秒。
　　而这十几秒，现场，场外，欢呼声一直没有停。
　　欢呼声震撼着每个人的内心。
　　楚云轩直起身子，笑着抹了一下眼角的泪花。
　　而随着他直起身子后，伴奏再次响起。
　　只是大屏幕依旧显示的是外面密密麻麻的人群，挥舞着荧光棒的一幕。
　　楚云轩放下兔子头套，举起麦克风。
　　另一只手指着现场的观众。
　　「对，爱我的人别紧张。」
　　这一句，他一边唱着，一边手指过现场的所有人，同时转身指过身后大屏幕中的万人。
　　「啊啊啊！！！」
　　激烈的尖叫再次传来。
　　「我的固执很善良。」
　　「我的手越肮脏，眼神越是发光。」
　　「你，不在乎我的过往。」
　　「看到了我的翅膀。」
　　「你说被火烧过，才能出现凤凰。」
　　这一段，楚云轩再次从所有人身上指过。
　　「逆风的方向，更适合飞翔。」
　　「我不怕千万（怒音）人阻挡，只怕自己投降。」
　　「……」
　　全场和场外的人随着楚云轩的高音激烈的呐喊着。
　　弹幕：
　　「我的天！太绝了！太绝了吧这歌！」
　　「我靠！这简直就是天时地利人和啊！楚云轩的歌，这首歌的歌词，无限应景啊。」
　　「我不怕千万人阻挡，只怕自己投降，啊啊啊！！！」
　　「这怒音，我靠！我爱了啊！！！」
　　「你说被火烧过，才能出现凤凰，逆风的方向，更适合飞翔……啊啊啊！！轩神的词！我的天啊！」
　　「这首歌的歌词，我靠！今天早上才发生的这件事情，然后来了这么一首歌……也就是说……这是轩神今天现写的啊！」
　　「太特喵的牛哔了！」
　　「……」
　　「我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。」
　　「下一站是不是天堂，就算失望，不能绝望。」
　　「我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱。」
　　「这一次为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强。」
　　「……」
　　直播间。
　　苏小枫擦了擦眼角的眼泪。
　　「真是的，这也能哭的。」
　　她一边擦着一边嘟囔了一声。
　　晨晨整个人都快要趴在电脑屏幕上了，眼眶红红的在看着直播。
　　一时间，似乎好像忘记了他也在直播。
　　一曲完毕。
　　「楚云轩！楚
　　云轩！楚云轩！」
　　现场和场外的人站着，齐声高喊着楚云轩的名字。
　　楚云轩再一次深深地鞠了一躬。
　　呐喊声没有停。
　　「谢谢大家！」
　　楚云轩直起身子看着面前场内的人。
　　然后他转头看向大屏幕。
　　「谢谢在外面的各位，谢谢！」
　　楚云轩对着大屏幕又是鞠了一躬。
　　然后楚云轩直起身子，道：「大家好，我是兔子先生楚云轩！」
　　哗——
　　楚云轩的一句「我是兔子先生，楚云轩」，直接点燃了全场和场外所有人。
　　简简单单的一个介绍，这其中却夹杂着太多太多。
　　这一个简简单单的介绍，就像是整个事件的一个终结一样。
　　同时，这是含金量最高的一句话！
　　兔子先生，楚云轩，任何一个拎出来，某种意义上现在就是乐坛的半壁江山了。
　　两个人的疯狂竞争，疯狂屠榜。
　　到头来，两个人其实是同一个人！
　　兔子先生楚云轩！
　　这七个字的含金量，无法想象！
　　弹幕：
　　「楚云轩牛哔！！」
　　「轩神牛逼啊！！」
　　「兔子先生楚云轩，这怕是会成为未来整个乐坛里面含金量最高的七个字了吧。」
　　「这一个月来，我都不知道怎么过的，天天就是期待楚云轩的歌曲，然后就是期待兔子先生能不能接得住！期待着期待着，我也搞不懂谁更牛哔了。」
　　「兔子先生，楚云轩的粉丝，争得是不可开交，到头来，特喵的是一个人啊！太夸张了！」
　　「这一个月，轰动了整个乐坛，无数次轰动全网的两个人，这两个人的争锋相对，从始至终是楚云轩一个人！真特喵的牛哔！」
　　「……」
　　「轩神牛逼！！！」
　　一个观众席的大哥大喊道。
　　楚云轩笑了笑，随后说道：「感谢大家的支持，感谢粉丝们的热爱，感谢节目组，也感谢我的经纪人，我的后援会，没想到我会收到这么个礼物，感谢有大家能够陪我一起面对。」
　　随后，楚云轩继续道：「很感谢大家送的这个礼物，大家放心吧，我这个人呢别的不说，一些不理智的事情还是不会干的，从小我爸妈就一直教导我，耳朵都都听的起茧了。」
　　「虽然呢，有某些人背地里想要做一些小动作，其实倒也不算是什么大事，就像这首歌的歌词一样，如果我对于我坚守的东西妥协了，说谎了，即使是你们原谅我，我自己也不可能原谅自己的！」
　　啪啪啪——
　　现场再次响起了激烈的掌声。
　　「感谢大家！」
　　楚云轩再次鞠了一躬。
　　谭小伟看着楚云轩说道：「楚云轩啊楚云轩，真有你的啊，按理来说我这第一期就该把你猜出来的，只能说，你实在是太厉害了！你太牛了！」
　　说着，谭小伟给楚云轩竖了一根大拇指！
　　「轰动全网的兔子先生和楚云轩之争，到头来竟然是你一个人！但是又有谁能想的到呢？」黄三石说道。
　　谭小伟点点头：「是啊，一个楚云轩就已经够厉害的了，谁又能想的到，和楚云轩竞争的这位兔子先生，竟然还是他楚云轩！谁能认为一个究极体的楚云轩竟然还不是最终形态，他还得再加上一个兔子先生才是最终形态！」
　　「谁又能想到，你楚云轩，在这么高质量的创作之下，你还能分身去成为兔子先生，带来这几首爆火的歌曲，谁也想不到，谁也想不
　　到啊。」
　　谭小伟感慨道。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「真的，太牛哔了！咱不说别的吧，就说这件事，自己跟自己对打，轰动全网，首首精品，真的是传奇，真的要载入史册，真的封神了！」
　　「一个本来就火成这样的人，他的一个虚拟身份，也火的这么离谱！只能说，不管楚云轩是他自己也好，还是兔子先生也好，以他的才华，他注定是要火的。」
　　「对啊，很多人不是说楚云轩靠资本，靠什么的，那兔子先生呢？我们就打个比方，楚云轩本人没火，他只有兔子先生这个身份，那他还是爆火了！」
　　「只能说，不管重来几次，事实证明，楚云轩的火是必然！他的火靠的不是别的，就是才华！才华皆一切！」
　　「就今天，粉丝和偶像的双向奔赴，双向救赎，就这一点，放眼娱乐圈，我是真的没有见到过了！太感人了！一个艺人，他的人格魅力得有多大，才能让粉丝们自发的来替自己的偶像，以这样的方式为他加油，为他撑腰呢？」
　　「就今天这件事，只能说从今往后，背后搞小动作的人他们得掂量掂量了，轩神确实刚出道没多久，但是他背后粉丝的凝聚力，那所能爆发出来的能量是很大的。」
　　「……」
　　楚云轩说道：「谭老师，第一期你是个歌手都猜我，让我真的很慌啊，我也是没想到，兔子先生这个身份会跟我本人在网络上争起来。」
　　谭小伟：「能想象到吧，你那么有才，被称为新生代第一人不为过，而你饰演的兔子先生，是目前出现的唯一……少有的能够让大家觉得能和你在才华创作方面有一战之力的人，自然而然也就争论起来了，但是现在好了，两全其美，两家粉丝不用争了，争过来争过去，才发现原来都是一家人。」
　　「哈哈哈——」
　　现场传来了众人的笑声。
　　弹幕也是一片的笑哭了的表情。
　　薛轩感慨道：「你是真的能隐藏啊，我还不止一次问过你，你觉得兔子先生怎么样之类的话，我愣是没想到，兔子先生就是你啊。」
　　「薛老师，没办法啊，那毕竟我跟节目组签了保密协议的。」楚云轩说道。
　　「哈哈哈，诺诺是你的超级粉丝，背地里呢，不管兔子先生发了一首多么好，多么爆的歌曲，她总是毫不犹豫的说你更好，你更有才，兔子先生不可能比得过你之类的话，现在我挺想知道诺诺的想法。」
　　大屏幕的镜头对准了观众席中的萧雨诺。
　　萧雨诺接过了麦克风，说道：「我只能说，合理！这样就合理了，唯一能打败我偶像的就只有他自己，那我就收回以前的话，兔子先生的歌跟楚云轩的歌一样好听，没有比不过。」
　　「哈哈哈——」
　　众人纷纷大笑了起来。
　　主持人笑道：「那么，兔子先生和楚云轩的粉丝们，现在呢大家就不用争谁强谁弱咯，让我们欢迎楚云轩入座猜猜团嘉宾席。」
　　在一片掌声之中，楚云轩坐在了薛轩和萧雨瑶的中间。
　　节目还在进行。
　　弹幕疯狂滚动。
　　问号至此都没有停下来过。
　　「楚云轩牛哔」也没有停下来过。
　　天晓得这头套摘下来的一瞬间，全网炸成什么样了。
　　苏小枫跟晨晨还在打着PK。
　　此时此刻，二人直播间的弹幕全是各种「哈哈哈」。
　　「还争吗？」
　　苏小枫问了一句。
　　「争个屁啊，一家人争个毛啊卧槽。」晨晨笑了一声说道。
　　苏小枫：「我呢也收回
　　以前的话哈，直播间的观众要是听到了就当没听到啊，我从来没说兔哥的歌比楚云轩的更好听哈，一样好听，一样好听。」
　　「哈哈哈——」
　　苏小枫继续道：「而且，今天的这首《倔强》真的超级无敌好听啊，这简直就是兔哥，阿不，轩神对于今天有人在背后故意搞他这件事情的真实的态度，我最喜欢那句，我就是我自己的神，在我活的地方！哇靠！绝的一批！」
　　晨晨说道：「是啊，这下，轩神是新生代第一人无可厚非了，也别来什么T0，T1的排行了，直接就可以分成两部分，楚云轩和其他歌手。」
　　苏小枫：「哈哈哈！是是是，真的是！唯一一个让我觉得能比肩轩神的兔哥，竟然是他本人！那真的就没人比得过他了啊，许风秋的话……说实话，一开始我觉得他不错，但是现在……轩神实在是太变态了！根本没人比的了。」
　　「……」
　　这一期的《蒙面歌王》结束了。
　　这一期的结束，给人一种这一季都结束了的感觉一样。
　　而这一期的《蒙面歌王》，真可谓是打破了历年来的综艺节目的直播单期热度记录，观看人数记录。
　　也很合理。
　　节目本来就火。
　　兔子先生和楚云轩之争热度爆炸。
　　这一期关注度极高！
　　而这一期，曝光了兔子先生就是楚云轩，引起了全网轰动。
　　再加上楚云轩的粉丝们的奔赴，感动了无数网友！
　　这一期节目，如果没什么意外，恐怕要保持多年记录了。
　　楚云轩来到了蒙面歌王的会场外。
　　身边是薛轩，萧雨瑶，谭小伟，萧雨诺，黄三石等人。
　　毕竟楚云轩已经曝光了。
　　他的《蒙面歌王》之旅也已经结束了。
　　那他就能公然走出来了。
　　粉丝们还没走。
　　他们挥舞着手中的荧光棒，应援牌。
　　当他们看到楚云轩后……
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「轩神我爱你！！」
　　「我的天！楚云轩！！」
　　「楚云轩加油啊！」
　　「加油楚云轩！不管谁背后搞你，粉丝们永远支持你！」
　　「……」
　　众人瞬间沸腾了起来。
　　楚云轩真的很感动。
　　粉丝们为什么要来？
　　是因为今天他被人搞了，有人背地里想要搞他。
　　粉丝们为了维护他，支持他，选择了以这样的方式，让那些人知道，他楚云轩的背后有这么多的粉丝在支持！
　　「谢谢大家！谢谢大家！」
　　楚云轩喊道。
　　众人欢呼声更加激烈了。
　　萧雨瑶站在旁边感慨道：「太火了啊，真的太火了啊。」
　　薛轩笑道：「我挺好奇他要是开演唱会，会是什么情况呢？」
　　萧雨诺道：「一秒抢光。」
　　薛轩道：「等他开演唱会，得赶紧提前跟他要几张票，抢的话我估摸着是抢不到的。」
　　楚云轩喊道：「大家赶紧回去吧，今天大家都辛苦了，回去好好休息！」
　　「楚云轩你也好好休息啊，新专辑最后两首歌早点搞出来哈。」
　　「哈哈哈，对！」
　　楚云轩笑着大喊：「你们又让我好好休息，又让我早点把新专辑的歌搞出来，到底要哪样？」
　　「哈哈哈——」
　　众人大笑了起来。
　　……
　　此时此刻。
　　一些兔子先生粉丝自发创建的粉丝群里。
　　【萌新】：「兄弟们，《蒙面歌王》结束了吧？我刚在忙，没看，后悔死了，抽了个空问一下大家，兔哥今天的歌《倔强》接住楚云轩的那首《突然好想你》了吗？接住了的话麻烦兄弟们给个准信，我好在楚云轩粉丝的那几个同事面前嘚瑟。」
　　【我会等】：「别基霸嘚瑟了！一家人。」
　　【萌新】：？？？
　　「……」
　　【幼兔兔】：「兄弟们兄弟们，刚下班，兔哥这一期被猜出来了吗？有没有被猜出来啊。」
　　【大橘叭】：「猜出来了。」
　　【幼兔兔】：「挖槽！是谁啊？兔哥本人是谁啊，有没有楚云轩火应该差不多的吧？就算没有，现在加上他兔子先生的身份，肯定能赶上楚云轩的热度了吧？」
　　【大橘叭】：「一样火。」
　　【幼兔兔】：「我靠！兔哥牛哔！他本人竟然跟楚云轩一样火！谁啊！是谁啊。」
　　【大橘叭】：「楚云轩。」
　　【幼兔兔】：「？？？」
　　「……」
　　【老兔兔】；「不是，什么情况？我刚三批完，躺床上玩会手机，想看看兔哥啥情况的，怎么群名改了？改成【轩友会】？***的，群主还是哪个管理员是叛徒是吗？」
　　【小气质】：「三批有看兔哥节目重要？」
　　【老兔兔】：「你以为老娘不想看啊，我老公逼着我的，没办法，这不重要，他吗的为什么群名改成了【轩友会】？哪个B叛变了？」
　　【小气质】：「没叛变，兔哥就是楚云轩。」
　　【老兔兔】：「？？？？」
　　【老兔兔】：「我一定是被淦懵了。」
　　「……」
　　这一晚上，全网彻底炸开了！
　　楚云轩再一次登上了热搜。
　　而且这一次的热搜的热度，极其夸张！
　　热搜榜：
　　第一名：【兔子先生身份曝光！】，热度：1.07亿。
　　评论：
　　「我是脑袋都想破了，万万没想到兔子先生竟然是楚云轩啊！我靠！当时楚云轩唱《倔强》的时候，声音一出来，我人都傻了。」
　　「谁不是呢？我支持了那么久的兔哥，我觉得是唯一能够超越楚云轩的人，感情特喵的是同一个人，笑死我了。」
　　「我昨天还跟我同事打了一架，他是楚云轩粉丝，我是兔哥粉丝，他说兔哥哪哪都不好的来着，也就是说……我打错了？」
　　「果然，能打败轩神的只有他自己啊！」
　　「你不知道，他摘下头套的那一刻，学校宿舍楼那「卧槽」「楚云轩牛哔」的叫喊声，喊得我人都傻了，太震撼了那场面。」
　　「事实证明，轩神火靠的就是才华，也是必然，重来一次，他以兔子先生的身份还是爆火了！我看看还有谁质疑他爆火是靠别的。」
　　「……」
　　第二名：【泪目了！楚云轩的粉丝也太感人了。】，热度：7010。
　　评论：
　　「真的，当时楚云轩唱《倔强》唱到了一半，背后大屏幕突然变成了外面的场景，那么多的粉丝举着楚云轩的牌子，齐声高喊楚云轩加油，作为他的粉丝，那一刻我真的哭了。」
　　「有资本，或者说有人嫉妒轩神爆火，暗中搞他，而轩神作为一个公众人物，很多事情他没办法，他也不知道是谁干的，那么这个时候，粉丝就瞒着轩神凝聚了起来，让这些人看看，有多少人在支持轩神！太感人了啊。」
　　「当时轩神眼眶都红了，哈哈哈，讲真的，尤其
　　是到后面，谁也绷不住啊。」
　　「粉丝有难，轩神出马，轩神被别人搞，粉丝也无条件支持，真的是粉丝和偶像之间的双向奔赴了，真的，场面太震撼了，不亚于一个演唱会了啊。」
　　「……」
　　第三名：【兔子先生曝光瞬间，众人反应】，热度：6789。
　　「……」
　　第四名：【感情争来争去是一家人】，热度：5107。
　　「我是真的笑惨了，老子网上一喷九，感情喷的都是自家人？」
　　「哈哈哈，我们高中群里的同学，基本上分成了两批，楚云轩的粉丝和兔子先生的粉丝，一天到晚的他们就在群里各种聊，各种吵，各种说谁更牛逼谁更好，从来没间断过，尤其是每个人刚发歌，然而……刚才，哈哈哈，整个群一晚上没一个人出来发言的，哈哈哈。」
　　「只能说，轩神太吊了，谁也想不到啊。」
　　「感谢轩神！轩神无敌！」
　　「楼上咋啦？」
　　「哈哈哈，女神是兔哥粉丝，我当时就随便跟她说了一句，兔哥就是楚云轩，我真的随便说的，她不信，她说如果是，就跟我在一起，这不，刚刚女神叫的声音好好听，哈哈哈！」
　　「？？？？你死吧你。」
　　「……」
　　第五名：【《倔强》】
　　「……」

第273章 男人呐，忍着点
　　楚云轩就是兔子先生的热搜热度持续暴涨。
　　真的是轰动了整个网络，整个乐坛的重磅炸弹。
　　而楚云轩本人呢大半夜的回到了汉江市。
　　王玲玲半夜也没有睡，专门来接他，把他送回君澜苑。
　　「呼——」
　　楚云轩躺在后座伸了个懒腰，随后道：「玲姐，你这一手整的我是猝不及防啊。」
　　王玲玲一边开着车一边笑着说道：「本来我也没打算这么做的，没办法，你被人背地里那么欺负，你的后援会的粉丝忍不了了，电话都专门打到我这里了。」
　　「然后呢我跟节目组那边交涉了一下，他们同意了，就配合了我，我又找人赶紧联系了一下江南市天平区那边的相关部门，他们也同意了，这不，江南市那边后援会直接开始行动了。」
　　王玲玲继续道：「多好啊，偶像和粉丝的双向奔赴，就今天你粉丝们此举，要被其他那些艺人羡慕死了。」
　　「是啊，我自己都被感动的不得了好不好？」楚云轩道。
　　王玲玲笑着说：「说实在的，别的我不是很敢保证，就今天这一幕，包括之前咱们去京海市的情况，你演唱会入座率不会差的。」
　　楚云轩点点头。
　　王玲玲：「反正你不可能是网上有人说的虚火，到时候演唱会准备证明这一切吧。」
　　「早着呢。」楚云轩道。
　　王玲玲点点头：「也是，演唱会至少也得二十几首歌，也差不多了，你自己专辑都快两张了，给别人写的歌加起来够了。」
　　「等等吧，太快了。」
　　「没问题，这边的话主要看你的想法，你有开演唱会的想法后，公司给你联系相关的部门，联系场地。」
　　「好的。」
　　楚云轩点了点头。
　　「这下手头上没有通告了，好好休息两天，接下来有合适的通告我会告诉你的，目前还有几个歌曲的V需要补拍，还有优优乳那边的广告拍摄，还有歌你得尽快写出来。」
　　「行！」
　　「还有哈，把《诛仙》拍好，这一步也很重要。」王玲玲提醒道。
　　楚云轩笑道：「怎么感觉手头上一个通告没有，却还是那么忙呢？」
　　王玲玲微笑道：「你这算好的了，按理来说，你这热度，你手头上没十来个通告都是不合理的，但是咱们既然走实力路线，就肯定要在通告，广告，代言等方面都选择最优。」
　　「对的。」
　　「叮…恭喜你热度达到2亿，获得【编剧精通】、【导演精通】、【剧本《狂飙》】」
　　楚云轩：「……」
　　显然是兔子先生的热度加持到自己的身上了。
　　……
　　凌晨一点左右，王玲玲驱车来到了君澜苑。
　　本来她是要开进去的，但是看到这君澜苑门口坐着一个女生。
　　而那个女生还对着他们招了招手。
　　楚云轩定睛一看：「玲姐，就送到这吧。」
　　「谁啊？」
　　王玲玲问。
　　「朋友。」楚云轩道。
　　「这大半夜的，那么漂亮，身材那么好的一个女生在你家小区门口等你？还穿着黑丝？高跟鞋？哦，还是包臀裙呢。」
　　楚云轩：「……」
　　「咳咳——」
　　他忍不住干咳了一声。
　　「我姐。」楚云轩道。
　　「哦哦哦，楚安雅吗？」
　　说完，王玲玲愣了一下。
　　不对啊。
　　楚安雅她认识的啊。
　　虽然
　　也是个美女，但不是这样的啊。
　　而且还穿着黑丝……
　　除了黑丝之外。
　　包臀裙，红色高跟鞋！
　　我的天！
　　这特喵的楚云轩晚上要起飞？
　　「咳咳。」
　　王玲玲停下了车，扭头看着楚云轩，语重心长的说道：
　　「云轩啊，谈恋爱呢公司肯定不反对的，你是可以谈恋爱的，但是……我的建议哈，你一定得注意自己的私生活，万一出了事，对你影响很大，甚至可能直接毁了你的星途的。」
　　也不怪王玲玲这么说。
　　本以为是楚安雅。
　　但并不是。
　　那王玲玲就知道楚云轩骗了她了啊。
　　一个那么漂亮的女生，大半夜穿着黑丝，包臀裙，高跟鞋等他，楚云轩还骗他是他姐。
　　王玲玲能怎么想？
　　为什么楚云轩不敢跟他说实话？
　　心里有鬼呗。
　　这个女的……
　　要么就是楚云轩刚刚在车上，通过他的渠道，提前约好的高端的外围。
　　要么……
　　啊呸。
　　似乎没别的可能了。
　　再仔细想想，男人嘛，谁不喜欢美女呢？
　　况且是这么漂亮的。
　　身材还那么好。
　　搞不好一晚上七八千。
　　正常谁玩得起啊？
　　但是楚云轩现在有钱了啊，他可以随便玩啊。
　　而且，作为一个血气方刚的男人，这个年纪，爆火，赚了大钱了，理论上飘了或者想放肆一下，也很正常。
　　就算现在有三个这种美女穿着黑丝等在这里，王玲玲都觉得不意外。
　　看到王玲玲的眼神，楚云轩道：
　　「玲姐，你想啥呢，我另一个姐。」
　　「哦，是吗？行，你下车吧。」
　　「辛苦玲姐了。」
　　「哎等等。」王玲玲喊住了楚云轩。
　　「云轩啊，我就是干这一行的，有太多事我是很清楚的，那些光鲜艳丽的女明星，好男人形象的男星，又有几个是真的好的？」
　　「我知道有些事情也没办法对不对？但是我还是得提醒你哈，注意点，你别忘了，今天粉丝们是怎么来支持你的。」
　　显然，王玲玲还是不信楚云轩。
　　「玲姐，你想多了，她就是那位启点集团的高管，昨天出事，我给你号码跟她联系的，就是她，从小一起长大的。」
　　楚云轩苦笑了一声道。
　　「啊……这样啊，哈哈哈……」
　　王玲玲尴尬一笑。
　　「没事没事，但我说的你还得记住哈，快下车吧，我就不去打招呼了哈。」
　　「行，玲姐路上小心。」
　　楚云轩然后下了车。
　　王玲玲这边随后掉了个头。
　　这刚掉完头，通过后视镜，他就看到那个黑丝美女直接挽住了楚云轩的胳膊，脑袋靠在他肩膀，看起来亲密的很。
　　然后她又看到楚云轩推了推她，把她推开，推完还心虚的转头看向自己这边。
　　王玲玲摇摇头：「男人啊。」
　　看起来他们很熟。
　　那估计就是他说的那样。
　　但……
　　谁说从小一起长大，是他另一个姐就只能是姐了？
　　这么心虚，她又直接挽着手臂，靠过去。
　　最重要的是……
　　穿黑丝？
　　对！
　　穿黑丝啊！包臀
　　裙啊，高跟鞋啊！
　　这大半夜的在他家小区门口穿黑丝等他！
　　就算是楚云轩的另一个姐姐，这也不正常吧？
　　而且大半夜，你来着等楚云轩干嘛？
　　穿黑丝去他家里住？
　　有必要吗？
　　只是住吗？
　　「哎，希望不要出事吧。」
　　王玲玲赶紧看了看周围，生怕有狗仔在偷拍。
　　但楚云轩的行程比较保密，似乎没有狗仔。
　　不然的话，就这俩人今天的举动，被狗仔拍到，明天又是热搜。
　　楚云轩和秦月然走在无人的君澜苑。
　　「我靠！你干嘛啊，我经纪人看着呢。」
　　楚云轩瞪了一眼秦月然。
　　「哼！那怎么了？我挽着我的小轩轩有一点点问题吗？」
　　秦月然美眸露出一丝狡黠。
　　「没问题没问题，关键你穿个黑丝干嘛？我经纪人以为我饥渴难耐，在车上提前约好了人呢。」
　　「噗嗤——」
　　秦月然笑出了声。
　　「我故意的，这样她就算想撮合你跟林妙妙，起码也得考虑考虑我了吧？而且穿黑丝你摸起来手感好哇。」
　　「大姐，你不穿手感也好。」楚云轩无奈道。
　　「是嘛？林妙妙的好还是我的好？」
　　秦月然眨了眨大眼睛布灵布灵的。
　　楚云轩：「……」
　　「去！我反正又不摸。」
　　听到楚云轩这话，秦月然直接走到了他面前挡住了他。
　　然后她手拉住楚云轩的手腕，直接把楚云轩手放在她的大腿上。
　　说实话……
　　也习惯了。
　　「就要摸。」秦月然道。
　　楚云轩然后把手拿开，翻了个白眼：「我真是服了你了，你这大半夜的来这边干嘛啊？」
　　路上呢，秦月然给楚云轩发了个消息，问他今天回不回来。
　　楚云轩就如实说了在路上了。
　　她大概问了下多久。
　　楚云轩也就回答了。
　　这妞然后就在门口等他了。
　　「人家黑丝都穿了，你说嘞？」
　　秦月然在楚云轩耳边用着一股诱惑的语气说道。
　　「我还专门穿的那种超薄的，便宜的，好撕，不勒手。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！你还知道勒手呢？」
　　楚云轩懵逼的看着她。
　　「那是当然，我是谁啊？」
　　「谁撕过你？」
　　「撕你妹啊撕，我有一朋友，她男朋友就是撕的时候手被勒破了。」
　　楚云轩：「……」
　　「慢点嘛，估计是性急了。」
　　「哎哟？」
　　秦月然眨眨眼睛看着楚云轩。
　　「好像你很有经验的样子嘛。」
　　「呃——」
　　「说，撕过几个人?」
　　秦月然指着楚云轩鼓着嘴问。
　　「哪有。」
　　楚云轩把她手按了下去：「男人知道这个很正常嘛。」
　　「不对！不对不对。」
　　秦月然嘟囔着。
　　「你现在那么火，赚了大钱，臭男人都是一个货色，你不会真的经常偷偷找外面野女人吧？你急着买房子，一个人住，是不是好约外面野女人？哇靠！也是啊，你现在有钱了，再贵的你也能找，还能找不止一个。」
　　楚云轩：「……」
　　「说，在
　　外面拍戏也好，赶通告也罢，住酒店里有没有偷偷约？哇靠！对！你那么多女粉，她们对你是有滤镜的，你甚至是可以去……估计十几岁到三四十各种年龄段都有，哇靠！楚云轩你罪恶啊！」
　　楚云轩：？？？
　　「我说大姐啊，我服你了。」
　　「你扶我？嘻嘻……那行，你喜欢那种啊，走走走，回家回家，给你扶着。」
　　楚云轩：「……」
　　习惯了习惯了。
　　俩人也是一边聊着一边回到了家里。
　　俩人坐到了沙发上。
　　「我说，你以后注意点，万一被狗仔拍到了很麻烦。」
　　「知道啦知道啦，不过你放心，经过上次那事，我已经打入了顶尖职业狗仔群内部了，不然你觉得我会那么放肆的穿着黑丝在你家小区门口等你？」
　　秦月然躺在沙发上，翘着自己的黑丝二郎腿说道。
　　她穿着的是包臀裙，很诱惑的那种。
　　再加上她的身材无敌，样貌无敌。
　　又是大半夜的。
　　真的头疼。
　　这包臀裙翘着二郎腿，不说里面的风景吧，楚云轩都看到她露出来一半的pp了。
　　「喂，你注意点。」
　　楚云轩扔给了她一瓶水道。
　　「啊？裙裙撩起来？」
　　楚云轩：「……」
　　秦月然憋着笑，然后放下了二郎腿。
　　「说正事哦。」
　　「说吧。」
　　楚云轩喝了一口饮料坐在沙发上道。
　　他肯定知道秦月然过来是有事的。
　　这女人就这样。
　　嘴强王者。
　　估摸着打电话也能说。
　　她反正明天也不上班，就过来撩撩他，住得近也方便。
　　楚云轩可太了解她了。
　　「明天我有个大学同学聚会，你要不要假扮我男朋友帮我抬抬面子？」
　　楚云轩一副看傻哔的眼神看着她。
　　跟楚云轩对视了几秒，秦月然绷不住了。
　　「哎呀，说着玩的，我家里下水道堵了，你明天帮我去修修呗。」
　　楚云轩；「你最好真的是下水道堵了。」
　　秦月然：「嗯嗯，真的真的，我下水道堵了。」
　　楚云轩：「……」
　　「我的意思是，你最好真的是家里的下水道堵了。」
　　「对啊，不然呢？」
　　楚云轩呼了一口气：「你找人家专业的师傅啊。」
　　「哎呀，我不喜欢家里面进别的男人嘛，再说了，我那么漂亮，我一个人住在那边，举目无亲的，万一过来的那人是变态呢？就算找师傅，你得陪我啊，我害怕，安雅又出差去了。」
　　秦月然委屈巴巴的嘟囔道。
　　「行行行，我明天帮你看看，我能弄就弄了，弄不了联系师傅，不过联系师傅我得藏在你家房间里面哈，可不能让他看到我在你家，让他知道你家里有男人就行了。」
　　「嘻嘻。」
　　秦月然凑到楚云轩身上靠了起来。
　　「爱你。」
　　「去。」
　　「那明天刚好中午我给你做顿大餐，明天你没事吧？」
　　「嗯，这两天好好休息休息，中午算了吧，晚上吧，明天我想一觉睡到中午呢。」
　　「行啊。」
　　秦月然随后微笑道：「站起来。」
　　「啊？」
　　楚云轩愣了一下然后站了起来。
　　「转过去。」
　　「哦。」
　　楚云轩慢悠悠的转了过去。
　　然后他似乎听到了后面秦月然发出的动静，也不知道干嘛的。
　　突然，一个绵软的***就耷拉在了楚云轩的肩膀上。
　　还带着一股香风。
　　「送你啦，姐姐洗澡去啦。」
　　秦月然笑眯眯的就从楚云轩身边走开，走到了其中一个房间，门也不关。
　　家里卧室很多。
　　楚云轩就固定睡一间。
　　其他的都能睡。
　　「你要住我家啊？」
　　楚云轩喊道。
　　「不然嘞？大半夜的你还让我回去哇？」
　　「行行行，我还有工作，你别打搅我就行，对了，困吗？」
　　「不困啊。」秦月然道。
　　「洗完澡给我煮碗面，谢谢了。」
　　楚云轩笑着走到自己房间，甚至都没给秦月然反驳的机会。
　　秦月然愣了一下站在那里。
　　然后她露出了一抹微笑。
　　「行啊，洗澡的时候弄点圣水给你煮面哦。」
　　楚云轩：「……」
　　「哇靠！你好骚。」

第274章 爸，妈，你们怎么来了？（6000）
　　虽然现在时间也不早了，但楚云轩还是在紧张的更新着《诛仙》。
　　《诛仙》总共就一百五十多万字。
　　他平均每天一万字，算下来不到半年就完本了。
　　也挺好，他可以稍微放缓更新，算下来半年完本也可以。
　　毕竟完本了，以这部的热度和IP，赚钱是会持续的。
　　到时候系统给别的奖励，比如再给一本，又可以赚钱了。
　　反正他是个夜猫子，尤其是火了以后，这时差也是根本稳定不下来。
　　明天美美的睡一觉，保底睡到中午以后，还是很爽的。
　　哗啦啦——
　　秦月然躺在浴缸里，腿翘在浴缸边边。
　　手机放在旁边，播放着那首《倔强》。
　　倔强live版是有中断的，也没有上线。
　　但是呢，这首歌的录音室版本提前已经做好了，王玲玲在公司的时候已经替楚云轩发表了。
　　「这首歌还真好听，这小轩轩写情歌厉害，写这种歌曲也好厉害。」
　　秦月然俏脸因为太热白里透红。
　　她最喜欢的是楚云轩的这首《倔强》。
　　情歌呢，她也喜欢，但是因为是楚云轩写的情歌，可能其中承载着楚云轩对于某个女生的感情，所以她本能的不把楚云轩情歌排在前列。
　　手机响了起来，中断了歌曲的播放。
　　秦月然擦了擦手点了一下接听，然后一边在身上浇着水，一边慵懒道；「喂。」
　　「我就知道你没睡，干嘛呢？」
　　楚安雅声音传来。
　　「洗澡，准备艾啪。」
　　秦月然躺在那里说道。
　　「嘴强王者，呸。」楚安雅嘟囔一声。
　　「骗你干啥，我在小轩轩家里洗澡呢，他家浴缸真大，等今晚成了的话，明天可以跟他在浴缸里面了。」
　　「切。」
　　「你别不信啊，洗完澡给他做碗面，估摸着最近他吃不太好，明天呢让他去我家里疏通一下下水道，顺便给他做顿大餐。」秦月然说道。
　　「那就祝你成功哦，千万别当嘴强王者。」楚安雅说道。
　　「你呢？干嘛呢？」
　　楚安雅：「刚忙完，你说说就一个艺人火了都那么累，这手下多几个艺人火了的话得多累啊。」
　　「那你就少给人家接点通告，看小轩轩，现在似乎也没什么通告了。」
　　楚安雅：「毕冉火跟小轩轩比不了，他的火来之不易，他没那种才华，所以他得趁着这波热度疯狂接通告在观众眼前刷眼熟。」
　　「嗯哼。」
　　「不说了，不打搅你的好事了，对了，给小轩轩做面的时候别放辣椒。」
　　楚安雅提醒道。
　　「为什么？他挺喜欢吃辣的吗？」
　　「他是喜欢吃辣，但到时候我怕你嘴辣。」
　　秦月然：「我从来不吃夜宵的。」
　　「不是你上面的嘴辣。」
　　秦月然：「……」
　　「我去！道行有所提升啊！」
　　「那是。」
　　秦月然叹了一口气道：「不过啊，我估计成不了啊。」
　　楚安雅：「你不废话，越熟的人越不好下手，我劝你啊别急，你慢慢来，你慢慢勾引他，你别总想着一下子就跟他生米煮成熟饭。」
　　「哎哟，果然是最好的姐妹，就是跟我心意相通啊。」秦月然美眸一亮。
　　楚安雅：「那当然了，你呢也是我之下最漂亮的女人了，身材也好，你慢慢勾引，小轩轩对你的顾忌很多的，你要把他
　　对你的欲望一点点勾起来，准备道具了嘛？」
　　「黑丝，包臀裙，高跟鞋。」
　　楚安雅：「无敌！今天来一次，估计他晚上睡觉脑子里搞不好就是你的画面，甚至想着你做点瑟瑟的事情，一次不够，两次，三次，他总归忍不住，到时候脑子里全都是你性感的样子。」
　　「明天不是还要去你家吗？在你家你再勾引一次，说不定明天就直接成了。」
　　秦月然：「那万一今晚也能成呢？」
　　「几率不大，我劝你别太心急，你跟他之间情况特殊，他但凡脑子不突然一热，考虑到你爸妈啊，你们的关系啊，未来的情况啊，甚至是他的星途啊，都不会动手的。」
　　「说得对，狠狠地勾引他，让他睡觉脑子里都是我的样子，天天想，天天想，慢慢的就受不了了，到时候时机成熟，我给他最后一击，这不直接被我拿下？」秦月然娇笑一声。
　　「对头！不过我还有个想法，我觉得可以一起实施。」
　　秦月然：「说来听听。」
　　……
　　楚云轩正在写着诛仙。
　　过了一会儿呢，他听到了门口似乎有动静。
　　咔——
　　果不其然，卧室的门就被推开了。
　　楚云轩是背对着卧室的门的，他扭过头看过来。
　　「卧槽！」
　　下一秒，他直接傻眼。
　　白衬衫，黑色小外套，配上一个小领带，包臀裙，黑丝，高跟鞋……
　　她还戴了一个轻丝眼镜。
　　此时此刻，她靠在门上。
　　「小轩轩，吃饭咯……」
　　卧槽。
　　这女人疯了！
　　说实话，她本身就漂亮！
　　这种制服加成巨高无比！
　　如果说这一套装扮加上她的颜值，身材能打九点五分的话。
　　就那一个小眼镜给她的气质和对楚云轩的冲击……
　　分数直接破十分！
　　「你干嘛，我告诉你啊，你别玩火啊，你就不怕我把持不住把你给办咯？」
　　听到这，秦月然轻笑一声，缓缓走向楚云轩，站在他的背后，搂住了他的脖子，脑袋放在他的肩膀上。
　　「最好不过了。」
　　楚云轩：「……」
　　秦月然心里一笑。
　　目前勾引进程不错！
　　就自己这套装扮，她自己看了都爱。
　　一个血气方刚的小轩轩，估计今晚得憋得难受死！
　　哼！
　　多来几次，估计到时候自己再这样出现在他面前，他直接二话不说就把自己给吞咯。
　　「把你办了，我倒是不怕秦叔，柳姨打我一顿，我怕秦叔一气之下把我爹给揍了。」楚云轩无奈的摇摇头。
　　秦月然可是他们的唯一宝贝女儿啊。
　　楚云轩可是知道，秦月然的父亲是个十足的女儿奴。
　　自己宝贝女儿要是被一个从小长大的发小给啪了……
　　还是他们认识的，关系很好的自己……
　　他应该会很气吧？
　　明明那么放心，最终却被楚云轩给啪了……
　　肯定很气。
　　「噢~原来你担心的是这个啊。」
　　秦月然美眸一亮。
　　「那我跟你说哦，之前我妈都说很喜欢你来着，还说你长得帅之类的……还说，她还说……我想想哈……」
　　秦月然思索的时候，下意识的目光就看着楚云轩的电脑屏幕……
　　过了好几秒……
　　「噗——
　　」
　　她没忍住直接笑了出来。
　　「你有毛病啊。」
　　楚云轩瞪了她一眼。
　　「不是，哈哈哈，大哥，你在写吗？」
　　秦月然的目光直勾勾的看着楚云轩的电脑屏幕。
　　楚云轩：？？？
　　他赶紧把电脑按熄。
　　「别看！我真服了你了，大晚上的还折腾，你不困的啊？」
　　楚云轩就觉得自己写被身边亲近的人知道了，他们然后看自己写的，这种感觉特别的羞耻。
　　《诛仙》还好。
　　有些都市小皇文，根本遭不住。
　　「哈哈哈，你别关啊，给我看看，哈哈哈——」
　　秦月然笑死了。
　　楚云轩竟然在写啊！
　　说实话……
　　勾引他固然重要。
　　但是呢，她实在是绷不住啊。
　　楚云轩啊！
　　她的小轩轩啊！
　　况且他还是个大明星啊！
　　他所谓的工作，竟然是在房间里偷偷摸摸的写！
　　哈哈哈，尤其是被自己发现以后，他窘迫的样子。
　　秦月然就觉得更好笑了。
　　秦月然是万万没想到楚云轩竟然写！
　　天呐！
　　「你看错了，我只是在写歌而已，不对，写剧本，剧本！」
　　「哈哈哈！」
　　秦月然笑的花枝乱颤。
　　她就是干这一行的。
　　她还不知道嘛。
　　虽然刚刚没咋看清，但大概还是看了一点的。
　　那种描写，显然就是写嘛。
　　还有功法呢。
　　哈哈哈。
　　「仙侠还是武侠？哈哈哈哈。」
　　秦月然笑着问道。
　　「随便写写。」
　　「给我看看嘛，在哪家网站写的？你要写来我这边嘛，我给你上推荐，哈哈哈。」
　　秦月然还是忍不住在那里笑。
　　楚云轩是在文档里写的，不是在网站作家后台，所以秦月然也不知道他在哪个网站写的。
　　「还没发呢，没发呢。」楚云轩道。
　　「给我看看，我帮你看看能不能签约啊。」
　　「滚呐！我要睡觉了。」
　　「噗嗤，好好好，我不说了不说了，看你脸红的，又不是什么丢人的事情。」
　　秦月然笑眯眯的说道。
　　「那你笑什么啊？」
　　秦月然憋着笑：「我也不知道啊，就觉得很搞笑。」
　　秦月然随后道：「真是的，人家穿的这么性感你都没有那么脸红，说你写倒是脸红成这样，我不要面子的啊？」
　　「你啥人我还不知道？穿成这个样子勾引我，就等我忍不住上钩了，突然翻脸，看我笑话，到时候你就说你是故意勾引我玩的，不是认真的，然后嘲笑我把持不住什么的，我还不知道？」
　　「噗嗤，真没有，这次真没有。」
　　楚云轩翻了个白眼：「你以为我这二十几年白过的？」
　　「那你怎么知道我不是认真的呢？」
　　楚云轩耸了耸肩膀，道：「又不是一次两次了，我管你认不认真，你最好别乱来哈，小心我真把你给办了，到时候大不了提头去找秦叔，柳姨谢罪。」
　　「那就好玩了喔。」
　　楚云轩又是白了她一眼。
　　「我的面呢？」
　　「给你做给你做，你先码字吧，一会儿我做完了喊你，哈哈哈。」
　　秦月
　　然笑着走了出去。
　　「给我把门关着啊。」楚云轩吼了一声。
　　「知道啦，哈哈。」
　　秦月然关上了门，但是她在外面的笑声还是没停下来。
　　「喂，安雅，哈哈哈，你猜小轩轩在干嘛？」
　　楚云轩都听到了她在外面打电话的声音。
　　「他在写啊，不知道是武侠还是仙侠，我不知道为什么就觉得很搞笑啊，对了，我知道了，是我看到他写就脑补他写的那些幼稚狗血的剧情，就想笑，哈哈哈。」
　　「哦对对对对，他天天窝在房间里说工作，实际上在写，这种偷偷摸摸的就让人觉得很好笑。」
　　「还有还有，哈哈哈，你说他不会写的是小皇文吧？」
　　楚安雅：「大姐，你正事办了吗？」
　　「哎呀，我没忍住嘛，办了办了，感觉还不错。」
　　「服了你了，我要睡了哈，你也早点睡吧。」
　　「好呢，晚安。」
　　……
　　过了一会儿。
　　「亲爱的小轩轩，吃面咯。」
　　咔——
　　楚云轩走了出来。
　　他看着秦月然脸上还带着笑意，无奈的摇摇头：「有啥好笑的嘛。」
　　「那你为啥写天天偷偷摸摸的嘛。」
　　「我就是不想让你们知道呗。」
　　「肯定写小皇文了，哈哈哈。」
　　楚云轩翻了个白眼：「没有。」
　　「肯定有，不然你不会那么遮遮掩掩的，哎呀没事的，这年头小皇文很多的，尤其是我们网站那本白洁什么的，真不得了，我都看过很多了，没啥丢人的，给我看看，我签你啊，堂堂启点中文网总编当你的编辑，天天给你的书开后门，多爽啊。」
　　「滚呐。」
　　「好好好，你吃吧，我去睡觉咯。」
　　秦月然笑眯眯的回到了自己的房间。
　　回去以后，她给签约部发了个消息。
　　【小蔡小蔡，麻烦你个事，后面新签约的所有的武侠和仙侠分类的新书，确认合同的时候，你看看有没有签约作者真名是楚云轩的，有的话跟我说一下哈，不是那个大明星楚云轩，记住了哈，留意一下。】
　　秦月然露出了一抹笑容。
　　「哼哼！但凡你要是发启点中文网，我必把你的书找出来，然后……哈哈哈哈。」
　　秦月然笑的前仰后合。
　　感觉如果能看到楚云轩偷偷摸摸写的，然后在他面前说出他的剧情，看他羞耻的样子……
　　哈哈哈，好有意思啊。
　　还天天偷偷摸摸写。
　　哼哼。
　　他肯定是个新人，写的肯定是那种很狗血，很幼稚或者很色的。
　　文笔也不好，行文也差。
　　就是这样才有意思啊。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩醒来就已经是下午两点多了。
　　走出卧室，秦月然坐在沙发上看着电视。
　　「你哪来的衣服？」
　　楚云轩看了她一眼。
　　现在她穿着的倒是很正常了。
　　「安雅的啊。」
　　「哦对。」
　　楚云轩一拍额头。
　　「去我家？」
　　秦月然笑问。
　　「我洗漱一下。」
　　说完，楚云轩回到卧室。
　　秦月然跟在他后面。
　　「喂，你跟过来干嘛。」
　　「看看嘛。」
　　秦月然脑袋探进屋子里。
　　她想看看楚云轩的垃圾桶啊，地面上，床头柜上有没有用过的卫生纸。
　　有的话，那他昨晚肯定是做坏事了。
　　「哇哦，小轩轩，你垃圾桶里怎么有一团卫生纸啊？你不会昨晚想着人家性感的样子，受不了了就手动了吧？」
　　楚云轩：「……」
　　「姐姐，那是我擦嘴的，你给我做的面那么辣，我吃完了一边擦着嘴一边回房间了，就顺便扔到我房间垃圾桶里面了。」
　　「真的吗？」秦月然眨眨眼睛似乎不信。
　　「真的，不信你去看呗。」
　　「不看不看，我不管，你就是打了。」
　　秦月然笑眯眯的说道。
　　「快洗漱，洗漱完去我家。」
　　「行。」
　　……
　　楚云轩跟秦月然去到了她的家里。
　　楚云轩反正到现在都没搞明白，为什么这女生的房间里啊或者家里面都是香喷喷的。
　　是因为平时她们点香薰，喷香水，时间久了就一直能有淡淡的香味吗？
　　「稍微有一点点乱哦，你别介意哦。」
　　秦月然递给了楚云轩一双拖鞋笑眯眯的说道。
　　「我啥没见过。」
　　楚云轩然后坐在了沙发上。
　　「喝点什么？」
　　秦月然问。
　　楚云轩顺手拎起来沙发上的一块布看了一眼，然后扔到一边：「都行。」
　　秦月然赶紧跑过来，把她的小内内收起来。
　　「你拿人家那么私密的东西干嘛。」
　　「我顺手看看是啥玩意儿，你也知道私密啊，就这样扔在沙发上。」楚云轩无奈道。
　　「那平时家里就我一个人，偶尔安雅会来，这不很正常嘛？你帮我看看下水道？」
　　秦月然问。
　　「真坏了？」
　　秦月然：「……」
　　「哇去！你以为我是骗你的啊？」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「嗯呐。」
　　「坏了，那个最大的浴室，我洗澡的水都下不去了。」
　　秦月然指着浴室道。
　　「我瞅瞅。」
　　楚云轩走了过去。
　　秦月然跟着她。
　　「这我不会啊，这估计得把地砖给弄起来才能修吧，估计全特喵是你头发给堵着了。」
　　「不止头发嘛，而且还有你姐的。」
　　秦月然娇声道。
　　「不止头发还有啥？」
　　「身上又不只是头发这种毛毛。」
　　秦月然冲着楚云轩眨眨眼睛。
　　又在调戏他！
　　楚云轩服了。
　　「找师傅过来修吧，估计物业就能修的，等他来了，我待在一个房间，我说话，让他知道你家里有男人就成了。」
　　「嗯哼。」
　　秦月然笑着点点头。
　　「还有，你把你家里私密的东西收一收好不好啊？」
　　楚云轩又看到了浴室里挂在那儿的小内内。
　　「哎呀知道啦知道啦，我先联系，修好了我去买菜，今晚给你做大餐。」
　　「行。」
　　楚云轩点点头。
　　「我去书房先待着了哈。」
　　楚云轩道。
　　「噗嗤，写啊？」
　　秦月然憋着笑、看向楚云轩。
　　「闭嘴啊！」
　　「哈哈哈！」
　　秦月然笑的是花枝乱颤。
　　「小皇文，肯定是小皇文，
　　你里面肯定有女主角对不对？你女主角形象的塑造不会就是我吧？或者你姐？要是你姐的话，那你就太罪恶了哈，不会女主角名字就是我的或者你姐的吧？」
　　秦月然笑眯眯的冲着楚云轩眨眨眼睛。
　　「滚呐！」
　　「噗嗤，藏着掖着，肯定有见不得人的东西，书房在那边。」
　　秦月然指着一个房间。
　　楚云轩拎着自己的笔记本包就走了过去。
　　关上门顺便反锁。
　　师傅修完就已经下午五点钟了。
　　秦月然买完菜，做完饭，就已经快八点了。
　　「吃饭啦。」
　　秦月然声音从外面传来。
　　楚云轩从书房走了出来。
　　喷香的味道。
　　秦月然当然是知道楚云轩喜欢吃什么的。
　　「怎么样？贤惠吗？」
　　秦月然自豪的看向楚云轩。
　　「还不错。」
　　「要娶回家吗？」
　　她笑着问。
　　楚云轩白了她一眼：「吃饭吃饭。」
　　「我给你盛汤。」
　　……
　　吃完饭，时间就已经来到了晚上九点钟了。
　　楚云轩躺在沙发上刷着手机。
　　「今晚别走了吧。」
　　秦月然坐在他旁边说道。
　　「干嘛？」
　　「想跟你一起看恐怖片。」秦月然眨着美眸说道。
　　「我怕你给我吃了。」楚云轩道。
　　「哎呀，人家要是想吃了你，早就把你吃了好不好？反正你回家也是一个人，没事的话我这里一样住的啊。」
　　「行吧。」楚云轩点点头。
　　反正回去了也就是刷刷手机，刷到困了就美美的睡一觉。
　　在这里也一样。
　　「耶！今晚再给你做个宵夜，对了，我电脑好像也坏了，能开机，但是屏幕不亮，是不是显卡坏了？你帮我看看。」
　　「哦。」
　　楚云轩然后又去到了书房。
　　秦月然见状，赶紧悄***的跑回了自己的房间。
　　等她再出来的时候……
　　她已经穿上了一身性感的JK了。
　　带白丝的那种。
　　勾引计划B，开始！
　　她也不知道楚云轩到底好哪口。
　　昨天性感OL来过了。
　　今天白丝清纯JK装。
　　总有一款适合他。
　　咚咚咚——
　　秦月然敲了敲书房的门。
　　「我能进来吗？给你端杯水。」
　　「进。」
　　楚云轩声音传来。
　　秦月然随后轻轻打开房门，走到了楚云轩旁边。
　　此刻的楚云轩已经把主机给拆开，准备把显卡拔一下。
　　也没有回头看秦月然。
　　「给，你的水。」
　　秦月然嗲嗲的声音传来。
　　楚云轩听到这声音就感觉不对劲。
　　然后就看到了好像是故意伸出来的手臂。
　　这袖子……
　　楚云轩扭头一看。
　　噗——
　　他就知道这个秦月然让他到她家里肯定是没好事。
　　昨天这样。
　　今天也这样。
　　靠了！
　　哎呀！
　　再这样，他真的要顶不住了啊！
　　「哥哥，谢谢你给我修电脑，哥哥辛苦了。」
　　秦月然夹着嗓子嗲嗲的说道。
　　楚云轩一个激灵。
　　「你家里怎么什么都有啊。」
　　「专门为你买的呀，昨天那套好看还是今天这套好看？」
　　秦月然眨着眼睛问。
　　「额……」
　　楚云轩干咳了一声。
　　咚咚咚——
　　就在这个时候，外面竟然传来了敲门声。
　　这个敲门声，把楚云轩和秦月然都吓了一跳。
　　「怎么有人找你？」
　　楚云轩愣了一下。
　　「啊？」
　　秦月然也是一脸懵逼啊。
　　跟她要好的朋友也没那么多，知道她家的更少了。
　　更何况，她也没有提前接到有谁要来找她的消息啊。
　　「我看看去哈。」
　　秦月然随后赶紧穿上了一件大大的睡衣，想了想，还是把睡裤也穿上了。
　　「来了来了。」
　　秦月然走到了门口。
　　她觉得可能是楚安雅吧。
　　虽然没有提前接到楚安雅要来的消息。
　　但现在晚上九点多了，能够就这么直接过来敲她家门的，也就楚安雅了吧。
　　毕竟这个小区和君澜苑差不多的，安保做的特别好。
　　不是什么人都能随随便便进来的。
　　咔——
　　秦月然随后打开了门。
　　毕竟家里有个楚云轩，她也就没有提前从猫眼看到底是谁了。
　　门一打开，门口站着两个身影让秦月然直接愣在了原地。
　　「爸…妈，你们怎么来了！？」
　　楚云轩：？？？

第275章 所以你穿这个是要勾引他？
　　楚云轩此时此刻还在书房里呢。
　　他不打算发出什么动静。
　　毕竟不知道外面是谁来了。
　　万一是秦月然某个女性朋友，过来聊一点小事呢？
　　到时候也就打个招呼，但最好还是别露面。
　　然而……
　　秦月然的一声「爸妈，你们怎么来了」，让楚云轩浑身一抖。
　　那一瞬间，他头皮发麻，浑身的汗毛都立起来了。
　　「卧槽？」
　　楚云轩人都傻了。
　　他人出现在秦月然的家里，没什么问题！
　　但是！
　　刚刚秦月然是穿着白丝，穿着JK的啊。
　　幸好她出去是穿了睡衣睡裤了。
　　但是……
　　我靠！
　　自己怎么办啊？
　　他肯定会被发现的啊。
　　这要是被发现了，让秦月然父母怎么想啊？
　　他怎么解释啊？
　　解释的清吗？
　　就说过来帮她修下水道，修电脑，也不知道为啥她穿着白丝和JK？
　　这秦月然除非能找机会把白丝JK脱了，不然的话真的解释不清了。
　　「遭了遭了遭了，这秦叔叔不得把我皮扒了？」
　　他们两家关系好，小时候一个院子的，属于那种可以完全放心把自家孩子交给对方家里的。
　　也都知道他楚云轩和秦月然关系好。
　　从小一起长大的嘛。
　　秦月然的父母肯定也是喜欢楚云轩的。
　　但是……
　　所谓的喜欢，那只是单纯的长辈对于那么熟悉的晚辈的喜欢吧？
　　倘若知道他们俩「搞」在了一起。
　　会发生什么？
　　楚云轩也不知道啊。
　　关键，他们家大业大的。
　　自己这边，之前就只是个普通的工薪阶层的家庭。
　　也就现在自己火了，但也就是个明星。
　　他们那一辈，对明星应该是没那么大的好感的。
　　更何况，对于这种级别的资本家来说，一个明星罢了，算得了什么？
　　然后觉得他楚云轩把自己闺女给搞了？
　　这不得炸了？
　　此时此刻。
　　门口。
　　秦月然汗都要下来了。
　　她确实在楚云轩，楚安雅面前很放肆。
　　但是，在父母面前，她是个绝对的乖乖女啊。
　　简单来说，这全世界就只有楚云轩和楚安雅知道她会很骚。
　　她在其他任何人的面前，都很正常的。
　　也就在楚云轩父母面前，稍微会表现出来对楚云轩的亲近，也就这了啊。
　　但是现在，她衣服里面是白丝和JK啊！
　　这让她这个「乖乖女」人都傻了啊。
　　她这么多年来，没有真正放肆的跟楚云轩搞在一起，不就是也害怕自己父母吗？
　　不然她也没啥顾虑了啊。
　　「咳咳……爸……妈，你…你们怎么来了啊，啊哈哈哈。」
　　秦月然尴尬一笑，也是故意说的很大声，然后下意识的把睡衣最上面的部分给捏住。
　　毕竟JK从脖子位置会露出来的。
　　楚云轩现在躲在书房里，只敢以极小的动作把书房的门给关上，藏在里面。
　　「哦，你还知道我是你妈是吧，我都快不记得自己还有个闺女了。」
　　秦月然的母亲柳云云阴阳怪气的说了一声。
　　不得
　　不说，能生出秦月然这种美女的，这柳母也是真漂亮。
　　尤其是那么有钱，这保养做的很好。
　　这俩人站在一起，还真有一种姐妹的感觉。
　　而秦父呢，也不显老，戴着一个眼睛，个子蛮高的，一看就是个文化人。
　　「哎呀老妈，您这是什么话，我怎么能把您给忘了呢？女儿都想死你了。」
　　秦月然立马挽住了柳云云的手臂甜甜的说道。
　　此时此刻的她在父母面前，那简直就不是秦月然了。
　　那简直乖巧的不得了。
　　就跟林妙妙似的。
　　「那我呢？」
　　秦振云直直的站在那儿瞥了一眼自己的闺女。
　　「哎呀天下最帅的老爸，女儿当然也想您了啊。」
　　秦月然又挽住了秦振云的胳膊。
　　「你最好是真想，多久没回家了？让你回也不回。」
　　「哎呀老妈，这不工作忙嘛，您二老要来也得提前跟我说一声啊，哪有一声不吭直接冲过来的。」秦月然嘟囔了一声。
　　柳云云瞪了一眼秦月然：「说一声？你不回去见我跟你爸就算了，上次我们要来，你说公司忙，行，那这次我跟你爸就直接过来了，我看你一天到晚的到底忙什么。」
　　秦月然：「……」
　　「怎么？还挡在门口，不欢迎你爸妈？」柳云云掐了一下秦月然的脸蛋。
　　「额……咳咳，欢迎，当然欢迎，老爸老妈请进。」
　　他们走了进来。
　　「哟，有客人？」
　　柳云云看了一眼厨房方向。
　　大大的桌子上一看就好几个菜。
　　很显然，她也清楚自己闺女一个人不可能做那么多菜的。
　　「啊……啊……哈哈哈，嗯。」
　　秦月然尴尬的笑了笑。
　　糟了糟了。
　　怎么办啊？
　　要被发现了。
　　「安雅？」
　　「嗯……嗯。」秦月然顺势点点头。
　　这个时候，秦振云淡淡的说了一声：「我看可不是安雅啊。」
　　「嗯？」
　　然后柳云云顺着秦振云的目光看过去。
　　一双男人的鞋。
　　秦月然：？？？
　　冒汗了冒汗了。
　　完了啊！
　　这藏不住了啊。
　　这怎么办啊？
　　怎么解释啊？
　　啊啊啊！！
　　要是让自己爸妈误会，自己跟楚云轩搞在了一起，他们会是什么反应啊？
　　秦月然也不确定。
　　会不会就因为这个事情，直接导致她跟楚云轩彻底没希望了？
　　而且，在父母面前，她可是个乖乖女啊。
　　他们可从来没觉得自己谈过恋爱。
　　柳云云：「哦~这一天到晚忙的是这个是吧，你个死丫头，谈恋爱也不跟我说是吧？不是跟你说了吗？赶紧谈恋爱，谈恋爱了告诉我，藏着掖着的，有什么好藏着的，好事啊，这都到你家里了，谈了得有段时间了吧？谈这么久了也不跟家里人说？」
　　柳云云眼睛一亮连连说道：「长得帅不帅？是不是哪个男明星？我告诉你啊，那种奶油小生老妈可不喜欢哈。」
　　显然她看起来挺开心的。
　　「小伙子，小伙子，别藏了，出来吧。」
　　柳云云喊道。
　　楚云轩一个哆嗦。
　　「妈，妈……您…您误会了。」
　　秦月然尴尬的说道。
　　「误会？男人的鞋子都在这里了，我怎么误会了？你这有啥好藏着掖着的。」
　　突然柳云云意识到了什么：「好哇你！秦月然啊秦月然，老实交代，你是不是偷偷约男人了？」
　　秦月然：「妈，哪…哪能啊。」
　　「从进门我就看出来你心虚的样子了，你要是正常谈恋爱，能这么心虚？你要是谈了，肯定跟我说了吧？我看你肯定是从那些交友软件上面约男人回家了！」
　　「咳咳，云云，说什么呢，这咱们闺女，哪能啊？」秦振云咳嗽一声说道。
　　「怎么不能？咱闺女没谈过恋爱，这俗话说得好，是头猪都该发qing了，她又那么心虚，要是正常谈恋爱，为啥要心虚啊？我这一天到晚的催她谈恋爱，她正常谈恋爱的话，更没必要心虚吧？」
　　秦月然：「……」
　　「妈，真不是，我发誓！」
　　秦月然哭丧着脸说道。
　　「哼！手捂什么，拿开。」
　　「哎呀，老妈。」秦月然娇嗔了一句。
　　「拿开。」
　　秦月然随后委屈巴巴的把手拿开。
　　「啧，这什么衣服？」
　　这时，柳云云把秦月然裤腿往上一拽。
　　白丝露了出来。
　　秦月然：「……」
　　柳云云：「……」
　　「好哇你，还说你不是约男人，这***小制服都穿上了。」
　　秦月然：「……」
　　秦月然真的感觉自己要死了。
　　虽然父母是老一辈的人。
　　但是他们的圈子广啊。
　　尤其是自己的老妈，她是属于那种比较活泼的，她一点都不古板的。
　　年轻人懂的东西她都懂。
　　不然，她也不会说出交友软件约男人，***小制服这样的话了。
　　「然然，怎么回事？跟爸妈说一下。」
　　秦振云表情严肃的问道。
　　看得出来，他很冷静。
　　毕竟是自己的闺女，闺女啥人，他还是知道的。
　　自己老婆，就是这样的人，又八卦，又嘴碎，一天到晚的经常嘴出雷人的发言。
　　但她说的是什么，不一定真的代表她就是这么想的。
　　「爸，妈…我…弄着玩的。」
　　秦月然低着头，一副委屈乖巧的样子。
　　她知道肯定是躲不过去的。
　　关键怎么解释啊。
　　她后悔自己穿着白丝JK了。
　　不穿的话，根本不用解释的。
　　就说楚云轩在她家里帮忙，给他做了个饭，一起吃饭什么的。
　　完全没问题！
　　但是自己现在穿着这些……
　　哎呀！！
　　「什么弄着玩的？***，制服都穿了，男人的鞋，还做了大餐，哟，还有红酒呢，哟，拉菲呢，还怎么弄着玩？你就跟爸妈说，你到底是在谈恋爱呢，还是约男人了？」
　　柳云云抱着胸看着自己的闺女。
　　她估计也能猜得到，此时此刻的那个男人正躲着不敢吭声。
　　不急。
　　迟早能见到的。
　　约男人她还是不相信的。
　　她就这么一说。
　　肯定是偷偷谈恋爱了。
　　自己这闺女她太了解了。
　　好面子，嘴硬得很。
　　在父母面前也嘴硬，好面子。
　　估计是觉得自己谈恋爱了，暂时还不好意思告诉家里面人。
　　「哎呀，老妈，您别问了，您让他
　　先走好不好？您跟老爸先去我的卧室待一会儿，等他走了，我跟你们再解释行不行？」
　　柳云云：？？？
　　秦振云：？？？
　　听到秦月然这话，柳云云跟秦振云错愕了一下，俩人对视了一眼，都有一种不妙的感觉。
　　「不是……有什么不能解释的？你又需要解释什么？」
　　柳云云不敢置信的看着自己的闺女：
　　「所以说，他就不是你男朋友对不对？要是你男朋友，你直接就说是你的男朋友了，还需要解释什么？」
　　「不是你男朋友，***红酒小制服，那还能是什么原因？你真约男人了啊，秦月然，女孩子要自重，以你这条件什么男朋友找不到，你竟然约男人找刺激！」
　　说完，柳云云瞪了一眼秦振云：「看你惯出来的好闺女！」
　　秦月然无奈的笑了一下：「老妈，您觉得可能吗？您也说了啊，以我这条件找什么男朋友找不到，我何需约男人呢？」
　　「那你给我解释啊，他要是你男朋友，你为什么藏着掖着，还要让我们躲起来，让他先走，这么见不得人吗？那不是男朋友，你穿成这样，大餐红酒，那又怎么解释？」
　　秦月然是真的不知道怎么解释了。
　　她只想尽可能的不让楚云轩暴露啊。
　　「好了然然，让他出来，我跟你妈心平气和的跟他聊聊。」
　　说着，秦振云坐在了沙发上。
　　表情凝重。
　　然后他掏出来香烟。
　　「不准抽。」柳云云叮嘱了一声。
　　秦振云把烟放到了一边。
　　「那我自己找，我亲自把这混蛋揪出来！」柳云云撸了撸袖子。
　　很显然，眼前一幕加上秦月然所谓的解释。
　　让他们确信的一点就是，里面的人不是她的男朋友！
　　那不是男朋友，是个男的，自己闺女穿***JK，还红酒大餐，大晚上的在自己闺女家里。
　　能是什么啊？
　　「哎呀，老妈，真不是您想的那样，好啦好啦，我说嘛。」
　　秦月然拉住了柳云云。
　　「你说。」
　　「里面是楚云轩。」
　　秦月然嘟囔道。
　　柳云云：「……」
　　秦振云：「……」
　　「小轩？」
　　柳云云懵逼的问。
　　「对啊。」
　　「那你藏着掖着干嘛啊，你这丫头脑子不好是不是。」
　　说着，柳云云食指用力戳了一下她的额头。
　　而秦振云那脸上的凝重随着秦月然的这个解释，舒缓了不少。
　　说实在的，刚刚他真的怀疑人生了。
　　家里不差钱，什么也不缺，自己那么宝贝的女儿竟然约男人。
　　作为一个父亲，他会怎么想？
　　他会觉得自己无比的失败！
　　所以，刚刚他的凝重其实是对于自身的反省和自嘲。
　　然而，听到里面是楚云轩的时候，那种感觉真的就像是柳暗花明又一村。
　　秦月然看到自己母亲的反应，倒是有些惊喜。
　　所以说，他们即使知道自己跟小轩轩暧昧或者说都这样了，他们是能接受的？
　　他们不会觉得有什么不好？
　　他们是可以支持自己和小轩轩在一起的？
　　「小轩呢？」
　　柳云云问。
　　「啊…他…他在书房，打游戏，对对对，他在打游戏！」
　　秦月然大声说道。
　　听到秦月然
　　的话，楚云轩心领神会。
　　他赶紧把耳机插上自己的笔记本，随后戴好坐在那里。
　　「那你有什么藏着掖着的啊。」
　　柳云云瞪了一眼秦月然。
　　「妈，我不是担心您跟老爸反对我和楚云轩嘛。」秦月然小声说道。
　　秦振云清了清嗓子说道：「确实本意不希望你跟他在一起，毕竟……」
　　「毕竟是什么啊毕竟，老娘当初跟你的时候，你比得上现在小轩千分之一不？」
　　柳云云瞪了一眼秦振云。
　　秦振云干咳了一声：「有理有理。」
　　柳云云随后看向秦月然说道：「你吓死我了，小轩挺好的啊，老妈支持，尤其是最近这孩子也出息了，那么有才华，有未来的一个好孩子，老妈肯定支持啊，对不对老秦。」
　　秦振云干咳道：「嗯。」
　　现在这个局面，反正比起之前想的那个可能好一万倍。
　　「所以……」
　　柳云云凑到秦月然一脸八卦：「你们同居了？什么时候在一起的？」
　　秦月然是多想就顺着老妈的话，说他们在谈恋爱啊。
　　但这样的话，真的就道德绑架小轩轩了。
　　随后她说道：「哎呀老妈，这也就是为什么我暂时不想让您跟老爸知道的原因，我可能要追他，还没追呢，更没谈呢，我想着万一成了再告诉你们的。」
　　秦振云顿时不乐意了：「哎哟我这暴脾气，我闺女还得倒追那个臭小子？」
　　柳云云又是瞪了一眼秦振云，然后恍然大悟。
　　「哦，我理解了，所以你穿这个是要勾引他？」

第276章 这剧情怎么似曾相识呢？
　　秦月然真的要哭了！
　　自己可是个究极无敌乖乖女啊。
　　现在没办法了。
　　她只能摊牌了。
　　至少听到这件事，父母反应没那么强烈。
　　虽然以后在父母眼里，她丢死人了。
　　但目前这个局面，她还能接受。
　　「哎呀老妈。」
　　秦月然娇嗔了一句。
　　「哈哈哈——」
　　柳云云笑的是前仰后合。
　　「我记得以前你跟我说，你不可能谈恋爱，没有男人你看得上眼，还说什么，如果有个天下第一优秀的男人追你三年，你才有可能同意，哈哈哈，到头来倒追人家不说，还穿成这样勾引人家是吧？哈哈哈，嘴硬，好面子，哈哈哈。」
　　秦月然脸都红了。
　　「妈，我今天出去玩穿的，现在就流行JK配***，根本不是什么故意穿给楚云轩看，去勾引他。」
　　「哈哈哈，是吗？」
　　柳云云憋着笑。
　　「当然！您闺女什么人，您不知道？您不会真觉得我会去这么做勾引他吧？太可笑了。」
　　柳云云笑了笑，然后她看了一眼秦振云：「你有什么想法？」
　　秦振云道：「还能有什么想法？我闺女都做到这份上了，咱们跟老楚他们关系又那么好，再加上那小子也出息了，明天去老楚家里聊聊呗。」
　　秦月然美眸一亮。
　　哇！！
　　她父母竟然同意啊！
　　天呐！
　　秦月然随后说道：「那个……老爸老妈，用不着，我也就是对他有一点点好感罢了，随缘吧。」
　　为了在父母面前挽回一些面子，她故意这么说的。
　　「哟，穿成这个样子还犹豫呢？还嘴硬呢？」
　　「哎呀老妈，我都说了今天出去玩这么穿的。」
　　秦月然跺了一下脚。
　　「行行行，我跟你爸心里有数的，这臭小子不知道我们来了吗？怎么还不出来。」
　　柳云云嘟囔一声。
　　「他…他他他打游戏呢，可能戴着耳机吧。」
　　「是吗？」
　　然后柳云云走到书房门口。
　　秦振云也是跟了过来。
　　「咚咚咚——」
　　柳云云敲了敲门。
　　没有反应。
　　「我来我来。」
　　秦月然慢慢打开门。
　　当她看到楚云轩戴着耳机坐在电脑前打游戏的时候，心里松了一口气。
　　楚云轩是故意把耳机插到了自己笔记本上面，毕竟秦月然电脑没修好。
　　然后他找了个枪战的页游。
　　「喂。」
　　秦月然走过去拍了拍楚云轩的肩膀。
　　楚云轩拿下耳机扭头看了一眼。
　　然后他的眼中是「诧异」跟「吃惊」。
　　「啊？秦叔，柳姨，你们什么时候来的啊？」
　　楚云轩的演技那可是一绝啊。
　　他们还真的看不出来。
　　随后楚云轩站了起来，赶紧说道：「秦叔，柳姨，你们看看我，这打游戏戴着耳机都不知道你们来了，没有出去迎接你们，嘿嘿，秦叔，您这怎么还越来越帅了呢？」
　　「还叫姨啊。」
　　柳云云一脸笑意的看着楚云轩。
　　楚云轩：「……」
　　不是……
　　后续他是带着耳机的。
　　不知道他们在外面聊了啥。
　　其实就算不戴耳机，只要秦月然不
　　是大声说话，他也听不清的。
　　隔音还是很好的。
　　怎么柳姨上来就是一句「还叫姨啊」？
　　给楚云轩整懵了。
　　秦振云：「……」
　　自己老婆也是个憨娘们。
　　八字还没一撇呢，就来一句「还叫姨啊」？
　　「臭小子，出来聊天。」
　　秦振云看着楚云轩道。
　　「来了来了。」
　　楚云轩跟秦月然交换了一下眼神，赶紧跟着他走了出去。
　　「现在你也出息了，我就不给你包红包了哈。」
　　秦振云说道。
　　「嗨呀秦叔，以前我可最喜欢您了，每次见面都给我个大大的红包，天天盼着您来呢，那时候不懂事，但是呢喜欢您是真的哈。」
　　楚云轩笑道。
　　「你这张嘴还是那么会说，怪不得把我闺女哄的一愣一愣的。」
　　秦振云递给了楚云轩一根烟。
　　「接着，你爸又不在。」
　　「那我就陪秦叔一根。」
　　柳云云抱着双臂站在那儿，随后对秦月然小声道：「你看看你爸多心机啊，明明是自己想抽，还非得装作一副在跟小轩交流感情模样给他递烟，不都是借口。」
　　秦月然憋着笑。
　　「咳咳——」
　　秦振云直接被口水呛到，咳嗽了起来。
　　「就你话多！」
　　秦振云瞪了一眼柳云云。
　　「行行行，抽一根抽一根，就一根，不能多了，身体本来就不好，你们爷俩聊，我跟然然还有话要说。」
　　……
　　柳云云和秦月然走到了她的卧室。
　　「跟妈说实话，你真想跟小轩在一起？」
　　柳云云的表情变得严肃了起来。
　　「还行吧，就目前对他挺有感觉的。」
　　「你还嘴硬呢。」柳云云捏了一下她的脸蛋。
　　「哎呀老妈，我这衣服和***真的是今天出去玩穿的，现在就流行穿JK配黑丝白丝，您闺女多保守，您还不知道？」秦月然嘴硬道。
　　虽然是父母，但是她在父母面前夸下了太多的海口！
　　反正知道父母现在是可以支持自己和小轩轩在一起的。
　　那就够了。
　　不需要他们帮什么！
　　很完美了！
　　她也不想自己父母给楚云轩跟她在一起的压力。
　　毕竟她真的不能确定楚云轩到底喜不喜欢她，她肯定不想逼楚云轩的。
　　靠自己就行了！
　　那么接下来，最重要的是在父母面前保住自己的面子！
　　别到时候家庭聚会，几十口子人，在那么多人面前，自己老妈把这么丢人的事情全都抖落出来。
　　啊啊啊！
　　她会死的！
　　尤其是那些表妹啊，表姐之类的，得笑话死她啊。
　　「哟，真的假的啊？」柳云云笑了一声。
　　「真的，你们来的前几分钟我还跟楚云轩说了，让他打完那把游戏赶紧回去，我要睡觉了，不信到时候您问他，所以，我确实没勾引他，他帮我修下水道，修电脑的，那么熟了，就请他吃个饭，顺便开瓶红酒。」
　　「真的？」
　　「真的！您闺女再怎么样也不至于说要勾引他吧？所谓的倒追，也只是我有这个想法，是可能而已，所以啊，您跟老爸千万别去找楚叔叔他们聊这件事啊。」秦月然说道。
　　她当然希望自己父母去跟楚云轩父母谈这个。
　　但她又怕道德绑架楚
　　云轩，逼他。
　　所以秦月然不能这么做。
　　「行行行。」
　　柳云云点点头。
　　「那你得快哈，老大不小了，你爸也已经有退休的想法了，累了这么多年，该享受享受了，身体又不是特别好，早点确定了，早点把婚结了，早点生个孙子，不行，今晚就得把事情给我办了！」
　　秦月然：？？？
　　……
　　楚云轩跟他们一家人也是聊了挺多的。
　　有家常，有未来的打算。
　　「我这公司呢也跟娱乐圈有不小的交道，你有什么想法跟秦叔说，我帮你打点打点。」
　　秦振云拍了拍楚云轩肩膀道。
　　「秦叔，没事的，这网上前几天还说我有资本背景之类的呢，我更想靠自己，要是实在没办法了，那还得要秦叔出面。」
　　秦振云点点头：「行，小伙子有这个想法是好的！」
　　这个时候，秦月然跟柳云云吵吵闹闹的走了出来。
　　「妈，我都说了一万遍了，我没勾引楚云轩！我真没勾引！您闺女哪能是这样的人啊，小轩轩，你说，我是不是刚刚让你打完那把游戏赶紧走的？」
　　说着，秦月然偷偷地给楚云轩眨眨眼睛，委屈巴巴的投露出一丝哀求。
　　然后她还偷偷给楚云轩做了个手势。
　　就是张开手掌比了个五。
　　楚云轩心领神会。
　　「啊对……对对对！老早然姐就让我走呢，我都赖了个把小时了。」
　　楚云轩道。
　　「对吧，老妈，您可别说我是跟他串通好的哈，咋可能呢？」
　　秦月然似乎扳回一城。
　　哼哼！
　　这样的话，自己的面子就找回来了。
　　老妈也不能嘲笑她了。
　　「那你说，我睡衣里面的JK，***，是不是我今天跟闺蜜出去玩就穿了的？」秦月然又问。
　　楚云轩：「啊……我哪知道你……」
　　「你忘了啊，我们还打视频的来着。」秦月然连连眨眼。
　　楚云轩配合她：「噢对对对，打视频那会儿你确实就穿着这一套了。」
　　「对吧？」
　　秦月然随后傲娇的看着自己的老妈：「这下信了吧？都说了没勾引他，所以不存在什么我嘴硬啊，好面子之类的，因为我跟您说的就是实话，是您误会我了哈。」
　　说完，她还很露出了一抹得意。
　　「手机拿来。」
　　柳云云伸出手。
　　自己闺女，她太了解了。
　　嘴硬，好面子。
　　她就觉得秦月然肯定是装的。
　　「干嘛？」
　　「我倒要看看你手机今天有没有跟小轩的视频聊天记录。」
　　秦月然：「……」
　　啊啊啊！！
　　老妈！
　　我特喵的在家里多乖啊。
　　从来没谈过恋爱，身边也没什么男性朋友。
　　你怎么就是认定了我勾引小轩轩啊！
　　秦月然都要哭了。
　　为了这点面子，她容易吗？
　　「哎呀老妈，不跟你说了，我跟小轩轩还有事要说。」
　　说完，她直接拉着楚云轩就跑到了一个房间里。
　　「哼！小样！我闺女我还不了解？我就知道。」
　　柳云云一副自己胜利的模样。
　　「你小时候喜欢逗然然就算了，她都多大了，你还非得逗她，非得这样。」
　　秦振云无奈道。
　　「
　　这臭丫头，死要面子活受罪，跟你一模一样，非得让她改了这个习惯。」
　　「有不是什么不好的事情。」秦振云道。
　　「你不懂，这幸福都是争取来的，她喜不喜欢小轩，你看不出来啊？她这样子死要面子的话，只可能是错过自己的幸福，你别忘了啊，小轩跟林妙妙关系挺好的，我听说她都去过小轩家里了，你想看着你闺女因为死要面子到时候落得暗自神伤的地步？」
　　「所以啊，我是在帮她，不然大概率没戏。」
　　柳云云无奈道。
　　「你怎么知道然然在朋友面前还是这样呢？权威调查显示，绝大多数的孩子在朋友面前表现的会和父母家人面前表现的截然相反。」
　　「我说老秦，多少年了啊？她要是喜欢上小轩，肯定不是这两天的事，这么多年了还没点动静，你觉得可能吗？」
　　秦振云喝了一口茶道：「我是觉得然然之所以没有行动，更大的顾虑是你和我，毕竟门当户对可是你跟我经常强调的。」
　　「那不是尽量嘛，况且小轩现在也出息了，前途一片光明，至少不愁赚钱吧？赚不到咱们这种，以后身价几亿，几十个亿没问题吧？」
　　秦振云耸了耸肩膀没说什么。
　　「所以老秦，一会儿你得配合我，这关系到咱们女儿的幸福，反正你对小轩肯定也是挺中意的对吧？而且你也想退休了，想赶紧抱孙子对吧？与其便宜了其他咱们不熟悉的人，不如便宜给小轩，你这女儿奴心里指定也舒服一些。」
　　「怎么配合？」
　　「这样……」
　　……
　　屋里。
　　「我是服了我妈了，她怎么就是不信呢？还好暂时掌控住了，不然让她确定我勾引你干嘛的，到时候在亲戚面前说出来，哎呀，我人就没了。」
　　秦月然嘟囔道。
　　「你平时啥样我还不知道？你让柳姨怎么信？」
　　「拜托，我在家里从来不这样的好不好？可乖可听话，可纯洁了。」秦月然说道。
　　「这个我不管，给钱。」
　　楚云轩对着她伸出手。
　　「什么钱？」
　　秦月然眨眨眼睛。
　　「不是刚刚你给我做手势的吗？」楚云轩学着她张开手掌比了个五。
　　「你让我帮你，给我五万，那最差也得是五千对不对？我配合你了，所以给钱。」
　　秦月然随后笑嘻嘻的挽着楚云轩的手臂：「是五十。」
　　楚云轩：「……」
　　「我靠！五十你就想把我打发了？」
　　「嗯哼！我比了个五，给你五十，没问题吧？我什么时候跟你说的是五千或者五万的？一直都是五十哦，五千五万是你自己脑补的好叭。」
　　秦月然一副得意的模样。
　　「你卸磨杀驴啊。」
　　「嘻嘻，那你能怎么样呢？」
　　楚云轩：「……」
　　「本来呢想让你在这里睡的，但我爸妈来了，有很多不确定因素，你还是回去吧。」秦月然得意的说道。
　　「我不，我就要在这睡。」
　　楚云轩道。
　　「喂，你别乱搞啊。」
　　「你先卸磨杀驴的。」
　　秦月然哼了一声：「那你又能如何呢？」
　　「又如何？你不是在秦叔，柳姨面前好面子吗？那我就让你颜面尽失。」
　　秦月然脸色一变：「喂，你别乱来，我给你钱，给你钱，五千。」
　　「晚了。」楚云轩笑了一下。
　　「五万！五万！大哥，我错了，我逗你的，我真错了。」
　　秦月然挽着楚云轩的手臂一脸哀求。
　　「求我。」
　　「求你了。」秦月然委屈巴巴的说道。
　　「以后谁说了算数？」
　　「你你你。」
　　「还敢老是调戏我吗？」
　　「不敢不敢。」
　　「接下来一个月，给我端茶倒水。」楚云轩说道。
　　「这……」
　　「嗯？不行？」
　　「行行行。」秦月然嘟囔一声。
　　楚云轩咧嘴一笑：「在我姐面前也得这样。」
　　「好叭。」秦月然噘着嘴。
　　爽爽爽！！
　　楚云轩爽死了啊！
　　终于翻身了。
　　「等一下，再说一遍，我录音。」楚云轩道。
　　「喂，至于吗？」
　　楚云轩：「我可不信你。」
　　「行行行。」
　　然后楚云轩打开了录音。
　　「说吧。」
　　「小轩轩最帅了，小轩轩是我的老大，以后说什么就是什么，我绝不敢忤逆。」
　　楚云轩憋着笑：「要是忤逆了呢？」
　　「随便怎么办，打我都行。」
　　然后她又说了一堆，楚云轩这才满意！
　　爽啊。
　　「还有，把你相册里我的那些照片删了。」
　　「别吧，人家就靠这些入眠呢。」
　　「嗯？」
　　楚云轩瞥了她一眼。
　　「我删，我删。」
　　楚云轩亲眼看着她把那些删了，才满意的点了点头。
　　「可以了吧？你得保证千万不能跟我妈乱说，还有，你今晚得回去，你不乱说她也肯定会问的，以免发生意外，你得回去。」
　　「可以，一会儿我回去，帮我穿鞋，有问题吗？」
　　秦月然：「……」
　　靠啊！
　　「除非爸妈不在旁边。」
　　「行。」
　　楚云轩这才打开门走了出去。
　　心里则是微微一笑。
　　这下好了。
　　秦月然手里关于他的把柄没了！
　　刚刚甚至还想卸磨杀驴是吧?
　　这天都黑了，还想让自己回去？
　　哼哼！
　　怎么可能？
　　楚云轩从小被她给戏耍了那么多次。
　　这次，他终于可以一雪前耻了。
　　就想这么把他打发回去？
　　他还就不回去了！
　　秦月然赶紧追上去。
　　「爸，妈，小轩轩要回去了啊，我送送他哈，你们先在家里休息休息。」
　　秦月然直接喊道。
　　「呀？爸，老妈呢？你跟她说一声，我送一下小轩轩哈。」
　　「秦叔，我就先回去了哈。」楚云轩说道。
　　这时，柳云云拎着一双湿漉漉的鞋走了过来。
　　「那个……小轩啊，这是你的鞋吗？」
　　「啊……是啊。」
　　楚云轩点点头。
　　「实在是不好意思啊小轩，我刚给然然洗衣服，顺便想给你秦叔刷一下鞋，都泡水了才发现这好像不是你秦叔的鞋。」
　　楚云轩：「……」
　　秦月然：？？？
　　「哎呀你看，阿姨糊涂了，这鞋都湿了，明天再回去吧，反正家里房间也多。」
　　楚云轩：「……」
　　这剧情……怎么似曾相识呢？
　　楚云轩整个人都傻了
　　。
　　我靠！
　　这不是他老妈对林妙妙使出的招式吗？
　　这老一辈的大人，他们都喜欢这一招呢？
　　哈哈哈！
　　这下好了！
　　真是天助我也。
　　楚云轩心里想道。
　　他还在寻思着该怎么找理由不回去呢。
　　这不就有了吗？
　　让这个秦月然卸磨杀驴。
　　害怕他抖落出来她的什么事情让自己赶紧走是吧？
　　哼哼！
　　不走了！
　　爽！
　　这种能够拿捏别人的感觉，还真是爽啊。
　　「咳咳——」
　　秦月然又怎么看不出来呢？
　　她整个人都尴尬住了。
　　「妈。」
　　她看了一眼柳云云。
　　「哎呀，妈糊涂。」
　　柳云云还以为自己的计谋无可挑剔呢。
　　「妈，小轩轩回去还有事情呢。」秦月然说道。
　　柳云云狠狠地瞪了一眼秦月然。
　　没有用的丫头！
　　自己辛辛苦苦给她创造机会，你却不领情了。
　　活该单身！
　　就算小轩被别的女生抢走，你也活该！
　　秦月然没办法啊。
　　她父母突然来了，她担心楚云轩留在这里会说她坏话。
　　就算楚云轩不说，以秦月然对她母亲的了解，她一定会问的。
　　到时候就麻烦了。
　　她可是好不容易才努力地在自己父母面前找回面子。
　　「就留在这边睡多好啊。」柳云云道。
　　「那行，我也没有太重要的事情，而且我还得谢谢阿姨替我洗了鞋子呢，既然这样，那我今晚就睡这吧。」
　　秦月然：？？？
　　柳云云眼睛一亮。
　　「对嘛对嘛，这大晚上的了，主要房间也多对不对。」柳云云笑着揉了揉楚云轩的头发。
　　「对对对。」楚云轩连连点头。
　　然后柳云云拍着楚云轩的手背，微笑道：「你留下来啊，阿姨跟你好好聊聊天。」
　　「当然没问题啊。」楚云轩笑着点点头，然后给秦月然投了一个挑衅的眼神。
　　意思是，这下你完了！
　　而秦月然愣住了。
　　卸磨杀驴！
　　到底谁在卸磨杀驴啊！
　　完了完了！
　　这小轩轩绝对是有什么阴险的计划。
　　他故意的！
　　他先是骗自己把照片删了，然后就可以肆无忌惮了！
　　自己就没把柄嘲笑他了啊！
　　不行！
　　他要是真的待在自己家里的话，绝对会出事的！
　　况且可以很明显的感觉到楚云轩就是故意的。
　　哎呀！！
　　可算给他找到机会了！
　　不行，不能让他如愿。
　　「哎呀，一共就四个卧室，一个给我改成电竞房了，另一个卧室都没有收拾，里面都堆成仓库了，没地方睡的。」秦月然说道。
　　柳云云听到秦月然的话，真想给她头来一巴掌。
　　傻东西，脑子呢？这不是天大的好机会？
　　你还强调，强调什么啊。
　　「这不还有你自己的卧室吗？打个地铺也不麻烦」
　　柳云云说道。
　　「啊？」
　　秦月然一愣。
　　「就是就是，我睡地铺，你睡床上，主要我
　　想跟柳姨好好聊聊天，多久没聊了。」
　　楚云轩笑着给柳云云捏着肩膀道。
　　秦月然：？？？
　　完了！
　　他们这要是真聊起来的话，楚云轩肯定报仇，疯狂说自己坏话。
　　自己的面子往哪搁啊。
　　到时候可能要被自己老妈嘲笑死。
　　「这孩子真懂事。」柳云云眉开眼笑。
　　「不行！我…我比较保守，我……我接受不了跟一个男生睡在一个房间里。」秦月然支支吾吾的说道。
　　楚云轩：？？？
　　噗——
　　他心里面都要笑死了。
　　哈哈哈。
　　这女人这种话都好意思说出口？
　　「小轩又不是外人。」柳云云说完还冲着秦月然疯狂眨眼。
　　这孩子怎么就没懂自己的意思呢。
　　老娘给你疯狂创造机会，你一个劲的推脱。
　　明明那么喜欢小轩，还非得推脱！
　　再推脱就推到别的女人那里了。
　　真是不让人省心。
　　「对嘛，我又不是外人，你要是不方便，大不了我跟秦叔睡一起啊，我跟秦叔叔也有很多话能聊啊。」楚云轩道。
　　秦振云点点头：「嗯，也不是不行。」
　　秦月然：「……」
　　「不行！反正就是不行！就是不行！我不同意。」
　　秦月然不停地摇着头。
　　她绝对不会让楚云轩得逞的。
　　「你这丫头，这大晚上了。」秦振云也是道了一句。
　　「就是不行。」秦月然说完恶狠狠地给楚云轩投递了一个眼神。
　　「那算了吧，秦叔柳姨，那我就回去吧。」楚云轩说道。
　　柳云云心里也是叹了一口气。
　　这臭丫头，关键时候这脑子怎么就是转不过来弯呢？
　　「那也没办法了，然然，那你送送小轩没问题吧？」
　　秦月然心中一喜：「没问题没问题。」
　　楚云轩也是点了点头。
　　他打开了门，穿上了拖鞋走到了楼道里准备离开。
　　楼道里有一个很大的窗户。
　　随后他趴在了窗户边看着外面，指着道：
　　「哇！秦叔，柳姨，外面下冰雹了，好大的冰雹啊。」
　　秦月然：？？？
　　下你妹啊！
　　这七月份下你妹的冰雹啊。
　　「老爸，老妈，你们看他，睁着眼说瞎话。」秦月然抱着胸嘟囔了一声。
　　这个楚云轩绝对是铁了心要留下来说自己的坏话。
　　这种瞎话都说得出来。
　　柳云云站起身，拍了拍秦月然的肩膀，说道：「放心吧，我是你妈，肯定是要为你考虑的，既然你不想让小轩留下来，那妈肯定是站在你这边的，我说说他去。」
　　秦月然抽了抽鼻子：「妈，您真是个好妈妈。」
　　柳云云走到了大门外，站在了窗户边：
　　「小轩啊，不是我说你啊，现在是七月份，哪来的……哎哟，还真是下冰雹了啊，这么大的冰雹，这些车可惨咯。」
　　秦月然：？？？
　　她人傻了。
　　「爸，老爸，您看看他们。」秦月然可怜巴巴的看着秦振云。
　　秦月然真的要哭了。
　　自己老妈竟然在帮楚云轩啊！
　　虽然她很希望楚云轩留下来。
　　但是……
　　奈何自己父母在这里，而且楚云轩肯定有阴谋啊！
　　她不能！
　　「放心。」秦振云从沙发上站了起来，拍了拍秦月然的肩膀。
　　随后他一边说着一边走出去：
　　「真是的，七月份哪来的冰雹，小轩瞎扯，你也跟着小轩一起瞎扯是不是？哎哟我去！还真下冰雹了啊，这么大的冰雹，老婆，你看看，那个大，那个得有核导弹那么大，这地面都得砸出个窟窿啊。」
　　柳云云点点头：「是呢是呢。」
　　楚云轩也是连连点头：「出去就是一死啊。」
　　秦月然：？？？
　　秦振云一副很认真的模样点点头：「确实，看来小轩今晚真的回不去了，这么大的冰雹，太危险了。」
　　柳云云也是叹息一声，一脸的「惋惜」。
　　「哎，实在是太遗憾了，谁能想到这七月份突然下了这么大的冰雹嘛，太可惜了，看来小轩今晚指定是回不去了，哎，太可惜了。」
　　秦月然：？？？

第277章 有把柄的感觉真好啊
　　秦月然此时此刻感受到了这一生最大的委屈。
　　自己的老爸老妈，竟然站在楚云轩那边！
　　啊啊啊！！
　　她好惨啊。
　　这就是报应吗？
　　这就是天天欺负小轩轩的报应吗？
　　为什么这个报应不能换一个？
　　不能换成她被小轩轩狠狠地蹂躏呢？
　　非得是这样。
　　他要是留下来，以自己老妈的性格，估计得跟楚云轩说很多她的糗事。
　　楚云轩肯定也会说很多她的坏话。
　　这就是他留下来的目的！
　　他就是要故意当着自己的面「报仇」！
　　这时，楚云轩说道：「秦叔，柳姨，我还是得回去，毕竟然姐想让我走，那我就走吧，不就是一死吗？那么大的冰雹也没关系的，我不怕！我走！」
　　说完，楚云轩就要往电梯走去。
　　秦月然：？？？
　　秦振云跟柳云云拉着楚云轩的手：「不行，太危险了，我想然然会心软的，会同意你留下来的。」
　　楚云轩一副倔强的模样：「不！秦叔，柳姨，然姐不同意，我怎么好意思赖在这里啊？」
　　说完，他还「抹了抹眼泪」：「秦叔，柳姨，如果有下辈子，我还希望能遇见你们，我走了！」
　　秦月然站在家里深吸了好几口气。
　　三个戏精！
　　罢了。
　　累了。
　　毁灭吧。
　　都毁灭吧。
　　「留下吧。」
　　秦月然无奈的说道。
　　柳云云赶紧道：「听到没，然然让你留下来，快进屋吧，快点快点。」
　　「谢谢柳姨，谢谢秦叔，谢谢然姐。」
　　楚云轩然后回到了屋里。
　　随后楚云轩看着秦月然：「我就知道你会心软的，不舍的我被冰雹砸。」
　　秦月然：「……」
　　她美眸瞪了一眼楚云轩。
　　「老妈，天不早了，别聊天了，赶紧休息吧，你们又坐飞机又干嘛的，而且我也累了，小轩轩肯定也累了。」
　　秦月然赶紧说道。
　　既然楚云轩留下来了，那她指定不能让他们聊天了。
　　柳云云看了看时间。
　　「还真是，那行，是该休息了哈。」
　　秦振云说道：「那小轩跟我睡一个房间吧。」
　　秦月然道：「不用不用，您跟老妈睡，小轩轩和我一个房间就成。」
　　「哟，你不是说你保守吗？」
　　柳云云似笑非笑的看着自己的闺女。
　　「哎呀老妈，那人家都留下来了还有什么办法？打个地铺呗，也没什么的。」
　　秦月然反正不可能让楚云轩跟自己父亲睡一起的。
　　俩人躺在那里，肯定会聊很多。
　　「那个，咳咳，没事，我跟秦叔睡就成。」楚云轩道。
　　「哎呀没事没事，然然都同意了，你就去吧。」
　　说着，柳云云推着楚云轩把他推到了秦月然的卧室里。
　　「老妈，那你们也早点休息嗷。」
　　秦月然站在屋里说道。
　　「行行行，你们也早点休息。」
　　砰，
　　秦月然轻轻关上了门。
　　偌大的卧室里，就剩下了这俩人。
　　「呼——」
　　她拍了拍胸口，长舒了一口气。
　　「还好老妈没有硬拉着你聊天。」
　　说完她白了楚云轩一眼。
　　「我看你才是卸磨杀驴吧。」
　　楚云轩：「你先卸磨杀驴的，哎呀，真爽啊。」
　　说完，楚云轩躺在床上。
　　「还别说哈，这有别人的把柄就是舒服哈，终于能体会你的感觉了。」
　　楚云轩这语气尽显嘚瑟。
　　秦月然：「……」
　　哎呀好不爽啊！！
　　「哼哼，但是你发没发现，现在你似乎跟我独处一室，这可是我一直以来的目的哦。」
　　秦月然冲着楚云轩眨了眨眼睛。
　　楚云轩坐了起来。
　　而秦月然脱下了身上的睡衣，露出了里面的JK。
　　「我亲爱的小轩轩，那你现在岂不是要任由我为所欲为了吗？」
　　说着，她坐在了楚云轩的腿上，伸出手抬起楚云轩的下巴。
　　就在这时……
　　咚咚咚——
　　外面敲门声传来。
　　秦月然就像是一个受惊的小白兔一样，嗖的一下赶紧站好，极其狼狈的把地上的睡衣捡起来。
　　「啊……什…什么事。」
　　秦月然一边快速穿着衣服，一边赶紧问道。
　　楚云轩看着这一幕，露出笑意。
　　上一秒还在一副似乎能拿捏住自己的模样，调戏自己。
　　下一秒，尽显狼狈。
　　咔——
　　柳云云推开了门。
　　秦月然也是刚好穿上睡衣。
　　「哦对了，我一会儿给你们热两杯牛奶，喝完早点休息。」
　　「知道了老妈。」
　　秦月然道。
　　「嗯，我跟你爸最近挺累的，睡得死，有事别叫我们哈。」柳云云说道。
　　楚云轩；「……」
　　秦月然：「……」
　　这话里面的意思，俩人似乎都接收到了。
　　「哎呀妈，没什么事，我准备给小轩轩打地铺呢，您快休息吧，牛奶不用了。」
　　「行行行。」
　　柳云云说完关上了门。
　　「呼——」
　　秦月然呼了一口气。
　　「都怪你。」
　　她瞪了一眼楚云轩。
　　「哎哟，阿姨……」
　　「别别别，怪我，怪我，是我的错！您怎么可能有错呢，嘻嘻嘻。」
　　秦月然赶紧赔笑道。
　　「想洗脚了。」楚云轩说道。
　　「你去洗澡呗。」
　　「就想洗脚，如果有人能打好水过来给我洗一洗的话，我觉得我应该就不会乱说什么了吧。」楚云轩说道。
　　秦月然：「……」
　　「嘻嘻嘻……好呢好呢，人家来伺候你。」
　　「如果洗完脚能睡床上而不是打地铺的话，睡的应该更舒服，一觉醒来估计什么都忘了。」
　　秦月然：「当然当然，楚公子你可是客人，哪能让你睡地铺呢，我睡，我睡。」
　　「那就多谢然姐的地主之谊了。」
　　「小事小事，我去给你打水。」
　　秦月然随后走进了室内卫生间。
　　「臭小轩轩。」
　　秦月然笑着嘟囔了一声。
　　似乎看她的脸上，竟然还是蛮幸福的。
　　她是没觉得楚云轩要挟她有什么不舒服的。
　　反而她挺开心的啊。
　　不过确实不爽，毕竟平时都是自己指挥他，自己才是老大，现在角色互换了。
　　但是，她感觉挺好啊。
　　早就该这样了嘛。
　　「安雅安雅，计划成功（ok）。」
　　秦月然给楚安雅发了个消息。
　　秦月然发消息的时候，表情都是得意的。
　　昨天在楚云轩家里洗澡，她跟楚安雅打电话的来着。
　　计划好了是要慢慢勾引他。
　　但是后续呢，楚安雅又想到了另一个计划。
　　秦月然觉得也是没问题的。
　　楚安雅：「成了？」
　　秦月然：「对！我当着他的面把他那些被我拿捏的照片给删了，现在呢要被他欺负了，一会儿给他洗脚，他现在可嘚瑟了。」
　　楚安雅：「干得漂亮啊，你怎么顺理成章的让他没有任何怀疑删掉那些照片的？」
　　秦月然随后跟她说了一些今天的事情。
　　楚安雅：「牛！你太可怕了，这都在你的计划之中啊。」
　　秦月然：「没有没有，我都慌死了好不好，运气好，虽然老爸老妈来了吓死我了，但是呢也算是帮到了我的忙。」
　　楚安雅：「就得这样，你平时就是太强势了，手里还握着小轩轩的照片，现在照片没了，反而小轩轩可以拿捏你，欺负你了，这男人的满足感就爆棚。」
　　楚安雅：「我告诉你哈，这男人都有征服欲，你一个高高在上的千金大小姐，现在要给他洗脚干嘛的，这就是他自认为把你征服的第一步，之后他肯定会上瘾，会更过分，二十多年的翻身仗啊，他肯定爽死了。」
　　秦月然：「没错！（斜眼笑）」
　　楚安雅：「但是呢，你也不要一味地被欺负，你记住，你就是你自己，你要同时保持你的优势。」
　　秦月然：「我的优势？」
　　楚安雅：「对啊，你的性感啊，你能肆无忌惮的去挑逗他啊，这是你的优势。」
　　楚安雅：「为什么让你示弱？是因为要让小轩轩满足，林妙妙的性格是那种比较柔弱的，如果让小轩轩发现，你其实也具备林妙妙的那种柔弱，同时，你还有你的性感，你的御姐，你女王向，你一个人能展示出好几种女生的特点，那你说，谁会更吸引他？」
　　秦月然：「那显然是我嘛。」
　　楚安雅：「对吧！」
　　楚安雅：「不过呢，你也有你的劣势。」
　　秦月然：「我知道，新鲜感，小轩轩跟我认识太多年了，新鲜感比不过林妙妙，对男人来说，新鲜感尤为重要。」
　　楚安雅：「不不不！一个男人在没有得到一个女人之前，永远是有新鲜感的，跟认识多久没关系，前提是这个女人得漂亮。」
　　秦月然：「楚老师，求指教。（抱拳）」
　　楚安雅：「你的劣势是你跟他太熟悉，你挑逗过他太多次，但都是无效挑逗，也就昨晚那次是有效的，你千万不要让他觉得你是习惯性的逗他玩，他现在就是会一直这么觉得的。」
　　秦月然：「有道理。」
　　楚安雅：「勾引他这个计划是要实施的，但必须是有效勾引，还有，注意有时候不经意的勾引效果更佳。」
　　秦月然：「比如？」
　　楚安雅：「比如你穿的性感，背对着他在他面前蹲下找东西啊……因为某些原因偶尔发出的一丝呻殷啊。」
　　秦月然：「（大拇指）！」
　　楚安雅：「有效的勾引再加上合适的示弱，被他拿捏，满足他的征服欲，还有偶尔的强势，你绝对能成。」
　　秦月然：「收到！」
　　楚安雅：「我们一切的主要宗旨是？」
　　秦月然：「欲望！」
　　楚安雅：「没错！激发出小轩轩对你的欲望是一切的目的！他对你不可能没欲望的，但
　　是你必须加以放大！」
　　秦月然：「楚老师牛哔！」
　　「你有一笔转账待领取。」
　　「你有一笔转账待领取。」
　　「你有一笔转账待领取。」
　　秦月然：「一点小小心意，还请楚老师笑纳。」
　　楚安雅：「那我就笑纳了哈。」
　　秦月然：「楚老师还有什么建议吗？」
　　楚安雅：「建议就按照计划行事，别过于心急，除非时机特别对，不然真别想着跟他直接就生米煮成熟饭，你跟他相当于是百级号练错职业了，倒退到三十级，重新选择合适的职业再去提升到百级，时间够了，时机成熟了，绝对能成！」
　　秦月然：「没看出来啊，楚老师竟然这么有经验。」
　　楚安雅：「你们这就属于是当局者迷，旁观者清，要是我，估计我也不知道该怎么办。」
　　秦月然：「没事没事，不有我吗？」
　　楚安雅：「嗯哼，一会儿洗脚是吧？不用我教你吧？」
　　秦月然：「不用不用，看我发挥！」
　　……
　　楚云轩躺在床上，顺着朦胧的门，他依稀能看到楚安雅站在那里好像玩手机，玩了挺久的。
　　他可不知道，这女人之间玩起计谋来，有多可怕。
　　「洗脚啊。」楚云轩嘚瑟的喊道。
　　「喔喔喔，来啦来啦，再等一下哦。」
　　很快，秦月然端着水走了出来。
　　只不过她已经把睡衣和睡裤脱了，穿着JK和白丝。
　　光着脚的。
　　楚云轩：「……」
　　「干嘛？」
　　「太热了嘛。」
　　然后秦月然微笑道：「刚刚在跟同事聊天，以后不会啦，小轩轩肯定是第一位，我认错，我反省。」
　　「嗯，态度不错！」楚云轩满意的点点头。
　　「嘻嘻，那你应该不会跟我爸妈说我坏话吧。」秦月然把盆放在楚云轩面前的地上问。
　　「目前表现良好，暂时是不会的。」
　　「爱死你啦，来，洗脚。」
　　秦月然用手试了一下水。
　　「稍微有点烫哦。」
　　「我自己来吧。」
　　楚云轩说道。
　　秦月然就这么跪在楚云轩的面前，然后说道：「人家必须得讨好你嘛，我给你洗。」
　　说完，她就拉过楚云轩的一只脚，用手轻轻撒了一下。
　　「热吗？」
　　秦月然抬头问。
　　楚云轩：「……」
　　她穿着jk白丝，跪在自己面前，给自己洗脚，就这视角，还有一种莫名的心理上的感觉。
　　卧槽。
　　谁受得了。
　　「不用不用，我自己来就成，你帮我打个水就行了。」楚云轩赶紧道。
　　「哎呀，人家又不是不愿意，放进来，你好好享受就行了。」
　　「不好吧……」
　　「你以前也给我洗过啊，有什么嘛。」秦月然笑眯眯的看着楚云轩，语气温柔的说道。
　　「那倒也是哈。」想到这里，楚云轩似乎就觉得没啥了。

第278章 楚云轩谈恋爱了？
　　洗完了脚。
　　秦月然拿过来毛巾，仔细的给楚云轩擦干净。
　　「好啦，我把水倒了。」
　　她然后端着盆又走回了浴室。
　　「她不会有阴谋吧？」
　　楚云轩看着她的背影心里嘀咕着。
　　秦月然很快走了出来。
　　「哦对，我打个地铺。」
　　她然后打开橱柜。
　　「我睡地铺吧，你上床吧。」
　　楚云轩道。
　　「没事没事，要是让老爸老妈知道让你打地铺，明天非得骂我不成。」
　　楚云轩一个哆嗦。
　　她怎么……
　　可以这么善解人意啊。
　　不行！感觉很危险。
　　「不不不，我打地铺就行了，我来抱被子。」楚云轩赶紧道。
　　「没事的。」
　　「我靠！你别，我生怕今晚我睡床上睡着了，你一刀把我囊了，我睡地铺安心一点。」
　　秦月然：「……」
　　「男人真贱。」秦月然抱着胸看着楚云轩道。
　　「毕竟是个男人，也不能让女人睡地铺吧。」
　　楚云轩抱着被子说道。
　　「但是你有我的把柄啊，我肯定要听你的话呢。」秦月然眨眨美眸说道。
　　「你确定你只是因为这个原因？」楚云轩半信半疑的看着她。
　　总感觉不只是这个原因啊。
　　「嗯哼，不然呢？？」
　　「行吧，不过还是我睡地铺吧。」
　　「嘻嘻，你是心疼我吗？」
　　楚云轩道：「一个男人的绅士风度罢了。」
　　「噗嗤——」
　　秦月然直接笑出了声。
　　「是是是，你最绅士了，那不知道绅士的男人，你可以不在老爸老妈面前说我坏话吗？人家可不想到时候过年回家，那些表妹表姐笑话我呢。」
　　「她们咋会知道？」
　　「你不知道我老妈这个人，她从小就喜欢八卦，就喜欢看我笑话，一有我的什么笑话，就喜欢跟那些人去分享。」
　　「行行行，放心放心！」
　　「爱你！」
　　秦月然甜甜的说道。
　　楚云轩一个哆嗦。
　　不对劲啊。
　　整个人都不对劲啊。
　　秦月然倒是觉得一切良好。
　　啪嗒——
　　楚云轩关了灯。
　　「晚安。」
　　「嗯哼，晚安。」
　　……
　　翌日清晨。
　　楚云轩被一点小小的动静给吵醒了。
　　他睁开眼睛，秦月然躺在自己旁边，那大眼睛正盯着自己看呢。
　　刚刚的动静应该是她躺在自己身边弄出来的。
　　「怎么起这么早。」楚云轩打了个哈欠说道。
　　「啧，感觉越看你越觉得帅。」秦月然轻柔道。
　　「那当然。」
　　楚云轩坐了起来，然后伸了个懒腰。
　　「小轩轩，接下来你还有通告吗？要不我们出去旅游吧。」秦月然问。
　　「有个剧准备拍了。」
　　「什么剧啊？你竟然要去演戏了？」
　　楚云轩：「《诛仙》。」
　　「我去！你演谁？」秦月然来了兴趣。
　　「张小凡。」
　　「男一？真的假的？我只知道《诛仙》影视版权卖出去了，没想到人家找你演男一号？」
　　楚云轩点点头：「我好不容易
　　试镜成功拿到的这个角色。」
　　「那我可有戏追了。」秦月然看起来挺兴奋的。
　　毕竟，《诛仙》同样也是一本她很喜欢看的。
　　秦月然带着一丝笑意：「那你的什么时候能拍电视剧呢？我发我们启点中文网吧，版权的事我帮你留意，说不定也能卖出去哦。」
　　楚云轩：「……」
　　「滚呐！」
　　「凶什么凶嘛。」
　　「小心我跟柳姨说你坏话。」
　　「嘻嘻嘻，好哥哥，你最好了。」秦月然顿时笑嘻嘻的挽着楚云轩的手臂。
　　……
　　一晃一个星期过去了。
　　时间来到了八月1号凌晨0点。
　　即使过去了一个星期，兔子先生就是楚云轩的这个热度还是有的。
　　这一周，楚云轩没接任何的通告，拍了V，拍了广告，剩下的时间就是陪陪父母，在家里放松放松。
　　也确实好久没这么放松了。
　　一个星期的时间，他还是挺满足的。
　　因为接下来，又会是很忙碌。
　　手中有个《狂飙》的剧本，但楚云轩接下来还得拍《诛仙》，所以这个剧本暂时只能搁置一下。
　　导演这条路，要走，但没那么急。
　　一声不响，突然之间，楚云轩新专辑的第九首歌上线了。
　　甚至没有任何的宣传。
　　楚云轩也并没有发微博预热。
　　……
　　与此同时。
　　一个别墅里。
　　「姐姐姐姐姐姐姐，大事不好了，大事不好了。」
　　穿着睡衣的萧雨诺拿着手机跑进了萧雨瑶的工作室。
　　此时此刻，萧雨瑶正在写歌呢。
　　「你不是一个小时前就说要睡了吗？什么事？」萧雨瑶翻了个白眼。
　　「楚云轩发新歌了啊。」
　　萧雨瑶道。
　　「发新歌就发新歌呗，什么叫大事不好了。」
　　「你听听他的新歌嘛，他是不是谈恋爱了啊。」萧雨诺噘着嘴道。
　　「哈？」
　　萧雨瑶然后接过了萧雨诺的手机。
　　歌名《甜甜的》。
　　萧雨瑶：「啊这？刚上线？」
　　「是呢。」
　　「我听听哈。」
　　随后她播放歌曲。
　　哒哒哒——
　　前奏仅仅三声敲打声。
　　随后架子鼓等乐器直接进入。
　　歌曲直接开始演唱。
　　「我轻轻地尝一口口你说的爱我。」
　　「还在回味你给过的温柔。」
　　「我轻轻地尝一口这香浓的诱惑。」
　　「我喜欢的样子你都有。」
　　「……」
　　「你爱过头竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活。」
　　「加一颗奶球，我搅拌害羞，将甜度调高后再牵手。」
　　「你的爱太多，想随身带走。」
　　「想你的时候就吃上一口。」
　　「我温热着，被呵护的感受，却又担心降温了要求。」
　　「我尝着你话里面的奶油溜啊溜。」
　　「听过的每句话都很可口呦啊呦。」
　　「那些多余的画面全被跳过，你的眼中只有我，Ohoh。」
　　「……」
　　萧雨瑶：「我去，这么甜的？」
　　她都惊呆了好不好。
　　萧雨诺：「甜到发齁好不好，天呐！这简直是太甜了，太肉麻了
　　吧。」
　　「确实，过于的甜了，过于的肉麻了，真好听的一首歌哈，这首歌楚云轩唱起来的唱腔感觉都是带着笑容的，听到后让人忍不住就面露笑容，不愧是楚云轩啊。」
　　「姐，问题不是这个，他怎么会突然发一首甜成这个样子的新歌啊？」
　　萧雨诺道。
　　「跟你有什么关系？」萧雨瑶带着笑意看着萧雨诺。
　　「哎呀，我好奇嘛。」
　　萧雨瑶说道：「估计……谈恋爱了。」
　　「没有没有没有，你要说没有！」
　　「哈哈哈，好好好，没有没有。」
　　「……」
　　本来是岁月静好，一片祥和的新的一天，新的一个月。
　　但是，楚云轩一首甜歌，直接炸开了全网。
　　此时此刻。
　　郭启文坐在电脑前。
　　新歌《臻爱》刚刚上线。
　　同时呢，这首《臻爱》也是他宣传过了。
　　歌曲上线仅仅两分钟。
　　他每刷新一次，评论就多不知道多少条。
　　很显然，这首歌的热度一经发布就很高。
　　毕竟他也是成名的一线歌手了。
　　被称为苦情歌王子。
　　而一个苦情歌王子，生平第一次发布了一首甜歌，这对于乐坛，对于听众来说，是多么轰动的一件大事啊。
　　评论：
　　「我人傻了！郭老师竟然发了一首甜歌！我的天！我的青春结束了，哈哈哈。」
　　「乖乖，堂堂苦情歌王子竟然变成了甜歌王子，真牛！这首歌好听的呀！」
　　「郭老师，你明明写甜歌也这么厉害，为什么才写啊。」
　　「听郭老师唱苦情歌听了十年了，没想到郭老师唱甜歌竟然也这么好听，绝了！」
　　「新的一个月的第一天，就给我这么大的一个惊喜吗？郭老师牛哔！」
　　「……」
　　看着这些好评，郭启文也是满意的点了点头。
　　这是他第一次尝试。
　　这首歌呢是甄选集团请他代言，请他拍广告，同时请他写的。
　　钱自然是给到位了。
　　关键在于，他知道甄选集团的对手依云集团请了楚云轩代言新产品。
　　在这么大的重压之下，甄选集团选择了他，那就是对于他的信任和看重。
　　这首歌，他确实还是花了不少精力创作的。
　　也有不小的私心吧。
　　这么多的顶级歌手败给了楚云轩，他还真想成为那个目前唯一一个能够彻底在新歌方面压制住楚云轩的歌手！
　　他还是蛮有自信的。
　　……
　　另一边。
　　甄选集团的总经理江皓也是在关注着这首歌。
　　总的来说，他特别满意。
　　之前没竞争过依云集团，这次，他是特地请了郭启文。
　　他知道，一个成名的一线苦情歌王子，本身的热度摆在那里。
　　生平第一首甜歌，会给全网带来怎么样的轰炸！
　　而且广告拍的也很好。
　　他楚云轩热度确实高。
　　但是，他代言优优乳的这首新歌，再怎么样，最多也就是楚云轩新歌这一个噱头！
　　而他可是多了一个苦情歌王子首唱甜歌这一王炸噱头！
　　不可能比得过的。
　　「歌曲的高热度与之带来的高话题度，再加上广告马上上线，种种加持之下，至少能保证在宣传方面领先优优乳那边。」
　　江皓自信的想道
　　。
　　……
　　翌日清晨。
　　关心着此事的江皓，包括郭启文本人，早早地起床。
　　准备看一下这新的一个月新歌榜的情况。
　　「总该是《臻爱》为榜首吧，如果是楚云轩的新歌是榜首的话，我真的不信的。」
　　江皓沉吟了一声。
　　然后他打开了音乐软件的排行榜。
　　新歌榜：
　　第一名：歌名：《甜甜的》，歌手：楚云轩。
　　第二名：歌名：《臻爱》，歌手：郭启文。
　　江皓：？？？
　　「不是，怎么可能啊？这怎么可能啊？」
　　江皓一脸震惊和不解。
　　楚云轩是很火啊。
　　他也没有小看楚云轩的火爆啊。
　　但郭启文是谁啊？
　　成名顶流男歌手！
　　不说是一代人的青春记忆吧，那也差不了太多吧。
　　出道十五年，他的苦情歌被称之为郭氏情歌，影响着一代人甚至是一代音乐人啊。
　　他不是那种不温不火的。
　　他但凡开演唱会，门票几秒就抢空的那种。
　　这样的一个歌手，十五年来首唱甜歌，比不过楚云轩发一首新歌的热度？
　　那就算楚云轩这首新歌好听，也不至于啊。
　　因为这首《臻爱》也好听啊。
　　「怎么可能呢？况且郭启文肯定有热搜加成的吧？苦情歌王子首唱甜歌，热搜第一不过分吧？」
　　况且，他还买了热搜的啊。
　　买了两千万的热度！
　　他赶紧看了一眼热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩谈恋爱了？】。
　　#第二名：【女方到底是谁啊？】。
　　#第三名：【苦情歌王子甜歌首唱】。
　　江皓：？？？
　　「什么玩意儿？楚云轩谈恋爱了？***尼玛！」
　　他人傻了。
　　感情是楚云轩谈恋爱了，所以热度这么高？
　　是，楚云轩谈恋爱的话，讲道理，热搜第一不过分，超过【苦情歌王子甜歌首唱】确实不过分。
　　不过这是一个问句热搜，也就是说不是楚云轩官宣。
　　可能是狗仔偷拍？
　　「那跟楚云轩这首新歌超过《臻爱》有什么关系啊？」
　　他赶紧看了一眼热搜的具体情况。
　　评论：
　　「我靠！我靠！我靠！甜到发齁的一首歌，轩神谈恋爱了吧？」
　　「这也太甜了吧，这简直是甜到肉麻，甜到让人脸红心跳，甜到让人不好意思好不好？这歌词简直就好像是想把女方一口吃掉，哎呀，太齁了啊。」
　　「太恶心了，哈哈哈，这首歌的歌词简直太恶心了，别误会，不是贬低哈，我是实在找不到什么词来形容了。」
　　「之前有人说，楚云轩所有的情歌基本都是悲情的，除了一个《一次就好》，那是因为林妙妙，但凡楚云轩要是发一首甜歌，估计就是恋爱了，这次直接来了一首《甜甜的》，而且是这么肉麻的一首歌，那估计真是恋爱了啊。」
　　「这个新专辑前面八首歌，都是情歌，要么是校园情歌，结局也都是不好的，冷不丁的突然话锋一转，这么甜的一首歌，不是恋爱了我是不信的。」
　　「啊啊啊！！不会吧，这就恋爱了？女方谁啊？」
　　「……」
　　「淦！」
　　江皓直接破口大骂。
　　感情是因为楚云轩发了一首甜歌，被网友猜
　　测他谈恋爱了。
　　然后以这样的方式上了热搜第一第二。
　　把他精心准备的热搜给挤下去了！？
　　「***了！」
　　江皓真的骂娘的心都有了。
　　这尼玛太离谱了吧？
　　玩你吗！
　　他甚至还花钱买了热搜啊。
　　……
　　秦月然醒了。
　　她看了一眼消息。
　　屏幕有个推送的热点新闻。
　　上来就是……
　　楚云轩谈恋爱了？
　　秦月然：？？？
　　这让本来还有点睡意的秦月然瞬间困意全无。
　　秦月然人都傻了。
　　一切都好好的。
　　昨晚还做梦了，梦见跟楚云轩一起逛街的来着。
　　还被楚云轩的好多粉丝叫嫂子。
　　怎么一觉醒来，天都要塌了？
　　秦月然赶紧点开热搜。
　　这手都有点颤抖。
　　她生怕点开的是有人拍到楚云轩和林妙妙深夜幽会。
　　然后她看了一眼。
　　是歌。
　　昨晚他冷不丁的突然上线了一首新歌。
　　歌名叫做《甜甜的》。
　　秦月然赶紧搜了一下。
　　「我去！」
　　这首歌，甜的她整个人都不好了。
　　什么甜歌啊。
　　这特喵的明明是苦的不得了的一首歌好不好？
　　虽然不是被别人拍到他跟谁幽会……
　　但是……
　　她觉得之前的很多首情歌，都是他为许艺蝶而写的。
　　唯一一首《一次就好》是为了林妙妙。
　　所以说，他写歌是事出有因的。
　　突然一首这么甜的歌，她真觉得可能是谈恋爱了啊。
　　她都急死了。
　　秦月然迅速穿上衣服。
　　一个电话打过来。
　　「秦编，今天有个项目要谈，老大让您早点来公司。」
　　秦月然直接道：「不去了不去了，你就跟他说我死了，挂了。」
　　挂了电话后。
　　她直接就冲到了楚云轩家门口。
　　叮叮叮——
　　秦月然刷了一下自己的食指指纹。
　　楚云轩家里的指纹开锁，把她也录入进去了。
　　还有楚安雅，楚云轩的父母。
　　咚咚咚——
　　她敲着楚云轩的门。
　　「小轩轩，小轩轩，我知道你在！开门开门。」
　　咚咚咚——
　　楚云轩虽然也快到睡醒的时间了，但这突然的敲门声让他人都傻了。
　　他懵逼的坐了起来，听着咚咚咚的敲自己卧室门的声音。
　　秦月然！
　　「你丫的疯了啊。」
　　楚云轩不爽的打开了门。
　　面前，秦月然甚至有点披头散发。
　　甚至能看到，她脸上都有委屈，眼睛在闪烁。
　　本来楚云轩是有点生气的。
　　看到这一幕，他人傻了。
　　「那个……咋…咋啦？」
　　楚云轩懵逼的问。
　　一时间他不知道发生了什么。
　　我靠！
　　不会是她父母哪位出意外了吧？
　　不然怎么一副要哭了的样子？
　　「你是不是谈恋爱了。」
　　秦月然问了一声。
　　「啊？」
　　楚云轩挠了挠头；「我谈恋爱？？我怎么不知道？」
　　「你发的那首歌啊。」秦月然喊道。
　　楚云轩：「……」
　　「大姐，我发首歌而已，怎么就谈恋爱了？那是我谈的一个饮品的代言让我帮他们写的歌啊。」楚云轩道。
　　阿勒？
　　秦月然顿在原地。
　　「真的？」
　　「你不废话。」
　　那一瞬间，她脸上顿时洋溢出了笑容。
　　她直接开心的尖叫了一声，然后抱住了楚云轩。
　　甚至看起来她都想把楚云轩抱起来旋转几圈！
　　「啊啊啊！！！爱死你啦！」
　　秦月然用力地抱紧楚云轩欢呼了一声。
　　然后激动的对着楚云轩的脸颊就是用力的嘬了一口。
　　「我去上班啦，拜拜。」
　　她随后开心的对着楚云轩摆了摆手，扬长而去。
　　留下一脸懵逼的楚云轩。
　　「这大早上的给我整的热血沸腾的。」
　　楚云轩摸了摸脸颊。
　　「咋个情况啊？」
　　他拿出了手机。
　　热搜第一……
　　「我去！我发了首甜歌，直接我谈恋爱了整上热搜第一第二了？这么夸张的吗？」
　　楚云轩人都傻了。
　　不至于吧。
　　然后他看了一眼。
　　原因其实很简单。
　　就是因为他的那些歌。
　　《我们的爱》、《你就不要想起我》、《珊瑚海》、《暗号》、《天外来物》、《那些年》、《晴天》之类的似乎都是遗憾的情歌。
　　唯有一首《一次就好》，是因为林妙妙写的。
　　让大家觉得，但凡他出一首甜歌，可能就是谈恋爱了。
　　又因为这首歌太突然了，而且过于的甜了，甜到发齁，甜到让人觉得他肯定是谈恋爱了，用这么甜的歌表达自己的幸福。
　　因为这样，才能容易写出这么甜的歌曲嘛。
　　然后全网就怀疑他真的谈恋爱了。
　　「也有道理。」
　　楚云轩苦笑了一声。
　　随后他看了一眼手机微信。
　　不下十个人给他发来了消息。
　　萧雨瑶啊，萧雨诺啊，许艺蝶，林妙妙等等。
　　还有薛轩等人。
　　萧雨诺：「轩神，你谈恋爱了嘛？」
　　他回复道：「代言歌曲。（捂脸）」
　　萧雨瑶：「那个，我替诺诺问一下，你恋爱了？」
　　楚云轩：「代言歌曲（笑哭）。」
　　许艺蝶：「你……谈恋爱了？」
　　楚云轩：「代言歌曲。」
　　陆生：「我靠！你谈恋爱了吗？」
　　楚云轩：「代言歌曲！」
　　林妙妙：「云轩，你真的谈恋爱了？」
　　林妙妙：「不会吧，谁啊？」
　　林妙妙：「好突然……」
　　楚云轩：「姐姐，代言歌曲啊，我不是跟你说过吗？」
　　林妙妙趴在酒店的床上。
　　她表情很委屈也很担心。
　　一晚上没睡着。
　　今天还有戏要拍。
　　根本睡不着啊。
　　楚云轩回复后，她赶忙看了一眼。
　　看到消息……
　　「耶！」
　　林妙妙开心的抱着手机在床上翻滚了起来。
　　然后她赶紧回复：「哎呀吓死我了。」
　　楚云轩：「我一大早也被吓死了好不好？我就应该微博说一声的，不过也好，还上了个热搜。」
　　林妙妙：「赚大了。」
　　楚云轩：「那是，哈哈哈。」
　　林妙妙：「你起得好早哦。」
　　楚云轩；「你也是啊，你不会担心我谈恋爱一晚上没睡吧？」
　　林妙妙：「哪有。」
　　发完以后她后悔了。
　　「哎呀，早知道就说是了啊。」林妙妙鼓了鼓小嘴儿。
　　楚云轩：「不行，我还得去睡个回笼觉。」
　　林妙妙：「去吧，安安。」
　　她放下了手机。
　　「开心！」
　　她一拍手，然后伸了个懒腰。
　　看了看时间，赶紧去睡会儿。
　　……
　　江皓很难受。
　　他接了一个电话。
　　「韦董。」
　　「怎么回事？你不是说请郭启文是你们开会研究了很久，肯定万无一失的选择吗？怎么连个热搜第一都上不去，咱们这甄果汁宣传曲恰恰就刚好被优优乳宣传曲给压了一头，这让我们很难看啊。」
　　「韦董，没料到啊，真料不到误打误撞竟然给整出来了个谈恋爱的热搜出来，这楚云轩谈恋爱的话题度和太夸张了。」
　　韦董：「嗯，多留点心，这次我们甄果汁跟优优乳的竞争很重要！」
　　「我明白的，您放心吧，一切都已经安排好了，今天广告就会投放到各大卫视，同时我们在各大社交媒体，哔站等渠道的官方账号会同步宣传，绝对不可能输的。」
　　「嗯。」
　　「……」

第279章 广告PK
　　楚云轩谈恋爱的热搜热度持续高涨。
　　王玲玲那边呢，肯定是开心的啊。
　　这热度简直太夸张了。
　　况且，这也不是他们在玩什么套路。
　　纯粹是网友因为楚云轩新专辑这突如其来的一首甜歌，他们自己的猜测。
　　楚云轩这里呢，也不想让网友继续猜下去了。
　　毕竟，再不说一下也不太好。
　　然后他发布了一个微博。
　　【咳咳，大家伙儿别乱猜了，没谈恋爱，这首歌确实是一首甜歌，那是因为这是我为优优乳的品牌代言所写的一首歌，大家都误会了哈，稍后工作室会发布代言声明的，散了散了吧。】
　　微博一发。
　　下面评论也是狂涨。
　　小兔兔：【差点以为失恋了呢，这下好了，轩神可以继续查我学历了哟。】
　　一笑奈何：【原来是品牌代言啊，哈哈哈，轩神这热度太牛哔了，有了兔子先生这身份加持，热度简直太夸张了啊，苦情歌王子甜歌首唱，硬生生被你挤到热搜第三去了，不过也是，就算没有兔子先生身份加持，轩神这热度也是无敌的。】
　　幼兔兔：【吓死我了吓死我了，还以为轩神你恋爱了呢，粉丝们虽然挺想看到你恋爱的，但是这突然一首甜成这个样子的歌横空出世，粉丝们的小心脏还是受不了啊。】
　　熟兔兔：【虽然呢咱们都是楚云轩的才华粉，但是哈，你年纪还不大哈，可别急着谈恋爱，先发展事业，这要是谈恋爱了，肯定影响你发歌的，建议晚点再谈。】
　　麻辣兔头：【不是，怎么这评论区是兔子开会了是吗？兔姐牛哔啊，兔姐实在不行你出道算了吧，咱们楚云轩的粉丝绝对支持你！哈哈哈。】
　　虚公子：【优优乳？没听过嗳，是新产品吗？作为轩神首款代言产品，我还真得去试一试。】
　　「……」
　　很快呢，楚云轩工作室联合依云集团发表了代言通知。
　　依云集团官方：【十分荣幸与楚先生进行本次合作，很感谢楚先生为本品牌创作的《甜甜的》，本公司新产品优优乳三大口味，即刻上线于全国，希望能够得到大家的喜欢。（附广告视频链接）】
　　广告还没有上映。
　　但是他们官方账号，包括哔站的官方账号，也是趁热打铁，趁着楚云轩因为这首《甜甜的》，被大家觉得谈恋爱的热度，在各大社交和视频平台发布了通告，同时还有楚云轩拍摄的广告。
　　与此同时呢。
　　甄选集团，他们也是趁热打铁，趁着郭启文热搜的热度的预热，也是在各大平台发布了《臻选》广告曲的视频和公告。
　　现阶段，是两家公司在比营销。
　　营销成功，那属于是第一步胜利。
　　剩下的，广告上映各大卫视，同时产品流通于市场。
　　就到了决战时刻了。
　　其实前面一些天产品的销售数额大概能够看得出谁输谁赢。
　　虽然市场是一个长期的规律，但如果开始就能赢，在其他方面都能稳定住，那一般来说就能稳定长期一直赢下去。
　　……
　　「我真是服了你了，我帮你跟他问了一下到底是不是谈恋爱了，你还要去一次。」
　　萧雨瑶看着眼前的萧雨诺无奈的摇摇头。
　　「哎呀，姐。」
　　萧雨诺笑嘻嘻的挽着萧雨瑶的手臂晃了两下。
　　「喜欢人家啊？」
　　萧雨瑶道。
　　「粉丝的喜爱，粉丝的喜爱！」
　　萧雨诺赶忙解释道。
　　「行行行。」
　　随后她说道；「这楚云轩真厉害啊，他现在的歌曲涉及到的题材，领域，风格已经很多样了，我本以为《一次就好》差不多就代表着他写甜歌的水平，没想到，这一首《甜甜的》，能甜成这个样子。」
　　萧雨诺：「编曲，作曲都很厉害，这首歌最绝的就是这个词，受不了的齁。」
　　「哟，广告曝光了，看看呗。」
　　萧雨瑶突然说道。
　　「是《甜甜的》广告歌的那个广告吗？」
　　「是啊。」
　　「好。」
　　姐妹俩坐在那里，哔站点开依云集团官方发布的公告，公告就是这条广告。
　　此时此刻，依云集团哔站官方账号粉丝数十六万。
　　广告一开场，是在一个超市卖奶的冷柜的镜头。
　　冷柜里全部都是优优乳三个口味的饮品，盒子上面印着楚云轩的肖像。
　　开头，一个帅气青涩的男生背着吉他站在那里，旁边还有一个女生。
　　看得出来，他们不是一起的。
　　两个人在选奶。
　　碰巧两个人同时都拿住了同一盒奶。
　　然后他们对视了一眼露出了羞涩的表情。
　　男生把奶递给了女生。
　　这个画面配合上《甜甜的》歌曲还是很搭的。
　　女生笑着走开后，就是学校里面的画面。
　　女生和女生的朋友在玩，男生和男生的朋友在玩。
　　碰巧，他们又看到了对方。
　　男生微笑着挥挥手，女生也是害羞的回应了一下，手里还拿着奶。
　　接下来就是夏令营，很漂亮的草坪，很美的风景。
　　他们玩得很开心，男生和女生也慢慢熟悉了起来。
　　夏令营里，全都是青涩的男女，学生。
　　此时此刻，一个户外舞台，楚云轩和乐队坐在那里抱着吉他正在唱歌。
　　大家坐在草坪上，随着楚云轩的弹唱在摇晃。
　　这时，画面中，男孩用无人机带着优优乳飞到了楚云轩面前。
　　楚云轩站起来，笑着接过优优乳，看了一眼那男女，然后喝着优优乳。
　　画面一转，楚云轩来到了女孩旁边，递给了她一盒优优乳，对着不远***生怒了努嘴，示意让女孩送给男生，撮合他们。
　　女生羞涩的走到了男生旁边，双手递给了他优优乳。
　　男生慢慢接住。
　　这个时候，楚云轩喝着优优乳从男孩背后出现，故意推了一下他。
　　男女碰到了一起，然后羞涩的低下了头。
　　最后，在《甜甜的》歌曲之下，男女推着自行车，拉着手，在夕阳下远去。
　　最后的结尾，楚云轩声音传来：「有朋友，有音乐，你也来吧，依云优优乳。」
　　萧雨瑶：「这也太甜了吧。」
　　萧雨诺道：「这个依云集团真的是太聪明了，也不知道楚云轩一首甜歌上热搜，是不是他们预料到的。」
　　萧雨瑶：「谁知道呢，总之，这个广告似乎会很成功呢。」
　　「……」
　　与此同时。
　　依云集团的曹腾他们也是时刻关注着他们产品的宣传情况。
　　产品呢，已经运往全国市场了。
　　至于销售情况，之后才能知道。
　　现在他们需要关心的是宣传情况。
　　「目前论宣传，我们是热搜第一第二，热度肯定是更高的，也是意料之外吧，没想到会误打误撞引发网友对楚云轩恋爱的这个话题。」
　　会议上，曹腾正在汇报着当前的情况。
　　一位男子点点头：「是的，不然的话我们还真的很被动，也是万万没想到，这甄选集团竟然找到了郭启文来代言，要知道，我们两家公司市值不过十亿左右，他们竟然舍得拿出四千万请郭启文代言，真的很意外。」
　　「但事实上，我也没想到他们竟然能说通郭启文去唱甜歌，当时得到这个消息的时候，我心里是有些慌的。」曹腾说道。
　　「现在呢？」一位男子问。
　　曹腾道：「一直以来，我们都是很有自信的，我相信我们找楚云轩代言优优乳，会是我们公司宏图的一大重要的决策！虽然说最终还是要看市场，但我有信心。」
　　「嗯，销售情况后续才能看到，目前就看楚云轩跟郭启文的热度情况了，还有我们双方广告的质量了，时刻关注一下。」
　　「明白。」
　　「……」
　　当天下午两点钟。
　　距离官宣广告还有和楚云轩的合作已经过去了五个小时了。
　　目前热搜，楚云轩谈恋爱了已经下去了。
　　毕竟已经辟谣了。
　　郭启文甜歌首唱的热搜目前高居第一。
　　热搜第二，则是楚云轩代言优优乳。
　　其实在这些资本家眼里，绝对是不亏的。
　　曹腾紧张的打开了哔站。
　　他看了一眼集团官方的账号。
　　「我靠？九十三万粉丝？」
　　他愣了一下。
　　他记得发布这条官宣的时候，才十六万粉丝吧。
　　然后他看了一眼那条视频。
　　四百三十七万播放。
　　五个小时，四百三十七万播放。
　　这么夸张吗？
　　还是说，都夸张？
　　他又看了一眼甄选集团的那条官宣广告视频。
　　视频两百一十五万播放。
　　粉丝数三十九万。
　　「赢麻了呀。」
　　曹腾露出了惊喜的表情。
　　至少在宣传端，已经赢麻了。
　　他不确定到底是楚云轩的热度还是广告的质量。
　　都有吧。
　　反正确实是赢麻了。
　　……
　　有人欢喜有人忧。
　　甄选集团看到了播放数据和粉丝数量远不如依云集团的时候，他们心情还是比较沉重的。
　　「没事。」
　　江皓安慰了一下团队的成员。
　　「这只是一个表面现象罢了，到时候我们广告一起上线各大卫视，宣传是一样的，看销售就行。」
　　「是的。」他们点了点头。
　　「退一万步，就算是跟依云集团销售五五开，我们也能接受，说不定，甄果汁更被市场所接受呢？」
　　……
　　翌日。
　　「老爸，老妈，后天我估计得出去好几个月，这几个月也就隔三差五才能回来，有时候还不一定。」
　　楚云轩坐在家里跟楚海洋，汪美玲说道。
　　「干什么？要出去这么久？」旁边楚安雅喝着奶问道。
　　「拍戏啊。」
　　「我儿子要拍戏了？」汪美玲眼睛一亮。
　　「对。」楚云轩点了点头。
　　「是《诛仙》吗？」楚安雅问道。
　　「是的。」
　　「我去！可以啊，这主演还真给你拿到了啊，片酬多少？」楚安雅期待的问。
　　「两三千万。」
　　汪美玲说道：「我听说明星拍戏很赚钱，原来这么赚钱啊。」
　　楚安雅道：「妈，小
　　轩轩这都算是少的了，有些剧组把钱基本上都花在请流量明星上面了，有的五六千万，七八千万的都很正常。」
　　「是，也有出价六千万找我，但是因为是个烂剧，所以我没接。」
　　楚海洋说道：「既然当了明星，那就得努力的把自己的口碑营造好，钱够花就行，没必要为了多赚一点钱把自己的口碑给丢掉了。」
　　「放心吧老爸，我也是这么想的。」
　　「嗯，有这个想法就是好的。」
　　这个时候，电视剧播放到一半，到了广告时间。
　　「爸妈，快看快看，小轩轩的广告。」
　　楚安雅指着电视。
　　此时此刻，正在播放着优优乳的广告。
　　那首《甜甜的》配合上女主的甜美，恋爱酸臭味的画面，真的容易让人看到这个广告嘴角就忍不住上扬。
　　「这女孩谁啊？长得可真俊。」
　　汪美玲好奇的问道。
　　楚云轩：「……」
　　不知道从什么时候开始呢。
　　楚母现在在网上看到一些漂亮的，跟楚云轩年纪差不多的女明星，就好像有一副想要当人家婆婆的冲动。
　　「妈，您不会有什么想法吧？」楚安雅笑嘻嘻的问道。
　　「问问，就问问。」汪美玲笑着说道。
　　楚云轩道：「我一开始也不认识，应该是人家集团找的某个刚刚进入娱乐圈的女生吧，我记得跟她聊过，好像还在上学，刚刚才大一，被他们看上，然后跟我合作拍了这条广告。」
　　「这样啊……」
　　「老妈，到时候帮我收拾下衣服呗，接下来两三个月，回来次数应该不多，搞不好得全国各处飞，各处取景拍摄。」楚云轩吃了一口菜站起来说道。
　　「行，我等会儿给你收拾收拾衣服。」
　　「谢谢老妈，也不急，我后天走，也不用太多哈，一个行李箱就够了，那边啥都有。」
　　「行行行，别太累了，注意休息。」
　　「知道了老妈。」
　　……
　　转眼两天就过去了。
　　一大早。
　　依云集团跟甄选集团就赶紧整理数据。
　　这个数据是三天内，产品全国销售的情况。
　　江皓整理完了数据，他还是很满意的。
　　然后他来到了会议室。
　　会议室，董事等一些高层都等在了那里。
　　「各位久等了。」
　　江皓说完直接走了进来。
　　「嗯，江皓，你来跟大家说一下我们公司新产品真果粒这三天的数据情况吧。」
　　一位董事说道。
　　「好的。」
　　随后江皓走到了屏幕前。
　　「数据呢已经大概整理出来了，会有一些出入，毕竟是三天数据，这也正常，但是出入不会特别大。」
　　众人点了点头。
　　「我将数据投到屏幕上，大家请看。」

第280章 过气天后，林沁
　　大屏幕上显示着甄果汁的三天销售的大体的数据。
　　江皓随后说道：「这三天的时间呢，我们真果粒的总销售额大概在800万，零售价是两元，也就是说我们大概在三天的时间里，销售了四百万盒真果粒，这项数据还是特别不错的，是我们所有产品里面，刚刚上市销售速度最快的一款产品。」
　　随后江皓说道：「并且呢，大家也知道，像我们这种产品，主打的就是一个知名度，目前我们这款产品的知名度才只是刚刚起步，未来，这项数据只会是越来越高，单单这一款产品，未来一年能够给我们带来的纯利润至少会是两个亿以上。」
　　啪啪啪——
　　听到这，会议室里的众人也是纷纷鼓起了掌。
　　董事说道：「两个亿不够，我的想法是至少五个亿的纯利润。」
　　江皓说道：「五个亿的纯利润也是有机会的。」
　　「嗯，订货量呢？」
　　董事问。
　　江皓说道：「订货量也是不断提升，各大工厂一直没有停止过产品的生产。」
　　「行，依云集团那边的优优乳，情况如何了？」
　　董事问了一声。
　　江皓说道：「目前还不知道，他们应该也在开会，相信很快我们就能掌握到他们的财报数据了，我觉得跟我们的出入应该不会太大，接下来我们把口碑做起来，依云集团自然是竞争不过我们的。」
　　「嗯，发表一下新产品的财报吧。」
　　「明白。」
　　这时，一个女人说道：「李董，依云集团那边对于新产品的财报发出来了。」
　　「嗯，这么快？什么数据？」
　　她看了一眼说道：「这……」
　　「说！」
　　随后她说道：「三天的时间，优优乳总销售额四千万……」
　　众人；？？？
　　「什么？四千万？」
　　这一下，在场的所有人都坐不住了。
　　「是的，四千万。」
　　「三天卖了四千万？我们甄果汁的五倍？」
　　李董直接皱起了眉头。
　　「那岂不是说，按照市场规律，知名度彻底打起来后，我们跟优优乳的数据差距只会越来越大？」
　　「这……」
　　那江皓环顾了一下四周，他表示有些手足无措。
　　怎么会有这么大的差距啊？
　　这才三天。
　　不存在说什么口碑之类的好起来了啊。
　　他们的零售价也是一样的。
　　那只能说明什么？
　　产品的受欢迎程度，不是一个级别的！
　　也可能来自于……明星的代言。
　　宣传的程度……
　　「给我联系技术部，给我预测一下以优优乳这个势头，他们在今年和未来一年的趋势。」
　　「请稍等。」
　　过了一会儿，技术部那边传来了数据。
　　「念！」李董直接道。
　　「按…按照目前优优乳的数据，今年他们优优乳的纯利润或达十亿，明年……优优乳一年销售数量可能达到……四十亿盒。」
　　（14年优酸乳全年销售60亿包。）
　　在座的众人脸顿时都垮了起来。
　　「这什么概念？这岂不是说，依云集团甚至可能靠优优乳这个产品，跻身百亿集团？」
　　输了。
　　输大了！
　　甚至，他们可能后续连给依云集团提鞋的资格都不配了。
　　说不定，人家明年反手能把他们公司给收购了。
　　是楚云轩代言了优优乳的缘故吗？
　　肯定是有的吧。
　　但不至于这么夸张吧？
　　「如果我们当时找楚云轩代言甄果汁呢？」
　　李总黑着脸看向众人。
　　「这…应该是可以提升不少，但……我觉得……我觉得……」
　　「说！」
　　「我觉得……是优优乳高，不代表未来走势会高，我们低，但是未来的走势可能会更高。」
　　「扯淡！这他吗扯淡！甄选集团花了四千万请别人，比不过人家一千五百万请个楚云轩是吧？」
　　……
　　依云集团那边嘴都要笑咧了。
　　曹腾走到了办公区。
　　啪啪啪——
　　所有的员工们也是笑着纷纷鼓着掌。
　　「好好好，安静安静。」
　　曹腾一脸的春风得意。
　　「看来大家都知道了啊，我宣布，这款产品，巨大成功！！」
　　众人欢呼了起来。
　　「今年，各位的年终奖要翻几番了！哈哈哈！」曹腾笑道。
　　「这楚云轩好厉害啊，三天的全国销售额竟然是甄选集团甄果汁的五倍之多啊！」
　　一个人感慨道。
　　「那也是咱们广告拍的好，咱们产品好，更容易被大家所接受，当然了，也不得不承认哈，他楚云轩歌写的也好。」
　　曹腾满面红光的说道：「只能说，这次押宝楚云轩，咱们是押对了！虽然多花了三百万的代言费，但是赚大了！领导把我给夸得啊，哈哈哈。」
　　「只能说啊，楚云轩现在真的是顶流啊，有咱们这首次尝试，曹总，这事之后，恐怕找他楚云轩代言的人，要把他公司的门都给踩破了啊。」
　　说实在的，一个对的代言，真的会有很大很大，很夸张的效果。
　　「两年代言签少了啊，两年后公司这边估摸着要直接崛起为百亿集团了，到时候他楚云轩代言费一年得四千万起了，不过想想也是，值得！哈哈哈。」
　　「曹总，四千万一年，到时候恐怕不够啊，所谓的四千万，是说这次代言效果炸裂，咱们必须提价，但您想一下，两年后的楚云轩，他本身的咖位也绝对不是现在这种级别了啊，我估摸着别人找他四五千万，咱们找他继续合作，得五千万以上了。」
　　曹腾：「嗯，无所谓了，又不是我该关心的事情，兄弟们，好好工作，最近会很忙！但是年底，收钱会很爽！」
　　「收到！」
　　……
　　楚云轩这边跟王玲玲也是下飞机来到了京海市。
　　王玲玲接了个电话。
　　然后就满脸笑意的走了过来。
　　「云轩，好消息。」
　　「怎么了？」
　　「你代言的这款优优乳，似乎有成为全民爆款的迹象。」王玲玲道。
　　楚云轩似乎也并不意外。
　　「那挺好。」
　　「而且我看他们公司的财报显示，就这一款产品，可能能够帮依云集团跻身为百亿集团。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「咱们签的合同，除了每年一千五百万的代言费，你同时还是可以拿走部分他们销售收益的，这笔钱按照现在这个情形来看，可能也会不少。」
　　楚云轩点点头。
　　当时他们签约的合同聊起过这件事。
　　楚云轩能够拿到产品销售总额的一定比例的收益，不高，但产品爆了的话，也不少。
　　若是产品销售情况不乐观，楚云轩没有这笔提成，同时还得自发替他们产品去宣传。
　　现在看，赚麻了。
　　……
　　楚云轩来到了竖店影视基地不远处的一个提前安排好的五星级酒店。
　　车子停了下来。
　　楚云轩和王玲玲走了下来。
　　这趟行程也没有公布，所以也没啥人注意。
　　不过呢，周围的人挺习惯的。
　　这里不远处就是竖店影视基地。
　　所以，这个酒店属于是各路明星经常光顾的。
　　包括酒店的工作人员啊，很多路人，群演等等，都知道平时这个酒店怎么着都会有一些明星住在这里的。
　　楚云轩今天没什么事情，就在酒店休整一下。
　　如果他自己愿意，可以去竖店影视基地里面提前排一排。
　　「呀，楚云轩。」
　　迎面，林妙妙跟她的经纪人也是走了过来，林妙妙直接打了个招呼。
　　楚云轩戴着口罩，但她还是一眼认出来了。
　　「中午好啊。」
　　楚云轩也是笑着打了个招呼。
　　「楚云轩老师您好，接下来妙妙还得多多需要您的照顾了。」
　　林妙妙的经纪人也是跟楚云轩握了握手。
　　然后王玲玲也是跟林妙妙打了个招呼。
　　他们都是互相知道自己就在这里的。
　　毕竟，楚云轩是男一张小凡的饰演者，而林妙妙则是陆雪琪的饰演者。
　　「客气客气，我跟妙妙熟的很，互相照顾，关键我对拍戏一窍不通，还得靠你们家妙妙带呢。」楚云轩笑着说道。
　　林妙妙微笑着嘟囔道：「一窍不通指的是试镜的时候把全场给演哭了是吧？」
　　「哈哈哈。」
　　几个人笑了起来。
　　「我可是听说，楚云轩老师之前有场戏甚至都上了京影的教科书了，楚云轩老师您可太谦虚了哈。」
　　林妙妙经纪人微笑道。
　　这就是一些场面上的寒暄。
　　「你们打算干吗呢？」楚云轩然后好奇的问。
　　「听说竖店那边正在拍《诛仙》第一季的剧情，就是年少时期的张小凡的那些剧情，打算过去瞅瞅。」
　　楚云轩道：「那一起呗。」
　　王玲玲道：「你这刚下飞机，又坐车来到这边，饭还没吃，先好好休息吧，接下来有你累的。」
　　楚云轩尴尬的笑了笑：「也是哈。」
　　「那我也不去了吧，刚好也没吃午饭，张姐，我跟楚云轩一起吧，您去忙吧。」
　　「一起吗？那也行，可千万别出去啊。」张姐点了点头道。
　　「放心吧张姐。」
　　随后张姐看向王玲玲，道：「王小姐，那我们就随便逛逛？」
　　王玲玲看了一眼楚云轩。
　　「玲姐，你就放心吧，最多最多可能去一趟竖店影视基地那边，大概率连酒店也不出，你去吧，好好逛逛。」
　　「那行。」
　　然后楚云轩和林妙妙有说有笑的往大厅里面走去。
　　「欢迎光临楚先生，林小姐。」
　　漂亮的美女迎宾面露微笑。
　　「之前预约过了，是802房间吧。」
　　「是的，已经给您准备好了，电梯往前走左手边，有任何需要可以随时通过房间内的呼叫按钮，我们会有专业人员尽快为您服务。」
　　美女服务员双手递给楚云轩房卡。
　　「多谢。」
　　他们俩然后往电梯那边走去。
　　电梯下来了。
　　打开门，两个女人走了出来。
　　看得出来，前面那位似乎也是某个女明星，戴着墨镜，皮肤很白，身材也特别好。
　　旁边的应该是她的助理。
　　「呀，沁姐？」
　　林妙妙询问了一下。
　　「你是？」
　　墨镜女子摘下了墨镜。
　　楚云轩看了一眼。
　　很漂亮的女人。
　　「妙妙啊，你也在这？」
　　林沁露出了一抹笑容。
　　她笑起来眼睛是那种最最标志的月牙状。
　　「没想到沁姐也在这个酒店，沁姐是过来拍戏的嘛？」林妙妙问。
　　「啊……我…我啊，玩的，旅游的。」林沁说道。
　　「唔，沁姐潇洒，哦对了，楚云轩。」林妙妙赶紧介绍道。
　　林沁那漂亮的眼睛看向楚云轩。
　　这个林沁是个什么样的长相呢？
　　超级大美女。
　　不太好形容。
　　她的样貌是属于比较有特点的。
　　要说她给人的感觉，那最引人注意的就是眼睛了。
　　眼裂饱满，内眼角下勾锐利，但上弧却是圆润柔和。饱满的卧蚕附着在眼下，那种无辜又俏皮的甜感被拉到最高。
　　窄新月型的双眼皮，配上饱满的卧蚕，眼睛笑起来完成月牙，清新可爱，整个人软糯糯的，邻家又讨喜。
　　但她笑起来，下半脸又总觉得她身上背负着悲情的愁苦与勉强。
　　简单来说就是上半张脸还是天真的美女，下半张脸却带着不可言说的薄苦。
　　这种长相真的很有特点，很少见，她笑起来很好看。
　　「楚云轩，幸会幸会。」
　　林沁微笑着伸出手。
　　「沁姐幸会。」楚云轩跟她握了握。
　　说实在的，楚云轩记忆中对她没多少印象。
　　「大明星啊，能加个联系方式吗？」林沁问。
　　「当然可以。」
　　然后俩人加了个联系方式。
　　「那你们忙吧，我先出去了，拜拜。」
　　「拜拜沁姐。」林妙妙也是摆了摆手，俩人进了电梯。
　　「我咋不认识她啊？」楚云轩问。
　　「沁姐啊，你不认识啊？」林妙妙还挺诧异的。
　　「不认识啊。」
　　「可能你对女星认识的不多吧，之前沁姐很火的，不过这几年她身上发生了很多很多的事情，光我知道的就太多了，她也确实好几年没有在大众眼前出现过了，我一度都以为她退圈了呢。」
　　林妙妙说道。
　　楚云轩问：「她看起来年纪也不大啊，火的这么早？」
　　「对啊，她年纪应该跟雨瑶姐一样大吧，二十六七岁，当年雨瑶姐出道即巅峰，但在雨瑶姐前头，就是沁姐，年度最佳新人奖，每一个歌手只有一次机会能夺得，所有人都觉得那年应该是雨瑶姐拿到这个奖项的，被沁姐拿走了。」
　　「这样啊。」
　　「对啊，而且沁姐也是跟雨瑶姐一样，都是天后级歌手，当年她们可是被称为乐坛新生代女歌手的两大小天后呢，有一种楚云轩跟兔子先生的那种既视感。」
　　楚云轩笑道：「你说这个我就更好理解了。」
　　俩人刷卡一起去到了楚云轩的房间。
　　她们继续在聊着。
　　林妙妙：「沁姐十六岁出道的吧，也有十年了，当年沁姐可火了，演唱会场场爆满，片约不断，甚至一度有人觉得她未来绝对就是乐坛的中流砥柱。」
　　「那么火？我咋不知道啊？」
　　十年前，楚云轩当时是十一二
　　岁。
　　小学几年级。
　　「我当时也不知道呀，但是你肯定听过她的歌，《繁星》、《北极星的微笑》。」
　　「她的啊。」楚云轩恍然大悟。
　　听过。
　　但那个时候，没啥对于歌手的观念。
　　「对呀，不过沁姐就火了两年吧，然后就被雪藏了。」
　　两年火成那个样子，真的可谓是很火了。
　　「被雪藏了？」
　　林妙妙点点头：「据我所知哈，也不一定是真的，沁姐因为太火了嘛，她签约了国内前三的天华传媒，具体我也不知道什么原因，她似乎跟公司闹掰了，这一闹掰，公司就雪藏了她。」
　　「你想想哦，国内最大的，可以说前三的一个娱乐公司了，公司雪藏她，再加上她好像签了十年合约，可能公司又在合约里面玩了一些小手段，导致她在最火的时候销声匿迹了***，对于一个艺人来说，被雪藏***真的是星途彻底毁了，她也是最近才解除了合同，脱离了那个公司。」
　　楚云轩点了点头。
　　一签就是十年。
　　只能说，她肯定被骗了。
　　合同里也肯定动手脚了。
　　毕竟当年才十六岁。
　　上当受骗可是再正常不过的事情了。
　　如果不是如此的话，她现在的地位，至少是萧雨瑶那个级别的。
　　林妙妙坐在床边感叹道；「估计她想脱离天华传媒也做不到，恐怕那是一笔无法承受的违约金。」
　　「肯定的，不然就算自己亏了，也早该脱离了。」楚云轩道。
　　「是呀。」林妙妙点点头。
　　「这么多年过去了，知道沁姐的人不多了，她现在属于完全过气的那种，不过她那两年，把一个女歌手该拿的奖项全都拿过了，最高荣誉金曲奖，两次颁奖，拿了四个奖项，以至于几年后，她即使没有出现在荧幕上，但大家都认为，她绝对属于天后级歌手。」
　　林妙妙道。
　　「那确实。」
　　「不过现在挺好的，她脱离了那个公司，估计沁姐应该是打算重回娱乐圈了。」林妙妙道。
　　楚云轩点点头，感叹道：「难啊，雪藏七八年，过气了这么多年，等同于一切要重来了，而且一个明星的翻红可以说其实是比起一个素人的爆红更难的。」
　　「但是沁姐有才华，我觉得她能做到的。」
　　「确实。」
　　楚云轩点了点头。
　　「咱俩对下戏？」楚云轩笑着看向林妙妙。
　　「我这两天可没有戏份哦，我得好几集后才出现呢，刚好这几天我拍的那部剧杀青，无缝接手《诛仙》。」
　　林妙妙笑嘻嘻的说道。
　　「哦对，最开始应该是田灵儿的戏份，田灵儿是谁主演的？」
　　林妙妙：「一个最近刚火起来的女演员叫白竹，不过碧瑶的演员是萧雨诺。」
　　楚云轩：「……」
　　「全是熟人啊。」
　　「对啊，曾书书的饰演者是尤谦仁。」
　　楚云轩笑道：「这个我知道，我推荐给陆导的，这货演这么个角色，绝对是本色出演了。」
　　「林惊羽的角色呢？」楚云轩问。
　　「我还不知道嗳，我也是因为跟诺诺还有尤谦仁熟悉一点，她们主动找我聊的，跟我说的。」
　　楚云轩点了点头。
　　「下午有什么打算？」
　　楚云轩问道。
　　「不是答应了经纪人留在酒店的嘛，最多最多去一趟竖店吧。」
　　「行，先吃饭吧，饿死我了。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　下午。
　　楚云轩和林妙妙俩人来到了竖店影视基地。
　　也没什么事情发生。
　　他们就一起学习了表演，参观了其他剧组的表演，同时呢看了一下陆生那边拍摄的情况。
　　「云轩，有什么建议吗？」
　　陆生笑着问。
　　「陆导，您是导演啊，我是您手下的演员，我哪有啥建议啊，您剧本那么好，按照剧本来指定没错。」楚云轩笑着回复道。
　　显然楚云轩知道陆生的意思。
　　因为自己是《诛仙》作者，他问的不是如何拍戏的建议，而是他作为《诛仙》作者，对于他这样拍的建议。
　　陆生自然也是接收到了楚云轩这话里的意思。
　　「哈哈哈，行，来，刚刚那一场再补个镜。」陆生招呼着。
　　林妙妙和楚云轩坐在那里。
　　「拍个照吗？」
　　林妙妙举起手机甜甜的说道。
　　「工作照。」
　　「行。」
　　楚云轩然后跟她凑在一起，比了个剪刀手。
　　「茄子。」
　　林妙妙满意的看着照片。
　　「等会儿我P一P，发个微博没问题吧？」
　　「没问题。」
　　「嘻嘻。」
　　林妙妙看着手机准备P图。
　　「呀，上热搜了。」
　　「我吗？」
　　「不不不，《诛仙》。」
　　「诛仙咋上热搜了？陆导还没官宣《诛仙》开机的消息吧。」
　　「诺，你看。」
　　楚云轩看了一眼热搜。
　　热搜榜第五。
　　【碧瑶死了】。
　　楚云轩：「……」
　　这是他定时发布的。
　　定时的时间是今天中午十二点。
　　现在下午差不多五点钟了。
　　五个小时，上了热搜第六。
　　足以见得这《诛仙》现在热度有多高。
　　同时，这个剧情有多炸裂。
　　「啊……碧瑶死了吗？我还没看呢。」
　　林妙妙小脸一垮，她赶紧打开了启点阅读APP。
　　她看了一会儿今天发的新章节。
　　「真的死了啊，哎呀，这个《诛仙》作者为什么要发刀子啊，碧瑶，陆雪琪双女主不挺好的吗？」
　　看得出来，碧瑶下线，林妙妙也挺难过的。
　　「咳咳。」楚云轩咳嗽了一声。
　　「你看了吗？」林妙妙问。
　　「看了。」
　　「为什么要把碧瑶写死啊。」
　　楚云轩道：「你知道的，网络，尤其是仙侠这种的偏向于玄幻的，人死了不代表真的就死了啊。」
　　「喔对！说不定可以复活。」
　　「对啊。」
　　楚云轩道。
　　「导演，碧瑶死了。」
　　在场一个工作人员大喊道。
　　「什么碧瑶死了。」
　　陆生一时间没反应过来。
　　「《诛仙》原著，今天更新，碧瑶被写死了。」
　　陆生：「……」
　　他看了一眼不远处的楚云轩。
　　还真写死了啊。
　　毕竟他在拍《诛仙》电视剧，影响是有的。
　　但是好的还是坏的，那得酌情而定。
　　他随后看完了新更新的章节。
　　以他对于这几章的剧情来看。
　　这完全是一个大高潮，到时候他写剧本的时候，也绝对是一个大高潮！
　　虽然死了很遗憾，但是也留下了悬念！
　　那就是复活！

第281章 全网质疑
　　楚云轩也是跟着林妙妙一起看了看《诛仙》书的评论。
　　就这几个小时，书评从两万三千多条提升到了两万四千多条。
　　「狗作者！有这么发刀子的吗？哎呀！我特喵的好烦啊。」
　　「草了，没必要的啊，让她好好活着不行啊，反正这种仙侠多女主也没啥问题啊，就陆雪琪跟碧瑶双女主不挺好的？非得下线一个？」
　　「别急别急，接下来的剧情似乎是张小凡去寻复活碧瑶的办法了，也就是说，碧瑶不是彻底下线了，可能只是暂时下线。」
　　「狗作者，你敢告诉我你家
　　「心情不好了，本来开开心心的，非得发刀子，好烦呀。」
　　「……」
　　「被喷死了呢。」林妙妙看着这些书评说道。
　　「正常。」楚云轩说道。
　　但你说这算是毒点吗？
　　也不能完全算吧。
　　如果最终碧瑶能够重新上线，并且和男主在一起，那就大圆满了。
　　并且，诛仙后续的剧情主线，是围绕着复活碧瑶来展开的。
　　「给狗作者寄刀片。」林妙妙嘟囔了一声。
　　「不用这么狠吧。」
　　「说着玩的嘛，不过诛仙好火啊，一个角色下线，竟然上了热搜了。」林妙妙感慨道。
　　「确实。」楚云轩赞同的点点头。
　　「咱们这部剧，肯定也能火，其实当时我是挺想拿碧瑶这个角色的，我感觉这个角色比起陆雪琪演起来更有挑战性。」
　　「那为什么还是选择陆雪琪呢？」楚云轩问。
　　「因为啊，导演说我演这个更好，而且……陆雪琪是张小凡官配啊。」林妙妙美眸看着楚云轩微笑道。
　　随后她话锋一转：「但是，哎呀，不好说了啊，一开始感觉田灵儿可能就是女主，毕竟张小凡喜欢她，原来并不是，然后是陆雪琪，又来了个碧瑶，现在碧瑶下线，后续剧情张小凡要是真的全程在为了如果她而努力，那她可能才是官配？」
　　「好了别想了，演好咱们的戏就成。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　下午六点钟。
　　楚云轩和林妙妙回去了酒店。
　　这下午呢，关于《诛仙》的一则重磅新闻，碧瑶下线刚刚轰动。
　　引起了众人的「哀鸣」。
　　虽然大家骂骂咧咧呢，但大家又很期待碧瑶的复活。
　　并且一个热搜可顶得上网站多少推荐啊。
　　转眼，又是一则与《诛仙》有关的消息登上了热搜。
　　原因是在下午五点多的时候，《诛仙》剧组，也就是陆生发了一条微博。
　　微博是《诛仙》开拍的官宣。
　　【斥资十亿巨作，仙侠鼻祖《诛仙》正式开拍，定档于八月十五日，芒果台与腾飞视频联合首播，请跟随楚云轩与林妙妙，来一起领略恢弘大气的诛仙吧。】
　　同时附带了一张图。
　　图片是《诛仙》电视剧的海报。
　　同时呢，下方也有主演表。
　　张小凡饰演者楚云轩。
　　陆雪琪饰演者林妙妙。
　　碧瑶饰演者萧雨诺。
　　田灵儿饰演者白竹。
　　曾书书饰演者尤谦仁。
　　林惊羽饰演者史文平。
　　这一个官宣消息发出来后，直接有一次炸裂了全网。
　　《诛仙》因为楚云轩，林妙妙等缘故，频繁上了热搜。
　　这是一本很出圈的书。
　　又是仙侠题材的开拓者。
　　同时书籍
　　爆火。
　　甚至很多明星都在看。
　　所以，很多不的人，或多或少也都听说过。
　　那更何况是界的人呢？
　　消息一经曝光，《诛仙》的那些书友们坐不住了。
　　《诛仙》书友群。
　　「卧槽！卧槽！《诛仙》要拍电视剧了！已经开拍了！卧槽！轩大牛哔啊。」
　　「哇！感觉这海报上楚云轩好帅啊，有感觉的哦，还有林妙妙，这饰演陆雪琪的眼神，也有感觉的啊，这服装好漂亮。」
　　「漂亮有个啥用啊，你没看演员阵容啊？其他几个演员，我都能接受，楚云轩演主角张小凡是什么鬼？」
　　「给老子整笑了啊卧槽，绝对是特喵的烂片！拍出来恰烂钱的，看楚云轩火，让他当主演，搞饭圈，吸引那些女生的。」
　　「特喵的又是一部剧毁掉一本书，绝对会魔改，绝对不遵从原著，绝对乱改，钱都花在了请楚云轩，林妙妙这些大咖上面了，其实咱别的不管，就看看这演员阵容，就能大概知道是恰烂钱的烂剧还是用心拍的好剧。」
　　「……」
　　高级书友群。
　　这是白岳明自己创建的《诛仙》书友群。
　　对于《诛仙》这本书，他很喜欢。
　　否则当初不会豪掷百万打赏《诛仙》了。
　　但他也并不知道楚云轩就是《诛仙》的作者。
　　「白总，《诛仙》要翻拍电视剧了啊，楚云轩主演。」
　　白岳明也早就看到消息了。
　　一个呢是自己很喜欢看的。
　　一个呢，也是他很喜欢的小兄弟楚云轩。
　　说实在的，他喜欢楚云轩，但是他真不看好楚云轩拍《诛仙》啊。
　　如果但凡是个别的人，他可能就开喷了，但是楚云轩的话，他也不好说啥。
　　白岳明：「看看呗，看看拍的咋样，毕竟说花了十亿拍摄。」
　　大牛：「十亿，我看一大半是用来请演员的吧，特效最多一个亿吧，诛仙这本书的世界观，一个亿的特效，能拍出来个屁啊，两个亿也不行。」
　　峰峰：「经典一眼烂片既视感，你好好去请个演员出演张小凡，我也能接受啊，楚云轩，虽然我很喜欢他，但是他一个歌手去演戏，还是男一，我实在绷不住了啊。」
　　雀儿：「确实，估计是那种全程无表情，干啥都一个表情的经典奶油小生演技，他写歌是厉害，但干嘛去演戏呢，演戏就算了，咱慢慢磨练也行啊，上来就是诛仙这种男一号，谁顶得住啊？」
　　「这楚云轩挺好的啊，口碑多好啊，非得也去走那些流量明星的老路，去败坏自己的路人缘和口碑吗？我服了。」
　　白岳明：「先看看呗，万一拍的好呢？剧本写得好呢？」
　　「白总，这不是你的风格啊，咱说实话，剧本再好，楚云轩一个外行出演男主，全程一个表情去演张小凡，你看着不难受啊？」
　　「确实，我也没喷楚云轩的意思，我也是他歌迷，但是……我也是诛仙的书迷啊，我是挺接受不了的，估计剧组请他，片酬可能得八千万起步了。」
　　白岳明：「好了好了，先这样吧，看看呗。」
　　「……」
　　楚云轩出演《诛仙》张小凡的消息也是轰动了全网。
　　楚云轩本人此时此刻和林妙妙待在房间里打了会儿手游。
　　也没事干，碰巧又那么熟悉。
　　就在一起玩了。
　　「好多人在说你。」
　　林妙妙看了一眼热搜说道。
　　楚云轩其实就算不看也知道自己肯定得上热搜。
　　本
　　身《诛仙》的热度摆在这里。
　　刚刚又闹了个【碧瑶死了】的热搜。
　　再加上，楚云轩的热度摆在这里。
　　《诛仙》电视剧官宣，他作为主演，上热搜很正常。
　　不管是正常的热搜还是说他的热搜。
　　「我看看。」
　　楚云轩凑了过去。
　　热搜榜：
　　#第五名：【碧瑶死了】。
　　#第六名：【楚云轩电视剧首秀？张小凡主演。】
　　#第七名：【《诛仙》电视剧官宣】
　　#第八名：【《诛仙》】。
　　关于诛仙的热搜，直接占据了热搜榜前十四个席位。
　　而且，这才距离《诛仙》电视剧官宣没多久，楚云轩主演之类的，估计是热搜前三的程度。
　　楚云轩然后看了一下评论。
　　「哇！轩神竟然拍《诛仙》了，而且是饰演张小凡，太帅了吧！生涯第一部戏，就是他演特别喜欢的《诛仙》男主啊。」
　　「完了完了！本来我看到《诛仙》电视剧开拍，我还真的很激动呢，一看主演竟然是楚云轩，直接没有了看的兴趣了。」
　　「确实，老老实实找个好演员不行吗？为什么要找一个外行呢？楚云轩是歌手啊，不是专业演员啊。」
　　「看看，除了楚云轩之外，其他的那几个主演，都算是专业或者半专业演员吧，上来让一个从来没演过戏的去演张小凡，这不是闹吗。」
　　「我蛮喜欢楚云轩的，但是我也是《诛仙》的读者，我并不看好他演张小凡。」
　　「只能说，又是一部只为了流量博取关注的电视剧，只能说《诛仙》毁了。」
　　「还斥资十亿，我就问你，用在拍电视剧的钱，能有多少？楚云轩一个人估计得拿八千万以上的片酬吧？」
　　「……」
　　「情理之中吧，也能理解他们的想法。」楚云轩说道。
　　林妙妙嘟囔道了一声：「等到时候电视剧放出来，他们肯定会大吃一惊。」
　　楚云轩笑了笑：「那当然。」
　　「呀，陆导又发了个动态，我看看。」
　　楚云轩也是凑了过去。
　　陆生可能也是因为担心《诛仙》的口碑，所以发了一条解释的微博。
　　导演陆生：【看到网上有很多质疑声，再次汇总解释一下。】
　　【第一，为什么选择楚云轩作为张小凡的饰演者，原因很简单，张小凡这个角色是经过试镜的，准确来说，每个重要角色都有试镜，楚云轩的试镜让我觉得更贴切于张小凡这个角色。】
　　【第二，斥资十亿都用来请演员了？虽然暂且不方便透露各位主演的准确片酬，但我只能说，片酬最高的也是三千万以内，网上所说的楚云轩片酬八千万年以上，无稽之谈。】
　　【第三，我敢保证，本剧绝对是本人最用心的一部剧，资金的绝大部分用来塑造《诛仙》世界宏大的场面和特效，大家尽管放心。】
　　【第四，另外呢，虽然云轩是个歌手，但是他的演技十分值得肯定，也会给大家带来惊喜的。】
　　评论：
　　「真的假的啊？楚云轩这种粉丝体量的顶流，片酬三千万内？虚报吧。」
　　「不是，我就想问一下，他是一个歌手，他从来没演过戏，演技值得肯定，我怎么想怎么都无法觉得他的演技能肯定到哪里去。」
　　「太经典啦，看到有人喷，赶紧出来安抚一下网友的情绪，太常见了，之前见过很多次，说某某演技值得肯定，播出来是什么妖魔鬼怪演技啊，我吐了。」
　　「轩神啊，我也是你的粉丝啊，建议实
　　在不行算了吧，粉丝不想让你口碑坏掉啊。」
　　「……」
　　陆生给楚云轩发了个消息。
　　「云轩，之前你试镜的那场戏，我不是很想发出去，现在这样挺好的，话题度够高，关注够大，热搜占了那么多个，我稍微稳定一下他们的情绪，剩下的就让他们聊去吧。」
　　楚云轩回复道：「也行的。」
　　陆生：「到时候就等你演技惊艳他们了。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　陆生：「明天你的第一场戏，早上八点钟开拍。」
　　楚云轩：「好。」
　　……
　　楚云轩出演《诛仙》的热度持续走高。
　　并没有因为陆生的一条解释的微博，而让热度下去。
　　因为大家并不信陆生的解释。
　　也是因为这种事情太常见了。
　　很多次类似的情况。
　　某个跨界的明星演戏，或者说某个公认的演技不好的流量明星演了某部剧。
　　大家就开始网上质疑。
　　然后剧组的相关人员就解释，说他的演技值得肯定之类的。
　　等剧放出来以后，依旧是一坨。
　　网友们见惯了这种情况了。
　　已经改变不了，那么也没有办法了。
　　只能说别抱有太大的期待了。
　　……
　　晚上九点钟。
　　林妙妙早已经回到了自己的房间。
　　楚云轩在跟家里人打着视频。
　　视频打完以后，他收到了一个消息。
　　是下午遇到的那位林沁发来的消息。
　　她直接发了个
　　楚云轩本能的要拒绝的。
　　毕竟不熟。
　　谁知道那KTV里有谁啊。
　　林妙妙的消息发了过来。
　　「云轩，沁姐找你去KTV唱歌了嘛？」
　　楚云轩：「找了，刚刚给我发消息。」
　　林妙妙：「也找我了，她那边好像就她跟她的助手两个人。」
　　楚云轩：「没别人了？」
　　林妙妙：「对，今天好像是她生日。」
　　听到这，楚云轩就感觉她怎么那么惨啊。
　　曾经红极一时的天后级的歌手，经历了那种程度的雪藏和合同欺诈，毁了她的星途。
　　现在，过个生日，就她跟她的助手俩人在那边。
　　林妙妙：「我反正没什么事，你去吗？」
　　楚云轩：「行，去喝两口酒，唱两首歌，一起吧。」
　　林妙妙：「嗯嗯。」
　　王玲玲租了个车，刚好把他们俩送到了KTV。

第282章 林沁的翻红之路
　　魅夜KTV。
　　楚云轩长这么大，还没见过一个KTV能开的这么大的。
　　这就是京海市吗？
　　「我就不去了，到时候要走了提前给我打电话，注意你们的身份，可千万别出事了。」
　　王玲玲提醒道。
　　「放心吧玲姐。」楚云轩道。
　　俩人然后走进了KTV。
　　「这个KTV挺有名的，平时也会有一些明星或者剧组聚会在这里进行。」
　　林妙妙说道。
　　「嗯，哪个房来着？」
　　「402。」
　　在来来往往的人群之中，他们来到了402门前。
　　是一个豪华大包。
　　里面此时此刻传来林沁的歌声。
　　唱的刚好是楚云轩的《七里香》。
　　俩人推开门走了进去。
　　「妙妙，云轩，欢迎欢迎，快来快来。」
　　林沁看到二人，立马笑着招呼着。
　　「沁姐。」
　　俩人喊了一声。
　　「谢谢你们能过来哦。」林沁微笑道。
　　她笑起来眼睛的那个月牙特别的好看。
　　「刚好我们没事嘛，沁姐，生日快乐哦。」
　　林妙妙拎着一个小蛋糕递了过去。
　　林沁愣了一下。
　　林妙妙随后解释道：「大蛋糕得好久才能做好，就在蛋糕店买了几个现成的这种小蛋糕。」
　　「谢谢妙妙。」
　　林沁给了林妙妙一个大大的拥抱。
　　「你怎么知道今天是我生日？」
　　林妙妙说道：「翻朋友圈的时候，就看了一下沁姐朋友圈，去年的今天你可是发了个跟生日有关系的动态哦。」
　　「哎呀，谢谢你。」
　　林沁开心的拉着林妙妙的手。
　　然后她看向楚云轩，道：「也很感谢大明星能过来哦。」
　　楚云轩笑着说：「沁姐，你这就见外了啊，我可是听你的歌长大的。」
　　「噗嗤，别闹。」林沁笑了一声突然反应过来：
　　「对哦，我发歌那会儿十六七岁，也有小十年了，你那个时候估计才上小学，哈哈哈，好像也没问题哈。」
　　「对吧。」
　　「快坐快坐。」
　　林沁邀请着他们，然后开心的递给他们麦克风。
　　「洁洁，你拿点酒水，果盘还有那些鸭脖什么的零食过来，今天开心，一醉方休。」
　　「好的沁姐，妙姐，云轩哥，你们有什么需要的吗？」洁洁问了一声。
　　她年纪不大，估计也就二十岁左右。
　　楚云轩摆摆手：「没啥没啥了。」
　　林妙妙也是点点头。
　　「好。」
　　然后她走了出去。
　　「沁姐，没别人了嘛？」
　　林妙妙问。
　　「没啦，本来呢就我跟洁洁俩人，突然想到妙妙也在附近，又想到下午还加了云轩，那我就想着要不邀请你们过来试试，很感谢你们能够过来哟。」
　　林沁微笑着说。
　　「沁姐哪里的话啊，我以前刚出道的时候，多亏了认识沁姐，沁姐把我介绍给了刘老师，让我少走了很多年的路，真的很谢谢沁姐。」
　　林妙妙赶紧的说道。
　　「当时我就喜欢你，而且咱们还是同姓，就更喜欢你了，只可惜啊，当时我就已经没啥本事了，能帮你的最多也就是给把你给某些人介绍一下。」
　　「已经很感谢沁姐了。」
　　楚云轩
　　坐在旁边听着。
　　原来她们俩还有这故事呢。
　　「你们在谈恋爱吗？」
　　林沁一脸八卦的看着楚云轩和林妙妙。
　　「啊……没没没。」林妙妙脸一红赶紧摆摆手。
　　「之前你们那个恋综我追的，很好看，天天就期待你们的画面，哈哈哈。」林沁笑了一声。
　　「那个综艺也确实把我的热度又往上提了提。」林妙妙说。
　　林沁：「是啊，太火了。」
　　洁洁拎着已经开盖了的酒水走了进来。
　　「吃的一会儿他们送进来。」洁洁说道。
　　「好！」
　　然后洁洁给他们一人递了一瓶。
　　「干杯，谢谢妙妙的蛋糕，谢谢妙妙云轩还有洁洁陪我，祝我生日快乐，祝你们前程似锦！」
　　「祝沁姐生日快乐。」
　　楚云轩：「沁姐生日快乐。」
　　「谢谢。」
　　然后林沁直接仰头咕噜咕噜把一瓶全部灌了下去。
　　楚云轩都看呆了。
　　这么能喝的吗？
　　「痛快！」
　　「哇！沁姐，你这也太能喝了吧。」林妙妙惊呼了一声。
　　「哈哈哈，平时喝多了，今天开心嘛，唱歌唱歌，云轩，今天怎么着得跟你来一首你的那个《珊瑚海》。」
　　楚云轩笑道：「没问题啊。」
　　……
　　两个小时过去了。
　　他们几个人处的还挺开心的。
　　楚云轩还蛮喜欢这个林沁的。
　　豪爽，真性情。
　　「来……再…再来。」
　　林沁摇摇晃晃的握着酒，眼神迷离，显然是喝多了。
　　「沁姐，别喝了，你喝太多了。」
　　林妙妙赶紧道。
　　洁洁过去扶着林沁：「沁姐，差不多了，不能再喝了。」
　　「开心嘛……」
　　林沁一挥手：「这么多年了……嗝…难得这么开心……」
　　然后她晃悠悠的坐在了沙发上。
　　楚云轩：「沁姐，以后开心的事情多的是。」
　　「我跟你不一样……云轩，我必须得……提醒你……」
　　林沁迷迷糊糊的看着楚云轩：「以后…你去大公司……可一定记得好好看合同，留点心眼，不然……不然你会后悔的。」
　　楚云轩点点头；「放心吧沁姐。」
　　「嗯……」
　　咕噜——
　　她又灌了一口酒。
　　「那些人心黑的很，我跟你讲，哎呀算了算了。」
　　林沁一摆手，然后又是喝了一口酒。
　　「今天开心…特喜欢妙妙，还有云轩，看到云轩，好像就看到……以前我的一些……过往一样。」
　　楚云轩笑了笑：「那是，沁姐当时可是公认的才女。」
　　「有什么用……」
　　林沁变得失落了不少。
　　「过个生日，没有一个人给我发生日快乐……连我家里人都没有……什么嘛……我又不在乎的。」
　　咕噜咕噜——
　　「沁姐，真不能喝了。」
　　洁洁赶紧抢过了她手中的酒瓶。
　　林沁顺势倒在了她的怀里。
　　她的眼睛里带着泪花，然后慢慢的闭上。
　　「我又不在乎的……」
　　「我又不在乎的……」
　　林沁在她怀里呢喃了两句，似乎是睡过去了。
　　看到这一幕，楚云轩的内心也是不免有些感
　　慨。
　　这些年，她估计过的很差吧。
　　「不好意思，让二位麻烦了。」
　　洁洁对着楚云轩和林妙妙歉意的说道。
　　林妙妙眼眶红红的。
　　「没事没事，洁洁，沁姐应该已经跟天华传媒彻底断了吧？」林妙妙问。
　　洁洁坐在沙发上，看了一眼躺在自己腿上的林沁，随后看向林妙妙。
　　「嗯，彻底结束了。」
　　「那就好，那你就不是天华传媒安排给她的助理。」
　　洁洁：「沁姐哪有助理啊，自从沁姐跟那个黑心公司闹掰了，雪藏了沁姐不说，根本也是没有给她投入任何的资源还有钱，这些年，沁姐过的真的太难了。」
　　「我真的很心疼沁姐，我也很感激她，我家庭条件特别差，初中上完就没再上学了，十六岁那年我在路上卖花遇到了沁姐，她给了我联系方式，我就成为了她的助理，但是那个时候我才知道，那个情况的沁姐她哪需要助理啊，她是在帮我。」
　　洁洁眼眶泛红的说道。
　　「沁姐人真的很好，她都已经被雪藏好几年了，当时还主动把我介绍给刘老师。」林妙妙小声的说道。
　　洁洁点点头：「嗯，但是那些人对她实在是太过分了。」
　　楚云轩问：「具体发生什么了？」
　　洁洁说道：「沁姐签约天华传媒的时候年纪很小，什么也不懂，也没那么大的戒备心，更何况当时领她入行的，沁姐的师傅也是天华传媒的人，合同签了十年。」
　　「后来呢？为什么沁姐会被雪藏？」
　　洁洁说道：「我也是听沁姐说的，天华传媒的那位公子，也就是天华传媒董事长的儿子，当时他追求沁姐，被沁姐拒绝了嘛，他后续又追了小半年，还是没什么进展，然后他就跟沁姐撕破脸了，说如果不答应，就雪藏她。」
　　「沁姐当然没答应，她也是没想到合同里面有猫腻，沁姐不低头，最终就被雪藏了，她甚至想要发文去曝光这件事情，可是她也不能，她一旦做了任何有害于天华传媒的事情，那就是需要一笔天价违约金的，她只好把这些事情咽在肚子里。」
　　「就是那个陈昊斌是吧？」林妙妙带着气愤道。
　　「是啊。」
　　天华传媒在十年前，那就是一手遮天的传媒公司。
　　而他作为天华传媒的公子哥，出道即巅峰。
　　开个演唱会，四大天王齐上阵。
　　演个戏，几个影帝给他做陪衬。
　　顶级音乐人写的好歌，随便发。
　　拿奖也是拿到手软。
　　再加上他本身确实也是有实力的。
　　陈昊斌的热度自然居高不下。
　　热度，人气一度比肩天王。
　　要不是因为他作风问题和嚣张跋扈，曝光了好几次丑闻。
　　那他现在估计不得了了。
　　即使现在天华传媒不再是以前一手遮天的地位了。
　　但，他依旧是娱乐圈的大佬。
　　「多少违约金啊，沁姐那两三年也赚了不少钱吧。」
　　「到她自己手里有几个亿吧，具体我也不清楚，但是违约金高达近二十个亿啊。」
　　林妙妙：「那按理来说，直接闹掰了算了，以沁姐的能力和吸金力，大不了就赔了算了。」
　　洁洁摇摇头：「但是妙姐，当时天华传媒在娱乐圈的地位还算是一手遮天的，如果沁姐和他们真的撕破脸，闹掰了，以天华传媒的能量，沁姐就算脱离了，后续她真的不好在娱乐圈里混的，沁姐这些年尝试过很多很多次，但是她都放弃了。」
　　洁洁叹了一口气：「再加上沁
　　姐确实没任何的背景，她又不想白白给他们钱，就这样一拖再拖，一直拖到了合约结束，期间沁姐尝试着做生意，但也失败了。」
　　「但也所幸沁姐那两年赚了不少钱。」林妙妙庆幸道。
　　「但是沁姐她更想要的是红，她喜欢在舞台上表演，喜欢为歌迷写歌，唱歌。」
　　「是啊。」林妙妙感叹了一声。
　　「而且……」
　　洁洁咬了咬嘴唇：「沁姐父母前些年离异了，组成了各自自己的家庭，对于沁姐也没那么关心了，就真的感觉沁姐这个世界上就只有她一个人，所有人还都在害她，她还在想着帮助别人，我就特别心疼她。」
　　洁洁忍不住抽泣了起来。
　　「她…她甚至每年…每年还得履行合约，去给公司的艺人写歌……呜呜呜……」
　　林妙妙坐在了洁洁身边，轻轻地拍着她的后背安抚着。
　　楚云轩叹了一口气，说道：「这个世界上对于人们而言最大的谎言就是，善良的人总是认为，我不害他，他难道会害我吗？」
　　为人处世之间，只有永远的利益。
　　当你对于他而言没有了利益可言，那么也就没有感情可言。
　　韩信是如何待人的？
　　他是一个知恩图报之人。
　　当年落魄之时，漂母给他饭吃。
　　韩信做了楚王以后，千金重谢。
　　当年让他受胯下之辱的那个无赖，韩信封了他做中尉。
　　韩信就是那种知恩图报，以德报怨之人。
　　他所希望的他如此对待别人，别人就会如此对待他。
　　往往这就是善良的人最容易犯的错。
　　我不害他，难道他会害我吗？
　　那最终韩信的结果又是如何？
　　已经能说明一切了。
　　虽有韩信过于自负之由，但是他不就是活生生的例子吗？
　　「洁洁，我们先把沁姐扶到车上送回酒店吧。」林妙妙小声说道。
　　「嗯。」
　　「我给玲姐去个电话。」
　　……
　　他们一起送林沁回了酒店，然后也是各自回到了自己的房间。
　　「天华传媒。」
　　楚云轩思索了一下。
　　当时他刚刚火的那会儿，天华传媒也是给他抛来了橄榄枝。
　　不过他还是选择了暂时先续约皇娱传媒。
　　所幸没有去啊。
　　他然后搜了一下关于天华传媒的负面新闻。
　　其实很多的。
　　包括也能搜到林沁被天华传媒雪藏的事情。
　　包括林沁跟领她入行的那个天华传媒的师傅闹掰的消息。
　　甚至都能搜到那位所谓的太子斌追求林沁不成，一怒之下雪藏她的消息。
　　也不知道怎么曝出去的。
　　但是都有。
　　只不过都是些陈年旧事了，可能再加上天华传媒强大的能量，也都压下去了。
　　只能说，遇人不淑。
　　她当年太火了。
　　可能也因为她太火了，才会有那么高的违约金吧。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩已经过去拍戏了。
　　房间里。
　　林沁捂着头睁开眼睛。
　　「哎哟，又喝多了。」
　　林沁锤了锤脑袋，坐了起来。
　　她看了一眼房间，然后松了一口气。
　　「以后再也不喝这么多了。」
　　她看了一眼时间。
　　「这都下
　　午了啊。」
　　再看一眼消息。
　　只有两个人给她发了消息。
　　一个是洁洁。
　　一个是林妙妙。
　　洁洁是让她醒来跟她说一声。
　　而林妙妙是发了好多的消息。
　　都是安慰她的。
　　「这个妙妙。」
　　林沁露出了一抹笑容。
　　「感觉她跟楚云轩蛮般配的啊，他们俩要是能成，应该挺不错的哈。」
　　林沁然后伸了个懒腰，给洁洁发了个消息。
　　咚咚咚——
　　敲门声很快传来。
　　林沁开了个门。
　　洁洁脸上带着很开心的笑容。
　　「看你美的，笑的这么开心。」
　　林沁笑着捏了捏她的脸蛋。
　　「沁姐，沁姐，有好消息，好消息呀。」
　　「什么？」
　　「《我是歌手》邀请你了。」
　　听到这，林沁露出了激动的表情。
　　「真的啊？」
　　「真的真的！导演电话打给你没人接，就打到我这里来了。」
　　「《我是歌手》的导演当年也是特别喜欢我的一位前辈了。」
　　林沁开心的说道。
　　那么，她也能理解为什么《我是歌手》会邀请她。
　　肯定是那位前辈大概知道她的处境，同时觉得她也符合《我是歌手》这个节目，想要帮帮她。
　　同时呢，《我是歌手》的这个总导演背景也挺厉害的。
　　倒是可以不用那么忌惮天华传媒。
　　更何况，现在的天华传媒也不是一家独大，一手遮天了。
　　「如果是《我是歌手》这么火的节目邀请我的话，说不定我真的能翻红嗳。」
　　林沁激动的说道。
　　「对啊对啊。」洁洁连连点头。
　　林沁一脸的激动。
　　毕竟这个节目，真的是有那种完全不红的人直接爆火成为一线的。
　　「不对啊，《我是歌手》不是已经开始一个多月了嘛？」
　　洁洁说道：「是踢馆赛，下一期是《我是歌手》的踢馆赛，节目组希望你能够去踢馆。」
　　「那也可以！」
　　林沁赶紧理了一下头发：「刚好我记得录制场地就在京海市，我得赶紧写歌，洁洁，你赶紧答应，我得赶紧把歌给写了，这可能是我翻红的唯一一次机会了，我必须得把握住。」
　　「沁姐，这些年你自己也留下了不少没有发的好歌啊，还用现在写吗？」
　　林沁说道：「总感觉可能有点过时了，楚云轩的出现，让乐坛再一次恢复了生机，我想往他那种歌曲靠一靠。」
　　「嗯嗯。」
　　「哎呀，开心开心！」
　　林沁开心的搓了搓手。
　　「洁洁，等我火了，给你加工资哟。」
　　「沁姐，这些年你对我已经够好的了，我知道你过得也不好，生意也赔了，其实手里应该也没多少钱了，我真的很感谢你的。」
　　「去，这些年我还得感谢你陪着我呢，天天听我唠叨那些说了一万遍的吐槽，不说了不说了，我去写歌。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　过了一天。
　　洁洁给林沁送来了饭。
　　「沁姐，歌写的怎么样了？」
　　洁洁把饭放在桌上。
　　「哎。」
　　林沁叹了一口气。
　　「没灵感啊，一点灵感也没有啊，幸福来得太突然了，但是就直接不
　　知道该怎么写了，好几副歌词写完了，编曲也编完了，但总感觉不够好，你听听。」
　　「嗯嗯。」
　　然后林沁放着她已经编好了的音乐。
　　「这不很好听嘛。」洁洁道。
　　「但是那毕竟是《我是歌手》的舞台啊，而且是踢馆赛，不能单纯的好听就够了，我既然想翻红，我就得把握住这次机会，我要让所有观众眼前彻底一亮，想要做到这点，这几首不够。」
　　林沁摇摇头。
　　「可是…时间不多了，后天就要上场了。」
　　「所以啊，我今晚通宵也得把这首歌给弄出来啊，实在不行，那我只能选以前写的没有发的歌曲了。」
　　洁洁突然问道：「对啦，沁姐，为什么不找楚云轩邀一首歌呢？」
　　听到这，林沁顿了顿。
　　「我也想过……」
　　然后她道：「你说，我要是前天没遇到他，我还真可能找了，前天刚遇到他，刚刚加了好友，刚刚认识他，今天转眼就跟他邀歌，我感觉不好吧，人家拍戏呢。」
　　「唔……也是，他写歌也挺贵的，几十万要的。」
　　「钱倒是还有，但找他邀歌，总觉得就好像是我刻意的在认识他，就为了跟他邀歌，不好不好，真不好。」
　　林沁赶紧晃了晃头。
　　「沁姐，你就是想得太多了，这些年来，你总是想着怎么做才能对别人好，怎么做别人才会舒服之类的，但是真的有时候不需要想这么多的。」
　　林沁捏了一下她的脸蛋。
　　「好啦，我知道啦，有消息，我看一眼。」
　　消息是林妙妙发的。
　　她在片场，楚云轩今天刚拍完戏回来了，酒店订了个包厢，准备了菜，邀请她跟洁洁一起过去吃。
　　当林沁看到这，她心里面其实真的很感动。
　　她这个人就是这样。
　　她总想着对别人好。
　　反而别人刻意的对她好，她却不习惯。
　　「妙妙邀请我一起吃晚饭。」
　　林沁看向洁洁。
　　「哇！那肯定要去的嘛，毕竟住在一个酒店呢。」
　　「嗯，也是哦，走吧。」
　　「没事没事沁姐，你们聊，我吃这里的就行了。」
　　「也邀请你了，快走。」
　　「喔喔。」
　　……
　　包厢里。
　　拍了一天戏的楚云轩其实并不累。
　　他反而觉得很新奇，很有动力。
　　现在他还意犹未尽呢，甚至一直拍下去都可以。
　　毕竟那股新奇劲太大了。
　　「拍戏还是挺好玩的啊，这以后我都想经常拍戏了，谁还写歌啊。」楚云轩笑道。
　　「噗嗤，你歌迷听到这要伤心了。」林妙妙笑出了声。
　　「哈哈哈，开玩笑。」
　　「你新专辑最后一首歌还没发呢。」
　　楚云轩：「不急不急，抽空发了。」
　　咚咚咚——
　　敲门声传来。
　　「我进来了哦。」
　　林沁带着一丝俏皮的声音传来，然后她打开了门，俩人走了进来。
　　「沁姐。」
　　林妙妙赶紧喊了一声。
　　「哎呀，不好意思哈，那天晚上喝多了，肯定出丑了吧。」林沁尴尬的说道。
　　「没有哦，沁姐喝多了很可爱，不过今天我只点了果汁哦。」林妙妙说道。
　　「果汁也好，嗯？你们经纪人不在吗？」
　　林沁问。
　　「上
　　次沁姐请我们喝酒唱歌，这次是我们特地请沁姐吃饭的，就只有我们四个。」
　　「你个妙妙。」林沁笑了笑。
　　「沁姐快坐。」
　　「你们也坐，你们也坐。」

第283章 那咱们是一条船的人了
　　几个人然后一边吃着饭，一边聊着天。
　　「云轩，拍戏好玩吗？」
　　林沁问。
　　「好玩，我都想拍到晚上呢。」
　　楚云轩吃了一口菜微笑着回答。
　　「我当时拍了一部剧，第一次接触，感觉也挺有意思的。」林沁道。
　　林妙妙笑着说道：「楚云轩简直都让现场惊呆了好不好。」
　　「是嘛，演技太牛了吗？我看热搜今天都还没下去呢，就因为你主演了《诛仙》。」林沁吃了口菜道。
　　「到时候楚云轩的剧上映，肯定要让那些观众大吃一惊的。」
　　林沁：「我还真期待啊，这么说，云轩你一个歌手，演技也很了得？真羡慕你这天赋，简直就是为了艺人这口饭而生的。」
　　「沁姐夸奖了哈。」
　　「哈哈哈，真心话，真心话，说实话，咱们这行，不，任何一行，想要做的好，其实没有天分都是不行的。」
　　林沁感慨道：「俗话说得好，天才，靠的是99%的汗水和那的1%天分，似乎努力是关键，但殊不知这句话还有下一句，那就是没有这1%的天分，那99%的努力都白费。」
　　「那确实。」楚云轩赞同的点了点头。
　　「沁姐今天又出去玩吗？」
　　林沁感叹道：「想去片场看你们拍戏的来着，不过接了个通告，写歌呢。」
　　「哇！沁姐接通告啦，什么通告？」
　　林沁开心的说道：「《我是歌手》。」
　　「哇！沁姐，我就说嘛，肯定是有眼光的人更多的，恭喜沁姐。」
　　「谢谢。」
　　「那沁姐是一直在写歌吗？」林妙妙问。
　　「对啊，写了几首，我拿过来了，想让你们帮忙听听成不成。」
　　林妙妙：「主要是想让楚云轩帮忙听听吧。」
　　「沁姐，你可是前辈啊，我是晚辈，那我哪能帮你听呢。」
　　林沁说道：「云轩，咱们别说场面话跟客套话了哈。」
　　「哈哈哈。」楚云轩笑出了声。
　　「行，我帮忙听听。」
　　林沁说道：「我需要诚恳的建议哈。」
　　「没问题。」
　　听了几首曲子，楚云轩说道：「不愧是沁姐，牛的！」
　　「比你差远了，你觉得在《我是歌手》舞台，够吗？我感觉不够。」
　　楚云轩思索了一下，说道：「那就看沁姐想要的是什么了。」
　　「翻红。」
　　楚云轩想了一下，微微摇摇头说道：「感觉……不够。」
　　林沁却露出了一抹笑容：「我要的就是你这句话，因为在我眼里，这几首歌也确实不够。」
　　洁洁这个时候说道：「沁姐现在写歌暂时没有灵感，《我是歌手》后天就要开播了，云轩哥，你能有时间帮沁姐写一首歌吗？」
　　洁洁主动为林沁说出了这句她不太好意思说出的话。
　　林沁看了一眼洁洁，会心一笑，然后她美眸有些期待的看着楚云轩，道：
　　「其实我也有几首歌也能试试，但是我信心不够，又不太好意思找你邀歌，生怕你觉得我是为了刻意找你邀歌才请你去唱歌的呢。」
　　「没问题啊，沁姐，你这话说的，哪有那么多的不好意思。」楚云轩答应的很爽快。
　　见楚云轩答应的如此爽快，她们也是露出了诧异和惊喜的表情。
　　「啊？你这就同意了？」林沁还是觉得有些太简单了吧。
　　「当然啊。」
　　「我担心你拍戏太累，没工夫写歌。」
　　楚云轩笑道：「个把小时的事，也不累。」
　　三个女生怔在原地。
　　然后林沁忍不住说道：「听听，这说的是人话吗。」
　　「哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。」楚云轩笑了一声。
　　「云轩，那咱们说好了？」
　　「没问题啊，后天《我是歌手》是吧？」
　　林沁点了点头。
　　「行，我尽快。」
　　「谢谢你了！我以饮料代酒，感谢你。」林沁举起杯子。
　　「等沁姐翻红了，那得用你的江湖地位带带我哈，最近我可是被某些人盯得牢牢地。」
　　林沁放下了杯子，目光凝重。
　　「说起这个我差点忘了，我大概知道上次搞你的人是谁。」
　　「谁？」
　　「天华传媒。」林沁说道。
　　「天华传媒？我跟他们又没有什么恩怨。」
　　林沁说道：「不需要有恩怨，只需要你动了他们的蛋糕，看你风头正盛，盖过了他们现阶段的艺人。」
　　「沁姐怎么知道的？」林沁问。
　　「我在天华传媒待了这么久，就算后续被雪藏了，我跟里面一些人关系背地里其实还是不错的，我一个小师妹告诉我的，她是你的铁粉，那天跟我打电话找我吐槽的，把天华传媒骂惨了，她今年合约结束，打算赶紧离开那里。」
　　「她当时出去玩，大晚上的肚子疼，刚好路过公司，就去公司卫生间了，后面来了个女人打电话，聊的就是这个事，那个女人不知道找谁给钱，被小师妹听到了，她吓得要死，一声没敢坑，只敢跟我说，估计那女的也没想到那个时间点公司卫生间还有人。」
　　楚云轩问：「谁？」
　　「不知道，应该是公司的某个经纪人或者女高管吧，这事是小师妹跟我讲的，没啥证据，就是她自己听到的。」
　　楚云轩点了点头。
　　「这天华传媒好恶毒啊。」林妙妙露出了愤怒的表情。
　　「就因为我火了，他们看不惯？」
　　林沁说道：「还有一个原因，许风秋是他们今年打算拿出来的王牌。」
　　「明白了。」
　　许风秋，是他们打算重点培养，横扫乐坛的王牌新人。
　　事实上，如果没有他楚云轩的话，这许风秋还真的就是横扫了。
　　但是没办法，谁让许风秋刚好碰到了他呢。
　　这事是不是许风秋或者他父亲主张的，楚云轩不知道。
　　但肯定是跟天华传媒脱不了关系了。
　　「这样的一个公司竟然还能存在，真是可怕。」林妙妙说道。
　　林沁感叹道：「没办法，五六十年前全国独一档的娱乐公司，即使现在几个新王朝登基，天华传媒有些没落了，根基尚在，我当年被几大娱乐公司邀约，也是看他们是最大的公司，这才选择加入了他们，没想到上了贼船啊。」
　　「那以后我跟沁姐可就是一条船上的人了。」楚云轩说道。
　　林沁笑着站起来对楚云轩伸出手：「欢迎上船，楚同学。」
　　楚云轩站起来跟她握了一下，笑道：「沁姐多多指教。」

第284章 《泡沫》
　　吃完了饭，楚云轩就回到了自己的房间。
　　林妙妙也回去专心钻研剧本了。
　　楚云轩之前和今天片场的演技，真的是吓到她了。
　　她以后会有很多很多和楚云轩的对手戏，她可不想被楚云轩比下去，或者说托他后腿。
　　林沁很开心。
　　没想到，自己这条船，今天竟然多了一员大将。
　　「运气真好啊，没想到都绝望了，遇到了楚云轩，还接到了我是歌手的邀约。」
　　林沁躺在床上感慨了一声。
　　「感觉云轩哥人真的很好啊，还有妙姐，这些年跟沁姐接触了很多的艺人，但是我觉得云轩哥和妙姐跟那些人全都不一样。」
　　洁洁坐在椅子上一边剥着橙子一边说道。
　　林沁立马坐了起来：「嘘，这话可不能在其他人面前说哈。」
　　「当然当然，沁姐，我这些年都跟你学会了。」
　　「还有，谁让你在饭桌上直接跟楚云轩说邀歌的事情的，小心我打你。」
　　林沁带着一抹笑意丢着洁洁扬了扬手。
　　「沁姐，你打吧，只要沁姐能够翻红，你打死我都行。」洁洁笑着递给了林沁橙子。
　　「臭丫头，对了，明天你替我跑一趟银行，给云轩转个账。」
　　说着，她拿出了一张卡递给了洁洁。
　　「密码100200，把我身份证还有你身份证都带上，不然不是本人不能操作，我估计明天得赶紧找个录音室练歌了。」
　　洁洁接了过去：「嗯嗯，转多少？三十万吗？」
　　「这卡里应该还有五十万出头，转五十万。」
　　「啊？云轩哥不是说三十万就行了嘛？」
　　当时楚云轩还说几万块钱意思一下就行了的。
　　但林沁执意。
　　「笨呐，人家帮了我这么大的忙，应该的，哎呀，这第一次莫名其妙给别人钱给的那么舒坦。」
　　林沁笑了一声。
　　「好久没见到沁姐这么开心的笑了。」
　　「一边去，搞得好像我一直都很丧一样，我这些年要是真的撑不住，我早就抑郁了甚至自杀了好吧。」
　　「沁姐最棒了。」
　　「不知道云轩能给我写一首什么样的歌曲啊。」
　　林沁还是很期待。
　　「云轩哥那么有才，之前给柳怡君老师，萧雨瑶老师的那两首歌那么好听，肯定不差的。」
　　「我当然知道，还是很期待的啊。」
　　过了大概两个小时。
　　晚上九点多。
　　林沁手机直接响了。
　　楚云轩发的消息。
　　林沁赶紧看了一眼。
　　楚云轩：「沁姐，歌发你邮箱了，词曲还有编曲都做好了，你看一下，要是不满意我再给你改改。」
　　林沁；「……」
　　「这就写好了？」
　　她立马从床上坐了起来。
　　「啊？沁姐，云轩哥写完了？」
　　洁洁也是赶紧坐了起来问。
　　「嗯，他说发我邮箱了。」
　　「好快。」洁洁说道。
　　楚云轩的才华自然不用多想。
　　但是……
　　太快了。
　　就算回去他直接开始写，那也就俩小时啊。
　　两小时，词曲创作完毕。
　　关键，编曲都给她搞定了？
　　这太夸张了吧？
　　夸张到让她有些忐忑了。
　　她给楚云轩回复了一句，然后赶紧打开笔记本
　　电脑，坐在电脑前。
　　洁洁也是期待的坐在旁边。
　　随后，林沁打开邮箱，接收了楚云轩发过来的邮件。
　　邮件是一副歌词谱，同时还有一段编曲。
　　不！是两副歌词，两段编曲。
　　本来呢，林沁认为是楚云轩一首歌搞了两个版本，让她选择一个她更喜欢的版本的。
　　然而她看了一眼。
　　她震惊的发现……
　　不是一首歌两个版本！
　　而是……
　　他就是发过来两首歌！
　　林沁：「……」
　　真的假的啊？
　　这一会儿，他写了两首歌？
　　林沁赶紧看了一眼。
　　歌名《泡沫》。
　　歌名《阿刁》。
　　「泡沫，阿刁，都挺有意思的歌名啊。」
　　林沁随后看了一眼歌词。
　　她先看的是《阿刁》的歌词和曲谱。
　　看完以后，她顿在了原地。
　　这首歌，似乎跟她现在和之前的情况有些许的相似。
　　是他刻意写的吗？
　　这个人是神仙吗？
　　这歌词，这旋律……
　　天呐！
　　看完这首歌，真的，她想直接唱了。
　　很有冲动！
　　「沁姐沁姐，我不是特别懂，好听吗这首歌？」
　　洁洁赶紧问。
　　「好听，歌词写的也好。」
　　「还有一首还有一首，楚云轩真的好厉害啊。」
　　林沁怀揣着激动和震撼看了一眼另一首。
　　只能说……
　　她真的惊呆了。
　　然后林沁照着谱子跟歌词，嘴里面哼唱着。
　　「阳光下的泡沫，是彩色的。」
　　「就像被骗的我，是幸福的。」
　　「追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我。」
　　唱完主歌，林沁眼睛直接一亮。
　　「乖乖。」
　　她没敢多说话，继续哼唱着副歌。
　　「美丽的泡沫，虽然一刹花火。」
　　「你所有承诺，虽然都太脆弱。」
　　「但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过……」
　　「……」
　　她赶紧往后面再看。
　　第一段很低沉。
　　后续逐渐高昂。
　　整首歌完全是那种情绪循序渐进，再到后续爆发，最后情绪再下来。
　　经典的节奏。
　　「好好听。」
　　洁洁只是大概听了林沁的哼唱，她就已经感觉好听的不得了。
　　林沁随后激动的播放了楚云轩编的曲子。
　　一个专业的音乐人，她太清楚这首歌好不好了。
　　一个专业的音乐人，她也太容易听得出来一首歌编曲高不高级了。
　　听完以后。
　　林沁靠在椅子上。
　　她都有点傻了。
　　她看了一眼时间。
　　「真的，这个楚云轩好吓人，真的好吓人啊，他这么短的时间给我写了两首。」
　　林沁忍不住感慨道。
　　「就算是有天分，有天赋，也差不多该适可而止了吧？根本停不下来，二十几首歌了。」
　　「如果只是这一首歌的话，我还能接受，但是再转念一想，他才出道半年不到，二十几首歌，首首精品，随随便便两个小时给我写出了这么一首歌，到底是什么样的天才才能做到这一点？」
　　林沁人都被震撼的傻住了。
　　她还担心楚云轩这么快就把歌写完，质量可能没有那么厉害。
　　她简直就是井底之蛙啊。
　　「那他如果用心花几天，甚至几个星期去写一首歌，能写出什么样的？我都不敢想。」
　　林沁自言自语。
　　「沁姐，感觉这两首歌任何一首你都可能翻红啊。」
　　洁洁激动的说道。
　　「翻红何其之难，但如果本来我有一成把握能翻红的话，这两首歌能让我把握提升到五成。」
　　林沁激动的想道。
　　毕竟翻红不是说想翻就能翻的。
　　你的人，你的事，你的歌曲是否被市场接受！
　　就算是被市场接受了，能火遍全国吗？
　　不是说一首好听的歌就一定能够火遍全国，成为《七里香》《孤勇者》这种程度。
　　但，她也不求火遍全国。
　　毕竟那太难了。
　　她只求一首歌之后，不要就像是沉入海底的一颗石子，没什么动静就行。
　　这首歌，能不能爆火，能不能让她翻红，她不确定。
　　她确定的是，绝对不可能沉寂。
　　「沁姐选哪首？」
　　林沁想了想。
　　「你觉得呢？」林沁问。
　　「《阿刁》或许更适合沁姐的经历，《泡沫》也真的特别好。」
　　「是啊，好难选。」林沁想了想。
　　林沁然后给楚云轩发了个消息。
　　「云轩，你这两首歌我都太爱了。」
　　楚云轩：「那沁姐都收着吧。」
　　林沁：「哈哈哈，谢谢你啦！」
　　楚云轩：「客气客气，沁姐首唱哪首？」
　　林沁：「你觉得呢？我有点难选。」
　　楚云轩：「我来选吗？哈哈哈。」
　　林沁：「你帮我选如何？」
　　楚云轩：「我选就是《泡沫》了，毕竟《阿刁》这首歌比较特别。」
　　林沁：「听你的，《阿刁》就作为下一首或者我新专辑的主打歌了，谢谢了。」
　　楚云轩：「没问题没问题。」
　　林沁看着两首歌，露出了激动的表情。
　　洁洁道：「云轩哥人真的好好。」
　　林沁露出了一抹微笑：「是啊，他也太贴心了，还特地给我写了一首《阿刁》，明天我自己去趟银行吧。」
　　「啊，沁姐，我去就行了。」
　　林沁：「没事，一百万转账估计得我亲自去了。」
　　「啊？沁姐转一百万？」
　　「两首歌，我觉得他这两首歌，给一百万都少了。」
　　……
　　两天后。
　　楚云轩看了一眼音乐排行榜。
　　他主要是想看看最近除了自己的这首《甜甜的》还有郭启文的那首《臻爱》之外，还有没有什么厉害的歌手发的好歌。
　　好家伙。
　　这不看不要紧，一看吓了一跳。
　　自己在某平台的《甜甜的》榜一的位置已经没了。
　　变成了一首《学狗叫》。
　　第三名是一首名为《爱如炎》的歌曲。
　　楚云轩听了一下。
　　「短视频吗。」
　　他大概就能猜的出来了。
　　其实，自己之前很多首歌霸榜歌曲的时候，很多短视频平台爆火的歌曲就很火的。
　　只不过呢，这些歌曲有他们自己的一个榜单。
　　叫做网络流行歌曲榜。
　　这个榜单的一些歌的播放量是极其夸张的。
　　单论一个平台就不得了，更别说全网了。
　　「这《学狗叫》火到直接把《甜甜的》给挤下来了吗？这么夸张的吗？」
　　但为毛这首歌是在新歌榜上面，而不是网络流行音乐榜呢？
　　那只可能就是，这首歌的歌手他就是一个圈子里的歌手。
　　「算了，倒也没太大的所谓。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　……
　　《我是歌手》第二季录制现场。
　　作为国内顶流节目。
　　随着《蒙面歌王》楚云轩的结束，《我是歌手》再度成为收视率最高的音综。
　　当时《我是歌手》也邀请了楚云轩。
　　不过后来，楚云轩选择了《蒙面歌王》。
　　如果他参加了《我是歌手》，现在还在比呢。
　　毕竟《我是歌手》开播要晚一些。
　　这个世界呢，绝大多数的节目全部都是直播。
　　《我是歌手》也是如此。
　　现场。
　　美女主持人微笑着走上台。
　　「欢迎来到《我是歌手》第二季第七期直播现场，我是主持人小容。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「经过前面六期，我们七位歌手们的角逐，也给大家带来了无比精彩的演绎，而今天这一期的节目规则，无比的残酷。」
　　「今天这一期，将会有两位踢馆选手进行踢馆，倘若两位歌手踢馆成功的话，那么本次排名最后的两位歌手，将会惨遭淘汰。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　小容道：「而如何判定两位踢馆歌手是否踢馆成功呢？本期节目，他们的排名只要能够进入本期歌手总排名前四名，即为成功，若是排名在四名之外，则是踢馆失败，哇哦，期待每一位歌手的表现。」
　　《我是歌手》排名如何来定的呢？
　　现场有三千位大众评审。
　　这三千位大众评审和《蒙面歌王》的大众评审不一样。
　　他们都是从事音乐的专业人员。
　　他们是要在所有歌手全部演唱完毕之后，统一投票。
　　每个人，只有一票，只能为一位歌手投票。
　　最终排名是按照每一位歌手得票数来定。
　　所以这样的节目，越晚出场的选手，其实优势越大。
　　因为是所有人演唱完再投票的，越晚出场，评审们对于那些歌曲的印象会更加的深刻。
　　并且呢，这样的节目，一般来说那种比较燃的，炸场子的歌曲，更容易得高票。
　　对于本期踢馆选手的信息，节目组基本上是没有任何的泄露的。
　　所以，大家还是非常期待的。
　　弹幕：
　　「哇哦，不知道会是哪两位歌手踢馆啊，还是特别期待的啊。」
　　「不知道能不能踢馆成功啊，原本一共有七位歌手，加上两位踢馆歌手，也就是说，本期是九个人，九个人，踢馆歌手得票数要进前四才算踢馆成功，其实难度相对来说是有的。」
　　「毕竟是踢馆选手，肯定得给点压力的，但，踢馆成功的可能性还是特别高的。」
　　「相信这一期，七位常驻歌手他们为了不被淘汰，肯定也是要拿出压箱底的绝活了。」
　　「话说，有没有一种可能，楚云轩是踢馆歌手之一啊？」
　　「我靠！真有这种可能哈，轩神这么火，《我是歌手》没有邀请过他，我是不相信的。」
　　「哇！不会真是楚云轩吧？《我是歌手》是一个歌手竞技类节目，对于歌手的唱功，台风等等要求很高，但是轩神绝对是有这个实力的。」
　　「期待期待一手，搞不好真是轩神。」
　　「……」
　　「七位歌手已经抽签完毕，让我们有请第一位竞演歌手登台！」
　　啪啪啪——
　　……
　　后台。
　　每一位歌手，他们都在一个休息室里。
　　休息室除了歌手本人，基本上还有他们的经纪人。
　　休息室中有一个屏幕，可以看到现场的竞演情况。
　　但凡来《我是歌手》的明星，本人唱功肯定是不差的。
　　人气一定是有的。
　　偶尔的那种人气不高的歌手，基本上靠着前面几期，也已经积攒了不小的人气了。
　　这就是《我是歌手》这个节目的力量。
　　所以，太多太多歌手都想上这个节目了。
　　「姜老师，抽到第几？」
　　姜文舟的经纪人看着拿着抽奖结果走进休息室的姜文舟问道。
　　姜文舟说道：「第六！」
　　「可以！抽到五六七出场顺序都属于很不错的签了。」
　　姜文舟点了点头：「是啊，这期踢馆赛真的搞得人压力很大啊。」
　　姜文舟经纪人说道：「《我是歌手》这个节目本身对于每一位歌手来说，压力都很大，毕竟同台的歌手实力都太强劲了，如果一位歌手连续好几期排名都是倒数的话，压力会更大。」
　　姜文舟点点头：「确实，幸好我拿过一次第一，压力也就没那么大了，但谁不想每一期排名都靠前呢？朱东升才难啊，六期节目，最高一次排名是第四名，不过这一期，一切都归零了，算上两个踢馆歌手，九个歌手，排名第八第九都有可能淘汰啊。」
　　姜文舟说完搓了搓手：「楚云轩助我！」
　　为什么这么说呢？
　　因为这一期他选择的歌曲是楚云轩的《倔强》的翻唱。
　　他对自己的改编还是挺有信心的。
　　「这种节目，选歌决定了六成的成败，楚云轩的歌很多竞技还是很适合的，更何况被大众所接受，所喜欢，但是……」
　　经纪人看着姜文舟：「正因为歌曲太火，楚云轩给歌曲注入了太完美的灵魂，导致大家可能只喜欢听他唱，反唱他的歌，是一把双刃剑，但我觉得姜老师没问题。」
　　「加油吧！」
　　姜文舟呼了一口气。
　　这种完全凭实力，热度爆炸的节目，真的会让他们这些老油条都紧张的。
　　……
　　另一个休息室。
　　林沁和洁洁坐在那里。
　　「呼——」
　　林沁看着台上歌手的演唱，整个人不停的深呼吸。
　　「沁姐，别紧张。」
　　林沁道：「说不紧张那是假的，这么多年没有上舞台了，突然一来就是这么一个舞台，真的很紧张。」
　　「这些年沁姐可没有耽搁对于唱歌的学习和锻炼，肯定没问题的。」
　　林沁点了点头：「是的！努力平息一下，不知道另一位踢馆歌手是谁啊。」
　　「要不我去隔壁休息室拜访一下，给沁姐你汇报消息？」
　　林沁笑着摇摇头：「不用不用，不过我运气还是不错的，我抽到了他之后上场，也就是说，我是九个人里面最后一位登台的，对于这种竞技类音综来说，优势还是很大的，况且还有楚云轩这首歌的加持，踢馆成功应该没问题吧？」
　　「肯定没问题。」
　　林沁担忧道：「但是每一位歌手都是成名实力歌手，不容小觑啊，也不容易啊。」
　　……

第285章 第二位会不会是楚云轩？
　　前面七位常驻歌手演唱都已经结束了。
　　弹幕：
　　「乖乖，这一期真的是神仙打架了啊，看得我好爽啊。」
　　「这种音乐竞技类节目可真是太带劲了，这一期，七位歌手老师的表演真的是太赞了。」
　　「毕竟有压力啊，谁也不想被淘汰啊，毕竟大家都是成名实力歌手，被淘汰了说实话，脸面上也确实挂不住。」
　　「这就是《我是歌手》残酷却又好看的地方，太专业了，对手太强劲了。」
　　「马上踢馆歌手就要来了，不知道是谁啊。」
　　「楚云轩楚云轩！我期待一手楚云轩啊！」
　　「虽然楚云轩在拍戏，但是别忘了，他是在京海市拍戏，而《我是歌手》也是在京海市录制的，他说不定真的就是顺便接了《我是歌手》的通告啊。」
　　「……」
　　主持人小容走上台。
　　「哇哦，感谢七位老师带来的精彩绝伦的表演，那么事不宜迟，让我们即将有请今天的第一位踢馆选手登台！」
　　哗——
　　现场传来了激动的欢呼声和掌声。
　　「在歌手登台之前呢，那让我们先卖个关子，大家请看大屏幕，让我们来猜测他究竟是谁吧。」
　　随后，大屏幕上出现了一行字。
　　主持人小容说道：「第一位踢馆选手，他本人是一位新生代男歌手。」
　　哗——
　　啪啪啪——
　　现场这次的欢呼声更加的激烈。
　　因为现在说起新生代男歌手，大家总是会下意识的往楚云轩的身上想。
　　因为他太火了。
　　新生代男歌手这个标签，在他身上的印记实在是太重了。
　　小容继续道：「他本人呢也是一位实力唱将。」
　　哗——
　　现场又是一片哗然。
　　小容：「同时呢，他也是一位创作型歌手。」
　　哗——
　　欢呼声更加的激烈。
　　弹幕：
　　「我靠！轩神！真特喵的是轩神？」
　　「新生代男歌手，实力唱将，创作型歌手，跟轩神全都搭边了啊。」
　　「但是我怎么反而感觉……越是这么明显，越有可能不是轩神呢？」
　　「总之，有很大的可能是轩神啊，别忘了，轩神第二张新专辑《七月的肖邦》还差最后一首歌，有没有一种可能，这最后一首歌就是在这个舞台直接唱出来的呢？」
　　「说起这最后一首歌，轩神搞事情啊，赶紧发啊，又拖了好久了哈，如果是今天是他踢馆的话，那今天最后一首歌发布出去，我能接受哈。」
　　「……」
　　小容：「最后一个消息，这位踢馆选手呢长得很帅，目前还在单身哦。」
　　「哈哈哈——」
　　现场众人笑了起来。
　　「那么，让我们有请今天第一位踢馆选手出场！」
　　说完，小容退了下去。
　　出场通道的门缓缓打开。
　　灯光汇聚到了一点。
　　随后，一个穿着西装，拿着麦克风的帅气的身影走了出来。
　　哗——
　　看到来人，现场一片掌声。
　　弹幕：
　　「啊？是许风秋啊，不是轩神啊。」
　　「也是吧，刚刚主持人说的那些许风秋也是符合的，他确实也是一位新生代的实力创作男歌手，也没问题。」
　　「确实，毕竟目前新生代实力创作男歌手里面，也就是轩神压他一头，你要找出第二个能压他的
　　，也确实找不到了。」
　　「不是轩神啊，还是有点失望的，但是许风秋也可以吧。」
　　「有没有一种可能，既然节目组把许风秋邀请过来了，会不会同时也邀请了楚云轩啊？我靠！那就好玩了啊。」
　　「我去！为了收视率的话，搞不好真的是如此，毕竟许风秋一直都想要跟楚云轩同台竞技，如果楚云轩来了的话，那真的是真正意义上的同台竞技了。」
　　「还真有可能啊。」
　　「……」
　　「许风秋吗?」
　　休息室里，林沁看到登台选手，黛眉微微皱了皱。
　　她对许风秋还是有些好感的。
　　虽然他比较自负，但人家确实也有实力。
　　但，他是天华传媒的人。
　　林沁就自然而然的不希望他踢馆成功了。
　　「刚好还碰到了天华传媒的许风秋。」
　　林沁站了起来，美眸中满是坚定。
　　「那我就更有理由踢馆成功了。」
　　她踢馆成功，就意味着许风秋进入前四名难度更大！
　　她有这个自信！
　　……
　　楚云轩，林妙妙坐在床上看着直播。
　　「另一个踢馆歌手竟然是许风秋啊。」
　　林妙妙说道。
　　她扭头看了一眼楚云轩：「那现在大家肯定期待第二位踢馆歌手是你了。」
　　「虽然是沁姐，但，是我写的歌啊。」
　　楚云轩笑道。
　　「噗嗤——」林妙妙笑出了声。
　　「许风秋好惨，他怎么老是遇到你啊。」
　　毕竟在林妙妙眼中，楚云轩是必然能赢许风秋的！
　　「其实我还挺佩服这个人的，如果搞我的这件事情，没有他从中作梗的话，那我可能会更佩服。」
　　楚云轩说道。
　　「不知道有没有，毕竟你让不可一世的他失败了那么多次，理论上来说，他肯定是恨你的，如果背后想要搞你，也挺合理。」
　　楚云轩点了点头。
　　「看沁姐发挥了。」
　　「你给沁姐写了一首什么样的歌曲呀？」
　　林妙妙期待的问。
　　「一会儿不就能听到了吗？」
　　「嗯嗯，期待嘛。」
　　……
　　许风秋在一片掌声中走上台去。
　　没任何的热场，也没有任何的语言。
　　毕竟这是一个完全拼实力的竞技舞台。
　　不是选秀，不是搞节目效果的地方。
　　他走到台上站好了，深呼吸了一口，然后对着角落黑暗中的乐队们扭头点了点头。
　　示意自己已经可以开始了。
　　然后歌曲的伴奏就传来了。
　　同时，背后的大屏幕显示了他这首歌的歌曲信息。
　　歌名：《总之就要爱一次》
　　显然，这又是他的一首原创歌曲。
　　拿来在《我是歌手》踢馆的一首原创，自然是不可能差的。
　　随着许风秋一首原创结束。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「谢谢乐队老师，谢谢音乐总监潘博老师，感谢各位大众评审，感谢各位观众，谢谢。」
　　许风秋感谢完了以后，鞠了一躬，随后在一片掌声之中走下了台。
　　弹幕：
　　「许风秋还是厉害啊，不得不说，他确实有实力。」
　　「确实，他反正也确实很火，如果不遇到楚云轩的话，估计会更火。」
　　「如果不遇到
　　楚云轩，现在楚云轩的这些应该是他所拥有的了。」
　　「那如果，接下来出场的这位，如果恰恰是楚云轩呢？」
　　「……」
　　好多人真的都在期待楚云轩的上场。
　　毕竟许风秋都来了。
　　楚云轩也来的话，也很合理。
　　热度绝对爆炸！
　　而且，楚云轩和许风秋同台！
　　绝对特喵的是要上热搜了。
　　大家其实还是很期待看到这一切的。
　　虽然许风秋几次输给了楚云轩。
　　但是，真正意义上俩人同台竞技还是没有过的。
　　其实还是有很多人觉得许风秋更强！
　　或者说，有很大的机会超过楚云轩。
　　许风秋一边摘着耳麦，一边走到了休息室。
　　「演绎的不错，高音也没什么问题，前四机会很大。」
　　许风秋的经纪人点点头说道。
　　「嗯，这一期那些歌手拿出的歌曲都很厉害，踢馆难度比起正常是要难的，不过九个人，进前四，问题应该还是不大的。」
　　随后许风秋问了一声：「另一位踢馆歌手是？」
　　「我还不知道，马上不就出来了？怎么？你在担心？」
　　许风秋坐了下来，喝了一口水：「毕竟还是有些好奇的吧。」
　　「总之呢，你能踢馆成功，那么接下来《我是歌手》这个舞台的好几期到收官，会给你带来很高的热度和人气，歌王包括亚军别想了，但是季军还真有可能。」
　　许风秋摇摇头：「季军也难，都是一些前辈，我一个中途加入的新人，要是拿个前三，说不过去的。」
　　「嗯，那如果接下来每一期你的成绩都能前三呢？」
　　许风秋：「那收官战最终评个第三也合理。」
　　经纪人点点头：「在这么多的成名顶级歌手之中，你一个新人要是能以期期前三，最终成为季军，乃至是亚军，舆论也不会有太多的，反而你就是能真正的服众了。」
　　「他楚云轩成绩再好，在目前而言，没有奖项支撑，只有热度，不如你在《我是歌手》拿个前三的含金量高。」
　　许风秋点了点头：「嗯。」
　　……
　　「许风秋啊。」
　　姜文舟沉吟了一声。
　　「有点压力啊。」
　　他的经纪人感叹道。
　　「是啊，有点压力啊，许风秋也是最近风头特别盛的新生代男歌手了，而且这首歌也确实不差啊。」
　　如同姜文舟一般，其他的六位常驻歌手压力也有点大。
　　许风秋的人气，许风秋的表演，台风等等都是不差的。
　　朱东升叹了一口气；「许风秋啊，这首歌本期前二的水平难，但是前四，挺有机会的。」
　　「朱哥，你这期表现很炸，不用太担心。」
　　朱东升说道：「早知道就不来这个节目了，期期后四名，给我搞的最近这些天都要抑郁了，不知道下一个踢馆歌手是谁啊，要是楚云轩的话，那估摸着稳稳踢馆成功了。」
　　他忍不住幽幽的叹了一口气。
　　现场。
　　「哇哦，感谢许风秋老师带来的这首歌！感谢！」
　　主持人小容鼓着掌。
　　「那么让我们期待一下，下一位登场的踢馆歌手吧！让我们看大屏幕。」
　　所有人期待的看向大屏幕。
　　弹幕：
　　「会不会是楚云轩？会不会是他？」
　　「有可能有可能。」
　　「要真的是楚云轩，那
　　就好玩了，看点太多了。」
　　「轩神！轩神！」
　　「……」
　　大家无比的期待。
　　许风秋其实有点紧张的。
　　他一来呢挺期待遇到楚云轩的。
　　因为他真的很想打败他，证明自己。
　　这样的绝对的竞技节目中，那打败他含金量绝对够。
　　但是，他又害怕遇到楚云轩。
　　主要是现在他真的有点被楚云轩给打服了。
　　就算嘴上不服，心里也不是很服，但是他自己心里面还是承认，他是有些忌惮的。
　　小容看着大屏幕道：「第二位踢馆歌手呢，她是一位出道十年的原创实力派女歌手。」
　　听到这，好多期待楚云轩的人那心愿只能落空了。
　　弹幕：
　　「不是轩神啊，哈哈哈，期待落空了。」
　　「但是想想也很合理，其实轩神和许风秋同台的可能性反而是很小的啊。」
　　「出道十年的原创实力派女歌手，这太多了啊。」
　　「……」
　　小容接着说道：「这位歌手，她在刚刚出道的两年的时间里，横扫了乐坛几乎所有的奖项，年度最佳单曲，年度最佳女歌手，最佳新人奖，年度最佳专辑四座金曲奖奖杯，其余奖杯高达几十座。」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「我靠！神仙！」
　　「尼玛！刚出道那两年，四座金曲奖奖杯，几十个其余的各种奖项，什么神仙人物啊？」
　　「十年前的最佳新人，最佳女歌手是谁来着？」
　　「我特喵的怎么知道啊，这是个狠人啊。」
　　「乖乖，那肯定是天后级歌手了啊。」
　　「……」
　　许风秋眉头紧皱。
　　不是楚云轩就还好。
　　但是……
　　这头衔……
　　有点夸张了吧。
　　哪位天后啊？
　　小容随后笑着说道：「那么让我们有请今天的第二位踢馆歌手出场。」
　　和许风秋相同的出场方式。
　　那道门缓缓打开。
　　现场那些观众们，大众评审们，一个个也是翘首以盼的看着那里。
　　一席白色礼服，漂亮大方的林沁拿着麦克风缓缓走了出来。
　　哗——
　　现场以大众评审团为首的人直接惊呼了起来。
　　因为现场观众很多人并不认识她。
　　或许认识，但认不出来。
　　尤其是《我是歌手》一些老资格的乐评家们看到出场的这位，一个个不淡定了。
　　谭小伟站在那里激动不已。
　　「林沁，乖乖！她竟然复出了！」
　　谭小伟露出了难掩的激动神色。
　　可以说，林沁是属于他的记忆。
　　尽管就那么两三年的声音，但在一些人心中，她的地位比起天王天后还要重要！
　　不！
　　准确来说，她就应该是天后！
　　她就是天后！
　　至少，她现在也该算是萧雨瑶那个级别的存在！
　　如果她这些年一直存在乐坛的话，那么她将是乐坛女歌手的半壁江山。
　　弹幕：
　　「谁啊？我靠！头衔这么多，这么厉害，我特喵的竟然不认识？」
　　「但是她好漂亮啊，乖乖，不是说出道十年了嘛？现在看起来怎么还这么年轻？甚至感觉就三十岁不到。」
　　「？？？林沁？」
　　「
　　操！竟然是林沁，我的天！老娘的青春啊！哇！她现在那么漂亮了吗？好美啊，好有气质。」
　　「竟然是林沁，我对她的印象还停留在那个青涩的模样，她现在真的好漂亮，女神啊，她虽然出道十年，但现在也就二十六七岁吧？」
　　「乖乖！牛哔啊！消失了六七年，竟然出现在了《我是歌手》的舞台！天后！沁天后！」
　　「沁天后！啊啊啊！！」
　　「啊？我咋不认识啊？」
　　「……」

第286章 天后归位
　　只能说，直播间的观众够多。
　　就算百分之九十五的人不认识她。
　　或者说现在认不出她。
　　但那百分之五也已经算是有许多人了。
　　通过弹幕，很多人看到了这个他们可能什么时候听说过，看过的名字。
　　「哇！沁姐好美啊。」
　　林妙妙羡慕的看着林沁。
　　只能说，对女人而言，有些东西也确实是只有年纪才能给的。
　　就是林沁的这种气质。
　　楚云轩点了点头。
　　「好多人都能认出沁姐嗳。」
　　楚云轩道：「只能说她当年太火了，还是给很多很多人留下了青春记忆，即使六七年没有在公众眼前出现，即使相貌也改变了一些，但还是会有人认出来她。」
　　「嗯嗯。」
　　林妙妙连连点头。
　　其实林妙妙也想成为林沁这样的人。
　　有时候感觉在这样的舞台上，真的超级酷。
　　不过她现在主攻的是影视圈了。
　　……
　　现场。
　　林沁站在舞台上，闭上眼睛深吸了一口气。
　　她还是很紧张。
　　但是，她毕竟也不是以前那个青涩的林沁了。
　　甚至，她还在场下听到了一声「沁天后」的大喊。
　　她心里很开心。
　　她调整了一下自己的内心。
　　她首唱选择的是《泡沫》。
　　那首《阿刁》，如果她这一期留下来了，她想作为下一期曲目或者自己新专辑的主打歌。
　　为什么选择《泡沫》呢？
　　作为一个音乐人，她很了解这两首歌的优劣。
　　《阿刁》会给人更多的感染和情绪代入，因为熟悉她经历的人会被感动的。
　　但，这首歌毕竟属于一种小众歌曲。
　　而《泡沫》，不论从歌词，旋律，编曲还有流行性方面。
　　很显然，无可挑剔，更胜一筹。
　　楚云轩自然也是深知这一点，他替自己选择的也是《泡沫》。
　　然后林沁对着侧面乐队老师们点了点头。
　　单独的钢琴「哒哒哒哒」的前奏声缓缓传来。
　　响了几声后。
　　林沁举起麦克风。
　　「阳光下的泡沫。」
　　「是彩色的。」
　　「就像被骗的我，是幸福的。」
　　「追究什么对错，你的谎言。」
　　「基于你还爱我。」
　　「……」
　　没有掌声。
　　因为此时此刻的音乐前奏包括林沁的演唱，都是很低沉的。
　　所有人生怕传出掌声显得突兀和嘈杂。
　　但是……
　　现场虽然没有掌声，观众席中，却有很多人激动的指着林沁背后的大屏幕。
　　而直播间却是直接炸了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「好好听，哇！姐姐的声音太有此行了吧，和十年前比起来声线变得更加好听了啊。」
　　「不是……歌曲《泡沫》，作词，楚云轩，作曲，楚云轩，编曲，楚云轩，？？？尼玛！轩神的歌！」
　　「卧槽！我特喵的还没发现！真的假的，轩神给姐姐写的，乖乖。」
　　「哈哈哈，轩神没来，但是他又相当于来了！」
　　「哇！我就说怎么开局直接让我惊艳了，除了沁天后的演唱之外，这个歌的词和曲，还有编曲，绝了！原来是轩神写的歌啊。」
　　「靠！轩神，你丫的第二张新专辑最后一首歌还没发呢，你能不能先把自己的歌给发了。」
　　「好惨的许风秋。」
　　「哇！姐姐低音好诱人，鸡皮疙瘩直接冒出来了啊。」
　　「……」
　　后台，许风秋愣了一下。
　　草！
　　这首《泡沫》竟然是楚云轩写给林沁的歌。
　　不是……
　　这个楚云轩怎么阴魂不散啊。
　　怎么自己去哪儿，他就给哪个节目的选手，自己的竞争对手写歌啊？
　　真特喵的晦气啊草！
　　「……」
　　「美丽的泡沫，虽然一刹花火。」
　　「你所有承诺，虽然都太脆弱。」
　　「但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过。」
　　「……」
　　第一段音调极低的歌曲演唱完，在钢琴师的间奏几声后。
　　林沁音调突然转高。
　　「早该知道泡沫，一触就破。」
　　「就像已伤的心，不胜折磨。」
　　「也不是谁的错，谎言再多。」
　　「基于你还爱我。」
　　啪啪啪——
　　现场，掌声这个时候才传来。
　　音调再次提高。
　　「美丽的泡沫，虽然一刹花火……」
　　「……」
　　「哇。」
　　现场好多观众，包括大众评审团的人，直接听醉了。
　　「我去！这就是楚云轩吗？楚云轩的词曲编曲，配上林沁经典动人心扉的演唱，直接鸡皮疙瘩在刚刚那一瞬间起来了。」
　　谭小伟搓了搓胳膊感慨了一声。
　　后台，每一位歌手，他们面色凝重的看着林沁的表演。
　　心里或许都感到些许的不妙了。
　　「这特吗谁顶得住！」
　　姜文舟忍不住吐槽了一声。
　　「楚云轩这是要杀穿乐坛是吧。」
　　他真的服了！
　　弹幕：
　　「乖乖！乖乖！这就是轩神的才华吗？这就是轩神的水平吗？」
　　「好好听，好好听的一首歌啊，我的天！」
　　「我怎么感觉，楚云轩给女歌手写的歌，首首都那么绝啊！卧槽！」
　　「沁天后！好美，好美的声音，好强的唱功！啊啊啊！！」
　　「……」
　　歌曲逐渐激昂。
　　「有什么难过。」
　　「为什么难过。」
　　「有什么难过~o」
　　「为什么难过——」
　　在拉长尾音之后……
　　歌曲进入到了两秒钟的伴奏全部停下的阶段。
　　林沁举着麦克风站在那里。
　　而现场，在这高音之下，传来了极其激烈的掌声。
　　两秒后……
　　林沁的高音直接突然传来。
　　同时伴随着突然又响起的伴奏，直接将歌曲和现场拉到了一个高潮阶段！
　　而掌声没有停下，随着高音副歌持续传来。
　　「全都是泡沫，只一刹的花火。」
　　「你所有承诺，全部都太脆弱。」
　　「而你的轮廓，怪我没有看破。」
　　「才如此难过——」
　　「o——」
　　全场最高音来袭。
　　「相爱的把握，要如何再搜索。」
　　「相拥着寂寞，难道就不寂寞！」
　　「爱本是泡沫，怪我没
　　有看破。」
　　「才如此难过……」
　　「……」
　　「哇哦！！！」
　　现场，众人面露惊喜和惊艳，激动的鼓着掌。
　　弹幕：
　　「绝了！绝了！卧槽！」
　　「太狠了啊！林沁虽然这么多年没有出现了，但是她的唱功变得好强啊。」
　　「究极体的林沁配上曲爹楚云轩的词曲，挖槽！」
　　「怎么每次楚云轩新的歌已出现，都让我有一种我才是我听过的最好听的一首歌的感觉啊！啊啊啊！！」
　　「哇！！天后归位了啊！」
　　「牛哔！！沁天后牛哔！！」
　　「天后归位！！啊啊啊！！」
　　「……」
　　现场台下。
　　洁洁站在那里，看着此时此刻在台上仿佛用尽自己一切去演唱这首歌的林沁……
　　她捂着脸，眼泪感动的落了下来。
　　高音结束。
　　紧接着，最后的一段，整首歌的气氛再次低到了谷底。
　　「在雨下的泡沫，一触就破。」
　　「当初炽热的心，早已沉没。」
　　「说什么你爱我，如果骗我。」
　　「我宁愿你沉默。」
　　一曲毕。
　　现场，所有人，观众，大众评审，他们激动的站了起来。
　　响起了今天最热烈，最震撼人心的欢呼声和掌声！
　　掌声持续了很久很久。
　　欢呼声一直连绵不绝。
　　林沁站在那里，她露出了一抹笑容看着台下。
　　「谢谢。」
　　她随后鞠了一躬。
　　随后她准备走下台。
　　「林沁老师等一下。」
　　美女主持人笑着喊住了她，然后走上了台，站在了她的身边。
　　林沁停下了脚步。
　　然后美女主持人看着下面的那几位乐评人，笑着道：「谭小伟老师，周欢老师，我看你们好像很激动，好像有些话想说的样子哦。」
　　谭小伟拿起了麦克风，激动的说道：「当然！当然！我的天，你不知道，当林沁老师出现的那一瞬间，她还没唱的时候，真的，我眼泪都要下来了，你看我现在，眼眶都是红的，这首歌真的……呼……」
　　谭小伟呼了一口气，平复了一下心情。
　　现场传来掌声。
　　谭小伟继续说道：「我想说的是，可能很多人不认识林沁老师，但是，正如一开始她出场前的介绍中，刚出道两年的时间，她横扫乐坛，横扫各大奖项，真的，林沁老师简直是我最最最喜欢的歌手之一，我真的觉得好可惜，如果林沁老师能够一直在乐坛，那该多好，但今天能够看到她，我很感谢节目组，真的特别感谢。」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来掌声。
　　「谢谢谭老师。」
　　林沁微笑着道了一句。
　　「我也来说两句，我也来说两句。」
　　周欢随后激动道：「真的是一个大大的惊喜，林沁老师神仙一般的低音，出来的那一瞬间，我鸡皮疙瘩都起来了，楚云轩顶级的词曲，呼，只能说，不愧是楚云轩老师！强强联合，歌曲层层递进，贡献出了神级现场，太震撼了！」
　　「哇哦！」
　　现场观众席再次传来激动的欢呼声和掌声。
　　「谢谢，谢谢各位老师，谢谢大家。」
　　林沁微笑着挥挥手。
　　然后她走下了台。
　　弹幕：
　　「真绝了！真的绝了！这真的是
　　神级现场啊！楚云轩跟沁天后强强联手，无敌！」
　　「轩神是真特喵的夸张啊！这首《泡沫》，我靠！我不知道该说什么了！赶紧上线，我要循环一百遍。」
　　「许风秋我不确定，我只觉得解解前四没问题吧？」
　　「哇！我还不认识她呢，感觉真的惊艳到我了啊。」
　　「……」
　　后台。
　　许风秋眉头紧皱。
　　「糟了。」
　　他的经纪人面露凝重。
　　「感觉，她踢馆成功是必然了。」
　　许风秋脸色很是沉重。
　　作为一名歌手。
　　林沁的嗓音，林沁的演唱，现场，楚云轩的这首歌的质量。
　　他完全认同自己经纪人的话。
　　前四是必然了。
　　那么也就是说，前四已经确定了一个席位。
　　他的压力更大了。
　　……
　　「那么，现在请三千位大众评审，为你们今日觉得最佳演出的歌手投出自己宝贵的一票吧，同时请七位常驻歌手，两位踢馆歌手，前往指定地点，等待排名揭幕。」
　　歌手们纷纷走出房间。
　　他们也是在走廊里遇到了。
　　每个人脸色都挺沉重的。
　　「哎，今天这踢馆歌手太狠了啊。」
　　吴谦感慨了一声。
　　「谁说不是呢，一个许风秋，一个林沁老师，真吓人啊。」
　　「真的，林沁老师这现场，听得我整个人身体下意识的都绷住了，这谁顶得住啊。」
　　「这么王炸的现场，王炸的歌曲，我去！各位，我要走了啊。」朱东升苦涩的说道。
　　谢晓东道：「我怕是得走了啊，朱老师，你今天这表演没毛病的，走的是我啊！」
　　姜文舟：「这谁顶得住啊，反正林沁的这首《泡沫》，前三吧？」
　　「差不多，肯定是前三了。」
　　「第一的话不一定，毕竟有江芸老师，她今天也是王炸。」
　　江芸道：「顶不住啊顶不住啊。」
　　……
　　「好厉害！」林妙妙现在还在回味林沁的演唱。
　　楚云轩说道：「沁姐真牛！这现场真的是绝了！」
　　「你的歌牛好不好？」
　　「歌是一方面，演绎也是一方面。」
　　林妙妙点点头：「反正这首歌踢馆不成功绝对是不合理的，就看第几名了，我觉得前三吧，第四都不可能。」
　　「前三应该问题不大。」
　　「……」
　　楚云轩再次成为了直播间观众的议论对象。
　　……
　　过了一会儿。
　　画面一转。
　　众人来到了一个房间内，一共九个座位。
　　七个歌手坐在那里。
　　他们背后是他们的经纪人。
　　许风秋跟林沁，包括他们的经纪人这个时候走了过来。
　　林沁现在没有经纪人，洁洁暂时充当着这个角色。
　　「大家好。」
　　林沁有些不太好意思的对着大家摆摆手。
　　「各位老师好。」许风秋也是赶紧打着招呼。
　　啪啪啪——
　　七位歌手包括他们的经纪人也是纷纷鼓起掌来。
　　「厉害厉害！」
　　「真的厉害！太牛了！」
　　「太好听了啊林沁老师。」
　　「……」
　　他们纷纷说道。
　　他们俩人也是纷纷
　　跟七个人握握手。
　　「好，各位老师，麻烦请回到座位上，今天竞演的得票结果已经出来了，我们马上公布排名情况。」
　　导演站在那里笑着说道。
　　他们纷纷坐在了自己的位置上。
　　弹幕：
　　「激动激动，不知道今天排名什么样的啊，感觉今天每一个人的演出都属于王炸了，毕竟是踢馆赛，谁都不想被淘汰。」
　　「确实，说实话，你让我评的话，我也不好评出第一名和第八九名，就感觉，八九名的话，哪个都不可能。」
　　「不知道今天这两位踢馆选手，谁能够踢馆成功啊。」
　　「许风秋跟林沁，我感觉他们都能踢馆成功吧，毕竟我感觉他们的现场也确实都不差啊，反正我觉得林沁肯定能踢馆成功，这首歌在我个人心目中，是这一期的第一名。」
　　「但是还有江芸老师啊，江芸老师的那首拿第一也是很合理的啊，我觉得是江芸老师第一名。」
　　「但是，至少《泡沫》这首歌，不可能踢馆失败的吧，如果这首歌踢馆失败的话，我真的要严重怀疑这三千位大众评审到底专不专业了。」
　　「来了来了，要开始了，好激动。」

第287章公司会再对楚云轩出手的
　　每一次宣布排名的时候，都是所有人最激动，最紧张的时候，包括这些参赛者。
　　这就是《我是歌手》这个节目的魅力。
　　虽然每一位都是成名歌手，他们见过了太多的大风大浪。
　　但是，在这样的一个节目中，每个人压力都特别大。
　　甚至有很多成名歌手早就已经被节目组邀约过了，但是他们拒绝的理由只有一个，压力太大，顶不住！
　　这不是随便找了个婉拒的理由，而是真实情感。
　　对于这些歌手而言，不亚于小学时候老师在讲台前当众念每一个人期末成绩一样。
　　「呼，好紧张好紧张。」
　　歌手欧倩倩拍了拍胸口。
　　「欧老师，你今天的表演那么成功，肯定没问题的，我才紧张好不好？」朱东升苦涩的说道。
　　姜文舟道：「一般一开始就示弱或者谦虚的，往往成绩都不差的哈。」
　　「哈哈哈。」
　　几个人笑了出来。
　　导演笑了笑，道：「好，各位，安静一下，那我现在开始宣布本期《我是歌手》竞演的结果了。」
　　所有人立马坐好，面露紧张。
　　林沁坐在那里。
　　一声不敢吭。
　　真的是紧张。
　　可以这么说，这是她好不容易得到的机会。
　　留下了，她翻红之路可能成功一半了。
　　失败了，那……
　　或许可能就到此为止了。
　　「那么本期，我先公布竞演得票数排名第六名的歌手。」
　　导演看着手中的台本。
　　「本期《我是歌手》竞演，排名第六的是……」
　　导演故意停了下来，目光扫视着歌手们的反应。
　　弹幕：
　　「草草草！这导演每次都这样，每次都故意停顿，一停顿就是好久。」
　　「哈哈哈，悬念拉满了。」
　　「第六名，说实话，按照寻常来说，第六名也不算是好成绩，毕竟七个歌手排名第六，倒数，但是这次，九个歌手，第六名中游偏下，最重要的是，第六名就绝对可以保证不会被淘汰了。」
　　「没错，即使沁天后跟许风秋全部踢馆成功，淘汰的也不是第六名，而是八九名。」
　　「第六名是谁呢？我觉得这一期，朱东升第六名应该差不多。」
　　「虽然之前朱东升的成绩都很差，最好的一次才是第四名，但是这一期说实在的，他这个大招，前五我都觉得没问题。」
　　「……」
　　「好紧张好紧张。」
　　林妙妙坐在楚云轩身边，紧张的看着屏幕。
　　这个时候，如果她能够很合理的握住楚云轩的手的话。
　　应该会握得很紧。
　　哎呀。
　　要是能靠在楚云轩怀里，俩人在被窝里，她在楚云轩怀里看，一定爽死了吧。
　　然后自己一个不乖，就被楚云轩按在身下……
　　哎呀哎呀。
　　林妙妙脸突然红了。
　　楚云轩扭头看了她一眼。
　　「呀？你怎么脸那么红？」
　　楚云轩问了一声。
　　「啊……我…我紧张的，紧张就会脸红。」林妙妙赶紧解释道。
　　「那要不来我怀里就不紧张了。」楚云轩笑了一下。
　　林妙妙：「……」
　　「好啊，那你给嘛？」
　　她冲着楚云轩微笑着眨眨眼睛。
　　「来呗。」
　　楚云轩张开了手臂。
　　林妙妙小脸又是一红。
　　「才不要。」
　　她害羞的嘟囔了一声。
　　虽然她很想……
　　但是怎么好意思嘛。
　　……
　　现场。
　　导演又是环顾了一下众人。
　　「本期竞演的第六名歌手是……」
　　「他是……」
　　随后，导演目光看向众人里面的其中一人。
　　「谢晓东老师。」
　　啪啪啪——
　　众位歌手和经纪人看着谢晓东，纷纷鼓起了掌。
　　谢晓东拍了拍胸口，也是长舒了一口气。
　　以前呢，都会期待自己是前三名，甚至是第一名。
　　但是这一期，不淘汰就算成功。
　　「谢谢，谢谢大家。」
　　谢晓东对着众人鞠了一躬。
　　「羡慕啊。」
　　姜文舟说道。
　　「那么，接下来，我将宣布本期竞演的第七名。」
　　导演继续说道。
　　第七名，虽然是倒数，但也是安全排名。
　　有些对自己没自信的。
　　他们觉得自己拿个第七也就可以了。
　　导演道：「本期竞演，第七名的歌手是……他是……」
　　导演又故意顿住了。
　　「不要是我不要是我，不要是我。」
　　林沁闭着眼心里面嘀咕。
　　这首《泡沫》，她无敌看好！
　　真的无敌爆炸，无敌好听。
　　但是，在场的每一位都是大佬。
　　今天的表演，都很牛。
　　她再加上现在信心不足。
　　真的担心自己可能会出现意外。
　　导演：「吴谦老师。」
　　吴谦有些失望。
　　毕竟，他本期的表演，他觉得前五没问题，前三甚至都有可能。
　　没想到才是第七。
　　但是……
　　也还好吧。
　　至少留下来了。
　　「那么，接下来，我宣布一下，本期竞演的第三名！」
　　导演扫了一眼紧张无比的众人。
　　许风秋坐在那里。
　　「我！我！我！」
　　他看起来很平静，但是心里面在呐喊。
　　第三的话，他能接受。
　　完全能接受！
　　而且踢馆成功了！
　　林沁心里也在喊：「我！我！我！」
　　导演：「本期竞演的第三名是……他就是……姜文舟老师！」
　　呼——
　　姜文舟长舒了一口气。
　　「厉害厉害！」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌。
　　姜文舟站起来鞠了一躬：「大家也很棒！谢谢谢谢。」
　　弹幕：
　　「出事了出事了！三，六，七都出来了，也就是说，前四名就只剩下了一二四三个名次，感觉……悬了啊。」
　　「第一名，感觉是江芸老师没毛病吧，或者说，一二四里面，肯定有一个是江芸老师，那就剩下两个位置，两个人，全都踢馆成功？」
　　「我感觉悬啊，我觉得许风秋应该失败了，也不一定，许风秋第四似乎也没问题，反正这首《泡沫》踢馆要是失败，我真的接受不了的。」
　　「没错！这首《泡沫》真的无敌！我觉得肯定会成功的。」
　　「……」
　　但是当事人林沁很慌张啊。
　　许风秋，其实也慌。
　　江芸老师今天的表演，真的保底前四。
　　那就剩下了两个席位。
　　是他跟林沁两个人双双踢馆成功吗？
　　有可能。
　　导演：「接下来，我宣布一下本期竞演的第八名，第九名！」
　　听到这，那些还没有念到名次的人直接慌了。
　　「本期竞演的八九名他们分别是……」
　　随后，导演看着众人：「田海老师，北骏老师。」
　　「哎呀。」
　　田海跟北骏露出了悲催的表情。
　　「各位，我要跟大家说再见了啊。」
　　北骏站起来说道。
　　他作为第九名，已经是确定淘汰了的。
　　为什么？
　　现在只剩下一二四五没有宣布。
　　而之前的所有人里面，没有踢馆歌手林沁跟许风秋的出现。
　　踢馆歌手前四名踢馆成功，也就是说，现在四名开外只有一个第五名。
　　已经确定稳稳地有一个踢馆歌手踢馆成功了。
　　也有可能是两个。
　　众人跟北骏也是纷纷拥抱了一下。
　　「加油北骏老师。」
　　众人给他加油鼓气。
　　「各位，你们也能给我一个拥抱吗？」田海苦逼的说道。
　　北骏已经接受了自己淘汰的事实了。
　　他说道：「你又没有被淘汰。」
　　「北骏老师，我也得走啊。」
　　田海苦逼的说道。
　　北骏道：「哈哈哈，那你来陪我吧。」
　　「我看看还能不能再苟延残喘一下吧。」
　　田海说道。
　　其实他觉得，两个踢馆歌手不一定都成功吧？
　　这第五名，应该是某个踢馆歌手吧？
　　他觉得他还是有机会留下来的。
　　弹幕：
　　「那么现在就剩下了一二四五，一二四五里面就是许风秋，林沁，江芸和胡冰了。」
　　「两位踢馆歌手如果都踢馆成功，可能性很大啊。」
　　「对！很大，就看排名到底谁更靠前了。」
　　「我觉得《泡沫》第二没问题，即使是第一，也没问题。」
　　「第一难吧，但是第二我觉得问题不大。」
　　「那许风秋呢？第四？还是被淘汰第五？」
　　「有没有一种可能，许风秋是第二，甚至第一呢？」
　　「我觉得许风秋再怎么样也不可能比得过这首《泡沫》吧？」
　　「……」
　　「哇！沁姐肯定踢馆成功了，这首歌，我不信她是那个第五。」
　　林妙妙开心的说道。
　　楚云轩点了点头：「确实，如果第五真的就有点离谱了。」
　　现在到了最激动人心的时候了。
　　导演说道：「那么，现在我将宣布本次竞演的第四名，第四名是……」
　　他再次顿了顿。
　　许风秋：我我我我！！
　　林沁：我我我我！
　　导演：「第四名是，胡冰老师！」
　　胡冰紧闭着的眼睁开了。
　　她长舒了一口气。
　　她真的害怕自己是那个第五！
　　她感觉可能性超级超级大的。
　　现在她是第四，那简直是太好了。
　　啪啪啪——
　　众人鼓掌。
　　「厉害！」
　　「厉害厉害！」
　　「……
　　」
　　弹幕：
　　「哇！江芸，林沁，许风秋，一二五名！」
　　「我觉得不可能是林沁和许风秋两个踢馆歌手包揽前二。」
　　「那也就是说，估计这俩人是有一个踢馆失败了，会是谁呢？」
　　「反正不可能是《泡沫》，我绝对不接受！」
　　「《泡沫》是我今年听过的最好听的一首了，比起轩神自己的那首《七里香》，我更喜欢他写给沁天后的这首《泡沫》！」
　　「……」
　　「本期竞演的第五名是！」
　　导演再次停顿住了。
　　「不是我不是我不是我！」
　　林沁心里紧张的嘀咕着。
　　许风秋也是不停的嘀咕。
　　肯定不要是他啊。
　　「第五名他到底是谁呢？」
　　导演从江芸，许风秋和林沁身上一扫而过。
　　「第五名，他就是……」
　　「许风秋。」
　　听到这个名字，许风秋心里面「咯噔」了一下。
　　虽然，第五名确实还可以了。
　　尤其他是一个新人。
　　但是，第五名意味着踢馆失败！
　　同时意味着，跟自己竞争的那位踢馆成功。
　　而自己，再次成为了一个失败者。
　　他再一次的输给了楚云轩！
　　并且，楚云轩再一次本人都没有出现在自己的面前，就击败了他。
　　然而，许风秋还得面露笑容。
　　弹幕：
　　「合理合理！许风秋第五的话，我觉得是目前最合理的一个结果了，江芸老师这首歌不可能第五，沁天后这首《泡沫》，简直就是王炸，也不可能是第五，那就是许风秋了。」
　　「怎么就合理了！我家哥哥拿第一才是合理的！这大众评审团一个个都没长耳朵是吗？多好听的原创，为什么才第五！楚云轩不就名气大吗？名气大就一定每次让他的排名高？黑幕！」
　　「哈哈哈，小仙女急了，不过这一届小仙女睁着眼说瞎话的本事是越来越厉害了啊，咱不说别的，咱就说你家哥哥跟沁天后，谁引起的掌声和尖叫声更激烈？」
　　「哎呀，不用说这些了，咱们明天看新歌榜或者歌曲飙升榜就成了。」
　　「……」
　　「帅！」
　　林妙妙激动不已。
　　「也就是说，沁姐不是第一就是第二，虽然江芸老师超级厉害，但是我觉得沁姐的表演，拿第一也是没问题的啊。」
　　「那就第一。」楚云轩笑道。
　　「哎呀，又不是我给评的。」
　　林妙妙嘟囔了一声。
　　……
　　现场。
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「厉害！已经很厉害了！」
　　「风秋，真的很厉害啊，刚来咱们节目直接拿了第五名，后生可畏啊。」
　　「真牛！佩服佩服！」
　　他们也是纷纷跟许风秋说着客套话。
　　而许风秋露出笑容：「谢谢各位老师，能够在各位老师之下拿到第五名，对我一个新人来说，已经是很大的成就了。」
　　「加油！」
　　「我会的。」
　　许风秋点了点头。
　　「许风秋，本期很遗憾，你的排名代表着你踢馆失败。」
　　导演看着许风秋，语气遗憾的说道。
　　「主要是各位老师们实在是太强了。」
　　许风秋说道。
　　导演道：「加油，继
　　续努力，你现在才刚刚开始，你还有着无限的未来。」
　　「多谢导演，多谢各位老师。」
　　许风秋鞠了一躬。
　　导演点了点头。
　　「那么，接下来我将宣布本期竞演的第一名！」
　　弹幕：
　　「牛哔！我只能说，轩神真牛哔！他的才华简直太夸张了啊！」
　　「轩神牛哔，沁天后的演绎爷绝对牛逼！」
　　「我觉得，不管是江芸老师第一还是沁天后的这首《泡沫》第一，都合理！你们觉得呢？」
　　「确实，但毕竟江芸老师是乐坛的老前辈了，歌王级别的存在，而且今天的演绎特别牛！我觉得还是江芸老师第一吧。」
　　「不过这首《泡沫》在强者如云的情况下能拿到第二，并且踢馆成功，真的很强了！」
　　「……」
　　林沁呼了一口气。
　　她很开心。
　　她踢馆成功了！
　　并且是以前二名踢馆成功的！
　　其实第不第一不重要。
　　当然，那她肯定也是希望能够拿到第一名的。
　　导演看着江芸和林沁，道：「本期竞演的第一名是……」
　　「第一名她是……」
　　所有人紧张的看着屏幕。
　　「她就是……」
　　「林沁老师带来的歌曲《泡沫》！」
　　随着导演铿锵有力的声音落下，现场直接喷洒出了彩带。
　　同时响起了林沁这首《泡沫》演唱的高潮部分的背景音乐。
　　哗——
　　现场，所有人伴随着BG鼓着掌站了起来。
　　林沁小嘴儿微张。
　　说实话，她确实有期待自己能拿到第一。
　　但是，在这种强者如云的歌手比赛中，这个可能性真的不是特别大。
　　并且，她还过气了那么多年。
　　但是……
　　真的就是一首歌带来的全场震撼！
　　真的就是一首歌，给所有人惊艳到了。
　　这完全是歌曲的力量！
　　至于演唱者，只能说是锦上添花吧。
　　「厉害厉害！沁姐厉害！」
　　「恭喜恭喜！」
　　「厉害啊！」
　　那些歌手和经纪人们也是纷纷说道。
　　弹幕：
　　「牛哔！我只能说，合理！」
　　「没错！这一期不论是江芸老师第一还是这首《泡沫》第一，我都认的。」
　　「这首《泡沫》完全是把我给惊艳到了，真特喵的绝了！」
　　「这就是楚云轩的含金量吗？太特喵的夸张了！」
　　「我只能说，沁天后，绝对翻红了！」
　　「……」
　　林沁激动的站在那里，连连对着众人鞠躬。
　　「谢谢，谢谢。」
　　她有一种想哭的冲动。
　　「让我们再一次恭喜林沁老师，以一首《泡沫》夺得本次《我是歌手》竞演第一名！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓起了掌。
　　……
　　节目结束。
　　林沁第一时间给楚云轩打过去了电话。
　　「喂，沁姐。」
　　楚云轩声音传来。
　　同时还有林妙妙开心的声音：「恭喜沁姐拿到了竞演第一名。」
　　林沁开心的说道：「谢谢，谢谢你们，真的谢谢你们，我马上回去，回去请你们吃饭，我太开心了。」
　　楚云轩笑道：「那
　　我就等沁姐过来请客吃饭了哈。」
　　「要的要的，真的谢谢你了云轩！还有那首《阿刁》，我也超级喜欢。」
　　楚云轩道：「沁姐满意就行，沁姐火了之后，得带带我哈。」
　　「我再火也比不过你啊。」
　　楚云轩：「不好说哦。」
　　林沁笑道：「哈哈哈，等我等我，妙妙，你也等我哦。」
　　林妙妙：「好。」
　　……
　　林沁这边也是快马加鞭的赶紧回到了酒店。
　　咚咚咚——
　　她激动的敲了敲门。
　　开门的是林妙妙。
　　「妙妙！！」
　　林沁开心的把林妙妙整个人都快要抱起来了，激动的抱着她。
　　「噗嗤，沁姐。」
　　林妙妙笑了一声。
　　「我太开心了。」
　　林沁然后笑着松开了林妙妙。
　　「能给一个拥抱吗？」
　　她微笑着看向楚云轩。
　　「沁姐不嫌弃我就成。」楚云轩笑道。
　　「哪有敢嫌弃曲爹的？」
　　林沁然后开心的也抱了一下楚云轩。
　　在抱着楚云轩的时候，她小声的在楚云轩耳边说道：「真的谢谢。」
　　然后她松开了楚云轩。
　　「走吧走吧，我已经订好了包厢了，今晚我要再破例一次，我要猛猛喝！」
　　林沁激动的说道。
　　……
　　另一边。
　　许风秋坐在车的后座，脸色有些难看。
　　他的经纪人坐在副驾驶。
　　司机呢也是公司的老人了。
　　「风秋，没多大的事。」
　　许风秋的经纪人见他坐在后座闷闷不乐，也是主动说话。
　　许风秋看了一眼窗外。
　　「为什么，我就一次楚云轩都没有赢过，我跟他的差距，真的有这么大吗？」
　　「哪有多大，你就是运气不好罢了。」经纪人道。
　　「不，我还是能够看得明白的，就今天我的歌跟那首《泡沫》相比，我就是输了，因为我自己的眼里，我都认为我的歌比不过这首《泡沫》。」
　　经纪人：「好听确实是挺好听的，能不能爆火却是另一个概念，不一定说大众更能接受，你那首歌一样不差，就算排名没那么高，踢馆失败了，但哪首歌更火，还真说不准呢。」
　　「我就想赢一次，有这么难吗？」
　　许风秋拳头暗暗握紧。
　　司机这个时候说道：「风秋，你也别太担心了，林沁本来就是公司的人，就算现在脱离了公司，公司也不会放任不管的，至于楚云轩的话，现在既然已经跟林沁走到一起去了，那公司肯定会再出手的。」
　　很显然，这个司机也是公司的老人了。
　　而且，他估计之前是天华传媒某位高层的司机，知道很多内幕。
　　而他之所以成为许风秋的司机，原因很简单。
　　许风秋可不只是公司的一个艺人那么简单。
　　他有他父亲那层关系。
　　他父亲，又不只是一个普普通通的词曲创作者。
　　现在他的父亲，那也是天华传媒的股东之一。
　　许风秋倒是不意外林沁跟公司的关系。
　　这件事情，他还是很清楚的。
　　但是……
　　「再？」
　　许风秋皱了皱眉。
　　「福叔，什么叫再？」
　　许风秋问了一句。
　　许风秋的经纪
　　人坐在副驾驶也是不停的对着那个司机挤眉弄眼。
　　那司机明显知道自己说错话了。
　　「啊……我说错了，说错了，哈哈哈，风秋你别往心里去啊。」司机笑了笑说道。
　　「福叔，我不是傻子，再对楚云轩出手？意思是，公司已经对他做过什么了是吗？是之前网上黑他背靠资本那件事吗？是天华传媒搞得？」
　　许风秋皱着眉。
　　「没有没有，风秋啊，我就是说错话了。」
　　经纪人也是笑道：「对对对，福叔就是口误，风秋你别往心里去。」
　　许风秋皱着眉说道：「我不希望公司做这种卑鄙的手段，今天我输给了林沁，我并不觉得难过，我只是觉得输给楚云轩难过而已，我要下车。」
　　「风秋。」
　　「我下车一个人走走。」许风秋强调道。
　　「哎。」
　　经纪人叹了一口气，然后给司机打了个手势。
　　司机停了下来。
　　许风秋走了下去。
　　他们的车子没有开走。
　　就慢悠悠的跟着许风秋。
　　许风秋拿出了手机。
　　「喂，爸。」
　　他语气平淡的喊了一声。

第288章 林沁翻红
　　许风秋打了个电话。
　　是打给许明义的。
　　「爸。」
　　许明义声音传来：「风秋啊，没关系，失败就失败了，无所谓，把好的作品留下来就行了，之后有的是通告和资源，放心吧，未来你就是公司力捧的。」
　　许风秋说道：「我现在不想说这个，我想问您，之前有人花钱请启点集团那个人黑楚云轩，是天华传媒干的吗？」
　　听到这话，许明义那边明显沉默了一下。
　　「爸，我知道您肯定是清楚的，您不用骗我。」
　　许明义似乎深知自己这个儿子的聪明，随后说道：「这件事，我也是后来才知道的。」
　　「不是爸您主使的吧？」
　　许明义：「不是，你也知道，这么大的公司，高层好几位，而我在公司，只是一个股东而已，话语权虽有，但也没那么大，平时对于公司里除了你的事情之外，也从来不会关注和干涉。」
　　「谁干的？」
　　许风秋沉声问。
　　「具体我也不清楚，但确实是公司做的，这件事情你别去想了，跟你也没有多大的关系，这些年，你还不知道这些公司和资本之间的情况吗，顺其自然就行了。」
　　许风秋说道：「我无所谓，因为跟我没有关系，但是爸，我说过，我不喜欢天华传媒，我加入天华传媒，很大的一个原因是因为您。」
　　「嗯，你想说什么？」
　　许风秋随后继续道：「楚云轩，我会亲手打败他的，时间问题罢了，我不希望我赢的不正当。」
　　「风秋啊，这事爸做不了主啊，天华传媒做主的是那几个人。」
　　许风秋：「恶心，林沁本来她早就应该成为乐坛的扛鼎的人，就因为被这样的公司给害了，我只能说，如果这个公司还以这样的方式去搞一些下三滥的手段的话，我肯定会退出，因为这种公司不配让我去全心全意的发展。」
　　许风秋继续道：「如果天华传媒把楚云轩搞臭了，我就算赢了他，我也并不认为我是赢的。」
　　「嗯，你先好好发展自己，这些事情不用多想，你只需要知道一点，只要一个人他本身没有什么问题，没什么黑料，那么这些人就算想做什么也没那么容易的。」
　　许明义说道。
　　「我先挂了。」许风秋道。
　　「嗯，早点回去休息。」
　　「知道了。」
　　许风秋挂了电话后，他走在路边走了蛮久的。
　　他一直在纠结一件事情。
　　那就是要不要将这个事告诉楚云轩。
　　他虽然不爽楚云轩。
　　但是他也或许是有些文青吧。
　　他在踏入这个社会以前，他以为一切都挺好的。
　　他以为，每一个人火不火，虽然有资本可以推波助澜，但终究需要靠自己本身的本事。
　　踏入这个社会以后他才发现。
　　错了，全错了。
　　资本想要让你死，那你就得死。
　　资本想要捧红你，有的是办法。
　　他犹豫了一下。
　　然后还是给楚云轩发过去了一个消息。
　　因为他跟楚云轩都在薛轩创的那个群聊里。
　　而他呢没有主动加楚云轩好友，楚云轩也没加他。
　　但是他这次，还是选择主动添加了楚云轩。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩跟林沁也是聚会完了。
　　林沁又喝多了。
　　被他们几个人扶着回到了房间。
　　楚云轩则是回房间创作《诛仙》了
　　。
　　明天还得拍戏。
　　然后他就收到了好友申请。
　　楚云轩看了一眼。
　　「嗯？竟然是许风秋？」
　　他愣了一下。
　　虽然他们在一个群聊，但是呢俩人也是明争暗斗了那么久。
　　再加上呢，许风秋也是个骄傲的人。
　　他不愿意主动添加自己好友。
　　这一点呢，楚云轩还是能想到的。
　　「加***啥啊？」
　　楚云轩想了想。
　　今天是《泡沫》打败了他的那首歌，林沁踢馆成功，他许风秋失败。
　　因为这件事情吗？
　　楚云轩也不知道。
　　然后他同意了好友。
　　楚云轩没有主动聊。
　　许风秋大概过了几分钟。
　　发给了楚云轩一段话。
　　就简简单单的几个字。
　　天华传媒可能会搞你，注意点吧。
　　发完以后，他就直接把消息给撤回了。
　　但是楚云轩肯定看到了。
　　「嗯？」
　　这许风秋的做法让楚云轩一愣。
　　然后他笑了笑。
　　「那也就是说，之前天华传媒搞我的那次，他是不知情的，至少跟他没关系，否则的话，现在又为什么会给我通风报信呢？」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　随后他发了一个「OK」的手势。
　　「谢了，有机会请你吃饭。」
　　许风秋站在路边看到了楚云轩发过来的消息。
　　他平淡的脸上，露出了一抹很不易查询的笑容。
　　「还请我吃饭，到时候被我超过了，我看你还请不请。」
　　许风秋自言自语了一声。
　　然后他双手***口袋，走进了等在路边的车内。
　　……
　　翌日。
　　时间来到了下午两点钟。
　　林沁这才醒过来。
　　她锤了锤自己的头，有点疼。
　　「又喝多了。」
　　她露出了一抹苦笑。
　　但是下一秒，她猛地从床上坐了起来。
　　以前喝多是因为心情不好。
　　她昨晚喝多是……
　　好像是她拿了《蒙面歌王》踢馆赛的第一名？
　　「我不会是做梦的吧？」
　　林沁这一刻，突然显得有些不敢相信了起来。
　　「阳光下的泡沫……是彩色的。」
　　她下意识的哼唱了一下这首歌。
　　「应该不是做梦，应该不是，我要是做梦，岂不是说这首《泡沫》是我梦里面创作出来的？那也太假了。」
　　林沁想了想。
　　然后她赶紧拿起手机看了一眼。
　　「什么情况？」
　　她看了一眼。
　　手机的消息简直都疯了。
　　各种电话。
　　她有备注的，没备注的都打过来。
　　各种短信，包括给她的消息。
　　各种添加她好友的消息。
　　林沁揉了揉脑袋。
　　「这么夸张吗？」
　　她能想得到是为什么。
　　肯定是因为昨天《我是歌手》那一期，让很多的导演啊，经纪公司啊，经纪人啊包括还有节目组看到了她翻红的迹象。
　　准备趁着她的热度，要么签约她，要么请她去节目组参加节目。
　　毕竟她现在没有公司，没有经纪人。
　　联系她要么直接联系到她本人这里，要么就是洁洁那边。
　　「这就一天而已啊。」
　　她真就靠一首歌，一个节目的一期，蹿红了？
　　别的她可以不用太注意，她只知道，这些节目，公司，经纪人什么的看重的东西那肯定是流量和潜力。
　　他们既然同时这么多人找她，那就是公认的她林沁现在火了。
　　但就只是一晚上而已啊。
　　林沁赶紧看了一眼新歌榜。
　　《泡沫》高居新歌榜的第一名。
　　一晚上直接冲了上来。
　　那什么《学狗叫》啊，《爱如炎》啊，之前超级火的，热度很高，播放量超级高的几首口水歌，硬生生被她这首歌给挤下去了。
　　「真的假的啊？」
　　林沁张了张嘴。
　　要知道，当时楚云轩的那首《甜甜的》虽然高居新歌榜第一名，但很快就被《学狗叫》，《爱如炎》给超过了。
　　而她这首歌，竟然超过了这两首口水歌！
　　除此之外就算了，楚云轩的那首《甜甜的》也被超了。
　　这就一晚上啊。
　　这真的夸张了吧？
　　然后林沁赶紧看了一眼热搜。
　　热搜第一名。
　　【林沁，天后携《泡沫》震撼归来！】
　　评论：
　　「太绝了！我只能说这首《泡沫》真的无敌，楚云轩跟沁天后强强联手，简直无敌！」
　　「我昨晚循环了好几十遍，真的听不腻啊。」
　　「沁天后这次真的火了，太好了，真的太好了，我喜欢她好多年了，但是她突然就再也不出现了，我真的好伤心，现在真的太棒啦！沁天后一出现就携手楚云轩带来了这么一首王炸歌曲！太牛啦！」
　　「……」
　　「热搜第一啊。」
　　林沁露出了开心的表情。
　　然后她又看了一眼。
　　「哇去！」
　　何止是热搜第一！
　　她简直霸榜了热搜榜。
　　#第二名：《我是歌手》踢馆赛，一超多强，《泡沫》夺得第一名。
　　#第三名：沁天后强势回归！
　　#第四名：林沁#青春回来啦！
　　#第五名：《泡沫》怎么突然就一夜火爆全国了？
　　#第六名：话题#林沁。
　　#第七名：林沁是谁？
　　林沁：？？？
　　「真的假的？」
　　她露出了震撼的表情。
　　夸张到什么程度？
　　她昨天《我是歌手》，一首《泡沫》夺得第一名。
　　然后今天，热搜前十，跟她有关的占据了前八名！
　　最夸张的是什么？
　　全网这一天热议话题最高的就是……
　　林沁！
　　她火了！
　　彻底火了。
　　一个名字，引起了全网最高热议，她终于明白为什么一觉醒来，这么多短信，这么多电话，这么多的消息。
　　这太夸张了啊。
　　林沁花了一个多小时才把那些人一个个有礼貌的回复完。
　　「天华传媒，没想到吧。」
　　林沁脸上再度绽放出了一抹微笑。
　　「我林沁还能再回来。」
　　开心！
　　然后她赶紧化了个妆，精心打扮了一番。
　　她打算去一趟楚云轩的片场。
　　林沁跟洁洁一起离开了酒店。
　　「哇！是林沁吗？」
　　两个女孩子手牵着手刚好路过，然后就看到了林沁，一个女生激动的问道。
　　「啊……」
　　林沁显然愣了一下。
　　「哇！！真的是沁天后！啊啊啊！！」
　　那两个女生激动不已。
　　然后她们赶紧凑到了林沁的面前。
　　「沁姐沁姐，我们超级超级喜欢你的，能跟你合个影吗？」
　　林沁然后微笑道：「当然可以啊。」
　　「哇！太幸运了太幸运了。」
　　她们然后一一跟林沁合影。
　　「你们什么时候喜欢上我的啊？」
　　林沁问道。
　　「就是昨晚，歌唱的太好听了，沁姐你真的太美了，你的声音真的绝绝子，我们一个寝室的所有女生在看到你的那一瞬间直接就爱上你了，你看。」
　　然后一个女生展示了一下自己的手机壳。
　　手机壳背面是一个林沁昨晚上某个画面的漂亮的贴纸。
　　林沁：「……」
　　「这就有了？」
　　林沁人都傻了。
　　她昨晚才是这么多年第一次出镜。
　　昨晚的一些图，今天就已经有人在卖？
　　不是……
　　你就算造也得需要时间的吧？
　　哪能这么快啊？
　　「而且哟，我们还买了昨天晚上沁姐的同款鞋，现在在路上。」
　　「阿勒？」
　　林沁又是一愣。
　　然后她笑了笑。
　　「感谢你们的支持。」
　　「沁姐加油！虽然我们不是老粉，但我们绝对是优质粉！加油！」
　　「谢谢谢谢！」林沁也是开心的说道。
　　之后，林沁和洁洁往片场走去。
　　「哇！沁姐，简直立竿见影啊，之前都没人认识你的，甚至都是男生觉得你漂亮过来搭讪你，节目过后，立马就有人认识你了。」
　　洁洁也是为她感到开心的说道。
　　「是啊，立竿见影啊。」
　　林沁说道。
　　「哇！那是林沁吗？」
　　「好像真的是，哇哇哇！沁姐！」
　　「沁姐给我签个名吧。」
　　「沁姐，我太爱喜欢你啦！」
　　「……」
　　因为今天是周六，下午这个时间还是有很多人出来逛街的。
　　林沁就按照往常一样出门。
　　没想到，今天竟然有这么多人把她认出来了。
　　短时间内，她就被一群粉丝给围起来了。
　　林沁都有些感觉恍如隔世。
　　就一晚上加一上午。
　　她莫名其妙的就这么火了？
　　「谢谢，谢谢大家，十分感谢。」
　　林沁也是给他们好多人都签了名。
　　好不容易去到了竖店影视基地。
　　已经过去两个小时了。
　　没错！
　　她两点半出门，走路二十分钟的路程，但是到那里就五点了。
　　真的是被粉丝给围住了。
　　「嗯嗯，对对对，好的好的，我跟沁姐聊一下，沁姐这边如果觉得没问题的话，我会再跟您联系的。」
　　洁洁挂了电话。
　　「沁姐，有代言，有大公司想要找你代言。」
　　洁洁激动的说道。
　　「这么快就有人找我代言了？」
　　「还不止一个呢，对对对，今天早上就已经有两个品牌想要找你代言了，我都给忙忘了，今天一早好多
　　好多人联系我了。」
　　洁洁赶紧说道。
　　「好夸张啊，我感觉甚至都赶得上当年我突然爆火的那种既视感了。」
　　林沁忍不住感慨了一声。
　　「沁姐，到时候你代言一接，各种通告一接，沁姐，你真的要回归成顶流了！」洁洁开心的说道。
　　林沁笑了笑：「希望能这样，累一点无所谓，走走走，去看看云轩和妙妙。」
　　「哇靠！这么火的吗？」

第289章耍大牌是吧
　　林沁来到了竖店影视基地。
　　「七八年没来过这里了。」
　　她看着熟悉又陌生的影视基地忍不住感慨了一声。
　　当年她虽然是歌手，但是因为太火了，也是拍了电视剧。
　　就在这里拍的。
　　「以后沁姐肯定就经常来了，不过沁姐，你得赶紧签约公司找经纪人了，我真的胜任不了的，怕把你的事情给搞砸了。」洁洁赶紧说道。
　　「你这丫头我肯定是相信的，不过我倒是考虑自己开个公司。」
　　林沁说道。
　　「沁姐。」
　　一个声音传来。
　　一个看起来年纪不大的男演员也是笑着赶紧跑了过来。
　　后面有几个人也是跟着他走了过来。
　　林沁看了一眼。
　　这个男演员，她似乎没什么太大的印象。
　　有一点点。
　　「是……晓龙?」林沁看着他努力回忆然后微笑着问了一句。
　　「哇！对对对，没想到沁姐你还认识我啊，在公司的时候，我们见过好几面的。」
　　张晓龙赶紧说道。
　　林沁心里也是忍不住苦涩一笑。
　　你不火的时候，周围全部都是冷眼。
　　你火了，真的是什么人都会过来主动跟你说话。
　　更何况，张晓龙还是天华传媒的人，他都主动过来。
　　「当然记得啊。」林沁微笑着说道。
　　「沁姐来这边是？」
　　林沁：「哦，我来看看云轩和妙妙，他们在哪边来着？」
　　「在那边的《诛仙》剧组。」
　　张晓龙的经纪人指着一个方向道。
　　「行，谢谢了，你们忙你们忙，我就不打扰了。」
　　林沁说完也是走开了。
　　就在竖店影视基地的入口走到《诛仙》剧组这短短的路程。
　　不知道多少经纪人，剧组的导演，制片人还有演员主动过来找她说话。
　　这一幕也是让林沁觉得很现实。
　　很快，她来到了《诛仙》剧组。
　　「嗨，沁姐，洁洁。」
　　林妙妙看到了她们，也是赶紧笑着打了个招呼，随后走了过来。
　　「嘘，我看看云轩演戏。」
　　林沁带着笑意说道。
　　林妙妙点了点头，跟她们站在一起。
　　此时此刻，楚云轩在跟史文平饰演的林惊羽飙戏。
　　「看不太清。」
　　「去导演后边。」林妙妙。
　　「嗯。」
　　然后她们悄***的来到了导演陆生后面。
　　通过导演的屏幕，可以很清晰的看清楚楚云轩他们的神态，表情。
　　「好，一条过！」
　　导演陆生喊了一下。
　　随后，周围的工作人员纷纷鼓掌。
　　「好厉害。」
　　林沁忍不住说道。
　　林妙妙说道：「楚云轩基本上都是一条过，但凡不是一条过的，都是他自己主动觉得没有演好或者还能有更好的表演方式，真的太厉害了。」
　　「他演技怎么这么厉害啊？」
　　林沁真的也是不了解。
　　「我也不知道呢。」林妙妙摇了摇头。
　　陆生鼓着掌说道：「演的很好，云轩，文平，你们休息休息，我们今天马上把下一场给拍完。」
　　「没问题。」
　　陆生随后看下旁边的林沁：「林沁老师也来了，不好意思，刚刚没有注意。」
　　林沁
　　说道：「陆导不说我过来打搅你我就万分感谢了。」
　　「哪有哪有，我这边还有个角色还挺想让林沁老师过来帮忙饰演一下呢。」
　　林沁笑道：「我可不是专业演员哈。」
　　楚云轩这个时候才看到了林沁过来了。
　　「嗨，沁姐。」
　　楚云轩笑着招了招手打了个招呼，然后走了过来。
　　「你演技好牛啊，我通过导演的这个屏幕能够看的特别清楚，你的那些微表情也特别厉害，你哪里学的表演啊。」
　　林沁看着楚云轩说道。
　　陆导笑道：「别问，问就是天赋。」
　　「哈哈哈。」
　　周围几个人笑了起来。
　　「确实，跟楚云轩搭戏压力特大，生怕因为我的原因导致整场戏重来一次，虽然重来很正常，但是人家演技太好了啊。」史文平这个时候说道。
　　「我得学学，到时候估计我也得经常拍戏了哦。」林沁美眸看着楚云轩说道。
　　这句话其实也是在告诉楚云轩，很感谢他，现在她似乎是火了，以后肯定是有戏拍的。
　　陆生道：「林沁老师，还用到时候？我估摸着就这一天的时间，找你的通告不下十个吧？」
　　「陆导言重了。」
　　陆生说道：「没有没有，光我所认识的这个导演圈子里，我就知道已经有五个人给你发去通告了，那其他的导演加起来，没有十个通告我是不信的。」
　　「恭喜沁姐哦。」林妙妙开心的说道。
　　「谢谢大家，主要是谢谢云轩。」
　　楚云轩摆摆手：「哪里的话，小事小事。」
　　林沁爆火。
　　对楚云轩有啥好处呢？
　　好处太大了。
　　可以说，林沁爆火，楚云轩估计得有六成功劳吧。
　　她能火，除了她的演绎，她的嗓音，她的美貌，本质上更多的还是这首歌爆火了，夹带着她爆火。
　　那么也就是说，大家都知道这首《泡沫》的含金量有多高了。
　　那作为《泡沫》的词曲作者，楚云轩在其他人眼里，那肯定是更牛了。
　　更牛，就意味着找楚云轩写歌更难，价格会更高。
　　楚云轩的咖位和身价自然有所提升。
　　「我不打搅了，我就一边看着，你们忙你们忙。」林沁然后说道。
　　「行。」楚云轩点了点头。
　　「云轩，下一场戏是你跟妙妙的对手戏。」
　　林妙妙也是赶紧走到了导演和楚云轩的身边。
　　「嗯，对。」
　　楚云轩点了点头。
　　「按照这个剧本……」
　　陆生随后看着剧本，开始跟楚云轩和林妙妙聊起来了。
　　「这场戏，云轩你有什么建议吗？」
　　陆生问道。
　　「嗯……其实这段戏，剧本上我觉得有点怪，我觉得应该这样……」
　　楚云轩随后在旁边说着。
　　连同林妙妙在场的几个接下来这场戏的演员也是认真的听着。
　　「这样我感觉还真挺好。」陆生眼睛一亮道。
　　「但是陆导……按照楚云轩这么说的话，接下来的这场戏，我们好几个人的台词，包括我们原本已经构思好的一些肢体，一些表演的想象都被打破了，等同于接下来的这场戏，我们所有人都得重新发挥。」
　　史文平这个时候说道。
　　尤谦仁道：「我觉得云轩说的这个更好。」
　　另一个演员道：「其实我觉得之前的也不差的啊，这等同于把这场剧本完全推翻了。
　　」
　　陆生随后说道：「各位，麻烦各位按照刚刚云轩说的演一次，我来看看效果。」
　　「行。」
　　几个人也是点了点头。
　　那史文平嘴角撇了撇。
　　***。
　　当时试镜张小凡的时候就看楚云轩不爽了。
　　这几天的拍摄，他更不爽了。
　　为什么？
　　他搞不懂到底是为什么。
　　导演明明剧本都写好了，但是没事呢导演就会问一下楚云轩，这场戏怎么样会更好，这场戏有没有什么建议，这场戏怎么怎么样。
　　因为如此，好多本来已经拍好的镜头，又重新拍了。
　　所以，史文平真的搞不懂。
　　你陆生是导演啊，你剧本写好了啊。
　　咱们按照剧本演不就行了吗？
　　为什么还老是去询问楚云轩意见？
　　他确实演的很好，但是你这搞得他都觉得楚云轩才是导演了。
　　最关键的是。
　　他们也没啥失误啊，都很顺利的过了，然后因为导演询问楚云轩建议，楚云轩一旦给了，又得重新拍。
　　每天都有任务的。
　　完成了就可以下班了。
　　这就导致本来早就可以下班了的，硬是老会浪费很多时间拖很久。
　　「那行，各位，我花点时间修改一下这部分的剧本，各位可以按照刚刚说的先稍微排练一下。」陆生道。
　　「行。」
　　然后几个人也是纷纷散开。
　　几个饰演弟子的没太大名气的演员，倒也不算是群众演员，他们也是凑到了一起。
　　比较接下来他们的镜头也是在一起的。
　　「要我说啊，是不是楚云轩带资进组了啊？」
　　一个演员小声道。
　　「怎么这么说?」
　　「你想啊，陆导才是导演啊，咱们这几天拍下来，陆导全程在征求楚云轩的意见，这合理吗？这根本不合理的好不好？」
　　「我估计，陆导找的投资方可能就有楚云轩，不然不会这样的，没必要啊，他写的剧本，一直征求楚云轩意见和建议，凭啥啊？那只能说楚云轩是投资方之一，他得让楚云轩演爽了，让楚云轩满意。」
　　「哎，真的烦，虽然说镜头重拍是常有的事情，但那么多次咱们本来拍的挺好的，都过了，还得重新来，虽然每天也是照常下班，也不拖沓，但明明咱们能更早下班的。」
　　史文平听到了这些人的议论。
　　「行啦行啦，人家咖位多大，人家多火啊，这不很正常吗？等我们有他这么火了，我们也能，还得分人的啊。」
　　史文平故意这么说。
　　「是啊，确实就是分人的，不然为啥不问其他演员演的怎么样呢？」一个人不爽的说道。
　　「我真就搞不明白了，为啥陆导一直在征求楚云轩的意见啊，理由呢？那就算楚云轩是投资方之一，陆导自己写完了的剧本，肯定也不希望改来改去的，他也没必要老是主动去征求楚云轩的意见啊。」
　　史文平：「还有一个可能。」
　　「史哥，还有啥原因？」
　　「楚云轩咖位大啊，估计陆导找他饰演主角，签合同的时候就答应了呗，合同上估计都明确标好了，楚云轩拥有可以改剧本，给陆导提建议的权利。」
　　「或者说，每一场有他楚云轩的戏份，得他楚云轩满意了才能真正过，不然的话，为啥陆导老是问楚云轩的意见呢？」
　　听到这，几个人也是点点头。
　　「估计是这样了。」
　　「那把
　　我们这些人放在何处啊？咱们明明都过了，总是莫名其妙的重新拍。」
　　「咱们也得跟着受累。」
　　「……」
　　显然，这些人本来就不满，再加上史文平的一些话，对楚云轩就更不满了。
　　他们都觉得，楚云轩要么是投资方。
　　要么，就是签合同的时候，陆生答应他，每一场戏他满意才能过，这样他才出演。
　　不然他就不演。
　　然后陆生答应了。
　　「不说咯，去背台词去咯，不然啊，估计现在我已经躺在酒店休息了。」
　　史文平说完，伸着懒腰走开了。
　　他来到了一个剧组不起眼的工作人员的旁边。
　　「排下来了吧？」
　　那个人点点头：「嗯，都拍了。」
　　「继续。」
　　「嗯。」
　　……
　　一场戏结束。
　　今天的任务还有最后一场。
　　这场戏是尤谦仁跟史文平的对手戏。
　　楚云轩和林妙妙是已经结束了，他甚至可以提前离场了。
　　「沁姐，咱们走吧。」楚云轩说道。
　　「云轩，等一下等一下，能再稍微留一下吗？一会儿就好，想让你看完一下接下来史文平和尤谦仁的这场戏。」
　　陆生喊住了楚云轩。
　　「没问题啊。」楚云轩点点头。
　　「真的麻烦了。」
　　楚云轩笑道：「应该的。」
　　其实叶天逸觉得他拍个戏就能拿几千万的片酬。
　　他确实挺轻松的。
　　陆生随后道：「演员准备就绪。」
　　「艾克神。」
　　随后尤谦仁跟史文平开始演戏。
　　镜头很快结束。
　　「好，稍微等一下。」
　　陆生然后看下旁边的楚云轩。
　　楚云轩随后说道：「我觉得刚刚这场戏，谦仁，你这样……」
　　尤谦仁点点头：「确实。」
　　说完，楚云轩又对史文平道：「刚刚你接尤谦仁戏的时候，那个眼神我觉得不太对。」
　　史文平皱了皱眉。
　　「我觉得那个眼神，你再多一点那种冷漠会更好。」
　　「我觉得刚刚这样其实挺好。」史文平道。
　　尤谦仁道：「我感觉云轩说的没问题，再来一次吧。」
　　「行吧。」
　　史文平点了点头。
　　陆生道；「嗯，那就按照刚刚云轩的建议，我们再来一次。」
　　「行。」
　　史文平也没办法。
　　虽然他很不爽。
　　但是人家也确实没什么问题。
　　人家是为了让戏更好，不断地斟酌。
　　那确实没问题。
　　但是他很不爽啊。
　　有你楚云轩自己的戏份，你提意见没问题。
　　但是，这是他跟尤谦仁的戏份。
　　你也搁这提意见。
　　真以为自己有多么的不得了是吧？
　　耍大牌是吧？
　　行！
　　老子也不是这一天看你不爽了。
　　等着吧！

第290章 耍大牌风波
　　史文平早就看楚云轩不爽了。
　　从楚云轩第一天拍戏，他看到导演陆生一直搁那问他意见，他就觉得不对劲。
　　他就怀疑楚云轩要么签了那种大牌合同，要么就是投资方。
　　本来，他没竞争过楚云轩张小凡的角色，他就记恨住了楚云轩了。
　　堂堂导演全程在照顾楚云轩的感受，听从他的意见。
　　真的离谱！
　　只是这样，其实也就算了。
　　但是因为这个，导致他们总是需要补拍很多的镜头。
　　明明可以提前一个小时下班，就因为导演一个劲的问楚云轩建议，然后他们都得补拍。
　　大家都是过来拍戏的。
　　你凭啥？
　　所以呢，老早史文平就已经串通好了一个《诛仙》工作人员拍下了一些画面。
　　他就是要搞楚云轩。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩跟林妙妙下班了。
　　林沁又在酒店准备了一桌子的美食。
　　「沁姐，怎么又请客吃饭呀。」
　　林妙妙眨着眼睛问道。
　　林沁笑着说道：「每一次请客原因都不一样嘛，因为云轩给我的这首《泡沫》，我似乎火了，感谢云轩嘛。」
　　「沁姐真的是火了，而且是超级火，这才节目结束第一天呢，我都已经看出来了，等过几个月，肯定不得了了。」林妙妙笑着说。
　　林沁也是说道：「嘻嘻，那就借妙妙吉言。」
　　「沁姐那首《阿刁》是打算作为新专辑里面的歌还是下一期《我是歌手》里面唱？」
　　楚云轩问道。
　　林沁说道：「我觉得这首歌我首唱最好，但是我首唱选择了《泡沫》这首歌，第二期再唱《阿刁》的话，感觉怪怪的，所以我更想下一期再唱一首，《阿刁》作为接下来我新专辑的歌曲。」
　　楚云轩点点头：「没问题，沁姐还要歌吗？」
　　听到楚云轩的话，林沁美眸一亮。
　　「哇！云轩，你这么爱我的吗？」
　　「沁姐给钱给太多了啊。」
　　林沁：「你给我写了两首歌，我肯定要给你两首歌的钱啊，咱们一码归一码，而且说实在的，这首《泡沫》，就目前这个情况，给我赚几千万不是什么问题吧？最重要的是这首歌带来的连锁反应，可能得多少个亿了。」
　　事实上确实是这样。
　　先不说单纯这首歌能赚多少钱。
　　就这首歌捧红了林沁，林沁重归一线。
　　之后各种通告，代言等等，赚的钱其实一切的根源都是这首歌带来的。
　　所以，一首歌的连锁反应给她带来多少亿的收入，并不奇怪。
　　而楚云轩一方面，挺喜欢这个林沁。
　　另一个方面，林沁火了，那天华传媒就不爽。
　　楚云轩就是要让他们难受。
　　玛德！
　　还想搞他。
　　现在他楚云轩虽然搞不过这个天华传媒。
　　但总有一天，楚云轩要把他们给扳倒。
　　楚云轩看待网上的一些评论，还挺风轻云淡的。
　　因为网上千千万人，那么多人喷你，你要是全都在乎，根本就回击不完。
　　但是天华传媒这种就不一样了。
　　帮助林沁，跟林沁同一战线，是他的第一步。
　　「主要还是沁姐本来就火，只是太久没有出现在大家的视线中，过气了，只需要一个东西的推波助澜，沁姐火是必然的。」
　　楚云轩说道。
　　「那
　　也得用这个条件啊，你的这首《泡沫》就是这个条件。」林沁开心的说道。
　　随后林沁话锋一转，笑眯眯的看着楚云轩，道：「云轩，刚你说的歌的事情……」
　　楚云轩道：「我这边刚好还有一首挺不错的歌，感觉也挺适合沁姐的。」
　　林沁激动的搓了搓手。
　　楚云轩自己都说挺不错的歌。
　　那得是什么样的歌啊？
　　当时，这首《泡沫》他都说了，如果不满意他可以改。
　　现在这首他自己都说挺不错。
　　乖乖。
　　「云轩，你就是我的再生父母啊，等我以后有了小孩，一定得让他认你当干爹，我就跟他说，没有你干爹，也就没有***现在，哈哈哈。」
　　林沁带着一丝玩笑意味说道。
　　「哈哈哈。」
　　几个人也是笑了起来。
　　楚云轩说道：「行，那明后天我就把歌给沁姐发过去。」
　　「嗯嗯嗯，这一杯我必须得敬你。」
　　……
　　吃完了饭。
　　他们也就各自回了房间。
　　距离《诛仙》上映也没有多少天了。
　　「天华传媒。」
　　楚云轩网上搜了搜。
　　只能搜出个大概。
　　确实很厉害。
　　从这个公司旗下有哪些艺人就能看得出来了。
　　但也只是一个表面。
　　林沁和这个公司的艺人许风秋都说上次是这个公司搞他，那就肯定是了。
　　就算没证据，也足够了。
　　「刚好《我是歌手》里面江芸老师就是天华传媒的，她基本上坐实了本季歌王的地位，那如果，我能帮沁姐把歌王给夺走呢？」
　　这对于天华传媒来说，绝对很不爽。
　　不爽就对了！
　　……
　　第二天。
　　林沁直接去谈合同了。
　　估计是什么通告。
　　又经过了一天的发酵。
　　《泡沫》这首歌跟林沁的热度居高不下。
　　有一种什么感觉呢？
　　就这首歌，俨然给人一种曾经楚云轩的感觉。
　　大概就是你不管在哪里，什么渠道，总能看到，听到林沁和《泡沫》的消息。
　　而楚云轩和林妙妙在片场。
　　萧雨诺目前角色还没有戏份，所以暂时她还没来。
　　「吃饭了吃饭了。」
　　导演陆生招呼着几个主演。
　　中午的饭，他们稍微丰盛一些，比起群演要好不少。
　　「目前拍摄进程很不错，现在我已经开始期待上映后的反响了。」
　　副导演笑道：「反响肯定不差，咱们剧本这么好，关键云轩老师等几位演员的演技超级在线，口碑不但不会差，云轩老师他们肯定会让大家大吃一惊的。」
　　陆生笑着看着楚云轩：「那确实会大吃一惊的。」
　　「导演，遭了，咱们剧组上热搜了。」
　　一个人突然说道。
　　「嗯？怎么了？」
　　上热搜，不一定是好事。
　　而这个人上来就是一句遭了，那显然，热搜是坏事。
　　但是陆生也有些不理解。
　　他们剧组兢兢业业的拍戏，能因为啥不好的事情上热搜呢？
　　而楚云轩听到这，下意识感觉可能又是他。
　　林妙妙也是拿着筷子顿住了，担心的看了一眼楚云轩。
　　她可能也是这么觉得的。
　　「咋回事？」
　　陆生问。
　　「就一个小时前曝出来的，现在实时热搜小时榜，一个热搜第一，一个热搜第二。」
　　陆生赶紧伸出去：「我看看。」
　　然后他把手机递了过去。
　　陆生看完眉头紧皱。
　　「云轩，你看看。」他把手机递给了楚云轩。
　　楚云轩看了一眼。
　　实时热搜小时榜：
　　＃第一名：【楚云轩片场耍大牌。】
　　＃第二名：【《诛仙》要不别拍了吧。】
　　林妙妙凑过来看了一眼。
　　「啊？耍大牌？怎么就耍大牌了？」
　　她包括导演等几个当事人真的都懵了。
　　楚云轩片场耍大牌，他们怎么不知道？
　　楚云轩还没看内容，然后笑了笑说道：「习惯了。」
　　他们似乎明白楚云轩这话里面的意思。
　　随后楚云轩看了一眼热搜第一【楚云轩片场耍大牌的】具体情况。
　　其实很简单。
　　几段视频。
　　就是楚云轩在片场指导这些人，这个该怎么演，那个该怎么演。
　　然后就是说因为楚云轩总是自己全凭他的想法来演戏，让很多本已经对原剧本做足了功课的人，不得不重新再来。
　　从而大量的增加了大家的工作和负担。
　　完全不把那些群演和其他演员当人看。
　　然后视频还有陆生片场不断询问楚云轩意见的画面。
　　画面很多，不下于十个画面。
　　然后就是爆料人的猜测，猜测楚云轩是签了高级合约。
　　导演组为了邀请他饰演主角，甚至甘愿答应了他很多无理的要求。
　　他猜测楚云轩之所以可能加一些要求才能出演《诛仙》。
　　那是因为他是业余的，而且已经被网友质疑过了，他得这样做，才有可能在播出后，让大家觉得他演的还可以。
　　评论：
　　「哇去！不是，楚云轩你体谅一下其他演员行不行啊？你自己没演技，你想演得好一些，凭啥要让其他那些演员跟着你受苦啊？」
　　「我搞不明白，这为什么算是耍大牌呢？」
　　「楚云轩一个业余的，一个业余的去疯狂去指导人家专业演员，这不是耍大牌是什么？」
　　「确实，毕竟根据演员阵容来看，楚云轩确实是最火的，林妙妙虽然也火，但是她跟楚云轩关系好啊，肯定不会说什么。」
　　「一个业余的，疯狂按照自己的想法，强加给别人，害得别人本来记住的剧本台词，还得重新记，重新排练，增加大家的工作量，这不是耍大牌是什么？」
　　「而且看起来这导演好像还挺怕他的。」
　　「不是怕，没看爆料人说的吗？他怀疑楚云轩签合同的时候就明确表示，只有给他某种权利他才会接这部剧。」
　　「没错，本身就是一个看中楚云轩热度而找他拍戏的导演，本身基本上是个烂片无疑，导演有啥不能答应的呢？合理。」
　　「……」
　　之所以出现热搜第二【《诛仙》要不别拍了吧】，这样的一个热搜。
　　其实原因很简单。
　　本身楚云轩饰演主角，就被全网不看好。
　　认为导演是为了流量。
　　跟那些烂片导演一个德行。
　　再加上，视频中导演不停询问楚云轩这个外行，就让大家更觉得导演不行。
　　评论：
　　「我是真的服，一个导演，你一个劲问演员怎么演更好，你踏马是
　　导演啊，到底谁才是导演？」
　　「问也没问题，毕竟演员有时候想法确实也很好，但是你踏马一个劲问一个歌手？一个业余的？」
　　「兄弟们，《诛仙》不用看了，这种导演，主演又是个歌手，能拍出来什么好剧？」
　　「求求了，别拍了，不然绝对糟蹋一部好，沃特玛心里面唯一真神的，要被糟蹋了，草！」
　　「……」
　　楚云轩看完以后把手机递给了那个工作人员。
　　陆生气得不行，怒斥一声：
　　「草了，这是哪个剧组的工作人员偷偷拍的？我非得把他揪出来不可！」
　　副导演说道：「很显然，要么是收了别人的钱办事，要么就是跟咱们剧组，或者云轩有仇。」
　　毕竟在一起吃饭的是剧组比较重要的几个人，包括几位重要的主演。
　　他们并没有太觉得是这里的人干的。
　　史文平说道：「我估计大概率是跟咱们剧组有仇的人，花钱买通了某个人，然后要搞我们剧组。」
　　陆生看了楚云轩一眼。
　　很显然，他并不是这么认为的。
　　他知道大概率是冲着楚云轩来的，他们剧组只是因为楚云轩「耍大牌」被顺带讨论起来了。
　　「云轩，你怎么看？」
　　陆生问。
　　「先网上说一下吧，查我估计不太好查，一个剧组这么多人，看这个镜头肯定是偷拍的，估计还不一定是手机。」
　　楚云轩道。
　　副导演也是点了点头：「没错，这件事既然已经发酵了，那他估计就不会再拍了，毕竟没这么大的胆子，」
　　剧组是不允许拍摄的。
　　毕竟可能会泄露拍摄的情况。
　　那就只能是偷拍的了。
　　史文平心里一笑。
　　反正查肯定是查不出来的。
　　他的目的也已经达到了。
　　不求能把楚云轩搞臭。
　　这样全网开始骂，那就一定会有不理智的人狂喷。
　　也一定会有不明所以的粉丝粉转黑。
　　更是会有那些路人，不知道楚云轩的，对他第一印象就是耍大牌，流量明星。
　　已经足够了。
　　「我先发个声明吧，云轩，曝出来吗？」陆生看着楚云轩问。
　　楚云轩当然知道陆生的意思。
　　曝出来他楚云轩就是《诛仙》的作者。
　　也是因为这个原因，导演陆生才会老是询问他的意见。
　　这是绝对的王炸辟谣的方式。
　　所有网上的质疑都将迎刃而解。
　　但是楚云轩现在不是很想把《诛仙》原作者身份曝光出来啊。
　　「先不用吧。」楚云轩说道。
　　「也行，问题反正也不大，现在大家的质疑声越多，等戏上映了，他们的震惊就越多。」陆生点点头说道。
　　而其他几个人包括林妙妙都是一脸懵。
　　他们在聊什么啊？
　　怎么听不太懂啊？
　　曝什么？
　　「***，又有一条楚云轩的热搜上来了。」那个工作人员突然说道。

第291章 他到底是不是穿越过来的啊？
　　众人听到又是一个关于楚云轩的热搜冒了出来，顿时头大。
　　他们都是娱乐圈的老人了。
　　很多潜规则和一些手段，他们都太清楚了。
　　这热搜出来的莫名其妙的。
　　尤其是还有一个冒出来。
　　让人不得不认为，这背后又是有人在推动这一切，目的就是抹黑楚云轩。
　　也不管黑不黑的动，反正找到机会就是黑。
　　林妙妙看了一眼楚云轩。
　　她大概知道是谁了。
　　估计还是天华传媒。
　　「啥？」楚云轩问道。
　　「你看看。」
　　他把手机递给了楚云轩。
　　楚云轩接过去又看了一眼。
　　原本实时热搜小时榜第三名，根本不是这个热搜的。
　　甚至你在热搜榜根本就看不到现在第三名的这个热搜的。
　　就这么一会儿，冷不丁的直接冒出来了。
　　很显然，有人雇水军，刷热度，强行把这个热搜给刷上来了。
　　热搜榜：
　　#第三名：【《诛仙》读者万人血书，请求楚云轩退出《诛仙》主演行列。】
　　看到这，楚云轩忍不住笑了一声。
　　「太低级了。」
　　之前，刚刚曝出来他是《诛仙》主演的时候，就闹过一次。
　　确实很多人不相信他的演技，不相信他的实力。
　　包括大量的《诛仙》的书友。
　　那次虽然也上热搜了，但是哪有什么《诛仙》读者万人血书请楚云轩退出《诛仙》主演的要求啊？
　　确实大家不希望他演，因为楚云轩是个歌手，大家不相信他的演技，怕演砸了。
　　但事情已成定局，他们只能吐槽，只能等着《诛仙》电视剧上映再去点评了。
　　现在莫名其妙的又冒出来这样的一个热搜。
　　很难不让人认为，这就是有人趁着现在全网攻击楚云轩耍大牌的黑料，趁机添一把火。
　　「我是真的服了，云轩，你的公关你来做，其他的事情都交给我吧。」
　　陆生道。
　　他肯定知道背后有人故意搞楚云轩。
　　搞不好还是当初的那个人或者那个公司。
　　「行。」
　　楚云轩点了点头。
　　而史文平心里一笑。
　　这热搜第三可不是他搞得哈。
　　热搜第一和顺势出来的热搜第二，都算是他搞得。
　　这热搜第三，显然还有第三方势力出手搞楚云轩。
　　……
　　这几个热搜也是很快从热搜小时榜顶到了全网热搜榜。
　　热度越来越高。
　　全网骂楚云轩耍大牌的声音也是越来越多。
　　也不知道有多少是水军，多少是真人。
　　总之，有那么多水军带节奏，总归是有很多人会相信的。
　　评论：
　　「楚云轩，你是真的飘了啊，你出演《诛仙》没问题，但是你一个业余的演就演了，你装什么大尾巴狼呢？你还疯狂指点别人。」
　　「就是啊，你拍一天赚几十万，跟你搭戏的那些人呢？尤其是那些群演，一天就一百块钱两百块钱的，人家也辛苦啊，你硬是要增加他们的工作量，你是真的自私啊。」
　　「疯狂的改别人的戏，林妙妙跟你关系好，她不好说什么，史文平也好，其他的几个主演也罢，你凭什么耍大牌改他们的戏啊？凭你热度更高？一个业余的，真没资格。」
　　「我是真的替他们感到生气啊，明
　　明心里不爽，却还是要笑着迎合，毕竟楚云轩热度那么高，生怕人家一个不开心，搞不好自己就要被穿小鞋，毕竟导演都在那里舔楚云轩，楚云轩你是太子爷吗？」
　　「说实在的，我一个楚云轩的粉丝真的都看不下去了。」
　　「哟，水军真多啊，还楚云轩粉丝，全他吗是水军，又有人要搞轩神是吧？」
　　「咱别的不说，作为《诛仙》的忠实读者，自从听说张小凡的主演是楚云轩后，真的就不抱任何的期待了。」
　　「……」
　　楚云轩在房间里大概看了看评论。
　　然后，他就看到了陆生发布了一则声明。
　　【《诛仙》剧组】：声明：针对于网上突然出现的一些对于本人，《诛仙》剧组和楚云轩的负面言论，本人作为《诛仙》导演在此再次声明一下。
　　「第一呢，希望这背后针对楚云轩，想要搞臭楚云轩的某人或者某公司，差不多适可而止吧，别把整个网络搞得乌烟瘴气。」
　　「第二，针对于楚云轩的合同，实在是让黑子们和水军失望了，不存在任何的高级合同一说，也没有任何的附加条件，后面我会附证据。」
　　「第三，大家说我一个导演，不断地去问楚云轩该怎么演，我只能说，我有我绝对的理由，只是你们并不知道罢了，我想，用不了多久，你们会知道的，只是现在因为某些原因，我不能说，但我可以说，如果这个理由到时候不足够的话，我陆生，永久退网！」
　　「第四，也就是大家讨论的最多的，楚云轩耍大牌，改戏的问题。」
　　「这一点我只能说很可笑，绝大多数是在我同意的情况下，并且我认为改后效果更好。」
　　「其次，我想说的是，作为一个演员，勇于提升自己，去琢磨戏份，这难道不是一种应该去肯定的品质吗？」
　　「大家所说的不把其他演员当人，改戏，增加大家的工作量，我只能说，我们剧组有规定的下班时间，我们甚至没有一天让大家晚下班的。」
　　「绝大多数都是提前结束拍摄让大家离开，我们一没有剥削每一位演员包括群演的劳动和时间，二没有少发他们一分钱，即使改戏了，重拍了，也是在合理时间内，大家都是为了让戏拍的更好，有问题吗？」
　　「这个世界变的为什么一个如此认真地演员去对待拍戏，却成为了大家口诛笔伐的对象了？」
　　「……」
　　陆生的声明一发，也是引起了大量的楚云轩的粉丝和一些理智的网友的肯定与赞赏。
　　但水军太猛了，依旧在疯狂的带节奏。
　　毕竟陆生没有拿出他所谓的绝对充分的理由到底是什么。
　　而楚云轩在做什么？
　　他在那个歌手群里跟大家聊天呢。
　　聊得当然也是这件事情。
　　大家包括楚云轩都认为，这件事情又是那个背后的人或者公司搞的。
　　许风秋给楚云轩发了个消息。
　　「说你耍大牌的据我了解，似乎并不是天华传媒搞的鬼。」
　　楚云轩看到许风秋的消息，眉头皱了皱。
　　「不是天华传媒？」
　　他也是一愣。
　　说实在的，当楚云轩听到这个消息，他就觉得是天华传媒搞得。
　　不过，楚云轩对于许风秋的认识，这个人挺骄傲的。
　　他骄傲到那种不愿意与不好的人为伍。
　　同时，不管怎么说，这个人他是挺正派的。
　　之所以他要告诉自己消息，估计就是他看不过去了。
　　当然，楚云轩也不能全信。
　　信一大半。
　　楚云轩：「谢谢了。」
　　许风秋没回了。
　　「那是谁呢？另一个公司？还是说……剧组的某人？」
　　楚云轩想了想。
　　史文平……
　　剧组的某个人，那要说可能有仇，就是史文平了吧。
　　一起来试镜，他楚云轩一个歌手出演主角，而他一起试镜主演，最终成为了男配。
　　有可能吧。
　　但无法确定。
　　「先这样吧。」
　　辟谣的事情，陆生已经做了。
　　楚云轩也没必要了。
　　他然后更新了一下《诛仙》。
　　「我去！评论这么多了？」
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　他《诛仙》书评数已经彻底碾压那些爆火的老牌书籍了。
　　楚云轩大概看了一眼。
　　只能说……
　　有特别特别多的书友，他们发布的书评都在希望作为《诛仙》的作者，能够注意一下自己这本书的风评。
　　不要被随便翻拍的电视剧毁掉风评。
　　然后就是对于楚云轩作为张小凡的主演，各种不满。
　　甚至有的书友都急了，喷《诛仙》的作者见钱眼开，那么好看的一本书，影视版权随便卖给不靠谱的人，这是要毁掉书友对于这本书的热爱。
　　楚云轩笑了笑。
　　其实不管怎么样，这些书友都是喜欢这本书的。
　　因为喜欢，所以才会有这么大的反应。
　　随后，楚云轩在《诛仙》的最新更新发布了一个免费的通知。
　　【看到网上有许多人在说《诛仙》影视剧，剧组，包括主演的事情，作为这本书的作者呢，我目前能告诉大家的是，你们所看到的一切负面的消息，陆生导演已经辟谣了，而且是绝对没问题的，至于陆生导演说的那个一旦说出来，绝对能让黑子闭嘴的那个点，为什么他会不停的询问楚云轩怎么演的原因，我也知道，不曝出来是因为暂时不想，就这样，希望大家对于《诛仙》影视剧有些期待，谢谢大家。】
　　单章一发，也是引起了大量的书评。
　　「哇去！这里面难道说有什么内幕？到底是什么啊？这吊着大家的胃口好难受啊。」
　　「对啊，都说楚云轩耍大牌，其实我觉得陆生导演的解释确实没问题啊，我也没觉得楚云轩耍大牌，反而觉得他确实是很努力的想要演好，塑造好角色和剧情，但是，我现在就是疑惑，为什么陆生导演要一直询问楚云轩该怎么拍呢？」
　　「对啊对啊，现在大家最好奇的就是这个了，你要说理由，我真的想不到任何陆生导演一个知名导演，为什么去不停询问一个第一次拍戏的楚云轩啊。」
　　「轩大轩大，到底啥啊，跟咱们书友稍微稍微透露一下呗，到底为啥啊，他楚云轩是有什么大家不为所知的地方吗？」
　　「难道就是因为楚云轩是《诛仙》的忠实读者，所以才很在意他对于拍戏的看法？不合理啊，林妙妙，导演自己，整个剧组很多人，谁不是忠实读者啊。」
　　「……」
　　楚云轩作为《诛仙》作者的这个单章，也是吊足了大家的胃口。
　　至于楚云轩耍大牌的这个热度，也是随着陆生的辟谣，《诛仙》单章的发表，大家也都是冷静了下来。
　　……
　　翌日。
　　林沁刚刚从外地又回到了京海市。
　　最近她太火了。
　　通告，代言接到手软。
　　主要她不怕累，她也是真的漂亮，好多代言都乐意找她。
　　她是彻底火了，彻底焕发第
　　二春了。
　　不过这些通告和代言，她都稍微往后推了推。
　　目前，她很在意《我是歌手》这个节目。
　　回京海是准备赶紧练歌。
　　「沁姐沁姐，云轩哥把歌曲发给你了。」
　　洁洁在酒店房间里喊了一声。
　　「啊……来了来了。」
　　林沁浑身湿漉漉的，甚至连浴巾都没有裹，光着身子就激动的跑了出来。
　　「哎呀沁姐，你好歹裹个浴巾啊。」
　　洁洁害羞的说道。
　　「你是女生，又那么熟悉了，怎么？你害羞啊？」林沁笑眯眯的说道。
　　「没有，沁姐身材太好了，我看着羡慕。」
　　「你个臭丫头还学会讨好我了，我先看看云轩说的那首他都很满意的歌曲。」
　　林沁稍微擦了擦身体，把毛巾往椅子上一铺，然后PP就坐了上去。
　　她赶紧看了一眼词。
　　「哇去！他真的是个天才啊。」
　　林沁人都惊呆了。
　　先不说歌曲好不好听吧。
　　楚云轩写歌有一个特点。
　　他的歌曲，要么是有那么几句能够直击人的内心。
　　要么整首歌歌词全都是顶尖的作词水平。
　　那歌词写的，好的让人羡慕。
　　而眼前的这副词，在林沁眼中，甚至说不定能排到楚云轩目前所有歌曲里面，词创作前几。
　　而整首歌的歌名，又是楚云轩的一贯风格。
　　《泡沫》，《七里香》，《珊瑚海》等等，你乍一看歌词，你根本不知道啥意思。
　　不像那些情歌的歌名，《我真的很爱你》，《无法失去》什么的。
　　这首歌的歌名，甚至直接简单到只有一个字！
　　随后林沁看着曲谱，照着歌词，嘴里面稍微哼唱着这首歌。
　　甚至当她哼唱这首歌第一句的旋律配上歌词的时候，她就惊呆了。
　　「我的天！」
　　林沁整个人震撼在原地。
　　她赶紧认真地哼唱歌曲。
　　主歌结束，就是高潮的副歌。
　　一段哼唱完，她猛的靠在了椅背上。
　　靠的那一下，奈奈颤动了两下。
　　「我现在，不不不，老早就总觉得，这个楚云轩，他到底是不是某个文娱产业更发达的世界穿越过来的啊。」
　　林沁忍不住喃喃自语了一声。
　　她简直太震撼了。
　　太夸张！
　　一个再有才华的人，他脑子也不能这么夸张吧？
　　是可以不停的写出好歌。
　　但这一首接着一首，就跟特喵的量产的一样，这真的离谱啊。

第292章 天娱音乐颁奖盛典（二合一）
　　林沁激动的看着眼前的这首歌。
　　「沁姐，感觉你哼的蛮好听的啊。」
　　洁洁在旁边开心的说道。
　　「这首歌怎么说呢……」
　　林沁面露严肃，仔细的思索了一下。
　　「整首歌我只能说，从歌词到旋律再到编曲，有一种什么样的感觉……」
　　「什么样的感觉？」
　　洁洁赶紧好奇的问。
　　「一种……就是那种……绝对质量，绝对水平，吊打一切的感觉。」
　　林沁忍不住震撼道。
　　「啊，这么厉害吗？」
　　林沁说道：「厉害到……这首歌今年如果不是金曲奖某个奖项的获得者，我觉得根本不合理的那种！」
　　她震撼不已。
　　天呐！
　　他完全可以自己唱的啊。
　　他新专辑还差一首歌。
　　这首歌，简直可能是震动乐坛的一首王炸。
　　他自己说这首歌不错，他也深知这首歌可能会引爆乐坛。
　　即使如此，他依旧把这首歌送给了自己。
　　连同让自己翻红，红到短短几天感觉都要发紫的地步的《泡沫》！
　　还有那首《阿刁》。
　　「神仙，神仙！！」
　　林沁惊叹道。
　　「我怎么就不能晚生几年啊，说实话，我要是再晚生个两三年，我真的可能会去倒追他的啊。」
　　林沁真的感觉，楚云轩太迷人了。
　　这样才华的一个人，真的会吸引住她的。
　　「噗嗤，沁姐现在也才二十六岁，就比他大三岁，也能追呀。」洁洁笑着说道。
　　「我特喵的不配啊，我根本不知道配在哪里啊。」
　　林沁无奈的苦笑了一声说道。
　　洁洁指了指林沁：「我觉得没哪个男生能抗拒得了吧？」
　　「嗯？」
　　林沁然后低头看了一眼自己坚廷的奈奈。
　　「臭丫头，一边去啊。」
　　……
　　三天之后。
　　楚云轩还在拍戏。
　　耍大牌风波已经差不多结束了。
　　接下来他也没啥事情干。
　　哦对，还有一件事。
　　《诛仙》的主题曲，他也包办了。
　　刚好作为自己新专辑最后一首歌。
　　但这首歌选择什么，他还真的在考虑。
　　「有了。」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　有一首歌。
　　这首歌虽然是地球一部其他剧的歌曲，但是用在《诛仙》也绝对合适。
　　并且，其实有时候，很多歌曲的主题曲，也不一定要完全按照电视剧内容去创作。
　　大体的立意差不多就行了。
　　而这首歌，歌词比较贴切张小凡。
　　同时，歌词也比较贴切张小凡与碧瑶。
　　再者，依旧还能比较贴切张小凡，碧瑶和陆雪琪。
　　「就这首了。」
　　毕竟《诛仙》电视剧准备要开播了。
　　他也得赶紧把这首主题曲给搞出来了。
　　过了一会儿。
　　王玲玲的电话打了过来。
　　「喂，玲姐。」
　　楚云轩靠在椅子上，踢了一下墙，椅子的转轮滚动，滑出去几米远。
　　「云轩，是这样的，天娱音乐盛典过几天就要举行了，根据天娱音乐盛典几十位评委会的评选，你有很多首歌都进入到了一些重要奖项的提名，所以天娱音乐盛典邀请
　　你去参加音乐颁奖典礼。」
　　听到这，楚云轩顿了顿。
　　天娱音乐盛典。
　　其实属于国内十几种音乐颁奖典礼之中排名相对来说比较靠前的了。
　　和金曲奖不同。
　　金曲奖是含金量最高的国内的奖项。
　　而评选金曲奖的那些评审团，评审会，他们都是业内的顶尖的唱作人，歌手，创作人，或者是有几十年惊艳的音乐人。
　　一般在乐坛地位非凡。
　　可能里面最次的一个人，也得是那种一线歌手很想找他邀歌的人。
　　这里面的人，先不考虑他们的名气，地位这些，他们有一个必须的标准，那就是他们一定也是金曲奖各大奖项中某个奖项的获得者。
　　最佳作词，最佳作曲，最佳编曲，年度歌曲，年度专辑等等等等。
　　太多了。
　　金曲奖有几十个奖项。
　　但是呢，含金量最高的就那么几个。
　　而这个天娱音乐盛典。
　　主办方是天娱音乐。
　　天娱音乐是国内最大的音乐平台之一，天娱音乐背后是天娱公司。
　　并不是一个单纯的传媒公司，涉及到的行业比较多，整个娱乐圈都有涉及。
　　大概相当于是秦月然所在的启点集团，旗下有视频，动漫，，漫画等等，是个很大的公司。
　　这天娱音乐盛典的奖项，含金量是有的，权威也是有的。
　　也会有音乐盛典晚会，每年都会邀请大量的顶流，天王天后演唱。
　　对于一些拿奖拿到手软的歌手来说，这天娱音乐盛典的奖项，其实他们倒不是特别在意了。
　　毕竟相较于金曲奖，金钟奖，金针奖，hito流行音乐奖这四个奖项相比，权威跟含金量还是比不过。
　　但，也不是什么人都能得到的。
　　也是因为权威性跟含金量相对于上面四个奖项来说，没那么高，所以王玲玲才会打个电话跟楚云轩说一下。
　　「我在拍戏呢，就不去了吧。」楚云轩说道。
　　「这个天娱音乐盛典虽然比不过金曲奖，hito流行音乐奖，但是含金量也是不错的啊，存在二十多年了都，那些天王天后，金曲歌王等等都会去的，薛轩啊，萧雨瑶啊她们也都会去，还是挺重要的，主要这你要是本人不去的话，我感觉不太好。」
　　楚云轩说道：「没事的，又不是金曲奖，金针奖这些，我觉得含金量不够。」
　　王玲玲无奈的笑道：「含金量还是很高的啊，我建议你去，到时候当着那么多人的面领奖也是一个很重要的经历啊。」
　　「没关系没关系，玲姐，他们知道我在拍戏，抽不开身，而且我现在也很想在这个戏下功夫，对我来说很重要，这样，我到时候请薛老师帮我代领吧，让他帮我说一下我最近比较忙。」楚云轩道。
　　「那行，那你找薛轩请他帮下忙。」
　　「行的，麻烦玲姐了。」
　　楚云轩挂了电话以后，就私聊了一下薛轩。
　　「薛老师薛老师，在吗在吗？」
　　薛轩似乎刚好在消息，也就回复道：「哟，轩哥有事吗？」
　　楚云轩：「咳咳，薛老师，别调侃我，我这叫的给我吓了一跳。」
　　薛轩：「哈哈哈，说正事，啥事？」
　　楚云轩道：「薛老师应该要参加天娱音乐盛典吧？」
　　薛轩：「当然了啊，邀请我过去献唱的，应该也邀请你了吧？」
　　楚云轩：「倒是没有邀请我过去献唱，只是说我的歌曲入围了他们的一些奖项，让我过去参加。」
　　薛轩：「奇怪了，你现在人气那么高，既然邀请你去现场，却不让你上台献唱？搞不懂他们的想法，啥事？」
　　楚云轩说道：「是这样的，我现在拍戏抽不开身，要是获奖的话，薛老师代我领一下可以不？」
　　薛轩：「哈哈哈，你这是要累死我啊？」
　　很显然，在薛轩眼里，今年这个天娱音乐盛典的奖项，楚云轩绝对是拿到手软了。
　　虽然含金量比不过金曲奖这些，但是也绝对不差的啊。
　　其实就算是他，出道这么多年，一线歌手，也算是顶流了，他也特别在乎的啊。
　　谁又会不喜欢自己重要奖项多呢？
　　他这些年也拿到过几次天娱音乐盛典的重要奖项。
　　比如年度十大金曲啊，比如年度最佳专辑，比如年度最佳人气男歌手，还有年度最畅销专辑等等。
　　「薛老师能帮一下不？」
　　薛轩；「哈哈哈，没问题没问题。」
　　楚云轩：「多谢薛老师。」
　　薛轩：「小事小事，反正帮你忙，到时候找你邀歌或者合作，我心里面也更好意思了哈。」
　　楚云轩：「哈哈哈，薛老师，这小事情，来首什么样的歌？情歌？」
　　薛轩：「《天外来物》这样的，我听到你这首歌就特对我胃口。」
　　楚云轩：「行！我尽量哈，等我稍微忙过这段时间。」
　　薛轩：「哈哈哈，不急不急，那我就等着了哈。」
　　楚云轩：「欧克欧克。」
　　拜托完薛轩，楚云轩也就没把这件事情放在心上了。
　　对于其他人来说可能会很在意。
　　但楚云轩确实不是特别在意这个奖。
　　虽然含金量也确实不错。
　　但没必要让他亲自过去一趟。
　　反正得不得奖，不是说他人去没去能决定的。
　　况且，薛轩说得对。
　　天娱音乐盛典邀请了那么多的歌手，顶流去演唱。
　　其实相当于一个大型的娱乐圈的晚会了。
　　那为啥他的歌入围了，却不邀请他演唱呢？
　　不够格？
　　不应该吧？
　　反正既然没邀请他去演唱，那楚云轩就不打算过去了。
　　好好拍他的戏吧。
　　……
　　两天后。
　　距离《我是歌手》新的一期也马上快了。
　　今天呢，对于整个乐坛来说也是蛮重要的。
　　天娱音乐盛典！
　　举办地在一线城市，临州市。
　　而举办地点就是在天娱集团的巨大的晚会的场地。
　　这个晚会，能容纳上千个座位，有一个巨大的舞台，有绝对专业和顶级的音响设备。
　　甚至乍一看，这个舞台和整个场地比起一些节目的场地都要大。
　　在灯光和精心装饰之下，显得特别的庄重和漂亮。
　　此时此刻，上千位被邀请过来的，娱乐圈内的音乐人，歌手，创作人，甚至还有一些一线，顶流，还有天王，天后，还有一些成名演员，他们也都是已经到场，坐在了那里。
　　至于每个人的座位，那肯定是安排好的。
　　你咖位越大，地位越高，人气越高，那么你坐的地方就越靠前，越靠中间。
　　这不，第一排就是一些老一辈的歌手和艺人，在娱乐圈地位很高。
　　薛轩，萧雨瑶，姜文舟等人都是在第二排靠中间的地方。
　　包括许艺蝶，萧雨诺都在第二排。
　　尤谦仁也在，只不过他在第四排。
　　他这两天刚好没有戏份，既然被邀请过来了，那自然也是来到了这里。
　　而天娱音乐盛典举办的时间都是八月份。
　　统计的是前一年七月一到第二年七月一这一整年的音乐的数据，歌曲也是这个时间内发布的歌曲才能有资格获奖。
　　至于为什么，天娱音乐盛典的奖项不放在每一年十二月底去举办，毕竟从一月份到十二月份，这样的一整年感觉才更符合逻辑。
　　原因也很简单。
　　十二月份，各大含金量更高的奖项都要开奖了。
　　他们凭什么能比得过啊？
　　那他们就想了一个办法，他们在八月份开奖，取前一年七月一到次年七月一这十二个月，这样的话，也能跟那些含金量更高的奖项错开。
　　也能引起大量的关注。
　　反正都是十二个月的时间，唯一差别只不过是他们是选择去年后半年和今年前半年，其他奖项是正正好好一整年一月份到十二月份。
　　随后，天娱音乐盛典直播正式开始。
　　大量的观众也是纷纷涌了进来。
　　「哇！开始了开始了，每年天娱音乐盛典，就相当于白嫖一次顶级歌手音乐节啊，能看到好多顶级歌手的演唱。」
　　「今年天娱音乐盛典，轩神估计拿奖要拿到手软了吧。」
　　「哈哈哈，肯定的啊，他每首歌都是爆款，甚至啊搞不好，好多奖项入围的全都是他自己的歌，就看是哪首歌获奖了。」
　　「我觉得七里香吧。」
　　「《孤勇者》我只能说绝对的现象级歌曲，也不一定输给《七里香》吧？」
　　「有没有一种可能，我说的是可能哈，今年年度十大金曲，全是楚云轩一个人的歌？」
　　「哈哈哈，太夸张了，不至于不至于，乐坛不是只有楚云轩的，他出道才三个月，天娱音乐盛典颁奖选择的时间区间是去年七月份到今年七月份，去年后半年到现在，楚云轩出道之前，好歌也很多的好不好，也有爆款啊。」
　　「对对对！所以具体还得看他们评奖情况，但很显然，三十一个奖项，楚云轩拿奖真的要拿到手软了，奖项含金量高低先不说，我觉得保底八个奖项吧。」
　　「合理，以楚云轩的热度和他这些歌的热度，质量来说，确实很合理。」
　　「哇！这下可没人再说楚云轩没有拿过奖，身价不高了吧？」
　　「……」
　　AI的巨大的声音从会场传来，同时伴随着大屏幕上的字。
　　「天娱音乐盛典颁奖晚会，现在正式开始，让我们有请主持人登台！」
　　随着ai的声音落下，在一片艺人们掌声之中，一男一女走上了舞台。
　　台下好多艺人看着他们都是露出微笑，在那里鼓着掌。
　　参加这种颁奖典礼，其实大家都挺放松的吧。
　　主持人是乐坛内的两位元老级歌手。
　　男主持人，属于天王级歌手，一代人的回忆，年纪也有五十了，名字叫做任兴伟。
　　女主持人，天后级女歌手，金曲天后，彭慧。
　　也是一代人的回忆，虽然年纪也差不多五十岁，但说实话，看起来跟三十多岁真没多大的差别，叫她一声美女，似乎也没什么问题。

第293章 陪跑选手楚云轩？（二合一）
　　二人穿着西装和白色晚礼服，在掌声中微笑着走到了麦克风前。
　　任兴伟向着大家微笑道：「大家好，我是歌手兼主持，任兴伟。」
　　然后下方传来了艺人们的鼓掌声。
　　彭慧笑着说道：「大家好，我是彭慧。」
　　「哇哦！」
　　下面，薛轩还很大声的「哇哦」了一下。
　　然后彭慧就露出了一抹笑容看着台下的薛轩。
　　「薛轩老师，看起来你很兴奋嘛，看来薛轩老师对于今天能否获奖有很大的信心哦。」
　　「哈哈哈——」
　　好多艺人都是笑了起来。
　　这样的晚会，其实主持人和台下的人经常会主动搞一些节目效果，让大家乐呵乐呵。
　　毕竟，不想整个晚会表现得太过于死板。
　　薛轩接过麦克风说道：「主要是彭慧姐太美了，让我忍不住惊呼了出来。」
　　旁边的姜文舟笑着给薛轩竖了一根大拇指。
　　「哈哈哈哈，就冲薛轩老师这话，如果我是颁奖评审团的话，我肯定给你一票，哈哈哈，开个玩笑开个玩笑，天娱音乐盛典的评审团还是特别公平公正的。」
　　「那是当然。」任兴伟笑着说道。
　　随后他看向薛轩，道：「薛轩，既然如此兴奋，那么，有请薛轩老师上台献唱。」
　　薛轩站了起来：「这么突然的吗？」
　　任兴伟笑着说道：「哈哈哈，没错，就是这么突然。」
　　「那不知道唱完以后能不能也突然拿个奖，哈哈哈。」
　　然后薛轩直接走上台。
　　一连两首歌，引起了全场掌声与弹幕好评。
　　弹幕：
　　「哇！薛轩还是厉害的啊。」
　　「我最喜欢的就是薛轩的台风演绎了，实在是太帅了。」
　　「确实确实，尤其是有几个演唱的现场名场面，那现场，那台风，无敌了！」
　　「哈哈哈，看下面好多女歌手都笑成什么样了。」
　　「我刚刚咋没从镜头上看到楚云轩啊？按理来说他应该也来的吧？」
　　「应该吧，毕竟天娱音乐盛典邀请来的歌手肯定都是歌曲上线天娱音乐的，楚云轩的歌曲也在天娱音乐上面，而且今天颁奖对于楚云轩来说也很重要，他应该会来吧，等会再看看镜头。」
　　「……」
　　台下因为明星，大咖实在是太多太多了。
　　所以台下镜头也是很多的。
　　主要两位顶流主持人，他们也经常会跟台下明星互动，他们之间太熟了，有太多好朋友了。
　　但是，大家似乎都没看到楚云轩的身影。
　　他们并不认为，楚云轩在特别后排。
　　「感谢薛轩老师的演唱。」
　　彭慧笑道。
　　然后薛轩准备下台去坐着。
　　「哎哎哎，薛轩老师等一下。」
　　薛轩停了下来：「彭慧姐是要给我颁奖吗？」
　　「哈哈哈，有可能哦，薛轩老师，要不，今天的第一个奖项，你来给大家揭晓吧？」
　　薛轩走到了彭慧旁边：「当然没问题啊。」
　　然后他接过了彭慧递过来的手卡。
　　薛轩随后打开看了一眼。
　　「这上来就搞这么大的？」
　　他诧异的问。
　　「来吧。」任兴伟说道。
　　薛轩随后走到了麦克风前，道：「今天要颁发的第一个奖项是……年度最佳新人奖。」
　　哗——
　　现场直接传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「楚云轩了啊。」
　　「是啊，肯定是楚云轩了啊，这年度最佳新人，谁能跟楚云轩比啊？」
　　「哇去！上来就搞个大的啊。」
　　「去年下半年和今年上半年，新人确实不少，但现象级的新人有几个？没有几个吧，楚云轩绝对是独立鳌头的！」
　　「帅！」
　　「……」
　　萧雨诺也是鼓着掌。
　　「肯定是楚云轩了。」
　　她对旁边的萧雨瑶说道。
　　「嗯，除了他，这个奖没别人了吧。」
　　「我感觉，今天这颁奖，他要一战成名了啊，估计拿奖得拿到手软。」
　　萧雨诺开心的说道。
　　就仿佛她自己要拿很多奖一样。
　　「云轩没来吗？」
　　萧雨瑶扫了一眼四周。
　　「他拍戏呢，来不了，我问他来着，他让薛轩老师帮他代领了。」
　　萧雨瑶点点头：「也行，不过他这经历的第一个重要音乐颁奖典礼就不来，感觉也不太好啊。」
　　萧雨诺崇拜的说道：「人家估计就在意个金曲奖，金针奖这种，像天娱音乐年度奖项，估计他不是特别在乎，虽然我觉得含金量也确实挺高的了。」
　　萧雨瑶：「不过，毕竟天娱音乐盛典属于资本的颁奖典礼，跟金曲奖这些确实存在着比较大的差别。」
　　在天娱音乐盛典的三十一个奖项里，一定存在几个含金量最高的。
　　和其他的金曲奖等奖项差不太多。
　　含金量最高的是年度最佳专辑奖。
　　一张专辑十首歌或者十几首歌。
　　一整年，不知道多少歌手会发布新专辑。
　　得到这个奖，意味着你一张专辑的所有歌曲都是得到了市场和评审团的肯定的。
　　含金量自然最高。
　　其次还有一个属于个人的奖项。
　　年度最佳人气王。
　　这含金量也是特别高的。
　　其次就是最佳男歌手，最佳女歌手，最佳乐团。
　　这三个是平等的。
　　与这三个平等的还有年度十大金曲。
　　其次是年度十大热歌。
　　还有年度最受欢迎男歌手，年度最受欢迎女歌手，含金量也很高。
　　再然后就是年度最畅销专辑等。
　　年度最佳作词，年度最佳作曲这两个在这里是没有的。
　　金曲奖等那些奖项里面才有。
　　这两个奖项对于金曲奖来说，含金量是极高的。
　　薛轩随后拿出了第二张手卡。
　　他看了一眼上面的名字，随后露出了一抹笑容。
　　「那么，下面我宣布一下，获得第23届天娱音乐盛典年度最佳新人奖的提名有……楚云轩！」
　　啪啪啪——
　　下面传来了激烈的掌声。
　　「许风秋。」
　　又是一片掌声。
　　「张磊。」
　　啪啪啪——
　　「赵志豪和桓书棋。」
　　弹幕：
　　「哇！如果我不听的话，我眼中年度最佳新人的人选就是楚云轩跟许风秋这俩人，剩下的三个想都想不到，但是现在听到这提名，突然发现，后面这三位新人也确实很厉害啊。」
　　「对，确实都很厉害，但，只能说一超多强吧，这个奖，非楚云轩莫属了。」
　　「轩神牛逼啊！！我只能说，没毛病好吧。」
　　「确实吊！」
　　「……
　　」
　　「帅！」
　　萧雨诺开心的道了一句。
　　萧雨瑶看了自己妹妹一眼，没说什么。
　　许艺蝶坐在那里，她也是鼓着掌。
　　非楚云轩莫属了。
　　随后薛轩笑着看向台下。
　　「那么，我宣布，第二十三届天娱音乐盛典，年度最佳新人奖的获得者是……」
　　薛轩一边笑着看着镜头，一边抽出了第三张手卡。
　　「他是……」
　　薛轩这才看向手卡上的名字。
　　看到的那一瞬间，薛轩愣了一下。
　　眉头也是没忍住，皱了一点点。
　　「他就是……」
　　随后薛轩看向台下坐着的穿西装的许风秋。
　　「许风秋。」
　　全场好多人很明显都是愣了一下。
　　掌声随后响起。
　　许风秋旁边，可能是他的朋友，听到这个话，激动的也是站起来抱住了他，一个劲的摇来摇去。
　　只是许风秋坐在那里想个木偶人一样。
　　很显然，他也愣住了。
　　他也没想到，这个年度最佳新人奖竟然是他的。
　　虽然不是金曲奖，他也没那么在意。
　　但这个奖项含金量还是挺高的。
　　只是……
　　他打败了楚云轩？
　　「啊？」
　　萧雨诺，萧雨瑶，许艺蝶，姜文舟，尤谦仁，包括很多跟楚云轩不熟悉的人，其实都是有些诧异的。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「啊？许风秋？不是……凭什么年度最佳新人奖是许风秋不是楚云轩的啊？」
　　「对啊，许风秋确实很厉害，但是他上面绝对有一个楚云轩啊！」
　　「我别的不清楚，我只知道许风秋输给了楚云轩好几次，包括我个人认为，许风秋的歌在热度和传播度，流行度上，绝对比不过楚云轩的歌曲吧？那凭什么这个最佳新人奖是许风秋的？」
　　「理由呢？为什么啊？啊？」
　　「怎么了啊？事实证明，我家哥哥就是厉害！就是能把楚云轩比下来，拿到年度最佳新人奖！」
　　「就是就是，楚云轩就是网上吹的人太多了，吹的太厉害了，但是评审团的那些音乐人，制作人，大佬们，他们还是很理智的，他们还是更清楚谁才应该是年度最佳新人奖的获得者。」
　　「那些吹楚云轩的呢？怎么这个奖被秋神拿到了啊？我笑了。」
　　「码的，黑幕吧？」
　　「别急别急，不一定吧，看看再说。」
　　「……」
　　「风秋。」
　　薛轩看着许风秋喊了一声。
　　「啊……哦。」
　　许风秋这才站了起来，对着那些艺人们也是鞠了躬，挥了手，随后走到台上。
　　「给。」
　　薛轩把年度最佳新人奖的奖杯递给了许风秋。
　　许风秋接了过来。
　　「说两句吧。」薛轩笑着说道。
　　许风秋握着奖杯站在了麦克风前。
　　他犹豫了好几秒。
　　「感谢主办方，感谢各位评审老师，感谢喜欢我的粉丝们，拿到这个奖，我很荣幸也很意……额，总之谢谢大家。」
　　许风秋随后鞠了一躬，在众人的掌声中走了下去。
　　「哇哦，恭喜许风秋，未来可期啊。」
　　彭慧笑着看着走下去的许风秋说道。
　　「那我也下去了。」
　　薛轩随后走下了台。
　　「怎么会是许风秋呢？」
　　姜文舟凑到了薛轩耳边问。
　　「我哪知道啊，我感觉应该是楚云轩吧，但许风秋……也合理，只不过我真觉得应该是楚云轩的。」薛轩小声回复道。
　　这时，任兴伟耳麦里似乎是传来了什么人的声音。
　　他也是微笑着说道：「让我们再次恭喜年度最佳新人奖获得者许风秋！」
　　现场再次传来掌声。
　　「天娱音乐盛典的颁奖，是按照天娱音乐单方音乐平台与无线数据进行统计的，同时再结合几十位权威的音乐人进行选拔，投票，最终选择出来每一位获奖名单，让我们请看大屏幕。」
　　随后，大屏幕上显示了许风秋这个歌手，在天娱音乐和天娱音乐无线频道的歌曲的数据。
　　播放量，下载量，VIP收听量，包括因为他的歌曲而增加的VIP用户的数量等等。
　　播放量，在所有新人里面排名第二，仅次于楚云轩的歌曲播放量。
　　下载量，排名第二。
　　VIP收听量排名第一。
　　VIP下载量排名第一。
　　因为听许风秋而冲了会员的人数排名第一。
　　而楚云轩这一点的数量是0。
　　许风秋各种各样的数据，不是第一就是第二。
　　楚云轩也基本上不是第一就是第二。
　　至于为什么最终最佳新人是他而不是楚云轩。
　　数据是一方面，可能评委投票也是一方面。
　　弹幕：
　　「这样看的话，单论数据，楚云轩跟他确实差别不大。」
　　「因为听楚云轩的歌而充会员的人数是0？哦对了，楚云轩的歌曲是免费的。」
　　「那这也不算是许风秋的优势吧，如果楚云轩歌曲收费或者需要会员才能听的话，这个数量肯定更高。」
　　「没有得奖反而是败在了歌曲免费这个因素上面？哈哈哈，笑死我了，真特喵的可笑啊，这他吗的什么世道啊？」
　　「……」
　　虽然好多人不爽。
　　但是目前这个数据，许风秋拿到了这个奖项，似乎也确实是情理之中了。
　　而且，这是天娱音乐单方面的数据，单方面评奖。
　　所以说为什么虽然声势浩大，但含金量跟权威其实没那么重。
　　这就是原因之一。
　　紧接着，各大无关紧要的奖项也是纷纷评选了出来。
　　「获得年度最畅销专辑的是，张雯老师的专辑《天下之美》。」
　　「……」
　　「获得年度最佳V的是……唐军，歌曲《美颜》。」
　　「……」
　　「获得年度最受欢迎男歌手奖项的是……陈建南老师！！」
　　「……」
　　「获得年度最佳现场的歌手是……薛轩！」
　　「……」
　　「获得年度最佳女歌手的是……柳怡君！」
　　「……」
　　随着颁奖典礼的进行。
　　屏幕前和现场的人，他们的脸色逐渐的变得不对劲起来了。
　　逐渐凝重了。
　　包括那些拿奖的人，他们虽然拿奖了，但是好多人面色也是逐渐凝重了。
　　因为一点。
　　已经出现的二十八个奖项，至少有十二个跟楚云轩有关。
　　包括楚云轩被提名了六次！
　　却一次没有得奖。
　　年度最佳新人奖。
　　年度最受欢迎男歌手奖。
　　年度最佳男歌手奖。
　　年度最具人气歌手。
　　年度最佳原创音乐人。
　　年度最具影响力男歌手。
　　没错！
　　这六个提名，一个没中！
　　（以后每次出现一首歌，我都会把这首歌现实中的原唱标注出来）

第294章 黑幕！黑幕！
　　楚云轩，十二个奖项相关。
　　六个奖项提名。
　　一个没中？
　　说实话，其实在场的这些人，大家都是业内人士。
　　楚云轩横空出世引起的轰动，歌曲给乐坛带来的震撼，其实大家都是有目共睹的，心里面很明白。
　　在来之前呢，他们其实都有一种感觉，今天楚云轩拿奖要拿到手软了。
　　虽然这个天娱音乐颁奖盛典含金量没那么高。
　　但，他绝对要身价暴涨了。
　　然而呢？
　　六个提名，一个没中！
　　是！
　　其实仔细想想，感觉又没啥问题。
　　年度最佳新人奖，给了许风秋。
　　原因可能是综合数据还有评审团投票没比过许风秋。
　　行，可以，没问题！
　　毕竟楚云轩少了一个在资本眼里很重要的数据，那就是你这个歌手的歌，给他们公司带来了多少新的充钱的VIP用户。
　　那没毛病。
　　毕竟这个颁奖晚会，是你天娱集团主办的嘛，代表着你一家的意思，只看你一家的数据。
　　并不是统计全网。
　　年度最受欢迎男歌手奖。
　　这个奖项，怎么说呢……
　　楚云轩出道才三个月，虽然特别特别火，但是统计周期只有三个月。
　　比不过满一年的一些顶流歌手，也可以理解吧。
　　年度最佳男歌手奖。
　　同理，楚云轩出道只有三个月，比不过满一年的大家能接受。
　　年度最具人气歌手，和前两个一个道理，也能接受。
　　年度最具影响力男歌手，一个道理。
　　虽然大家觉得，这每一个楚云轩都得奖，也没问题。
　　但是……
　　最关键的是……
　　年度最佳原创音乐人。
　　这个奖项！
　　年度最佳原创音乐人啊！
　　就算他楚云轩出道只有三个月，这个奖他得不到，是不是不合理了？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「纯纯在恶心人是吧？十几个奖项入围，一个奖不给？什么意思？」
　　「是，其他的几个奖不给我认了，毕竟楚云轩才出道三个月，比不过那些本来就很有名气的一线男歌手一年的数据，但是，年度最佳原创音乐人不是楚云轩，什么意思？」
　　「咱别的不说，就楚云轩出道这三个月，他自己的包括给别人的，接近三十首歌了，就算是其他的原创音乐人，一年最多就一张专辑吧？歌曲质量不说了，数量也更多，凭什么比不过？」
　　「首首爆款，首首火爆全网，楚云轩的创作才华大家都是公认的，天王天后都服，你跟我说他不是年度最佳原创音乐人？是谁？陈慕白老师？」
　　「陈慕白老师确实是很厉害的原创音乐人，但是我说句实话，这一年论歌曲的流行度，热度，质量，受欢迎程度，数量，有哪个原创音乐人能比得过楚云轩？陈慕白也不行啊。」
　　「楚云轩是二十几首歌啊，首首爆款，就算时间短，但是说实话，这一点咱们不需要去看数据吧？也没啥意义吧，咱就平心而论，到底该是谁？大家心里都该清楚吧？」
　　「咱别的不讲了，咱做评选起码得看一点吧，你天娱音乐的榜单不看的？楚云轩的歌天天霸榜各大榜单，一个人霸榜前几，这个是最有参考价值的吧？」
　　「对啊，最佳新人奖也得看榜单吧，那也得是楚云轩吧？」
　　「最佳新人不说了，
　　就说这个原创音乐人的奖，给我个解释凭什么不是楚云轩？」
　　「我一个路人说实话，感觉这个奖都得是楚云轩的。」
　　「黑幕！黑幕！黑幕！」
　　「……」
　　真的，好多人从开始到现在看了这么久了，心里面都憋着一股子气。
　　总感觉很多个奖明明是楚云轩的，但总是失之交臂。
　　行！
　　他们能接受
　　毕竟出道三个月，很多数据跟满一年的那些顶流歌手可能确实差了点。
　　就算榜单在前列，总在榜时间可能还是没比过。
　　没问题！
　　但是，尼特喵的年度最佳原创音乐人不是他，真的离谱了吧？
　　看到这里，很多人真的就受不了了。
　　这特喵的不是黑幕是什么？
　　「什么东西啊？什么东西啊？这官方什么意思啊？」
　　萧雨诺的脸早就已经垮下来了。
　　「别激动别激动。」
　　萧雨瑶安抚着她。
　　「不是……姐，数据什么的，咱不知道有没有作假，我们就说楚云轩现象级的屠榜吧，别说天娱音乐了，全网都在屠榜，一个人霸榜前几，就算是神仙打架的那个月，他也是一人屠榜，这含金量拿不了奖？我笑了。」
　　萧雨诺真的气笑了。
　　「还有啊，这特吗的年度最佳原创音乐人不是楚云轩就离谱！他虽然出道才三个月，但是眼不瞎的人都知道论歌曲创作的质量，热度，传播度等等一切，有一个人从去年下半年到今年上半年能打得过他？」
　　「三个月怎么了？出道三个月也没人能打的过他，我就说了，那些顶级的金曲创作人，就去年下半年到今年上半年，对楚云轩而言，没一个够看的。」
　　萧雨诺真的都要气哭了。
　　太特喵的离谱了。
　　「冷静冷静。」萧雨瑶安抚道。
　　另一边。
　　「真***离谱。」
　　薛轩忍不住爆了个粗口。
　　他也是跟姜文舟关系足够好才敢这么说。
　　「说实在的，别的我能接受，这个最佳原创音乐人，我确实接受不了啊，先不说市场对于他歌曲的反响了，咱们这些歌手也都知道他的创作到底有多牛，《泡沫》不在时间范围内就不说了吧，其他的任何拎出来一首，都够一个歌手火起来了。」
　　姜文舟道。
　　「虽然陈慕白老师我很敬重，他这一年呢，带来了超过十首歌曲，但是真正火的只有三首，最火的那首《天籁》怎么着也比不过楚云轩这么多首啊。」
　　姜文舟：「你要说这首《天籁》火的时间久，播放量更高，我也不赞同，就说那首《孤勇者》吧，火成什么样了，单论一个天娱音乐，《天籁》一年的播放量也比不过《孤勇者》这两个月的播放量吧？」
　　「总之，他们肯定能拿出他们的说辞，看来，楚云轩不来是对的，这就是一场鸿门宴啊。」
　　薛轩皱着眉说道。
　　「云轩跟天娱有仇吗？」姜文舟问。
　　薛轩气的摇摇头：「我不知道，至少表面上没有仇吧，更何况天娱音乐还上线楚云轩的歌曲，并且还给楚云轩歌曲砸推广资源，不像是有仇的样子。」
　　两个主持人，歌手任兴伟和歌手彭慧也都挺尴尬的。
　　说实在的，颁奖结果他们也很意外。
　　这特喵的不是把他们俩坑惨了吗？
　　「哇哦，恭喜陈慕白老师，陈慕白老师请您上台吧。」
　　年过半百的陈慕白走上了台。
　　「给您。」
　　彭慧双手将年度最佳原创音乐人的奖杯递给了陈慕白。
　　陈慕白接过了奖杯，看了好几秒。
　　然后他走到了麦克风前。
　　「很感谢主办方，各位评委的肯定与支持。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　「我已经五十九岁了，出道四十年了，说句实在话，这四十年，我写了这么多的歌，得了这么多的奖，挺满足的了，也很开心。」
　　陈慕白随后看了一眼奖杯，道：「我呢有一个心愿，我希望我们华语乐坛能够走向昌盛，能够辈辈都有才人出，被提起的时候，不再被西方和一些其他国家看不起咱们华语乐坛。」
　　「而今天呢，这个奖是对我的肯定，但……我觉得这一次，我没有资格拿着这个代表着去年下半年到今年上半年最佳原创音乐人的奖项。」
　　「因为我打心底里觉得有人会更加的有资格。」
　　说完，他将奖杯双手递给了一脸懵逼的彭慧。
　　随后他摘下了自己的帽子，对着大屏幕和这个舞台鞠了一躬，起身直接走出了颁奖典礼的会场。
　　啪啪啪啪——
　　不知道谁带头竟然鼓起了掌。
　　有些人在犹豫。
　　但是有些人，他们同样一起鼓着掌。
　　没有说话。
　　没有呐喊，没有任何的宣泄。
　　或许此时此刻的鼓掌，是对于这位老艺术家的赞赏，佩服，所作所为的震撼与赞同。
　　很显然，陈慕白选择不给主办方这个面子。
　　他拒绝奖杯，拒绝奖项，说出了这样的一番话。
　　谁都听的出来。
　　他认可的是楚云轩！
　　这个奖杯，更应该是楚云轩的！
　　他话里面还有一层意思，华语乐坛越来越没落，就是因为如同天娱音乐盛典背后这些人一样，把整个乐坛搞得资本化，搞得乌烟瘴气。
　　他五十九岁了，不缺钱，不缺名，不需要更火，不怕这些人针对。
　　他选择站在了道德，底线和作为一个有良知的音乐人的这一边。
　　弹幕：
　　「帅！！帅呆了！陈老师牛哔！」
　　「码的！这不显然就是故意针对楚云轩，故意不给楚云轩奖项，故意让楚云轩丢脸吗？傻子都看得出来了吧？证据？老子没有证据，老子只有一双没瞎的眼睛和一对没有聋的耳朵。」
　　「怪不得楚云轩不来呢，呵呵呵，鸿门宴啊。」
　　「真恶心，怪不得说现在的一些颁奖典礼越来越没有权威了，呵呵呵，现在看来，合理了，笑死我了。」
　　「为什么现在华语乐坛跟外国比不了？全都这样，比***啊！」
　　「……」
　　直播间也是群情激奋。
　　现场，很多人没办法像陈慕白老师一样离席。
　　因为他们知道，当自己站起身离开这场晚会，就意味着与这个资本彻底闹掰了。
　　接下来，可能是被打压，被封杀，黑料频出。
　　「我走了，没意思。」
　　萧雨诺气愤的说道。
　　「等一等等一等，这不还有奖没有颁吗？」
　　萧雨瑶道。
　　「陈慕白老师都看出来了，继续等着有什么意义呢？我本来在最火的时候离开娱乐圈，就是不喜欢这些尔虞我诈，对我来说，我的星途倒没那么在乎，更何况，一个小小的天娱集团，不够格。」
　　萧雨诺说道。
　　「天娱集团可不小，而你以为这件事只是天娱集团吗？恐怕不止。」萧雨瑶道。
　　「无所谓。」
　　萧雨诺也是说道。
　　「等一会，听话，先坐着。」萧雨瑶还是比较冷静的。
　　萧雨诺气愤的坐了下来。
　　台上，彭慧耳麦里传来了声音，随后说道：
　　「看来陈慕白老师应该是有事情急着离开啊，是这样的啊，陈慕白老师的这首《天籁》，不仅仅火遍全国，更是火遍了国外，在西方的音乐榜单上，更是艳压一众西方顶流歌星的新歌，在西方榜单前十待了近三个月的时间，也是战绩斐然啊。」
　　「所以，各位评委觉得，作为一个原创音乐人，能有如此傲然的成绩，绝对有资格拿到今年最佳原创音乐人的奖项，因此，绝大多数的评委将票投给了陈慕白老师。」
　　弹幕：
　　「那这么说的话，似乎好像也合理了一些？」
　　「我们的中文歌曲，在西方榜单前十待了三个月，确实很牛啊，我觉得也没问题啊。」
　　「合理个屁啊，还装，之前说什么的？评选是按照天娱音乐这个音乐平台和无线频道的数据来综合考虑的，哦，最佳新人奖的时候，你全程参考自己平台的数据，到了这个，你他吗的给老子扯到西方榜单的成绩了？」
　　「哈哈哈，笑死我了，你扯到国内全网我都能接受，给老子扯到国外数据了?之前说好的只看自己音乐平台和你音乐平台旗下的那些无线端数据呢？我呸！」
　　「大型打脸现场，我他吗笑死了。」
　　「想故意搞楚云轩是吧？恶心人是吧？之前网上故意搞楚云轩的是不是就是你们天娱的人啊？」
　　「虽然这是评委投票的缘故，但是你说了啊，参考的是国内
　　「……」
　　「彭慧老师，请您停止公布接下来的奖项，接下来由我们的人来控场。」
　　彭慧耳麦里传来了主办方某个人的声音。
　　彭慧面色不变，她微笑着摘下了耳麦，对着麦克风说道：
　　「不好意思啊，耳麦坏了，那按照流程，我们接下来继续公布两个重要的奖项。」
　　旁边，那天王级歌手任兴伟都惊呆了。
　　耳麦坏了？
　　他可不信！
　　女人就是勇啊。
　　真就不怕得罪这个资本吗？
　　彭慧真的忍不了了。
　　说实在的，她一个外人真的也是觉得太离谱了。
　　人家楚云轩就是个刚出道的孩子，至于吗？
　　至于这样吗？
　　他有什么错啊？
　　本来，她不打算做什么的。
　　甚至她还努力地去按照主办方指示，按照他们说的，去给大家说明陈慕白得奖的原因。
　　但是……
　　想起陈慕白老师，为了华语乐坛的发展所作所为，这才是真正意义上的艺术家啊。
　　她有愧啊。
　　所以！
　　她就是要继续把天娱接下来没公布的原本的获奖名单曝出来！
　　虽然她还不知道是什么歌获奖。
　　但是她觉得，既然你天娱刚刚不让她继续颁奖，那肯定是有鬼！
　　没想到场面会失控，没想到陈慕白老师直接说出来，就差当面指着天娱骂了。
　　陈慕白老师已经很有涵养，也已经很给天娱面子了。
　　所以，彭慧不说别的吧。
　　作为一个歌手，她得有良知。
　　之前她担忧的东西太多了。
　　是陈慕白老师坚定了她的想法。
　　「接下来，让我们看看获得第二十三届天娱音乐盛典年度十大金曲到底是哪
　　十大金曲呢？」

第295章 风起云涌的网络
　　彭慧在所有人的注视之下。
　　她拿出了年度十大金曲的获奖名单。
　　没有入围。
　　直接就是评选出来的十首歌。
　　「哇哦。」
　　彭慧随后笑了笑，说道：
　　「获得年度十大金曲的歌，第一名，歌曲：《孤勇者》！」
　　哗——
　　现场，传来了艺人们的掌声和欢呼。
　　嫉不嫉妒楚云轩才华是一方面。
　　主要是今晚，他们真的是觉得太离谱了。
　　所以，楚云轩终于得奖，他们其实真的觉得挺开心的了。
　　而且《孤勇者》作为评选出来的年度十大金曲第一名，实至名归。
　　只能说，这首歌火爆了。
　　但是可惜……
　　这首歌虽然是楚云轩创作，可是他并不是楚云轩演唱。
　　弹幕：
　　「实至名归。」
　　「实至名归个屁！这是主办方根本没有办法，《孤勇者》太火了，这首歌要不是十大金曲第一名，对楚云轩的针对性就太强了。」
　　「呵呵呵，是楚云轩创作的没错，但最终的奖杯是属于毕冉火，荣誉是属于毕冉火，妥妥在恶心人，好不容易有个含金量高的奖项跟楚云轩有关系，然而却是属于别人的奖杯，这不是在故意恶心人吗？」
　　「哈哈哈，我突然发现一个有意思的事情，《孤勇者》在国内，在天娱音乐是实打实的火吧？这种现象级歌曲，无法给楚云轩带来年度最佳新人奖？这种词曲创作，无法给他带来年度最佳原创音乐人？哈哈哈哈，笑死我了。」
　　「哈哈哈哈。」
　　「……」
　　「毕冉火，恭喜！」
　　毕冉火也是站了起来。
　　他然后跑向了舞台，拿到了属于他的那座年度十大金曲第一座奖杯！
　　毕冉火随后走到了麦克风前。
　　「我想说的是……很感谢我的粉丝，很感谢我的经纪人安雅姐，还有我的公司，我的老板，最关键的是，我很感谢我的伯乐，楚云轩！没有他就没与有我的今天，另外我想说的是……」
　　毕冉火看着台下。
　　「其实我早就该走了的，没有离开，我就是在等十大金曲的颁奖，因为我知道一定会有我，一定会有这首《孤勇者》，请大家记住，这首歌是楚云轩包揽词曲编曲等一切创作。」
　　说完，他举着奖杯。
　　「只是，这奖杯不属于我，这奖项也不属于我，我没有资格拿走他，我会觉得，楚云轩可能排在我的后面？对不起，我拿不走这座奖杯。」
　　说完，毕冉火把奖杯放在了了台上。
　　随后他转身直接离开了会场。
　　弹幕：
　　「卧槽！毕冉火牛哔！」
　　「牛哔啊！特喵的轩神没白给你写歌啊***！」
　　「哈哈哈哈，帅！毕冉火你要是拿走了这个奖杯，那就代表着你在打楚云轩的脸，好样的！」
　　「很明显主办方在刻意针对楚云轩，毕冉火要是把这奖杯拿走了，接受了主办方给他的奖项，那就是真的在打楚云轩的脸了，干得漂亮！就该这样！码的，欺负人是吧?」
　　「……」
　　彭慧露出了一抹笑意。
　　然后他把其余的九首金曲全部念了出来。
　　跟她想的一样。
　　除了楚云轩写的那首《孤勇者》之外，他自己仅仅只有一首发布最早的《我们的爱》在十大金曲第九名。
　　是，主办方可以解释，虽然《我们的爱》很火，但是其他的歌曲上线时间都快要一
　　年了，数据统计周期长，数据更好，排在前面无可厚非。
　　金曲奖的数据也是重要参考的点。
　　但，如果真的要用这样的方式去评奖，那真的不如不评。
　　尤其是代表歌曲质量的金曲奖。
　　那本身就不应该单纯的看热度，需要考虑的点特别多。
　　可能是评审团投票导致排名不高？
　　那只能说，真没有权威。
　　最离谱的是什么？
　　还有一个年度十大热歌，《孤勇者》，《我们的爱》，《七里香》上榜。
　　然后呢？
　　《孤勇者》十大热歌第一名。
　　十大热歌第二名，《学狗叫》。
　　十大热歌第三名，《踏山海》。
　　十大热歌第四名，《精雷》。
　　十大热歌第五名，《我们的爱》。
　　而《七里香》在十大热歌的第七名。
　　直接给所有人看懵了。
　　十大热歌，第一名《孤勇者》，实至名归。
　　但是，第二名，第三名和第四名，三首口水歌，短视频兴起带火的歌曲，排在《七里香》前面，让大家怎么接受？
　　因为上线时间久，特别火，播放量特别高就排在《七里香》前面？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「哈哈哈，给爷笑惨了，原来所谓的热歌就是看播放量高不高是吧？哦对，那也没问题，热歌嘛，热度，哈哈哈。」
　　「十大热歌，《学狗叫》，《精雷》这些在《我们的爱》跟《七里香》前面？哈哈哈草！你让我特喵的怎么能接受啊？」
　　「这不是纯纯在恶心人吗？把这种歌排在《我们的爱》，《七里香》前面，主办方在故意羞辱楚云轩吧？」
　　「没办法，你有什么办法？有证据吗？主办方只需要说《我们的爱》跟《七里香》确实特别火，但十大热歌，代表的是热度，发布时间晚就注定总热度是有差距的，排名低只是排名低，不代表歌不好，哈哈哈，真恶心啊。」
　　「你要不就别把楚云轩的歌算进去，算进去了，你就公平点行吗？故意恶心楚云轩是吧？我呸！」
　　「十大热歌，那也不能不看歌曲是什么歌，全屏热度去选吧？这不就是故意恶心楚云轩的吗？」
　　「……」
　　当薛轩他们看到《学狗叫》，《踏山海》，《精雷》的排名比起《我们的爱》，《七里香》还要高的时候。
　　他们脸色是彻底垮下来了。
　　是，楚云轩确实获奖了。
　　年度十大金曲！
　　年度十大热歌。
　　但你特喵的这是什么意思？
　　这不是妥妥的故意搁这恶心楚云轩的吗？
　　如果是正常颁奖，这些歌热度确实高，上线也早，排在《七里香》前面能接受。
　　毕竟是十大热歌，热度最重要嘛。
　　楚云轩的歌发得晚，当前热度高，但全年下来热度目前比不过，没问题。
　　可是结合前面，他们都知道，这就是在恶心人。
　　排名最高的《孤勇者》，虽然是楚云轩写的，得奖者是毕冉火。
　　反正就是恶心楚云轩。
　　薛轩直接起身，愤然离开了颁奖典礼。
　　与他一起的还有旁边的姜文舟。
　　还有萧雨瑶，萧雨诺。
　　尤谦仁。
　　还有柳怡君，包括许艺蝶等人也起身离开了颁奖典礼。
　　留下一群茫然无措的年轻的艺人们不知道该如何是好。
　　……
　　天娱音乐盛典直接被全网喷惨了。
　　而天娱这边也是迅速发表了生命。
　　【针对于网上对于本公司的过激言论，我们表示也特别的无奈，是这样的，一切的得奖的数据，都来源于天娱音乐，我们按数据和评审团投票说话。】
　　【我们有专业的评测标准，结合的因素绝不是大家表面看到的那么简单的。】
　　【楚云轩先生歌曲很好，我们很欣赏，很喜欢，评审团的诸位也很喜欢，但奈何上线时间晚，在数据方，总数据差距过大，排名没有那么高，每一年都有这样的事情发生，这不是很正常吗？】
　　【难道你们不觉得，上线这么晚的歌曲，还能获得十大金曲，获得十大热歌的奖项，已经说明楚云轩很厉害了吗？】
　　【歌曲当前热度确实很高，歌曲质量确实很好，但是发布的晚，却还能拿到奖项，足以说明楚云轩在我公司眼中有多么的厉害，还请各位冷静发言，谢谢。】
　　【至于网友们说的，我们给陈慕白老师评选年度最佳原创音乐人这个奖项是根据国外成绩，就是在故意针对楚云轩，这一点必须解释一下，其实并不是这样的。】
　　【当时层层入围之后，是陈慕白老师和楚云轩进行最终的抉择，因为评审团的各位老师，他们绝大多数在评审的时候认为这一点尤为重要，对于华语乐坛来说也有着很大的意义，所以最终才选择了陈慕白老师。】
　　【数据是一方面，我们绝对没有去统计国外数据，但评审团更多的人因为《天籁》国外成绩斐然，投给了陈老师，这属于评审团诸位自己的想法，他们认为这点很重要，希望大家不要误会，我们没有刻意针对楚云轩的想法。】
　　评论：
　　「有意思有意思，年度最佳原创音乐人奖项是楚云轩跟陈慕白最终进行选择，这个时候你们评审团就能决定是谁拿奖了，年度最佳新人就全看数据说话是吧？还是说你们评审团绝大多数也认为应该是许风秋？呵呵呵，那我只能说，不专业，不权威。」
　　「？？？***！真不要脸啊，我就知道你们有恃无恐的原因就是这套说辞，你以为我们会相信吗？」
　　「那么问题来了，十大热歌全看热度和数据说话没问题，十大金曲难道不应该看的是歌曲质量吗？楚云轩不止一首《我们的爱》，凭什么排名那么低？《七里香》？《晴天》？《江南》？十大金曲也得看全年歌曲热度是吧？热度是一方面啊，但合理吗？评审团也觉得楚云轩其他歌没资格上十大金曲是吧？」
　　「别***装了，十大金曲，《七里香》，《江南》等等这些歌，评审团应该才最有决定权吧？而不是一味地看数据吧，就一首《我们的爱》上了，我呸！什么狗屁评审团，别把事情都往人家身上推，就是在恶心人，找借口。」
　　「大家不是傻子，请你们别把我们当傻子看待好吗？以为自己找到了一套好像合理的说辞就有恃无恐，我呸！卸载天娱音乐。」
　　「……」
　　另一边。
　　薛轩也是气冲冲的坐在了车子的后座。
　　「薛老师，别气了。」
　　经纪人安抚道。
　　「纯在恶心楚云轩，华语乐坛就是这么被毁了的，专心做音乐的人却得不到好的对待，尽搞这些歪门邪道，整这些口水歌，以后谁还安心做音乐？」
　　过了一会儿。
　　薛轩直接发了个微博。
　　内容很简单。
　　一段话，一个配图。
　　图片是酒店的垃圾桶。
　　垃圾桶里面放着他得奖的奖杯。
　　配字：【年度十大金曲排名第六，排在楚云轩前面，我认为我不配。】
　　攻击性超强。
　　反正他直接当场离席，就已经是跟这个天娱撕破脸了。
　　再做的绝一点，无所谓。
　　虽然天娱确实很大，很厉害。
　　但毕竟只是一个公司，不至于说是那种一手遮天的公司。
　　他不怕。
　　怕个屁啊。
　　再怕，这个世界上还有良知吗？
　　还有音乐人好好做音乐吗?
　　华语乐坛都毁了啊。
　　萧雨诺也是发了个微博。
　　【纯纯在恶心人，大家不是傻子，还出来解释，你解释的通吗？把大家当猴耍？本来就不是一个多么权威的颁奖典礼，还搞针对，搞资本那一套，老娘不吃你这一套，该封杀封杀，该干嘛干嘛，身正不怕影子斜，来挖我黑料啊，搞我啊。】@天娱音乐盛典。
　　只能说，萧雨诺也是有脾气。
　　毕竟她是一个也没那么在乎星途的人，再加上家里也挺殷实，真的是气死了。
　　……
　　许风秋回到了酒店。
　　外面下了大雨。
　　他站在落地窗前，看着外面的倾盆大雨和电闪雷鸣，这一站就是好几分钟。
　　旁边桌子上防着他年度最佳新人的奖杯。
　　回过神来，许风秋扭头看了一眼那个奖杯。
　　随后，他走过去将其拿起来，露出了一抹觉得可笑的笑容。
　　然后他顺手把奖杯扔进了垃圾桶里。
　　……
　　林沁也是发了个微博。
　　她人虽然没去，但是她也在关注。
　　她真的是被气笑了。
　　【真的是我见过的最可笑的一个颁奖典礼了。】
　　……
　　楚云轩当然也知道了这件事情。
　　只能说，就算没有证据，就算天娱那边解释多么合理，但明眼人都能看得出来这天娱就是在针对他。
　　故意的。
　　这个颁奖晚会幸好他没去。
　　他这要是去了，脸色得多难看？
　　那简直就是要被当众羞辱了。
　　楚云轩：「各位，谢谢大家了。」
　　薛轩：「云轩，还是跟之前那次一样，我们不只是在帮你，更是在帮助这个死气沉沉的华语乐坛。」
　　姜文舟：「是啊，你的出现，好不容易给这华语乐坛灌输了一股强大力量，反手有人想毁了这一切，别人我不知道，我跟薛轩还有几个人，我们很想红，但是我们也是真的爱音乐。」
　　薛轩：「我说过，有一天如果我对音乐不真诚了，不用任何人来指责我，我自己选择滚蛋。」
　　萧雨瑶：「诺诺都给气哭了。」
　　……
　　天娱被骂上了热搜第一。
　　热搜第二就是薛轩，陈慕白等人愤然离场。
　　热搜第三则是楚云轩被天娱不公平对待，引发全网热议。
　　……
　　另一边。
　　天娱的高层。
　　两个人大半夜的开着会议。
　　「短短几个小时，天娱的股价跌停了。」
　　一名男子说道。
　　然后他用着阴狠的眼神看着面前的那个男人。
　　「于董，我们已经算是给楚云轩挺大的奖了，那么晚发的歌，给他年度十大金曲，年度十大热歌，也足以告诉网友，我们确实很重视他了，怎么就莫名其妙的没人信啊，难道那么晚发的歌，拿到了十大金曲，不应该已经够了吗？为什么他们还不接受啊？
　　砰——
　　于杰用力的一拍桌子，吓得
　　那个男人浑身一抖。
　　「没用的东西，一点小事都办不好，赶紧给我滚蛋！」
　　他把桌子上的杯子对着另一个男人直接砸了过去。
　　「于董，我们真的是没想到啊，这群明星莫名其妙的跟疯了一样，以前这种事情不是没有，经常的事，他们睁一只眼闭一只眼的就过去了，就算网上会有一点风波，压一压也就过去了，关键咱们也有理由，但是……但是……」
　　「但是谁也没想到，这群明星是什么都不顾了，那个陈慕白老东西开了个头，接着几个新人，那个毕冉火也跟个脑残一样，还有薛轩等人，谁想的到他们会这样啊，以前根本不可能的啊。」
　　「于董，那个贱女人彭慧，她不知道脑子抽的什么风，我给她的指令根本就不听，草了！」
　　于杰揉了揉太阳穴：「算了算了，反正把锅都推给了评审团，只能这样了，至少起码我们没有被抓到致命的做手脚的证据，慢慢等事情平息吧，滚吧。」
　　男子赶紧离开。
　　于杰控制了一下自己的情绪。
　　确实是为了羞辱楚云轩，让他难堪的，甚至想让他在现场。
　　说实话，事情演变成这样，他也没想到。
　　这种事情其实很常见的。
　　颁奖来点小动作，来点内幕。
　　太明显的话也会经常引起网友不满。
　　不过讨论讨论就过去了。
　　但是，这一次，怎么会闹的这么大？
　　关键，他们又不是没有给楚云轩奖。
　　他们的理由很充分。
　　那么晚发歌，还给了他年度十大金曲，十大热歌。
　　挺合理的啊。
　　草！
　　怪就怪莫名其妙的那些明星竟然敢反抗了。
　　陈慕白老师，歌那么好，就算大家觉得年度最佳原创音乐人应该是楚云轩的，但最终他们给出的解释是，评审团认为陈慕白的《天籁》在国外乱杀，他们更多的人投给了《天籁》，这也没问题吧？
　　这不算是天娱音乐之外的统计啊，这算是评审团个人考虑的因素啊。
　　疯了！
　　然后他打了个电话。
　　「这就是我帮你的后果，现在好了吧？」于杰冷冷的说道。

第296章 才华这一块，我MC九道并不是很服
　　于杰打了个电话。
　　「这就是我帮你的后果，现在好了吧？」
　　于杰不爽的说道。
　　电话里传来了一个女人急切的声音。
　　「大哥，这下怎么办？」
　　于杰说道：「能怎么办？我们已经尽量去解释了，网友肯定绝大多数是不信的，也不可能再继续跟他们对线，只能等这件事情慢慢平息吧，哎。」
　　说完，于杰点了一根烟：「也怪我，没有亲自去盯这件事情。」
　　为啥他没亲自去盯呢？
　　其实，这种事情他们不是第一次干了。
　　很多次了。
　　也没啥的。
　　但为什么到了楚云轩，就直接引起了这么大的轰动呢？
　　为什么到了楚云轩，这么多的明星，他们不顾及一切，竟然敢当众离席呢？
　　这是他完全没想到的。
　　也是因为这个导火索，导致事情闹得这么大。
　　如果这些明星不愤然离席，网友就算骂，也翻不起什么风浪的。
　　谁能想到啊？
　　理论上，人情世故啊，涵养啊，面子问题，后果问题等等，太多太多牵绊这些明星了，他们不敢乱动的啊。
　　「大哥，这事怪我。」
　　「也不怪你，谁也想不到，在这么大的场合，陈慕白等一众明星竟然敢撕破脸，陈慕白这个老家伙就算了，那些处于上升期的新人，包括一线，他们凭什么敢？我也没想到。」
　　于杰叹了一口气说道。
　　羞辱楚云轩这件事情，是自己的亲妹妹找他帮忙做的。
　　因为本来就是一个其实很简单，很小的事情。
　　闹大了他也没想到。
　　「舅舅，该怎么办？」
　　那头传来了张文豪的声音。
　　没错。
　　蓝海传媒的张文豪，他母亲的哥哥，也就是他的亲舅舅，是天娱的董事长。
　　在楚云轩手里面吃瘪了这么多次。
　　之前呢，他们两家人也是坐在一起聚了个餐，也是说了这个事情。
　　那作为张文豪的亲舅舅，又是天娱的董事长，听到了自己侄子的烦恼，他肯定一拍胸脯，随随便便帮帮他找个面子。
　　一个小明星罢了。
　　他就打算在这个颁奖晚会，以这样的方式去羞辱楚云轩。
　　正常问题不大的。
　　楚云轩如果本人来了，那他真的就被羞辱死了。
　　不来也是在羞辱他。
　　而且是很合理的羞辱。
　　就算网上有人质疑，那也会跟之前一样，没啥问题。
　　谁知道，那些明星，包括身为主持的彭慧直接都翻脸了。
　　在他眼里，明星真的都是一群没有用的戏子，都是工具罢了，真的看不上眼的。
　　他们一个个为了保全自己，谁敢站出来鸣不平啊？
　　***！
　　反而还真有！
　　还不止一个。
　　直接把事情给闹大了。
　　「没事，损失是肯定有的，过段时间慢慢恢复就行了，毕竟我们解释了，现在被冲只是因为网友不爽，跟随着那些翻脸的小明星一起闹，我们的解释并没有什么问题的。」
　　「那就把那些敢站出来的明星黑料都抖落出来，让其他人引以为戒，我看以后谁还敢。」
　　张文豪愤怒的说道。
　　怎么搞一次楚云轩，这么麻烦啊。
　　他真搞不懂了。
　　一个刚刚入行的新人，凭什么他能得到这些人的支持啊？
　　薛轩那些人甚至还得冒着自己出事的风险。
　　在这个圈子里，这就是不合理的，基本上不可能出现的。
　　所以说，做这样的事情不是他们没脑子。
　　而是按照正常情况来说，就不会有什么问题的。
　　「还是别了，现在天娱是众矢之的，这个时候搞那些人，对我们天娱的冲击反而平息不了了，之后再来，不急，我要一个一个跟他们慢慢算账！」
　　随后于杰话锋一转：「其实现在最麻烦的是，很多网友认为上次有人在背后偷偷搞楚云轩也是我们干的。」
　　「不过无所谓了，问题不大，被喷一段时间罢了，又不是完全的实锤，没事的。」
　　于杰继续道。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩躺在酒店的床上。
　　刚刚也是跟林沁，林妙妙她们聊过了。
　　俩人都是特别不爽。
　　但是她们能做的也就是发个微博，抨击一下。
　　别的也没办法。
　　毕竟没有绝对的证据。
　　但是大家心里面都清楚，包括几个明星都愤然离场了，大家都明白的。
　　只是网友也只能开喷。
　　「天娱……」
　　楚云轩在想，自己跟这个天娱有瓜葛吗？
　　没有吧？
　　理论上没有瓜葛的话，他们为什么要想羞辱自己呢？
　　难不成是天华传媒跟天娱这边合作了？
　　或者说天华传媒想趁着颁奖的这个机会，请天娱帮忙羞辱他楚云轩？
　　谁知道呢。
　　王玲玲给楚云轩打了个电话。
　　「喂，玲姐。」
　　王玲玲道：「工作室这边已经发布声明了，虽然大家心里都心知肚明，但因为没有确切的证据，我们也不能说你没得奖就是他们在故意搞你，这样会显得我们特别的自负。」
　　楚云轩点点头：「确实。」
　　「嗯，我们宣布永久退出天娱音乐盛典的颁奖，既然本来你也不在乎，那我们必须拿出我们的态度来。」
　　「行的。」楚云轩道。
　　「好，你好好休息，公司这边也绝对不可能放任别人欺负你的，证据我们会找，现在已经在通过联系他们那边的评审团，试图看看能否说通一个知情人出来爆料，就算是砸重金，也得把这件事情办好。」
　　楚云轩：「感谢玲姐。」
　　「没事没事。」
　　楚云轩然后看了一眼公司，也就是楚云轩工作室发布的声明。
　　【针对于天娱音乐盛典颁奖现象，我工作室秉承着绝不放过任何一个有罪的人，也绝对不会冤枉任何一个无辜的人的心态，这件事情我司会彻查到底，如果真有人想要借机羞辱楚云轩，那我们绝对不会善罢甘休，一定会还楚云轩一个公道，并且，在没查清之前，楚云轩将永久退出天娱音乐盛典的颁奖典礼。】
　　评论：
　　「帅！就是不能惯着这种人，他们以为没多大的事情，那我们就得把事情闹大，不然他们会越来越肆无忌惮的。」
　　「放心放心，我们粉丝也绝对不会放任不管的！非得给他查出来。」
　　「如果楚云轩公司选择不作为，那么薛轩等人的愤然离席就显得白做了！我们不能辜负他们的好意，付出那么多风险，为了对待这种不公平，每一位都是英雄。」
　　「还我们华语乐坛一个干净吧，不然的话，华语乐坛永无翻身之地了啊。」
　　「……」
　　楚云轩这边也并没有打算什么都不做。
　　……
　　当晚。
　　这件事情引起的轰动极其巨大。
　　全网狂喷天娱。
　　但是呢，有喷的当然也有维护的。
　　「我感觉没问题啊，天娱这边的解释也挺合理的啊，楚云轩确实很厉害，但是人家根据数据再加上评审团投票，没选到你楚云轩，就是黑幕吗？」
　　「对啊，评审团的人，那说白了他们的选择确实是具备着个人倾向的，喜欢楚云轩的人很多，但是一定要每个人都喜欢才是对的？评审团他们结合种种原因，更喜欢许风秋跟陈慕白，他们获奖了，也没什么问题吧？」
　　「我觉得薛轩那几个明星愤然离席，着实是有些不尊重主办方了，主要你觉得不公平，有证据吗？人家就是这样评的，人家代表的就是自己天娱音乐，没问题吧？」
　　「……」
　　同时呢。
　　《学狗叫》的歌手张小柒与老黑，他们也是发布了微博。
　　【这里是《学狗叫》的歌手张小柒与老黑发布的微博，感谢主办方的认可，也感谢这么久以来，一直喜欢《学狗叫》这首歌的听众和粉丝朋友们，没有你们，也就没有《学狗叫》年度十大热歌第二这么好的成绩。】
　　【我们想说的是，一首歌火了，播放量高，喜欢的人多，那就是有他的优点和可取的地方，你们说《学狗叫》不配作为年度十大热歌，排在《七里香》前面，是在侮辱楚云轩。】
　　【那我想说的是，你们的发言似乎也在侮辱我们吧？说个不争的事实，《学狗叫》确实比《七里香》，《我们的爱》这些歌要火吧？那排在这两首歌前面，也没问题吧？】
　　【希望各位在维护自己喜欢的艺人的同时，也能够尊重一下我们的劳动成果，谢谢了。】
　　……
　　《精雷》的作者，C九道，他没有参加晚会。
　　因为他就是个网络喊麦歌手。
　　他没有收到邀请。
　　但他是万万没想到，自己的这首《精雷》竟然是年度十大热歌。
　　他也很激动啊。
　　然后他赶紧看了一眼评论。
　　「这什么啊？这种歌是年度十大热歌？我真的……哎呀***，浑身难受的要死。」
　　「这主办方脸都不要了是吧？是，这个歌确实热度很高，但这种歌就不应该参与颁奖吧？」
　　「年度十大热歌，也不可能只看热度对吧？虽然一定是很重要的因素，但只看热度的话，以后都会是些什么牛鬼蛇神获奖啊？」
　　「哈哈哈，每次一想到这首《精雷》在《七里香》《我们的爱》这两首歌前面，甚至《江南》等等这些歌都没获奖，我真的直接笑死了。」
　　「……」
　　看到这些评论，C九道也是气急败坏。
　　他赶紧发布了一个微博。
　　【怎么？《精雷》就不能是年度十大热歌了吗？这首歌多么火，我想不用我多说了吧？楚云轩的歌挺不错的，如果早发半年的话，我这首《精雷》还真不一定打得过，但是你就发了两三个月的歌，我想问，凭什么在十大热歌上面排名能比我这首火爆全网的《精雷》比？排名比我的这首歌低不是很合理吗？还有，才华这一块，不是你楚云轩的专长，我C九道不是很服，那些小黑子们，楚云轩的舔狗们，别来沾边，老子不吃你们这一套，明晚七点，直播间不见不散！年底，让我们冲击金曲奖吧！】
　　很快，他的这条微博就被冲烂了。
　　评论：
　　「？？？噗嗤，哈哈哈，笑死我了。」
　　「真的假的？去冲击金曲奖？你这首歌能作为金曲奖的考虑范围之内吗？哈哈哈。」
　　「一
　　个毫无含金量，毫无权威的颁奖，真给你整自信了是吧？才华这块不是很服楚云轩？」
　　「牛哔牛哔！我只能说，《精雷》打败《七里香》，是这个时代乐坛的悲哀，也是咱们这些听众的悲哀。」
　　「兄弟们无所谓，这颁奖不用在意的，图一乐都没必要，之后咱们看那些权威颁奖典礼吧。」
　　「……」
　　白岳明也是刷到了c九道的这个微博。
　　他直接在下面评论：「我衮你吗的。」
　　然后白岳明紧接着发了个微博。
　　【一群脑can傻哔东西，刚刚喝完酒就听到了这个消息，恶心死老子了。】
　　评论：
　　「哈哈哈！浪公子牛哔！」
　　「还得是浪公子啊哈哈哈，还得是你有攻击性啊。」
　　「浪公子怎么说？要不要做点什么？」
　　白岳明也是回复道：「做！必须做！我一定让某些脸都不要了的人，原形毕露。」
　　……
　　而楚云轩本人的微博和各个歌曲下面的评论，粉丝们甚至是一些看不过去的路人也都是不断地评论。
　　「轩神，太特喵的欺负人了啊，不过也是啊，你一个歌手，又没有人家玩黑幕的证据，能说些什么呢？毕竟你是个公众人物，还是得注意的。」
　　「哈哈哈，笑死我了，讲个笑话，《七里香》比不过《学狗叫》跟《精雷》。」
　　「以后啊这种代表单方面评奖的，我一律不看，根本没有任何的权威，想干嘛就干嘛，恶心至极。」
　　「楚云轩，不管怎么样，我们永远支持你！」
　　「……」
　　楚云轩这边正在写歌，然后接到了秦月然的电话。
　　「喂。」
　　秦月然道：「本小姐要出手了哈。」
　　楚云轩笑了笑：「怎么出手？」
　　「找人呗，那评审团这么多人，我就不信所有人口风都不漏的。」
　　楚云轩：「那就麻烦月然姐了。」
　　「叫亲爱的小然然，这事白岳明擅长，他那边已经着手准备去做了，估计用不了多久，这天娱就彻底臭了。」
　　「到时候请你们吃饭。」
　　……
　　翌日。
　　天娱的热搜直接没了。
　　估计是天娱这边动用了资本的力量。
　　但是又有一个热搜冒了出来。
　　【讲个笑话，《七里香》不如《学狗叫》。】
　　同时呢，因为这个事情，诞生了一个网络热词。
　　香不过狗。
　　意思是七里香不如学狗叫。
　　讽刺的就是颁奖晚会的现象。
　　形容良心被狗给吃了。
　　同时，还有一个重磅新闻上线。
　　那就是楚云轩第二张专辑的最后一首歌，在昨天晚上的时候上线了。

第297章 《无数》
　　楚云轩新专辑的最后一首歌，本来热度就应该很高的。
　　但是呢，昨天晚上，天娱的负面新闻，全网的谩骂与指责，各大明星愤然离席，他们的做法等等，热度太高了。
　　同时，大家当时更关注这些。
　　楚云轩半夜发的歌，这势头就显得没有那么猛。
　　但随着天亮了，楚云轩这最后一首歌的热度也是起来了。
　　最关键的是什么？
　　这首歌的主题。
　　此时此刻。
　　谭小伟也是在家里打开了电脑，开启了直播。
　　他并不是以直播为生。
　　直播，是他喜欢的一种与粉丝和网友们「面对面」交流的方式。
　　谭小伟的热度本来就不低，再加上之前跟楚云轩之间的那些事情，导致呢他现在的粉丝着实是不少的。
　　一开播，大量的网友也都是纷纷涌入了直播间里。
　　「谭老师谭老师，聊聊昨天天娱音乐盛典的事情吧。」
　　「对啊对啊，谭老师，聊聊呗。」
　　「谭老师对这件事情什么看法？」
　　「兄弟们别急，谭老师选择这个时候开播，估计就是想跟大家伙聊这件事情的。」
　　「……」
　　谭小伟看了一眼弹幕，然后说道：「昨晚天娱音乐盛典的事情啊……」
　　「没啥好聊的啊，大家都知道啊，有啥好聊的，无非就是天娱或者还有什么人，他们想搞楚云轩呗，大众的眼光是雪亮的，尤其是那么多歌手愤然离席，就算没有证据，但也已经再明显不过了。」
　　谭小伟直截了当的说道。
　　显然，他不在怕的。
　　或者说，他还是个有良知的音乐人。
　　他也看不惯这件事情。
　　「谭老师，那你开播不是主要聊这件事情的吗？」
　　谭小伟笑了笑，说道：「我今天开播呢，主要是想让大家一起来听一首歌。」
　　然后，他在直播间点开了楚云轩昨晚半夜发出来的新专辑的最后一首。
　　「楚云轩新专辑，昨晚半夜发出来的这首《无数》。」
　　弹幕：
　　「***我听了，感觉巨好听的一首摇滚。」
　　「而且还是那种偏暗黑风的摇滚歌曲！」
　　「这首歌，就在他遭遇不公平对待之后发出来，而且这首歌的歌词，让我觉得代表着他内心的一种呐喊，还有对于天娱的讽刺。」
　　「……」
　　谭小伟笑了笑：「没错！那我来带大家深度解读一下这首歌吧。」
　　随后他播放了《无数》这首歌。
　　编曲将低沉而厚重的钢琴作为基调，巧思之下融入流水潺潺的环境音，鼓作为打击乐器逐渐相合。
　　然后楚云轩深沉的嗓音传来。
　　「有个地方真实存在。」
　　「有着复眼能看到的色彩。」
　　「人们身上都没有口袋。」
　　「不用装下愤怒和悲哀。」
　　「……」
　　谭小伟然后暂停了歌曲，道：
　　「相信大家都听过这首歌了，很好听的一首暗黑风摇滚歌曲，从编曲，作词，作曲，一如既往是楚云轩的高水平，同时我有理由相信，这是楚云轩昨晚临时写出来的一首歌。」
　　随后他继续道：「这一段的歌词，其实意思很简单，有个地方真实存在，而这个地方是什么地方？其实就是楚云轩内心所向往的那个有光的地方。」
　　「但是，用复眼才能看到色彩，证明什么？证明想要发现这个地方，不容易，而不用装下
　　愤怒和悲哀，这里愤怒和悲哀，其实应该是现实世界里的黑暗和不堪。」
　　「来，继续。」
　　第二段主歌来袭。
　　「快告诉我你真的存在。」
　　「翻过山河让一切重来。」
　　「请赐予我自由自在。」
　　「还能停止那该死的买卖。」
　　谭小伟再次暂停。
　　「这个地方呢是真实存在的，但是想要达到这个地方，太难太难了，而楚云轩他想要去这个地方，也就是他内心中认为是有光，是光明的地方。」
　　「【还能停止那该死的买卖】，这歌词结合昨晚的那个事情，其实已经不用我多说了吧？」
　　弹幕：
　　「牛的牛的！当我听到这就感觉到了其中的意思。」
　　「这差不多也是用来讽刺天娱昨晚的做法啊，天娱的黑暗和不堪，天娱背地里搞的那种该死的买卖。」
　　「这该死的买卖是什么意思？不就是现实里的丑陋和黑暗的一面吗？」
　　「……」
　　「副歌来了。」
　　谭小伟点击播放。
　　「在人们无数次沉没里，怎么还有条船不远万里。」
　　「它带着幼稚的真理，还背负着勇敢的罪名。」
　　「在我无数次失败里，你凭什么陪我颠沛流离。」
　　「在平行故事里，总会有个我没辜负你。」
　　「……」
　　歌曲暂停。
　　谭小伟说道：「试想一个画面，一个漫无边际被白雾所环绕的大海之中，有一支小舟，小到不能再小的小舟，在海面上孤独的却毅然决然的往前走。」
　　「这大海，这周围的白雾，那不就是不堪与黑暗吗？或者说，资本！而这支小舟，那不就是此时此刻被现实里不堪和黑暗包裹住的楚云轩吗？」
　　「在寻找光的这条路，很不容易，在他之前有无数人失败了，沉没在了深海，也就是被资本打败了，他现在还在毅然决然的往前走。」
　　「他带着他坚守着的，可能在那些资本眼里很幼稚的真理，也就是他内心的光继续往前走，但是可笑的是，他身上背负着的却是罪名。」
　　谭小伟关闭了摄像头，然后点了一根烟。
　　「各位，讽刺吗？明明楚云轩才是去寻找乐坛希望和未来的那个人，他才是对的，被资本玩弄，被资本打压，反而他却成为了那个背上罪名的人。」
　　「这艘小船，其实不只是楚云轩自己，是薛轩，是萧雨瑶，是姜文舟，是毕冉火，也是尤谦仁，更是陈慕白。」
　　「后面这句歌词，【在我无数次失败里，你凭什么陪我颠沛流离】。」
　　「在我看来，有两个意思。」
　　「这个你，可能也是薛轩，是萧雨瑶，是萧雨诺，是陈慕白他们，他们在陪着楚云轩走上这条寻找光的道路。」
　　「另外一个意思，无数次失败里，你凭什么陪我颠沛流离，这个你，也是楚云轩无数个平行世界里的无数个他自己，总有一个会找到心中的光。」
　　弹幕：
　　「卧槽！6666！」
　　「牛哔！楚云轩牛哔啊***！」
　　「乖乖，这下听这首歌，更有感觉了啊。」
　　「谭老师牛哔啊，这楚云轩也太有才了吧。」
　　「这简直也是把天娱或者说那些背地里搞他的资本，那种黑暗，讽刺的一文不值啊。」
　　「……」
　　谭小伟随后笑了笑说道：
　　「这首歌呢，讲的就是……
　　「历经无望，不负志气前行;暗夜无尽，难掩心中光
　　明;等待无数，希望终将降临。世间荆棘载途，从未禁锢心中正义，阻碍层出不断，总有人为着真理前赴后继，驰赴总会到达的正义。」
　　弹幕：
　　「6666！谭老师牛哔！楚云轩牛哔！」
　　「卧槽！楚云轩真的太有才了，哈哈哈，这没拿到年度最佳新人奖和年度最佳原创音乐人奖，我是真的笑了，傻哔天娱。」
　　「牛哔！楚云轩从来不会让我们失望啊。」
　　「……」
　　谭小伟笑着说道：「这首歌的意思应该就是这么个意思，同时呢，也讽刺了天娱，要我说啊，这就是楚云轩厉害的地方，他明明可以用那种完全直白的大白话去写一首歌去讽刺天娱，但是他选择了用这样的方式，这么一首深沉的歌曲，这就是他水平的体现。」
　　「各位，等等吧，等到金曲奖，让我们一起见证一下，这位华语乐坛新王的诞生吧。」
　　……
　　楚云轩的一首《无数》，经历了谭小伟的直播。
　　也是一时间引爆了网络。
　　再加上这首歌有着特殊意义的加持，更让大家喜欢。
　　天娱，即使花钱把热搜给压下来了。
　　但是一件一件的事情，再一次让那些不明所以的人，知道了昨晚的那件事情。
　　只可惜，差一个天娱在音乐盛典搞黑幕，想要故意羞辱楚云轩的证据。
　　但，证据总归是有的。
　　因为有很多人，他们正如楚云轩那首《无数》里面的歌词一样。
　　总有人，在和他一样，或者说在与他一起，在努力寻找着这片光明。
　　去击退这资本的黑暗。
　　……
　　「码的！这玩音乐的就是厉害哈，冷不丁的直接搞出来一首歌来抬高自己，贬低我是吧？」
　　于杰听到了楚云轩的那首《无数》，也是露出了愤怒的表情。
　　他特喵的很想把这个歌从天娱音乐下架。
　　可是下架了的话，那岂不是说，他不打自招？
　　于杰点了一根烟，翘着二郎腿坐在那里。
　　天娱被冲烂了。
　　但是，没有证据，你们冲就冲吧。
　　过两天热度就下去了。
　　到时候，又有多少人还会再提起来这件事呢？
　　损失肯定是不小的。
　　但是让他看到了有哪些明星不给他面子，跟他作对！
　　到时候，把他们一个一个全搞烂掉。
　　「一个个也就是普通人眼里高高在上的人，在资本眼里的蚂蚁，凭什么敢愤然离席，给老子甩脸色？」
　　于杰眼中满是阴狠和愤怒。
　　他本来就是个记仇的人。
　　这事，他记下了。
　　……
　　而另一边。
　　楚云轩接到了秦月然的电话。
　　「哈哈哈，小轩轩，事情搞定了，这天娱准备彻底完蛋吧。」
　　秦月然笑的特别开心。
　　「找到证据了？」楚云轩眉头一挑问。
　　「那当然啦，要我说，这白岳明真牛哔哈，主要他认识太多太多娱乐圈里的人了，证据给搞到了，马上他亲自发到网上硬刚天娱，他不怕这天娱的，他就喜欢跟这种小人硬刚。」
　　秦月然仿佛看到了天娱的结局，也是爽得很。
　　「那我终于可以翻身做主人了啊，当个艺人，很多话都不好说，真的是憋死我了。」楚云轩说道。
　　按照他的脾气，直接都想怒喷天娱的。
　　但是呢？这是不理智的做法。
　　因为没有
　　证据啊。
　　作为一个公众人物，没有证据，直接去喷的话，确实不对。
　　又不是那些普通的网友。
　　但，如果楚云轩有证据了的话，那至少不用说只能靠发一首歌来去说明他的心情之类的了。
　　秦月然：「你要说啥？再怎么样你也不能骂人哈，你毕竟是公众人物，像一些委婉一点的还行，别太刚哈。」
　　楚云轩：「放心吧，我也懒得去跟他们刚，显得好像我急了一样。」
　　「噗嗤，说的是哦，反正这个天娱，他们仗着颁奖是他们自己定的，规则他们自己定的，就可以有恃无恐，就算被喷，也就是损失了一些钱和名誉，没什么特别大的后果，一段时间后就正常了，反而还有大量的人站在他们那边，支持他们，不过只要证据放出来，他们算是彻彻底底的崩了，挂了哈，我去操作了。」
　　「OK。」
　　随后秦月然挂了电话。
　　确实如她所说。
　　规则他们自己定的。
　　他们说没有黑幕，没有故意针对楚云轩，只是规则如此，那没办法。
　　确实也没问题。
　　就算明眼人看得出来确实是在针对楚云轩，甚至薛轩他们愤然离席，那又如何？
　　但，如果有证据的话，那就是完全不一样的概念了。
　　随后，楚云轩发了一条微博。
　　微博的内容很简单。
　　【昨晚的那件事情，不打算跟我公开道个歉吗？】@天娱音乐盛典。
　　没错。
　　就是这么一个简简单单的微博，顿时将这个事件推到了高潮。
　　「***！轩神出来说话了，天娱的，出来给轩神道歉。」
　　「出来道歉啊！瞎了吗？」
　　「不是，我搞不明白了，天娱这边有什么证据表明他们在故意搞你楚云轩？你凭什么站出来让他们给你道歉？怎么？没给你颁那几个奖，他们就该给你道歉？哈哈哈哈，笑死我了。」
　　「是啊是啊，规则人家定的，评选标准人家定的，就算这事情闹的很大，有明星站出来给你鸣不平，那又如何呢？人家自己定的规则，你没拿到那几个奖，就给你道歉？还有没有道理了？你真就以为你就该拿到这几个奖？是不是有点太高看自己了？」
　　「轩神啊，你不理智啊，你不应该发这条微博的啊，这下反而你成了众矢之的了啊。」
　　「……」
　　而另一边。
　　于杰得知楚云轩发了这样的一条微博，直接笑惨了。
　　「哈哈哈，白痴，这不是往枪口上撞吗？哈哈哈。」
　　他笑死了。
　　本来被喷的是他天娱，因为大家觉得他们搞黑幕，故意针对楚云轩，故意想要羞辱楚云轩。
　　喷归喷，但是没证据啊。
　　但你楚云轩，作为当事人，作为公众人物，你没有证据，也公然出来跟他们讨个公道，那不是找死吗？
　　随后，于杰公司的公关也是赶紧发布了一条微博。
　　【针对于楚云轩先生艾特我司的言论，我司想说，楚云轩先生，你是觉得我司昨晚颁奖是在故意针对你，为了羞辱你吗？那好，我司现在明确表示，楚云轩先生作为一个极高人气的公众人物，带头诋毁我司形象，名誉，我司将即刻对楚云轩先生递交律师函，公道自在人心，你作为一个如此高名气的公众人物，没有任何证据的情况下，与无数网友一起抨击我司形象和名誉，势必会给我司造成极其巨大的负面影响，此事必将深究到底。】
　　（《无数》——薛之谦）

第298章 证据？我有
　　于杰现在很爽！
　　本来他也是焦头烂额。
　　虽然他不停地压热度，但是愈演愈烈。
　　然而，楚云轩一条微博，直接给他盘活了。
　　网友喷，那没关系啊。
　　很正常，他们没办法。
　　明星喷，那就不一样了。
　　薛轩那种把奖杯扔进垃圾桶里，说自己不配，他们公司不好说什么。
　　林沁那种说很可笑，他们也不好说什么。
　　萧雨诺那种直接开喷，他们公司是可以直接递交律师函的。
　　但是他们还没有。
　　为什么？
　　不急！
　　这不，楚云轩上钩了。
　　「见到我们没有给萧雨诺递交律师函，再加上现在全网百分之八十的人都站在你这边，就觉得自己是对的了，就觉得自己可以趾高气昂了？呵呵呵，老子等的就是你发这样的一条微博。」
　　颁奖规则他们自己定的。
　　其他人觉得有内幕，他们死不承认就行了，再加上也有理由和借口。
　　你没有证据，直接诋毁他们公司，作为一个高人气明星，会有多少粉丝和路人跟随着你一起诋毁，会对公司造成多大的名誉和经济的损失？
　　就这一点，绝对足够递交律师函了。
　　就算全网觉得楚云轩是对的，他们天娱确实搞内幕了，又如何？
　　打官司打不赢的。
　　他们天娱必赢。
　　一旦赢了，很大一部分人会觉得，既然天娱赢了，那确实天娱是对的。
　　直接两级反转。
　　很快，天娱这边就把律师函给拟好了，两份。
　　一份是给楚云轩的。
　　一份是给萧雨诺的。
　　该事件，直接到了白热化阶段。
　　……
　　「靠！这天娱真是脸都不要了啊，他们竟然还好意思给我们递交律师函。」
　　萧雨诺给楚云轩打了个电话，上来就是气得要死。
　　「这就是我想要的啊。」
　　楚云轩笑道。
　　「啊？」
　　萧雨诺愣了一下。
　　「不是……轩神，虽然很多人心知肚明，但毕竟是人家自己的颁奖，咱们这样确实算是诋毁了啊。」
　　萧雨诺道。
　　「如果有证据呢？」
　　「如果有证据的话，那……」
　　萧雨诺愣了一下。
　　「哇！你拿到证据了？」
　　楚云轩：「对啊，不然我不至于傻到没有证据就让他们道歉吧，谁会这么傻？」
　　萧雨诺：「……」
　　「那个…那个……我……」
　　楚云轩干咳了一声：「哈哈哈，不好意思不好意思，对你没别的意思，这件事很谢谢你。」
　　「哎呀，无所谓啦，反正有证据的话，咱俩没事，反而他们就糟咯，还发通知，还发律师函，直接成小丑了，哈哈哈，我挂了哈，我等着。」
　　「行！」
　　……
　　过了没多久。
　　白岳明本人的微博直接艾特了一下天娱给楚云轩和萧雨诺发律师函的微博，并且发了一段「？？？？」。
　　就在网友本以为，楚云轩和萧雨诺要出事的时候……
　　他们突然发现白岳明的这一串问号，一个个又兴奋了起来，立马评论。
　　「我靠！浪公子，是不是有啥反转了啊？」
　　「估计有吧，不然浪公子不会艾特给楚云轩发律师函的公告，发一串问号吧。」
　　「难不成真有反转？」
　　「说实话，虽然大家心知肚明，但确实没有证据，我看到楚云轩让他们道歉，直接担心了起来，果不其然，天娱有恃无恐的直接给他发律师函了。」
　　「坐等坐等。」
　　「……」
　　很快，白岳明第二条微博发了出来。
　　【我是真搞不懂这个天娱是怎么好意思给楚云轩和萧雨诺发律师函的，怎么？我也骂了，为什么不给我发律师函？笑死我了，十分钟后，我会开个直播，感兴趣的网友可以来我直播间，不是要证据吗？我有！】
　　白岳明的第二条微博，再次将事件推到最高潮。
　　评论：
　　「？？？？」
　　「我靠！浪公子牛哔！你竟然找到了天娱颁奖黑幕的证据了？」
　　「不愧是浪公子！牛哔！」
　　「哈哈哈！既然浪公子这么说了，那肯定就是真的了，天娱狗，你们是怎么好意思的？」
　　「坐等坐等，***，太嗨了。」
　　「……」
　　于杰那边得知白岳明的微博，整个人也傻眼了。
　　「什么情况？这白岳明要干嘛？」
　　他立马慌了。
　　这是白岳明啊。
　　他也是个公众人物。
　　而且他背景很强。
　　确实很吊。
　　他竟然说他有证据？
　　如果是别人他不信。
　　但白岳明的话，他真的担心。
　　「他哪来的证据？」
　　突然，于杰想到了什么。
　　「码的，不会是评审团的人吧？」
　　「疯了吧？怎么可能？」
　　评审团的人，每一个都是业内有名的音乐人。
　　一共四十八位，其中有三十五位是他们公司的作词家，作曲家，歌手。
　　十三位是他们关系不错的，请过来的音乐人。
　　比如许风秋的父亲许明义。
　　这十三位请过来的，他们就负责评审投票，更多的内幕，他们是不知道的。
　　而自己公司的那三十五位。
　　他们就算知道，他们也不会说的。
　　为什么？
　　说了代表什么？
　　那就意味着对公司的名誉和经济造成损失。
　　按照合同，他们要赔付一笔巨大的违约金。
　　没人会为了一个别人，还要搭上自己。
　　况且，最终评审情况，这四十八位是不知道的，最终汇总得票情况，是更高层。
　　那么，哪来的证据？
　　「不会他吗的诈我的吧？有什么意义？」
　　随后，于杰赶紧给其中一位音乐人打去了电话。
　　「秦老师，白岳明的微博您看了吧？怎么回事？」
　　电话声音传来：「于董，我可不知道啊，我的工作就是负责投票，别的什么都没干。」
　　「嗯，先挂了。」
　　然后于杰一个一个打电话。
　　十分钟后。
　　白岳明直接开启了直播。
　　事情热度太高了。
　　直播刚刚开启，无数的网友纷纷涌入直播间。
　　「都来了啊，咱们等一会儿，别急，等来的人多一点。」
　　白岳明坐在自己的豪宅里，嗑着瓜子，显得还挺悠哉的。
　　随便聊了两分钟。
　　白岳明觉得也差不多了。
　　「那行，来个开场白吧，大家好啊，我是白岳明，相信大家对我也不陌生了哈，某些
　　天娱狗滚出直播间哈，我指的不是所有天娱的人，只是某些个别，大家都知道是谁，这些人别恶心我，一群沙雕，恶心人的畜生，***你们的吗！」
　　白岳明上来直接开喷天娱某些人。
　　弹幕：
　　「***！还得是浪公子！牛哔！」
　　「哈哈哈，虽然老子很嫉妒浪公子的出生，但是说实话，这个人其实不差的，真性情，不违法不干嘛的。」
　　「浪公子，开始吧！咱们等急了。」
　　「浪公子开冲！」
　　「……」
　　白岳明笑了笑，说道：「各位别急，是这样的哈，我先说一下，为啥我非要管这件事呢？俩原因，第一，熟悉我的人知道，我这个人是最恶心那种搞下三滥手段和做一些恶心人事情的人了，看到了我就想喷。」
　　「这第二呢，我也从来没公开说过，楚云轩呢是我的好弟弟，我特喜欢他，码的，搞黑幕，故意羞辱人，搞到我好弟弟头上来了，我淦你吗的！」
　　「所以，以后那些还想要背地里搞楚云轩的人，你们掂量掂量，我白岳明不说多么牛逼吧，但没我牛逼的人，你们就老老实实的，比我牛逼的，那你们搞楚云轩，我认怂，行吧？自己做事之前掂量掂量自己，不然我非得给你揪出来。」
　　弹幕：
　　「***！白岳明跟楚云轩关系这么好？」
　　「我本以为他们就是合作关系而已，之前白岳明找楚云轩商演，关系能好到这地步？」
　　「其实，从之前官宣楚云轩是《诛仙》男主角的时候，白岳明作为《诛仙》头号粉丝，没有任何的表示，似乎就能看得出来他好像确实跟楚云轩关系不错，不然的话，早就该说了。」
　　「哈哈哈，浪公子牛哔，说实话，整个国内比你牛哔的资本，也不多啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　随后白岳明继续说道：「是这样的哈，提前说一下，也是跟那些想要搞楚云轩的人说一下，就为楚云轩这事，我得付出两个亿的代价，但是老子把你天娱给搞烂掉，老子乐意。」
　　众人：？？？
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「我曹？真的假的？两个亿为了楚云轩？」
　　「我尼玛？为什么啊？为什么会付出两个亿的代价？」
　　「浪公子这话其实还有一层意思，为了给楚云轩撑腰，他两个亿都舍得，这关系摆在这里了，你们想搞楚云轩的人，那得掂量掂量了。」
　　「哇！他们关系好到这种地步？」
　　「……」
　　楚云轩，林妙妙还有林沁，洁洁坐在一起。
　　他们也在看直播。
　　「你跟白岳明关系这么好？」林沁诧异的看着楚云轩。
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　「好是好，但是……」
　　楚云轩也并不认为能好到为了帮他，甘愿直接损失两个亿啊。
　　还有，这两个亿是怎么损失的？
　　林妙妙说道：「云轩的房子价值三千多万，是白岳明送的，我也没想到，好到这种地步。」
　　林妙妙也是很吃惊。
　　林沁点点头：「不过看得出来，他说这句话就是为了让大家知道，他跟你关系到底有多好，给你撑腰呢，让那些想要搞你的人以后注意点。」
　　「嗯。」
　　楚云轩点了点头。
　　此时此刻。
　　秦月然躺在沙发上，吃着荔枝，看着巨大的屏幕上的直播。
　　然后她接了个电话。
　　「喂，老爸，嘻嘻嘻，爱你，爱你。」
　　秦
　　振云的声音传来：「我跟你说啊，两个亿都花了，你要是跟小轩没修成正果，你该滚哪滚哪去。」
　　秦月然娇嗔了一句：「哎呀老爸，说什么呢。」
　　电话那头传来了柳云云的声音：「老秦，小钱小钱，等到时候云轩到咱们老秦家，以他吸金能力，两个亿洒洒水的事。」
　　「嗯。」
　　「老爸，您得考虑考虑把天娱给干掉的事情了。」
　　秦振云淡淡地说道：「小事。」
　　「嘻嘻嘻，爱你，我看直播啦。」
　　「嗯，什么时候回家？」
　　「过段时间，过段时间。」
　　「注意好好吃饭，尤其是早饭，别老是吃外卖。」
　　「知道啦知道啦，挂了哦。」
　　秦月然随后挂了电话。
　　没错。
　　这两个亿，其实是她出的。
　　准确来说，是她秦家出的。
　　不过，到底需不需要，还不一定，或许也不一定需要出这两个亿。
　　而这两个亿是用来干嘛的呢？
　　违约金！
　　谁的违约金？
　　天娱那边有几个人的违约金。
　　……
　　白岳明那边直播的热度越来越高。
　　而于杰眉头紧皱。
　　当他听到白岳明说到两个亿的话的时候，他就觉得不妙了。
　　他人都傻了。
　　这个楚云轩，是宝吗？
　　一群明星破天荒的为了他，愤然离席！
　　白岳明，为了他出两个亿？
　　不是……
　　这在他眼里，根本就不现实好不好？
　　人与人之间，那只有永恒的利益，没有永恒的友谊。
　　更何况是薛轩跟楚云轩，白岳明跟楚云轩这种认识没多久的。
　　怎么就舍得为了楚云轩，付出如此大的代价？
　　白岳明说道：「那行，我现在开始连麦，兄弟们，好戏马上开始。」
　　随后，在白岳明这边的直播间，直接连麦了三个人。
　　加上白岳明，一共四个摄像头出现在了他的屏幕上。
　　「哇靠！岳中基老师，白玲老师，赵天乐老师？」
　　「哇靠！他们啥时候开的直播啊？白岳明连麦他们是干嘛？」
　　「等一下，我对岳中基老师挺熟的，如果我记得没错的话，岳中基老师……他似乎是天娱那边的签约的音乐人吧？那他似乎也应该是天娱音乐盛典颁奖的评审之一吧？」
　　「卧槽？真的假的？」
　　「……」
　　所有人一愣。
　　林沁看到这，也是明白了。
　　「岳中基，白玲，赵天乐，我懂了，三位都是天娱音乐盛典颁奖的评审员之一。」
　　林妙妙：「我还在疑惑白岳明说的花了两个亿是什么意思，那我明白了，这两个亿，一小部分应该是请他们出山的钱，另一部分，应该就是到时候给他们向天娱支付的违约金。」
　　想想也是。
　　他们要是把这事情曝出来，那就是对于天娱造成名誉损失和经济损失。
　　按照他们的合同，要赔付违约金的。
　　他们虽然是比较有名的音乐人，但并不是那种最顶尖的。
　　他们这么多年，能有个几千万的家产或者上亿的家产，已经算是不错了。
　　其实作为音乐人，靠写歌能有几千万上亿，也算是比较顶尖了。
　　但，如果没人给他们出几千万或者近亿的违约金，他们不至于说为了楚云轩，为了他们音乐人
　　的良知，站出来曝光，因为要付出自己全部身家的违约金。
　　既然有人给他们出，也可能聊了很多。
　　那自然是解决了他们最大的难题。
　　「云轩，白岳明跟你关系好到这种程度？他宁愿替这三位给天娱两个亿的违约金，也得帮你？」
　　楚云轩道：「我估计……另有其人。」
　　「嗯哼？」
　　「没事，看吧。」
　　楚云轩看着屏幕道。

第299章 当众打脸
　　于杰坐在办公室看着白岳明的直播。
　　当他看到白岳明连线了白玲，赵天乐也岳中基的时候，他心里猛地「咯噔」了一下。
　　出他吗的大事了！
　　这三个人，都是自己公司的音乐人。
　　这件事情，他们算是半个知情者。
　　但是，于杰是万万没想到，他们竟然会站出来！
　　要知道，他们站出来的后果太严重了。
　　第一，违约。
　　违约就意味着要赔付大量的违约金。
　　他们只是音乐人，不算是明星。
　　他们就属于那种默默给其他歌手写词，写曲，写出了点成绩，歌火了，作词作曲分成赚了一些钱。
　　二三十年赚个一个亿。
　　他们赔不起的。
　　但……
　　如果白岳明给他们出违约金的话……
　　那他们真有可能站出来。
　　可是，他们还得考虑一点啊。
　　这件事情等同于是彻底得罪了他们天娱了，他们真的要这么做吗？
　　就算有人给他们出违约金，他们也不会这么做吧？
　　「白岳明！」
　　于杰握紧拳头。
　　他只能想到一个理由，那就是白岳明动用自己的人脉和能量，到时候绝对会保他们，并且一定会给他们不少的好处，至少他们会安心。
　　「完了……」
　　于杰浑身瘫软在了椅子上。
　　……
　　直播间。
　　白岳明打了个招呼：「白老师，岳老师，赵老师，你们好。」
　　「岳明中午好啊。」
　　他们也是纷纷打了个招呼。
　　「很感谢三位老师愿意站出来，真的特别感谢！」白岳明说道。
　　岳中基说道：「怎么说呢？也很感谢白总给我们这样的一次机会，如果没有白总的所作所为，说实话，我到现在一定是还会昧着自己的良心和身为一个音乐人的良知，继续待在天娱。」
　　白玲叹了一口气：「哎，现在的华语乐坛，其实包括整个娱乐圈，俨然已经成为了资本的游戏，我们那个年代的音乐人，几乎每一个人，他们是真真切切的在用心做音乐，而现在呢？哎，不说了。」
　　赵天乐说道：「说，为什么不说？都坐在电脑前了，有什么不能说的？现在这个娱乐圈，那简直就是乌烟瘴气，就是两个字，糜烂！」
　　白岳明：「那造成这一现象的原因是？」
　　「呵，原因？第一个那就是资本化，小火靠捧，大火靠命，资本让谁火，谁至少能小火，总有几个能大火，招惹到了某些资本，他们会想方设法的曝你的黑料，这简直就是整个业内的一个毒瘤。」
　　「这第二，越来越多的新人会发现，想要火，似乎不一定有什么才华，舔舔资本，在资本面前当儿子，把人家舔高兴了，就像赏给一条狗一根骨头一样，赏给你资源，就算你没演技，没唱功，赏你一部剧主演，赏你一首好歌，可能就火了。」
　　「那你想想，大家都不专心去写歌了，不用心去钻研演技了，尽去走一些捷径，想要一步登天，这个行业，能好的了吗？但关键在于，你不去专心写歌，不去练唱功，不去钻研演技，哈哈哈，你***的还真的是可以火的，而且很普遍，这可不可笑？」
　　说着说着，赵天乐都被说笑了。
　　岳中基推了推眼镜，说道：「其实还有一点，那就是整个娱乐圈的饭圈化，现在啊，演个戏不要演技，长得帅就行，也不需要表情，板着个脸就行，运气好了，那就一口一个哥哥被叫着，就成顶流了。」
　　「还有
　　啊，以前导演怎么选角？大到主演，小到一个配角，都需要去认真挑选，演技？演技那是当时的前提，现在呢？一切都不重要，你有流量，有人气就行了，演技？不需要，根本不需要，谁在乎啊，反正只在乎哥哥长得帅，剧里面有CP感就行了。」
　　白岳明笑出了声；「哈哈哈，还真是。」
　　弹幕：
　　「虽然感觉很悲哀，虽然这个年代还是有一些人在坚守着的，但是说实话，真不多。」
　　「什么时候开始，演员演戏的时候背台词，吃点苦，那就是好样的了？我寻思着，这不是演员这个职业本来就应该的吗？」
　　「悲哀啊，真的是悲哀啊。」
　　「……」
　　「说回正题，三位老师怎么看待楚云轩呢？」
　　白岳明问道。
　　白玲直接道：「一开始呢我就注意到这孩子了，别的我不多说了，他的出现给我一种感觉，那就是，华语乐坛终于有救了，但是……哎。」
　　白玲忍不住叹了一口气。
　　岳中基点了点头：「我跟白玲老师是一个想法，这孩子从歌曲的词，曲，编曲，风格等等等等，全是业内顶尖的水平，他的火，我相信大家都清楚，并不是说靠着歌曲听起来好听，传播的广那么简单，他真的是靠着才华，靠着一首首绝对质量的金曲火起来的。」
　　赵天乐道：「我这个人呢，说话比较直，我的评价其实很简单，就目前来说，他是整个新生代创作歌手里面的这个。」
　　说着，他竖了一根大拇指。
　　「我想说的是，就现在他什么都不做了，就靠这二十几首歌，他能火一辈子没问题。」
　　岳中基：「对，大家其实想想，整个乐坛里，一线实力歌手，有多少他们其实牛哔的歌曲不多的，几首歌，但是就这几首歌，火了一辈子，也足够了，你敢说人家没水平，没才华吗？那绝对是有的！楚云轩这种，二十多首，太牛了。」
　　弹幕：
　　「确实确实，我粉楚云轩，就是因为他的才华，他的火歌不是那种网络的口水歌，他是绝对的实力歌手的那种原创。」
　　「要不为什么说楚云轩没拿到年度最佳新人奖和年度最佳原创音乐人这个奖项，全网反响这么大，这天娱简直在把我们当傻子糊弄。」
　　「不得不说，评价还是很客观的，可以去说楚云轩别的不行，但真不能说他才华和原创能力不行。」
　　「……」
　　岳中基：「还有一点我要说的是，从来就没有一个人，出道三个月写了二十多首这种水平的歌，从来没有！一个都没有！」
　　「你要说，有人出道即巅峰吗？有，当然有，也有一年十几首高质量原创，但是三个月二十几首，从来没有！可以说，楚云轩他完全就是加强版的周伦伦，林沁，你对标他们就行了，这样的一个人，年度最佳原创音乐人，年度最佳新人奖，十大金曲上排名那么低，可不可笑？」
　　「再想想周伦伦，林沁，他们出道即巅峰，拿的都是什么？楚云轩却没有，我自己都替某些人尴尬。」
　　白岳明：「所以说啊，这天娱昨晚的颁奖，那就是有黑幕呗，对吧三位老师？」
　　「咳咳。」
　　岳中基干咳了一声说道：「我跟大家说一下天娱这边的规则哈。」
　　「评选一个奖项呢，规则其实很简单，就比如十大金曲吧，首先会在第一轮评选几千首歌入围，然后第二轮，第三轮，第四轮，一轮一轮筛选下去，最终留下四十首，再从四十首里面选出最终的十首歌，再去由这十首歌定排名。」
　　「最佳新人也是这样的，会有几十位今年出现的新人入围，然后一层层筛选，最终选出
　　几位，在这几位里面，进行最终的投票决定。」
　　「数据当然是一方面，他们歌曲的各项数据好坏，高低，是标准，但没那么重要，最终最终的决定权，是交给我们四十八位评审来决定的。」
　　「任何一个奖项，我们会根据他们歌曲的数据，再结合歌曲质量，流行性，还有几点，歌曲的社会意义，商业性，制作水平等等来评判，歌曲的数据，只是我们参考的一个点而已。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！已经爆了！歌曲的数据只是参考的点罢了，那楚云轩的歌曲，虽然发的晚，这流行性，社会意义，商业性，制作水平，哈哈哈哈，哪个不是顶尖，然而却拿了什么奖？我笑了。」
　　「有意思，《学狗叫》的制作水平，社会意义，商业性比《七里香》要高，哈哈哈。」
　　「笑死我了，笑死我了，哈哈哈，所以说，最终得奖的是谁，其实就是看四十八位评审，歌曲数据并不是那么绝对。」
　　「有一首歌，去年的金曲奖年度歌曲，一整年就这么一首，含金量最高的奖项之一，在诸多天王天后歌曲中脱颖而出，评审团说了，这首歌有很重要的一点，那就是社会意义，当年整个社会经历了一场比较大的天灾，而这首歌，在意义上给予了无数人希望和动力，所以，最终是这首歌夺得了去年年度金曲的奖项。」
　　「……」
　　白岳明：「那有意思啊，论流行性，社会意义，商业性，制作水平，我寻思着，楚云轩能拿到的奖太多了啊，不管是新人奖还是金曲这些，是因为四十八位评审给他投票投的少吗？」
　　所有人听到这，开始重点关注了。
　　前面的话，已经是半个证据了。
　　后面将是真正的证据。
　　「我们耳朵不聋，眼睛不瞎，要说哪里不好，那也就是少了点音乐人的良知，但评奖，至少在我们这里是绝对没有什么黑幕的，就拿年度最佳原创音乐人这个奖项来说吧。」
　　岳中基扶了扶眼镜，犹豫了一秒钟。
　　似乎在这一秒钟，他在坚定自己的内心。
　　然后，他从抽屉里拿出了一部手机。
　　「我呢在天娱那边，是评审团的四位组长之一，算上我，我们组一共有十二个人。」
　　「评奖的规则，最终是由投票决定奖项归属的，四十八个人，对于一个奖项的评选，就拿年度最佳原创音乐人来说吧，最终是楚云轩和陈慕白老师PK，只要其中一个人的得票数超过一半，那么此人就是获奖者，如果平票，那就重新选。」
　　「而我们组十二个人的投票情况是，楚云轩，年度最佳原创音乐人，全票。」
　　弹幕：
　　「卧槽牛逼！」
　　「哈哈哈！这边一个组十二个人全投给楚云轩了，其他三个组不知道，但是，就这得票率，楚云轩最终没打过陈慕白老师？」
　　「这显然是最终汇总的时候，天娱那边高层直接无视票数，强行把获奖者改成了陈慕白老师。」
　　「是啊，反正每个组长，他们只知道自己组的得票情况，不知道别人组的得票情况，就算岳中基这组楚云轩全票，那你能说其他三组给楚云轩加起来的票超过十二票吗？虽然理论上一定是这样，但是有证据吗？」
　　「好阴险啊。」
　　「……」
　　岳中基随后说道：「我呢，证明不了别的什么东西，但是我能证明一件事。」
　　随后，他拿出了手机，将手机打开。
　　「另外一位组长，他的关系跟我很好，在结束评选后，我们一起送往办公室的路上遇到过，我跟她聊过天，我说，我们组楚云轩全票，而他说，他们组，楚云轩也是全票，
　　我当时很震惊。」
　　「两个组二十四个人，楚云轩全票，对手还是陈慕白老师，足以说明，在大家眼里，楚云轩到底有多厉害了，也是为了记录这个从来没见过的现象，我呢拿手机拍了一下我们两组楚云轩全票的照片。」
　　随后，他把照片公布在了屏幕上。
　　能够看到，投票情况，二十四位评审团的成员，他们选择的全部都是楚云轩。
　　岳中基随后笑了一声：「那很有意思的就是，我们两个组，楚云轩全票，已经占据一半了，其他两个组，是没有一个人投楚云轩吗？换言之，如果其他两个组没有一个人投楚云轩的话，那就是平票，平票是要重新投的，我们也没有重新投啊。」
　　白玲说道：「平票是不可能的了，我是另一个组的成员，我投的就是楚云轩。」
　　赵天乐：「没错，我投的也是楚云轩。」
　　白岳明一拍手：「那行了，有证据和证人，当事人表明，确定投票半数全是楚云轩，再加上身为其他组的白玲老师，赵天乐老师投票楚云轩，超过半数，年度最佳原创音乐人那就是楚云轩，然而却落在了陈慕白老师身上。」
　　白岳明看着镜头：「天娱狗，我是真的不知道你们哪来的脸，竟然还给楚云轩发律师函，哈哈哈哈，笑死我了，真特吗的是个小丑，你们不是要证据吗？这个证据足够了吧？」
　　弹幕：
　　「帅！浪公子牛哔！岳老师，赵老师，白老师牛哔！」
　　「真的恶心，这天娱是真的恶心啊，人家评审团评出来的结果，为了恶心楚云轩，直接把结果给改了，哈哈哈。」
　　「还口口声声说自己公平公正，哈哈哈，楚云轩跟你们要个道歉，反手给发了个律师函，还说什么公道自在人心，笑惨我了。」
　　「这下，你天娱怎么辩解？浪公子牛哔！两个亿只为还楚云轩一个真相。」
　　「哈哈哈，打脸了吧，哈哈哈！」
　　「……」

第300章 火烧起来了
　　那于杰看到这里，他整个人直接头晕目眩。
　　完了完了！
　　这下彻底完了。
　　他哪能想的到，会有外人宁可斥资两个亿，也要把这件事情给曝出来的啊。
　　你白岳明确实是有钱，但是也不能这样啊。
　　这真的就是史无前例，并且根本就想不到的。
　　白岳明笑了一声。
　　然后他看向屏幕的三位。
　　「好的，感谢三位老师，因为说实话，在全国网友面前说出这些，其实需要很大的勇气和决心的，真的特别感谢，三位的所作所为，会是整个乐坛，不，是整个娱乐圈的榜样。」
　　白岳明说道。
　　岳中基苦笑了一声说道：「说实在的，榜不榜样的无所谓的，没有白总，我们也不可能站出来的，所以，也很感谢白总给我们一次这样的机会，不然的话，对于我们三个来说，还不知道要昧着良心继续多久。」
　　赵天乐道：「就如同楚云轩新歌唱的那样，在人们无数次沉没里，怎么还有条船不远万里，这条船，是楚云轩，是我，是你，是薛轩，是任何一个尝试着去寻找那道光的人。」
　　……
　　这场直播特别成功。
　　天娱再一次被骂上了热搜。
　　除了网友的大骂之外。
　　一些官媒，他们也是纷纷点名天娱，指责天娱的这种卑鄙阴险的行为。
　　就比如之前表扬过楚云轩的华央频道。
　　他们再次发布了一条公告。
　　【泱泱大华，自有公道，在这片无边无际的大海之上，亦有无数只小舟共同前进，或许你看不到他们，但他们一直都在，不必孤独，不必惆怅，感谢楚云轩，薛轩，姜文舟，白岳明，岳中基，白玲，赵天乐等人的共同努力，还给了大家一个清白的世界，也希望大家共同努力，在此，严厉批评天娱音乐盛典，颁奖本就应该是公平公正，若失去了公平公正，或掺杂着其他的目的，那么颁奖还有何意义？希望天娱集团尽快进行整改。】
　　华央频道官方的点名批评，这强度还是很高的。
　　显然，他们官方的人也在关注这件事情。
　　是的！
　　娱乐圈，确实需要去整改。
　　但，这不是你我之力能做到的。
　　只不过，总要有人去做些什么。
　　楚云轩，只不过是导火索罢了。
　　这个和之前的事件，站出来的那些人，他们都是力量。
　　过了没多久，天娱这边也是赶紧发布了公告。
　　【十分抱歉，让大家失望了，我是天娱集团的董事长于杰，这件事情我本来没有过多的关注，一直都是其他部门在解决，没想到会引发这么大的轰动，十分抱歉，有我疏忽大意的责任，感谢大家的监督和批评，也感谢各大官媒的点名批评，我们一定会督促自己。】
　　【感谢楚云轩，白岳明等人的努力，也为我们天娱揪出了老鼠屎，经过彻查，天娱集团旗下天娱传媒总经理徐某收人钱财，主导了这一切，其目的是为了让楚云轩在颁奖晚会上不堪，至于其收了谁的钱去做这件事，目前将交给警方调查处理，天网恢恢疏而不漏，很抱歉对于楚云轩造成的影响，也请大家继续监督。】
　　【并且，针对于我公司岳中基，白玲和赵天乐三位老师勇敢站出来，公司不会对他们有任何的惩罚，因为公司也很感谢他们帮忙揪出这颗老鼠屎，希望大家工作顺利，身体健康，希望国家越来越昌盛。】
　　……
　　砰——
　　于杰愤怒的将卧室里一切能砸的东西全给砸了。
　　「楚云轩！楚云轩！啊啊啊！
　　！」
　　他怒吼了一声。
　　为什么他当时要做这件事情啊？
　　他真的后悔了。
　　现在，天娱成为众矢之的，各大官媒点名批评这一乱象。
　　显然，天娱成为了这种乱象第一个被开刀的对象。
　　股价连续跌停。
　　他能做的是什么？
　　让他手下的总经理徐政背黑锅。
　　只能这样了。
　　他可能得进去坐几年牢了，毕竟轰动太大，极大地影响了楚云轩的名誉。
　　但，他愿意就行。
　　毕竟自己给了他足够的好处，这个黑锅，他必须揽下来。
　　至于背后主使者，就是他啊。
　　之所以公告说徐某收了某人钱财，做了这件事情。
　　也是为了让大家觉得，这件事根本还是之前说楚云轩是资本捧起来的那个神秘势力搞的鬼，目的就在楚云轩。
　　不然的话，大家还都以为，之前也是他们天娱搞得了。
　　之前真不是啊。
　　「哎。」
　　于杰叹息了一声。
　　公司，估计是垮了，估计很难扛得住。
　　能撑一步是一步吧。
　　这也是他能做到的极限了。
　　最***气的是……
　　他还不能因为违约，去要岳中基那三个人的违约金。
　　为什么？
　　如果要违约金，那么他们的行为和他们发布说的话就背道而驰了。
　　那就彻彻底底的完了。
　　不要违约金，还能让大家看到他们的诚意。
　　这***的是最气的！
　　被自己公司的人背刺，还不能要他们的违约金，还得说要感谢他们。
　　哈哈哈草！
　　只能说，这场资本和资本的较量，他输的很彻底。
　　楚云轩背后的资本，他们的手段更高超。
　　高到他连违约金都拿不到。
　　……
　　「干杯！」
　　楚云轩，林妙妙，林沁和洁洁四个人再次聚在了一起。
　　他们开心的举杯碰了一下。
　　林沁咕噜咕噜喝了一大半，然后擦了擦嘴角：「开心！这天娱是彻底完蛋了，哈哈哈。」
　　「他们还算是挺聪明的，竟然找了个背黑锅的，我不信那个徐政是这件事情的主导。」林妙妙说道。
　　「不是，估计就是那个董事长于杰。」楚云轩吃了一口菜说道。
　　「是有什么发现吗？」林妙妙赶紧问。
　　楚云轩道：「也不算是什么发现，就是刚得到消息，于杰是张文豪的亲舅舅。」
　　听到这，林妙妙也是恍然大悟。
　　「这张文豪太过分了吧。」
　　楚云轩道；「也没啥证据，猜测而已。」
　　「这么说的话，你现在有两个敌人，一个是天华传媒，一个是天娱集团了，这天娱集团虽然挺聪明的，找人背了个黑锅，甚至还免去了岳中基老师他们的违约金，但事情闹得太大了，又被各大官媒点名批评，估计是从此一蹶不振了。」
　　「嗯，到时候合约到了，估计他们旗下的那些艺人为了自己的发展，也不可能继续留在他们那里了。」
　　楚云轩说道。
　　「那么，天娱算是毁了，活该。」
　　林沁笑了一声。
　　然后她看向楚云轩，道：「你昨晚那首歌，我超级喜欢哦。」
　　「《无数》吗？」
　　「对啊，虽然昨天晚上没引起多大的轰动，但是今天
　　，这首歌的热度彻底爆了，估计明天啊，新歌榜第二是稳的。」林沁美眸看着楚云轩笑着说道。
　　「那第一是？」
　　楚云轩笑着故意问。
　　「哈哈哈，肯定还是《泡沫》啊，开个玩笑开个玩笑，说真的，你给我写的那第二首歌，我有信心能够爆火，比起之前的那首《泡沫》还有信心！」
　　楚云轩道：「论流行性的话可能比起《泡沫》差点，但也差不了太多，我的事情反正现在解决了，就看沁姐发挥了。」
　　「绝对不辱使命！」
　　……
　　楚云轩算是彻底体会到了什么叫做人红是非多。
　　就这件事情，把一些背地里的阴暗的一面展露在了大众的眼中。
　　得罪的，其实不只是一个天娱。
　　还有其他的那些做过同样事情的资本和公司。
　　所以，楚云轩也知道，这件事情其实并不一定能够给一些真正厉害的资本造成威慑。
　　之后的危机，会更多的。
　　但是，只要他行的端做得正，就不可能有人能够搞垮他。
　　「谢了哈。」
　　楚云轩正在跟秦月然打着电话。
　　「多大的事，跟你说过几次了，人家永远是你背后的女人，《诛仙》拍的怎么样了？」
　　楚云轩：「差不多了，会持续拍下去的，八月十五日上线没问题。」
　　「那人家等着追剧咯。」
　　「行啊，有空我得去找一趟秦叔柳姨好好感谢一下。」
　　「那我嘞？」
　　「你也好好感谢。」
　　「嘻嘻嘻，不说了不说了，我去请白岳明吃个饭，毕竟他也帮了很大的忙，替你感谢感谢他去。」
　　楚云轩：「行嘞。」
　　……
　　「完了，怎么会这样？」
　　张文豪一家人脸色难看至极。
　　只是当时家庭聚会吃了个饭，聊了一下，然后他舅舅于杰就答应替他教训一下楚云轩。
　　怎么差点把他亲舅舅那么大的公司给搞没了啊？
　　「这个楚云轩，他背后真的有资本！绝对有！绝对不是白岳明。」
　　张海脸色铁青的说道。
　　「糟了，爸，我上热搜了。」
　　张文豪突然说道。
　　「怎么回事？」
　　张海赶紧打开手机看了一眼。
　　事件虽然水落石出，但是热度还是没有停下来的。
　　一个关于张文豪的热搜也是冒了出来。
　　【原来天娱董事长于杰，是张文豪的亲舅舅。】
　　就这样简简单单的一个话题。
　　下面评论也是特别耐人寻味。
　　「天娱董事长竟然是张文豪的亲舅舅，张文豪是楚云轩的同学，这件事情，跟张文豪是不是有什么关系？？」
　　「我本来就不信这件事情是天娱那个总经理徐政搞的鬼，他只不过是一个背黑锅的而已，既然还有这层关系，那么我有理由猜测，张文豪跟楚云轩不合，他想搞楚云轩，然后他的亲舅舅就帮他，最终失败，找了个背黑锅的。」
　　「很有可能，反正我就认定那个徐政是背黑锅的，跟于杰脱不了关系，既然张文豪还有这层关系，我就更加确信了！」
　　「好恶心，张文豪跟楚云轩不合吗？」
　　「有这样的亲人，估计他本人也很垃圾吧？」
　　「处处被楚云轩比下去，我就觉得张文豪面对楚云轩很多时候特别的伪善，所以这也是为什么，他明明没啥黑点，但是我就是对他喜欢不起来的原因。」
　　「……」
　　火烧到了张文豪的身上。
　　张文豪的微博，各大社交媒体，一片网友纷纷涌了过来，不管三七二十一，不管他是不是无辜的，疯狂的谩骂他。
　　张文豪看到这些骂他的言论，本身他的抗压能力就不是很强，直接就要晕过去了。
　　「爸，怎么办啊？」
　　张文豪脸色铁青。
　　他还没真正的火呢，他还没体验过那种真正顶流明星的感觉呢。
　　他这就要糊了？
　　「没事没事，这不算什么特别大的事情，已经有人背黑锅了，只是说现在热度还没褪去，因为你舅舅的原因，火烧到你身上罢了，没关系的，烧不起来的。」
　　张海赶紧安抚着自己的儿子。
　　「但是爸，您也知道，这种影响还是很大的。」
　　「待会儿帮你公关一下。」
　　「哎。」
　　张文豪叹了一口气。
　　不过说实话，他现在也没心情关心自己了。
　　相较于自己，他舅舅公司的情况才是更糟糕。
　　这个楚云轩，他就没什么黑料吗？
　　你就不能嫖个唱吗？
　　你就不能一夜晴吗？
　　你就不能跟未成年女生怎么怎么样吗？
　　码的！
　　……
　　魅夜KTV。
　　一个豪华包厢里。
　　此时此刻。
　　几个稍有名气的女歌手正在唱着歌。
　　沙发上坐着几个男人。
　　坐在中间抽着雪茄，翘着二郎腿，看起来年纪也就三十出头的男人显然是他们中间最有地位的。
　　「雪琪，斌哥让你来首歌。」
　　陈昊斌旁边的男人笑着看着一个女星道。
　　「斌哥你说，唱什么？」
　　陈昊斌吸了一口烟，然后笑道：「唱那个……十八o！」
　　「哇哦！」
　　「哈哈哈哈！」
　　「来一个！来一个！」
　　「来一个！」
　　「……」
　　旁边的人脸上带着那种***的表情，纷纷起哄。
　　那个雪琪听到这，脸色有点窘迫。
　　这首歌是一首网络上火起来的那种没有下限的皇色的歌曲。
　　在场的都是明星，十几个人，让她当着这么多人的面唱这么一首歌，属实是让她很窘迫。
　　「怎么？不会？」
　　陈昊斌看向那个女星问。
　　「斌哥，我……没…不太会。」雪琪尴尬的说道。
　　「不会那你就融不到咱们这个圈子了，走人吧。」
　　陈昊斌直接不给面子说道。
　　旁边也都安静了下来。
　　陈昊斌，天华传媒太子爷。
　　虽然现在天华传媒没落了，但瘦死的骆驼比马大，怎么着还是现在国内排名第三的娱乐公司。
　　天华传媒太子爷，哪个明星敢不顺从啊？
　　「我…我……斌哥，我试试。」那个雪琪说道。
　　「对嘛，来一个！」陈昊斌带头鼓掌。
　　旁边的人也是纷纷又迎合了起来。
　　然后，那个雪琪开始唱起了这首歌。
　　「哈哈哈哈。」
　　周围的人全部都笑了起来。
　　「骚一点嘛，唱的不骚有什么劲。」
　　陈昊斌喝了一口酒笑着喊道。
　　「对对对！雪琪，骚一点。」
　　那个雪琪只能尽量的去唱的骚一些。
　　咔——
　　这个时候，包厢的门被推开，一个男人走了进来，坐在了陈昊斌身边。
　　「斌哥。」

第301章 《我是歌手》最新期
　　陈昊斌坐在沙发上，喝了一口酒。
　　似乎无视了旁边男人的话。
　　然后他挥了挥手起哄道：「再骚点！」
　　「哈哈哈哈，雪琪，斌哥让你再骚点。」
　　「不够骚。」
　　「还不够骚，哈哈哈。」
　　「……」
　　「斌哥。」
　　那个男人又是在陈昊斌耳边道了一句。
　　陈昊斌目光紧锁着雪琪的身体，喝了一口酒，没有看那个人，而是道：「嗯，说。」
　　「天娱估计这一关过不去了，各大官媒点名批评，热度又把于杰的侄子张文豪给带进来了。」
　　陈昊斌淡淡地说道：「本来就是一群没脑子的人做的没脑子的事，正常。」
　　「不过，理论上来说，不会这么严重的，这楚云轩不简单啊，他背后有资本。」
　　「白岳明吗？」
　　「应该不只是白岳明，您想想，白岳明虽然这个人挺爱闹事，但这个人可比咱们想象中聪明多了，一些事情背后隐藏着的东西，他基本上都能看穿。」
　　「他跟楚云轩认识没多久，他站出来挺楚云轩没问题，但为楚云轩出两个亿，我觉得根本不合理。」
　　陈昊斌：「这不是不用出吗？天娱为了自保，让网友满意，不是没要岳中基他们三个违约金吗？」
　　「没那么简单，是不要，但岳中基他们三个人在天娱肯定待不下去的，合同期还没结束，所以要想赶紧脱离天娱，这钱还是得出，而这钱出了就是为了给他们三个人提前解约。」
　　陈昊斌露出了一抹沉思。
　　「说得对，你的意思是，白岳明做这件事，除了他自己的本意，这背后还有人对嘛？」
　　「对！」那男子点点头。
　　「谁？」
　　「目前看不出来，那个启点集团不小，但我觉得没这么大的能量，更没这么大的手笔替楚云轩出两个亿。」
　　陈昊斌：「这不简单，钱说不定是楚云轩出的，就算是他们出的，估计也能从楚云轩那里捞回来，但肯定是除了白岳明之外还有资本在保他，也对，不然的话，这楚云轩早没了。」
　　随后陈昊斌又点了根烟，道：「这楚云轩先让他蹦跶蹦跶，最近风头不好，林沁那边怎么样？」
　　「爆火了，一首歌火的一塌糊涂，通告不断，代言不断，彻底是焕发第二春了。」
　　「不行啊，怎么老子不爽的人一个个反而过的越来越滋润呐。」
　　「如果她要是在下一期《我是歌手》再拿第一的话，照这个势头，真的有点挡不住了，她跟楚云轩关系还挺好，她越火，楚云轩也就越火，毕竟她的歌是楚云轩写的。」
　　陈昊斌点点头：「嗯，明天我找一下江芸老师，得来个大招了，不能再让这个林沁飞起来了，得压一压了，这许风秋也是个废柴，公司那么捧他，非得搞他那套自己的原创，有个屁用，一次没赢，踢个馆都失败了，草。」
　　……
　　翌日。
　　陈昊斌也是早早地起床。
　　他打了个电话。
　　「喂，江芸老师，是我，陈昊斌啊，哈哈哈。」
　　陈昊斌也是笑呵呵的，看起来态度很好。
　　他本人呢，年纪不大，但算是个天王级歌手。
　　背景太强了，资源太夸张了，好歌太多了，几大天王不停的给他做陪衬。
　　而这江芸呢，年纪三十八岁，业内老牌天后级歌手，他们天华传媒的人。
　　「昊斌老师，什么事？」
　　江芸也是问了一声。
　　「是这样的哈，公司呢给你搞了
　　一首歌，来自于咱们公司王牌词曲创作者冉离老师之手，这首歌可谓是冉离老师花了不少心血写出来的。」
　　各大公司呢对于作词家，作曲家都有一个等级。
　　白牌，铁牌，铜牌，银牌，金牌，王牌。
　　王牌是业内最高水准的词曲创作者。
　　就比如这位冉离，比如许风秋的父亲许明义。
　　但凡达到王牌这个级别，那也就是说，出自他们之手，拿到各种各样金曲奖奖项的，至少得有十首。
　　而且得是含金量比较高的金曲奖奖项。
　　许明义之手，没有十首金曲奖，只有六首。
　　但都是含金量特别高的，所以他也是王牌词曲创作者，简称曲爹。
　　要知道啊，很多一线歌手，他们确实有金曲奖，但都是一些含金量不高的。
　　比如年度最佳女歌手，年度最佳男歌手。
　　有的你看起来他很火，他的歌也很好听，他这个歌手很有实力。
　　但是，搞不好出道十几年，他们都没拿过最佳男歌手，最佳女歌手。
　　所以，但凡是王牌级别的曲爹，那真的很牛逼的。
　　江芸愣了一下。
　　「公司是什么意思？」她问。
　　陈昊斌笑道：「这不马上就是下一期《我是歌手》了吗？上期呢，江芸老师遗憾输给了林沁，公司这边也想给她们上点强度，一来呢是为了公司的面子，二来也是为了江芸老师您的面子，您可是知名实力歌后，那林沁是个啥？也配叫天后？要是再输，网友怕是得对您风言风语了，也不好。」
　　江芸：「可是我这边下次竞演曲目已经选好了，并且已经排好了。」
　　「以您的能力，来得及。」
　　「这…也行的，那就多谢公司了。」
　　「哈哈哈，坐等江芸老师这期竞演第一名。」
　　江芸：「我得先看看歌。」
　　「行，我发您。」
　　过了一会儿，江芸给陈昊斌发了个消息。
　　「不愧是冉离老师，厉害！这首歌第一没问题。」
　　陈昊斌：「那就坐等江芸老师的好消息了。」
　　陈昊斌放下了手机。
　　「林沁，楚云轩，你们不会以为，两个小小的蚂蚁，还真能撼动我这摩天大楼吧？不好意思，我让谁第一，谁就能第一。」
　　陈昊斌笑了一声。
　　确实不能让林沁继续下去了。
　　一首《泡沫》让她爆火。
　　现在，她俨然成为了《我是歌手》里面大家比较关注的那位歌手了。
　　如果从这一期开始，直接把她给压住，让她刚刚气势的势头停下来，那么她火起来的程度会大大降低。
　　因为《我是歌手》这个全国最专业的歌手竞技节目，排名很重要！
　　观众也特别特别在意这个排名的。
　　特别在意每一期的第一名。
　　虽然不乏有一些歌，他们排名不高，但是爆火。
　　但毕竟是极少数。
　　……
　　「好，收工收工！感谢大家这些天的努力，我们放两天假！」
　　片场，导演陆生也是鼓着掌说道。
　　啪啪啪——
　　所有工作人员和演员也是纷纷鼓掌。
　　「接下来呢，咱们就一起等待《诛仙》上映了，我这边还会有很多的事情要忙，十六号咱们准时再来这里集合！」陆生道。
　　「没问题！」
　　楚云轩和林妙妙肩并着肩一起离开片场。
　　「别忘了我啊，别忘了我啊。」
　　尤谦仁也是追了过来。
　　「你不是跟经纪人有事吗？」楚云轩问。
　　「懒得去了，拍了这么多天累死我了，好不容易休息休息，明天再说，今天不是《我是歌手》新的一期吗？我请求跟你们一起看，打不打扰啊？如果打扰的话，那我就回去了哈。」
　　尤谦仁故意用着一股暧昧的语气说道。
　　「打扰，滚滚滚。」楚云轩踢了他一下。
　　「哈哈哈草！这么无情啊？」
　　楚云轩：「逗你玩的，刚好一起吃个晚饭，一起看《我是歌手》呗。」
　　「嘿嘿，我请客我请客。」
　　楚云轩：「必须得我请，之前天娱那件事，你站出来离场支持我，这事我还没好好感谢你呢。」
　　「哈哈哈，这不必须的嘛？多大的事，哦对，说起这个，当时许艺蝶也离场了哦。」
　　楚云轩点点头。
　　尤谦仁看了一眼林妙妙，赶紧打了个哈哈：「哈哈哈，我不说了我不说了。」
　　「没啥不能说的。」楚云轩道。
　　「哈哈哈，走走走，今天多少得喝点吧？」
　　「喝点。」楚云轩点点头。
　　……
　　楚云轩让王玲玲帮忙买了点酒，酒店做了些菜，一顿也就两三千块钱，还是挺奢侈的。
　　三个人就坐在大大的酒店房间里，聊着以前的那些事情，聊着以后的打算和现在的一些困扰。
　　话题还是很多的。
　　很快，楚云轩这边接到了林沁的电话。
　　看了看时间，已经是下午三点钟了。
　　离《我是歌手》竞演也没多会儿了，这个时候来电话干啥?
　　「沁姐。」楚云轩接通了电话。
　　「云轩，还记得我跟你说，江芸老师她是天华传媒的艺人这件事吗？」林沁道。
　　「记得啊。」
　　「刚才江芸老师彩排了，跟之前彩排的选曲不一样了，这次是首新歌，我听了，很好的一首歌。」林沁说道。
　　楚云轩懂林沁的意思。
　　本来都已经选好，已经彩排好的歌曲，突然换了一首新歌。
　　再加上江芸是天华传媒的人。
　　那基本上就只有一个可能了。
　　天华传媒让他们公司厉害的曲爹，给江芸临时写了一首歌。
　　目的呢？
　　很简单。
　　那就是要压住林沁。
　　本身林沁跟天华就有仇。
　　她的歌还是楚云轩给她写的。
　　楚云轩跟天华也有仇。
　　把林沁压住，就等于同时把他楚云轩给压住了。
　　「那估计最低也是金牌曲爹写的歌了，不对，以江芸老师的咖位，估摸着是王牌写的了。」楚云轩道。
　　林沁：「我听完了，是一首压力很大的歌。」
　　「跟我给你的那首比呢？」楚云轩问。
　　「那我肯定是站在这首的，只不过……别人可能不一定会这么觉得，而且说实话，这首歌用来竞技的话，不一定那么合适。」
　　毕竟在这个节目里，飙高音还是比较有优势的。
　　楚云轩：「没关系，毕竟大众评审都是音乐人，他们至少懂的，飙高音确实有优势，不过我给你的这首歌，也不是那种特别平缓的。」
　　「是的，我认为绝对能惊艳到所有人。」
　　楚云轩：「我们都准备看沁姐的表现哦。」
　　「哎呀，搞得我紧张了，加油加油！我先挂了哈。」
　　「好。」
　　林沁然后挂了电话。
　　「天华传媒那边给江芸老师写歌了？」
　　林妙妙眨着眼睛好奇地问。
　　「估计是的。」
　　「也能预料到吧。」
　　「云轩，这一期你又给沁姐写了一首？咋样？有信心不？」尤谦仁问。
　　「那必须有！」
　　天华传媒那边给江芸的歌，一定不差！
　　毕竟林沁都这么说了。
　　但，自己给林沁的那首，也绝对不差！
　　曾经霸榜级的一首歌！
　　全球流行音乐金榜，上半年度***金曲。
　　东方风云榜，十大金曲获奖歌曲。
　　虽然对方的歌，很可能也是同质量歌曲。
　　但，能不能打的过自己这首，还不好说呢。
　　……
　　《我是歌手》现场。
　　主持人微笑着走上台来。
　　下方，观众席人声鼎沸。
　　大众评审团也已经坐好了。
　　「欢迎来到《我是歌手》第七期竞演现场！欢迎！」
　　啪啪啪——
　　下方传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「哇！终于等到了！」
　　「最近娱乐圈可真不太平啊，不过天娱那个毒瘤也算是自食其果了，还是老老实实看看节目吧。」
　　「反正经过楚云轩这件事请，我是觉得看一看这种比较严肃的，比较正规的，比较有含金量的节目挺好。」
　　「沁天后！终于能看到沁天后了，想死我了！」
　　「话说，这一期应该还是神仙打架，林沁上一期那首《泡沫》火炸了！给其他歌手压力也不小啊。」
　　「是啊，谁知道半路上踢馆赛踢进来一匹黑马啊，今天林沁不知道是原创还是翻唱呢？一般来说，这个节目都是翻唱的。」
　　「原创吧，本身沁天后自己就是原创歌手，这么多年的沉淀，估计她有写了不少好歌，也有可能楚云轩又给她写了一首歌？」
　　「楚云轩又给她写歌吗？可能性不大吧，这个星期楚云轩出了这么大的事情，而且呢他自己还发了新专辑最后一首歌《无数》，本人还在拍戏，可能性不大。」
　　「……」
　　众人议论纷纷。
　　主持人：「让我们有请各位乐评家们入座！」
　　谭小伟等人也是纷纷入座。
　　「七位竞演歌手正在后台进行抽签，那么接下来，让我们请看大屏幕，来实时观看歌手们抽签情况吧！请看！」
　　随后，大屏幕上直播着此时此刻大厅里，七位歌手和他们经纪人的画面。
　　他们围坐在沙发上，正在开始抽取今天竞演的出场顺序。
　　《我是歌手》竞演出场顺序很重要！
　　因为这个节目是所有人唱完以后，三千位大众评审再去给自己喜欢的表演进行投票。
　　越往后的表演，他们记忆越深刻。
　　确实是有优势的。

第302章 天花板级音乐人的作品
　　林沁他们正在进行出场顺序的抽签。
　　真的很重要。
　　再加上这个节目如此的高专业性，高竞争性，谁都想要好成绩。
　　「呼！」
　　林沁抽到了属于自己的签。
　　「千万不要是第一个啊。」
　　林沁心里嘀咕着。
　　第一次踢馆赛，她拿到了第一名的好成绩，然后借助《泡沫》爆火。
　　这个节目就是这样，真的可能就是一个表演，一首歌就火了。
　　但她要想真的持续火下去，在这个节目就要给大家更多的惊艳。
　　如果一首《泡沫》惊艳众人，之后突然熄火了。
　　那么反而对于她是不利的。
　　因为大家本身对于她的期待值就是高的。
　　如果一次次没有达到大家的期待的话，那么就挺尴尬的。
　　「哎呀，尴尬，我第一啊。」
　　姜文舟苦涩的说道。
　　朱东升拍了拍他的肩膀：「难兄难弟，我第二。」
　　「我第三。」胡冰无奈的说道。
　　其实相比其他俩人，她这个第三，还可以了吧。
　　「呼，哈哈哈，运气好，第七！」谢晓东笑了笑说道。
　　几个人满眼都写着羡慕。
　　「我是第五。」江芸笑着说道。
　　「林沁老师，你呢？」
　　林沁看了一眼。
　　然后她笑了笑，说道：「运气不错，第六。」
　　「那也就是说，我第四咯。」
　　田海看了一眼。
　　「果然。」
　　那么，现在七个歌手的出场顺序已经出来了。
　　一二三，劣势是有的。
　　第四出场中规中矩。
　　五六七出场，优势相对来说比较大了。
　　「各位老师请去休息室等候，第一位出场的姜文舟老师，您可以准备一下了。」
　　姜文舟苦涩的点了点头。
　　林沁跟洁洁走向自己的休息室。
　　「我第六，漂亮。」
　　林沁开心的说道。
　　「沁姐运气很好呢。」
　　「是吧，倒霉了这么多年，也确实该让我运气好一点了，想想也是哦，其实遇到楚云轩，也是我的好运气的一部分。」
　　「对呀对呀。」洁洁连连点头。
　　遇到楚云轩，在楚云轩这首《泡沫》的帮助下，她翻红了。
　　如果没有楚云轩，没有这首《泡沫》，靠自己的歌的话……
　　不一定会翻红。
　　只能说有概率，但是这个概率应该不会那么大。
　　就算翻红，应该不会红到现在这种地步。
　　这首《泡沫》是什么概念呢？
　　火遍全国。
　　不是那种单纯的火。
　　而是一种现象级的火。
　　也是因为，《泡沫》是现象级的火爆，所以她林沁翻红的速度，翻红的程度才能如此之夸张。
　　姜文舟上台。
　　一首翻唱《你就不要想起我》，也是引起了全场的好评。
　　这种真情流露，歌词扎心的情歌，再配上强大的高音，震颤人的内心。
　　这首歌的选歌，确实很不错。
　　而第二名出场的朱东升，带来了一首楚云轩的《追梦赤子心》。
　　将姜文舟刚刚给大家带来的eo的情绪一扫而光，观众和大众评审们，也是激动的站起来欢呼。
　　弹幕：
　　「乖乖，这一个个全放大招了
　　啊。」
　　「没办法啊，林沁老师上一期的《泡沫》给大家的压力太大了，现在林沁太火了，大家不放大招顶不住啊。」
　　「哈哈哈，都是楚云轩的歌，我算算，之前那么多期，楚云轩的歌出来得有五六首了吧？」
　　「只能说，楚云轩的部分歌曲在这种歌手竞技节目里确实是一个非常不错的选曲，就比如今天的这两首。」
　　「这也说明在大家的眼里，楚云轩的歌绝对是好歌，不然他们也不可能选的。」
　　「是啊，说实在的，楚云轩不演戏，干啥都行，尤其是他音乐方面的造诣，真的，绝对无敌，真搞不懂，他老老实实上上音综啊，写写歌多好，非得拍戏，这不是毁自己口碑吗？陆生不是说他也没拿天价片酬吗？那何必去拍戏呢？又费时间，又败坏口碑，他现在的人气，上个音综，上千万的通告费也得有的吧？还没有那么浪费时间。」
　　「……」
　　「都是钱啊。」楚云轩搓了搓手。
　　每有一个歌手唱自己的歌，都要给自己版权费的。
　　「赚麻了，你现在这二十多首歌，真的能吃一辈子，一年的话，就算你歌曲免费，这二十多首歌加起来能给你带来几个亿的直接收入吧。」
　　尤谦仁羡慕道。
　　「差不多。」
　　「想想也是，任何一个行业，做到顶尖，都不少赚钱，更何况是歌手这个行业呢。」
　　林妙妙说道：「也幸好我当时没有一直走歌手这个路线，没创作才华的话，肯定被卷死。」
　　楚云轩：「也不一定，这年头真正火的原创音乐人也没多少，歌好，歌把你捧红了就行，你现在这样也挺好。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　现场。
　　歌手们一个接着一个。
　　很快，前四位都已经表演完了。
　　「接下来出场的这位呢，她是我们乐坛的一颗瑰宝，天后级的歌手，年少成名，从此一发不可收拾，一直火到现在，她也是数座金曲奖的获得者，让我们有请接下来出场的竞演歌手，江芸老师！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　随后，灯光汇聚在了舞台的后方。
　　那扇门缓缓地打开。
　　灯光聚集在一点。
　　江芸走了出来。
　　「江芸！」
　　「江芸！」
　　「天后！！女神！」
　　「……」
　　众人也是纷纷欢呼。
　　江芸属于乐坛里面那种根深蒂固的天后级歌手。
　　她年纪不到四十岁，但是咖位很高。
　　她属于那种只要不爆雷，怎么样她都能有名气，因为她江芸这个名字，已经在大众的脑海里根深蒂固了。
　　她的几首歌，太过于经典了。
　　成为了不知道多少人的青春。
　　你可以不认识江芸，但是你一定一定听过她的歌。
　　就算不是你主动听的，被动也总能在什么地方听过。
　　弹幕：
　　「上一期，江芸老师的第一名被林沁给抢走了，这一期，估计是要放大招了。」
　　「那肯定的啊，本季歌王的有力争夺者，或者说，她基本上已经内定歌王了，前几期她的排名就没掉出过前三。」
　　「能跟她争歌王的有谁？这一季就一个姜文舟有机会，但是姜文舟年纪偏小了点吧。」
　　「这一季歌手年纪都不大的，不像之前，有四五十岁的歌手，所以姜文舟确实有机会，但是论成绩，姜文舟在节目里确实目前没比得过江芸老师啊
　　。」
　　「话说，林沁有没有机会争夺歌王吗？」
　　「林沁……出道时间虽然不短，但是她年纪三十才不到，虽然她把一个女歌手该拿的奖都拿到了，可她毕竟离开荧幕这么多年，于情于理感觉这歌王还得是江芸老师的。」
　　「看吧，如果后续林沁的成绩能一直压着江芸的话，那林沁还真可能是歌王。」
　　「难，那可是江芸老师啊，上到咱们的爸妈，下到咱们十六七岁，十三四岁的，她粉丝太多了。」
　　「……」
　　江芸站在那里拿着麦克风。
　　然后她对着角落里的乐团点了点头。
　　随后，歌曲的伴奏响了起来。
　　与此同时，她背后的大屏幕出现了歌曲的基本信息。
　　歌名：《我不后悔》
　　作词：叶夕
　　作曲：冉离
　　编曲：冉离
　　演唱：江芸
　　弹幕：
　　「我靠！新歌吧？这是新歌吧？我没听过这首《我不后悔》啊。」
　　「是新歌！乖乖！顶级作词家叶夕的词，顶级作曲冉离的曲，我靠！」
　　「好尼玛离谱啊！」
　　「上一期楚云轩给林沁带来了一首《泡沫》，把江芸老师给比下去了，这一期，她不演了，来真的了。」
　　「叶夕，冉离啊，任何一个歌手，如果能够拿到他们的词曲，那就是天大的幸福，也是地位的体现。」
　　「说的没错，这两位王牌音乐人的词曲，太顶级了，多少天王天后级歌手都是被他们的词曲给捧红的，多少一线明星，想要得到他们一副词曲，十来年都没拿到手啊。」
　　「像薛轩，他虽然是原创歌手，但是他也没有一首出自冉离和叶夕之手的歌啊。」
　　「好牛哔！顶级音乐人写的歌，天后级歌手江芸老师演唱，强强联手，来真的了。」
　　「不用想，歌单又要多一首单曲循环的歌曲了。」
　　「……」
　　「哇去！新歌，叶夕老师的词，冉离老师的曲，江芸老师演唱，我去！」
　　尤谦仁吃惊的张大嘴巴。
　　楚云轩坐在那里。
　　江芸，天华传媒的艺人。
　　叶夕，冉离，天华传媒的音乐人。
　　业内词曲的天花板级音乐人。
　　太多太多经典歌曲出自他们之手了。
　　可以说，一个歌手如果能拿到他们的歌，那真的是一种咖位的体现。
　　但，并不是说你达到了一线歌手，就一定能拿到他们写的歌。
　　「看来，这天华传媒是打算不让沁姐好过啊。」楚云轩沉吟了一声。
　　「还有你。」林妙妙提醒道。
　　上一期，林沁演唱楚云轩给她的《泡沫》，把江芸比下去了。
　　这一期，江芸带来了冉离，叶夕的创作，也是一首新歌。
　　这其中的含义，不言而喻。
　　别人或许不知道。
　　但是楚云轩能明白，这就是天华传媒打算给自己跟林沁一个下马威。
　　……
　　休息室。
　　「我去！我就说怎么这么顶，原来是冉离老师跟叶夕老师的词曲啊。」
　　林沁露出了一抹凝重。
　　她自然也能看得出来这天华传媒的意思。
　　她有仇的是天华传媒部分人。
　　但跟天华传媒的冉离，叶夕是没有仇的。
　　相反，他们还是她很敬重的前辈。
　　江芸随后开始演唱。
　　很快，一首歌在
　　欢呼声和掌声中结束了。
　　只能说，叶夕和冉离的词曲，不会让大家失望的。
　　歌绝对是一首好歌。
　　但至于能够在市场引起多大的反响，那就不好说了。
　　他们写的歌太多了。
　　就算他们很顶级，也不能说每一首歌都是爆火。
　　这首歌，质量绝对不差。
　　弹幕：
　　「牛哔！真的很好听。」
　　「不愧是冉离和叶夕老师的作品，这强强联手，真的无敌了。」
　　「第一了，不用想了，这一期竞演，绝对是这首《我不后悔》拿第一了。」
　　「确实，这首歌堪称是上一期《泡沫》级别的王炸，虽然我觉得跟《泡沫》比还是差了些，但说实在的，也够厉害了。」
　　「有没有一种可能，我们认为这首歌第一了，但是接下来林沁老师带来的歌曲，能把这首歌压住？」
　　「除非是楚云轩给她写的歌，不然我觉得可能性不大。」
　　「确实，虽然楚云轩跟冉离，叶夕没法比，但是咱们要实事求是，楚云轩写的歌真的特别对我们绝大多数人的胃口，其实我眼里，楚云轩就是冉离，叶夕两个人的结合，虽然他咖位什么的比不过，但我认为迟早的事。」
　　「……」
　　陈昊斌坐在自己家别墅的沙发上翘着二郎腿。
　　巨大的电视播放着《我是歌手》。
　　「还得是两位老师出手啊。」
　　陈昊斌喝了一口红酒，脸上露出了一抹自信的笑容。
　　他也是个歌手。
　　这首歌确实没让他失望。
　　拿个第一，也绝对没啥问题。
　　难不成，林沁接下来的这首歌，还能超过《我不后悔》？
　　「江芸！」
　　「江芸！」
　　「江芸！」
　　现场，那些人大喊着「江芸」的名字。
　　足以见得，大家对于这首歌有多么的满意。
　　「谢谢。」
　　江芸鞠了一躬，然后离开了舞台。
　　……
　　「楚云轩，你这首歌跟《我不后悔》比起来的话，有信心吗？」
　　林妙妙漂亮的大眼睛看着楚云轩问。
　　楚云轩摇摇头；「不好说，都是好歌的话，那就不确定了，就看现场这三千位大众评审，他们觉得哪首歌更好了，而且还有其他歌手的表演，看看吧，不好说。」
　　尤谦仁问：「有没有一种可能，就算你给沁姐的这首歌更好，但是更多人投的也是这首《我不后悔》？毕竟，叶夕，冉离的作品初舞台，他们是否会给这两位大佬面子，所以更容易选择他们作品呢？」
　　林妙妙摇摇头：「这个不可能了，三千位大众评审，面子问题不是他们能给的，而且他们不需要考虑这个，不会有人知道哪些人没投给《我不后悔》，但有一点需要注意，那就是这些大众评审，估计他们会有很多人是冉秋，叶夕的粉丝，出于这一点，他们可能会更容易投票给《我不后悔》。」
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　现场。
　　「那么，让我们有请今天的第六位竞演歌手，他是本季《我是歌手》绝对的黑马，一首《泡沫》，在这一个星期，刷新了整个乐坛数项记录，她的出现，是所有人的一个惊喜，那么今天，她究竟还能否带给大家更大的惊喜呢？让我们有请林沁老师登台！」

第303章 我被爱判处终生孤寂
　　「让我们有请林沁老师登台！」
　　随着主持人的话音落下。
　　现场传来了山呼海啸般的掌声和欢呼声。
　　林沁，她挺招人喜欢的。
　　她的性格，她的举止，她的漂亮，属于那种路人缘特别好的人。
　　尤其是大家可能对于她的经历有一些同情。
　　那么，就更容易喜欢上她了。
　　聚光灯落下。
　　门缓缓地打开。
　　今天的林沁，她穿着的是一身黑色的衬衫，黑色的长裤，看起来有点普通，和上一期白色的晚礼服呈现鲜明的对比。
　　弹幕：
　　「哇！好美啊，为什么我感觉林沁比起歌坛里任何一个女歌手都要美啊，虽然沁姐今天穿的看起来很普通，但就是很美啊。」
　　「沁姐真的好美，但是她却不是花瓶，她是绝对的实力歌手。」
　　「今天为什么要穿一身黑啊？不过就算是这样，沁姐还是美美哒。」
　　「黑长直yyds！！」
　　「……」
　　林沁走到台上。
　　双手拿着麦克风。
　　休息室，那些歌手们紧紧地盯着台上的林沁。
　　周围，灯光特别黑，特别的昏暗。
　　只有浅浅的一道白光在林沁的身上。
　　林沁神呼了一口气。
　　然后她对着乐团点了点头。
　　随后，歌曲的前奏缓缓传来。
　　是钢琴。
　　简简单单的钢琴，简简单单的前奏。
　　但是……
　　为什么说音乐是这个世界上很神奇的东西，音乐无国界。
　　一首好的音乐，你就算听不懂歌词，你从它的编曲就能听得出来这首歌大概讲的是什么故事！
　　当这首歌前奏钢琴那简简单单的声音响起的时候……
　　多少人顿时感觉到了一种微微的窒息。
　　就是整个人的心跟着一紧，跟着一沉。
　　就好像他们已经预感到，接下来的这首歌，可能像是一部电影，一部让他们心痛的电影。
　　这就是一首厉害的歌曲，单纯的一个前奏能够给人带来的感觉。
　　舞台的灯光几乎没有改变。
　　不像是其他歌手的演绎，歌曲响起来的时候，舞台灯光会配合歌手的演绎而不停地变换。
　　蓝色，橙色，红色等等。
　　但是，此时此刻的舞台。
　　漆黑一片。
　　依旧只有林沁周围的这抹白光。
　　整个舞台给人的也是那种孤寂感。
　　大屏幕伴随着钢琴前奏亮起。
　　歌曲的大体信息出现在了大家的眼中。
　　歌名：《默》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：林沁
　　弹幕：
　　「哇靠！又是楚云轩的词曲和编曲！帅！」
　　「《默》，这首歌的歌名就简简单单的一个字，其实从这首歌响起的那一瞬间，从这个舞台，这首歌的歌名，似乎就是无比贴切的。」
　　「是一首极致的伤感的歌曲吗？感觉是的。」
　　「我只能说，这首《默》前奏钢琴响起来的时候，我心里就跟着沉重了一下。」
　　「……」
　　「厉害！」
　　姜文舟坐在休息室，单纯听到这一个前奏的编曲，他就忍不住感慨了一声。
　　「这楚云轩，真的是个天才，他就好像是为音乐而生的。
　　」
　　姜文舟的经纪人说道。
　　「是啊，真的就是为音乐而生的，像这样的人，整个乐坛一百年能出几个呢？作词作曲编曲全在线，歌曲质量在线，歌曲种类多，唱功又强，哎，这个人不火，谁能火？」
　　姜文舟感慨道。
　　……
　　随着伴奏的继续，似乎是水流的声音出现在了伴奏里。
　　与此同时，林沁缓缓地举起手中的麦克风。
　　她扎实又富有磁性的声音传出来。
　　「忍不住化身一条固执的鱼。」
　　「逆着洋流独自游到底。」
　　「年少时候虔诚发过的誓。」
　　「沉默的沉没在，深海里。」
　　「重温几次，结局还是，失去你。」
　　「……」
　　现场的那些人都忘记了鼓掌。
　　因为整个现场的舞台灯光，歌曲的伴奏，林沁的演唱，她的神情，还有这个歌词，直接让他们把心都揪起来了。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩的词！我滴乖乖！」
　　「哇！我特喵的没谈过恋爱啊，怎么这舞台灯光，沁姐的演唱，楚云轩的词和编曲，就这一小段，直接给我整的好像我谈过一场撕心裂肺的恋爱一样啊。」
　　「这就是音乐的魅力！这就是楚云轩的实力！」
　　「……」
　　副歌。
　　林沁音调直接提高。
　　「我被爱判处终生孤寂。」
　　「不还手，不放手。」
　　「笔下画不完的圆，心间填不满的缘，是你。」
　　「为何爱判处众生孤寂。」
　　「挣不脱，逃不过。」
　　「眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你。」
　　「啊……失去你。」
　　「啊……我失去你。」
　　「……」
　　现场，好多人怔怔的坐在那里。
　　他们好多人都听傻了。
　　无敌的旋律，无敌的歌词，配上无敌的舞台，林沁的走心演唱。
　　虽然有高音，但是对女生来说不算高。
　　这首歌旋律简单干净，其最大的特点就是入味和走心。
　　主歌部分的低吟浅唱，营造出丰富的情感特征，扎实又富有磁性的嗓音具有一种粘性，将听者的情绪牢牢粘在作品的意境里。
　　歌曲的副歌部分，林沁没有用简单的递进来进行升华，而是进行留白，尾音有悠扬的韵味，听起来让作品充满了更强的空间纵深感和回味。
　　「哇……」
　　好多现场的人，他们纷纷做出了一个浅浅的「哇」的嘴型，忍不住感叹了一声。
　　在这歌曲间奏中，他们响起了掌声。
　　弹幕：
　　「我去！这歌，这词，太狠了吧？」
　　「你跟我说，这个词是叶夕老师写的，我都信的呀！楚云轩写词的能力，感觉比之前更牛哔了啊。」
　　「他写词一直都是很厉害的，只是这首歌的歌词，乖乖，太顶了。」
　　「楚云轩真的好猛啊，我被爱判处终生孤寂，为何爱判处众生孤寂，还有，笔下画不完的圆，心间填不满的缘，眉头解不开的结，命中解不开的劫，哇！！」
　　「好夸张！这首歌真给老子听eo了，啊啊啊！这也太扎心了吧？」
　　「沁姐的表演，舞台的灯光，楚云轩的编曲，楚云轩的作词，听下来有一种什么感觉？失去你就像是全世界静了音黑了白，心痛就像是深海中溺了水窒息般漫延，曾经美好的回忆是一把刀，一刀刀刻在心上，
　　想起就隐隐痛。」
　　「听不得听不得，我们感情的结束，所以说就是命中注定，因为我们没有解开命中的劫是吗？」
　　「终生孤寂，以后都不再爱了，这个歌直接给我一种感情被判死刑的心痛感，整个人就好像是沉入深海无力窒息一样，啊啊啊！」
　　「……」
　　直播间的人都疯了。
　　这首歌，没有所谓的顶级高音的炫技，没有那些花里胡哨的。
　　它就是用旋律，用歌词，用演唱，直击人的情感和内心深处。
　　……
　　「我去！码的，非得逼我找楚云轩邀首歌是吧？」
　　姜文舟坐在休息室，整个人都要疯了。
　　这歌，太特喵的吓人了。
　　楚云轩的才华，太特喵的恐怖了。
　　每次听到楚云轩的歌，他都有一种冲动，真的想跟他去邀首歌。
　　但不太好意思。
　　受不了！
　　真受不了！
　　这首《默》，听的他直接想给楚云轩跪了。
　　这就是一个人的才华彻底征服另一个人的感觉吗？
　　真的感觉这一刻，给他跪下似乎也不是什么不能的事情。
　　那陈昊斌眉头紧皱听着林沁演唱的这首《默》。
　　越听，他眉头皱的越深。
　　毕竟他也是业内人士。
　　一首歌怎么样，他当然懂。
　　只能说，本来没有太大的压力的。
　　因为叶夕跟冉离的歌真的很厉害。
　　但，当听到这首《默》的时候，压力来了。
　　「D，这个楚云轩他到底真的假的啊？」
　　陈昊斌真的就觉得很难相信，一个人能有才到这种程度。
　　快三十首了吧？
　　就算不想承认，但是那什么《曾经的你》啊，《elody》，他都特别喜欢的。
　　差不多行了哈。
　　怎么停不下来啊？
　　一个人创作的才华也是有限的吧？
　　这才几个月啊？
　　真就没有创作瓶颈呗？
　　……
　　「为何爱判处众生孤寂。」
　　「挣不脱，逃不过。」
　　「眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你。」
　　「啊……失去你。」
　　「啊……我失去你。」
　　舞台的灯光随着伴奏的结束，越来越黑，越来越黑。
　　直到最终只剩下了林沁的身上带着光。
　　一首结束。
　　啪啪啪——
　　现场，掌声雷动！
　　「林沁！」
　　「林沁！」
　　「天后！天后！」
　　众人大喊着林沁的名字。
　　「呼——」
　　林沁深吸了一口气，从这首歌的情绪中慢慢恢复了过来。
　　「谢谢。」
　　她弯腰鞠了一躬。
　　随后，林沁走下了台。
　　谢晓东：？？？
　　休息室里的谢晓东人都麻了。
　　他抽到了第七个出场。
　　他具备着最大的优势。
　　但是……
　　所谓的优势，是针对于同级别演绎来说的。
　　虽然他是最后一个出场的。
　　可……
　　他前面的江芸，林沁……
　　她们带来了怎样的现场，怎样的两首歌啊？
　　简直炸裂！
　　江芸
　　的那首，可以说前面平缓，后面高音嗨到不行。
　　两位顶级制作人的创作，她顶级的演绎，完美的一首歌！
　　林沁呢？
　　没有所谓的炸裂的高音！
　　但是从头到尾，她的演唱，这首歌的歌词，编曲，作曲，还有舞台，简直是把人的心给全程揪在那里。
　　反正他都没在现场，他只是在休息室通过屏幕看林沁的表演，他内心都被揪在那儿的。
　　就仿佛有个人把他按在水里面。
　　无力，窒息。
　　那简直就是唱出了感情被判处死刑的感觉。
　　这样两场王炸级的现场表演……
　　然后他出场？
　　这最后一个出场，在这一期，那简直就是最难受的啊。
　　这第七名出场，现在就是个烫手山芋。
　　给他选，他现在宁可第一个出场。
　　没有对比就没有伤害。
　　他前面两个人的演唱太夸张了。
　　这让他怎么顶得住啊？
　　「谢老师，没事，加油，努力！」
　　谢晓东的经纪人安抚道。
　　「哎。」
　　谢晓东苦涩的笑了一声。
　　「给我整不会了。」
　　他强撑着走出了休息室。
　　评审席。
　　谭小伟坐在那里。
　　激动。
　　他真的激动到不能自已。
　　他算是一个对于音乐痴狂的人！
　　一首好歌，真的可以让他兴奋地睡不着觉。
　　而今天，他再次听到了这么一首歌。
　　如果说，江芸的那首《我不后悔》，让他发自内心的感叹的话。
　　那么这首《默》，真的是让他惊艳到忍不住全程捏紧拳头，全程只有「雾草」不停地从心里面蹦出来。
　　「这楚云轩，我是真的服了他了，我看过一些，他是不是跟男主角一样，有那种系统啊？系统帮他定制歌曲啊？不然，***，我是真的难以相信，他这才华能可怕到如此程度。」
　　谭小伟忍不住感叹道。
　　「哎，人比人气死人啊，这楚云轩，说实话，我本来觉得，可能需要至少五年才能封王，现在我觉得，三年吧，如果他能继续这个水平的吧。」
　　谭小伟：「三年？周老师，一年！你就看今年年底金曲奖颁奖吧，他绝对通杀的，通杀完以后，明年再来一次，差不多就可以真正意义上封天王了，一年半吧。」
　　「也有道理，我真想不通，他没必要去拍戏的啊，就音乐这条路，他走下去，真的，现阶段，新老歌手，谁挡得住他？」
　　「我是觉得，大公司挖他过去，就算他还没奖项支撑，至少也得给他个金牌音乐人的待遇吧？」
　　谭小伟：「呵呵呵，金牌？怕是王牌音乐人的待遇也给的出来，大家都是干这一行的，懂得都懂，这一首首歌，谁顶得住？楚云轩那个公司，真的是他一个人养整个公司啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　谢晓东的演唱也已经结束了。
　　只能说，绝对不差。
　　但，可惜的是拍在了江芸和林沁后面。
　　那么接下来，又到了最终公布成绩激动的时刻。
　　「下面请三千位大众评审，为今天你们喜欢的歌手的竞演投上你们宝贵的一票吧，七位竞演歌手，请离开休息室，前往导播室准备进行成绩公布。」
　　……
　　林沁和洁洁走出了休息室。
　　姜文舟和他的经纪人刚好就在林沁前面。
　　「咱们都是打酱
　　油的啊，林沁老师，估计啊又是你跟江芸老师俩人PK第一。」
　　姜文舟看着走过来的林沁笑着说道。
　　「不至于不至于。」林沁笑着摆摆手。
　　「哈哈哈，估计差不多，这首《默》太狠了，林沁老师你的演绎也是一绝。」
　　「楚云轩歌好。」林沁笑着说。
　　「真不知道他脑子到底是怎么长得，我要是能有他那才华，我都不知道自己得拽成什么样了，哈哈哈，走吧走吧。」
　　「……」
　　（《默》，原唱：那英，【如果没有音乐软件会员的书友想听歌，给大家一个办法，哔哩哔哩里面搜歌曲，就有歌曲的视频。】）

第304章 再次夺魁
　　林沁和姜文舟还有他们的经纪人一起走进了公布成绩的房间。
　　大家都已经到了。
　　啪啪啪——
　　众人也是纷纷鼓掌。
　　「厉害！唱得好。」
　　「林沁老师真是咱们乐坛的一块瑰宝啊，我都后悔了怎么没有早认识你呢。」
　　「林沁老师这首《默》，真的是给大家都整沉默了哈，我眼泪都出来了。」
　　「谁不是呢？我坐在休息室看林沁老师的表演，那钢琴伴奏出来没几秒，我鸡皮疙瘩就起来了，看我，眼眶都还是红的。」胡冰说道。
　　林沁也是鞠了一躬，就像是个社恐一样，露出了一抹强颜欢笑：「各位老师夸奖了。」
　　然后她坐在了属于自己的位置。
　　洁洁站在她的身后。
　　「歌真不错。」
　　旁边坐着的江芸对林沁说了一声。
　　「芸姐的歌也好啊。」
　　林沁笑着说道。
　　江芸说道：「就是可惜，这首歌相对来说没有那么适合参加这种竞技类的节目。」
　　林沁说道：「我觉得其实还好吧，注重的是一个现场感染力，而且要高音也是有高音的，也没那么平。」
　　江芸点了点头。
　　其实江芸刚才那句话，是有个别的意思的。
　　没有那么适合参加竞技类节目，换而言之那就是这一轮，你应该是输了。
　　她当然认可这首歌是一首好歌。
　　她甚至更喜欢这首歌。
　　但，并不代表林沁能赢。
　　她反正在娱乐圈这么多年了，很多东西她很了解。
　　《我是歌手》这种节目，《默》这首歌，真不一定是个好的选曲。
　　是一首好歌，但不一定排名很好。
　　如果没有她江芸这首歌，那么这首《默》第一名毫无悬念，纯粹是歌好，唱得好，强行抬到这个高度的。
　　她鸡皮疙瘩都给唱出来了。
　　只可惜，在这首《默》前面，还有自己的那首歌。
　　那么，这首《默》，只能屈居第二了。
　　林沁没输。
　　选曲的问题。
　　但她也输了。
　　选曲也是很重要的一方面。
　　她知道的东西，林沁又怎么能不知道？
　　但，这首《默》真不适合这种竞技类节目嘛？
　　不！
　　这首歌，要质量有质量，要高音有高音，缺少的是什么？
　　其实缺少的是炫技！
　　在《我是歌手》这个舞台，大家太注重于炫技了。
　　一首本来难度5的歌曲，硬生生的要改编成难度10的歌曲，增加的就是炫技的部分。
　　什么高音啊，拉长音啊，转音啊之类的。
　　反正怎么让别人听的爽怎么来。
　　但是永远别忘了。
　　一首歌最重要的，永远是感情。
　　导演很快走进了演播厅。
　　众人也是安静了下来。
　　「各位老师，感谢大家的演出。」
　　啪啪啪——
　　众人也是纷纷鼓起掌来。
　　「目前呢，大众评审团的投票已经结束了，票数也已经统计出来了，排名也已经统计出来了，就在我的手里，不过这一次，具体的排名情况，我也不知道。」
　　「导演又要卖关子了。」
　　姜文舟笑着说道。
　　导演：「姜老师哪里的话，这不是给大家来点悬念吗？各位老师准备好了吗？准备好了的话，
　　那我们就开始公布本期竞演的排名了。」
　　「准备好了。」
　　弹幕：
　　「感觉这一期就是江芸老师跟林沁老师的对打了吧，反正第一名肯定是从她们两个里面选出来的。」
　　「第一个出场的姜文舟的那首《你就不要想起我》感觉也是第一名的有力竞争者啊。」
　　「我感觉这首《默》真的很无敌，虽然没有那么的燃，但是这是七个歌手，七个演绎里面，唯一一个让我起鸡皮疙瘩的。」
　　「真的真的，我也起鸡皮疙瘩了，舞台的这种黑白风，还有林沁的穿着，演绎，还有楚云轩写的这首歌的旋律和歌词，真的，这就是一个无敌的舞台演绎。」
　　「但是江芸的那首《我不后悔》也不差啊。」
　　「看看吧，咱们在屏幕前都能感觉到这首《默》的揪心感，现场的大众评审应该更能感受到吧？」
　　「……」
　　林沁紧张的坐在那里。
　　感觉成绩不会差。
　　但是到底能不能是第一名，确实不好说。
　　别墅里。
　　那陈昊斌坐在那儿。
　　「虽然这首《默》确实挺让人震撼的，但是，不至于拿第一，毕竟这首《我不后悔》，从整首作品的完整度和质量，还有舞台演绎，都是更强的。」
　　……
　　导演：「那么，我来宣布一下，本场竞演的第五名。」
　　随后，导演扫了一眼众人。
　　他不知道排名的情况。
　　但是排名的卡片已经被分好了。
　　他从上往下数，数到了第五张卡片。
　　也就是本场竞演的第五名。
　　「第五名是……」
　　他这才看了一眼竞演的卡片。
　　「第五名是胡冰老师。」
　　胡冰站了起来，然后给大家鞠了一躬。
　　大家也是纷纷给她鼓着掌。
　　怎么说呢？
　　七个人里面，排名第五，不算是什么好成绩。
　　但是……
　　这一期，依旧是神仙打架。
　　江芸的《我不后悔》。
　　林沁的《默》。
　　包括还有一首在她眼里也很无敌的演绎。
　　那就是姜文舟的《你就不要想起我》。
　　太夸张了。
　　她个人感觉，这三首应该是包揽前三了。
　　既然她心里面觉得已经有三首包揽前三了。
　　那么她这个第五，其实已经算是不错的了。
　　不是第六第七就成。
　　「下面，我宣布一下本场竞演的第三名。」
　　导演拿出了第三位的卡片。
　　「本场竞演的第三名是……」
　　「姜文舟老师。」
　　「呼——」
　　姜文舟也是深呼了一口气。
　　说实话，他其实感觉自己今天的演绎是第一名水准。
　　但是没办法，《我不后悔》跟《默》确实太夸张了。
　　他能拿这个第三，稍微有点失望，但也在情理之中。
　　弹幕：
　　「姜文舟这首是第三啊，我感觉第一其实也合理的。」
　　「那么估计没悬念了，前二还是从江芸跟林沁里面出的。」
　　「差不多，太狠了。」
　　「真的，楚云轩确实有点狠的，也就是说，出自他的歌曲，包揽了前三两个席位。」
　　「怪不得那么多人都喜欢翻唱楚云轩的歌，确实他很多歌很好听，而且很适合比赛。」
　　「别忘了，今天朱东升还有一首楚云轩的《追梦赤子心》呢。」
　　「……」
　　「本期竞演的第四名是，朱东升老师的《追梦赤子心》。」
　　朱东升站起来给大家鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　众人更觉得吃惊。
　　也就是说，楚云轩的歌，基本上算是包揽前四名里面三个席位了。
　　那就看到底《默》是第一名，还是《我不后悔》了。
　　「本期竞演的第七名是……」
　　「呼——」
　　几个还没有被宣布出来的人，他们紧张的深呼吸。
　　「第七名是……」
　　「谢晓东老师。」
　　谢晓东：「……」
　　「我就知道。」
　　他露出了一抹苦涩的表情。
　　「没事没事，加油！」
　　「下一期加油。」
　　几个人也是安慰着他。
　　谢晓东很是无奈。
　　他是最后一个出场的竞演歌手。
　　本应该是优势最大的。
　　但是，当他听到前面江芸跟林沁带来的那两首歌以后，他就知道，这一期在她们后面出场，那绝对是最差的一个抽签。
　　果不其然。
　　他这一期排名老七，倒数第一。
　　如果他带来的表演确实特别的炸裂，那不一定的。
　　但这一期，他确实感觉自己差了一点。
　　虽然不至于说是倒数第一，但在这两首歌后面，就是这样的一个结果。
　　「谢谢，下期努力。」
　　谢晓东说道。
　　导演道：「那么接下来，我就来宣布本期《我是歌手》竞演的第一名了。」
　　听到这，其他的人几乎也是同时将目光看向了坐在一起的江芸和林沁。
　　虽然第二名，第六名还没有公布。
　　但是不重要了。
　　第一第二，基本上肯定是《默》跟《我不后悔》。
　　就看哪一首是第一了。
　　弹幕：
　　「应该是《我不后悔》吧，感觉比《默》好听。」
　　「《默》更好听啊，《默》的歌词简直受不了好不好？」
　　「我不是很懂音乐，但是在我个人眼里，《默》是今天唯一一首给我鼻子听酸了的歌，我想我前女友了，我觉得我心里《默》就是第一。」
　　「如果《默》是第一，那岂不是说，冉离跟叶夕俩人的合作输给了楚云轩的作品？我觉得于情于理也不能吧？」
　　「楚云轩啥水平咱都知道的啊，我觉得《默》跟《我不后悔》哪首歌第一我都能接受。」
　　「乖乖，如果说，我说的是如果哈，《默》打赢了《我不后悔》，岂不是说，楚云轩的身价又要涨了？」
　　「……」
　　「呼——」
　　林沁深吸了一口气。
　　那江芸也是很紧张。
　　两首歌，都是好歌。
　　但是她的这首，更适合比赛。
　　而且，出自冉离跟叶夕之手。
　　如果输了，她觉得是不太合理的。
　　说个最简单的，至少这大众评审团里面，有很大一部分都是冉离和叶夕的粉丝吧？
　　有粉丝滤镜的话，也会更容易投给她的这首《我不后悔》吧？
　　她是不太想输的。
　　毕竟，她要拿这一季的歌王。
　　如果被林沁一而再再而三的抢走第一名的话，她
　　真觉得可能会翻车。
　　公司还是特别在意她参加这个节目的。
　　「本期竞演，排名第一的曲目是……」
　　导演故意又停顿了下来，看着众人。
　　「排名第一的曲目，它是……」
　　「这是一首，极其入味和走心的歌曲，以极强的情绪感染能力，将听众的情感牢牢锁住，它具备着本年度极高质量的词曲创作……」
　　弹幕：
　　「***！《默》！！」
　　「论走心的歌曲，这首《默》确实吊打《我不后悔》啊。」
　　「《我不后悔》也很走心好不好？」
　　「……」
　　导演：「乐评家谭小伟称这首歌，是他本年度最喜欢的歌曲排前三，它没有华丽的炫技，没有华丽的高音，但是这首歌，就是以惊为天人的歌词与编曲，直击人的内心深处，这首歌就是……」
　　随后，导演看着紧张的林沁。
　　「林沁老师的《默》！」
　　啪嗒——
　　林沁旁边，直接蹦出了彩带。
　　同时，演播厅传来了《默》高潮部分林沁的演唱。
　　「哇哦！」
　　胡冰激动的鼓着掌。
　　「厉害厉害！实至名归！」姜文舟也是一边鼓着掌一边笑着说道。
　　「真牛啊！林沁老师，不给咱们活路啊，连续两期竞演第一名啊！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「卧槽！无敌！」
　　「合理合理！真的合理！我觉得这场又是那种不管哪首歌第一都合理的局面。」
　　「其实也能看得出来，这大众评审团确实是挺公正的，确实没啥内幕，不然的话，感觉不管怎么样都得给这首《我不后悔》。」
　　「凭什么啊？冉离跟叶夕的歌凭啥没打过楚云轩的歌？节目组是不是要故意捧林沁啊？玩黑的是吧？」
　　「楚云轩是真牛逼啊！这就是曲爹的威力吗？帮毕冉火逆风翻盘，逆风夺冠，现在，一手把林沁给捧红了，连续两首歌，连续两场竞演的第一名！乖乖！」
　　「我就想知道，之前楚云轩写一首歌三十万，算是高价了，那现在，他写一首歌得多少？」
　　「之前老多人不服，现在呢？哈哈哈，估计那些不服的，一个个的舔着个脸也想去找楚云轩邀一首歌了吧？」
　　「……」
　　「草了！」
　　别墅里。
　　那陈昊斌骂了一声。
　　「码的，真他吗的搞笑。」
　　他气急败坏的直接把手中的红酒杯扔了出去。
　　什么时候，这些大众评审突然专业起来了？
　　说实在的，自从《我是歌手》播出以来。
　　从来没有一首类似于《默》的这种娓娓道来，整首歌没有什么高音轰炸的歌曲能拿第一名。
　　就算最终，这样的歌有可能爆火，但是至少当时在节目里成绩并没有那么好。
　　有一些歌手，知道自己选择一首温柔的歌曲，坐在那里柔美的唱出来成绩可能不好，他们还是会选。
　　想要以这种轻柔的情感演绎打动大众评审团。
　　但事实上，成绩就是不好。
　　这首《默》，真的是打破了这个常规了。
　　「恭喜林沁老师！」
　　导演喊道。
　　「恭喜恭喜。」
　　众人也是纷纷送去祝贺。
　　「谢谢大家，谢谢。」
　　林沁也是不停地给大家深深鞠躬。

第305章 《我是唱作人》
　　这一期的《我是歌手》圆满结束。
　　随着《我是歌手》的结束。
　　几个热搜也是冒了出来。
　　#第二名：【《我是歌手》最新期，林沁保持黑马姿态，一首动情演绎的《默》，打动全场，夺得第一！】
　　#第五名：【事实证明，不飙高音也能夺得竞演第一名。】
　　#第六名：【楚云轩的词。】
　　#第七名：【《默》】
　　毫无疑问，《默》必然是火了。
　　按照楚云轩在地球的经验，这首歌应该也是会爆火。
　　不一定是《泡沫》级的爆火，但也不会太差。
　　……
　　此时此刻。
　　谭小伟坐在车后座，拿着手机刚刚开启了直播。
　　他是一个痴迷于音乐的人。
　　年轻那会儿，也唱火过几首歌。
　　后来呢，他歌手这条路走不太动了，但是他还是爱音乐。
　　他就做了乐评人这一行。
　　可以说，他算是大家最耳熟能详的一位乐评人了。
　　现在的他，在行业日渐萎靡的现状和年纪越来越大，或许失去了拿起麦克风，站在舞台上再去献唱的冲动。
　　但他也就还是一位歌手。
　　他每次听到一首好歌，依旧会特别的狂热。
　　「大家晚上好啊。」
　　谭小伟对着手机摆了摆手。
　　「哇去！谭老师行业标杆啊，刚刚下节目就开直播？」
　　「谭老师这开直播的频率比某些职业主播都勤快哈。」
　　「每次一出现跟楚云轩有关的新闻，谭老师必开直播，哈哈哈，你们俩要不要这么磕？」
　　「……」
　　谭小伟：「我靠！你们这些炒CP的别乱说哈，我都能做楚云轩爸爸了，别***炒我跟他的CP哈。」
　　「哈哈哈。」
　　谭小伟说道：「说的也是，每次呢发生跟楚云轩有关的事情，我总是会开直播，以前不是这样的，自从楚云轩出道变成这样，其实原因很简单，那就是楚云轩的出现，让我很惊艳，我忍不住，以前呢不会有这种感觉。」
　　随后谭小伟继续说道：「我现在在车上，在回家的路上，趁着这会儿闲工夫，就想跟大家唠唠。」
　　谭小伟然后看着弹幕。
　　「内幕？不不不不，哪来的内幕，兄弟，你不在现场，你根本感受不到这首《默》带来的冲击力有多强，我跟你这么说吧，现场感受到的比起你们在屏幕前感受到的，强三倍不止！」
　　「这首歌，它赢就赢在两个字，情感！这首《默》完全是以一种绝对的情感感染到了那些大众评审，或许你们要问了，以前不是没有唱这种类型歌曲的歌手，但是成绩都不好，那我只能问你一句，之前那些歌，打动你了吗？」
　　谭小伟撸了撸袖子，笑道：「既然聊起了《默》，那咱们就好好聊聊吧。」
　　「我跟你们说，这首歌，楚云轩的编曲，作词，作曲，那都是上乘之作，尤其是林沁老师的舞台演绎，真的也是一绝，他俩简直是太牛了！」
　　「啥？歌太平了？」
　　谭小伟笑了笑。
　　「兄弟，要么呢你没有被代入进去，你感受不到这首歌，要么你就不是这首歌的受众，你应该去听七里香，我们的爱这种歌。」
　　「我跟你们讲，这首歌其实没那么平，它副歌部分，对于男生来说，还是不算低的，只是说作为女生的林沁老师，这个音调就显得低了。」
　　弹幕：
　　「对对对！我刚唱了一下，感觉确实没有听起来那么简单
　　。」
　　「这首歌最牛逼的就是感情了啊，不要老是拿飙高音那一套去看待所有的歌曲，不是飙高音好听的歌才是一首好歌，也不是飙高音厉害的歌手唱功才厉害。」
　　「这首《默》，一开始唱的时候，我其实还好，但是当副歌出现的时候，我顶不住了，那歌词，简直绝了！」
　　「我被爱判处终生孤寂，不还手，不放手，笔下画不完的圆，心间填不满的缘是你，为何爱判处众生孤寂，挣不脱，逃不过……哇！真的惊艳到我。」
　　「……」
　　谭小伟：「这位同学说得很好，这首歌的歌词，真的也有惊艳到我，咱们打个赌怎么样？」
　　谭小伟：「赌什么？就赌今年《默》这首歌的词，能不能拿到年度最佳作词这个奖项，不，这太武断了，这样吧，进入年度最佳作词的提名就可以！怎么样？要知道，对于一首歌或者一个歌手来说，能够在金曲奖被某个奖项提名，那也是一种荣誉，而且也是不小的荣誉，要明白，从几千首歌里面，提名五六首，这是什么概念！？」
　　弹幕：
　　「没问题啊！不过看得出来，谭老师真的特别喜欢这首歌。」
　　「说实在的，这个词确实也惊艳到我了，至少我觉得在今年我听过的歌里面，没有哪首歌的词能比得过这首了。」
　　「倒是有几首国风和古风的歌，词确实不错，主要那种风格的歌曲的歌词，确实也有一些优势吧。」
　　「说实在的，楚云轩这个人，他写歌让我最惊艳的一个就是词，一个就是曲，他写词真的是有灵气的，而且他作曲，就好像知道大众喜欢的旋律是什么，但关键，虽然别人也知道，但是别人写不出来，他就是能把那些旋律写出来！绝了！」
　　「……」
　　《默》火了。
　　在节目热度和林沁，楚云轩的热度加持之下。
　　单纯这首歌的话题讨论度，直接超过了昨天楚云轩新发的那首《无数》。
　　要知道，《默》可是打败了冉离和叶夕联手之作《我不后悔》登顶的。
　　这含金量，简直太足了。
　　楚云轩现在很舒服。
　　又爆了一首歌，又是一大笔钱。
　　《诛仙》这一阶段的戏已经拍完了。
　　再拍也是几天后了。
　　本来楚云轩寻思着要不要回一趟家吧。
　　不过呢，王玲玲刚好给他打了个电话。
　　「喂，玲姐。」
　　王玲玲：「很牛的一首歌啊，你的才华现在又被大众认可了，接下来就是认可你的演技了。」
　　「过几天《诛仙》电视剧就上映了，没问题。」楚云轩说道。
　　王玲玲笑了一声；「哈哈哈，是，对了，这边有个通告，我觉得特别适合你，要不要试试？或者说休息休息？」
　　楚云轩：「啥通告？我倒也不算累，也就写写歌，拍个戏，暂时也没别的了。」
　　王玲玲：「《我是唱作人》第二季。」
　　「这样啊……」
　　怪不得王玲玲说这个通告很适合他。
　　《我是唱作人》，第一季的时候就特别火。
　　算是现象级的音综。
　　为什么《我是歌手》特别火？
　　因为是专业的歌手竞技类节目。
　　在如今这个选秀节目层出不穷的时代中。
　　代表着专业性的节目越来越少。
　　所以，一旦出现一个这样的节目，并且其质量不差的话，一定会引来观众的喜爱和关注的。
　　而《我是唱作人》就是这样的一个节目。
　　很多人，一开
　　始并不在意所谓的原创音乐人。
　　但随着这个时代口水歌的泛滥，大家突然发觉，原来原创音乐人才是歌坛的中流砥柱。
　　《我是唱作人》就是这样的一个全部都是原创音乐人，之间进行PK的竞技类音综。
　　大家比原创的一个节目，还是很有看点的，楚云轩还是比较喜欢的。
　　「这一季都有谁啊？」楚云轩问。
　　「目前我还不知道，节目组向你发出邀请，诚意挺大的，按期结算通告，你一期是两百万，以你的原创能力，待到最后不难，一季下来两千万差不多。」
　　楚云轩：「这么高了啊？」
　　之前《蒙面歌王》，他就算「活」到最后，也就不到一千万的通告费。
　　这直接干到两千万去了？
　　王玲玲笑道：「通告费低我也不帮你考虑了啊，最近你发生的这些事，大家心里都清楚，不拿出点诚意出来，他们估计自己都不好意思。」
　　「有意思的是，这个节目半个多月前就邀请过你了，当时他们出价是一期一百万，一季下来一千万，也不低了，那时候你忙，也给我暂时回绝了，这不，现在直接翻了个倍。」
　　「这么有诚意啊？」
　　王玲玲：「诚意是一方面，另一方面，没有你《我是歌手》给林沁写的那两首歌，他们估计最多也就出价一千两三百万的样子，你给林沁的这两首歌，给你涨了太多身价了。」
　　「行，帮我接了吧。」
　　「可以，那我就帮你接了，这个节目的规则还是比较复杂的，待会儿我发给你，你看看。」
　　「行。」
　　过了一会儿，王玲玲就把《我是唱作人第二季》的规则发给了楚云轩。
　　简单来说，节目一共分为十期，同样以直播的方式播出。
　　第一期，会有八个唱作人首发，带来各自的原创歌曲。
　　最终进行排名，排名前四，进入上位区。
　　排名后四，进入下位区。
　　然后在每一期结束前，会给歌手一个题材，也就是接下来一周的时间，要按照这个题材去完成一首歌，在下一期进行PK。
　　至于上位区和下位区有什么意义？
　　当然有！
　　从第二期开始，每一期都会有一个踢馆原创音乐人加入。
　　这个踢馆音乐人选择下位区的一个歌手跟他PK。
　　赢了的话，踢馆音乐人进入下位区，PK输了的那个原本下位区的音乐人，淘汰。
　　而下位区的其余三人，他们的表演也是需要选择上位区的三个人进行PK。
　　赢了的话，下位区的歌手进入上位区，上位区输了的那个歌手倒退到下位区。
　　输了就没有任何的担忧。
　　「这么残酷的？」
　　楚云轩暗暗咋舌。
　　简单来说……
　　从第二期开始，每一期都有一个踢馆音乐人，每一期的下位区都可能有一个人要面临被淘汰的风险。
　　所以，上位区的好处就是，就算PK输了，至少也只是暂时掉到了下位区。
　　而不可能让你们四个人那么惬意的一直待在上位区，没有淘汰风险的。
　　每一期，被踢馆歌手挑战的那个下位区歌手之外的三个人，他们都得选择一个上位区的人去挑战。
　　赢了，下位区的他们进入上位区，上位区的回到下位区。
　　所以，每一期，上位区的四个人，有三个是一定会被下位区的三个人选择到，然后进行挑战的。
　　「有意思。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　「就是不知道，都是谁啊？」
　　现在他楚云轩的原创才华是人尽皆知的。
　　既然把他给邀请到这个节目里，不可能说让他一家独大的。
　　其他的七个首发，他们一定是能跟自己打一打的。
　　或者说，比自己还牛哔的。
　　不然节目就不好看了。
　　「卧槽！许风秋不会也去了吧？」
　　倒是有可能。
　　不止。
　　仔细想想，像国内顶尖的金牌音乐人，甚至是王牌音乐人，都有可能出现在这个节目里的。
　　……
　　与此同时。
　　白惜君愁眉苦脸的坐在电脑前。
　　她看着眼前《诛仙》漫画的分镜创作，陷入了几分钟的苦恼。
　　叮咚——
　　扣扣响了。
　　她看了一眼，是她的好朋友叶子给她发的消息。
　　「君君，还没睡吧？」
　　白惜君：「没呢，头疼啊。」
　　叶子：「我知道你头疼啥，没关系的，《诛仙》这么火，就算漫画不是新作第一也没关系，反正大家都喜欢嘛。」
　　白惜君：「就是这样才烦啊，《诛仙》原作这么火，我给《诛仙》进行漫改，在这么高人气的加持下，《诛仙》漫画竟然不是漫画新作榜的第一名，我觉得很气馁啊。」
　　叶子：「你可千万别觉得是你画的有问题啊，我听小道消息，你《诛仙》这几话的创作，得到了业内的一致好评，搞不好你甚至有机会借助《诛仙》成为白金级别的画师呢，真的水准超高的，每一个分镜，每一个图案，这水平太牛了。」
　　白惜君：「《诛仙》是我特别喜欢的，所以我确实特别用心的去画，我一开始也很自信，但是发现竟然被另一本漫画死死地压着，我就觉得挺不爽的。」
　　叶子：「也没办法，压着你《诛仙》的这部叫做《尸兄》的漫画，脑洞太大了，挺新颖的，故事性太强了，人设也好，也搞笑，受欢迎也确实很正常，怎么说呢？毕竟人家是原创漫画，你是漫改，论漫画热度的上限，肯定还是原创漫画更高。」
　　白惜君：「但是这画的水平绝对不如我。」
　　叶子：「当然了，你这水平业内顶尖了，他画的水平只能说中上吧，故事太好了，所以啊，你可别怀疑自己画的水平哈。」
　　白惜君：「知道啦知道啦，这《尸兄》是不是你手下漫画家的作品？」
　　叶子：「嘻嘻嘻，对！轩家的又一员大将，雨轩，哈哈哈，界有个轩轩轩轩，娱乐圈有个楚云轩，漫画界又出了个雨轩，笑死我了，关键每一个都做到了业内顶尖，怪不得最近不论是界还是漫画界，这笔名有轩的是越来越多了。」
　　白惜君：「不行不行，我肯定得试试把这本《尸兄》给超过，超过了的话，你可别怪我哟。」
　　叶子：「当然不会！不过，有点难哦。」
　　白惜君：「小意思！我要拿出我看家底的本领了，我轩神喜欢的，又是我喜欢的作者的，这漫改，我一定不能被别人超过咯。」

第306章 他们竟然是一个人！
　　楚云轩躺在床上休息。
　　应该是能好好休息几天了。
　　找他聊天的人很多。
　　如果说，之前楚云轩自己发歌，给毕冉火写歌，给萧雨瑶，柳怡君写歌，是他的第一波巅峰的话。
　　那么，他给林沁写的一首《泡沫》，一首《默》，直接让楚云轩巅峰期迎来了第二高度。
　　如果说，前面的时候，找楚云轩写歌的一线歌手有十个。
　　给林沁写完《泡沫》，写完《默》，就有五十个。
　　就是这种概念！
　　之前大家看的都是排行榜。
　　比如给柳怡君的《我怀念的》和给萧雨瑶的《逆光》。
　　排行榜新歌榜前列。
　　也火了。
　　但仅限于此。
　　现在，在一个无敌专业顶级的舞台上，连续两次第一名，连续两首歌火爆全国。
　　这含金量太高了。
　　而且也太直观了。
　　楚云轩之前二十多首歌，他的身价是慢慢提升的。
　　比如没有《我是歌手》中的两首歌，《我是唱作人》可能只会给楚云轩一千两百万左右的通告费。
　　有了《我是歌手》给林沁的两首歌，一千两百万，《我是唱作人》节目组给不出来，根本不好意思。
　　只能提价到两千万。
　　之前强行把毕冉火抬到冠军那次，也涨了不少身价。
　　但是比不过这次！
　　因为楚云轩现在的地位可能不一样了。
　　或者说，有好多人想跟他套近乎。
　　所以呢，这一天下来找楚云轩聊天的人可太多了。
　　熟悉的，不熟悉的都有。
　　薛轩：「我轩哥，我轩哥，我轩哥！」
　　楚云轩笑了笑，然后回复道：「薛老师，你不是说不急的吗？」
　　楚云轩显然知道薛轩的意思，之前答应给他写首歌。
　　薛轩：「本来不急的啊，这倒好，一首《泡沫》，一首《默》，听得我热血沸腾的，我受不了了！急死我了！」
　　楚云轩：「哈哈哈哈，一周内。」
　　薛轩：「哈哈哈，轩哥牛的！」
　　楚云轩和薛轩关系好，所以俩人呢聊天也比较随意。
　　好不容易回复完了所有人，楚云轩又看到有人给自己发了个消息。
　　叶子。
　　是自己《尸兄》（我叫白小飞）漫画的编辑。
　　「《尸兄》成绩很好，可以说很炸，新作榜保持第一了，已经有成为爆款的潜质了，看得出来你这个比较新颖的漫画的题材，市场很喜欢，目前的话《诛仙》的漫画也在连载，一直被你这部漫画压着，含金量很高。」
　　楚云轩：「多谢叶子大大费心了。」
　　叶子：「小事小事，保持质量，你这部漫画更多的走的是剧情优秀，保持下去，照这个势头，说不定会被一些公司看上，改编动漫的概率蛮大的。」
　　楚云轩：「好的。」
　　这边刚刚结束聊天呢。
　　又有一个人给楚云轩发了消息。
　　君君。
　　楚云轩给她的备注是这样的。
　　这个君君是负责自己《诛仙》漫改的那位画师。
　　他可不知道，这位君君，就是当时自己签名会上，那个送他自己写的书的那个漂亮粉丝小姐姐。
　　白惜君：「轩大轩大，我给你汇报一下成绩。」
　　楚云轩：「（抱拳）。」
　　而白惜君的偶像是楚云轩。
　　界呢，她喜欢的是《诛仙》的作者
　　轩轩轩轩，也就是现在她正在聊天的这位。
　　她可不知道，这位《诛仙》作者同时还是她的偶像，歌手楚云轩。
　　白惜君：「目前《诛仙》更新至第五话，全站新作榜排名第二名，比心榜排名第一名，主要都是你的粉丝支持的，后续会随着更新的数量越来越多，成绩越来越好的。」
　　楚云轩：「这就五话啦？君君老师那么快。」
　　白惜君：「主要我画的开心嘛，我更新确实算是比较快了，但是有个牲口，更的更快，现在是新作榜的第一，不过你放心，我一定帮你把那本给超过去。」
　　楚云轩：「……」
　　新作榜第一的那位牲口……
　　那本漫画似乎是……
　　《尸兄》吧？
　　呃……
　　这掌心掌背都是肉啊。
　　楚云轩：「呃，那个……君君老师。」
　　白惜君：「放心！我有自信！轩大有什么话要说？」
　　楚云轩：「没事没事，君君老师多注意休息，没必要给自己太大的压力，第一名那部漫画超不过也没关系的，第二名也不错了。」
　　白惜君：「没事没事，既然接手了你《诛仙》的漫改，我肯定是要负责的，肯定要拿出最高水平。」
　　楚云轩：「真没关系的。」
　　白惜君：「轩大，你放心吧，我肯定会注意自己的身体的，就是我这个人脾气好强，就跟你这本《诛仙》在免费期的时候一样，如果被一个其他的一直压住，你肯定也不爽，我肯定是要冲一冲的。」
　　楚云轩：「行！麻烦了。」
　　白惜君：「应该的应该的，您早点休息嗷。」
　　楚云轩：「你也是。」
　　结束了聊天，楚云轩伸了个懒腰。
　　说实在的，他确实觉得没必要让这个君君去冲这么一把。
　　毕竟，第一名的漫画就是他自己的。
　　但是楚云轩感觉也没必要跟她说吧。
　　五无所谓的。
　　白惜君关了电脑，躺在了床上。
　　「人果然很好呢。」
　　她笑了笑。
　　不愧是她喜欢的作者。
　　「哎呀！」
　　她一拍脑门。
　　「我该八卦一下楚云轩的啊。」
　　毕竟楚云轩也是《诛仙》的忠实读者。
　　现在呢，《诛仙》翻拍电视剧了，楚云轩饰演男一号张小凡。
　　她其实因为喜欢楚云轩，所以对于演技什么的并没有那么的在意。
　　差不多就行了，主要想看楚云轩演戏。
　　而刚刚跟她聊天的《诛仙》作者轩轩轩轩，估计跟楚云轩也认识。
　　第一，楚云轩也是《诛仙》忠实读者。
　　第二，他现在拍《诛仙》电视剧。
　　「搞不好轩大还有楚云轩的联系方式啊。」
　　白惜君感觉有些兴奋。
　　那可是她偶像的联系方式。
　　有没有一种可能，她能够通过诛仙作者轩大那里，得到她偶像楚云轩的联系方式？
　　想想也不可能。
　　人家怎么会把楚云轩的联系方式随便给别人呢。
　　「算了算了，你跟轩大也没那么熟，聊工作以外的事情就太尴尬了，以后再说吧。」
　　白惜君自言自语。
　　……
　　第二天中午。
　　白惜君坐在电脑前，正在看漫画《尸兄》。
　　「确实好看，这部漫画画风和画师的水平没那么顶尖，但是胜在这个原创漫画的剧情，人设优
　　秀。」
　　白惜君沉吟了一声。
　　叶子说的也确实是有道理的。
　　原创，怎么着上限比起她这种漫改都会更高的。
　　这是必然。
　　更何况，这个《尸兄》漫画感觉真的要爆了。
　　咚咚咚——
　　房门被敲响。
　　「来啦来啦。」
　　白惜君穿着拖鞋跑到了门口，打开了门。
　　「当当当当。」
　　叶子手里拎着饭笑着打了个招呼。
　　「哇！你还带饭了啊。」
　　叶子很熟练的换了鞋，走了进来，道：「我自己做的哦，可不是外卖哦。」
　　「劳烦我的叶子姐姐啦，不过下次你要来跟我说一下，我亲自下厨。」
　　「最近你那么忙，我犒劳犒劳你嘛，去哪吃？」
　　「我电脑前？顺便看看剧。」
　　叶子：「嘻嘻，我也是这么想的。」
　　俩人然后坐在了白惜君工作的桌子前，稍微腾出点地方，一边看着剧一边就开始吃饭了。
　　「君君，那个《尸兄》我看了一眼后台的数据，很猛的，我觉得你漫改《诛仙》，也没必要去跟一个原创硬拼，而且现在你画的也少，你不还在写书吗？别搞得那么累。」
　　叶子说道。
　　「没事的，放心吧，也没有很累啦，我答应轩大了，肯定要尝试一下。」
　　「行行行，你啊，还是那么好强。」叶子说道。
　　「对了对了，轩大感觉人挺好的哦。」
　　叶子：「是吗？其实这些写的，人应该都挺不错的，你想想啊，他们平时全职在家里写，也很少去跟社会上的那些人勾心斗角的，一般人都挺不错的。」
　　白惜君笑道：「哈哈哈，他还一直强调让我注意身体呢。」
　　「哇！真的嘛？」
　　「骗你干嘛，你看。」
　　然后白惜君从电脑上，把扣扣点开。
　　随后点开了和楚云轩的聊天记录。
　　「你看哈……」
　　白惜君随后准备跟叶子聊一下他们的聊天内容。
　　然而，叶子的注意力却没在这上面。
　　「嗳？你等一下……这是《诛仙》作者轩轩轩轩的扣扣号？」叶子问。
　　「对啊，不还是你发给我的吗？」白惜君道。
　　而叶子的目光看着楚云轩扣扣号的头像。
　　「我虽然是发给你他的联系方式，但是我也没在意他扣扣号是多少啊，不过……我发现一个华点。」
　　叶子说道。
　　「什么？」
　　「这轩大的扣扣号头像，跟《尸兄》作者扣扣号头像一模一样嗳。」
　　「这么巧啊？」白惜君也是一愣。
　　「噗嗤——」然后白惜君笑了一声：「不会是一个人吧？」
　　「哈哈哈，哪能呢，人家《诛仙》写的好好的，那么火，哪有精力去画漫画啊，完全跨行了，而且还画出了成绩，巧合吧。」
　　叶子说道。
　　「肯定啊，这年头笔名都带轩，连头像都用一样的啊，哈哈哈。」
　　白惜君笑了一声。
　　然后她给叶子看了一眼和楚云轩的聊天记录。
　　越看叶子越觉得不太对劲。
　　怎么感觉……
　　这聊天的方式也跟《尸兄》作者一样啊？
　　因为白惜君给了备注，所以不知道ID是什么。
　　「等一下等一下，我怎么真的感觉是一个人呢？我得看看去，轩大扣扣号是多少来着？」
　　白惜君笑了笑，她是不信的。
　　「哦，我看看哈，532……」
　　那叶子看了一眼自己手机上《尸兄》作者的扣扣号。
　　「7958……」
　　白惜君：「？？？」
　　「11？」
　　她一边说着，一边诧异的看着叶子。
　　叶子：？？？
　　「最后两位是11？」
　　白惜君点点头：「啊……是。」
　　「我靠！我看看！」
　　然后叶子赶紧再次确定了一下。
　　「卧槽！真的是一个扣扣号，我加错了还是你加错了？」
　　「没有啊，他确实是《诛仙》作者啊。」
　　叶子把手机递过去：「你看，我这个也确实是《尸兄》的作者啊。」
　　白惜君：「……」
　　俩人再次确定了一下。
　　然后她们得出了一个结论。
　　目前有爆火潜质的那个《尸兄》漫画的作者，就是小数《诛仙》的作者。
　　他们是……同一个人。
　　二人：？？？
　　她们大眼瞪小眼的坐在那里。
　　一时间不知道该说什么了。
　　「所……所以说，一个写了一本这么火的的作者，他每个星期还得抽空去画漫画，画漫画就算了，他漫画也火了？然后，我漫改的《诛仙》，被他本人副业漫画给一直压着？」
　　白惜君喃喃了一声。
　　叶子：「这什么啊？这是人啊？我跟你讲，这个《尸兄》搞不好能打破现在网站原创漫画的记录的，也就是说，同一个人，和漫画他都能做到这一行的天花板？」
　　白惜君：「什么啊？一个写的大神，他怎么画漫画还这么牛啊？不是……他这本《诛仙》肯定不少赚钱啊，就这几个月赚了几千万了吧？包括版权费，他还有必要画漫画？」
　　叶子震惊的说道：「真的是……太夸张了。」
　　白惜君突然想到了什么：「我就说嘛，他老是提醒我注意休息，没有必要冲《诛仙》漫画的成绩的，无所谓的，我还在好奇，他写应该是很在意榜单的，怎么突然不在乎这个呢？原来，新作榜第一名的《尸兄》就是他的作品，所以他觉得无所谓啊。」
　　「噗嗤——」
　　叶子忍不住笑出了声。
　　「太离谱了！太离谱了！真的太离谱了！我靠！」
　　白惜君还是有些震惊。
　　「人比人气死人啊，说实话，如果不是我们发现了，你跟我说一个网文大神同时在漫画行业还能出成绩，对漫画还很精通，我是不信的，真离谱。」
　　白惜君也是苦笑了一声：「怪不得笔名都带轩，还有什么行业有比较出彩的人的名字里面带轩的？我怀疑都是一个人，哈哈哈。」
　　「有哇，你偶像楚云轩呗。」叶子打趣道。
　　「这个显然是不可能了，这太夸张了，估计也没有了，写的同时画漫画，估计也没别的行业了，再有太夸张了，时间也没那么多啊。」
　　……

第307章 这俩人绝对有事！
　　楚云轩在酒店休息了整整一天。
　　林妙妙接了个综艺飞行嘉宾的通告，她就先离开了京海市。
　　本来呢，其实林妙妙想把通告给推了的，刚好楚云轩最近也闲着，她寻思着想要主动邀请楚云轩一起出去玩一玩的。
　　不过她还是打消了这个想法。
　　一来呢，楚云轩得休息。
　　二来呢，她也是听她经纪人说，楚云轩接了个新的通告。
　　那又得准备歌什么的，还是算了，她刚好接了个通告去赚钱去了。
　　林沁最近也忙起来了。
　　各种通告，代言什么的接到手软。
　　她呢也已经着手准备成立自己的公司了。
　　成立公司之初，肯定是靠她自己赚钱的。
　　但是她也绝对能赚钱。
　　以她现在这情况，一年赚个上亿元绝对是小事。
　　之后呢，她肯定会去签人。
　　娱乐圈还没火的那些小明星啊，包括可能选秀节目里的选手啊，包括可能是艺术学院的一些学生啊。
　　现在公司没人，肯定是她闲下来去把关的。
　　然后就一点点起步。
　　……
　　这两天，关于《诛仙》的一些消息又火了。
　　因为《诛仙》电视剧马上就要上映了。
　　这一点，关注的人还是很多的。
　　而因为《诛仙》电视剧的热度。
　　导致呢《诛仙》这本，就算没在推荐位上面，每天的日销也是特别高的。
　　如果《诛仙》电视剧火了，《诛仙》的每天日销会再次上一个档次的。
　　一个热搜，也是直接冲到了热搜前十。
　　【《诛仙》电视剧明晚就上映了！】
　　评论：
　　「说实话，没看过《诛仙》，但是我就想看看楚云轩怎么演戏的，是不是那种流量小生经典全程一个B表情演完一部剧，哈哈哈。」
　　「哎，终于还是要等到这一天的到来了，作为《诛仙》的死忠粉，真的很难接受楚云轩一个不是专业的演员去饰演男主角啊。」
　　「各位各位，咱们是轩神的粉丝，咱们呢也别乱说，对于轩神也不要抱有那种专业演员的期待，只要不是特别差，只要感觉还可以，那就算过关，我相信轩神还是很努力去饰演的。」
　　「又要毁我心中经典咯，我反正是不可能去看这部电视剧的，多看一眼就会爆炸。」
　　「哎，说实话还是感觉可惜，楚云轩写歌那么吊，那么牛哔，为什么一定要去拍戏啊，感觉真的是在葬送自己的口碑啊，拍戏也不是不行，慢慢练呗，反正你楚云轩肯定不缺通告的，先从男二开始练也行啊，别上来让一堆路人，一堆《诛仙》粉反感啊。」
　　「确实感觉是楚云轩包括楚云轩公司的一步错棋。」
　　「……」
　　「明天晚上就上映了啊。」
　　楚云轩还是挺激动的。
　　自己的第一部戏。
　　关键，现在有那么多人在抨击自己这个主演。
　　而楚云轩知道，上映了肯定会打他们的脸的。
　　任何的解释，都不如上映以后大家看看再说。
　　陆生给楚云轩发了个消息。
　　陆生：「云轩，在吗？」
　　楚云轩：「陆导，有何指教？」
　　陆生：「哈哈哈，指教算不上，是请求。」
　　楚云轩：「啥？」
　　陆生：「这不明晚《诛仙》电视剧就上线了吗？预热的话我寻思着不用了，我呢其实很想看到你，包括我，整个剧组的工作人员，
　　用我们的诚意去征服《诛仙》的那些书友。」
　　陆生：「所以呢，我想着，你是《诛仙》的作者，大家不知道这个事，你能不能在《诛仙》里面跟大家强调一下明晚《诛仙》电视剧首播的事情。」
　　楚云轩：「当然没问题啊。」
　　陆生：「哈哈哈，行，你顺便给你新歌预热一下呗。」
　　楚云轩：「都可以。」
　　然后楚云轩更新了一下《诛仙》。
　　今天的更新呢，他特地在最后一章的末尾发了一段作家的话。
　　【明晚八点钟，《诛仙》同名电视剧在菠萝台和启点视频首播，希望大家多多支持，还有哦，今晚十二点，楚云轩第三张新专辑《无冕》第一首歌，也是《诛仙》电视剧主题曲，将在除天娱音乐之外的全网发布。】
　　本来呢，大家看《诛仙》新更新的看得好好的。
　　最后结尾，突然看到了作家的话里面这样的一段话，给这些《诛仙》读者整懵了。
　　评论：
　　「？？？？」
　　「哇靠！轩大竟然给楚云轩的新专辑打广告？」
　　「哈哈哈，轩大跟楚云轩关系这么好呢？」
　　「哇去！现在楚云轩自己的微博，楚云轩的粉丝都不知道的事情，轩大直接就知道了？直接就曝出来了？说！你是不是有楚云轩的联系方式？麻烦发个单章，把楚云轩的扣扣号或者微信号发出来（斜眼笑）。」
　　「哇！！轩大跟楚云轩关系这么好啊？所以《诛仙》粉就别喷人家楚云轩了，说不定啊，楚云轩主演张小凡，还是轩大钦点的呢，哈哈哈。」
　　「说实话，我还是不看好楚云轩啊，《诛仙》电视剧主演我不看好，但是楚云轩的歌曲确实值得期待一手的。」
　　「……」
　　楚云轩在《诛仙》发的这个作家的话，也是引起了网络上的轩然大波。
　　毫无动静，然后突然一个重磅炸弹炸翻了全网。
　　本来大家现在关注的是，明天《诛仙》电视剧的首播的。
　　突然，《诛仙》作者发了个作家的话，直接曝出来楚云轩今晚十二点，第三张新专辑将发布！
　　楚云轩第三张新专辑发布，这可是轰动乐坛的一件大事啊。
　　很快呢，楚云轩自己的微博，也是发了一条动态。
　　【今晚十二点，第三张新专辑《无冕》的第一首新歌将在除天娱音乐之外的所有平台上线，同时也是本人主演的《诛仙》电视剧的主题曲，欢迎大家收听。】
　　评论：
　　「哈哈哈，轩神你晚了，我在半个小时前已经从轩大那边得知这个消息了！说，你们俩是不是私底下有什么不可告人的交易。」
　　「哇！轩神你这也太敬业了吧，一个明星，一年内发三张专辑，这效率也太夸张了吧，做你的粉丝简直是太幸福了啊。」
　　「轩神，说，你《诛仙》男一的角色，是不是从轩大那边py过来的？哈哈哈。」
　　「哇！轩神这第三张专辑名有意思哦，《无冕》，还是不够直接啊，你应该直接来个《无冕之王》算了。」
　　「无冕的意思是没有戴上皇帝的礼帽，比喻虽然没有得到某项至高的荣誉，但是被众人在心中认可，哈哈哈，不用加那个「之王」也够了，轩神你确实是无冕之王！」
　　「就喜欢轩神这种既能低调，又能在合适时候高调的明星！」
　　「《诛仙》剧组赚麻了啊，又是楚云轩主演，又是楚云轩写歌，又是楚云轩献唱主题曲，乖乖。」
　　「……」
　　楚云轩新专辑的消息，直接也是引爆了网络。
　　网友，明星，他
　　们纷纷开始关注着楚云轩第三张新专辑，第一首新歌，为《诛仙》而创作的主题曲。
　　群里也是热聊了起来。
　　万豪：「我靠！楚云轩，你这就第三张专辑了？别人一年一张专辑，你这一个月一张专辑？太离谱了吧？」
　　张悦：「不然怎么叫横扫整个华语乐坛呢？」
　　姜文舟：「出新专辑速度快就算了，还能保持这么夸张的质量，甚至还有功夫给别人写出一首首爆款歌曲，本人还在拍戏，我是真的服！」
　　薛轩：「今晚又有一个熬夜的理由咯。」
　　萧雨诺：「轩神，今年你不会这第三张新专辑写完，还来第四张吧？那太夸张了啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈，估计不会了，最多这第三张新专辑写完就差不多了，其实这第三张新专辑本来今年都不打算搞的，这不接了个通告吗？到时候得写歌，索性就把这第三张专辑给开了。」
　　萧雨瑶：「唱作人？」
　　楚云轩：「对。」
　　萧雨诺：「我去！无敌王炸！」
　　薛轩：「哈哈哈哈靠！他们也找我了，幸好我因为最近在搞全国巡演的事，没接他们节目组的通告，不然……我跟你在一个节目里，这不是找死吗？」
　　潘云：「好看了，这《我是唱作人》第二季好看了！」
　　毕冉火：「当时我就在想，轩神肯定会被这个节目组邀请的，果然！轩神雄起！」
　　楚云轩：「尽量尽量，估计都是些大佬，群里不会有人去了吧？」
　　薛轩：「有的话估计说了吧，暂时应该没有。」
　　姜文舟：「咱们群里的原创音乐人也不多的，七十个人，差不多十个是原创音乐人吧，既然能把你邀请过去，那么这一季的唱作人水平绝对是很顶尖的，咱们群里符合这个标准的，也就一个萧雨瑶老师跟薛轩老师了吧。」
　　潘云艾特了许风秋，并说：「秋哥，你不会也被邀请过去了吧？」
　　许风秋也不知道是在窥屏还是在干嘛的。
　　被艾特了以后，也是秒出来。
　　许风秋：「是的，邀请我了，不过我最近通告有点多就给推了。」
　　姜文舟：「可惜，还想看你跟楚云轩PK的呢。」
　　许风秋：「确实可惜，我也很想跟楚云轩在同一个舞台上竞技，只能等下次了。」
　　楚云轩：「有的是机会。」
　　许风秋：「确实。」
　　别墅里。
　　许风秋靠在沙发上。
　　他看着屏幕大家的聊天，然后深深地叹了一口气。
　　说实在的……
　　当时节目组邀请他的时候，他真的很想去的。
　　甚至，他想把很多手里面的其他的一些通告都给推了，就去参加这个《我是唱作人》。
　　但是，他犹豫了。
　　为什么？
　　因为他有一种感觉，楚云轩也会在这个节目了。
　　说实在的……
　　跟楚云轩的这几轮较量，他输得很彻底。
　　甚至把他的那股傲气给输的差不多了。
　　再加上现在楚云轩的那种气势，也是越来越猛。
　　一首《泡沫》，一首《默》，简直夸张。
　　现在，楚云轩正属于意气风发的时候，而且他的才华还未消退，还未进入瓶颈。
　　而他许风秋……
　　现在他反而陷入了一个类似于瓶颈的阶段。
　　所以，这个节目，他是心有余而力不足。
　　他能看得出来，这节目就是要把噱头给做大。
　　许风秋，楚云
　　轩，他们俩人上了这个节目，噱头就已经够大的了。
　　还有什么？
　　他父亲许明义！
　　没错！
　　他父亲许明义也被邀请了，并且他父亲许明义同意了，已经接了通告了。
　　但，他父亲许明义并不是作为八名首发唱作人参加的这个节目。
　　而是作为《我是唱作人》的评委之一。
　　那许风秋就想了，他父亲是评委，他作为他父亲的儿子去成为首发唱作人，是不是有些不好呢？
　　确实不好！
　　但，这不是他犹豫的关键。
　　关键是，他现在处于一个瓶颈期的阶段。
　　他没信心。
　　他需要稳定一下心态。
　　他也想在这么大的舞台上，靠自己的实力去击败楚云轩。
　　他真的想去证明自己。
　　薛轩：「还是有机会的啊，我听说这一季《我是唱作人》，从第二期开始，每一期都有踢馆唱作人，风秋既然因为档期的原因无法成为首发唱作人，但是后续还有机会作为踢馆唱作人参加节目啊。」
　　许风秋：「对，我也是这么想的，最近状态也有点不好，等我调整一下，如果有机会的话，我会去踢馆的。」
　　这是许风秋的真实想法。
　　他调整一下。
　　反正一季下来也得两三个月。
　　只要楚云轩不被淘汰，他总能有机会过去踢馆的。
　　楚云轩：「哈哈哈，我等着哈。」
　　许风秋：「那你得坚持住，我可听说了，这一季的唱作人，都挺强的。」
　　楚云轩：「那必须的，为了等你，也肯定得坚持住。」
　　薛轩：「哟哟哟？你们俩这是咋的了？这么客气？关系这么好？这背地里是不是发生了什么不可描述的事情了？」
　　萧雨瑶：「细说不可描述的事。」
　　楚云轩：「我可欠他个人情呢。」
　　许风秋：「不欠，睡了。」
　　楚云轩：「你不等一手我新专辑？」
　　许风秋：「也行。」
　　萧雨诺：「……」
　　萧雨诺：「你们俩这绝对有事情！绝对有！给我们八卦一下吧，受不了了。」
　　许风秋：「没有。」
　　楚云轩：「哈哈哈，小事小事。」

第308章 《不染》
　　萧雨诺真的挺懵逼的。
　　她跟楚云轩关系不错。
　　许风秋和楚云轩之间是有恩怨的。
　　虽然俩人确实没有过什么摩擦。
　　但是俩人的粉丝对喷啊，包括之前的许风秋跟楚云轩之争啊。
　　理论上来说，俩人关系不可能有多么好的。
　　而刚刚这群里聊天的情况。
　　这俩人聊天的内容……
　　不说能确定什么吧，至少能认定一点。
　　这俩人绝对不是那种有恩怨的样子。
　　「怪事，这俩人怎么会处到一起去了呢？」
　　萧雨诺坐在沙发上翘着二郎腿嘟囔了一声。
　　「什么都要八卦一下？」
　　旁边萧雨瑶白了她一眼。
　　「姐，你就不好奇啊？这俩人不说有仇吧，至少得有恩怨吧？之前俩人争的这么凶，而且许风秋到嘴的冠军，被楚云轩带着毕冉火抢走了，你是许风秋，你能不恨楚云轩啊？」
　　萧雨瑶：「但是说实话，他们俩人都是靠实力说话的，本身俩人当时就算是在明争暗斗了，一输一赢罢了，或许这俩人反而因为这个事情，而产生了一种强者之间的惺惺相惜的那种感情呢？」
　　「咦，给你说的感觉这俩人摩擦出了什么非友谊的感情一样。」萧雨诺缩了缩脑袋。
　　随后萧雨诺嘟囔道：「我还因为之前支持楚云轩，一个劲的说许风秋坏话呢，感情这俩人处的还不错？这要是给他们两家粉丝知道了，估计一个个都得瞠目结舌了。」
　　「话说，姐，楚云轩说欠许风秋人情，为啥啊？」
　　萧雨瑶：「你问我，我问谁啊？反正这俩人肯定是背地里发生了什么事，相交甚好呗，至少也不是那种传闻中的不合，这不挺好的吗？」
　　「是哦。」
　　……
　　另一边。
　　「叶子叶子叶子！轩神今晚发第三张新专辑啊！」
　　白惜君激动的给叶子打了个电话。
　　「大姐，知道了，你这么激动干嘛？」
　　「哇！三个多月，三张新专辑，这太夸张了啊，而且而且，你知道他新专辑的专辑名叫什么吗？」
　　叶子：「我记得留意了一眼，叫什么？无敌？」
　　白惜君：「噗嗤，哈哈哈，差不多差不多，新专辑的专辑名叫《无冕》。」
　　叶子：「对对对！无冕，帅啊，就这专辑名，就让人很爽，尤其是给人一种，他就在对话天娱和那些背地里偷偷对付他的那些人一样。」
　　白惜君激动的说道：「对对对对，无冕，本就是比喻虽然没有得到某项至高的荣誉，但是被众人在心中认可的意思，虽然天娱没给他颁好的奖项，但是，有那么多的粉丝都认可他，而且我觉得，现在的楚云轩，他就是无冕之王！」
　　叶子笑了一声：「是是是，你的心头肉，怎么样都好。」
　　白惜君：「那当然了，哦对了，还有一个很重要的事情，轩大好像跟楚云轩关系特别好的样子。」
　　叶子：「反正轩大肯定是认识楚云轩的，大概率是有联系方式的，至于关系咋样，你咋知道的？按理来说，他们也就是偶尔聊聊，只能算得上是认识吧？」
　　白惜君：「楚云轩新专辑还没有任何的风声呢，然后轩大《诛仙》今天的更新内容末尾，直接告诉大家，楚云轩新专辑今晚十二点发，过了半小时，楚云轩就发了微博了。」
　　叶子：「哇！这种小道消息都能得到，那看来他们俩人是经常私聊啊，甚至轩大还给楚云轩新专辑打广告，这看起来关系真的不错啊。」
　　白惜君：「是啊，啊啊啊！我好
　　想跟轩大要楚云轩的联系方式啊。」
　　叶子赶紧道：「别别别，你要人家肯定不给的。」
　　白惜君：「我知道我知道嘛，就是激动嘛，莫名其妙的第一次感觉，偶像离自己似乎很近，没有那么遥远。」
　　为什么这么说呢？
　　平时会有一种偶像遥不可及的感觉。
　　但是现在呢。
　　白惜君感觉，偶像就在《诛仙》作者轩轩轩轩的好友列表里，而她呢经常会找《诛仙》作者聊天，这就会让她有一种错觉，似乎离楚云轩，也并不遥远。
　　叶子说道：「你啊，你都跟人家楚云轩面对面聊过天了，你都把自己的送给他了，还觉得遥远呢？」
　　白惜君说道：「不一样，那只是正常的粉丝见面会而已，有好友那才是真的厉害。」
　　叶子：「哈哈哈，行，你没跟轩大聊说知道他同时还是《尸兄》作者的事情吧？」
　　白惜君：「肯定没啊。」
　　叶子：「那就行，早点休息吧。」
　　白惜君：「你早点睡吧，我要等十二点，等听楚云轩新专辑的第一首新歌再睡。」
　　叶子：「狂热的粉丝哦，姐们不陪你了，晚安了。」
　　……
　　时间慢慢过去。
　　很快，时间即将来到深夜十二点。
　　不知道多少人，多少明星，歌手，他们都蹲守在手机或者电脑前，等待着楚云轩新专辑的第一首歌上线。
　　楚云轩的粉丝很多。
　　同时，他在娱乐圈的粉丝也多。
　　有很多的歌手都是他的粉丝，包括在公开场合也经常会说最喜欢的歌手就是楚云轩。
　　有一些楚云轩根本就没见过的女演员，但是甚至是一线女演员，她们甚至都有人公开说特别喜欢楚云轩。
　　有一个叫高菲菲的女演员，特别火，杨蜜那种级别的。
　　公开说过最喜欢的歌手就是楚云轩。
　　特想得到楚云轩的微信。
　　特期待能够去听楚云轩的演唱会。
　　对此呢，楚云轩本应该要回应一下的。
　　当时王玲玲还特地找过他，让他看看回应一下的来着。
　　楚云轩答应了，后来给忘记了。
　　也就不了了之了。
　　……
　　谭小伟再次开了直播。
　　「哈哈哈，兄弟们，我又来了啊，完全没有预热的，楚云轩直接就是第三张新专辑即将上线了，真的是直接晴空一道炸雷啊。」
　　弹幕：
　　「我都惊呆了，本来我看《诛仙》呢，突然看到轩大作家的话说楚云轩今天第三张专辑会上线，我人都傻了，半个小时后，楚云轩直接微博宣布了，这俩人，绝对私下交情不错，不然，轩大不可能提前楚云轩去宣布这件事的啊，肯定是得到楚云轩允许了。」
　　「是啊是啊，楚云轩自己第三张新专辑这么重要的事情，轩大先给他打广告，这就说明俩人交情确实不错。」
　　「导演陆生说，选角虽然决定权在他这里，但是他也会考虑《诛仙》作者的意见，我估计啊楚云轩饰演张小凡，搞不好就是轩大钦点的，哈哈哈。」
　　「要到时间了要到时间了。」
　　「……」
　　谭小伟看了一眼时间。
　　还有一分钟。
　　「还有一分钟呢，不过我觉得楚云轩这第三张新专辑的专辑名有点意思啊，《无冕》，他这是在跟那些想要搞他的人对话了，他们搞楚云轩，楚云轩反而告诉他们，自己是无冕，而他在我眼里，确实是现在乐坛里面的无冕之王！」
　　弹
　　幕：
　　「确实！论成绩，楚云轩这些歌都是霸榜级别的歌曲，每发一首歌，那都是新歌榜第一，如果不是第一，那是因为别人发了他写的歌登顶了排行榜。」
　　「神仙打架的那一个月，楚云轩一个人霸占新歌榜前几，他确实是无冕之王。」
　　「奖项虽然还没有，但是没有人能够否定楚云轩歌曲的热度和受欢迎的程度，没人能否定大家对于楚云轩歌曲的热爱，事实证明，楚云轩发一首新歌，或者一个新专辑，预热一下，那就是热搜第一的存在。」
　　「……」
　　「行，兄弟们，时间到了，咱们别的先放后面，先听听楚云轩这新专辑的第一首新歌吧，《诛仙》的主题曲，《诛仙》这呢，我也是死忠粉了，感觉楚云轩的这首给《诛仙》写的主题曲，可能是楚云轩的首次古风或者国风题材的歌曲啊。」
　　说实在的，谭小伟还是挺担心的。
　　楚云轩的歌曲类型多样化还是挺多的。
　　R&B啊，民谣啊，流行乐啊，摇滚啊都能有。
　　现在，有可能去写古风。
　　这一下子跳跃的幅度有点大啊。
　　如果是楚云轩自己作词作曲编曲的话……
　　谭小伟确实还有点担心，这份答卷能否让大家满意。
　　因为大家现在对于楚云轩的期待值太高了。
　　突然风格跳跃到古风的话，真的可能写不好的。
　　但谭小伟觉得，楚云轩就算是低水平发挥，就算不是自己擅长的，也一定不会太差。
　　十二点整。
　　谭小伟搜索了一下歌手楚云轩的消息。
　　然后点击专辑这一栏。
　　第三张新专辑，楚云轩专辑封面特别帅气。
　　「啧，说实在的，我真感觉楚云轩靠脸也能火的。」谭小伟感叹了一声。
　　然后他看了一眼那首歌。
　　歌名《不染》。
　　「果然，古风或者国风歌曲，这歌名就看出来了，也是，《诛仙》这种电视剧，那也只能是古风或者国风歌曲作为主题曲，不然根本就不合适。」
　　然后谭小伟看了一眼歌曲的基本信息。
　　歌词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　「词也是楚云轩自己写的啊。」
　　谭小伟沉思了一下。
　　其实他刚刚有在想，楚云轩突然风格大变去碰国风或者古风歌，是一种很大的挑战和题材跨越。
　　所以，词的创作或者曲的创作，其中有一个是楚云轩自己来的，另一个可能是请别人来的。
　　这种无所谓的，都可以的。
　　但，还是他一个人包办全部。
　　楚云轩写词他是很认可的。
　　但，古风或者国风的词怎么说呢？
　　现在古风歌很火的，可是市面上绝大多数的古风歌曲，听起来还行。
　　但是那个词……
　　怎么说呢？
　　一言难尽。
　　就纯属是为了往古风上面硬凑，驴唇不对马嘴的，硬是去写那种看起来好像就是古风的词。
　　但实际上什么都不是。
　　他挺担心楚云轩在古风的词上面不擅长。
　　「那我们就来听听吧。」
　　随后，谭小伟播放了《不染》这首歌。
　　前奏响起的一瞬间，谭小伟就忍不住赞叹了。
　　「牛哔！这古筝和竹笛直接古风的氛围拉满了。」
　　「啧，这前奏放在古风歌里面够打了，什么叫顶尖音乐人？这就
　　是顶尖音乐人，对于自己的歌绝对是有要求的，就这前奏的编曲质量就看出水平了，牛的，继续听。」
　　前奏结束。
　　楚云轩深沉的声音传来。
　　「不愿染是与非，怎料事与愿违。」
　　「心中的花枯萎，时光他去不回。」
　　「但愿洗去浮华，掸去一身尘灰。」
　　「再与你一壶清酒，话一世沉醉。」
　　谭小伟立马暂停了歌曲。
　　「我去！」
　　他忍不住感慨了一声。
　　「这就是楚云轩吗？从来不会让人失望的楚云轩啊，从来就只会给人意想不到和惊艳的楚云轩啊。」
　　谭小伟激动不已，连连说道：
　　「我真是太喜欢太喜欢这个歌手了，真无敌了！」
　　「这词，即使是题材突然跨越这么大，但依旧在线，这旋律，上来就让我觉得好听，没别的，就是好听，这伴奏，就是好听！」
　　「还有，兄弟们，你看看这首歌开始的这句歌词。」
　　「不愿染是与非，怎料事与愿违，上来这第一句词，你们有什么感觉吗？」
　　弹幕：
　　「楚云轩自己的内心写照！」
　　「没错没错！不愿染是与非，但却总是事与愿违，楚云轩就想安安静静的写写歌，拍拍戏，发展自己的星途，从来不去做什么出格的事情，不去招惹别人，不去沾染那些资本啊，饭圈之类的是非，可是事实上却总是事与愿违。」
　　「这就是才华啊，借助给《诛仙》写主题曲，一首古风歌曲，把自己本人的态度也写进去了，真牛。」
　　「……」
　　「不愿染是与非，怎料事与愿违。」
　　「心中的花枯萎，时光它去不回。」
　　「回忆辗转来回，痛不过这心扉。」
　　「愿只愿余生无悔，随花香远飞。」
　　高潮的副歌来袭。
　　「一壶清酒，一身尘灰。」
　　「一念来回，度余生无悔。」
　　「一场春秋，生生灭灭浮华是非。」
　　「待花开之时再醉一回。」
　　「……」
　　一首歌听完，谭小伟靠在椅子上。
　　「这个楚云轩，厉害啊。」
　　谭小伟忍不住感慨了一声。
　　「这首歌怎么说呢？其实要真论质量，比起《泡沫》啊，《默》啊，《七里香》什么的，我个人就觉得稍有差距，但不妨碍这是一首好歌，总之，他写的歌，不可能差，就是到底能有多火这一个概念。」
　　弹幕：
　　「确实很好听啊，我觉得是楚云轩的水平，而且他能做得更好。」
　　「反正作为他的粉丝，我很喜欢这首歌。」
　　「很有感觉哦。」
　　「谭老师，给这首歌打个分吧。」
　　「……」
　　谭小伟说道：「打个分吗？如果说《七里香》是100分的话，这首歌我打85到90分吧，一首不可多得的古风之作，从词到曲到编曲，很有质量，这个分还能再加，为什么？兄弟们别忘了，这是《诛仙》电视剧主题曲！等你们看完电视剧再听这首歌，一定加分的。」
　　（《不染》——毛不易）

第309章 《诛仙》电视剧上映
　　第二天一早。
　　楚云轩刚刚睁开眼就看到了个热搜。
　　热搜很简单。
　　【楚云轩古风歌曲首唱】。
　　相较于《不染》是《诛仙》电视剧的主题曲，似乎楚云轩第一次给大家带来一首古风歌曲，更让大家感兴趣。
　　而楚云轩歌曲的热度不可能低的。
　　甚至在评论区里，可以看到一些歌手，他们用自己歌手的账号在楚云轩这首《不染》评论区里评论。
　　歌手出现在楚云轩评论区里，那点赞量肯定是超级高的。
　　评论：
　　高菲菲：「强烈建议金曲奖奖项里面增添个年度最勤奋歌手奖，其他奖先不论，这个非楚云轩莫属（鬼脸）」
　　「哇！菲菲姐，楚云轩的真爱粉了，哈哈哈。」
　　「反正现在国内女演员里面两个轩吹，一个萧雨诺，一个高菲菲。」
　　「这首歌虽然是楚云轩古风歌曲的首唱，但是楚云轩的词从来不会让人失望，他的旋律，也是一直能够抓住听众的耳朵，他的旋律总是大家喜欢听的那种好听的旋律，但是跟那些只是单纯旋律好听的口水歌不同，他歌曲的好听就是高级的好听。」
　　「这首《不染》，虽不及《七里香》给我的惊艳，但是同样也超级好听，楚云轩古风歌曲的首唱，我觉得很好听，肯定是一首好歌，不过怎么说呢？比上不足比下有余吧，好过业内百分之七八十的古风歌，但跟最厉害的那一批，感觉还是有点差距。」
　　「作为楚云轩的忠实粉丝，这首歌确实不及第二张新专辑开场的那首王炸《七里香》来的惊艳，但是我也很满意，我喜欢这首歌。」
　　「……」
　　因为大家对于楚云轩的期待实在是太高太高了。
　　毕竟前有《泡沫》和《默》，都是写给别人的。
　　再往前，第二张新专辑的第一首歌是《七里香》。
　　这么高期待的第三张专辑的第一首歌，虽然大家也很喜欢，但没有《七里香》的那种极其夸张的惊艳感。
　　不过，也不能说失望。
　　因为这首歌，确实也是一首很好的歌曲。
　　楚云轩早早地醒来。
　　他看了一眼热搜和评论。
　　没有什么差评。
　　所谓的差评，最多就是大家说这首歌没有《七里香》那么让他们惊艳。
　　但也是一致的好评。
　　「正常吧。」
　　主要是第二张新专辑开场的那首《七里香》确实过于惊艳了。
　　这首古风歌曲呢，一首好歌。
　　但是可能确实达到极其惊艳的程度差了那么一点火候。
　　但确实是一首好歌。
　　楚云轩个人把这首歌的排名放的很高。
　　而且因为《不染》是作为《诛仙》电视剧的主题曲的。
　　既然作为主题曲，那就有它作为主题曲的特点和优势所在。
　　简单来说……
　　你乍一听，只能说是好听，是一首好歌。
　　如果《七里香》众人平均分打分是99分的话，这个《不染》是85分或者九十分。
　　但，如果到时候《诛仙》电视剧上映，再配上这首歌，到时候再去听这首歌。
　　那么，绝对是超级加分的。
　　尤其是到时候电视剧里，碧瑶死了的那一段，配上这个歌曲作为背景音乐。
　　只能说，绝对王炸。
　　因为本身这首歌在地球的那部电视剧里，就是一个催泪神曲。
　　每当这首歌作为背景音乐响起的时候……
　　那
　　观众都是一阵揪心。
　　「那么，接下来就是等《诛仙》电视剧上线了。」
　　……
　　楚云轩的一首《不染》，也是为《诛仙》电视剧今天晚上的首播预热了一下。
　　其实本身《诛仙》电视剧的热度就高。
　　不管是正面热度还是负面热度，那都是热度。
　　对于一部好剧来说，现在的负面热度，那都将成为之后的正面热度。
　　咚咚咚——
　　楚云轩酒店房间的门被敲响。
　　「是我。」
　　外面传来了王玲玲的声音。
　　楚云轩给王玲玲打开了门。
　　「呼，外面好热。」
　　王玲玲用手扇了扇。
　　「玲姐。」
　　王玲玲点点头，然后从包里面拿出了合同。
　　「《我是唱作人》那边的合同已经搞好了，公司这边已经签完字了，剩下的你签字就行，你仔细看看，没啥太大的问题。」
　　楚云轩接了过去，然后大概看了一眼。
　　因为有林沁的前车之鉴。
　　反正楚云轩现在看一些合同，他都是很谨慎的。
　　事实上，这也是必然的。
　　尽管，王玲玲，包括刘董对他都很好，也算是有求必应。
　　但是，这天下确实只有永远的利益。
　　更何况，楚云轩只签了一年的合同。
　　天晓得，他们是否会为了利益，在后续的一些合同里面动手脚。
　　毕竟就一年的时间，他们也不确定自己会不会续约。
　　说不定也想着在最后的时间，尽量把他的价值多多压榨一点。
　　只是一种可能，所以楚云轩肯定是要注意一下的。
　　「没啥问题。」
　　随后楚云轩签了名，盖了手印。
　　「估计今明两天，他们节目组会来人，到时候你在他们那份合同上也签一下就行了。」王玲玲说道。
　　「行。」
　　王玲玲随后说道：「第一期呢，没有歌曲的题材限制，你可以随意发挥，到了第二期你就按照他们的规则就行了，首播时间是下周六。」
　　「跟《我是歌手》抢流量啊。」
　　王玲玲笑着说：「反正这种节目要么周五，要么周末，你还继续给林沁写歌吗？我觉得现在你可以把重心放在自己的原创上面了。」
　　「关系也不是那么大，再看看吧。」
　　「行，这事你自己决定就成，我今天回公司，你要是不回去的话，就先在这里休息休息吧。」
　　楚云轩：「先不回了吧，也没啥事，过两天又得拍戏。」
　　「行，反正现在给你的通告也不多，你目前把戏跟《我是唱作人》这个节目搞好就行了。」
　　「嗯。」
　　……
　　晚上接近八点钟。
　　不知道多少人坐在电视前，蹲守在手机电脑前，等待着《诛仙》电视剧的开播。
　　热搜排名第二，就是【《诛仙》电视剧今晚八点首播了！】
　　关注的人还是特别多的。
　　楚云轩拍戏首作。
　　一度被网友质疑到疯狂上热搜。
　　拍个戏，楚云轩本人，剧组整个团队，频繁的上了热搜。
　　虽然绝大多数都是负面的热搜。
　　但是热度绝对是够的。
　　而且呢，有太多人其实他们都想看楚云轩的笑话。
　　跟楚云轩有仇的那些公司啊，明星啊，歌手之类的。
　　包括《诛仙》的粉丝，但并非
　　楚云轩粉丝的那些人。
　　还有一些路人。
　　因为本身他们就不相信楚云轩演技能有多好，能给他们带来多大的惊喜。
　　但是节目组一个劲的解释，一个劲的说楚云轩的演技多好多好之类的。
　　越解释，就让他们越不相信楚云轩的演技，就让他们越想看楚云轩演技的笑话。
　　主要这样的事情太多了。
　　有太多流量明星没有演技，网友们质疑，然后剧组解释，说他演技是特别认可的，然而呢？
　　剧一上映，还是很垃圾。
　　他们认为，楚云轩也是这样。
　　……
　　《诛仙》高级书友群。
　　依旧是白岳明创立的这个书友群。
　　里面都是一些土豪和高质量的《诛仙》书友。
　　「浪公子，在看剧吗？」
　　白岳明：「嗯，今天我是跟朋友连游戏都没约，就过来看看这个《诛仙》电视剧。」
　　「感觉别抱有太大的期待吧，我就打算稍微看一两集，把今天的看完，看看楚云轩的演技咋样，然后再决定要不要继续看。」
　　白岳明：「差不多吧。」
　　虽然呢他跟楚云轩关系很好，确实也很喜欢楚云轩。
　　但同时，白岳明也是《诛仙》的忠实读者。
　　他其实是不看好楚云轩出演《诛仙》的。
　　但没办法。
　　看看呗。
　　「哟，开始了开始了。」
　　……
　　此时此刻。
　　「开始了开始了，小轩轩的电视剧首播。」
　　楚安雅，秦月然，还有楚云轩的父母，他们围坐在沙发上，看着电视。
　　此时此刻，《诛仙》电视剧正式开播。
　　目前正在播放的是《诛仙》电视剧的片头。
　　楚云轩的《不染》配合上《诛仙》里面的一些镜头和画面。
　　「哇！」
　　楚安雅忍不住惊呼了一声。
　　「感觉无敌超出我的预料啊。」
　　开头这首《不染》，配合上片头曲的一些打斗的场面，一些演员人物的镜头一闪而过，包括那云雾缭绕的高山的背景。
　　还有一些特效的画面。
　　「好帅。」
　　秦月然美眸也是亮亮的。
　　「这服装好好看啊，小轩轩这古装装扮，这么帅的呀？」
　　楚安雅也是说道。
　　「感觉，就这片头，剧组就已经用心了啊，还有这服化道，真的算是一个开创了咱们影视剧的一种服化道的风格啊，感觉那种仙气有了。」
　　……
　　第一集，是少年时期的张小凡，所以呢，第一集没有楚云轩的任何的镜头。
　　但是……
　　即使如此，这第一集的特效，故事梗概，制作水平，完全是让观众们惊艳了。
　　要知道，《诛仙》是这个世界仙侠剧的第一部！
　　在此之前，大家看到的都是武侠剧。
　　这仙侠剧的开篇，剧组就已经花了很大的功夫和精力。
　　别的先不讲，上来这让人惊艳的新鲜感和紧凑紧张的剧情，就已经拿捏住所有人的内心了。
　　第一集看完。
　　网上紧接着就掀起了轩然大波。
　　在《诛仙》电视剧话题讨论这个频道里面，短短时间，多出了不知道多少的评论。
　　「哇！感觉拍的真好看啊，是我没看过这种类型的电视剧还是什么原因？感觉特有意思啊。」
　　「是真的拍的好，剧
　　情紧凑，不拖沓，特效绝对是花了大钱了，而且这让人眼前一亮的服化道，《诛仙》剧组有东西的，看起来至少在投资金额和用心程度方面，这第一集绝对是让我们满意的。」
　　「超预期了，我作为一个《诛仙》的粉丝，我觉得这第一集真的是超预期了。」
　　「哎，但是楚云轩估计马上出场了吧？赶紧去看看第二集吧，如果楚云轩一个人毁了整个剧，那真的太可惜了。」
　　「……」
　　然后，大家赶紧就去看了《诛仙》电视剧的第二集。
　　这首播当天呢一共是六集。
　　然后每个星期都会有四集。
　　边拍边播。
　　……
　　「哇哇哇！叶子叶子，楚云轩楚云轩！」
　　卧室里，白惜君跟叶子俩人坐在床上看着剧。
　　看到楚云轩出场，白惜君激动不已。
　　「哇！这么帅的吗？」
　　叶子看到楚云轩出现的那一瞬间，第一反应是被他装扮给帅到了。
　　「好帅呀！怎么感觉他这种装扮比起现实中还要帅啊？」
　　白惜君星星眼。
　　「还真是呢，真感觉他这种装扮好帅，哇！真的假的？楚云轩演技感觉挺好的啊。」
　　叶子惊呼道。
　　「还真是的嗳，他眼神和脸上的微表情，简直就是原著里张小凡开局的那种老实厚道，任劳任怨，尊师重道、资质平庸的张小凡嘛，哇！」
　　白惜君也是完全惊到了。
　　她不知道楚云轩演技好不好。
　　她也不知道该怎么去形容一个人的演技。
　　但是，当她看到开始时候，楚云轩饰演的张小凡的一些举动，一些表情，一些行为。
　　她就感觉，这跟原著里开局的张小凡完全没差别。
　　虽然，每个人眼里对于里面的重要角色都有自己的一个定义和模糊的幻想。
　　但，里面重要角色的人设是固定的。
　　这人设演出来，演的对，那就没问题！
　　……
　　「哇去！浪公子，这楚云轩好像给了我们一个惊喜啊。」
　　群里面聊了起来。
　　白岳明：「我看到了，乖乖，这是有演技的啊，他眼神，表情，一些简单的动作，完全把开局张小凡的那种老实木讷、尊师重道、任劳任怨给演出来了。」
　　「对啊对啊，我感觉这个是不好演的，至少完全超出我的预料了，我反正完全不出戏。」
　　「对对对！根本不出戏，不说了不说了，我要继续看了，拍的真的挺好的啊。」
　　「直接六集，感觉还是挺爽的啊，冲个会员冲个会员，这第二集看完，我感觉这个会员可以充的啊。」
　　「……」

第310章 《诛仙》电视剧热度爆炸
　　这一晚上，不知道多少人直接把《诛仙》电视剧的六集全刷了。
　　只能说，在剧组的那些人的意料之中。
　　拍的好不好，他们最有发言权。
　　他们确实是用了很大的精力。
　　而且，他们也绝对清楚楚云轩的演技是没有问题的。
　　六集看完，那就是半夜十二点以后了。
　　大半夜的，《诛仙》各个书友群，网上《诛仙》电视剧话题里面的讨论也是无比热烈。
　　第二天一早。
　　好几个热搜也是冒了出来。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩的演技】
　　#第二名：【《诛仙》首播】
　　#第三名：【心疼张小凡】
　　没错！
　　《诛仙》热播仅仅第一天，直接占据了热搜前三。
　　主要最近也没什么别的大事。
　　而且，《诛仙》的热度实在是太高了。
　　而楚云轩的演技，也是大家在看《诛仙》之前，最最担心的一件事情，果不其然在热搜第一。
　　楚云轩一大早起来就看到了这么三个热搜。
　　他也是赶紧看了一眼网友们对他的评价。
　　【楚云轩的演技。】
　　评论：
　　「哇！我完全被楚云轩的演技给惊艳到了！好牛。」
　　「真的好牛，完全不是之前网上的那些人说的他演技很差，只是一个普通的流量明星，反而我觉得他的演技是那种专业级的啊。」
　　「他张小凡出场的一瞬间，给我惊艳到了，不只是楚云轩的盛世美颜，还有他的那些眼神啊，表情啊什么的，完全就是复刻了里面，开局张小凡的那种憨厚老实，勤勤恳恳，任劳任怨。」
　　「如果前几集，我对楚云轩的演技是超出预料，是满意的话，那么第六集最后，我人都傻了，我***的完全被楚云轩惊艳到了，我都哭了好不好。」
　　「真的真的，他的演技真的太好了，我道歉，作为《诛仙》粉丝，我对于之前在网上说过楚云轩坏话这件事道歉，楚云轩饰演的张小凡，我认可！我绝对认可！」
　　「……」
　　楚云轩看到这些评论，也是微微一笑。
　　这就对了嘛。
　　「心疼张小凡？」
　　楚云轩看了一眼热搜第三。
　　随后楚云轩看了一眼评论。
　　评论：
　　「啊啊啊！！我特喵的心疼死了啊！啊啊啊！！我的小凡！」
　　「我心疼的睡都睡不好啊，楚云轩演技太牛了吧？他那个眼神，他那个表情，我看完剧以后躺在床上，脑海里一直浮现，卧槽！」
　　「说实在的，一开始看《诛仙》这部，我以为张小凡的田灵儿师姐就是女主，毕竟他们算是青梅竹马了，后来狗作者竟然把田灵儿写给了别人，啊啊啊！！当时，其实我还好，今天看这个剧，我真的绷不住啊。」
　　「是啊，张小凡的比试，田灵儿都没有过来看，反而去看齐昊的比试，两人越走越近了，晚上还一起出来约会，张小凡正好看到田灵儿与齐昊在一起，他们手牵手，画面真的太美了，躲在暗处的张小凡，内心就如同死灰，心痛如绞，自己的师姐就被别人泡了，太难了。」
　　「尤其是楚云轩饰演的张小凡在看到这一幕的时候，他的表情，他的眼神，他的肢体动作，***！真的，这演技真的绝了！我特喵的到现在还心疼啊！！」
　　「草了，尤其当时还响起了楚云轩的那首《不染》的BG，直接给老子整破防了，狗剧组啊！」
　　「没事没事没事！妙姐饰演的陆雪
　　琪已经上线，还是特别惊艳的啊。」
　　「对对对！这部剧的服化道真的让我眼前一亮，妙姐真的美美哒。」
　　「期待碧瑶！！」
　　「……」
　　和原本很多人想象中的完全不一样。
　　《诛仙》电视剧的上映，直接是把大家给惊艳到了。
　　各个方面。
　　剧情，特效，节奏，服化道，演员的演技等等。
　　最关键的是，相对来说比较尊重原著，并没有什么特别大的改编。
　　现在网上对于《诛仙》电视剧和楚云轩的演技，也是绝对的一致好评。
　　网上现在唯一的骂声就是让《诛仙》每周播多一点。
　　当然了，这也不算是骂声，只是大家不满的地方。
　　前提也是因为剧拍的好，才会有大量的这样的声音。
　　……
　　陆生很爽！
　　他就知道《诛仙》会爆的！
　　这不，第二天中午，陆生就带着整个剧组，把能来的那些人都喊到了一个五星级酒店，直接召开了一个庆功宴。
　　因为这首播的情况，已经值得开这个庆功宴了。
　　楚云轩本人呢也是来了。
　　林妙妙不在。
　　尤谦仁，饰演林惊羽的史文平他们都在。
　　「乖乖，云轩，我特喵的好像要火了啊。」
　　尤谦仁跟楚云轩一起往剧组庆功宴的地方走去，尤谦仁激动的说道。
　　「这就要火了？」楚云轩笑问。
　　「我去！就昨天首播，我不是饰演那个曾书书嘛？你知道不，一晚上和今天一上午的时间，我微博粉丝涨了十五万啊！我出道小两年了，到现在粉丝也就四十几万，一天涨了十五万啊！」
　　尤谦仁激动的说道。
　　这就是一部好的一个标准。
　　人设。
　　不得不说，《诛仙》里面的几个重要角色，他们的人设确实是都有其独特的亮点的。
　　「慢慢来。」
　　「我特喵感觉搞不好我真有机会跻身一线了？」尤谦仁激动的搓了搓手。
　　楚云轩道：「毕竟是个配角，一线不至于，但是让你暂时稳定二三线应该没问题，后续你的通告会更多，运气好了，接个好剧的主演，可能就直接爆火。」
　　「反正现在这样我已经特满足了，帅！」
　　俩人也是来到了庆功宴大厅门口，随后推开门走了进去。
　　啪啪啪——
　　一进去，里面一群人也是纷纷看着楚云轩和尤谦仁鼓着掌。
　　楚云轩和尤谦仁也是对着剧组的众人打了个招呼。
　　「云轩，谦仁，快快快，快坐！可惜妙妙有通告来不了，那就只有我们参加庆功宴了。」
　　陆生也是笑着招呼着。
　　「陆导心情看起来很好啊，《诛仙》数据应该不差吧？」楚云轩笑着问。
　　陆生随后满面红光的看向旁边副导演，道：「跟云轩说说咱们诛仙昨晚八点到今天中午十二点，这不到一天的数据。」
　　副导演随后笑道：「咱们独播的启点视频，一共六集，十六个小时时间里，第一集播放量破五千万，第二季播放量接近五千万，三四五六集就需要开通会员才能看了，但是播放量单集也高达三千万！」
　　「也就是说，单日不到，咱们《诛仙》电视剧，首播破两亿！甚至全天下来，可能要破三亿。」
　　陆生满面红光的说道：「云轩你可能不太清楚这是什么概念哈，破电视剧史记录的一个数据，这么多年来，你所看过的最火的一部剧，这首播的数据都比
　　不过《诛仙》。」
　　「这个热度虽然高，但是据我所知，有挺多电视剧首播的数据破亿的吧？」楚云轩道。
　　陆生哈哈笑了一声：「当然，但是你别忘了，《诛仙》同时还在菠萝台播放，你知道昨晚《诛仙》收视率有多少吗？」
　　「破1了？」楚云轩问。
　　陆生笑了笑，然后伸出手比了个2。
　　「破2！」
　　剧组的众人都是露出了笑容。
　　「破2？这么夸张？」
　　这是什么意思呢？
　　电视收视率破1，就是超过1%。
　　破2，就是超过2%。
　　代表着那个时间段，全国所有频道的观众，有超过2%的人在看《诛仙》电视剧。
　　啥概念呢？
　　就比如整个京海市2000万人，2%那就是大概有40万在看《诛仙》。
　　因为收视率就是观看某节目的观众和该地区总人口的比率。
　　而菠萝台的全国覆盖率是70%。
　　全国共计14亿人。
　　也就是说，全国能有9.8亿人收看到菠萝台。
　　那么，按照昨天《诛仙》全国收视率破2%来算的话。
　　1%那就是980。
　　2%那就是近两千万。
　　要知道一点，平时新闻联播收视率是破11%的。
　　而昨晚《诛仙》的首播，电视上的收视率达到了新闻联播的五分之一
　　这就说明到底有多夸张了。
　　最关键的是，这才是首播啊。
　　如果质量得到保障，越往后，这收视率会越高的。
　　「这么猛啊。」
　　楚云轩惊叹了一声。
　　要知道，在地球呢，有一个很牛哔的剧。
　　这部剧叫做《人民的名义》。
　　这部剧的记录，至今没有第二部国产剧把它记录破掉。
　　什么记录？
　　首播破1.5，最高收视率狂飙到破8%。
　　新闻联播收视率平均是11%，你电视上一个剧收视率达到8%。
　　这多夸张。
　　而《诛仙》首播破2%，已经超过了当时《人民的名义》首播破1.5%收视率。
　　但是，后劲的话，估计不如地球上的《人民的名义》。
　　不过，应该还是能轻轻松松的在之后收视率破5%。
　　那也是一个奇迹。
　　而且还有启点视频占据了很大一部分的播放量。
　　「接下来呢，咱们保证拍摄的质量，《诛仙》要成为现象级电视剧了。」
　　导演陆生激动的说道。
　　这一步，他赌对了！
　　主要是，这部本身就是现象级！
　　太火了！
　　而仙侠剧，又是第一次出现在大家的视线里！
　　他们拍的很用心。
　　并且，针对于《诛仙》开播前的热搜太多了。
　　楚云轩本人也太火了。
　　太多人想要赶紧看看这部剧的情况了。
　　导致这首播热度直接爆炸。
　　楚云轩直到，这个剧在地球应该是不可能这么火的。
　　但是在这里，确实不一样。
　　再加上热搜，自己的热度，演技不好的话题度等等摆在这里。
　　「来，我们干杯！」
　　「干杯！」
　　……
　　楚云轩喝了不少。
　　导演陆生直接是喝醉过去了。
　　因为《诛仙》电视剧的热播。
　　作为楚云轩第三张新专辑的第一首歌《不染》，这热度也是更加的爆炸了。
　　《泡沫》的热度居高不下。
　　《默》的热度也很高。
　　但是，在极高收视率，播放量的电视剧《诛仙》的加持下。
　　《不染》这首歌的热度，一度已经追上《默》了。
　　楚云轩在演艺圈的质疑声也彻底是没有了。
　　相反，大家已经开始称赞于楚云轩的演技了。
　　甚至白岳明还亲自发了个微博。
　　大概就是说点赞《诛仙》拍的好，选角选的好，完全超出了他的意料。
　　对于楚云轩的演技，他这个好大哥也是特别的惊喜和满意。
　　而因为《诛仙》电视剧的热播。
　　《诛仙》的热度更是来到了一个很高的程度。
　　每天的日销也在暴涨。
　　……
　　时间一晃就来到了《我是唱作人》首播的日子。
　　关于《我是唱作人》第二季的首发唱作人是谁，还是比较保密的。
　　节目组呢，大概放出了一些消息。
　　比如金曲奖获得者。
　　比如手握几座金曲奖奖杯。
　　比如娱乐圈的顶流之类的……
　　也是把大家的好奇心给拉到最大。
　　而楚云轩《我是唱作人》的通告刚好跟《诛仙》后续拍摄不撞，所以也是可以参加的。
　　就是时间比较紧罢了。
　　但是他也习惯了。
　　当天，楚云轩来到了《我是唱作人》节目组给他安排的酒店住下了。
　　王玲玲跟他一起同行。
　　林沁给楚云轩发了个消息。
　　「加油哦，我今天专门抽空就要看你的节目的。」
　　楚云轩：「哈哈哈，沁姐你忙就行了。」
　　林沁：「最近太忙了，就当是给自己休息一下，主要想看看你给乐坛带来一点属于你楚云轩的震撼。」
　　楚云轩：「难啊难啊，据我所知都是顶级唱作人。」
　　林沁：「本来节目组想邀请我当评委的，我寻思着你是首发唱作人，我给你做评委，我根本做不到，我就给推了，哈哈哈。」
　　楚云轩：「沁姐到时候来这里当踢馆唱作人也成啊，毕竟沁姐当时就是以原创歌手的身份出道的。」
　　林沁：「我看看吧，还真有机会。」
　　楚云轩；「哦对，你明天是《我是歌手》啊。」
　　林沁：「对啊，明天打算唱你给我的那首《阿刁》了，我左思右想，还是觉得这首歌放在节目里唱比较好，而且我认为很适合比赛。」
　　楚云轩：「没问题，沁姐喜欢就成。」
　　林沁：「我不打搅你了，还有俩小时节目就开始了，让洁洁买点饭，买两瓶啤酒，准备看你表演，加油！」

第311章 《我是唱作人》
　　《我是唱作人》第二季正式开始。
　　关注度还是特别高的。
　　偌大的精美的舞台上，在一片现场观众的欢呼声中。
　　主持人微笑着来到了舞台之上。
　　「欢迎来到《我是唱作人》第二季的直播现场，大家好，我是你们的老朋友枫枫。」
　　「《我是唱作人》第二季现在开始正式启动，让我们有请本季《我是唱作人》的四位实力评委登台！」
　　随后在一片掌声之中，现场的灯光直接变得昏暗了起来。
　　再然后，现场响起了歌曲的伴奏。
　　随后，一个男人演唱的声音传来。
　　哗——
　　现场听到这个演唱的声音直接传来了欢呼声。
　　然后他们看到了一个男人一边唱歌，一边来到了舞台之上。
　　弹幕：
　　「哇！许明义，这节目这一季玩大的了啊，四个评委之一竟然是许明义啊。」
　　「这下牛哔了，感觉许明义甚至直接能作为《我是唱作人》首发唱作人啊，一定给其他选手压力拉满。」
　　「说实在的，以许明义的咖位的话，他没必要去作为选手了，又有几个人能有资格在评委席去点评他的作品呢？更何况，如果他成绩不好，乃至是被淘汰了的话，那舆论满满啊。」
　　「……」
　　许明义唱完一段后，一个女人的声音传来，继续接着唱，同时走到了舞台之上。
　　弹幕：
　　「哇！是梦美美！」
　　「梦美美也能来当评委的吗？她是女团选秀出道，说实话也就出道了两年，论咖位，论创作水平，论作品，她都不应该坐在这评委席啊。」
　　「估计是看中了她女团一线的流量吧，也行吧，不然的话，只按咖位和地位的话，能对标许明义的也没几个，节目组不至于说能请来四个许明义咖位的大佬来当评委。」
　　「也是哈，这样的话，年轻化，实力化都有，看点也是可以的吧，能接受吧。」
　　「……」
　　第三位出场的那就是老熟人了。
　　谭小伟。
　　只能说，谭小伟可能是公认的这种音综评委的合适人选。
　　他虽然没有许明义那种咖位和奖项支撑，但是他在业内地位也是不低的。
　　而且他因为多年的评委精力，他音乐专业素养和音乐的知识极为充沛。
　　而第四位，当他出来的瞬间，现场又是传来了一阵欢呼。
　　高飞。
　　这高飞是谁呢？
　　一个完全可以对标许明义那种级别的曲爹。
　　本人呢也是一个歌手，并不是许明义，冉离，叶夕那种全职于写歌的音乐人。
　　他年纪四十岁出头，也算是那种出道即巅峰的歌手。
　　当了十年的歌手以后，因为身体的原因，退居幕后，就成为了一名算是全职词曲创作者了。
　　「高飞啊！好多年没见到他了。」
　　「确实，虽然很多年没有见过高飞了，但是以前他可火了，最近也是能够经常听到他写的歌的。」
　　「这含金量不就拉满了？」
　　「我就说嘛，为什么他们出场要唱这首《梦在十年前》，这就是高飞的一首金曲奖的作品啊。」
　　「……」
　　四个人在一片欢呼声中结束了演唱。
　　主持人枫枫道；「让我们欢迎评委高飞老师，许明义老师，谭小伟老师和梦美美老师入座！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「哇哦，没想到还能见
　　到高飞老师和许明义老师在一个节目里面担任评委，真的是梦回二十年前啊。」
　　枫枫笑着看着他们道。
　　「哦对，二十年前，我记得我跟老许在一档很火的节目里面担任评委的来着。」
　　高飞拿着麦克风笑着看向旁边的许明义说道。
　　「嗯，记得，《开心男生》嘛，还别说，现在乐坛里有不少中流砥柱的男歌手，还真都是出自那个选秀节目。」许明义笑道。
　　「哇！那时候我才上幼儿园呢。」梦美美搭了个话。
　　「哈哈哈，孟老师年轻啊。」许明义说道。
　　「许老师，我可受不起您这句老师，向三位老师学习。」梦美美也是赶紧说道。
　　枫枫说道：「那么四位评委老师，准备好迎接我们《我是唱作人》第一位首发唱作人出场了嘛？」
　　「当然。」
　　许明义淡淡的说道。
　　在这样的节目里，他这样的老资格还是挺放松的。
　　「在请出第一位唱作人之前呢，我先来说一下我们节目的规则。」
　　枫枫继续道：「一共八位唱作人，这一期我们会根据他们八位唱作人的作品得分情况，分出上位区和下位区两个位置。」
　　「上位区是前四名，下位区是后四名。」
　　「下一期呢，我们会迎来节目的第一位踢馆唱作人，这位踢馆唱作人，他可以选择下位区的四位首发唱作人中的一位进行PK，如果节目结束后，他的得分数高于他挑战的那位下位区唱作人，那么，下位区唱作人淘汰，踢馆唱作人进入他原本的位置。」
　　「而剩余的三位下位区首发唱作人，他们每一个人在演唱之前，按照出场顺序，必须选择挑战上位区的一位唱作人，节目结束后，分数高于上位区挑战的那位唱作人，两个人则位置互换。」
　　枫枫继续道：「打分规则是这样的。」
　　「现场一共有五十位专业的音乐界的大众评审，在每一位唱作人作品演绎结束后，五十位大众评审需要为出场的音乐人进行打分。」
　　「打分一共有四点，作品的作词，作品的作曲，作品的编曲，现场的演绎，每一项有25分，加起来是100分。」
　　「之后，我们会统计五十位大众评审打分情况，取四项数据的平均分相加，就是该歌手大众评审团的得分。」
　　「那我们呢？」谭小伟笑着问道。
　　「四位评委老师当然不能闲着，你们也要以刚刚的规则替每一位唱作人进行打分，但你们不取平均分，你们四位的打分会进行相加，再加上大众评审团给出的平均分，就是该歌手最终得分。」
　　弹幕：
　　「哇！好专业的样子。」
　　「这样的话，看起来虽然四位评委和五十位大众评审团都是一样的打分，但其实不一样。」
　　「没错，五十个人的平均分，只要选手作品差距不大，那得分差距也不会很大，可能是零点几分的差距，但是他们四个评委每个人打分不取平均分，直接相加，再加上五十位大众评审平均分，总体来说，其实根本上还是四位评委决定着选手最终得分高低。」
　　「那也就是说，每一位唱作人，他们的最高分是五百分。」
　　「没错，五十位大众评审团平均分最高一百，四位评委，每个人最高打出一百分，加起来就是五百分，但是不可能有人拿到满分的。」
　　「确实不可能。」
　　「……」
　　「这倒是有意思哈。」
　　许明义笑了一声。
　　「那么各位评委，各位观众，《我是唱作人》第二季第一期，让我们有请第一位出场的唱作人登台
　　，同时各位大众评审，四位导师，请你们也做好替这第一位出场的唱作人打分的准备，让我们有请！」
　　随后，枫枫退下了舞台。
　　弹幕：
　　「来了来了！让我看看这一季首发唱作人都是谁啊！」
　　「就这评委席的强度，这选手估计都不差的。」
　　「除了一个梦美美，说实在的，这梦美美唯一一个是其他三位评委所不及的就是唱跳吧？但是这又不是选秀节目，大家带来的是一首首精品的原创，又不需要唱跳。」
　　「也不一定，说不定有唱rap的歌手。」
　　「哇靠！这是谁啊？」
　　「……」
　　当第一位出场的唱作人走到了舞台的一瞬间，现场直接传来了激烈的掌声！
　　「大家好，我是唱作人张文豪，让我为大家开启一段听觉盛宴吧。」
　　弹幕：
　　「张文豪，最近蛮火的啊，感觉总是能够在各种综艺看到他，哦对，楚云轩跟他是同学，楚云轩的几个综艺他都在，我是通过楚云轩的综艺认识他的。」
　　「这张文豪可以的啊，虽然最近他好像传出来负面新闻，但是他的原创的能力挺强的，我记得之前在几个节目里拿出的都是原创，《请跟我恋爱吧》，还有《蒙面歌王》都是原创，对对对！」
　　「他的原创虽然不及楚云轩，许风秋，不过我觉得还蛮好听的。」
　　「怎么把他找来了啊？他舅舅不就是那个天娱的董事长于杰吗？有这样的亲人，这种艺人就该封杀。」
　　「……」
　　网上对张文豪有骂有赞美，也有不予评价的路人。
　　天娱那件事，对他的冲击倒不算太大。
　　毕竟于杰本人没有被实锤针对楚云轩，找到背锅侠了。
　　张文豪父亲张海也是利用公关的力量，暂且把他的负面新闻给平息下来了。
　　他的资源是不可能少的。
　　这不，又参加了《我是唱作人》。
　　至于张文豪的创作能力……
　　怎么说呢？
　　一般。
　　他被很多人所认可的歌，不过是他父亲张海找人写的，给了封口费，签了封口协议，然后对外可以说这是张文豪的创作！
　　所以，作品是不差的。
　　因此张文豪最近人气也是不低的。
　　只是说他遇到了楚云轩。
　　这作品差距就体现出来了。
　　没有楚云轩和许风秋，以他拿出来的那几个作品，绝对能是新生代男歌手佼佼者了。
　　所以，再怎么样，其实大家还是挺认可张文豪的「才华」的。
　　甚至在新生代男歌手里，楚云轩和许风秋，兔子先生那次排名，楚云轩是T0，许风秋和兔子先生T0.5，而张文豪被网友们排到了T1级别。
　　因此，张文豪的出现，并未让观众觉得这唱作人的含金量不高。
　　还是挺认可他的。
　　「文豪啊，你之前那两首歌我还挺喜欢的。」
　　许明义看着张文豪说道。
　　「谢谢许老师认可。」张文豪鞠了一躬。
　　「嗯，我也蛮喜欢的，你在《蒙面歌王》那一期的歌，我当时也在看节目，听到后就觉得不错。」高飞也是点了点头。
　　谭小伟笑道：「文豪在之前新生代创作男歌手里面，被网友投票排的排名是不低的，我记得是前十。」
　　许明义点点头：「嗯，那么，让我们欣赏一下今天你作为第一位出场的唱作人带来的作品吧！」
　　张文豪点点头：「今天的这首作品名为《三叶草》
　　。」
　　随后，灯光黯淡下来。
　　张文豪开始了他的表演。
　　四位评委看起来听得很认真，动不动就低头在面前的纸上写着什么。
　　一首歌接受，现场传来了掌声。
　　「请各位老师对于张文豪的作品开始打分。」
　　大众评审团开始进行打分。
　　他们打分的是电子仪器。
　　估计节目组后台通过电脑能够直接统计他们打出的平均分。
　　然后枫枫看向四位评委。
　　「许明义老师，好像你已经打完了。」
　　许明义点了点头：「嗯，打完了。」
　　「那么，请问许明义老师给出的分数是？」
　　许明义道：「很好的一首作品，怪不得文豪能够被大众所认可与喜爱，这首歌，从歌词到作曲到编曲，算得上是高质量的一首歌，不过我觉得欠缺了一点的是你的曲，词很好，我给出了22分，曲的话，感觉稍稍有些差了一点，但也打出了20分，编曲很不错，有水平，23分，演唱的话可圈可点，23分，总分87分。」
　　「谢谢许老师。」
　　弹幕：
　　「乖乖，许明义不愧是许明义啊，感觉要求真的高啊，四项看起来每一项分数都可以，但是加起来连九十分还不到啊。」
　　「这首歌我觉得真的很好听啊，这张文豪确实蛮厉害的。」
　　「……」
　　张文豪心里稍稍有一些感觉不满意吧。
　　他觉得怎么着得九十分以上啊。
　　这首歌，可是他父亲找公司的曲爹写的很不错的一首，在许明义眼里，竟然只有87分的总分。
　　高飞给出了总分88分，谭小伟给出了总分89，梦美美给出了总分92。
　　「那么，现场五十位大众评审的平均分后台已经统计出来了，张文豪这首《三叶草》的平均分是87.3分，他最终总得分是……」
　　枫枫耳麦里传来了声音。
　　随后她说道：「总得分是443.3分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　「让我们有请下一位唱作人登台！」

第312章 冤家路窄
　　一个接着一个唱作人登台。
　　第二位出场的是一位女歌手，名字叫做孙菲。
　　她自己的作品，拿过年度最佳新人奖。
　　拿过金曲奖的最佳作曲。
　　含金量也是满满。
　　第三位，一线男歌手，曾经也拿过金曲奖。
　　第四位，二线男歌手。
　　第五位，天后级歌手，
　　就目前出现的这五位选手，他们每个人都是实力唱将，实力原创歌手。
　　也绝对配得上这个舞台。
　　这五个人的出场，让大家觉得，这一季《我是唱作人》的含金量确实拉满了。
　　「让我们有请下一位唱作人登台！」
　　随后，一个身体消瘦的中年男人走到了台上。
　　哗——
　　现场，不知道谁带的头喊了出来。
　　随后好多人都是大喊了起来。
　　就连评委席的许明义，高飞和谭小伟看到出来的这位，他们脸上的表情也是露出了一抹吃惊和惊喜。
　　唯独那个梦美美，她露出的是迷茫。
　　前面五个歌手她都认识。
　　但是说实话，这个唱作人，她真不认识是谁。
　　「各位评委，各位观众大家好，我是唱作人周小刚。」
　　周小刚鞠了一躬。
　　「好久不见啊周小刚老师。」
　　谭小伟看着他也是赶紧说道。
　　「谭老师，我是选手，我可受不起您叫老师，还请各位多多指教。」周小刚说道。
　　梦美美看着台上的那个人。
　　说实话，周小刚？
　　她甚至听到了名字还不知道是谁。
　　弹幕：
　　「哇！周小刚，他竟然出现了！」
　　「好多年没见了啊，乖乖，他怎么变得跟我印象里完全不一样了啊？说实话，我都没认出来。」
　　「曾经的青春啊，我的天！按理来说，他现在搞不好应该是成为许明义这种级别的音乐人的，甚至他绝对不只是做幕后，为什么突然消失匿迹了这么多年？」
　　「似乎是因为什么原因被雪藏了，复出了以后呢，突然身体又不好了，这一下就是这么多年过去了，娱乐圈嘛，更新迭代太快了，但是周小刚老师留下了那么多经典歌曲，就算好多人现在认不出他了，但一定曾经听过他的歌。」
　　「以前那也是在神仙打架年代杀出一条血路的狠人啊，他按理来说坐着的应该是梦美美的评委位置，他竟然是一个选手，真是造化弄人啊。」
　　「……」
　　「周小刚老师，看到你真的很惊喜啊，咱们有十几年没见过了吧？」
　　许明义看着他说道。
　　「有了。」周小刚点了点头。
　　「周小刚老师是我都很欣赏的一位音乐人，没想到能够有幸见到你来到这个舞台！」许明义继续道。
　　「不敢当不敢当，现在我就是一个新人。」
　　许明义微笑道：「还是很期待周小刚老师的作品的，请您开始吧！」
　　周小刚点了点头。
　　「这首歌名字叫做《尘埃》。」
　　随后，他给众人演绎完了整首作品。
　　「哇哦，感谢唱作人周小刚老师带来的这首《尘埃》，大众评审团的各位现在可以进行打分了！」
　　随后枫枫看向许明义：「许明义老师，又是您先来了。」
　　许明义看着手中的分数，说道：「这首歌，是十几年后我听到的来自于周小刚老师的第一首新歌，我只能说，宝刀未老！」
　　「谢谢
　　许老师。」周小刚道。
　　许明义道：「歌曲的词，我给23分，真的很牛，作曲的话，这首以您之前那几首在我心目中很牛的歌曲比的话，我觉得稍稍差了一点点，也是23分，编曲没的说，顶级音乐人的水准，各个乐器之间的配合，完美的融合，完美的让我享受了一场耳朵的盛宴，完全挑不出任何的刺，25分满分，演绎的话23分，总分94！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　要知道，前五位唱作人，许明义给出的总分最高的也就是90分！
　　所以这94分的含金量，真的很夸张！也绝对是顶级高分。
　　高飞给出的总分93，谭小伟给出了95的高分，梦美美给出了89的分数。
　　弹幕：
　　「啊？许明义都给了94分，梦美美加起来89分？」
　　「离谱的是什么？梦美美给他这首歌的编曲竟然只有20分，她说有个地方有点躁耳朵，我笑了，人家许明义都说了编曲完美，她竟然说有个地方乐器冲撞起来有点躁。」
　　「只能说不专业的给专业的打分，专业的还得鞠个躬说谢谢老师，真的是挺搞的。」
　　「……」
　　枫枫：「周小刚老师的大众评审团平均分已经统计出来了，平均分93.2分。」
　　「那么，周小刚总分是464.2分！目前高居六位出场唱作人的第一位！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　张文豪在内的五位已经登台过的唱作人，他们坐在一起，也是鼓着掌。
　　「周老师。」
　　然后那孙菲笑着跟周小刚打了个招呼。
　　周小刚也是很谦逊的走过去跟他们一一握了握手，进入到了唱作人座位中。
　　枫枫：「哇哦，越来越期待后续出场的唱作人了呢，那么事不宜迟，让我们有请今天的第七位唱作人登台！让我们欢迎。」
　　随后，一个身影笑着跟大家挥着手走了出来。
　　看起来很自然。
　　弹幕：
　　「我靠！神！」
　　「陈昊斌？这是陈昊斌吧？我滴乖乖！」
　　「真的假的啊？他也来这个节目了？不是，这种级别的天王，他竟然也来这个节目啊？」
　　「乖乖！节目组牛哔！我只能说节目组真特喵的牛哔！」
　　「我的天！这怕是我今天看节目最大的惊喜了啊。」
　　「……」
　　陈昊斌，天王级歌手。
　　年纪不大，四十岁不到。
　　但是地位很高。
　　天华传媒太子爷。
　　刚出道那会儿，四大天王什么的都给他做陪衬。
　　顶级音乐人给他写歌。
　　资源多到爆炸。
　　虽然四大天王之后不再评选天王了。
　　但，天王级歌手这个称谓还是有的。
　　无疑，他绝对是天王级歌手，而且年纪不大。
　　他的歌，真的是拿奖拿到手软！
　　甚至是踩下一众顶尖实力歌手拿到的那些奖项。
　　很多人说，他靠捧红的。
　　事实上这绝对是一方面。
　　但他本人也绝对是有创作才华的。
　　当年神仙打架，他一首自己的原创，硬生生的在大量金曲里脱颖而出，拿到了年度最佳单曲的金曲奖奖项。
　　也是对于他才华的认可。
　　所以，这样的一个人，他已经有绝对的名和利，他出现在《我是唱作人》的舞台，让大家还是挺吃惊的。
　　他坐在评委席才是理论上应该的。
　　「大家好，我是唱作人陈昊斌。」
　　陈昊斌微笑着打着招呼。
　　现场的欢呼声十分夸张。
　　许明义看着陈昊斌，然后说道：「我都不知道你来参加这个节目了，瞒的可真深啊昊斌。」
　　「许老师，我可是主动向节目组自荐过来的。」
　　高飞：「为什么呢？」
　　陈昊斌说道：「这几年呢，我一直在玩，也很少出现在大家的视野中，前段时间呢，突然就想重回一名歌手，毕竟我真的很爱音乐，同时呢，我想要让大家知道，我陈昊斌还是有点才华的，希望能够得到广大观众朋友们的认可，刚好得知这个节目要开播了，这不就是一个最好的舞台吗？所以我来了。」
　　谭小伟说道：「陈昊斌老师，说句实话，你根本不需要再去证明自己的才华了，历史已经记住了。」
　　陈昊斌笑道：「还有一点，我还想焕发第二春的来着。」
　　「哈哈哈。」
　　谭小伟笑了一声：「那指定没问题啊！」
　　陈昊斌，知道他的人很多。
　　可能现在比较年轻化的那些人知道的没那么多了。
　　他十几岁出道，一直是巅峰，二十四五岁就慢慢退了。
　　主要他爱玩。
　　而且，犯了一些事，让网友骂惨了。
　　不然更火。
　　他也算是沉寂了十年吧。
　　他呢也不是很爱玩网络，所以等同于这十年来，年轻人对于他了解没那么多。
　　但听过他的歌是一定的。
　　所以，陈昊斌想要焕发第二春，似乎也没问题。
　　但谭小伟觉得没必要。
　　要钱有钱，要权有权，啥没有呢？
　　他没必要焕发第二春。
　　那除非只是喜欢红，那么没问题。
　　「陈昊斌老师，请开始你的表演吧。」
　　……
　　后台。
　　楚云轩在休息室看着出场的陈昊斌，眉头微微一皱。
　　说句实话，他完全没想到是这个陈昊斌。
　　到后面，王玲玲已经给了楚云轩其他七位唱作人的名单了。
　　根本没有这个陈昊斌。
　　那只能说，其中一个人临时退赛了，他就加入了。
　　或者说，因为他的加入，那个人才退赛了？
　　楚云轩不确定。
　　但是，这个陈昊斌，他是林沁这些年悲惨处境的一切的始作俑者。
　　同时，他是天华传媒的太子爷。
　　背地里搞他楚云轩的天华传媒。
　　然后，他一个天王级歌手，曾经四大天王，无数顶尖音乐人去捧红的一个人。
　　一个拿奖拿到手软的人。
　　啥都不差的人。
　　突然出现在大众视野中。
　　出现在了和自己同一个节目里。
　　不是楚云轩自负。
　　楚云轩所能想到的最大的可能……
　　他的目的就是他楚云轩！
　　至于他想干嘛？
　　在这个节目里，他能干嘛？
　　他能干的就是把他楚云轩压着。
　　毕竟楚云轩自出道以来未尝一败。
　　他想给自己这一败。
　　给他下马威。
　　不惜自己亲自出面？
　　那另一个可能，凑巧了。
　　他真的玩腻了，想要重回大众视野，想要重新翻红，想要做音乐，想要唱歌。
　　那也没问题。
　　只是楚云轩觉得，或许他确实如此，但他偏偏跟自己在一个节目里。
　　那他同时也是故意的。
　　焕发第二春的同时踩下他楚云轩。
　　或者说，踩下他楚云轩，才能更有含金量？
　　楚云轩笑了笑。
　　不。
　　在这个人眼里，估计自己啥也不是。
　　不可能说，为了踩下他楚云轩去寻求更高的含金量。
　　「有意思，那就来呗。」
　　楚云轩突然觉得这个节目，似乎多了一层意义。
　　只要这个节目，他是没有黑幕的，那么楚云轩凭什么怕他呢？
　　「似乎确实没有黑幕。」
　　至少楚云轩的了解，可能是如此。
　　唯一一点，高飞跟许明义，都是陈昊斌所在的公司的王牌音乐人。
　　但……
　　为啥楚云轩觉得除了他们可能带来不确定性之外，应该是没有黑幕的呢？
　　因为这个节目的总导演，也是业内大咖。
　　其次，自己被安排到了最后一个出场，甚至是在陈昊斌之后压轴出场。
　　说句实话，于情于理也是应该陈昊斌压轴出场吧？
　　但是却留给了他。
　　节目组啥意思？
　　是觉得他比陈昊斌更适合压轴吗？
　　他楚云轩压轴出场引起的轰动会更大吗？
　　如果只是单纯这样想的话，那么似乎节目组就没啥黑幕了。
　　因为看起来，像是节目组让陈昊斌给他楚云轩出场做铺垫。
　　……
　　节目组总导演室。
　　「导演，说句实在的，为啥不让陈昊斌压轴呢？」
　　副导演坐在了他的身边问。
　　导演扶了扶眼镜说道：「当时我的第一反应，也是陈昊斌作为压轴，楚云轩第七个出场，但是我纠结了很久，还是找了个理由，以楚云轩时间不太充沛的理由，让楚云轩最后一个出场。」
　　「为啥？」
　　导演道：「陈昊斌，地位，咖位虽然高的离谱，但是说句实话，他有点像是林沁，他在巅峰时期火的不行，但是本身出了几件事，导致他不能那么频繁的出现在大众视野，他当时索性暂时先退了，玩了小十年，你想，当初几个官方点名批评他，我让他压轴，是不是不给那几个官方面子？」
　　「还有，他火归火啊，娱乐圈更新迭代那么快，现在年轻一代认识他的不少，但没那么多了，论压轴所带来的震撼，楚云轩确实是最合适的人选，大家都觉得他在拍戏，却突然出现在我们节目里，这震撼绝对足够吧？」
　　副导演点点头：「说的也是，官方的面子还是得给的，而且在节目里所带来的震撼，他确实比不过楚云轩，最多就是节目之后，网络上掀起陈昊斌复出的话题很高，不过导演，这天华传媒和陈昊斌面子不给的吗？」
　　导演：「反正我给出理由了，一切是为了节目更加顺利的进行，他们那边也不好说什么，昨天楚云轩刚好没来彩排，陈昊斌也没来，陈昊斌跟我说准备好了，那我就跟他说楚云轩通告的问题，需要多点时间准备，让楚云轩最后一个出场，反正理由我给了，他也说没问题。」
　　「也是。」

第313章 楚云轩登场
　　陈昊斌那边一首超高质量的原创《我从未离开过》，也是引起了全场一片震撼人心的好评。
　　弹幕：
　　「哇！！这就是天华太子爷陈昊斌的水平啊！说实在的，以前听过很多人黑他，黑他是靠捧红的，但是但凡对他了解的人会知道，他是确实有从才华和实力的。」
　　「没错！你可以黑他人品不好，作风不行，脚踏两条船这种，你可以黑他是靠资本捧起来的，但是你绝对不能说他没有才华。」
　　「就今天这首歌，真的，七个歌手里面绝对的王炸作品，前面那位周小刚的作品也很好，但是说实话，我觉得跟陈昊斌的这首《我从未离开过》真的还是有一点点差距的。」
　　「《我从未离开过》，就如同这些年陈昊斌没有出现在大众视野里，好像是他的心声，他在告诉他曾经的那些粉丝，他从未离开过。」
　　「哇塞！真牛啊！」
　　「……」
　　陈昊斌感受着众人的欢呼和掌声。
　　重回娱乐圈，也是他比较冲动的决定。
　　其实对他来说，现在的娱乐圈没啥能够吸引他的了。
　　作为天华传媒的太子爷，他想要啥得不到？
　　这些年，那些女明星他都玩过多少个了。
　　之所以重回娱乐圈，两个原因。
　　第一个呢，他有点空虚了。
　　玩了这么多年，突然觉得人生好像有点无聊了。
　　所以他想要再重回娱乐圈，唱唱歌，拍拍戏什么的。
　　其次呢，那就是楚云轩。
　　得知楚云轩来这个节目了。
　　那该做点什么了。
　　不说教训教训他吧。
　　至少要让他还有他的那些粉丝，网友们知道，楚云轩火归火，但不是说他在这个乐坛就能横着走了。
　　才华这一块，偌大的乐坛，总有人能够把他给比下去的。
　　就是让陈昊斌不爽的是……
　　码的！
　　老子陈昊斌啊。
　　节目组竟然没把他安排到最后一个压轴出场，反而是那个楚云轩？
　　他不要面子的？
　　虽然节目组说了，没有所谓的压轴出场一说。
　　也给他说了，楚云轩因为自己通告的原因，他需要一些时间去准备，为了节目的顺利进行，所以把楚云轩安排在最后。
　　陈昊斌不知道是真是假。
　　反正他不是最后一个出场的，还挺不爽。
　　啪啪啪——
　　现场掌声连绵不绝。
　　「谢谢。」
　　陈昊斌鞠了一躬。
　　「那么，五十位大众评审，各位可以进行打分了。」
　　枫枫说完看向四位评委。
　　「谭老师，我看您好像挺兴奋的。」
　　谭小伟拿着麦克风说道：「陈昊斌老师出现在这个舞台，我想没有人不会兴奋吧？陈昊斌老师可真的是我太喜欢太喜欢的一位歌手了。」
　　「谭老师过奖了。」陈昊斌笑了笑。
　　陈昊斌十六岁出道，到现在也有二十年了。
　　别看他年纪不大，在娱乐圈咖位很高的。
　　谭小伟不管是真的喜欢他还是场面话，反正这么说总没错。
　　「谭老师，那你给陈昊斌老师的分数打完了吗？」
　　谭小伟说道：「打完了。」
　　随后他说道：「这首作品，我只能说在我眼里绝对是一首从任何方面都很难挑出毛病的精品之作，有岁月的沉淀，有才华的展示，作词这方面，我不是很好评价，因为这首歌的词，它更多的是
　　一种陈昊斌老师自己的经历的态度，而且这种情歌的词，说实话想要写的很惊艳，也有点困难，但也没什么毛病，词的话我给23分。」
　　「这首歌的曲，太好听了，这25分满分我必须给，编曲的话也没啥毛病，24分，陈昊斌老师的演唱，绝对没啥毛病，24分，总分96分。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　每一项满分都是25分。
　　至于给到满分25分的条件，其实全看每一位评委自己对于这首作品的看法。
　　如果要打出25分满分的话，那么至少有一点，得在这一项里面把他们彻底惊艳到。
　　像单个项目打分22分其实已经是高分了。
　　打分24分，那就跟满分也没啥差别。
　　「多谢谭小伟老师。」
　　陈昊斌说道。
　　然后许明义说道：「到我了是吧，我对于昊斌这首作品整体的看法和谭小伟老师差不多，毋庸置疑，这首歌放在乐坛绝对是一首精品之作，词的话，稍稍差了一点点，不，不能说是差，而是说，这种情歌的词确实是有限制的，写得再好，也很难写的多么让人惊艳，我给出的是23分。」
　　「这首歌的旋律绝对是很好听，所以我认为这首歌一定能爆火！旋律我给24分，编曲的话，没啥毛病，23分，整体演绎没问题，就是我听到了一点点的走音，还有副歌部分进快了，这种算是小失误，但是因为你是陈昊斌，我对你的要求会更高，所以，演唱我只能给你22分，总分92。」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来掌声。
　　弹幕：
　　「哇！要不为什么说许明义就是严格！乖乖，这确实太严格了啊！」
　　「92分，也是超高分了。」
　　「每个评委对于每个选手的要求应该是有些许不一样吧？反正这样看来，我觉得这个节目没毛病，肯定是没啥黑幕的。」
　　「……」
　　高飞也是点点头：「嗯，许明义老师说的句句都在点子上，像咱们评委去打分啊，我觉得有一点很重要，打分归打分，还有那就是你这首作品在今天所有唱作人之中是什么水平，根据你们这一场所有人的表现，最好的那位肯定是相对来说打更高分。」
　　「论作品，你这首是目前七位里我最喜欢的作品，论词，我觉得略逊于周小刚的那首《尘埃》，论演唱，也确实是有些瑕疵。」
　　「这首歌呢，词我给23，曲我给25，编曲我给24，演唱23，总分95。」
　　这个时候，那梦美美说道：「哇！三位老师都好严格啊。」
　　随后她说道：「我就觉得这首歌特牛，特好听，所以，我就只是在词和演唱上面各扣一分，作曲和编曲全是满分，我的总分是98分。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，这专业性一下子就体现出来了！」
　　「确实，不过还好，起码这梦美美还扣了两分，差别不是很大。」
　　「这要是全给满分那才尴尬，我敢说，整个一季下来，四项能全拿到满分的作品，估计没两个，最多最多就是某一个评委很喜欢一首作品，全给了满分，但是太难了。」
　　「确实，不过这个节目有一个很好的地方，比起《我是歌手》要强的，那就是说在这个节目里，原创作品不需要去一味地飙高音了。」
　　「……」
　　「谢谢各位评委。」
　　陈昊斌道。
　　总体还行，有些许的不是很满意。
　　但能接受吧。
　　枫枫；「那么，陈昊斌老师的大众评审团平均分已经出来了，
　　平均分是94.4分，本次表演，陈昊斌老师的总分是……」
　　「475.4分，暂居本期唱作人总分第一名！」
　　啪啪啪——
　　现场，掌声响起。
　　那么，如此的话，陈昊斌是能接受的。
　　第一名。
　　如果他不是第一，那才接受不了呢。
　　随后，陈昊斌走到了其他六位唱作人那里，跟他们纷纷握了握手也就坐了下来。
　　主持人枫枫随后说道：「那么，有请《我是唱作人》今天的最后一位唱作人出场。」
　　灯光暗淡了下来。
　　弹幕：
　　「最后一个了，会是谁呢？」
　　「其实我觉得有点夸张啊，估计节目里应该没有压轴出场这个说法，但是其实对于一个节目而言，潜规则里需要有压轴。」
　　「没错，从第六个出场的周小刚，第七个出场的陈昊斌，一个比一个让人惊喜，那么第八位也就是最后一位出场的，应该会比起陈昊斌出场更让人惊喜吧？」
　　「按照节目一贯的尿性，越往后出场的人越让人惊喜，就是为了抓住观众们的好奇心，让他们不舍得关闭节目，一个个等待着后续出场的唱作人，想要看看到底是谁！」
　　「那，这第八个人，到底是谁呢？不会是个天王吧？」
　　「我靠！搞不好真有可能啊。」
　　「……」
　　舞台后方的门缓缓打开。
　　一身西装，做了个头发，帅气的楚云轩拿着麦克风缓缓地走了出来。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我靠！楚云轩！」
　　「尼玛！节目组牛哔！！牛哔——（破音），竟然把楚云轩找来了！我靠！」
　　「本来这个节目目前对我来说，属于可看可不看的那种，但是当楚云轩来到了这个节目，我是真的产生了一种非看不可的感觉了。」
　　「《我是唱作人》这种写原创歌曲的节目，把楚云轩给找过来了，乖乖，这特喵的含金量直接拉满啊！太帅啦！」
　　「节目组太特喵的懂我了！」
　　「本来我不是楚云轩的粉丝的，看了《诛仙》后，我才粉上他的，现在一看，感觉楚云轩真的好帅啊，哈哈哈，本人是个男的。」
　　「期待，期待楚云轩的作品。」
　　「……」
　　「哇！！小轩轩怎么现在越来越帅了啊！！」
　　秦月然挽着楚安雅的手臂，眼睛都发光了。
　　「是的哈，到底是做了明星，确实感觉比起以前帅多了哈。」楚安雅也是笑眯眯的说道。
　　「帅的不止一丁半点好不好！主要是当明星以后，出席各个场合都需要做造型，这造型一做，真的就帅的更多了。」
　　秦月然都要受不了了。
　　楚安雅笑着看向旁边的汪美玲，道：「老妈，这个儿媳妇您赶紧要了吧。」
　　汪美玲也是笑的满面红光：「要，肯定要，哈哈哈。」
　　……
　　张文豪：？？？
　　他看到了楚云轩整个人都傻了。
　　尼玛！
　　怎么又是楚云轩？
　　我靠了！
　　怎么自己上哪个节目，楚云轩就上哪个节目啊？
　　我玩你吗！
　　「我去！楚云轩！我只能说节目组牛哔！」
　　谭小伟看到出场的楚云轩，心里面就忍不住激动了起来。
　　说句实在话，他很喜欢陈昊斌。
　　但是，他又不得不承认，楚云轩出现在这样的一个节目里，让他
　　更激动。
　　他不知道节目唱作人都有谁的。
　　也是现在才知道的。
　　只能说，很惊喜很惊喜。
　　楚云轩加入这个节目，无疑是让这个节目锦上添花了。
　　啪啪啪——
　　现场，欢呼声和掌声尤为热烈。
　　「各位评委老师，各位观众朋友们大家好，我是唱作人楚云轩。」
　　说完，楚云轩鞠了一躬。
　　随后，现场再次传来了震撼人心的欢呼声和掌声。
　　可以见得，在这样的一个大家拼原创歌曲的节目里，楚云轩受欢迎程度有多夸张了。
　　简直就是专业对口了啊。
　　楚云轩的到来，真的让看这个节目的人，产生了一种较之之前非看不行的想法了。
　　「楚云轩，不得不说，节目组给了我一个惊喜啊。」
　　许明义目光看着楚云轩说道。
　　自己的儿子许风秋，就是一次一次输给了他。
　　他这个做父亲的当然看在眼里。
　　其实在此之前，他许明义包括公司的任何人，都觉得许风秋的出现，将给整个乐坛一记重磅炸弹。
　　然后，这颗炸弹被这个名字叫做楚云轩的年轻人，和他儿子一样大的年轻人给抢走了。
　　他这个做父亲的也知道自己儿子输得不冤。
　　以楚云轩展现出来的这些作品来说……
　　作为一个王牌音乐人，许明义很明白到底有多夸张。
　　只能说，趁着楚云轩现在还没拿奖，那些喷他的可以抓紧喷了。
　　因为就这些歌，他觉得，今年金曲奖只要没有内幕，他估计要通杀了。
　　丝毫不夸张。
　　「怪不得这个臭小子不参加这个节目呢。」
　　许明义心里想了想。
　　估计是知道了楚云轩在这个节目里了吧？
　　看来是被楚云轩打服了啊。
　　其实他作为一个父亲，挺希望看到这样的一幕的。
　　主要他儿子从小到大太优秀了，没有经历过什么失败。
　　让他彻底失败一次两次的，对他绝对是一次成长。
　　所以，许明义对于楚云轩绝对是正面看法。
　　欣赏楚云轩的才华。
　　从业几十年来，让他最最最欣赏和认可的一位年轻的音乐人。
　　那么，这个节目，确实有意思了。
　　「许明义老师谬赞了。」楚云轩微微说道。
　　许明义：「早就想和你认识认识了，在这个场合倒也是不错，不过有一点你要注意了，我不会因为你是一个刚出道没多久的歌手而在心里去对你有更多的包容，反而，我会对你有着极为严苛的要求。」
　　「多谢许明义老师。」
　　楚云轩说道。
　　高飞看了一眼许明义，随后道：「嗯，许老师说的没错，所以楚云轩，我对你的要求也不会低的，甚至可能会挑你的刺，那么，请用你的作品来折服我们吧！」

第314章 还要多远才能进入你的心
　　高飞看了一眼许明义，随后道：「嗯，许老师说的没错，所以楚云轩，我对你的要求也不会低的，甚至可能会挑你的刺，那么，请用你的作品来折服我们吧！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了众人激动的掌声。
　　陈昊斌看着楚云轩。
　　莫名其妙的听到那些观众对于楚云轩的欢呼和掌声就心烦。
　　他不知道楚云轩今天能带来一首怎样的歌曲。
　　只能说，大概率不可能特别夸张吧？
　　夸张到那种《泡沫》和《默》级别的。
　　毕竟人都有个极限。
　　就最近这几天，《泡沫》，《默》，还有他自己的那首《不染》，他又得写这首歌，能写的多夸张呢？
　　不过还是不能轻视他。
　　毕竟他带来的作品的震撼，也确实超出了大家的认知。
　　「楚云轩啊，我可太喜欢他了，我当时就在想，如果楚云轩能够来参加这个节目，一定会很好看，只能说节目组牛！」
　　谭小伟说完还竖了一根大拇指。
　　弹幕：
　　「看这几位评委都说的是啥？许明义这种级别的评委说对于楚云轩会极为严格，为啥？因为楚云轩的水平摆在那里！许明义是认可他的。」
　　「哈哈哈，太经典了，就像之前某个职业选手，打服了几乎所有的对手，几乎所有的职业选手都认可他，就是得不到那群青铜白银的认可。」
　　「估计这一季《我是唱作人》，能够再次刷新楚云轩在很多人心目中的形象吧，期待！」
　　「期待楚云轩今天带来的作品！主要前面的《泡沫》，《默》和他的《不染》真的是质量拉满，对楚云轩的期待值太高了，高到但凡他的作品没达到一个高度，都会有点失望，尽管这个所谓的高度或者说楚云轩的及格线，是绝大多数歌手巅峰作品的水平。」
　　「……」
　　「谢谢谭老师的认可！我肯定会尽力而为的。」
　　楚云轩说道。
　　「那么，我们就准备欣赏今天你带来的这首作品了。」谭小伟说道。
　　楚云轩点了点头，随后道：「歌名叫做《水星记》。」
　　（《水星记》，歌手：郭顶。）
　　弹幕：
　　「呀？现在楚云轩这歌名起的是越来越让人捉摸不透了哈。」
　　「有点《泡沫》这首歌歌名的感觉了哈。」
　　「水星记？啥意思啊？水星不是行星吗？水星记，写水星这个行星的？不对不对，不能去这么想，肯定不是那么简单的。」
　　「……」
　　随后，灯光黯淡了下来。
　　随后，歌曲的前奏就响了起来。
　　谭小伟闭着眼睛，跟随着前奏去享受着当下。
　　而当前奏响起后的几秒，他睁开了眼睛。
　　「乖乖，这楚云轩做音乐是真有想法啊。」
　　歌曲前奏是钢琴与电吉他的配合。
　　电吉他下行，走旋律声部，钢琴上行做铺底和声声部，这让听众可以感受到一种音乐的落差感。
　　但是按照音乐常规的编曲思路，原本应该是电吉他上行感。
　　简单来说，楚云轩反过来了。
　　「着迷于你眼睛，银河有迹可循。」
　　「穿过时间的缝隙，它依然真实地，吸引我轨迹。」
　　「这瞬眼的光景，最亲密的距离。」
　　「沿着你皮肤纹理，走过去这手臂。」
　　「做个梦给你，做个梦给你……」
　　「等到看你银色满际，等到分不清季节更替。」
　　「才敢说沉溺。」
　　「……」
　　谭小伟张了张嘴，再次睁开了眼睛。
　　「牛！」
　　许明义握着笔坐在那里，目光紧紧地看着台上的楚云轩。
　　这首歌整体的那种氛围，很配楚云轩现在穿的那身西装。
　　副歌来袭。
　　「还要多远才能进入你的心。」
　　「还要多久才能和你接近。」
　　「咫尺远近却无法靠近的那个人。」
　　「也等着和你相遇。」
　　「环游的行星，怎么可能拥有你。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇！哇！哇！！」
　　「这个狗币楚云轩，他的歌怎么每次都能用力一下戳中我的心啊。」
　　「这副歌，还要多远才能进入你的心，我勒个去！这歌词，谁特喵的能顶得住啊？」
　　「环游的行星，怎么可能拥有你，哇！这么卑微的吗？」
　　「好听，这特吗的就是楚云轩啊！」
　　「……」
　　许明义闭上眼睛，仔细的听着此时此刻间奏的乐器编曲。
　　第二段来袭。
　　整体稍微较之第一段有些许的情绪递增。
　　到了第二段副歌，情绪再次递增。
　　「还要多远才能进入你的心。」
　　「还要多久才能和你接近。」
　　「……」
　　第二段高潮之后，就是一段好听的间奏。
　　间奏结束后。
　　整首歌的情绪回归到了一个很低的状态。
　　但是反而瞬间把听众们的情绪给拉起来了。
　　「还要多远才能进入你的心。」
　　「还要多久才能和你接近。」
　　「咫尺远近却无法靠近的那个人。」
　　「要怎么探寻，要多么幸运。」
　　伴奏伴随着楚云轩的演唱，来到了整首歌的情感爆发的最高端。
　　「才敢让你发觉你并不孤寂。」
　　「当我还可以再跟你飞行。」
　　「环游是无趣。」
　　「至少可以，陪着你。」
　　伴奏缓缓地进入尾声。
　　楚云轩拿着麦克风站在那里。
　　等待着歌曲的结束。
　　当伴奏全部结束的那一刻。
　　啪啪啪——
　　现场直接传来了雷鸣般的掌声。
　　弹幕：
　　「这就是楚云轩！这就是楚云轩啊！啊啊啊！！」
　　「楚云轩是失恋了还是追求哪个女生一直追不到啊？哇靠！怎么来了一首这样的歌曲啊！给我整个人唱的都eo了。」
　　「这就是楚云轩的词曲水平，当第一次副歌【还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近】唱出来的一瞬间，我鼻头直接就酸起来了。」
　　「楚云轩现在的歌曲，尽搞这些情感冲击啊！啊啊啊！！为什么我感觉明明乐坛里有那么多让人听了就想哭的歌，但唯独楚云轩的歌能把我给唱哭啊？」
　　「啊啊啊！！！」
　　「……」
　　「呼——」
　　谭小伟深吸了一口气。
　　他露出了一抹苦笑。
　　这一抹苦笑不是对楚云轩的，而是对他自己的。
　　似乎，这首歌的歌词，让他回忆起了自己的一些曾经。
　　「呼，谢谢唱作人楚云轩给我们带来的这首好听的《水星记》，十分感谢，五十位大众评审，现在可以为楚
　　云轩的这首歌进行打分了。」
　　说完，枫枫看向谭小伟。
　　「谭小伟老师，其实楚云轩在演唱的时候，我有一直在关注你，你好像看起来并不平静哦。」
　　谭小伟拿起了麦克风：「怎么说呢？这首歌的歌词，还有整体歌曲从作曲到编曲还有到楚云轩演唱，呈现出来的这种情感，让我想到了一些事情，因为这整首歌展现出来的是一种压抑的氛围，真的，这就是一个厉害的音乐人的实力！一首音乐，不需要知道歌词，只需要通过旋律和编曲就能明白这首歌表达的情感，这就是厉害的音乐人的体现。」
　　楚云轩随后说道：「多谢谭老师。」
　　「我也来说两句吧。」
　　许明义看着楚云轩说道：「谭小伟老师说的没错，这就是一个厉害的音乐人实力的体现，歌曲之间你的声音似静似动，安静中唱到高潮又在高潮中安静下来，像是轻轻在你耳旁温柔地讲述属于你的故事，令人感动又心疼。」
　　随后许明义继续道：「水星是距离太阳最近的一颗行星，水星在其轨道上一直环绕着太阳，它无法脱离自己的轨道也无法很靠近太阳，从最初的想要去靠近，到最终的以遵循原有的轨道相伴运行。」
　　「这首歌，你应该就是用水星和太阳之间的关系，比喻人和人之间亦远亦近的感情距离，希望听众可以通过此歌曲找到属于自己感情生活中最合适得那个位置。」
　　楚云轩：「许明义老师厉害。」
　　「你厉害。」
　　许明义笑了一声说道。
　　「很牛的一首歌，我发现你有一个特点，你写词的功底上线极强，那首《默》的词我印象很深，还有《七里香》的词，很美！这首歌的词，也很美，整首歌有几处词是让我听到后都忍不住惊艳，忍不住内心泛起涟漪的。」
　　「所以说，你向大众证明了一点，这种情歌的词，包括你的那首《默》，是能够写的很好，能够拿高分的，这首歌的词，我想给你25分，因为触动我了，写的真的好，但是我纠结了一下，这首歌的词我给你24分。」
　　「虽然咱们节目就单聊节目内的事情，但我内心里过不去，因为同样是情歌，这首词虽然很顶级，但跟你之前那首《默》比的话，我觉得还是差了一点，《默》我绝对是给你满分的，你能明白吗？」
　　楚云轩点了点头：「当然。」
　　这首歌的词已经很顶级了，许明义24分也是今天所有作品里词打分最高的一首。
　　留一分是对于楚云轩之后的表现，留一分的期待。
　　或者说，他24分的词打分，就是满分。
　　许明义：「这首歌的作曲，很好听，真的很好听，尤其是编曲……歌词，作曲，编曲，相辅相成，造就了这么一首全程压抑着听众内心，牵动着听众内心的结果，牛的！」
　　「而且你的演唱，真的是我在所有歌手里面见过的为数不多的极其富有感情的歌手，你的演唱我给满分25，你的编曲我给24，作曲我给24，总分97！」
　　「多谢许明义老师。」
　　楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！楚云轩牛哔！」
　　「我靠！陈昊斌的那首歌，许明义老师最终打分也只是92啊！楚云轩竟然从许明义老师手里拿到了97分？」
　　「说实在的，真的挑剔不了的，许明义已经在挑剔了，编曲作曲总共挑剔了一分，词挑剔了一分，还是跟楚云轩那首《默》比的情况下挑剔的，至于楚云轩的现场演唱，真挑剔不了！这必须满分。」
　　谭小伟也是说道：「刚刚好，我跟许明义老师的打分一样，总分也是97。」
　　高飞随后
　　说道：「嗯，毋庸置疑，这是一首绝对顶级的情感渲染的情歌，放眼乐坛也能排前列，制作的也很有水平，你的演唱都不用多说了，词的话因人而异吧，我认为这首词打23，24，25分都没问题，我给你24，因为我对你同样抱有期待。」
　　「编曲制作给你24，没毛病，演唱25，没毛病，给我鼻头都唱酸了，作曲24吧，总分也给你个97分！真牛！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　梦美美说道：「我觉得这首歌真的特好听，特别特别好听，我四项全打了25分了，所以我给的是满分100分。」
　　「哈哈哈——」
　　现场传来了笑声。
　　但是，梦美美给楚云轩打了一百分，这次却被观众所认可了。
　　「多谢四位老师。」
　　那陈昊斌眉头紧皱。
　　淦！
　　许明义给自己就打了92分，给楚云轩打了97分？
　　自己演唱被扣了三分，如果那三分加上来也才95分！
　　草啊！
　　张文豪苦逼的坐在那里！
　　他就知道！
　　他就知道啊！
　　有楚云轩在的节目，他就是个陪跑的！
　　草啊！
　　弹幕：
　　「楚云轩牛哔啊！我靠！」
　　「陈昊斌都没打过，差了11.4分啊。」
　　「没办法，四位评委给楚云轩的打分太高了！但是这首歌，确实我觉得很吊。」
　　「我为啥就感觉陈昊斌那首歌更好呢？但是这四位评委没有任何的交流，心照不宣的打出了差不多的高分，那就说明在专业的人眼里，这首歌就是没问题的。」
　　「楚云轩牛哔***！太狠了！」
　　「这就是楚云轩的水平啊！」
　　「……」
　　「耶！」
　　秦月然跟楚安雅激动的击了个掌。
　　「不愧是我儿子。」
　　汪美玲自豪笑道。
　　楚海洋也是满面红光。
　　……
　　枫枫笑道：「大众评审团的平均分已经出来了，楚云轩这首《水星记》，大众评审团的平均分是95.8分！楚云轩的总分是486.8分！」
　　哗——
　　现场传来了激烈的欢呼声和掌声。
　　「那么，八位唱作人评分都已经出来了，让我们看大屏幕。」
　　第一名：楚云轩，分数：486.8
　　第二名：陈昊斌，分数：475.4
　　第三名：周小刚，分数：464.2
　　第四名：孙菲，分数：459.3
　　第五名：谭伟，分数：453.9
　　第六名：张文豪，分数：443.3
　　第七名：季美娟，分数：440.2
　　第八名：郭浩，分数：431.1
　　所有人鼓着掌。
　　排名比较靠后的，其实脸色都没有那么好看，但是还得微笑。
　　因为这排名也好，分数也罢，就摆在那里，那么显眼。
　　其实这分数差，四位导师的打分差距很大。
　　像楚云轩，97，97，97，100，四位导师就打出了391的高分。
　　像陈昊斌，92，96，95，98，导师总分381，这就直接跟楚云轩有十分总分差了。
　　俩人总分一共就差了11.4分，五十位大众评审提供了1.4分的分数差。
　　所以，折服四位评委，那才是高分的
　　关键。
　　枫枫随后说道：「那么我宣布，楚云轩，陈昊斌，周小刚和孙菲进入上位区！四位唱作人请步入上位区。」
　　随后，楚云轩四人来到了更高一层的台上坐着。
　　「另外四位唱作人进入下位区！」
　　「那么，请八位唱作人注意，《我是唱作人》下一期将迎来首位踢馆唱作人，下位区的四位唱作人，下一期你们将有一位被踢馆唱作人选中，其余三位，你们必须要要在上位区四位歌手里每人选择一位进行挑战，成功则跻身于上位区。」
　　枫枫继续道：「那么，《我是唱作人》下一期的创作主题已经出来了，下一期的创作主题是【分别】。」
　　「各位，本期《我是唱作人》就到尾声了，我们下期再见。」
　　「……」

第315章 歌王之争
　　楚云轩在《我是唱作人》的表现，可谓是再次折服了大量的观众。
　　关键在于，这次《我是唱作人》出现了陈昊斌。
　　同时，陈昊斌带来的那首歌的质量也绝对很顶尖。
　　其实每一个唱作人，他们带来的作品都不差。
　　但是，在这样的情况下，楚云轩依旧傲立群雄，夺得了第一期最高分。
　　「干得漂亮。」
　　王玲玲跟楚云轩一起走出了场地，她也是面露微笑。
　　「感觉压力还是挺大的啊，这些人的强度有点高啊。」楚云轩说道。
　　「啧，你这谦虚了不是？最高分在这里压力大？」王玲玲道。
　　「能够感觉到有几位的歌曲的水平确实高，这第一期，可能有人只是出来试试水，下一期估计要发力了。」楚云轩说道。
　　「对也不对，谁都想一鸣惊人，这第一期应该都算是拿出了大招了，只能说，大家都会认真对待，每一期强度都很高。」
　　楚云轩点了点头：「也是，纯属就看每一期每个人歌曲质量了，不过这第一期感觉下来，挺好的，不需要一味地去炫技和飙高音，纯看歌曲质量。」
　　「没错，而且你的竞争对手也足够强，后续还有踢馆唱作人，含金量也是绝对够的，一场一场下来，那些质疑你的人也该闭嘴了。」
　　王玲玲道。
　　然后王玲玲问：「下一期的题材是分别，有难度吗？」
　　「分别能写的歌范围就大了。」
　　王玲玲：「确实，情人之间的分离也是最常见的题材之一，这个好写。」
　　楚云轩点点头。
　　这时，几个人从楚云轩身边路过。
　　为首的就是那个戴着口罩的陈昊斌。
　　本来他们打算直接上车走了的。
　　然后陈昊斌看到了楚云轩。
　　他随后走了过来。
　　「楚云轩是吧？幸会。」
　　陈昊斌微笑着对楚云轩伸出了手。
　　「陈老师，幸会。」
　　楚云轩也是微微一笑，跟他握了握手。
　　有些事情，表面功夫得做好。
　　尤其是公众人物。
　　况且楚云轩不确定天华传媒对付他的到底是不是这个陈昊斌。
　　不过这个人不行，林沁被他害惨了。
　　楚云轩不可能跟他怎么样的。
　　「牛哔啊，上来就拿了最高分。」陈昊斌淡淡的说道。
　　「也还好。」楚云轩笑了笑说道。
　　陈昊斌被楚云轩的回答整的一愣。
　　难道不应该是来一句「陈老师夸奖了，陈老师的作品才厉害」之类的话吗？
　　怎么？
　　他是知道自己背地里对付他了？
　　哦对。
　　他跟林沁关系不错，那估计知道了一些事情。
　　陈昊斌笑了笑，说道：「不过呢在娱乐圈，只会唱歌可不行。」
　　看似他好像是一个老前辈在提醒楚云轩。
　　实际上这句话还有个意思。
　　身为一个歌手，只会唱歌有什么不行的？
　　这就是歌手该做的并且该做好的。
　　但是他说不行，那只有一个意思。
　　还要学会做人和说话。
　　楚云轩自然听懂了他这句话蕴含的意思。
　　随后楚云轩笑了笑，道：「那确实，不过还会演戏。」
　　「哈哈哈，是。」
　　陈昊斌笑了一声。
　　「下期见。」
　　说完，他也是
　　转身走进了车子。
　　转身的那一瞬间，他脸上的笑容就消失不见了。
　　王玲玲看了一眼楚云轩。
　　她似乎看懂了什么。
　　但是她没有去说。
　　或者说，她说什么也没有任何的意义。
　　「楚云轩加油！」
　　不远处，一些围在外面的粉丝们，似乎是刚刚特地过来的，纷纷喊着。
　　「谢谢大家，大家赶紧回去休息吧。」
　　楚云轩笑着跟他们挥了挥手。
　　随后，楚云轩就离开了这里。
　　接下来一周的时间来准备这首歌。
　　也到了拍戏的日子了。
　　在拍戏期间，最多就接这么一个通告吧，其他的就不接了，也没那么多的精力。
　　还得写呢。
　　漫画倒是简单，不用自己画，每一周发那么一话两话的就可以了。
　　「云轩云轩，太帅了！太帅了啊！哈哈哈哈！回来有空，我一定一定还要请你吃饭！太帅了！」
　　林沁激动的给楚云轩发来了好多条消息。
　　当然了，林妙妙啊，薛轩等人也都发来了祝贺的消息。
　　楚云轩笑了笑然后回复道：「那我等着沁姐的请客哈。」
　　林沁：「必须请客！帅死了！这个傻哔陈昊斌，还想复出，你直接给他腿打断！摔死在半路上，太解气了！他不会以为自己肯定是第一名吧？哈哈哈。」
　　楚云轩：「哈哈哈。」
　　林沁：「不过有一点，我严重怀疑这个陈昊斌就是知道你参加《我是唱作人》，他故意参加的，他就想把你给压住，就想把你给比下去，不然太巧合了，而且以他的能量，知道你参加这个节目也是很轻松的。」
　　楚云轩：「嗯，我也是这么觉得的。」
　　林沁：「但是，他想给你个下马威，你却还给了他一个下马威，太爽了！他估计整个人都气死了，哈哈哈。」
　　楚云轩：「那么其实我也可以怀疑，天华传媒搞我的人，也有很大概率是他。」
　　林沁：「有可能吧，但确实不能确定，那个公司很大，管理层的人就不少，不过以他的人品，我觉得是有可能的。」
　　楚云轩：「反正我上这个节目有变得有意思起来了。」
　　……
　　楚云轩大半夜的直接又飞回了京海市，准备明天的拍戏。
　　他也体会到了当艺人那种一天到晚各个城市跑来跑去的感觉了。
　　回到京海市已经是凌晨三点多了。
　　楚云轩也是直接睡下了。
　　……
　　醒来就是第二天中午了。
　　伸了个懒腰，楚云轩拿起手机看了一眼。
　　果不其然，昨天的节目他还是上了热搜。
　　一个热搜是陈昊斌复出了。
　　另一个就是楚云轩《水星记》力压陈昊斌夺得最高分。
　　而这《水星记》的评论也是出奇的多。
　　而点赞最多的一个评论是什么？
　　「或许有人会问，暧昧是什么？《水星记》告诉了我们答案，暧昧是所有人都以为你们在一起了，只有你清楚的知道你们之间的距离。」
　　「楚云轩有一个魔力，他写的歌总是那么的好听，就算风格不同，但总是能抓住我的耳朵，而且他写歌的歌词总是能够直接戳中我的内心，他现场的演唱，又总是能牵动我的情绪，怪不得这么多人喜欢他。」
　　「白天：哈哈哈哈；中午：哈哈哈哈；晚上：哈哈哈哈；半夜：还要多远才能进入你的心。」
　　「……「
　　楚云轩被第三条评论给整的笑了一下。
　　而毋庸置疑的是，在昨天《我是唱作人》一共八首歌中，楚云轩的这首《水星记》力压陈昊斌的那首《我从未离开过》，高居新歌榜的第四名。
　　而新歌榜前三分别是《泡沫》、《默》和《不染》。
　　但，《水星记》在全网飙升榜的第一名。
　　《我从未离开过》在全网飙升榜第二名，新歌榜第五名。
　　新歌榜第六名是周小刚的那首《尘埃》。
　　而张文豪那首在节目里总分数排在第六位的新歌《三叶草》，成绩斐然。
　　新歌榜的第七名，飙升榜的第五名。
　　「这张文豪默默地火起来了啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　之前他总是跟自己在一个节目里。
　　但是呢他只是一个陪衬。
　　不过，这张文豪的资源是真的多。
　　再加上他发的几首歌，确实质量很不错。
　　如果没有楚云轩，没有许风秋，没有被楚云轩捧起来的毕冉火这三人的话。
　　那么张文豪搞不好还真的要爆火一把。
　　因为在最新出道的这些新生代男歌手里，这张文豪还真的不弱的。
　　之前天娱那次对他的冲击不小，但也不算大。
　　已经差不多平息了。
　　只是说让张文豪的口碑稍微烂了一点。
　　张文豪的热度能起来，一是因为资源多，怎么着在大家眼里能刷个眼熟。
　　二也确实是因为他几首歌的风评都不错，热度也不错。
　　「今天就是沁姐的《我是歌手》了啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　这一期林沁《我是歌手》的演唱，将是楚云轩给她写的那首《阿刁》。
　　或许也是因为林沁本身喜欢这首歌，再加上楚云轩在忙，林沁最终还是选择将这首歌放到《我是歌手》的节目里。
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　看似陈昊斌好像挺平静的。
　　但是他简直气死了。
　　他是陈昊斌啊。
　　他付出的首唱，那么好的一首歌，竟然被楚云轩给压住了。
　　他的骄傲，他的自尊，他的脸面。
　　他本应该是震撼整个网络，震撼整个节目的。
　　却被楚云轩赢了。
　　「草了！」
　　陈昊斌一觉醒来越想越气。
　　隔壁《我是歌手》上一期，江芸也输给了林沁。
　　自己输给了楚云轩。
　　这让他更气。
　　按理来说，他们两个人都应该是赢的。
　　「下一期，绝对不可能让你赢了。」
　　陈昊斌神呼了一口气。
　　「分别……」
　　下一期的题材。
　　分别能涵盖的面太光了。
　　亲人的离别。
　　朋友的离别。
　　情侣之间的分别。
　　「情侣之间的分别放一边吧。」
　　陈昊斌沉吟了一声。
　　太大众了。
　　如果节目组真的想要让大家写情侣之间的分别，那下一期的题材应该是分手了，而不是分别。
　　因此，他得把这首歌的点定在情侣之外。
　　但是，朋友的离别，亲人的离别……
　　说实话……
　　他真的没什么太过于刻骨铭心的记忆。
　　朋友？
　　他朋友很多，但能够让他倾注心血去写的
　　，他想不到。
　　亲人？
　　他的家庭很美满，他爷爷还在。
　　奶奶离世的话……
　　说实在的，他跟奶奶没啥太大的感情。
　　甚至他奶奶离世的时候，他内心都没有特别大的波动。
　　但似乎，他只能以这一点去写了。
　　写了三四个小时。
　　陈昊斌烦躁的把一张一张词的稿子揉成团扔了出去。
　　别做曲子什么的了。
　　他连歌的歌词都写不好，写不满意。
　　「草！」
　　烦躁的陈昊斌点了根烟靠在那里抽着。
　　他能写出一首不错的歌曲。
　　但是他感觉，以他现在的状态，以这样的题材，他估计很难写出一首在下一期能把楚云轩给比过去的歌！
　　但是他下一期，一定得把楚云轩给比下去！
　　一定！
　　「实在不行，只能请外援了。「
　　陈昊斌想道。
　　然后他打了个电话。
　　「喂，叶夕老师，遇到了点困难，想请你帮帮忙。」
　　「不不不，不是让你帮我写首词，而是想跟你聊一聊，拓宽一下思维和脑洞，只是下一期《我是唱作人》拿个第一名而已，没啥难度，就是这个题材我现在有点纠结。」
　　「行，那我在家里等你。」
　　……
　　另一边。
　　江芸没有去彩排。
　　因为她这一周过的并不好。
　　连续两期输给了林沁，她也很没面子。
　　她可是成名天后。
　　如果一而再再而三的在后续的节目中输给林沁的话。
　　那就算最后一期歌王之战，她最终拿到了歌王，似乎是有点不被认可了吧？
　　所以，她必须得找回场子，必须得把林沁给比下去，拿竞演的第一名！
　　这一个星期，她选了好几首曲子。
　　放在以往，每一首的改编她都能很满意。
　　但是放在现在，不行！
　　她感觉真的不行。
　　她也想自己去创作一首歌。
　　但是她并非是一个创作型歌手。
　　这一期，她真的需要一首王炸歌曲！
　　「没办法了。」
　　江芸想了一下。
　　她只能把新专辑的那首歌拿出来了。
　　新专辑的这首歌，其实是打算下个月甚至是明年发的。
　　对她这种级别的歌手来说，一张新专辑的发布，她和公司投入的精力，金钱，时间都是非常夸张的。
　　而且还得有提前的宣传。
　　更何况，这新专辑的已经制作完成的这首歌，她很满意。
　　也是她本人参与制作的一首歌。
　　甚至她觉得，说不定还能拿奖。
　　但是，现在《我是歌手》她歌王之位势在必得。
　　那么，只能打乱她和公司的计划了。
　　在经过了与经纪人和公司的商议之下。
　　她将在《我是歌手》这一期的舞台上，提前发布这首歌，进行这首歌的首唱！
　　这一次，她对于第一名势在必得！
　　「最近林沁和楚云轩风头太盛了，尤其是这个林沁，才出场两期节目，在整个节目竞演歌手的热度支持榜上，甚至已经超过了我达到第一名了，如果再不拿一次第一，搞不好这歌王还真要给她夺走了。」

第316章 好惨一男的
　　另一边。
　　陈昊斌跟他公司的作词人叶夕也是在家里的工作室聊着关于作品的事情。
　　「关于分别的，这个题材你想的没错，我也认为不要去写情情爱爱的分别和分手，就写朋友，亲人之间的离别。」叶夕说道。
　　陈昊斌点了点头：「我写了几个小时，感觉不在状态，所以就请叶夕老师过来帮帮忙了。」
　　「其实写词很简单的。」
　　然后在叶夕的帮助下，陈昊斌完成了让他很满意的这副词。
　　「不愧是叶夕老师。」陈昊斌笑了一声。
　　叶夕说道：「这副词很不错，在这个基础上，接下来还有好几天的时间，昊斌你再改改，再去把词升华一下，这副词绝对顶级。」
　　陈昊斌也是点了点头：「嗯，这副词我也很满意，改一改绝对是顶级的词，叶夕老师，这到时候的署名……」
　　陈昊斌看向叶夕。
　　叶夕说道：「填你一个人的名字就行了，这词是你自己独立完成的，我只是在旁边给你稍微开开脑洞，拓展一下思维罢了。」
　　「哈哈哈！」
　　陈昊斌大笑了一声：「太感谢叶夕老师了。」
　　「昊斌你这就太客气了，这就是你的水平。」叶夕说道。
　　陈昊斌点了点头：「对了，江芸老师今天《我是歌手》就要开播了，上一期她还是输给了林沁，这一期我听说她好像又搞了首王炸歌曲吧?」
　　这件事，陈昊斌当然是放在心上的。
　　江芸和林沁的PK。
　　他陈昊斌和楚云轩的PK。
　　谁都不能输！
　　输一次是意外。
　　但是绝对不能一直输了！
　　真得找回场子了。
　　「嗯，江芸老师新专辑的那首歌拎出来了，并且在原本已经完成了的的基础上再次改编，歌曲更加的宏达，更加的有技巧，高音更高。」叶夕说道。
　　陈昊斌：「江芸老师竟然把新专辑的歌提前拎出来了啊，看来江芸老师认真了啊。」
　　叶夕说道：「这首歌呢，江芸老师本人也参与了词和编曲的制作，这首歌当时我第一次听就特别看好，尤其是词，这副词其实算是江芸老师这些年的真实写照吧，年少成名，经历了太多太多黑料和被别人的质疑，经历了前经纪人的阴阳合同，也算是一路走过来风风雨雨，跌跌撞撞。」
　　陈昊斌：「嗯，这种歌的歌词一般都能写的特别的出彩，特别的深入人心，同时这种节目，让大众评审再产生对于歌手认可，同情等情绪的话，更容易得高票，这一步棋，江芸老师走得不错。」
　　「确实，这首歌也很好。」
　　叶夕说道。
　　陈昊斌：「按理来说，其他的几位竞演歌手对放大招的江芸老师产生不了太大的威胁，也就一个林沁和楚云轩的合作了，那就看楚云轩这一期能给林沁写一首怎么样的歌曲了。」
　　叶夕：「楚云轩确实厉害。」
　　陈昊斌：「不过他刚写了《泡沫》，写了《默》，给自己写了《不染》还有那首《水星记》，短时间里几首创作之下还得去拍戏，还得给自己下一期准备歌曲，还要再给林沁写歌……」
　　怎么想怎么感觉这个楚云轩再帮林沁拿出一首好歌的可能性不大。
　　这个好歌的意思是《泡沫》那种级别，能帮林沁在《我是歌手》夺得竞演第一名的好歌。
　　……
　　另一边。
　　「叮…恭喜你人气值达到2.5亿，获得奖励【五倍记忆力】。」
　　楚云轩正在片场拍戏呢，突然响起的系统提示让他顿时错愕了一下。
　　系统终于再次给予了他身体本身的提升了。
　　体魄，智商，记忆力。
　　「云轩。」
　　导演陆生喊了一声。
　　「不好意思不好意思，刚刚没入状态，我们再来一次，实在抱歉。」
　　楚云轩说道。
　　「没事没事，各演员准备一下，部门准备，我们重新再来一条。」
　　这是楚云轩拍《诛仙》以来，第一次因为他个人原因而需要重拍。
　　这种情况反而让大家觉得才合理嘛。
　　哪有人拍戏从来不会失误的呢？
　　……
　　一天的戏拍完。
　　楚云轩回到了酒店。
　　林妙妙还有通告，抓紧时间赶紧离开了京海市。
　　尤谦仁也是趁着《诛仙》小火了一下，立马有好几个片约，他也是忙得不行。
　　酒店里就只剩下了楚云轩一个人。
　　「哎呀，突然感觉有点无聊啊。」
　　楚云轩伸了个懒腰，然后坐在电脑前准备写今天的《诛仙》。
　　楚云轩更新挺快的。
　　而《诛仙》这本本身就只有一百五十多万字。
　　也就是说，再过俩月，《诛仙》就完结了。
　　刚好呢，编辑辰星给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，有个情况。」
　　楚云轩：「辰星大大讲。」
　　辰星：「是这样的哈，因为《诛仙》实在是太火了，又因为电视剧的热播，这热度实在夸张，同时呢，你也被封了大神，再加上全网现在仙侠题材火的不行，咱们公司上头希望你这个《诛仙》的作者，能够开一次直播。」
　　「这一来呢，这么久了你也没跟无数书友互动过，二来呢，仙侠题材是咱们启点中文网兴起的，现在那么火，领导希望呢你能够通过这次直播，跟广大网友，尤其是广大作者去聊一下关于仙侠题材创作的一些创作技巧和创作需要注意的地方，大概俩小时吧。」
　　楚云轩：「也行。」
　　辰星：「那太好了，这样的话，启点中文网的作家助手和官方号就准备发公告了，你看看啥时候有时间？」
　　楚云轩：「就明天吧。」
　　辰星：「明晚八点怎么样？」
　　楚云轩：「行，就明晚八点。」
　　「那行，到时候我会给你一个账号，到时候你登录账号开启直播就成。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　辰星：「哦对了，按照领导的意思，直播都是要开摄像头的。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「能不开吗？」
　　辰星：「我帮你说一说，最好是要开，但我知道你的情况，应该是没问题的，毕竟你大神约的封面，也是从建站以来唯一一个不是自己的照片，哈哈哈。」
　　楚云轩：「哈哈哈，毕竟情况特殊嘛，麻烦辰星大大了。」
　　辰星：「应该的应该的，到时候直播其实很简单的，就是你看看弹幕啊，然后稍微回答回答大家的问题就行了，其他的就稍微聊聊《诛仙》的一些情况就行了。」
　　楚云轩：「行。」
　　辰星：「那我就不打扰了哈，哦对了，你今天《诛仙》的更新，在作家的话可以跟书友们说一下明天晚上八点的直播的事情。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　结束了聊天。
　　楚云轩就赶紧把《诛仙》给更新了，顺便说了一下明晚八点会在斗音开直播。
　　要知道，现在《诛仙》
　　什么概念？
　　有二十五万的
　　人在花钱看他的更新。
　　盗版又是很夸张的一个数量。
　　各大渠道又有很多人在看。
　　所以说为什么现在《诛仙》火炸了。
　　这就是原因。
　　「沁姐直播要开始了。」
　　楚云轩看了看时间，然后赶紧躺在床上，让王玲玲帮忙一会儿送点饭过来，随后舒舒服服的看着直播。
　　……
　　「欢迎来到《我是歌手》竞演现场。」
　　美女主持人声音落下，《我是歌手》现场传来了一片欢呼声。
　　「欢迎各位评委，欢迎各位大众评审团，欢迎各位观众，欢迎各位直播间的观众们！大家晚上好！」
　　「哇哦，终于又来到了一周一期的《我是歌手》竞演现场，感谢今典有机奶的冠名播出。」
　　「很激动，这一期的竞演歌手们，又会给我们带来怎样的视觉和听觉盛宴呢？让我们先来看看抽签情况吧。」
　　随后大屏幕显示着后台，林沁他们的抽签情况。
　　七位竞演歌手各自抽签完毕。
　　姜文舟：「我去！我又是第一个。」
　　朱东升笑了一声：「哈哈哈，姜老师，你这运气没谁了。」
　　随后他看了一眼，立马拉拢着脑袋：「我第二个出场。」
　　姜文舟拍了拍他的肩膀：「难兄难弟。」
　　江芸看了一眼：「还是第五。」
　　然后大家看向林沁。
　　林沁看了一眼。
　　随后她露出了一抹笑容：「这么巧？我跟上一期一样，还是第六。」
　　听到这，那上一期第七个出场的谢晓东，整个人心里面咯噔了一下。
　　包括胡冰，田海都是一惊。
　　上一期江芸第五，林沁第六。
　　两个王炸级的表演。
　　本应该最有优势第七位出场的谢晓东，他却成了最惨的。
　　在两个王炸级表演后面出场，这最终排名也是倒数。
　　现在，江芸和林沁，莫名其妙的竟然又是第五第六出场。
　　那么，此时此刻，原本应该是最激动，最有优势的第七个出场的位置，成了烫手山芋。
　　「不要是第七，不要是第七！」
　　胡冰一个劲的嘟囔着，然后她看了一眼。
　　「呼——」
　　她舒了一口气：「第三。」
　　田海一惊。
　　第一第二第三，第五第六都出了。
　　剩下第四和第七出场。
　　原本抽到第七出场应该是最爽的。
　　现在……
　　他也不想第七个出场。
　　「第四，第四，第四！」
　　田海一个劲的祈祷着，然后他看了一眼。
　　那一瞬间，他感谢苍天，感谢一切。
　　他第四出场。
　　「第几，第几啊？」
　　谢晓东紧迫的问。
　　「第四。」田海笑了笑说道。
　　谢晓东：？？？
　　他懵逼的坐在沙发上。
　　那岂不是说……
　　他谢晓东还是第七？
　　他似乎有些不甘心，不认命的，抱着最后一丝期待看了一眼抽签卡。
　　第七。
　　「不！」
　　谢晓东悲催的靠在沙发上。
　　几个人看着他。
　　好惨一男的。
　　「第七好啊。」姜文舟带着笑意看向谢晓东。
　　「姜哥，那咱俩换一换？我第一个出场咋样？
　　第七好啊，最后一个出场优势最大。」谢晓东连忙道。
　　「不不不，哈哈哈，突然感觉我第一个出场似乎挺好的，哈哈哈，我可不想待在江芸老师和林沁老师后面出场。」姜文舟赶紧笑道。
　　谢晓东悲催的靠在那里。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，笑死我了，好惨一男的，连续两期第七出场，本应该是最有优势的一个顺序，然而，谁能想到，连续两期，江芸和林沁第五第六啊，哈哈哈。」
　　「太离谱了！原本第七个出场的歌手，那爽死了，所有人都巴不得第七个出场，现在呢？哈哈哈，最后一个出场反而是最惨的。」
　　「没办法啊，这节目现在真的是神仙打架，江芸和林沁太夸张了，导致其他五位歌手，他们期期都得是王炸级演出，这争第一第二都有难度了，太夸张了。」
　　「这一期，不知道江芸和林沁是否还能带来王炸级的演出呢？」
　　「有可能吧，天后江芸连续两期被沁天后给夺走了第一的位置，她太想把这个第一拿回来了，至于林沁的话……她本身就是个才女，不知道楚云轩还有没有给她继续写歌，其实就算没有，她自己的创作估计也可能是王炸。」
　　「……」
　　「姜文舟老师准备开始竞演，其他老师可以回休息室暂等。」导演道。
　　众人随后纷纷走开。
　　楚云轩笑了笑。
　　「这谢晓东老师也太霉了吧。」
　　不用想，这一期江芸的表演一定还是王炸级的。
　　林沁的表演，那就看她现场了。
　　歌肯定是没问题的。
　　某种程度上来说，她今天带来的这首《阿刁》比起上一首《默》更适合这个舞台。
　　因为有高能处。
　　楚云轩给她的这首，肯定不是地球上原唱版本，而是地球张韶han版本的《阿刁》。
　　她的版本，难度确实很高。
　　那后面高音轰炸，很顶。
　　不过林沁的唱功也很强。
　　问题肯定是不可能有问题的。
　　就看这首歌，她能不能在这个世界唱火了。
　　一首歌火不火，其实也挺看命的。
　　好听的歌真的很多，但是不火的更多。
　　就看这个市场和观众能否接受了。
　　优势在于这么大的舞台，这么大的受众，唱火相对来说是很容易的。
　　一个接着一个结束了表演。
　　「接下来，让我们有请江芸老师上台。」
　　随着主持人话音落下。
　　第五个出场的江芸走到了舞台之上。

第317章 《阿刁》
　　很显然，随着林沁踢馆成功加入《我是歌手》这个舞台。
　　再加上林沁的表现，楚云轩的作品。
　　林沁和江芸，俨然已经成为了这个舞台很重要的一个看点了。
　　第一期的《泡沫》。
　　第二期楚云轩和林沁联手的《默》，打败了江芸，冉离和叶夕联手的《我不后悔》。
　　那简直是轰动全网啊。
　　这一期，大家都想看看，江芸要拿出什么大招。
　　而林沁，又能否继续拿出大招去应对。
　　最终，是谁的大招能赢。
　　是林沁继续保持黑马之姿，连续三期蝉联竞演第一名，还是江芸以老牌天后之姿，夺回自己的第一名。
　　至于其他五位歌手，是否有人能够以一首作品折服观众，把林沁和江芸都打败，跻身第一，这也是一大看点。
　　毕竟大家都放大招。
　　前四个出场的歌手，每一个人都演出都很夸张。
　　各种高音轰炸。
　　各种炫技。
　　各种炸裂的舞台效果。
　　所以，当江芸和林沁还没有演唱的时候，其实观众们觉得，前四位出场的歌手，他们真有实力去夺得今天竞演第一名。
　　至于到底能不能，还得看接下来江芸和林沁的表演。
　　「呼——」
　　江芸深吸了一口气。
　　她平复了一下自己的内心。
　　然后对着暗处乐团点了点头，示意她准备好了。
　　再然后，乐团开始演奏她这首歌的前奏。
　　同时，大屏幕出现了这首歌的信息。
　　歌名：《人生录》
　　作词：江芸，许明义
　　作曲：冉离
　　编曲：许明义
　　演唱：江芸
　　弹幕：
　　「哇靠！真是王炸歌曲！」
　　「《人生录》，感觉这歌名就特喵的有逼格啊，而且江芸有自己填词啊，也就是说，这首歌可能是江芸老师人生的一个纪念？」
　　「哇！冉离作曲，许明义编曲和作词，江芸演唱，又是王炸级歌曲啊！」
　　「乖乖！太嗨了！隔壁《我是唱作人》也嗨，楚云轩，周小刚，许明义，高飞，还有陈昊斌都出场了，这《我是歌手》也是越来越嗨了啊。」
　　「我记得江芸老师的新专辑预告里面，新专辑的专辑名就叫《人生录》，哇！这是她同名专辑主打歌啊。」
　　「……」
　　谭小伟看着舞台。
　　「来大的了。」
　　很显然这首《人生录》是江芸同名专辑的作品！
　　这专辑，其实本来好像是得九月份十月份发的。
　　谭小伟看得出来，可能是面对楚云轩和林沁的联手，确实有压力了，这首歌直接在《我是歌手》上演出了。
　　也就意味着，她的新专辑，要提前开启了。
　　其实理论上，她不应该这样的。
　　因为这个月有楚云轩的歌，有林沁的《泡沫》和《默》，还有隔壁《我是唱作人》好几位大佬的新歌。
　　并且后续楚云轩在《我是唱作人》会持续发布精品作品。
　　也就会说，这个月发新专辑，那真的是真正意义上的神仙打架。
　　理论上来说，她可以避开的。
　　但是她看起来因为确实压力大，想要压住林沁，在歌王之战前，再拿一次第一名，所以不得以提前启动了新专辑。
　　也没毛病。
　　因为在之前，大家其实节目看到一半，都觉得江芸基本上锁定这一
　　季《我是歌手》的歌王了。
　　但，谁知道半路杀出个林沁出来。
　　杀出来了就算了。
　　连续两期打败江芸拿到第一名。
　　如果让林沁继续拿竞演第一名，那么江芸歌王的位置，还真不稳。
　　所以，她确实需要在歌王之战前，打败林沁，拿一次竞演第一名。
　　因为歌王之战也是马上来了。
　　这期结束，下一期就是歌王之战了。
　　这要是在歌王之战前，让林沁蝉联三期竞演第一名，那歌王还真不好说到底是谁。
　　随后，江芸开始了他的演唱。
　　「好猛啊。」
　　林沁听着江芸的这首歌，不免也有些担心了起来。
　　而且，她们俩似乎还有点撞题材了。
　　这首《人生录》，是江芸这四十年来的人生态度。
　　而林沁接下来的这首《阿刁》，是楚云轩知道她的经历，以她的经历而去创作的，也是她这些年来态度。
　　按照楚云轩说，虽然《阿刁》是另一个人，但，这不重要！
　　同样也可以是她林沁。
　　「哇！这个节目岂不是变相的变成了云轩哥挑战天华传媒了？」
　　旁边洁洁说道。
　　「是的。」
　　林沁点了点头。
　　本来，林沁和楚云轩没这个想法的。
　　但是从上一期开始。
　　江芸的歌就是天华传媒的几位顶级音乐人制作。
　　包括今天这一期，也是。
　　冉离，许明义，江芸。
　　而她林沁的歌是楚云轩写的。
　　这真的已经变成了楚云轩，林沁和天华传媒的江芸，还有那几位大佬的较量了。
　　而隔壁，《我是唱作人》，楚云轩正面迎接陈昊斌的攻势。
　　也是他与天华传媒的较量。
　　林沁突然感觉好难。
　　真的好难。
　　楚云轩确实超级超级厉害。
　　她感觉楚云轩一个人顶得上好几个顶级音乐人。
　　但，他一个人总归是精力有限的吧？
　　而天华传媒，许明义，陈昊斌，江芸，冉离，叶夕。
　　甚至还有一些顶级的还没有出手的音乐人。
　　真的好难。
　　她感觉，赢是可以的。
　　但，一直赢，楚云轩真的算是一己之力啊。
　　他就算是个铁人，也有撑不住的时候吧。
　　林沁暗暗攥紧了粉拳。
　　这首《人生录》，听到现在，确实是一首难得的精品。
　　但是，自己的这首《阿刁》，也绝对不差。
　　「呼——」
　　林沁深吸了一口气。
　　突然理解了楚云轩和自己成为了一条战线的战友以后，他的不易。
　　那自己，绝对绝对不会让他失望！
　　《人生录》又如何？
　　她一定要以最完美的发挥，再次打败《人生录》！
　　……
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　江芸结束了她的演出。
　　弹幕：
　　「乖乖！太狠了啊！这就是江芸老师，这就是冉离老师，这就是许明义老师啊。」
　　「这首歌，我觉得比起上一期的那首《我不后悔》更好！歌词也好，而且这首歌还赋予了更强大的力量！」
　　「我以为江芸老师自出道以来的这些年，一路上顺风顺水，没想到，从这首歌中发现，她似乎
　　没有想象中的那么的顺利。」
　　「感觉……林沁接不住了啊。」
　　「不知道，看看吧，马上出场了。」
　　「……」
　　「感谢江芸老师带来的这首《人生录》！也希望这首《人生录》能够给此时此刻陷入迷茫，陷入人生困境的人们带来力量！再次掌声感谢江芸老师！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　楚云轩坐在床上，在笔记本上看着节目。
　　「好歌。」
　　他感慨了一声。
　　许明义和冉离的合作，注定歌曲绝对不可能差的。
　　而且，这首歌应该是在原本的基础上进行了改编。
　　估计这首歌本身应该是相对来说比较平的。
　　但是因为要适应这个节目，所以进行了改编，在后半段加入了高音。
　　高音呢比起《阿刁》低了一些。
　　但歌确实不错。
　　「咚咚咚——」
　　房门被敲响。
　　楚云轩走过去打开了门。
　　「饭，今天很丰盛。」
　　王玲玲笑了笑。
　　「麻烦玲姐了。」
　　「能一起吃吗？」王玲玲问。
　　「当然啊，这么多我也吃不了啊，而且反正也是公司的钱。」
　　「哈哈哈，那我不客气了哈，沾了你的光，吃顿好的。」
　　王玲玲随后把饭菜一个个打开。
　　「在看《我是歌手》？」
　　她看了一眼楚云轩的电脑屏幕。
　　「嗯.」
　　「什么情况了？」王玲玲问。
　　「江芸老师刚刚结束表演，接下来就是沁姐了。」
　　王玲玲搓了搓手：「刚好一起看看，怎么样？江芸今天的歌如何？」
　　「挺牛的，许明义跟冉离的作品。」
　　「那你有信心吗？」
　　楚云轩笑了笑：「信心当然有，就看这些大众评审，他们更喜欢哪一首了。」
　　……
　　「让我们以热烈的掌声欢迎林沁老师登台。」
　　啪啪啪——
　　激烈的掌声再次响起。
　　弹幕：
　　「来了来了！沁天后来了！」
　　「说实在的，我反正如果能投票，肯定是压江芸老师今天的表演了。」
　　「确实，不过不一定，听完林沁的歌再说，不知道是怎样的一首歌啊？」
　　「如果还是情歌的话，除非是特别炸的，不然打不过这首《人生录》的，因为《人生录》的选材就注定让这些大众评审很喜欢，而情歌，太多太多了，除非是彻底惊艳到了大家。」
　　「说的是，我觉得如果上一期江芸是这首《人生录》的话，《默》真的不一定打的过的。」
　　「……」
　　江芸回到了后台。
　　「芸姐，这一期不用看了，你肯定是第一了！」
　　她的经纪人也是说道。
　　江芸呼了一口气，道：「我觉得也是，不过还是不能太大意了，如果这一期还是不能拿第一的话，那么歌王之战，真的就有点危险了。」
　　经纪人：「如果今天她们拿出来的是一首情歌的话，那肯定输了，都是原创，情歌在《人生录》这种歌面前，就有劣势了，除非他们的情歌特别惊艳，同时特别适合这个舞台，我觉得可能性不大。」
　　「嗯，这首《人生录》也确实算是能把他们的歌曲打个猝不及防吧。」
　　江芸点点头。
　　虽然紧张。
　　但是她觉得第一稳了。
　　因为对方的歌曲大概率是情歌。
　　只要不是那种惊艳到很夸张的情歌，那就打不过自己的这首《人生录》。
　　就算是上一期的《默》，在这样的一个竞技舞台，面对她这首《人生录》，一定也是输了。
　　……
　　林沁走到了舞台之上。
　　今天的她，穿着一身紫色的裙子。
　　没有那么的奢华，很简单，但是特别的漂亮。
　　她的头发也是扎了起来。
　　欢呼声和掌声停下。
　　然后林沁呼了一口气，扭头看向一旁乐队点了点头。
　　伴奏响起。
　　伴随着伴奏，是女孩童声的哼吟。
　　「呀咿呀咿呀哟。」
　　「呀咿呀咿呀哟。」
　　这个时候，灯光打在了后方。
　　所有人才看到，原来那里站着几个小女孩，她们作为合唱团在给这首歌和声。
　　弹幕：
　　「哇！说实在的，这种童声真的很让人惊艳啊。」
　　「童声出来，我瞬间起鸡皮疙瘩啊。」
　　「林沁也来大的了？」
　　「什么歌啊？为啥会有小女孩组成的合唱团呢？那肯定不是写爱情的歌吧？」
　　「《阿刁》？」
　　「……」
　　歌名：《阿刁》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：林沁
　　「哇！什么歌？」
　　谭小伟坐在下面也是惊了一下。
　　「阿刁？某个女孩子的名字？情歌？不对不对，情歌一般不会来童声合唱团的，太违和了，楚云轩和林沁肯定知道这一点，所以，这肯定不是那种描写爱情的歌曲。」
　　谭小伟也是沉吟道。
　　童声合唱团的声音结束的瞬间，林沁声音直接传来。
　　「阿刁，住在XZ的某个地方，秃鹫一样，栖息在山顶上。」
　　「阿刁，大昭寺门前铺满阳光，打一壶甜茶，我们聊着过往。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇！林沁的演唱，我的天！」
　　「这上来阿刁两个字，直接就往我天灵盖冲？」
　　「XZ是哪啊？阿刁住在XZ的某个地方？大昭寺又是哪？楚云轩写的这个词，我没看懂嗳，但是肯定有他的用意吧。」
　　「哇去！这伴唱，我特喵的鸡皮疙瘩起来了！」
　　「……」
　　林沁后方，一个阿姨穿着特殊的服装，在林沁结束这段后，传来了高亢的吟唱。
　　「阿刁，你总把自己打扮的像，男孩子一样，可比格桑还顽强。」
　　「阿刁，虚伪的人有千百种笑，你何时下山，记得戴上卓玛刀。」
　　随后歌曲的调子猛地一转。
　　「灰色帽檐下，凹陷的脸颊。」
　　「你很少说话，简单的回答。」
　　「明天在哪里，谁会在意你。」
　　「即使倒在路上。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇！这段好好听啊！」
　　「我似乎大概懂了这首歌了，虚伪的人有千百种笑，这就是楚云轩的歌词吗？」
　　「说实在的，格桑又是啥，卓玛刀又是什么？是某个少数民族的东西吗？我不知道。」
　　「……」
　　再然后，林沁突然转为了说唱，让所有人又是忍不住惊艳了起来。
　　「接受放逐，困惑自由。」
　　「就像风一样，吹过坎坷，不平的路途……」
　　「慢慢的脚步婆娑，慢慢的足迹斑驳，或者连一丝痕迹都不留在这里。」
　　「可我还是不会，因为痛就放弃希望。」
　　「受过的伤长成疤，开出无比美丽的花。」
　　「……」
　　「阿刁，明天是否能吃顿饱饭，你已习惯，孤独是一种信仰。」
　　「阿刁，不会被现实磨平棱角，你不是这世界的人呐，没必要在乎真相。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇！这特喵的也是一首写人生的歌！」
　　「这是在唱林沁自己吧？是的！就是！」
　　「受过的伤长成疤，开出无比美丽的花，哇！这楚云轩的歌词……」
　　「这就是林沁在唱自己，她被雪藏近十年，这十年的苦，孤独只有她知道。」
　　「……」
　　后台，那江芸眉头紧皱。
　　同题材？
　　说实在的，目前来看，这首歌的歌词确实还行。
　　整体难度很高，音调很高。
　　但，谁输谁赢还不一定的。
　　现场的观众，再一次因为林沁的演唱，这首歌的歌词，编曲而揪着心。
　　她们看得出来，林沁就是在唱自己！
　　她的演绎，特别的动人。
　　前方高能。
　　「命运多舛，痴迷淡然。」
　　「挥别了青春，数不尽的车站。」
　　「甘于平凡却不甘，平凡的溃败。」
　　「你是阿刁。」
　　随后林沁握紧拳头，吸了一口气。
　　「你是自由的鸟——」
　　超长的拉长音，突然爆发出来的顶级高音，直接冲击着众人的天灵盖和内心。
　　哗——
　　伴随着这让人突然惊艳到的歌词和高音，现场好多人都惊艳的站了起来，激动地鼓着掌。
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！卧槽！」
　　「哇！我的天呐！如果说前面半段我给这首歌打跟《人生录》同分的话，这一段，我只能说，直接把《人生录》压住了。」
　　「命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不尽的车站，甘于平凡却不甘，平凡的溃败，哇！这就是楚云轩的词！」
　　「这是楚云轩以另一个人的角度去特地写的林沁吧？一定就是！这段歌词就是她！」
　　「好好听，这段好好听！」
　　「这段高音，我无敌了我的天！我仿佛看到了这十年来被命运不公对待的林沁，她坚定着眼神，把这十年的委屈在这一声高音之中呐喊了出来！」
　　「……」

第318章 蝉联三期竞演第一
　　江芸的《人生录》，不得不说确实是一首让大家为之赞叹的好歌。
　　在《人生录》出来的时候，很多人心里面都默认了，这首歌肯定是这一期竞演的第一名了。
　　因为接下来林沁拿出来的歌曲，只要不是那种惊艳到让他们觉得无以复加的，那基本上都打不过这首《人生录》。
　　因为那种描写爱情的歌，在这种歌曲面前，在这样的一个舞台，其实是有劣势的。
　　然而，谁也没想到，就凑巧了，林沁的这首《阿刁》，竟然跟《人生录》是同题材。
　　如果说，前面半段，让他们觉得两首歌不分伯仲，或者说《阿刁》略逊色于《人生录》的话。
　　当《阿刁》来到「命运多舛，痴迷淡然」这一段开始，那就是彻彻底底的惊艳到了所有人了。
　　那惊艳的歌词，那顶级的好听的曲子，那林沁顶尖的高音和演绎，直冲众人的天灵盖和内心。
　　《人生录》写了江芸的故事。
　　但《阿刁》写了林沁的故事。
　　那就看谁的故事更能打动人了。
　　后台。
　　那江芸眉头紧皱着。
　　当她看到林沁拿出的《阿刁》竟然和她《人生录》是同题材的时候。
　　她有点慌了。
　　当她听完前半部分的时候，她又不慌了。
　　感觉还行吧，就是一首好歌。
　　虽然是同题材，但是她感觉还是自己赢了。
　　然而到后半段，她眉头越来越皱了。
　　「怎么刚好他们拿出来的也是这样的一首歌呢？」
　　江芸沉吟了一声。
　　……
　　现场。
　　江芸的演唱结束了。
　　「呼——」
　　谭小伟深吸了一口气。
　　「这谁顶得住啊？」
　　他心里面忍不住感叹了一声。
　　当高音来袭的那一刻，配合上歌词，真的，直冲内心深处。
　　他是大概知道林沁这些年经历了什么的。
　　所以这个歌词，在他眼里，更加的戳人。
　　太狠了。
　　「谢谢。」
　　林沁鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　现场，好多人他们忍不住站了起来，激动的鼓着掌。
　　「林沁加油！」
　　一个观众大声喊道。
　　「加油！」
　　随后好多人也是纷纷大喊。
　　有的人眼眶都是红的。
　　或许在现场，或许大概懂得林沁的经历，或许自己也有过苦难的经历，亦或者现在就身处于水深火热之中。
　　弹幕：
　　「太吊了，你可以永远相信楚云轩的词。」
　　「这首歌，就是楚云轩借用这个名叫阿刁的人，来去写林沁的吧?」
　　「命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不尽的车站，甘于平凡却不甘，平凡的溃败，哇！！」
　　「太震撼了！而且那高音，直冲我天灵盖啊。」
　　「这就是对于命运不公却又倔强坚强的呐喊啊。」
　　「……」
　　「谢谢。」
　　林沁鞠了一躬，然后走下了台。
　　后台，那谢晓东嘴角抽搐了一下。
　　「我想退赛了。」
　　他苦逼的说道。
　　这特喵的谁顶得住啊？
　　两首王炸就算了！
　　还不是爱情这种情歌题材的。
　　而他的歌曲是情歌啊。
　　就感觉，自己一个情歌在两首这种王炸级的人生态度的歌曲面前，那真的就是逼格低太多了啊。
　　他如果是一首王炸级情歌，那没关系。
　　但……
　　哎呀！！
　　「东哥，这期结束就是歌王战了，坚持住。」
　　「嗨呀，我太难了。」
　　谢晓东然后悲催的走出了休息室。
　　……
　　「好歌！」
　　王玲玲吃饭的筷子都顿在那里长达一分钟。
　　然后她忍不住感叹道。
　　「感觉，又是第一了啊。」
　　她目光看向楚云轩说道。
　　楚云轩道：「不知道，那首《人生录》也很强。」
　　王玲玲说道：「强不强的我不知道，我没听，我只知道我在听这首《阿刁》的时候，再看到林沁的表演，再联想到她的经历，我替她感到艰难，但是看到她现在这个样子，我替她又感到开心，当最高潮那部分被她以仿佛对抗命运一样的高音唱出来的时候，我鼻头发酸了，我认为这样的一首歌，这样的一个现场演绎，值得第一。」
　　楚云轩笑了笑：「确实。」
　　「更何况那些大众评审是在现场呢？他们这种感觉会更加的直观和清晰。」
　　随后王玲玲又说道：「不过，这首歌不知道能不能破圈啊。」
　　在《我是歌手》这样的舞台，有很多拿了第一第二名的歌曲，其实并没有多火。
　　反而是一些看起来成绩没有特别好的歌，却火炸了。
　　简单来说，就是这首歌被市场接受了。
　　破圈了。
　　在各大平台，短视频等等，一传十十传百。
　　《泡沫》就是这样的。
　　这首《阿刁》，如果破圈，那真的能够爆火。
　　如果破不了圈，那以这首歌的风格来看，或许不会特别火。
　　谁也不知道到底什么情况。
　　「能吧。」
　　其实地球就是一个市场检验的地方。
　　在地球能够火的，在这里，基本上也都能火。
　　之前的那些事实都已经证明了。
　　包括《诛仙》，《尸兄》。
　　甚至因为这个世界的特殊的原因，可能比起地球上还要更火。
　　《诛仙》不就说明了这一切吗？
　　……
　　演播室。
　　林沁，江芸她们走了进来。
　　啪啪啪——
　　其他的歌手和经纪人也是纷纷鼓掌。
　　「太好听了。」
　　「真的太好听了。」
　　江芸和林沁笑了笑，然后也是说了说什么，便回到了各自的位置坐好。
　　导演走了过来。
　　「感谢各位老师今天带来的精彩的演出，大众评审团的投票结果已经出来了。」
　　「呼——」
　　江芸深呼了一口气。
　　她这一期真得拿竞演的第一名！
　　不然的话，林沁就是连续三期竞演第一名了。
　　下一期就是歌王战了。
　　这一期她江芸再拿不到第一的话，下一期歌王战，真有可能被林沁抢走她的歌王。
　　这一期，她们两个人的表演。
　　在江芸看来，又是一期她跟林沁谁都有可能拿竞演第一名的局面。
　　她认可林沁的这首歌。
　　她也很相信自己的这首歌。
　　都是好歌。
　　所以，就看这些大众评审团，他们觉得谁的歌在这个节目里，在
　　她们的演绎下更好了。
　　都有可能。
　　弹幕：
　　「这一期，谁能拿第一啊？感觉又是林沁和江芸俩人的PK。」
　　「主要她们拿出来的歌真的都太狠了，不是那种单纯的新歌，而是那种很牛哔，很好听，歌词又好的歌。」
　　「林沁吧，这一期我真的支持林沁，她那首《阿刁》真的是唱到我泪崩了！尤其是她后面的高音，那简直就是惊为天人，简直就是在对命运的不公去呐喊。」
　　「真的，我没啥不好的经历，我的人生挺圆满的，但是我看到林沁，看到她的演唱，我是对她产生了那种同情和敬佩，我鼻头是因为她而酸的。」
　　「……」
　　导演看了一眼众人，然后拿出了排名卡。
　　「接下来我先来宣布一下本次竞演的第五名，还是从第五名开始哈。」
　　「本次竞演的第五名是……姜文舟老师。」
　　周围人鼓着掌看向姜文舟。
　　姜文舟则是站起来鞠了一躬。
　　「本次竞演的第三名，第三名是……胡冰老师。」
　　啪啪啪——
　　「本次竞演的第四名……」
　　「本次竞演的第七名是……」
　　「谢晓东老师。」
　　谢晓东：「……」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，太惨了，再次心疼一遍谢晓东。」
　　「本身第七个出场是最有优势的，但是没想到连续两场都排在了江芸和林沁后面，而刚好江芸和林沁都是究极大招，那就导致他这个最后一位出场显得特别尴尬了。」
　　「突出一个惨字。」
　　「……」
　　「本次竞演的第一名……」
　　导演再次扫了一眼众人。
　　现在就只有第一第二和第六没有出了。
　　在所有人看来，这第六不可能是林沁和江芸。
　　又是俩人争夺第一。
　　那第一到底是谁呢？
　　观众眼里肯定是有他们个人的答案的。
　　至于现场，这三千名大众评审，他们觉得《人生录》和《阿刁》这两首歌，哪首更好，哪首更能打动他们。
　　那么谁的得票数就更高。
　　谁就是第一。
　　导演说道：「这次第一和第二得票数极其接近，双方的票数仅有三票之差。」
　　弹幕：
　　「哇！就只有三票之差啊。」
　　「三千个人，给七个人投票，第一和第二就差了三票，说实话，其实某种意义上来说，第一和第二都是第一了，但没办法，比赛就是比赛，即使是差一票，那也是要排出第一的。」
　　「会是谁啊？就只有三票之差啊，我本以为《阿刁》可能是碾压《人生录》的，毕竟高音部分真的唱的我心都揪起来了，但只有三票之差的话，感觉真的谁都有可能了。」
　　「……」
　　林沁紧张的深吸了一口气。
　　如果她这次还是竞演的第一名的话。
　　那么她将是蝉联三期的竞演第一名。
　　她将带着这份成绩，进入下一期的歌王战。
　　也就是说，她蝉联三期竞演第一，这份荣誉是可以让她在歌王战，有资格去拿歌王的。
　　毕竟歌王之战，不只看那一期的成绩，还要看整季的成绩。
　　都是参考的标准。
　　而江芸同样很紧张。
　　如果被林沁连续三期蝉联第一的话，下一期歌王战，就算她拿到了歌王，搞不好会有人觉得她江芸名不副实。
　　简单来说，就是需要打消更多人觉得林沁配得上歌王的这个想法。
　　但如果林沁这一期还是第一，那么估计会有更多人觉得林沁配得上歌王。
　　所以，这次的第一，一定要是她江芸啊！
　　导演随后继续道：「本期竞演的第一名是……」
　　「她是……」
　　导演目光从二人的身上来来回回扫过了好几遍。
　　就是故意的。
　　搞得每次目光看到她们自己的时候，她们都觉得会将目光定格在她们自己的身上。
　　最终，导演的目光还是定格了下来。
　　他定格在了林沁的身上。
　　当江芸看到这一幕的时候，她心里面「咯噔」了一下。
　　「林沁老师。」
　　当江芸听到林沁的名字后，她心里彻底的「咯噔」了一下。
　　林沁……
　　还是林沁……
　　怎么还是林沁！
　　这节目就不能来一点点的黑料吗？
　　你们总不能眼睁睁的看着她江芸，连续输三次吧？
　　但凡是来点所谓的人情世故，为了让她江芸面子过得去，你们也该把这次的第一给她江芸了吧？
　　怎么还是林沁啊！
　　林沁露出了激动的表情。
　　她捂着嘴赶紧站了起来。
　　啪啪啪——
　　其他人羡慕的看着林沁鼓着掌。
　　「谢谢……」
　　林沁连连鞠躬感谢。
　　弹幕：
　　「哇！！太牛了！蝉联三期第一名啊！」
　　「不仅仅是林沁牛，楚云轩也牛啊！我怎么似乎又看到了《明日之星》中，楚云轩帮毕冉火的那一幕啊？」
　　「乖乖，下一期就是歌王战了，林沁半路踢馆赛加入进来的，她不会要成歌王吧？」
　　「实至名归，实至名归！这首《阿刁》真的绝！虽然我前面有几句歌词没懂是啥意思，但楚云轩肯定不是无缘无故写的。」
　　「……」
　　江芸也是尽量让自己露出一抹微笑，似乎很洒脱，很无所谓的样子看着林沁鼓着掌。
　　……
　　「帅！」
　　楚云轩笑了一声。
　　「哇塞！蝉联三期第一，下一期不会直接封歌王了吧？」
　　王玲玲也是露出了震惊的表情。
　　「还真有可能，这含金量是有了，蝉联三期第一，歌王战如果还是第一，这歌王不给沁姐似乎说不过去了。」楚云轩喝了一口饮料说道。
　　「不过这天华传媒包括江芸本人，不可能把这歌王拱手送人的，照目前形势来看，还是江芸拿歌王的面大一些。」
　　王玲玲看了一眼楚云轩；「下一期歌王战，估计谁拿第一谁就是歌王了，看来你得给林沁再写一首王炸歌曲了，估计天华传媒一定会倾注心血给江芸写一首王炸歌曲的。」
　　「嗯，这倒是。」
　　楚云轩点点头。
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌跟叶夕还在制作《我是唱作人》下一期的歌曲。
　　其实都是陈昊斌在制作，但是呢，叶夕在旁边会指点一下。
　　反正最终歌曲出来，作词，作曲，编曲都写陈昊斌一个人的名字。
　　叶夕也是业内老人了，这些东西他都知道的，他没必要指点太多。
　　反而指点太多的话，估计陈昊斌反而不满意。
　　为啥？
　　陈昊斌会觉得，你指点多了，那到底在作词编曲作曲上面，要不要写你叶夕的名字？
　　不写？
　　不写老子不好意思！
　　写？
　　《我是唱作人》要求的是独立完成歌曲创作，不能添加任何一个别人的名字。
　　叶夕的电话响了一下。
　　「嗯，我知道了。」
　　然后他挂了电话。
　　「江芸又输了。」
　　他看着陈昊斌道了一句。

第319章 你看我行吗？
　　陈昊斌正在拨动琴弦的动作一顿。
　　他皱着眉把吉他放在了地上。
　　「又输了？」
　　他有些诧异的看向叶夕。
　　叶夕点点头：「嗯，公司刚刚给我打电话，说下一期歌王战，公司特别在意，无论如何下一期也一定要让江芸拿第一，这样的话她才能拿到歌王的称号，不然的话，被半路加入进来的林沁夺走了歌王称号，对江芸，对公司的脸面都不好看，让我现在就着手跟其他的几位合作给江芸老师写首歌。」
　　陈昊斌皱着眉。
　　说实在的，他必然是很在意江芸输赢的。
　　因为林沁是他不爽的人。
　　而楚云轩也是他不爽的人。
　　这俩人的联手，怎么可能希望他们能出成绩呢？
　　更何况面对的是他天华传媒的江芸。
　　但是，他觉得江芸的这首《人生录》应该是稳了的。
　　所以他没有去看节目，而是跟叶夕制作自己下一期的《我是唱作人》的歌曲。
　　却没想到，江芸这首《人生录》也输了？
　　「为什么会输呢？」
　　陈昊斌不是很理解。
　　难道说楚云轩跟林沁又拿出来了一首《泡沫》？
　　因为陈昊斌认为，以上一期的《默》这种的歌曲来打今天江芸的《人生录》，在这样的节目里肯定打不过的。
　　「我也不知道，我看看。」
　　然后叶夕打开了手机。
　　这手机一打开，推送的消息就是【天后归来，一首《阿刁》引爆网络】。
　　「引爆网络吗？」
　　叶夕皱了皱眉。
　　这才多久，就引爆网络了？
　　「什么歌？」
　　陈昊斌问了一声。
　　「还没听，我看看，《阿刁》，在电脑上搜一下现场版吧。」
　　「阿刁？什么东西？」
　　这歌名就给陈昊斌整的一愣一愣的。
　　然后他搜索了一下《我是歌手》林沁唱《阿刁》的现场版。
　　随后两个人坐在电脑前看着林沁的表演。
　　「只能说一般吧，加了童声合唱团，还有个吟唱的伴唱，增加了歌曲的多元化，但是你要说这首歌能打败江芸的《人生录》？有问题吧？」
　　陈昊斌听完了前半部分说道。
　　叶夕没有说话。
　　直到他们听到了从「命运多舛」开始的那段高潮之后……
　　陈昊斌原本还带着疑惑和不满的表情，逐渐的皱起了眉头。
　　「这段好，直接把整首歌的情绪拉满了，歌词写的也非常的顶级，这楚云轩的词总是能让我眼前一亮，而且他的词非常的多元化，他不像是其他绝大多数一样，自己创作的歌曲风格比较固定和单一，他的歌曲风格多到让我觉得是很多个歌手在给他写歌一样，不是他一个人的创作。」
　　叶夕听完说道。
　　他知道陈昊斌和林沁之间的事情。
　　因此呢，他不会去夸林沁的。
　　但是楚云轩，说实在的，真的是让他眼前一亮。
　　其实从挺久之前他就关注了。
　　包括楚云轩的很多歌他都在听，甚至在学习。
　　「他写词确实有点东西，而且他写歌的旋律，总是能够抓住大众的耳朵，这也是为什么他总是能够写出爆款歌曲的原因。」
　　陈昊斌皱着眉道了一句。
　　虽然不想承认，但又不得不承认，能做到这一点，那确实在音乐方面是个天才。
　　天才，其实可以理解为在某一行，某一方面拥有着极
　　强的亲和力，感悟力，洞察力和创造力。
　　有的人，他天生对数学就很敏感。
　　他看到一道题，仿佛这道题在他的眼里出现了一个3D的立体的模型。
　　「据说这首歌跟江芸老师的歌就差了三票，其实怎么说呢？歌应该差不多，运气也是一方面吧。」
　　叶夕说道。
　　「输了这么多次了，下一期《我是歌手》就是歌王战，叶夕老师，江芸老师的歌王不可能被别人拿走的，尤其是林沁，这件事情还请您多费心了。」
　　叶夕说道：「这楚云轩确实厉害，照这情况看，下一期歌王战，估计谁第一谁就是歌王了，得跟几位音乐人好好聊聊，给江芸老师定制一首在歌王战能拿第一个的歌曲。」
　　「对！我这边这首歌问题应该不大，这楚云轩的目的也是帮林沁拿歌王，他得给自己写歌，还得给林沁写一首歌王战能拿第一的歌，我不信他能同时写两首能够在两个节目里拿第一个的歌曲。」
　　陈昊斌说道。
　　「嗯，那行，那我现在回公司着手准备一下，其实我手里刚好有一副词，花费了我一些精力，就看看江芸老师喜不喜欢这个题材了。」
　　「行，拜托叶夕老师了。」
　　「应该的。」
　　叶夕然后离开了陈昊斌的家里。
　　「呼——」
　　陈昊斌靠在了椅子上。
　　怎么这么离谱呢？
　　一个歌手，刚刚出道没多久的歌手，能给他这么大的压力？
　　真是奇了怪了。
　　过了一会儿，陈昊斌接了个电话。
　　「喂，爸。」
　　「别搞什么幺蛾子。」
　　电话那头传来了已经退位了的陈老爷子的声音。
　　「爸，我知道了，我能搞出什么幺蛾子？又不是几年前了。」
　　陈昊斌说道。
　　「现在天华传媒在走下坡路，能尽量不跟林沁爆发冲突就不要爆发冲突，如果她把当年的事情曝出去，对我们公司的形象摧毁挺严重的。」
　　陈昊斌说道：「爸，多大的事，她也只能是她的一面之词，公司和艺人之间不合，因为种种原因，公司雪藏她，我们能拿出证据，她能说什么？说我骚扰她，她不同意，公司就雪藏她？是可以引起网络轰动，但有用吗？这林沁也是聪明，她知道曝出来，我们公司反制的手段，反而会摧毁了她，她不敢的。」
　　事情确实是他骚扰林沁，林沁不同意，然后他就雪藏了林沁。
　　但是，他们那么大的公司，有太多林沁的把柄了。
　　比如爆火以后的合同提价……
　　反正他们那么大的公司，能反制林沁的手段太多了。
　　林沁脱离了公司，没有把事情曝出来，她确实很聪明。
　　她能拿出来的只是一面之词，而自己公司能拿出来雪藏林沁的其他原因去解释。
　　「总之能尽量别曝出来就尽量别曝出来。」
　　「知道了爸。」
　　「嗯，这次你的复出，我希望带给公司是正面的效果。」
　　陈昊斌：「肯定的，现在大家越来越注意创作歌手了，这也是为什么我要参加这个节目的原因。」
　　「嗯，你复出第一天热度不错，热搜榜第一，也是情理之中，接住这波热度，明天晚上去开个直播。」
　　陈昊斌：「开直播干嘛？多lo。」
　　陈老爷子：「大家眼里的陈昊斌，是天王级歌手，身上都是话题，你要是开个直播，肯定是当天所有直播间热度榜第一，热度只会越来越高，先把你热度打起来再说。」
　　「行吧。」
　　陈昊斌点点头。
　　「嗯。」
　　然后陈老爷子挂了电话。
　　说实在的，陈昊斌根本看不起开直播。
　　为啥呢？
　　他就感觉特别的掉价。
　　明星，尤其是他这种明星，那就是应该高高在上的。
　　你开个直播，跟直播间数以万计的网友去面对面的说话，搞得跟那些网红无异，多lo啊。
　　不过他也清楚直播带来的热度有多高。
　　尤其是他陈昊斌开直播，别的不干，直播间标题写个「陈昊斌」，那些在他眼里就是凡夫俗子的网友一个个的都会疯了一样涌进他的直播间。
　　「那就开个吧，预定一下明晚直播热度破纪录吧。」
　　陈昊斌淡淡的沉吟了一声。
　　平时那些一线明星开直播去唱唱歌，热度就特别爆炸。
　　他虽然沉寂了这么多年，但他是陈昊斌啊。
　　不过他在那种情况下不是特别的会说话。
　　到时候倒是可以请个别的明星，跟他一起在直播间里聊聊天干嘛的。
　　毕竟这直播一开估计得两三个小时。
　　他一个人坐在那里唱歌聊天多无聊。
　　……
　　另一边。
　　「太帅了！太帅了！」
　　林沁坐在车上激动的给楚云轩打着电话。
　　「恭喜沁姐蝉联三期第一。」楚云轩笑道。
　　「多亏你，本来早就想给你打电话的，你是不知道，我今天从《我是歌手》场地一出来，外面围了我好多好多的粉丝，好不容易才上车，然后就给你打电话了。」
　　林沁开心的说道。
　　她已经是彻彻底底的翻红了。
　　而且是红的一塌糊涂。
　　现在，各大音乐平台，你点击歌手，再点击女歌手，她林沁的名字在第一位。
　　这是根据歌手的歌曲在这个音乐平台的播放量，日活等等来定的。
　　简单来说就是歌手的热度。
　　而且她已经在这个第一位挺久了。
　　从《泡沫》之后一直是第一位。
　　至于男歌手，那显然一直是楚云轩在各大音乐平台的第一位。
　　这种情况很常见。
　　甚至可能一个网络歌手，他的一首歌突然爆火了，在各大短视频平台播放。
　　这个网络歌手就能在短短几天内，在歌手行列冲到前几，甚至是第一。
　　但，能够稳定多久那才是最重要的。
　　随后林沁说道：「等我回去，明天还得再请你吃顿饭。」
　　「哈哈哈，沁姐，最近我吃的实在是太好了。」楚云轩笑了一声。
　　「必须吃！哈哈哈。」
　　开车的洁洁笑着说：「最近托云轩哥的福，我的伙食好得不得了。」
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩和林沁笑了起来。
　　「对了云轩，下一期就是歌王战了，我感觉我蝉联了三期的第一名，真有可能得到歌王这个称号，本来真的不太好意思再麻烦你的，我也能写歌，但是感觉跟你差远了。」
　　楚云轩笑道：「没问题。」
　　「真哒？哇！！你简直是个神仙，不过我担心的是，你自己不还得有个节目嘛？」
　　楚云轩：「歌已经写好了，到时候编个曲就成。」
　　林沁：「……」
　　「真牛。」
　　楚云轩然后问：「不知道下一期歌王战，沁姐的帮帮唱嘉宾有着落了吗？」
　　林沁叹了一口气：「还没有呢，我想想，肯定得找
　　个牛的，其实歌王战，就是把个人solo变成双人合唱，请的这个嘉宾肯定是得好好想一想的。」
　　洁洁一边开着车一边说道：「沁姐，你没听懂云轩哥的意思嘛？我觉得云轩哥是想要当你的帮帮唱嘉宾啊。」
　　「阿勒？」
　　林沁愣了一下。
　　楚云轩笑道：「洁洁感觉比沁姐聪明啊。」
　　为啥楚云轩有这个想法呢？
　　第一，他想亲力亲为，很想帮林沁拿下这个歌王。
　　这样的话，就算是正面直接打败了天华传媒了。
　　能够想到，天华传媒下一期歌王战，一定放究极大招！
　　毕竟天华传媒不想输，肯定想让江芸拿歌王的。
　　这第二。
　　一个顶级的节目的歌王战，这流量，这热度绝对爆炸了。
　　楚云轩若是能出场，也只是花一天的时间，但是能得到巨大的流量。
　　人气肯定加很多。
　　虽然他现在很火，但是网络上的人太多太多了。
　　总有很大一部分人不认识他。
　　也总有很大一部分人，他们只是路人，并不是楚云轩的粉丝。
　　这样的一场表演，也容易收获一批粉丝吧。
　　林沁露出了激动的表情。
　　「天呐，你真的假的？哇，云轩，你能当我帮帮唱嘉宾？」
　　林沁似乎有些不敢相信。
　　其实她这个帮帮唱嘉宾的人选，肯定最好是楚云轩了。
　　她跟楚云轩关系好，再加上她的歌都是楚云轩写的。
　　如果能找来楚云轩当帮帮唱嘉宾，她太开心了。
　　但是，她把楚云轩排除了。
　　为啥？
　　第一，她请楚云轩给自己写歌王战的歌，本身她就特不好意思，因为楚云轩自己还得给自己参加的节目去写歌。
　　这第二，《我是唱作人》是《蒙面歌王》的前一天，且不在一个城市。
　　也就是说，楚云轩刚刚参加完《我是唱作人》就得赶紧回京海市，跟她参加《蒙面歌王》。
　　她感觉楚云轩太累了。
　　她真不好意思，甚至问楚云轩能不能她都不好意思去问了。
　　然而，楚云轩竟然主动提出来了。
　　「当然啊。」
　　「那你前一天得参加《我是唱作人》啊。」
　　楚云轩：「当晚飞回来不就成了？」
　　「爱死你了！你简直就是我的福星！啊啊啊！！」林沁激动的喊道。
　　「咳咳。」楚云轩干咳了一声。
　　「等我回去给你好好磕一个。」林沁赶紧道。
　　「哈哈哈。」
　　「……」

第320章 开直播
　　林沁结束了和楚云轩的聊天。
　　她靠在车上，此时此刻相较于刚才，显得格外的轻松。
　　「云轩这个人怎么这么好啊。」
　　林沁露出了一抹开心的表情。
　　「是呀是呀，云轩哥人简直太好了。」
　　林沁在娱乐圈这么多年了，而洁洁呢也跟着她好多年了。
　　这些年来，她们也是见惯了人性的险恶和娱乐圈里那些人的尔虞我诈。
　　在娱乐圈里，确实有很多人挺好的艺人。
　　但是像楚云轩这么好的，林沁真的没见过。
　　这就纯属于楚云轩专门，故意的，刻意的去捧红她。
　　专门给她写歌，专门去给她当帮帮唱嘉宾。
　　甚至自己前一天还得参加节目。
　　虽然说，他们是同一条战线的战友。
　　他们的敌人都是天华传媒。
　　但是，自己似乎等同于什么都没干，都是楚云轩在做事情。
　　反而自己还是楚云轩一手捧红的。
　　「天天请吃饭也不是个事啊。」
　　林沁揉了揉太阳穴。
　　自己欠楚云轩的，那可不是请吃饭能弥补的。
　　但是说实在的，她暂时又不知道还能用什么办法去回报楚云轩。
　　难不成还能跟一样，以身相许？
　　她对自己的身材啊，样貌还是很自信的。
　　但人家楚云轩要不要是另一回事。
　　「沁姐以身相许呗，以后你们在娱乐圈，那就是才子才女，郎才女貌了。」
　　洁洁一边开着车一边笑着说道。
　　「你个臭丫头，就你鬼主意多。」
　　「嘻嘻……」
　　……
　　翌日。
　　楚云轩花了挺久的时间把下一期《我是唱作人》的那首歌曲的编曲给完成了。
　　然后又开始写《诛仙》了。
　　随后他把今天新章节发布了出去。
　　在最后作家的话里面，加了一段话。
　　【今天晚上八点钟，我会在斗音19710号直播间开启直播，与大家一起聊聊天，聊了聊书的事情，欢迎大家来到我的直播间。】
　　楚云轩这个新章节一发，《诛仙》短短几十分钟，就有好几万的书友订阅了，然后看到了这个作家的话。
　　评论：
　　「哇！轩大竟然要开直播了，哇咔咔咔！」
　　「太帅了！轩大应该是所有写的作者里面最神秘的一个了吧，之前跟轩逸盎然那次没有出面，封大神，他是全网唯一一个大神是用卡通图片的，而不是自己的西装照，这次终于要开直播啦。」
　　「哈哈哈，我倒要看看这么神秘的轩大，有偶像包袱的轩大，到底是什么样的。」
　　「有没有一种可能，轩大开直播不露脸呢？」
　　「靠！还真有可能，不过我是专业的，我能够通过轩大的声音就知道他帅不帅！」
　　「反正我更在乎的是《诛仙》后续剧情，还有关于《诛仙》电视剧的很多疑问。」
　　「……」
　　「反响还不错。」
　　楚云轩看了看评论，然后收到了辰星发过来的账号密码。
　　辰星：「到时候轩神你用这个账号登录就行了，作家助手里面和公众号呢，我们已经发布了今晚你直播的公告，到时候呢不只会有大量的书友，还会有非常多的作者来你的直播间，所以到时候的聊天内容，基本上就是针对于书友和作者的，轩神注意不要一味地去跟书友聊天就行了，偶尔也要回答一下作者的问题。」
　　楚
　　云轩；「没问题。」
　　辰星：「那行，到时候呢估计公司的一些领导啊，高层什么的也会看你直播的，对于咱们网文界来说，一般就算是大神，白金，开直播的热度也不会很高的，因为行业原因吧，但是你这本《诛仙》太出圈了，热搜都上了几次，而且电视剧热度也很夸张，我估计人挺多的。」
　　楚云轩：「行。」
　　辰星：「OK，那我就等着看轩神你的直播了。」
　　然后俩人结束了聊天。
　　楚云轩寻思了一下。
　　他开个直播，如果不露脸的话，只是说话，应该不至于说被认出来他就是楚云轩吧？
　　只是听说话的声音，应该不至于。
　　而且他楚云轩说话的声音也没有那么的有特色，不至于说被别人听到了，直接就听出来是楚云轩。
　　全世界那么多人，平时说话声音类似的人也大有人在。
　　他到时候稍微稍微注意一下就成了。
　　……
　　时间很快来到了晚上。
　　另一边。
　　陈昊斌也是在斗音开启了直播。
　　他的直播标题是【陈昊斌，梁建国带大家一起聊音乐】。
　　直播开启。
　　直播间的画面就是陈昊斌和另一个看起来年纪四十多岁的男人坐在一个很干净，全都是乐器和音乐的一些设备的房间里。
　　俩人这直播一开，观众顿时疯狂涌入直播间。
　　因为斗音这边官方提前知道他们要开直播，所以呢，他们的直播间是在首页。
　　但凡看到了他们的直播间的观众，感兴趣的直接点进去就行了。
　　所以说，这一开播，进来的观众就特别多。
　　「哇去！真是陈昊斌啊，一代天王啊，可以说是最年轻的天王级歌手了吧？」
　　「差不多，他才四十岁不到呢，虽然他这个年纪，天王级歌手还有好几个，也是现在乐坛的中流砥柱，但是说实在的，论地位跟陈昊斌确实还是没得比的。」
　　「梁建国？谁啊？」
　　「应该是那位顶尖的创作人吧？写《流浪世界》那首歌的。」
　　「他啊，我就说嘛，能跟陈昊斌一起开直播，肯定不是什么简单的人物。」
　　「……」
　　陈昊斌笑着对着镜头摆了摆手：「大家好啊，我是陈昊斌，第一次开直播，有很多不懂的地方，还请大家多多担待，这位呢相信大家也不陌生了，我的好朋友，也是我的前辈，梁建国老师。」
　　「大家好。」梁建国也是跟他们摆了摆手。
　　陈昊斌：「今天呢就是比较无聊嘛，突然想起近些年来突然兴起的直播行业，就想着开个直播跟大家聊聊天，聊聊音乐，唱唱歌之类的。」
　　弹幕：
　　「陈老师，下一期《我是唱作人》的歌你准备好了吗？」
　　「对啊陈老师，下期能拿第一吗？最近那个楚云轩风头可太盛了啊，陈昊斌老师复出首秀，竟然被他拿走了最高分，我是不能够接受的，关键节目组竟然还把他安排在节目压轴出场。」
　　「不过感觉起码节目还是没有啥黑幕的，还是很公正的。」
　　「……」
　　陈昊斌说道：「歌呢在准备中，下一期第一不敢说，毕竟节目里都是一些厉害的唱作人，尽量吧。」
　　其实这已经不是陈昊斌的性格了。
　　按照他原本的性格，他现在会直接来一句，下一期第一已经被他预定了之类的话。
　　或许也是因为成熟了吧，也或许是知道了有些话不能乱说，所以他选择了这种高情商说法。
　　「至于节目嘛，肯定是公正的啊，五十位大众评审，他们的平均分影响不会特别特别大，四位评委他们的打分才是真正拉开分数的点。」
　　梁建国点点头：「对啊，而且你们想，上一期是昊斌复出首秀，如果节目有什么黑幕啊，或者说不公正啊，那么是不是理论上上一期怎么着也得给昊斌老师最高分？但是没有，所以啊，肯定是公正的，而且，高飞老师，谭小伟老师，许明义老师，这阵容，你们觉得有可能有黑幕吗？」
　　陈昊斌：「透露一下下一期我的作品？哈哈哈，这个可真透露不了啊，反正题材是分别嘛，分别，无非就是那几种对不对？想要听我唱一遍成名歌曲《无爱》？行啊，梁老师，麻烦把吉他递一下。」
　　然后陈昊斌跟随着电脑播放出来的伴奏，弹唱着这首歌。
　　随后也是满屏的好评，666和各种礼物。
　　「感谢各位刷的礼物，感谢感谢，哟，这个礼物整个直播间还有特效呢？」
　　陈昊斌似乎是真的不懂。
　　「啥？就这一个礼物值五千块钱？」
　　「感谢感谢。」
　　……
　　陈昊斌这边直播如火如荼的进行着。
　　很快，他的直播间的热度就已经破亿了。
　　加上礼物加持的热度，俨然已经成为了目前整个平台热度最高的一个直播间。
　　陈昊斌，看了一下弹幕，笑了笑：「我直播间热度已经是全平台最高的了？哈哈哈，那得感谢各位的支持啊，现在直播间里估计得有十几万人了吧，哦，上面的人数，五十多万啊，还可以啊，感谢大家的支持。」
　　他心里也是一笑。
　　正常。
　　这才是他陈昊斌开直播该有的热度。
　　如果不是全平台最高热度直播间，他还真的理解不了，这个时候有谁的直播间的热度能超过他。
　　那些唱歌的网红？
　　那些天天打PK的网红？
　　带货主播？
　　还是游戏主播？
　　他陈昊斌要是热度比不过这些人，那他真的可以不用复出了。
　　「好了各位，礼物呢不要刷了，我也不缺钱的，我开个直播不是为了要大家的礼物的，大家能够来我的直播间看看我，听我唱唱歌，一起聊聊天就行了，有这份心意我就很感动了，礼物真的不需要刷了。」
　　他反正现在直播间热度已经稳定在全平台第一了。
　　可以了。
　　……
　　另一边。
　　八点了。
　　楚云轩也坐在了电脑前。
　　刚才林沁喊他了，楚云轩说有事就暂时把林沁给推了。
　　就为了这个直播。
　　然后他输入了账号，进入到了后台。
　　随后点击开始直播。
　　他这边是有摄像头的，摄像头也是开着的，只不过没有对着他，而是对着他酒店房间后面。
　　他就觉得吧，这摄像头不开总有些怪怪的。
　　毕竟他现在是一个作者。
　　也似乎没必要搞那么大的架子。
　　开还是开吧，就是别露脸了，最多露一下头部以下吧。
　　直播间标题呢，是启点中文网这边早就已经设置好了的。
　　【启点中文网大神级作家，仙侠开山之作《诛仙》作者轩轩轩轩交流会】。
　　因为事先呢，楚云轩的《诛仙》发了今晚八点开直播的通知，那群书友们是知道的，就看他们愿不愿意来了。
　　同时呢，启点中文网也发布了通告，至少启点中文网旗下的那些作者，他们也是知道的。
　　过来看一看总归是没啥毛病的。
　　然后，一群观众疯狂涌入直播间。
　　「哇！轩大开直播了，过来支持一下。」
　　「呀？轩大是不在还是说没有露脸啊？为啥摄像头背景是卧室，不对不对，这是酒店吧？」
　　「哇！看起来还是豪华酒店啊，到底是大神，就是有钱，羡慕羡慕，不像我这个扑街，一个月就拿一千块钱的全勤。」
　　「轩大人呢？轩大人呢？」
　　「……」
　　「咳咳——」
　　镜头外，楚云轩咳嗽了一声。
　　清了清嗓子。
　　「大家好啊，好多人。」
　　楚云轩说道。
　　弹幕：
　　「哇！轩大的声音好像很好听啊。」
　　「真的啊，哈哈哈，我早就说轩大有偶像包袱吧？不露脸就算了，这声音，怕是故意调整自己的声线，听起来好听是吧？」
　　「哎呀，人家大神，现象级大神，估计一书要封白金的那种，有点偶像包袱正常正常。」
　　「不是，哥们，你一个写的可有啥偶像包袱的啊？」
　　「……」
　　楚云轩随后说道：「嗯，也不是偶像包袱吧，不露脸呢是因为我自己有特殊的原因，确实不是偶像包袱哈。」
　　弹幕：
　　「那肯定是不希望自己露脸，在外面出去玩的时候被书友认出来，不然不方便是吧？」
　　「不是……网文界大神，再有名，那也是个写的，遇到书友就寒暄两句完了，又不是明星，出去就是一番轰动，没必要的啊。」
　　「确实啊。」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑：「也不是因为担心被认出来，是别的原因，哈哈哈，对，太帅了，怕露脸被某些星探看到，把我拉进娱乐圈去，这样就没工夫写了，我还想给大家写更多精彩的故事呢。」
　　此时此刻。
　　好多人都在看楚云轩的直播。
　　编辑辰星是必然。
　　还有启点中文网的总裁等人。
　　秦月然也坐在自己的办公室里，没有下班，靠在椅子上看着直播。
　　楚安雅给她打了个电话。
　　「喂，安雅，今天不去玩咯，公司那个《诛仙》作者开直播，我得盯着一下，总裁都在办公室看他直播呢，我这个总编哪能走得开啊？明天明天，啥？去京海市？」
　　秦月然顿了顿，美眸一亮：「可以啊，我们去找小轩轩？」
　　「问题应该不大，行行行，我早就想小轩轩了，想死我了都，你帮我买票，明天就出发！」
　　「……」

第321章 群星汇聚
　　楚云轩这一次去京海市拍戏，又接了《我是唱作人》的通告。
　　这一走，时间是有点久了。
　　秦月然这么多年，几乎就没有过那么久没跟楚云轩见面的时候。
　　以前楚云轩上大学那会儿，那也是在汉江市。
　　她也住在汉江市。
　　隔三差五的，她就跑楚云轩的大学里去找他。
　　一周可能都得去个两趟。
　　突然可能要好几个月见不到楚云轩，她可是憋不住。
　　刚好给自己放个假，就当是跟楚安雅去京海市玩一玩。
　　最近楚安雅也很忙，但是刚好暂时忙完了，她也打算小放几天假。
　　「我记得《诛仙》你也看的吧？你不打算看看这个《诛仙》作者的直播？」
　　秦月然笑着问。
　　楚安雅：「我看归看，但是没必要看他直播吧，看他直播讲解《诛仙》后续剧情？我没那么大的兴趣。」
　　秦月然：「但是我感觉他声音跟小轩轩挺像的哦。」
　　楚安雅：「是吗？」
　　秦月然：「对啊，他开口说的第一句话我就感觉像，似乎稍有差别，但确实挺像的。」
　　虽然这么想，但是秦月然肯定是不可能就因为这个，就怀疑《诛仙》作者是楚云轩的。
　　原因很简单啊。
　　楚云轩是个明星啊。
　　天天那么忙，还写了一部这么火的，每天更新的那么多，怎么可能？合理吗？
　　楚安雅笑了一声：「哈哈哈，你之前不是说小轩轩也偷偷写嘛？我怀疑就是因为他太喜欢这本《诛仙》了，然后认识了《诛仙》作者，跟他学着写的。」
　　秦月然也是笑了一下；「哈哈哈，对对对！」
　　楚安雅：「那我也去看看。」
　　楚安雅：「哇靠！感觉跟小轩轩的声音还真挺像的哈。」
　　秦月然：「对吧？我给小轩轩发个消息，告诉他《诛仙》作者开播了。」
　　然后秦月然给楚云轩发了个消息。
　　楚云轩本人旁边的手机就响了一下。
　　忘记关声音了。
　　不过手机并没有在镜头里面。
　　他看了一眼，然后回复：「在看。」
　　秦月然：「靠哦，他果然在看。」
　　「呀！！他不回我了！可恶的小轩轩，看个男人的直播，竟然把老娘给撂到一边不回了。」秦月然抓狂道。
　　楚安雅：「哈哈哈。」
　　秦月然：「笑个毛，挂了哈，我还得给他刷礼物。」
　　楚安雅：「为啥？」
　　秦月然：「公司安排的，刷个几万块钱，给他捧捧场，助助兴，毕竟现在他是启点中文网的香馍馍，也没多大事，刷的礼物一半会回到手里。」
　　楚安雅：「行。」
　　……
　　从楚云轩开播一开始，直播间里的礼物就不断。
　　大多数都是一些免费的，几毛钱的小礼物，偶尔是几十块钱的礼物。
　　但是一直没有停过。
　　【系统通知，用户启点中文网赠送了主播一艘宇宙飞船。】
　　【系统通知，用户启点中文网赠送了主播一艘宇宙飞船。】
　　「……」
　　秦月然用官方号直接是刷了几个礼物。
　　礼物特效在直播间炸开。
　　楚云轩：「启点中文网？应该是官方吧？感谢官方的大佬刷的礼物，感谢感谢。」
　　弹幕：
　　「哇！轩大牌面啊，自己网站的人直接过来给你刷了两万块钱啊。」
　　「确实牌面，开个直播，自己网站给刷礼物。」
　　「两万啊，我靠！老子半年的稿费。」
　　「……」
　　「这么贵吗？这宇宙飞船五千块钱一个？」楚云轩问了一声。
　　然后他笑了笑：「再次感谢启点中文网赠送的四艘宇宙飞船，感谢。」
　　弹幕：
　　直播间的热度也是越来越高。
　　因为斗音的官方，把楚云轩现在直播的这个直播间给上调到了首页。
　　首页一共就四个直播间。
　　一个是陈昊斌的，一个是楚云轩的。
　　「轩大，《诛仙》后续剧情是啥啊？能不能透露一下？」
　　「对啊轩大，碧瑶能复活吗？千万不要永久下线啊。」
　　「我现在追《诛仙》，就吊着一口气，吊着碧瑶能复活的这口气啊，这要是复活不了，我直接寄刀片。」
　　「女主是两个吗？如果能复活，肯定是两个了吧？后续还会有女主吗？」
　　「轩大，张小凡黑化之后还会彻底黑化吗？」
　　「……」
　　楚云轩：「嗯…问题有点多啊，关于碧瑶复活的话……当然在考虑内，复活了那就是双女主呗，不复活的那那就是单女主了，后续的话，应该是不会再有其他的女主出现了。」
　　楚云轩也是一一在回答他们的问题。
　　【系统通知：浪公子赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　【系统通知：浪公子赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　【系统通知：浪公子赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　「……」
　　突然，礼物直接刷爆了整个屏幕。
　　弹幕：
　　「我靠！浪公子！浪公子牛哔！」
　　「我就知道作为《诛仙》的忠实读者，浪公子肯定得来看直播的。」
　　「牛哔啊！宇宙飞船十个十个的刷，刷一次五万块钱，我靠！多少次了？五十万了？还在刷！」
　　「这就是浪公子吗？牛哔！」
　　「哇！直播间热度破千万了啊。」
　　「……」
　　白岳明的出场，直接就是一百万的礼物直接刷了出来。
　　也是把整个弹幕给引爆了。
　　楚云轩看着这些礼物，也是赶紧道：「感谢浪公子，感谢我这本的神豪浪公子的支持！感谢感谢，十分感谢。」
　　【系统通知：草莓小蛋高赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　【系统通知：草莓小蛋高赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　【系统通知：草莓小蛋高赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　「……」
　　继浪公子之后，又是一个神豪出现。
　　也是礼物狂刷。
　　弹幕：
　　「哇靠！是妙姐！这应该是妙姐在斗音的个人号吧？之前她开过直播的。」
　　「是她！哈哈哈！妙姐也出手了！乖乖！」
　　「说实在的，写一个能写到轩大这种地步，神豪跟明星都是忠实粉丝，疯狂砸钱支持的，也就是轩大一个人了吧？」
　　「之前也有写的有很多大佬喜欢的，甚至一些从商的巨鳄都喜欢，但是不至于说一直刷钱啊。」
　　「妙姐牛哔！妙姐威武！」
　　「……」
　　镜头外的楚云轩忍不住笑了笑。
　　「感谢我妙姐的支持！《诛仙》这本书的神豪之一啊，浪公子和妙姐，十分感谢，感谢感谢，礼物呢不用刷了，各位能够来我直播间看我直播就行了，感谢。」
　　浪
　　公子：「轩大，问个事，有时间约个饭不？」
　　看到这弹幕，楚云轩干咳了一声，然后道：「当然啊。」
　　浪公子：「那可以啊，到时候我看看楚云轩的时间，把他也喊上呗，一起。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩然后道：「没问题。」
　　弹幕：
　　「哇靠！牛哔！浪公子牛哔！」
　　「哇！轩大一个写的网文作者，竟然能跟楚云轩吃饭啊，啊啊啊！！这也是人生赢家了啊。」
　　「估计啊，轩大私下里已经跟楚云轩吃过饭了，搞不好拍《诛仙》，选定楚云轩作为主演之后，轩大就跟导演组还有楚云轩，甚至是林妙妙他们一起聚过了。」
　　「……」
　　秦月然看到林妙妙又刷了不少钱，她也是略有不爽。
　　不过想想，支持《诛仙》作者，她没必要跟林妙妙去争。
　　要是支持楚云轩，给楚云轩的歌打榜啊干嘛的，林妙妙但凡要去支持，她秦月然绝对不会袖手旁观。
　　肯定得把林妙妙给比过去。
　　「可以啊，一个网文作者，开个直播能引起这么大的关注和流量，确实是头一遭。」
　　秦月然感慨了一声。
　　以往呢，白金大神，当红的白金大神开直播，真的都没太大的热度的。
　　甚至比不过一些中流偏上的游戏主播的直播间热度。
　　这确实很正常，说实在的，一个写网文的开个直播，能有多少看点？
　　也就是书友们，作者过来问个问题。
　　但是这个《诛仙》确实不一样。
　　因为这本书在娱乐圈的明星之间也传开了。
　　彻底出圈了。
　　而且白岳明也在看。
　　商业大佬来直播间豪掷百万。
　　明星林妙妙也来了。
　　这直播间能吸引的人就太多了。
　　【系统通知：甜蜜蜜赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　弹幕：
　　「哇靠！甜蜜蜜是蜜姐的号吧？」
　　「还真是，哈哈哈，蜜姐也来了！」
　　「牛哔！这就是《诛仙》出圈的魔力吗？」
　　「蜜姐好！蜜姐牛哔！」
　　「等等，你们看看上头粉丝榜的头像，有个人也来了！那是薛轩的抖音号吧？」
　　「哇靠！还真是薛轩的，我点进主页看了，哈哈哈！」
　　「薛轩就刷了一发宇宙飞船，所以没引起大家的注意，哈哈哈。」
　　「乖乖，这有多少明星在轩大直播间里啊？他这本书，真的是在娱乐圈都火了，这么多明星在看呢？」
　　「楚云轩呢楚云轩呢？哈哈哈，楚云轩肯定也在吧？不能不在吧？」
　　「估计还有很多明星没有用自己的官方号，用小号或者别人的号偷偷在看呢。」
　　「……」
　　一时间，观众们都沸腾了。
　　一个个的俨然成为了网络警察。
　　他们在粉丝榜里面疯狂的找起了人，看看还能不能把什么明星给揪出来。
　　楚云轩也是服了。
　　至于吗？
　　这么多的明星过来支持。
　　他当时以兔子先生开直播那会儿，也没有人过来支持他啊。
　　「感谢蜜姐，感谢蜜姐的礼物！感谢感谢！」
　　「哇！感谢雨瑶姐的礼物！感谢。」
　　「感谢黄三石老师的礼物，哇！大家怎么都来了啊。」
　　「感谢陆生导演的礼物！感谢感谢。」
　　「感
　　谢萧雨诺老师的礼物。」
　　「感谢尤谦仁老师的礼物。」
　　「感谢史文平老师的礼物。」
　　楚云轩真的是服了。
　　弹幕：
　　「真牛！不知道的人还以为是娱乐圈的哪位大佬过来开直播，所以一群娱乐圈的人过来刷礼物呢。」
　　「哈哈哈，我知道了，隔壁陈昊斌也在开直播，杨蜜啊，萧雨瑶啊等人也过去刷了个礼物，然后又过来给轩大刷了。」
　　「也正常，陈昊斌开直播，他们这些明星既然来了，也不能只给轩大刷个礼物吧，就算不看陈昊斌那边的直播，但凡要刷礼物，陈昊斌那边肯定也得给刷一下，不然脸面上过不去，这叫人情世故。」
　　「《诛仙》整个剧组都来了。」
　　「话说楚云轩没来吗？他是因为有事吗？按理来说，他应该也得刷礼物的吧？」
　　「确实啊，诛仙整个电视剧剧组的导演，主演都来了，楚云轩没来？」
　　「……」
　　楚云轩然后道：「各位各位，真不用刷礼物了，我就开个直播和大家聊聊天，你们刷这么多的礼物，我这都不好意思了。」
　　萧雨瑶：「没事没事，我们喜欢看你的，终于有次机会可以过来支持你了，一点小小心意嘛。」
　　楚云轩：「哈哈哈，我知道是大家的心意，但是这钱，也落不到我手里啊，你们大可去《诛仙》书那边刷礼物，这样我还能分一半呢，哈哈哈。」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「噗！笑死我了，轩大，你，哈哈哈哈。」
　　「感情是收不到钱啊，我靠！狗贼！」
　　「这可能也是启点中文网的号，对对，这不是轩大自己的直播号，哈哈哈，那确实钱都到启点中文网手里了。」
　　「狗贼！老六！这写《诛仙》的跟看《诛仙》的怎么都是一群老六啊。」
　　「……」
　　楚云轩：「哈哈哈，开个玩笑开个玩笑。」
　　……
　　隔壁。
　　陈昊斌突然一看。
　　自己的直播间的战力榜显示第二名。
　　热度榜显示的也是第二名。
　　战力榜是礼物榜。
　　热度榜就是直播间的人气。
　　他记得刚才都是第一的啊。
　　怎么掉了啊？
　　他礼物收的也很多啊，被超过了没问题。
　　怎么热度从全平台第一掉到第二了啊？
　　然后他看了一眼弹幕并且念了出来。
　　「隔壁轩大开播，浪公子，薛轩，萧雨瑶，杨蜜，林妙妙好多明星都在，大家快去看。」
　　陈昊斌愣了一下。
　　轩大？
　　萧雨瑶，杨蜜，林妙妙等人？
　　「楚云轩吗？」
　　他下意识的就联想到了那个开播的是楚云轩。
　　因为这些明星跟楚云轩关系都很好啊。
　　靠了！
　　这楚云轩是不是他吗的故意的啊。
　　自己开直播，他码的，他也开直播？
　　弹幕：
　　「不是楚云轩，是轩大，《诛仙》的作者。」
　　「是《诛仙》的作者。」
　　「那些让我们去看的，要看你们自己去看，别在陈昊斌直播间这里吆喝，赶紧滚。」
　　「……」

第322章 热度爆棚
　　陈昊斌本以为那个轩大是楚云轩。
　　看到弹幕后，他才恍然大悟。
　　《诛仙》他知道。
　　没看过，但是电视剧看了一点。
　　而且电视剧很火。
　　那陈昊斌就搞不懂了。
　　「啥意思啊？一个写的，开个直播，直播间热度能这么高？还有这么多明星在他直播间？」
　　陈昊斌就搞不懂了。
　　这就相当于一个网红，他直播间里来了一群当红明星支持他。
　　可能吗？
　　合理吗？
　　或许偶尔可能他们经纪人啊能够邀请一个明星过来做客。
　　但是一群明星来一个网红直播间，这根本不合理。
　　这其实真的是一种掉价的行为。
　　就跟堂堂明星去带货赚钱一样。
　　根本就不是一个圈子。
　　所以，一个写的，这么多明星过来捧场，他真觉得离谱。
　　翻拍成电视剧也不行啊。
　　是，《诛仙》剧组的那些人过来支持没问题。
　　你薛轩，萧雨瑶，杨蜜，黄三石等人来直播间是几个意思？
　　哦，来自己直播间看了两眼，刷了个礼物，然后就跑到对方直播间刷礼物去了？
　　陈昊斌很不爽啊。
　　他陈昊斌是谁啊？
　　开个直播，不应该是稳定在直播间热度榜第一的？
　　就算破不了热度记录，那也该稳定住对吧？
　　然后被一个臭写的给超了。
　　这简直是比起被楚云轩在节目里打败还让他感觉丢脸的事情。
　　……
　　另一边直播间就热闹非凡。
　　毕竟汇聚在楚云轩这个直播间的大佬太多了。
　　还有很多他们没有用个人号进来的。
　　白岳明啊，各路明星，导演。
　　甚至还有一些可能在业内挺有名气，但是平时除了在电视剧里看到，很难在一些场合见到的明星，竟然都出现在了楚云轩的直播间里。
　　这俨然成为了一个明星见面会一样。
　　另一边。
　　白惜君和叶子俩人在家里。
　　她们也打开了直播间。
　　「哇！好高的热度啊。」
　　叶子惊呼了一声。
　　「我的天，我怎么看到弹幕都在说林妙妙，薛轩什么的？」白惜君愣了一下。
　　「好像是这些明星现在都在轩大的直播间里。」叶子道。
　　白惜君：「……」
　　「轩大好牛！这本《诛仙》简直把娱乐圈给杀穿了啊。」
　　叶子：「是的，上了几次热搜，然后呢之前是因为楚云轩，杨蜜，萧雨瑶等人在节目里表现出了对于这部的喜爱，同时呢，你最爱的轩神不是被卷入轩大和轩逸盎然的那场网络风波里面了吗？好多明星估计就因为这件事，发现竟然娱乐圈好几位当红明星在看这本，估计也是因为这个原因，导致这个在娱乐圈内部传开了。」
　　白惜君：「哇！对对对，那轩神是不是也在直播间里啊？」
　　叶子：「唔，好像刚好轩神不在嗳，或者说，他在用小号看直播？」
　　白惜君看了一眼，然后露出了一丝失落。
　　「应该没在，因为这么多明星，包括《诛仙》剧组都给轩大刷礼物了，楚云轩他也理应刷礼物的，估计在忙吧。」
　　然后白惜君拿出了手机。
　　「你干嘛？」
　　叶子问。
　　「充值啊，刷礼物。」
　　「哇靠！真的
　　假的？」
　　白惜君：「肯定的啊，轩大是我最喜欢的网文作者了，而且我还得跟他打好关系，说不定还能得到楚云轩的一些消息呢。」
　　然后她直接冲了五万。
　　叶子：「我靠！富婆姐姐，你冲五万？」
　　白惜君：「那也不能太寒颤吧。」
　　叶子捂着额头：「我特喵的半年工资啊。」
　　白惜君作为一个大神级的画师，虽然没有原创漫画家那么赚钱，但她这几年赚了几百万肯定是有了的。
　　她平时就窝在家里创作，也不是很中意与奢侈品什么的。
　　甚至她都没有去买车，因为真的很少用得到。
　　五万块钱对她来说，其实能用很久。
　　但，对她来说也是一笔小钱。
　　然后白惜君就把礼物刷了出去。
　　【系统通知：用户「君君君君」送给了主播一艘宇宙飞船。】
　　【系统通知：用户「君君君君」送给了主播一艘宇宙飞船。】
　　【系统通知：用户「君君君君」送给了主播一艘宇宙飞船。】
　　「……」
　　「感谢君君君君送的礼物，感谢感谢，十分感谢。」
　　楚云轩看到了礼物也是赶紧说道。
　　弹幕：
　　「哇！这个君君君君是楚云轩吧？好像是啊。」
　　「应该是吧，那么多明星都出现了，楚云轩还没出现也不合理，他理论上也该抽个空过来支持一下的吧？」
　　「这个君君君君的头像是楚云轩嗳。」
　　「好像不是楚云轩，这个君君君君似乎是个女孩子，看她观看记录了，都是一些女孩子会看的东西，用楚云轩头像，应该是楚云轩的粉丝吧？」
　　「又是哪个女明星吗？」
　　「……」
　　白惜君然后打字道；「轩大，我是你的粉丝，也是楚云轩的粉丝，加油！」
　　楚云轩看到这个弹幕，然后笑了笑：「谢谢，不过呢礼物就不用继续刷了，各位直播间的其他的人，支持我的话，刷点免费的小礼物就行了，你们这一直刷礼物，搞得我心里很过意不去啊，我也不是一直开直播，就今天开一下和大家聊聊天，大家没必要一直刷哈，谁的钱都不是大风刮来的对不对？」
　　……
　　另一边。
　　那陈昊斌跟直播间的观众在聊天。
　　但是现在聊天明显已经没有之前的那种风轻云淡的感觉了。
　　他现在的眼睛一直在瞟着自己直播间的热度和排名，发现自己的热度保持在第二名，追不上去了，也是显得越来越急了。
　　他陈昊斌开个直播，热度打不过一个写的？
　　关键，他们都属于那种偶尔开一下的。
　　他打不过一个写的，真的很丢脸面的。
　　他是天王级歌手啊卧槽。
　　「各位直播间的兄弟们，有礼物的呢稍微刷一下支持一下，看看咱们直播间的热度能不能破个直播界的记录。」
　　陈昊斌笑了笑说道。
　　弹幕：
　　「我去！堂堂大明星主动让咱们刷礼物？真的假的？混不下去了？又是一个转网红直播行业的明星？不至于吧？陈昊斌应该不至于吧？」
　　「不是，你之前不是说了吗？没必要刷礼物，你有钱，怎么现在又让我们给你刷礼物了？」
　　「想破个直播界的记录？你又不是一直干直播的，有必要破这个记录吗？」
　　「支持支持！陈昊斌老师能开直播跟我们聊聊天，就是我们的荣幸！必须支持！」
　　「陈昊斌老师，你怎么看待
　　楚云轩啊？」
　　「……」
　　「怎么看待楚云轩？」
　　陈昊斌说道：「这有什么难的？挺厉害的一个后辈，创作才能蛮强的，不过有一句话叫做木秀于林风必摧之，才刚刚出道几个月，现在就有这种热度和关注度，不一定是好事啊，出道即巅峰，对一个艺人来说不一定是好的，反而容易让人迷失自我，飘了，希望他能够听到我说的这些话吧，多多注意一点，不然的话，保不准以后会出什么事情，毕竟，前车之鉴可不少。」
　　「各位，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，免费小礼物也刷一刷，也能增加一下直播间的人气。」
　　陈昊斌又是说道。
　　但是，他直播间可没有白岳明这种动辄刷百万的神豪。
　　刷个几千块钱，一万块钱的都很少。
　　虽然礼物不少，但都是一些免费的，几块钱的，几十一百的。
　　直播间的人虽然多，但是热度怎么可能追得上隔壁的楚云轩呢？
　　……
　　而楚云轩直播间，本来人其实没那么多的。
　　但是因为首页推送，再加上直播间热度爆炸，再加上大量的明星，一线都汇入他的直播间。
　　一个是天王级歌手陈昊斌复出，聊一聊音乐。
　　另一个，是《诛仙》作者直播间汇聚了萧雨瑶，杨蜜，薛轩，林妙妙等一众明星。
　　哪个看点大？
　　关键这些明星也是在一直发弹幕跟楚云轩聊天。
　　甚至还想自己也把直播开了，跟楚云轩连麦的来着。
　　所以，慢慢的，楚云轩的直播间不仅仅是热度高，真人也多了起来。
　　楚云轩看了一眼疯狂滚动的弹幕。
　　「《诛仙》要写多少字？」
　　楚云轩看到了林妙妙发的这个弹幕。
　　然后楚云轩回复道：「再来两三个月就完结了，从发布到现在更新的特别快，写不了多久了。」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「完结？不是吧大哥？再写两三个月就完结了？你真的假的啊？我靠？」
　　「你虽然更新快，但你保持现在的更新再写两三个月，那不就一百五六十万字？***？你一百五六十万字就要完结了？」
　　「啊？我还没看爽呢，多写点啊，学那些大神一样，一本写个几年啊，写五六百万字，一千万字啊。」
　　「这就是大神吗？这么任性？」
　　「……」
　　楚云轩一番话直接让整个直播间炸了。
　　「我靠！」
　　秦月然坐在那里，听到这话也是愣住了。
　　「这就要完结了？」
　　她惊呆了。
　　什么鬼啊？
　　现在不论别的，以诛仙的热度，每个月他单纯的来自于电子订阅的稿费是两百万！甚至更高。
　　他一直写下去，加上电视剧的热播，随着字数越来越多，他只要不写崩，会越来越赚钱的。
　　他一百五六十万就要完结？
　　完结以后，虽然热度依旧，但失去了几十万的追订啊。
　　二十多万追订什么概念？
　　写一章比如2000字。
　　他是大神，跟网站是七三分，他拿七，也就是七分钱。
　　他两千字发出去，单纯追读的那些书友能给他一万多块的收入。
　　他天天一万字，这个数据乘五，他每天更新的章节就能给他带来近十万块。
　　再加上前面那些源源不断的新读者的订阅。
　　太赚
　　钱了。
　　他能一本书写十年的！
　　「你放缓更新都行啊，这就要完结了？这么任性？」
　　秦月然皱着眉。
　　放在她公司的角度，也是不希望这么火爆的一本书如此早完结的。
　　楚云轩看着那些弹幕，说道：「我的大纲所支持的就是这一百六十万字，再写多的话，那恐怕就是流水账或者强行去为了赚钱，不停的扩充剧情和内容了，我不想这样，这本《诛仙》虽然字数少，但我希望每一章都是精华，而不是说为了去写长赚钱而去写长。」
　　弹幕：
　　「6666！这就是大佬的格局！」
　　「太任性了！」
　　「轩大，说实在的，你稍微流水账一点也没问题啊，不要太离谱就行，起码写个三百万字吧？我感觉一百五六十万，我根本看不爽啊。」
　　「是不是说来个《诛仙2》？」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「《诛仙2》暂时不考虑吧，完结后我要考虑新书了。」
　　弹幕：
　　「真任性啊，我要是能写出这本《诛仙》，我写一辈子！」
　　「本来能赚两个亿，这么早完结，少赚几千万吧？甚至更多？太牛哔了！」
　　「轩大，新书是啥？也是仙侠吗？」
　　「对了轩大，你跟楚云轩是不是关系很好啊？楚云轩参演《诛仙》电视剧男主角，之前备受质疑，他也是用演技打脸了众多网友。」
　　「……」
　　楚云轩：「新书的话目前还不知道，后续再看吧。」
　　然后楚云轩继续道：「楚云轩参演电视剧男主角这件事啊，陆导跟我一直在聊，陆导很用心，他希望我这个作者能够给他提一些建议，不过我认为他自己的眼光就已经足够了，我也没提什么意见，陆导定的，你们觉得咋样？」
　　弹幕：
　　「真的好，他的演技完全是惊艳到了我！我完全没想到能这么厉害！」
　　「他饰演的张小凡看到田灵儿师姐和别人幽会，那种心酸，难过的表情和眼神，看得我心疼死了，太牛了！」
　　「讲真的，就那个镜头，放到京影的教科书里我觉得都没问题。」
　　「……」
　　楚云轩：「大家满意就行。」
　　……
　　秦月然和辰星，包括启点中文网的总裁，副总裁等人，他们还陷入在《诛仙》两三个月就要完结了的「噩耗」之中。
　　「喂，辰星。」
　　秦月然也是直接给辰星打了个电话。
　　「秦编。」
　　「你跟他挺熟的吧？待会儿直播结束后，你跟他打个电话，好好问问他到底怎么想的，这边是希望他能够继续完善大纲，尽量把《诛仙》写长一点，这么火的，每更新一章都是真金白银，尤其是行业，火了一本书不代表新书也能火，尤其是《诛仙》这种高度的书，估计很难再写出来的。」
　　辰星：「我知道，我会跟他说一下的。」

第323章 他不会是楚云轩吧？
　　另一边。
　　楚云轩还在跟直播间的那些人聊着天。
　　而陈昊斌这边，他也是看着自己直播间的热度越来越高。
　　求了一下礼物，还是有用的。
　　旁边梁建国正在回答弹幕问题，他拿出了手机，低着头然后进入了斗音，看了一眼热度。
　　自己直播间的热度已经马上就要追上隔壁那个写的了。
　　而且，自己直播间在线的真人还是比隔壁要多的。
　　「呵，有那么多的明星在你直播间又怎么样？打赏了百万又怎么样？是你自己的人气吗？本质上就是一个臭写的，直播间人气因为打赏多，虚高而已。」
　　陈昊斌心里面笑了一声。
　　然后他放下了手机。
　　「各位，再给大家唱首歌怎么样？如果觉得我唱的还不错的，稍微送点小礼物，免费的小礼物就行了，如果有能力的可以送点别的，都可以。」
　　陈昊斌笑着说道。
　　随着陈昊斌又演唱了一首自己的成名歌曲，他直播间的热度也是超过了隔壁楚云轩直播间的热度。
　　但是楚云轩又没有在乎这一切。
　　一首结束。
　　陈昊斌看着自己的直播间热度重回全平台第一名，他也是露出了一抹笑容。
　　「感谢各位的礼物，感谢感谢。」
　　陈昊斌笑着说道。
　　……
　　「没存稿没存稿，各位，我这一天发那么多，你们还不知足啊？你们要让我再更快点的话，三个月都不用咯，一个多月就完结咯。」
　　楚云轩笑着回答着弹幕的问题。
　　弹幕：
　　「草草草！把这事给忘了，这个狗贼马上要把《诛仙》给完结了。」
　　「突然心情就不美妙了，算了算了，到时候支持新书吧，有一说一，这狗作者不为了钱去强行把书写长，也算是对于咱们读者来说最大的诚意了。」
　　「轩大轩大，我也是看了你的《诛仙》才去写的仙侠，但是总写的没有你的有感觉，请问写仙侠要注意什么呢？」
　　「……」
　　楚云轩看到弹幕，道：「写仙侠要注意什么啊？其实仙侠呢有好几种写法，一种就是《诛仙》这样的，还有一种我特别喜欢，之后我可能会去碰吧，那就是反套路轻松流的写法，怎么去写呢？其实对于文笔的功底相对来说比较看重了。」
　　「你写出来的故事，要符合这个世界观，一些法器的名字，要东方化，还有……」
　　楚云轩然后巴拉巴拉了一大堆。
　　可能那些外行人听不明白。
　　但是这些写的作者，包括一些读者是听得津津有味的。
　　白惜君跟叶子坐在电脑前，听得那是一愣一愣的。
　　「不愧是大神啊，说的这些就感觉让人茅塞顿开，之前想都想不到的啊。」
　　叶子感慨了一声。
　　而白惜君坐在电脑前，端详着，似乎在思索着什么。
　　「喂，想什么呢?」
　　叶子推了推白惜君。
　　「啊……叶子，你有没有感觉，轩大的声音和楚云轩好像好像啊。」
　　叶子说道：「当然啊，我当时听到的第一句就感觉像了，你才听出来啊？」
　　白惜君：「我也早就听出来了，不过没太往心里去，但是就越听越出戏，越听越觉得更像，而且不止我们，我都看到好多弹幕都在说他们声音像了，直播间肯定有不少楚云轩粉丝的。」
　　「哇！那你说，他如果唱歌的话，是不是跟楚云轩一个音色啊？会不会听起来就是楚云轩的声音啊？要知道哦，很多人
　　唱歌和平时说话的音色是完全不一样的，这如果连平时说话的声音都很像的话，那唱歌是不是也会一样呢？」
　　白惜君：「还真的是有点期待呢。」
　　楚云轩看了看时间。
　　不知不觉直播了一个多小时了。
　　再聊一会儿，直播个两个小时差不多了。
　　然后，一艘宇宙飞船的礼物被某个观众刷了出来。
　　同时呢，他说了一句话。
　　因为他的等级很高，再加上有礼物的加持。
　　大家都能看到这个弹幕。
　　「轩大，你的声音好像楚云轩啊，爱了爱了！」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！对对对，我也一直感觉轩大的声音和轩神的特别像。」
　　「轩大轩大，要不要给咱们唱首歌啊？就唱楚云轩的歌，哈哈哈，想听。」
　　「+1+1+1！！」
　　「……」
　　然后满屏的弹幕全部都是要让楚云轩唱歌的。
　　楚云轩：「……」
　　「咳咳。」
　　随后楚云轩干咳了一声；「别了吧，我唱歌不咋好听的。」
　　弹幕：
　　「没事没事，你声音跟轩神的那么像，就算唱的一般，感觉也会挺好听的啊，就唱楚云轩的就成了。」
　　「唱歌给你刷礼物哟。」
　　「来一个！」
　　「来一个！来一个！」
　　「……」
　　【系统通知：浪公子赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　【系统通知：浪公子赠送了主播宇宙飞船*10。】
　　白岳明然后又是直接刷了十万块钱的礼物。
　　浪公子：「来一个，我也想听听。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！浪公子牛哔！」
　　「轩大，来一首吧！你自己挑，你肯定会楚云轩的歌的，不至于说一首不会。」
　　「来一首来一首，支持支持！」
　　「……」
　　秦月然靠在那里，她看着这些弹幕也是露出了一抹笑容。
　　「还真的挺有意思的哈。」
　　她也老早就感觉这个轩轩轩轩的声音和她的小轩轩很像了。
　　让他唱一首小轩轩的歌，似乎确实挺有看点的哈。
　　她还挺期待的。
　　期待的又何止是她呢？
　　包括林妙妙啊，萧雨瑶，萧雨诺，白惜君等人，她们都是超级期待的。
　　毕竟她们都觉得这个《诛仙》的作者跟楚云轩的声音很像。
　　而且他们俩人之间应该关系还不错。
　　这就让大家更想要听听了。
　　楚云轩本来根本是不打算唱的。
　　就算是有一些弹幕发出来了，想要他唱，他到时候估计也就是说自己不会唱之类的，也就敷衍过去了。
　　但是，这铺天盖地的礼物。
　　再加上白岳明在内的好几个人都是几千上万的礼物刷出来。
　　这让他怎么好意思拒绝啊？
　　关键，他直播间里这些有钱人实在是太多了。
　　你看看对于萧雨瑶，萧雨瑶，林妙妙，薛轩那些明星来说，几千上万的算是什么钱吗？
　　「额，大家别刷了，别刷礼物了。」
　　楚云轩赶紧说道。
　　弹幕：
　　「来一首吧轩大！」
　　「轩大来一首！」
　　「期待期待！」
　　「……」
　　镜头外，楚云轩也是露出了一抹
　　无奈的表情。
　　「行，那就来一首吧，这么多礼物都刷了，我要是不来一首的话，我都不好意思了。」
　　然后满屏的6666。
　　「来首啥呢？」
　　楚云轩然后想了想。
　　他肯定要稍微掩饰一下的。
　　那种高难度的歌曲，掩饰起来很难。
　　尤其是到了高音部分。
　　不难的歌曲的话……
　　《我记得》吗？
　　浪公子：「要不轩大来个直播间投票？按照弹幕来统计，楚云轩哪首歌票数最高就唱哪首？」
　　弹幕：
　　「对对对！可以可以！」
　　「毕竟大家都有不同的想要听的歌，那就弹幕投票嘛，得票数最高的就唱。」
　　「可以哦。」
　　「……」
　　楚云轩：「行吧，那我来个一分钟的弹幕投票。」
　　随后，投票开始。
　　一分钟很快就过去了。
　　「我看看哈。」
　　楚云轩点开了投票结果。
　　《七里香》以极高的票数位居第一。
　　楚云轩：「……」
　　淦！
　　早知道不投票，他随便唱首算了。
　　这《七里香》还是有点难度的。
　　弹幕：
　　「6666！《七里香》可以！」
　　「其他的歌不一定会，但是楚云轩这首《七里香》，轩大肯定是会的吧？」
　　「DNA要动起来了。」
　　「……」
　　「那就这首《七里香》吧，没有专业的声卡，也没有专业的麦克风，设备有点简陋，大家凑合着听吧。」
　　随后，楚云轩在某音乐软件，找到了《七里香》的伴奏，然后直接点击播放。
　　《七里香》那经典的，让人觉得惊艳的前奏就响了起来。
　　直播间多少人单单听到《七里香》的这个前奏，就忍不住激动了起来。
　　这前奏真的超级绝。
　　楚云轩开口。
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　「手中的铅笔，在纸上来来回回。」
　　「我用几行字形容你，是我的谁。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「？？？？」
　　「啊？」
　　「不是……轩大？你来真的啊？」
　　「轩大放原唱是吧？」
　　「我靠？有多少人跟我一样，本来脸上是带着笑意，想听听一个网文作者唱这首《七里香》会有多好笑，突然就面色凝重起来了的？」
　　「这么吓人的？轩大，你丫的是专业的？」
　　「我靠？楚云轩？」
　　「……」
　　楚云轩已经刻意的去让自己在唱这首《七里香》的时候，声音跟原唱的自己有些许差别了。
　　但只能说，差别不是特别大。
　　仔细听，感觉不是同一个人。
　　但乍一听，真感觉就是原唱。
　　这搞得直播间的众人直接傻眼了。
　　秦月然：「哇去！这说话的声音都差不多，唱歌果然音色几乎一模一样啊，好夸张。」
　　「而且最关键的是，这《七里香》开头音调就比较高，其实对于普通人来说，是有难度的，能唱的还可以，但是唱成这么好听的，得是专业的吧？」
　　……
　　「哇去！真的假的啊？」
　　此时此刻，萧雨瑶和萧雨诺坐在一起，她们姐妹俩也惊了一下。
　　「这不是楚云轩？」萧雨诺指着屏幕看向萧雨瑶问。
　　其实她并不是怀疑镜头那边是楚云轩，她这么说，纯粹是代表着自己内心的吃惊的。
　　就感觉真的是楚云轩在那头唱的一样。
　　「其实仔细想想，他们说话的音色都一样，唱起歌来的话音色一样也很正常，不像有些人，他们是可以模仿的音色，不在自己的舒适区内，总能听出来差别的。」萧雨瑶说道。
　　「但是姐，这是专业的啊。」萧雨诺道。
　　可能那些外行人听不出来一些专业方面的信息。
　　比如唱一首歌，声音的位置高低，比如混声，弱混，头混，强混声，假音，比如声带闭合，比如声音挤卡等等。
　　专业的是能够听出来的。
　　而外行人，可能只会觉得唱的好听，高音部分能唱的上去，而且很好听，那就是厉害的。
　　「真是专业的。」
　　萧雨瑶说道。
　　她们能够听得出来，唱一首歌，这个唱歌的人，主要发声位置是喉咙，还是鼻腔，还是头部，还是胸腔，甚至是腹部发力。
　　对于顶尖的职业歌手来说，很容易。
　　普通人唱歌，就是一味地喉咙发出声音。
　　这是最最最基础的。
　　但是，正在唱歌的这位，显然是专业学过音乐的。
　　「雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。」
　　「院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。」
　　「几句是非，也无法将我的热情冷却。」
　　「你出现在我诗的每一页。」
　　「……」
　　在一片问号和666，牛哔中，楚云轩结束了《七里香》的演唱。
　　然后就是铺天盖地的各种大大小小的礼物。
　　弹幕：
　　「6666！我靠！牛哔！轩大牛哔！你丫的专业的？」
　　「放原唱是吧？别以为老子听不出来（斜眼笑）」
　　「这么好听的？你还说自己唱的不好听？扮猪吃老虎是吧？」
　　「你还写个毛的啊，出道去吧。」
　　「我就感觉他说话声音和楚云轩那么像，唱起歌来估计也像，没想到像到让我觉得他丫的就是楚云轩在那里唱。」
　　「……」
　　大家呢不至于说会怀疑一个写的就是楚云轩，或者说楚云轩甚至还写了这部这么火的。
　　显然不合理。
　　网上模仿声线的人大有人在。
　　本身他们眼里，俩人说话声线就像，唱歌也像，似乎也在大家的预料之中。
　　只是……
　　唱的有点太好了吧？
　　「感谢感谢，感谢大家的礼物，真不用刷了，真不用了。」
　　楚云轩随后说道。
　　杨蜜：「专业的？」
　　薛轩：「哇去！轩大你大学上的是音乐专业吧？」
　　楚云轩干咳了一声：「对，大学主修的就是音乐，也从事于音乐方面的职业，写这不是火了吗？赚钱了，然后就继续写了。」
　　众人：？？？

第324章 大哥，你原地出道吧
　　只能说，大家眼里还是小看了网络上的神人的数量。
　　当楚云轩说出自己大学是学音乐的，也解开了好多人的疑问。
　　弹幕：
　　「原来轩大大学学的是音乐啊，我就说嘛，唱的也太好了。」
　　「一个学音乐的，现在写写出这样的成绩，真离谱哈。」
　　「也正常吧，不是有好几个学医的哥们，现在都在娱乐圈火的不行吗？全成一线歌手了。」
　　「只能说，人比人气死人啊。」
　　「……」
　　萧雨瑶：「我就说嘛，这唱歌的技巧，不是专业学过的，真唱不来的，牛的！」
　　「再来一首！」
　　「再来再来！」
　　「好好听啊，再来一首吧！」
　　「轩大，跪求继续唱！我们支持啊！」
　　「……」
　　楚云轩看到这些弹幕，那没办法。
　　继续唱呗。
　　反正都已经开口了。
　　「那就继续弹幕投票？《七里香》唱过了哈，唱别的吧。」
　　然后楚云轩又发起了一个投票。
　　这一次，竟然是《你就不要想起我》得票最高。
　　「你们这是要逼死我啊？」
　　这首歌可太高了，难度也太高了。
　　弹幕：
　　「反正轩大你是专业学音乐的，这首歌肯定也没问题呗。」
　　「来吧！秀一下专业级高音吧，现在直播间里导演啊，明星啊这么多，搞不好轩大你被谁看上了，然后领你进娱乐圈了啊，哈哈哈。」
　　「我靠！感觉轩大真有机会出道啊，这要是出道了，那岂不是要成一段佳话了？」
　　「……」
　　楚云轩道：「我怕隔壁投诉我啊。」
　　说着，楚云轩还是直接把《你就不要想起我》的伴奏给打开了。
　　弹幕：
　　「看来轩大也很想表现一下自己嘛，口口声声说着怕隔壁投诉，身体还是很诚实的点开了伴奏。」
　　「这首歌要是轩大都能拿下来的话，说实话，他这唱功真不弱啊。」
　　「这首歌后面可真的难，高音太高了，而且是长高音，并且这首歌太要感情了。」
　　「感情先放一边吧，轩大能把这首歌给拿下那就厉害了，毕竟说实在的，很多歌手都拿不下这首歌的，这歌在楚云轩歌曲里面，难度应该是排前几的。」
　　「……」
　　「我都寂寞多久了还是没好。」
　　「感觉全世界都在窃窃嘲笑。」
　　「我能有多骄傲，不堪一击好不好。」
　　「一碰到你我就被撂倒。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我勒个去？」
　　「我怎么又怀疑轩大你放原唱啊？」
　　「这一段难度其实很低的，但是，轩大，你这歌曲的感情是怎么一回事？这首歌你也能唱出感情的？」
　　「这就是专业学音乐的实力吗？」
　　「……」
　　「哇！果然咱们网文界就是人才多哈。」
　　秦月然惊呼了一声。
　　讲道理，这首歌唱得好，是更加惊艳的。
　　这首歌的感情实在是太重要了。
　　唱功不错，但少了感情的话，只能说听起来可以。
　　可是如果能够把感情给投入进去的话，那么才是真的好听。
　　谁也没想到，一个写的这首歌都能唱起来？
　　反正秦月然是知道，写
　　的人才很多的。
　　什么地方官员啊。
　　什么大学老师啊。
　　盗墓贼也有。
　　甚至还有境外那种诈骗团伙的成员写的。
　　然后被逮了。
　　……
　　「哇去！我怎么感觉就是楚云轩在那边唱啊？」
　　叶子忍不住惊呼道。
　　「好像！」
　　白惜君也忍不住震撼的说道。
　　声音太像了。
　　声音像就算了，这唱功也厉害，唱这首歌还能投入感情。
　　在没有声卡，专业麦克风的情况下唱的还这么好听。
　　真的，可以说是现场全开麦水平了。
　　「学音乐的都好厉害啊。」
　　白惜君忍不住感叹道。
　　「确实强，哇！高音来了！」
　　「……」
　　「你就不要——想我到——疯掉——」
　　顶级长高音，也是所有人期待的地方。
　　楚云轩完美拿捏。
　　然后……
　　强混声的高音停下后，情绪瞬间收回来。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「大哥！我服你！我真的服你！」
　　「出道吧，大哥你真的出道吧！就冲你和楚云轩的关系，再加上你这唱功，高音，音色，简直就是第二个楚云轩，你完全能火的啊。」
　　「不一定，他能俘获一批楚云轩的粉丝，但是要知道，楚云轩火不只是唱功，更重要的是创作才华。」
　　「咱轩大也有才华啊，写的，写《诛仙》的，而且他还学音乐，搞不好他能创作很多精品的古风或者国风歌曲啊。」
　　「但是应该是火不了的，为啥？如果注意乐坛可以发现，尤其是火的男歌手，他们的音色在乐坛里面是独一无二的，一定是有特点的，全网有很多可以模仿他们音色的人，但是乐坛只需要每种音色一个人就足够了。」
　　「刚来，这不是轩大的直播间吗？怎么楚云轩在唱歌？」
　　「……」
　　「真的假的啊？这首歌这个地方也能唱的起来？而且……这情绪收放自如，就算学音乐的，能做到这一点的能有多少啊？这简直是一个成熟歌手的水准了。」
　　萧雨诺惊呼道。
　　萧雨瑶：「还真是，这顶级质量的强混声，直接强顶高音，真是专业成熟歌手的水准了，好牛！关键他还是个家。」
　　一首《你就不要想起我》演唱完毕。
　　楚云轩赶紧道：「不唱这种高音了哈，我在酒店呢，晚上了，太高了。」
　　弹幕：
　　「6666！牛哔！」
　　「轩大牛哔！你丫的出道吧！」
　　「轩大你去参加选秀节目吧，书友们绝对支持你！」
　　「太狠了！我真感觉你到底是不是楚云轩本尊，但是想想显然不可能，太牛了！」
　　「……」
　　随后，直播间铺天盖地的各种各样的礼物疯狂刷了出来。
　　「各位各位，礼物真的不用刷了，太多了，我们就聊聊天，唱唱歌就行了，大家来直播间看我，有这份心意就够了哈。」
　　……
　　另一边。
　　那陈昊斌也是在唱歌。
　　唱着唱着，冷不丁的他又瞥了一眼自己直播间的热度。
　　全平台排在第二位。
　　陈昊斌：？？？
　　不是……
　　他直播间现在热度越来越高了。
　　怎么反
　　而又掉到了全平台第二位了呢？
　　虽然这段时间，他直播间里的人从六十万掉到了五十万，但是热度是在涨的啊。
　　码的！
　　隔壁那个臭写的，到底是什么东西啊？
　　难道又有人给他刷了很多礼物？
　　他然后声称要去上个厕所，便暂时让梁建国给他代播。
　　他也是来到了卫生间，顺便拿出手机，没有登陆，以游客的身份进入到了楚云轩此时此刻的直播间里。
　　直播间，礼物在狂刷。
　　而此时此刻，楚云轩正在唱《生如夏花》。
　　「楚云轩？」
　　听到这唱歌，他觉得是楚云轩跟这个什么叫轩大的作者在连麦，楚云轩在唱歌。
　　所以他这个直播间热度高。
　　楚云轩人气确实高，而且直播间里汇聚了这么多的明星，都是一线，而且那么多的礼物，还有神豪刷礼物，热度高也是合理的。
　　「那么多的明星加一个楚云轩才比得上我的热度是吗？」
　　陈昊斌笑了一声。
　　那似乎没啥啊。
　　他这算输吗？？
　　也不算吧？
　　更何况，回去以后，再让大家冲一波热度，他们那么多人的热度都比不过自己的话，那才是一段佳话。
　　「嗯？」
　　突然陈昊斌眉头一皱。
　　因为他看到了弹幕。
　　大量的弹幕都在刷「轩大牛哔」，「轩大666」，「轩大唱的真好听」。
　　陈昊斌愣了一下。
　　「轩大？不是楚云轩？」
　　他还是知道的，这轩大不是对楚云轩的称呼。
　　「什么东西啊？」
　　然后他仔细的看了一会儿，他明白了事情的原委。
　　这个唱歌的并不是楚云轩，他就是《诛仙》这部的作者，那个死写的。
　　他只是碰巧了声线和楚云轩的相近。
　　同时，他又刚好是学声乐的。
　　这才能就像是楚云轩在唱歌一样。
　　直播间里有很多观众和陈昊斌一样，一开始都是懵逼的。
　　都以为是楚云轩在唱。
　　然后发现竟然是个写的在唱。
　　他们更加震惊了。
　　这种猎奇，很少见的情况，关键还是个网文作者，就让大家看得很爽，就很想刷个礼物支持一下。
　　「草了！」
　　陈昊斌皱着眉。
　　「不行！码的我不能输给一个写的啊。」
　　他是陈昊斌啊。
　　他开直播是为了啥？
　　为了给自己来一波流量，为了刷新一下这个平台的直播间的热度记录的。
　　记录没刷到就算了，还被一个写的直播间的热度一直压着？
　　他是娱乐圈的人，然后，一群娱乐圈的明星，不在他陈昊斌直播间内，反而在他一个写的直播间里面？
　　他不要面子的？
　　「连个麦？PK一下？」
　　陈昊斌想到了这个方法。
　　让他直播间的人知道自己陈昊斌的存在，把他直播间的人吸引到自己直播间里来。
　　对！
　　就这样！
　　陈昊斌然后回到了电脑前。
　　尼玛！
　　他看了一眼，就这一会儿，他直播间的观众跑了七万人？
　　想想也是，大家是来看他陈昊斌的，他没在电脑前，大家暂时就先离开了也很合理。
　　「我刚刚发现隔壁《诛仙》作者竟然在唱歌啊，而
　　且唱的还不错，一些同行都是他的书友对吧？都在他直播间里，很热闹啊。」
　　陈昊斌笑了笑对着镜头说道。
　　弹幕：
　　「真的很热闹，浪公子，林妙妙，萧雨瑶姐妹，杨蜜，薛轩啊还有好多人都在他直播间呢，一直还没走。」
　　「我两个直播间来回切着看的。」
　　「有一说一，他真牛逼！唱功厉害，音色就跟楚云轩几乎一模一样，太吊了！」
　　「这不出道很难收场啊。」
　　「……」
　　陈昊斌说道：「挺有意思的，要不连个麦，PK一下？我感觉应该能更有意思。」
　　弹幕：
　　「别吧！陈昊斌老师，你什么身份啊，他一个写的，你跟他连麦多掉价啊？」
　　「不过也无所谓吧？我虽然没咋去看，但是我寻思着，让陈昊斌老师这个专业歌手过去给他来个降维打击，没毛病吧？」
　　「降维打击那太狠了啊。」
　　「有一说一，虽然我觉得他唱的比不过陈昊斌老师，但是他好像也挺专业的哈。」
　　「……」
　　陈昊斌笑道：「那一会儿如果PK成了的话，就劳烦各位多多支持一下咯。」
　　说完，他就光明正大的进入到了楚云轩的直播间里。
　　「一会儿PK一下吗？连个麦。」
　　陈昊斌随后发了一句话。
　　弹幕瞬间将其发的话吞没掉。
　　但是有大量的观众。
　　这些观众也是纷纷发弹幕：
　　「陈昊斌老师要跟你连个麦PK一下。」
　　「轩大，隔壁陈昊斌老师找你。」
　　「来感受一下专业歌手的降维打击吧。」
　　「……」
　　楚云轩刚好唱完了歌，看到了这些弹幕。
　　他眉头微微一皱。
　　「是吗？陈昊斌老师要跟我连麦？他为啥要跟我一个写的连麦啊？要跟我打个PK吗？也行。」
　　然后俩人就连了个麦。
　　「哈喽哈喽你好。」
　　陈昊斌的声音包括他的摄像头画面出现在了楚云轩的直播间里。
　　「陈老师好啊。」
　　楚云轩道了一句。
　　隔壁，那陈昊斌愣了一下。
　　这确定不是楚云轩吗？
　　怎么有一种如此真实的跟楚云轩在面对面说话的感觉呢？
　　「你好啊，你这本《诛仙》我也有在看，才刚刚看，挺有意思的，没想到你也在直播，唱歌唱的还不错，我呢刚好也没事干，就寻思着跟你聊会儿天，打打PK，估计观众们也想要看看我们连动一下，哈哈哈。」
　　陈昊斌笑道。
　　「没问题啊，陈老师是要打PK是吗？怎么打？」
　　楚云轩问。
　　那陈昊斌整个人有点不爽。
　　你一个写的，他陈昊斌是天王级歌手。
　　你上来就叫个陈老师？
　　你难道不应该很激动的说「哇哇哇，陈老师，我很喜欢你，我是你的超级粉丝，我很喜欢你的什么什么歌」之类的话吗？
　　显得这么淡定？
　　这瞬间让陈昊斌感觉他掉价掉没了。
　　他屈尊跟你一个写的连麦PK，你反应这么小的？
　　草了！
　　陈昊斌随后说道：「看你唱歌唱得不错，一起唱唱歌？然后让咱们两个直播间的观众一起投投票？怎么样？」

第325章 你唱《水星记》是几个意思？
　　楚云轩不知道这陈昊斌想干嘛。
　　但是大概能想到他没安好心。
　　一个天王级歌手，他怎么着也不应该主动跟他一个写的连麦。
　　那只能是有目的性。
　　仔细想一下，这个目的似乎也能想的到。
　　PK唱歌。
　　他陈昊斌的专长啊。
　　估计在他眼里，自己就只是一个普通的学过声乐的人的水平是吧？
　　估计陈昊斌最多也就是在直播间看到观众说他楚云轩唱得很好，很牛哔。
　　但他陈昊斌应该是不以为然。
　　毕竟，观众说的牛哔，不代表真的牛哔。
　　可能只是唱的挺好听，高音上去了，那就是牛逼。
　　反正楚云轩是刻意的没有去跟他过多的寒暄，过多的客气，说什么恭维的话。
　　「PK唱歌啊，陈老师想怎么PK呢？什么规则呢？」楚云轩问。
　　陈昊斌听到这愣了一下。
　　***！
　　你难道不应该来一句「陈老师您是天王，我哪能跟你PK」之类的话吗？
　　他挤出了一抹笑容：「一人唱一首呗，到时候呢你直播间开启一个投票，我直播间也开启一个投票，选项就是你跟我，最后汇总一下双方总得票数，怎么样？」
　　「也行，歌怎么选呢？」楚云轩问。
　　陈昊斌：「你跟楚云轩关系不错，他的歌应该差不多都会吧？」
　　「对，差不多。」
　　「这样，我记得他有一首歌叫《珊瑚海》，合唱的一首歌，你熟不熟悉？」
　　楚云轩：「还是挺熟悉的。」
　　陈昊斌：「合唱？」
　　楚云轩：「这首歌得要配合啊，感觉跟陈老师没有排过，应该是配合不了的。」
　　陈昊斌：「倒也是。」
　　另一边。
　　秦月然都惊呆了。
　　我靠！
　　《诛仙》作者竟然已经开始跟陈昊斌连麦了。
　　一会儿要PK唱歌。
　　好夸张啊！
　　这不得预定热搜前十了？
　　这场直播，已经超出了她和公司的想象。
　　这哪里还是一场寻常的直播啊。
　　雾草。
　　……
　　「好夸张啊，陈昊斌竟然跟轩大连麦了。」
　　白惜君惊呼了一声。
　　叶子：「本以为只是一个寻常的《诛仙》的交流会，慢慢演变成了楚云轩歌曲专栏，又变成了跟天王陈昊斌连麦，哇！」
　　……
　　「沁姐沁姐，陈昊斌开直播了啊。」
　　洁洁喊了一声。
　　「是吗？干啥的？」林沁问了一句。
　　「现在正在跟轩大连麦，准备要PK唱歌了。」
　　「哈？轩大？谁啊？」林沁问。
　　「《诛仙》作者啊。」
　　林沁：？？？
　　她脑子顿时转不太过来。
　　《诛仙》作者？
　　陈昊斌？
　　俩人连麦PK唱歌？
　　她怎么想怎么无法把这俩人要做的这件事情联系到一起啊。
　　然后她了解了一下。
　　「哇去！这么巧啊，这《诛仙》作者刚好是学声乐的，唱功很强，还刚好声线和楚云轩相似，那么这俩人关系还真的可能很好，这简直是茫茫人海之中找到亲兄弟了啊。」林沁嘟囔了一声。
　　「那为啥这陈昊斌主动找他连麦呢？」
　　林沁想了想。
　　「知道了，这《诛仙》作者的直播间热度是不是比他直播间热度高？」林沁问。
　　洁洁点点头：「是的，一开始陈昊斌更高，后来被超了，陈昊斌超了一次后又被超了，主要轩大直播间里真人也很多很多，还有蜜姐，雨瑶姐她们在，甚至浪公子都在，还刷了一百多万呢，妙妙姐也刷了不少。」
　　林沁笑了一下：「果然还是陈昊斌，心眼小又心高气傲，容不得别人，觉得一个写的凭什么直播间热度超过他？就想当着两个直播间的人的面，来个降维打击，真是个败类。」
　　「上号，必须支持轩大！」
　　……
　　陈昊斌：「那咱们就随便唱吧，你一首我一首，给大家来个乐子呗，让大家今晚看得开心。」
　　楚云轩道：「没问题啊。」
　　陈昊斌说道：「那我先来吧。」
　　他咖位摆在这里，于情于理也是应该他先来的。
　　不然就要被说了。
　　随后，陈昊斌那边响起了伴奏的声音。
　　而歌曲是他在《我是唱作人》的那首《我从未离开过》。
　　弹幕：
　　「哇！是这首歌啊！我的最爱。」
　　「我也特别喜欢这首歌，感觉说实话，应该是这首歌拿最高分的。」
　　「但是怎么说呢？楚云轩那首《水星记》确实很绝啊，这才一天，这首歌真的特别火，各大短视频平台都火爆了，确实很好听。」
　　「……」
　　随后陈昊斌开始了他的演唱。
　　有一说一，专业歌手那就是专业歌手。
　　尽管这些年，他没怎么去修炼唱功，都在玩。
　　但底子摆在这里。
　　一首《我从未离开过》，也是赢得了两个直播间的好评。
　　弹幕：
　　「陈昊斌就是陈昊斌，这一开口就是不一样，就是碾压了《诛仙》的作者。」
　　「？？？没长耳朵？陈昊斌唱的确实好听，但是碾压了轩大，我觉得有点过分了吧？咱也不是过度吹嘘谁，轩大唱功，直播间的那几位专业歌手都肯定了，不能说碾压轩大吧？而且轩大那首《你就不要想起我》，那么高的高音，他坐着唱的。」
　　「不要踩一捧一吧，好不好一会儿大家投票，别发这种恶心人的弹幕。」
　　「……」
　　楚云轩那边传来了鼓掌的声音。
　　「陈老师不愧是陈老师，厉害。」
　　楚云轩也是有模有样的说道。
　　「哈哈哈，随便唱唱嘛，到你了。」
　　楚云轩清了清嗓子。
　　「行，那我献丑了，这首歌呢是我近期很喜欢的一首歌，也是希望大家能够喜欢。」
　　随后，楚云轩那边的伴奏也是响了起来。
　　当直播间的观众们听到这个伴奏后，好多人愣了一下。
　　然后他们听了几秒，好多人都认出来了这首歌。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「噗！我人麻了！轩大，你是故意的还是巧合？还是说，你没意识到？」
　　「《水星记》啊，哈哈哈，轩大！」
　　「笑死我了，笑死我了，哈哈哈。」
　　「楚云轩的《水星记》刚刚打败陈昊斌老师刚才演唱的这首《我从未离开过》，然后你们俩PK，陈昊斌唱《我从未离开过》，你唱《水星记》是吧？」
　　「我只能说，居心叵测，哈哈哈。」
　　「……」
　　一时间，直播间都闹麻了。
　　那陈昊斌听到这个伴奏，人直接愣住了。
　　虽
　　然他在镜头前的表情看起来很正常，但是他心里面已经狂喷了。
　　草拟吗！
　　什么意思啊？
　　这个《诛仙》的作者到底什么意思？
　　他怎么想的？
　　自己唱了这首《我从未离开过》，你丫的唱楚云轩在《我是唱作人》中，打败他这首歌的《水星记》？
　　几个意思啊？
　　***了！
　　故意的吗？
　　……
　　「啊？」
　　那秦月然愣了一下。
　　「竟然是《水星记》？故意的吗？还是说真的没有情商？」
　　说实话，她知道很多网文作者，尤其是全职的网文作者，其实没有多少在社会打拼的经历。
　　情商啊，人情世故什么的真的很烂。
　　所以，她下意识的认为，是轩轩轩轩没有意识到这一点，真的是凑巧选了《水星记》。
　　这就是情商烂的体现。
　　陈昊斌唱了《我是唱作人李》里被楚云轩《水星记》打败的这首《我从未离开过》。
　　他反手来了个《水星记》。
　　真的搞。
　　但是，秦月然仔细一想。
　　似乎应该也不是情商低啊。
　　「小轩轩跟他关系应该不错，他上次还在《诛仙》末尾给小轩轩提前宣传第三张新专辑《无冕》的来着，他们关系肯定很好，那他就是故意的，故意想要气一气这个陈昊斌。」
　　「但是……没必要吧？他们是正常的在节目里的竞争对手，又不是有仇，有仇的话，你帮小轩轩去以这样的方式，小小的羞辱一下陈昊斌没问题，没仇的话，这样不太好吧？？」
　　毕竟秦月然并不知道，偷偷搞楚云轩的人，就是天华传媒的人。
　　包括林沁和陈昊斌的恩怨，她也不是很清楚。
　　……
　　「哇咔咔咔！帅！帅，哈哈哈！我粉他了，哈哈哈。」
　　林沁看到这一幕，直接笑惨了。
　　她不知道是不是故意的。
　　但是这一幕的直播效果，简直无敌！
　　陈昊斌输给了楚云轩。
　　《我从未离开过》输给了《水星记》。
　　然后俩人PK唱歌。
　　陈昊斌唱了《我从未离开过》，他唱《水星记》。
　　林沁简直要笑死了。
　　她都能感觉到陈昊斌那头内心的心理活动了。
　　估计都要难受死了。
　　那她林沁就很爽啊。
　　「刷礼物，我要刷礼物，必须刷！」
　　林沁赶紧拿来手机充值。
　　然后，楚云轩这边一边唱。
　　一个ID是用户XXXXXX的新号还不停的给打赏。
　　短短时间打赏了得有二三十万。
　　正是林沁。
　　……
　　「还要多远才能进入你的心。」
　　「还要多久才能和你接近。」
　　「咫尺远近却无法靠近的那个人。」
　　「要怎么探寻，要多么幸运。」
　　「才敢让你发觉你并不孤寂。」
　　「当我还可以再跟你飞行。」
　　「环游是无趣。」
　　「至少可以，陪着你。」
　　楚云轩随着尾奏的结束，也是结束了这首歌的演唱。
　　说实话。
　　陈昊斌没咋认真听。
　　因为他心里面极度不爽。
　　他心里一直在寻思着事。
　　但是……
　　直播间的那些观众，甚至包括萧雨瑶，萧雨诺等一些歌手，她们都惊呆了。
　　因为这首歌，唱的真的好。
　　萧雨诺看了一眼旁边的萧雨瑶。
　　「姐，我怎么感觉他真的是楚云轩啊，这首歌，真的像是本尊在唱，好多细节方面也做得很好。」
　　萧雨瑶点点头：「真是啊，但是你觉得这可能吗？」
　　萧雨诺摇摇头：「显然不可能。」
　　一个顶流歌手，他去演戏没问题，然后你跟我说，一个顶流歌手他还写，同时写成了现象级，火爆全网？
　　这合理吗？
　　这怎么想怎么不可能啊。
　　顶流歌手为毛去写啊。
　　只能说，这首《水星记》唱的是真的好。
　　让她们真的觉得就像是楚云轩在唱。
　　「这网络上牛人太多了。」萧雨瑶感叹了一声。
　　……
　　「好夸张，直播唱个歌，我感觉唱的再好，也不应该让我有啥情绪波动啊，但是我听着轩大唱歌，真的有情绪波动啊，真的是怪事啊。」
　　叶子说道。
　　「我也是。」白惜君点点头。
　　越来越感觉他就是楚云轩。
　　但根本不可能，根本不合理。
　　只能说，世界就是这么巧合。
　　而另一边。
　　随着楚云轩的歌曲演唱完毕。
　　弹幕也是疯狂滚动。
　　礼物也是疯狂刷动。
　　虽然陈昊斌演唱完，他直播间的礼物也非常多。
　　但是乍一看，楚云轩直播间这边的礼物更多。
　　只能说，这边神豪有点多。
　　都是那种有钱的，几百几千块钱都是小意思的那种。
　　但是呢，像萧雨瑶，薛轩等人，他们并没有再给楚云轩刷礼物了。
　　毕竟对手是陈昊斌，如果在这边刷礼物的话，确实有些不太应该。
　　但林沁爽了啊。
　　她是第一次对自己没有实质性好处的情况下，那么心甘情愿的把钱给出去。
　　太解气了。
　　先不说能不能赢陈昊斌吧，就他选择唱这首《水星记》，林沁就愿意砸钱支持。
　　陈昊斌也是艰难的挤出了一抹笑容。
　　「怪不得我直播间总是有人刷你唱歌好听，唱的真不错。」
　　陈昊斌说道。
　　「在陈老师面前献丑了。」楚云轩也是回复道。
　　「挺好的，有考虑进入娱乐圈吗？我可以带带你。」
　　陈昊斌说道。
　　弹幕：
　　「我靠！哇靠！陈昊斌当着这么多人的面说出这个话，我靠！这简直是天大的机缘啊。」
　　「哇！我特喵的在屏幕前都激动的不行，为什么不是我啊。」
　　「啊啊啊！！轩大这下真的要进入娱乐圈了啊。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「我就在娱乐圈这个圈内啊。」
　　「啊？」
　　楚云轩一句话说的众人一愣。
　　然后楚云轩说道：「认识了那么多的娱乐圈的朋友，呢也被改编成了电视剧，我可不算是也进入娱乐圈了？哈哈哈。」
　　陈昊斌也是笑了一声：「哈哈哈，是是是。」
　　然后陈昊斌继续道：「那么，我们双方直播间开始投票吧。」
　　虽然他很不爽。
　　但是他可不信一个写的，观众支持他的数量能更多。
　　这就是一场他陈昊斌必赢的局面。
　　虽然赢了，他似乎也得不到什么。
　　反而他没想到对方拿出了这首《水星记》，也不知道是故意的还是没注意到，竟然恶心他。
　　但是面子这块可以拿下了。

第326章 这是网文作者？
　　楚云轩跟陈昊斌双方直播间都开始了投票。
　　无非就是给观众一个选项。
　　他们俩人，是《我从未离开过》更好还是《水星记》更好。
　　然后观众通过发弹幕，系统会自动统计相应的弹幕的数量。
　　同一个账号就算发十遍弹幕，也只会统计一个。
　　发弹幕的时间只有一分钟。
　　不过一分钟也够了。
　　楚云轩这边已经统计结束了。
　　「我看看结果哈。」
　　其实单纯看弹幕看不出到底发《我从未离开过》的多，还是《水星记》的多。
　　都太多了。
　　随后，楚云轩点开了统计。
　　统计结果出现在了屏幕上。
　　不光是楚云轩，所有的观众也都能看到。
　　《水星记》：59971票。
　　《我从未离开过》：51291票。
　　弹幕：
　　「哇靠！轩大牛哔！哇去！」
　　「哇！我是万万没想到，轩大的票数竟然比陈昊斌的要高啊。」
　　「高八千多票呢，哇塞！牛哔牛哔！」
　　「哈哈哈，太搞了，在《我是唱作人》里面，陈昊斌的这首《我从未离开过》输给了楚云轩的《水星记》，直播里，陈昊斌的这首《我从未离开过》输给了轩大唱的《水星记》，哈哈哈，笑死我了。」
　　「别急啊，什么叫输了？这边单边直播间的票数高不代表总得票数就高好不好？他自己直播间，是他自己的主场，肯定更多的都是他的粉丝，他得票高不是很正常的吗？看看陈昊斌直播间的得票数，肯定是他得票数碾压轩轩轩轩的。」
　　「就是就是，别急着下结论。」
　　「……」
　　陈昊斌看着隔壁一个臭写的得票数竟然比自己高。
　　说真的，他真的要绷不住了。
　　码的。
　　想要开骂了。
　　骂这群没长耳朵的傻哔观众。
　　无脑。
　　脑子都没有。
　　他一个天王级歌手，职业歌手，得票数没一个写的高，这合理吗？
　　这显然不合理。
　　但是，陈昊斌也知道。
　　刚刚汇总的票数，是他直播间的投票情况。
　　他直播间，虽然有大量路人观众，甚至有自己的粉丝，但是呢毕竟是他自己的直播间，肯定主要还是他的那本《诛仙》的粉丝。
　　所以，他得票数比自己得票数高，也是理所应当。
　　而自己的直播间，肯定也是他陈昊斌得票数比这个写的要高。
　　那只能说，会高很多很多。
　　「那我也看看我直播间的情况吧。」
　　陈昊斌说完，在众目睽睽之下，他点开了投票汇总。
　　《水星记》：得票数：53100
　　《我从未离开过》：得票数：53077
　　陈昊斌：？？？
　　众人：？？？
　　那一瞬间，所有人全部都傻眼了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「什么鬼？陈昊斌输给了轩大？哈哈哈***？」
　　「真的假的啊？说实在的，虽然轩大这首《水星记》很好听，但是轩大毕竟是写的，他得票数高于陈昊斌？我多少觉得还是有些离谱的。」
　　「但是我确实觉得轩大唱的这个《水星记》比陈昊斌的那首歌好听啊，就像是轩神在亲自唱一样，挑不出啥毛病吧，在节目上《水星记》打败了《我从未
　　离开过》，在这里依旧是这个结果，没毛病吧？」
　　「哈哈哈，太搞了，实在是太搞了，我不管谁唱的好听，我只知道轩大实在是太搞了，陈昊斌估计要气死了吧？」
　　「我去！为啥陈昊斌自己直播间里的投票数，反而还是轩大更高啊？这不合理吧？按理来说，轩大自己直播间，他的得票数高于陈昊斌能理解，陈昊斌的直播间，为啥还是轩大得票数更高啊？」
　　「那只能说，观众的耳朵和眼睛都是雪亮的，谁唱的更好听，大家都能听的出来。」
　　「但轩大一个网文作者得票数比天王陈昊斌要高，这是不是有点不合理啊？」
　　「……」
　　那陈昊斌人都傻了好不好？
　　对方的直播间，都是他的观众，他得票数略高于自己，陈昊斌是能理解的。
　　虽然有点失望，但是他完全可以理解！
　　可是，自己的直播间，那都是自己的人啊。
　　他是万万没想到，自己在自己直播间得票数也比他低？
　　疯了吧！
　　******啊！
　　陈昊斌人都傻了。
　　真的，他的脸面是彻彻底底丢没了。
　　他堂堂陈昊斌，堂堂天王级歌手，开个直播，直播间热度被一个写的给超过就算了。
　　现在他们两个人唱歌，他是天王啊！
　　对方一个学音乐的作家而已！
　　自己得票数竟然没他高。
　　也就是说，觉得他唱的比自己陈昊斌唱的好听的人更多？
　　尼玛？
　　还有，自己的直播间啊！！那是自己的直播间啊，观众投票反而他得票更高！？
　　而且，他还是用《水星记》这首歌来应对《我从未离开过》？
　　尼玛啊！
　　这所有的一切加在一起，那丢脸程度，真的是简直无法想象。
　　楚云轩其实也挺诧异的。
　　为啥这个陈昊斌的直播间里，反而投票给他楚云轩的人更多呢？
　　……
　　「哇！！哇！哇！哈哈哈哈！！」
　　林沁看到这一幕，她激动的都要跳起来了。
　　整个人简直是跟她夺得了《我是歌手》竞演第一名一样开心！
　　「太帅了吧！这也太帅了吧！！啊啊啊！！轩大牛哔！」
　　林沁忍不住在房间里尖叫了一声。
　　她本觉得，《诛仙》作者拿《水星记》应对陈昊斌那首《我从未离开过》，就是在故意恶心陈昊斌，或者说无意间恶心到了陈昊斌。
　　但是她万万没想到，这个《诛仙》作者比陈昊斌得票数还要高啊。
　　这简直太解气了啊！
　　「太爽了，哈哈哈！」
　　林沁笑着说道。
　　「哇！轩大好牛啊，他这首歌唱的陈昊斌他自己直播间里，轩大观众投票数都高于陈昊斌啊。」洁洁惊呼道。
　　「那只能说，他唱的确实是太好听了，事实上也确实如此，我感觉真的能跟楚云轩这个大魔王去比一比了！」林沁说道。
　　「而且啊，洁洁，你要知道，陈昊斌直播间里的观众是不少，但是真正是陈昊斌粉丝的能有多少？」
　　洁洁摇摇头；「应该没多少的。」
　　林沁点点头：「是的，他没有任何预热突然直播，他直播间观众多是因为他确实能吸引到这些观众，大家看到陈昊斌在直播，都好奇的点进去想要看看，但是真要到投票环节的话，不代表他直播间里都是他的粉丝。」
　　然后林沁忍不住又是开心道：「畅快，真畅快，估计这陈昊斌要气的好几天
　　睡不好了，哈哈哈，不行不行，我还得给轩大刷礼物！太解气了！哈哈哈。」
　　说真的，这陈昊斌自出道以来，他属于那种没有经历过什么失败的人。
　　其实他的一些所谓的失败，不是同行，不是其他公司给的。
　　而是一些相关的官方和部门的点名批评。
　　你一个明星，你就算是天王，在相关部门面前，你也得盘着。
　　所以对林沁来说，楚云轩给了意气风发复出的陈昊斌当头一击闷棍。
　　然后，《诛仙》作者，又给了他头直接来了一铁锹。
　　这直接给意气风发复出的陈昊斌打的是「不省人事」。
　　简直是太爽了。
　　然后林沁也是不停地刷着礼物！
　　她乐意！
　　……
　　「哇！不是吧？」
　　秦月然全程看完了这一幕，也是彻底惊呆了。
　　轩轩轩轩，他竟然两个直播间的得票数高于天王陈昊斌？
　　要知道，他就算是学音乐的，俩人不论是圈子还是成就，还是地位那都不是一个级别的。
　　俩人以唱歌去PK，他竟然得票数高于陈昊斌，简直离谱。
　　谁能想的到啊。
　　而另一边。
　　那白惜君和叶子也是一脸的吃惊。
　　谁能想到？
　　……
　　陈昊斌懵逼的坐在屏幕前。
　　一时间他有一种恍如隔世的感觉。
　　就觉得刚刚发生的这一切特别的不真实。
　　但，这又是事实。
　　陈昊斌真的想要骂娘。
　　凭什么啊？
　　他只不过是觉得一个写的，也是首播，直播间热度比自己高很不爽，他想找个面子而已。
　　他不想到时候有人谈论，他堂堂天王级歌手陈昊斌开直播，热度比不过一个些小所得，被人在那里取笑。
　　然而呢？
　　现在大家甚至都可以公然取笑了。
　　而他陈昊斌还说不了什么。
　　他只能对着镜头，露出了一抹很违心的笑：
　　「厉害啊。」
　　楚云轩也是笑了笑说道：「没想到还比陈老师得票数高，哈哈哈，感觉是观众们捧杀我了。」
　　「咳咳。」
　　陈昊斌干咳了一声。
　　尼玛！
　　你还故意强调了一下你得票比他陈昊斌要高是吧？
　　你丫的又是选《水星记》，又是这么说，到底是情商低还是故意的啊。
　　草了！
　　「那我就不打扰了，你继续直播吧，下次有机会我们再合作，另外我确实很看好你，如果你真的有进圈的想法的话，可以联系我。」
　　说完，陈昊斌也是结束了连麦。
　　随后他就是匆匆的下播了。
　　「草草草！」
　　陈昊斌忍不住骂了一声。
　　「咳咳。」
　　那旁边的梁建国都替他感到尴尬。
　　说实话，他认识陈昊斌也不是一年两年的了。
　　陈昊斌当时想要连麦的想法，他猜的八九不离十。
　　却没想到偷鸡不成蚀把米。
　　「真的也挺离谱的哈，这写的粉丝凝聚力这么强的吗？竟然有这么多他的粉丝给他投票。」
　　梁建国这么说主要也是给陈昊斌面子。
　　「玛德！这年头写的大神都不比我这种明星差了？真的假的？」
　　陈昊斌还是觉得有些不可思议。
　　但是输了那就是
　　输了。
　　估计要上热搜了。
　　这***的谁顶得住啊？
　　「到底还得是现阶段年轻的艺人流量高啊，估计给他投票的还有很多楚云轩的粉丝，因为他一直在唱楚云轩的歌。」
　　梁建国点点头：「说的没错，其实昊斌啊，你的大量的粉丝，他们都没有进入直播间的。」
　　陈昊斌想到这里，心里也稍微舒服了一点。
　　……
　　楚云轩这边也是很快结束了直播。
　　直播结束后，辰星就找楚云轩聊天了。
　　辰星：「轩神太狠了吧？一个网文作者马甲把陈昊斌都给打败了，他自己直播间的得票数竟然都没你高，太夸张了！就这一下，咱们网文圈搞不好要引发一次大的地震了，要知道啊，其实很多网文作者都是比较自卑的，因为他们的家人，亲戚朋友一听到他们写，也不管他们赚多少钱，就觉得是不务正业。」
　　辰星：「现在呢？天王级歌手都没比过你，这真的是能够增加咱们网文作者的自信心的啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈，运气好，主要是他的直播间，真正属于他的粉丝其实不多的，他也没有经过宣传。」
　　辰星：「那只能说明，网络游客里面，歌手楚云轩的粉丝太多了，这也说明了你就是比他火，哈哈哈。」
　　楚云轩：「毕竟人家退圈十年了。」
　　辰星：「也是，对了轩神，是这样的，你确定《诛仙》这么少字数就要完结了吗?不考虑一下吗？要知道，网文圈就是这样，没人能确保自己本本书都能火，尤其是《诛仙》这种热度，你提前完结，可能少赚几千万啊。」
　　楚云轩：「不多写了，写着也是水文，不如完结。」
　　辰星：「哦对，我突然想起来了，对你来说，当明星可比写书赚钱多了。」
　　楚云轩：「哈哈哈，不止这个原因，就是觉得该完结了，没关系，完结了写新书，火不火的再说。」
　　辰星：「那成，主要是上头领导让我跟你交流一下这件事情，因为《诛仙》现在是整个网站的招牌了。」
　　楚云轩：「明白。」
　　辰星：「那你早点休息，我回一下领导。」
　　结束了聊天，楚云轩伸了个懒腰，直接爬上了床休息去了。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩昨晚睡得早，而且今天又要拍戏，所以他起的也早。
　　昨晚他就感觉直播得上热搜的。
　　这一大早看了一眼。
　　果不其然。
　　热搜榜：
　　第三名：【轩轩轩轩直播，请你原地出道吧。】
　　第五名：【惊！天王陈昊斌竟然没比过一个网文作者？】
　　评论：
　　「笑死我了，昨晚陈昊斌主动连麦《诛仙》作者，俩人各唱一首歌，陈昊斌唱《我从未离开过》，《诛仙》作者太搞了，他竟然唱楚云轩的《水星记》，而且再度打败陈昊斌，笑死我了。」
　　「确实太搞了，但是陈昊斌输了我是万万没想到的。」
　　「堂堂天王级歌手，唱歌输给一个网文作者，我是真的觉得很假，但是仔细想想，轩大跟楚云轩关系那么好，他一直唱楚云轩的歌，两个直播间的楚云轩粉丝肯定给轩大投票，轩大得票更多似乎也很合理。」
　　「肯定是刷票了！别说一个写的，就算是楚云轩亲自过来，他什么身份，也肯定比不过陈昊斌，肯定是刷票了。」
　　「？？？人家就应公司要求过来开一天直播，不求热度不求流量，唱歌也是直播间弹幕要求的，他有什么必要去刷？」
　　「……」

第327章正宫在这呢
　　楚云轩看了好多的评论。
　　总体呢都是表现出的是吃惊。
　　吃惊于他一个网文作者，声音这么像楚云轩，而且唱功还这么强。
　　甚至比唱歌，还把陈昊斌给比过了。
　　还有的就是很不爽。
　　觉得根本不合理。
　　凭什么一个网文作者唱歌把天王级歌手陈昊斌给比过了？
　　他们觉得以自己的认知是绝对不可能的。
　　楚云轩本人过来唱歌都做不到。
　　「估计这场直播，又给我增加了不少的人气值。」
　　要知道，楚云轩网文作者的这个身份，增加的人气也是他本人的。
　　就是不知道下一个奖励会是什么呢？
　　看了一眼好友消息。
　　有挺多人给他发消息的。
　　萧雨瑶，萧雨诺姐妹，杨蜜，薛轩，林妙妙等等。
　　反正昨晚但凡在直播间的明星，基本上都给他发消息了。
　　林妙妙：「哇哇哇！天呐，楚云轩你昨晚是不是不在，好吓人，轩大的声音竟然跟你这么像，唱功还这么好，夸张到我真的一度觉得屏幕前唱歌的就是你本人了。」
　　楚云轩：「哈哈哈，那万一真的是呢？」
　　林妙妙：「（白眼）那怎么可能？不过真的觉得这个世界好神奇，你起床啦？我昨晚半夜才回到的酒店，我去找你呀。」
　　楚云轩：「来！」
　　过了一小会儿，门口就传来了敲门声。
　　楚云轩打开了门。
　　林妙妙俏生生的站在那里。
　　「早上好哇。」
　　林妙妙开心的打了个招呼。
　　今天的她特别的清新。
　　简简单单的一个白色的体恤，然后穿了个牛仔的背带裤，头发也是扎了起来。
　　「蛮可爱的嘛。」
　　楚云轩看着她的这套装扮笑着说道。
　　林妙妙听到楚云轩的夸奖，尤其是楚云轩的那一抹笑意，心里还是很开心的。
　　说实话，她每一次和楚云轩的相见，都是有一些小心机的。
　　虽然说作为一个女艺人，她在外肯定要保证自己的形象。
　　但是跟楚云轩的相见，她除了要有形象之外呢，她还要尽可能的去「诱惑」楚云轩。
　　其实所谓的「诱惑」也很简单。
　　就是楚云轩自己都没发现，或者说他觉得可能很正常。
　　那就是林妙妙跟楚云轩的见面，她一定是不同的穿着，不同的装扮。
　　从发型，穿着，妆容去改变她的气质。
　　淑女风，可爱风，青春风，御姐风，酷拽风等等。
　　总之她想要让楚云轩看到她各种各样的风格。
　　给他新鲜感。
　　也想把更全面的自己在楚云轩面前展示出来。
　　不得不说，楚云轩确实吃这一套。
　　总觉得每一次都很惊艳。
　　「这算是可爱吗？难道不应该是小清新吗？」
　　林妙妙插着兜在楚云轩面前转了一下甜甜的笑道。
　　「也小清新，不像我，就这几套衣服。」
　　林妙妙关上门走了进来，然后说道：「你也是，你又不是在上大学，也不是普通的工作，即使作为一个男艺人，你也得注意一下啊，皮肤保养啊，穿着搭配啊什么的，都要好好注意的。」
　　楚云轩：「哈哈哈，玲姐说我很多次了，她还说，我懒得买衣服，那以后都让她给我买，给我搭配，还让我喷香水，我靠！我最多做做发型就成了，不参加什么晚会，还老是喷香
　　水干嘛啊。」
　　林妙妙「扑哧」笑了出来。
　　「臭男人，可你现在是很火的男艺人啊，你想想哦，外面那么热，你要是出汗有汗臭味，被那群粉丝给围起来了，然后又被人发到网上，那就不好啦。」
　　「那你不觉得如果我喷香水再结合汗臭味，会更恶心吗？」
　　「那这样吧，反正呢最近你也都是要拍戏，经常出入酒店，我都是跟你一起的，那这段时间我来给你搭配吧。」
　　楚云轩笑着点点头：「行啊。」
　　「嘻嘻嘻，那我们出去逛街给你买衣服？哎呀不行不行，我们俩要是一起出去逛街，给你买衣服，那肯定要被人给说了，这样吧，我自己出去给你买，或者网购。」
　　楚云轩：「行啊，到时候订单发我，我给你钱。」
　　林妙妙拍了一下楚云轩的胳膊：「我不缺那点钱哦，我就是觉得特别有意思，以后你穿着我给你搭配的穿着，哇！很有成就感呢。」
　　「你要是不跟我要钱的话，那我心里过意不去啊。」楚云轩道。
　　「哎呀，之前跟你唱的那首《一次就好》，我也能拿不少钱的，而且还多了很多的关注，这不就相当于是你白白给我的？你就当那首歌我赚的钱给你买衣服什么的可以吧?我可劲买，还能赚很多呢。」
　　楚云轩笑着点点头：「那成！」
　　「嘻嘻嘻，走走走，我们下楼吃早饭，然后拍戏，拍完戏我就去逛一逛。」
　　「今天我也没啥事，今天就一起吧，之后你可以帮我顺带着看看衣服。」楚云轩说道。
　　「好哇好哇。」
　　……
　　下午。
　　楚云轩拍完戏，然后就和林妙妙去逛街了。
　　因为只有他们俩人去逛街，确实也不太好。
　　再加上两个人的经纪人也都不放心。
　　所以王玲玲和林妙妙的经纪人也是跟着一起了。
　　京海市作为一线城市，顶级的商场肯定是有的。
　　当楚云轩和林妙妙俩人出现在商场里，那自然是能吸引周围人的注意。
　　「哇！看，是林妙妙，她在逛街嗳，那是楚云轩的经纪人吧？哇哇哇！还有楚云轩，楚云轩也在。」
　　「真的呀，快快快，去要个签名。」
　　「哇！活明星！明星还会逛街的啊？」
　　「明星怎么不会逛街？明星也是人。」
　　「哈哈哈，楚云轩和林妙妙一起逛街，可惜还有俩人的经纪人，如果只是他们单独出来逛街，那搞不好就相当于官宣了。」
　　「……」
　　几个人走进了一家有名的奢侈品品牌的男装店，也是引起了好多路人的好奇。
　　虽然本身她身边已经围了不少的路人了，但是其他人还是忍不住跟了进去。
　　此时此刻，几个人也是在挑选着衣服。
　　这是一家并没有特别知名的国内的品牌。
　　价格的话不算是平民价，一件衣服八九百或者几千块的都有。
　　但对于某些人来说，其实也不算特别贵。
　　不像很多明星穿的衣服，可能就一个衣服就得几万块。
　　一双鞋可能就是几万块。
　　「这个不错哦，我感觉很适合你。」
　　林妙妙拿着一件T恤递给了楚云轩。
　　楚云轩接了过去：「那我试试。」
　　王玲玲：「别急别急，多拿几件一起试试。」
　　「行。」
　　进来的人也是越来越多。
　　「哇！她们是在给楚云轩搭配衣服啊，哈哈哈。」
　　「有一说一哈，楚云轩上节目穿的确实很帅，但是拍戏这段时间，我是发现了，他似乎就那么几套衣服，天天来回换着搭配。」
　　「讲道理，楚云轩还真的是接地气，他录那些真人秀也特接地气，我就特喜欢他这种。」
　　「……」
　　楚云轩也是拿了几件衣服就进了试衣间了。
　　林妙妙看着周围好多举着手机拍照的人，还有一些过来要签名合照的人，说道：
　　「各位，我们出来逛逛街，今天就不签名合照了哈，希望大家能理解。」
　　一个漂亮小姐姐带着八卦问：「妙姐特地出来给楚云轩搭配衣服呢？」
　　林妙妙点点头：「是呀，他不怎么喜欢逛街买衣服，我跟玲姐实在是看不过去了，今天就把他给拉出来，多买几件衣服，你们是不知道，他出来拍戏行李箱里带着的衣服，甚至还有好几件是他大学时候穿的。」
　　林妙妙说完，旁边王玲玲也是无奈的扶了扶额头。
　　「哈哈哈。」
　　旁边好多人都笑出了声。
　　「这就是楚云轩，哈哈哈，太搞了。」
　　「妈呀，我就喜欢楚云轩这样，哈哈哈。」
　　「这么火的明星，赚了这么多钱，衣服都懒得买，有一说一哈，似乎楚云轩连车都没买？还是我不知道？」
　　「……」
　　王玲玲：「他是真没买，我之前还说了，你作为一个男生，赚了钱难道不应该买车吗？男生不应该很喜欢汽车吗？他对我说啥？他说反正现在也没啥机会开，过两年再说，我是真的服！」
　　「哈哈哈。」
　　好多人又是笑了起来。
　　王玲玲：「护肤品也不买，还是我给他买的，买了也没见他主动用过，天天还是我催他敷敷面膜什么的，虽然男生这方面需求确实没女生大，但是好歹也是个公众人物，经常要出去的，皮肤得去管理好吧？」
　　随后王玲玲继续吐槽：「这不，今天把他拽出来买衣服，打算买两件贵点的，他还不乐意了，说贵的穿在身上不舒坦，好说歹说才把他带进来这家价格相对来说比较平价的店里。」
　　「轩神牛B，哈哈哈。」
　　「轩神这也太抠了吧？你对自己好点啊，赚那么多钱，又不是黑钱，自己穿在身上的，没必要去买很便宜的。」
　　「哎呀，我这个粉丝都心疼了，轩神，你要是不舍得，你给我个
　　「小姐姐，你确定你到时候送过去的只是给楚云轩买的衣服，而不是穿着黑丝的你自己？」
　　「哈哈哈，靠！被拆穿了，哎呀可恶！」
　　「去去去，别瞎说，正宫在这呢。」
　　「哈哈哈。」
　　「……」
　　林妙妙也觉得很神奇。
　　就感觉楚云轩明明那么火，也不咋出门。
　　但是呢，这群粉丝就是很可爱。
　　就好像是在一起讨论自己的老朋友一样。
　　而不是其他的那些艺人的粉丝，都把自己的偶像捧在手心上，开玩笑都开不得。
　　但是这种感觉，林妙妙认为是真的好。
　　「麻烦大家让一让，逛街的去逛街吧，别堵在这里，影响别人做生意了，谢谢大家。」
　　王玲玲喊道。
　　「没事的没事的，哈哈哈，热闹嘛。」
　　这个时候，外面一个声音传来，一个看起来三十多岁还挺潮的男人挤了进来。
　　「不好意思不好意思，让一让，麻烦让一让。」
　　男人挤进来了，然后说道：「我也是刚刚接到电话，说楚云轩来到我的店里了，我可是楚云轩的粉丝，刚好
　　就在旁边，立马也就赶过来了。」
　　随后他继续说道：「鄙人是这家店也是这个品牌的老板，今天有幸能够得到我喜欢的明星的青睐，各位在场的朋友们，今天你们在店里的消费，一律三折！」
　　「哇！老板大气！」
　　「老板牛逼啊！」
　　「这就是轩神的粉丝吗？爱了爱了。」
　　「哈哈哈，讲道理，我要是当个什么店的老板，轩神要是来我的店买东西，我也会很开心的给大家打折的，免单说不定都行。」
　　「哇！三折，两千块钱的外套岂不是六百就能入手？我得看看轩神买啥，我要跟他买同款，哈哈哈。」
　　「……」
　　那老板也是笑了笑，随后跟林妙妙她们打着招呼。
　　他的想法其实很简单。
　　他确实算是楚云轩的粉丝。
　　楚云轩来他店里买衣服，他真的很开心。
　　他这个品牌做的不算大，还没走出京海市，整个京海市开了五家店。
　　网上的销售也只能说还可以。
　　作为一个商人，他得知楚云轩竟然在自己的品牌店里买衣服，敏锐的他就嗅到了商机。
　　这可能是他生意做大做强的一个机遇。
　　很快，换了一身装扮的楚云轩走了出来。
　　「哇！好看的。」
　　林妙妙忍不住惊呼道。
　　「真的帅。」王玲玲也是说道。
　　「感觉这家店的风格挺适合你的啊。」
　　楚云轩也是照了照镜子：「感觉确实不错哈。」
　　「轩神帅！」
　　「期待轩神上杂志封面啊，一定帅惨了。」
　　「哇哇哇！轩神，真的，我是你的颜值粉。」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑看着那些粉丝，道：「大家可别夸我了，这一直夸我会给我整的盲目自信的。」
　　旁边随后笑了起来。
　　「真的很好看。」
　　那老板也是笑着说道。
　　王玲玲：「云轩，这位是店里的老板。」
　　楚云轩跟他伸手握了握：「老板你好。」
　　「你好你好，我是你的粉丝，我店里的店员都是你的粉丝，店里播放的歌单，一大半都是你的歌，哈哈哈，你刚进来，就有一个姑娘给我发消息，很激动的说楚云轩在店里，我赶紧就跑过来了。」
　　楚云轩：「哈哈，随便逛逛，随便逛逛。」
　　……
　　楚云轩本人呢实在是太懒了。
　　这家店确实不错，衣服，鞋子他都挺满意的。
　　然后直接在这家买了三套，也懒得继续逛了，随后楚云轩也就回去了。
　　这回去没多久，几个热搜就冒出来了。

第328章唱作人第二期
　　刚回去没多久，几个热搜直接冒了出来。
　　热搜小时榜：
　　#第一名：【楚云轩，林妙妙携手逛街】
　　「这热搜有点像是故意吸引流量的哈，不是楚云轩和林妙妙携手逛街，还有两个人的经纪人呢。」
　　「是林妙妙还有楚云轩的经纪人看到楚云轩没衣服穿，特地带他出来买衣服的。」
　　「我只能说，楚云轩线下真的很帅，我一直以为明星都是镜头上好看，没想到楚云轩颜值真的很顶啊，有我近距离拍的照片，无P图，大家可以看看，还有妙姐的。」
　　「……」
　　#第二名：【妈呀！楚云轩也太接地气了吧】
　　「笑死我了，真的笑死了，楚云轩这么火的明星，竟然这么扣？」
　　「哈哈哈，没买车倒是没啥，当我听到楚云轩出来拍戏，他行李箱里还带着好几件大学时候的衣服，我笑惨了，这简直太接地气了吧。」
　　「如果我是林妙妙，说实在的，那么火的一个明星，出来拍戏带着好几件大学时候的衣服，我也忍不了，我一定要出来给他买衣服。」
　　「哈哈哈，真的假的啊？轩神也太极品了吧，我爱死你啦。」
　　「……」
　　#第三名：【求楚云轩同款穿搭】
　　「讲真的，楚云轩的这几套都好好看啊，这是什么牌子的衣服啊？」
　　「哇！贴主真的好贴心，楚云轩换的这几套衣服都有现场拍的照片，哇哇哇！」
　　「别的顶流穿的衣服，穿的鞋子我穿不起，但是楚云轩这几套，我是真的穿得起啊。」
　　「……」
　　事情呢本来不大的。
　　但是因为楚云轩和林妙妙的热度，把话题给引爆了。
　　又因为大家知道楚云轩这么火的明星，出来拍戏还带着大学时候的衣服。
　　大家是又觉得好笑，滑稽，又觉得心疼。
　　怎么说呢？
　　这是一种反差。
　　有时候这种极度的反差，真的是会特别引起大家的好感的。
　　大家眼里，楚云轩这种级别的明星，很有钱，那应该豪车豪宅，跟其他明星一样，十几万的衣服，几百万的表。
　　实际上呢？
　　没有车。
　　衣服都挺平价的。
　　出行没有架子，不带保镖。
　　现在，甚至还穿着以前大学时候的衣服。
　　大家就觉得特滑稽。
　　就觉得和那些让他们看一眼就反感的明星不一样。
　　这不，就这一波无心的操作，甚至给楚云轩吸引力大量的路人粉。
　　好多对楚云轩无感的路人，真的就觉得他特有意思。
　　……
　　楚云轩之所以买了三套就赶紧回去，也是为了赶紧回去更新《诛仙》。
　　然后林沁就给他发了个消息。
　　「云轩，哈哈哈，真的假的？你行李箱里还带着大学时候的衣服？」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「嗯，我出来拍戏的时候，老妈给我装的。」
　　林沁：「你是真的跟那些明星不一样啊，简直太可爱了，虽然这似乎是很正常不过的事情，但是你这种流量的明星，真就觉得特有意思。」
　　楚云轩：「哈哈哈，都怪妙妙和玲姐，这下好了，我看那些评论里无数的‘哈哈哈，仿佛就看到了不知道多少人无情的嘲笑。」
　　林沁：「这可不是嘲笑，而是对你的喜爱，哦对了，我刚又刷到了个热搜。」
　　楚云轩：「我的吗？又有啥上
　　热搜了？」
　　林沁：「就是你买衣服的那个品牌的老板，他开直播了，他求网友暂时别下单了。」
　　楚云轩：「哦？怎么了？」
　　林沁：「因为你这个事就很巧合又很滑稽的引爆了网络，再加上你穿的确实好看，那家店的线下店面，你那几套被网友买空了，那老板可能也是为了趁这波热度把自己品牌打起来吧，甚至直接打折。」
　　「更离谱的是，那老板估计也没想到你的人气或者是网友的热情，网店这几个小时，彻底爆单了，他品牌很小，工厂不大，根本做不过来，都排到下个月去了，然而网友还疯狂下单，反正他是赚麻了。」
　　楚云轩：「不管有没有目的性，那老板人确实挺好。」
　　楚云轩是万万没想到，出去买个衣服，就莫名其妙的让自己的人气暴涨了一波。
　　有时候网络真的就是这样。
　　很离谱。
　　不过挺好的，他的口碑似乎是变得更好了。
　　王玲玲也是给楚云轩打了个电话。
　　「我去！云轩，真的是意想不到，出去买个衣服，热度竟然这么高。」
　　楚云轩笑了一声：「我也是没想到啊，我看了一下，本来增长缓慢地微博粉丝，这几个小时涨了五十几万粉丝。」
　　王玲玲：「这算是大热度了，有件事，就这一会儿，国内有大大小小的七八家服装品牌想找你代言，虽然以前也有，但是这次，同样的几家，他们的代言费比起之前翻了一倍不止，你觉得呢？」
　　很显然，原本想找楚云轩代言服装的那些品牌，他们是看到了楚云轩的热度。
　　但是，因为今天这件事情，一家小小的服装品牌，直接火爆了全网，火到本应该笑开了花的老板，甚至求网友先不要下单。
　　这是什么程度？
　　作为国内大的服装品牌，他们也是清晰的看到了楚云轩代言服装的潜力！
　　那绝对炸啊。
　　所以一个个挤破脑袋都想找楚云轩代言他们的品牌。
　　一个小牌子直接火爆全网了。
　　如果他们的大品牌呢？
　　代言个一两年，估计不得了。
　　所以他们也是不惜在之前开价的前提下翻了个倍。
　　楚云轩：「先不了吧。」
　　王玲玲：「某品牌出价三千万一年。」
　　楚云轩：「……」
　　甚至一些一线明星都拿不到的一个价格。
　　「我去！我之前优优乳不才一千五百万一年？」
　　王玲玲：「所以啊，这些服装品牌都疯了，我听他们的意思，这三千万似乎还能往上谈，关键谁能想到，你出去买个衣服，上身效果直接让那个品牌火爆全网嘛。」
　　楚云轩：「不急，代言跑不了，我现在重心放在这部戏和我的节目上。」
　　王玲玲：「也行，不过我觉得忙完这段时间就着手考虑一下吧。」
　　楚云轩：「行！」
　　……
　　「啊啊啊！安雅，安雅！」
　　这边，楚安雅接到了秦月然的电话，刚接通就是对方的咆哮。
　　「大姐，你小点声。」
　　楚安雅无奈道。
　　秦月然：「楚安雅！啊啊啊！小轩轩和林妙妙逛街，林妙妙给他挑衣服啊！」
　　楚安雅：「我看到了。」
　　「哎呀，我不爽！我不爽啊！」
　　楚安雅说道：「当时是老妈给小轩轩收拾的衣服，你有啥不爽的嘛，网络上说小轩轩大学的那几件，不是你给他买的?」
　　「网友又不知道，不行，我也要给小
　　轩轩买新衣服！我也要！我们现在就出发。」秦月然道。
　　楚安雅：「这次行程往后延延吧，刚刚小轩轩给老妈打电话，说他这一期《我是唱作人》结束后，还要去参加第二天林沁的《我是歌手》歌王战，我估计他很忙。」
　　秦月然：「那也是……」
　　她思考了一会儿。
　　「但是我很不爽啊，林妙妙都带着小轩轩出去买衣服了，我也要！」
　　楚安雅：「要不你先网上给他挑几件？」
　　秦月然：「那行，先网上给他挑几件，到时候我也要亲自带着他去买衣服，哼！啊啊啊！安雅，安雅！」
　　听到秦月然又在「鬼哭狼嚎」，楚安雅扶了扶额头。
　　「又怎么了？」
　　秦月然：「你说小轩轩不会跟林妙妙谈恋爱了吧？她们这么久一直住在一个酒店，如果他们真的要谈恋爱了的话，估计天天晚上一起睡，五星级酒店，房间那么大，床那么软，呜呜呜……」
　　「打住打住！给我打住！」
　　……
　　一晃就来到了新的一期《我是唱作人》的节目。
　　楚云轩买衣服的这个热度，这一个星期都没平息下来。
　　就很莫名其妙。
　　枫枫：「欢迎来到《我是唱作人》第二季第二期的直播现场，我是主持人枫枫，让我们欢迎四位导师入场！」
　　随后，在一片掌声中，许明义，谭小伟，高飞和梦美美一边挥着手，一边坐在了他们评委席的位置上。
　　弹幕:
　　「终于等到了！太期待了，实在是太喜欢这种节目了！」
　　「上一期留下来的关键词是【分别】，不知道大家都以这个字眼创作出了什么样的歌曲啊。」
　　「同一个题材，不同的作品，孰强孰弱那就太直观了，讲真的，我觉得这个舞台不比隔壁《我是歌手》给歌手的压力要小啊。」
　　「哈哈哈，我轩不知道会带来什么样的惊喜呢？」
　　「期待轩神今天的穿着！希望是我能穿得起的，他那三套我全买了，预计三个月后发货！我淦！」
　　「哈哈哈，楼上的没完啦？」
　　「你淦尼玛！老子前几天跟女朋友出去玩，我是真的草了，看个电影，俩哥们跟老子撞衫，撞衫就算了，你懂从鞋子到裤子，到外套，还有里面的内搭全撞的尴尬嘛？哈哈哈草！」
　　「……」
　　枫枫：「接下来让我们欢迎八位唱作人，首先有情的是四位下位区的唱作人！」
　　张文豪在内的四个人也是跟着观众和镜头打着招呼，然后去到了他们下位区的四个位置上坐好。
　　「接下来让我们请出上位区的四位唱作人上台！」
　　楚云轩，陈昊斌，周小刚和孙非走上了台。
　　欢呼声更加的高亢。
　　「楚云轩！楚云轩!「
　　仔细听可以听到，喊楚云轩的声音格外多。
　　再仔细看看，其实能够看到那些观众席的观众，拿着楚云轩应援牌的人也是最多的。
　　陈昊斌虽然面带微笑，但是他从开场就开始不爽了。
　　上一期输给了楚云轩，随后又输给了一个写的。
　　这一期上台，那么多人喊得都是楚云轩。
　　拜托！
　　他陈昊斌的名气，咖位，粉丝才应该是更强的吧？
　　一个新人歌手一个劲的把自己光辉盖过去，真的让他很不爽啊！
　　「呵！从这一期开始，等着被我一直压着打吧。」
　　陈昊斌内心很自信的想道。
　　因为他的这首歌，他就很自
　　信。
　　弹幕:
　　「哇哇哇！楚云轩好帅！」
　　「呀！楚云轩的衣服，哈哈哈，他穿的是林妙妙给他挑的那一套！哇！」
　　「上这种节目应该是有服装老师给搭配和造型师做造型的，楚云轩看来就是刻意穿这一套啊。」
　　「我是真的吐了！为什么啊？楚云轩这一套，真的是一整套我也买了啊，为毛我穿起来那么***啊？他就那么帅啊！啊啊啊！是因为我没有做造型的原因吗？」
　　「看，楚云轩的项链，是当时要离开的时候，林妙妙顺手给楚云轩买的，没想到搭配起来这么好看啊。」
　　「呜呜呜，看到我的轩神穿的那么好，不再穿大学的衣服，我突然泪目，娃早就长大了，哈哈哈。」
　　「有一说一，其实他这一身除了三万块钱的那条项链外，也就五六千吧？对他这种级别的明星来说真的算是很便宜了。」
　　「……」
　　「扑哧，笑死我了。」
　　林妙妙，林沁和洁洁坐在房间里看着直播。
　　当她们看到这么多弹幕还在讨论楚云轩穿着的时候，真的忍不住要笑了。
　　林沁：「这就是网络，有时候你真的就不知道某个东西突然就火了，在此之前，谁能想到你们出去买个衣服，能火成这样个样子。」
　　林妙妙点点头：「主要我觉得是因为，网友知道楚云轩这么火的明星，出来拍戏还带着大学的衣服，特有反差，特好笑，然后就引起了一波热度。」
　　林沁点点头：「老天爷赏饭吃啊。」
　　……
　　「哎呀哎呀！」
　　秦月然看到出场的楚云轩，顿时就委屈巴巴的看着旁边的楚安雅。
　　「你看这个小轩轩，他穿林妙妙给他挑的衣服是怎么回事嘛？」
　　「诺，他戴着的手链不是前几天你给买的？」
　　楚安雅怒了努嘴。
　　秦月然指着屏幕：「但是他的鞋子，裤子，外套，项链都是林妙妙挑的，他就戴了一条我前几天给他买的手链啊。」
　　楚安雅：「可你的手链价格比林妙妙给他挑的所有加起来都贵啊。」
　　秦月然委屈巴巴的说道：「贵没有用啊，他带着林妙妙给挑的四个东西啊。」
　　「诺，袜子是你给他买的。」
　　秦月然：「……」

第329章残酷的赛制
　　楚云轩的出场，不论是现场还是直播间的弹幕全都沸腾了。
　　只能说，楚云轩确实是很多人都特别期待的选手。
　　想想也是啊。
　　本身就是一个以绝对才华出道成名的歌手，这又是一个比创作才华的节目。
　　而且楚云轩的对手也都很厉害。
　　这也是为啥才第二期，《我是唱作人》的热度会这么高的原因之一。
　　楚云轩他们也是跟着观众打着招呼，然后坐在了属于他们四位上位区选手的位置坐了下来。
　　主持人道：「那么我再来宣布一下这一期的规则。」
　　「这一期会有一位踢馆唱作人前来踢馆，他所挑战的是下位区的四位唱作人其中的一位，如果他得分高于他挑战的这位下位区唱作人，那么他将留下来。」
　　「下位区的其他三位唱作人，你们在进行演唱之前，按照顺序每个人都要挑战上位区的一个人，不可重复挑选，如若挑战成功，则你们互换位置，跻身于上位区。」
　　枫枫随后看下四位评委：「四位评委老师，还记得我们上一期留下来的题材是什么吗？」
　　许明义笑了笑：「分别。」
　　楚云轩旁边的陈昊斌瞥了一眼楚云轩，然后就看着前方了。
　　对他来说，击败楚云轩基本上也就意味着击败了所有唱作人了吧？
　　随后枫枫问道：「那么在许明义老师看来，这个分别应该去怎么定义呢？或者说，什么样的歌曲在你这里可能会拿高分？」
　　许明义说道：「既然节目组给了题材，那么我相信唱作人和踢馆唱作人肯定是不可能跑题的。」
　　「所谓分别呢，其实这个题材的歌曲真的很多了，但是我个人觉得，爱情之外的歌，符合这个题材应该会更容易打动我吧。」
　　谭小伟也是点点头：「嗯，许老师说的很有见解，我其实一直挺担心，各位选手是否会有人去写爱情的分别，其实爱情的分别，那叫做分手，说实在的，其实并没有那么的贴切这个题材。」
　　梦美美：「那如果是写一对情侣，他们因为原因要分开一段时间，异地恋的想念，这样的话应该就是扣住主题了吧？」
　　谭小伟：「没错，这样的话肯定是扣住主题了，所以其实在我个人看来，如果是写单纯的分手的话，我可能不会给高分的。」
　　随后他看向八位唱作人，道：「但是各位都是成熟的创作歌手，我认为大家应该也都能抓住主题。」
　　他们也是点了点头。
　　可以看到，他们八个人没有一个人脸上露出特别的表情。
　　那很显然，八个人的主题，没有人以「分别」去写「分手」。
　　主持人枫枫：「那么事不宜迟，我们已经迫不及待的想要听到各位唱作人带来的作品了。」
　　「此时此刻，我们的踢馆唱作人，已经在后台选择完了他的挑战对象，让我来看看，这位踢馆唱作人，他所挑战的是？」
　　枫枫看了一眼手上的平板，然后道：「王昱赫老师。」
　　下位区的王昱赫深吸了一口气。
　　「踢馆歌手他将在四位下位区的唱作人演唱完之后再出场，那么，四位下位区的唱作人，请你们开始抽取出场顺序吧！」
　　「呼——」
　　张文豪深吸了一口气。
　　他挺紧张的。
　　但是，他也挺有自信的。
　　甚至他都有一些这一期能够晋升为上位区的自信。
　　为啥?
　　歌肯定不是他写的。
　　还是他父亲，花了钱，请了公司的曲爹，签了保密协议，以高价封口费，让他给自
　　己写歌。
　　这首分别的歌曲，还是来自于别人的作品。
　　作品好不好，他当然知道。
　　可以说，能够给他自信那就代表歌曲绝对不差。
　　「证明自己！这次绝对不能这么早被淘汰了。」
　　张文豪心里想道，然后他看了一眼前方坐的很高的上位区的楚云轩。
　　***！
　　每次和这个楚云轩一个节目，他都很惨。
　　这次还是一个节目，真的搞得他有点害怕了。
　　四个下位区的唱作人抽完了签。
　　第一个出场的刚好就是王昱赫。
　　也算是个一线了。
　　他创作的好几首歌曲也都是爆火于网络。
　　不过他的风格比较偏嘻哈一些。
　　所以说，《我是唱作人》这个节目，唱作人风格越全面越有优势。
　　但一般来说，没有这么全面的音乐人。
　　大家总归会遇到自己不擅长的题材。
　　王昱赫在欢呼声中走到了舞台之上。
　　「各位评委，各位观众大家好，我是唱作人王昱赫，今天给大家带来这首《很久很久以后》。」
　　枫枫：「那么王昱赫老师，这一期你作为被挑战的唱作人，你是无法选择上位区唱作人进行挑战的。」
　　王昱赫点了点头。
　　「那么，请王昱赫老师带来自己的表演！」
　　随后，乐队老师们开始演奏他的歌曲伴奏。
　　几分钟后，在一片掌声中，王昱赫结束了自己的演唱。
　　「谢谢。」
　　他鞠了一躬。
　　枫枫：「那么五十位大众评审可以给王昱赫老师的这首《很久很久以后》打分了。」
　　说完，枫枫又是看向许明义，问：「许明义老师，看起来您好像已经给王昱赫老师的这首歌打完分了。」
　　许明义拿起麦克风：「嗯对，打完了。」
　　「那请问您打的分数是？」
　　许明义：「作词21，作曲21，编曲22，演唱24，总分88分。」
　　「谢谢许明义老师。」
　　王昱赫鞠了一躬。
　　许明义说道：「是这样的，我觉得吧，这首歌好听是好听，但为什么词曲和编曲我相对来说没给出二十三分或者三十三分以上呢？因为我觉得有点落入俗套了。」
　　弹幕：
　　「哇！这就是许明义，好严格啊。」
　　「有一说一，许明义给出88分也不算特别低了，要知道，上一期陈昊斌的那首歌，陈昊斌也才给出总分92分啊。」
　　「王昱赫这首歌听起来还不错，但是说实话，在我眼里也是差不多的分数，九十分到不了，因为确实听起来没那么的惊艳，尤其是这个歌词，真的落俗套了，我觉得许明义老师理论上可能在词方面会给更低分的，人情世故吧。」
　　「……」
　　王昱赫：「明白，确实有些落入俗套了。」
　　许明义：「你也知道，我呢主职业是一位作词人，对于一首歌的词，我是真的特别的看重的，继续加油！」
　　高飞：「嗯，刚刚好，我和许明义老师打出的总分一样，也是八十八分。」
　　谭小伟说道：「我打的总分是89分。」
　　梦美美：「我打的总分是90分。」
　　枫枫：「那么，大众评审团的平均分已经统计出来了，王昱赫老师大众评审团平均分是85.5分，总分是440.5分！」
　　啪啪啪——现场传来了掌声。
　　弹幕：
　　「
　　哇！好严格，真的好严格啊，这总分才440.5分啊，差不多算上第一期，接近最低分了吧？」
　　「感觉王昱赫很有可能被淘汰啊。」
　　「真的啊，他被踢馆唱作人选中，只要踢馆唱作人的得分高于440.5，那么王昱赫就要被淘汰了啊。」
　　「……」
　　王昱赫回到了自己的座位。
　　他挺慌的。
　　因为他的得分真的不高。
　　只能祈求这位踢馆唱作人，他的作品更加的一般吧。
　　之后，一个一个纷纷拿出了自己的作品。
　　张文豪站在了台上。
　　他的眼眶微微泛红。
　　也不知道是刚刚的这首歌情到深处打动了自己，还是演出来的。
　　大概率是演出来的。
　　毕竟歌都不是他自己写的。
　　「非常好！」
　　高飞的目光看着张文豪，道：「这首作品，我很喜欢，在你演唱期间，有过不止一次的瞬间打动到了我，所以，我给出了你总分94分的分数！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　张文豪露出了笑容，赶紧鞠躬：「谢谢高飞老师。」
　　许明义说道：「很不错，目前我很喜欢的一首歌，你挑战的是上位区的孙菲老师是吧？」
　　张文豪点了点头。
　　许明义看向上位区的孙菲：「孙菲老师，你的压力可能有点大了。」
　　孙菲笑着说：「有压力才有动力嘛。」
　　随后许明义点点头：「张文豪这首歌写的真不错，虽然你年纪不大，但是你写的作品确实有一种不属于你这个年纪的水平，很牛！你的作品是我看来年轻创作歌手里面算是厉害的了。」
　　「多谢许明义老师！」
　　许明义：「我给出的总分是92.」
　　谭小伟：「我给出的总分是92。」
　　梦美美：「我给出的总分是93。」
　　枫枫：「张文豪大众评审团的平均分是91.8分，那么他本期总分是462.8分，让我们恭喜张文豪目前得分暂居第一名！」
　　啪啪啪——
　　弹幕：
　　「哇！这张文豪真的好牛啊。」
　　「他之前那些歌我也很喜欢，说实在的，他水平真的超高。」
　　「可惜了，他同期遇到了许风秋和楚云轩，要是没这俩神人，他真的可能不得了的。」
　　「四个下位区的歌手唱完了，果然，他们挑中了除了楚云轩之外的三个人，果然是没有人有勇气去挑战楚云轩啊。」
　　「……」
　　楚云轩也是有些诧异。
　　这张文豪现在这么牛逼嘛?
　　要知道啊，上一期许明义给陈昊斌的总分也只是92！
　　这一期给张文豪的总分而言是92！
　　而上一期张文豪的歌曲得分是第六名，不高的，这一期，搞不好他挑战孙菲要成功了。
　　那就跻身上位区了。
　　枫枫：「我知道大家在期待什么，那么，让我们有请本期踢馆唱作人登场！」
　　随后，在众人的期待中，一个身影缓缓地走到了舞台之上。
　　楚云轩也是好奇的看过去。
　　是个女人。
　　穿着白色的裙子。
　　似乎还是一个很漂亮，年纪不大的女人。
　　「擦！熟人开会是吧？」
　　楚云轩看到走上台的那个身影，也是露出了一抹笑意。
　　弹幕：
　　「哇！萧
　　雨瑶！」
　　「天后萧雨瑶！这节目太狠了吧！」
　　「我勒个去！完犊子，感觉王昱赫要淘汰了！」
　　「萧雨瑶啊，那可是出道即颠峰的存在，而且是公认的才女，话说她金曲奖都是自己创作的歌曲拿到的吧？」
　　「好看了好看了，如果萧雨瑶留下来了的话，那就意味着这个节目的唱作人又狠了几分！好看了啊。」
　　「……」
　　那个王昱赫整个人都不好了。
　　完了！
　　萧雨瑶！
　　说实在的，最近她就发了楚云轩给她写的那首歌。
　　她也有段时间没有去发歌了。
　　她肯定写了不少好歌。
　　感觉……自己没了。
　　萧雨瑶走上台：「评委老师们好，各位观众大家好，各位唱作人你们好，我是本期踢馆唱作人萧雨瑶。」
　　「萧雨瑶，老熟人了啊。」许明义看着萧雨瑶，继续问：「怎么想到来这个节目？」
　　萧雨瑶说道：「两个原因，第一个是希望得到魔鬼评委许老师的严苛点评。」
　　「哈哈哈。」许明义笑了一声。
　　然后萧雨瑶看了一眼唱作人，尤其是多看了一眼楚云轩：「另外呢，是希望跟各位优秀的唱作人学习学习。」
　　「那为什么萧雨瑶老师你要选择王昱赫老师作为挑战对象呢？」
　　谭小伟问道。
　　萧雨瑶说道：「其实我是在后台抽签抽到的，我是认为挑战谁都可以，就是过来学习切磋的嘛，然后就抽到了王昱赫老师。」
　　王昱赫：「萧雨瑶老师下手轻点。」
　　萧雨瑶：「王昱赫老师谦虚了。」
　　随后，萧雨瑶演唱完了自己创作的这首歌。
　　并且，她拿到了总分456.2的分数。
　　也就是说，她踢馆成功！
　　456.2分，比王昱赫高出16分。
　　比张文豪低了不到六分，暂居第二名。
　　「很遗憾王昱赫老师。」
　　枫枫看向王昱赫。
　　王昱赫倒是显得挺潇洒的。
　　「跟高手过招就是不一样，可惜还没爽呢，如果还有机会的话，哈哈哈，我还会回来的！」
　　随后在一连串的煽情的自白，一些无聊的环节之后。
　　王昱赫顺着通道离开了舞台。
　　「那么，让我们恭喜萧雨瑶老师踢馆成功，请萧雨瑶老师坐到王昱赫老师的位置！」
　　弹幕:
　　「好残酷啊。」
　　「真的好残酷啊，节目甚至都还没完，输了的选手就得离场了，然后踢馆成功的歌手坐到了离场歌手的位置！」
　　「哇！讲道理，其实我真得想看到有一个人让楚云轩这么黯然离场，虽然我觉得不太可能，哈哈哈。」
　　「终于要到上位区了，轩神！轩神！」
　　「……」

第330章你家斌斌输给了一个网文作者
　　终于到了上位区的四位了！
　　张文豪和另外两位下位区的唱作人，他们三个人分别选择了孙菲，陈昊斌和周小刚。
　　没人选楚云轩。
　　这让陈昊斌其实是很不爽的。
　　玛德，啥意思啊？
　　不选楚云轩，一个个都觉得打不过楚云轩是吧？
　　宁可选他陈昊斌都不选楚云轩？
　　怕个毛啊。
　　就算失败了，又不会淘汰，只不过是无法晋级上位区罢了。
　　试一试啊。
　　万一把楚云轩打败了呢？
　　玛德！
　　宁可选他陈昊斌也不选楚云轩，觉得把他陈昊斌从上位区挤下去比楚云轩容易？
　　真的很不爽！
　　陈昊斌甚至有一个想法，他都不想得高分了，他想要去下位区，然后挑战楚云轩，把他从上位区挤下去。
　　「那么上位区的四位，你们可以进行抽签了。」
　　「我先来吧。」
　　周小刚抽完签看了一眼。
　　「第二个出场。」
　　「那我来。」孙菲也是看了一眼，随后道：「第一个。」
　　陈昊斌笑了笑：「那我岂不是要么第三要么第四了？」
　　他看了一眼：「第三个。」
　　楚云轩：「那我就不用抽了哈。」
　　陈昊斌真的感觉很不爽！
　　玛德！
　　怎么又是这个楚云轩最后一个出场啊?
　　草了！
　　随后，第一个出场的孙菲演唱了她的歌曲。
　　而她的得分，低于张文豪。
　　「那么，让我们恭喜张文豪成功从下位区晋升到上位区！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：「哇！这张文豪起势了啊！」
　　「真牛！目前他依旧是最高分啊。」
　　「那就看周小刚，陈昊斌和楚云轩的了，我觉得他肯定不至于说得分最高吧。」
　　「本期得分最高不至于，才470都不到呢，不过他已经击败了上位区的孙菲了，张文豪的目的也达到了，他现在是上位区的人了。」
　　「哇！他不会要在这个节目爆火了吧？有没有一种可能，他之后还会连续击败陈昊斌和楚云轩啊？后来居上？」
　　「可能性不大吧？」
　　「……」
　　枫枫：「孙菲老师，很遗憾，因为您的分数低于张文豪，那么现在，张文豪下位区的位置是您的了。」
　　孙菲笑了笑看向张文豪：「下一期我会夺回来的！」
　　张文豪：「孙菲老师下一期下手轻点。」
　　随后，周小刚演唱了他的歌曲。
　　一首歌结束后，许风秋看了看自己的打分，随后说道：「小刚老师，今天这首歌呢我本人很喜欢，总分90！」
　　高飞：「我也很喜欢这首歌，应该是今天我最喜欢的一首了，不过打分还是要理性的，总分我打出了92分！」
　　谭小伟：「总分92！」
　　梦美美：「总分89。」
　　然后，周小刚以总分453.1分，输给了总分453.7分的一位唱作人。
　　总分暂居第三，但是因为他刚好是被那个人挑战的。
　　所以，周小刚退到了下位区。
　　弹幕：
　　「就差了零点六分啊，我靠！这也太难受了吧。」
　　「这个梦美美为毛给了89啊，许明义都给了90，但凡梦美美也给九十分，周小刚就不会退到下位区了
　　啊。」
　　「无所谓无所谓，下一期踢馆唱作人不一定选择周小刚的，而且以周小刚的实力，他肯定不会被淘汰的，我倒是想看看下一期周小刚挑战楚云轩啊，他有这个实力！」
　　「……」
　　枫枫：「哇哦，那么就还剩下两位唱作人了，好巧，和第一期一样，又是陈昊斌老师跟楚云轩老师两位依次出场，我想，各位观众应该也很期待二位能带来怎么样的歌曲吧？」
　　枫枫随后道：「那我们有请上位区的陈昊斌老师！」
　　在一片掌声中，陈昊斌来到了舞台上。
　　而挑战陈昊斌的那位歌手，本来他是有些自信。
　　但是当他演唱完，分数仅仅只是比被淘汰的王昱赫高五分之后，他是彻底失去了信心。
　　他知道，这一轮挑战陈昊斌肯定会失败。
　　不过无所谓吧。
　　他失败了只是无法晋级到上位区。
　　反正不会被淘汰。
　　弹幕：
　　「我最期待的就是周小刚，陈昊斌和楚云轩了。」
　　「没想到这一期张文豪竟然成了黑马，到现在为止，他的分数依旧是最高分啊！但是我觉得，陈昊斌和楚云轩肯定能超过他。」
　　「周小刚分数没他高是我没想到的，但是也合理吧，他的那首歌真的很好，不过周小刚老师被比下去了，真的好可惜啊。」
　　「陈昊斌，大佬出手吧！让张文豪待在第一名，实在是感觉这个节目的含金量不对劲了啊。」
　　「……」
　　陈昊斌露出了一抹自信的笑容。
　　「大家好，我是唱作人陈昊斌，今天带来的这首歌曲叫做《从前》。」
　　然后，陈昊斌给全场带来了目前的最佳的一首歌。
　　甚至这首歌，把现场的一些观众都给唱哭了。
　　那评委梦美美也是红着眼眶，一直坐在那里看着台上演唱的陈昊斌。
　　啪啪啪——
　　随着陈昊斌结束了演唱，全场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「还得是陈昊斌啊，卧槽！」
　　「感觉他上一期要是拿出来这首歌，楚云轩也不是他的对手啊。」
　　「我想我奶奶了，呜呜呜。」
　　「太催泪了吧，啊啊啊！！这谁顶得住啊。」
　　「这特喵的要不是今天的最高分，我第一个不同意！」
　　「我感觉楚云轩可以不用唱了，这首歌我真的爱了，楚云轩直接第二名吧。」
　　「……」
　　「这么强。」
　　洁洁皱着眉看着面前的屏幕。
　　林沁：「这首歌是挺厉害的。」
　　林妙妙：「没事，有楚云轩！」
　　林沁：「虽然我很相信云轩，但是这种分别主题的煽情歌的话，陈昊斌已经把大家的情给煽起来了，除非云轩的更是王炸，而且是远超于陈昊斌的王炸，如果都是差不多的，那他们谁拿第一名都有可能。」
　　……
　　显然，陈昊斌的这首歌，目前在大家心目中是全场最佳了。
　　他们相信楚云轩，但因为这首歌太好了，他们觉得楚云轩能拿出同级别的歌曲真的可以了。
　　压住这首歌，难。
　　陈昊斌看着现场，他露出了满意的表情。
　　没白亏他这几天不停的修改，为了这个词，甚至找到了叶夕。
　　目前来看，效果是有的。
　　分数一定高。
　　他看了一眼那个挑战自己的歌手。
　　「呵。」
　　陈昊斌内心不
　　屑一笑。
　　再来挑战他陈昊斌啊！不选楚云轩选他陈昊斌是吧?
　　看你以后还敢不敢了。
　　怎么想的？
　　枫枫：「感谢陈昊斌老师的精彩演唱，那么五十位大众评审可以打分了，四位评委，谁先来点评？」
　　许明义放下了笔。
　　「我打好分了，我先来吧。」
　　他目光看向陈昊斌：「昊斌啊，你也知道，我对你的期待和要求是很高的，第一期的时候，我给了你92分，当然有我本人比较严格的缘故，我认为，你一定会写出一首让我能够不假思索，心甘情愿给出你更高分的歌。」
　　「这不，所以说，人都是要逼的，今天的这首歌，很好，这首歌的词，很动人，我给24分绝对没问题。」
　　「作曲很好，24分，编曲的话很简单，这么简单的编曲，反而可以符合今天的主题，对奶奶的思念，若是再用很多乐器，那反而是画蛇添足了，一个好的编曲，是要符合这首歌的意境和主题，你的编曲，我给25分！」
　　「你今天的演唱，我只能说真的很完美！24分，总分97分！」
　　啪啪啪——现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「哇！97分！许明义竟然打出了97分！」
　　「太牛了！这首歌我觉得许明义打出97分没毛病！」
　　「这下压力来到楚云轩这边了。」
　　「我觉得楚云轩再厉害，应该也是不能超过这一期的陈昊斌了吧？」
　　「……」
　　高飞：「这么巧，我给出的也是97分。」
　　谭小伟：「我给出的是98分，作词和作曲各扣了一分，但我觉得24和25没差别了。」
　　因为他觉得，这一期的最高分肯定是陈昊斌了。
　　楚云轩当然值得期待。
　　但陈昊斌得分太高了。
　　歌曲就算很好，估计也很难超过陈昊斌。
　　梦美美给出了总分98分。
　　枫枫：「陈昊斌老师大众评审团的平均分是96.4分，总分486.4分！」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　弹幕：
　　「挖草牛逼！486.4！！我感觉这甚至有可能是本季最高分了。」
　　「不不不，上一期楚云轩是486.6分。」
　　「但是说实在的，总分但凡能超过485估计都很难！」
　　「整季下来估计没几首，每一期节目都是命题的，导致可能有些厉害的歌手，他们在命题的情况下，不一定能够拿出最完美的发挥！」
　　「楚云轩这一期，估计悬了，这种煽情歌的话，我感觉陈昊斌的这首《从前》就是节目里的天花板了。」
　　「……」
　　陈昊斌随后鞠了一躬：「多谢各位！」
　　然后他看了一眼上位区还坐在那里的楚云轩，露出了一抹不易察觉的挑衅的表情，随后走到了自己的位置坐了下来。
　　枫枫：「那么现在，陈昊斌老师以绝对的优势暂居本期最高分，还有最后一位唱作人楚云轩，他究竟能不能打破陈昊斌老师这486.4的超高分呢？让我们拭目以待，有请楚云轩！」
　　楚云轩站了起来。
　　路过陈昊斌的时候，陈昊斌道了一句：「加油啊。」
　　看似是在给楚云轩加油，实际上是在挑衅楚云轩。
　　因为他认为，这一期自己的分数，楚云轩是超不过的。
　　虽然上一期楚云轩的分数比这一期自己高了零点二分。
　　但上一期没有命题啊。
　　这一期大家更加的严苛的。
　　而且上一期他的歌确实没那么的惊艳。
　　「当然。」
　　楚云轩道了一句，随后在一片欢呼声和掌声中走到了台上。
　　弹幕：「轩神！轩神加油啊！！」
　　「虽然说陈昊斌的分数过于的高了，但是你是楚云轩啊，如果是别人，我都认为绝对不可能超过这个分数，但是你是轩神，我就相信你！」
　　「讲真的，楚云轩的歌真的值得期待，论煽情，楚云轩真不怕谁，他煽情歌可太擅长了。」
　　「但是各位别忘了一个很重要的事情，这种煽情歌是越晚出场效果越差啊，大家在陈昊斌这首歌中，已经把自己的情绪宣泄完了，紧接着又是一首抒情歌的话，就很难再把观众情绪拉起来了。」
　　「之前楚云轩赢了斌斌，那真的是陈昊斌那首歌没选好，真以为楚云轩能比得过天王啊？」
　　「别斌斌了，你家斌斌输给了一个网文作者。」
　　「哈哈哈——」
　　「……」
　　「加油啊！」
　　林沁搓着手，期待的看着走到舞台的楚云轩。
　　他是楚云轩！
　　虽然林沁都觉得很难，几乎不可能！
　　但他是楚云轩啊！
　　他就是能拿出让人眼前一亮的歌曲。
　　「哎。」
　　突然林沁又叹了一口气。
　　如果，她说的是如果楚云轩今天没拿第一，她林沁肯定有锅的。
　　因为楚云轩这一周还花费了精力写了她《我是歌手》歌王战的歌曲。
　　「加油啊！」
　　林沁紧张的握紧拳头！
　　……
　　许明义看着楚云轩。
　　他真的是很喜欢楚云轩的。
　　本身许明义就比较爱才。
　　而楚云轩这才华真的是戳中他心坎了。
　　一次又一次。
　　如果可以，他是真的希望一直带着楚云轩在这娱乐圈，甚至帮楚云轩扫清一些障碍。
　　只是他似乎也不需要自己了。
　　而自己似乎也不能这么做。
　　「楚云轩，我真的很期待你的作品，怎么样？听完了陈昊斌的这首歌，压力很大吧？」
　　许明义问。
　　「压力肯定是大的。」
　　「有信心嘛？」许明义问。
　　楚云轩笑道：「许明义老师，我想任何一位歌手，他们来到这个舞台，拿出了自己的这首歌，那肯定是在自己心里，歌曲是过关的，同时也是有信心的，但具体能做到哪一点，还得看歌到底能有多好了。」
　　「哈哈哈。」
　　许明义笑了一声。
　　「说的没错，那么开始你今天的演绎吧。」
　　楚云轩点了点头。
　　这个时候，大家看到了一群十几个年纪可能只有四五六岁的小女孩，她们有序的来到了舞台，站在了舞台的后方。
　　很显然，她们这个小合唱团，也是楚云轩今天歌曲的一部分。

第331章 这歌词，确定不是抄的古诗？
　　众人看到了舞台上，楚云轩后面的小合唱团，也是露出了疑惑的表情。
　　这个节目当然可以请这样的合唱团来合唱。
　　甚至可以请专业的和声团队来给你和声，为了充实整首歌曲。
　　但是……
　　之所以大家看到了这十几个小女孩的童声合唱团会诧异，也是因为这样的一个题材，跟童声很搭吗？
　　弹幕：
　　「《我是歌手》上面，林沁的那首《阿刁》前面的童声合唱团我觉得很惊艳，也很贴切，我倒是很好奇，什么样的分别的歌，楚云轩要用上童声合唱团。」
　　「我觉得好像挺不合适的啊，不管是什么分别，用出童声合唱团都很违和吧？不过我想到了一种可能，和陈昊斌一样，写自己跟奶奶或者爷爷的分别，以童声来影射曾经小时候的自己，似乎很合适。」
　　「总之，童声合唱团都上了，我开始对楚云轩这首歌又有期待了，感觉能打败陈昊斌的这首，不是没有可能？」
　　「……」
　　陈昊斌皱了皱眉。
　　「玛德，这童声合唱团都搞出来了。」
　　他其实挺不爽的。
　　他感觉这个楚云轩是在故意走捷径。
　　试图用其他的一些方面来获取高分。
　　他觉得这楚云轩真的很聪明，之前那首打败了《人生录》的《阿刁》也是。
　　陈昊斌感觉，这是他可以学习的地方。
　　不能让楚云轩一个人借助这种优势啊。
　　「但歌不行，怎么样都不行。」
　　陈昊斌心里想道。
　　他的分已经足够高了。
　　楚云轩想要超过他，并不容易。
　　现场灯光黯淡了下来。
　　楚云轩置身于黑暗之中。
　　现场的灯光落了下来，落在了那童声合唱团之上。
　　与此同时，大屏幕上出现了楚云轩这首歌的信息。
　　歌名：《送别》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩，星梦合唱团
　　弹幕：
　　「呀？歌名直接就叫《送别》？感觉这一点上，楚云轩比不过别人啊。」
　　「其他的七位，包括踢馆的萧雨瑶在内的八位，她们的歌都是分别，但是他们甚至没有一个人的歌名里面有分别，离别之类的字眼，楚云轩歌名直接就是《送别》？」
　　「但也没问题啊，歌名来看，楚云轩的更贴切主题啊，只不过《送别》，他写的是什么呢？亲情？」
　　「……」
　　一时间大家大家都挺好奇的。
　　关键在于，楚云轩之前写歌，歌名都很有想象力的。
　　《泡沫》《七里香》《珊瑚海》《水星记》等等。
　　突然来了一首歌名如此直白的，还是听让大家诧异的。
　　上一首这么直白的歌名，估计是《倍儿爽》吧?
　　随后，童声合唱团声音传来。
　　现在，歌曲的前奏没有响起。
　　是没有任何的伴奏的。
　　纯粹是她们一群小女孩的齐声合唱。
　　「长亭外，古道边，芳草碧连天。」
　　「晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。」
　　「……」
　　「哇！」
　　现场，好多人他们眼睛一亮，嘴型忍不住变成了「哇」的样子。
　　有一说一，有时候童声合唱团齐声唱出来的声音，真的很容易让人起鸡皮疙瘩。
　　很容易让人惊
　　艳到。
　　在这首歌还没有开始演唱之前，其实大家都在好奇，这首歌会是写什么的。
　　会是跟陈昊斌的那首《从前》一样，描绘儿时与亲人相处，然后再永远离别的吗？
　　但是，当这两句词从童声合唱团口中唱出来后，大家顿时被惊艳到了。
　　还不知道到底要讲什么，但是这个词……
　　「这小子大学是学文科的吧？」
　　许明义就看到这两句词，他就被惊艳到了。
　　因为他就是专门写词的。
　　他对于词的要求很高，又有很深的执着。
　　「哇！」
　　谭小伟忍不住惊叹了一声。
　　好有感觉。
　　就在童声合唱团结束了「夕阳山外山」这句后。
　　温柔却又带着一丝悲凉的伴奏响起。
　　同时，灯光打在了楚云轩的身上。
　　前奏响起。
　　当前奏响起的一瞬间。
　　好多人里面就通过乐器营造出来的氛围，感受到了一种悲凉。
　　「这就是一个牛逼的歌手的实力展现啊。」
　　谭小伟忍不住感慨了一声。
　　楚云轩缓缓举起麦克风。
　　「长亭外，古道边，芳草碧连天。」
　　「晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。」
　　而接下来，童声合唱团开始给楚云轩唱和声。
　　「天之涯，地之角，知交半零落。」
　　「一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。」
　　「……」
　　许明义看着这个歌词，他眼中满是惊艳。
　　「这小子！」
　　他忍不住震撼住了。
　　在他眼里，这首歌目前的词，是近几年最让他惊艳的一首词了！
　　起初，他以为这是某一首古诗词的内容。
　　楚云轩将古诗词编成了歌。
　　他刚刚还特地低着头用手机查了一下。
　　没有！
　　根本没有！
　　这就是楚云轩自己写的词！
　　他写的词写到，让他许明义误以为可能是某首古诗词的内容，这已经说明这副词有多牛哔了。
　　看似简单的一首歌，但是这歌词，这旋律，这整首歌的制作。
　　谭小伟忍不住咽了一口口水。
　　他看着此时此刻站在台上拿着麦克风，听着间奏的楚云轩。
　　又看着在楚云轩背后，手拉着手，跟着伴奏在左右摇晃的那群小女孩们。
　　此时此刻的他看着倾洒在楚云轩身上的那道光。
　　再加上这首歌……
　　他仿佛感觉，台上站着的根本就不是一个他认知中的歌手。
　　而是一个……
　　无法去形容的艺术家。
　　……
　　「哇！」
　　酒店里，林妙妙，林沁和洁洁真的都惊呆了。
　　「云轩哥，他就像是上天赐予这个世界的天使一样，他怎么可以这么厉害。」
　　洁洁忍不住惊叹道。
　　「真的是个全能的天使。」
　　林沁露出了一抹微笑。
　　……
　　现场。
　　那陈昊斌皱着眉。
　　先不说别的。
　　在此之前，他认为自己的这首歌的词写的很好，很现实，也很感人。
　　但是当看到楚云轩这首歌的词后，他有一种不想有，但是就根本控制不住出现的感觉……
　　自己的词被爆了。
　　而且这个旋律，很好听。
　　很优美。
　　整首歌，目前听起来似乎很简单，但是似乎又不简单。
　　这个舞台，它不像是《我是歌手》，现场演绎炸了就能得高票。
　　这是一个纯粹看歌曲质量的节目。
　　「写知己，倒算是你聪明！」
　　陈昊斌眼眸微微一凝。
　　如果楚云轩也写亲情，有他陈昊斌这首歌打头阵，楚云轩写的歌就算很好，也不一定能有超越他陈昊斌的可能。
　　但是，题材一样，描写对象不一样，那就另说了。
　　第二段。
　　「情千缕，酒一杯，声声离笛催。」
　　「问君此去几时还，来时莫徘徊。」
　　「天之涯，地之角，知交半零落。」
　　「一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　歌曲还未结束，趁着间奏，现场传来了掌声。
　　弹幕：
　　「雾草！楚云轩！！轩神！」
　　「这特喵的是歌词？这特喵的不是古诗词？」
　　「我还特地查了一下，我真的一开始以为这是楚云轩把某首古诗词给改编成了歌，但是查不到，也就是说，这个歌词，是他自己写出来的！太狠了吧？」
　　「受不了，这首歌我真的顶不住啊！虽然是写知己分别的，但是这首歌的旋律，编曲，还有歌词，我听到了真的就想到了我的爷爷奶奶，我记得五年前，也是在那样的一条乡间的古道上，我要跟爸妈走了，爷爷奶奶他们就站在乡间小路，一直看着我们离去，没想到下次见面就是一年后，再次送别我和爸妈离开的，就只有爷爷一个人了。」
　　「分别哪有什么乡间古道，哪有什么一壶浊酒尽余欢，有的只是和往常一样的清晨，有的人就留在了昨天。」
　　「……」
　　「天之涯，地之角，知交半零落。」
　　「问君此去几时还，来时莫徘徊。」
　　「……」
　　随着乐队弹奏的最后一个音符落下。
　　楚云轩结束了他的演唱。
　　啪啪啪——
　　现场，好多人纷纷站了起来激动的鼓着掌。
　　「谢谢大家，也谢谢星梦合唱团的小朋友们的精彩演出。」楚云轩轻声说道。
　　在一片掌声中，合唱团的小女孩们也是离开了舞台。
　　枫枫走到了楚云轩的身边。
　　「感谢星梦合唱团的小朋友们和楚云轩老师的精彩演出，感谢他们给我们所有人贡献出了这么一场温柔却又动人的演出，谢谢。」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来了掌声。
　　枫枫：「那么请五十位大众评审开始进行打分吧，谭小伟老师，我看您好像早就想要说什么了，那么谭老师您就说吧。」
　　谭小伟也是激动的拿起了麦克风。
　　「楚云轩，不得不说，你是真的会给人惊喜！我本以为这一期，前有陈昊斌老师的精彩发挥和卓越的作品，你的作品可能会显得有些苍白，没想到，你这首歌真的是让我再一次刷新了对于你的认知啊！」
　　楚云轩鞠了一躬：「多谢谭老师。」
　　谭小伟：「一首厉害的歌，就如同上一首陈昊斌老师那样，编曲是为了服务于整首歌和这首歌的主题，你的歌曲的编曲，简单却又无比的贴切，当旋律响起的那一刻，我就忍不住想「哇，真的是太舒服了」。」
　　「你这首歌的词，我只能说，太绝了！我听到的第一反应，你是不是抄了首古诗词啊，甚至还把作词标成了你楚云
　　轩，这是不对的，然后我还查了查，乖乖，这就是你写的词！」
　　「哈哈哈——」
　　好多人笑了起来。
　　谭小伟说道：「你这副词惊艳到了我，是那种我毫不犹豫会给你25分满分的一副词！你的曲虽然简单，但是优美动人且动听，我必须给你25分满分！你的编曲，简单却无比的贴合这首歌的意境，不过我认为，被你的曲和词给压住了，我想给二十五分的，但是我想了一下，我给24吧，你的现场，太动人人了！必须25，所以我给你的总分是99分！」
　　哗——
　　现场一片哗然！
　　弹幕：
　　「***！99！！牛哔！」
　　「真的，我觉得这首歌给打满分也不为过！」
　　「真有这么好吗？我感觉没那么好，挺一般的呀，是不是有些夸大了啊？」
　　「……」
　　陈昊斌眉头一皱。
　　麻痹！
　　99？
　　真的假的啊？
　　绝对有个人情感的原因！
　　许明义拿起了麦克风，他清了清嗓子看着楚云轩：「和谭老师一样，当我看到你的词的时候，我下意识的反应也是你借鉴了古诗词，我也特地查了一下，发现这真的是你写的词，真的，当你写的词让我们同时产生了，这副词如同一首古诗的时候，这副词就注定满分了！」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来了掌声。
　　许明义：「相较于你之前的所有的歌曲，这首《送别》更能打动我，或者说，已经是完全打动了我，它写的是送别知己，但投入到这首歌中，除了知己，亲人，爱人，所有的分别与离别，这首歌都能去描写，我想屏幕前一定有很多观众，并非被这首歌的知己所打动，而是想到了自己的亲人，奶奶，爷爷，姥姥姥爷这些亲人。」
　　许明义：「这是我今年听到的最温柔的一首歌，很感谢你！这首歌在我看来，它是有艺术风格的，它更像是一首古诗。」
　　「词我说了，绝对是满分，算了，这样吧，我不去单项打分了，我直接给你个总分吧，98分，98分其实代表它是满分！留两分代表着我对你之后作品的期待！」
　　楚云轩：「谢谢许明义老师。」
　　许明义：「再说一句，我儿子许风秋比不过你，那我只能说是应该的，我认为此时此刻他应该也在屏幕的另一端，相信你会给他和所有创作人无比大的压力，但同样这也是一份动力！只能说，乐坛有你，甚是有幸！」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来了激烈的掌声。
　　那陈昊斌坐在上位区，直接是整个人一动不动了。
　　98！
　　一个98，一个99!
　　已经不用比了！
　　他已经输了。
　　后续的高飞，梦美美，除非打分到95分，他陈昊斌才能赢。
　　但是可能吗？
　　不可能了。
　　一向严格的许明义，打出了惊人的98分！
　　梦美美和高飞，不可能打九十五六分的。
　　（《送别》，网上版本很多，都可以听。）

第332章 再夺最高分
　　梦美美也是带着一丝崇拜的看着楚云轩。
　　梦美美随后说道：「我呢从听到这首歌最开始小女孩们的演唱后就特别特别爱了，我就按照自己的真情实感去打分了，100分！」
　　当听到梦美美打到100分，陈昊斌就知道，他这一期超高分还是输了。
　　高飞目光炯炯的看着楚云轩。
　　他其实很难做的。
　　为什么？
　　第一期节目结束后，公司找过他，希望他在打分的时候能够偏向于陈昊斌。
　　简单来说，就是搞一点黑幕，让陈昊斌更容易在每一期得分高于楚云轩。
　　他当然是同意了。
　　但是……
　　尼玛！
　　你这让他怎么办啊？
　　许明义打了98分！
　　这首歌的词曲摆在这里，他怎么去挑刺，怎么去打低分？
　　或者说，怎么好意思不打高分呢？
　　你让他找个理由，他都找不到啊。
　　但凡能找个理由，他或许都能少打几分。
　　但是他找不到啊！
　　词曲没毛病，那可以从编曲找毛病！
　　也不行！
　　最多就扣一两分。
　　但扣一两分根本就已经无法改变这一期楚云轩还是最高分的事实了。
　　从楚云轩的演唱上去挑刺？
　　说实在的，高飞真的不明白一个年轻歌手，他哪来的这种演唱水平。
　　这首歌很简单，简单到放到小学音乐课本上，大家都能唱。
　　可以说毫无难度。
　　但就是这样的一首毫无难度的歌曲，却那么的能打动人。
　　楚云轩却依旧能唱的让他觉得情绪被带动起来。
　　真的牛！
　　不过他给楚云轩打个97分还是没问题的。
　　毕竟给陈昊斌也打了97分。
　　但是梦美美直接打了100分，再加上高飞觉得，大众评审团的平均分，不可能低于陈昊斌那首歌的。
　　楚云轩这首歌，最高分是必然了。
　　所以，与其这一期已经改变不了楚云轩最高分的事实了。
　　那高飞也就只能去真心夸赞了。
　　避免被大家从这一期就看出来他似乎在针对楚云轩。
　　高飞说道：「这首歌呢，我觉得许明义老师说的对，真的算是一首古诗词，一首艺术品了！」
　　「整首歌分为两个部分，第一部分运用了借景抒情的艺术创作手段，让你的创作有着浓郁的抒情性质，并且有着很高的音乐性和艺术性。」
　　「第二部分则从景物之中抽离出来，更多了形容了在送别时的内心感受，谈的是知音难寻，此刻挥别也只能敬上浊酒一壶，这其中有公复杂的情感，这之后的节奏、力度也逐渐变化、人物的内心激动、矛盾加剧。」
　　「「一壶浊酒尽余欢「也侧面说明了虽然分开让人遗憾，但是还是应该珍惜在一起的日子，与其为日后的寂寥感到忧心，不如痛快地在分别之时把酒言欢，何必打扰了这美好的回忆。」
　　「最后的「今宵别梦寒」，此一别山高水长，朋友珍重。「
　　说完，高飞鼓着掌。
　　「美！太美了！楚云轩，你应该知道，在乐坛，歌手是有定位的，殿堂级歌手之上呢，其实寻求的是艺术性，那就是所谓意义上的艺术家了，而你年纪这么小，你的作品，真的莫名其妙的让我有一种在面对这种音乐的艺术家的感觉，我还能说什么呢？」
　　「九十八分！总之你肯定是最高分了，我给你的98，99或者100都是一样的
　　分数，和许明义老师一样，我留两分，期待你之后更好的表现。」
　　啪啪啪——
　　弹幕：
　　「雾草！一个99，两个98，一个一百分！这？」
　　「我的天！在陈昊斌演唱完，我真的觉得陈昊斌怎么着都能是最高分，我觉得楚云轩再厉害也是陈昊斌那种级别的歌曲，反而同样煽情的歌曲，后出场，因为前者已经让大家感动过了，后者很难再打动大家了，没想到，楚云轩竟然来了这么一首。」
　　「虽然我不是很懂所谓的编曲什么的，但是这首歌的词，我真的堪称一绝！」
　　「牛哔！！」
　　「……」
　　枫枫：「哇！好高的分数！那么让我们看看楚云轩这首《送别》，在五十位大众评审团眼中，平均分是多少呢？」
　　枫枫随后看了一眼手中的平板。
　　「哇哦！大众评审团给出的平均分是，96.9分！楚云轩总分491.9分！让我们恭喜楚云轩，再次多的本期《我是唱作人》的最高分，并且打破第一季491.7的最高分记录！让我们恭喜！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　陈昊斌坐在那里，一个踉跄差点摔下去！
　　不是……
　　凭什么啊！
　　这到底是凭什么啊！
　　这首歌，真的有这么惊艳吗？
　　是，他承认词确实很牛哔！
　　这个曲也确实蛮好听的。
　　但是，高飞，许明义打出98分太离谱了吧？
　　这首歌，真的值得打出98分的高分吗？
　　一首波澜不惊，除了词之外平平无奇的歌，凭什么那么高分啊？
　　真的能打动人吗？
　　一首就是写送别知己的歌曲，能够让多少人共情呢？
　　现在电视前都是一些年轻的观众。
　　谁又能体会到这种送别朋友，不舍的那种感情呢？
　　就算有这种经历，真的有这种感情存在吗？
　　「码的！这就是因为这首词写的太好了，曲也只能说是好听，因为词太好，评委不好去扣分，只能去打高分！这个楚云轩，他可真的会投机取巧啊！草！」
　　陈昊斌心里怒骂了一声。
　　那张文豪嘴角也是抽搐了一下。
　　这一期，他这首歌好评不断！
　　他以为自己有可能压住楚云轩的。
　　没想到，最终依旧还是楚云轩和陈昊斌压住了他。
　　他这一期总分排在第三名。
　　其实已经很好了。
　　但是，楚云轩表现出来的那种好像是完全无创作瓶颈，无创作短板，真的让人觉得离谱！
　　你可以一直写好歌啊，但是你连续多少首如此好的歌了？
　　一个歌手，他真的能连续去创作这么多首好歌吗？
　　叶夕，许明义，冉离这些，他们也只是说写了很多首好歌，但不能保证连续每一首都特别好吧？
　　「以后看来词大于一切了，就得把词给拿下，让许明义他们觉得词超级好，曲大差不差的，分一定就不低！」
　　张文豪心里想道。
　　……
　　「帅！！」
　　酒店里。
　　林沁和林妙妙，洁洁她们也是开心的击掌。
　　「云轩哥他好厉害啊，他给沁姐你写歌，给自己的歌依旧拿了他节目的最高分，好强。」
　　洁洁忍不住惊呼道。
　　林沁：「他真的是个全能，话说妙妙啊，他平时是不是看书看的特别多啊？
　　之前的词让人惊艳，我觉得还能理解，但是这首歌的词，感觉没有点文学底蕴，根本是想写都写不出来的。」
　　林妙妙嘟囔道：「我也不知道啊，上大学那会儿我跟他只是同学，沁姐你也知道大学是什么情况，就是上同一堂课会在一个教室里，他看不看书我也不懂。」
　　「真牛！真牛啊！这首歌，虽然不是《七里香》那种流行乐，但是这种民谣，真的是好听。」
　　林妙妙：「民谣不就是这样吗？喜欢听的格外的喜欢听，而不喜欢听的永远都觉得不好听。」
　　林沁：「对，不过有一说一，楚云轩应该是特别喜欢民谣，他几首民谣真的特好听，《我记得》《生如夏花》还有这首《送别》，真好。」
　　……
　　现场。
　　「让我们恭喜上位区的四位老师，也恭喜萧雨瑶老师踢馆成功，成为下位区的唱作人！那么，本期节目就要到尾声了。」
　　「而下一期，我们的主题，大家都知道，自古以来呢，不论是古诗词还是音乐，甚至是电影电视剧，歌颂母亲的不在少数，但是歌颂父亲的却少之又少，尤其是在我们乐坛，歌颂父亲的精品的歌曲更是稀少！」
　　「所以，下一期我们的主题是父亲！也希望各位唱作人能够带来精品的创作！」
　　「那么，我们下期见！」
　　……
　　「草了！」
　　陈昊斌坐在回去的车上，他咬牙切齿看着此时此刻热搜榜。
　　热搜小时榜：
　　#第一名：【楚云轩再夺《我是唱作人》最高分。】
　　#第二名：【这是一个新人歌手的词？】
　　#第三名：【音乐诗人楚云轩。】
　　他看着头条全部被楚云轩给霸占。
　　自己那首唱哭了好多人的歌，完全被楚云轩的各种的消息给挤的根本找不到。
　　拜托！
　　自己把那些人唱哭了啊！
　　词曲也很好，歌曲的故事性也强。
　　然后还是输给了他楚云轩？
　　要不是因为陈昊斌确信这个节目不可能有黑幕，他真就感觉是节目组故意安排得了。
　　「码的，这简直太离谱了！」
　　陈昊斌骂了一声。
　　开车的经纪人说道：「是啊，真的有些无法理解，还是说，现在这楚云轩，他就是会被别人无脑夸？同样的歌曲，如果是其他的人写的，得分肯定没有那么高，因为他是楚云轩，导致别人就是刻意的会给他高分。」
　　陈昊斌：「肯定如此，如果不给高分，现在他那么火，肯定担心被喷，也不对啊，谭小伟，梦美美我不敢说，这许明义和高飞怎么可能呢？」
　　陈昊斌真的无法理解。
　　他然后打了个电话。
　　「喂，哈哈哈，高老师。」
　　高飞声音传来：「昊斌啊，有事吗？」
　　「高老师回去了吗？」
　　高飞：「在回去的路上了。」
　　陈昊斌：「我还想跟高老师一起回去的，给忘记了，高老师，有件事我想问一下您。」
　　「行，你问吧。」
　　「关于楚云轩这首歌，高老师是发自真心的打出98分吗？」
　　高飞那边犹豫了几秒钟。
　　「怎么说呢？差不多吧，歌真的好，不过其实昊斌啊，你的歌也真的完全不差，楚云轩那首歌，98，98，99，100，你的歌是97，97，98，98，其实差不多的，你们总分其实就差了五六分而已。」
　　「我这次是故意在梦美美之后打分的，我想看她打多少分，她但凡分数给的稍微低
　　点，低于97，我都会去打第一点，96，97都可以，赌楚云轩这首歌大众评审团得分稍微低一点点，这样的话，你还是有可能最高分的。」
　　然后高飞道：「但是没办法，当梦美美打出了100分，我就知道，除非我打很低的分，不然你不可能拿最高分的，但是我不可能打比起许明义他们而言低太多的分数，既然觉得楚云轩必赢了，我也就直接打98了。」
　　陈昊斌：「能理解能理解，高老师这样才是对的，如果许老师，谭老师他们给了98分，你突然给个94，95分，那真的会被大众喷的。」
　　高飞：「其实喷不喷无所谓，只要有理由，但是那一会儿的时间，我真的找不到这首歌的刺，好话都给许明义和谭小伟说完了，我真不知道该去挑什么刺才能不去打那么高的分。」
　　陈昊斌：「这首歌，真这么好吗？」
　　高飞：「怎么说呢？真的好，这个词真的是一绝！曲也好听，编曲虽然简单，但是却符合主题，他的演唱从来不会出问题，所以我根本找不到不去打高分的点，他也真聪明，如果是上一期《水星记》那种，我完全能找到不打高分的借口，但是《送别》这种，再加上前面许明义他们的评价，我找不出来。」
　　陈昊斌点了点头：「明白了，所以说，其实我输的是不冤的是吧？」
　　高飞道：「怎么说呢？你们两个人今天这首歌，谁第一都可以，但他这个词写成了古诗词一样，写的也好，不是那种掐不着村后不着店，故意去强行写的那种词。」
　　陈昊斌握了握拳头：「行！我得赶紧回去了，明天得去参加江芸老师的《我是歌手》了，下一期我的节目，包括这一期《我是歌手》，不能再输了！一定不能输了！」
　　……
　　而楚云轩大半夜的也是回到了京海市，王玲玲正在开车把他带到酒店。
　　「连续两期最高分，说实在的，我本来觉得这一期陈昊斌那首歌出来以后，你拿最高分难了，没想到啊，真强。」
　　楚云轩：「节目好，主要是这个节目的评委，大众评审团都是懂音乐的人，但凡是《我是歌手》那种大众评审团的话，这种歌曲在评审团那种的平均分一般高不了的。」
　　像民谣，本身就不适合去比赛。
　　在选秀节目中倒还可以。
　　在这种歌手之间较量的节目中，尤其是《我是歌手》这种节目，真的是劣势太大了。
　　但《我是唱作人》，大家更多的不是看你多么的炸场子，唱得多么嗨。
　　而是按照自己作为一个音乐人的眼光，去看待你今天创作的歌曲的词曲和编曲，再去看你现场发挥。
　　大家是有任务的，是有专门打分项的。
　　那就注定很专业，很有含金量。
　　注定这种很平很平，毫无难度的歌曲，也有机会拿高分。
　　「下一期是以父亲为主题去写歌，这应该算是你的强项了吧？」王玲玲一边开着车一边问。
　　「嗯，算吧。」
　　「加油！如果你能连续三期最高分，真的，含金量太足了！这个节目没上错，都是高手，你要是多拿几次最高分，就能让那些喷子闭嘴了。」
　　楚云轩笑了笑。

第333章 哪还有下一次见面
　　楚云轩回去酒店后就赶紧休息了。
　　明天还有一场硬仗。
　　今天这场与天华传媒的仗，自己打赢了。
　　明天，他和林沁将再次迎战天华传媒！
　　那就看歌王，到底是谁了。
　　他楚云轩肯定要保持好状态的。
　　虽然林沁是半路上杀进节目的，但因为她联系三期踩下江芸，拿到竞演第一名！
　　所以，林沁绝对是有资格去竞争歌王的。
　　而江芸，也是绝大多数人公认的歌王。
　　她其实很稳。
　　如果没有林沁连续三期蝉联第一的话。
　　正常来说，节目组这边其实从节目一开始就大概预定了歌王就是江芸了。
　　只要江芸在节目中排名普遍靠前就行了。
　　但林沁杀了进来，这就会让节目组很纠结。
　　没有林沁，江芸是公认的歌王，没毛病。
　　有了蝉联三期第一名的林沁了，那么节目组真的就不知道这个歌王，到底颁给谁更好。
　　给江芸？
　　人家林沁从进入节目开始，每一期都压着江芸，不服众。
　　给林沁？
　　江芸咖位，地位和歌曲的成绩也摆在那里，也不服众。
　　歌王，是按照整季表现来定的。
　　既然这种情况发生了。
　　那么，大概率就是，歌王之战，谁第一，歌王给谁！
　　所以，楚云轩肯定是用心的。
　　他也知道，对方肯定也是大招。
　　「不知道江芸老师请的人是谁呢？」
　　楚云轩寻思了一下。
　　他楚云轩虽然没啥咖位，但是这人气，热度什么的摆在这里。
　　这是他的优势。
　　而对方的优势，应该就是咖位了。
　　「哦对了，你这首歌拿了最高分，虽然得到了一众好评，但是也出现了一群喷子。」王玲玲道。
　　「我看到了。」
　　楚云轩回答道。
　　这些人喷什么？
　　就是说，这首《送别》也就词好，但是根本没那么感动，而且整首歌毫无难度，极其平淡，简单到就跟一些民歌，儿歌一样。
　　拿第一，而且是分数破490拿第一，完全不合理！
　　第一就应该是陈昊斌的那首《从前》。
　　这种声音挺多的。
　　因为楚云轩这首歌，真的是太简单了。
　　楚云轩笑了笑。
　　当然简单。
　　因为这在地球，那可是课本上的歌。
　　但，在地球，这可是一首民族歌曲啊！
　　这首歌的地位怎么说呢？
　　极高！
　　艺术品。
　　因为这首歌，它真的很好听，歌词真的特别好。
　　如果去拿所谓的流行乐来抨击这首歌过于的平淡，那么确实如那些喷子而言，没问题！
　　但本身，《送别》它就不是流行音乐。
　　王玲玲：「不过不用去管，他们说什么都没用，许明义，高飞，谭小伟还有那些音乐人都打出了高分，专业人士是认可的，而且极度认可，他们说什么都没有用。」
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　与此同时。
　　在一个酒店房间里。
　　一个留着胡子，戴着一个毛毡帽的中年男子，他坐在电脑前，手里抱着一把吉他，怔怔的看着眼前的电脑屏幕。
　　而电脑上播放着的是楚云轩现场版《送别》的演唱视频。
　　听着听着，眼角两行泪忍不住滑落了下来。
　　过了一会儿，他的呼吸越来越粗重，然后一抹眼泪。
　　他平复了好一会儿才把心情给稳定了下来。
　　只能说，每一个人都有每个人不同的经历。
　　听一首歌，尤其是民谣，当它真的能打动你的时候，那打动的就会很彻底。
　　李树深吸了一口气，然后他拿出了手机打了个电话。
　　「明天晚会，我想换歌。」
　　另一头沉默了两秒钟。
　　「树哥，都排好了，明天那么紧，非得要换吗？」
　　李树：「听到了一首把我彻底打动的歌曲，我想唱。」
　　「明天晚会不唱您自己的歌吗？」
　　「不唱。」
　　「那您想换什么歌？」
　　「楚云轩的《送别》。」
　　「《送别》？楚云轩有这首歌吗？」
　　李树：「刚发的，就这样，明天换歌。」
　　然后他挂断了电话。
　　又是深吸了一口气，李树上网看了看。
　　他看到了大量的说楚云轩这首《送别》不应该是这一期《我是唱作人》最高分的言论。
　　他没有去评价什么。
　　过了一会儿，他只是默默地发了一条微博。
　　而上一条微博，是一年前。
　　【有的时候觉得生活就像炼狱一样，特别难熬，但在音乐里面的时候，即使唱最悲伤的歌也是享受，这一辈子，能写出《送别》这样的词，死而无憾了。】
　　李树的微博一发，短时间也是在网络上引起了不小的轰动。
　　他是一个民谣歌手。
　　这世界上，民谣歌手不多，成名的，很火的民谣歌手更是少之又少。
　　因为民谣，本就是小众。
　　而很多民谣歌手，他们是很纯粹的音乐人。
　　李树就是如此。
　　真性情，很纯粹，很真实。
　　上一些节目的时候，主持人问他为什么要来参加这个节目，他直接回答因为最近缺钱了。
　　从来不去营销自己，只是默默地做音乐。
　　因为他的作品很好，再加上他在娱乐圈有点独树一帜的意思，他的粉丝不少，而且粉丝粘性很高。
　　李树的这一条微博，似乎就是去反驳那些觉得《送别》普通的网友们，最最重的一个力量。
　　……
　　翌日中午。
　　楚云轩直接就跟着林沁一起去往《我是歌手》的现场了。
　　节目晚上才开始。
　　这歌王战定在了晚上八点。
　　最黄金档的时候。
　　大家吃完了饭，散完了步，看完了新闻联播。
　　人最多最闲的时候。
　　而当天中午。
　　一个小县城的长途汽车站。
　　人来人往。
　　车子一辆一辆驶离了车站，去往了四面八方，近则几十里，远则上千公里。
　　在那几个看起来有些年份，很破旧的露天的椅子上坐着一些人。
　　两个看起来年纪有近九旬的老人来到这里，等待着长途汽车的发车。
　　一个拄着拐杖，颤颤巍巍，穿着朴素。
　　一个坐在轮椅上，身上穿着的是一件棕色的老款的风衣，身后是一个很有气质的中年女人在推着他，似乎是他的女儿。
　　「爸，您在这里等会儿，我去买瓶水，车子很快就要发了。」
　　女儿对他道。
　　「去吧，去吧，我跟你吴叔聊聊
　　……」
　　风衣老人颤颤巍巍的抬抬手说道。
　　然后他的女儿松开了轮椅便走到了远处。
　　「哎呀。」
　　风衣老人双手放在腿上，看了一眼旁边的老者，说道：「不让你送你非得来送，你这腿脚也不利索。」
　　老吴说道：「那也比你这腿脚要强不少吧？」
　　风衣老人老李笑了笑：「那是，我这腿都五年没下过地了，这次回来啊，还以为要吃你的席了呢，没想到你这老家伙竟然挺过来了。」
　　老吴双手拄着拐杖，低着头沧桑的笑了笑：「我还想着先吃你的席了呢，哪能这么早就走了呢。」
　　老李叹了一口气，看着前方来来往往的车辆，浑浊的眼中布满了沧桑：「老吴啊，还记得这个车站吗？」
　　老吴笑了笑，慢悠悠的颤颤巍巍的坐在座椅上，眼中满是回忆：「记得，怎么能不记得呢？这车站，光你跟我来了不下十躺了吧？」
　　老李也是笑了一声：「那你还记得第一次咱们来这里吗？」
　　老吴看着远处，眼神微微闪烁，声音略带沙哑，说：「记得，怎么不记得？六十多年咯，那年咱俩才十八岁，哎哟，我当时刚好坐的就是这个椅子吧。」
　　思绪回到了六十八年前。
　　两个年轻的小伙子第一次来到了这个车站。
　　一个带着鸭舌帽，一个戴着太阳镜，翘着二郎腿。
　　「非得去京都吗？大城市不一定好。」
　　吴越看着身边戴着太阳镜，翘着二郎腿的李四海。
　　李四海翘着二郎腿，意气风发的抖着：「等我在那边混好了，立马过来找我，咱哥俩一块赚钱。」
　　吴越笑了笑：「切，你到那边先照顾好自己吧，到了京都，遇到什么事的话，打电话叫我，我帮你。」
　　李四海：「切，我能有什么事？」说完，他抖着的二郎腿停了下来，太阳镜下的眼神露出了一丝担忧：「就是……」
　　吴越拍了拍他的腿：「放心吧，你家里的事不用担心，有我呢。」
　　李四海拍了拍他的肩膀：「行，有你这话我就放心了，我就不跟你客气了哈。」
　　说完，他目光看向前方，然后拎起了包；「车要走了，不跟你说了。」
　　说完，李四海拎着行李走开了。
　　吴越看了看他，然后起身离开了车站。
　　……
　　画面一转。
　　四年后。
　　两个人再度出现在了这个车站里。
　　吴越穿着西装，胸口别着一朵红玫瑰。
　　李四海穿着白衬衫，拎着行李走了过来。
　　两个人坐在了位子上。
　　「丫的，四五年都不回来，是不是老子不结婚，你还不回来了！」
　　说完，吴越直接对着李四海的头就是几巴掌，然后用力搂着李四海。
　　「哈哈哈，你丫的轻点。」
　　李四海笑着说道，说完，露出了一抹落寞的表情，低着头，攥着背包的带子，道：「哎，没混好，不好意思回来。」
　　吴越松开了他的肩膀，叹了一口气看着前方：「这有啥的，很正常，大城市哪有那么好混。」
　　说完，他又是笑了笑，拍了拍李四海的肩膀：「别想了，走吧，带你见见你嫂子。」
　　「嫂子也来了？」李四海露出了笑容。
　　李四海朝着一个方向怒了努嘴：「酒店呢，马上去接亲。」
　　李四海对着他的腿就是踢了一下：「你丫的是不是有病啊，那你来接***啥，我自己过去就得了，走走走，赶紧的赶紧的，快走！」
　　这是第二次来到这个车站。
　　……
　　第三次。
　　两个人一前一后的又来到了这里。
　　「这才回来几天啊，这就走了？多待几天。」
　　吴越看着面前的李四海。
　　「走，得走了。」李四海说道。
　　吴越看着他：「要不别走了，大城市没你想得那么好混，留在家里得了。」
　　李四海靠在椅子上笑着摇摇头：「不行，我不服！我就不信我闯不出名堂来。」
　　吴越见状，也就不劝了。
　　他从口袋里拿出了一个信封，然后放在了李四海的腿上。
　　「这样吧，这个你拿着，你不是要创业吗？没钱咋成？」
　　李四海看了一眼手中鼓鼓囊囊的信封，然后笑了一声，把信封给他塞了回去：
　　「哎呀，我哪有那么失败啊，这钱啊，我是不会要的哦，你都结婚了，你那房子都还没买呢。」
　　吴越笑了笑。
　　他看了看前面。
　　「噢哟，车要开了。」
　　说完，他直接把钱扔在了李四海的腿上，然后便跑开了。
　　「哎，你这……」
　　李四海拿着钱就想追过去，看到车马上就要开走了，他犹豫了一下，还是拿着钱跑上了车。
　　……
　　画面再次一转。
　　又是十五年后。
　　步入中年的两个人又来到了车站。
　　吴越穿着普通，面色看起来有些憔悴，胡子也没有刮。
　　李四海则是穿着名牌风衣。
　　俩人又是坐在了熟悉的两个位置，等着车。
　　李四海翘着二郎腿看着旁边的兄弟，随后说道：「兄弟啊，要不跟我去京都吧，到了京都，我公司的职位随你挑，实在不行，我这老总给你当当，成了吧？」
　　吴越笑了笑，道：「我哪干的来这个啊，在这个地方待了几十年了，父母老婆都在这，我走了他们怎么办？」
　　听罢，李四海从口袋里拿出了一张卡递了过去：「这个拿着。」
　　吴越推开，笑了一声：「我不要。」
　　李四海语气坚定：「要么跟我去京都，要么钱拿着。」
　　吴越没有看他，看着前方没有说话。
　　李四海手拿着卡举在那里，继续道：「再说了，这钱又不是给你的，给咱闺女的，她还上着学，用钱的地方多着呢。」
　　吴越没有看，还是没有说话。
　　李四海把卡塞到了他的手里：「拿着吧，别装了，别以为我不知道你失业了。」
　　吴越拿着卡，忍不住笑了一声，然后看向李四海：「那行，这钱就当是我跟你借的。」
　　「借你妹啊借，要发车了，走了，有事电话打给我。」
　　……
　　视角回到现在。
　　两个老人坐在那里，眼中满是回忆。
　　「老吴啊，这么多年我在外面瞎混，我这家里大事小事，多亏你了，谢了。」
　　老李强忍着情绪，轻轻拍了拍老吴的腿。
　　老吴笑了一笑：「咱哥俩说这个干啥，再说了，我困难的时候不也是你帮忙的吗？我闺女考到京都，也是你帮忙在照顾，咱哥俩……」
　　老吴控制着情绪：「不说这些……」
　　然后两个人坐在那里，都没有说话。
　　老李的女儿拿着水走了过来。
　　「爸，车要开了。」
　　老李颤颤巍巍的把手放在了老吴的手上。
　　「到点了，我……就先走了。」
　　老吴握着他的手，用另一只手拍了拍：「到了多保重……」
　　老李跟他做了个手势，然后被推走了。
　　车上，老李看着窗外，老吴拄着拐杖颤颤巍巍的走到了这里。
　　两个人向着对方挥了挥手。
　　车子缓缓地开走。
　　老吴转过了身。
　　老李也低下了头。
　　两个人各自流下了眼泪。
　　这时，老车站的喇叭里刚好响起了那首歌。
　　「长亭外，古道边，芳草碧连天。」
　　「晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。」
　　「天之涯，地之角，知交半零落。」
　　「一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。」
　　「情千缕，酒一杯，声声离笛催。」
　　「问君此去几时还，来时莫徘徊。」
　　「……」
　　老吴擦了擦眼角的泪水，看着老友的车子远处。
　　他知道，他们都是快九十的人了。
　　这一别，或许就是永别了。
　　这一面，就是最后一面了。
　　下次再见，应该就是在他们某一个人的葬礼上了。
　　（最近出去有事，都是闲暇时候写的，状态不太对，马上回去了~）

第334章 《我是歌手》歌王战
　　《我是歌手》现场。
　　休息室之中。
　　楚云轩和林沁还有洁洁坐在那里。
　　《我是歌手》歌王战，每一位歌手都要邀请一位帮帮唱歌手。
　　那很显然，这位帮帮唱歌手越牛哔，越能够引起现场三千位大众评审团的震撼，激动，对于本身参赛选手来说越有优势！
　　因为帮帮唱嘉宾的发挥，或者说帮帮唱嘉宾的身份，都有可能会给你带来一些票数。
　　「估计江芸老师应该是找了某位天王或者顶级天后吧。」
　　林沁坐在那里说道。
　　以她和她背后的公司，这是很简单的事情。
　　毕竟当时许风秋都请来了天王助阵。
　　「应该是的，至少也是超一线的歌手，不过没关系，咱们这场绝对符合歌王战这个舞台。」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　林沁扶了扶额头，道：「但是这首歌实在是太难了，你也太狠了，这首歌的难度真的属于是宇宙级的，我就没有听过一首男女对唱的歌曲能是这个难度的。」
　　「确实难。」楚云轩点了点头。
　　寻常的男女对唱的歌曲，要么很甜蜜，要么很悲伤，有高音但是一般来说也就是《珊瑚海》那种高音了。
　　《珊瑚海》这首歌在男女对唱的歌曲之中就属于是难度很高的了。
　　而今天楚云轩和林沁的这首歌，真的是炸裂级别的。
　　没办法。
　　《我是歌手》这样的一个舞台，需要去炸场子。
　　《默》能夺得第一名，确实是一个例外。
　　这歌王战如果不炸场子的话，估计这第一名是难拿到，那歌王也就没了。
　　「我是没想到，一首男女对唱的情歌能写成这种摇滚，太难了，其实对我来说还能接受，你的部分，作为男声真的很夸张的。」
　　楚云轩：「没事，咱俩不是唱过了吗？能顶得住，哈哈哈。」
　　林沁：「哈哈哈。」
　　说实在的，这首歌，百分之九十五的男歌手应该是顶不住的。
　　太高了。
　　歌的调高是一方面，全程都高，连续高音咬字，唱完直接缺氧，眩晕。
　　楚云轩要是没有殿堂级唱功，殿堂级高音的加持，他嗓子唱掉都唱不来这首歌。
　　而林沁很有信心。
　　只要他们不出现失误，没有黑幕，这首歌以她的经验，拿第一名没问题。
　　……
　　「他们没有彩排吗？」
　　陈昊斌问了一声。
　　「没彩排。」江芸摇摇头说道。
　　理论上来说，一定是要彩排的。
　　彩排，不光是他们之间的合作，还有与乐团的配合。
　　虽然大家都是专业的，某种意义上也不一定完全需要，乐团有乐谱，照着敲打就行了。
　　但是，这可是歌王战啊。
　　「呵，故意憋着放大招的。」
　　陈昊斌冷笑了一声。
　　他们也没有彩排。
　　也是故意憋着放大招的。
　　虽然，他们互相之间瞒没啥太大的意义。
　　但有一点很重要。
　　藏着大招，可以不给对方反应的时间。
　　因为这一季的《我是歌手》很特别。
　　是楚云轩，林沁和陈昊斌，江芸的一种暗中较量。
　　他们不想暴露给对方自己的选曲和歌曲的信息。
　　如果知道了对方歌曲的类型的话，以双方创作的能力，是有可能在短时间内去搞一手相较于对方更有优势的歌曲的。
　　「但是不可能是一首柔歌了，肯定是一首燃歌。」江芸说道。
　　陈昊斌：「那就看谁的更燃呗，林沁找谁来帮帮唱，有消息吗？」
　　江芸摇摇头；「没有，我估计可能是楚云轩。」
　　陈昊斌也是点了点头：「嗯，大概率是他。」
　　他陈昊斌前一天刚结束了《我是唱作人》的录制，今天就能来帮江芸，那楚云轩为什么不行呢？
　　而陈昊斌正是觉得大概率林沁请的是楚云轩，所以他这一期必须要来。
　　让别人来，他不放心。
　　必须他亲自来。
　　「这首歌我们很有信心，都是双方的孤注一掷，那就看谁更猛了。」陈昊斌道。
　　……
　　晚上七点。
　　距离《我是歌手》的演出还有一个小时。
　　不知道多少人都在等待《我是歌手》这一期的歌王之战。
　　不过毕竟还没有开始，现在，好多人他们的注意力都放在一个晚会上。
　　哔站十五周年庆祝晚会。
　　作为国内最大的短视频平台之一，今天是哔站成立15周年的日子。
　　所以哔站召开了这么一个隆重的晚会。
　　晚会邀请了大量的明星唱歌。
　　看点还是非常高的。
　　舞台不是那么大。
　　但是舞台特别的精美。
　　观众席的分布并不是传统舞台那种，而是前后左右包围住舞台。
　　最前面的观众是可以摸到舞台，歌手一边唱歌，一边走动，是可以跟观众握手的。
　　「感谢薛轩为我们带来的歌曲串烧！」
　　「哇哦！！」
　　「薛轩！」
　　「薛轩！！」
　　现场传来了热烈的欢呼声和鼓掌声。
　　「那么，接下来出场的这位是谁呢？他是一位很有个性的歌手，他也是一位会带给大家无限的能量和温暖的歌手！让我们欢迎李树！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「哇哇哇！李树来了！」
　　「李树是不是又缺钱了啊，哈哈哈。」
　　「好喜欢李树啊，我最最最喜欢的民谣歌手。」
　　「李树昨晚时隔一年半发了个微博，他竟然说能写出楚云轩《送别》那首歌，他死而无憾了，真的假的啊？是不是有些夸大了啊？」
　　「还有人黑楚云轩呢？那么多顶级的音乐人打出高分，就觉得这首《送别》太简单不配？那好，那李树都说出了这样的话，够不够？」
　　「……」
　　伴奏响起。
　　是李树的一首成名曲。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　一首，两首。
　　很快，李树演唱完了两首歌。
　　他低下了身子，拿起了脚边一瓶矿泉水，喝了一口，然后放下了吉他，对着麦克风说道：「最后一首歌，《送别》。」
　　说完，乐队弹奏起了《送别》的伴奏。
　　哗——
　　现场直接一片哗然。
　　弹幕：
　　「哇去！《送别》？李树竟然唱了楚云轩的那首《送别》？」
　　「昨天才发的歌，今天就直接唱了啊，所以说，李树昨晚发的那条微博确实也是他的心里话，他是真的超级喜欢楚云轩《送别》这首歌。」
　　「或许李树从《送别》这首歌里，看到了属于他自己的故事吧，这不就是民谣的魅力吗？」
　　「……」
　　李树没有弹吉他。
　　大家也不知道为什么前两首他都亲自弹吉他，这首《送别》却没有。
　　他双手捧着麦克风，就仿佛在捧着属于自己宝物一样。
　　「长亭外，古道边，芳草碧连天。」
　　「晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。」
　　「天之涯，地之角，知交半零落。」
　　「一壶浊瞎斗酒尽余欢，今宵别梦寒。」
　　「……」
　　所有人看着李树的演唱。
　　他就这么捧着麦克风，没有睁开眼睛。
　　他仿佛置身于一个独立的空间。
　　仿佛周围并不是这些观众。
　　仿佛在用这首歌在对话谁一样。
　　「情千缕，酒一杯，声声离笛催……」
　　唱到了这里，突然李树好像绷不住了，直接弯下了身子，眼泪夺眶而出。
　　「李树！！」
　　现场，观众们纷纷喊了起来，用喊声来给李树加油。
　　李树强忍着情绪，带着哭腔，含糊不清的继续演唱。
　　「问……君此去几时还……来时莫徘徊……」
　　唱完这句，李树似乎是彻底控制不住自己的情绪了。
　　立马转过身蹲在那里，背对着观众们，捂着脸抽泣着。
　　「李树加油！」
　　「加油啊李树！！」
　　现场，众人再次喊着加油。
　　弹幕：
　　「啊？李树怎么哭成这个样子啊？这首歌真的有这么大的力量吗？」
　　「李树本来就是真性情，情感特敏感的人，估计是想到了什么吧。」
　　「我也彻底相信了他是真的爱这首歌。」
　　「其实从他刚开始唱的第一句，我就已经听出来他一直在强行控制着自己的情绪，因为他的声音已经有些飘了，微微有些颤抖，他绷不住或许也是情理之中。」
　　「加油啊李树！」
　　「……」
　　李树蹲在那里十几秒，然后站了起来。
　　「天之涯，地之角……」
　　李树完成了这首歌的演唱。
　　「谢谢。」
　　李树鞠了一躬，然后擦着眼泪，拎着地上的吉他离开了舞台。
　　整首歌的演唱和他离开的背影，让观众们只能有一个感受。
　　心疼。
　　虽然他们不知道为什么李树会对这首歌有这么大的情感的表现。
　　但是他们也确定了一件事情。
　　似乎李树昨晚发的那条微博，说他这一生能写出《送别》这样的歌，死而无憾，这确实是他的心里话了。
　　而网上，有很多不服气楚云轩这首《送别》打败了陈昊斌那首《从前》的人，似乎因为这件事情而闭了嘴。
　　似乎，他们开始发现，是他们没有听懂这首歌。
　　亦或者，他们只喜欢听那种流行音乐。
　　……
　　「喂，玲姐。」
　　楚云轩接了个电话，是王玲玲打过来的。
　　「现在有时间吗？」
　　王玲玲问。
　　「还有半个小时节目才开始呢，有什么事吗？」
　　王玲玲：「是这样的，李树的经纪人联系我了，他那边有点诉求。」
　　楚云轩：「什么？」
　　王玲玲：「李树不是买了你《送别》的翻唱版权了吗？他还想买一下《送别》的收录版权，简单来说，他想要进行《送别》的翻唱，然后把他翻唱的《送别》收录进自己的一张专辑里，想要跟你谈一谈。」
　　这种事情其实挺多的。
　　有挺多歌手，他们会专门发一张专辑，这张专辑呢，可能是用来放以前一些自己多年前老歌重新编曲，重新演绎的新版本。
　　或者说，他们新开的专辑专门放一些对他们来说比较特别的歌曲的翻唱。
　　甚至有的歌手，他们的新专辑，就是专门找一些顶级的歌曲进行翻唱，收录进去。
　　楚云轩：「没问题啊。」
　　对楚云轩来说，这没什么问题。
　　钱他一样赚。
　　他也知道了昨天晚上李树发的那条微博。
　　同时，昨晚大晚上的王玲玲也来找他了，说李树买了《送别》翻唱版权。
　　可以看得出，他很喜欢这首歌。
　　那楚云轩有什么好拒绝的呢？
　　「行，那我就回一下了哈。」
　　楚云轩：「行，玲姐你来安排吧。」
　　然后楚云轩挂了电话。
　　「李树吗？」
　　林沁问。
　　楚云轩点点头：「对。」
　　「他昨晚那条微博我也看到了，挺感动的，没想到他会这么喜欢这首歌，肯定是让他想到了什么吧。」林沁感叹道。
　　「是啊。」
　　楚云轩点点头。
　　……
　　另一边。
　　李树经纪人拿着手机走到了哔站的休息室里。
　　「说好了，那边同意了。」
　　李树露出了小孩子般开心的表情。
　　「太好了，太好了，我们走吧，现在回去录歌。」
　　李树迫不及待的说道。
　　「现在啊？你收拾收拾情绪再说吧。」
　　李树摇摇头：「不用，也没用，不论什么时候，听到这首歌我都会控制不住自己的情绪，就现在吧。」
　　「嗯，行。」
　　「对了。」
　　李树突然想到了什么。
　　「楚云轩他在哪？」
　　李树的经纪人想了想，道：「不知道啊，京海市吧，他应该在拍戏。」
　　「我…下一周的演唱会，想邀请他。」
　　听到这，李树的经纪人顿了顿。
　　「树哥，你们甚至都还不认识，演唱会邀请的那都是认识的歌手朋友，那么唐突的邀请他，不太好，而且他近期应该挺忙的。」
　　李树站在那里想了很久。
　　「我很想认识他。」
　　「以后吧，一定会有机会的。」
　　「嗯。」
　　……
　　另一边。
　　《我是歌手》歌王之战正式开启。
　　当直播开始的那一瞬间，不计其数的观众疯狂涌入直播间。
　　主持人笑着走上了台。
　　「欢迎大家来到《我是歌手》最后一期歌王之战！欢迎！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了震撼人心的掌声。
　　「时间过得真快啊，转眼就来到了这一期的歌王之战，那么，这一期七位竞演歌手会带给我们怎样的表演呢？他们又邀请了谁作为帮帮唱嘉宾呢？究竟，谁能捧走这一座代表着《我是歌手》歌王的奖杯呢！？」
　　主持人看向在舞台中间，那一尊看起来特别漂亮高贵的奖杯！
　　「让我们拭目以待吧！」

第335章 还真是楚云轩
　　《我是歌手》正在如火如荼的进行着。
　　主持人正在控场。
　　而各个休息室里的参赛选手和他们的经纪人，他们已经在往抽签的地方走去了。
　　「各位你们好。」
　　「嗨。」
　　「哈喽哇。」
　　「哇！林沁老师今天好美啊。」
　　他们也是纷纷打着招呼。
　　他们各自的帮帮唱嘉宾都留在休息室里。
　　其他人都知道帮帮唱嘉宾是谁。
　　但林沁跟江芸的帮帮唱嘉宾都不太清楚是谁。
　　也没有去串门。
　　「江芸老师，林沁老师，你们可太狠了哈，这彩排没有来，帮帮唱嘉宾也藏着，哈哈哈。」
　　胡冰笑了一声说道。
　　林沁笑了笑回答道：「实在是时间紧，没有时间来彩排。」
　　说完她看了一眼江芸，问：「江芸老师估计也是这样吧？」
　　江芸微笑着点点头：「是的。」
　　其实大家心里都清楚，只是没有说破。
　　他们肯定看得出来江芸，林沁之间对于歌王的明争暗斗。
　　反正他们其他的五个人是不可能去竞争这个歌王的。
　　「没时间彩排，那我知道二位的帮帮唱嘉宾可能是谁了。」
　　姜文舟带着一丝神秘说道。
　　「姜老师，谁啊谁啊。」
　　谢晓东也是好奇的问。
　　「哈哈哈，不说，一会儿就知道了，估计我应该猜对了。」
　　姜文舟觉得林沁的帮帮唱嘉宾是楚云轩。
　　大概率是。
　　虽然不彩排的主要原因他猜测就是她们俩人的明争暗斗。
　　林沁说没时间，那可能也确实是一方面，肯定是能说得通的。
　　而楚云轩昨天参加《我是唱作人》，那确实没啥时间。
　　「各位老师，镜头马上来到这边了，我们准备抽签了。」
　　一位工作人员也是赶紧提醒他们。
　　然后他们便做好了接下来在镜头中的准备。
　　随后，大屏幕的镜头转到了林沁他们这边的抽签画面。
　　「各位老师，那我们就开始抽取今天出场顺序吧。」
　　一位工作人员也是看着他们说道。
　　谢晓东：「反正我这一期不可能再那么巧抽到了江芸老师和林沁老师后面了吧？那就太假了，哈哈哈，我直接来！」
　　随后谢晓东直接抽了签，毫不犹豫的看了一眼。
　　「哈哈哈，第一个出场。」
　　谢晓东忍不住开心的笑道。
　　「呃——」
　　其他的几位歌手对视了一眼。
　　然后朱东升疑惑地问：「谢老师，这第一个出场是最差的啊，有那么开心嘛？」
　　听到这话，那谢晓东突然意识到了什么。
　　雾草！
　　对啊！
　　第一个出场是最差的啊。
　　他为什么要那么开心啊。
　　之前连续两场他都是第七个出场，理应是最好的。
　　但是他排在了林沁和江芸后面。
　　就导致第七个出场是最差的。
　　但事情不可能这么巧了。
　　他这一期不可能再排到江芸和林沁后面了。
　　那他这第一个出场，又是下下签。
　　「哎哟。」
　　谢晓东直接瘫坐在了沙发上，一脸的生无可恋。
　　弹幕：
　　「笑死我了，好惨的谢晓东啊。」
　　「之前运气爆棚，连抽到了最后一个出场，但恰好江芸和林沁是第五第六出场，导致他最后出场很惨，看得出来他怕了，但是理论上不可能这么巧了，连续三期，所以这一期他第七个出场理应是最好的，然而他抽到了第一。」
　　「他发现自己不是第七，下意识的是开心的，突然又发现，这第一个出场才是最惨的，哈哈哈。」
　　「……」
　　一个个也都抽签完毕。
　　「第六。」
　　江芸看了一眼林沁。
　　她已经把林沁当做她唯一的一个对手了。
　　其他人无法撼动她歌王的位置，只有林沁。
　　林沁看了一眼。
　　「我怎么老是排在江芸老师后面，我第七。」
　　林沁微笑着说道。
　　心里面，她已经笑惨了。
　　啊啊啊！！
　　太帅了！
　　她抽签的运气实在是太好了！
　　每次都在江芸后面出场。
　　这最后一期歌王之战，她还是在江芸后面，甚至是最后一个出场！
　　这不是老天爷都在帮她拿歌王吗？
　　江芸黛眉下意识的微微一蹙。
　　为什么呢？
　　为什么她总是在林沁前面出场呢？
　　虽然第六和第七差不多。
　　但是第七总归是最后一个出场，总归比起第六个出场更有优势。
　　感觉，她一开始就已经稍微的陷入了劣势了啊。
　　虽然她觉得问题不大，但是这种感觉特别不好。
　　就好像冥冥之中老天爷在告诉她要失败一样。
　　「恭喜啊。」
　　江芸微笑着说道。
　　「江芸老师运气也很好啊。」林沁微笑着回答。
　　弹幕：
　　「哇！好玩了！这下真的好玩了！江芸第六，林沁第七！这俩人差不太多。」
　　「期待这一场他们俩人之间的较量了，反正歌王肯定是从她们之中选择一个的，估计就看这一期谁拿第一名了，虽然歌王这个称号是根据全季表现来排的，但最后歌王战的排名，肯定占据很大一部分的参考。」
　　「不知道她们都邀请谁来帮帮唱啊，话说，林沁有没有一种可能邀请到了楚云轩？」
　　「楚云轩不可能了吧，他昨天才刚刚参加完《我是唱作人》呢，而且理论上这一首歌应该还是楚云轩给林沁写的，也就是说，他要给自己写歌，要给林沁写歌，还得自己参加节目，然后还要陪林沁参加节目，还要提前彩排，去练习？我觉得可能性不大。」
　　「确实，这工作量实在是太大了，虽然我真的超级期待楚云轩和林沁合体，但仔细想想，确实可能性很小。」
　　「不用想，林沁邀请过来的肯定是天王级歌手或者顶级天后了，反正至少是超一线的。」
　　「……」
　　林沁回到了休息室。
　　「云轩，第七个出场，哈哈哈。」
　　林沁开心的不得了。
　　「沁姐最近这运气太无敌了吧，连续三期啊，两期第六，一期第七。」楚云轩给她竖了一根大拇指。
　　「有一种很好的预感呢。」
　　林沁开心的说道。
　　「我也是。」
　　歌王之战，她抽到了第七个出场。
　　就仿佛老天爷在暗示着她什么。
　　「加油加油！接下来只要正常发挥，我们是有优势的！我不信他们拿出来的歌能比你今天的这首歌要好。」
　　林沁充满着自信的说道。
　　但其实，
　　这也不是自信的表现。
　　她一直在强调要加油，仿佛是在给自己加油鼓气一样。
　　其实她心里也很紧张，也很担心对方拿出来一首超越他们的歌曲。
　　当然有这个可能。
　　虽然她觉得可能性不大。
　　因为楚云轩今天的这首作品，真的很炸。
　　……
　　一个接着一个歌手演唱完了。
　　包括他们每一个人的帮帮唱嘉宾都已经替他们拉完票了。
　　歌王战，虽然大家知道这不是他们的主场，是林沁和江芸的主场。
　　但他们肯定也不可能摆烂啊。
　　再加上邀请了帮帮唱嘉宾，肯定是要认真对待的。
　　而且都是王炸歌曲。
　　「再次感谢姜文舟老师和柳怡君老师带来的这首《人生》！」
　　主持人说完，话锋一转：「那么，接下来这位要出场的竞演歌手，相信大家无比的熟悉了，没错，正是我们江芸老师，那么，江芸老师会邀请哪位歌手来作为她本期的帮帮唱嘉宾呢？接下来，请江芸老师和她的帮帮唱嘉宾陈昊斌老师登场！」
　　哗——
　　当主持人声音落下，现场一片哗然。
　　陈昊斌确实是在《我是唱作人》两次输给了楚云轩。
　　但不代表他就没热度了。
　　他的咖位和热度摆在这里。
　　输给楚云轩，只能说让他复出的那股爆炸的势头减少了。
　　但陈昊斌这个名字，在乐坛，在观众眼里，那依旧是天王！
　　天王出场，那就是会引起一片震惊。
　　弹幕：
　　「哇！陈昊斌！牛哔！」
　　「我去！他好猛！昨天才参加了《我是唱作人》，今天就给江芸当帮帮唱嘉宾？」
　　「看来陈昊斌这是铁了心要起势啊，疯狂参加各种顶流节目。」
　　「哈哈哈，但是他也好尴尬，出场输给了楚云轩，开直播输给了轩大，就感觉好波折啊，理论上来说，他应该一路赢下去的，但一次没赢。」
　　「说实在的，陈昊斌现在应该比谁都急，急着拿一次第一名来证明自己，《我是唱作人》也好，《我是歌手》这一期歌王战也罢，他真需要去赢一次。」
　　「哇！我突然发现，他输给了楚云轩两次，这一次似乎某种意义上来说也是跟楚云轩的较量啊，因为林沁的歌，肯定是楚云轩帮写的吧？」
　　「……」
　　在一片欢呼声中，江芸和陈昊斌二人走到了舞台之上。
　　「陈昊斌！」
　　「陈昊斌！」
　　「陈昊斌！」
　　「……」
　　台下观众竟然一起在齐声喊着他的名字。
　　「谢谢。」
　　陈昊斌对着麦克风喊了一声。
　　他还是很有人气和名气的。
　　他很喜欢这种感觉。
　　随后，舞台灯光黯淡了下来。
　　观众们也知道，演唱就要开始了。
　　现场也是安静了下来。
　　过了几秒钟，江芸和陈昊斌对视了一眼，随后对着暗处的乐团微微点了点头。
　　下一秒，伴奏直接响起。
　　而且，这是那种上来伴奏直接就很嗨的那种。
　　伴奏没响两秒，二人开始高声演唱。
　　这是一首开头就是副歌模式的歌曲。
　　开头直接嗨起来，然后再到平缓的主歌，再到高潮部分的副歌。
　　现在还是有挺多这种写法的歌曲的。
　　「哇哦！」
　　上来他们的高音副歌直接把现场给整嗨了。
　　「好听，哇哇哇！这上来就炸场子了啊。」
　　「果然是放大招了！」
　　「《百年之后》，好有想法的一首情歌啊，这词写的也牛哔，曲也好听，不愧是冉离和叶夕的又一联手的作品啊。」
　　「哇！嗨起来！！」
　　「……」
　　陈昊斌跟江芸的一首《百年之后》，直接也是嗨翻了全场。
　　从第一句开始就是副歌的高潮部分，直接把听众们的情绪给抓了起来，直接把大家给整亢奋了。
　　歌曲也好听。
　　所以当他们演唱完之后，整个现场全部传来了众人欢呼着二人名字的喊声。
　　弹幕：
　　「哇！真的好听！嗨翻了。」
　　「这旋律还有整首歌的节奏与律动，简直就是听觉的享受啊。」
　　「太嗨了，看得出来江芸老师是对于这歌王势在必得啊，这首歌再加上这首歌在舞台上的展现，真牛！」
　　「我感觉这首《百年之后》就是这一期歌王战的第一名了啊，林沁的话，还有大招吗？」
　　「除非是很大的大招，不然的话，我觉得难！看现场这些观众和大众评审的反应都能看得出来，这首《百年之后》有多顶了！」
　　「……」
　　「谢谢！」
　　江芸和陈昊斌鞠了一躬。
　　他们对于刚才的演出还是很满意的。
　　这首歌几乎是全程比较炸裂，高音轰炸。
　　所以特别嗨。
　　「哇哦，好好听的一首《百年之后》，感谢江芸老师，感谢陈昊斌老师，陈昊斌老师，那么接下来就到了你给江芸老师拉票的环节咯。」
　　主持人笑眯眯的看着陈昊斌道。
　　陈昊斌拿着麦克风想了想，说道：「嗯……这首歌呢我本人特别喜欢，当时呢江芸老师是想要找其他老师来跟她进行这首歌的首唱，给她当帮帮唱嘉宾的，我听到这首歌后，就找江芸老师百般自荐，希望我能跟她来唱这首歌，哈哈哈，后来在我的软磨硬泡之下，江芸老师答应了，没让大家失望吧?」
　　「没有！」
　　现场齐声喊道。
　　陈昊斌笑了笑：「那就好，希望喜欢这首歌的观众和大众评审们，能够给我们非常非常优秀的江芸老师投上这宝贵的一票，谢谢大家。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　然后他们鞠了一躬就走下了台。
　　「那么，事不宜迟，让我们准备请出今天歌王战最后的竞演歌手吧，她就是林沁！！」
　　主持人大喊一声，现场再次传来了激烈的掌声。
　　「林沁老师从踢馆赛以黑马之姿一路来到歌王战，更是蝉联了三期竞演的第一名，那么这一期歌王战，她能否延续自己的传奇呢？让我们接下来清楚林沁老师和她的帮帮唱嘉宾，楚云轩！！」
　　哗——
　　随着楚云轩的名字落下，整个现场和弹幕彻底沸腾起来了。
　　那刚刚走出舞台范围，正在往休息室走去的江芸和陈昊斌，听到现场传来的那震撼人心的欢呼，也是顿了顿脚步。
　　「还真是他楚云轩！」
　　陈昊斌眉头一皱。

第336章 千年之恋
　　楚云轩的热度实在是太高了。
　　尤其是最近，他帮助林沁蝉联三期竞演第一名。
　　而他本人，在《我是唱作人》有那么多顶级音乐人的舞台上，连续两期第一名！
　　并且，当前最火的电视剧就是《诛仙》。
　　最火的音综，最火的电视剧，音乐排行榜都是他的歌。
　　热度真的是爆炸。
　　更何况，大众评审团都是音乐人。
　　观众年轻人居多。
　　当楚云轩这个名字从主持人口中喊出来后，现场到底有多震撼，只有看节目的人才知道。
　　而且要知道，大家其实很多人认为楚云轩不会作为林沁的帮帮唱嘉宾。
　　因为前一天他刚刚结束了自己的节目。
　　陈昊斌虽然出现了，但楚云轩还得给林沁写一首歌，他的工作量更大啊。
　　在大家抱有期待却又觉得可能性不大的情况下得知，林沁的帮帮唱嘉宾真的是楚云轩，那种情不自禁就发出欢呼和尖叫的情绪直接涌了上来。
　　「大家好。」
　　楚云轩一边走向舞台，一边笑着跟现场的观众挥手打招呼。
　　旁边的林沁虽然紧张，但是因为楚云轩自带这种半谐星的气质，也是忍不住露出一抹笑容。
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　现场随着楚云轩的这一声招呼，再次沸腾起来。
　　弹幕：
　　「哇！！楚云轩！真的是楚云轩啊！他真的来了啊。」
　　「太狠了！太敬业了！我滴妈呀！」
　　「盼星星盼月亮，终于把楚云轩盼到了《我是歌手》这个舞台了，强烈建议节目组下一季邀请楚云轩来参加《我是歌手》。」
　　「林沁唱了这么多首楚云轩的歌，终于楚云轩自己出场了！那么不用想了，这歌王之战，他们唱的一定还是楚云轩的歌！」
　　「哈哈哈，陈昊斌太难了啊，隔壁《我是唱作人》连续输给楚云轩两次，这次歌王之战，他不会还要输给楚云轩吧？」
　　「期待一手楚云轩和林沁到底带来怎样的歌曲！」
　　「……」
　　「这就是楚云轩的人气啊。」
　　台下，谭小伟露出了一抹笑容。
　　即使陈昊斌的出现，也没有现在这种程度的欢呼声啊。
　　他也觉得自己跟楚云轩真的是有缘。
　　自楚云轩出道以来，他们俩人疯狂出现在同一个节目里。
　　谭小伟真的很开心能够和楚云轩出现在一个节目中。
　　……
　　「哇！帅！！」
　　楚云轩的铁粉白惜君早就蹲守在屏幕前。
　　她有一种感觉，她觉得楚云轩就是林沁的帮帮唱嘉宾！
　　这不！
　　终于等来了！
　　……
　　楚安雅，秦月然还有楚父楚母他们坐在沙发上。
　　也是一起吃完了晚饭。
　　她们当然知道楚云轩要出场！
　　「好骚包啊。」
　　楚安雅看到楚云轩笑着打招呼，忍不住笑出了声。
　　虽然很正常，但是因为她们特殊关系，就想吐槽两句。
　　……
　　陈昊斌和江芸回到了休息室。
　　说没压力那是假的。
　　楚云轩亲自出马，也不知道这是首什么样的歌。
　　现场。
　　楚云轩和林沁对视了一眼。
　　随后，他们对着暗处的乐团点了点头。
　　紧接着，灯光黯淡了下来。
　　当歌曲伴奏响起的时候，灯光又亮了起来，但没有那么的明亮。
　　与此同时，钢琴前奏响起。
　　很平缓，让人听到后下意识的觉得这可能是一首不是那么炸的歌曲。
　　但是，懂音乐的人听到这简简单单的平缓的钢琴前奏就觉得不对劲。
　　为什么？
　　调太高了啊。
　　与此同时，大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《千年之恋》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩，林沁
　　没错！
　　正是这首千年之恋！
　　但并非是地球上飞儿乐队成名歌曲之一的那首《千年之恋》。
　　而是一首同名歌曲，来自于《死了都要爱》的演唱者信所演唱的同名《千年之恋》。
　　（《千年之恋》——信乐团，戴爱玲。）
　　既然要炸场子，同时呢还是楚云轩跟林沁合唱，那最好是一首男女对唱的歌曲。
　　那楚云轩就想到了这首歌。
　　男女对唱的歌曲太多了，好听的也太多了。
　　但要说在这样的一个歌王之战的舞台上炸场子，可以说，整个乐坛里面，没有几首男女对唱歌曲能跟着首比的了。
　　有多炸呢？
　　这首歌女音部分能找到一些女歌手去唱，能唱的出来。
　　但男音部分，真的很难找到能全部唱出来的。
　　几乎可以说对标《死了都要爱》的那种。
　　弹幕：
　　「我去！《千年之恋》！哇！这歌名来感觉了！」
　　「噗！这冥冥之中自有天意？陈昊斌，江芸一首《百年之后》，楚云轩跟林沁则是《千年之恋》？杠上了是吧？」
　　「完了呀，看歌名，《千年之恋》肯定是要压《百年之后》一头的啊，哈哈哈。」
　　「卧槽！开始钢琴的调就这么高？那楚云轩的部分得是什么样的？」
　　「卧槽？开口就是这么高的调子？」
　　「……」
　　本来观众还在开玩笑呢，突然听到林沁开口，这音调直接给他们整懵逼了。
　　江芸：
　　「谁在悬崖沏一壶茶，温热前世的牵挂。」
　　「而我在调整千年的时差，爱恨全喝下。」
　　然后就是楚云轩的部分。
　　楚云轩：
　　「岁月在岩石上敲打，我又留长了头发。」
　　「耐心等待海岸线的变化，大雨就要下。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「不对劲不对劲，林沁开口的部分调那么高，到了楚云轩那部分其实没那么高，但是……感觉不对！」
　　「这伴奏那么平静？但是为什么我感觉这像是这首歌暴风雨前的宁静一样？」
　　「哇！感觉很好听啊。」
　　「……」
　　随后，各种乐器同时加入了进来。
　　林沁：「风，狠狠地刮——」
　　楚云轩：「谁，在害怕——」
　　下一瞬，林沁一手拿着麦克风，一手张开手臂。
　　伴随着狂炸的鼓点，进入到了副歌。
　　「海风一直眷恋着沙，你却错过我的年华。」
　　「错过我新长的枝丫，和我的白发。」
　　楚云轩炸裂的高音直接席卷而来。
　　男：「蝴蝶依旧狂恋着花，你却错过我的年华。」
　　「错过我转世的脸颊，你还爱我吗，我等你一句话
　　。」
　　哗——
　　现场，不知道多少人瞪大眼睛，一脸震撼的站起来疯狂的鼓着掌。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「我尼玛！我特喵的说了吧，暴风雨前的宁静！***！这副歌，***！」
　　「音响炸了啊我靠！」
　　「楚云轩的高音！我的妈呀，太狠了，卧槽，吓死老子了！」
　　「这顶级高音，直接冲到老子天灵盖了啊！好好听啊！啊啊啊！！」
　　「楚云轩这爆发力，不是……就这高潮男声部分，有几个能唱出来的？」
　　「……」
　　所有人全部都惊呆了。
　　显然，这首歌目前为止，是林沁在配合楚云轩。
　　楚云轩是主要部分。
　　这不重要，无所谓！
　　林沁部分，作为女声，虽然很高，但是相对来说还可以！
　　而楚云轩部分，作为男声，这种持续高音，真的吓死人！
　　本来楚云轩就正常唱的。
　　突然那高音爆发力接着林沁去唱，真的让屏幕前人和现场的观众懵了。
　　「我……草？」
　　谭小伟坐在台下，人都傻了。
　　什么感觉？
　　音响炸了的感觉！
　　他在台下，能够感受到楚云轩的极致声压，极致的咽音和顶尖声带压缩能力，还有那顶尖的机能，无敌。
　　就楚云轩高潮部分的这几句，整个华语乐坛现在的歌手里面，根本找不到几个能唱的好的。
　　他知道楚云轩高音很猛。
　　《我们的爱》，《你就不要想起我》。
　　但是这首歌楚云轩的高音部分，那简直就是另一个程度的存在！
　　短暂的高音或者几个字的高音很多人能做到。
　　但全篇高音轰炸，真的超级难。
　　别的不用看。
　　就看休息室里面那些竞演歌手，他们在听楚云轩唱这首歌高音部分时候，他们的表情就能看出来到底有多夸张了。
　　那姜文舟等人，他们真的是全程皱着眉，半咬着牙，半狰狞着脸在听。
　　作为听众他们都是这个表情，足以见得多吓人。
　　「这楚云轩的高音，我的妈！」
　　姜文舟坐在那里「吓死了」都。
　　「啊？」
　　那陈昊斌人都傻了。
　　他们的这首歌也是高音轰炸。
　　但是真的没有这首《千年之恋》来的狠。
　　不是说写不出这么高的歌。
　　而是他根本唱不了！
　　那江芸的眉头越皱越深。
　　……
　　现场。
　　一段嗨翻全场的高音结束之后，伴奏再次相对来说平静了下来。
　　第二段来袭。
　　女：「一生行走望断天涯。」
　　「最远不过是晚霞。」
　　「而你今生又在哪户人家，欲语泪先下。」
　　男：「沙滩上小时的浪花，让我慢慢想起家。」
　　「曾经许下的永远又在哪，总是放不下。」
　　女：「啊——轮回的记忆在风化。」
　　合：「我——将它牢牢记下——（怒音）」
　　随着怒音的长音，鼓点直接炸裂。
　　与此同时，楚云轩左手对着观众席往上抬了抬，示意他们站起来。
　　下一瞬，全场激动的欢呼着站了起来，挥舞着手中的荧光棒。
　　就连大众评
　　审团那三千人，也是忍不住站了起来。
　　第二段高潮再次来袭。
　　与此同时，楚云轩和林沁直接在台上一边跟随着鼓点蹦了起来，一边高音轰炸，直接燃翻全场。
　　「海风一直眷恋着沙，你却错过我的年华。」
　　「错过我新长的枝丫，和我的白发。」
　　这一段是楚云轩在给林沁唱和声，所以听起来声音并不大。
　　但是……
　　下一段则是林沁给楚云轩唱和声。
　　楚云轩那顶级，冲向众人天灵盖的高音再次出现。
　　「蝴蝶依旧狂恋着花，你却错过我的年华。」
　　「错过我转世的脸颊，你还爱我吗。」
　　「我等你一句话。」
　　「……」
　　随着又是一段副歌的高音轰炸。
　　在全场尖叫声和欢呼声中，二人结束了表演。
　　啪啪啪——
　　「啊啊啊！！！楚云轩！！啊啊啊！！」
　　「太***爽了卧槽！！」
　　「啊啊啊啊！！！」
　　「……」
　　现场尖叫声不断。
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！我真不知道说什么，我只能说卧槽！」
　　「太狠了！这首歌太狠了！男女对唱的歌，也能唱成这样？我特喵的天灵盖飞哪去了？」
　　「这楚云轩的唱功，他的高音，再一次刷新了我对他的认知，说实话，新生代创作第一人或许有可能有争议，但新生代唱功第一人，我想绝对没有争议吧？」
　　「啊啊啊！！我特喵的为什么没有在现场啊！啊啊啊！！好亏啊！太特喵燃了！」
　　「我听的一身汗卧槽！」
　　「我全程都握着拳头啊！！」
　　「而且很好听啊！这就是楚云轩吗？」
　　「歌王！歌王！歌王！」
　　「歌王！歌王！！」
　　「……」
　　「吓死了。」
　　楚安雅坐在沙发上咽了一口口水。
　　而秦月然兴奋的看着台上的楚云轩。
　　那种狂野的高音，差点把她给撕碎了。
　　啊啊啊！！
　　谁受得了这样嘛。
　　快撕碎她啊！啊啊啊！！！
　　真的，受不了了啊！
　　太有魅力了！
　　痒死了啊！啊啊啊！！
　　……
　　「呜呜呜……」
　　白惜君坐在电脑前，眼泪都出来了。
　　作为楚云轩的死忠粉，当她听到楚云轩这种级别的高音，她的内心完全被震撼到了。
　　至于为什么莫名其妙的哭了。
　　她也不知道。
　　就仿佛是对于自己偶像的那种自豪？
　　完全是激动的！
　　有那么多人还在喷他，在诋毁他，想要去搞他。
　　但是他这种现场的高音，真的让她这个粉丝受不了。
　　尤其是看得出来，到后面他直接是唱嗨了。
　　这种高强度的高音，他还能一边蹦，一边唱。
　　太吓人了。
　　他在享受这个舞台。
　　那么多人在黑他，他却在努力的创作，用自己的实力去证明，并且去享受这个舞台。
　　就很让粉丝感动。
　　「这肯定是歌王了啊。」
　　白惜君自言自语了一声。
　　当时听到江芸和陈昊斌的那首《百年之后》，她捏了一把汗。
　　因为这首
　　歌无论是难度，高音还是现场都很炸。
　　没想到，楚云轩和林沁带来了一首更炸的。
　　……
　　楚云轩大口的吸了一口气，然后喝林沁鞠了一躬：「谢谢！」
　　讲真的，这首歌他要是没有系统奖励的五倍体魄增幅，估计唱完都得大口大口喘气了。
　　尤其是刚刚还唱嗨了，蹦了差不多半首歌。
　　「哇！！太嗨了！实在是太嗨了，我拳头都攥出汗来了。」
　　主持人一边说着一边来到了楚云轩和林沁的身边。

第337章 歌王
　　主持人都已经说话了，现场还是有在喊着楚云轩和林沁的声音。
　　足以见得大家有多么兴奋。
　　这么兴奋还有一个原因，这首歌太嗨了。
　　把他们都嗨起来了。
　　那种情绪还没稳定下来。
　　「哇哦，大家看起来还是很兴奋啊。」
　　主持人看了一眼现场然后笑了笑说道。
　　说完，她继续道：「再次感谢楚云轩老师和林沁老师带来的这首《千年之恋》，真的是嗨翻了全场啊，楚云轩老师，那么现在该你来替林沁老师拉一下票了。」
　　楚云轩拿着麦克风道：「感谢大家的支持，如果大家觉得今天林沁老师的演唱不错的话，还请大家投出宝贵的一票，谢谢！」
　　没有什么过多的花里胡哨的拉票。
　　就简简单单的一句话。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「那么，各位大众评审团的成员们，现在请你们离席，前往投票区，为你们今天认为最好的一场表演投出你们宝贵的一票吧。」
　　随后，大众评审团的众人纷纷离场。
　　需要一点时间。
　　但这点时间还是很容易读过的。
　　「好，那么现在，激动人心的时刻就快要到了，让我们有请其他的各位竞演歌手和他们的帮帮唱嘉宾登场吧！」
　　随后，陈昊斌，江芸，姜文舟等人也是纷纷来到了舞台之上。
　　而陈昊斌跟江芸，他们的脸色已经不像是之前那么的风轻云淡了。
　　输还是赢？
　　他们不确定。
　　他们只确定一件事，那就是楚云轩和林沁今天带来的这首《千年之恋》，给了他们极大地压力。
　　之前他们或许觉得很稳，现在应该是认为没那么稳了。
　　高音方面，他们输了。
　　歌曲难度方面，他们也输了。
　　炸场方面，他们也输了。
　　至于歌曲质量方面，五五开吧。
　　都是好听的歌曲。
　　那既然他们自认为有几点已经输了，这一期竞演的第一名是谁？
　　大概率是林沁了。
　　不过他们只是有这种担忧，还不好说呢。
　　陈昊斌看了一眼站在不远处的楚云轩和林沁。
　　也只是那么一眼。
　　在镜头前，他也不会表现出什么。
　　但是他真的气死了。
　　怎么会有一个新人，他能有这种程度的唱功和创作能力呢？
　　就刚刚楚云轩的那首《千年之恋》的男声部分，他这个出道了这么多年的职业歌手，他自认为唱不来。
　　接下来是长达五分钟的主持人与歌手们，帮帮唱嘉宾们聊天的环节。
　　毕竟要等投票结果。
　　大众评审团的人也是陆续进入到了他们的座位。
　　不过镜头并不在他们那边。
　　「姜文舟老师，柳怡君老师，我觉得你们今天的这首歌曲特别好听，现场特别棒，我替观众们有一个问题想要问问姜文舟老师，为什么您邀请柳怡君老师来当您的帮帮唱嘉宾呢？」
　　姜文舟：「哈哈哈，是这样的，柳怡君老师不是前几天开了个演唱会嘛，我是她的演唱会嘉宾，这不，那柳怡君老师就欠我一个人情，我就厚着脸皮把她邀请过来了，哈哈哈。」
　　主持人：「哈哈哈，原来是这样。」
　　这时，导演走了过来。
　　「再次感谢各位老师对于《我是歌手》这一季的付出和辛苦，感谢。」
　　导
　　演对着他们鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　然后导演说道：「本期的竞演结果已经出来了，那么我们现在就宣布竞演排名吧。」
　　弹幕：
　　「肯定是《千年之恋》了！」
　　「我觉得也是《千年之恋》第一名，那么也就是说，林沁是歌王了？」
　　「估计是吧，网上不是说，这一期歌王战，林沁和江芸谁拿到第一名，谁基本上就锁定歌王了吗？」
　　「……」
　　江芸和陈昊斌紧张的站在那里。
　　不知道为啥，陈昊斌感觉比起自己参加《我是唱作人》宣布分数的时候都要紧张。
　　可能这个歌王奖杯，代表的意义实在是太大了吧。
　　虽然《我是歌手》只是一个节目。
　　但作为专业的歌手竞技节目，这一座歌王奖杯，含金量还是很高的，是可以写进歌手荣誉履历里面的。
　　「那么，我宣布一下本期竞演的第四名……本期竞演的第四名是，姜文舟老师。」
　　啪啪啪——
　　姜文舟和现场观众都是鼓着掌。
　　对于姜文舟来说，无所谓了。
　　反正歌王跟他没有任何的关系。
　　赶紧结束吧。
　　对其他歌手也是如此。
　　「第三名是……」
　　「第七名是……」
　　「……」
　　接下来，只剩下了第一名和第二名。
　　同时，也只剩下了林沁和江芸排名未公布。
　　那么显而易见，第一就是她们其中一个了。
　　那到底是江芸还是林沁呢？
　　其实谁都不好说。
　　有人喜欢《百年之后》，有人喜欢《千年之恋》。
　　弹幕支持双方的都有，而且都很多。
　　导演：「那么，我将公布本期歌王之战竞演的第一名。」
　　江芸，林沁，陈昊斌包括楚云轩都是紧张了起来。
　　到底是谁呢？
　　虽然没有明确说这一期谁拿第一，谁就一定是歌王。
　　但明眼人都知道，大概率谁这一期第一谁就是歌王。
　　导演一边打开自己的手卡，一边说道：「说实话，这一期第一名是谁我还不知道，我还没有看，我本人也非常的紧张。」
　　说完，他看了一眼手卡。
　　他的表情很平静，没有丝毫的波澜，也没有在那一刻刻意的去看林沁或者江芸。
　　弹幕：
　　「谁啊谁啊！到底是谁啊。」
　　「我感觉谁都有可能！谁这一期第一名我都能接受。」
　　「楚云轩和林沁吧。」
　　「我觉得是陈昊斌和江芸，如果还是林沁，那就是连续四期第一名了，是不是有些太不给江芸面子了?」
　　「面子？只要没有黑幕，是谁都行，只要是正常的投票，连续四期输了那就是输了，又能说什么呢？」
　　「啊啊啊！好紧张啊！」
　　「……」
　　「呼——」
　　林沁站在那里深吸了一口气。
　　江芸也是深吸了一口气。
　　而陈昊斌似乎比起江芸还紧张。
　　他输给楚云轩两次了。
　　自从出道以来一次没赢。
　　他真得赶紧赢一次了。
　　他真的很急。
　　导演：「获得本次歌王之战竞演的第一名她是……」
　　导演目光看向江芸。
　　然
　　后又看向林沁。
　　再然后再两个人的身上来回看了好几遍。
　　「她是……一位女歌手。」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「擦！导演别皮了，草！」
　　「感情我还不知道是一位女歌手是吧？」
　　「哈哈哈，快点快点！」
　　「……」
　　导演：「她是一位出道即巅峰的歌手。」
　　林沁和江芸屏住呼吸。
　　她们俩都是出道即巅峰。
　　导演：「她是一位唱功了得，舞台表现力极强的歌手，她是……」
　　然后导演的目光看向林沁。
　　「林沁！！」
　　哗——
　　下一秒，现场观众，大众评审们纷纷站起来发出了激烈的欢呼声。
　　弹幕：
　　「哇！！林沁！真的是林沁！」
　　「我相信节目绝对是没有黑幕的！」
　　「牛哔！牛哔！楚云轩牛哔！林沁牛哔！」
　　「太狠了啊！太狠了啊！楚云轩他真的无敌了啊，继毕冉火之后，他再一次把一位歌手抬到了节目的冠军啊！」
　　「啊啊啊！！轩神牛逼！！」
　　「那歌王是不是就是林沁了？」
　　「……」
　　林沁激动的差点控制不住自己的情绪了。
　　啪啪啪——
　　旁边，姜文舟等歌手他们也是看着林沁，纷纷贡献出了自己的掌声。
　　「谢谢。」
　　林沁对着大家鞠了一躬。
　　而听到本期竞演第一名是林沁的时候……
　　那江芸和陈昊斌二人，身躯也是同时一颤。
　　心里猛地一慌。
　　糟了！
　　「不！还没结束，还没结束。」
　　陈昊斌心里这么安慰着自己。
　　竞演第一，又不是代表歌王就是她。
　　虽然大概率是，但还有一些概率并不是她！
　　毕竟陈昊斌还是清楚，这歌王奖杯到底归谁，并不是节目组自己说了算。
　　更不是大众评审团那三千位投票选出来的！
　　他们要结合很多方面！
　　不一定是林沁！
　　不一定的。
　　掌声持续了很久。
　　导演随后说道：「感谢林沁老师和楚云轩老师带来的精彩演出，那么现在，到了最激动人心的时刻，那就是《我是歌手》本季歌王，到底花落谁家。」
　　「大家都知道，歌王奖杯，是看每一位歌手在整季综合表现来评选的，而评选的评委组，他们是《我是歌手》的音乐总监带领的专业音乐团队，经过深思熟虑，进行投票投选，至于歌王到底是谁，目前我不知道。」
　　「那么，让我们有请《我是歌手》赞助商，京典有机奶，京典集团的总经理胡涛来公布本季《我是歌手》歌王的最终人选！让我们有请。」
　　啪啪啪——
　　掌声之中，一个穿着西装的中年男子拿着手卡走到了台上。
　　在他身边，是一个漂亮的女人，她端庄的端着一个放有歌王奖章的盒子。
　　他路过了歌手们，也是和大家每一个人都握了握手。
　　然后他站在了导演的身边。
　　「很感谢各位歌手们一整季的精彩演出，这一季我也是一期都没有落下，有感动，有震撼，有惊艳，有不舍，感谢大家。」
　　掌声再次传来。
　　屏幕前的观众，他们一个个期待的看着。
　　胡涛随后一边打
　　开手卡一边道：
　　「和导演一样，我也没有提前打开过这手卡，我也不知道歌王到底是谁。」
　　说完，他看了一眼手卡，随后露出了一抹笑容。
　　「那么，根据评委组的评选，我宣布，获得本季《我是歌手》歌王的是……」
　　「林沁老师！！」
　　在他声音落下的一瞬间。
　　现场喷发出了白雾和大量的彩带。
　　同时，音响中传来了今天这首《千年之恋》高潮部分，林沁的演唱。
　　哗——
　　现场，所有人站了起来，他们挥舞着手中的荧光棒，激动的尖叫着。
　　弹幕：
　　「林沁！沁天后！」
　　「啊啊啊！！天后归来了啊！！」
　　「时间不会磨灭一个有才的人，它只会将这个人打磨的更加的完美！」
　　「恭喜林沁！撒花！」
　　「撒花！」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「……」
　　陈昊斌和江芸，他们只能站在那里，看着总经理胡涛将奖章戴在了林沁的脖子上，将鲜花递给了林沁。
　　他们还得露出一抹似乎很平静，欣然接受的笑容。
　　而林沁她激动的眼泪直接要出来了。
　　近十年的不公的遭遇。
　　她复出以后，遇到了楚云轩。
　　直接迎来了她的第二次爆火和第二春。
　　在《我是歌手》这个专业的舞台上，一路披荆斩棘，拿到了歌王！
　　再次迎来了生涯巅峰。
　　她知道一切的不容易。
　　她这些天的压力，在这一刻也都是爆发了出来。
　　林沁强忍着泪水跟总经理握完了手，然后她捧着鲜花，主动直接抱住了旁边的楚云轩。
　　林沁知道，这个节目歌王，那真的是一个歌手挺大的荣誉。
　　「啊啊啊！」
　　「哇哦！」
　　现场，欢呼声更加的激烈。
　　楚云轩笑了笑，然后轻轻地拍了拍林沁的后背。
　　林沁抱了好几秒，也是稍微整理了一下自己的情绪，然后松开了楚云轩。
　　导演：「让我们再次恭喜林沁老师夺得本季《我是歌手》的歌王，林沁老师，请捧起你的歌王奖杯吧！」
　　林沁红着眼对着楚云轩伸出手，示意要楚云轩和她一起。
　　楚云轩把手递了过去。
　　然后两个人走到了奖杯旁，一起将奖杯高高的举了起来。
　　他们旁边，彩带喷发。
　　现场特别的美丽。
　　然后，林沁拿着奖杯又走到了台前。
　　「林沁老师，说点什么吧。」
　　导演微笑着看着林沁。
　　林沁一手拿着奖杯，一手拿着麦克风。
　　她擦了擦眼泪，把麦克风放到嘴边想说什么，却忍不住又哭了出来，背过了身赶紧擦了擦眼泪。
　　「啊啊啊！」
　　现场反而是欢呼不断。
　　林沁深吸了一口气：「感谢大家的支持，感谢大家的喜欢。」
　　说完，她看着旁边的楚云轩：「我更要感谢我的好朋友楚云轩，说句心里话，如果没有他，或许现在的林沁还只是一个十八线的过气歌手，感谢他的《泡沫》，感谢他的《默》，《阿刁》和今天的这首《千年之恋》。」
　　「谢谢！」
　　林沁高举着手中的歌王奖杯。
　　……

第338章 拍戏筹备
　　林沁又喝多了。
　　她实在是太开心了。
　　这次拿到歌王，也正式意味着她的歌手生涯，再次来到了一个巅峰。
　　接下来是金曲奖。
　　但是金曲奖她可能不再考虑了。
　　为啥？
　　楚云轩啊！
　　金曲奖肯定是楚云轩的舞台了。
　　能跟楚云轩打的歌手有几个？
　　他自己的歌太多了，而且都是好歌。
　　这一届金曲奖，可能是最夸张的一届了。
　　本身这一年的好歌就多，横空出世了一个楚云轩。
　　估计到时候能被各项提名，就已经算是厉害的了。
　　退一万步，就算她的某首歌得到了金曲奖的某个奖项。
　　荣誉是她的。
　　同时也是楚云轩的。
　　「呼——」
　　楚云轩躺在了床上。
　　这几天有点累。
　　他第一次断更了一天的《诛仙》更新。
　　林沁已经被他们又扶到了床上睡觉了。
　　楚云轩刷着手机。
　　热搜第一自然是林沁夺得《我是歌手》歌王。
　　「叮…恭喜你人气达到3亿，获得《斗破苍穹》TXT文本精修版。」
　　楚云轩：「……」
　　突然传来的系统提示，让楚云轩愣了一下。
　　「这系统，可真会给奖励啊。」
　　《诛仙》已经在准备完结了，然后就给他发了一个《斗破苍穹》的奖励。
　　作为地球现象级网文，《斗破苍穹》久而不衰。
　　而在这个世界，仙侠都是《诛仙》开辟出来的。
　　玄幻网文，现在都是西幻。
　　因为《诛仙》的出现，导致仙侠这个分类的书多了起来。
　　但是还没有人往东方玄幻去写。
　　很显然，《斗破苍穹》一旦发布，火不火是一方面，那必然又是东方玄幻的开拓者。
　　按照《诛仙》的经验。
　　在一众西方玄幻，大法师，光明法师，魔导师之类的玄幻书中，一本东方玄幻横空出世，理应又是一本现象级。
　　「TXT文本精修版，也就是说，我不用再跟《诛仙》一样，每天还得自己码字了。」
　　楚云轩露出了一抹舒爽的表情。
　　最近这段时间，他的热度太高了。
　　几首好歌，自己的节目和林沁的节目，电视剧的热播，人气加的太快了。
　　当然了，同时还有漫画《尸兄》霸占新作榜第一，把热度爆炸的《诛仙》漫画都给压的死死的。
　　这就是原创的魅力。
　　论上限，原创一定是更高的。
　　手里还有一部电视剧《狂飙》的剧本。
　　自己本身也已经获得了导演精通，编剧精通的奖励。
　　「那《狂飙》差不多可以尝试开拍了啊。」
　　楚云轩想了想。
　　也该去拓展自己的新「业务」了。
　　电视剧之后，还有电影。
　　「我想想。」
　　楚云轩想了一下。
　　现在自己就一个《我是唱作人》的通告。
　　其实花不了多少时间。
　　比较花时间的是自己《诛仙》的拍摄。
　　「暂时估计是没时间拍摄的，但是倒是可以先开始物色角色了。」
　　等《诛仙》拍完了，楚云轩就可以直接着手开始拍摄《狂飙》了。
　　《狂飙》里几个重要的角色。
　　双男
　　主高启强和安欣的角色肯定是重中之重。
　　其次就是高家另外的高启盛和高启兰了。
　　还有大嫂陈书婷。
　　还有几个反派。
　　这部剧能火的其中一个原因，那就是演员的演技实在是太顶了。
　　反派都有演技高光名场面。
　　还有几个女演员的那种完全不同却又让人惊艳的独特气质。
　　「反正还得拍两个月，这两个月我也顺便自己带着物色演员吧。」
　　大不了他楚云轩也可以出演其中的一个角色。
　　「有了。」
　　第一个角色楚云轩就已经想到了。
　　剧中，跟安欣互相喜欢的梦钰。
　　楚云轩想到的演员就是林沁。
　　至于为什么？
　　她长相是那种感觉。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩结束了一天的拍摄。
　　这次在片场，他有刻意的留意一些演员。
　　甚至是其他片场的演员。
　　「我去这边剧组看一眼，你去吗？」
　　楚云轩看向身边的林妙妙。
　　「啊？看什么？」
　　林妙妙一愣。
　　「就随便看看。」
　　「嗯，那我也去。」
　　林妙妙虽然不解，她还是跟着楚云轩一起去到了隔壁的剧组。
　　楚云轩和林妙妙的到来，也是让周围一些群演包括演员都挺兴奋的。
　　「楚云轩老师跟林妙妙老师是过来指导的吗？哈哈哈。」
　　剧组导演看到楚云轩和林妙妙，也是赶紧摘下耳机笑着站起来。
　　「我过来学习学习，导演您忙，不打扰您。」
　　楚云轩也是赶紧说道。
　　导演看起来好像还想说什么，点了点头也没说。
　　「楚云轩，你是有什么事情吗？」
　　林妙妙在楚云轩身边小声的问。
　　「我看看演员。」楚云轩说道。
　　「啊？看演员？」这给林妙妙整的更是一懵。
　　「嗯，想拍戏的来着。」
　　林妙妙：？？？
　　要不为什么说，人外有人，天外有天。
　　楚云轩在歌手界和演员界都做的那么成功，他甚至现在还想去拍戏，当导演？
　　有一句话说得好，明星的尽头是带货和导演。
　　当歌手的，当演员的，当编剧的，什么人都想去试试当导演。
　　但是楚云轩没必要啊。
　　他现在那么成功。
　　歌手和演员，就已经是特别重的担子了，他还想去当导演。
　　「那个……你想当导演？」
　　林妙妙漂亮的眼睛看着楚云轩问。
　　「对啊。」楚云轩点点头回答道。
　　然后俩人坐在了旁边。
　　「没必要的吧，你歌手和演员这两条路，已经可以走一辈子了，哦对。」
　　林妙妙抚了抚额头：「你似乎真可以去涉猎其他的专业了。」
　　因为仔细想想，楚云轩这么短的时间给乐坛留下了这么多首精彩的歌，就现在他这些歌已经够吃一辈子得了。
　　而演戏方面……
　　他不知道哪来的那么强的演技，反正也可以随时接戏。
　　不矛盾。
　　就是腾出一段时间去拍个戏，尝试当导演。
　　虽然林妙妙觉得，不用那么急，楚云轩那么年轻，先在歌手和演员两方面彻底稳住以后再去尝试当导演更好。
　　「就是感兴趣嘛。」楚云轩朗声说道。
　　「可以呀，那你要拍什么呢？还得要剧本呀。」
　　林妙妙突然又意识到，楚云轩步骤也不对啊。
　　应该是写完了剧本以后才去考虑选角。
　　他这就开始着手看演员了？
　　「剧本写好了。」楚云轩道。
　　林妙妙：？？？
　　她歪着头看了楚云轩好几秒。
　　一时间不知道该说什么好了。
　　他那么多事情，写了那么多好歌，上节目干嘛的，他还完成了一部剧的剧本？
　　真的感觉人都傻了。
　　「哇！什么剧？有合适我的角色吗？」林妙妙期待的问。
　　「你要来？」楚云轩笑眯眯的看着她。
　　「有可能哟。」
　　楚云轩笑了笑：「扫黑剧。」
　　林妙妙：？？？
　　林妙妙又懵了。
　　扫黑剧，应该是所有剧种里最特殊也最难的了。
　　原因有很多。
　　第一，扫黑剧需要涉及很多的专业知识。
　　第二，扫黑剧的尺度也是一个问题。
　　第三，扫黑剧算是一个没有那么热的题材，也是拍的好的最少的一个题材。
　　不好拍，这种剧很难拍的，尤其是拍的让观众满意就更难了。
　　但是一旦拍的好，确实很有可能会爆。
　　只是，新导演上来就扫hei剧的话，跳跃太快了吧。
　　林妙妙也不好说什么。
　　她自认肯定了解的没有楚云轩多。
　　他既然要拍，那肯定是提前有了解过的。
　　「那你也不用在片场去刻意的看演员啊，直接看演员表，觉得谁适合就联系他啊。」林妙妙表示不解的说道。
　　楚云轩笑了笑。
　　主要是他就算有演员表，也不知道这些演员他们的演技，他们适合什么类型的剧之类的。
　　还是自己去扫一眼更好。
　　「没事，不急，我就闲暇之余观望观望。」楚云轩道。
　　「嗯嗯。」
　　……
　　陈昊斌很难受。
　　砰砰砰——
　　他正在家里疯狂的对着面前的沙袋锤击着。
　　浑身都是汗，头发豆已经湿透了。
　　直到筋疲力尽，陈昊斌才停了下来，坐在地上喝着矿泉水。
　　「草！」
　　每每想到歌王被林沁给拿走了，自己又输给了楚云轩，他就气得要死！
　　林沁，被他给雪藏的。
　　现在翻红了。
　　而且红的一发不可收拾。
　　帮助她翻红的是楚云轩。
　　是他特别不喜欢的一个歌手。
　　是他几次想要搞掉的一个歌手。
　　但是几次都失败了。
　　甚至，自己复出，一次一次的输给了楚云轩。
　　他陈昊斌复出，本应该是震动全国，本应该是风风光光的。
　　然而，就好像是一只折断了翅膀，想要重新飞翔的雄鹰，在展翅高飞的时候，突然一个傻哔朝天上扔了个石头，刚好就砸到了他，然后就把他砸下来了。
　　就是这种感觉。
　　「我怎么会打不过一个新人歌手呢。」
　　陈昊斌真的是百思不得其解。
　　这个楚云轩，真的有够离谱的。
　　乐坛不缺那种创作型歌手，出道即巅峰，一首首精品歌曲轰动一时。
　　但是，像楚云轩这种出道几个月，二三十首
　　歌曲，首首精品，这种真的是从来没有过。
　　就好像是他不需要自己去写歌一样，他只需要在对的时间，对的场合，去抄合适的歌曲就行了。
　　就这种感觉。
　　真的离谱！
　　真不知道一个人脑子怎么长，能接连不断的写出一首首这种歌曲的。
　　「草！」
　　陈昊斌真的想要来点真格的了。
　　彻底搞死这个楚云轩。
　　但是说实在的，他还真不知道该怎么办。
　　除了去黑他，没有什么能把他搞「死」的东西啊。
　　「不行不行，陈昊斌，你不能因为一个毛头小子崩了心态，慢慢来。」
　　陈昊斌自己安慰着自己。
　　尝试着平复一下心情，却发现自己根本平复不了。
　　下一期的主题是「父亲」。
　　跟这一期在某种意义上有点相同。
　　本身他就不适合写这样的歌，现在他这种状态，就更写不了了。
　　手机响了。
　　他懒得接。
　　手机响了一次又一次。
　　这手机铃声让他极其的烦躁。
　　他拿过了手机，看了一眼是自己父亲打过来的电话，那股烦躁减少了一些。
　　「爸。」
　　陈昊斌接通了电话。
　　「现在立马跟我去一趟BH市。」
　　另一边传来了声音。
　　「去BH市干嘛？我还得写歌。」
　　「写歌往后拖一拖，去BH市有要事。」
　　陈昊斌：「爸，公司什么的事情让别人来解决就行了，我现在刚刚复出，还有很多事情要做。」
　　陈昊斌最烦的就是现在自己这个状态，还得去跟什么人应酬之类的。
　　他知道这件事情应该不小，毕竟他父亲要跟他亲自过去，但是无非就是生意上的事情，他真不想去。
　　「比你写歌参加节目重要五十倍，对你有好处。」
　　听到这话，陈昊斌顿了顿。
　　对他有好处？
　　说实话，他不差钱，能有啥好处？
　　现在的他无非就是想要在娱乐圈再把自己的地位杀出来！
　　「什么事啊？」陈昊斌问。
　　「BH市那边前段时间刚刚竣工了一个几十亿的大项目，大牡丹，知道吧？」
　　「牡丹体育场？知道。」
　　牡丹体育场，也被叫做大牡丹。
　　之所以这么叫，那是因为牡丹体育场是全国最大的体育场。
　　可以对标乌巢体育场。
　　甚至更大，能够容纳十二万观众。
　　BH市是国内一线城市。
　　之所以要建造这么一个巨大的体育场，是因为在明年要举行世览会。
　　一个非常重大的全球性活动。
　　「根据我得到的消息，BH市的负责人打算找个歌手在牡丹体育场开一场演唱会。」
　　「不是说这牡丹体育场建造是为了明年的世览会的吗？这世览会还没开，就要开演唱会？还是BH市负责人主动要找歌手开演唱会？为什么？」
　　对方声音传来：「世览会那么大的事情，那么多人，你觉得他们是为了什么？」
　　陈昊斌想了一下，然后恍然大悟。
　　「明白了，是为了给世览会提前排练。」陈昊斌道。
　　「那当然，一个体育场到时候要汇聚十二万人，到时候无数个部门要同时配合运转，交通，地铁，交警指挥，场地安保等等等等，这次演唱会就是为了提前让各个部门为世览会排练。
　　」
　　陈昊斌点点头：「他们邀请我去开演唱会？」

第339章 牡丹体育场
　　陈昊斌还是挺期待的。
　　本以为是过去谈什么生意。
　　没想到竟然是在牡丹体育场开演唱会。
　　十二万人的演唱会啊。
　　并且，是BH市那边主动邀请明星开演唱会，为明年世览会提前彩排。
　　这不管是意义还是演唱会的规模，那简直都是头一遭。
　　十二万人啊！
　　乌巢也只能容得下十万观众啊。
　　如果要是真的把这个演唱会开起来的话，那真的是一个很厉害的成就了。
　　陈昊斌的父亲声音传来：「邀请你？那么多人都可以邀请，为什么邀请你？正是因为没有，所以我才带你去BH市，去找他们谈一谈，我跟那边的人认识很多年了，替你去自荐一下，这个消息还没传出来，我也是得到的内部第一手消息。」
　　「行，现在就去吗？」陈昊斌问。
　　「嗯，现在就去。」
　　「行，我们马上过去找您。」
　　陈昊斌随后挂了电话。
　　一想到自己有可能在牡丹体育场开一场十二万人的演唱会，他就忍不住激动。
　　……
　　第二天。
　　陈昊斌和他的父亲陈安国带着一个美女助理一起来到了BH市的一个很大的独立的酒店。
　　这个酒店不是那种高楼大厦。
　　而是一个类似于庄园一样的地方。
　　酒店里很漂亮，有竹林，有假山，有各种漂亮的植物。
　　还有一些野生动物。
　　这个酒店没有大厅，只有一个一个的独立的包厢。
　　他们三个人来到了其中一个包厢之中，透过落地窗就能看到外面漂亮的竹林，和竹林里在跳动的一些动物。
　　「你去外面守着。」
　　陈安国看着那个美女助理道。
　　「是。」
　　随后，包厢里只剩下了这俩人。
　　「爸。」
　　陈昊斌一边给陈安国倒着茶，一边问：「今天来的是谁？」
　　（因为一些敏感ci不能写，所以就用一把手二把手，负责人来代替）
　　陈安国说道：「负责这件事情的一位负责人，算是二把手，不过据我所知，这件事情基本上就已经全部交给他做了，他只需要汇报一下，一把手同意就行了。」
　　「那总负责人您认识吗？」陈昊斌问。
　　这个话已经凸显出陈昊斌到底有多么想成为第一个在大牡丹里开演唱会的明星了。
　　「倒没有那么大的交情，不过我跟这个二把手之间这些年来往颇多。」
　　陈昊斌点了点头。
　　他大概懂自己父亲所谓的来往是什么意思。
　　「到时候别乱说话。」
　　「知道了爸。」陈昊斌点了点头。
　　咚咚咚——
　　这时房门敲响。
　　然后那女助理推开门：「陈老，人来了。」
　　陈安国和陈昊斌赶紧站了起来。
　　然后他们看到了门口走进来的一个身影。
　　年纪大概五十岁吧。
　　比起陈安国来说，那就是一个晚辈了。
　　但是没办法。
　　从商的终究只是从商的。
　　「哈哈哈，任兄。」
　　陈安国笑着走过去，跟任平握了握手。
　　「哎哟，陈董，好久不见了啊。」
　　任平也是笑脸相迎。
　　他们俩人差了近二十岁。
　　但是呢，可以看到，身为天华传媒的创始人，在娱乐圈只手遮天
　　的陈安国，在面对比自己小二十岁的任平的时候，处处都让自己显得身份更低。
　　而且他还主动跟比自己小二十岁的任平称兄道弟。
　　这已经看得出来他在放低姿态了。
　　陈安国然后揽过旁边的陈昊斌：「任兄，我儿子陈昊斌。」
　　「哈哈哈，陈董不必介绍，当然认识。」
　　任平笑着说道。
　　「任叔，我老听我父亲提起您，今天也是第一次见，十分荣幸。」
　　陈昊斌也是主动伸出手。
　　「天王啊，哈哈哈，我儿子可喜欢你了，不知道一会儿能给个签名吗？」任平笑道。
　　「哈哈哈，当然没问题，任叔也可以把令郎喊过来，一起吃个饭，哈哈哈。」
　　任平笑了笑：「下次，下次有机会。」
　　陈安国赶紧道：「快快快，任兄快入座。」
　　说完陈安国对外面喊道：「小雨，跟酒店说一声，可以走菜了。」
　　陈昊斌，那是何许人也。
　　天王级歌手。
　　陈安国，曾经娱乐圈只手遮天的人物。
　　但是在任平这种身份面前，他们都算不得什么。
　　世道就是如此。
　　有钱人终究他们寻求的是权！
　　可是权，不是钱能得到的。
　　随后陈安国将一瓶酒拿到了桌子上：「任兄啊，这酒可是我收藏了二十多年的好酒，今天这么好的日子，也是特地带过来。」
　　任平：「哈哈，那我可有口福咯。」
　　「任叔，我给您满上。」
　　任平道：「不急，上菜了再说。」
　　「行嘞。」
　　虽然他们还没聊正事，但是呢他们心里都知道。
　　随后他们便一直聊着一些无关紧要的话题。
　　等到饭菜都上了，喝了几口酒。
　　「任兄，这次过来呢，我也是听说BH市大牡丹想要邀请明星开演唱会这事，你看看，昊斌怎么样？」
　　任平看了一眼陈昊斌，随后道：「那太行了啊，天王级歌手，一代人的青春啊，那肯定能撑得起这么大的一个体育场啊。」
　　陈昊斌：「十二万观众的体育场，真大。」
　　任平：「是啊，这次的目的就是为了明年世览会，提前进行一个各方面的排练，以免到时候没什么经验，影响了世览会的进行，所以呢我们的想法就是很简单，找一个能够基坐满十二万观众的明星开个演唱会。」
　　说句实在话，坐满十二万观众的演唱会，那真的得是那种超一线明星了。
　　不然根本坐不满的。
　　「昊斌的话，虽然他刚刚复出，但是他的人气还是很高的，成名歌手在大牡丹开演唱会，复出的第一场演唱会，噱头还是很大的。」陈安国说道。
　　任平顺着陈安国的话点点头：「那当然，我觉得昊斌挺适合的，没什么问题，但是吧……这事我不是绝对能够做主的。」
　　听到这话，陈安国作为一个老狐狸，当然听到了什么。
　　是，你任平确实是二把手。
　　但是，陈安国得到的消息，一把手已经把这件事情全部给任平来安排了。
　　基本上，任平的选择那就是能够板上钉钉的。
　　而任平这么说，那原因只有一个。
　　那陈安国一副好像突然想到了什么的样子，笑着说：「哦对了，任兄啊，还记得几年前我来BH市，去任兄家里那次做客吗？」
　　「记得，当然记得。」
　　陈安国：「有件事啊我是一直心心念念啊，当时啊，在任兄家里那个特漂亮
　　的青花瓶我就一眼看中了，这几年啊，我这一直是心心念念啊。」
　　「哦？是吗？」
　　任平喝了一口酒道。
　　陈安国：「那当然啊，真漂亮的一个瓶子，不知道任兄能否忍痛割爱卖给我，我是真喜欢，价格的话，我可以出这个数。」
　　说着，陈安国伸出手比了个「五」。
　　那个青花瓶，其实是个仿的。
　　毕竟任平的身份，家里面放个真的青花瓷的话，那太吓人了。
　　而陈安国这话是什么意思呢？
　　我知道那个瓶子是假的，我的目的也根本不是那个瓶子。
　　只是身份特殊，送礼那不可能去敞开了说的。
　　只有送礼小白才会直接明明白白的说出来，那以任平的身份，他怎么敢收呢？
　　任平自然也是接收到了陈安国的意思。
　　「哈哈，陈董那么喜欢？那就是个普通的仿品，一个装饰品，不值钱的，哈哈哈，当时买了不止花了五十啊，陈老五十想要拿走啊？哈哈哈。」
　　陈安国笑了笑：「哪里的话，五百，这么真的一个仿品，市面上也很难见到啊，就是喜欢。」
　　五十，五百，那不是表面意思。
　　后面还有一个。
　　任平笑着问：「这么喜欢？那陈董啊，这种东西它即使是个仿品，万一被别人看到了，放大了话题的话……」
　　陈安国：「任兄放心，我可太清楚了，收藏这种东西，私密性强，讲究。」
　　表面聊的是收藏，其实他们聊得是送礼。
　　「哈哈哈，陈董你可太会说话了啊，但是我有一个问题啊，您看哈，您是个生意人，而生意人是什么意思？不断生出主意的人，我这仿品，哪能值个五百呢，那您这个生意不是亏了？」
　　陈昊斌在旁边听的是一愣一愣的。
　　他大概能听出什么，但是又根本搞不懂。
　　而陈安国太懂了。
　　任平这话是什么意思呢？
　　你是一个生意人，生意人讲究的是赚钱，你不想多赚钱？
　　陈安国笑道：「那您知道生意人还有个说法吗？叫做商人，商人，那就是凡事都可以商量的人。」
　　「哈哈哈，这个说法有意思。」
　　任平大笑了起来。
　　陈安国这话什么意思？
　　当然想赚钱，但我是个商人，我只想共赢。
　　「行啊，当然没问题，那你看什么时候有时间，我到时候把那个瓶子给你拿过去，哦对了，我这边呢还有一个，怎么样？有想法吗？」
　　听到任平的这句话，陈安国皱了皱眉。
　　任平什么意思？
　　还有一个瓶子。
　　之前那个，自己的意思是五百万。
　　还有一个……
　　那就是他不满足于五百万。
　　他还要一个五百万。
　　一千万。
　　一千万亏吗？
　　倒是不亏的。
　　那么大的一个演唱会，他们虽然是受邀来举办演唱会，但肯定还是能赚钱的。
　　少赚点呗。
　　但是，就这么给他一千万啊？
　　真的是狮子大开口。
　　这种事情要一千万真的是有点离谱了。
　　但仔细想想，他们这次演唱会，要的也不只是说开演唱会赚钱。
　　如果只是为了赚钱，全国那么多的体育场，哪里不能开？
　　要的是这么一个荣誉，这么一个特殊的意义。
　　而且要知道，牡丹体育场，容纳十二万观众的
　　最大体育场，光噱头就足够大。
　　陈昊斌要是在那个体育场把演唱会开起来，对于他热度的提升，全民对他的关注度，那是很夸张的。
　　并且，会自然而然的认可陈昊斌。
　　认可他的地位，他的实力。
　　毕竟那么多的歌手，还有天王天后，就单单他在那里进行了牡丹体育场的首次演出，并且在大家看来是被邀请过去的。
　　就算不认识陈昊斌的人，听到这个消息，都得是下意识的赞赏。
　　陈安国思索了一下。
　　他没有理由拒绝。
　　人家话都已经这么说了，能怎么办呢？
　　那只能硬着头皮答应了。
　　反正不亏，就是赚的少了。
　　「哈哈哈，当然，还有一个那是更好了啊。」陈安国笑着回答道。
　　任平也是举起了酒杯。
　　陈安国和陈昊斌同时举起。
　　「来，走一个。」
　　「走一个。」
　　喝完这一杯，陈安国道；「那我先去上个厕所。」
　　任平知道陈安国是打算去操作了。
　　「好，快去快去。」
　　很快，他们结束了这一场饭局。
　　几个人也是来到了酒店外。
　　任平的司机就等在旁边。
　　「任兄……」
　　陈安国走到了任平旁边，握着他的手：「那瓶子的事，就劳烦任兄了。」
　　任平带着一丝醉意拍了拍胸脯：「放心，我家里的事，我做主，没意外。」
　　「哈哈哈，任兄慢走。」
　　陈安国笑着挥了挥手。
　　然后他脸上的笑意瞬间消失。
　　「草！真是狮子大开口，一千万，也是真敢要，撑不死你。」
　　陈安国吐了一口痰。
　　「一千万也不多。」陈昊斌道。
　　确实，一千万对他们来说不算是什么大钱。
　　但，钱也不是大风刮来的，一千万也不是小钱。
　　尤其是这种白白送给人家的。
　　「算了，总之不可能亏钱的，就是不赚，这次主要是为了把你抬起来，能达到这个目的就行，虽然他是二把手，但一把手把事情扔给他去做了，那么他正常就能全权做主了，问题应该不大。」
　　陈昊斌也是激动地点点头：「嗯！」
　　其他很多事情，还是很难让他开心起来的。
　　但这种事情，属于是几十年，上百年，整个乐坛头一遭。
　　头一次，一个那么大的体育馆，为了某项世界级活动提前彩排，请明星去开演唱会。
　　这是一种几乎可以说不可复制的荣誉。
　　至少在网友眼里，代表着对你实力，名气，热度的一种认可。
　　而陈昊斌所在的天华传媒，也能趁着这波热度，再往上抬一抬。
　　在资本眼里，这可不是一个简简单单的演唱会。
　　「先回去了，估计用不了几天就能等到消息了。」
　　「嗯。」

第340章 楚云轩联系过了吗
　　楚云轩这两天的生活很简单。
　　拍戏，写。
　　拍摄V。
　　《我是唱作人》下一期的歌已经搞好了。
　　这个非常简单。
　　父亲的主题，没啥好犹豫的。
　　就那么几首好的。
　　剩下的时间呢，他就在盘算拍戏的事。
　　他暂且没有在公司这边打草惊蛇。
　　先自己了解了解。
　　「***，我特喵的好像没钱拍啊。」
　　楚云轩突然意识到了这一点。
　　自己这几个月，稿费，版权费，片酬，代言，通告费还有歌赚的钱，满打满算也就一个亿。
　　第一，他要价没那么高。
　　第二，歌虽然火，但是赚钱是一个长期的。
　　一个亿，去拍一部《狂飙》，怎么想怎么不够啊。
　　最多这一个亿也就是用来支付演员片酬吧？
　　按照楚云轩的想法，怎么着整部剧里也得有一线演员。
　　一线演员拍一整部剧，千万片酬是要的。
　　他肯定是要请多位老戏骨的。
　　老戏骨一般不会漫天要价，但也不可能给的少。
　　几个重要的老戏骨，五百万，八百万的是要给的。
　　租场地等等，又是很大的一笔开销。
　　除非楚云轩把最贵的一个角色留给自己。
　　安欣？
　　高启强？
　　不行。
　　他根本就不适合剧中的人物设定。
　　「找投资方倒是可以。」楚云轩想道。
　　肯定是要找投资方的。
　　找投资方的话，那就自己少赚很多钱。
　　他倒是有一个优势，那就是知道这部剧正常情况下肯定是能火，是能赚钱的。
　　毕竟有过前车之鉴。
　　那既然有这个把握，能不找投资方，尽量还是不找。
　　但不找，自己应该是没这个资本拍下去的。
　　「资金应该不是最大的问题，先不用考虑。」
　　楚云轩然后接收了陆生给他发的一个演员表。
　　基本上导演都会整理过这样的一个演员表。
　　演员表包含目前整个娱乐圈还在接戏的男女演员的基本信息，大概什么样的剧种的报价等等。
　　楚云轩大概看了一眼。
　　「我去。」
　　他看到一些报价破亿的就觉得离谱！
　　还有那种只接男女一号的，剧种不限。
　　大概扫了一眼，楚云轩也没有什么大的苗头。
　　反正没有那么急。
　　慢慢来吧。
　　……
　　此时此刻。
　　某办公室中。
　　任平也是带着整理好的报告走了进去。
　　「来了啊，坐。」
　　一名看起来也是五十多岁六十岁的男人坐在那里。
　　「孟十长，我来给您汇报一下关于大牡丹邀请歌手的具体情况。」
　　孟建军摘下了眼镜点了点头：「嗯，说说你的看法。」
　　任平道：「是这样的，目前呢我有两个人选，一个是郭航。」
　　「郭航，嗯，他应该也可以的，但是吧，这个郭航，他年纪也四十多了吧？他的粉丝群体普遍年纪比较大，你觉得能坐满十二万个座位吗？」
　　任平道：「但是他很少开演唱会，我查过了，上一次演唱会是在乌巢，近十万座位，入座率有百分之八十左右，时隔两三年再开一次演唱会的话，估计入座率不会低，但您
　　说的对，不稳，所以就有下面一个人选，陈昊斌。」
　　「陈昊斌……」
　　孟建军思索了一番。
　　「他刚刚复出我是知道的，他的人气什么的都不差。」
　　任平说道：「这陈昊斌我认为更适合我们的人选，您想，他年纪三十多岁，他的粉丝群体的年龄覆盖上来看，年轻人和成年人都有，陈昊斌复出首次演唱会，这噱头也足，我估计票会卖的很快，入座率绝对不低。」
　　「还有……」
　　然后任平也是说了一大堆关于陈昊斌的好话，大概就是他怎么怎么适合，他有多火，他调查过什么什么数据之类的，他比较放心。
　　「陈昊斌确实是个不错的人选，但是有一点，他可是曝出过好几次负面新闻。」
　　任平：「您想啊，浪子回头，出道多少多少周年复出演唱会等等，这些噱头真的是足以吸引很多人的，我认为上座率能超过百分之九十五，只要大牡丹上座率达到百分之九十，就符合咱们的排练要求了。」
　　任平其实是认为肯定就选择陈昊斌了。
　　自己过来汇报一下，大概说一说，孟建军肯定也就同意了。
　　毕竟这事是交给他办的。
　　所以他很有自信。
　　孟建军坐在那里思考了半分钟。
　　「不行，不妥。」
　　听到孟建军反驳，那任平一愣。
　　这跟他想的完全不一样啊。
　　为什么会拒绝他啊？
　　你不是说事情交给他任平做的吗？
　　孟建军道：「相较于噱头，他是个有过劣迹的艺人，这绝对不符合我们邀请的标准，噱不噱头的无所谓，整个乐坛，开演唱会找个能让大牡丹坐满的歌手，不难吧？还需要什么噱头，谁都行，只要能让大牡丹差不多坐满就行。」
　　「您是不知道啊，十二万人的观众席啊，整个乐坛还真的找不出来几个能坐满的，有一些看起来特别红的，甚至乌巢都坐不满，七八万人的馆子都不一定能坐满，我们是真的需要噱头的啊。」
　　任平也是竭力的想要让陈昊斌来开演唱会。
　　毕竟已经收了钱了。
　　「乐坛的那几个天王呢？找他们谈谈。」
　　「我找过了。」
　　「嗯，怎么说的？」
　　「他们不敢接。」
　　孟建军似乎也能理解。
　　因为这次演唱会是希望人能够坐满的，坐不满也得十万观众以上。
　　天王开演唱会，来个十万人应该是没问题的。
　　但是，如果没来够呢？
　　万一呢？
　　不怕一万就怕万一。
　　如果没达到标准呢?
　　虽然他们也没啥损失，但是压力会很大啊。
　　反正他们已经是功成名就了，不缺钱，不缺地位，也不需要这样的一场演唱会。
　　没必要冒这个风险。
　　但是孟建军认为，这陈昊斌无论如何都不适合。
　　第一，他是劣迹艺人。
　　第二，他刚刚复出，如果要用所谓的噱头才能吸引百分之九十以上的入座率的话，那么就代表着对他没多大的信心能够坐满大牡丹。
　　那何必要找他呢?
　　反正孟建军是认为不稳。
　　「哦对了。」
　　孟建军突然想到了什么。
　　「周伦伦联系过吗？」
　　任平摇摇头；「还没。」
　　「你真是的，周伦伦还没联系，你就去联系陈昊斌，你现在去联系一下周伦伦，看他怎么说，他如果开演唱会的话，肯定
　　是能坐满的，还有，前段时间在乌巢刚刚开过演唱会的九月天，那场演唱会基本上满座，乌巢外都有上万粉丝，九月天也去邀请一下。」
　　听到这，任平点了点头。
　　糟了。
　　这俩要是同意了，那肯定就定了。
　　他也是硬着头皮去联系了双方。
　　没多久，他又来到了孟建军的办公室。
　　很轻松。
　　但是他又得装的很沮丧。
　　「嗯？有结果了吗？」
　　任平摇摇头。
　　「怎么了？」
　　任平道：「周伦伦那边是因为他近期身体和嗓子的原因，难以支撑三个小时高强度演唱，他担心现场会出问题。」
　　孟建军：「九月天那边总没问题吧？他们刚刚才开过演唱会，入座率绝对没问题，压力应该不存在。」
　　「九月天那边正在进行全国巡演，他们是担心已经开了那么多场演唱会了，好多粉丝都看过了，怕短时间演唱会开太多，入座率不会高。」
　　孟建军揉了揉太阳穴：「压力太大了啊，不过九月天这边再做做工作，问题应该不大。」
　　「主要原因是九月天刚好那段时间要去国外巡演，场地，嘉宾什么的都已经早早地安排好了，时间估计错不开。」
　　孟建军：「那真的可惜了。」
　　任平心里想道，天王压力大，周伦伦怕现场不行，九月天时间错不开，那你总该要用陈昊斌了吧？
　　「哦对了，楚云轩联系了吗？」
　　「啊？」
　　任平愣了一下。
　　「楚云轩？他……不适合吧？刚出道没多久，从来没开过演唱会，没有过往的数据调查，根本不敢让他来啊，火是很火，但万一演唱会不卖座呢？之前有个女团的歌手，那么火，那么高的热度，开个演唱会，几千人的小馆都坐不满。」
　　孟建军：「我记得我儿子说过，之前让他开演唱会都上了热搜了，而且我记得他参加了一个商演，就那么一个商演来了得有万人，我觉得这一点是有参考价值的，并且呢，这小伙子被几个官媒点名表扬过，我对他的热度还是挺有信心的。」
　　「这……」
　　任平一时间不知道该说什么。
　　「哦对了，他扮演兔子先生曝光的时候，《蒙面歌王》录制场地外来了很多他的粉丝，他粉丝凝聚性挺高的，他首场演唱会，我认为可能会爆。」
　　「这……我觉得没陈昊斌稳啊，他没开过演唱会，一切都是不确定的。」
　　孟建军笑了笑：「倒是可以用实践来证明。」
　　「额……那也不是不行，那我去……联系一下？」
　　「不用，你这些天也累了，先休息休息吧，小刘啊。」
　　孟建军喊了一声。
　　外面，一个男人推开门走了进来。
　　「你去联系一下楚云轩的公司，就大牡丹演唱会的事，先探探情况，看看他们那边是什么想法。」
　　「明白。」
　　孟建军随后看向任平：「之后你还会有很多事情要做，先休息休息去吧，不行的话再看。」
　　「额……好，明白。」
　　孟建军看着离开的任平，目光闪烁着一丝耐人寻味的神色。
　　作为混迹官场这么多年的他，又怎能看不出来这任平似乎有着自己的一些打算呢？
　　他对于陈昊斌似乎是盲目相信了。
　　这是不应该的。
　　况且，怎么着孟建军也不会选择陈昊斌的。
　　不合适。
　　……
　　另一边。
　　任平皱着眉走了出去。
　　「楚云轩……」
　　说实在的，他都把楚云轩给抛之脑后了。
　　主要他没想到，孟建军竟然反驳了他的想法。
　　他本以为他说了陈昊斌，然后大概说说原因，问题就不大了。
　　谁知道孟建军竟然反对了。
　　他宁可选择一个新人？
　　「码的，不会楚云轩也给他钱了吧？」
　　任平这么想道。
　　然后他想了想：「不过无所谓，天王都不敢接，你楚云轩敢接这场演唱会吗？」
　　……
　　楚云轩在拍戏，目前没啥事，王玲玲就回到了公司进行她的一些工作。
　　王玲玲刚刚结束了一场会议。
　　她正在跟另外一位经纪人一边走着一边聊着天。
　　「玲姐，跟你说个事，哇，好牛啊。」
　　「啥事？」王玲玲问。
　　「博海市那边竣工了一个全国最大的体育场，那边上头正在找明星去开演唱会。」
　　王玲玲：「啊？为啥？这挺稀罕的啊。」
　　「为了给明年世览会做个排练啊，交通啊，文旅啊太多太多了，提前可以让那边各部门适应一下，不然到时候人那么多，万一博海市没做好，引起了交通堵塞之类的，是不是挺大的失误？那毕竟是全球性的一个活动。」
　　「也是。」王玲玲点点头。
　　「你猜怎么着？据我所知，有一位天王拒绝了。」
　　「为啥？」
　　「压力大啊，万一入座率不高呢？」
　　王玲玲笑道：「这天王都压力大拒绝了，那谁还敢同意啊。」
　　「就是嘛，不过我觉得好几位天王，总归能有一位同意的吧？」
　　王玲玲摇摇头：「不一定，他们那种存在，不需要这么一场演唱会来证明什么了。」
　　「也是哈。」
　　……
　　王玲玲刚回到办公室，然后她手机就响了。
　　是一个外地的并且不认识的号码。
　　因为她是经纪人，任何一个电话她都要接的，可能就是一个通告，一个代言。
　　「您好，我是皇娱传媒王玲玲。」
　　另一边：「您好，我是博海市的……的秘书，我叫冯珂。」
　　那边自报家门，直接让王玲玲愣住了。
　　她手机差点都掉在了地上。
　　本以为是某个金主，或者某个明星的经纪人打来的电话。
　　可谁知道，对方竟然是博海市的大人物！
　　半杆子打不着一块的那种。
　　她一个娱乐公司的经纪人，竟然会接到这种身份的人的电话？
　　王玲玲真给吓了一跳。
　　「啊……冯…冯秘书，您好您好，请问……您有什么事情吗？」
　　王玲玲一时间都不知道该怎么说话了。
　　总感觉跟这样的人打电话压力都很大。
　　冯珂是孟建军的秘书！
　　他这个身份打电话，那基本上可能代表的就是孟建军那种人物！
　　我靠！
　　她刚刚还跟另一个经纪人聊了这事了。
　　「是这样的，博海市这边竣工了一项大工程，牡丹体育场，我们这边是希望能够邀请到一位歌手来大牡丹开一场演唱会，为明年世览会做排练，我们这边有考虑到贵公司的艺人楚云轩。」
　　轰隆——
　　王玲玲人都傻了。

第341章 音乐节
　　王玲玲真的是惊呆了。
　　怎么会邀请到楚云轩的头上来呢？
　　楚云轩现在确实火。
　　但是，感觉这种事情是需要一定的地位，一定的数据调查的啊。
　　还是说，该邀请的都邀请了，都拒绝了？
　　不至于吧。
　　肯定还有很多没邀请的。
　　「这……冯秘书……这事有点大。」
　　冯珂笑了笑：「哈哈哈，是，我知道，贵公司和楚云轩可以好好考虑考虑，毕竟楚云轩的努力和作品大家也都是有目共睹的。」
　　「行，那我跟楚云轩商量商量。」
　　冯珂：「还有几个事情，是这样的，演唱会现场的搭建都是由我们来出资，包括音响，我们这边是借到了章杰老师那个1.2亿的音响，现场的设备是绝对不用担心的，相对的，本次演唱会的收入，你们的分成会比较低。」
　　王玲玲：「大概有多少？」
　　「五百万左右。」
　　王玲玲盘算了一下。
　　其实像一线歌手，薛轩这种的，去掉缴税，给主办方等多方分成，纯收入能有千万。
　　也就一千万出头，场地大能两千万甚至三千万。
　　楚云轩到手净收入能有五百万，虽然不多，但因为这个演唱会的性质，五百万绝对没问题！
　　毕竟场地布置都是由他们来。
　　这场地的搭建其实要花不少钱的。
　　正常一个一线歌手，租场地二三十万，现场的搭建从几十万到百万，千万不等。
　　那种顶级的现场搭建，几千万都是有可能的，演唱会的成本完全取决于明星的想法。
　　他想演唱会搞得好一点，就要多花钱，各种威亚，甚至要花几个月去搭建舞台和几十米高的建筑。
　　什么飞船之类的。
　　很显然，这次他们肯定得花不少钱去搭建。
　　「行，我会尽快给您答复。」王玲玲回复道。
　　「嗯，我们是很希望楚云轩能够进行这场演唱会的，找了不少人，但都因为一些原因婉拒了，因为我们是希望能够找到入座率超过百分之九十的歌手去举办演唱会的，时间的话大概再过两个月左右。」冯珂道。
　　「明白。」
　　之后王玲玲挂了电话。
　　她平复了半分钟，然后给楚云轩打过去了电话。
　　楚云轩那边正在刷着新闻。
　　「喂，玲姐。」
　　「云轩，有个大事。」
　　楚云轩听到王玲玲严肃的语气，就觉得事情肯定很重要。
　　「玲姐你说。」
　　「是这样的，博海市十二万人的牡丹体育场竣工，那边是希望……」
　　王玲玲大概把事情和楚云轩说了。
　　「然后呢？」楚云轩问。
　　「他们找了不少人，甚至还有天王，不过都拒绝了。」
　　楚云轩：「为啥？」
　　「压力大啊。」
　　楚云轩：「能有啥压力？」
　　王玲玲：「那边是希望入座率超过百分之九十，至少也是十万人，开个演唱会，能做到有超过十万人买票去现场，并且，国内仅仅乌巢能容纳十万人，但在那边开演唱会的也不是说都能满座。」
　　「你想想啊，他们担心种种原因入座率不达标，又因为本身自己也已经功成名就了，何必去冒这个风险呢？」
　　楚云轩问：「有啥风险？不是他们邀请的吗？难道入座率不达标，要赔偿的吗？不至于吧？」
　　王玲玲：「那肯定没有赔偿，但是你想一下啊，这个事情传出去以后，
　　演唱会的性质那就已经发生了变化了，那不是单纯明星开演唱会了，会被无限放大的，虽然他们认为确实只是一场普通演唱会，没啥特殊的意义，但你觉得没有嘛？」
　　「被全国关注，如果入座率不高，对于明星本人的面子，人气会不会有影响？会有好多人在网上说吧？说平时看起来很火，没想到入座率却没那么高。」
　　「还有，身为本人，既然知道他们的目的是为了明年世览会提前排练，万一入座率不达标，使得这次全市各部门出动的排练没达到预期，你本人是不是觉得压力很大？」
　　「而且呢，这样的一场演唱会，势必会引来多方关注的，对于歌手现场的唱功要求也很大，但凡唱功出现瑕疵，可能要被放大几百倍。」
　　「万一破音了，高音没上去，现场不稳定，无数网友会说，这么大的舞台，官方就邀请了这种唱功的歌手？大概是这种意思，不完全是这方面。」
　　「简单来说，这虽然是一场普通的演唱会，但对于歌手而言，承担的压力是多方面的，被赋予了太大太大不同的意义。」
　　楚云轩沉吟了片刻。
　　「玲姐觉得呢？」
　　王玲玲说道：「这场演唱会赚的可能不多，但是会给你赋予特殊的价值和收获，这才是最珍贵的，并且在博海市高层那边，你应该也会成为他们半个朋友，比如以后去那边开演唱会干嘛的，可能就比较方便了，我是觉得可以试试。」
　　楚云轩：「他们的人会去现场吗？」
　　王玲玲：「真有可能，如果是工作日之外的时间，真有可能在现场，所以我跟你说这场演唱会看似只是他们排练，但你完全不能这么看待，很正式。」
　　楚云轩点了点头。
　　是这样的。
　　虽然是一个正常的演唱会，但因为这个事情的特殊性，导致关注的人会很多。
　　正常一个明星开演唱会，能引起多大的轰动嘛。
　　可能会有点轰动，但是当演唱会开了的时候，又有多少人会关注呢？
　　但这次全国可能很多人，甚至很多个部门都得关注。
　　一些部门也知道这个演唱会是为了什么。
　　他们也想看看博海市能不能在这次彩排取得成功。
　　或者说在哪些方面有所不足。
　　那都会关注到这场演唱会。
　　王玲玲：「你的想法呢？」
　　楚云轩道：「我也有压力啊。」
　　王玲玲：「是啊，我也是，我也不敢直接答应，毕竟你从来没开过演唱会，之前一些事情，能看得出来你粉丝凝聚性很高，商演也好，《蒙面歌王》那次也罢，但关乎到花钱的话，没有过经验，谁也不好说。」
　　「但是，他们似乎挺看好你的。」
　　楚云轩问：「但我觉得这么重要的事情，我没开过演唱会，他们选我太武断了吧？」
　　王玲玲：「等下，来了个信息。」
　　过了十秒钟，王玲玲道：「刚才冯秘书给我发消息了，他刚刚电话忘记跟我说了，如果你担心的话，可以暂时先定下，他们这两天在博海市的欢乐谷临时赶紧可以举办一个博海欢乐谷音乐节，你作为音乐节的唯一歌手，通过博海欢乐谷音乐节的卖票情况，他们再最终决定用不用你，他们说虽然有点失礼，请我们能理解。」
　　「那也行，这样的话我心里面也踏实。」
　　王玲玲：「那就定了？」
　　「行，你回复吧。」
　　「好。」
　　过了大概半个小时。
　　王玲玲又给楚云轩打了个电话。
　　「那边刚刚联系我了，大后天博海欢乐谷音乐节，你刚
　　好下一天才是《我是唱作人》的节目，排的开。」
　　「好，那就看看吧。」
　　王玲玲：「OK。」
　　……
　　另一边。
　　孟建军回到了家里。
　　「爷爷爷爷。」
　　一个大概八九岁，漂亮的小丫头开心的就扑到了孟建军的怀里。
　　「哎哟，我的乖孙女。」
　　孟建军笑着把她抱了起来。
　　「这丫头就亲她爷爷。」
　　女孩的母亲笑着说道。
　　「按理来说女孩子应该更亲爸爸的。」
　　孟建军的儿子笑着说道。
　　「就喜欢爷爷。」
　　女孩黏着孟建军。
　　「真乖，那爷爷告诉你一个好消息好不好？」
　　孟建军坐在椅子上，腿上抱着他的孙女。
　　「什么好消息呀？」
　　女孩眨着大眼睛。
　　「你最喜欢的楚云轩哥哥过几天就要去欢乐谷唱歌了，到时候让爸爸妈妈带你过去玩好不好？」
　　「哇！！！」
　　那女孩露出了开心的表情。
　　「真的嘛爷爷！楚云轩哥哥要来博海市啦？」
　　「当然！爷爷可从来不骗糖糖。」
　　「耶！」
　　糖糖开心的在客厅里跑来跑去。
　　孟建军笑着看着她。
　　他都不知道自己这孙女怎么就喜欢上楚云轩的。
　　他的歌好听？
　　她才九岁啊，哪有那么懂呢。
　　之前问过一次，说楚云轩长得可帅可帅了。
　　之所以选楚云轩，孟建军也是有私心吧。
　　他到时候想带着孙女和一家人去看。
　　当然了，他这个身份，肯定不可能为了这点私心去做这件事情的。
　　所以他本来就没考虑。
　　因为任平找了那么多人都不行，最终选了个陈昊斌，孟建军觉得行不通，那倒是可以尝试让楚云轩来试试。
　　但也不可能就这么去赌吧？
　　万一入座率特别差，完全不到预期呢？
　　那么多部门，全市那么多人，那么多的工人，都白干了！
　　如果这次演唱会人不多，那真的不算是排练了，没有任何的意义。
　　只有里面汇聚了十万人，十二万人，那才是有意义的排练。
　　所以，他设了一道保险。
　　用博海市欢乐谷音乐界的门票情况，来估楚云轩开演唱会的入座率。
　　因为去欢乐谷一样要花钱，虽然没有演唱会门票那么贵，但能看出来什么的。
　　博海欢乐谷最大承载量不超过60498人次，瞬时最大承载量不超过40739人次，博海欢乐谷承载人数超过50%即算人多，也就是约20000人以上就算人多。
　　但是呢，现在刚刚到了九月份。
　　刚好开学了，再加上天气热。
　　现在各个城市景点人都很少的。
　　像博海欢乐谷，这几天就算是到了周末，你玩任何一个项目基本上都不需要排队的。
　　那么平均下来每天就这么些人，到时候进行售票，超过平均的人数的就可以统计为为了看楚云轩而来的。
　　能够看出一些东西的。
　　……
　　九月三号凌晨0点。
　　博海欢乐谷发布了一条微博。
　　博海欢乐谷官方账号：【博海欢乐谷于9.5日将举行小型音乐节，晚上七点到八点一个小时，唯一特邀嘉宾楚云轩将与
　　大家见面，门票将在9月4日凌晨0点准时发放，欢迎大家的到来。】
　　而楚云轩和楚云轩的公司也都是发布了微博，说明了9.5日的行程。
　　微博一发，这大晚上的直接在网络上掀起了震动。
　　「我靠！？楚云轩去参加音乐节了！我去！！」
　　「就只有楚云轩一个人，唱一个小时，这岂不是相当于一个小型演唱会？我勒个去！我只需要花一张欢乐谷的门票钱，相当于看半场楚云轩的演唱会？」
　　「最夸张的是什么？花一百块钱买夜场票就行了啊！啊啊啊！我必去！」
　　「整个音乐节就一个小时吗？就只有楚云轩一个人？那更好啊！」
　　「简单来说就是在游玩的过程中，其中一个小时楚云轩会出来给大家唱歌。」
　　「不是，这么突然？今天九月三号，明天抢票，后天直接音乐节了？太突然了吧，按理来说不应该是提前一个星期半个月通知的吗？」
　　「……」
　　而楚云轩要去博海市欢乐谷的消息，没多久直接就登上了热搜。
　　此事登上热搜被孟建军看到后，他心里就稍微觉得稳了不少。
　　这样的一个消息都上了热搜，只能说明足够轰动。
　　那么，楚云轩有更大的概率就是演唱会邀请的对象了。
　　时间很快就来到了欢乐谷售票的时候。
　　「呼——呼——」
　　白惜君紧张的坐在床上，手机上是博海欢乐谷售票页面。
　　此时此刻显示着9.5号的票不可售。
　　她知道，只要时间来到凌晨0点，这里就会变成可购买了。
　　她紧张死了。
　　虽然不是演唱会，但是她一定要去啊！！
　　白惜君看了看时间，然后给叶子发了个消息：「叶姐，拜托了！」
　　叶子：「放心，我已经在页面上时刻准备帮你抢了！不过我觉得不至于需要掐着点抢票吧，毕竟不是演唱会门票。」
　　白惜君：「至于，真至于，虽然楚云轩没开过演唱会，但是这种音乐节性质的跟演唱会差不了太多，一定会有超级多的人抢的。」
　　叶子：「是是是，你家楚云轩哥哥最火了。」
　　白惜君这边目光看着电脑上搜索出来的京都时间。
　　当时间来到了0:00的一瞬间，白惜君立马刷新了购票的页面。
　　页面全白。
　　可能是卡了？
　　白惜君急死了。
　　她又连续刷新了好几下。
　　都刷新不出来。
　　刷新了八九次后，终于来到了购票页面。
　　「啊？」
　　她懵逼的看着购票的页面。
　　九月五日，已售罄。
　　白惜君：？？？

第342章 那就用楚云轩吧
　　白惜君直接愣在了原地。
　　她就知道！
　　在抢票之前，她就有这样的一种感觉。
　　一定会有很多人抢。
　　拜托，那可是楚云轩的首唱啊。
　　虽然不是演唱会，但这种小音乐节，而且只邀请了他一个人唱一个小时，那也很嗨了啊。
　　而且还是欢乐谷，你花欢乐谷门票游玩的钱，顺便还能看到楚云轩唱歌，肯定有很多人抢吧。
　　但是……
　　没想到啊，就跟一个一线，顶流，超一线明星开演唱会抢票的感觉一样。
　　卡了一下，然后票就没了。
　　好夸张。
　　而且这种欢乐谷抢票是很少有黄牛的。
　　其实很多演唱会门票，主办方和小麦等一些售票官网都是有暗箱操作的。
　　他们会把一部分票偷偷提前卖给黄牛，黄牛再高价卖给别人。
　　然后他们再从其中赚更多的钱。
　　只有粉丝们才是最大的怨种。
　　这也是为什么抢演唱会的票，瞬间就没了的原因之一。
　　抢票的人多是一方面，另一方面，实际售票量绝对不是表面上的那些，要少很多很多。
　　前段时间某团体十周年合体演唱会，前排票炒到了200一张票，比房子都贵，但这是谣言。
　　不过事实也确实不便宜。
　　有想法的明星就已经开始抵制黄牛，或者说购票实名制，进场实名制。
　　但绝大多数都没有这么做。
　　而欢乐谷这种票，本身价格就没那么高，而且呢至少这一场是绝对不存在什么暗箱操作的。
　　谁敢啊？
　　然后，依旧是被秒抢完。
　　白惜君然后赶紧给叶子发了个消息。
　　「叶子叶子，你抢到了吗？」
　　叶子：「哈哈哈，抢到了！两张，哈哈哈！」
　　白惜君：「6666！！哇！你太帅啦！！」
　　他们这边买票最多一个人两张票，叶子是填了自己跟白惜君两个人的身份证信息。
　　也可能是运气，也可能是她网好，也可能是她挤进去了。
　　反正就是直接抢到了。
　　白惜君：「出发出发博海市！我包姐姐一切开销。」
　　叶子：「哈哈哈，那我就不客气咯。」
　　白惜君：「没问题没问题！买车票！」
　　……
　　大半夜。
　　一直关注这件事情的孟建军还没有睡。
　　这是他心头上的一个一直担忧的事情。
　　大牡丹的排练势在必行。
　　既然目前选择了楚云轩，如果楚云轩欢乐谷音乐节卖票情况特别乐观的话，那么他也就放心了。
　　这次大牡丹演唱会，那就用他了。
　　感觉还是挺稳的。
　　0点刚过去几分钟，孟建军这边就接到了一个电话。
　　「喂，小冯，情况怎么样了？」
　　孟建军问道。
　　「那边的数据已经传给我了，票在几秒内直接卖完了。」
　　听到这，孟建军露出了一抹笑容。
　　几秒钟就卖完了啊！
　　最近是旅游和游玩低谷期。
　　正常博海欢乐谷全天下来游客都是破不了万的。
　　五千可能都没有。
　　然而，四万张票，几秒钟卖完了！
　　明天的欢乐谷，要人挤人了。
　　估计玩一个项目得排几个小时的队。
　　但不重要！
　　因为全国这种情况时有发生。
　　只要保持好秩序就行了。
　　因为大家更重要的是为了看那一个小时音乐节而来的。
　　只要这一个小时的音乐节举办的好了，那就不会有什么不满。
　　「我想要的具体数据呢？」
　　孟建军问道。
　　「根据购票身份证统计，全省购票占比在27%，剩余的73%全部来自于外省，就目前这旅游和游玩环境，再结合购票情况来看，大家就是单纯的为了楚云轩而来的。」
　　孟建军满意的点点头：「那么就没问题了，大牡丹演唱会，就用楚云轩了！欢乐谷门票钱虽然不高，但来回车票乃至是飞机票，还有住酒店的费用，加起来不是一个小数目，为了这么一个小时，这么多人愿意花这个钱，就证明，楚云轩大牡丹演唱会，入座率一定不可能差的。」
　　「没错！」
　　孟建军也是彻底放心了。
　　主要是他能够掌握到这个信息就行了。
　　心里面是觉得比较稳妥了，那就可以了。
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌虽然目前注意力是放在大牡丹演唱会上面。
　　但《我是唱作人》新的一期迫在眉睫。
　　他也不可能摆烂的。
　　这个节目包括《我是歌手》全输，他必须得拿回一个场子。
　　关于这首父亲题材歌曲的创作，他实在是没办法。
　　状态再加上他不适合这种类型的创作，包括上一期《从前》其实也是叶夕在帮他。
　　后天就是最新一期的《我是唱作人》了。
　　歌曲他还没有眉目。
　　所幸他认识的人够多。
　　这首歌，他写不出来，但是他可以找人写。
　　陈昊斌是真的不想这么做的。
　　他觉得很丢脸，也觉得完全没必要。
　　但他真的写不出来也没自信，那能怎么办呢？
　　找的人是谁呢？
　　高飞。
　　他跟叶夕，许明义这些人关系虽然不错，认识的也久，但是这种比较见不得人的事情，跟他们是做不来的。
　　什么见不得人的事情呢？
　　就是让别人给他写歌，给这个人足够的钱和封口费，就当做这首歌是他陈昊斌写的。
　　因为陈昊斌家族和高飞太熟悉了，一些比较阴暗的事情，他们互相都知道。
　　所以是可以跟高飞去这么做的。
　　不然的话，他们也不会找到身为评委的高飞，让他在节目里尝试着来点黑幕。
　　而刚好呢，高飞他就是特别擅长写这样的歌曲。
　　所以，早在两天前，陈昊斌就已经和高飞聊好了这件事情。
　　词曲都由高飞来包办。
　　到时候声称这首歌是陈昊斌的作品就行了。
　　陈昊斌是觉得，对付一个楚云轩去这么做，真的太掉价了。
　　但是奈何他又确实没有办法。
　　他现在迫切的需要赢一次。
　　赢一次以后，他退赛都行！
　　他就是想要赢一次啊。
　　高飞给陈昊斌打了个电话。
　　「高老师。」陈昊斌笑着道了一句。
　　「昊斌啊，歌发你邮箱了，有什么不满意的你尽快提，毕竟后天节目就要开始了，我今晚尽快改。」
　　陈昊斌：「行！麻烦高老师了。」
　　「小事。」
　　其实对于高飞来说，他挺喜欢这样的。
　　天华传媒的陈昊斌，家里有钱的很。
　　百亿的身家是有的。
　　一些钱在他眼里真的算不得什么。
　　相较于钱，权啊，面子啊什么的才更重要。
　　正常，高飞包办一首歌的话，能赚五十万以上，一百万左右也是能的。
　　这就是顶级王牌音乐人的吸金能力。
　　当然，一首歌的分成能拿更高。
　　剩下的具体能赚多少，要看这首歌火不火。
　　火了，多赚一千万乃至几千万没问题。
　　不火，可能就再赚个几十万上百万的。
　　所以他们写歌一般都是给有名的歌手写的。
　　因为就算歌没那么火，以歌手的名气，至少也不可能无人问津。
　　当然，不是有名的歌手，正常情况下也不可能请得动他们写歌。
　　而给陈昊斌做这种事情呢，他直接稳定入账八百万。
　　只要他觉得无所谓，那就无所谓。
　　也无关乎良心。
　　陈昊斌挂了电话后，看了一眼高飞发来的歌。
　　「还得是这些老前辈啊。」
　　陈昊斌露出了一抹笑容。
　　歌很好！
　　高飞就是写这种歌的。
　　这歌词就很无敌！
　　旋律也好听。
　　很感人。
　　到时候，高飞肯定是要给这首歌打高分的。
　　只要楚云轩那首歌但凡露出来一点不好的地方，他直接能少打两分。
　　这优势不就来了吗？
　　「那也就是说，下一期的出场顺序很重要了啊。」
　　陈昊斌心里想道。
　　他跟楚云轩依旧是上位区。
　　上位区四个人出场顺序也是抽签决定的。
　　写父亲的歌嘛，无非就是一点，感不感人，催不催泪。
　　这样的话，越早出场，越容易把大家眼泪给弄出来。
　　眼泪一旦出来，后面那个人就不容易让大家再次感动了。
　　和上一期自己与楚云轩的情况是一样的。
　　那除非楚云轩又拿出来一首无敌王炸。
　　总该写一首相对来说平庸一点的歌了吧？
　　「这个楚云轩到底是想干嘛？」
　　陈昊斌当然是知道了楚云轩明天在博海欢乐谷有一个音乐节。
　　其他的事情他一概不知。
　　但是他总觉得哪里不太对。
　　怎么偏偏是这个时候，楚云轩去博海市参加音乐节呢？
　　而且，一般来说是要有一个长时间的宣传的。
　　至少得一个星期吧？
　　突然就传来消息，紧接着就卖票，第二天就要开演了。
　　而刚好，牡丹体育场那边的情况陈昊斌也是知道的。
　　这之间不会有什么联系吧？
　　他不知道。
　　「应该没什么联系。」
　　毕竟自己都已经送礼了。
　　一千万呢。
　　那任平虽然是二把手，但基本上这事就是他定了。
　　能有啥关系呢？
　　是自己想得太多了。
　　估计就是楚云轩被那边邀请了，赚点钱呗。
　　反正就一个小时，赚个小百万的出场费，挺舒服的。
　　「话说任平那边还没啥动静吗？」
　　陈昊斌也是觉得有点不解。
　　按理来说，他们那边应该是急着想要去把这个事情赶紧先定下来的。
　　这都过去好几天了。
　　还没个准信吗？
　　第二天一早。
　　陈昊斌也是迫不及待的赶紧联系了一下自己的父亲。
　　给陈安国打了个电话过去。
　　「喂，爸，牡丹体育场那边还没消息吗？」
　　陈安国道：「任平还没传来消息，估计也快了吧，等等吧，反正演唱会大概要两个月后才举办，就算再过半个月才传来消息，也没问题。」
　　「好，我知道了，您知道楚云轩去博海欢乐谷开音乐节的事情了吗？」
　　陈安国：「嗯，听说了。」
　　「这中间应该不会有什么联系吧？」
　　陈昊斌还是忍不住问了出来。
　　「任平钱都收了，问题不大。」
　　「我也觉得。」
　　……
　　楚云轩也是连夜去到了博海市。
　　一个小时，唱十来首歌就差不多了，到时候再暖暖场子。
　　同时还能赚个两百万的出场费。
　　就算没别的目的，这样也是挺舒服的。
　　「玲姐，卖票情况咋样了？」
　　车上，楚云轩问向副驾驶的王玲玲。
　　这事楚云轩还是挺在意的。
　　毕竟关系到他们到底是否完全放心让自己去牡丹体育场开演唱会。
　　本身演唱会就是近半年来楚云轩的计划之内的事情。
　　这件事倒还省了他们很多的事情。
　　同时还有附加的意义。
　　「目前得到的消息是很短的时间就售光了，但具体达没达到他们的标准就不太清楚了，他们应该是能够得到具体的详细信息去参考的，到酒店你先好好睡一觉，彩排就不用了，音乐节很简单，上去跟着伴奏唱歌就行了。」
　　「嗯。」
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　第二天中午，欢乐谷的车就来到了酒店，带着楚云轩和王玲玲，一起往欢乐谷那边过去。
　　他们是从欢乐谷后门进来的。
　　这个后门是不开的，只有在特殊的时候通个车。
　　就比如现在。
　　而后门是整个欢乐谷最偏的一个地方，这旁边有两个玩的项目。
　　一个是矿山车，算是欢乐谷里面低配过山车。
　　另一个是一个4D的影院。
　　等车子开进来后，楚云轩顺着窗户，看到这两个项目外面排起的长龙。
　　说实话，挺夸张的。
　　这种应该不属于欢乐谷里面的热门项目。
　　但是此时此刻看这个队伍，估计玩一场得排一两个小时的队，更何况那种热门项目呢。
　　「这么多人。」
　　楚云轩道了一句。
　　司机笑道：「楚云轩老师，那因为今天你在啊，这人当然多了，有很多人还没来呢，他们都买的是夜场票。」
　　说实话，这搞得楚云轩有点不好意思。
　　各大城市跑过来的，然后就为了过来看他唱一个小时歌？
　　玩个项目也得排长龙，各种人挤人。
　　可能也是因为楚云轩才入行没多久，所以才会有这样的想法吧。
　　也可能他还是比较有良心的。
　　「嗯。」
　　楚云轩点了点头。
　　其实看到这一幕，倒是有些开始期待演唱会会是什么样子了。
　　「看，那车上面会不会是楚云轩啊？」
　　人群中，叶子指着缓缓行驶到没什么人注意的一个地方的车子。
　　「还真有可能哦。」
　　白惜君漂亮的眼睛看了过去。
　　但
　　是她们也不好干什么。
　　「嗯？君君吗？」
　　一个声音突然传来。

第343章 奇妙的缘分
　　「君君？」
　　白惜君听到背后的那个声音，她愣了一下。
　　她本来就比较宅。
　　没有什么太大的圈子，也就是漫画圈。
　　但大家都是网上认识的，偶尔可能会一起奔现聚一聚。
　　而这里可是博海市啊。
　　竟然有人认出自己来了？
　　白惜君和叶子同时扭头看了过去。
　　白惜君看到眼前两个女生，她第一反应是疑惑。
　　她不认识啊。
　　但是，她看向其中一个女生看了一秒钟，她认出来了。
　　白惜君露出了吃惊和惊喜的表情。
　　「学姐！哇！没想到会在这里遇到你啊。」
　　白惜君也是惊喜的看着眼前的女生。
　　「我也没想到会在这里遇到你啊，你住在博海市吗？」楚安雅问了一声。
　　没错。
　　来的人正是楚安雅跟秦月然两个超级美女。
　　而楚安雅是白惜君的学姐。
　　她们俩都是音乐系的。
　　楚安雅比她大两届。
　　因为学校的活动而认识的。
　　当时关系还不错。
　　但毕竟不是同届，平时见得也不多，毕业后基本上就没联系过了，最多就是互相点赞朋友，评论一下。
　　只不过白惜君从小在绘画方面有天赋。
　　在白惜君大学期间，她就接触漫画了，然后画出了一些成绩，毕业后也就没有进行音乐方面的工作，直接就全职画漫画了。
　　大家变化是有的，所以为什么白惜君见到楚安雅没有瞬间认出来。
　　「我在京海市，过来看音乐节的，哈哈哈，学姐也是吗？」白惜君问。
　　「对呀，特地过来的。」楚安雅笑着点点头。
　　然后她们相互介绍了一下自己带的朋友。
　　关于楚安雅跟楚云轩的身份，白惜君肯定是不知道的。
　　甚至白惜君都不知道楚安雅现在从事什么工作。
　　楚安雅有两个微信号，一个是工作号，一个是日常号。
　　她加白惜君的号是自己用的号，这个号呢她偶尔发发吃喝玩乐，自拍都很少发。
　　更不可能发楚云轩了。
　　工作号也从来没发过。
　　反正除了她公司的人和毕冉火等一些人，没人知道她跟楚云轩的关系。
　　「最近干嘛呢？」
　　楚安雅笑着问道。
　　「我呀，画漫画。」白惜君道。
　　「我记得我快毕业那会儿你就画了，没想到你毕业后就从事这方面工作了啊。」
　　白惜君连连点头：「嗯嗯，对！学姐呢？我记得以前和学姐聊过，你可是要当明星的。」
　　「噗嗤——」
　　楚安雅忍不住笑出了声。
　　旁边秦月然也是露出了一抹笑意。
　　白惜君看了一眼秦月然。
　　似乎也有点眼熟。
　　但根本记不得。
　　也能是错觉。
　　「当明星太难了啊，我现在是经纪人。」
　　「哇。」
　　白惜君惊呼了一声：「学姐手底下艺人都有谁呀？」
　　楚安雅：「哎呀，我也没做出什么成绩来，不提也罢，不提也罢，哈哈哈，走，我请你们喝东西。」
　　然后四个美女也是在园区走动着。
　　整个欢乐谷俊男靓女很多。
　　但她们这种几个很漂亮的美女走在一起，真的回头率超高。
　　不过过来搭讪的
　　人并没有。
　　为啥？
　　四个人走在一起，男生过来搭讪压力太大了。
　　两个人还有可能。
　　「学姐也是楚云轩粉丝嘛？」
　　白惜君问。
　　「唔……是啊。」
　　楚安雅笑着点点头。
　　她没事的话是不会跟任何人说自己是楚云轩姐姐的。
　　「我就知道，我也是，要不是叶子抢到了票，我差点都来不了了呢。」白惜君微微说道。
　　随后白惜君有些自豪的说道：「学姐，我有楚云轩的亲笔签名哦。」
　　「哇！那你是真爱粉啊，什么时候搞到的亲笔签名啊？」楚安雅好奇的问。
　　「之前楚云轩有个粉丝见面会，那个时候要到了，当时我离他可近可近了，就一米不到。」
　　白惜君的眼神中还带着一丝往日的回味。
　　叶子笑道：「她平时宅的很，唯二能够让她出门的，就是跟我出去逛街吃饭，然后就是楚云轩了。」
　　「哈哈哈。」
　　秦月然和楚安雅忍不住笑了起来。
　　「今天人好多啊。」
　　秦月然看着各个排起长龙的项目。
　　「是呀，我都不打算玩了，打算找个餐厅点个饭，坐到晚上七点算了，没想到遇到了学姐。」白惜君道。
　　「那我们先去吃点好吃的。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　喝了点东西，她们就在欢乐谷逛了起来。
　　「这应该就是今晚楚云轩的舞台吧？」
　　她们目光看了过去。
　　一个蛮大的舞台，应该是临时搭建出来的。
　　从大门进入欢乐谷就能看到。
　　周围有很大一片空地。
　　整个舞台包括周围都已经装饰好了。
　　有着各种标语。
　　欢迎来到博海欢乐谷，今晚七点整，楚云轩和各位朋友不见不散之类的。
　　「话说挺奇怪的哦，这次太突然了，突然就有消息，突然就售票，第二天直接就要过来。」叶子说道。
　　「是啊，也不知道是不是因为有别的什么原因，怎么会这么突然呢？估计事发突然，绝大多数想来的人根本就来不及准备，上学的没放假，上班的没休息，临时没那么好请假。」
　　「这种情况下都能几秒钟把票给售空，好像挺夸张的哈。」叶子道。
　　「是的是的。」白惜君连连点头。
　　「怎么这么多人都站在这边啊？」
　　秦月然扫了一眼。
　　楚安雅：「他们不会要提前这么久占住位置吧？哇去！太夸张了吧？」
　　因为这边是一片空地。
　　没有座位，来这里的玩的人也没有座位号，大家就是随便站在这里的某个地方的。
　　而到时候音乐节开始，楚云轩上场，人那么多的情况下，稍微来晚一点，可能就会在很后面了。
　　所以有些人，他们甚至提前好几个小时，啥事都不干，就排在舞台前面比较近的地方。
　　「哇！不至于吧？」
　　秦月然都觉得太夸张了。
　　就为了离楚云轩近点吗？
　　是，能理解谁都想离舞台近一些。
　　但是提前好几个小时就在这个地方排着，不至于如此吧？
　　不过幸好今天今天没什么太阳，天一直都是有些阴的。
　　虽然九月初天还挺热，但今天倒还好。
　　但也不至于如此啊。
　　「那我们要不要先排一下啊？」白惜君问了一声。
　　「额——」
　　几个人同时看向她。
　　「不至于吧？」
　　「啊哈哈哈。」白惜君尴尬的笑了笑。
　　她或许跟这里排队的这些人一样吧。
　　她是觉得没那么大的所谓，是可以排的。
　　「话说，感觉今天会下雨啊。」
　　秦月然抬头看了看天。
　　反正是阴天，具体这个雨下不下的起来，不好说。
　　「哦对，我刚才看到有好几个地方在免费发放那种一次性雨衣，我们要不要过去领一件？以备不时之需？」白惜君提议道。
　　「我觉得可以，我看大家好多人手上都拿着了。」
　　「而且我刚刚听广播里说，今天晚上可能会下雨。」
　　「走走走。」
　　……
　　时间慢慢过去。
　　博海市博海体育馆内。
　　一个歌手正在排练。
　　可以看到，博海体育馆外已经有好多人了，就在等入场时间到准备入场呢。
　　他们每个人露出了兴奋的表情。
　　因为他们可以听到从体育场内传来的唱歌彩排的声音。
　　那是他们的哥哥。
　　与此同时。
　　舞台上。
　　还没有经过化妆的歌手高翔刚刚结束了一首歌的彩排。
　　他喝了一口水。
　　这场演唱会其实没什么难度。
　　没什么舞台表演，他也没有和舞团一起跳舞的环节。
　　就是简简单单的唱两个半小时的歌，跟大家互动一下，简简单单就挺好。
　　「今天是不是要下雨啊。」
　　高翔看了一眼天空，然后问了一声自己的团队。
　　这个演唱会的场地是露天的。
　　「嗯对，有可能的。」
　　高翔：「那观众入场的时候，记得给他们每个人都发放一下免费的一次性雨衣，万一下大了的话，他们都跑了，那就不好了，就得喷我们措施没到位。」
　　「放心吧，这个肯定会做好的。」
　　高翔点了点头。
　　「哦对了，我听说博海欢乐谷今天有音乐节？是那个楚云轩？」
　　高翔又问了一下。
　　这高翔是以前一个组合的歌手，后来单飞了。
　　人气不低。
　　这不，五万人的馆子，反正票没花多久就全部卖光了。
　　估计入座率挺高的。
　　「是的。」
　　「什么意思？我在这边今天是演唱会，欢乐谷那边搞了个音乐节，还只有他一个人，就一个小时，搞什么？我是不是被这边官方给针对了？别人开演唱会，在同一天可没有过本地还搞了个音乐节之类的活动。」
　　高翔不爽的说道。
　　「这次欢乐谷音乐节确实很突然，还从来没见过一个音乐节短短三天从宣传到售票再到举办，这么快。」
　　高翔经纪人道；「这楚云轩是想要赚快钱想疯了吧？不过正常是欢乐谷官方邀请他来的。」
　　高翔笑了笑：「有能耐开个演唱会啊，一个欢乐谷里面的音乐节，还得吃欢乐谷本身的流量，是不敢开演唱会吗？」
　　「估计是为之后开演唱会提前准备一下吧，先来个小的音乐节看看情况吧。」
　　高翔的经纪人说道。
　　「欢乐谷那边来的人多吗？」
　　高翔问了一声。
　　虽然他跟楚云轩不认识，但是他肯定关注楚云轩啊。
　　平时看起来那么火，到处都是他的新闻，
　　动不动就上热搜。
　　那些乐评人，动不动就说楚云轩写的歌多么牛，甚至演个戏，都被一些专业演员说演技好。
　　什么玩意儿啊？
　　一个出道几个月的歌手，能吊到什么程度？至于这么夸他吗？
　　「应该挺多的吧，我也不太清楚。」
　　高翔：「再多也没有我这个演唱会来的人多。」
　　他忍不住笑了笑。
　　只能说，他的想法有些过于的无脑了。
　　本就不是一个性质的活动。
　　他就感觉自己演唱会来的人更多，就比楚云轩强了。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩，王玲玲和欢乐谷的人也是在交流着什么。
　　「楚云轩老师，还有什么要求吗？现在还有时间，我们会尽快办好的。」
　　欢乐谷的负责人微笑着询问楚云轩。
　　正常，他不会对一个邀请过来的明星那么「卑微」的。
　　他知道，这场音乐节那么突然，是上头的命令。
　　那他作为欢乐谷的负责人，肯定是希望能够办好，不出什么差错。
　　楚云轩摇摇头：「倒没有什么要求了，到时候就麻烦总控这边听我的话切歌曲伴奏就好。」
　　「放心放心，这个我们之前都说好了。」
　　楚云轩点点头，他目光看了一眼窗外。
　　外面天阴了。
　　「感觉要下雨啊。」
　　「没关系的，我们欢乐谷设立了数十个一次性雨衣领取点，而且已经跟大家广播说了，今晚可能下雨。」
　　楚云轩看了看时间。
　　已经五点半了。
　　「那边都拍起来了？」
　　楚云轩看过去，舞台那里已经密密麻麻站着大量的人了。
　　「估摸着得有上万人了。」
　　负责人看了一眼道。
　　他也是忍不住感叹了一声。
　　这都是为了楚云轩而来的啊，甚至不惜提前这么早就排在那里。
　　就为了能够靠前一点。
　　「云轩，看得出来你的粉丝凝聚性很强啊，好事。」
　　楚云轩则是在想着什么。
　　然后他说道：「要不开始吧？」
　　「啊？」
　　欢乐谷负责人愣了一下。
　　「可是……距离七点钟还有一个半小时啊。」
　　楚云轩：「六点开始，到八点。」
　　几个人都是一愣。
　　「楚云轩老师你的意思是，两个小时？」
　　楚云轩点点头。
　　他是觉得这么多的粉丝，抢票，买车票，机票，冒着下雨的风险，提前了那么久排在那里。
　　然后自己七点钟出场，八点钟离场，就一个小时……
　　总觉得自己心里过意不去。
　　多唱一个小时就多唱一个小时，无所谓！
　　这样的话，楚云轩心里更舒服。
　　他觉得过意的去。
　　王玲玲露出了一抹笑容。
　　楚云轩有一种她觉得在艺人身上很难得的品质。
　　那就是对粉丝的真诚和关心。
　　他是真的关心。
　　不像很多艺人，他们会觉得自己高粉丝一等，粉丝不管怎么卑微，做什么，那是他们应该的。
　　有的呢会表面关心粉丝。
　　实际上心里还是觉得自己高人一等。
　　但楚云轩这种，就注定他的人品会得到粉丝们的喜爱。

第344章 退票！退票！
　　那欢乐谷的负责人真的是有些吃惊的。
　　博海欢乐谷从建成到现在，举办了六七次音乐节了。
　　有过邀请那种很多个音乐人的，有过只邀请一个两个的。
　　而他作为欢乐谷的负责人，他也知道其他欢乐谷音乐节的情况。
　　怎么说呢？
　　他从来没有遇过，甚至都没有听说过，一个受邀过来参加音乐节的歌手，他会主动增加演出时间。
　　「那个……楚云轩老师，这演出费……」
　　楚云轩道：「没事，就之前那个价，我是自愿的。」
　　听到这，他更是吃惊。
　　我靠！
　　真有这种艺人吗？
　　能想得到，他应该是因为看到粉丝们已经开始排队，不想让他们等太长时间，所以宁可自己增加了一个小时的演出时间。
　　这也太帅了吧。
　　「那行，那我赶紧通知下去。」
　　楚云轩点点头：「还有半个小时，能来得及吗？」
　　「小事情。」
　　楚云轩；「那你跟各位老师说一下，麻烦大家可能要多工作一个小时，到时候我请大家吃饭。」
　　王玲玲：「给大家每个人包个红包也成。」
　　楚云轩点点头。
　　负责人：「那我就替各位工作人员谢谢楚云轩老师了。」
　　楚云轩：「不不不，是我要麻烦大家。」
　　本来他们的工作就是那一个小时。
　　但因为楚云轩要多唱一个小时，他们就得多工作一个小时。
　　虽然也是他们分内的事情。
　　但如果楚云轩不给点好处的话，心里确实过意不去。
　　毕竟都是普通的打工人嘛。
　　……
　　「哇！是楚云轩哥哥耶！」
　　孟建军的孙女糖糖，此时此刻正骑在她父亲的脖子上，开心的指着远处大屏幕上正在播放的楚云轩的一些唱歌的视频。
　　其实今天从早上开始，整个园区都在放着楚云轩的歌。
　　「是啊，人好多。」
　　糖糖的父亲说道。
　　「嗯嗯，人好多。」
　　他们虽然身份特殊，但是呢不至于说要开后门，往前一点。
　　没那个必要。
　　「哈哈，看，楚云轩的粉丝还有年纪那么小的啊。」
　　刚好旁边就是楚安雅她们几个女生。
　　「你好哇小妹妹，你也是楚云轩的粉丝吗？」
　　秦月然笑眯眯的跟糖糖握了握手。
　　糖糖的父母露出了笑容。
　　「是呀！」
　　糖糖用力的点了点头。
　　「那你喜欢楚云轩什么呢？？」
　　秦月然好奇的问。
　　「长得好看。」
　　「噗嗤。」
　　几个女生笑了出来。
　　「真可爱，我是没想到楚云轩还有年纪那么小的粉丝，还特地来欢乐谷看他。」
　　糖糖的父亲说道：「刚好我们就住在博海市。」
　　「那还好，二位也是楚云轩粉丝吗？还是说只有你们的女儿？」
　　糖糖的父亲道：「我们挺喜欢他的，粉丝的话不算吧，哈哈，都中年人了，哪还有年轻时候那股热血劲，跟你们比不了，你们都是外地的吧？」
　　她们点了点头。
　　「都是单纯为了看楚云轩的？」
　　白惜君：「是呀。」
　　「就这势头，估计到时候演唱会座无虚席了。」
　　糖糖的父亲沉吟了
　　一声。
　　娱乐圈能坐满十二万人会场的明星不多，但肯定有！
　　而楚云轩如果也能做到这一点，真的挺夸张的。
　　但目前眼前这一幕，只是一个小时的音乐节，就能吸引好几万全国各地粉丝前来，甚至时间都那么紧，今天还可能下雨，根本没人离开。
　　「还有一个多小时，等着吧，咱们这个位置虽然不近，但还好，也没那么远。」糖糖的父亲说道。
　　「是的，七点钟开始，还有一个小时十分钟。」
　　因为阴天，所以接近六点钟的时候，天已经肉眼可见的昏暗了。
　　啪嗒——
　　这个时候，舞台附近，不，甚至是整个欢乐谷提前安排好的灯光全部亮了起来。
　　各种各样的颜色，瞬间照亮了周围。
　　这一幕还是很漂亮的。
　　但没有引起大家太多的想法。
　　可能只是觉得时间差不多到了，可以提前先把灯光打开了。
　　周围的音乐也变了。
　　不再是楚云轩的歌了。
　　而是那种热场子的DJ。
　　现场还是特别嗨的。
　　时间来到了下午五点五十五分。
　　一首爆燃的DJ再次响起。
　　等到DJ结束后。
　　楚云轩的一首歌的前奏再次响起来。
　　《生如夏花》。
　　毕竟放了一天了楚云轩的歌，也没引起大家太多的注意。
　　「也不知在黑暗中究竟沉睡了多久。」
　　「也不知道要有多难才能睁开双眼。」
　　「我从远方赶来，恰巧你们也在。」
　　「痴迷留恋人间，我为她而狂野。」
　　「……」
　　一开始，大家没觉得有什么不对的地方。
　　但是……
　　听着听着，大家似乎又觉得哪里不太对了。
　　「嗳？是音响有什么问题吗？感觉音质和之前播放的歌有些许差别。」
　　「这是当时的现场版吧，不是录音室版本吧？」
　　「哇！你们这也听的出来？」
　　「……」
　　「这好像是现场版？」
　　白惜君看向旁边的楚安雅不确定的道了一句。
　　「好像，跟之前放的有点不太一样哈。」
　　楚安雅点了点头。
　　因为大家都听了一天歌了，突然能感觉到这次和之前放的略有差别。
　　不是唱的不好听，很好听，跟录音室版本没什么区别。
　　但是音质和混响等等一些细节加起来，还是能听出些什么的。
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。」
　　「我在这里啊，就在这里啊……」
　　「……」
　　「这是一个美丽又遗憾的世界。」
　　声音再次传来。
　　舞台前和周围的场地是有一些警戒线拦住的。
　　白惜君看了一眼。
　　旁边有个戴着帽子的人，他从警戒线钻了过去。
　　「喂，那边不能过去的，被拦住了。」
　　白惜君对着那个人喊了一声。
　　然而，下一秒她愣了一下。
　　此时此刻，这个身影穿着长袖，双手捧在嘴前。
　　因为离得够近，她依稀看到了露出来的好像是麦克风的话筒？
　　只见他一边保持这个姿势，一边在人群中间这道小小的警戒线往舞
　　台走去。
　　「学姐学姐，那是楚云轩吗？」
　　白惜君赶紧拽了拽旁边的楚安雅。
　　「啊？」
　　楚安雅愣了一下，然后看了过去。
　　天晓得那是谁啊。
　　戴着帽子，戴着口罩。
　　但是……
　　「你看，那是话筒吧？」
　　「我看不到啊，你看错了吧？这才六点，距离音乐节开始还有一个小时呢。」
　　楚安雅道。
　　因为楚云轩已经走过去了。
　　只能看到一个在警戒线围起来的那条小道上往前走的一个身影。
　　左边是一群人，右边是一群人。
　　中间两根通往舞台的警戒线拦住，警戒线之间是一米宽左右的一条小路。
　　「我从远方赶来，赴你一面之约。」
　　「痴迷留恋人间，我为她而狂野！」
　　「我是这耀眼的瞬间……」
　　「……」
　　哗——
　　突然，整个现场直接沸腾了起来。
　　所有人发出了激动的哗然声。
　　为什么？
　　伴随着音乐，舞台大屏幕突然出现了一个画面。
　　画面是下方的人群。
　　但主要画面是，人群中间，两道警戒线围起来的那一条小路，一个带着鸭舌帽，戴着口罩，双手捧着话筒的身影，正在往舞台方向走着。
　　那一瞬，好多人纷纷踮起脚尖往四周看。
　　他们想看看这一幕到底是哪个位置。
　　「楚云轩！！」
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「哇！！楚云轩！」
　　「我的天！楚云轩！啊啊啊！！」
　　「……」
　　百分之九十五的人都看不到，他们只能通过大屏幕。
　　他们看到了大屏幕上，那个身影一边唱着，一边拿下了鸭舌帽，摘下了口罩。
　　「哇！是他！就是他！学姐，刚刚我身边路过的就是楚云轩啊！」
　　白惜君激动的指着前面警戒线通道，也就是她面前五六米位置，继续往前走的那个身影。
　　「还真是啊。」
　　楚安雅愣了一下。
　　「他刚刚不会一直就在人群中，就在我们旁边不远处吧？」
　　白惜君惊呆了。
　　啊啊啊！！！
　　现场，沸腾声，欢呼声传来。
　　「楚云轩！！啊啊啊！楚云轩！」
　　警戒线两边，那些粉丝们激动的对着楚云轩伸出手。
　　而楚云轩则是一边唱着歌，一边和路过的那些粉丝们握了握手，一边往舞台走去。
　　「啊啊啊！太幸福了吧！」
　　看着大屏幕的那些观众，他们眼睁睁的看着画面中，那些人激动的跟楚云轩握手，楚云轩在他们身边路过，一个个都羡慕死了。
　　而楚云轩还未经过的那个位置，那些人已经转过身，拿起手机对着楚云轩不停的拍了。
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　楚云轩加快步伐，一边往舞台跑去，一边唱着歌。
　　随后，楚云轩跑到了舞台之上。
　　刚好，这首《生如夏花》唱完了。
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「什么鬼啊？这不才六点啊，你怎么就出现了啊？」
　　「我就说刚刚听起来那个音质感觉有些差别，原来就是楚云轩在唱啊，不是放的歌啊！」
　　「啊啊啊！！我刚刚就在警戒线这
　　边，我还想骂他的来着，这警戒线不能越过，他不仅仅越过了，还在里面往舞台走，原来他是楚云轩啊！」
　　「刚刚他衣服似乎擦到了我的胳膊了！啊啊啊！我这辈子不洗这件衣服了。」
　　「……」
　　「也就是说，刚刚他就在我们旁边路过了？」
　　叶子张了张小嘴儿。
　　白惜君带着一丝惋惜和激动，连连点头；「还真是。」
　　秦月然和楚安雅露出了一抹笑容，踮了踮脚尖看着台上的楚云轩。
　　「各位朋友们大家晚上好！！嗨，大家好！」
　　楚云轩一边朝着众人挥着手，一边笑着大喊道。
　　「啊啊啊！！！」
　　震撼人心的尖叫声随后传来。
　　「怎么样？我的这个出场还算是有新意吧？」楚云轩笑着问。
　　「我刚刚戴着帽子，戴着口罩，混进人群里，还有几个哥们想打我来着，让我别挤，吓死我了，我生怕这几个哥们把我直接拽过去打一顿。」
　　「哈哈哈——」
　　众人开心的笑了起来。
　　而还没过来的好多人，听到广播里楚云轩的声音，他们也是从欢乐谷的各个角落纷纷往舞台这边跑过来。
　　楚云轩：「你们真是厉害了，工作日一个个逃课，翘班出来看音乐节是吧？」
　　「没有！！！」
　　好多人齐声高喊。
　　「没有？这么多人工作日不用上学，不用上班的？我不信！哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑，因为场地呢没有座位，大家人又比较多，安全第一，各位千万不要推搡，不要挤。」
　　「好！！」
　　众人激动的喊道。
　　「是这样的，我呢看到老早好多人就在舞台前面排起来了，你们是不是觉得反正玩项目也得排队，索性就先在舞台这边排了？」
　　「是！！」
　　好多人再次齐声高喊。
　　「感谢大家不远千里，从五湖四海来到这里，只为了这一个小时，十分感谢！不过很遗憾告诉大家一个消息，我之所以提前出现，是因为出了一些意外，今天的演出，可能要取消了。」
　　众人：？？？
　　「什么？不是吧？」
　　「啊？不会吧？怎么会这样？」
　　「是要下雨吗？没事啊，我们都领了一次性雨衣了啊。」
　　「别啊！我大老远来的啊。」
　　「……」
　　楚云轩憋着笑，一副看戏不嫌事大的表情看着众人的抱怨。
　　「当然了，不取消也可以，让我听一听你们最热烈的欢呼声好不好！」
　　楚云轩随后大喊道。
　　这一瞬，大家似乎都意识到了什么。
　　这个楚云轩是在故意整他们的。
　　靠啊！！
　　可恶啊！
　　啪啪啪——
　　现场传来了无比激烈和震撼的掌声。
　　掌声结束后……
　　不知道哪个大哥大嗓门故意喊道：「退票！」
　　下一瞬，现场众人带着笑意，也是齐声高喊：
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「……」
　　楚安雅，秦月然她们也是一起喊着「退票」。
　　楚云轩带着玩笑的语气：「退票？你们确定？那接下来这两个小时的演出，你们可就看不到咯。」
　　众人愣了一下。
　　「两个小时？？不是一个小时吗？」
　　楚云轩随后喊道：「刚刚小
　　小的耍了大家一下，作为补偿，我宣布，今天的演出增加一个小时，现在开始！！」
　　哗——
　　听到楚云轩的话，现场直接再次沸腾了。
　　「啊啊啊！！楚云轩我爱你！！我特喵的爱死你了！！」
　　「什么补偿啊，你丫的就是心疼我们粉丝排队，多唱一个小时！啊啊啊！我爱死你啦！」
　　「你丫的故意的！啊啊啊！！楚云轩也太暖了吧！」
　　「他好温柔啊，我好喜欢，啊啊啊！！」
　　「……」
　　「他人真好啊。」
　　叶子忍不住惊叹道。
　　「他不会觉得自己很幽默吧？」秦月然憋着笑对旁边楚安雅道。
　　「哈哈哈，就是故意整节目效果的。」
　　「……」

第345章 明星亦有差距
　　紧接着，在粉丝们的簇拥之下。
　　楚云轩完成了一首又一首的歌曲。
　　而他现在自己本身的歌曲的数量已经足够多了。
　　别说一个音乐节了，一场演唱会都是完全没问题的。
　　再加上每唱完一首歌，楚云轩都会跟台下的粉丝们聊天，比较轻松搞笑的聊天方式，也是把大家逗的哈哈大笑，就觉得这个音乐节更有意思了。
　　「接下来的这首歌呢，是明天我要在《我是唱作人》上演唱的那首歌。」
　　楚云轩说道。
　　哗——
　　下面那上万人一片哗然。
　　纷纷露出了不敢相信和激动的表情。
　　随后楚云轩笑着说：「骗你们的，你们还真信啊？这届粉丝都这么单纯的吗？」
　　众人：？？？
　　「淦！！」
　　「啊啊啊！！可恶的楚云轩啊！」
　　「太皮了！太可恶了啊！哈哈哈草！」
　　「退票！」
　　「退票！退票！」
　　「退票！」
　　「……」
　　随后，粉丝们又是齐声高喊「退票」。
　　当然了，大家是故意这么喊的，甚至喊的时候还是带着笑意的。
　　「好了好了，不闹了，接下来这首《无数》送给大家。」
　　……
　　楚云轩这边的音乐节正如火如荼的进行着。
　　隔壁高翔的演唱会也在顺利进行。
　　陈昊斌在练歌空闲之际，也是关注了一下。
　　然后他就看到了楚云轩这边一个音乐节竟然莫名其妙的上了热搜。
　　热搜排名虽然没有那么高，但也是实打实的上了热搜。
　　【楚云轩音乐节增加了一个小时的演出时间。】
　　评论：
　　「哇！你们这些过去的也太幸福了吧！我也想去的，但是没抢到票，也就没过去了。」
　　「事情我了解了，应该是楚云轩看到好多粉丝提前那么久就排在那里，他应该是很感动或者怎么回事，就直接提前一个小时出场了。」
　　「哈哈哈，他真的太暖心了，他甚至先故意骗了大家，然后告诉大家作为戏耍大家的补偿，演出增加一个小时，真的是太爱啦！」
　　「……」
　　「什么玩意儿？这也上个热搜？」
　　陈昊斌现在看到楚云轩的一些好消息，他就特别不舒服。
　　不过有一说一，陈昊斌感觉楚云轩或者楚云轩的公司很聪明。
　　公司不大，但是很多决策是特别吸粉，吸路人缘的。
　　虽然他热度高，但是他毕竟出道时间短，根基不稳。
　　现在都是在稳根基。
　　虽然陈昊斌很不屑如此，但他不得不承认，这是一个好的决策。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　越来越多买了夜场票的人进入到了欢乐谷中。
　　楚云轩一首首完美的现场也是引来了大家的欢呼和掌声。
　　关键，楚云轩还有好几首歌都是特别燃的。
　　在这样的场子唱出来，真的是燃爆全场了。
　　一首刚刚才帮助林沁夺得歌王的《千年之恋》燃爆全场。
　　现场，也下起了雨。
　　雨不大，有些人穿起了雨衣，有些人觉得没有必要。
　　「下雨了，我喝口水，大家先把雨衣给穿起来吧，免得到时候淋了雨感冒了。」
　　楚云轩说完，喝了口矿泉水。
　　「接下来，这首《曾经的你》，送给大
　　家！」
　　随着楚云轩话音落下，现场传来了激烈的欢呼声和掌声。
　　「这感觉跟一场演唱会没有差别了啊。」
　　叶子也是激动的说道。
　　她并不是楚云轩的粉丝，只能说她挺喜欢楚云轩的。
　　但如果是花钱刻意的去看演唱会之类的，她不会去做。
　　但今天的这个现场，还有正常音乐节展现出来的诚意满满，让她也忍不住成为了一个粉丝。
　　真的很让人喜欢的。
　　「是啊。」
　　白惜君连连点头。
　　两个小时呢。
　　跟演唱会比起来，就是舞台和场地差了些，没有座位。
　　其他的，近乎一场演唱会了吧。
　　反正她觉得好值啊。
　　就算是下雨了，也很值。
　　雨越来越大。
　　一些还是没有穿雨衣的游客，也是纷纷穿了起来。
　　很快，雨变成了大雨。
　　而楚云轩在舞台上，也是露天的。
　　他可没有雨衣。
　　他就这么淋着大雨，在给大家唱着歌。
　　头发湿透了。
　　衣服湿透了。
　　但是一首歌，还是很完美的呈现了出来。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「……」
　　台下的观众们也是热情的喊着楚云轩的名字。
　　楚云轩把湿漉漉的头发往后面一撩，随后说道：「雨下大了啊，各位要走吗？」
　　「不走！！」
　　「我们有雨衣！」
　　「坚决不走！」
　　「……」
　　楚云轩露出了一抹笑容：「那么，下一首《七里香》！」
　　「啊啊啊！！」
　　随着楚云轩声音落下，《七里香》优美的前奏传了出来。
　　现场直接传来了激烈的欢呼声和尖叫声。
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　「……」
　　「一起来！」
　　「雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。」
　　「……」
　　全场，一起传来了《七里香》的大合唱。
　　在雨水之下，漂亮的灯光之下，这一幕，似乎极其的感人。
　　……
　　博海体育场。
　　高翔在大雨中也是结束了自己的一首歌的演唱。
　　但这边的情况和楚云轩音乐节那边呈现出了一个鲜明的对比。
　　虽然观众们有雨衣，但是当雨下大了以后，肉眼可以看到，还是有很多人，他们陆陆续续的离场了。
　　本来他们很多人是不打算离场的。
　　毕竟花了钱，买了票，演唱会才看到一半就离场，多少有些亏了。
　　淋雨就淋雨吧。
　　但是，演唱会的主角高翔，唱完了这首歌以后，去换衣服。
　　这没什么问题。
　　但是这衣服换的，时间有点长了吧？
　　正常演唱会一场下来，明星要换好几次服装。
　　但是，这换装都是超级快的，而且是要结合演唱会的表演，在让大家看不太出来的情况下，在某个间隙中把衣服给换完了。
　　这次呢？
　　五分钟了吧？
　　大家在雨里面淋了五分钟，现场播放着高翔的歌。
　　大家不是过来听录音室版本的歌曲的
　　，大家是看演唱会的，是要跟你明星互动的。
　　你明星五分钟没出来，大家淋着雨，这让他们怎么能接受？
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「……」
　　有人走了，而剩下的全场在这里大声喊着「退票」。
　　此时此刻。
　　高翔擦着头发。
　　他也换好了服装。
　　「可以出去了，太久了，外面观众都不满了。」
　　高翔的经纪人道。
　　「都喊退票了。」
　　高翔面前泡了一杯热茶。
　　「没事，我刚刚刷到了，楚云轩欢乐谷那边也是一堆人在喊退票。」
　　虽然这么说，但高翔也没办法。
　　他穿上了一件雨衣，也是走了出去。
　　现场，观众早就不满了。
　　「很抱歉让大家久等了。」
　　高翔站在大雨之下。
　　「下大雨了，各位要穿好雨衣哦，我也是刚刚换了一套服装，把雨衣给穿了起来，浪费了点时间，还请大家多多理解。」
　　高翔说道。
　　「我们不知道穿雨衣啊？」
　　「之前你换衣服不是很快吗？这都五分钟了，让粉丝们在大雨下等你五分钟？穿个雨衣要这么久吗？」
　　「退票！不看了，退票！」
　　「退票！」
　　「……」
　　高翔其实是不太慌的。
　　本身他就是那种觉得高人一等的。
　　并且，他刚刚随意瞥了一眼新闻，似乎楚云轩那边也是粉丝们在高喊退票。
　　那他就轻松了啊。
　　楚云轩都这样，他这样不是很正常吗？
　　高翔也是很聪明的，直接无视掉了大家齐声高喊「退票」的声音。
　　「还记得我有一首歌要《雨中》吗？刚好很适合现在的这幅场景，那么，接下来这首《雨中》，送给大家！」
　　随后，伴奏响起。
　　高翔开始了演唱。
　　但，只能说，他虽然是个歌手，却不是一个唱功多么厉害的歌手。
　　虽然穿着雨衣，但在大雨之下，他的状态根本不稳定。
　　甚至一度他人在唱歌，但是音响之中他的声音却特别的小。
　　甚至一度可能还没有大家耳边雨声来的大。
　　「退票！！」
　　「听不见！」
　　「听不见！退票！」
　　「根本听不见，退票！！」
　　「……」
　　靠前一些的观众，他们还能听到。
　　但是后排离得远的那些人，真的是感觉听不清楚。
　　虽然那些人离得远。
　　但是他们一起喊的声音还是很大的。
　　高翔当然听得到。
　　他的脸色也是发生了些许的变化。
　　其实并不是演唱会设备的问题。
　　之前都没事的。
　　只是因为下大雨了，对他的演唱影响很大。
　　而且他还得注意形象。
　　穿着雨衣，头上带着雨衣的帽子，他又怕自己的头发被压趴了，又怕自己的头发湿了，这样就不好看了。
　　唱完了这首歌，高翔感觉也不能不理会那些喊听不到的人啊。
　　随后高翔道：「听不到是吧？可能是因为下大雨的原因，那我下一首就给大家更加卖力的去唱，大家稍安勿躁！」
　　随后，高翔又来了一首歌。
　　这首歌，
　　相较于上一首歌好了不少。
　　但在他的观众看来，依旧特别的差劲。
　　比上一首歌听得清晰了，但是声音不大，证明他麦克风收音不好，但之前没问题，只能说明是他唱法有问题。
　　远处的人，偶尔还是突然听不到声音。
　　这已经完全不是他们想看的演唱会了。
　　哪里还有一点演唱会的氛围？
　　你就算是下大雨，他们也没什么的。
　　本身大家都是看了天气的。
　　今天也是阴天，而且发放了雨衣。
　　大家都做好了下雨的准备了。
　　就算是下雨，有雨衣，大家有坐的地方，那也别有一番氛围。
　　但是你又是莫名其妙的消失了五分钟，又是听不到声音，唱的又差，这谁顶得住啊？
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「退票！」
　　「……」
　　他们还是在那里喊着。
　　高翔唱完了这首歌，眉头皱了皱。
　　这年头粉丝一个个的都这么刁了吗？？
　　还喊退票？
　　他真想骂一句，一群傻哔，没看到下雨了吗？
　　不能理解一下吗？
　　还在这里喊退票？
　　但是他不可能说出来的。
　　甚至他还得保持着笑容。
　　演唱会遇到下雨，虽然不多见，但也不是没有过。
　　哪有自己今天这种情况的啊？
　　「隔壁楚云轩应该也是这样的吧？」
　　高翔心里想道。
　　估计跟自己现在的处境差不多。
　　不，他那边应该更惨。
　　自己这边至少还有座位，那边都是站着的。
　　毕竟他刚刚刷到了一个热点，热点的标题就是【欢乐谷楚云轩粉丝齐喊退票】。
　　他没点进去看，因为他觉得很正常。
　　这次，尽管大家都在喊退票，但是高翔没有再去回应了，而是自己唱自己的。
　　码的！
　　自己在大雨下给你们唱歌，你们还不乐意了。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩浑身已经湿的没有一处是干燥的了。
　　时间呢，也来到了七点四十分。
　　距离音乐节结束还有二十分钟。
　　虽然这边没有座位，但是反而这里没有什么人离开。
　　在大雨之下，大家甚至还特别的嗨。
　　「穿雨衣！」
　　「楚云轩穿雨衣！」
　　「要不今天就到这里吧，我们已经听嗨了，真的可以了。」
　　「是啊是啊，本身就一个小时，你多唱了四十分钟了，我们满足了，你都淋了这么久的雨了，到时候该发烧了。」
　　「……」
　　好多人也是喊道。
　　反正无数人的话都淹没在声音里。
　　楚云轩笑了笑：「雨衣就不穿了，麻烦，都已经湿了，再穿也没必要了，而且现在雨已经小了一些，但我倒觉得挺开心的，知道为什么吗？」
　　楚云轩继续道：「有这么多人在大雨中陪着我，而且人生能有几次在大雨中不打伞，不穿雨衣，感受大雨的洗礼还不用跑去躲雨呢？」
　　说完，楚云轩一惊。
　　「喂喂喂，我说着玩的，你们别脱雨衣，我去！你们是真的头铁，我就说说而已啊，你们可千万别脱哈。」
　　楚云轩人都傻了。
　　自己就这么说说，显得好像挺合理，挺有哲学一样。
　　谁知道，自己话音刚落，他就看到下面人群里好多人准备脱雨衣了。
　　头上戴着的雨衣连帽都脱下来了。
　　「哈哈哈——」
　　现场直接传来了众人开心的大笑声。
　　「笑死了。」
　　白惜君憋着笑嘟囔了一声。
　　楚云轩随后说道：「反正还有二十分钟，咱们就把这二十分钟唱完，虽然呢大家说我已经多唱了四十分钟了，但是还有很多朋友，他们本身就是七点钟才来的，我如果现在就结束了，他们岂不是少看了二十分钟？」
　　随后楚云轩眼睛一转，突然想到了什么，问：「我想问一下，今天在场的有多少人是自己的异性朋友邀请过来的？是异性朋友，不是情侣哦。」

第346章 我可是攒了一个星期
　　楚云轩：「我想问一下，今天在场的有多少人是自己的异性朋友邀请过来的？是异性朋友，不是情侣哦。」
　　楚云轩的话音落下。
　　现场四面八方还是传来了不少声音。
　　楚云轩看到最前面就有一男一女他们举着手大声喊着。
　　楚云轩随后走到舞台边，在他们的跟前然后蹲了下来，把麦克风递到男生嘴边：
　　「你们二位是朋友？」
　　男生激动的喊道：「是！」
　　「谁找谁来的？」
　　男生道：「我找她来的。」
　　「那请问这位帅哥，你是干什么的呢？」
　　那哥们很大声，又很自豪的喊道：「BA！」
　　「BA？」
　　楚云轩顿在那里思索了一下：「HR，CEO，CFO我都知道是干嘛的，这BA是什么意思？美女，你帮忙解释一下。」
　　楚云轩将麦克风又递到那女生面前。
　　女生带着笑意说道：「保安。」
　　「哈哈哈——」
　　现场直接传来了大片的笑声。
　　楚云轩忍不住笑出了声：「我听你喊得那么的自豪，吓我一跳，我还真以为是什么了不得的身份，大意了，你们俩这也太有默契了哈，整活都能整到一起去！这不在一起的话，不太好收场啊，来，帅哥，我问你，你有没有一点点喜欢你旁边的女生？」
　　「有！！」
　　那哥们直接大声喊道。
　　主要是氛围来了。
　　感觉到了。
　　不然的话，他不会这么大声喊的。
　　楚云轩又将麦克风递到小姐姐面前：「那小姐姐有没有喜欢你旁边的这位帅哥？」
　　「也有。」
　　那小姐姐有些害羞的回答道。
　　「在一起！」
　　「在一起！」
　　「在一起！」
　　「……」
　　现场，众人纷纷齐声高喊。
　　喊得那小姐姐都不好意思了。
　　「那不知道我轩某人有没有这个荣幸，这么近距离的见证一对新的恋人的诞生呢？？」
　　楚云轩带着笑意说道。
　　「在一起！」
　　「在一起！」
　　「……」
　　其他人还在喊着。
　　那男生和女生带着羞涩，两个人对视着。
　　就很自然而然的，也不是其中一方的主动。
　　那一刻，似乎双方都读懂了对方眼神里面的意思。
　　很自然而然，很水到渠成的。
　　两个人一起闭上了眼睛，一起把嘴唇往前。
　　然后贴到了一起。
　　「哇哦！」
　　楚云轩和现场的观众们也是纷纷发出了惊呼。
　　然后传来了掌声。
　　楚云轩随后带着笑意对那个哥们道：「音乐节结束来后台找我，我给你我的
　　「哈哈哈——」
　　众人大笑着。
　　楚云轩看向面前又一对男女。
　　「请问你们二位也是友情之上，恋人未满吗？」
　　男生道：「轩神，我们是情侣！」
　　楚云轩：「哦？谈多久了？」
　　男生：「半年了，特别开心，本来我们计划的也是今天出来约会的，刚好轩神你开音乐节了。」
　　楚云轩问：「那在这个场合，有没有什么话想要跟你的女朋友说的呢？」
　　男生想了想，对着麦克风，眼睛却看着旁边的女生，道：「为了今天这场
　　约会，我可是攒了一个星期。」
　　女生愣了一下。
　　这是什么话？
　　楚云轩也是愣了一下。
　　随后楚云轩把麦克风放到女生嘴边：「可是…可是我们今天又没有花很多钱。」
　　男生主动凑到麦克风前：「我说的不是钱。」
　　女生愣了一下。
　　随后她好像意识到了什么，害羞的直接捂着脸，撞在了男生怀里。
　　众人：「……」
　　「卧槽！这就是轩神的粉丝吗？哈哈哈，一个个的真能整活。」
　　「哈哈哈，牛哔！」
　　「这存货不少啊，哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩也是站了起来：「注意了哈，现场可是有一些年纪不大的朋友的。」
　　随后楚云轩看向现场，道：「各位也看到了，刚刚呢大家一起见证了一对新的情侣的诞生，那么刚刚也都看到了，现场有好多都是异性朋友邀请过来的，各位，我能帮大家的就这个了哈，抓住接下来的这个氛围，这个机会，能不能成，那就看大家勇不勇敢了，一首《阳光宅男》送给大家！」
　　哗——
　　现场哗然一片。
　　随后，轻快，富含节奏的《阳光宅男》的伴奏响了起来。
　　「钥匙挂腰带皮夹插后面口袋
　　黑框的眼镜有几千度
　　来海边穿西装裤
　　他不在乎我却想哭
　　有点无助他的样子
　　像刚出土的文物」
　　「……」
　　「让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光。」
　　「不要怕露出胸膛，流一点汗，你成了型男。」
　　「……」
　　现场虽然下雨，但是嗨的不行。
　　本身《阳光宅男》就是一首主题为帮助朋友去一扫自卑，勇敢的去追求仔细喜欢的女生的歌。
　　歌曲摆在这里，又是音乐节。
　　刚刚又是已经有人在楚云轩的撮合之下成为了情侣。
　　那么，在这样的情况下，下方那么多对异性朋友，会有多少对成为情侣呢？
　　应该会不少！
　　氛围场合摆在这里了。
　　你作为异性朋友，肯定是一方邀请另一方过来的。
　　你邀请了，基本上代表你对他有意思。
　　而对方来了，绝大多数情况下也代表对你有意思。
　　之所以作为异性朋友却没有成为情侣，很大的一些原因就是因为没有勇气。
　　为什么演唱会频频会有人求婚呢？
　　因为这个场合就是浪漫，有意义的。
　　同时还是在自己喜欢的明星之下见证了求婚。
　　那么，表白也是同理。
　　一首《阳光宅男》演唱完毕。
　　楚云轩把湿漉漉的头发又往后面一撩。
　　「这首歌唱完了，那么现在呢我有一个问题，其他人保持安静哈，我想知道，这首歌的四分多钟内，有多少人是在这期间成为了情侣呢？有的话请举手！」
　　随后，四面八方好多人举起了手。
　　众人也是纷纷踮起脚尖看着四周。
　　「哇！这么多刚刚脱单的吗？哇！楚云轩这简直是大功德一件啊。」
　　「正常，来这种地方的异性，要么是情侣，要么是亲人，要么是朋友，但凡是异性朋友过来的，那基本上都是互相有好感的，轩神这简直就是故意的神助攻啊，哈哈哈。」
　　「楚云轩我恨你！这下又多了好多对情侣，我这个单身狗好难啊！」
　　「关键，恰好楚云轩的这首《阳光宅男》就很适合啊。」
　　「……」
　　「真有这么多吗？不会还有很多很怂的没敢表示什么吧？」楚云轩一副八卦的模样。
　　现场然后传来了大笑声。
　　这时，一个大嗓门的哥们大声喊道：「楚云轩你别关心粉丝情感问题了，你赶紧把自己这事给解决了吧！」
　　这哥们嗓门巨大无比！
　　传得好远好远。
　　「哈哈哈——」
　　好多人忍不住又是笑了起来。
　　众人纷纷起哄。
　　「就是就是！你赶紧把你感情的事情解决了再操心粉丝吧。」
　　「就是嘛，考虑考虑我吧。」
　　「哈哈哈，这兄弟说的不假，楚云轩管好你自己吧！粉丝们也很想看你到底跟谁在一起啊，但是前提，别瞎搞，别塌房啊，你要是塌房了，粉丝们真顶不住啊。」
　　「……」
　　「我要上台了，我要上台了，让大家看看嫂子在呢。」
　　秦月然拽了拽旁边的楚安雅带着笑意的说道。
　　楚安雅知道这货是在开玩笑的。
　　「你上啊，有能耐你上去吧。」楚安雅笑吟吟的说道。
　　「哎呀，很有上去的冲动嘛。」秦月然嘟囔了一声。
　　旁边白惜君听到秦月然的话，她也没多想什么。
　　正常啊。
　　多少女粉丝都希望当大家的嫂子，当楚云轩的女人啊。
　　虽然偶像是偶像，不代表一定会有男女方面的想法。
　　但很多会有吧？
　　那些女生天天喊爱豆老公，好多爱豆cao份，那不是很常见的事情吗？
　　楚云轩突然听到这么多人竟然在让自己赶紧把感情问题给解决了。
　　他也是露出了笑容。
　　「我的事你们不用操心，时间也不多了，这首《天外来物》送给大家！」
　　又唱了两首歌。
　　时间已经来到了晚上的八点零五分。
　　随着最后一首用作收尾的《我们的爱》。
　　在观众们的欢呼声和尖叫声中。
　　楚云轩挥着手：「今天的音乐节到此结束，大家回去的时候要注意安全，我们下次再见！拜拜！！」
　　「拜拜！」
　　「拜拜！！」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「楚云轩赶紧找对象！」
　　「楚云轩赶紧开演唱会啊！！」
　　「楚云轩赶紧去洗个热水澡吧。」
　　「……」
　　甚至楚云轩都离开舞台，在工作人员的维护之下离开了这边，大家还是激动的在喊着。
　　人群也是慢慢散去。
　　有人没急着走。
　　他们可能是还想再玩玩项目，或者等一等，万一还能见到楚云轩，还能要到签名呢？
　　绝大多数的人都离开了，就算有地铁，能打车，但是依旧需要交通管制。
　　有些人打车都排到了几百位之后。
　　这也是为什么，大牡丹体育场要进行排练。
　　「学姐，月然姐，你们订酒店了吗？」
　　白惜君问了一声。
　　「订了，你们呢？在哪个酒店？」楚安雅问。
　　「远着呢，十几公里外呢。」
　　楚安雅：「我们也很远，这边离得近的又贵又破，我们在那个柏林酒店。」
　　「哇！是三师路的柏林酒店吗？」白惜君惊喜的问。
　　「你们也是？」
　　「嗯嗯。」
　　「哈哈哈，这不巧了吗？走，刚好出来玩两天，那咱们一起呗。」楚安雅提议道。
　　「好哇好哇。」
　　「那我们走吧。」
　　「嗯嗯。」
　　随后，四个漂亮妹子也是准备离开欢乐谷。
　　「要是能再拿个签名就好了。」
　　白惜君很随意的嘟囔了一声。
　　「你不是有了吗？」
　　「那肯定还想要嘛，我就随便说说的，无所谓的。」白惜君道。
　　「要不等会儿？说不定等会儿能遇到楚云轩呢，我刚才就看到有好多人他们在讨论再多待一会儿。」叶子提议道。
　　「学姐你们呢？」
　　白惜君问。
　　楚安雅点点头；「行啊，现在大家全都走了，打车都打不到，园区十点关门，那就稍微玩一玩项目，等一等呗，兴许能等到呢？」
　　「好哇好哇。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是吹干了头发。
　　幸好王玲玲有先见之明，虽然只过来一天，但还是让楚云轩多带了一身衣服。
　　不然楚云轩还真的没啥办法，内裤都湿了，都能拧出水的那种。
　　毕竟在大雨之下唱了一个小时。
　　洗了个热水澡，换了一身衣服，楚云轩就出来了。
　　「玲姐，那我们回去吧。」
　　楚云轩道。
　　「嗯，行，今晚好好睡觉，明天赶飞机还得参加《我是唱作人》。」
　　楚云轩点了点头。
　　这个时候，他看了一眼手机。
　　楚安雅在十几分钟前给他发了个消息。
　　问他洗没洗热水澡，然后说园区里还有一些粉丝们没走，她这里还有个超级美女是他的头号粉丝，问他考不考虑跟粉丝见个面啥的。
　　楚云轩这才知道，她竟然也来了。
　　那不用想了，秦月然肯定也来了。
　　「外面雨停了吗？」
　　楚云轩问了一声王玲玲。
　　「停了，真无语，唱歌的时候越下越大，这唱完了雨就停了。」
　　王玲玲也是忍不住吐槽道。
　　「那要不，出去的时候顺便跟粉丝见个面？」
　　楚云轩道。
　　「行，都行，要我说你真得注意一下，你出场的时候，旁边没有任何工作人员保护，两道警戒线有什么用啊？你真要遇到那种狂热的粉丝，大家对着你一拥而上，万一出现意外了怎么办？以后你得注意，你现在是公众人物，要慢慢改变以前的想法。」
　　「很多明星照样逛街，能有啥事。」
　　王玲玲：「今天这种场合不一样，你两边几万人，容易出现意外。」
　　「明白。」楚云轩点点头。
　　「跟粉丝见一下面没问题，我叫一下负责人他们，一会儿找几个工作人员，不然我不放心。」
　　「好。」
　　楚云轩然后给楚安雅发了个消息：「我一会儿从后面出去，那边有个矿山车，还有个3D影院，在影院门口见吧。」
　　楚安雅那边然后发了个「OK」。
　　另一边。
　　楚安雅递给了白惜君和叶子一人一根烤肠。
　　「有个好消息。」
　　楚安雅道。
　　「什么呀？」
　　白惜君好奇的问。
　　「根据我得到的情报，一会儿楚云轩会到后门那个位置，可能顺路会给粉丝签名，咱们过去占好位置。」
　　「哇！」
　　白惜君忍不住惊呼了一声。
　　「学姐牛哔！！」
　　白惜君能够想到的是，楚安雅现在是经纪人，她肯定有自己的圈子和人脉！
　　那肯定没错！
　　「嘿嘿，一般一般，走走走。」

第347章 你就说这个人色不色吧
　　楚安雅和秦月然这趟，也就是为了过来看看楚云轩的音乐节演出。
　　她们也知道楚云轩明天就得飞去录制《我是唱作人》了。
　　她们也没想着能跟楚云轩见面什么的。
　　不过现在，肯定是能见一面了。
　　秦月然想得慌。
　　然后她们四个人一起往欢乐谷后门方向走去。
　　这个后门是不对游客开放的，矿山车已经关闭了。
　　但因为人数基数太大了，就算绝大多数的人都走了，还是留下来了挺多人在玩的。
　　这边虽然矿山车关闭了，但是3D影院还是开着的，人不多，但是有。
　　她们来到这里之后，没有进去玩，而是等在了外面。
　　过了一会儿，只见到两辆车从园区不知道什么地方开了过来。
　　这两辆车也引起了周围一些游客的注意。
　　因为大家都知道楚云轩还在园区里，他肯定得离开的。
　　怎么离开是一个问题。
　　那么，在园区里开车，本就是很少见的。
　　而且这又是后门的位置。
　　他们很多人大概能猜到楚云轩可能就在其中一辆车里面。
　　「那里面不会是楚云轩吧？」
　　「很有可能哦。」
　　「我还没回去，就是因为雨停了，再加上看看能不能等到楚云轩的，我有个朋友，就是在薛轩演唱会结束之后，他等在了那里，之后跟薛轩合影了。」
　　「哇！是楚云轩！哇哇哇！」
　　「轩神！」
　　「楚云轩楚云轩！」
　　「啊啊啊！」
　　「……」
　　大家看到了车窗摇下来后，坐在后座的楚云轩了。
　　楚云轩还跟大家在挥手打招呼。
　　一时间，周围好多人纷纷凑了过去。
　　车子停了下来。
　　楚云轩也是下了车。
　　「哇！！」
　　「轩神能跟你要个签名吗？不不不，要合照，要合照！」
　　「我还是第一次周围人那么少的情况下，跟明星如此近距离面对面啊。」
　　「我就知道，我就知道能等到楚云轩！」
　　「……」
　　周围人目前也就二十个左右，他们也是凑了过来。
　　远处，好多人不明所以，但是看到这边汇聚起来的人群，他们似乎也能猜到什么。
　　也是纷纷跑了过来。
　　车上，王玲玲也是走了下来。
　　另一辆车，三个工作人员也是一起走下来，站在楚云轩的身边。
　　「合照吗？行。」
　　楚云轩笑着点点头。
　　「哇！！」
　　合照，那跟签名完全是两个概念了啊。
　　白惜君也是露出了激动的表情。
　　她们几个女生就在楚云轩的面前。
　　楚云轩当然看到了楚安雅和秦月然。
　　但他没有过多的反应。
　　倒是楚云轩看到了白惜君，挺诧异的。
　　她不会就是楚安雅刚才说的那个美女吧？
　　似乎还真是。
　　楚云轩粉丝很多。
　　但是能被楚云轩记得比较清楚的，这个白惜君是一个。
　　他记得当时这妹子还给了自己一本书呢。
　　当时楚云轩空闲了的时候还挺好奇的看了。
　　他想看看自己的美女粉丝写的书是啥水平。
　　没想到，这一看竟然还看入迷了。
　　写的真好
　　。
　　之后花了大半个月的时间，楚云轩甚至把那本书给看完了。
　　然后旁边一个个纷纷跟楚云轩激动的合照了。
　　「快去啊。」
　　楚安雅看到一个女生合完照以后，推了推旁边的白惜君。
　　「啊……」
　　白惜君然后跑到了楚云轩的面前。
　　「轩…轩神。」
　　白惜君拿着手机，有点紧张。
　　「我记得你。」
　　楚云轩笑着看着她。
　　白惜君小嘴儿微张。
　　作为一个粉丝，感觉没有比这种事情更让人激动的了。
　　签名，合照，那都有机会得到。
　　但是能够被偶像记得自己，那真的是一种很难得的事情。
　　从旁边那些粉丝们不解却又吃惊，羡慕的表情就能看得出来了。
　　「没想到你还记得我啊。」白惜君惊喜的说道。
　　「当然了啊。」楚云轩微笑着说道。
　　「谢谢你。」
　　白惜君就感觉特别的惊喜。
　　「是我要谢谢你，还有大家，大老远的过来看这么一会儿的音乐节，来。」
　　白惜君激动又开心的站在了楚云轩的身边。
　　「叶子。」
　　「放心放心，绝对美美的。」
　　叶子拿着相机。
　　白惜君赶紧理了理自己的刘海。
　　随后叶子比了个「OK」的手势。
　　「谢谢。」
　　白惜君开心的对楚云轩说道。
　　「我也要我也要。」
　　秦月然这个时候说道。
　　楚云轩默默地白了她一眼。
　　「那我一起吧。」
　　楚安雅也是凑了过去。
　　「我来拍。」
　　白惜君接过了相机，然后给他们拍了个照。
　　楚云轩在这边又待了二十分钟左右。
　　越来越多的人都过来了。
　　王玲玲觉得差不多了。
　　随后她说道：「各位实在是抱歉，云轩还得回去休息，明天还得坐飞机去参加《我是唱作人》，就不继续给大家签名合照了，希望大家能理解。」
　　好多听闻楚云轩在这边，特地过来的粉丝们虽然失落，但是他们也表示理解。
　　「轩神记得好好休息啊，明天准备听你的歌了。」
　　「回去记得要喝板蓝根，不要感冒了。」
　　「我们会永远支持你的！」
　　「轩神什么时候开演唱会啊！」
　　「对呀，什么时候开演唱会啊。」
　　「……」
　　楚云轩说道：「演唱会已经在考虑了，估计用不了多久了，大家不用着急，关注我的微博，一有消息的话第一时间告诉大家。」
　　「没问题！」
　　「拜拜，大家赶紧回去休息吧。」
　　楚云轩摆了摆手。
　　「拜拜！」
　　「啊啊啊！我好激动啊。」
　　「轩神记得要好好休息哦。」
　　「……」
　　楚云轩随后上了车，离开了园区。
　　「哇！好开心好开心！」
　　白惜君还是难以平息内心的激动。
　　「他竟然记得你啊？」秦月然好奇的问。
　　「嗯嗯，之前粉丝见面会见过。」
　　「哈哈，现在合照也有了，满足了吧？那我们回去吧，今晚可以找个清吧喝喝酒，聊聊天啊，或者去k唱歌也行。」楚安雅提议道。
　　「嗯嗯，谢谢学姐，要不是你，我肯定拿不到合照的。」
　　「哈哈哈，小事小事。」
　　然后她们一起往园区外面走去。
　　「这个小轩轩，真可恶啊。」
　　秦月然对楚安雅小声的嘟囔道。
　　「怎么了？」
　　楚安雅好奇的问。
　　「你看看他，那么多粉丝，就没听说过他记住哪一个的，唯独就记住了君君这个大美女，你说他色不色吧？」
　　「咳咳——」
　　楚安雅忍不住干咳了一声。
　　「你这么说的话，似乎也有道理哈。」
　　美女呢是很多的。
　　但美女也分三六九等。
　　白惜君绝对是属于那种很少见的超级美女。
　　而且她身上有一种很特别的气质。
　　就像是一些学术法，学画画的人会有的一种书香气。
　　简单来说，有点大家闺秀的那种感觉。
　　但并不是所有学这些文艺类型的人都会有的。
　　只能说，她的经历，她的家庭都有原因。
　　「可恶！那你说，如果漂亮的粉丝小姐姐献身的话，他会不会就直接接受了？」
　　楚安雅道：「小轩轩还是比较拎得清轻重的，况且他身边有那么多的美女，你就不说了吧，还有林妙妙，林沁也是个美女啊，你说有没有一种可能，他们俩也能成？哦对，还有萧雨诺。」
　　秦月然：？？？
　　「不是，你什么意思啊，说了这么多人，为什么说我的时候就说「我就不说了吧」？啊？」
　　「哎呀，不是你想的那个意思。」
　　秦月然翻了个白眼。
　　「他住哪个酒店，我去献身。」
　　楚安雅撇了撇嘴，然后斜了一眼秦月然：「浴血奋战是吧？」
　　「我乐意。」
　　「得了吧，给你机会你不中用，按照以前计划行事，你现在很有苗头，小轩轩呢现在看得出来他很想有一番事业，估计短时间内可能不想谈恋爱吧？」
　　秦月然：「得了吧，他这个年纪的男人，总归需要发泄的，肯定是有想法的。」
　　「也是哦。」
　　……
　　楚云轩回到酒店以后，又洗了个热水澡。
　　没有去休息，说实话也没多累。
　　两个小时的演唱，对歌手来说确实算是挺大的消耗，而且还有好几首那么高音的歌曲。
　　但毕竟不是演唱会。
　　演唱会除了高强度的演唱之外，但凡用心一点，还得跳舞，甚至还得整个巨大的舞台跑来跑去。
　　再加上楚云轩获得过体魄奖励，这体魄跟体力也有关系。
　　倒确实没那么累。
　　然后楚云轩就更新起《诛仙》了。
　　赶紧完结，完结之后好去把系统奖励的《斗破苍穹》发布了。
　　更新完《诛仙》后，楚云轩就躺在床上休息了。
　　看了一眼手机。
　　王玲玲在一个小时前给他发了个消息。
　　王玲玲：【有件事忘跟你说了，有个很有名的专栏，想要对你进行一对一的采访，很多有名的人都被采访过，四大天王，周伦伦等等。】
　　楚云轩看到消息后，回复道：「采访什么？」
　　王玲玲也是很快回复：「你现在最大的采访点就是音乐，音乐创作，可能演技方面也会有采访，就是问你很多的问题。」
　　楚云轩想了想。
　　「先推了吧，之后再说。」
　　王玲玲：「也行，这个栏
　　目我感觉你很有必要上，不过其实花不了多少时间的，一天里抽个空，估计一两个小时就差不多了，确定要推吗？我感觉推了不太好，毕竟也不花时间，对方可能会有一些不满。」
　　推掉一个活动，是很正常的事情。
　　但因为这个专栏采访花不了多少时间。
　　再加上确实很有名气，一般来说是不好推的。
　　毕竟一天里抽一两个小时就够了。
　　楚云轩现在就一个节目和一部戏，似乎随随便便就能抽出一两个小时的时间。
　　楚云轩：「就说我现在的心思都放在写歌和拍戏上面，之后有机会再约。」
　　王玲玲：「行，那你早点休息。」
　　其实王玲玲想让楚云轩去的，她也有点不理解，抽一两个小时就行了，真没必要推掉的。
　　而楚云轩为什么要推掉呢？
　　其实原因很简单。
　　这个采访，会有大量的关于音乐方面的问答。
　　而楚云轩是很容易被考到的。
　　虽然他大学是学的音乐。
　　但是如果一些比较刁钻的问题，他是回答不上来的。
　　说个最简单的。
　　楚云轩成名是因为创作才能。
　　如果到时候，那个采访他的人要考考他，给他一架钢琴，让他即兴弹一个和弦，即兴去用这个和弦写一首歌。
　　怎么办？
　　他能做到啊。
　　但是他做不到很好啊。
　　因为他本质上都是抄的啊。
　　为了保险起见，暂且先推了吧。
　　之后看看系统有没有这方面的奖励吧。
　　这种东西那确实是天赋。
　　楚云轩学音乐，但是这方面的天赋又真的很高吗？
　　并没有。
　　有人听一段钢琴，是他自己的一首歌从后往前倒着弹的，一下子就能听得出来是哪首歌。
　　真的是能够即兴一个和弦，然后特别轻松的现场去创作一段旋律。
　　楚云轩可没这个本事。
　　本质上，他是开挂青年。
　　「估计下一个奖励应该得3.5亿人气吧，这系统但凡聪明点，应该给我奖励这方面的能力了吧。」
　　楚云轩自言自语了一声。
　　然后他看了一眼热点。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩大雨之下演唱！】
　　#第二名：【艺人之间没有对比就没有伤害，希望艺人多向楚云轩学习。】
　　楚云轩眉头一挑。
　　在大雨里面唱歌也能上热搜第一吗？
　　不过想想也是啊。
　　有时候一些明星逛个街都上热搜，在大雨下唱歌，似乎也确实能上个热搜。
　　「这热搜第二是什么意思？？」
　　楚云轩好奇的点了进去。
　　然后大概了解了是什么情况。
　　评论：
　　「真的，人家楚云轩为了粉丝，多唱了一个小时就算了，下着大雨，雨衣都没穿，一直在那里唱，隔壁高翔呢？纯应付了事。」
　　「我是当事人，高翔那边现场下了雨以后，消失了五分钟，那没关系，之后的演唱，现场差得要死，后排都听不到声音了，唱功太差了，再看看楚云轩，那为啥人家楚云轩在大雨下面，雨衣都没穿，唱的依旧很好呢？你可千万别说你演唱会音响还没人家欢乐谷的音响好。」
　　「我也能理解了，为什么高翔这边，那么多的粉丝半途离场了，又难听，又敷衍，而楚云轩那边呢？倾盆大雨，几万粉丝，就没有几个走得，他们全
　　陪着楚云轩在大雨下面，依旧热情，这就是差距！」
　　「……」
　　刚好凑巧了，同一时间楚云轩和高翔都在博海市演出。
　　又都是露天的。
　　俩人的做法，俩人在雨天之中的唱功，形成了鲜明的对比。
　　又因为楚云轩这边上了热搜第一，导致他那边事情的热度也高。
　　然后网友就两件事情，两个歌手的做法进行了激烈的讨论。
　　高翔演唱会这件事情就被无限放大了。

第348章 新一期唱作人
　　楚云轩看到这个高翔被喷惨了。
　　各方各面的喷。
　　这是热搜第二。
　　而热搜第五，就是【高翔演唱会，粉丝怒斥退票。】
　　楚云轩要是没有系统奖励的唱功什么的，就算他学过音乐，估计也顶不住。
　　毕竟学音乐的时间摆在这里。
　　好多成名歌手，他们是出道以后一二十年才能达到一个巅峰。
　　……
　　另一边。
　　那高翔简直是焦头烂额。
　　他演唱会结束之后，就跟团队一起去聚餐了。
　　聚餐完后，回到酒店就躺在床上刷美女视频。
　　就在刚刚，他的经纪人突然联系了他，说大事不好了。
　　高翔这才注意了一下。
　　他是真的没想到。
　　一个好端端的演唱会，因为一场雨，自己被喷惨了。
　　他微博是他的主要的社交媒体的账号。
　　本身有四百三十八万的粉丝。
　　这一天还没到，演唱会结束到现在，就四五个小时。
　　他掉了五十几万的粉。
　　这特喵的简直比起之前他被曝出来一段黑历史掉粉还严重。
　　「怎么会这样呢？大家就不理解一下吗？」
　　高翔头发都要掉没了。
　　咚咚咚——
　　他酒店的门被敲响。
　　高翔的经纪人走进来，然后瞥了他一眼，忍不住又叹了一口气。
　　有些公司，有些艺人，他们的经纪人的地位很高。
　　而有的经纪人地位很低。
　　有些经纪人，你本身是个超一线歌手，都得给人家面子。
　　而有的经纪人呢？
　　帮艺人穿鞋，帮艺人打伞，帮艺人穿衣服。
　　就跟个仆人一样。
　　高翔的经纪人，属于那种处处能管着高翔的。
　　「雯姐。」
　　高翔看到她的表情，顿时有些怕怕。
　　雯姐叹了一口气，然后坐了下来，顺手掏出香烟，点了一根。
　　「雯姐，这下怎么办啊？」
　　高翔一脸哀求的模样。
　　「当时我跟你说了，赶紧上台赶紧上台，你非得磨蹭，这下好了吧？事情闹得这么大。」
　　雯姐吸了一口烟不悦的说道。
　　「雯姐，我当时也没想到会这样啊。」
　　雯姐叹了一口气：「你这件事情吧，其实是被放大了，怎么说呢？这么多年来，演唱会出现一些意外很正常，但是你这件事情怎么说呢？」
　　「你五分钟没有出现，其实没多大的事情，但因为下雨了，粉丝们淋着雨，你却五分钟没出场，你会让粉丝觉得你没有跟他们一起面对，之后再加上你唱功的原因，很多声音没有进到麦克风里，声音很小，更是引起了大家的不满。」
　　高翔：「他们就不能理解一下我吗？下那么大的雨，我淋着雨给他们唱歌，他们不满意就算了，还脱粉了？我是真的不理解。」
　　然后高翔继续道：「我更不理解的是，我当时刷到了新闻，说楚云轩那边全场在喊退票，他那边也是露天演出，退一万步来讲，他那么火，按理来说这负面热度都应该是他的，我的事情反而要被他给压着的，为什么都在喷我啊？」
　　「你没看热搜？」
　　雯姐问。
　　「我还没来得及看，我也不太敢看。」
　　高翔说道。
　　他是真的不敢看啊。
　　他本身就承受不了这样的压力，心理比较脆弱。
　　雯姐摇摇头，道：「他那边喊退票不是粉丝真的要退票，而是在跟他开玩笑，节目效果，你这边喊退票是真的想退票，你想得太简单了。」
　　「他露天雨衣都没穿，淋着大雨唱了两个小时，并且在这样的情况下，他的现场依旧还是很顶级，他的那些粉丝，陪着他一起淋雨都不走，你呢？你五分钟不出现，出现后裹着雨衣，现场演唱一塌糊涂，从态度，歌手的专业性，素养等等，你完全已经成为了他楚云轩的衬托了！又因为楚云轩的热度，导致你的这件事情被无限放大，你说热度高不高？」
　　「啊？」
　　那高翔愣了一下。
　　「真的假的啊？那边喊退票是在开玩笑？不是，我理解不了，那种大雨，他雨衣都没穿，他哪来的顶级现场？」
　　高翔眉头紧皱。
　　「你自己看看呗，网上饭拍很多。」
　　高翔然后跟雯姐一起看了几个楚云轩现场的视频。
　　那大雨之下，楚云轩一首《千年之恋》，台下那么多人穿着雨衣，在大雨中欢呼。
　　这简直震撼人心。
　　一般来说，这种大雨之下，怎么着大家都会有很多人选择离开的。
　　就算有雨衣也得离开。
　　毕竟一次性雨衣不是正常的雨衣。
　　「草了！」
　　高翔咬牙切齿。
　　自己成为了衬托楚云轩的那个人了。
　　他本来想着，就算这样，那又能如何呢？
　　没多大的事的。
　　还有个楚云轩兜底。
　　反正钱赚麻了。
　　谁想到这事闹的这么大啊？
　　「雯姐，该怎么办啊？」
　　雯姐道：「还能怎么办？道歉吧，工作室马上发个声明，具体能挽回多少，那就看大家能不能接受了。」
　　「嗯。」
　　高翔苦涩的点了点头。
　　很快，高翔的工作室发布了一个声明。
　　【实在是很抱歉，我公司艺人高翔演唱会给大家造成的不愉快，在这里向大家报以诚挚的道歉，针对于网络上大家讨论的地方，在这里向大家解释一下，高翔离开舞台的那五分钟，他除了换衣服之外，还给他吃了点药，高翔因为高强度的工作，身体抱恙，嗓子状态不稳定，为了给大家呈现出更好的舞台，不惜打了一针封闭针，之后也是因为嗓子的原因，再加上大雨的原因，导致现场演唱不佳，在这里向大家道歉，之后我们会更加的努力，还请大家能够理解。】
　　高翔看到工作室的这个声明以后，也是露出了一抹笑容。
　　这一下，至少能把这件事情给平息下来了吧。
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌得知楚云轩下大雨唱个歌，又上了热搜，并且被全网夸赞，整个人更难受了。
　　「码的！真能装！又是故意多唱一个小时，又是在大雨下强行唱歌，不就是为了让大家觉得他有多么敬业吗？这楚云轩的公司不大，但是给艺人营销的手段，可真是了得。」
　　陈昊斌忍不住骂了一声。
　　很显然，这波好感刷爆了。
　　「关键尼玛还有个没脑子的高翔，事情发酵后，他的这个事反而在衬托楚云轩，把楚云轩的人品，包括唱功给衬托的简直不得了。」
　　陈昊斌就感觉，这个世界怎么什么事情都在站楚云轩那边啊？
　　不过好在，自己这边演唱会的情况还是比较稳定的。
　　虽然任平那边还没传来消息。
　　不过肯定是稳的。
　　「明天节目还是重中之重，先把节目搞定再说吧。」
　　他一定要赢一场啊。
　　这次的这首歌，是高飞写的。
　　高飞，他擅长这种类型的歌曲。
　　而且歌绝对是好歌。
　　陈昊斌一如既往依旧很有自信。
　　但是，因为之前两场，再加上《我是歌手》楚云轩频繁拿出好歌，一次次击败他很自信的歌曲，导致现在就算这首歌他同样有自信，但会无比担心楚云轩是否还能拿出一首更好的。
　　主要楚云轩这个人，每次拿出来的歌曲，总能让大家意想不到。
　　就感觉他完全没有创作瓶颈。
　　大家都觉得，拿出精品的歌曲应对任何场合绝对足够了。
　　但楚云轩总能拿出精品之上的那种歌。
　　「看明天抽签了！希望能够抽到楚云轩前面出场。」
　　陈昊斌沉吟了一声。
　　这种煽情歌，只要自己先出场，能让大家先把眼泪掉下来。
　　楚云轩再出场，那就是劣势。
　　除非他能把大家的眼泪再弄出来。
　　但难度是更高的。
　　除非他这首歌，好得不得了。
　　虽然有这种担心，但是你楚云轩总该要失败一次了吧？
　　大家出道即巅峰是很正常的。
　　但是，怎么样一定也会经历失败吧？
　　你唱歌没失败过，演戏也没失败，真***的离谱了吧？
　　……
　　「欢迎来到《我是唱作人》第三期的直播现场，大家好，我是主持人枫枫！」
　　在现场观众的掌声中，枫枫走了出来。
　　「让我们欢迎四位评委入场！」
　　许明义，谭小伟，高飞和梦美美跟大家一边打着招呼，一边来到了舞台上，随后去到了评委席坐好。
　　「不知不觉《我是唱作人》已经来到了第三期了，这一期大家的歌曲主题是「父亲」，不知道各位唱作人能带来怎样的作品呢？也不知道今天究竟是哪位唱作人前来踢馆呢？让我们拭目以待吧。」
　　弹幕：
　　「我还是看好楚云轩，感觉他又是最高分。」
　　「我觉得楚云轩连续两期最高分了，隔壁《我是歌手》也是大放光芒，昨天还在音乐节，这一期我怀疑他可能要摆烂了。」
　　「有没有一种可能，楚云轩要给陈昊斌这个前辈点面子，放一手水，让陈昊斌拿一次最高分？毕竟人家复出到现在，一路失败，全是楚云轩把他给打败的。」
　　「其实这么一想，这个面子感觉要给的，毕竟是地位那么高的前辈，复出以后全部被楚云轩打败，不给确实不好，但也没必要给，这关乎到自己的荣誉，并且，这里的每一首歌都将是楚云轩自己新专辑的歌，他肯定是要用心的。」
　　「……」
　　枫枫看向评委席：「四位评委，对于今天这个主题的歌曲创作，你们有什么看法呢？谭小伟老师。」
　　谭小伟说道：「很期待吧，但是不容易啊，大家都知道，父亲题材的歌曲本来就小众，写的人也少，写得好的更少，我认为可能都不是大家的强项。」
　　许明义点点头：「嗯，谭老师说的没错，这种题材的歌曲呢，我个人认为，词大于曲，大家都知道，这种题材自然是要煽情的，而煽情第一要素就是词能否狠狠地扎中大家的内心，然后才是曲和编曲为词来做嫁衣，所以其实我很看好楚云轩，他写词方面是极其有灵性的。」
　　高飞也是说道：「许明义老师说得对，楚云轩之前那首《我记得》，《听妈妈的话》，就证明他在这种题材方面是比较擅长的，不过我还比较期待陈昊斌老师的作品，据小道消息，这首歌陈昊斌老师
　　本人挺有自信的。」
　　高飞也是在为自己一会儿给陈昊斌打高分而做铺垫。
　　枫枫笑着说道：「那看来，今天又是一期神仙打架的局面了啊，那么，接下来让我们请出各位唱作人登场！」
　　在一片掌声中，楚云轩，陈昊斌，周小刚，张文豪，萧雨瑶，孙菲等八个人一边跟大家打着招呼，一边走了出来。
　　然后，楚云轩，陈昊斌等四个人坐在了上位区。
　　周小刚，萧雨瑶等四个人坐在了下位区。
　　与此同时。
　　一个大的豪华套房里。
　　秦月然，楚安雅，叶子和白惜君四个漂亮女生，她们也是围坐在沙发上看着《我是唱作人》的直播。
　　昨晚她们四个人去KTV唱歌了。
　　喝了不少酒。
　　房费到期了后，她们呢今天还不打算回去，还打算玩一玩，就顺便订了个大的套房，四个人住在一起。
　　中午，她们也是刚刚逛完了博物馆，然后买了啤酒，买了炸鸡烧烤什么的，开着空调，坐在沙发上看节目了。
　　「加油加油！」
　　白惜君对着电视机挥了挥手。
　　「小轩……咳咳，感觉楚云轩真的很上镜哈。」秦月然道了一句。
　　楚安雅点点头：「确实，真帅哈。」
　　叶子：「又帅又有实力，又有才华，人品还好，一开始我只是觉得他挺好的，但我不是粉丝，不过现在，我感觉我也成粉丝了。」
　　「不知道今天这首写「父亲」的歌，会带给我们怎么样的惊喜呢？」
　　楚安雅看向秦月然，道：「老妈给我发消息了，说老爸今天很积极的坐在了电视机前。」
　　「噗嗤。」
　　秦月然笑了一声。
　　「写父亲的歌，那肯定得积极啊。」
　　……
　　现场。
　　「大家稍安勿躁，目前神秘的踢馆唱作人正在选择他下位区四位其中一位作为他的踢馆对象，让我们稍等片刻。」
　　耳麦中，随后传来了声音。
　　枫枫收到指示，随后道：「本期踢馆唱作人，他所选择的挑战对象是，周小刚老师。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　「我去！谁这么狂啊？选周小刚老师？」
　　「真以为周小刚上一期从上位区被淘汰到下位区，就没实力了？」
　　「其他几个人似乎也都不太好选，萧雨瑶也牛，孙菲也厉害，但周小刚更强啊。」
　　「我倒要看看这位踢馆唱作人是谁，真有勇气竟然选择周小刚老师！我只能说，希望你的水平和实力，配得上你的选择！」
　　「……」

第349章 过气歌手罢了，没必要留着
　　楚云轩也是期待起这个踢馆唱作人是谁了。
　　在他眼中，其他的七位唱作人的创作水平，周小刚排第一，萧雨瑶也不差。
　　至于张文豪和陈昊斌频繁拿出好歌。
　　但楚云轩自己认为周小刚的原创能力就是里面最强的。
　　相信，挑战周小刚的这个人，也能够清楚这一点吧。
　　至少清楚周小刚的实力。
　　那他挑战周小刚只有一个原因了。
　　他也是个牛哔的人物。
　　或者周小刚是他很欣赏的人。
　　来自于同样有才的人之间的惺惺相惜。
　　其实并不代表你挑战谁，就是觉得他是几个人里面创作才能最弱的。
　　完全不能是这个说法。
　　枫枫随后说道：「那么，现在《我是唱作人》正式开始，请下位区进行抽签。」
　　然后萧雨瑶直接抽到了第一个上台。
　　「那么萧雨瑶老师，请从上位区的四位唱作人之中，选择一位你想要挑战的歌手吧。」
　　萧雨瑶随后说道：「欣赏陈昊斌老师很久了，还记得我刚出道那会儿，陈昊斌老师的歌曲那简直是在各大音乐排行榜乱杀，能够带着挑战的名义跟陈昊斌老师聊音乐，我觉得很有意义。」
　　陈昊斌说道：「很感谢萧老师的肯定，请。」
　　随后，萧雨瑶走到了台上。
　　随后，她带来了一首原创，也是赢得了全场的好评。
　　陈昊斌心里一笑。
　　作品放在乐坛，确实算是一首不错的歌颂父亲的原创了。
　　但是，跟自己显然是有差距的。
　　他根本不慌。
　　陈昊斌根本就没有把其他人放在眼里。
　　他一心只想击败楚云轩。
　　紧接着第二个孙菲上场。
　　「孙菲老师，那么您这一期要挑战的是上位区的哪位唱作人呢？」
　　孙菲笑道：「上一期呢我被张文豪从上位区给淘汰到了下位区，这一期我要拿回来，所以，我要挑战张文豪。」
　　张文豪说道：「孙菲老师，下手轻点。」
　　孙菲笑道：「哈哈哈，文豪你别谦虚了，这一期你的作品肯定也很强，那我们就来pK一下吧。」
　　孙菲随后结束了自己的演唱。
　　第三个人挑战的是上位区的另外一位歌手。
　　依旧是没有人主动去挑战楚云轩。
　　他们就是觉得挑战其他人，或许是有可能的。
　　但是挑战楚云轩，何必呢？
　　就算不确定楚云轩的歌到底多牛。
　　但没必要去挑战一个更厉害的吧？
　　弹幕：
　　「哇！又是没有人挑战楚云轩啊。」
　　「其实从这两期大家选择挑战的目标就已经能看出来了，在这些同为优秀唱作人的眼里，楚云轩的原创歌曲就是有水平的，他们最没把握挑战的就是楚云轩了！这也是变相的在肯定楚云轩啊。」
　　「除非我觉得是有某一个歌手，碰到了自己刚好擅长的题材，同时呢，他灵感爆发，写出了一首他无比有自信的歌曲，这样才会去挑战楚云轩吧。」
　　「总感觉楚云轩在这种节目里，就像是一个最终BOSS一样，大家先把其他的小BOSS打败以后，再去考虑最终大魔王楚云轩，不然的话，连去尝试都暂时不想去尝试。」
　　「……」
　　已经出场的三位，他们的分数也已经出来了。
　　萧雨瑶以469.1分暂居第一名。
　　孙菲466.7分在第二名。
　　第三名是461.8分。
　　大家分数都很接近。
　　但都是连470分都未曾达到的分数。
　　只能说，在大众评审团和四位评委眼里，他们的歌曲并未达到一个很让他们惊艳的程度。
　　在这样的一个节目里，其实分数达到470就算是高分了。
　　480那就是超高分。
　　正常情况下，最高分应该是480+，除非有超水平作品，那才有可能拿到490分往上的分数。
　　但要知道啊，上一期楚云轩的491.9分，是两季以来的最高分。
　　两季《唱作人》到现在，一共就出现了3次490分以上的分数。
　　更别说，这一季有更加严格的许明义了。
　　所以，480分就是超高分了。
　　至于现在下位区的三位，他们能否跻身于上位区。
　　那就看他们挑战的目标分数是不是比他们更低了。
　　枫枫：「那么，接下来有请周小刚老师带来您的作品！」
　　周小刚在一众人的掌声之中来到了台上。
　　一曲结束。
　　现场，掌声再度传来。
　　弹幕：
　　「哇！周小刚老师发威了。」
　　「上一期从上位区被挑战了下来，这一期周小刚老师来狠的了。」
　　「好听，真的好听，再加上周小刚老师的唱法，唱的我心疼。」
　　「这应该是四个人里面最高分了吧？」
　　「我感觉踢馆唱作人现在有压力了啊。」
　　「……」
　　谭小伟：「好歌！真好听，真动人！我觉得周小刚老师的这首《形象》，是目前我在整个乐坛里面最喜欢的歌颂父亲的歌曲之一了……」
　　谭小伟又夸赞了好几十秒，然后打出了自己的总分96分。
　　许明义点了点头：「确实是一首很好的歌曲，作词，编曲，作曲和周小刚老师的演唱都特别的完美……」
　　梦美美：「蛮好听的一首歌。」
　　最终，周小刚以总分477.9分，暂居第一位。
　　枫枫：「那么，接下来让我们有请踢馆唱作人登场！」
　　灯光黯淡了下来。
　　一个身影拿着麦克风来到了舞台之上。
　　当众人看到台上的身影的时候，陷入了短时间的诧异。
　　赵晓。
　　算是楚云轩的老熟人了。
　　就是当初导演王勉找楚云轩写歌，觉得楚云轩出价高了，然后又找到的那个歌手。
　　这赵晓也是在网络上发了一段微博，道德绑架楚云轩。
　　然后火速删帖，全网向楚云轩道歉。
　　自从那件事情之后，王勉是没了动静了。
　　赵晓也没啥太大的动静。
　　现在，似乎是觉得风波差不多已经完全平息了，他也是来到了这个节目中。
　　他本身就是一个比较有实力的创作型歌手。
　　不然身为名导的王勉，也不可能几次请他去写电影的主题曲。
　　弹幕：
　　「赵晓吗？他还好意思来参加节目？更何况，这个节目还有楚云轩。」
　　「之前他道德绑架楚云轩我还历历在目，跟那个傻哔导演王勉一伙的。」
　　「不过他也是火速道歉了，之后也没出来蹦跶了，这种事情对他来说影响肯定是挺大的，现在是觉得风波平息了？」
　　「哇！赵晓哥哥好帅啊！」
　　「这些弹幕怎么回事？你们不会犯错是不是？就不允许有人不小心犯了个错？况且
　　那算是什么错？有很严重吗？」
　　「就是，搞得好像你们没说错过话一样，也就是因为赵晓是公众人物，说的话被放大了，这么久了，也足够了吧？」
　　「……」
　　赵晓随后道：「大家好，我是踢馆唱作人赵晓，一首《岁月》送给大家。」
　　然后，赵晓便开始了他的演唱。
　　虽然弹幕有不少人还在说他之前的行为，不过随着他的演唱，好多人也是觉得他其实还是蛮有实力的。
　　歌确实挺好听的。
　　挺动人的。
　　毕竟是他这么久以来第一次参加节目，拿出来的歌曲肯定是不差的。
　　很快，赵晓的一首歌演唱结束。
　　弹幕：
　　「感觉失败了啊，虽然这首歌确实还不错，但是我觉得没有周小刚老师的那首歌好听。」
　　「确实，我也觉得周小刚老师的《形象》更好听，他从多个形象来描写了父亲，真的很动人。」
　　「抛开人不说，这赵晓还是挺有实力的，但是毕竟是个履历不丰富的歌手，出道也没几年吧？算是个半新人，跟周小刚老师还是有差距的。」
　　「估计这赵晓参加这个节目，就只是为了露一下脸吧，毕竟好久没有参加节目了，应该也不是为了能走多远吧，毕竟跟场上的这些唱作人比起来，他差的挺多的，张文豪论作品，也比他要强。」
　　「……」
　　枫枫：「那么，请大众评审团为赵晓的这首《岁月》打分，谭小伟老师，还是你先来吧。」
　　谭小伟点了点头：「很好的一首歌，我个人特别喜欢，看得出来这首歌你是用了感情去写了！不错，不愧是近年来优秀的创作男歌手之一，你无愧于你的荣誉和水平！总分我给95分。」
　　「谢谢谭小伟老师。」赵晓说道。
　　他心里则是在嘀咕。
　　谭小伟给周小刚打了96分，自己是95分。
　　这第一个打分，他就已经输了一分了。
　　他来这个节目，那当然不是为了露面。
　　就是要一路杀下去！
　　甚至把楚云轩比下去！
　　之所以知道楚云轩在这个节目他还来，一来是想看看到时候网友的评价，二来，击败了楚云轩，那将是他很高的荣誉！
　　他不服！
　　之前的事是他的错！
　　但是他本就对楚云轩不爽！
　　只是他不好公开说出来罢了。
　　他承认楚云轩很厉害！
　　但你也不能是全能吧？
　　他赵晓总归有机会击败楚云轩的！
　　就算不击败楚云轩，击败陈昊斌什么的那也很牛啊！
　　他之所以选择挑战周小刚，是因为他知道周小刚以前有多吊！
　　他认为击败周小刚，含金量更高。
　　许明义说道：「这首歌，算的上是一首佳品，我个人觉得和周小刚老师的那首歌各有千秋，描写的角度不同，但词曲都特别好！我给94分。」
　　他这首歌真的是还可以的。
　　不然许明义也不可能给出94分。
　　但，给的依旧是相较于周小刚的打分要低一分。
　　毕竟他认为，周小刚的那首更好。
　　相较于周小刚的那首歌，这首歌谭小伟少给了一分，自己少给了一分，估计高飞也会少给一分。
　　怎么着他认为，赵晓都要踢馆失败。
　　他觉得失败是合理的。
　　略差一筹。
　　高飞也是打出了自己的分数。
　　依旧是相较于周小刚的那首
　　，少给了一分。
　　赵晓眉头微微一皱。
　　三个导师，少给了三分。
　　这三分那是挺大的差距啊。
　　不会吧？
　　自己不会要踢馆失败了吧？
　　梦美美拿着麦克风说道：「这首歌，我本人特别喜欢，可能这首歌是完全戳进了我的心窝里了，我不想单项去打分了，我直接打个总分吧，98分！」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「啊？？又是你梦美美！不是，你丫的不要凭借你的感受去打分啊，你结合词曲水平啊。」
　　「码的！节目组让梦美美来这个节目当导师就是在搞笑吧，她根本就不专业！」
　　「98分？她给周小刚的打分也只有95分好不好，给赵晓打了98分？」
　　「有问题吗？人家就是被这首歌打动了，被这首歌感动到了，就是觉得这首歌更好，有问题吗？」
　　「不是，明眼人都看得出来两首歌还是有点差距的吧？前面三位专业导师给分就看出来了，每个人给分都比给周小刚老师的分低，到了她梦美美，给高分就算了，给这么高？感情你梦美美一个人的打分，直接把前面三位专业老师的打分差距给抹平了呗？」
　　「我他吗都还没说你梦美美有什么资格在这里点评周小刚，你丫的就给赵晓打这高分？恶心人是吧？」
　　「……」
　　梦美美之所以要打98分，其一，她跟赵晓关系不错。
　　其二，她确实觉得赵晓的歌更好听。
　　第三，周小刚是谁啊？
　　虽然有过上一期节目，但是她根本就没有去在意周小刚是什么人。
　　节目之后也没去查过。
　　也没人跟她说过。
　　她认为估计是一个老牌过气歌手。
　　不然她这个歌坛的人，为什么都不认识？
　　老牌过气歌手，你就算以前挺厉害的，但是你就不要跟新人去争夺资源了吧？
　　估计以前也没多么厉害，不然自己肯定认识。
　　就是资格老了点而已。
　　梦美美觉得自己做法没错。
　　反而很正义。
　　老牌过气歌手，已经没有什么上限了。
　　但新生代创作歌手，未来有无限的可能。
　　就应该给新人更多的鼓励和支持！
　　既然其他的三位评委，他们觉得周小刚资格老，不好意思不给这个面子。
　　她梦美美就来做这个正义的人。
　　估计其他三位评委，他们也想给其他人更高分。
　　但碍于面子，还是会给周小刚相对于比较看得过去的分数。
　　枫枫：「哇哦！这下有意思了，这可是《我是唱作人》以来第一次出现这样的情况，四位老师的打分加上大众评审团的平均分，竟然也是477.9分！那么，本期踢馆唱作人赵晓和周小刚老师竟然是同分了。」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　不是吧？
　　这赵晓跟周小刚同分？
　　赵晓的歌确实不错。
　　否则五十位大众评审团给两首歌的平均分也不会想通了。
　　但是这梦美美打分过于高了。
　　直接导致双方分数平了。
　　「那么按照规则，如果踢馆歌手和被挑战歌手同分的话，将由五十位大众评审团和四位评委进行投票，得票高的一方，则留在舞台之上！」

第350章 作秀
　　或许直播间和现场的观众，甚至是评委们都没想到竟然会到这一步。
　　赵晓在新生代创作男歌手里面，确实算是比较不错的了。
　　这首歌，确实很不错。
　　毕竟是他闹出黑料，离开荧幕以后的首次登台。
　　他拿出来的作品，那肯定是上的了台面的。
　　并且他本人也是知道面对的是哪些厉害的唱作人。
　　既然被邀请，并且他敢来，至少这首作品绝对是没问题的。
　　但是……
　　他挑战的是周小刚老师啊。
　　论成绩，论资历，论创作能力，赵晓不可能跟周小刚比的。
　　更何况，周小刚今天的这首创作，那也绝对是一首很好的作品。
　　在这样的情况下，赵晓和周小刚同分？
　　真的就挺离谱的了。
　　而同分的关键原因就是，梦美美打出了相较于许明义三个人高好几分的98分。
　　许明义虽然听到两个人同分，跟着其他人一起鼓着掌。
　　甚至脸上也是带着一抹笑意。
　　但是，他心里面真的是挺后悔的。
　　早知如此，他肯定要少给赵晓一分了。
　　他给的分数不算低了，是因为赵晓这首歌确实不错，他挺喜欢。
　　但，如果说因为自己打了这个分数，而导致周小刚淘汰的话。
　　他肯定是愿意再少打一分的。
　　周小刚走上了台，和赵晓站在了一起。
　　「周老师。」
　　赵晓一副毕恭毕敬，很谦逊的样子。
　　「很好听的一首歌啊。」
　　周小刚微笑着说道。
　　「我挑战周小刚老师，是因为老师真的是我超级喜欢的一位原创音乐人，感觉能够跟周小刚老师同台，是我的荣幸。」
　　周小刚说道：「感谢感谢，很厉害，一起加油。」
　　枫枫这个时候说道：「那么，现在请五十位大众评审进行举牌，蓝牌代表支持赵晓老师，绿牌代表支持周小刚老师的这首作品，三，二，一，请举牌！」
　　随后，五十位大众评审团的老师也是纷纷举起了手中的牌子。
　　从五十位大众评审团给二人的两首歌打出了相同的平均分，就能看得出来，他们对于这两首歌的喜爱程度是差不多的。
　　其实，大众评审团的人相对来说普遍年龄不是很大。
　　可能更容易支持赵晓。
　　不然的话，大众评审团怎么着也要给周小刚更高的平均分的。
　　乍一看蓝牌和绿牌的数量好像差不太多。
　　「那么，现在请四位评委老师开始举牌，同样也是蓝色支持赵晓老师，绿色支持周小刚老师！三，二，一，请举牌！」
　　随后，除了梦美美之外，其他三个人也是同时举起了手中的牌子。
　　高飞，绿牌。
　　许明义，绿牌。
　　谭小伟，绿牌。
　　梦美美没有举牌。
　　弹幕：
　　「这梦美美什么意思啊？她就是一直觉得赵晓的歌更好？也是因为她相较于其他三位评委出奇高的分数，才把局面弄成现在这样，她不举牌什么意思？」
　　「她不会觉得自己这样做很帅吧？跟别人不一样，很独树一帜，很有想法？」
　　「你可以有你更喜欢的一个表现和一首歌，但是，这是一个专业的舞台，你作为一个不是专业的人，至少从其他三位更专业的老师的打分也该看出来什么了吧？肯定举绿牌支持周小刚老师啊，你还有一次将功赎罪的机会。」
　　「我
　　笑了，节目请了三个专业音乐人做评委没问题，但你请了一个梦美美业余的就是一个败笔，这个败笔会导致很多根本就不专业的打分导致一些人陷入了一些不应该陷入的局面。」
　　「……」
　　梦美美没有举牌，也是再次引来了直播间观众的不满。
　　还是因为之前她给赵晓打了远超于许明义他们的高分。
　　你作为评委，你确实有你打分和支持谁的资格。
　　但是，你不能一味的按照自己的喜好来啊。
　　这不是那种按照喜好选择支持谁的节目。
　　纯粹是看作品的质量来进行打分的。
　　虽然赵晓的作品确实也不差。
　　但是其他三位评委都给出了答案，三个人给出的分数都证明他们更看到周小刚，证明在极其专业的音乐人眼里，这就是正确答案。
　　你一个不专业的歌手把现场弄成了这样的局面。
　　你现在不举牌，那没问题！
　　那你应该知道该支持谁了吧？
　　不举牌就算了，还左右看看其他三位老师支持的谁。
　　戏多。
　　这就引起了好多人的不满。
　　但凡有一个评委，跟你梦美美的支持观点一样，那大家都不会说什么了。
　　枫枫：「哇哦，似乎很接近呢，梦美美老师，为什么不举牌呢？」
　　梦美美说道：「我真的特别特别的纠结，让我思考一会儿。」
　　枫枫说道：「当然没问题。」
　　所有人的注意力都聚焦在了梦美美这个戏多的女人身上。
　　戏是她弄出来的。
　　现在要加戏的人也是她。
　　而她自己还以为很重要。
　　枫枫耳麦里很快传来了声音。
　　随后枫枫说道：「哇哦，今天的投票真的好有戏剧性，根据我刚刚得到的消息，五十位大众评审团中，有一位选择了弃票，四位评委目前有三位投票，还有最后一位梦美美老师在犹豫，但是现在的票型是这样的。」
　　「目前共计52位投票，而双方得票数是26对26，那么梦美美老师，您接下来的这一票，将直接决定两位老师谁去谁留。」
　　众人：「……」
　　弹幕：
　　「这也太戏剧性了吧，刚好一个人弃票，刚好梦美美没投票，又刚好两个人的得票数完全一样，就看梦美美投谁了。」
　　「不是，这最后的机会交给梦美美？搞笑的吧？她也配？」
　　「梦美美将功赎罪的机会来了，这一切都是你造成的，那么这一票投给谁，你应该心里很清楚了吧？」
　　「这必须投给周小刚啊，她给了赵晓那么高的分，现在又在纠结，肯定纠结要投票给周小刚的。」
　　「说实话没啥可纠结的，但是你只要投票给周小刚，怎样都行。」
　　「其他三位评委毫不犹豫的投了周小刚，已经能说明问题了吧？」
　　「……」
　　枫枫看向那梦美美，问：「梦美美老师，那么现在压力都给到你了，你到底是打算举蓝牌呢还是绿牌呢。」
　　梦美美现在很难受。
　　***。
　　谁能想到会有这样的局面啊。
　　谁也想不到，五十位大众评审会有一个弃票啊。
　　不然怎么样都不可能出现同票的局面。
　　连续两次同票，这几率实在是太小了。
　　但恰恰就刚好遇到了。
　　她知道，所有人都在注意着自己。
　　投谁呢?
　　赵晓？
　　周小
　　刚？
　　她为什么在纠结？
　　她只是作秀而已。
　　但是万万没想到，作秀做着做着，自己成所有人的注意力了。
　　赵晓，她的好朋友。
　　周小刚，她不知道是谁。
　　她认为是一个因为资历老所以才会被大家所肯定的一个人！
　　投赵晓，似乎有人喷她。
　　投周小刚，似乎可以息事宁人。
　　但，如果自己之前一直在支持赵晓，突然现在改为支持周小刚，把周小刚留了下来，亲手淘汰了赵晓。
　　那别人怎么说她？
　　你不是给赵晓打了98分高分吗？那你为什么反而支持周小刚？
　　理由呢？
　　你这做法完全就是前后矛盾，自我否定。
　　反而还是要被喷。
　　那么，为什么不坚持自我吗？
　　她这种见风使舵，反而会被喷的更惨吧？
　　所有人都在看着梦美美。
　　梦美美一副很纠结的样子。
　　她看着他们说道：「两位的作品我真的都特别的喜欢，都是难得一见的描写父亲的好作品，说实话，让我来抉择，我真的很难，不然刚才我也不会没有举牌了。」
　　「但，一定要选择一个的话……」
　　「我选择……」
　　梦美美一副很纠结的模样。
　　她低着头看着自己桌面上的两个牌子。
　　弹幕：
　　「周小刚啊！一定要是周小刚啊！」
　　「这梦美美她没有专业性，但是她至少也得有点情商吧？于情于理她都要举绿牌了。」
　　「其他三位那么专业的老师都支持了周小刚，她但凡有脑子也是支持周小刚的。」
　　「……」
　　随后，梦美美举起了手中的牌子。
　　蓝牌。
　　哗——
　　现场传来了一片哗然。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「哈哈哈草！我就知道！真***的搞笑啊，哈哈哈。」
　　「大众评审团，他们投票差不多，那很正常，众口难调嘛，他们普遍比较年轻，但是三位专业的评委已经变相的在告诉所有人了，她还是留下了赵晓？」
　　「讲个笑话，一个新人啥都不懂的女团单飞出来的歌手，把情歌教父给淘汰了，哈哈哈草。」
　　「我他吗的真的是笑死了。」
　　「……」
　　「哎。」
　　谭小伟和许明义看到这一幕，他们内心都是忍不住叹了一口气。
　　没办法。
　　他们现在只能后悔，后悔当时打分多给了一分。
　　但凡他们自己少给一分，也不会有这个局面了。
　　赵晓的确实是一首好歌，但是把周小刚给淘汰了，那是万万让他们觉得不合理的。
　　然而，现实就是这么让人觉得匪夷所思。
　　枫枫随后看向梦美美，问：「梦美美老师，能说说你的理由吗？」
　　梦美美随后说道：「是这样的，我个人呢还是更喜欢赵晓的这首歌，这首歌更打动了我，在我个人视角里，赵晓的歌会更好一些，当然，周小刚老师的歌也是特别特别好的，但我始终需要抉择一个，我真的都想选，可我没这个权利，周小刚老师，十分抱歉，但是我相信周小刚老师一定可以翻红的，加油。」
　　周小刚说道：「没关系，比赛嘛，有输有赢很正常，感谢梦美美老师的点评。」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「什么？你告诉我周小刚能翻红？你在搞笑吗？他不红吗？他不红，在场的许明义在内的都对他三分尊重，你还祝福人家能够翻红？哈哈哈，我知道了，这梦美美根本就不认识周小刚啊。」
　　「真***的可笑！堂堂周小刚老师被梦美美亲手淘汰，淘汰了就算了，周小刚老师还得喊一声梦美美老师，我是真的服了！笑死我了。」
　　「没关系的周小刚老师，我们会支持你的！」
　　「……」
　　枫枫：「那么很遗憾周小刚老师，您只能暂时告别我们的舞台了。」
　　周小刚随后鞠了一躬：「感谢大家，感谢评委，很开心能够和这么多优秀的音乐人一起交流音乐，能够来到这个舞台已经很开心了，谢谢。」
　　随后，周小刚和很多人纷纷拥抱之后，对着观众，对着镜头挥挥手，便离开了这个舞台。
　　枫枫说实在的，她多么希望自己也有一票的权利。
　　可惜他没有。
　　随后枫枫看向赵晓：「那么赵晓老师，恭喜你晋级成为下位区的正式唱作人。」
　　「谢谢！」
　　赵晓也是鞠了一躬，随后坐在了原本周小刚所在的位置上。
　　楚云轩也是暗暗摇了摇头。
　　这赵晓的歌确实不错。
　　但把周小刚给淘汰了，多少有点让人不能接受。
　　陈昊斌心中则是一喜。
　　挺好。
　　为什么？
　　周小刚还是很有实力的。
　　他保不准哪一期突然就拿出来一首惊为天人的作品，而刚好那一期自己比过了楚云轩，却又要被周小刚给压一头，拿不到最高分？
　　这是存在的一种可能。
　　那么现在，周小刚被淘汰了，他只能说，他的对手那确确实实只剩下了楚云轩一个了。
　　这个赵晓，他了解一些。
　　走不了多远的。
　　但凡下一期来一个厉害一点的人，直接挑战此时此刻下位区的赵晓，直接淘汰。
　　他没有长时间留在节目中的绝对的才华和实力。
　　那么接下来，重头戏就来了。
　　上位区他们四位！
　　陈昊斌看了一眼旁边的楚云轩。
　　现在，下位区的几个人得分都不高。
　　最高分就是打败了周小刚的赵晓。
　　477.9分。
　　还是很好赢的。
　　枫枫随后说道：「那么，请四位上位区的唱作人进行抽签，抽取出场顺序。」
　　陈昊斌道：「我先来吧。」
　　他希望自己能抽到刚好楚云轩前面一个出场。
　　原因很简单，这种感人的歌，他只要先把别人感动了，后面出场的，想要再感动别人，难度就高了。

第351章 这一期，你楚云轩不可能最高分了吧？
　　陈昊斌随后首先抽取了他的出场顺序。
　　第三。
　　他皱了皱眉。
　　那除非楚云轩抽到第四。
　　可能性还是有的。
　　「第三个。」陈昊斌笑了笑说道。
　　「那我来看看。」
　　张文豪也是抽了签。
　　第一个。
　　张文豪压力还是有的。
　　孙菲这一期挑战他。
　　如果他的得分没有孙菲高的话，那他就要掉到下位区了。
　　但是，张文豪还是比较有自信的。
　　因为歌，都是他父亲花钱买来的。
　　那肯定是不差的歌曲。
　　他对于自己这首歌也是比较有自信。
　　拿最高分难，但是比过孙菲还是没啥问题的。
　　虽然自己没有楚云轩，许风秋那么耀眼。
　　但是一首首歌曲的质量都不错。
　　逐渐的，他也会越来越火的。
　　楚云轩随后抽签。
　　「又是最后。」
　　听到这，陈昊斌眼睛一亮！
　　哈哈哈！
　　这个楚云轩又抽到了最后一个！
　　那你完了！
　　排在他陈昊斌后面，他陈昊斌就不信，你楚云轩还能跟上一期一样?
　　不能够了吧？
　　随后陈昊斌笑眯眯的看着楚云轩，说道：「厉害啊，最后一个出场，那是压轴啊，怎么次次压轴都给你选到了呢？」
　　楚云轩笑道：「陈老师那我们换？」
　　陈昊斌随之道：「我换倒是想换啊，但咱们这么公然去挑战节目的规则不好吧？」
　　楚云轩笑道；「那也是哈。」
　　陈昊斌笑了笑。
　　随后，张文豪走到了台上。
　　然后演唱了一首质量不错的歌曲。
　　不过，得分还是没有赵晓高，473.3。
　　但是，张文豪保住了自己上位区的位置。
　　孙菲挑战失败！
　　而赵晓和周小刚是同分，477.9。
　　周小刚被淘汰了，现在赵晓依旧是最高分。
　　第二个出场的也是演唱结束。
　　得分甚至还没有张文豪高，他挑战也是失败了。
　　而萧雨瑶，虽然她挑战对象陈昊斌还没有上场，但萧雨瑶这一期的得分并没有很高。
　　所以她挑战陈昊斌成功的可能性也不会很大。
　　弹幕：
　　「不会吧？这一期不会最高分就是477.9吧？」
　　「这一期看起来大家的作品其实相对来说都是比较一般的，都没有一个得分超过480，看来对于这种题材，擅长的人还是比较少的啊。」
　　「别急啊，477.9不可能是最高分，要是让这个赵晓最高分，这节目就别办了吧，接下来还有俩压轴的大佬呢，陈昊斌和楚云轩！」
　　「对！陈昊斌咱不清楚，但是楚云轩，他很擅长写这种歌啊，至少楚云轩和陈昊斌拿出来的作品，绝对不差！」
　　「期待一手楚云轩和陈昊斌吧。」
　　「码的，老子刚刚去梦美美微博喷了十楼！」
　　「……」
　　枫枫：「让我们有请陈昊斌老师上台。」
　　在一阵掌声之中，陈昊斌自信满满的走到了台上。
　　能排到楚云轩的前面，再加上自己的歌曲质量足够优秀，那他这一期就是有优势的。
　　陈昊斌和高飞不经意的对视了一下眼神。
　　随后，灯光黯淡了下
　　来。
　　舒缓的伴奏响起。
　　与此同时，大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《如山》
　　作词：陈昊斌
　　作曲：陈昊斌
　　编曲：陈昊斌
　　演唱：陈昊斌
　　紧接着，陈昊斌一首可谓是惊艳到了众人的歌曲娓娓道来。
　　没有太高的高音。
　　在这个节目里，高音可能有用，但并不是完全有效的。
　　这首歌，主打的就是一个感人，煽情。
　　可以看到，随着陈昊斌的演唱，台下好多人眼眶都已经红了起来。
　　这是前面任何一个唱作人的作品都没有达到的效果。
　　或许前面歌手的歌，让某些人感动了。
　　但感动的人数绝对没有他这首《如山》高。
　　啪啪啪——
　　随着陈昊斌演唱结束，现场好多人纷纷鼓起了掌。
　　弹幕：
　　「还得是陈昊斌啊***！牛哔！」
　　「这首歌好感人，歌词写的真的好感动啊，啊啊啊！！」
　　「第一名了吧？这应该是最高分了吧？楚云轩虽然牛哔，但是我个人认为，这已经是最高分了。」
　　「楚云轩的歌就算再牛哔，我心目中最高分势必是这首《如山》！」
　　「……」
　　「谢谢！」
　　陈昊斌道了一句。
　　唯一可惜的是，他在演唱的时候没有哭出来。
　　要是他哭出来了，那对于现场的演绎来说，将是更上一层楼。
　　不过，已经足够了。
　　他已经看到了下方那些人的反应。
　　足够了。
　　「哇哦。」
　　枫枫也是红着眼眶走到了陈昊斌的身边。
　　「好好听，好感人的一首《如山》，感谢陈昊斌老师的表演，五十位大众评审可以进行打分了，那么四位评委。」
　　「我先来吧，我忍不住了，等不及了。」
　　高飞直截了当的说道。
　　这首歌好是很好的。
　　毕竟出自他高飞之手。
　　虽然花费的时间没那么多，但是看陈昊斌的这个现场的效果，也能说明这首歌有多好了。
　　而之所以他急着要第一个出来打分。
　　原因其实也很简单。
　　他认为这首歌高分是必然。
　　但，瑕疵有没有？
　　肯定是有的。
　　许明义，谭小伟，会给高分，但是应该不会高的特别离谱。
　　可能97，98分。
　　他们打了97，98分，如果自己在他们之后打分的话，给一个超高分，那似乎有点给不出来。
　　所以他要第一个出来给。
　　并且表现出自己很激动。
　　「好，高飞老师你先来。」
　　枫枫说道。
　　高飞随后对着陈昊斌竖了一根大拇指：「我只能说，昊斌，我对你的期待没有空！这首歌，证明了你自己，在我眼里，这首歌相较于之前两期的那两首歌，更好！更打动于我，看我这么激动你应该也看得出来了，呼——我平复一下。」
　　大家都是老狐狸，演个戏什么的还是没什么问题的。
　　「太牛了！这歌词，这旋律写的我真的感觉完美！很完美很完美！或许有那么一点点的瑕疵？但我没有发现，因为我全程在你这首歌营造的氛围里面。」
　　「这首歌的歌词，我完全不想再多说了，我想大家现在应该是一样的震惊和难以平复心
　　情，歌词我一定要给你满分，不……我就不一项一项打分了，你今天这首《如山》，我怎么说也一定要给你100分的满分！我太喜欢了！！继续加油！」
　　哗——
　　现场哗然一片。
　　陈昊斌鞠了一躬：「多谢高飞老师。」
　　弹幕：
　　「一百分啊！我靠！虽然高飞不是许明义那么的严厉，但是一百分，这还是第一次啊，上一首楚云轩的《送别》，他也没打这么高的分数啊。」
　　「这首歌打一百分，我认为完全没问题啊！」
　　「看得出来应该是有高飞老师个人的情绪在里面，但一百分我觉得也确实没问题！」
　　「牛哔！这下陈昊斌终于要拿最高分了。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场掌声停了下来。
　　梦美美随后说道：「我紧跟着高飞老师打分吧，这首歌真的也打动了我。」
　　说完她拿出了自己的那个打分表。
　　「大家看，我这是早就已经打好了分数了，我给的也是总分100分！」
　　啪啪啪——
　　现场又是一片热烈的掌声。
　　陈昊斌心中一笑。
　　这下没问题了吧？
　　高飞，梦美美两个一百分！
　　许明义和谭小伟打分也一定不可能太低！
　　这一期，总归是他陈昊斌拿到最高分了吧？
　　呼——
　　终于可以松一口气了。
　　只要他能拿一次最高分，不要一直输给楚云轩，这压力就完全没那么大了。
　　许明义随后道：「那我也来说说吧，高飞老师和梦美美老师对于这首《如山》的评价很高，确实是应该的，这真的算是一首不可多得的写父亲的好歌了，不过高飞老师说没有找到瑕疵，我也能理解，毕竟你完全投入到这首歌里面了，瑕疵呢还是有的。」
　　「歌词有一句我个人觉得有点俗了，跟整首歌的歌词显得有点格格不入，就是这句「父亲的眼睛，像是在闪烁的星」，既然歌曲是写父亲这个形象像一座大山一样，那么，父亲的眼睛，为什么像是在闪烁的星呢？难道不更是应该如同一颗看不见的，不会闪烁的星才更加的合适吗？如同父爱，很多时候是看不见的。」
　　高飞其实也赞同许明义这句话。
　　没办法。
　　他写这首歌的时间有点短，虽然做过精修，但肯定还有没发现的瑕疵。
　　陈昊斌点了点头：「许明义老师不愧是许明义老师，一针见血，您说的对！简直是让我幡然醒悟。」
　　许明义随后道：「这是我个人看法，还有一点，编曲略有瑕疵，还有，昊斌你现场很棒，已经属于很顶级的现场了，但相较于这首歌，我认为是稍稍有一点不足了。」
　　陈昊斌点了点头。
　　许明义道：「这三点我各扣一分，总分97！」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「许明义不愧是许明义，这也太专业了，太牛哔了！不像那个梦美美，哎呀，这首歌好听，这首歌打动我了，我必须要给高分，真烦，节目组败笔啊。」
　　「虽然许明义看起来那么严厉，但是，97分啊！他打出97那已经属于超高分了。」
　　「两个一百分，一个九十七分，估计谭小伟老师打分最低也是97，大众评审团的平均分一定也不会很低，我靠！本期最高分了！」
　　「但凡谭小伟老师打分稍微高一点的话，搞不好楚云轩上一期才刷新的最高分记录，要被这首歌给破了啊。」
　　「……」
　　谭小伟随后说道：「许明义老师太专业了，也让我豁然开朗啊，《如山》这首歌呢，写法很厉害，如山，父亲的形象像是一座大山，这是公认的，但是你写出来了！并且写的特别好，瑕疵如许明义老师说的有，但是瑕不掩瑜，我给出的总分是98分！」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　这分数好高啊。
　　虽然他的歌也很好。
　　但这么高分的话，不好说吧？
　　枫枫：「哇哦，好高的分数，五十位大众评审团的平均分已经出来了，对于《如山》这首歌的平均分是95.1分，那么，陈昊斌老师这首《如山》的总分是，490.9分！」
　　弹幕：
　　「挖槽牛哔！」
　　「我本以为差不多是480的作品，没想到陈昊斌拿出了一首破490分的作品啊！牛！」
　　「合理，完全合理！这490.9分，我觉得很合理！」
　　「可惜啊，差一点就打破了楚云轩上一期的两季最高分了啊，但是我觉得不管打破不打破，都合理！」
　　「那么楚云轩就有压力了啊，不对，只能说楚云轩最多屈居第二名了，他这一期要是还能超过陈昊斌的分数，我是觉得可能性不大。」
　　「是啊，楚云轩的才华我们都承认，但陈昊斌这首歌的质量太高了啊。」
　　「……」
　　陈昊斌略微觉得有些可惜。
　　竟然没有破了楚云轩的最高分记录。
　　但是，490.9分，他也已经觉得很可以了。
　　就是可惜了。
　　如果那句歌词写好了的话，他又能多一分！
　　但，这一期他第一名稳了吧？
　　你楚云轩再牛哔，你也不能连续写出让他们打出490以上高分的作品吧？
　　就算你拿出一首质量很高的作品，他陈昊斌也认！
　　但得分，485，这已经是超高分了，差不多了吧？应该不能再高了吧？
　　你再拿个485分，那也很牛哔很牛哔了。
　　差不多了哈。
　　陈昊斌反正很有自信。
　　这应该是他除了第一次碰到楚云轩之外，自从真正认识到楚云轩能力之后，最有自信的一次了吧？
　　枫枫：「恭喜陈昊斌老师目前得分以极大地优势暂居第一名，哇哦，真的是超级好听的一首歌啊。」
　　说完，枫枫的目光看向萧雨瑶，道：「萧雨瑶老师，那您这一期挑战失败了哦。」
　　萧雨瑶笑了笑，高情商回答：「从我挑战陈昊斌老师的时候，就基本上没抱着太多能成功的可能，但是呢，我肯定会加油的。」
　　枫枫做了个加油的手势，道：「加油！」
　　随后她看向陈昊斌：「陈昊斌老师，请回上位区！」
　　「好的。」
　　陈昊斌鞠了一躬。
　　随后他往上位区的座位走去。
　　枫枫随后说道：「怎么感觉这一幕似曾相识呢，又是到了最后一位楚云轩老师出场了。」
　　楚云轩站了起来。

第352章 《父亲》
　　楚云轩站了起来。
　　确实是似曾相识。
　　第一期，节目组似乎是要让他排在陈昊斌后面压轴。
　　第二期上位区四个人抽取出场顺序，他最后一个，又刚好是陈昊斌在他前一个。
　　这一期，自己又是最后一个，陈昊斌又是自己前一个。
　　所有人的注意力又都落在了楚云轩的身上。
　　「终于要来了！」
　　酒店里，一直期待着楚云轩出场的白惜君，秦月然等四个妹子，她们也是激动不已。
　　「不知道会是怎样的一首歌啊。」
　　白惜君忍不住想道。
　　或许网络上很多人见识到了陈昊斌的这首歌以后，他们就觉得陈昊斌肯定是最高分了。
　　毕竟490.9呢，两季下来，算上上一期，就那么几首破490分的。
　　哪有那么容易啊。
　　但是，她们作为粉丝的，那就是对楚云轩会有比较盲目的相信。
　　她们会思考一下到底能不能。
　　然后突然发现，有什么不能的！
　　他可是楚云轩啊！
　　她们的偶像。
　　他又不是没做到过。
　　……
　　现场。
　　楚云轩拿着麦克风路过了陈昊斌，走向了舞台之上。
　　陈昊斌看着台上的楚云轩，心中冷笑了一声。
　　「我看你还能超过我吗？」
　　其实虽然这么想，但是他心里还是有点没底。
　　毕竟这个楚云轩已经做到过好几次，他陈昊斌认为不可能做到的事情。
　　枫枫：「楚云轩老师，接下来舞台交给你了。」
　　楚云轩点点头：「谢谢。」
　　许明义，谭小伟都是带着期待看着楚云轩的。
　　至于高飞，他已经给陈昊斌打了100分了。
　　反正他就算给楚云轩高分，也不可能是100分。
　　只要其他人打分不是高的夸张，楚云轩又凭什么分数能超过陈昊斌呢？
　　退一万步来说，就算别人给他打分很高，那他高飞也可以少打一两分。
　　总分一共就500分，陈昊斌490.9分，就算楚云轩这首歌很猛，差距也就是那么一两分。
　　而这一两分，他高飞完全可以控住。
　　楚云轩深吸了一口气。
　　他有一个很厉害的优势。
　　那就是情绪渲染。
　　他只要有这个东西，但凡是唱抒情的歌曲，就是会让大家很容易感受到歌曲之中的感情。
　　特别容易让大家感动。
　　而这首歌，那必然又是神级情绪渲染大放异彩的时候。
　　其实把大家唱的感动，唱的投入进去，对于这个比赛也是有很大的好处的。
　　它不仅限于演唱的那二十五分。
　　当你把别人唱哭了，唱的感动了，唱的完全投入到这首歌里了。
　　他会自然而然的认为这是一首不论从词到曲到演唱都很好的歌曲。
　　那么自然而然各项都会打高分。
　　当然，这只是锦上添花。
　　只有歌好，才是前提。
　　楚云轩深吸了一口气。
　　随后伴奏响起。
　　与此同时，大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《父亲》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　弹幕：
　　「楚云轩的
　　歌名好直接啊，跟上一期《送别》一样。」
　　「是的啊，可以发现，其他的几位歌手，他们的歌名甚至都没有‘父亲二字的任何一个字，但是唯独楚云轩跟上一期一样，歌名直截了当，直入主题。」
　　「这个前奏，好有感觉啊。」
　　「真的好有感觉，这首歌的前奏，真的直接就让我的心跟着揪起来了，但是却又很温柔。」
　　「……」
　　谭小伟一如既往的惊艳。
　　他很喜欢楚云轩的一点就是，他总是能够从歌曲的前奏就让人眼前一亮。
　　这首歌，也是如此。
　　楚云轩手中的麦克缓缓举起。
　　「总是向你索取却不曾说谢谢你。」
　　「直到长大以后才懂得你不容易。」
　　「每次离开总是装作轻松地样子。」
　　「微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。」
　　「多想和从前一样，牵你温暖手掌。」
　　「可是你不在我身旁，托清风捎去安康。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇去！这就是楚云轩吗？？这上来第一句歌词直接就往我心上猛扎啊。」
　　「我怎么感觉这歌的每一句歌词，都是我父亲的真实写照啊。」
　　「说真的，自从长大以后，我真的怀念小时候被爸爸大大的手掌牵着散步，我真的怀念。」
　　「托清风捎去安康……」
　　「……」
　　随着鼓点响起。
　　楚云轩看着前方。
　　「时光时光慢些吧，不要再让你变老了。」
　　「我愿用我一切换你岁月长留。」
　　「一生要强的爸爸，我能为你做些什么。」
　　「微不足道的关心收下吧。」
　　「谢谢你做的一切。」
　　「双手撑起我们的家。」
　　「用时竭尽所有把最好的给我。」
　　「我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗。」
　　「你牵挂的孩子啊，长大啦。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　随着第一段歌曲的演唱结束，现场，好多人他们激动的站起来，仿佛不觉得疼一样，用力的鼓着掌。
　　甚至，他们眼角的眼泪还没擦。
　　或许是擦了，又重新流下来了。
　　而在现场。
　　那许明义呆呆地坐在那里。
　　他从一开始的鼻头发酸，再到眼泪忍不住的流下，没用多久。
　　思绪似乎随着这首歌，回到了曾经。
　　他现在年纪已经大了。
　　他儿子都和楚云轩一样大了。
　　他的父亲，也离开了许久了。
　　这首歌的歌词，每一句似乎都在写他的父亲。
　　每一句歌词，他都能在记忆中找到自己父亲符合的画面。
　　每一句歌词，就好像是一拳一拳的锤在他的内心。
　　而最后，「我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？」。
　　似乎，这也是他偶尔会在脑海中突然想起的一句话，突然想要跟自己父亲说的一句话。
　　或者说，当看到这句歌词，他内猛地一颤。
　　是啊。
　　他也好像告诉他的父亲，我现在一定是你的骄傲了。
　　你的孙子他也那么的优秀。
　　你不用再担心我了。
　　在那个世界，好好地。
　　偶尔来我的梦里面看看我吧。
　　弹幕：
　　「爸爸，我是你的骄傲吗？儿子长大了，也娶了一个很贤惠的妻子，不用再担心我了。」
　　「谢谢你父亲，在家里最艰苦的时候，燃烧自己撑起了我们的家，我永远忘不了你在工地上干活，那开裂的手。」
　　「是啊，父亲的形象就是一生都在要强，再苦再累也从来不在家人面前把自己柔弱的一面展示出来。」
　　「……」
　　第二段来袭。
　　虽然歌词一样，但是依旧在不停地戳动着大家最柔软的内心。
　　楚云轩的一首歌，也是让直播间的观众和现场的观众纷纷感动。
　　别说他们了，许明义也是在这个节目里，首次红了眼眶。
　　或者说，在大家的印象里，这也是很多年来，他第一次因为听歌而红了眼眶。
　　那陈昊斌眉头紧皱坐在原地。
　　D！
　　就很怪。
　　每次都是这样！
　　是每次！
　　每次他演唱之前和演唱完之后，都特别的有信心。
　　然后楚云轩歌曲一出来，他直接感觉不对劲了。
　　今天也是如此。
　　楚云轩的这首《父亲》，歌名虽然和上一期简单明了。
　　但是，这内容并不简单啊。
　　楚云轩一首《父亲》演唱完毕。
　　现场众人纷纷站了起来，用力的鼓着掌。
　　好多人眼含热泪。
　　本身这首歌确实催泪。
　　歌词简单明了却又直戳人心。
　　再加上楚云轩的神级情绪渲染，效果更佳。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　现场，好多人他们情不自禁的一起纷纷喊着楚云轩的名字。
　　当大家在现场情不自禁的一起喊出一个歌手或者艺人的名字的时候，就证明他的演绎绝对是让大家心服口服的。
　　「谢谢。」
　　楚云轩道了一句。
　　弹幕：
　　「呼——怎么说？陈昊斌还是楚云轩？」
　　「楚云轩怎么这么牛啊，我怎么感觉他的这首歌比起陈昊斌的那首歌，更让我感动啊？」
　　「每次都是这样，陈昊斌的歌已经足够好了，当陈昊斌先唱，总会让我觉得，这必然是最高分了，就算楚云轩再牛，感觉也不可能超过了，然而楚云轩的歌一出来，总会让我觉得他的歌更好，至少他的歌能够有实力跟陈昊斌的歌掰掰手腕了。」
　　「好感人的歌曲啊，最离谱的是，许明义老师好像都哭了，在我印象里，许明义老师上了那么多的音综，他从来没有被一首歌给感动的哭了吧？他只会被感动到，但是哭倒是没有吧？」
　　「……」
　　家里。
　　楚父楚海洋眼眶也是红红的。
　　但是整个人都无比的自豪。
　　旁边，楚母汪美玲一脸酸意的看着他。
　　作为他们的儿子，楚云轩的节目他们肯定一期都不落下的。
　　当知道这一期题材是父亲的时候。
　　那楚海洋更得看了。
　　这不看不要紧，他这个当父亲的，听到自己儿子写的这首《父亲》，里面的歌词，楚云轩的演唱。
　　他想不哭都难。
　　「这臭小子平日里跟我们交流不多，没想到这歌写的还真是感人哈。」
　　汪美玲说道。
　　「还行。」
　　楚海洋喝了一口酒说道。
　　……
　　那陈昊斌看到
　　许明义的状态，眉头也是微微一皱，暗叫不好。
　　枫枫也是红着眼眶走到了楚云轩的身边。
　　歌好，旋律好，歌词好，容易打动人。
　　再加上楚云轩的神级情绪渲染，好多人绷不住也实属正常。
　　「真的是很好听的一首歌，感谢楚云轩老师！」
　　随后枫枫看向大众评审团，道：「大众评审团的各位老师，现在可以给楚云轩老师的这首《父亲》进行打分了。」
　　说完，她目光看向四位评委。
　　「看得出来，四位评委对这首歌肯定是有很多话想要说的。」
　　谭小伟道：「在我的印象里，许明义老师在节目中，好像从来没有因为一首歌而落过泪，许明义老师你应该有很多话想要说吧，你先来吧。」
　　许明义摆了摆手，道：「我先组织一下语言，谭小伟老师先来吧。」
　　谭小伟点了点头：「行，那我就先来了。」
　　他目光随后看向楚云轩，随之竖了一根大拇指。
　　「楚云轩，你真的依旧是我迄今为止见到原创音乐人里面最厉害的……之一了。」
　　之前，谭小伟的点评，会说楚云轩是新生代原创男歌手。
　　而现在，他已经改变成了所有原创音乐人。
　　事实上，他一直都觉得楚云轩在所有原创音乐人之中也是最厉害的之一！
　　现在，他真的不能再去说新生代了。
　　他虽然是新生代，但已经完全脱离了。
　　「你的所有歌曲，全部都有亮点，我其实一直在想，你楚云轩到底什么时候会写出一首听起来好像没那么让人惊艳，相对来说比较普通的歌曲，其实我一直在等，但是我一直等不到，只能说明，你已经完全超出了我对于原创音乐人的这个概念了。」
　　谭小伟继续说道：「我认识很多厉害的音乐人，包括高飞老师，许明义老师，也包括一些一线，超一线的原创歌手，但像你这种歌曲风格多元化，写词，作曲，编曲，演唱没有弱项的，真的没见过，至少你这个年龄绝对是没有的，不敢想象，你迄今为止这三十几首歌，竟然是在如此短的时间内，保持如此高质量水平而创作的。」
　　楚云轩：「多谢谭老师。」
　　谭小伟：「咱们也算是老朋友了，有机会我真想近距离看看你到底是怎么去写歌的，而今天的这首《父亲》，我真不知道我能挑剔出什么。」
　　「我在想，总分到底是要给你九十九还是一百，我这个打分纸上面，一直在九十九和一百上面来回犹豫。」
　　「我犹豫的不是这首歌到底是九十九分作品还是一百分作品，我犹豫的是，这首歌给你打了一百分，那之后你写出了更让我喜欢的，更让我惊艳的歌曲，那我该打多少分？」
　　陈昊斌眉头紧皱。
　　什么？
　　谭小伟要给九十九分或者一百分？
　　他只给了自己九十八分啊。
　　谭小伟犹豫了一下，说道：「一百分，我没有任何想要扣你分的地方！感谢你为大家带来了这么好的一首歌。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　陈昊斌皱着眉。
　　一百分？
　　谭小伟竟然给了一百分？
　　糟了！
　　自己这首歌，四个评委，是高飞和梦美美给出了满分。
　　谭小伟九十八，许明义九十七。
　　不会又出事了吧？
　　他赶紧看了一眼高飞。
　　高飞自然也是接收到了陈昊斌的眼神。
　　「谢谢谭小伟老师。」
　　楚云轩说道。
　　「许明义老师，您来点评吧。」
　　枫枫的目光看向那似乎已经平复好了的许明义。

第353章 浇一盆冷水
　　许明义拿起了麦克风。
　　他先是深深地呼了一口气，随后目光看着楚云轩。
　　停顿了一秒，然后说道：「很好的一首歌，谭老师说的没错，在我个人的记忆里，我参加的这些音综中，打动我的歌很多，但使得我落泪的，这确实是第一次。」
　　「这首歌的歌词，在我眼里每一句都是一幅画面，几乎每一句我都能联想到我的父亲和我之间的一些画面，太真实了，你很厉害，你可以写那种很有内涵，很有深度的歌词，同时你又能写这种简简单单的歌词。」
　　「但你又有一点很厉害，你太会写词了，就拿这首歌来说吧，这词何其简单啊，就是一些简简单单的话，简简单单的心里话，简简单单的想要询问父亲的话，但是每一句在歌里又恰到好处。」
　　啪啪啪——
　　因为许明义的点评，现场人觉得也和他们心里想的一样，纷纷鼓起了掌。
　　许明义继续说道：「有时候，一些越简单，越直白的歌词，越能打动人心，但又有一个很尴尬的现实，那就是看似很简单的歌词，却并不是那么容易写得出来，也拿你这首歌来说吧。」
　　「这里的每一句歌词，比如‘我是你的骄傲，还在为我而担心吗，比如‘托清风捎去安康，比如第一局‘总是向你索取却不曾说谢谢你，这些歌词，我相信大家在听到后，会觉得好简单的歌词啊，我似乎是可以随随便便写出来的，尤其是对于音乐人来说，但真有那么简单吗？如果真的有那么简单，歌曲的作词人，那真的太好当了。」
　　许明义看着楚云轩：「你写词真的很厉害，《七里香》，《送别》等等，我不举例了，相信没人不会承认你写词的功底，也是我要学习的，这首歌具体的我就不详细打分了吧，我也直接给总分吧，作为一首打动了我，让我甚至落泪的歌曲，我给100分绝对没问题。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　弹幕：
　　「哇去！许明义的一百分！」
　　「合理！这首歌各方面你要去挑剔，虽然总能挑剔出来一些东西，但是，许明义既然已经被这首歌给感动的哭了，那就没什么必要去挑剔的了，那就是一首绝对成功的歌曲！」
　　「哇！！谭小伟和许明义都是满分啊，天呐，那岂不是说，陈昊斌又要第二了？」
　　「没办法啊，楚云轩实在是太猛了啊。」
　　「……」
　　那陈昊斌直接傻眼了。
　　我玩你吗！
　　谭小伟和许明义都给了满分！
　　而他们一个给了自己98，一个给了97。
　　那他陈昊斌岂不是又输了？
　　除非梦美美给的分不是满分。
　　高飞再操控一下分数，大众评审团的打分再没有那么高的话，还是有机会的。
　　但是这个机会大吗？
　　现在，只能看梦美美了。
　　但凡梦美美打分是99，100分的话，那他基本上不可能了。
　　因为高飞就算想要来点黑幕，他也不可能给太明显的低分啊。
　　所以，高飞也没打算第三个点评。
　　他得看梦美美的打分情况再进行打分。
　　反正到时候镜头不拍他的打分表就行了。
　　「梦美美老师，你先来吧。」
　　高飞看着梦美美道。
　　梦美美点了点头：「好，这首歌呢我已经打完分了，也是一首让我感动到流泪的歌曲。」
　　反正梦美美在镜头前流了挺多的眼泪。
　　比起其他人更夸张。
　　至于是作秀还是真实的，那就不知道了。
　　梦美美随后继续说道：「我眼睛都已经哭肿了，我强烈建议节目组少让唱作人们写这种煽情的歌，太感人了啊，上一首陈昊斌老师的歌，我刚哭完，楚云轩老师这首，又让我哭成这个样子，陈昊斌老师的那首歌，我给了100分满分，那么对于这首《父亲》，我的打分肯定是要对于两首歌进行对比的。」
　　「都是让我哭出来的歌，论好坏，我评不出来，该说的话，许明义老师跟谭小伟老师也都已经说过了，我只能说，这是两首同质量的歌曲，所以，楚云轩老师的这首《父亲》，我依旧也是给了100分。」
　　啪啪啪——
　　现场，所有人再次传来了激烈的掌声。
　　陈昊斌：？？？
　　尼玛！
　　这玩毛啊！
　　他现在唯一能够夺得本次第一名的方法是什么？
　　那就是高飞给九十五分！
　　但是，高飞能给的出来吗？
　　他给不出来了啊。
　　许明义，谭小伟，梦美美全部都给出了100分。
　　他高飞根本就没有理由给出95分啊。
　　这要是真的给95分，要被喷死的啊。
　　除非高飞是第一个出来打分的，那相对来说还好点。
　　那现在怎么办？
　　高飞也很难受啊。
　　他想要刻意的给楚云轩打低分的。
　　但是这个局面，其他三个人都给了满分，他怎么给低分啊？
　　难不成要让他效仿梦美美那样？
　　他看了一眼陈昊斌。
　　陈昊斌这眼神甚至都已经有点哀求了。
　　他想赢。
　　他真的想赢一次啊！
　　他复出到现在，一直输啊！
　　他真的想要赢一次啊。
　　「哎。」
　　高飞心里叹了一口气。
　　那他能有什么办法呢？
　　只能强行去打一个没有那么高的分了。
　　一定会挨喷的。
　　但是，应该不会挨的那么狠吧。
　　如果他给九十五分的话，大众评审团的平均分是95.9分以下，那么陈昊斌就赢了。
　　九十六分的话……
　　高飞认为，大众评审团的平均分应该不可能低于95。
　　所以最高只能给95分。
　　至于再低一点……
　　94？
　　那太低了。
　　那真的要被喷死的。
　　如果他顶着这么大的压力，给出了95分，陈昊斌还没赢的话。
　　那他高飞也没什么办法了。
　　「到我了吧。」
　　高飞一副很严肃的表情，然后拿着麦克风看着楚云轩。
　　「厉害！不愧是你楚云轩，真的是特别好的一首歌。」
　　楚云轩：「谢谢高飞老师。」
　　高飞道：「歌曲呢很简单，但又不简单，这首歌……」
　　高飞先是夸奖了一番。
　　「但是……」
　　随后他话锋一转，也是把所有人的胃口给吊了起来。
　　「楚云轩啊，我对你的期望实在是太高太高了，你这首歌固然不错，甚至是让许明义老师都打出了100分满分，但我不得不给你浇一盆冷水。」

第354章 不一样的下一期
　　「楚云轩啊，我对你的期望实在是太高太高了，你这首歌固然不错，甚至是让许明义老师都打出了100分满分，但我不得不给你浇一盆冷水。」
　　高飞是真的也很喜欢这首歌。
　　但是没办法。
　　谁让他跟陈昊斌暗中有交易呢？
　　他知道自己分打的太低了，会被网友骂。
　　但是，这一期估计所有的骂点都会被梦美美给承包，梦美美淘汰了周小刚。
　　自己只要不打那种很离谱的低分，只要能说出理由，骂他还真不一定会骂。
　　而理由，他自然也想到了。
　　高飞说道：「这首歌呢，有点单一了哈，这首歌的词呢确实很好，正如许明义老师说的那样，但是呢，你整首歌第一段，第二段的词是一样的，是，这是一种没有问题的写法，一首歌，主歌，副歌循环，最后以第三段副歌结束，很正常很正常的一种写法，但是……」
　　「我对你的期待太高了，你是楚云轩，你最好是要一首歌，第一段，第二段拿出两幅不同的工整的词来，这是一点我不能说不满意吧，而是觉得你肯定可以做得更好的地方，我认为你若是做到了，这首歌还能更上一层楼。」
　　楚云轩点了点头。
　　弹幕：
　　「这似乎也没啥吧，乐坛绝大多数的歌都是这种格式。」
　　「但高飞说的也没问题，因为他对于楚云轩的期待值太高了，他认为这样会更好，那确实也是，前两段两幅词，肯定更感人。」
　　「是的，因为期待值高，所以要求也会更高，而刚好呢楚云轩这期间还去了一趟博海市，去参加了音乐节，可能在高飞眼里，楚云轩这首歌虽然很好很好，但是他有点敷衍了？」
　　「那不能如此，这样的话就太离谱了。」
　　「……」
　　高飞随后继续说道：「作为一个虽然被感动，但是没有像许明义老师这样哭出来的人呢，我可能看待这首歌会更加的清晰，你的编曲……」
　　随后高飞说了一下他认为的编曲的问题。
　　似乎是个很小很小的问题。
　　但是也被他给指出来了。
　　「当然哈，这仅限于我这么一个旁观者的看法，你认可也行，你觉得不认可倒也罢。」高飞说道。
　　楚云轩点了点头。
　　「我当然认可高飞老师的说法。」
　　「嗯，综上所述呢，这首歌虽然很惊艳到我，但我认为，你有点偷懒了，词我扣你两分，编曲我扣你两分，作曲我扣你一分，我给你95分。」
　　哗——
　　周围观众一片哗然。
　　弹幕：
　　「啊？扣这么多？」
　　「高飞说的事情虽然可能确实是事实，但我认为不痛不痒啊，你扣一两分没问题啊，你直接扣了五分？是不是有点离谱了？」
　　「况且，这个节目，咱们是一切按照歌曲的作曲，作词，编曲和演唱来打分的，高飞上升到了楚云轩可能有点敷衍，或者觉得他可能会做得更好而扣分？不合理吧？」
　　「扣分没问题啊，扣的有点多了啊。」
　　「……」
　　这一下，本来那些觉得高飞说的很合理的观众，突然就感觉不对了。
　　你扣分可以啊，打个98，甚至97都可以！
　　但是你直接打了个95分，真的有点太离谱了吧？
　　而楚云轩皱了皱眉。
　　他看了一眼上位区坐着的那个陈昊斌。
　　他似乎猜到了什么。
　　这个95分，打的太牵强了。
　　更何况还是在前面三个评委
　　全部打了100分的前提下。
　　并且，楚云轩知道高飞是陈昊斌公司里的人。
　　他能想到一个可能性。
　　当然也只是一个可能性。
　　毕竟换位思考一下，如果他是陈昊斌，他现在最想做的事情，是迫切的要赢一把！
　　这样的一个身份，自复出以来，一次没赢。
　　自己的节目赢不了，别人的节目歌王也没拿到，开个直播，热度没一个网文作者高，跟网文作者唱个歌，得票数反而输了。
　　确实有点惨。
　　而高飞叹了一口气。
　　他没办法。
　　他只能找到这样的理由了。
　　虽然他知道也有些牵强，虽然他也知道会让很多人不满，但是没办法。
　　他实在是找不到别的理由了。
　　关键其他几个评委都是满分啊。
　　他得承受着多大的压力，才能打出这95分啊。
　　其实但凡他打个98，97都没啥太大的问题。
　　95确实低了。
　　但他没办法啊。
　　被骂就被骂吧。
　　至少，他给出理由了啊，虽然有点牵强了。
　　「这个高飞什么意思啊？」
　　白惜君看到高飞打了95分，直接就不乐意了。
　　想要给楚云轩鸣不满。
　　本来，楚云轩是稳稳当当的，一定能够拿到本期竞演的第一名的。
　　但是现在，因为他的95分，再次产生了悬念。
　　至少，有一丝丝的不稳了。
　　陈昊斌，除去两个评委满分之外，许明义和谭小伟给他一共扣了五分。
　　而楚云轩，三位评委给了满分，他高飞一个人给楚云轩扣了五分。
　　这多让她们不爽啊。
　　叶子也是说道：「关键，他高飞说的虽然是事实，可没有道理扣这么多分啊，那就算楚云轩词第一段，第二段是重复的，我听的歌绝大多数都是这样的写法，他就算觉得楚云轩该去写的更好，但这也不是他去扣分的理由啊。」
　　「他扣分其实也没什么太大的问题，但是扣个一两分，甚至扣个三分都行啊，他直接扣五分是什么意思啊？这是不是有点奇怪了啊。」
　　秦月然坐在那里思索了一会儿。
　　确实感觉蛮奇怪的。
　　扣分扣的太多了啊。
　　……
　　现场。
　　大家虽然觉得扣分扣得有点多。
　　但是又能有什么办法呢？
　　那高飞也知道自己扣太多了，他只能装作自己很淡定，问心无愧。
　　他反正做到这份上了，剩下的就看大众评审团的平均分了。
　　陈昊斌深吸了一口气。
　　那么，接下来就看大众评审团的平均分了。
　　枫枫随后说道：「那看来陈昊斌老师和楚云轩老师的分数很接近啊，那么，楚云轩老师的这首《父亲》，在大众评审团眼中，又是多少的平均分呢？」
　　枫枫耳麦里随后传来了声音。
　　「哇哦，楚云轩老师的大众评审团的平均分是96.7分！那么他的总分是……491.7分，让我们恭喜楚云轩老师，以总分491.7分，再次获得本期《我是唱作人》最高分！让我们恭喜！」
　　哗——
　　现场直接响起了极其震撼的掌声和欢呼声。
　　似乎大家更想看到楚云轩拿到最高分。
　　似乎，大家对于高飞给楚云轩95分很不满，但是看到楚云轩依旧是最高分，内心也是无比的兴奋和激动。
　　那陈昊斌脸色难看，却要带着一抹微笑，在那里鼓着掌。
　　他是490.9，楚云轩是491.7！
　　差了不到一分啊！
　　但是他也知道高飞确实尽力了，高飞这个95真的很尽力了！
　　只要许明义，谭小伟和梦美美三个人，但凡有一个给了99分，他陈昊斌也赢了啊！
　　你许明义不是很严格的吗？
　　从来没给过满分。
　　这一期，怎么就给楚云轩满分了啊！
　　啊啊啊！！
　　陈昊斌真的要难受死了啊！
　　又输了！
　　他又输了啊！
　　这一期，那么大的胜算，他还是输了！
　　为什么啊！！
　　自复出以来，他一把没赢过啊！
　　啊啊啊！！
　　今天就差了这么一点点啊！
　　弹幕：
　　「帅！轩神还是第一名！我觉得他这个第一，实至名归！」
　　「哎呀我去！如果不是高飞莫名其妙的打了95，但凡他打个高一分，楚云轩又要破了节目最高分的记录了啊。」
　　「说实在的，到现在我还是没有理解，为什么高飞要给95分，虽然95确实是高分了，但是其他三位评委都给的是满分，连最严格的许明义都是满分，高飞给了95，真的低了，他给97我都理解啊！甚至96我都稍微能接受一点啊。」
　　「无所谓！反正轩神还是第一名！没意外！就是没有破了最高分记录罢了，反正本身最高分记录还是楚云轩自己保持的。」
　　「……」
　　枫枫：「那么，让我们再次感谢各位唱作人带来的精彩的作品，再次恭喜楚云轩依旧拿到了本期最高分，让我们期待他们下一期的表现吧，而下一期有点特殊了哦。」
　　枫枫的话，也是激发起了大家的好奇心。
　　枫枫随后说道：「接下来呢会有一个特殊的环节，让我们有请神秘嘉宾登场！」
　　在大家疑惑地表情中，一个穿着西装的中年男人拿着话筒走到了台上。
　　这个中年男人呢，没那么帅，反而有点秃顶。
　　大家大概看了一眼。
　　没人认得出来！
　　肯定不是某个男明星。
　　随后他说道：「各位评委，各位观众，各位唱作人大家好，我是电视剧《古剑传奇》的制作人涂宏。」
　　弹幕：
　　「哈？《古剑传奇》的制作人？他来这里干嘛？」
　　「《古剑传奇》啊，我记得去年就在宣传了，这是拍完了？」
　　「我挺期待的一部电视剧，他们来这个节目是干嘛的呢？」
　　「……」
　　涂宏随后说道：「是这样的，《古剑传奇》电视剧已经制作完成，目前处于在寻找电视主题曲的阶段，《我是唱作人》的导演找到我，与我进行了一场合作，《我是唱作人》下一期的题材，将是以《古剑传奇》主题，创作一首歌曲。」
　　「各位唱作人下一期的作品，会有一首成为《古剑传奇》的主题曲。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「这倒挺好的啊。」
　　楚云轩寻思了一下。
　　正常一个电视剧的主题曲，都是制作方专门请人来唱的。
　　请某几个人去写歌，再去请某个歌手去演唱。
　　当然，厉害的也可以词曲包括演唱包办。
　　这都是要给钱的。
　　同时，再加上电视剧的热度，歌曲会给歌手带来更多的钱。
　　而他们节目本身每一期都是要按照一个主题来创作的。
　　这主题可太多了。
　　下一期他们的主题，是为《古剑传奇》去写一首主题曲。
　　他们其中会有一个人的歌被选做为电视剧的主题曲。
　　而《古剑传奇》是这个世界的一个著名的作家的一本武侠著作翻拍的电视剧。
　　武侠类。
　　这部电视剧据说花了很多钱，请的都是一些老戏骨和比较有名的演员。
　　据说拍的特别用心，再差也不会是一部烂剧。
　　那作为这部剧的主题曲，借助电视剧和的热度，再加上这个节目的热度，歌曲的热度一定会很高。
　　只要被选上，但凡这个电视剧不扑街，再加上歌曲好的话，给歌手带来的额外收益应该是千万起的。
　　弹幕：
　　「哇！这有意思啊，第一次一个电视剧的主题曲是以这样的方式选出来的。」
　　「这样的话，歌手也能多赚钱啊，并且这个剧组也得给他们额外的一笔钱。」
　　「这真的有意思啊。」
　　「那怎么选择歌曲呢？是他们剧组的人觉得哪首歌好就用哪首？还是说？」
　　「……」
　　涂宏随后道：「而这部电视剧的主题曲至于要用哪一首歌，在下一期，《我是唱作人》节目最高分的一首歌，即是《古剑传奇》的主题曲。」
　　弹幕：
　　「这样的话，对于节目的规则是没有任何的改变的，那没问题啊。」
　　「那么，下一期就是一期古风歌曲了？虽然是要给他们写主题曲，那也算是命题作文已经选择好了。」
　　「差不多，反正《古剑传奇》是武侠电视剧，那肯定是古风了。」
　　「古风，楚云轩古风也厉害啊，虽然我觉得没有流行乐那么惊艳，但是他绝对也不差，期待一手。」
　　「……」
　　枫枫随后问：「那么请问涂导演，我们都知道，下一期的命题是《古剑传奇》的主题曲，那么有什么需要注意的地方吗？」
　　涂宏说道：「其实需要注意的地方也没有，大家只需要知道《古剑传奇》是一部武侠剧，一部爱恨情仇，热血的武侠剧，不需要各位去点题《古剑传奇》，不需要各位去按照《古剑传奇》的剧情写歌，大家的歌曲，只要是江湖的快意情仇，江湖的热血，江湖的儿女情长，江湖的尔虞我诈，怎么样都行，一切按照《我是唱作人》节目规则来。」
　　众人点了点头。
　　涂宏随后鞠了一躬：「下一期唯一发生改变的，是鄙人会作为评委之一，拥有着和四位评委老师一样的打分权利，故下一期的总分将从500分提升到600分。」
　　啪啪啪——
　　众人传来了掌声。
　　弹幕：
　　「下一期好看了！古风武侠的歌曲！」
　　「又来了一个不是专业的评委？」
　　「不不不，涂宏我知道的，他现在虽然是导演，但是他以前是一位歌手，老一辈的歌手，只不过没啥名气，对于歌曲他是懂行的，再加上他又是公众人物，反正他不可能乱打分的。」
　　「那么，下一期见。」
　　「……」

第355章 我要告诉他们，我凭什么能坐在这里
　　这一期的《我是唱作人》结束了。
　　楚云轩再次夺得了最高分。
　　有人欢喜有人愁。
　　那陈昊斌真的都难受死了啊。
　　他又输了。
　　高飞已经很尽力的打了95分了，他还是输了。
　　啊啊啊！！
　　陈昊斌坐在车后座，全程黑着脸。
　　想赢一次就这么难吗？
　　楚云轩怎么每一期都能拿出这么好的歌啊？
　　一个电话打了过来。
　　陈昊斌控制了一下情绪。
　　「喂，高老师。」
　　高飞声音传来：「昊斌啊，我也尽力了。」
　　陈昊斌：「嗯，我看出来了，多谢高老师了。」
　　高飞：「实在是没办法，楚云轩这首歌，其他三个评委都打了满分，但凡他们少打一分，你也赢了。」
　　陈昊斌：「我也确实没想到他们三个人竟然都打了满分，高老师，下一期又得麻烦您了。」
　　高飞说道：「昊斌啊，我这压力也大啊。」
　　高飞确实也想这样赚钱。
　　但是如果持续的不能帮助陈昊斌拿到最高分的话，那他真的也有很大的压力的。
　　陈昊斌说道：「高老师不用有压力，你做好你的事情就行了，只要我满意，那就算排名不高，也不是高老师的问题，这种古风江湖气的歌曲，也是高老师您所擅长的。」
　　高飞思索了一下。
　　「行。」
　　陈昊斌：「那就麻烦高飞老师了。」
　　高飞：「应该的，那就先这样。」
　　然后高飞挂了电话。
　　陈昊斌咬了咬牙。
　　这种江湖气的古风歌曲，也是高飞所擅长的。
　　已经输了这么多场了。
　　下一场，又是一场他认为胜算很大的演出。
　　楚云轩的古风，从始至终就只有一首《不染》。
　　那首《杀破狼》也算一首。
　　这首《不染》确实很好听，写的也不错。
　　但，几十首歌了，他就两首古风，很明显，他能写古风歌，但肯定没有那么容易。
　　这不是他所擅长的题材，只能说他能写，写的不错是因为他对于好听的旋律的掌控太厉害了。
　　但肯定不是极其擅长的。
　　那么，他自然就有着极大地胜算了。
　　……
　　另一边。
　　梦美美回到了酒店。
　　然后她就躺在了床上。
　　「赚钱真不容易啊。」
　　梦美美感叹了一声。
　　自从单飞以后，她也是接了一些通告，反响都是一般。
　　她的人气也是越来越低。
　　这个节目，热度很高，她作为这个评委，好处也是很多的，至少又多了很多的曝光。
　　咚咚咚——
　　这个时候，梦美美酒店的门被敲响。
　　「谁啊。」
　　她一脸烦躁的下了床。
　　她刚刚才躺上去的。
　　打开了门，门口站着的是她的经纪人。
　　「出事了。」
　　梦美美的经纪人说道。
　　「怎么了？」
　　梦美美的经纪人说道：「美美你上热搜了，第一。」
　　「哦？怎么了？」梦美美眉头一挑。
　　她们然后一起走进了酒店房间。
　　「你淘汰周小刚的事。」
　　「啊？」
　　梦美美愣了一下。
　　「热搜第一？」
　　「嗯，热搜第一。」
　　梦美美人都傻了。
　　怎么会？
　　她然后赶紧看了一眼。
　　热搜榜：
　　#第一名：【周小刚淘汰】。
　　然后她点进去看了一眼。
　　评论全部都是骂她的。
　　「你凭什么坐在这个评委席？」
　　「讲个笑话，一个乐坛后辈，音乐专业性不高的后辈，把周小刚给淘汰了，而她支持的是赵晓。」
　　「她支持赵晓没问题，但是你因为支持赵晓淘汰周小刚，我也是醉了。」
　　「你有你的想法也没问题，但你有没有觉得太可笑了？人家其他三位评委，他们都明牌全部给周小刚投票了，你一个不专业的，等同于全盘否定其他三位评委的专业性，呵呵呵。」
　　「请你搞清楚《我是唱作人》评委的定位，评委是按照演唱，歌词，作曲和编曲来打分的，你再喜欢一个人，他的歌曲再打动你，你也要从这四项里面去挑刺，去点评啊，你根本就不懂这些。」
　　「……」
　　「有病吧？」
　　梦美美直接急了。
　　「什么叫我淘汰的？几十个人投票，有二三十个人给赵晓投票，就因为我投了赵晓，变成了我把周小刚给淘汰了？」
　　梦美美都气死了。
　　「这不是因为你那关键性一票吗。」
　　梦美美：「那也不能全怪我啊，他周小刚是个什么人啊？凭什么能比得过赵晓啊，赵晓好几首歌我都特喜欢，凭什么他周小刚被淘汰了，还上了个热搜第一啊？」
　　梦美美的经纪人问：「你不认识周小刚吗？」
　　「不认识啊。」
　　「以前神仙打架那个年代，杀出重围的一位，有很多经典歌曲，被誉为情歌教父，你觉得但凡后面加了教父这俩字，他能差的了吗？」
　　梦美美：「那我咋还不认识啊？肯定是一个过气的歌手吧？一个过气歌手被淘汰了，怎么还能上热搜第一呢？」
　　她真的不理解。
　　她的经纪人说道：「周小刚确实过气了，也有很久没有出现在大众视野中了，但是事实证明，他似乎并没有过气，这件事情，他之所以能上热搜第一，那只能说明他的那些粉丝站出来，把热度顶起来了。」
　　「什么啊？」
　　梦美美还是不理解。
　　她这才开始注意周小刚。
　　「我靠！这首《晚霞》是他的歌？」
　　梦美美愣住了。
　　「这首《花瓷》也是他的？」
　　「还有这首也是他的？」
　　梦美美愣住了。
　　他虽然不认识周小刚。
　　但是这几首歌，她可太熟悉了啊。
　　她不知道这几首歌大概都拿过什么奖。
　　但是这几首歌的传播度她可太清楚了。
　　「是啊。」梦美美的经纪人点点头。
　　上一期节目，梦美美并没有给周小刚特别高的分，但也不算很低。
　　她没觉得有什么。
　　但是这一期，梦美美在节目中，她的经纪人就看出来了，她是真的不知道周小刚啊。
　　不然，其他三位评委都选择给周小刚投票，她梦美美怎么可能选择给赵晓投票呢？
　　「这下怎么办啊？」
　　梦美美这下就慌了。
　　她本来上热搜第一都觉得没啥。
　　突然发现这些歌竟然都是周小刚的，她是彻底慌了。
　　「没办法，这种事情甚至都不能去
　　发表道歉声明，你反而道歉了，反而更要被喷。」
　　「我为什么要道歉，我有错吗？我作为评委，我投给谁那就是我的权利，我爱投给谁就投给谁，我有我的思考！这些网络喷子，他们有能耐也坐在我这个评委席的位置上啊。」
　　梦美美不爽的说道。
　　「是是是。」
　　然后梦美美抓了抓头发坐在了床上。
　　情歌教父？
　　情歌教父又怎么了啊？
　　她既然是评委，她就有权利淘汰。
　　热度好像很高的样子。
　　网友越骂，她越不爽。
　　凭什么骂她？
　　她都想喷回去了。
　　「还我凭什么坐在这个评委席？我到时候就让你们知道，我凭什么坐在这个评委席。」
　　梦美美握了握拳头。
　　「着手准备演唱会，我要让他们看看，我到底是凭什么坐在这个评委席的。」
　　梦美美直接说道。

第356章 我打算拍戏
　　另一边。
　　和梦美美有同样困扰的还有一个高飞。
　　高飞虽然已经能够预料到一切了。
　　但是当这些来临的时候，他还是觉得有点难顶。
　　网上，他的微博，他的一些社交平台，也是出现了不少在骂他的声音。
　　「高飞，收钱了吧？这么明显，太离谱了，要不是轩神牛逼，还真的要给陈昊斌拿到了最高分了。」
　　「肯定是收钱了，你开始说的我觉得没问题，但是你突然打了个九十五分，我就觉得挺奇怪的了。」
　　「兄弟们，我查了一下，高飞和陈昊斌是一家公司的，还有许明义，他也是那家公司的，但是很显然，许明义一直很公正，不过高飞这一期就有点让我怀疑了。」
　　「原来是一家公司的啊。」
　　「……」
　　这还是楚云轩依旧拿到了第一名的情况。
　　如果楚云轩因为高飞打了九十五分，而没拿到最高分。
　　那么高飞肯定要被喷惨了。
　　「哎。」
　　高飞叹了一口气。
　　这个九十五，他也知道自己打的太低了。
　　他打个九十七分都没事。
　　他心里也是很心虚的。
　　「下一期，怎么说也不能打的太低了，除非确实太差，关键这一期，许明义在内都打了一百分，就显得我这个九十五分格外的不对劲了。」
　　高飞心里想道。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩回到了京海市。
　　下飞机后，王玲玲的电话也是打了过来。
　　「我在停车场。」
　　然后楚云轩来到停车场，上了王玲玲在这边暂时租的一辆车。
　　「博海市那边来消息了，他们确定了，牡丹体育场的演唱会是你了。」
　　楚云轩点点头：「行。」
　　经过了这次音乐节，楚云轩也相对来说有点信心了。
　　「他们会着手进行演唱会的场景布置，抽空需要听取你的一些建议，预计演唱会在十月下旬。」
　　楚云轩：「两个月不到啊。」
　　王玲玲：「是的，也够了，到时候得花不少时间去彩排，这场演唱会虽然只是他们用来排练的，但也希望你能够带来一场比较精彩的演唱，因此，他们在场景布置会比较用心，另外，你得需要花不少时间进行彩排。」
　　楚云轩：「行，现在不急。」
　　「是的，现在不急，你现在可以着手准备演唱会的演唱清单，对了，演唱会的和声团，伴舞团还有乐团，用我们自己的公司的吗？如果你觉得不行的话，我们可以花钱去请别的乐队。」
　　楚云轩道：「就我们自己公司的吧，影响不大。」
　　「好！还有，到时候演唱会的音响，是他们从章杰那里借到的1.2亿的音响。」
　　楚云轩笑着搓了搓手：「那我得好好表现了。」
　　王玲玲笑了笑。
　　「对了玲姐。」
　　楚云轩想到了什么，然后道：「我打算拍个戏。」
　　王玲玲：「……」
　　她把车子顺势停在了路边，然后扭头看向后座的楚云轩。
　　「拍戏？你不是在拍《诛仙》吗？你还想再接一个剧是吗？」
　　王玲玲问道。
　　楚云轩摇摇头：「不，我的意思是，我要导一部戏。」
　　王玲玲：？？？
　　她人直接傻了。
　　楚云轩从歌手跨行成为了演员，这很正常。
　　这是很多很多艺人会走的路
　　线。
　　但是，这演的第一部剧《诛仙》甚至还没拍完呢，他突然想当导演？
　　这歌手跨行成为演员没啥问题。
　　毕竟现在这个行业门槛比较低嘛。
　　但是你又想跨行当导演？
　　王玲玲随后道：「导演？云轩啊，这导演不是演戏啊，导演那是一个专业技能啊，那得学的啊，你肯定连导演的一些设备都不会用吧，那怎么导戏呢？况且，还得要剧本，你哪有剧本？你不能完全凭借自己的喜好来啊，我知道你肯定是拍《诛仙》，让你产生了当导演的冲动，但是没这个必要啊。」
　　王玲玲继续道；「你看，以你现在歌手和演员方面的成就，那都不会低的，你安安心心发展这两个，接下来几年甚至这辈子都够了，你没必要去碰这个的啊。」
　　楚云轩：「没事，就是有这个想法，而且剧本的话我可以自己写。」
　　王玲玲叹了一口气。
　　很显然，她是完全不看好！
　　是完完全全不看好！
　　当演员，你演技不好，那没关系，慢慢磨练嘛。
　　反正现在多的是那种演技不好的人还是主演。
　　世道如此。
　　就算你演技不好，你人气高，剧的人气高，你赚钱是一样赚钱的。
　　反正是稳赚不亏的买卖！
　　但是当导演……
　　「云轩啊，有一点你得注意了，你当演员，是绝对能赚钱的，但是你要去当导演，你是有很大概率亏钱的，而且这一亏可能就是你的全部身家，现在这个世道，除非你剧全部启用新人，不然投资绝对不低，那问题来了，一部剧纯新人，能火吗？不能吧？更何况，你自己写剧本，你有这个信心吗？」
　　王玲玲继续道：「就算你拍一部戏全用新人，场地，服装，特效，设备等等，那得多少钱？除非你拍小成本电视剧，但是小成本电视剧，又有几个能火的？要是容易火，那些导演一个个的谁还去大投资啊。」
　　楚云轩：「玲姐，我都懂，我既然说出来了，那证明我有考虑到，毕竟我是公司的一份子，接下来我要做的事情肯定是要得到公司的支持的。」
　　「这…关键是……云轩啊，万一失败了呢？对你口碑也是有影响的。」
　　见楚云轩如此，王玲玲似乎觉得自己也没有继续劝说的必要了。
　　「行，反正你自己看，我只能给你建议。」
　　「多谢玲姐。」
　　王玲玲无奈的摇摇头：「你啊你，真不知道你到底是怎么想的，你不是其他人，你是可以在歌手和演员两界证明自己的，就算是当导演，也没必要这么快吧，算了算了，我不说你了，先回去酒店好好休息吧，你明天还得拍戏呢。」
　　「嗯。」
　　毕竟拍戏是一个很大的事情，毕竟楚云轩是公司的一员。
　　他在公司本身就只有一年合同。
　　拍个戏可能几个月就过去了，公司那边虽然给他楚云轩很多权利，但说一下还是很有必要的。

第357章 我应该是爸的骄傲吧
　　翌日。
　　楚云轩一早醒来，然后就跟林妙妙一起去剧组了。
　　「昨天的那首《父亲》又火了啊，特别特别火。」
　　林妙妙一脸崇拜的说道。
　　「哈哈哈，火了好，赚钱。」楚云轩笑着说道。
　　「昨天沁姐一边听歌，一边骂了好久呢。」
　　林妙妙道。
　　「啊？骂我吗？」
　　楚云轩问。
　　「噗嗤。」林妙妙笑出了声。
　　「怎么可能呢？她吐槽林叔叔的。」
　　「喔喔喔。」
　　楚云轩知道林沁和家里人的关系并不好。
　　具体什么原因，他们也不清楚。
　　反正大体知道她父母离异了，都各自组建了自己的家庭。
　　她似乎成为了一个外人。
　　在她最黑暗的这些年里，经历了家庭内部和外部的几重折磨，但是她依旧还心存善良，表面上还是比较乐观开朗。
　　这也是楚云轩很佩服她的一个地方。
　　「对啦，你不是要拍戏吗？准备的怎么样了？」
　　林妙妙突然问道。
　　「还在构思阶段，不过现在可以着手准备了，资金是一个很大的麻烦啊。」
　　楚云轩揉了揉太阳穴。
　　别看他赚了那么多钱。
　　但时间毕竟很短。
　　用几个月的时间，赚了上亿元。
　　这已经是很牛逼了。
　　但这部戏，就算不是那种需要大量特效的戏，投资几个亿也是一定要的。
　　「我有啊，我可以作为你的投资人。」林妙妙笑着说道。
　　林妙妙成名好几年了，这些年转了几个亿肯定是有了的。
　　再加上她也没有那么大的开销，甚至她也没有买车。
　　最多就买点奢侈品和房子一类的东西吧。
　　「哈哈哈，不急不急，到时候再看。」
　　「你不用跟我客气。」
　　「好。」
　　……
　　另一边。
　　姜文舟开着车，带着他的妻子正在往一个地方行驶而去。
　　车内氛围比较的低沉。
　　因为今天是姜文舟父亲去世一年的日子。
　　姜文舟带着他的妻子，也是刚刚去墓地看完了他的父亲。
　　姜文舟今年马上四十岁了。
　　作为一个明星，他结婚也是比较晚。
　　也就前几年才结婚的。
　　目前他的妻子已经怀孕了。
　　他现在唯一的遗憾，就是没有早点结婚，没有让自己的父亲抱上孙子。
　　「老公，我们要去爸那里吗？」
　　姜文舟的妻子温柔的问。
　　她的妻子是姜文舟团队的一位工作人员，同时也是姜文舟的粉丝。
　　他们也是认识很多很多年了，在几年前也是确定了关系，结了婚。
　　「嗯。」
　　姜文舟回应了一声。
　　「爸以前住的老房子里还有一些东西，我打算收拾收拾，打扫一下，然后就把房子锁上放在那里吧。」
　　姜文舟说道。
　　他的母亲在他不记事的时候就已经不在了。
　　他也是一个命运多舛的人。
　　「嗯。」
　　姜文舟的老婆轻轻点了点头。
　　然后她把手放在了姜文舟的腿上：「老公，别太难过了，还有我呢，还有我们的宝宝。」
　　姜文舟开着车，眼眶逐渐湿润了起来。
　　「嗯。」
　　姜文舟一手扶着方向盘，另一只手和她的妻子用力的握着。
　　「和我说说你跟爸的事情吧，结婚好几年了，我基本上没有听你和爸聊起过。」
　　她知道今天这个特殊的日子。
　　那为什么还要主动提起这个呢？
　　有些思念，说出来会好很多。
　　姜文舟擦了擦眼角的眼泪。
　　「我从记事起就没有见过我妈，听爸说，她走得早，小时候家里很穷，是爸一点一点把我拉扯大的。」
　　姜文舟一边思念着，一边说着这些年的事情。
　　「我记得之前，你跟爸闹了矛盾，我也一直没问，怎么回事啊？」
　　姜文舟叹了一口气说道：「也不算是矛盾吧，你想想，老爸年纪不小了，当时他想的是找个老伴，你想想，老爸都七十了，他还有必要再给我找个妈吗？」
　　姜文舟的妻子说道：「可能是爸比较孤单吧。」
　　姜文舟：「小区里有那么多老人陪他下棋，我呢自从拒绝了那件事情之后，推掉了很多的通告，你也知道，这几年我们经常回来看爸，我是觉得都这么大的年纪了，确实没有那个必要了。」
　　「嗯。」
　　姜文舟随后叹了一口气，眼眶再次红了起来：「但……但如果……如果我当时没有拒绝的话，是不是爸也不会走了。」
　　他然后把车停在了路边，趴在方向盘上抽泣了起来。
　　实在是控制不住这种情绪了。
　　他的妻子赶紧安抚：「老公，你别这么想，当时我们就在爸这里，爸突发脑溢血，就算同意爸找了个老伴，这个事情也是没办法的。」
　　姜文舟趴在那里还是抽泣着。
　　「我…我爸从小到大……他从来没有要求过我什么……他唯一的一个要求，却被我给拒绝了……」
　　或许，这才是姜文舟最为难过和内疚的事情。
　　是啊。
　　这辈子，他父亲也没要求他什么。
　　唯一的一个要求，他拒绝了。
　　之后就过世了。
　　平复了好一会儿，姜文舟才稍微平静了下来。
　　「呼——」
　　他擦了擦眼泪。
　　「不说了，先回去吧。」
　　然后他打开了车载电台，打算听听歌。
　　「接下来这首歌是楚云轩创作的《父亲》，愿天下父亲身体健康，远在他乡的孩子，如果听到了这首歌，有时间回去见见自己的家人吧，他们会很想你。」
　　听到主持人的话，姜文舟顿住了。
　　「我们换一首吧。」姜文舟的妻子说道。
　　「不用。」
　　姜文舟坐在主驾驶。
　　歌曲缓缓响起。
　　「总是向你索取却不曾说谢谢你。」
　　「直到长大以后才懂得你不容易。」
　　「……」
　　「时光时光慢些吧，不要再让你变老了。」
　　「……」
　　「我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？」
　　「你牵挂的孩子啊，长大啦。」
　　「……」
　　姜文舟再一次没有绷住哭了出来。
　　他的妻子眼泪也是流了出来。
　　一边流着泪，一边安抚着姜文舟。
　　过了一会儿，姜文舟擦了擦眼泪。
　　「我应该是父亲的骄傲吧。」
　　他自言自语了一声。
　　「是！当然是，老公你现在一定是爸的骄傲，一直都是！」
　　……
　　很快，他们也是来到了一个老式居民楼。
　　这个楼看起来有些年份了。
　　姜文舟跟他的妻子走了过去。
　　「这是家里的老房子，赚了钱以后呢，我想把爸接回来一起住，但是他在这里也住习惯了，这里有很多的老人，没事还能下下棋，聊聊天，把他接到我那边，对老人来说确实也不是一个好的选择。」
　　说着，他们走到了一个楼道前。
　　「这个地方还有卖炸洋芋的啊。」
　　姜文舟的妻子看到了这个老式居民楼，他们楼道前面有一个小推车，一个奶奶正在卖着炸洋芋。
　　姜文舟说道：「我记得好多年了，小区里一些老人会带着自己的孙子，孙女来这里偶尔买个炸洋芋。」
　　说着，他们来到了楼上。
　　来到了那个老实的房子里。
　　房子是两室一厅。
　　一打开门，里面有一股味道。
　　毕竟一年没有住过人了。
　　「我帮你收拾。」
　　「没事，你怀孕了，不要乱动。」姜文舟说道。
　　「没事的，才两个月。」
　　「嗯，那你小心点。」
　　姜文舟跟他的妻子收拾着家。
　　过了一会儿，姜文舟看着自己父亲的遗像，站在那里站了许久。
　　他的妻子收拾着收拾着，看着自己的老公，随后她忍不住又是擦了擦眼泪。
　　收拾了挺久。
　　也没太多东西。
　　一些东西就放在这里好了。
　　能带走的并不多。
　　「老公，这里有一个小盒子。」
　　姜文舟的妻子从房间走出来，手里拿着一个很有年份的铁皮盒子。
　　姜文舟接了过去。
　　「这……应该是我爸的一些私人物品吧。」
　　他记得小时候有注意到，那个时候，这个盒子还有把锁。
　　后来他摔了，盒子摔坏了，锁也就没必要上上去了。
　　然后姜文舟慢慢的把铁盒子打开。
　　里面是一些小物件。
　　说实话，他看不出来意味着什么的小物件。
　　在里面有一张已经发黄了的照片。
　　姜文舟也是第一次把照片拿了起来。
　　「老公，他是谁啊？」
　　姜文舟的妻子好奇的问。
　　照片看起来很老了。
　　还是那种黑白照。
　　相片里面是两个看起来都很年轻的男人。
　　一个是姜文舟的父亲。
　　毕竟姜文舟的妻子认识。
　　就算是几十年前比较年轻的时候，还是能看得出来的。
　　而另一个男人，很陌生。
　　他们结婚好几年了，印象中没有跟相片上的这个人吃过饭，见过面。
　　姜文舟说道：「这个是我爸，另一个，我也不知道是谁，我也从来没见过，有可能是我爸的战友吧。」
　　「哦对，有可能，爸当过兵。」
　　她点了点头说道。
　　姜文舟也是点了点头，准备把这张照片也收起来一起带走。
　　然后他不经意间将照片反过来，却发现照片背面写着一句话。
　　字歪歪扭扭的并不是那么的好看。
　　简简单单的八个字。
　　却让姜文舟整个人浑身一颤。
　　战友之子，当如吾儿。
　　那一瞬间，姜文舟整个人犹如被五雷轰顶一般。
　　而他的妻子，也是愣在了原地。
　　战友之子，当如吾儿。
　　战友之子，当如吾儿……
　　这句话，一直在姜文舟脑海中不断地响起。
　　每一下不仅仅是对他脑袋的重击，更是对他内心的重击。
　　姜文舟怔在原地，拿着照片的手在不停地微微的颤抖。
　　他的眼睛里布满血丝，逐渐的出现了泪花。
　　「老公……」
　　姜文舟颤抖着手。
　　眼泪情不自禁的滑落。
　　所以说，他的父亲，并不是他的亲生父亲。
　　照片上的这个不认识的男人，才是自己的亲生父亲。
　　而他父亲，收养了自己，为了照顾他，终生未娶。
　　甚至在他晚年，自己已经长大成人，已经结婚，已经成为了一线明星之后，他的父亲想要找一个老伴还被他拒绝了。
　　听到楚云轩的那首歌，那句歌词……
　　我是你的骄傲吗？
　　他当时心里面还觉得，他是自己父亲的骄傲。
　　但是现在呢？
　　他姜文舟屁都不是！
　　「姜文舟你还是人吗！」
　　姜文舟崩溃的哭着，用力的扇着自己的耳光。
　　「老公。」
　　他的妻子哭着拉着姜文舟。
　　「你父亲为了照顾你，终生未娶，晚年……晚年想要找个老伴都被你给拒绝了，你还是个人吗？你配当一个儿子吗？啊——」
　　姜文舟崩溃的跪在那里，眼泪不断地流了出来。
　　「老公……」
　　他的妻子也是跪在那里，抱着姜文舟。
　　「爸……对不起……」
　　「对不起……」
　　过了好一会儿，姜文舟拎着包，两个人来到了车上。
　　车子很快启动。
　　没多久，车子行驶到了墓园中。
　　姜文舟急匆匆的来到了一座墓碑前。
　　噗通——
　　他直接跪在了墓碑前。
　　「爸……」
　　姜文舟哭着抱着墓碑。
　　「对不起……爸，对不起，儿子对不起你，爸。」
　　「爸，我错了，儿子知错了，爸！」
　　姜文舟哭着哭着，身体慢慢趴在那里，不停地颤抖。
　　他的妻子站在他的旁边没有说话。
　　「爸，我对不起您，儿子对不起您，对不起……」
　　「您一直说，我是您的骄傲，不，不是，我是个失败的儿子，当儿子失败了，那一切都是失败的，我连一个儿子都当不好……」
　　姜文舟趴在那里说了很久。
　　「爸。」
　　姜文舟跪在那里，看着墓碑。
　　「儿子错了……」
　　咚咚咚——
　　他磕了三个重重的响头。
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌无所事事。
　　他现在的事情就是等高飞的作品，然后练歌就行了。
　　还有一件事。
　　那就是牡丹体育场那边的事情还没有一个结果。
　　「不应该了吧？那边得到的消息是想要尽快找一个歌手，还得需要大量的前期工作，既然已经定下来是我了，那这件事情也应该敲板定下来了吧？怎么还没传过来消息呢？」
　　陈昊斌总觉得有点不妙。
　　然后他听到了外面的动静。
　　陈昊斌走了出去。
　　「爸，您怎么来了？」
　　陈昊斌看到突然来到家里的他的父亲。
　　「没什么事，就过来看看你，吃饭了吗？」
　　陈昊斌摇摇头：「还没，那就一起吃吧。」
　　「嗯，荤菜少点，多点素。」
　　「行，我安排一下。」
　　「等一下。」
　　陈安国喊住了他。
　　「任平来电话了。」

第358章 如果楚云轩塌房了呢？
　　「任平来电话了。」
　　陈安国也是露出了一抹激动的表情。
　　这件事情，对他这个老一辈的商人来说也是比较重要的。
　　事关自己儿子的荣誉，自己儿子复出的热度，还有他公司的炒作等等！
　　而陈昊斌听到任平打来电话的消息，整个人激动的不行。
　　既然复出了，那他肯定要复出个样子出来。
　　至此，一路全败！
　　他得需要一个事情来证明自己啊。
　　证明自己陈昊斌他有着他不可替代性。
　　你楚云轩，赢了再多场，再多人认可你，但是又有什么用呢？
　　他陈昊斌才是那个被邀请到牡丹体育场开演唱会的人。
　　到时候消息一放出来，全网哗然。
　　大家都觉得这是牌面！
　　无可替代的牌面。
　　大家只会觉得，哇，陈昊斌好厉害啊。
　　整个歌坛那么多的歌手，那么多的一线，超一线，天王天后，但唯独就选择了他陈昊斌。
　　这面子简直无敌了。
　　他们都认为，任平这电话打过来是确定了这件事情。
　　「喂，任兄，哈哈哈。」
　　陈安国接通了电话，上来就是爽朗的笑了一声。
　　任平：「陈董啊，吃了吗？」
　　陈安国：「还没呢，这不等任兄一起的吗，哈哈哈。」
　　这都是一些寒暄的客气话。
　　任平：「哈哈哈，倒不用了，下次有机会吧，我已经吃了。」
　　陈安国：「那行，那就下次。」
　　任平那边稍作犹豫。
　　其实他早就知道孟建军这边已经定了楚云轩了。
　　但是他就是没有第一时间告诉陈安国和陈昊斌。
　　毕竟他收了钱了，如果第一时间就告诉他们结果，搞得好像自己没努力一样。
　　就是要给他们一副自己这几天都在努力地去做这件事情，但最终也没办法的感觉。
　　「是这样的，牡丹体育场那边的事情……出问题了。」
　　任平说道。
　　听到这，陈安国和旁边偷听的陈昊斌眉头猛然一皱。
　　出问题了？
　　不是……
　　还能出问题的啊？
　　你丫的当时收钱那么痛快，感情事情办不好？
　　草了！
　　他们真的觉得很稳了，等通知就行了。
　　谁知道，竟然出现意外了。
　　陈安国随后小声的问：「任兄，出什么意外了？」
　　任平叹了一口气道；「这几天，我一直在忙这件事情，一开始问题不大，基本上都是板上钉钉的事情了，后面，哎……」
　　「不顺利吗？」陈安国问。
　　任平说道：「本来一切都很顺利的，但是大家突然在考虑一个事情，那就是昊斌之前因为犯过几次事情，被官媒点名批评了，考虑到这方面，所以就觉得不一定合适，这几天啊，我也是一直在说，一直在拿出一些让他们能够信服的数据出来。」
　　「然后呢？」
　　陈安国问道。
　　「还是不行啊，一把手直接让我去休息了，找了他的助理去联系了别人，目前已经定了。」
　　听到这，陈安国和陈昊斌眉头都是一皱。
　　定了？
　　突然就定下来了？
　　「谁啊？」
　　陈安国问道。
　　「楚云轩。」任平道。
　　陈安国：？？？
　　陈昊斌：？？
　　？
　　咔咔咔——
　　听到这个名字，陈昊斌直接握紧拳头。
　　楚云轩！
　　楚云轩！！
　　啊啊啊！！
　　又是他！
　　草了啊！
　　怎么是楚云轩啊！！
　　「楚云轩？这一把手心可真大啊，他从来没开过演唱会，用一个刚出道才小半年的歌手？」陈安国皱着眉。
　　任平：「是啊，所以说我觉得根本不合理啊，这事情挺重要的啊，冒着这么大的风险，去启用一个没开过演唱会，没有过数据支撑的新人，根本就不正常。」
　　陈安国：「任兄的意思是，这楚云轩搞了什么动作？」
　　任平：「那还有什么可能呢？」
　　陈安国：「行，明白了，任兄辛苦了。」
　　任平说道：「哎，我心里内疚啊，陈董，那两件小瓷瓶品质不好，你给我吧。」
　　他这话是什么意思？
　　他事情没办成，那一千万呢就还给你陈安国了。
　　陈安国说道：「任兄，东西挺好的，我挺喜欢的。」
　　「这……陈董啊。」
　　陈安国道：「以后如果任兄还有什么好物件，劳烦先考虑考虑我。」
　　「哈哈哈，没问题！当然没问题。」
　　之后他们随意寒暄了两句，也是结束了聊天！
　　砰——
　　陈安国愤怒的一巴掌拍在了桌子上！
　　「没用的东西！没用的东西！」
　　他气的直喘气。
　　一千万打了水漂，什么都没得到！
　　虽然这任平说了，事情我没办好，一千万我还给你吧。
　　但是，他能要回来吗？
　　不可能！
　　除非陈安国做好了之后跟任平再无瓜葛，再无交集的准备。
　　但可能吗？
　　显然不可能。
　　这个钱，他要回来，那等同于撕破脸了。
　　而他也清楚，任平这个老狐狸，他本身就没打算把钱还回来。
　　因为任平知道，他陈安国肯定不会要的。
　　哪有送礼再把礼给要回来的说法的？
　　「爸，怎么回事啊？？」
　　陈昊斌皱着眉问道。
　　「这个任平，真T的没用，之前还说什么他能做主，我呸！」
　　陈安国眼眸一凝。
　　「爸，怎么偏偏是这个楚云轩啊？听任平的意思，难不成，楚云轩也送礼了？而他送礼的人是一把手？」
　　陈昊斌皱着眉问道。
　　陈安国摇摇头；「这个不好说，有很大概率只是这个任平想要让我们觉得他尽力了，让我们觉得楚云轩送了更多的礼，不是他办事不力，也有可能，确实是这个楚云轩送东西了。」
　　陈昊斌皱着眉：「还真有可能，之前几件事情能够看得出来，他楚云轩虽然出身寒门，但是背后有挺大的资本，有可能他跟我们一样，都是提前得到了消息，从而接触到了一把手，只不过我们接触的是二把手，这也是为什么本身二把手能做主的事情，突然一把手插手了，选择的还是一个谁都觉得不合理，又会冒风险的楚云轩。」
　　陈安国点点头：「倒是有这种可能，但也不一定吧。」
　　「那现在怎么办？意思是，完全没有回旋的余地了？就彻底定下楚云轩了？」
　　「那不然呢？任平都联系我们了，除非，楚云轩突然塌房了？」陈安国沉吟了一声。
　　楚云轩突然塌房？
　　说句实话，之前不就是为了让楚云轩塌房吗？
　　但是都没有成功啊。
　　反而，那一个个热搜，让他的热度爆炸了。
　　这件事情，是陈昊斌搞的。
　　他父亲并不知道是他做的。
　　因为之前陈昊斌犯了挺多事情的，既然复出了，他父亲肯定是要让他老实一点的。
　　陈昊斌也不敢让他的父亲知道。
　　但是现在……
　　陈昊斌真的不知道该怎么办了。
　　原本应该是自己在牡丹体育场开演唱会。
　　没想到竟然出现了问题，成楚云轩在那里开演唱会了。
　　但凡是个别人，陈昊斌也只能把这个哑巴亏给咽进肚子里了。
　　但是他是楚云轩啊！
　　他偏偏就是楚云轩！
　　啊啊啊！
　　「爸，我不想让他去开演唱会，我现在看到他有成绩，我心里就不舒坦。」
　　陈昊斌也是发出了肺腑之言。
　　作为陈昊斌的父亲，陈安国肯定是了解自己的这个儿子的。
　　复出以来，一直输，全输给了楚云轩。
　　他肯定是不爽的。
　　「有什么事你不要去做。」
　　陈安国提醒道。
　　「我知道，但是这件事，咱们不能就这么善罢甘休啊，你儿子被一个新人给压着，你儿子不爽。」
　　陈昊斌暗暗握了握拳头，继续道：「再不济，这一千万咱们泼出去了，总得有个人给咱们这一千万来买单吧？他楚云轩总该要买单吧？」
　　陈昊斌还是知道自己父亲的为人的。
　　现在自己父亲年纪大了，淡出了娱乐圈。
　　但是他年轻那会儿，一些阴险的手段也是没少用。
　　包括，陈昊斌大概知道自己父亲年轻那会儿，shang过很多个女明星。
　　他能想到的各种糜烂的事情，他这父亲绝对都干过。
　　自己跟他父亲比起来，那简直就是小巫见大巫。
　　他父亲只需要略微出手，就能把楚云轩搞死。
　　「没那么容易。」陈安国道。
　　「是的，之前看得出来他背后有人。」陈昊斌点点头道。
　　随后他看着自己的父亲继续道：「所以说，要想把他给搞掉，那得是他真的有什么事情才行，但他没有。」
　　陈安国眼眸微微一凝：「没有，那就让他有。」
　　看到自己父亲的这个反应，陈昊斌眼睛一亮。
　　这话已经说明，他父亲打算做些什么了。
　　「爸，您要怎么做？」
　　陈安国：「他是个男人吧？」
　　「那肯定的啊。」
　　「那既然是个男人，总归是会犯错的。」
　　陈安国眼中闪烁着一丝阴狠。
　　「爸，您的意思是……」
　　陈昊斌似乎理解了什么。
　　「需要一个机会……只要有这样的一个机会，才能让他放松警惕。」
　　陈安国沉吟道。
　　「这个机会……是什么呢？」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩结束了今天的拍摄。
　　在酒店写《诛仙》的中途，王玲玲给楚云轩打了个电话。
　　「云轩，冯秘书给我来过电话了，他这边想问问你，什么时候方便可以把这件事情官宣？」
　　官宣肯定就是楚云轩演唱会的事情。
　　「随时可以啊。」
　　王玲玲：「那行，那公司这边就准备发布声明了，具体演唱会的时间还没有完全定下来，过段时间再定，定下
　　来以后再声明一次，会很快，因为售票软件上面，得尽快上线，排练还有一些要求什么的，你也要随时跟我沟通，我跟冯秘书去沟通。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　王玲玲：「哦对了，之前让你想一个本次演唱会的名字，想好了吗？」
　　楚云轩说道：「就叫轩然大波吧。」
　　王玲玲：「确定了？」
　　楚云轩：「确定了。」
　　王玲玲：「行！」
　　过了大概一个小时。
　　楚云轩《诛仙》更新完毕。
　　刚好，楚云轩工作室也是发布了声明。
　　【大家好，这里是楚云轩工作室，在这里告诉大家一个好消息，楚云轩将在十月下旬在博海市牡丹体育场进行他的首场演唱会，【轩然大波演唱会】，演唱会用时三小时，具体内容会在之后与大家分享，感谢各位粉丝一直以来对于楚云轩的支持。】
　　而同时呢，博海市官方号也是发布了一则声明，并且艾特了楚云轩。
　　【十月，博海市与楚云轩，我们不见不散。】
　　下面配了一个烟花绽放的图片。
　　楚云轩呢也是及时的在博海市的官方号回复了。
　　这两个声明一发出去，大晚上的直接点爆了网络。
　　评论：
　　「？？？？」
　　「？？？？」
　　「我的妈！牡丹体育场？轩神你别吓我啊！我去！你太牛哔了吧！」
　　「本人是博海市的，牡丹体育场是刚刚竣工没多久，可容纳十二万观众，就算开演唱会，一部分观众席看不到屏幕，坐不了人，但是空间够大，完全可以通过增加内场的座位，实现达十二万人的一个规模！牛哔了！」
　　「哇！这牡丹体育场不是为了明年世览会而建造的吗？这刚刚建造完楚云轩就去开演唱会，全国最大体育场牡丹体育场的首演？楚云轩？我尼玛！牌面！」
　　「之前就听说博海市要找一个歌手去牡丹体育场开演唱会，提前为世览会排练，我还在想到时候会邀请哪位天王天后过去呢，竟然邀请的是楚云轩！太有牌面了吧！」
　　「啊啊啊啊！！楚云轩的首场演唱会竟然就在大牡丹，我必去！啊啊啊！」
　　「为啥是楚云轩啊？论资历，论咖位也不应该是他吧？从来没开过演唱会，上来就是十二万人的馆，这楚云轩是真的自大啊，到时候入座率不高，那就可笑了。」
　　「……」
　　全网直接炸锅了。
　　根本就没有花多久，这事情就上了热搜第一。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩终于要开演唱会啦！】
　　#第二名：【楚云轩，牌面！】
　　#第三名：【楚云轩，大牡丹首位开演唱会的明星。】
　　很多网友，他们只知道楚云轩要在大牡丹开演唱会了。
　　但是他们根本不知道这场演唱会到底有多大的意义！
　　又意味着什么。
　　如果他们知道的话，那恐怕更加震惊。
　　而这个时候，楚云轩加的那个群聊里，也炸开了锅。

第359章 白岳明爷爷的寿宴
　　群聊里。
　　大家也是激动的聊着天。
　　毕冉火：「轩神牛哔！！链接：.xxxxxxxxxx。」
　　潘云：「哇去！大牡丹？真的假的啊？是官宣吗？」
　　毕冉火：「是官宣，轩神工作室声明，还有博海市官方的声明。」
　　薛轩：「？？？我去！云轩，这大晚上的你要吓死我啊，他们竟然选你了？牛牛牛！！」
　　萧雨瑶：「我是万万没想到，他们竟然选了云轩，云轩6666！！」
　　许风秋：「牛！」
　　薛轩：「他们之前也找过我来着，但是最近我在搞全国巡演的事情，再加上感觉挺有压力的，也就婉拒了，我以为会是某位前辈去呢，没想到找了云轩。」
　　萧雨诺：「666！666！666！66！！！！」
　　万豪：「哇去！楚云轩你一声不吭直接就把这事定下来了是吧，这大晚上的直接就是晴空炸雷啊。」
　　张悦：「牛的！」
　　楚云轩：「哈哈哈，主要是一开始没确定，我也不敢瞎说什么，现在确定了也就能说了。」
　　薛轩：「轩哥，要嘉宾吗？你看我行吗，我是你轩弟啊。」
　　楚云轩：「薛老师别闹，你要是弟，那我就是胚胎了，薛老师你不是要去搞巡演的事情吗？」
　　薛轩：「哈哈哈，是的，开个玩笑，不过你压力也挺大的吧？」
　　楚云轩：「那是啊。」
　　万豪：「毕竟十二万人的场馆呢，而且还有特殊意义。」
　　萧雨诺：「小事，大家可能没关注当时博海欢乐谷售票情况，就按照那个售票情况，十二万人的场馆，也没问题。」
　　薛轩：「诺诺还关注云轩音乐节的事情呢？」
　　萧雨诺：「我没抢到票啊！！！啊啊啊！！轩神，到时候求张演唱会门票，远近无所谓，求一张！」
　　楚云轩：「。。。。。不至于不至于，肯定有，肯定有的。」
　　萧雨诺：「嘻嘻嘻，谢谢了。」
　　萧雨瑶：「可恶，不帮我一起要一张？」
　　萧雨诺：「自己要。」
　　萧雨瑶：「云轩，我也想要一张。」
　　楚云轩：「应该都没问题，不过大家要去吗？」
　　萧雨瑶：「必须去啊！十月下旬，我肯定是没有通告的，如果有了的话，那这票我可能会给某位朋友，大概率没有，反正诺诺肯定去。」
　　楚云轩：「那我到时候给你们两张连票。」
　　萧雨瑶：「谢了。」
　　毕冉火：「轩神轩神，我也要！」
　　楚云轩：「你没有通告吗？」
　　毕冉火：「应该是没有的，我一定得去！」
　　薛轩：「哈哈哈，毕冉火这得去啊，你伯乐的首次演唱会，得去。」
　　毕冉火：「嗯嗯！」
　　楚云轩：「行。」
　　他们也是在群里聊了许久。
　　楚云轩然后私聊了一下许风秋。
　　「要吗？」
　　许风秋：「不用了。」
　　楚云轩：「你到时候来当我演唱会嘉宾，能不？」
　　许风秋：「……」
　　许风秋：「我？算了吧。」
　　楚云轩：「又不只是你一个，过来唱两首歌。」
　　许风秋：「再说。」
　　楚云轩笑了笑。
　　他挺喜欢许风秋的。
　　这个人，是楚云轩在娱乐圈里面，除了自己身边比较亲近的，林妙妙，毕冉火，林沁等等之外唯一一个让楚云轩很有好感的。
　　他感觉许风秋像是娱乐圈里的一股清流。
　　他虽然有着很厉害的背景，但是他心里面却一直有着属于他的正义感。
　　或许这个年代，所谓的正义那都是笑话。
　　但，能够拥有，那就是难得的。
　　所以，跟这样的一个人相处，楚云轩会比较的放心。
　　可能开始，楚云轩还怀疑一些小动作是许风秋干的。
　　但是，他甚至偷偷提醒自己小心天华传媒，楚云轩就知道，这许风秋能处。
　　就是这个人除了自负之外还有点高冷。
　　结束了聊天。
　　楚云轩一看，好家伙。
　　这找他聊天的人可太多了。
　　楚云轩因为圈子不大，再加上没参加什么明星的晚会，活动，这微信里面，圈子内的好友是很少的。
　　给他发消息的无非就是林沁，林妙妙等人。
　　许艺蝶也发了个消息。
　　恭喜。
　　楚云轩也是象征意义上回复了一下。
　　然后就是秦月然，楚安雅的消息。
　　刚好，秦月然直接给自己打了个微信电话。
　　「喂。」
　　「为什么不回我。」秦月然带着一丝幽怨的声音传来。
　　「短时间内找我的人比较多，一条一条回的呢，马上就回你了，你刚好打电话过来了。」楚云轩道。
　　「哎呀不行，你得先回复我。」秦月然委屈巴巴的说道。
　　楚云轩笑了一声：「好好好，知道了，你还在博海市玩吗？」
　　秦月然：「刚回，刚刚看到你要去博海市开演唱会了？嘿嘿，到时候演唱会的门票，应该不用我亲自去抢票吧？」
　　楚云轩道：「不用不用，我给你留，行了吧？」
　　秦月然娇笑了一声：「要内场前区。」
　　「好。」
　　「我要三张，我要带我老爸老妈去看。」秦月然道。
　　「行啊，秦叔叔跟柳姨能来我演唱会，我开心还来不及呢，那到时候如果老爸老妈和老姐也去的话，我就把你们安排坐在一起了哈。」
　　秦月然：「没问题没问题，爱你，么么么么。」
　　秦月然对着手机一个劲的亲来亲去。
　　「喂，什么时候能回家一趟，想你了。」秦月然突然语气变得比较认真的样子。
　　「大姐，拍戏呢，短时间估计是没机会的。」
　　秦月然：「那我去找你。」
　　楚云轩说道：「你找我我也没时间，也不能带你出去玩啊。」
　　秦月然忍不住吐槽道：「哎呀好烦啊，你当个明星什么都不能干，哎呀哎呀。」
　　「别抓狂了，很正常，公众人物了，有些事情得控制一下。」
　　秦月然随后说道：「那公众人物是不是找对象也得找同行的啊？对对对，明星一天到晚的各种通告，不找同行，确实也不太好，那我怎么办啊？那我得跟你同行？老娘要去拍戏了。」
　　楚云轩：「……」
　　然后俩人这一聊就是二十多分钟，还是楚云轩提的挂电话，不然聊两个小时都有可能。
　　「呼——」
　　楚云轩准备曲洗个澡，然后看到了白岳明也发来了消息。
　　「老弟，门票到时候不得给我搞两张？」
　　楚云轩回复道；「当然没问题啊，白哥能来我肯定开心啊。」
　　白岳明：「牛哔！对了，这几天太忙了，有件事，大后天有空吗？我爷爷八十大寿，办个寿宴。」
　　楚云轩：「必须来！白哥请柬到时候给我发一
　　下。」
　　白岳明：「哈哈哈！没问题！你能来我就开心！那我把请柬寄到你公司去吧。」
　　楚云轩：「没问题！」

第360章 松鹤图
　　白岳明爷爷的八十大寿，他肯定还是要去的。
　　他跟白岳明的关系摆在这里，白岳明对他的帮助又特别的大。
　　这都是人情世故。
　　「那还得准备寿礼啊。」
　　楚云轩对这种东西还是不太了解的。
　　「明天问问老妈吧。」
　　用心还是要用心的。
　　花点钱无所谓。
　　白岳明送自己那套房三千万呢。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩醒来就给老妈打了个电话。
　　「老妈。」
　　「乖儿子，这一大早就给我打电话，有什么事吗？」
　　汪美玲的声音传来。
　　毕竟是自己的儿子，汪美玲还是很了解的。
　　楚云轩自从成名以后，虽然几乎每周都会给家里去好几次电话，但一般都是晚上大概晚饭时间。
　　这一大早就打过来，肯定是有事的。
　　「老妈，有个朋友……」
　　楚云轩大概把事情跟汪美玲说了。
　　「八十大寿啊，那可是个重要的日子，家里肯定很有钱吧？」
　　楚云轩点点头：「是啊。」
　　「有钱的话，那送东西除了要有心意之外，也不能太寒酸，你可以去买一张比较值钱的松鹤图。」
　　「松鹤图。」
　　楚云轩寻思了一下。
　　松，鹤，那都是有着美好寓意的。
　　松鹤延年，代表长寿，因松长青，寓意长生不老，鹤则因为有灵气，寓意吉祥。
　　确实是很不错的礼物。
　　花个五六十万，甚至一百万去买一张这样的名家之作送给白老爷子，确实是个不错的选择。
　　就这个了。
　　楚云轩心里想道。
　　「行，那就这个吧。」
　　汪美玲：「你能买得到吗？」
　　楚云轩说道：「应该是没啥问题的。」
　　「你可千万别买成假的咯。」
　　「放心吧老妈。」
　　之后楚云轩挂了电话。
　　这挂了电话以后，楚云轩就一头雾水。
　　去哪买啊？
　　一般这种东西都被收藏了。
　　除非刚好这两天有拍卖。
　　如果不是在拍卖会上买的话，那基本都是假货。
　　而去买别人收藏的松鹤图？
　　第一，收藏家不缺钱。
　　第二，楚云轩也不知道去问谁买啊。
　　「这不尴尬了嘛？」
　　楚云轩挠了挠头。
　　「要不……画一幅？」
　　楚云轩想了想。
　　他获得过大师级的绘画技术。
　　大师级，就算比不过那种宗师级，但放眼现代，也绝对不是差品。
　　自己画的话，还更有心意。
　　至于价格……
　　虽然说他们家里有钱，送东西不能抠门。
　　送贵的东西就行了。
　　但是贵的东西也只是贵而已。
　　「倒不是不行。」
　　楚云轩心里想道。
　　关键他画也不是什么见不得人的作品。
　　说干就干！
　　「玲姐。」
　　楚云轩给王玲玲打了个电话。
　　「怎么了？」
　　「你帮我买点东西。」
　　王玲玲：「我现在在公司呢，你要啥，我让林妙妙的经纪人帮你跑一趟。」
　　「也行，我
　　待会儿清单发给你。」
　　王玲玲：「行。」
　　王玲玲那边收到了楚云轩给过去的清单就是一愣。
　　羊毫笔，兼毫笔，勾线笔，生宣纸，砚台，墨锭什么的。
　　这让她一脸懵。
　　楚云轩这又是要干嘛啊？
　　说实话，她有点搞不懂楚云轩。
　　作为一个歌手，他写了那么多首爆火的歌曲，他已经是现象级歌手了。
　　现在他肯定是一线了。
　　或者说，他楚云轩现在就是顶流。
　　他去演戏是没问题的。
　　他在歌手和演艺圈摸爬滚打就行了，不是说他没有上限了。
　　上限太多了。
　　可以说，这是没有上限的。
　　然而他都还没稳定下来呢，就开始着手准备当导演了。
　　不是王玲玲反对楚云轩当导演，但是你才刚入行啊。
　　你确实出成绩了，但是你得稳住啊。
　　等你在乐坛和演艺圈摸爬滚打十年后再去考虑这些也不急啊。
　　等你没啥追求了，或者说短时间内难以再达到一个高度，再去考虑这些啊。
　　她就感觉楚云轩太顺了。
　　出成绩太快了，会让他觉得干啥都是很容易的。
　　这样的话，她担心反而在一定会有所建树的乐坛和演艺圈，他搞不好都达不到原本能达到的高度了。
　　但她又能说啥呢？
　　毕竟不是签的长约，公司毕竟现在就靠楚云轩。
　　更何况她就是个经纪人。
　　她能陪楚云轩的时间估计也不多了。
　　但她也不是说为了自己吧。
　　她真的就是觉得这样是不合理的。
　　「算咯，先去跟刘董说一下吧。」
　　王玲玲然后找到了刘董。
　　「刘董，有个事要跟您说一下。」
　　「啥？」
　　刘董问道。
　　「是云轩，他想拍戏。」
　　刘董愣了一下。
　　「这不是拍着呢吗？」
　　「是当导演。」
　　刘董顿了顿。
　　「他当导演？他又想干嘛？」
　　刘董真的有点理解不了楚云轩的脑回路。
　　「我也不知道，估计就是感兴趣吧，我劝过了，他挺坚持的。」
　　刘董道：「那估计是劝不过来的，年轻人吃点亏也是好事，让他拍吧，不过公司这边预算不够，我们目前绝大多数的预算都在另外一部戏上，能给楚云轩的资金支持不多啊。」
　　说完，刘董想了想，道：「公司也不大，他拍啥戏？」
　　王玲玲：「不知道，应该是电视剧。」
　　「电视剧啊？他要拍个小成本电影还好，这电视剧，就算是小成本，这演员片酬一集一集下来不少钱啊。」
　　「但再怎么样投资应该不会太高吧，这样吧，你跟他说一下，公司这边因为目前在投资另一部剧，也没啥钱，能出三百万让他去挥霍去，至于能拍成什么样，看他自己吧。」
　　王玲玲：「……」
　　「刘董，这是拿三百万打水漂啊。」
　　王玲玲道。
　　「让他去吧，公司总不能不支持吧？三百万不多，但也能帮他点什么。」
　　「那电视剧到时候分成呢？」
　　刘董一摆手：「不分成了，就纯粹给他支持的。」
　　王玲玲：「……」
　　怪事年年有，今年特别多。
　　也就是说，刘董知道这三百万砸出去就是
　　打水漂，甚至他都没有任何想要收回这个本金的想法。
　　楚云轩电视剧一点分成的钱都不要。
　　纯粹就是这三百万给楚云轩去挥霍着玩呢。
　　作为一个资本家，哪有这样的嘛。
　　这段时间楚云轩确实给公司赚了不少钱，但公司毕竟没那么大，三百万也不算是个小数目啊。
　　「行，那我跟他说一下吧。」
　　王玲玲之后也是把这个不一定算是好消息的消息告诉了楚云轩。
　　楚云轩得知这个消息呢，其实他是无所谓的。
　　因为本身，楚云轩也没有抱着让公司去给他投资的想法。
　　毕竟以他公司现在的分量，是拍不了这部电视剧的。
　　除非公司去拉别的投资。
　　但毕竟是楚云轩个人要拍的，不是公司自己的规划，公司怎么可能敢赌呢？
　　公司就这么大，几个亿的投资，等同于把整个公司搭进去。
　　所以，从一开始，楚云轩要的只是公司同意罢了。
　　没想到公司还给楚云轩拿出来了三百万，也不要分成，就纯属是支持楚云轩。
　　让他拿去玩。
　　还挺好嘞。
　　「云轩，公司这边也不大，而且目前公司也在拍戏，你想要导戏的事情，能给你的帮助不多，但是公司还是支持你的。」
　　楚云轩：「行嘞，多谢玲姐。」
　　「不用谢我，这三百万到时候我拿给你。」
　　楚云轩道：「不用了不用了，我也只是要公司同意我而已，钱就没必要了，况且三百万也没啥用。」
　　王玲玲：「……」
　　「你到底拍的是什么剧？要多少预算啊？」王玲玲问道。
　　「几个亿吧。」
　　王玲玲：？？？
　　她本以为楚云轩投资个几千万就差不多了。
　　没想到他来真的。
　　几个亿的投资？
　　那三百万确实有没有都一样。
　　「云轩，几个亿啊，有必要上来这么大吗？」王玲玲真的不理解。
　　这又不是你擅长的领域。
　　上来投资这么多，去拍一个百分之九十九概率会赔光的戏。
　　真的假的啊？
　　她真就感觉自己的世界观要崩塌了。
　　哪有人这样玩的嘛。
　　太任性了。
　　「要拍就认真拍嘛。」楚云轩笑了笑。
　　「那行，有什么需要的你随时联系我。」
　　楚云轩点点头：「行嘞。」
　　之后，他们也是挂了电话。
　　「那就着手开始准备了。」
　　目前，选角倒不是最重要的。
　　最重要的是投资。
　　他能拿出一个亿。
　　那估计至少还得需要四五个亿，这是至少！
　　去哪里拉一个五个亿的投资呢？
　　白岳明。
　　楚云轩想到了他。
　　五个亿对他来说倒是小钱。
　　但，就跟王玲玲说的，他楚云轩在外人看来那根本就是个业余的。
　　就算他跟白岳明关系不错，去支持一个业余的，那几乎也不可能吧？
　　而且，楚云轩也不好意思啊。
　　为啥？
　　就感觉自己找白岳明投资的话，有点像是道德绑架。
　　你一个劲的称呼我老弟老弟的，那你不得支持我一下？
　　所以，楚云轩感觉找白岳明投资不好。
　　这时，一个电话打了过来。
　　看到来电的人，楚云轩眼睛一亮。
　　「对啊，我怎么把她给忘了啊。」
　　随后，楚云轩露出了一抹笑容。
　　「喂。」
　　楚云轩接了电话。
　　「小轩轩，白岳明应该找你去他爷爷寿宴了吧？」
　　秦月然的声音传来。
　　「找了啊。」
　　「也找我了，那到时候一起呗，你肯定不懂准备什么寿礼，到时候我给你拿一份吧。」秦月然说道。
　　「我在准备了，这个就不麻烦了。」
　　「哎哟。」
　　秦月然那边美眸一亮。
　　「你竟然还懂这些？那你说说，你送什么？」秦月然带着笑意好奇的问。
　　「松鹤图。」
　　「豁，小看你了，不错的寿礼。」秦月然轻笑了一声。
　　「终于可以见到我的小轩轩了，到时候我来订酒店，你来酒店房间找我就行了哈。」秦月然笑眯眯的说道。
　　楚云轩：「……」
　　「一边去！」
　　「哈哈哈，对了，这次寿宴不太一样哈，规模很大的。」
　　「不是去他家里啊？」
　　楚云轩问。
　　「拜托，怎么可能呢？怎么跟你讲呢，近乎于是一个大型晚会。」
　　楚云轩：「……」
　　「反正据我所知啊，邀请了大量的商，娱，文等各界大佬，估计上千人得是有的，我爸妈也是被邀请行列里，你就想想这次是啥规模吧。」
　　楚云轩：「……」
　　「这么大的规模？」
　　「老爷子八十岁寿辰呢，而且白岳明的这个家族企业，是老爷子白手起家打下来的江山，老爷子自己的这个圈子里认识的那些人，都是一些很牛的存在，于情于理这一次寿宴得把规模给搞起来。」
　　秦月然道。
　　「有钱真好。」
　　秦月然随后问：「让你去唱歌了嘛？」
　　「啊？唱歌？」
　　秦月然道：「白岳明应该是花了不少钱，请了不少明星歌手去唱歌。」
　　「没让我唱啊。」
　　秦月然道；「那才正常，那证明他是把你单纯的当做是参加寿宴的嘉宾，到时候你会跟那些商业巨鳄坐在台下看着台上明星唱歌。」
　　「知道了。」楚云轩点了点头。
　　「嘻嘻嘻，到时候见。」
　　「行，对了，有个事。」楚云轩道。
　　「什么？」
　　「额……」
　　楚云轩犹豫了一下。
　　「算了算了，之后再说吧。」
　　楚云轩还是没太好意思说出来。
　　「你说哇，咱俩谁跟谁？」
　　「没事没事，之后再说吧。」
　　「那你一定要说哈。」
　　「嗯嗯，行，早点休息。」
　　「休息你妹，不会说话就别说，大白天的我休息什么？」秦月然那边翻了个白眼。
　　「这不关心你嘛，挂了挂了。」
　　嘟嘟嘟——
　　「先把松鹤图搞定再说吧。」
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌急匆匆的来到了他父亲陈安国那里。
　　「爸。」
　　「坐。」
　　陈安国正一个人坐在一个巨大的桌边吃着饭。
　　饭菜很简单。
　　反而是没有那些大鱼大肉。
　　甚至是一些寻常老百姓会吃的东西。
　　韭菜鸡蛋饺子什
　　么的。
　　只不过种类比较多。
　　一二十个菜品。
　　陈昊斌坐在了陈安国的面前，拿起了筷子。
　　「爸，这么急着把我叫过来有什么事？」
　　「吃饭。」
　　陈安国用筷子指了指桌子上的那些菜品。
　　陈昊斌知道，自己父亲找自己过来肯定不只是吃饭的。
　　他也没多问，而是跟他一起吃了起来。
　　过了一会儿，陈安国吃完了，他擦了擦嘴，随后问：「白百山八十大寿，这事你知道了吗？」
　　陈昊斌：「嗯，业内还是比较轰动的，我认识的很多歌手，都被邀请过去演唱了。」
　　「嗯。」
　　陈安国随后递给了陈昊斌一张请柬。
　　「到时候跟我过去。」
　　陈昊斌接过了请柬。
　　「行。」
　　毕竟白家是业内的大佬，这个人情世故肯定是要去的。
　　「爸，就这事吗？」
　　陈昊斌问了一声。
　　他总感觉应该不止如此。
　　这种事情，电话说一声就成了。

第361章 楚云轩，这次你完蛋了！
　　陈安国喝了一口茶。
　　随后他看向自己的儿子。
　　说实在的，似乎有点不满。
　　「你这脑子，怎么就是这么转不过来弯呢？」
　　陈安国摇了摇头无奈的说道。
　　「嗯？」
　　陈昊斌皱了皱眉，没搞明白自己父亲突然来了这么一句是什么意思。
　　他陈昊斌确实是个精明的人。
　　但是说实在的，跟自己父亲这一类人打交道，他真的就是小蝼蚁了。
　　「我问你，他楚云轩跟白岳明关系怎么样？」
　　陈安国问。
　　听到这，陈昊斌眼睛一亮。
　　他似乎明白了什么。
　　「挺不错的。」
　　「那你说，他楚云轩会被白岳明邀请过去吗？」陈安国问。
　　「会！一定会！」
　　陈昊斌连连点头。
　　他懂了。
　　他父亲想要把楚云轩搞废掉。
　　但是需要一个合理的机会！
　　这次，白岳明爷爷的八十大寿，不就是这个完美的机会和场合吗？
　　「事情交给我来做，人呢，你去找。」陈安国说道。
　　「知道了。」
　　陈昊斌激动的站了起来。
　　「靠谱点的。」
　　「放心，这个简单。」陈昊斌露出了一抹笑容。
　　「那我去了。」
　　随后，陈昊斌迫不及待的放下了筷子，离开了家。
　　他们要做什么呢？
　　很简单！
　　在白岳明爷爷的寿宴上，那个场合，那么多的人。
　　齐聚了商，娱，文等等各行大佬。
　　都是业内精英。
　　那么，如果这个时候，一个很性感，很漂亮，又大家闺秀的女人出现在楚云轩的面前，从第一次见面就表现出对楚云轩的绝对好感。
　　楚云轩能把持得住吗？
　　当时能。
　　但是宴会结束后，这个女人再频繁的去找楚云轩聊天，去暧昧，暗示一些关于男女关系的内容……
　　然后，这样的一个女人投怀送抱，他还能把持得住吗？
　　不能了吧？
　　归根结底，他楚云轩是一个初入社会的年轻男人。
　　或许那种经历过大风大浪的男人能抵御的住这样的诱惑，但是他楚云轩肯定不能！
　　不，即使是一些经历过大风大浪的男人，也不一定能抵御的住这样的诱惑的。
　　恰好，这样的一个场合，安排这样的一个女人去和楚云轩「无意」的见面，更不会引起楚云轩的怀疑。
　　他父亲要的就是这样的一个机会。
　　这不，机会就来了。
　　而陈昊斌呢，玩的也花。
　　这样的女人，他肯定是能找到的。
　　他不仅要找，还要找一个条件绝对绝对好的。
　　让楚云轩看到了，肯定把持不住的。
　　本质上，这个女人可能是一个被有钱人玩n了的女人。
　　但是，表面上的光鲜亮丽，肯定是能够做到的。
　　在那样的一个场合，去塑造一个看起来似乎又比较不错的身份，那就更好了。
　　「楚云轩啊楚云轩，这次你完蛋了。」
　　陈昊斌露出了一抹冷笑。
　　这个局，楚云轩肯定是逃不掉的。
　　只要楚云轩到时候没有顶得住诱惑，和这个女人发生了关系。
　　他有两条路能走！
　　第一，直接反水，让女人
　　告楚云轩强J。
　　事情闹大以后，楚云轩直接完了！
　　但，这个没必要。
　　告强J太走钢丝了。
　　有可能会失败的。
　　那么，最好的办法就是第二个！
　　楚云轩嫖唱。
　　因为那个女人，她本质上肯定会是一个高端的外维女。
　　换而言之，是个高端的名媛。
　　这事情是调查以后肯定能查出来了。
　　那么，不管楚云轩怎么解释，他嫖唱就一定做实。
　　一个当红人品极好的男艺人，突发嫖唱丑闻。
　　他的后果是什么？
　　直接完蛋！
　　代言违约。
　　节目违约。
　　电视剧要么下架，要么删除楚云轩的戏份。
　　而楚云轩作为男一号，那只能下架。
　　演唱会，他肯定也不能办了。
　　准确来说，他直接就要被封杀了。
　　彻底完蛋。
　　「哈哈哈。」
　　陈昊斌想到这里，忍不住兴奋的笑了起来。
　　「老狐狸终究还是老狐狸啊，还是老爸牛啊。」
　　陈昊斌忍不住感慨了一声。
　　这一招，真的绝了。
　　他楚云轩本质上确实没有什么能够被拿出来，让全网黑的点。
　　陈昊斌也找不到。
　　所以一直搞不掉他。
　　但既然没有，那就去创造。
　　而且，楚云轩初入社会，那么年轻。
　　他太容易上钩了。
　　至于这样的女人好找吗？
　　那当然好找。
　　陈昊斌有自己的圈子。
　　只要钱给到位了，愿意来这么做的女人，那可太多了。
　　……
　　转眼，时间来到了白岳明爷爷寿辰的日子。
　　寿宴是当天六点钟开始。
　　可能一直要持续到晚上十点钟左右。
　　甚至更晚。
　　中途你可以提前离开。
　　但是估计提前离开的人不会太多。
　　要知道，这样的一场寿宴，其实是一个高端的顶级的交际机会！
　　各大商业巨鳄，他们之间可能也会通过这样的一个场合认识，从而互留名片，甚至可能谈成生意。
　　明星呢？
　　他们之间也有想要相互认识的人。
　　甚至，他们也有可能想要攀一些关系。
　　除非你确实是无欲无求，单纯的过来完成一个人情世故，然后离开。
　　那没什么。
　　但，这样的应该不会很多。
　　寿宴举办的地点是在白岳明爷爷和父亲住的地方。
　　刚好就是京海市。
　　楚云轩过去倒是很方便。
　　而具体举办的地点，是白家的万洲集团的总公司。
　　这里，平常是他们公司年会举办的地方。
　　空间很大，也有一个很大的舞台。
　　经过他们的一番重新装饰，重新布局，俨然已经成为了一个近乎于是晚会的场景。
　　「这里这里。」
　　酒店大厅，林妙妙和林沁坐在那里，看到楚云轩走下来后，林妙妙也是招了招手。
　　「来了。」
　　楚云轩笑着走了过去。
　　林妙妙和林沁都是受邀嘉宾。
　　林妙妙跟白岳明没那么熟悉，但因为《诛仙》事件，俩人都是《诛仙》的神豪铁粉，再加上在白岳明眼里，
　　楚云轩跟林妙妙关系好，他也是一并邀请了。
　　至于林沁，她之前跟白岳明可以说是根本不认识。
　　但恰好前段时间，他们之间也是认识了。
　　白岳明是邀请了林沁代言了他们公司的一款比较重要的产品。
　　再加上林沁和楚云轩关系好，白岳明也是一并邀请了。

第362章 仙人跳
　　林妙妙和林沁坐在酒店大堂。
　　路过的一些人肯定还是会注意到她们的。
　　也有过来找她们要签名的。
　　但是呢，她们俩都穿着比较正式的晚礼服。
　　穿的这么隆重，一些路人不会那么轻易的过去的。
　　而楚云轩今天也是少见的穿着一身西服。
　　「帅啊。」
　　林沁漂亮的眼睛看着楚云轩。
　　「还好吧。」楚云轩笑了笑。
　　「真的很帅。」林妙妙也是顺着说道。
　　「再夸我就要不好意思了哈。」楚云轩说道。
　　林妙妙的经纪人也是走了过来。
　　「我们可以出发了。」
　　「好嘞。」
　　三个人也是一起上了林妙妙经纪人特地搞来的一辆商务车。
　　车上就他们四个人。
　　这个场合呢，明星的助理，有钱人的秘书什么的肯定是不能进的。
　　不然人太多了。
　　不过，正常很多人会带着助理或者秘书的。
　　这些助理，秘书，他们不会进入那个晚会中。
　　会有专门的一个区域，让他们在那里休息，吃饭。
　　很快。
　　车子就行驶到了目的地。
　　在入口处，人挺多的。
　　白岳明此时此刻正在门口欢迎着各方前来的人。
　　「刘叔，幸会幸会！好久不见。」
　　白岳明和一个五六十岁的男人握了握手，也是笑着寒暄了几句。
　　「我父亲在里面呢，请。」
　　这时，楚云轩，林沁和林妙妙三个人也是一起走了过来。
　　「白哥。」
　　楚云轩笑着招了招手。
　　「哎哟，欢迎欢迎。」
　　白岳明笑着走了过来。
　　「妙妙，林沁老师，真美啊，哈哈哈，快请快请。」
　　白岳明笑着说道。
　　「祝老爷子福如东海。」
　　林沁微笑着说道。
　　「谢谢，快进吧，你们的座位都安排好了，这是座位牌，按照座位牌找到就好，我还得在这里招待客人，有什么需要的呢，随时跟我说，跟我公司这边的人说也行，我吩咐一下。」白岳明道。
　　楚云轩；「行，那我们就先进去了哈。」
　　「好，玩得开心。」
　　白岳明笑着摆摆手。
　　然后三个人就一起走了进去。
　　「你们坐在哪里？」
　　楚云轩看了一眼自己的座位牌，然后问向她们。
　　「我看看哈，我是B区七桌。」林妙妙说道。
　　林沁：「我也是B区七桌。」
　　楚云轩；「那为啥我是A区三桌？」
　　林沁说道：「A区和B区，应该就是左右之分，你靠前，我们靠后，正常，越重要的人，或者说越有咖位的人越靠前嘛。」
　　楚云轩；「那不行啊，那沁姐B区七桌呢。」
　　林沁笑道：「那最好了，要知道，这种寿宴，到时候会有一个时间是用来送寿礼的，一般来说，前三卓的人他们是要当着所有人的面送礼贺寿的，诺，看样子他们也是这个意思。」
　　林沁看着前面，好多人走了进去，然后又空着手走了出来。
　　他们的寿礼就留在了哪个房间里。
　　房间里有人专门登记什么人送了什么礼物。
　　「那我跟妙妙进去了哈。」
　　「我不进吗？」楚云轩问。
　　林沁笑了笑，道；「你不
　　进，你是三桌，三桌是要在现场送礼贺寿的，证明在白岳明眼里，你是有一定地位的，我估计啊，搞不好你跟各种百亿，千亿，并且跟他们关系比较好的人坐在一起了。」
　　楚云轩：「……」
　　哇靠！
　　他不想这样的啊。
　　他也想就把礼物送到里面，然后吃个饭，再然后看看表演，混过去就成了。
　　还得亲自去贺寿啊。
　　这好尴尬啊。
　　「那我们进去了。」
　　林妙妙跟楚云轩说完，随后与林沁一起走了进去。
　　楚云轩等在原地。
　　「哟，云轩，没想到在这里见到了啊。」
　　这时，陈昊斌和他的父亲陈安国也是走了过来。
　　陈昊斌看到楚云轩，也是看起来挺和煦的跟楚云轩打了个招呼。
　　「陈昊斌老师，幸会幸会，这位是……陈老爷子吧？前辈好。」楚云轩也是把该做的表面功夫都做完了。
　　陈安国笑着拍了拍楚云轩的肩膀：「后生可畏啊，我可一直在关注你。」
　　「陈老爷子言重了，您里面请。」
　　「嗯，哦对了。」
　　陈安国走了两步突然扭过头来：「云轩啊，你在现在的公司就签了一年合约吧？」
　　「嗯对。」
　　陈安国笑道：「我很欣赏你，有空一起吃个便饭。」
　　「那没问题。」
　　「嗯，我们先进去了。」
　　随后他们便走了进去。
　　楚云轩脸上的笑容也是微微收了起来。
　　虽然说搞自己的人到底是不是这父子俩，楚云轩不确定。
　　但是至少，楚云轩知道这陈昊斌不是什么好人。
　　反正，楚云轩是肯定不可能跟他们有任何的往来的。
　　退一万步来说，就算楚云轩不知道林沁和陈昊斌之间的恩怨。
　　自从陈昊斌复出以来，一直输给自己。
　　就这件事情，楚云轩就不可能跟他有多少交集的。
　　换位思考一下，他肯定是很不爽的。
　　当然了，也是看人。
　　林沁和林妙妙也是走了出来。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　他们一起走到了会场。
　　当巨大的大门打开。
　　映入眼帘的是一个完全如同晚会一样的巨大的场地。
　　里面已经来了很多人。
　　男男女女，穿着西服，晚礼服，他们手里端着红酒杯和小点心，也是在聊着天。
　　整个晚会的布局也很简单。
　　一进门以后，面前很大一块区域，就像是自助餐厅一样，摆放着各种各样的酒水，食物，点心。
　　当然都是品质非常好的。
　　再往前呢，二三十张圆桌。
　　每一张圆桌应该能坐十几个人。
　　再往前呢，是分为左右两边的桌椅，是长桌。
　　每一张桌子都很长。
　　椅子全部都是正对着舞台的。
　　这是到时候吃正餐，看舞台表演的时候，大家的座位。
　　能坐在前面长桌的，肯定都是身份不简单的。
　　坐在后面圆桌的，相对来说应该是普通了一点。
　　但既然能被邀请来，哪有普通的呢？
　　这个场地，能坐千人是有点夸张了。
　　但七八百人估计是没问题的。
　　舞台装扮的很漂亮。
　　而楚云轩是A区三桌。
　　那就是最靠近舞
　　台的左边这一块区域的第三排。
　　那是很靠前的了。
　　不过林妙妙和林沁，她们的位置也是长桌。
　　楚云轩，林沁和林妙妙的到来，也是引起了会场好多人转头注意。
　　楚云轩呢也大概看了一眼能看清的一些人。
　　百分之九十九都不认识。
　　明星，艺人不多。
　　如果来了八百人，可能明星艺人只有五十人吧。
　　倒是有一些名导，编剧，制片人。
　　虽然白岳明跟娱乐圈的很多人交往颇多，但是呢，能够被他邀请过来的人并不多。
　　有的，仅仅只是一起打过游戏，算是朋友。
　　但邀请来这个地方，那确实没那么大的必要。
　　所以说呢，林妙妙和林沁的到来，其实很多原因应该是楚云轩。
　　楚云轩还是挺感动的。
　　没想到白岳明把他看的那么高。
　　但同时，楚云轩又能明白，白岳明之所以能把自己看的这么重，还有一个很大的原因。
　　秦月然。
　　从商的这些人，来的普遍年纪都不是很小的。
　　他们或许听过楚云轩的歌，但自然还是认不出来的。
　　包括林沁，包括林妙妙。
　　不过，总归是有人能够认出来的。
　　「嗨，云轩。」
　　两个穿着很漂亮的身影也是走了过来。
　　「雨瑶姐，雨诺。」
　　「哇！轩神你也来了啊，沁姐好，妙妙你好，好久不见啊。」萧雨诺也是笑着跟她们打着招呼。
　　「是呀，好久不见啊。」
　　林妙妙也是微笑着点点头。
　　几个人也是一起打着招呼。
　　「那边有几个朋友，带你们认识认识吗？」萧雨瑶问道。
　　「我就不了吧。」楚云轩道。
　　萧雨瑶微微一笑：「都行。」
　　「对了，那见见我爸妈能行吗？」萧雨瑶问。
　　「这个没问题。」楚云轩笑道。
　　「哦，来了。」
　　两个身影也是走了过来。
　　「爸妈，这是楚云轩，这是林沁沁姐，这是林妙妙。」
　　萧雨诺给他们介绍着。
　　「当然认识，我没事就喜欢看看综艺，都是大明星啊，妙妙和云轩跟我家诺诺还在拍《诛仙》呢，当然认识，我家诺诺肯定没少给你们添麻烦。」
　　萧雨诺和萧雨瑶的父亲也是很和蔼的说道。
　　「爸，哪有这么聊天的嘛，我都不是小孩子了，动不动的就添麻烦。」
　　萧雨诺嘟囔了一声。
　　「哈哈哈。」
　　几个人笑了起来。
　　「哎对了，林沁老师，有个事想跟你聊一聊，不知道这个场合可以吗？」
　　萧雨瑶的父亲问。
　　「当然没问题，萧董请。」
　　随后他对自己的两个女儿说道：「跟朋友好好聊聊天。」
　　随后，他们带着林沁也是走开了。
　　这样的一个场合就是一个巨大的社交圈子。
　　平时很难见到的一些人，在这里都能见到。
　　有的人就不想放过这样的一个机会。
　　「哇！轩神你坐三排啊。」
　　萧雨诺忍不住吃惊道。
　　她们都很熟悉了，旁边没了其他人，聊得就比较的随意。
　　「你多少？」楚云轩问。
　　「我们四排呢。」萧雨诺道。
　　她们家族是从商的。
　　只不过她们两个女儿都进入了娱乐圈。
　　其实家里面很有钱，也是因为如此，萧雨诺对待自己的星途就比较的无所谓了。
　　「白哥给我这位置，好尴尬啊。」
　　楚云轩也是无奈的笑了笑。
　　萧雨瑶萧雨诺父母都在自己后一排啊。
　　萧雨瑶随后说道：「云轩在三排不是很正常嘛？」
　　「嘻嘻，好像是哦。」萧雨诺笑了笑。
　　「饿死了，我先吃点东西。」
　　楚云轩随后道。
　　「好，那我跟我姐去跟一些人先打个招呼，毕竟认识，不然不好。」
　　「行，你们去吧。」
　　林妙妙也是说道：「我看到我一位恩师了，我也过去打个招呼。」
　　「好。」
　　这边随后就剩下了楚云轩一个人。
　　此时此刻，陈昊斌，陈安国端着红酒杯，正在跟两个人侃侃而谈。
　　陈昊斌也是目光扫到了正在那边吃东西的楚云轩。
　　然后他大概又扫了一眼。
　　目光看到了会场之中，一个正在和富二代聊天的漂亮的身影。
　　那女人也是远远地看到了陈昊斌在看她，这才想起来自己的任务。
　　主要是她太兴奋了。
　　我的天！
　　这么高端的圈子，她竟然能够在这里，简直无法想象。
　　还是很紧张的。
　　这几天，也是恶补了一下一些礼仪。
　　其实本来她就是比较精通的。
　　她就是所谓的假名媛。
　　天天穿名牌，晒豪车，背奢侈品包包。
　　但都是真的。
　　但都是她「用力」挣来的。
　　再加上这样的话，是可以钓到一些高质量凯子的。
　　所以呢，这几年呢，她还是赚到了一些钱的。
　　但她终究是一个假名媛。
　　豪车是晒的，是假的，她自己没有豪车。
　　包包是钓的鱼给她买的。
　　至于陈昊斌……
　　她想钓啊。
　　这种级别的凯子，她钓不到啊。
　　她是通过陈昊斌的一个朋友介绍认识的。
　　陈昊斌对她是知根知底。
　　知道她是个什么人。
　　于是给她介绍了这么一个机会。
　　也告诉了她要做什么。
　　目的是楚云轩。
　　至于这期间她还能钓到什么凯子，那靠她自己的本事。
　　这件事，陈昊斌给她三百万。
　　三百万啊！
　　她得钓多少凯子才能钓到三百万啊！
　　她当然接了。
　　「认识你很开心，我们加个联系方式吧，有时间再聊。」
　　魏珊珊说道。
　　「怎么？现在没时间吗？」
　　魏珊珊说道：「看到几位熟人，得过去打个招呼。」
　　「哈哈哈，也是，随时找我哦。」
　　「嗯哼。」
　　她微微一笑。
　　加完了好友以后，魏珊珊很优雅的端着一杯红酒。
　　有一说一，她确实是那种美女。
　　身材好，***，个子也高。
　　大波浪，脸型也好。
　　毕竟是被陈昊斌所看上的，那肯定是不差的。
　　可能脸上动过刀子，但是一切至少肉眼看起来还是比较正常的，至少看起来不别扭。
　　「呼——」
　　她深呼了一
　　口气。
　　还是比较紧张的。
　　不过，措词都已经想好了。
　　接下来，就是她的表演时间了。
　　平时在各种男人面前，她天天演戏，这里只不过是更高端的场所，刚刚那个富二代不还是被自己骗的神魂颠倒的？
　　一个楚云轩，没问题的！
　　虽然她还蛮喜欢楚云轩的。
　　但是谁会跟钱过不去呢？
　　她想好了。
　　虽然这是设的局，但是到时候跟楚云轩发生关系，她最好能怀楚云轩的种。
　　这样的话，就算不结婚，这辈子楚云轩就要被她给拿捏了。
　　这种级别的明星，封口费也好，孩子的抚养费也罢，每年都得是一笔巨大的数字。
　　简单来说，就是来个仙人跳！

第363章 可恶的女人！！
　　魏珊珊看到了此时此刻楚云轩身边已经没有了人，那她的机会就来了。
　　随后，她端着一杯红酒，便往楚云轩那边走过去。
　　陈昊斌看到魏珊珊开始行动了，心里也是微微一笑。
　　这个魏珊珊，虽然是个卖的，但是呢有一说一，这女人长的是真不错，身材是真的好。
　　关键，她的长相还有声音，就很容易让男人激发出一种想要推倒的欲望。
　　相信，楚云轩这个入世未深的小屁孩肯定是顶不住的。
　　「是……楚云轩吗？」
　　魏珊珊走到楚云轩身边，然后小声的问了一句。
　　楚云轩一手端着点心，然后顺着声音转过了头。
　　目光看到了那魏珊珊。
　　还别说，确实蛮漂亮的。
　　毕竟在这样的一个场合，再加上楚云轩也没有开什么上帝视角，他不至于说看到这个人一眼，就知道些什么。
　　「哇！真的是你啊。」
　　魏珊珊一副很惊喜的模样。
　　其实她倒也不算是全部演的。
　　她确实很喜欢楚云轩啊。
　　狂热粉丝算不上。
　　她呢也不是那种小女生，也不会去追星。
　　但，有好感是必然的。
　　这个好感，可能来自于一个普通人对于明星的那种高不可攀的感觉。
　　也可能来自于想要攀上楚云轩。
　　因为她可太懂了。
　　以现在楚云轩的热度和才华。
　　就单纯当艺人这一条路，他绝对是日后是艺人吸金榜的前几。
　　啥概念呢？
　　即使他不开公司，只是单纯自己当艺人去赚钱，随随便便几百亿身家不是很正常？
　　「额，你好，你是？」
　　楚云轩问了一声魏珊珊。
　　「你好你好。」
　　魏珊珊微笑着对楚云轩还是挺优雅，挺大方的伸出手。
　　楚云轩也是出于礼貌的跟她握了握手。
　　「我叫魏珊珊，我是你的超级粉丝，没想到竟然能在这里见到你，实在是太开心了。」
　　魏珊珊说道。
　　楚云轩笑了笑：「幸会。」
　　「太开心了，能跟你要张签名吗？」
　　魏珊珊问道。
　　她也是尽量克制住自己。
　　尽量让自己的行为举止表现出来的就是一个受过高等教育，出身于富贵人家的千金。
　　「行，签在哪？」
　　「我也没带纸，能签在哪儿呢？」
　　魏珊珊想了想，然后道：「有了。」
　　说完，她稍微把自己晚礼服一边肩膀往下拉了拉，露出了里面一点内衣的肩带。
　　「要不你帮我签在这上面吧。」
　　楚云轩：「……」
　　呃——
　　他摸了摸鼻尖。
　　「哈哈哈，那下次有机会再说吧，这么多人呢。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「哈哈，开个玩笑，那我一会儿去要个本子，你给我签一下好不好？」
　　魏珊珊带着一丝丝撒娇的意味。
　　「行。」
　　楚云轩点了点头。
　　「谢谢，太谢谢了，你是一个人来的吗？」
　　她也是主动开启了话匣子。
　　毕竟，她的任务就是拉近与楚云轩之间的关系，从而慢慢的私下勾引他，发生关系。
　　也不能说是单纯的任务吧。
　　她自己也想这么做。
　　也
　　想攀上楚云轩。
　　「没有啊，还有林妙妙，沁姐。」
　　「哇！她们也来了，在哪儿呢？」
　　楚云轩看了看：「也不知道到哪里去了。」
　　「我是一个人来的。」
　　魏珊珊随后小声说道。
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑看向她。
　　「那魏小姐厉害啊，靠自己来到这个晚会，可不简单。」楚云轩说道。
　　「我自己开了一个公司，做了个品牌，刚好呢跟白总接触的比较多，也是生意上的伙伴，他就邀请我过来了，来到这里，全都是不认识的人，就只有见到了你，我突然有一种很亲切的感觉。」
　　说完，她递给了楚云轩手中的红酒。
　　然后她顺势又端起了旁边的一杯。
　　楚云轩喝了一口，道：「都一样，我也都不认识。」
　　噗嗤。
　　随后，魏珊珊笑了一声。
　　「你喝的这杯酒，我喝过哦。」
　　她笑着说道。
　　「呃——」
　　楚云轩看着手中的这杯酒。
　　「骗你的，喝吧。」
　　不远处，陈昊斌在偷偷观察着这两个人的聊天情况。
　　聊得是什么，他肯定是听不到的。
　　但是他能够看到，那魏珊珊老是会笑的很开心。
　　那证明他的计划已经步入正轨了。
　　看得出来他们聊得应该是很开心的。
　　「呵。」
　　陈昊斌露出了一抹冷笑。
　　确实是过于简单了。
　　毕竟是个初入社会没多久的新人啊。
　　只要略微出手，直接拿下。
　　……
　　另一边。
　　林妙妙正在跟她认识的一些前辈聊着天。
　　没办法。
　　毕竟大家一起来到了这个场合，那就是叙旧的。
　　你总不能见到了人家，不过去打个招呼吧？
　　然后她就看到了楚云轩在跟一个好像很性感的女人在聊天。
　　楚云轩好像就是正常聊天。
　　但是那个女人，老是笑得花枝招展的。
　　林妙妙顿时就有点急了。
　　这种场合，男男女女那么多，女生都穿的那么的正式，打扮的那么的漂亮。
　　是很容易产生感情的。
　　可恶可恶可恶！
　　可恶的女人！
　　这里有那么多的男生，为什么就偏偏去找楚云轩聊天啊！
　　不行不行！
　　她必须得过去。
　　外面坏女人可多了呢。
　　「闫老师，那个，我……」
　　林妙妙虽然知道不好，但是她还是打算暂时先终止和这位前辈的聊天。
　　天大地大，楚云轩最大。
　　没等林妙妙说完，那个年纪五十多岁的老阿姨笑道：「来，妙妙，我带你去认识几个编剧，导演，以后啊，他们有什么新剧，说不定能先考虑你。」
　　「呃——」
　　林妙妙虽然很想去楚云轩那里，但是闫老师这种话都说出来了，她不可能拒绝的啊。
　　不过……
　　林妙妙还是说道：「好，麻烦闫老师了，我先去一下洗手间可以吗？」
　　「当然可以，去吧。」
　　「好，谢谢闫老师。」
　　林妙妙随后走开了。
　　她路过了楚云轩那边，顺势大概偷听了一下那个女的在说什么。
　　「你喜欢什么样的
　　女生啊？」
　　这是那个女人的话。
　　林妙妙顿感不对。
　　她作为一个女生，女人的心思她怎能不清楚呢？
　　「我啊……」
　　楚云轩随后看到路过的林妙妙，然后招了招手：「妙妙。」
　　林妙妙顺势走了过来。
　　「怎么啦？」
　　她走到了楚云轩的身边，然后一副俏皮的模样挽着楚云轩的手臂。

第364章 什么阿猫阿狗都在当导演
　　林妙妙挽着楚云轩的手臂呢，倒也不会有什么太大的不对。
　　好朋友之间，关键她是一种带着俏皮的语气。
　　很正常。
　　当然了，楚云轩似乎是感觉到什么的。
　　他跟林妙妙关系虽然好，甚至一张床上都睡过了。
　　但是呢，俩人除了拍戏之外的相处，基本上从来没有拉过手。
　　林妙妙也没有挽过楚云轩的胳膊。
　　主要是性格原因。
　　楚云轩也没有去主动。
　　不过呢，这俩人挽挽手臂什么的，实属一个没大多问题的事情。
　　而林妙妙过来顺势挽着楚云轩手臂，那就是宣布***。
　　就算不是宣布***，也是要让眼前这个女人知难而退。
　　第一次见面就勾引楚云轩，什么人嘛。
　　还问喜欢什么样的女孩子。
　　切。
　　作为一个女生，谁不知道这话里面表达的是什么想法啊。
　　那魏珊珊看到这一幕，眼神不经意的露出了一丝不爽。
　　这俩人啥意思啊？
　　难不成他们偷偷恋爱了？
　　如果偷偷恋爱了的话，那么对于自己的计划是有很大的影响的。
　　如果楚云轩是单身，他大概率能上钩。
　　如果不是单身，虽然男人都是一个吊样子，但，这难度显然更大了。
　　「妙妙，我也是你的粉丝，你和楚云轩拍的《诛仙》特别好看。」
　　魏珊珊笑着看着林妙妙说道。
　　「感谢你的支持。」林妙妙也是带着微笑回应道。
　　「你们……是在谈恋爱吗？」
　　魏珊珊一脸八卦的问道。
　　「没有哇。」
　　林妙妙道。
　　「那你们……」
　　她指了指林妙妙挽着楚云轩手臂的一幕。
　　「挽一下手臂就是谈恋爱吗？」
　　「哈哈哈，也是哈，你们一起拍戏，戏里面也是男女主，而且都一起买衣服了，关系那么好，确实很正常。」
　　魏珊珊说道。
　　「是吧。」
　　林妙妙随后松开手看着楚云轩道：「我还得跟闫老师去见几个人，你要一起吗？」
　　「行啊。」
　　楚云轩说道。
　　「走吧。」
　　他又不是傻子。
　　肯定看出林妙妙是在帮自己脱身。
　　或者说，吃醋了？
　　林妙妙随后看着魏珊珊，摆摆手道：「我们先去跟一些前辈打个招呼，就先不奉陪了。」
　　「好，你们忙。」
　　魏珊珊也是说道。
　　然后他们便走开了。
　　魏珊珊脸上的笑容也是随着他们走开瞬间消失。
　　「真他吗晦气。」
　　忍不住啐了一口。
　　不远处，陈昊斌看到了这一幕，微微皱了皱眉。
　　「先失陪一下。」
　　陈昊斌随后端了一杯酒，找了个地方坐了下来，拿出手机打了个电话。
　　而打电话的对象正是魏珊珊。
　　「怎么回事？」
　　陈昊斌问。
　　「那个林妙妙过来搅局，把楚云轩带走了。」
　　「他们是恋爱了？」陈昊斌问。
　　「我问了，说是没有。」
　　陈昊斌：「没有就行，影响不大，你之后再找机会接近楚云轩，联系方式拿到了吗？」
　　魏珊珊：「聊得正嗨呢，打算过一会儿要
　　，然后就被搅局了，没关系，刚好一会儿有这个借口去再找他聊天。」
　　「嗯，事情办好，再给你两百万，好好干。」陈昊斌道。
　　「多谢陈公子，放心，我一定办好。」
　　陈昊斌随后挂了电话。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩和林妙妙肩并着肩往前走。
　　林妙妙也没有去说那个魏珊珊的坏话。
　　毕竟她确实不确定一些事情。
　　就这么说一个人的坏话也不好。
　　「刚刚那个女生她是你的粉丝吗？」林妙妙问。
　　「嗯，怎么了?」楚云轩带着笑意问。
　　「没事。」
　　林妙妙随意的理了理自己耳边的碎发：「哪有上来问你喜欢什么样的女生的嘛。」
　　「我还得多谢你帮我脱身呢。」
　　听到楚云轩的话，林妙妙一喜。
　　「你不喜欢跟她聊天啊？」
　　楚云轩说道：「也不是不喜欢，毕竟是粉丝嘛，就是没必要聊这么多，以后又不会有什么交集，我还寻思着吃点东西呢。」
　　林妙妙嫣然一笑：「那你去吃东西吧。」
　　「没事，你要带我见谁啊？对了，这边哪位是拍过出成绩的扫黑剧的导演啊？」
　　林妙妙看了看，随后指着一个人：「文导啊，你要跟他去请教吗？」
　　楚云轩点点头：「可以聊聊，你去找闫老师吧，我过去看看。」
　　「嗯嗯，好，拜拜。」
　　「拜拜。」
　　林妙妙走开了。
　　楚云轩呢也是走向了慕文那边。
　　因为拍摄扫黑剧呢跟其他的一些剧种不太一样。
　　甚至还需要跟一些相关的部门去交涉，甚至需要取得他们的支持。
　　剧本楚云轩有了。
　　导演的所有的所需要的技术，他也都有。
　　毕竟获得了奖励。
　　他早就已经着手去获得一些相关资质的证件和证明了。
　　主要是跟一些部门的交涉。
　　而人家拍过，并且取得了一定的成绩。
　　所以呢，如果能认识一下，请他出一下面，有些部门那边应该也很好通过。
　　此时此刻，慕文正在跟几个导演，老板有说有笑。
　　楚云轩走了过去。
　　「是文导吗?」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　几个人看向楚云轩。
　　那慕文也是看了一眼。
　　「这不是楚云轩吗？幸会幸会。」
　　慕文也是说道。
　　「前辈客气了，晚辈就是看到文导，想过来打个招呼。」
　　慕文笑了笑：「客气客气，有机会一起合作。」
　　看得出来他也是挺敷衍的。
　　似乎呢，他并不是很喜欢楚云轩的样子。
　　「那是我的荣幸，晚辈想学学当导演，到时候想请教请教文导。」
　　听到这话，慕文和旁边几个人都是一愣。
　　「你？当导演？」
　　慕文问了一声。
　　「是。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「导什么？」
　　「扫黑剧。」
　　「哈哈哈。」
　　慕文忍不住笑出了声。
　　这笑声里，带着一丝不屑，带着一丝嘲笑，带着一丝可笑。
　　但又没有那么的明显。
　　实在是没忍住的那种。
　　「哈哈哈，云轩啊，你可太
　　逗了，好好写写歌，拍拍戏就行了，暂时别想着当什么导演。」
　　慕文说道。
　　旁边一个人也是道：「是啊，这年头大家似乎都觉得导演是什么很简单的事情，拍戏的来当导演了，写剧本的也当导演了，吃不起饭的也想着当导演，现在歌手都要来当导演，哈哈哈，咱们导演这一行，可真的是受欢迎哈。」
　　别看他笑呵呵的说着，这话里面是根本看不起楚云轩。
　　楚云轩又怎么听不出来呢?
　　包括那个慕文的笑声，其中更深层次带着的意思，他自然也能听得出来。
　　其实在他们导演圈，也是有鄙视链的。
　　但凡做出成绩的导演，他们很多人会感觉在这一行里高人一等。
　　那些所谓的演员，只不过是他们的工具罢了。
　　我做出成绩了，我有这个资本，我要用你就用你，不想用你，你求着我，我也不用你。
　　而楚云轩，虽然火，但是刚刚出道。
　　在演艺方面，仅仅只是一部还未拍完的《诛仙》。
　　乐坛倒是有成绩，但也没有奖项。
　　在他们眼里，不管楚云轩多火，那只不过是一个纯新人。
　　现在，你一个新人，啥都还没有捂严实，你要当导演？
　　哈哈哈。
　　别搞笑了。
　　真当导演是那么好当的？
　　看不起谁呢？
　　真把自己当成什么了？
　　还当导演？
　　你配吗？
　　你有那个资格吗？
　　别逗了。
　　慕文随后笑了笑，说道：「云轩啊，先好好演戏，导演的事我建议啊以后再说吧，舆论混杂的，先锻炼锻炼，没那么容易的。」
　　楚云轩笑了笑，道：
　　「说的是，主要现在什么阿猫阿狗都在当导演，拍个戏就能称之为名导了，这一行确实鱼龙混杂，我再练练。」
　　这几个人在暗讽他楚云轩。
　　楚云轩这句话也是直接暗讽了过去。
　　「那我就不打扰了，各位忙。」
　　随后，楚云轩便走开了。
　　本以为呢，能找人帮个忙的。
　　没想到，这娱乐圈比他想象中的还要复杂啊。
　　本以为，其实娱乐圈大家都是人，有好人坏人，但是也没那么复杂。
　　但是这过来聊个天，从这几个人一起的反应，楚云轩还是小瞧了这个娱乐圈了。
　　……
　　楚云轩走后。
　　慕文几个人也是聊着天。
　　「真是什么东西都想当个导演，什么玩意儿啊，刚出道多久啊，有什么作品啊，戏就拍了一部，还没拍完，就想当导演？笑死我了。」
　　慕文也是跟他们调侃道。
　　「说的是啊，什么玩意儿，真把自己当根葱了。」
　　慕文继续道：「想要当导演没问题啊，当老子是什么不入流的导演，是个人就凑过来想要让老子教他导戏？笑死我了。」
　　「哈哈哈。」
　　「真以为是个人都能当导演了，在自己那个歌坛老老实实混混就行了，还想拍戏，他以为拍戏有那么简单，他有钱拍吗？他知道要什么证件吗？他知道需要什么流程，需要哪些部门通过吗？呵呵呵。」
　　一个人问：「对了文导，听说你最近在准备一部戏？」
　　慕文点点头：「是啊，一部扫黑片。」
　　「文导就是扫黑剧成名的，这部剧，我可期待着啊。」
　　慕文说道：「八字还没一撇呢，演员没定下来，剧本都还没完
　　善呢，不过快了，倒是投资拉到了。」
　　「不过我们都很羡慕啊，上一部剧，文导拉到了启点集团的投资，加上启点集团的雄厚资本和背景，啧，也是一路顺风顺水啊。」
　　慕文道：「那也是因为我买的是他们集团的版权，所以才能比较顺理成章的拉到他们集团的投资，所以啊，这年头要拍一些改编剧，其实最好是往他们集团去找剧本改编，毕竟他们集团就是做这个的，对我们导演来说，有的一些支持还是比较到位的。」
　　「那确实，毕竟论，漫画等等改编电视剧，启点集团就是行业龙头啊，不过有一点，只能在他们旗下的启点视频独播，但也挺好，毕竟启点视频流量也是数一数二的，等于如果拉到了他们的投资，这接下来的一连串的事情，他们都能帮忙搞定。」
　　慕文点了点头。
　　「我下部剧呢，买的也是启点集团的一部的改编，这呢是一部五十万字的短篇，现实打黑题材，其实没那么火，但是这个故事确实很精彩，只要投资到位，说不定就是一部现象级的剧。」
　　慕文自信满满。
　　「投资大概多少？」
　　慕文道：「我预想的是所有的投资加起来，十二三个亿吧。」
　　「这可是个大投资啊。」
　　毕竟这种题材，不需要去做很多的特效。
　　理论上来说，投资也不会这么高的。
　　「这么大的投资，这样的一个题材，那只能说，文导这是一场豪赌啊，同时具备着极大的自信。」
　　慕文点点头：「是的，我打算演员里里外外，把适合的有名的演技派全给请过来，我这边已经大概有想法了，毕竟这样的剧，那就是一个好剧本和一堆实力演技派撑起来的。」
　　「投资虽然大，但是这次我又拉到了启点集团的投资，十二三个亿虽然不少，但他们能拿得出来。」
　　他们也是点了点头。
　　这个时候，大门再次打开。
　　三个身影也是走了进来。
　　好多人的目光纷纷看了过去。
　　「是秦董。」
　　「秦董来了。」
　　「那是秦董的千金吗？我还一次没有见过呢。」
　　「应该就是秦董的千金了，果然啊，真漂亮，不愧是秦董的千金啊。」
　　「……」
　　一些人也是议论纷纷。
　　「秦董。」
　　慕文也是看了过去。
　　如果说，这一场寿宴，主角是白家。
　　那么这秦董一家人，俨然就是第二个主角了。
　　论地位，他们绝对是今天最强的了。
　　那毕竟，秦董跟白家两家，是场内唯二的两家都拿过全国首富的集团。
　　全国首富，那不是全场地位最高，谁是呢？
　　好多人都想过去。
　　但是，绝大多数的人，他们根本就不好意思过去。
　　想要打个招呼，但是刻意的走过去打招呼，人家都不知道你是谁。
　　这地位，背景都不够啊。
　　所以啊，但凡能主动走过去找他们打招呼的人，那肯定是很吊的。
　　「这么多人啊。」
　　柳云云看了一眼会场。
　　这一家人的气质，那简直是无敌了。
　　「爸，妈，我去找小轩轩了哈。」
　　秦月然迫不及待地说道。
　　秦振云看了一眼自己的女儿，说道：「行，那你去吧，注意点。」
　　「知道了知道了。」
　　秦月然随后往场内走去。
　　他们不需要跟其他人一样，去
　　主动找别人叙旧。
　　别人会主动找他们的。
　　所以，那也不需要刻意的把秦月然留在身边，跟那些过来叙旧的人打招呼。
　　这就是地位最明显的做法差距。
　　柳云云挽着秦振云的胳膊，俩人也是走了进去。
　　「秦董，幸会幸会。」
　　一对男女也是走了过去。
　　「莫董，哈哈，好久不见啊。」
　　秦振云也是寒暄了一句。
　　莫董看着走开了的秦月然，道：「令千金可真的是越来越漂亮了啊，实在是让人羡慕啊，不像我那个不成器的儿子，让他今天过来一趟，来都不来，哈哈哈。」
　　「年轻人有年轻人的想法嘛。」秦振云笑了笑。
　　然后他的目光看到了不远处一个身影。
　　好像是楚云轩。
　　这臭小子好像跟一个女孩子聊得很开心的样子嘛。
　　那女的都笑成什么样了？
　　再看看自己闺女呢？
　　傻子。
　　楚云轩在这边呢，你跑哪儿去找了？

第365章 反正她说的不是真话
　　楚云轩真的也没有聊的很开心啊。
　　是那个魏珊珊又主动过来找他搭话的。
　　那毕竟人家口口声声说是自己的超级粉丝，又是这么一个讲究人情世故的场合，楚云轩还能不理会嘛。
　　她太过于热情，太过于主动了。
　　但是楚云轩呢也没怀疑啥。
　　毕竟人家都说了是自己的粉丝嘛。
　　如果真的很喜欢自己，确实是会很刻意的来找自己聊天的。
　　就比如楚云轩有某个偶像，恰好呢，偶像跟自己在同一个场合。
　　那楚云轩也会很想跟他聊天的啊。
　　不过，虽然这个魏珊珊是个美女。
　　但是楚云轩总有一种奇怪的感觉。
　　她有点刻意了。
　　楚云轩不管说个啥，她总是会很感兴趣，然后总是会笑的很开心。
　　楚云轩表示，真有这么好笑吗？
　　又不是说笑话。
　　真有这么感兴趣？
　　是因为对自己带有偶像滤镜的原因？
　　反正看似他们聊天聊得很愉快，这个潘珊珊好笑很开心。
　　但给楚云轩的感觉，反而有点不太对。
　　但他又无法去确定什么。
　　「对了，我知道这个请求有点不好，毕竟我只是你的粉丝，我还是希望能够得到你的微信，不知道可以吗？」
　　魏珊珊期待的看着楚云轩。
　　「嗯……」
　　楚云轩思索了一下。
　　说实在的，如果把她当成正常的粉丝看待，那肯定是不至于加个联系方式的。
　　不然那还得了？
　　但是，这样的场合，她似乎又不是一个寻常的粉丝。
　　好像也确实不太好意思拒绝。
　　她实在是太热情了啊。
　　「那行。」
　　「哇！谢谢谢谢。」
　　魏珊珊然后拿出手机。
　　「我扫你吗？」
　　魏珊珊问道。
　　「嗯。」
　　随后魏珊珊扫了一下楚云轩的手机。
　　这一幕呢，也被一直偷偷关注这边的陈昊斌给看到了。
　　他露出了一抹笑意。
　　当楚云轩同意添加她为好友，那么就代表着楚云轩抵御不住她的诱惑了。
　　接下来，就很容易进行下去了。
　　秦月然呢，在这个巨大的会场找了一圈楚云轩。
　　「在这呢。」
　　秦月然看到了楚云轩。
　　他正在跟一个女人聊天。
　　远远看过去……
　　秦月然皱了皱眉。
　　乍一看那女人大波浪，穿的也挺隆重的，身材好像还挺好的的样子。
　　个子还是蛮高的。
　　麻痹！
　　虽然楚云轩作为一个艺人，难免会跟女生接近，甚至要跟女演员拍吻戏什么的。
　　她虽然不太能接受，但能有啥办法呢？
　　可是，这种场合，跟一个漂亮女人聊的那么开心，把那个女的逗得笑来笑去的。
　　她就很不爽。
　　随后，秦月然带着一抹笑意走了过去。
　　走近后，她看了一眼那个女的。
　　谁啊？
　　她一开始误以为是某个女明星。
　　但是她不认识啊。
　　平时，秦月然还是经常追剧，看综艺什么的，对于女明星，她认识的还是比较全的。
　　这个她不认识。
　　难道是一个不知名十八线
　　？
　　不知名十八线也不能被白岳明邀请过来吧？
　　有啥背景？
　　「喂。」
　　秦月然走到了楚云轩身后，拍了一下楚云轩肩膀。
　　楚云轩扭头看到了漂亮的秦月然。
　　不得不说，这女人打扮起来是真的无敌漂亮啊。
　　她平时呢，因为楚云轩见多了，再加上秦月然平时跟楚云轩，楚安雅她们相处呢，比较随意。
　　但是在这样的场合，秦月然那气质直接就上来了。
　　「等下哈。」
　　楚云轩道，然后对魏珊珊道：「同意了。」
　　「谢谢。」
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩，一副似乎当场把泡妹的楚云轩给逮住了的样子。
　　那魏珊珊看着秦月然，露出了一抹疑惑的表情。
　　这谁啊？
　　是某个女明星吗？
　　楚云轩随后看着那魏珊珊，道：「失陪一下了。」
　　「哎哎哎，不急吧，都是朋友，聊聊呗。」
　　秦月然却是说道。
　　楚云轩：「……」
　　「行啊。」
　　魏珊珊点点头。
　　「我看美女你很面生啊，应该不是圈内某个女明星吧？」秦月然上来就是有一丝火药味了。
　　「不是，我是从商的。」
　　「刚好，我也是从商的。」秦月然道。
　　「我还以为美女你是某个明星呢。」
　　魏珊珊道。
　　「哈哈哈，我也希望是，可惜并不是，不知道美女从事的是哪方面的生意？说不定我们俩还能聊一聊生意呢。」
　　那魏珊珊随后道：「一点小生意，上不了台面的。」
　　秦月然：「谦虚了，能被白总邀请过来的，哪能是一点小生意呢？」
　　「真的是一点小生意。」魏珊珊道。
　　楚云轩说道：「确实谦虚了，能跟白总谈生意的，那都是不小的。」
　　「对嘛。」秦月然看着魏珊珊笑道。
　　魏珊珊说道：「就是自己创立了个品牌，又一起合作了一点项目而已。」
　　「哇！厉害啊，女孩子自己创立的品牌，一般是化妆品，护肤品，服装类的，刚好这些方面我都有涉及，美女你从事的是？」
　　楚云轩看了秦月然一眼。
　　你涉及个毛啊你都有涉及。
　　「啊……我啊，刚好都不是，我的生意是……美容，美容行业，线下实体美容院。」
　　魏珊珊听到眼前这个美女说她这些方面都有涉及，肯定不能说自己从事的也是那些方面啊。
　　只能说一个其他的。
　　「真厉害，这线下美容院能做到跟白总有合作，那真的是厉害，是宝丽？还是云美？或者是丽康？有机会我也去体验一下。」
　　魏珊珊有点慌了。
　　「哈哈哈，都不是，小牌子，丢人，我就不说了，哈哈哈。」
　　魏珊珊打了个哈哈说道。
　　「太谦虚了。」
　　「你们聊，我去个卫生间。」
　　「好的。」
　　然后魏珊珊便走开了。
　　「切。」
　　秦月然翻了个白眼，然后看向楚云轩。
　　「什么人啊？」
　　「我粉丝啊。」
　　「混进来的吧？」
　　「啊？」楚云轩一愣。
　　「支支吾吾的不敢说，来这里的人，巴不得能有机会给别人介绍一下自己的品牌生意呢，她没有，没有就算了，我刚刚说的那几个品牌，
　　都是假的，看起来她也不知道。」
　　「最关键的是，这白岳明他们家的万洲集团，根本就没有任何一丝丝与美容院方面的生意往来，他们家搞房地产，院线什么的，她竟然说跟他们有合作，这太假了吧。」
　　楚云轩：「……」
　　「你是说，她说的都是假的？」
　　「大概率吧，反正说的肯定不是真话。」秦月然说道。

第366章 宴会开始
　　秦月然和楚云轩并未表现的有多亲密。
　　毕竟人多眼杂，楚云轩又是当红歌手。
　　她还是很懂的。
　　「走吧，去找老爸老妈打个招呼吧。」
　　秦月然说道。
　　「行。」
　　然后两个人走向秦振云和柳云云。
　　陈昊斌目光看了过去。
　　「嗯？」
　　他皱了皱眉。
　　这两个人要干嘛？
　　他们不会要去见秦董吧？
　　这个秦董的千金，真的假的啊？
　　她要介绍楚云轩给秦董认识？
　　没必要吧？
　　你自己粉楚云轩，那你粉你的。
　　有必要介绍给你的父母吗？
　　不过再次转念一想。
　　那又如何呢？
　　堂堂秦董那种级别的存在，就算他女儿给他介绍了一下楚云轩。
　　他还能真的放在心上吗？
　　在他这种人眼里，任何的戏子那都跟他们不是一条道上的。
　　问题不大。
　　……
　　而刚好呢，一位投资人他也是带着慕文走向了秦振云。
　　「慕文啊，一会儿呢我把你介绍给秦董认识认识，虽然呢你拉到了启点集团的投资，但是呢，秦董那可是启点集团的终极大老板，也不求他能记住你，以后拍戏，跟着他旗下的那些集团混，跟他们集团的一些领导说起你跟秦董聊过天，那可能都是一张王炸，以后会顺风顺水。」
　　慕文也是激动的点点头。
　　「谢谢周老师。」
　　「嗯。」
　　这位周老师是慕文的老师。
　　他呢蛮厉害的，在圈子里属于是王勉那个级别的存在。
　　但同时，他本人也经商，投资，属于业内隐形富豪，身价几十个亿。
　　之前，慕文能拉到启点集团的投资，其实就是他这位老师帮的忙。
　　而他的这位老师呢，肯定是跟秦振云不熟的。
　　他相对来说熟悉的是启点集团的那位大老板。
　　秦振云的公司呢，涉及的业务有点多。
　　简单来说，这一个巨大的集团，秦振云是一把手。
　　但公司还有十几个人，属于元老级人物。
　　他们地位属于是一人之下万人之上的。
　　启点集团的大老板，就是这其中一人。
　　他负责的业务是整个总公司的网络媒体娱乐一块。
　　简单来说，动漫，影视，，启点视频，等等，全是他全权负责。
　　这单纯的一个启点视频，或者启点中文网，都是龙头，加在一起的公司，就是启点集团。
　　而启点集团，也只是总公司的一个分公司。
　　这位启点集团的大老板有多牛呢？
　　他如果想管的话，他随随便便定演员。
　　你一部投资十几个亿的电视剧，他一句话就把男一号或者女一号给换了。
　　他经常会接触一些明星。
　　而在明星眼里呢，他是属于那种惹不起的大佬。
　　有一些当红的女演员，甚至是影后，视后这样的存在，她们在跟他合照的时候，都挺怕的。
　　两个人走到了秦振云和柳云云面前。
　　「秦董，夫人，幸会幸会。」
　　「幸会。」
　　秦振云跟他握了握手。
　　「鄙人周建南，之前我们在广海峰会上见过，当时我是跟易董一起的，他还跟您介绍过我。」
　　周建南说道。
　　「易云吗？哦，记起来了，我记得当时易云给我说你在拍那部《攀峰》，他也表示这部电影很有信心，果不其然最终拿下了四十亿的票房，当时我还带着我一家人去看了这部电影，幸会。」
　　秦振云也是才认出他来。
　　其实不是认出来。
　　而是记起来有这么一个人。
　　「哎哟，那秦董当时早点跟我说，我请您一家人去看电影的首映啊。」
　　「下次，下次。」
　　周建南点了点头，然后他拉过旁边的慕文：「这位是我的一位学生，也是当今影视圈成绩不错的一位导演慕文。」
　　「秦董，夫人。」
　　慕文也是赶紧双手伸过去。
　　秦振云伸出一只手和他握了握。
　　「都是咱们国内厉害的导演啊，没事的时候，我也挺喜欢看看热播剧和电影的，奈何现在一些剧质量太差，以后还请二位多多努力。」
　　「应该的应该的。」
　　他们点了点头。
　　周建南说道：「慕文上一部剧是《风暴》，目前呢正在筹备下一部剧，也是刚刚与启点集团谈好了投资的事情。」
　　「《风暴》啊，看过，挺好，以后影视圈就靠你们了。」
　　「应该的应该的。」
　　不远处。
　　楚云轩跟秦月然看到了他们在聊天。
　　「这个慕文这么厉害吗？竟然还能主动去找秦叔聊天？」
　　楚云轩诧异了一下。
　　「不对，肯定不是他，哦，周建南导演，那也不应该吧。」
　　秦月然说道：「周建南跟易叔挺熟的，之间也合作了不少次。」
　　「易叔？」
　　「启点集团的大老板啊。」
　　楚云轩恍然大悟。
　　「这俩人是过来攀关系的啊。」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　「怎么？看起来你好像不乐意？」
　　秦月然也是冰雪聪明。
　　看到楚云轩叭叭了两句，就察觉到了什么。
　　楚云轩笑了笑：「这慕文刚刚讽刺我呢。」
　　「这样啊……小事，走，过去，过去说两句话，估计一会儿他就主动过来找你道歉了。」
　　秦月然道。
　　「别别别，这搞得我啥都得靠秦叔，没多大的事，而且我可不想让一些人知道，到时候网上又得冒出来大量的新闻了，别给秦叔，柳姨添麻烦了。」
　　秦月然：「行吧，我有数，那也得过去打个招呼吧。」
　　「行。」
　　二人走了过去。
　　「爸，妈。」
　　秦月然笑着喊了一声。
　　那慕文看了一眼。
　　我靠！
　　这不是秦董的千金吗？
　　她怎么跟楚云轩站在一起了？
　　「哦，二位，我跟我女儿说两句话，就先失陪了。」
　　「好，您忙，您忙。」
　　然后他们走开了。
　　「秦叔，柳姨。」
　　楚云轩笑着甜甜的喊了一声。
　　「臭小子，穿得有模有样的嘛，帅的很。」
　　柳云云笑了一声。
　　「哎哟柳姨，跟您比起来我算啥，您简直漂亮的不像话，跟然姐站在一起，人家都觉得是姐妹了。」
　　「臭小子，就你嘴甜。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「走，带你去见几个人。」柳云云说道。
　　楚云轩却摇了摇头：「不用了柳姨。」
　　「怎么？」
　　秦振云笑道：「这小子想靠自己，不想让你帮。」
　　「好样的。」
　　柳云云是开心的点了点头。
　　是的。
　　楚云轩确实不想借助他们的帮助。
　　那样会让楚云轩觉得少了点什么。
　　包括，秦月然刚刚说，要带楚云轩过去见他们，到时候让慕文过来找他道歉。
　　也是要在慕文面前，让他知道楚云轩和他们不菲的关系。
　　但是楚云轩拒绝了。
　　其实他就是想在这条路上，靠自己。
　　不去借助他们强大的力量。
　　实在是没办法了，那楚云轩会找的。
　　或者说，拍戏想要钱投资，也可以找他们帮忙。
　　是这方面的忙。
　　而不是说，要借助他们的势力和背景，去让一些人忌惮。
　　其实楚云轩觉得这样并不好。
　　反而有可能会引发市场网友的一些不满。
　　会觉得楚云轩竟然有这样的背景，竟然是靠这样背景才能成名的。
　　对于他的人气，可能是一个跌落。
　　关键，有时候也没必要嘛。
　　「行，不过呢，有事还是要经常跟我们说，听到了吗？」
　　柳云云道。
　　「放心吧柳姨。」
　　「行，这宴会马上开始了，先入座吧。」
　　「好。」
　　然后他们也是分开了。
　　不用想，他们一家人肯定是坐在第一排的。
　　而楚云轩是来到了三桌，看到了其中一个位置面前摆放着自己的名字，然后就坐了下来。
　　陈昊斌和他的父亲陈安国也是走了过来。
　　「嗯？」
　　陈昊斌看到坐在那里的楚云轩，他皱了皱眉。
　　码的，什么意思？
　　这楚云轩竟然坐在第三桌？
　　他陈昊斌也只是坐在三桌啊。
　　什么鬼？
　　这白岳明跟楚云轩关系这么好？
　　至于把他安排到第三桌吗？
　　是，之前白岳明的一些网络上的言论，确实看得出来，他是把楚云轩当兄弟处的。
　　但是，他真的万万没想到，白岳明能把他安排到这里。
　　跟他陈昊斌坐在一起。
　　这让他陈昊斌好没面子啊。
　　他虽然也是一个歌手，但是他同时也是天华传媒的太子爷啊。
　　天华传媒，虽然是娱乐公司之中很牛的。
　　但是在这样的一个场合，论市值确实不是最牛的这一批。
　　不然也不会在第三桌，那肯定是第一第二桌了。
　　而且他们其实跟白家的万洲集团也没那么熟。
　　第三桌，其实也还行。
　　但是，楚云轩，一个出身普通百姓人家的人，他就算现在有热度，人气高，但是凭什么能坐在这第三桌，跟自己坐在一起啊？
　　就因为你们关系好？
　　草了！
　　「呀，陈昊斌老师，陈老爷子。」
　　楚云轩看到从身边走过去的陈昊斌和陈安国，他也是打了个招呼。
　　但是，这一声招呼，却深深地扎在他们的心上。
　　「呵呵呵。」
　　陈昊斌跟楚云轩笑着点了点头。
　　然后坐在了旁边。
　　楚云轩是右边的就是陈昊斌，再右边是陈昊斌的父亲陈安国。
　　「这么巧啊，坐在一起。」
　　陈昊斌笑了笑说道。
　　「我也没想到陈昊斌老师和陈老爷子跟我坐在一起啊，这按理来说坐法跟一些颁奖晚会应该是一样的，是按照嘉宾重要程度来排的，这把我跟二位安排在一个桌，还真是让我觉得意外哈。」
　　听到楚云轩的话，这陈昊斌也不知道他到底是没情商发言还是故意的。
　　码的！
　　不用你提醒。
　　还搁这强调这件事。
　　草！
　　「看来你跟白总关系不错啊。」
　　陈昊斌也是说道。
　　「那确实。」
　　陈昊斌看了一眼楚云轩作为旁边的背包，问：「这里面是准备的寿礼吗？」
　　「对。」
　　「挺好。」
　　这个时候，整个场地的灯光突然变换了起来。
　　紧接着，一首歌的伴奏就响了起来。
　　再然后，一个女歌手走上了台，直接在大家的注视之下，开始了她的演唱。
　　而她赫然是江芸。
　　跟林沁争夺天后的那位大咖江芸老师。
　　很显然，白岳明花了不少钱请她过来的。
　　毕竟咖位摆在这里呢。
　　同时呢，会场的一些门也打开了。
　　在不影响大家观看的情况下，一些工作人员推着小车，给每一个人面前摆放着第一道菜。
　　一首歌唱完，众人呢也是鼓起了掌。
　　「很荣幸今天能够来到白老先生的寿宴，更荣幸能够作为今天的寿宴的主持，哇哦，今天真的是个好日子，那么事不宜迟，让我们请出今天寿宴的主角，白百山先生与他的家人。」
　　啪啪啪——
　　众人也是鼓着掌。
　　然后，几个人也是微笑着走到了台上。
　　白百山虽然八十岁了，但是身体看起来还算是硬朗。
　　至少他甚至都不用搀扶。
　　白岳明也在其中。
　　「白老，跟大家说两句吧。」
　　江芸笑着把麦克风递给了白百山。
　　白百山说道：「谢谢大家能百忙之中抽空来我这个老家伙的八十大寿，你说，都一大把年纪了，还搞得那么大的动静，我啊是真觉得没这个必要。」
　　「但我这个孙子呢还是比较孝顺的，硬是要给我这个老骨头办个风风光光的八十大寿的寿宴，这不，也是劳烦各位商界，文界，娱界的翘楚们来这么一趟了。」
　　啪啪啪——
　　下面，众人也是微笑着轻轻的鼓着掌。
　　白岳明接了话说道：「爷爷，八十大寿，那肯定得办得风风观光的，有这么多的各界精英给爷爷祝寿，那爷爷一定是福如东海，长命百岁。」
　　「说得好！」
　　下面一群人也是纷纷喊道。
　　「哈哈哈，行，那各位就开开心心的看表演，吃好喝好，有任何需求随时和我们说。」
　　然后，他们也是入座。
　　自然是坐在最前面。
　　随后，厨师走菜，各路明星前来演唱。
　　这请过来的明星，那都是有名之人。
　　男男女女，甚至不乏一些一线歌手。
　　每演唱完后，都会跟白百山老爷子说一句祝福的话。
　　时间也是慢慢的过去。
　　楚云轩是吃饱了。
　　东西都很高档。
　　什么红酒鹅肝，什么黑松露，鱼子酱，澳龙肉之类的。
　　毕竟来的都是些高端人士。
　　但楚云轩不是很喜欢这些东西，不如一些炒菜。
　　不过每一道菜都吃光了，
　　毕竟分量小。
　　其实味道还是很不错的。
　　大家呢也是看着表演，偶尔有一些人会走出来，去到前后左右一些人身边敬酒。
　　或者去给白老爷子敬酒。
　　楚云轩手机震动了一下。
　　是秦月然发过来的消息。
　　「你不去给白老爷子敬个酒？」
　　「行，那我去敬一个。」
　　随后，楚云轩给自己倒了一杯他不懂是什么的酒，然后就走了过去。

第367章 什么关系？那得问问然然了
　　来来回回走动的人很多。
　　毕竟这不是一个直播晚会。
　　虽然看起来差不多，但更多的，这是一个宴会，豪华版的席。
　　别闹出太大的动静，别大声说话，就没啥问题。
　　「嗤——」
　　陈昊斌看到楚云轩端着酒走开了，也是知道他要干嘛，忍不住不屑一笑。
　　「这个白岳明是故意的还是什么意思？把楚云轩给安排到了咱们身边。」
　　陈昊斌对自己父亲道。
　　也是楚云轩好不容易离开，他才能跟陈安国道。
　　「不至于，应该是凑巧了，相较于这个，我还挺好奇，这个楚云轩是凭什么坐在这一桌的。」陈安国道。
　　陈昊斌：「是啊，他跟白岳明就算关系好，于情于理也不能安排在三桌啊，这让我们会怎么想？还是说，有什么事我们不知情的呢？」
　　陈安国想了想说道：「可能性不大，一个出身普通的人，他就算是通过自己的努力，之后认识到了一些高层次的人，那关系又能好到什么程度呢？估计就是单纯的个人关系好，把楚云轩安排到了这个位置吧。」
　　反正以陈安国这些年的经验，一个出身普通的人，他可以遇到他的伯乐，遇到欣赏他的人，遇到想要捧红他的人或者资本。
　　但是，关系又能怎么样呢？除非认楚云轩当干儿子了。
　　现在，楚云轩坐在了三桌。
　　要么，楚云轩真的认了某个人当干爹之类的，白岳明知道了，给那个人面子，那个人也很厉害，把楚云轩带到三桌。
　　要么就是单纯的个人关系好。
　　他感觉前者可能性不大。
　　楚云轩走到了他们桌边。
　　他们呢，旁边就是秦振云一家人。
　　秦月然看到楚云轩走过来，也是对着他悄悄地眨了眨眼睛。
　　楚云轩随后道：「白老，晚辈敬您一杯，祝您福如东海，一家人开开心心的，健健康康的。」
　　「感谢感谢。」
　　白百山也是点点头，端起酒杯，不过并没有喝。
　　楚云轩是一饮而尽。
　　毕竟年纪大了，别人过来敬酒，他基本上就是走个形式，那不可能人家敬他，他就得喝一口。
　　太多人过来敬酒了。
　　他可喝不了。
　　「爷爷，这是楚云轩，我的好弟弟。」
　　白岳明对白百山介绍道。
　　「哎哟，少年有为啊。」白百山也是对着楚云轩又点了点头。
　　旁边，秦振云干咳了一声，说道：「云轩啊，你替你柳姨也给白先生敬一杯。」
　　听到这话，即使白岳明给白百山介绍了楚云轩，还是对楚云轩没有太重视的白百山，他敏锐地嗅到了一丝不对劲。
　　身边这位，那可是不得了的人物啊。
　　比自己小不少，但是前些年，他还没退位的时候，可跟他竞争过全国首富的。
　　他这一句，那太吓人了啊。
　　很显然，这小子跟他们关系不简单啊。
　　而秦振云这显然是故意的。
　　故意让白家一家人知道楚云轩和他们关系很好。
　　目的就是为了之后呢，他们能够照顾照顾楚云轩。
　　即使白岳明知道他们关系不错，但是显然也没想到关系有这么好。
　　「行，我再倒一杯。」
　　楚云轩然后又倒了一杯酒。
　　「白老，祝您松柏常青，永沐春风。」
　　这次，白百山也是又端起了他的酒杯。
　　但是他跟着楚云轩一起喝了。
　　虽然他只是抿了微微的一小口，但已经说明了他重视起楚云轩了。
　　「那我就先回去了，不打扰。」
　　「行，有空多找我这个孙子玩啊。」白百山笑道。
　　「哈哈，会的。」
　　楚云轩然后便走开了。
　　白百山看向旁边的秦振云。
　　「这小伙子不错啊，我还不太了解，他是……」
　　秦振云道：「他啊，那您得问问然然了。」
　　白百山看了一眼旁边的秦月然。
　　他当然懂了这意思了。
　　「哈哈哈，好啊，尽快啊，我这把老骨头还想着赶紧喝你们的喜酒呢。」
　　「哈哈哈。」
　　几个人都是笑了起来。
　　秦月然脸一红。
　　「老爸瞎说什么。」
　　她对柳云云小声嘟囔。
　　柳云云笑了笑，没说啥。
　　而那白岳明更是一惊。
　　卧槽！
　　之前见到他们单独一起，就知道他们关系不错。
　　没想到……
　　没想到啊！！
　　这关系竟然比他想象中要牛哔一千倍！
　　我滴妈。
　　听到这话的人呢，就他们两家人。
　　而且是很重要的人。
　　这话呢，即使是白岳明在内，也不可能跟其他人去说的。
　　提起都不会提起的。
　　心里有数就行。
　　秦振云也是知道如此，所以呢才这么说的。
　　如果消息会散布出去的话，那他肯定是不说的。
　　主要，他们两家人，都没有任何的必要和理由去把这个事情跟任何一个别的人说。
　　……
　　楚云轩回到了位置坐好。
　　菜品又上来了一个甜品。
　　大概又看了二十分钟的表演。
　　江芸走上了台。
　　「那么，接下来让我们把白老邀请到台上来坐着，好不好？」
　　随后，白百山在孙子白岳明的搀扶下，来到了台上坐好。
　　江芸：「是这样的，今天呢是白老先生的八十大寿，大家对于白老先生有着自己的祝福，还有很多想要说的话，那么，接下来呢，就让我们一起来见证大家对于白老先生的祝福吧！」
　　楚云轩知道，现在就到了送礼的环节了。
　　他们前三排的人都要上台，然后送出自己的贺礼。
　　并且呢说出自己祝福的话。
　　其实他们家里那么有钱，这贺礼贵不贵重真就是一个情义。
　　也没多大别的意思。
　　他们也不是为了收礼而收礼的。
　　更多的是走一个流程。
　　「秦董。」
　　江芸目光看向秦振云，微笑着道了一句。
　　秦振云随后抱着一个盖着红布的物件走上了台。
　　「这个呢，是我拖朋友搞过来的。」
　　秦振云说完，然后拉下了红布。
　　一个大概二十公分左右的寿星玉尊。
　　「哇！好漂亮，来，镜头一定要给一下。」
　　江芸说道。
　　然后大家透过舞台的屏幕，能够清楚的看到这个寿星玉尊。
　　「这块由和田玉雕刻而成的寿星，祝福白先生长寿安康。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「秦董有心了。」白百山笑着点点头。
　　然后秦振云也是点点头便走了下去。

第368章 是我画的
　　秦振云送的这个东西，价格肯定是不菲的。
　　不过对他来说都是小事。
　　「秦董真是有心了啊，哈哈哈。」
　　一桌，秦振云后面的一位男人也是笑了一声，然后他站起了身。
　　随后呢，他也是走上了台。
　　「秦董呢，他这份礼物何其之贵重，讲究的就是一个意义，我的这个礼物呢，其实很简单，主要的想法是实用。」
　　说完，他将一个透明的罐子放在了桌子上。
　　罐子里放着水，水里面有着一块软乎乎的东西。
　　「这东西呢，相信在座的很多人也不算陌生，名叫肉灵芝，也就是大家所说的太岁，这玩意儿网上很多都有卖的，但实际上都是假的，市面上确实少见。」
　　随后，他微笑着看着白百山，道：「白老，身体才是第一位，助您老身体健康，万事如意。」
　　「多谢。」
　　白百山跟他握了握手。
　　然后他也是走了下去。
　　又是一个男人走了上去。
　　手里呢拿着一个看起来很精致的小罐子。
　　「白老，听说呢您喜欢喝茶，这是我个人收藏的一些香竹箐，不多，只有一百克，是我之前在拍卖会上拍到的，主要这玩意儿确实稀少，等白老喝完了，我再给您搞点。」
　　香竹箐，一斤价格近两百万。
　　确实十分稀少。
　　「这个我很喜欢啊，刘董费心了。」
　　「应该的，应该的。」
　　前几桌的人也是纷纷将他们的贺礼拿了出来。
　　楚云轩也算是开了眼界了。
　　其实理论上，送老人的寿礼无非就是那么几种。
　　但是对于有钱人来说，同样的东西，他们就是能送出花来。
　　只能说，有钱真好。
　　上百万一斤的茶叶。
　　几百万一块的玉。
　　越到后面，楚云轩越觉得有点尴尬。
　　这……
　　是不是自己想太多了啊。
　　早知道花点钱买幅画就算了。
　　这一个个的拿出来的东西，动辄就是几十万的东西，牛哔的上百万的物件。
　　这时，陈昊斌也是走了上去。
　　「云轩准备的是什么？」
　　秦振云看着走上去的陈昊斌，然后好奇的问了一声自己的女儿。
　　「他啊，准备的是松鹤图。」
　　「这小子还挺会准备的。」秦振云笑了笑。
　　柳云云道：「不过啊，这送一些画也都是很常见的礼物，这前面四五个人送的都是书画。」
　　秦振云点点头；「嗯，白百山还是比较喜欢书画的。」
　　本来呢，秦振云是不打算过来的，他就寻思着让柳云云带着秦月然过来一趟。
　　又刚好呢，他今天确实事情不多，转念一想，他也想自己的闺女了，这次还能一家人一起玩一玩，挺好的。
　　所以他就顺势过来了。
　　陈昊斌走过去，然后露出了一抹笑容：「白老，早就听闻您喜欢书画，这是一副来自于张先生的作品，长青图。」
　　「噢哟，这个好，我看看。」
　　那白百山来了兴趣，然后将画接了过去。
　　「好啊，好啊，这图真好，有心了。」
　　陈昊斌笑了笑说道：「能博得白老一笑，那就是值得的，白老注意身体，祝您福如东海。」
　　「谢谢。」
　　然后陈昊斌便走了下去。
　　他路过了楚云轩，露出了一抹笑意。
　　说实在的，他还挺期待楚云轩准备的是什么礼物呢。
　　不过想想也没啥可期待的。
　　无非就是那么几种东西嘛。
　　他又不是没有钱。
　　随随便便花点钱买个东西意思意思就行了。
　　楚云轩随后从包里把那卷起来的画也是拿了出来，便走了上去。
　　「嗯？画吗？」
　　楚云轩走了上去。
　　「白老，这是晚辈给您准备的一点小心意，也是一幅画。」
　　随后，楚云轩把画打开。
　　「这是一幅松鹤图，松鹤代表着长寿，也希望白老能够如同这幅画中的寓意一样，平平安安，长命百岁。」
　　楚云轩说道。
　　白百山接过了楚云轩手中的话看了一眼，然后点点头：
　　「好，好啊，有心了。」
　　其他人也都能通过大屏幕看到这幅画的样子。
　　乍一看确实很好看。
　　陈昊斌看到后，一开始也觉得没啥。
　　挺好看的一幅画。
　　反正也不是要竞争什么。
　　就算跟自己都送了画又如何呢？
　　但是……
　　陈昊斌随后注意到了什么。
　　这画怎么不太对劲啊。
　　「没有落款，没有盖章。」
　　旁边，陈安国淡淡的说道！
　　「对！我就说为什么看起来哪里不太对，没有落款和盖章，假的？」
　　陈安国：「应该不至于是假的，他又不是傻子，不至于送个家伙，通过大屏幕看起来还是很有功底的，但是，有可能买到假的了，一个小屁孩，什么都不懂，也很正常。」
　　「那可不能让他就这么搪塞过去啊。」
　　随后陈昊斌大声道：「这图真漂亮啊，不过云轩啊，你这图怎么没有落款和盖章啊？这图是出自哪位名家之手啊？」
　　听到陈昊斌的话，现场好多人也才意识到这一点。
　　「还真的啊，没有落款和印章，我就说怎么看起来少了点什么。」
　　「这确实不太合理啊，为什么会没有落款和印章呢？」
　　「这若是没有落款和印章的话，又如何来去辨别和确定到底是不是真迹呢？纵然这幅画功底摆在这里，但少了落款就不太好了啊。」
　　「……」
　　「小轩轩不会买到假的了吧？我还专门提醒他小心买到假货。」
　　秦月然皱了皱眉。
　　「还真是，我还没有注意到呢。」白百山这才注意了一下。
　　而且不只是没有落款和盖章，他仔细看了一下，似乎这个纸还很新。
　　假的。
　　他毕竟是喜欢古画，自然还是比较懂的。
　　刚才没有注意。
　　乍一看，这画确实有功底，画的极好。
　　但，不是出自名家，那就不是名画。
　　他肯定不至于说要买一幅假画来糊弄自己。
　　显然是不可能也不合理的。
　　那只能是被骗了。
　　旁边，那白岳明也是露出了一丝想要救场的表情。
　　在这么多人面前，要是被弄出来是一幅假画的话，就算楚云轩不是故意的，但也是挺丢人的啊。
　　白百山也深知这一点，更何况他知道楚云轩跟秦家关系斐然。
　　他也想救场。
　　那陈昊斌心里也是一笑。
　　呵。
　　老子让你当着这么多各界精英的面，颜面尽失。
　　哈哈哈！
　　爽！
　　「这画……」
　　那白百山想说什么。
　　楚云轩这个时候说道：「白老，是这样的，这幅画呢之所以没有署名，没有印章，是因为这画本就不是出自名家之手。」
　　「哦？」
　　楚云轩这画让在场的所有人一愣。
　　这啥意思啊?
　　白百山的寿宴，送一幅不是名家的画？
　　有什么说法吗？
　　应该不至于说缺钱吧？
　　「这楚云轩葫芦里卖的是什么药？」
　　陈昊斌听到这话也是皱了皱眉。
　　「小轩轩是什么意思啊？」
　　秦月然也搞不懂。
　　「这臭小子。」
　　秦振云目光看着楚云轩。
　　他倒要看看这个臭小子想说什么。
　　白百山道：「不是出自名家之手吗？我对国画呢还是有些了解的，我看这水平很高啊，就算是当代的画家，能画出这水平的，也不多啊，不过就算不是出自名家之手，按理来说，完成一幅画应当是要署名和印章的，这隶属于书画的一部分。」
　　旁边白岳明也是给楚云轩使了使眼色，示意用不用他出面来帮忙化解一下。
　　楚云轩这时说道：「是这样的白老，我当时在想到底该送白老您什么寿礼呢，我当时第一想法就是松鹤图，但是我又想啊，您八十大寿这样的日子，来这么多的嘉宾，送书画的人应该是很多的，我要也是去买一幅松鹤图送给您，那平平无奇了啊，我就想啊，那我要怎么才能突出我的心意呢？」
　　「所以呢？」
　　白百山饶有兴趣，带着一抹笑意看着身边的楚云轩问。
　　「所以啊，我就自己买来笔墨纸砚，这幅画，是晚辈花了一些时间，亲自画的。」
　　哗——
　　听到楚云轩的话，现场直接一片哗然。
　　好多人都惊呆了。
　　他们之中绝大多数是不懂国画的。
　　但是依旧会觉得很吃惊。
　　而那些懂国画的，通过大屏幕上这幅画的水平，再加上刚刚白百山说这幅画水平也是很高的，然后再一看楚云轩，如此之年轻。
　　出自他手？
　　他自己画的？
　　说实在的，震惊之余呢，好多人又觉得有些不可思议。
　　那陈昊斌皱了皱眉。
　　什么？
　　这幅松鹤图是他楚云轩自己画的？
　　扯基霸蛋！
　　装哔！
　　肯定是假的啊。
　　他楚云轩上的是音乐学院。
　　目前是一个歌手。
　　他对于国画有所了解，或者说有所学习，那没问题，很合理。
　　但是，他多大年纪?
　　他又画过多少年？
　　他哪来的这个水平？
　　不可能。
　　「假的，这幅画的水平不低的，不是一个学了十几二十年国画的人能画得出来的，有神韵了。」
　　旁边，陈安国淡淡的说道。
　　「呵。」
　　陈昊斌露出了一抹冷笑。
　　你楚云轩想装逼？
　　想在这么多人面前装一把？
　　哈哈哈！
　　那他陈昊斌怎么可能给你这个面子呢？
　　码的！
　　老老实实花个钱买幅画，多简单的事情。
　　非得展现什么心意。
　　非得说是自己画的。
　　搞笑吧。
　　纯傻哔。
　　「啊？」
　　其实别说大家了，当秦月然一家人听到楚云轩这话，也都愣了一下。
　　秦振云扶了扶眼镜，仔细看了一眼大屏幕上那幅画的细节。
　　然后他微微皱了皱眉。
　　虽然他不是那么懂，但毕竟没事的时候，他也是比较喜欢陶冶情操的。
　　关于书画，大概的一些水平高低他是能看得出来的。
　　他不确定这幅画水平到底有多高。
　　但是他能确定一点，绝对不是学了二三十年国画能画出来的。
　　这能是小轩画的？
　　不能吧？
　　别人不了解，他们一家三口还是比较了解楚云轩的。
　　他啥时候学国画啊？
　　根本就没学过吧？
　　难道偷偷学了？
　　偷偷学了也不能有这水平吧？
　　秦月然确定，楚云轩肯定肯定没学过！
　　他要干嘛啊？
　　秦月然直接傻眼。
　　那白百山，白岳明等人，听到楚云轩这话，也是愣了一下。
　　「这是……云轩你自己画的？」
　　白百山有些诧异的问。
　　说实话，下意识的就是不相信。
　　他对于国画还是颇有了解的。
　　这水平，哪是一个这么年轻的青年能画的出来的？
　　咱不说别的吧，就算你从小学习国画，这水平也太高了吧？
　　「对，白老可还喜欢？」楚云轩笑了笑问。
　　「喜欢，自然喜欢，你这份心意啊，老头子我就收下了。」白百山笑了笑然后说道。
　　他就算心存怀疑，但是也不会当着这么多人的面，去询问具体细节。
　　「这画水平不低的啊，云轩你还有这本事呢？」
　　陈昊斌笑了笑大声道。
　　楚云轩也是一笑：「小爱好罢了。」
　　「啧，那可不是小爱好啊，白老对国画还是颇有研究的，方才白老在不知道这是你作品的情况下，对于这幅作品做出了极高的点评，我小时候也学过国画，后来太难了就学不下去了，我挺好奇的，云轩你学了多久的国画，能画出让白老都忍不住称赞的这幅松鹤图呢？」
　　看起来，陈昊斌是笑眯眯的在好奇的询问楚云轩。
　　实则，他就是要让楚云轩当众暴露。
　　扯淡！
　　陈昊斌是绝不可能相信这是出自楚云轩之手。
　　楚云轩笑道：「陈老师，我刚才说了，小爱好。」
　　「哈哈哈，刚好呢，在场应该是有几位国画大师在的，云轩你不妨让几位帮忙点评一下你的这幅画的水平，如何？你这年纪轻轻，有如此之画技，可真不得了啊，我想，这几位书画界的老师，估计也想要临近观摩一番。」
　　陈昊斌话音刚落……
　　「小爱好可画不出这水平啊。」
　　一位戴着眼镜，坐在A区第三桌的老者站了起来。
　　他刚好就是坐在陈安国身边的。
　　而他说话的前一秒，陈安国刚刚结束了与他的对话。
　　似乎是陈安国跟他说了什么。
　　然后他走上了台，微微点了点头：
　　「白先生。」
　　「林先生。」
　　白百山也是道了一声。
　　「那我也来看看，看着大屏幕，属实是有些看不到具体的细节，但白老都说了这水平不低，我还挺想看看，年纪这么小的一个小伙子，到底是何水平，难不成我国画界要出个天才了？哈哈哈。」
　　又是一个老者走了上去。
　　他们戴
　　着眼镜，顺手拿出了随身携带的专业的放大镜。
　　「哟，这水平……真不低啊。」

第369章 打假
　　「豁，这水平可真不低啊。」
　　那林大师一边俯身用放大镜观摩细节，一边忍不住赞叹。
　　赞叹完，他又继续观摩。
　　那白百山略微皱了皱眉。
　　说实在的，真与假，其实无所谓。
　　他也不想让楚云轩这个后辈在这里出糗。
　　奈何有人不乐意了啊。
　　有人不相信，有人想要站出来把他给点出来。
　　这位林大师呢，他是一位艺术家。
　　国画大师。
　　在业内也是很有名的。
　　他的画，百万或许卖不到。
　　但是寻常一幅画，几十万还是可以的。
　　他呢有他的文人傲骨。
　　而且呢，在业内，他是公认的敢说。
　　特别敢去点出一些他认为是错误的行为。
　　本身，他听到楚云轩这么一个年轻人说，这幅画是他自己画的，他就不满了。
　　画了七十年的国画，虽然是在大屏幕，但他也大概看出了这幅画的水平。
　　哪能是一个年纪轻轻能够画出来的呢？
　　但是，毕竟这么多人，这么多的社会精英。
　　他觉得还是别说出来了吧。
　　没必要当众让他难堪。
　　但是陈安国刚刚跟他聊天，说这幅画不像是他画的。
　　那既然陈安国都说出来了，他林大师在业内脾气就是如此，就算不站出来也得站出来了。
　　其实他本意也是挺想站出来的。
　　这不是在羞辱他们这些画国画的吗？
　　什么意思？
　　觉得国画简单，你这么一个年纪轻轻之人都能画到这个水平？
　　觉得在场的没有识货的人？
　　那他必须得站出来了。
　　「真不错，这水平……林老，不比我的低啊。」
　　另一位国画大师也是说道。
　　林老也是点点头：「我也不敢说每一幅能画到这个水准，这绝对是大师级的水准，这线条，这笔锋，这神韵，这细节处理，很厉害。」
　　哗——
　　这两位国画大师的对话，也是让全场都哗然了。
　　这不就是变相的在打假吗？
　　这幅画的水平，在他们眼里甚至不输于他们。
　　而却是出自一个年纪轻轻的歌手之手？
　　这可能吗？
　　这不可能啊！显然这楚云轩说谎了啊。
　　陈昊斌嘴角微微一勾。
　　喜欢装哔？
　　觉得这里没人懂？
　　还你自己画的？
　　哈哈哈！
　　这下，你遭不遭？
　　你下得了台？
　　脸都丢没了吧。
　　哈哈哈，傻哔！
　　秦月然，秦振云他们也是皱着眉。
　　很显然，他们也不相信这是楚云轩画的。
　　「臭小轩轩，有什么必要嘛，没必要的啊。」
　　秦月然忍不住嘟囔了一声。
　　你就算高价买一幅画送给他怎么了？
　　也没必要多此一举啊。
　　更没必要硬要说是自己画的啊。
　　如果大家都不懂就算了。
　　但是，白老本身就喜欢书画，他肯定也邀请了业内的一些艺术家啊。
　　这下怎么办？
　　该怎么才能收台啊？
　　「哈哈哈，那云轩可真的是个国画天才啊，林先生，这不考虑收个徒吗？」
　　白百山笑了笑对林
　　老说道。
　　很显然，他是打算给楚云轩一个台阶下的。
　　不去质疑，然后林老顺着他的话说两句，接下来几个人一起下台，这事也就这么过去了。
　　但是，既然林老来到了这个台上，那他就是打算把楚云轩给拆穿了的。
　　毕竟，他这个人，业内也都知道他的脾气。
　　如此明显的假话，这要是不戳穿，那他面子可没地方搁啊。
　　而且，他今天就是不给白百山这个面子了。
　　他就是要把这个小子给戳穿！
　　自己要是今天不戳穿他，以后别人怎么看他们国画？
　　怎么看他们这些国画大师？
　　莫不是真会有人觉得他一个二十来岁的小伙子，这国画水平把他们一群所谓的大师都高吧？
　　那真要如此觉得，他们的脸面往哪搁？
　　国画的脸面，往哪搁？
　　后果还是很严重的。
　　林老笑道：「我哪敢收啊，我水平都不一定有他高呢，哈哈哈，收不了哦。」
　　陈昊斌这个时候说道：「林老师，您可太谦虚了啊，虽然云轩呢确实画的很好，但比您水平高，还是您谦虚了。」
　　林老摇摇头：「不不不，不说比我高吧，差不多的水准也是有的。」
　　说完他看向楚云轩，然后道：「小伙子，这国画的天赋不得了啊，你现在从事的也是这方面的职业吗？」
　　楚云轩笑道：「目前在娱乐圈。」
　　「娱乐圈啊……」
　　听到这，那林老懂了。
　　怪不得敢这么说话。
　　说这是他画的。
　　感情是娱乐圈的人。
　　娱乐圈的人，都是一群戏子。
　　他本身对娱乐圈就没有好印象。
　　这样一想，娱乐圈里的人能做出这种事，似乎也是合乎情理了。
　　这小子，不会以为自己真的是在夸他吧？
　　「这样啊，其实呢老头子我有个不情之请。」
　　「林老请讲。」
　　楚云轩道。
　　「你能否当面作一幅画？就你这幅松鹤图的水平，简直震惊于我，我想近距离看看，这国画天才的绘画技艺，怎么样？」
　　林老道。
　　陈昊斌听到这话，嘴角微微一勾。
　　楚云轩，你这脸，可丢没咯。
　　秦月然皱了皱眉。
　　很显然，她听得出来，这林老就是看出了什么，他不相信，他就是在为难楚云轩。
　　虽然说话客客气气的，但这每一句话，每一个行为，不就是要让楚云轩出丑的吗？
　　「爸。」
　　她看了一眼秦振云。
　　「咳咳。」
　　秦振云这个时候干咳了一声，道：「这画一幅画可得花不少的时间，况且，这又是在白老的生辰上，倒是可以私下里交流交流嘛。」
　　楚云轩这个时候道：「其实也花不了多少时间，我就画一棵松的其中一支吧。」
　　见楚云轩如此愣头青，那秦振云都忍不住想要给楚云轩头拍一下。
　　这臭小子没听出来自己在给他找台阶吗？
　　你倒好，你还自己凑上去了。
　　楚云轩当然知道这些人的想法。
　　不信嘛。
　　看他出丑嘛。
　　那楚云轩肯定得去证明一下啊。
　　不证明，那大家都觉得他楚云轩是在说假话，硬要拿一个国画大师的作品说是自己画的。
　　看陈昊斌的反应，他肯定是记恨于自己了。
　　自己要是不接，陈昊斌肯定得把这事通过一些手段曝光出去。
　　到时候，网上骂他的人可太多了。
　　「哈哈哈，好！好啊！白老，这边应该有作画的一些工具吧？」
　　林老看向白百山问。

第370章 众人：？？？
　　那白百山心里叹了一口气。
　　他也想给楚云轩台阶下的。
　　但是这小子自己撞上来了啊。
　　那能怎么办啊？
　　行。
　　既然是他自己愿意当场来作一幅画，那么也不能怪他了啊。
　　「那行，岳明，让人去拿点国画的笔墨纸砚来。」
　　白岳明点点头：「行。」
　　他看了楚云轩一眼，楚云轩对着他不经意的微微小幅度的点了点头。
　　随后白岳明便走开了。
　　「那我一会儿就坐在我位置上画吧。」楚云轩说道。
　　林老点点头。
　　「白老，那我就先回去了。」楚云轩道。
　　「行。」
　　随后，楚云轩回到了自己的位置上坐好。
　　其他很多人也是在小声的议论纷纷。
　　「这是那个歌手楚云轩吧？真是有意思。」
　　「显然啊，他是为了巴结这白家，巴结白老爷子，巴结成功了，就能够在他的星途上提供一些帮助。」
　　「是啊，不然明明简简单单就能买一幅画，非得搞这么多戏，我估计啊，这幅画没有署名和印章，就是他故意的，故意请某位大师画的，从而可以说是他自己画的。」
　　「就为了在一众礼物中脱颖而出，衬托自己的心意呗，而且是有实力的心意，为了能够得到赏识，呵呵呵。」
　　「无所谓，现在这不就玩脱了吗？几位国画圈的大师，他们也是不惯着这种做法，硬要把他给点出来，要我说啊，还得是这些文人，相对来说，这些人普遍还是比较有风骨的，不然啊，就算大家都看出来了，也不可能当众拆台的。」
　　「自作孽不可活，自己为了面子而去夸下海口，那就要承担这个后果。」
　　「估计他也没想到，现场竟然还来了几位书画大家吧。」
　　「一会儿看好戏咯。」
　　「……」
　　后台。
　　一些刚刚表演过的歌手们，他们还没离去。
　　也是知道了这边的情况。
　　毕竟是同行，他们对于楚云轩还是很关注的。
　　然而现在……
　　「楚云轩这不应该啊。」万豪皱着眉说道。
　　孙悦也是点了点头：「哎，也不知道他怎么想的，这下要出事了。」
　　万豪点了点头：「这事要是被曝光出去的话，对云轩的影响会很大的，毕竟他热度太高了，搞不好因为这件事情，网络上会出现一些关于他的热梗，就跟和他一个节目出道的蔡琨基逆太美那种梗，不是好事啊。」
　　「是啊，这么多人，这么大的场子，这事肯定得曝出去。」
　　「……」
　　七桌。
　　林妙妙跟林沁坐在一起。
　　「妙妙，云轩会国画吗？」林沁问。
　　林妙妙全程也是皱着眉的。
　　她摇摇头：「据我所知不会啊。」
　　「哎，那出事了啊。」
　　林妙妙道：「可是，我觉得楚云轩不会做这种事情啊，好奇怪啊。」
　　「关键，这画他们说是大师水平，不可能是云轩自己画的，他根本没这个必要去这么做啊，反而要弄得难堪了，之后事情曝光出去，影响也不小啊。」
　　林沁皱着眉。
　　正常人，她们是不可能认为一个二十多岁的歌手，他能画出大师级的国画出来的。
　　所以，她们不相信楚云轩有这个水平，也正常。
　　四桌。
　　萧雨瑶，萧雨诺一家人坐在那里。
　　她
　　们一家人也是皱着眉。
　　「这个楚云轩国画这么厉害吗？」
　　二女的父亲问了一声。
　　「不知道呀。」
　　萧雨诺道。
　　她们的父亲随后说道：「理论上不可能的，一个二十来岁的青年，国画水平是大师级，不可能啊。」
　　……
　　流程继续。
　　陈昊斌看向楚云轩，道：「厉害，没想到你这国画水平竟然能够让几位国画大师赞不绝口，真的是让人震惊啊。」
　　「哈哈哈，一般吧。」楚云轩随便敷衍了一下。
　　他自然也知道陈昊斌这话的意思。
　　很快，白岳明带着工具走到了楚云轩身边。
　　「没问题吧？」白岳明小声问。
　　「没问题。」
　　「行。」
　　然后楚云轩将宣纸铺好在桌面之上。
　　其他人自然都是不信的啊。
　　他们准备看好戏了。
　　「臭轩轩，他到底想干嘛嘛。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「保不准，真是他画的呢？」柳云云道。
　　「哎呀怎么可能啊，我就没听说过小轩轩还学过国画，就算学过，林老都说了，那幅画的水平，是大师级的，是他那种级别都不一定能够赶得上的，您觉得小轩轩能画出来？」
　　「哎。」
　　秦振云：「这臭小子还没听懂我给他台阶下，算了，年轻人嘛，都是年少轻狂的，多吃点亏，以后他就有经验了，现在吃亏，总好过以后吧。」
　　柳云云：「嗯，吃亏这种东西，越早越好，对他不一定是坏事。」
　　流程继续，楚云轩在作画。
　　「哟，这还真是有模有样的啊。」
　　陈昊斌看到楚云轩的姿势，还是有些意外的。
　　那又如何呢？
　　你楚云轩懂国画，他陈昊斌不吃惊。
　　但是你画到大师水平，这就是不可能的。
　　太假了。
　　他没有凑过去看。
　　没必要。
　　相反，他到时候等楚云轩画完了，直接看好戏。
　　那才爽呢。
　　而楚云轩只是画一棵松的其中一根树枝。
　　这工作量也没那么大。
　　过了大概半个小时左右。
　　楚云轩放下了笔。
　　坐在陈安国平旁边的林老，他也是在陈安国的提示之下，注意到了楚云轩的反应。
　　「看来是画完了。」
　　陈安国道。
　　「这么快吗？」
　　林老愣了一下。
　　就算只是画一根树枝，想要画到那么多的细节，半个小时，也有点快了啊。
　　不过转念一想。
　　快就对了。
　　因为那幅画就不是他画的。
　　他画不出来那种水平，那些细节，那种神韵，所以他画的才快。
　　秦月然总是时不时的往后看了一眼楚云轩。
　　这半小时，她扭了几十次头了。
　　这次，她看到了楚云轩扭了扭脖子，伸了个懒腰坐在那里，然后喝了一口茶水，就没有再动笔了。
　　「老爸，小轩轩好像画完了。」
　　秦月然小声道。
　　「嗯，快了点。」
　　很显然，他们不可能有人觉得，二十三四岁的楚云轩，国画水平是大师级的。
　　别说他们，你跟任何一个人去说，都没有人会相信的。
　　「这小子，吹牛可以，但是
　　吹大了啊。」
　　秦振云叹了一口气。
　　接下来，就是楚云轩丢脸的时候了。
　　没办法。
　　让他吃点亏吧。
　　也不一定是坏事。
　　「爷爷，云轩好像画完了。」
　　白岳明对着白百山说道。
　　「哦？」
　　白百山看了一眼台下坐着的楚云轩。
　　「江芸老师，先停一下，我看云轩好像画完了。」
　　江芸目光看向楚云轩。
　　她其实挺不爽楚云轩的。
　　佩服归佩服，欣赏归欣赏，但自己失去了歌王，就是楚云轩一手造成的。
　　每个人心底都是有黑暗面的。
　　所以，她挺想看到楚云轩当众丢脸的。
　　然后江芸露出了一抹微笑：「云轩，画好了吗？画好了的话，可以让大家看看。」
　　重头戏来了！
　　陈昊斌看了一眼身边的楚云轩。
　　然后他不经意的露出了一抹冷笑。
　　参加这场宴会最开心的时候要到了。
　　先让这个楚云轩在所有人面前丢尽脸面。
　　到时候，魏珊珊得手，再把他彻底搞废掉。
　　怎么这么开心啊？
　　这世间竟有如此美妙的事情。
　　「嗯，好了。」
　　楚云轩说道。
　　「好，那你来让大家欣赏一下吧。」
　　楚云轩然后拿着刚刚画完的那幅画走了上去。
　　随后楚云轩把画递给了白百山。
　　「白老，您来给点评一下。」
　　「行。」
　　白百山点了点头。
　　一会儿尽量不要把话说的那么满吧。
　　他肯定还是希望能够给楚云轩留点面子的。
　　秦月然皱着眉。
　　「哎。」
　　她忍不住叹了一口气。
　　虽然说，这一切都是因为小轩轩为了面子，想要装哔，自作自受。
　　虽然他们也没有什么办法。
　　虽然她爸说，不一定是坏事。
　　早点吃点亏是好事。
　　但是，一想到接下来的情况，她就忍不住揪心。
　　白百山接过了楚云轩的画。
　　他本来是挺随意的看了一眼。
　　但是看完这一眼，他整个人顿住了。
　　紧接着，他一脸很认真的模样，顺手戴上了眼镜，仔细观察着。
　　「这……」
　　白百山诧异的看了一眼楚云轩。
　　他不是那种国画大师。
　　但是，他颇有一些造诣。
　　虽然这幅画很少，但是……
　　他能够看出来强大的功底。
　　其他人在下面都是注意着台上。
　　他们纷纷等着看好戏呢。
　　白百山又是仔细看了几眼。
　　然后他忍不住笑了出来。
　　「天才，天才啊！这国画界当真是出了位百年不遇的天才啊，哈哈哈。」
　　白百山忍不住笑了一声说道。
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「啊？」
　　台下，众人看到白百山的反应，纷纷一愣。
　　「白老什么意思？意思是楚云轩这幅画很好？」
　　「假的，白老是为了给楚云轩面子，故意夸他的而已，不想让楚云轩当众丢了面子，这都看不出来吗？」
　　「但是，林老可不干啊。」
　　「……」
　　看到白百山的反应，林老皱了皱眉。
　　很显然，他是不信的。
　　其他所有人都是不信的。
　　他们都认为，这是白百山在给楚云轩留面子，所以才这么说的。
　　「啊？真的这么好吗？」
　　秦月然眨了眨眼睛有些匪夷所思。
　　秦振云道：「是白老为了给小轩留面子，今天是他的八十大寿，他这么一说，大家都听得出来他的意思，再上去拆台的话，那就是不给白老面子了。」
　　秦月然恍然大悟：「你们这些老狐狸可真是厉害。」
　　「这白老有必要去死保这么一个小子的面子吗？一切都是他咎由自取罢了。」
　　林老心里沉吟了一声。
　　但是，白老都做到这个份上了，他这么明显想要给楚云轩留面子，他总不能再硬着头皮上台了吧？
　　这下，如果是把楚云轩的台给拆了，就等于是把白老的台也给拆了。
　　毕竟今天是白老的八十大寿，这个面子还是得给的啊。
　　「不愧是白老啊。」
　　林老心里感慨了一声。
　　他这一手太妙了。
　　也不给大家看，就自己在那里夸奖。
　　然后因为他这么说了，谁再去拆台，就是公然也不给他白百山面子了。
　　今天还是他的八十大寿。
　　确实是一手好算盘。
　　林老肯定是不会再上去了。
　　然而……
　　白百山笑着看向台下。
　　「林先生，刘先生，你们上来看一眼。」
　　「啊？」
　　这让所有人再次一愣。
　　那陈昊斌都放弃了。
　　他是万万没想到，都到这一步了，白老竟然还要保他楚云轩。
　　这个时候，谁会没脑子站出来去证实这幅现场的画水平到底怎么样啊？大家只会就顺着白老说了，然后把这个话题结束了就行了。
　　然而，谁也没想到，白老突然来了一句，让两位国画大师上台看一看？
　　这就跟大家心里想的完全是背道而驰了。
　　那林老也是一愣。
　　他也没搞懂白老到底是什么意思。
　　「爸，这跟您说的也不一样啊，那如果按您说的，为什么白老还要让他们上台呢？」秦月然看着身边的秦振云。
　　秦振云也是皱着眉。
　　说实话，他也没搞懂啊。
　　一时间，他都懵了。
　　林老：「是吗？那我可要仔细看看了。」
　　林老和刘老随后走上了台。
　　「来，二位，你们看看。」
　　白百山指着桌上的话。
　　两位大师看了一眼。
　　那眼神和表情，由刚刚的疑惑突然变得严肃了起来。
　　「这？」
　　乍一看，林老就觉得不对劲了。
　　就只是这么乍一看，他就能看到这副画的水平，神韵了。
　　然后两位大师戴上了眼镜，拿出了放大镜，低着身子仔细的观摩。
　　过了一会儿，他们直起了身子。
　　脸上满满的都是震撼和不敢置信。
　　他们看着旁边的楚云轩。
　　这幅画，这水平，跟刚才他们楚云轩的那幅，差不多！
　　起初，他们都有一个想法。
　　会不会楚云轩早就预料到了这一切，提前准备了眼前的这幅只画了松树一支的图。
　　但是，他们也马上否认了这个想法。
　　这墨都还没干呢
　　。
　　这就是他现场画出来的。
　　那陈昊斌都要急死了。
　　到底什么情况啊？
　　本来是不好问的。
　　但是既然白老都已经让林老两位上去了。
　　那也就没什么忌讳的了。
　　「几位前辈，这画水平真有这么高吗？」
　　林老低着头看着画，然后顺势点了点头，抬头看着台下道：「跟刚才那幅同水平。」
　　哗——
　　听到这话，所有人全部都露出了震惊和不敢置信的表情。
　　「怎么可能啊？难道说，刚才送给白老寿礼的那幅松鹤图，真是他自己画的？不可能！」
　　「搞笑呢，他才多少岁？而且他本人还是一个歌手，林老是怎么说的？那幅松鹤图是大师级水平，也就是说，二十多岁的年纪，水平达到林老这种大师级？」
　　「我去！真的假的啊？林老不会跟白老串通起来忽悠我们吧？应该不至于吧？」
　　「林老对待这种事情的态度我还是比较清楚的，难不成……」

第371章 算了算了，让你赢行了吧
　　这些人本来是想看好戏的。
　　事不关己高高挂起。
　　但是，谁也没想到，林老上台了，竟然也说这幅画牛哔？
　　林老目光看向楚云轩。
　　这次，他的眼神已经完全不一样了。
　　还有什么可怀疑的呢？
　　太震撼了！
　　他真的感觉太震撼了！
　　他从来就没有见过，不，甚至连听说都没有听说过，一个二十来岁的娱乐圈的歌手，他国画水平竟然达到了大师级。
　　真的，这画的水平，他感觉都不一定能比得过。
　　至少，也是他这个水平的。
　　可他，那是画了七十年才到了这个地步啊！
　　而且，他属于是有天赋的。
　　国画，没有天赋，画多少年都没用。
　　然而，一个二十来岁的小伙子，他已然达到了这个程度。
　　这？？
　　他未来，岂不是要成为齐老先生那种存在？
　　我的天！
　　想到这里，林老整个人都兴奋的不得了。
　　「白老，让大家也看看吧。」
　　林老说道。
　　「嗯。」
　　白百山自然乐意之至。
　　随后，镜头对准了楚云轩新的那幅画。
　　「我想，在座的应该还是有一些对于国画较为了解的人，来，我跟大家一起看看云轩这半个小时的作品，到底是什么水平，镜头再近一点。」
　　众人抬头看着大屏幕对于画的特写。
　　「看似，这只是一幅简单的国画，并不复杂，但是你们看，这线条，这笔力，这笔锋，还有这一笔之中还有那么多的细节……」
　　然后林老带着大家聊了好几分钟。
　　全都是夸赞这幅画到底有多牛。
　　「所以，为什么我说这幅画跟刚才那幅画是同水平，事实就是如此，事实也证明，这就是同一个人的作品，那就是云轩小兄弟的作品啊。」
　　林老激动的看着旁边的楚云轩。
　　哗——
　　现场又是一片哗然。
　　众人纷纷露出了震撼和不可思议的表情。
　　「哇！」
　　秦月然整个人都忍不住惊呼了起来。
　　「爸，小轩轩怎么这么牛啊？他什么时候学的国画啊？」
　　秦月然激动的问。
　　秦振云皱着眉，看着台上的那幅画。
　　「什么时候学的国画，这不重要，重要的是，按照林老等几位国画大师的说法，小轩的水平，已经达到了他们这个程度了，二十四岁不到，大师级国画水平……」
　　秦振云忍不住倒吸了一口凉气。
　　如果是个别人，也会无比震惊！
　　但如果是楚云轩，会更震惊！
　　他虽然是一个商人，在他眼里，能赚钱才是王道。
　　但是，这种人才，尤其是超脱认知的人才，真的会让人很震惊的。
　　「我的天！」
　　七桌。
　　林沁一脸震惊。
　　这个楚云轩，真的是再次刷新了她的认知。
　　旁边林妙妙也是相同表情。
　　说实在的，她们这些跟楚云轩关系好的人都觉得不可能，更何况是其他人呢？
　　然而，画就摆在他们的眼前，在大屏幕上大家都能看到，而且镜头拉近，还有细节特写。
　　两位大师也是连连惊叹不已。
　　「他到底是怎么做到写歌这么有才，精品频出，演技炉火纯青，同时国画水平达到这个层次
　　的?」
　　林沁真的无法理解。
　　这绝对是超越认知的一件事情。
　　你有才华，演技好，是可以理解的啊。
　　你会国画，也能理解。
　　但是你的国画达到了林大师那种水准……
　　真的，无法理解！
　　认知都崩塌了。
　　「这就是天才吗？」
　　林妙妙震惊的嘟囔了一声。
　　「天才？我感觉天才都形容不了他，应该用妖孽了。」
　　……
　　「这小子。」
　　萧雨瑶的父亲也是一脸的震撼。
　　「爸，您是学国画的，这幅画水平真有这么高吗？」
　　萧雨瑶也是有些不相信的问。
　　其实她宁可相信，这是白老，林老他们为了给楚云轩面子，故意夸的。
　　即使这幅画大家都能看到。
　　她们的父亲目光一直在那副画上。
　　然后他点了点头：「我从四岁开始学，一直到二十多岁从未停过，直到经商以后才接触的少了，但平时也是陶冶情操的一个方式，我也喜欢收藏书画，这水平，比我高太多了，以我个人的看法，接近于林大师的水准，是大师级水准。」
　　说到这，他更是震惊：「这是他仓促之余画出来的，倘若给他半个月，一个月去好好画一幅，那岂不是说，水准会更高？」
　　萧雨诺美眸一亮。
　　「他好牛啊，他简直就是为艺术而生的。」
　　更崇拜了。
　　萧雨瑶一脸震撼道：「那不只是为艺术而生，那简直就是妖孽了啊，二十多岁，写歌那么有才，唱功也强，演技也好，这些都能接受，但是国画水平是七八十岁林老这种大师级的，真的完全超出认知了。」
　　她们的父亲道：「我本来以为，他年少轻狂，好面子，待会儿肯定要吃亏了，没想到啊，是我眼拙了啊。」
　　「爸，这也怪不了您，这事确实就不合理。」
　　……
　　「什么东西啊？」
　　那陈昊斌瞪大眼睛。
　　他的脸上写满了不可思议和不敢置信。
　　本来，他都准备取笑楚云轩，看他当众丢面子的样子了。
　　谁能想到会来这样的一个反转啊？
　　「这不合理啊，这根本就不可能啊，就算是国画天才，也不能啊！更何况，他又不是一心扑在国画上。」
　　陈昊斌真的要疯了！
　　怎么感觉，这个世界自从楚云轩出现在了他的视线中，一切都变得不对劲起来了呢？
　　怎么成功对于楚云轩来说那么的简单？
　　对自己却如此之艰难呢？
　　完全不可能的事情，他楚云轩都能让其变为可能！
　　陈昊斌宁可相信，这白老，林老他们是在演戏，说瞎话，甚至是指鹿为马。
　　「爸。」
　　陈安国也是皱着眉。
　　「这水准，真是极高水平。」陈安国说道。
　　陈昊斌人都傻了！
　　草！
　　麻痹啊！
　　算了！
　　让你赢，让你赢！
　　给你面子行了吧？
　　就当他陈昊斌没干过这件事情。
　　到时候等楚云轩被仙人跳就行了！
　　码的！
　　……
　　台上。
　　「太厉害了！不是我之前不信，而是因为这件事情本就是超出了我对于国画的认知，我真的想不通你是怎么在这么年轻有这样水平的。」
　　林老激动的看着楚云轩。

第372章 你是不是有系统？
　　此时此刻的楚云轩，在这些国画艺术家眼里。
　　那就是瑰宝。
　　他现在就是一大瑰宝！
　　未来，那更加无法想象！
　　「云轩小兄弟。」
　　林老认真且严肃的看着楚云轩，甚至眼神之中还带着一丝祈望。
　　「你在国画方面简直就是一个天才，不，用天才来形容你真的已经不够了，我从来就没有听说过一个人能够在二十多岁的时候，在国画能有如此深厚的功底。」
　　「我难以想象，倘若五十年之后，你又能是什么水平，百年之后，你的作品，说不定就是要按亿来算的，你说不定是下一位齐老先生啊！！」
　　林老激动的说道。
　　哗——
　　听到这话，下方众人又是忍不住震撼了起来。
　　众人：？？？
　　「***！我是真的无法理解，真的无法理解啊。」
　　「太震撼了，实在是太震撼了，你敢信一个二十多岁的年轻人，他国画水平是大师级？」
　　「这样就算了，你敢信他主业是一名歌手，演员，甚至在此之前，我都不知道他还会国画。」
　　「别逗了，我女儿是他粉丝，她都不知道楚云轩还会国画。」
　　「等一下，据我所知，这个楚云轩做菜也还行，打拳甚至把市级拳王都打趴下了对吧？现在，又蹦出来个大师级的国画，这？？」
　　「……」
　　所有人真的震撼无比。
　　那陈昊斌握紧拳头。
　　老子让你出丑，没让你这样的啊！
　　林老身边那位刘老也是忍不住感慨了一声：「我国画界要兴啊。」
　　旁边，那白岳明懵逼的看着楚云轩。
　　真的，本以为这楚云轩就是个歌手，演员。
　　谁能想到，这货艺术细胞更夸张。
　　那岂不是说，相较于他国画，他写歌的才华，他的演技，其实都不是那么牛逼了？
　　我勒个去！
　　「然后，他打拳还把市级拳王给打败了。」
　　林沁震惊的嘟囔了一声。
　　「他……到底是怎么生的啊？」
　　林妙妙也都惊呆了。
　　不合理，根本不合理。
　　但是事实，却就在眼前。
　　白百山笑了笑道：「今天可真是个好日子啊，林先生，那你不得把云轩收了？」
　　林老听到这话，赶紧摆摆手：「哎哟，白先生，这话可说不得啊，我除了比云轩多吃了几十年饭之外，我有什么资格啊，他这还只是当场三十分钟的作品，若是给他半个月画一幅，水准还得提高一分，他这水平，我可没资格收他为徒啊。」
　　然后林老看向楚云轩，道：「但是，我可以帮你，你好好画画，我给你办画展，我给你我所有的资源，我帮你邀请那些想要收藏书画的富商，不只是我，刘老，还有业内许多人，他们如果知道咱们国内有一位在国画有如此天赋的人，他们也会不惜一切帮助你的。」
　　其实林老的想法很简单。
　　等同于他们发掘出来了这么一位未来的国画绝对的大师！
　　他们是国画界有功之臣！
　　可惜不能收徒。
　　不然的话，真的收徒就太好不过了。
　　楚云轩说道：「感谢各位老师的垂青，不过各位应该也知道，我的主业并不在这。」
　　听到楚云轩的话，众人也是面面相觑。
　　「说实在的，林老所说的确实有着巨大的诱惑力，但是，楚云轩在娱乐圈的造诣也同样不低啊。」
　　「是啊，两边都
　　有造诣的话，一边是灯红酒绿，一边是耐得住寂寞，正常也不会选择离开娱乐圈，从事于国画一行。」
　　「不是说，人生虽然有很多条路可以选，但总有一条是合适的吗？为什么他楚云轩每一条路都合适啊，而且都能有所成就啊。」
　　「说实话，真的羡慕不来。」
　　「……」
　　「云轩啊。」
　　林老感慨万分的看着楚云轩，道：「如果你不在国画界有所建树的话，那将是整个国画界的损失啊，那真的实在是太可惜了，你可以流芳千古的，云轩，你要想清楚，如果你成为齐老先生那种国画大师，百年，乃至千年，你的名字都会在历史之上，如果你只是一个歌手的话，你的歌，或许几十年，一百年，大家还是会唱，但几百年之后呢？」
　　楚云轩道：「或许，我两者同时均可兼顾呢？」
　　「这……」
　　听到这话，刘老和林老对视了一眼。
　　「云轩啊，国画这门艺术要沉淀，要摸索，要领悟，分心的话，或许你未来的成就将不会有那么高了。」
　　白岳明这个时候笑道：「二位老师，你们可以这样想，云轩那可不是一般人啊，二十几岁大师级国画水平，就算他分心了，那以后也是会有所建树的啊。」
　　「这……」
　　他们又是对视了一眼。
　　林老看着楚云轩，诚恳的说道：「我也不是在逼你，只是看到你这样百年，五百年难得一遇的奇才，我是真的惜才，真的会觉得可惜啊，不过你的人生你自己选择，如果你有任何的需要，随时可以联系我。」
　　他忍不住拍了拍楚云轩的肩膀。
　　「感谢林老。」
　　「嗯，好样的，好样的啊。」
　　林老忍不住又是说道。
　　之后，楚云轩他们也是纷纷离开台上。
　　这一场宴会，很快也就结束了。
　　大家要么留下来还有一些生意，还有一些话要说，要么就已经离开了会场。
　　秦振云，秦月然和柳云云也是走向了楚云轩。
　　这一幕，还是被很多人注意到的。
　　「看，秦董都在主动过去找楚云轩聊天。」
　　「秦董有钱，但是这种的奇才谁又能不爱，谁又能不想认识呢？」
　　「未来可能是齐老先生那种级别的大师啊，说个最简单的，这以后秦千金的孩子如果能是被楚云轩教导的话，待到几十年后，楚云轩彻底引爆国画圈，那他们的后代也是受过楚云轩艺术熏陶的啊。」
　　「真的离谱，真的太离谱了，二十几岁大师级国画的水平，若非亲眼所见，谁又能相信呢？」
　　「……」
　　「草！」
　　看到秦振云都主动接近楚云轩，那陈昊斌难受的要死。
　　「不过无所谓，那件事如果成了，就算他有很多条路能走，也走不了了，娱乐圈封杀，而国画界，最讲究的是人的品性，当一个所谓的国画大师曝出丑闻，那么他的画就像他的人一样，或许没有那么大的价值了。」
　　「臭小子。」
　　秦振云看着楚云轩。
　　「你什么时候学的国画？又是怎么练到了这个水准？」
　　秦振云一家人真的是震惊和好奇啊。
　　完全是颠覆了认知的一件事情。
　　秦振云和柳云云对于楚云轩这个未来女婿那是越来越满意了。
　　那在秦月然眼里，楚云轩必然是更加的优秀了。
　　「可能真的就是天赋？」
　　楚云轩挠了挠头笑道。
　　「这天赋也过于吓人了，有空给我画一幅，我
　　挂家里面，没事我让我那个圈子的人认识认识，放心，钱少不了你的。」
　　楚云轩道：「秦叔哪里的话，哈哈哈，我还能要您钱？」
　　「那成，就从以后彩礼里面扣吧。」
　　秦振云笑眯眯的说道。
　　「咳咳。」楚云轩干咳了一声。
　　旁边秦月然俏脸也是微微一红。
　　「我们一家人打算再玩一天，你一起还是？」
　　楚云轩道：「不了，我那边节目也快开始了。」
　　「哦对，行，我看你跟朋友一起来的吧，那我们有空再聚。」
　　秦振云拍了拍楚云轩肩膀。
　　「好嘞。」
　　「走了哦。」秦月然冲着楚云轩摆摆手。
　　「拜拜。」
　　他们一家人然后便离开了会场。
　　不远处。
　　林妙妙张了张小嘴儿。
　　她才发现秦月然在这里。
　　人那么多，她本没有注意的。
　　即使当时楚云轩和秦月然在一起聊天的时候，她也没注意到。
　　那时候她在另一边忙了。
　　再一看，她发现秦月然的父亲竟然是秦振云！
　　林妙妙都惊呆了。
　　天呐！
　　当初一起吃饭的秦月然，楚云轩的那位然姐，她竟然是秦董的千金？！
　　这一下，林妙妙感觉到一些失落了。
　　原来，她除了那么漂亮之外，身份也那么优秀。
　　「怎么了？」旁边林沁察觉到了林妙妙的异状，好奇的问了一声。
　　林妙妙回过神来：「啊，没事没事。」
　　她连连摇摇头。
　　「嗯，等会儿吧，估计要找云轩聊天的人挺多的，等下他吧。」
　　「行。」林妙妙点了点头。
　　……
　　「云轩。」
　　白岳明笑着招招手，然后跑了过来。
　　身后是白百山一家子。
　　然后还有林老，刘老几位国画界的泰斗。
　　「白哥。」
　　楚云轩喊了一句。
　　「乖乖，什么情况？你这隐藏的也太深了吧，牛哔，真他吗牛哔！」
　　白岳明笑着说道。
　　「一般一般。」楚云轩笑了笑。
　　「草，这还一般啊？那两个泰斗级人物都激动成啥样了，亏我一开始还担心呢，我真搞不懂了哈，你看看你哈。」
　　白岳明扒着手指道：「乐坛写歌的能力，没学过表演，那么精湛的演技，我看过节目，厨艺也可以，还打败过市级拳王，现在又冒出来了个大师级的国画的水平，我真的怀疑，你是不是有系统啊？就跟我看过的那种娱乐文，主角获得系统，系统奖励各种各样的技能。」
　　「哈哈哈哈。」
　　楚云轩用笑容来掩饰了自己的尴尬。
　　「真吊！码的，这种真是羡慕不来。」
　　白岳明道。
　　那林老，白百山他们也是走了过来。
　　「云轩，我们加个联系方式吧。」
　　林老看着楚云轩诚恳的说道。
　　「当然没问题。」
　　然后楚云轩和这边好几个人也都是加了一下联系方式。
　　「太可惜了，如果你静下心来去研究国画，未来真的无法想象你到底能达到什么样的高度，我还是希望你能够在国画这一界去好好努力的。」
　　楚云轩道：「既然学了这项本领，那就证明我肯定是喜欢的，以后的事情，谁也说不准。」
　　「哈哈哈，对
　　！」林老笑着点了点头。
　　楚云轩跟他们又寒暄了挺久，时间也差不多了。
　　然后他就离开了会场。
　　「你们还等我的啊。」
　　楚云轩笑眯眯的看着林妙妙和林沁。
　　「一起过来的，肯定一起走呗。」
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　……
　　楚云轩也没想到，参加一个这样的寿宴，会发生这样的事情。
　　只能说，是有人推波助澜了，不然的话，也没人会特别在意楚云轩自己画的这幅松鹤图好坏。
　　就这么过去就行了。
　　「陈昊斌啊。」
　　虽然全场陈昊斌都是笑呵呵的，但是很显然，事情是他挑起来的。
　　「果然啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　自己跟林沁处得好，再加上自他复出以来，频频在自己手底下碰壁。
　　他肯定是不爽于自己的。
　　确实也很容易理解。
　　「那可不能让你舒服啊。」
　　楚云轩现在是确定要跟陈昊斌为敌了。
　　虽然以前也是。
　　但是现在目的性更强了。
　　宴会上，关于楚云轩的国画水平，这事是上不了热搜的。
　　除非宴会中有什么人，他们把这件事情给曝出来。
　　曝出来还不够，
　　还得加以发酵。
　　比如有什么视频之类的。
　　但是想想，这里面这些人，绝大多数都是一些社会精英，上了年纪的。
　　他们懒得去做这种事情。
　　年轻人虽然也不少，但作为楚云轩粉丝的可能没那么多。
　　所以，也没什么人会刻意而为之。
　　……
　　果不其然。
　　一天后，这事在网络上也没多大的动静。
　　最大的动静就是白岳明爷爷大寿，邀请了各方精英参加。
　　事情办的很有规模。
　　同天。
　　在京杭市，开展了一个林琛的国画个人展览。
　　作为国内泰斗级的国画大师，他的个人展来的人还是非常多的。
　　不管是各学院的学生，还是有国画爱好的同道中人，亦或者是本着过来购买收藏的那些收藏家们，他们都会来这样的一个画展。
　　「各位同学，今天是我们学院的教授林琛教授的个人画展，作为咱们京杭大学的学生，是可以免费进入的，而这是大家不可多得的学习的机会，进入画展以后，保持安静，不要喧哗，近距离看看林琛教授的作品，多多学习，听没听到？」
　　一位老师对着眼前几十位学生喊道。
　　「收到！」
　　「好，那我们进去吧。」
　　随后他们也是浩浩荡荡的进入了画展。
　　画展很大。
　　里面的人挺多的，好多看起来都是文艺青年，他们拿着照相机在不断地拍照。
　　林琛是允许拍照的，但是闪光灯还是不能开的。
　　好多穿着西装的成功人士也是在里面走动。

第373章 不是出自我手
　　这场画展，已经提前预热一个月了。
　　人多也是必然的。
　　但是林琛还是比较有自信的。
　　这个地方够大，主办方也确实够厉害。
　　主要他这些年积攒下来的作品确实是很多的。
　　他呢，不是很缺钱。
　　他算是一个比较文青，比较有文人傲骨的人。
　　钱够花就行。
　　没必要去为了钱不断地创作。
　　他甚至还举行过很多次的慈善画展。
　　他是很希望在这个大家基本上越来越追求物质，追求娱乐圈的光辉的时代，能够有更多的人转身去看看这文化的瑰宝。
　　毕竟时代如此，愿意静下心来去学习国画的人也是越来越少。
　　虽然每年学美术的艺术生依旧很多。
　　但是国画确实不多。
　　因为说实在的，学别的美术专业，起码还能当个老师干嘛的。
　　但是国画……
　　就业确实挺困难的。
　　你想当国画老师，那可不是寻常美术老师的难度啊。
　　「欢迎欢迎，欢迎同学们。」
　　林老也是微笑着看着这些进来观看自己画展的京杭大学的学生。
　　这些都是国画系的学生，也是他的学生。
　　他年纪虽然大了，但是他隔三差五还是会去学校教课的。
　　他很想把国画发扬光大。
　　这也是为什么，他看到楚云轩这么一个天才，明知道他本人在娱乐圈也是有一定成就的，但依旧不惜当着这么多人的面，希望楚云轩能够发挥在那国画。
　　「林老好。」
　　「林教授好。」
　　这些大学生们也是纷纷礼貌的打招呼。
　　「同学们好，四处看看吧。」
　　林琛说完，也是目送着同学们往两边走开。
　　他露出了一抹笑容。
　　「林老师，您好，我特别喜欢您。」
　　一个看起来年纪不大的男生走了过来，深深地鞠了一躬。
　　「你好啊。」
　　林琛笑了笑说道。
　　「林老师，我带了一幅我自己的作品，希望您能够给我点评点评，可以吗？」
　　「当然没问题。」
　　他开心的从背包里拿出来一幅画。
　　林琛接了过去。
　　「学了多少年了？」
　　「二十年了。」
　　林琛点点头：「嗯，看得出来你在这方面有不小的天赋，我很欣慰，以后说不定能在国画方面能有所造诣，至于说这幅画的缺点，那也是有的，比如……」
　　林琛跟他详细的说了很多。
　　「太谢谢您了！」
　　林琛点点头：「好好学习，好好努力。」
　　「林老师，有件事我还想问您。」
　　「问吧。」
　　「请问，要怎么才能让我的画被大家所认可呢？我画了这么多年，在我同学眼里，似乎觉得我画的挺好但算不得什么厉害的事情，这是我二十年的努力，但在他们眼里似乎一文不值，对于我的自信心真的有很大的打击。」
　　「在找到您之前，在这画展中，我也找了一些其他人，想要让他们认可我的画，但得到的都是清一色的一般的回答。」
　　林琛笑了笑：「你的人生才刚刚开始，现在的你，没有那么大的必要去让别人认可你，你要的是沉淀，学习，领悟，因为他人的认可，对于现阶段的你来说，没有任何的用处。」
　　「可是，我很想让大家认可我，除了背后千百倍的努力，还有
　　什么办法吗？」
　　「这个简单。」
　　然后，林琛请工作人员将这幅画挂在了墙上。
　　这一幕也是引起了不少游客的注意。
　　他们纷纷走到画前。
　　「这是林老的新画吧？画的真好。」
　　「是啊，这笔锋苍劲有力，这细节满满，真不愧是林老啊。」
　　「这画中的鸟儿就仿佛真的一样，厉害，厉害啊！」
　　「……」
　　林琛在后面看着那个男生，问：「你觉得现在的你，有必要去在意外人的评价和认可吗？」
　　「明白了林老师。」
　　林琛点了点头。
　　「林老。」
　　一些成功人士也是纷纷走过来跟他打招呼。
　　林琛也是招待着他们。
　　「潘总，幸会。」
　　「林老，幸会幸会。」
　　一位戴着眼镜，年纪看起来也就四十多岁的男人，他带着自己的儿子来到了画展，也是跟林琛握了握手。
　　「潘总需要我为你去介绍介绍吗？」
　　潘生笑道：「哈哈哈，不必麻烦林老了，我可是林老的忠实粉丝啊，您的这些作品啊，我早在之前的画展都看过了，也都了解了您的创作初衷和创作理念。」
　　「哈哈哈，承蒙潘总厚爱了，那今天……」
　　潘生拍了拍自己儿子的肩膀，道：「今天带我儿子过来陶冶一下情操，学习学习，这小子最近接了个通告，是个综艺节目，节目呢下一期会有关于国画的内容，想让这小子到时候在节目里表现表现，所以呢就带他过来了。」
　　「林老好。」
　　潘云也是赶紧鞠了一躬。
　　「哈哈哈，行，多了解了解这些文化瑰宝是好事，刚好我也在一档节目里当评委，你参加的也是《华国瑰宝》这个节目吗？」
　　潘云摇摇头：「不，我参加的是一个真人秀。」
　　「嗯，那也行。」
　　潘云道：「小时候我学过几年，但学的不精，想想也是挺可惜的，现在想趁着这个机会，重新再去学习一番。」
　　「好，有学习的想法就是好的。」
　　潘云是个歌手。
　　但是他倒是没那么火。
　　画展里，能认出他的人也就是一些过来的学生才有可能。
　　「顺便呢，我今天打算带走一幅画。」
　　「哦？不知道潘总看上哪幅画了？」林琛问。
　　潘生指着一个方向：「在那边挂着。」
　　「行，我们去看看。」
　　他们随后走了过去。
　　那边有两幅画放在一起，人挺多的。
　　刚刚过来的那些学生，有不少都站在那里。
　　「林老，是这幅松鹤图。」
　　潘生说道。
　　「林老来了。」
　　那些学生也是纷纷看去。
　　「林老，这两幅画感觉和您之前的风格差距很大啊。」
　　「是啊林教授，您是打算改变自己的一些风格吗？」
　　「……」
　　而这两幅画，是楚云轩的。
　　一幅是送给白百山的。
　　一幅是现场画的那松树的一支。
　　林琛也是从白百山那里要来，暂时放到自己的画展展览，希望楚云轩的这个画能够带来更多的其他的意义。
　　上面呢，并未标明。
　　潘生道：「这两幅画确实跟林老以前风格完全不同，我个人是特别喜欢，而且看起来是新完成没多久。」
　　林琛道：「这两幅
　　啊，不是出自我手。」
　　「啊？」
　　众人一愣。
　　那些学生们也是纷纷诧异。

第374章 这不是赤果果的勾引吗
　　这个画展，本身就是林琛自己的画展。
　　里面全都是他的作品。
　　其实，当大家看到这两幅作品的时候，也有过诧异。
　　因为懂行的人能看得出来风格确实有些不一样。
　　而且，是没有署名和印章的。
　　不过仔细想想，也合理。
　　这不是林琛的作品也说得过去。
　　那为什么林琛会把别人的作品放在这里呢？
　　「这应该是其他的某位大师的作品吧？」
　　有个人问道。
　　「确实，这作品的水平也是极高的。」
　　「林老，这是谁的作品啊？」
　　「……」
　　众人也是七嘴八舌的好奇的问。
　　潘生扶了扶眼镜说道：「看起来有点像是毛老的作品风格。」
　　林琛笑了笑，然后摇摇头；「并不是毛老的作品。」
　　「那总不可能是林老您的某位学生的作品吧？这水平，我感觉应该不是某个学生的水平啊。」
　　林琛说道：「倒确实是个年轻人的作品。」
　　潘生：「年轻人能够有这样的水准，真的不得了啊。」
　　他们都认为，林老所谓的年轻人，那也是个四十岁左右的年纪。
　　「这水平很高啊。」
　　一位老者走了过来看着这两幅画说道。
　　然后他问向林琛：「这是一位年轻人的作品？那不得了了，他恐怕要成为最年轻的国画大师了。」
　　「毛老。」
　　好多人看到走过来的这个老者，也是纷纷行礼。
　　林琛笑了笑：「毛老认为，这两幅画是什么水准？」
　　毛老道：「我不太相信这是一个年轻人的作品，就是这个水准。」
　　「哈哈哈。」
　　林琛笑了一声。
　　毛老端详着两幅作品，说道：「这水平，跟我都差不了太多了，林老，别卖关子了，这应该是哪位大师的作品吧？」
　　众人也是纷纷点头。
　　他们也觉得林老是在故意卖关子。
　　是为了考验大家识别这些作品水准的能力。
　　故意说是一个年轻人的作品，看看大家信不信。
　　林琛摇摇头：「真没有卖关子，这两幅作品出自同一个人，确实是个年轻人，这一幅松枝图，更是他只花了半个小时就完成的一件作品。」
　　「嗯？」
　　毛老皱了皱眉。
　　「何人啊？是哪位国画圈的后辈突然领悟了？」
　　林琛道：「毛老和各位肯定是想不到的。」
　　「是何人？」
　　林琛：「楚云轩。」
　　众人：？？？
　　「楚云轩？」
　　听到这，周围一片哗然。
　　他们震惊的对视了一眼。
　　「是我们所认识的那个楚云轩吗？」
　　「那肯定不是啊，估计是重名了吧。」
　　「嗳？我算是比较了解国画这个圈子的，如果有这个水平，而且是个年轻人，估计已经是很有名了，但是这圈子里没有叫楚云轩的啊，至少我不知道啊。」
　　「……」
　　林琛笑了笑：「别猜了，就是你们认为的那个楚云轩。」
　　众人：？？？
　　这句话，直接让所有人彻底愣在了原地。
　　「啥？轩神？怎么可能啊？」
　　「我一定是没睡醒，我肯定是在做梦，我肯定还没来画展。」
　　「不可能吧？他是楚云轩啊，他是歌手楚
　　云轩啊，他就算会画画，但是他能有这个水平？」
　　「刚刚毛老都说了，这水平是他这种级别的，那也就是大师级的水平？这？」
　　「卧槽？」
　　「……」
　　那毛老也是一脸震惊的看着林琛。
　　楚云轩他了解的不多，但是他自然知道这个人是谁。
　　他孙女可喜欢这个明星了。
　　唱歌确实唱的挺好的。
　　「林老，这玩笑可开不得啊。」
　　毛老看着林琛说道。
　　林琛道：「毛老觉得我是个会开玩笑的人吗？是真的，这幅松鹤图是他所作送给白百山先生的寿礼，这幅松针图，是当时宴会现场，大家不信，他当面作出来的，我就在现场。」
　　哗——
　　此话一出，众人纷纷震撼不已。
　　这里面，有很多学生。
　　很显然肯定是有楚云轩粉丝的。
　　那潘云张了张嘴。
　　尼玛？
　　真的假的！
　　楚云轩！？
　　我靠！
　　这么夸张的？
　　这么吓人的？
　　林琛道：「我也无法理解，他究竟是怎么做到的，但事实就是如此，他的画技确实有大师级的水平，他才二十多岁啊，他甚至都不是主攻国画的。」
　　毛老皱着眉：「如果真是这样的话，那岂不是说，他乃百年难得一遇的天才？」
　　「没有如果，就是事实！整个宴会近千人都知道这事，刘老也在现场。」
　　林琛感叹道：「哎，只是太可惜了，他的念想并不在国画圈，否则的话……待到几十年后，他在国画的造诣，怕是要达到一个登峰造极的地步了。」
　　「真是这样，太可惜了，这是我们整个国画界的损失啊。」毛老道。
　　「是啊，所以我跟他加了个联系方式，想看看如果有时间，还是希望他多多去钻研画技的。」
　　……
　　楚云轩这边已经准备后天的《我是唱作人》了。
　　歌曲呢已经选好了。
　　这次的歌曲，信心还是有的。
　　但怎么说呢？
　　如果遇到同样特别好的歌的话，他真不一定是最高分。
　　只不过这首歌他特别喜欢。
　　就看看其他人会有多喜欢了。
　　手机响了一下。
　　楚云轩看了一眼。
　　是哪个魏珊珊给他发的消息。
　　昨晚，这个魏珊珊就跟他没少聊。
　　魏珊珊：「轩神，中午好呀。（可爱）」
　　楚云轩也是礼貌性的回复：「中午好。」
　　魏珊珊：「后天就是你新一期《我是唱作人》的日子了，我抢到了现场的门票哟。」
　　楚云轩：「感谢支持。」
　　魏珊珊：「应该的应该的，实在是太爱你了，喜欢的无法自拔，昨晚都开心的没怎么睡得着觉呢。」
　　楚云轩：「哈哈哈。」
　　魏珊珊：「对辣，你能帮我个忙吗？」
　　楚云轩：「什么？」
　　然后，魏珊珊直接发过来了三张照片。
　　都是她自己的性感的照片。
　　各种翘臀。
　　黑丝什么的。
　　暴露倒是不暴露，但是很性感。
　　魏珊珊：「哪张最好看？」
　　楚云轩：「……」
　　这特喵的不是赤果果的勾引吗？
　　楚云轩：「干嘛？」
　　魏珊珊：「昨晚刚拍的，我
　　打算打个动态，你帮我选一张好不好？」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩已经感觉到不对劲了。
　　本来呢，或许他没有那么大的危机感。
　　但是因为秦月然和他说了关于魏珊珊的一些怀疑。
　　楚云轩也带着这些怀疑。
　　虽然只是怀疑，但是既然已经有了怀疑的种子了，楚云轩肯定也是不能太放肆的。
　　这个魏珊珊，楚云轩已经感受到了她在勾引自己。
　　也不是说自恋吧。
　　这还不算是勾引吗？
　　那你为啥拍了三张性感照片，你自己是不能选吗？
　　非得让他看。
　　但，这魏珊珊究竟是因为，她是自己的粉丝，对自己有滤镜，喜欢自己之类的还是说有什么目的。
　　这个楚云轩就无法辨别了。
　　楚云轩回复道：「都挺好的，你选吧，我这边要练歌了，改天聊。」
　　魏珊珊：「好，那我就不打扰了，后天现场见。」
　　……
　　另一边。
　　魏珊珊给陈昊斌汇报了一下进度。
　　陈昊斌点了点头，对着手机说道：「已经开始了是吧？」
　　魏珊珊道：「我已经开始主动跟他暧昧了，他肯定是能够看到我有勾引他的想法。」
　　陈昊斌：「嗯，注意你的人设，千万别崩了，勾引别太狠，别让他产生怀疑，让他觉得你是他的粉丝，你崇拜他，你愿意为他献身，慢慢来。」
　　魏珊珊道：「明白了，后天《我是唱作人》之后，我不确定能不能跟他有什么近一步的发展。」
　　陈昊斌：「跟男人聊天是你的强项，你能把握住男人每一句话的想法，你自己把握，有需要的再来征求我的意见，不用急。」
　　魏珊珊说道：「我的想法是，他现在也没有别的节目，估计后天肯定是要在那边酒店住一晚的，如果当晚能成的话……」
　　陈昊斌：「那看你聊得怎么样了，我的建议是不用这么快，你后天可以请他吃饭，如果他能够同意是最好，私下里接触，就能有更多的机会。」
　　魏珊珊：「我怕他不来。」
　　陈昊斌：「约男人出来，这不是你的强项吗？」
　　魏珊珊：「行，那我尽量试一试。」
　　陈昊斌：「嗯，但是千万别急，你看他的反应和回答再去做决定到底能做到哪一步，你可以让他觉得，你崇拜他，喜欢他，觉得被他淦是一种荣幸，让他满足，但是你千万别太急了，急的让他怀疑，记住，你在他眼里，同时还是一个优秀的女人。」
　　魏珊珊道：「好，我明白。」
　　挂了电话后，陈昊斌脸上露出了一抹恨意。
　　真的恨透了楚云轩！
　　真想让楚云轩赶紧死啊！
　　「还好，楚云轩国画这个事并没有被曝出来。」
　　陈昊斌看了看热搜，也是点了点头。
　　如果曝出来，全网对于楚云轩又是各种震惊，各种崇拜。
　　他又得多一道光环。
　　更嘚瑟了。
　　虽然迟早是个「死」，但他就是不想看到楚云轩得意的样子。
　　不过这事也没办法。
　　楚云轩公司如果刻意的想要这个事情给楚云轩增加热度的话，他们公司有的是办法自己悄悄地让事情曝光出来。
　　「草？」
　　刚觉得这事没被曝出来呢。
　　陈昊斌一直往下刷，就在热搜一百多看到了一个话题。
　　【夸张！楚云轩竟然是国画大师！】
　　陈
　　昊斌皱了皱眉。
　　「这他吗绝对是楚云轩公司自己弄出来的热搜。」
　　陈昊斌道。
　　什么国画大师啊？
　　最多最多，你楚云轩就是个大师级的画技。
　　但是，你大师级的画技，就代表你是国画大师了？
　　这国画大师，那也是要有咖位，有资历，有成就，有地位，有荣誉的。
　　你凭啥叫国画大师啊？
　　这绝对是楚云轩公司为了抬高楚云轩，引起众人的注意，才想到的标题。
　　就是为了给楚云轩造势。
　　给楚云轩带来更大的热度。
　　让大家觉得楚云轩很牛。
　　他很有才华，各方面都有才华。
　　这个人设，就完美了。
　　娱乐圈的人，终究只是个戏子。
　　你就算人品好，捐款，对社会有贡献，那又如何呢？
　　但如果再加上一个艺术圈里面的很高的水平，那就不一样了。
　　陈昊斌看了一眼评论。
　　置顶是发帖人的一个评论。
　　「解释一下，标题错误了，应该是楚云轩是大师级的画技，而他本人不算是国画大师，纠正一下，原因是这样的，在国画泰斗林琛老师的画展中，林琛老师亲口说楚云轩的国画水平是大师级的，同时有作品为证，下面放图了，是楚云轩的作品。」
　　评论：
　　「哇！轩神好牛啊！他简直是全能！」
　　「好厉害，他好厉害啊！啊啊啊！！果然我粉他就是没错的。」
　　「？？？？搞笑呢？楚云轩大师级的画技？」
　　「请那些脑残粉理智一点，这特喵的显然是钓鱼的，假新闻。」
　　「你这有啥证据啊？你说在林琛画展那就是林琛画展了？你说这两个图是楚云轩的作品那就是楚云轩的作品了？退一万步，这两幅画没有书名和盖章就算了，就算有，又怎么证明那就是楚云轩的呢？」
　　「一时间，我竟分不清你到底是友军还是敌军了。」
　　「对啊，你这到底是为了给楚云轩招黑，为了让大家怀疑从而讨厌楚云轩，还是说你在捧他？」
　　「很显然，假的，楚云轩就算从小学过国画，大师级的水平什么概念？当今，但凡能称作是国画大师的，哪个不是七八十岁，哪个不是画了七八十年国画的？楚云轩二十来岁，大师级国画水平，这是当网友们没脑子还是把我们当傻哔？」
　　「给大家科普一下哈，当今呢现存于世的我国的国画大师就那么十几位，其他的相较于这十几位还是有些许差距的，你跟我说，他楚云轩是那十几位的大师级国画水平？哈哈哈，真的，别逗了。」
　　「你说啥就是啥，证据啊，林琛老先生不是亲口说的吗？视频呢？放出来啊。」
　　「就离谱！现在关于楚云轩的一些假新闻是越来越离谱了，如果是为了抬高楚云轩的，那么很抱歉，这么做，只会让我们讨厌他，就算是为了抬高楚云轩，咱起码说真的行不行？笑死。」

第375章 人外有人，天外有天啊
　　陈昊斌看着大量在抨击这个发帖人和表示不信的言论。
　　他也没有很开心。
　　因为虽然大家都不信，但是他知道是真的。
　　只需要出来解释一下，或者说只需要什么人拿出一点证据来，那些人直接就闭嘴。
　　反而这种让大家一开始不信，随后反转，会更让人震惊。
　　「真是服了，他到底是怎么做到的？」
　　陈昊斌真的无法理解。
　　有时候，又很羡慕这个楚云轩。
　　写歌，演戏，国画，就好像他无所不能。
　　那些在大家眼里不可能或者很难的事情，他似乎唾手可得。
　　有时候真的挺想跟这个楚云轩来一个身份互换的。
　　似乎他这样的生活，也挺让人嫉妒的。
　　「没用，根本没用。」
　　一想到用不了多久，楚云轩就要被曝嫖唱，然后直接塌房。
　　他心里就痛快不已。
　　马上就是新的一期《我是唱作人》了。
　　陈昊斌肯定是想赢的。
　　毕竟能够跟楚云轩交手的时间可不多了。
　　如果在楚云轩塌房之前还不能赢他一次，证明一下自己的话，那陈昊斌真的是挺不爽的。
　　……
　　网络上，关于楚云轩大师级国画画技的讨论，也是愈演愈烈。
　　这种事情，争论的人实在是太多太多了。
　　就导致热度直接爆了。
　　本来呢，这事楚云轩是不打算去在网上曝光的。
　　确实可以给他提升一定的人气，但是说实在的，他都不知道该怎么跟自己家里人去解释了。
　　自己什么吊样，家里人肯定清楚啊。
　　他学个屁的国画啊。
　　从小就没学过。
　　昨晚，楚安雅从秦月然那里得知这事，还打电话过来问的。
　　到底啥情况?
　　是在演戏还是说楚云轩公司有什么炒作，你楚云轩啥时候学的国画啊。
　　楚云轩只能是搪塞过去。
　　所以，这事楚云轩暂且不想闹大的。
　　然而，事情就是莫名其妙的闹大了。
　　楚云轩看了这个热搜，才知道为啥这事就曝出来了。
　　没办法的事情。
　　「那只能认了吧，跟家里人就解释说，这是天赋，百年难得一遇的天才。」
　　楚云轩沉吟了片刻。
　　然后王玲玲给楚云轩打了个电话。
　　「喂，云轩啊，网上关于你国画那事，什么情况？」
　　王玲玲包括公司都是懵逼的。
　　他们不在寿宴的现场。
　　甚至，王玲玲都不知道寿宴发生了什么。
　　她也是突然看到了这个热搜，整个人都惊呆了好不好？
　　她下意识的反应，是有人想要搞楚云轩。
　　楚云轩大概和她说了说。
　　王玲玲：？？？
　　「真…真的假的？我对这玩意儿不了解，国画这东西成大师，这么简单吗？」
　　楚云轩：「……」
　　「额，怎么说呢？可能对我来说比较简单？」
　　王玲玲咽了一口口水。
　　「这事热度突然闹的挺大的，对你影响不太好，会让人觉得，有人是为了刻意捧你而捧，都不遵从事实了，都不尊重国画，不尊重那些国画大师了，得去解释一下。」
　　楚云轩道：「我来吧。」
　　王玲玲：「行，你注意发言哈。」
　　楚云轩笑道：「
　　没问题。」
　　然后，楚云轩发了一条微博。
　　【针对于网络上说我国画水平的事情，大家呢也不要争论了，国画呢本人略懂一些，但大师水平，鄙人惭愧，真正的大师是林琛老师，毛泰老师和刘佳辉老师这样的人，他们才是国画真正的大师，跟他们比起来，我哪能算得上什么大师，所以大家就不要讨论了，不要占用公共资源了，我的粉丝朋友们也请保持理智，】
　　楚云轩这个言论呢还是比较委婉，比较理智的。
　　整体问题不大。
　　这言论呢，也是比较好的保护了那个发帖人。
　　他既没有完全否认，又说是跟林琛他们比起来，他不算大师。
　　也确实没错。
　　评论一时间也是多了起来。
　　「好了好了，别吵了，别人轩神添麻烦了，轩神都说了，真正的大师是林琛老师那些人，还吵啥呢。」
　　「所以到底是不是有人想要搞楚云轩，抹黑他，败坏他路人缘啊？」
　　「但是你们发现没有，轩神这段话，他虽然说真正的大师是林琛等人，但是他似乎也并未否定自己的画技啊。」
　　「哎呀，好像还真是。」
　　「好了好了，别瞎猜了，不用再聊这个了。」
　　「……」
　　楚云轩的微博，让网上关于这个事件的讨论确实平息了不少。
　　但讨论自然是还存在的。
　　……
　　晚上。
　　《华国瑰宝》节目现场。
　　「欢迎来到《华国瑰宝》，我是主持人谢小楠。」
　　美女主持人微笑着来到了台上。
　　这种节目，收视率和热度一般是不太高的。
　　毕竟这种属于小众节目。
　　但是，含金量是蛮高的。
　　「让我们掌声欢迎四位老师。」
　　啪啪啪——
　　现场众人传来了掌声。
　　而其中一位老师，正是林琛。
　　他最近有点忙。
　　结束了画展之后就赶紧来到了这个节目。
　　不过所幸，不管是宴会还是画展亦或者是这个节目，都在京海市。
　　「林琛老师，国内国画泰斗级大师，曾以一副河虾图，拍卖出了五百万的天价。」
　　啪啪啪——
　　林琛，作为在世的国画大师，其作品价值虽然不菲，但是毕竟他人还在世。
　　只要他在世一天，那么他就能不断地创造出新的作品。
　　倘若他不在世了，那么他的所有的作品都将是绝迹。
　　卖出一幅就少一幅。
　　那个时候的价值自然而然会更高。
　　而他现阶段就已经有了拍卖出五百万高价的作品，确实算得上是天价了。
　　不过，他也仅仅只是一幅达到五百万，而且是在拍卖会这样的地方。
　　那也算的上是他的巅峰之作了。
　　「接下来呢，第一位出场的嘉宾，他是一位年轻的国画老师，那么，他究竟能否拜入四位国画老师麾下呢？让我们请出他！」
　　在掌声之中，一个年纪大概三十岁出头的男子，手里拿着一幅画也是走了上来。
　　「主持人好，各位老师好，我是韦志翔，我来这个节目，是希望能够得到四位国画大师的指点，希望能够成为其中某位大师的弟子，为国画界添砖加瓦，未来能够成为像四位老师一样的人物。」
　　林琛的目光看着台上那个年轻人。
　　然后他笑了笑，道：「这位年轻人的志向不小啊。」
　　又是一个人点
　　点头：「是啊，感觉你这话语之间是蛮有自信的，让我们先看看你的作品吧。」
　　韦志翔点了点头，随后将他的画放在了台上。
　　同时呢，镜头拉近。
　　大屏幕上出现了这幅画的全貌。
　　观众，包括四位老师也都是能够看的特别清楚。
　　「还真不错。」
　　他们四位老师也是仔细的观摩着这幅画。
　　「镜头再拉近点，我看看细节。」
　　林琛说道。
　　经过了一分钟的观摩。
　　林琛点了点头，然后靠在了那里，目光看着那韦志翔。
　　「你画了多少年了？」
　　韦志翔说道：「差不多三十年了，从小就开始接触国画，对国画有着十分深的热爱。」
　　「很好。」
　　林琛满意的点点头：「你的年纪，你的这幅画的水平，让我依稀看到了一位未来的国画界的大师，你的自信是对的！你有资格拥有这样的自信。」
　　另一位老师点点头：「这些年来，我们也接触过大量的国画的爱好者，不乏有从小开始学习，各种各样有天赋的人也都见过了，林老，这位韦志翔，他这幅画所展现出来的天赋和水平，同辈之中的佼佼者啊。」
　　林琛也是点点头：「是的，同辈之中的佼佼者，之前一些嘉宾呢，他们的水平也是有的，但是出于各方面的考虑，收他们为徒倒是一件需要犹豫和考虑的事情，而你的水平和年纪，我只能说，在我眼里，我会毫不犹豫的愿意收你为徒，愿意倾囊相授，让你在这条路上走得更远。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「谢谢林琛老师。」
　　韦志翔鞠了一躬。
　　「林琛老师。」
　　韦志翔又道了一句。
　　「嗯，还有什么想要问的吗？」林琛问。
　　韦志翔道：「是这样的，我今年三十三岁了，画了接近三十年的国画，这些年来，我也拿了不少的奖项，也是拿过全国国画青年金奖。」
　　「噢哟，厉害！我当年也是拿过这个奖项，这奖项还是很厉害的。」林琛忍不住赞叹道。
　　韦志翔随后说道：「但是我的家里人，他们依旧没有那么的认可我。」
　　「哦？拿到了金奖还没有认可你吗？」
　　韦志翔点点头：「是的，我和家里人说，这个奖项代表了我的水平在同辈里面已经是佼佼者了，甚至可以说是第一名，因为这个奖三年颁一次，每一位只能参加一次，要过县级，市级，省级，才到国级，基本上每一位爱好国画者都要参加这个评奖。」
　　林琛点点头：「说的没错，基本上觉得自己的水平足够了的青年杰出国画者，他们都愿意去参加这样的一个评奖，也是证明自己和认清自己和其他人差距的地方。」
　　韦志翔道：「所以我和我的家人说，这个奖意味着我算是这三年以来，所有同行里最杰出的那一个，但是他们似乎并不认可，我来到这个舞台，直面几位老师，也是希望你们能够让我的家人明白这个奖的含义。」
　　啪啪啪——
　　听到这，现场又是传来了掌声。
　　事实似乎确实如此。
　　林琛等到掌声结束后，说道：「很不错，你说的也没有什么问题，事实上确实是如此的，不过可以理解，你的家人是希望你能够保持本心，不骄不躁，继续向前，但在这里呢，我可以替你向你的家人们说明一下，确实是这样的，都拿到全国金奖了，确实能说明你是同辈的佼佼者了。」
　　「但是啊……」
　　林琛话锋一转。
　　「
　　我又不得不泼你一盆冷水了，你啊，很自信，源于你的成绩，你的水平，是好事，但也是坏事，你说的是什么？你是最杰出的一个对吧？」
　　韦志翔说道：「林老师，是这样的，我了解过，我是三十一岁拿到了金奖，而三十一岁是历届来最年轻的一次。」
　　林琛点点头：「我当年也是三十四岁才拿到了这个奖，但是呢我要告诉你的是，人外有人，天外有天，这个奖，确实理论上是任何一个达到了资格都要去争得一个荣誉，但，确实不代表所有人都会去争。」
　　随后，林琛拿出手机。
　　「主持人，麻烦你帮我把这上面的这张照片投到大屏幕上。」
　　主持人接过了手机。
　　然后，大屏幕上出现了一幅画。
　　弹幕：
　　「呀？这幅画，似曾相识的样子。」
　　「我怎么好像也有印象呢？松鹤图虽然多，但是……对了！没有署名，没有盖章，这是不是今天在网上关于楚云轩那个事件，那个发帖人发的图啊？」
　　「好像还真是啊。」
　　「看吧，这跟楚云轩有什么关系，非得吹楚云轩。」
　　「……」
　　「你觉得这幅画怎么样？」
　　林琛问道。
　　韦志翔仔细的看着。
　　「很厉害的一幅画，我达不到的水准，差得很远。」韦志翔随后说道。
　　「嗯，因为这幅画的水平，差不多是大师级了。」
　　韦志翔：「是林老您的作品吗？」
　　林琛笑了笑：「你觉得呢？」
　　韦志翔摇摇头：「不对，林老您的作品不是这样风格的。」
　　「那你觉得，这幅画的作者他的年纪有多大？」林琛问。
　　韦志翔：「大师级的水准，最年轻的一位国画大师，也是有六十五岁了，李青老师吗？」
　　林琛笑了笑：「不，这幅画的作者，他比你还年轻。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「主持人，麻烦把手机调到下一张图。」
　　然后，松枝图出现在大屏幕上。
　　「这幅呢？」
　　「水准也超级高。」韦志翔道。
　　「这是同一个作者的作品，这幅作品，半个小时。」
　　哗——
　　又是一片哗然。
　　韦志翔皱着眉：「晚辈想斗胆问一句，他是什么人？我竟然没听说过。」
　　「你听说过，他叫楚云轩，他目前是一位当红歌手，所以韦志翔啊，人外有人天外有天，我拿出这两幅画是要打击你，但同时也是在督促你，这一条路，能人很多，你要加倍努力啊。」
　　众人：？？？

第376章 绝对音感
　　全场直接哗然了起来。
　　而弹幕，也是清一色的「？？？」在刷动。
　　这样的节目，受众并不广。
　　但是，毕竟作为一个正在热播的节目，观众自然也不少的。
　　既然观众多了，熟悉楚云轩的人，那自然也就多了。
　　弹幕：
　　「啥？楚云轩？我勒个去！？」
　　「真的假的啊？我的妈呀！这画是楚云轩画的？」
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「疯了吧？林琛老师当着节目说，这画是大师级，是他们这个级别的水平，竟然是楚云轩画的。」
　　「***！难道说热搜是真的啊。」
　　「那特喵的铁定是真的啊，林琛当着节目亲口说的啊。」
　　「我尼玛？他开挂了吧？」
　　「神了！真特喵的神了！」
　　「虽然我觉得根本不可能，根本不现实，但是堂堂泰斗林琛都这么说了，那还能有假？」
　　「无敌了！我的天！这楚云轩，卧槽？」
　　「……」
　　那些观众们全部都被惊呆了。
　　那韦志翔愣在了原地。
　　「啊……啊？」
　　韦志翔彻底懵逼。
　　他又看了看这两幅画。
　　然后他懵逼的看向林琛。
　　「林……林琛老师，您不是在开玩笑吧？是那个明星楚云轩？唱《七里香》的那个？」
　　韦志翔又是试探性的问道。
　　林琛点点头：「当然，你觉得在这样的一个节目里，当着全网观众的面，我可能会去开这样的一个玩笑吗？」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　一位同样是泰斗级人物的老师，皱着眉看向林琛：「林老，这不可能啊。」
　　林琛说道：「是，按照我们和任何的人认知，这都不可能，一个明星，主业又不是国画，二十四岁不到，水平达到了如此，这怎么可能？从来没见过，甚至从来没听说过，但是事实就是如此。」
　　「当时我是白百山先生的寿宴中，这幅松鹤图，是楚云轩送给白百山先生的寿礼，当时他说那是他自己所作，我就已经不相信了，我甚至一度想要当场拆穿他的，刚好呢，有人让他当众画一幅，这幅松枝图，就是他当众三十分钟画出来的，在场所见之人没有一千也有八百，其中全是各业精英。」
　　听到这话，所有人又是一片震惊。
　　「所以啊，在绝对的事实面前，即使再不可能，那也没什么可质疑的了，这种眼见为实的事实，毋庸置疑了。」
　　林琛道。
　　哗——
　　另一位老师感慨道：「若非是林老您说的如此详细，又是亲眼所见，即使您如此说，我还是难以相信，但现在似乎也确实没有什么值得质疑的了，只能说，我国画界出了一位几百年难得一遇的天才啊，难以想象，如果他从事于国画方面的研究，他能达到多高的水平啊。」
　　林琛说道：「恐怕要成为史上最年轻的大师，恐怕也要打破在世作品价值最高的记录了，只可惜啊，哎，他目前志向不在于此。」
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩他是神吧？怪不得他的粉丝都叫他轩神！太离谱了！」
　　「二十多岁，林琛这种级别的国画水平？我尼玛！这人跟人之间的差距能有这么大的？」
　　「也就是说，就算今天楚云轩退圈了，他去画画去了，一幅画随随便便赚个几十万？」
　　「目前应该不能，毕竟他空有水平，画不值钱，但后面肯定值钱了。」
　　「我愿意现在出车祸而亡，求老天让我投胎转世到另一个世界，去体会一下轩神的人生吧！」
　　「……」
　　林琛看向韦志翔道：「所以啊，你有自信是好事，但也得认清一些东西，二十多岁的楚云轩先不说了吧，那么二十多岁没达到楚云轩这个水平，但水平比你高，没有参加比赛的人，是否也会存在呢？我想，既然楚云轩能够存在，那么世界这么大，其他也会有吧。」
　　韦志翔鞠了一躬：「多谢林老，我懂了，以后我一定不骄不躁，安安心心的去创作，去提升自己。」
　　……
　　这个节目本来没那么火的。
　　但是呢，因为林琛的发言，因为关于楚云轩的事情，因为事件的轰动，又因为前面楚云轩画技的热搜热度之高。
　　直接导致又是一个热搜瞬间登顶热搜榜第一名。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩，国画界五百年不遇的天才！】
　　#第二名：【国画泰斗林琛点评楚云轩。】
　　「老爸，老妈，你们快来看。」
　　楚安雅刚好在家，然后招呼着楚父楚母。
　　「怎么了？」
　　「你们看小轩轩的热搜嘛。」
　　「又上热搜了啊。」
　　汪美玲擦着手凑了过来。
　　「你们看小轩轩，他到底什么时候学的国画啊？」
　　楚安雅都懵逼了。
　　然后他们看了一眼评论。
　　【乖乖！我本以为之前的热搜，是有人搞楚云轩，或者是故意抬高楚云轩，楚云轩也说了，真正的大师是林琛他们，我以为事情就过去了，就图一乐，没想到啊没想到。】
　　【林琛老师当着节目，当着所有人的面说楚云轩的水平是大师级的，几百年难得一遇，太吓人了，实在是太吓人了啊。】
　　【这还是人？盘一盘，他写歌这么牛哔，演技这么牛哔，厨艺也还行，还能打得了拳王，***？这是人嘛？】
　　「……」
　　「这……」
　　汪美玲和楚海洋也是一脸懵。
　　他们之前的热搜也知道啊。
　　本以为是什么炒作或者又是一些人的操作，没想到，竟然被实锤了。
　　自己儿子国画这么牛哔，他们当爸妈的怎么不知道？
　　「大学时候学的？」
　　汪美玲不确定的道了一句。
　　「那就几年功夫，大师级画技？这天才也不能这样吧。」楚安雅小嘴儿微张。
　　「怎么突然感觉，有点不了解我这个儿子了呢？」
　　汪美玲嘟囔了一声。
　　……
　　「叮…你的人气达到3.5亿，获得奖励【绝对音感】。」
　　突然地系统提示，让楚云轩愣了一下。
　　「啊？这就3.5亿人气了？」
　　有点快啊。
　　自从上次获得《斗破苍穹》TXT奖励，这才多久啊？
　　这期间，也就是参加了《我是唱作人》，热度提升这么多吗？
　　不对。
　　不对劲。
　　然后他看了一眼热搜。
　　楚云轩看了热搜才知道为啥热度提的这么多。
　　就是因为这个热搜。
　　确定了他的国画水平之高。
　　这样的一件事情，给楚云轩带来的热度为什么会这么夸张呢？
　　明明他经常上热搜第一，也没见这热搜能给他带来那么恐怖的热度提升啊。
　　但，仔细想想，这个热搜的热度提升，之所以夸张，也很容易理
　　解。
　　第一，楚云轩是个明星。
　　就算他是以绝对的实力成名的，但终究也是个明星。
　　在好多人眼里，尤其是一些年纪稍微比较大一点的人眼中，戏子误国。
　　他们对于现阶段的一些流量明星是没有多大的好感的。
　　而这事曝出来，首先，楚云轩得到了国画圈的支持。
　　其次，那些认为楚云轩他只是一个明星的人，会觉得他不单单只是一个明星了。
　　同时他是一个绝对有艺术修养，有水平，并且十分夸张，打破常规的一个人。
　　那么，那种戴有色眼镜去看明星的人，会瞬间感觉误会了楚云轩，立马提升好感。
　　同时，热度爆炸，噱头那么大，那么夸张的一件事情，会让多少路人震撼，多少路人钦佩。
　　而因为这个爆炸的热搜，不知道多少人，他们专门去搜了这期节目来看。
　　专门想看看现场点评楚云轩的片段。
　　就只是为了那个片段。
　　「这个林老，他是逼着想让我进国画圈啊。」
　　楚云轩无奈的笑了笑。
　　无所谓了。
　　这事曝出来就曝出来。
　　增加了这么多的热度就成。
　　「绝对音感，也确实是个不错的提升。」
　　至少，到时候倘若参加一些节目，可以有些底气了。
　　「不够，还不够，还得需要其他的给我音乐本身的提升。」
　　楚云轩沉思道。
　　那估计他想要的，得四亿人气才能给了？
　　就是那种即兴创作的能力。
　　楚云轩的歌都是抄的。
　　论创作，他哪有这么厉害。
　　他现在很想获得那种，直接带来创作才华提升的奖励。
　　只有拥有了这个，去参加一些访谈之类的节目，他才有底气。
　　不然直接暴露。
　　……
　　时间来到了第二天。
　　都已经过去一天了。
　　关于楚云轩的讨论，依旧霸占热搜榜第一。
　　这全网讨论的话题，已经转为楚云轩本人了。
　　大概就是楚云轩年纪那么小，写歌，演戏，国画，拳击等等，都达到了很顶级的程度，甚至是不敢想象的程度。
　　大家都在讨论，他是怎么做到的。
　　虽然大家讨论不出来什么。
　　最终只能认为，这就是天才。
　　这就是百年难得一遇，在学习能力和创造能力方面，拥有着绝对天赋。
　　只能如此解释。
　　……
　　「欢迎来到《我是唱作人》，大家好，我是主持人枫枫，让我们欢迎本期五位评委登场。」
　　在一阵掌声中，许明义，高飞，梦美美，谭小伟还有电视剧《古剑传奇》导演涂宏来到了台上。
　　弹幕：
　　「终于等到了，这个星期，有点吓人啊。」
　　「乖乖，这一期直播间热度这么高的吗？这才刚开播，热度就这么夸张了？」
　　「正常，这一期，估计好多路人都刻意过来看楚云轩的，他那个热搜还挂在第一名呢。」
　　「我本来对楚云轩无感的，我也从来不追星，但是自从知道楚云轩竟然在娱乐圈之外还有这么牛哔的造诣，真得过来看看。」
　　「不佩服不行啊，他简直不是人啊。」
　　「楚云轩！楚云轩！！轩神！啊啊啊！！」
　　「……」
　　导演组都笑麻了。
　　他们这个节目
　　，目前确实是全网综艺热度最高的一个节目。
　　想要再上一层楼，恐怕得最后一期了。
　　然而，场外楚云轩的热搜，直接为他们这一期节目带来了不知道多少路人观众。
　　这刚开播的热度，就要破纪录了。
　　枫枫：「哇哦，那么让我们再次把掌声送给各位评委，八位唱作人。」
　　上位区，楚云轩坐在那里。
　　陈昊斌瞥了他一眼。
　　麻痹！
　　他这个热搜的热度堪称自他出道以来，最高的一次热度。
　　全网讨论度破亿了。
　　看给他嘚瑟的。
　　看你还能嘚瑟多久。
　　枫枫：「本期我们的主题是为即将热播的电视剧《古剑传奇》写一首合适的主题曲，那么八位唱作人又能给大家带来怎样的惊喜呢？本期踢馆唱作人又是谁呢？让我们拭目以待吧，接下来，让我来看看本期踢馆唱作人，他选择踢馆的目标是……」
　　枫枫随后说道：「赵晓。」
　　下位区，赵晓露出了一抹笑容，但是心里却p！
　　什么意思？
　　他上一期好不容易才把周小刚给淘汰，这一期他还寻思着要晋级到上位区呢。
　　反手就被别人给挑战了。
　　「D！我倒要看看你哪来的本事挑战我。」
　　赵晓心里不爽的想道。
　　这一期，他的作品还是很有自信的。
　　因为本身，他就擅长写这种武侠风，江湖风的歌。
　　不然王勉导演也不会几次找他写歌。
　　「那么，请下位区其他三位唱作人进行抽签。」
　　萧雨瑶等人也是开始了抽签。
　　很快，几个人也是结束了他们的表演。
　　得分没有特别高。
　　因为这同样也并非她们擅长的创作题材。
　　但都还算不错。
　　毕竟比赛强度高，再怎么样她们至少也得拿出合格的作品。
　　只是相对来说没有那么惊艳。
　　「那么，有请唱作人赵晓带来他的表演。」
　　赵晓来到了台上。
　　「各位评委，各位观众大家好，我是唱作人赵晓，我今天所带来的歌曲是《古剑》。」
　　随后，赵晓开始了他的演唱。
　　一首很快演唱完毕，台下掌声雷动。
　　弹幕：
　　「这赵晓还是有实力的啊。」
　　「牛的，感觉比前面萧雨瑶她们的作品确实要好。」
　　「这首《古剑》至少是目前最高分了，弹幕上看好评也确实不错。」
　　「而且，电视剧叫《古剑传奇》，他这首歌叫《古剑》，确实也很搭啊。」
　　「虽然我挺不爽赵晓把周小刚淘汰了的，但不得不说，这一期这首歌，是目前最好的一首。」
　　「这确实也是赵晓的强项。」
　　「……」
　　「大众评审团开始打分，五位评委，也请你们进行打分吧。」

第377章 许风秋上台
　　（感谢losai98老哥的打赏，感谢无知is力量的打赏，感谢各位支持）
　　许明义和谭小伟，虽然他们对于上一期赵晓淘汰了周小刚的事情还有些耿耿于怀。
　　但是，根本原因还是因为这个梦美美。
　　他们也没办法。
　　谭小伟随后说道：「我记得你就是比较擅长这种类型的歌曲，不错，这首歌很好听，你呢也是新生代创作男歌手里面的佼佼者了，咱们这节目厉害啊，新生代创作男歌手，楚云轩，张文豪，还有赵晓，可以，这以后的乐坛那就是你们的天下了。」
　　「这首歌作词我给23，曲子很好听，23分，编曲也没什么毛病，23，演唱也没什么毛病，24分，总分93。」
　　93分看起来似乎不是一个很高的分数。
　　但是，那是跟楚云轩，陈昊斌的几首作品比起来不高。
　　其实已经属于很高的了。
　　目前最高分是萧雨瑶的，个人打分89的都有。
　　所以，93分确实不低。
　　许明义给了92，高飞给了92，梦美美给了93分。
　　导演涂宏道：「我呢没有几位老师那么专业，我的打分和我的点评肯定也是没有几位老师那么专业的，不过我也学过音乐，对音乐了解还行，这首歌呢我个人是比较喜欢的，总分我给94分。」
　　赵晓：「谢谢几位老师。」
　　枫枫：「哇哦，那么赵晓的大众评审团的平均分是多少呢？平均分是91.2分，那么他的总分是555.2分，恭喜赵晓暂居最高分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　赵晓鞠了一躬。
　　心里微微一笑。
　　555.2分，总分600分。
　　虽然没有那么高，但是已经高出第二名萧雨瑶近十分了。
　　这个成绩，他还算是比较满意吧。
　　唯一可惜的是他这一期无法挑战上位区的人了。
　　因为他是被踢馆唱作人所挑战的。
　　那么，挑战他的人，又是谁呢？
　　这么看不起他赵晓？
　　枫枫随后道：「哇哦，那么接下来到了激动人心的时刻了，唱作人赵晓的分数目前是最高分，可是，有一个残酷的事实，如果踢馆歌手的分数高于赵晓的话，那么他依旧还是要被淘汰了，现在，让我们以热烈的掌声，有请本期踢馆歌手出场！」
　　众人目光纷纷看向舞台。
　　一个穿着西装，个子蛮高的男人走了出来。
　　哗——
　　当他出来的一瞬间，现场和弹幕直接炸了！
　　弹幕：
　　「我去！许风秋！！」
　　「卧槽！好看了！这节目现在好看了。」
　　「等了这么久，终于给我等到许风秋和楚云轩同台了啊，啊啊啊！！」
　　「秋神，给我冲！」
　　「那稳了啊，秋神肯定是能够把赵晓给淘汰的啊。」
　　「秋神挑战赵晓，不会是要给上一期被赵晓淘汰的周小刚老师报仇吧？哈哈哈。」
　　「牛哔，这下牛逼了。」
　　「……」
　　楚云轩看着走出来的许风秋，倒也有些诧异。
　　没想到竟然是他啊。
　　而赵晓看到来人，心里直接一慌。
　　虽然说，他有挑战楚云轩的想法和信心，但是呢那也只是一个想法。
　　他什么时候才会去挑战楚云轩？
　　当他认为自己灵感爆棚，写出来的这首歌特别牛哔，很有自信的时候才会去挑战的。
　　毕竟再怎么样，他还是服气楚云轩的才华的。
　　而许风秋，虽然不及楚云轩，但是在新生代创作男歌手里面，依旧也是一座高山。
　　他就算有想比过许风秋，楚云轩的心，那内心深处，他肯定还是觉得他们很牛的。
　　没多大自信。
　　没想到，他吗的竟然是许风秋挑战自己。
　　糟了。
　　许风秋在一片欢呼声中走到了舞台中央。
　　许明义看着自己的儿子。
　　讲真的，他都不知道这一期踢馆歌手是他儿子许风秋。
　　不过，许明义觉得挺好的。
　　直面于楚云轩，就算是输了，那也是一种锻炼。
　　不过有一说一，这个楚云轩是真的夸张。
　　夸张到在许明义的认知里，都是不可能的。
　　在演技，歌坛有如此才华之余，他竟然还拥有大师级国画水平。
　　他要是在国画方面发展，用不了多少年，那就是泰斗级人物了。
　　许风秋随后说道：「各位评委，各位观众大家好，我是踢馆唱作人许风秋，今天我要带来的歌曲是《天涯》。」
　　然后灯光黯淡。
　　许风秋带来了让大家忍不住惊艳的一首歌。
　　「乖乖。」
　　楚云轩忍不住感叹了一声。
　　只能说，确实牛哔。
　　既然许风秋选择了来到这个舞台，这首歌那必然也是一首难得的精品。
　　他本身就是一个对自己高要求的歌手，他带着这首自信之曲，也确实合理。
　　那陈昊斌皱着眉。
　　***。
　　这年头，这些新生代的创作歌手，一个个的都这么吊的吗？
　　真特喵的夸张！
　　就许风秋的这首歌，让陈昊斌有一种担忧。
　　他感觉自己这首歌，还真不一定能比得过许风秋的这首。
　　虽然，自己的这首歌是高飞写的。
　　高飞的水平毋庸置疑。
　　但是，不代表王牌音乐人他的歌曲就一定是问鼎第一！
　　不代表，一个新人的歌曲，就一定无法超越王牌音乐人的新作。
　　作为王牌音乐人，那是因为写了很多首好歌，拿了很多奖，有了很多的荣誉。
　　他的作品质量肯定不差。
　　但也不可能每一首一定都是爆火。
　　至少就目前来说，陈昊斌感觉许风秋的这首《天涯》跟他的这首，分不出高下。
　　「老子不会这一期好不容易把楚云轩打败，又被许风秋给压着吧？就是拿不到最高分？」
　　陈昊斌皱着眉想道。
　　码的！
　　想这么多干嘛。
　　哪有那么多的意外。
　　而且他还有高飞呢！
　　虽然评委多了一个，总分多了一百分，原本可能一两分的差距就能奠定胜局，现在可能得四五分。
　　但至少他有别人没有的优势。
　　但是，这许风秋也有优势啊。
　　他爹许明义就是评委啊。
　　不过……
　　大家都知道许风秋是许明义的儿子，许明义于情于理也不可能公然刻意的去给许风秋高分。
　　「谢谢。」
　　许风秋演唱完毕鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「牛哔！对味了！还得是许风秋啊！」
　　「我感觉新生代男歌手里面有一个楚云轩，
　　一个许风秋，真的是咱们听众和乐坛的一大幸运。」
　　「就感觉，虽然都是新生代实力创作男歌手，但是不管张文豪，还是赵晓，他们跟许风秋和楚云轩之间总有那种硬差距。」
　　「……」

第378章 一吻天荒
　　许风秋已经挺久没有参加任何的节目的。
　　这段时间他都在沉淀，在创作。
　　最近呢，他状态不错。
　　然后发现，上一期周小刚被淘汰了。
　　他挺不爽的。
　　因为周小刚是他特别敬佩和喜欢的一位歌手。
　　虽然淘汰周小刚根本上还是因为梦美美。
　　但是，赵晓，他许风秋就是不爽。
　　所以，许风秋选择挑战赵晓，也是想要把他给淘汰掉。
　　不说为周小刚「报仇」吧，至少也是让自己心里面爽一爽。
　　「谢谢许风秋带来的这首《天涯》，请各位大众评审进行打分，许风秋，能问你一个问题吗？」枫枫笑道。
　　「当然可以。」
　　枫枫道：「为什么要挑战赵晓呢？」
　　许风秋随后说道：「原因其实也没什么，我就觉得论在乐坛的资历，我们都算是新生代嘛，所以我觉得挑战赵晓应该是最合理的。」
　　赵晓笑了笑说道：「感觉能被许风秋挑战，也是我的荣幸。」
　　许风秋说道：「你太谦虚了，就是一起探讨音乐。」
　　赵晓：「对，探讨音乐。」
　　虽然赵晓脸上带着笑容，但是心里面已经p了。
　　同为创作型歌手，他听到许风秋这首《天涯》，就知道自己大概率是要被淘汰了。
　　草了！
　　真特喵的难啊！
　　枫枫随后道：「那么，五位评委老师，你们应该已经打完分了吧？谭老师，您先来？」
　　谭小伟笑道：「那就我先来吧，很开心啊，特别开心能够看到许风秋来到这个节目，当时呢楚云轩来到这个节目的时候我就在想，如果许风秋也能在这里，那实在是太好了，哈哈哈，看到你也来到了这里，我真的特别开心，因为楚云轩和许风秋，是我最欣赏的两位新生代的创作型男歌手了。」
　　啪啪啪——
　　现场也是传来了掌声。
　　「哈哈，相信不仅是我，观众们也特别想看到你们二人同台。」
　　随后谭小伟道：「很厉害，你许风秋毕竟是许风秋，你的创作水平让人不得不佩服，这首《天涯》，从歌词到作曲，到编曲，再到你的演唱，无不表现出你这位创作歌手的水平和实力。」
　　「这首歌呢，特别好，总分我给个97分绝对没问题！」
　　「谢谢谭老师。」
　　许明义随后拿起了麦克风。
　　「说句实话，许风秋来参加节目，我甚至都不知道。」
　　枫枫：「哈哈哈，您儿子没跟您说嘛？」
　　许明义：「长大了，有些事啊不想跟家里人说了，不说这个了，这首歌呢，没让我失望，水平还是不错的，至少没有水平之下，至于质量，也确实不错，就跟谭小伟老师说的，但是呢，我对你的期待还是很高的，这首歌让我眼前一亮，却没有让我完全惊艳到，你还有莫大的上升空间。」
　　「这首歌，总分我给个95，继续加油。」
　　弹幕：
　　「我去！许明义我是真的粉了啊。」
　　「确实，他真的是没有任何的黑幕，即使是自己的儿子也不会给特别高的分，虽然95分对于许明义的打分也不算是低分了，但是这首歌，许明义打个九十七分我都认的。」
　　「以后有许明义的节目，我必看！」
　　「……」
　　那赵晓整个人都不好了。
　　结束了。
　　他要被淘汰了。
　　码的！
　　玩个毛！
　　高飞笑了笑：「许
　　风秋，不错，你没有让大家失望，这首歌呢，很不错，很有江湖气，这首歌的歌名就已经说明了一切了，我给你96分，让我们来听听涂宏导演的点评吧。」
　　涂宏道：「先让梦老师先来吧。」
　　梦美美然后打了个97分。
　　涂宏随后说道：「嗯，怎么说呢？这首歌让我有一种很想要用它来当我这个电视剧主题曲的冲动，太适合了，详细的打分我就不给了，我也不是专业的，我总分给个九十八分。」
　　枫枫随后说道：「哇哦，那让我们看看许风秋的这首《天涯》的平均分是……平均分是95.6分，那么他的总分是578.6分！让我们恭喜许风秋暂居本期最高分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来掌声。
　　枫枫：「那么……许风秋的分数高于他的挑战者赵晓，赵晓老师，十分遗憾，您只能暂别这个舞台了。」
　　赵晓露出了一抹笑容：「许风秋老师还是厉害，输得不冤，不过如果还有机会的话，我还会回来的。」
　　随后，赵晓摆着手便离开了这个舞台。
　　许风秋晋级下位区成功。
　　他跟楚云轩对视了一眼，然后便坐了下来。
　　枫枫：「哇哦，很激烈的比赛啊，那么现在，焦点便来到了上位区了，楚云轩老师，因为您呢依旧是没有被挑战的那位，节目组有了新的规则，如果是没有被挑战的那位，将是最后一个出场。」
　　楚云轩点了点头。
　　然后，其他三个人抽取了出场顺序。
　　第一个出场的是萧雨瑶挑战的歌手。
　　总分没有萧雨瑶高。
　　萧雨瑶晋级上位区成功。
　　第二个出场的是张文豪。
　　他的歌，每一首质量都不差。
　　孙菲又是挑战失败。
　　第三个出场的就是陈昊斌了。
　　陈昊斌走到了舞台之上。
　　一首《江湖》，也是让全场沸腾。
　　弹幕：
　　「还得看这几个人啊。」
　　「是啊，其他虽然都是创作型歌手，但是呢，除非是碰到他们擅长的题材，不然的话只能说是合格，没有那么惊艳，但是陈昊斌，不管怎么说，他的每一首歌一如既往的好听。」
　　「感觉，陈昊斌这首《江湖》是目前唯一一首能跟许风秋那首《天涯》打一打的啊。」
　　「我还是觉得《天涯》更好听。」
　　「……」
　　陈昊斌很紧张。
　　别特喵的比不过许风秋啊。
　　谭小伟先是点评了一段。
　　随后打出了96分的分数。
　　陈昊斌比较满意。
　　梦美美打出了97分的高分。
　　高飞呢打出了98的分数。
　　高飞也没办法，98差不多了。
　　而许明义的分数，也是95分。
　　导演涂宏也是打了98分的高分。
　　陈昊斌很紧张。
　　现在，五位评委的总分是484分。
　　这是一个高分了。
　　而许风秋那首歌，五位评委的总分是483分！
　　甚至他评委的分数还要高许风秋一分。
　　那就看大众评审团的平均分了。
　　陈昊斌很紧张。
　　现在，在五位导师方面，他是有优势的。
　　他五位导师的打分是高于许风秋一分的。
　　那就看大众评审团的平均分了。
　　那理论上来说，他大众评审团的平均分不可能太低吧？
　　总不可能低许风秋一分多吧？
　　枫枫随后说道：「哇！这分数咬的很紧啊，那么让我来看看，陈昊斌老师在大众评审团的平均分是多少呢？」
　　随后枫枫说道：「陈昊斌老师，大众评审团的平均分是94.8分！陈昊斌老师总分是478.8分，哇！恭喜陈昊斌老师暂居本期最高分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　陈昊斌长舒了一口气。
　　码的！
　　吓死了。
　　还以为要被这个中途加入的许风秋给截胡了呢。
　　码的！
　　这一个个年轻的歌手，怎么都这么牛哔啊。
　　一个楚云轩，一个许风秋。
　　码的，他们写的歌，连高飞写的歌都不一定比得过。
　　真特喵的离谱啊。
　　但是所幸他赢了。
　　码的！
　　0.2分啊！
　　就只高了许风秋0.2分啊。
　　这特喵的谁顶得住啊。
　　幸好到时候楚云轩要塌房了。
　　那现在，只剩下一个楚云轩了。
　　他不会又他吗的把自己给比过去了吧？
　　他陈昊斌可真的不能再当万年老二了啊。
　　枫枫：「哇哦，很激烈啊，那么现在，还有最后一位没有被挑战的楚云轩老师作为最后一个出场的唱作人了，楚云轩老师能否再创记录，继续蝉联最高分呢？让我们拭目以待吧。」
　　啪啪啪——
　　在激烈的掌声中，楚云轩走到了舞台之上。
　　许风秋的目光看着楚云轩。
　　说实在的，当他选择来到这个舞台，就代表着他想要再次直面楚云轩。
　　楚云轩，依旧是他最大的对手。
　　依旧是他想要击败的对手。
　　虽然很难，但是他要做。
　　沉淀了这么些天，他也想明白了很多事。
　　灯光黯淡了下来。
　　许明义，谭小伟包括那个导演涂宏，他们都是满怀期待的看着楚云轩。
　　其实涂宏最期待的当然是楚云轩了。
　　如果不是节目组导演跟他是朋友，想让他来，刚好可以增加一个看点，他第一想法就是想请楚云轩为他的这个电视剧写主题曲。
　　随后，歌曲的前奏传了出来。
　　同时大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　当歌曲的前奏响起的时候。
　　谭小伟忍不住嘴型呈现出了一个小小的「哇」。
　　抓耳！
　　楚云轩的歌曲，很多的前奏真的就是很特别。
　　一些经典的歌曲，当前奏响起的那一刻，很好听。
　　因为他们的前奏，真的很特别，很抓耳。
　　这也是如此。
　　歌名：《一吻天荒》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　随着前几秒前奏的响起，紧接着乐器丰富了起来，整个前奏直接呈现出一种磅礴大气，让人觉得比较燃的气息。
　　同时，还夹杂着楚云轩的吟唱。
　　「我会忍受所有的寂寞。」
　　「也会感叹时光的蹉跎。」
　　「你的眼泪像一颗琥珀。」
　　「融化了这世间的落寞。」
　　「谁在寻找，大雨滂沱，挣脱谁的怀抱。」
　　「每分每秒对我都算是煎熬。」
　　「谁对谁
　　错挨多挨少，不需要再计较。」
　　「只是我曾这样，深爱过。」
　　「一瞬间紧紧拥抱无处可逃，一吻天荒，永远不会凋谢的花。」
　　「一转眼忘了时间，丢了感觉，黑了世界。」
　　「再逞强，再疯狂，也会伤……」
　　「……」
　　哗——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「哇！这就是楚云轩啊！啊啊啊！！」
　　「好好听啊，好抓耳，我发现楚云轩写歌别的先不说，他写歌的旋律真的都特别的好听。」
　　「乖乖，这感觉一下子就来了啊！」
　　「一瞬间紧紧拥抱，无处可逃，一吻天荒，这歌词，这旋律，啊啊啊！！」
　　「真的，无敌！楚云轩终究还是楚云轩啊！」
　　「……」
　　「啧。」
　　谭小伟忍不住暗暗咋舌。
　　这歌曲的伴奏和旋律是两大亮点。
　　「他真的太会写歌了。」
　　谭小伟忍不住感叹。
　　怪不得楚云轩写的歌总是能火，总是拥有极高的传唱度。
　　他写歌的旋律，那就是好听的。
　　就是流行性高的。
　　就是大家喜欢听，喜欢唱的。
　　为什么一些网红歌曲，明明那么垃圾，要制作没制作，要质量没质量，歌词也尬的一批，但就是特别火。
　　那只是因为旋律好听。
　　很多听众，他们年纪并不大，他们对于歌曲的要求也不高。
　　好听就行了。
　　而楚云轩，他有着能够把歌曲写的很好听的本事，同时再加上精良的歌词和制作。
　　不火才怪了。
　　「草了。」
　　陈昊斌越听越皱眉。
　　只能说，这旋律是真的好听。
　　「爱像一片宽阔的湖泊。」
　　「拯救生命干哭的沙丘。」
　　「相爱更像是致命邂逅。」
　　「就让我不知道天高地厚。」
　　「……」
　　「一瞬间紧紧拥抱，无处可逃，一吻天荒，永远不会凋谢的花。」
　　「……」
　　「不知不觉后知后觉，然后发现失去知觉。」
　　「……」
　　一首歌演唱完毕。
　　「楚云轩！」
　　现场，观众席传来了激烈的欢呼声。
　　那魏珊珊也坐在观众席之中。
　　说真的，她并不追星。
　　但是她挺喜欢楚云轩的。
　　听了他的现场的原创，真的是忍不住被代入，忍不住欢呼。
　　太好听了。
　　「谢谢。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　掌声还未停止。
　　枫枫笑着走到了楚云轩的身边。
　　「哇！太好听了，那么大众评审团的各位老师，你们可以对楚云轩老师的这首《一吻天荒》进行打分了。」
　　随后，枫枫话锋一转，看向评委席。
　　「五位评委老师，你们可以进行点评打分了。」
　　许明义说道：「我先来吧，首先，这首歌的歌名很有想法，很美，属于是当我看到这首歌歌名的时候就被惊艳到了，然后呢，当我听到前奏的时候，忍不住又是感叹，你楚云轩实在是太会写歌了。」
　　「这首歌整体的歌词呢，让我觉得不错，但略微与歌名带来的惊艳感差了一些。」
　　楚云轩点了点头。
　　「你的演唱，一如既往的稳！歌词我给你23分，作曲给你24分，编曲很好，包括和声也特别好听，25分，演唱25分，总分97！继续加油！」

第379章 点评
　　陈昊斌皱着眉。
　　靠了！
　　许明义给了九十七分！
　　***戈壁的。
　　自己才九十五啊！
　　从第一位评委的打分，他已经落入劣势了。
　　弹幕：
　　「哇去！许明义又是九十七分的高分啊。」
　　「但是我觉得完全合理，陈昊斌包括许风秋的歌虽然好听，但是我觉得《一吻天荒》相较于他们的歌，完全是两种风格了，我更喜欢这种。」
　　「原因很简单，楚云轩的这首《一吻天荒》相较于他们创作的传统的歌曲，更有流行性，简单来说，这首《一吻天荒》实则是一首流行情歌。」
　　「我只知道，这首歌真的好听！」
　　「……」
　　高飞拿起了麦克风。
　　他看了一眼陈昊斌。
　　他给陈昊斌的打分是九十八分。
　　既然想让陈昊斌赢，那只能再次给楚云轩打稍微低一点的分了。
　　但因为上一期之后网络上对他的一些抨击，他不能打太低了。
　　高飞目光看着楚云轩，道：「先说一下，楚云轩你真的是一个写歌的绝对的天才，你就像是为这一行而生的，这首歌呢，好听，抓耳，很好听，你写旋律呢，真的是有一种天生的天赋，你能知道怎么写旋律是好听的，但你又能够写出来，这是你厉害的地方。」
　　「不过，我要说一下这首歌的缺点，正如许明义老师说的，歌词！这歌词呢，绝对是没问题的，包括你演唱出来，也特别的顺，但是呢，我知道你写歌词的水平，所以这首歌的歌词，我认为差了一些，相较于《一吻天荒》这个歌名，确实差了一些。」
　　「比如第一句【我会忍受所有的寂寞，也会感叹时光的蹉跎】，包括【只是我曾这样深爱过】等等，这首歌呢有几句歌词我认为落了俗套了，你能写得更好的，更何况是这样的一首歌呢？」
　　楚云轩点点头。
　　「歌词呢，我严格一点，我给你22分，编曲的话确实好，不给满分我都不能接受，作曲的话，24分，演唱一如既往的稳，24分，我不知道是你对于这首歌的独特的演绎还是什么原因，这其中有几句你发音有点白了。」
　　楚云轩又是点了点头。
　　「总分95。」
　　这次，高飞的打分95分，就算比起许明义的97还少了两分，但是大家似乎都能接受。
　　因为确实有些合理。
　　高飞呼了一口气。
　　他尽力了。
　　他其实想打96分的，楚云轩的演唱，他真的不太好扣分。
　　但96分不行啊，他强行打了个95分。
　　虽然上一期被抨击，他也是打了95分，但那是因为许明义等人的分太高了，他的95显得太低了。
　　这次，许明义虽然是97，但是他95问题也不大。
　　陈昊斌稍微松了一口气。
　　「我来说说吧。」
　　这时候，梦美美道。
　　然后她拿着麦克风，目光看着楚云轩：「我特别特别特别喜欢这首歌，太好听了，高分我是肯定想打的，但是有一点啊。」
　　梦美美看了一眼身边坐着的导演涂宏。
　　「云轩，我不知道你还记不记得在上一期结尾，涂宏导演他留下来的要求，这首歌呢是要作为《古剑传说》主题曲的，而这首歌是要武侠风，古风的，你这首歌好听是特别好听，但是你似乎……跑题了啊，你这首歌除了歌名之外，不是古风啊。」
　　「歌词里面有机会让我能够感受到一些古风的感觉，比如出现的【一吻天荒】，比如【永远
　　不会凋谢的花】，比如【你的眼泪像一颗琥珀】，但是你整体的歌词都像是一首带着一些比喻手法的现代情歌啊。」
　　梦美美然后看着楚云轩，道：「所以，这个高分，我似乎是不能打出来的啊，包括可能前面两位老师，他们可能也忘了这一点，仅仅针对于歌曲本身来点评打分了。」
　　「呃——」
　　楚云轩思索了一下该怎么说。
　　「咳咳。」
　　这个时候，许明义干咳了一声。
　　「那个……梦美美老师，有件事我想问问你。」
　　梦美美看向许明义点点头：「许明义老师请问。」
　　「就是梦美美老师您觉得什么样的歌曲算是古风？」
　　梦美美道：「这个一眼就能听得出来啊，就比如踏山海等等一些，就是歌词写的优美，有的词呢像是古诗一样，一下子就能把人代入到一个古代的世界，包括一些古代的关键词。」
　　许明义说道：「其实呢，这些年来对于古风的定义呢相对来说还是比较模糊的，梦美美老师说的也不错，但是呢，古风歌曲所谓的歌词古典雅致、措辞整齐，这只是最最浅显的一点，并不是说，你歌词写了什么春秋啊，天涯啊，诗酒啊，白首之类的，那就是古风。」
　　谭小伟也是点点头：「是的，古风呢除了词之外，有一个最大的特点，使用了我们民族的传统乐器，曲调悠扬，题材以幽柔婉转的情歌为主，梦美美老师，你应该知道这首《一吻天荒》开始的前奏是什么乐器吧？」
　　梦美美顿了顿。
　　「是葫芦丝吗？」
　　谭小伟：「是热哇普，民族乐器的一种。」
　　梦美美点了点头。
　　谭小伟随后说道：「你说古风歌，是一下就能把人代入到一个古代的世界，其实应该能够听的出来，这首《一吻天荒》开始的编曲，就已经是一种不属于现代的磅礴大气，简单来说，楚云轩他是侧重于编曲来实现古风，你说楚云轩写不出古典一些的词吗？能写出《送别》那首词，他就一定能写出优美的古风词。」
　　高飞也是点点头：「其实这首歌呢，楚云轩应该是有一些小心机在里面的，寻常古风歌，受众毕竟没那么大，而这首《一吻天荒》，他就是一首偏古风的流行音乐，要说跑题，那确实也是没有。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，梦美美一番话，直接被三位评委联合diss！」
　　「连乐器是什么也不知道，她就只觉得，但凡是市面上那种歌词写的偏古风的，那就是古风歌曲，这跟我有啥差别啊？我也是他这么认为的啊，但我如果坐在她那个位置上，我可不敢说。」
　　「估计她是想要表现一下自己，终于逮到机会了，以为这样就能得到观众的认可，觉得她不是个花瓶坐在评委席吧？」
　　「……」

第380章 仙人跳开始
　　梦美美很难受。
　　她确实不懂这些。
　　她真觉得古风歌曲，就是歌词写的古风一点，那便是古风了。
　　她知道好多人觉得她不配坐在这个位置上。
　　她也想反驳啊。
　　所以，她觉得她刚刚说的没错，反而点出了很关键的一点。
　　这样的话，至少跟观众是展现了自己吧？
　　没想到，直接让三位评委站出来反驳了。
　　三位评委说的话确实是比较含蓄的。
　　但是，梦美美真的感觉无比的丢脸。
　　然后梦美美道：「所以说，楚云轩的这首歌是一首偏古风的流行歌曲。」
　　「对，可以这么说。」
　　梦美美随后用笑容掩饰了一下，笑道：「哈哈，我还有太多需要学习的地方，我就觉得过于流行了，古风反而展现的不多，那没什么问题，这首歌，我的打分是97分。」
　　终于到了涂宏。
　　涂宏随后说道：「我不是特别懂什么古风啊，国风啊之类的，我只知道，这首歌，听得我也有一种感觉，这种感觉也很强烈，那就是我也很想让这首歌作为《古剑传说》的主题曲，这首歌呢，我能听的出来那种天地的磅礴。」
　　随后他说道：「这首歌，我也给98分！都是特别好听的歌曲。」
　　现场再次传来了掌声。
　　谭小伟然后给出了97分的高分。
　　枫枫：「哇哦，那么楚云轩老师在五位评委的得分总分是484分，又是超级接近的分数啊，那么，让我们来看看楚云轩老师的这首《一吻天荒》，在大众评审团的平均分是多少呢？」
　　陈昊斌皱着眉。
　　他挺紧张的。
　　这是他可以说很接近楚云轩得分的一次了。
　　他评委得分，484分！
　　楚云轩评委得分，也是484分！
　　而大众评审团的平均分，按照正常情况下，只要他们两首歌差别不大，这个平均分差别也不会很大的。
　　那就看他们两首歌，大众评审团的五十个人，他们更多人更喜欢哪首了。
　　陈昊斌紧张不已。
　　一定要低于自己的平均分啊！
　　一定要低啊！
　　这样的话，他就能拿到属于他的第一次胜利，第一次最高分了啊。
　　从得分来看，这是最有机会的一次。
　　枫枫随后说道：「楚云轩老师的平均分是……95.1分！那么楚云轩老师的总分是479.1分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　陈昊斌：？？？
　　枫枫：「让我们再次恭喜楚云轩老师，他再一次的打破了节目的记录，又一次的蝉联最高分！」
　　陈昊斌难受啊！
　　他难受至极啊！
　　0.3分！
　　他就差楚云轩0.3分啊！
　　啊啊啊！！
　　草了啊！
　　啊啊啊！！
　　陈昊斌要崩溃了。
　　弹幕：
　　「哇去！楚云轩简直太狠了啊！又蝉联了最高分啊。」
　　「他真的是一个现象级的创作男歌手，真无敌了！那些不服的人，他楚云轩蝉联了这么多次最高分，而且对手都是强力的创作歌手，在这样的情况下，艳压群雄，这含金量已经说明一切了。」
　　「哇！这一期前几名好接近啊，楚云轩第一名高第二名陈昊斌0.3分，第二名陈昊斌高第三名许风秋0.2分，但还是楚云轩技高一筹啊。」
　　「牛哔！这首歌确实很好听。」
　　「……」
　　枫枫随后道：「那么，让我们再次恭喜楚云轩老师，《一吻天荒》将成为电视剧《古剑传奇》的主题曲！」
　　现场再次传来了激烈的掌声。
　　「那么，我们下一期的主题呢已经出现了，下一期的主题……可能不是在场的任何一位唱作人的强项了。」
　　这话一出，众人露出了期待的表情。
　　弹幕：
　　「哇！不是在场任何一位歌手的强项，什么题材啊？」
　　「古风有人擅长，国风有人擅长，流行乐，摇滚，都有人擅长，民谣的话……也有人擅长啊。」
　　「可能是主题，写什么主题的歌很少呢？国家？风景？反正不是情歌的话，那就可能不是大家擅长的。」
　　「……」
　　随后枫枫说道：「下一期的题材是，社会现象。」
　　哗——
　　现场传来了一片哗然。
　　弹幕：
　　「哇去！这节目有点狠啊。」
　　「意思是，用歌来抨击现在社会上存在的一些不良现象是吗？哇去！」
　　「确实不好写啊，虽然一些歌手都会有这方面歌曲的创作，但是写得好的并不多，而且，写社会现象，那基本上就是用来讽刺的，啧，下一期有意思了。」
　　「话说楚云轩的那首《无数》算是一个用来讽刺社会现象的歌曲吧？所以，楚云轩可能比较擅长嗳。」
　　「还真是。」
　　「……」
　　这一期的《我是唱作人》结束了。
　　楚云轩因为没有其他的通告了，而且拍戏后天才有一场。
　　所以呢，他今晚就不用急匆匆的回京海市了。
　　「哇！恭喜轩神！好厉害啊，太好听了，又是最高分啊。」
　　魏珊珊也是很及时的给楚云轩发了一条消息。
　　楚云轩：「哈哈，谢谢。」
　　魏珊珊：「我第一次在现场看表演，比起看视频要震撼多了，唱的好好听，太幸福了吧。」
　　楚云轩：「哈哈哈，多谢支持。」
　　魏珊珊：「你要回酒店了吗？今天要回京海市吗？」
　　楚云轩：「今天先不回了吧。」
　　然后俩人又随便聊了聊。
　　魏珊珊呢她也没有急着直接邀请楚云轩去吃饭。
　　因为一切准备，她基本上都已经做好了。
　　……
　　「草！草草草！！」
　　陈昊斌气死了！
　　又输了。
　　他又输给了楚云轩啊！
　　就算最终是0.3分之差，几乎可以忽略不计的差距，但是他输了就是输了。
　　0.1分，那也是输了。
　　陈昊斌真的要崩溃了。
　　他真的受不了了！
　　「呼——」
　　他回到休息室，赶紧拿出来一些白色的东西，狂吸了一会儿。
　　这才平静下来，瘫软在地上。
　　过了半个小时，陈昊斌状态慢慢恢复。
　　他拿出了手机，然后给魏珊珊打了个电话。
　　「喂，陈总。」
　　魏珊珊的声音从那边传来。
　　「怎么样了？」
　　陈昊斌问。
　　「我现在在他的酒店，还没告诉他，他也不知道，等会儿就找他吃饭。」
　　陈昊斌：「尽快。」
　　魏珊珊：「没问题！」
　　另一边。
　　楚云轩躺在酒店里休
　　息。
　　没一会儿，他就收到了魏珊珊的消息。
　　楚云轩看了一眼她发的信息。
　　魏珊珊：「轩神，你在忙吗？」
　　楚云轩；「休息。」
　　魏珊珊：「太好啦，我定了一桌的好吃的，现在就在包厢里，能请你吃个饭吗？」
　　她这话呢也是有一点心机在的。
　　意思是她已经定好了。
　　正常来说，面对已经订好了餐的情况下，就算想拒绝也不是很好拒绝。
　　「有问题啊。」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　似乎这一切看起来好像合情合理。
　　她是自己的粉丝，在宴会上，她很想跟偶像聊天。
　　这也是她靠近自己聊天的原因。
　　能解释。
　　现在呢，她们加了好友，她来看自己的节目，请自己吃饭。
　　似乎也能解释。
　　但是，结合秦月然所说的，楚云轩对她总归是存在一些戒心的。
　　「不行，得寻求帮助。」
　　楚云轩没有直接回复，而是给秦月然发去了个消息。
　　「在不在不？」
　　秦月然那边也是秒回：「哟，我的小轩轩竟然主动来找我啦，在呢在呢。」
　　楚云轩：「你跟秦叔他们还在京海市吗？」
　　秦月然：「他们就呆了一天回去了，现在就我自己在京海市，怎么了？想找我？」
　　楚云轩：「给我出谋划策。」
　　秦月然：「嗯哼。」
　　然后楚云轩把昨晚魏珊珊找他的聊天记录，也就是那些性感照片，再加上她刚刚找自己约饭的事情都给秦月然说了。
　　秦月然：「这不是赤果果的勾引吗？你这都看不出来？」
　　楚云轩：「看得出来啊，但是我又会想，她是我的粉丝，她喜欢我，想要接近我，甚至是想泡我，似乎也合情合理。」
　　秦月然：「那确实合情合理，那你怎么想的？」
　　楚云轩：「我也不能态度太差吧，吃饭肯定是不去的。」
　　秦月然说道：「她朋友圈截图给我看看。」
　　楚云轩：「行嘞。」
　　然后秦月然看到楚云轩给她发的那些朋友圈截图。
　　看起来确实是上流圈子的一些生活日常。
　　不过，毕竟秦月然是女人，而且是不简单的女人。
　　「切，假名媛呗。」
　　秦月然忍不住嘟囔了一声。
　　然后她想了想，直接给白岳明打了个电话过去。
　　「秦小姐，这大晚上的不睡，找我白某人有什么事呢？让我猜猜，肯定是跟云轩有关系对不对？」
　　白岳明笑呵呵的说道。
　　秦月然笑了笑：「还担心打扰白总呢，是这样的，向你打听个人。」
　　「谁？」白岳明好奇的问。
　　「魏珊珊，你认识吗？」
　　白岳明露出了一抹疑惑，思索一声：「魏珊珊……」
　　然后他道：「不认识啊，是很有名的人吗？哦对，有个演员好像叫魏珊珊，是她吗？」
　　秦月然：「不不不，是参加白老爷子寿礼的一位嘉宾，年纪的话二十六七岁吧，个子挺高的，挺好看的一个美女，据她说是跟你有生意上的往来，她说什么是做线下美容院的。」
　　白岳明：「扯淡，我什么时候有美容这方面的业务了？你确定她叫魏珊珊吗？」
　　「我给你发个照片。」
　　白岳明看完了照片，随后道：「不认识，肯定不认识，她在我爷爷的寿宴上？
　　我没邀请啊。」
　　「那会不会是令尊邀请的？」
　　白岳明：「那更不可能，你看看年纪嘛，她就不可能是我爸邀请的，更不可能是我爷爷邀请的，还是说她是谁带来亲人的呢？」
　　秦月然：「据我所知她就一个人。」
　　白岳明道：「那就不对了，你等下哈，我去查查来宾名单，一会儿给你个答复。」
　　「行，麻烦白总了，改天请你吃饭。」
　　白岳明：「哈哈哈，小事，我还担心这事会给你带来什么麻烦呢，行，我先挂了，一会儿发消息给你。」
　　过了一会儿，白岳明给秦月然大额个电话。
　　「我查过了，邀请的名单里没有叫魏珊珊的，来宾里也没有叫魏珊珊的。」
　　白岳明然后又问：「这种情况的话，大概率是什么人带进来了，她自己混进来是不可能的，既然你说她就一个人的话，但是又没有留名字，送礼也没有她的名字，应该就是跟着谁进来的。」
　　「哦对了。」
　　白岳明突然想到了什么。
　　「你等一下，我去帮你调一下监控。」
　　秦月然：「太麻烦了。」
　　白岳明道：「小事，我请那边工作人员帮忙调一下就行了，应该用不了多久。」
　　秦月然：「行，麻烦了哈。」
　　「你先忙，我过会儿给你打电话。」
　　挂了电话后，秦月然又给楚云轩打了个电话过去，然后把白岳明说的话跟楚云轩说了。
　　「也就是说，她要么是混进来的假名媛，要么是别人带进来的。」
　　秦月然道：「等等吧，白岳明帮忙去调监控了，我还挺想知道她到底是怎么进来的。」
　　楚云轩：「那我就先拒绝了哈。」
　　秦月然说道：「别急，你先去吃呗。」
　　楚云轩：「……」
　　「为啥？」
　　「吃个饭还能有啥事吗？」
　　楚云轩：「我不想去吃啊。」
　　秦月然说道：「笨呐，你不去吃你怎么知道她下一步想干嘛呢？」
　　「你的意思是，将计就计？」
　　「对头！」
　　「那人家只是单纯的为了泡我呢？」楚云轩问。
　　「大哥，你平时那么聪明，遇到跟美女有关的就傻了？你想啊，她既然不是被邀请过来的，那只能是跟着别人进来的，她跟着别人进来，证明她身份不简单呗，但是在现场，她说的模棱两可的，而且都被我看穿了，那她就是在说假话，那她身份如果不简单，又有什么必要说假话？」
　　楚云轩：「所以，她其实没啥身份，只是有人带她进来的，至于目的那就不好说了。」
　　「目的要么是钓凯子，要么就是你呗。」
　　楚云轩点了点头：「哇去！你这么聪明的啊。」
　　「永远不要小看一个女人对于另一个女人的感觉。」秦月然骄傲的说道。
　　过了一会儿……
　　「白岳明来消息了，监控查到了，是陈昊斌跟陈安国带她进来的。」

第381章 将计就计
　　楚云轩皱着眉。
　　陈昊斌！
　　这个魏珊珊是陈昊斌跟他的父亲陈安国带进来的。
　　那么，这概念就完全不同了。
　　「看来，有人想搞你啊。」
　　秦月然声音从电话那头传来。
　　「嗯。」
　　楚云轩点了点头。
　　这个魏珊珊，她没有邀请函，她是进不来的。
　　她只可能跟着谁进来。
　　进来以后，也不继续跟着陈昊斌和陈安国，而是接近自己，那很明显了啊。
　　估计，陈昊斌他们怎么着也不可能想到，他们的计划被看破了。
　　更想不到，甚至他们还看了监控。
　　其实正常来说，就算是他们带着魏珊珊进来的，也不会有其他人去在意的。
　　楚云轩本人也不会在意的。
　　要不是秦月然留了个心眼，甚至白岳明去查了监控。
　　那还真的要出事了。
　　就算不清楚他们具体想干嘛，也能清除他们肯定是要做什么的。
　　「估计是想让你塌房啊。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩点点头：「嗯，我怀疑是想让这个魏珊珊来勾引我，等我上钩，跟她开房的时候，然后曝出来我私下约会女粉丝之类的。」
　　秦月然笑了笑：「不够，既然他们都不惜花费那么大的精力来做这件事情，那肯定不只是想让你曝出来这么一点事情，这种事情，你虽然塌房，但还是能起死回生的，他们肯定是想彻底搞垮你。」
　　「比如？」
　　秦月然道：「我是听说一些人的手段很阴的，比如举报你嫖唱。」
　　楚云轩；「……」
　　「不至于吧？那这个女的不也进去了？」
　　秦月然随后说道：「大哥，如果逮到你们，这只是违法行为，并不是犯罪行为，所以她只会被拘留和罚款罢了。」
　　楚云轩点点头；「这样我觉得更合理。」
　　秦月然道：「如果是这样的话，那么你一个公众人物，嫖唱，你就彻底被封杀了。」
　　「嗯，那怎么办呢？」
　　楚云轩问。
　　秦月然露出了一抹笑意：「这不挺好玩的吗？」
　　「哈？」
　　「你等我哦，我现在就去你那边，既然他们要玩，咱们就将计就计好好陪他们玩一玩嘛。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　「那行，我等你！」
　　「我把安雅也叫上，你呢跟她吃饭去。」
　　楚云轩：「行，没问题。」
　　秦月然：「嘻嘻，有好戏看了。」
　　……
　　跟秦月然聊完以后，楚云轩这才恢复了魏珊珊。
　　「不好意思，刚才去洗了个澡，又跟经纪人打了挺久的电话，没来得及回复。」
　　魏珊珊那边坐在酒店的包厢，准备跟陈昊斌汇报楚云轩似乎并不上钩呢。
　　然后看到楚云轩这条消息，她眼睛一亮。
　　随后魏珊珊赶紧回复：
　　「没事没事，作为粉丝能够理解轩神的，那你能来吗？真的好希望你能来啊。」
　　楚云轩：「行啊，刚好也没吃呢，你在哪儿呢？」
　　魏珊珊：「太开心了，我在凤平路的格美酒店。」
　　楚云轩：「好近啊，行，包厢号给我，我马上过去。」
　　结束了聊天，魏珊珊赶紧给陈昊斌打去了电话。
　　「陈总，他要来了。」
　　陈昊斌那边眼睛一亮。
　　「
　　干得漂亮！」
　　大晚上的，一个美女邀请楚云轩单独去吃饭，他既然同意了，那就说明什么？
　　他是有贼心的。
　　因为傻子都看得出来，大晚上美女请你出去吃饭，那就是在向你示好，或者说在表达暧昧。
　　接收到了这个信号，你还去，那只能说心里是有想法的。
　　「陈总，那我今晚……」
　　陈昊斌说道：「具体看你们之间聊到什么程度，关系到什么程度，如果今晚能顺理成章的把房开了，那最好不过，如果时机不成熟，你也千万别急。」
　　魏珊珊：「行，我明白了。」
　　陈昊斌：「加油，事情办好了还有钱。」
　　魏珊珊：「放心，问题不大，不过陈总，有件事我有点担心。」
　　陈昊斌：「什么？」
　　魏珊珊道：「我跟他有聊天记录，而且到时候肯定是没有转账记录的，这样的话应该是无法定他嫖唱的。」
　　陈昊斌道：「你只需要喝多点，暧昧点，让他觉得你同意跟他发生关系，到时候他带你回酒店发生关系之后，那你直接告他强J，这不更好？」
　　「况且呢，」
　　……
　　很快，楚云轩带着鸭舌帽，戴着口罩就来到了包厢里。
　　「哇！轩神。」
　　魏珊珊赶紧站起来。
　　「太开心了，我是真的没想到你会来。」
　　魏珊珊开心的看着楚云轩。
　　现在的她，穿的特别的性感。
　　还穿着巴黎世家的黑丝。
　　再加上她的身材确实特别好。
　　还真是挺诱人的。
　　「这晚上天冷。」
　　楚云轩直接道。
　　而在魏珊珊眼里，楚云轩已经是开始撩骚了。
　　这晚上天冷，其实是什么意思。
　　你穿的这么少啊。
　　魏珊珊说道：「没事，我带了外套。」
　　「那还行。」
　　楚云轩然后坐了下来。
　　「服务员。」
　　魏珊珊随后喊道。
　　一个美女服务员走了进来。
　　「可以上菜了。」
　　「好的。」
　　服务员走后，魏珊珊开心的看着楚云轩。
　　「轩神，真的太荣幸了，我应该是最幸福的粉丝了吧？」
　　楚云轩笑了笑：「不至于。」
　　「肯定是了，不对不对，可能还会有更幸福的粉丝。」
　　「哦？为什么？」楚云轩问。
　　「好多明星，他们都是和粉丝谈恋爱结婚的啊，如果轩神你有朝一日也是跟粉丝谈恋爱的话，那么那个女粉丝才应该是最幸福的。」
　　楚云轩笑了笑，给自己倒了一杯水也没说啥。
　　「喝点酒嘛。」
　　魏珊珊笑眯眯的拿着酒走到了楚云轩面前。
　　「不喝了吧。」
　　「哎呀，你喝了酒我们才有机会更近一步哦。」
　　魏珊珊冲着楚云轩眨了眨眼睛，然后顺势给楚云轩倒了一杯。
　　「怎么个更近一步？」
　　楚云轩笑着问。
　　急了。
　　这女人果然是打算搞自己的。
　　「那看轩神你是怎么想的咯，哈哈哈，开个玩笑。」
　　魏珊珊打了个哈哈。
　　毕竟太直接了。
　　还是不能那么直接。
　　一顿饭吃了一个半小时左右。
　　这期间呢，聊了很多。
　　魏珊珊也聊了许多暧昧的话题。
　　甚至她还问楚云轩觉得她好不好看，哪里好看之类的。
　　楚云轩说了腿。
　　她还用一种玩笑语气，让他喝一杯酒就奖励他摸一下。

第382章 搞定了？
　　楚云轩就算是在将计就计。
　　他也肯定不会过格的。
　　不然到时候始终也算是个把柄。
　　「唔……头好晕。」
　　魏珊珊捂着额头。
　　当然，她是装的。
　　虽然她喝的酒确实很多，但是她的酒量还是很不错的。
　　「你住哪个酒店？我送你回去。」
　　楚云轩问道。
　　魏珊珊听到这心里一喜。
　　如果楚云轩跟自己回了房间，那么……
　　事情应该就成了。
　　「风华酒店……」
　　说着，魏珊珊掏出了她的房卡。
　　「我也在风华。」
　　魏珊珊一副「迷离」的模样。
　　「哇……那刚好，那是去你房间……还是……去我房间？」
　　「嗯？」
　　楚云轩装傻的看着她。
　　「哎呀…轩神，我都明示你那么多次了，我真的……真的真的超级喜欢你，不只是粉丝迷恋偶像的那种喜欢……我前段时间刚好失恋了……让你吃饭，也是想要让你陪我……我什么都可以的……我…我不图你什么的，不要你负责，我知道我配不上你。」
　　她抬头看着楚云轩。
　　前面的暗示和明示已经很多次了，再加上她看来，楚云轩既然来了，就代表她有想法。
　　那么现在，话可以说开了。
　　就算他不同意，到时候关系就不简单了。
　　她就可以明目张胆的跟楚云轩聊这方面的话题了。
　　也或许现在不同意，但是到了房间，那就不好说了。
　　「说的什么话。」
　　楚云轩配合她的演出。
　　「你还能走路吗？」
　　楚云轩问。
　　魏珊珊站起来，身体摇摇晃晃的。
　　「能走……」
　　「那我们走吧，已经很晚了。」
　　「嗯。」
　　然后楚云轩戴着口罩和帽子，跟魏珊珊离开了酒店。
　　很快，他们就来到了风华酒店。
　　「我好晕。」
　　魏珊珊突然说道。
　　「那我送你回房间吧。」楚云轩说道。
　　「嗯，麻烦你了。」
　　楚云轩：「没事。」
　　然后楚云轩带着她来到了她的房间。
　　刷了房卡，魏珊珊走了进去。
　　「好了，那我也回去了。」
　　魏珊珊听到楚云轩这话，立马转过身拉住了楚云轩的手。
　　「不要走好不好？我真的好难过，你陪陪我好吗？对不起，刚刚我说的可能太直白了，我平时不是这样的，我……我可能是喝多了。」
　　魏珊珊发动了最终一击。
　　装柔弱。
　　一般男人在面对女人这种话的时候，就算是铁石心肠也该软了。
　　更何况，她能看得出来，楚云轩绝对是想上她的。
　　只不过是还没完全做好准备，或者说太快了。
　　那没事啊。
　　今晚楚云轩的反应在她看来，那就是已经上钩了。
　　提提速是绝对没问题的。
　　反正话都已经说开了。
　　「没事，喝多了就好好休息休息，时间不早了，早点睡吧。」
　　楚云轩说道。
　　说完呢，他也就离开了魏珊珊的房间。
　　楚云轩离开以后，魏珊珊脸色就直接一变。
　　「不应该啊，他怎么会拒绝呢？」
　　今晚她的表现已经足够暧昧了，而且呢，楚云轩如果没有想法，他也不会去吃饭的。
　　更何况他吃饭时候的一些表现，也是已经上钩了啊。
　　都到了酒店了，都到了自己的房间里了，自己装柔弱都来了，他竟然顶住了？
　　他只是一个血气方刚的二十多岁的青年。
　　这个年纪的男人是最好骗的，是最忍不住的。
　　更何况她那么性感。
　　可以说，楚云轩已经挺克制的了，不然的话，早就上钩了。
　　但也应该拿下了啊。
　　魏珊珊有些气急败坏的给陈昊斌打了个电话。
　　其实还好，虽然今天失败了，但是以后的机会还有很多。
　　而且话都说开了，以后更容易了。
　　但是，她就是觉得有点不甘心。
　　明明刚刚应该就成功的。
　　「怎么样？」陈昊斌问。
　　魏珊珊把大概的情况和他说了。
　　「这不差不多已经上钩了吗？就差临门一脚了。」
　　魏珊珊道：「是啊，但是他就是走了。」
　　陈昊斌：「正常，毕竟你们还没那么熟悉，已经是很好的兆头了，下次你要是还能把他喊出来吃饭，那铁定是成了。」
　　「行，那我一会儿再找他聊聊。」
　　陈昊斌：「那你现在聊这方面的话题，最好得打电话了，不然的话，他会留下聊天的证据。」
　　魏珊珊：「明白，之前所有的聊天记录，只能证明我是他的粉丝，我绝对保证，如果发生关系，就算查聊天记录，也查不到我跟他是正当发生关系。」
　　陈昊斌：「嗯，你懂这个就行，先挂了。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩回到房间以后就给秦月然发了个消息。
　　「大姐，到了没？」
　　秦月然：「到了到了，刚下车，多少号房？」
　　楚云轩：「1305。」
　　秦月然：「马上。」
　　很快，房门就被敲响。
　　楚云轩打开了门。
　　门口站着秦月然和楚安雅。
　　「小轩轩，终于可以抱抱了。」
　　秦月然笑着张开手臂，然后就抱住了楚云轩。
　　楚安雅看着眼前楚云轩，笑吟吟道：「啧，早就听说娱乐圈乱了，没想到啊，这业内老前辈竟然是想给你来个仙人跳，幸好你没有精虫上脑，不然的话，你肯定完了。」
　　楚云轩道：「那我也不傻好不好？」
　　「傻？只是傻的问题吗？意思是，如果你觉得没有什么阴谋的话，那就干了是吧？」
　　秦月然瞥了楚云轩一眼。
　　「我去！我洁身自好好不好？」
　　「得了得了，什么情况了？」秦月然问。
　　楚云轩把事情跟她大概说了说。
　　「哎哟，都跟你直接明牌说了啊。」
　　楚云轩点点头。
　　「刚才我也不知道该咋整，感觉就算将计就计，留在她房间也没啥意义，所以我就回来了。」
　　楚云轩说道。
　　「等着吧，她肯定要找你的，她人都住在你这个酒店，肯定不会放过这次机会的。」秦月然说道。
　　话音刚落，楚云轩手机铃声响起。
　　楚云轩看了一眼。
　　「嘘。」
　　然后楚云轩接通了微信电话。
　　「喂。」
　　「轩神……」
　　那边传来了一抹可怜兮兮又有点柔弱的声音。
　　「怎么了？」楚云轩问。
　　「对不起……我要跟你道歉。」
　　楚云轩道：「没事。」
　　「你…生气了吗？」魏珊珊问。
　　「没有啊，你还不休息？」楚云轩道。
　　说完她看了一眼秦月然和楚安雅。
　　俩人坐在床上憋着笑。
　　「我想你……」
　　说实在的，这魏珊珊把握男人心理还是很牛逼的。
　　加上她的美貌和身材，正常哪个男艺人看到自己粉丝这样，能顶得住啊？
　　秦月然冲着楚云轩使了使眼色。
　　意思很简单，配合她。
　　楚云轩心领神会：「我有这么好吗？」
　　魏珊珊激动道：「好，太好了，我真的特别特别爱你，轩神，我什么都不要，我不是小女生了，我也不会任性，我都懂，不需要你负责的，对不起，我真的很后悔那么唐突，刚刚你走了我哭了……」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「轩神……我能去你那里……跟你当面道歉吗？」魏珊珊试探性的问。
　　「道歉没必要，你又没做错什么。」
　　魏珊珊：「我真的感觉我太唐突了。」
　　楚云轩想了想，然后看到秦月然手里拿着一副扑克牌。
　　楚云轩随后说道：「你会打牌吗？」
　　魏珊珊那边眼睛一亮。
　　「会啊。」
　　「那你来我这里打牌？」
　　魏珊珊：「好好好，你等我一下，我补个妆就去，很快。」
　　楚云轩：「好哇。」
　　「那我……要穿着黑丝吗？轩神你喜欢吗？」
　　楚云轩：「都行啊。」
　　魏珊珊：「嘻，好，等我。」
　　「嗯。」
　　楚云轩挂了电话。
　　「真骚。」
　　秦月然忍不住吐槽了一声。
　　「那接下来怎么做?」
　　楚云轩问。
　　「我跟安雅先出去，等她来了你掌控住局面，可别控制不住自己下半身哈，然后……」
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　另一边。
　　魏珊珊露出了一抹笑容。
　　「切，毕竟也就是个二十四岁不到的男人罢了。」
　　还让她过去打牌？
　　就他们两个人，打个屁的牌啊。
　　就是一个说辞罢了。
　　就是要让她过去，然后甘她的。
　　她为了确定一下，还专门说一下要不要带黑丝。
　　楚云轩也没有反驳。
　　那就证明他的想法就是男女那方面的。
　　魏珊珊给陈昊斌打了个电话。
　　然后把刚刚的事情和陈昊斌说了。
　　「哈哈哈！」
　　陈昊斌大笑了一声。
　　「傻哔，还打牌？打他吗的，哈哈哈，真搞笑，人模狗样的。」
　　魏珊珊道：「我还专门问了一声我可不可以穿黑丝过去，他说都行。」
　　陈昊斌：「稳了，他刚才在你房间可能碍于面子和谨慎，但是呢被你又撩拨了一下，终于是顶不住了，行，你过去吧。」
　　魏珊珊：「那我到时候给你发信号。」
　　陈昊斌：「没问题，你发信号之后，我就报警，对了，有机会能跟他要一笔转账，最好要一笔。」
　　「好。」
　　挂了电话后，陈昊斌露出了一抹笑容。
　　爽！
　　这下楚云轩完蛋了！
　　接下来，只需要他们两个发生关系，那么，他陈昊斌视情况来定究竟要怎么搞这个楚云轩。
　　可以报警举报他嫖唱。
　　虽然没有转账记录什么的，但是，如果魏珊珊能要到转账，再加上本质上她是一个高级外围，魏珊珊只需要自爆一下就行了。
　　另一个，等发生关系之后，魏珊珊直接翻脸不认人，告楚云轩强间。
　　因为他们两个人的聊天记录是粉丝和偶像之间的聊天，没有能证明魏珊珊是自愿的男女方面的内容。
　　这方面的内容，是他们当面和刚刚那个电话里说的。
　　再加上，楚云轩确实是让她过去打牌。
　　魏珊珊完全可以说，她是过去跟楚云轩打牌的，没想到被楚云轩给那什么了。
　　直接完蛋！
　　不过，陈昊斌正常会选择前者去报警。
　　事情虽然小了点，但胜在比较稳妥。
　　而且足够搞垮楚云轩了。
　　……
　　很快，魏珊珊敲了敲门。
　　「来了啊。」
　　楚云轩给她打开了门道了一句。
　　「嗯。」
　　魏珊珊走了进去。
　　房间里，楚安雅跟秦月然已经提前溜了，为了计划的近一步实现。
　　魏珊珊看到了桌子上的扑克牌。
　　心里忍不住也是一笑。
　　还挺能装的，还真把扑克牌拿出来了。
　　「我虽然会打，但是没那么厉害哦。」
　　魏珊珊看着楚云轩微微笑道。
　　「没事啊，我也没那么厉害。」
　　魏珊珊突然想到了什么。
　　陈昊斌要让她最好搞到楚云轩的转账。
　　那么，打牌不就是最好的办法吗？
　　「那我们来点彩头怎么样？我们玩钱好不好？」
　　楚云轩；「好啊。」
　　「一把多少呢？」
　　「小点呗，又不是为了钱，你是吗？」
　　魏珊珊笑道：「当然不是啦。」
　　她顺便把外套脱掉，穿着黑丝坐在了楚云轩的床上。
　　「一把五百块不多吧？」
　　楚云轩点点头：「不多，来吧。」
　　然后楚云轩也是坐在了床上，跟魏珊珊打起了牌。
　　时间慢慢过去。
　　楚云轩也是故意输给了她挺多把的。
　　因为秦月然专门告诉楚云轩了，仙人跳，她肯定是要有转账记录才更好的。
　　那么，楚云轩就顺着她，给她转账记录。
　　「哎呀，不行，你还是比我厉害。」楚云轩笑了笑。
　　「嘻嘻嘻，肯定是你让着我的。」
　　魏珊珊笑着说道。
　　「给。」
　　楚云轩随后转给了她五千块钱。
　　「那我收下了哦，这可是我努力的战果。」魏珊珊随后成功收款！
　　搞定！
　　这下转账记录也有了。
　　「那我去洗个澡吧。」魏珊珊这个时候说道。
　　「行，洗完了继续。」
　　楚云轩道。
　　魏珊珊心里一笑。
　　还洗完了继续？
　　真好面子。
　　「嗯，我去了。」
　　魏珊珊随后走进了楚云轩房间的浴室。
　　然后她放了水，在放水的时候给陈昊斌发了个消息。
　　「搞定了，我在洗澡。」
　　陈昊斌：「牛哔！转账记录有了吗？」
　　魏珊珊：「刚刚打牌，五千块钱。」
　　陈昊斌：「可以，这价格挺合适的，那你现在把我微信号，还有手机号，手机电话记录都删了，我准备报警了。」
　　魏珊珊：「好。」
　　陈昊斌：「明天我就把五百万转给你。」
　　魏珊珊：「怎么五百万？」
　　陈昊斌：「你办的出色，这件事一共给你八百万，跟我合作，肯定不会让你吃亏。」
　　魏珊珊：「谢谢陈总。」
　　陈昊斌：「删了吧。」
　　洗完澡后。
　　魏珊珊也是穿上了黑丝，又穿上了自己的衣服，然后走了出来。
　　这一出来，就看到桌边，楚云轩和两个漂亮女人坐在那里。
　　魏珊珊：？？？

第383章 那开始吧
　　这魏珊珊直接懵逼了。
　　什么情况？
　　什么时候房间里又来了两个女人？
　　而且，很漂亮啊。
　　这楚云轩，不会想玩刺激的吧？
　　乖乖！
　　那他更加完蛋了啊。
　　这搞得自己之前的一些所作所为都没必要了啊。
　　「呃……」
　　魏珊珊然后走了过去。
　　在她眼里，眼前这两个很漂亮的女人，可能也是楚云轩花很高的价钱找过来的。
　　他顶得住吗？
　　算她魏珊珊一次性三个？
　　等一下，怎么还有个戴着口罩呢？
　　「轩神，她们是？」
　　魏珊珊问了一声。
　　楚云轩说道：「刚刚不是跟你说了吗？一会儿继续打牌，但就我们两个怎么够，我就又找了两个。」
　　听到这，魏珊珊心里一笑。
　　打牌？
　　你还真打牌？
　　扯淡。
　　肯定就是一个说辞。
　　或许接下来会打打牌，但是重头戏肯定不是打牌。
　　「呵呵呵，行。」
　　魏珊珊坐了下来，然后目光看向秦月然，问：「美女，在房间里为什么要戴着口罩啊？」
　　秦月然随后说道：「我脸上有点过敏了，没事没事，不影响。」
　　魏珊珊点了点头。
　　之所以秦月然要戴口罩，是因为在宴会中她们见过。
　　而女人嘛，发型稍微变一变，再戴个口罩，再加上只有一面之缘，魏珊珊认不出来也正常。
　　但是，现在魏珊珊有点急了。
　　为什么呢？
　　估计陈昊斌那边已经报警了。
　　警察应该用不了多久就来了。
　　如果他们在此之前什么事情还没干的话，那岂不是前功尽弃了？
　　魏珊珊急了。
　　牌局开始。
　　魏珊珊一边出着牌，一边问：「两位美女跟轩神是什么关系啊？」
　　楚安雅笑了笑，说道：「这个很显而易见了吧？」
　　「嗯？」
　　魏珊珊好奇的看向她们。
　　楚安雅解释道：「这大半夜的在酒店里，又是在一个房间里，美女你认为我们还能有什么关系？」
　　听到这，魏珊珊心里一笑。
　　那确实。
　　大半夜，酒店里突然就来了两个美女，那除了交易方面的关系，还能有啥呢？
　　这楚云轩，看不出来啊。
　　感觉他们之间应该不是第一次了。
　　玩的还挺花的。
　　有钱真好。
　　这么漂亮的美女都能两个一起来。
　　虽然那个戴着口罩，但是看得出来绝对不差。
　　魏珊珊随后说道：「那我们要不直接干正事吧，虽然我挺吃惊的，但是我也挺想放纵一把的，这或许也是难得的机会。」
　　说完，魏珊珊看向楚云轩，用着嗲嗲的声音，道：「轩神，你太坏了，人家本意是想跟你慢慢来的，你这么心急，直接想要来这么大的。」
　　楚云轩笑了笑，道：「四个人才好玩嘛，两个人多没意思。」
　　魏珊珊听到楚云轩这话，心里也是一笑。
　　平时在舞台上好像很有才华，光鲜亮丽的。
　　没想到，这背地里竟然玩的这么狠。
　　果然这明星背后就是有很多不为所知的事情啊。
　　「但是我也从来没有四个人过啊……」
　　魏珊珊「扭捏」的说道。
　　「哈？真的假的？四个人不是很正常的吗？一般都是三个人或者是四个人。」秦月然说道。
　　「你们玩的真花。」
　　魏珊珊说道。
　　「你们太牛了。」
　　魏珊珊又是说道。
　　楚云轩笑了笑；「这有什么牛的，三个人或者四个人，这不是很正常的吗？一般都是这样吧？」
　　魏珊珊摇摇头：「这一般是两个人才是对的啊，三个人四个人的，那是少见的才对。」
　　「是吗？你们那边都是两个人？」秦月然问。
　　「对啊，哪里一般都是两个人吧？」
　　秦月然随后说道：「我们一般都是三个人或者四个人。」
　　魏珊珊：「那你们三个人经常一起吗？」
　　楚安雅：「是的啊，最近少了，之前经常的。」
　　魏珊珊说道：「草率了。」
　　楚安雅随后说道：「四个人也行，就是每个人分的少一点罢了。」
　　魏珊珊随后说道：「那你们经常一起，我才是第一次，我这次想分多点行吗？」
　　说完她冲着楚云轩眨了眨眼睛：「好不好嘛轩神，我想多要一点。」
　　楚云轩说道：「那不行，每个人都是一样的，得公平公正嘛。」
　　「哎呀，人家想自私一点嘛。」
　　魏珊珊扭捏着说道。
　　秦月然：「不行，要公平，不然的话就不好玩了。」
　　魏珊珊：「好吧。」
　　然后她看向楚云轩，笑道：「没想到轩神你那么厉害啊。」
　　楚云轩笑了一声，道：「哈哈哈，那肯定的，不过你更厉害。」
　　魏珊珊摇摇头：「没有没有，我没那么厉害的。」
　　楚云轩道：「没那么厉害就刚刚那一会儿，你赢了我五千块钱？太谦虚了吧。」
　　「啊？」
　　那魏珊珊愣了一下。
　　她以为楚云轩是在开玩笑。
　　「哈哈哈，运气好，运气好。」
　　魏珊珊笑了笑说道。
　　「那可不是运气，那是实力。」
　　魏珊珊随后眨了眨眼睛，笑眯眯的看着楚云轩，道：「那一会儿轩神让我见识见识你的实力好不好？」
　　楚云轩道：「不只是要让你见识见识我的实力，还要让你们每一个人都见识到我的实力。」
　　秦月然和楚安雅对视了一眼。
　　这个小轩轩。
　　骚得很。
　　「噗嗤，好嘛好嘛。」
　　魏珊珊忍不住笑了笑。
　　这个楚云轩，是真的骚。
　　刚刚还跟自己那么推辞，一副他好像正人君子一样。
　　现在呢？
　　直接原形毕露。
　　原形毕露就算了，上来直接就是三个女人。
　　不过得抓紧时间了啊。
　　但是，这两个女人包括楚云轩怎么一直不开始啊？
　　自己可是有点急的啊。
　　但是呢，她魏珊珊的人设是一个富婆。
　　她总不能面对这样的情况，她自己主动提开始吧？
　　估计人马上就要来了。
　　那如果人来了的话，他们还没干正事……
　　不太妙啊。
　　虽然呢，就算没干正事，但是只要调查出楚云轩确实是在嫖唱，就算还没发生关系，也是要受到处罚的。
　　一旦曝光，一样彻底塌房。
　　自己倒是没那么慌。
　　但最好最好赶
　　紧开始。
　　「那我们开始吧。」
　　魏珊珊见他们还没人开始，索性自己主动提了。
　　「那就去床上吧，床上舒服。」
　　秦月然提议道。
　　魏珊珊微笑着说道：「都行。」

第384章 你不会觉得天衣无缝吧
　　随后呢，她们三个女人一起坐在了床上。
　　楚云轩把扑克牌拿了起来，然后也是坐了上去。
　　四个人围在一起。
　　魏珊珊愣了一下。
　　为啥要四个人围着坐在床上啊？
　　难道不应该她们躺着，然后楚云轩一个一个开始弄吗？
　　她本来是想直接躺着或者趴着的。
　　但是看到那两个女人坐在那里，她也就是跟着一起坐过去了。
　　而且，楚云轩拿着扑克牌过来干嘛？
　　「那我发牌了哈。」楚云轩随后说道。
　　「啊？」
　　魏珊珊又是一愣。
　　「发牌？打牌？」
　　「嗯啊。」
　　楚云轩「疑惑」的挠了挠头：「不是打牌是什么？」
　　「啊？」
　　魏珊珊又是一愣。
　　「就是我们刚刚一直在聊的话题啊。」
　　魏珊珊道。
　　然后魏珊珊回过神来。
　　哦对。
　　估摸着他们是想先打打牌，来点前戏，增进一下感情。
　　比如输了脱衣服之类的。
　　然后慢慢来。
　　这倒是挺合理的。
　　「没事没事，哈哈哈，我喝多了。」魏珊珊然后尴尬的笑了笑说道。
　　「我就说嘛，美女你这说的我一脸懵。」
　　秦月然笑道。
　　「哈哈哈，不好意思。」魏珊珊随之说道。
　　然后她又是说道：「我第一次这样玩，你们是老手，你们懂的多，那我就跟着你们玩，你们带着我，那就先打牌也行。」
　　随缘吧。
　　反正这个楚云轩除了自己，又找来了两个女人，这已经足够让他塌房了。
　　就算不发生关系，也无所谓了。
　　这牌刚打没几下。
　　他们就听到了房门被房卡刷动的声音。
　　那一瞬间，魏珊珊眼睛一亮。
　　来了！
　　楚云轩完蛋了！
　　他跑不了了！
　　虽然没有进行到那一步，让她很失望，毕竟那可是楚云轩啊。
　　但是，至少事情办好了，之后陈昊斌还得给自己五百万！
　　也行吧。
　　房卡刷动的一瞬间。
　　几个警察直接冲了进来！
　　「不许动！」
　　他们指着床上坐着的几个人怒吼了一声。
　　「啊……」
　　魏珊珊一副装作好像很没想到，很害怕的样子，立马锁了起来。
　　倒是楚云轩和秦月然，楚安雅三个人很淡定的看着几个警察。
　　「额……警察叔叔，怎么了？」
　　楚云轩问。
　　那几个警察看了一眼，直接傻眼了！
　　我靠！
　　楚云轩！
　　他们对视了一眼。
　　被举报的原来是楚云轩啊！
　　我去！
　　牛哔！
　　三个女的！
　　这明星一个个的可真会玩啊。
　　虽然没给他们逮到现场，但是这个现场，让他们下意识的认为，肯定就是嫖唱现场了。
　　只不过还没开始，或者说已经结束了。
　　「干什么的？」
　　那警察问向楚云轩。
　　「啊……我们在打牌啊。」
　　楚云轩道。
　　「打牌？」
　　「是啊，警察叔叔你们进来
　　看到的应该就是我们在打牌吧。」
　　那个警察道：「有人举报这个酒店这个房间有人在嫖唱。」
　　楚云轩道：「怎么可能？警察叔叔，这显然是有人报假警啊。」
　　「这一幕还说明不了什么吗？你！」
　　那个警察看向魏珊珊，问：「你干什么的?」
　　「啊…我…我……」
　　「说！」
　　「打牌。」
　　魏珊珊说道。
　　无所谓。
　　她就说打牌，反正到时候查起来，肯定是能查到的。
　　「手机，打开，拿过来。」
　　「快点！」
　　魏珊珊随后「不情愿」的把手机递了过去。
　　「这个五千块钱的转账是什么意思？」
　　他问道。
　　「啊……打牌赢的钱。」
　　「你们的。」
　　那警察看向楚云轩，秦月然和楚安雅。
　　他们也都把手机递了过去。
　　然后他们检查了一下，随之眉头就皱了皱。
　　两个女人给楚云轩的备注都是小轩轩。
　　而楚云轩给她们备注是坏女人一号，坏女人二号。
　　「你们是什么关系？」
　　楚云轩拉过楚安雅道：「这是我姐，这位也是我姐。」
　　魏珊珊心里一笑。
　　真拙劣啊。
　　谁信啊。
　　警察们肯定也是不信的。
　　「那她呢？」
　　楚云轩说道：「我粉丝。」
　　「对对对，我是粉丝。」魏珊珊说道。
　　「身份证。」
　　她们把身份证都递了过去。
　　「查一下。」
　　楚云轩说道：「警察叔叔，谁举报的啊？」
　　「谁举报的你就不用管了，先管好你自己吧。」
　　楚云轩道：「但是肯定是误会啊，她们都是我姐。」
　　「是什么都没有用，我们会自己查的。」
　　楚云轩道：「亲姐。」
　　「嗯？亲姐？」
　　楚云轩点点头：「对啊。」
　　楚安雅道：「是啊，我是楚云轩的亲姐，这位呢是我的好闺蜜，也是从小在一个院子里长大的，也是楚云轩的姐，我们来找他玩的。」
　　魏珊珊皱了皱眉。
　　傻子吧？
　　是不是姐弟，是不是亲的，人家一查就查的出来了。
　　还嘴硬呢？
　　魏珊珊想了想。
　　要不自爆吧。
　　「警察叔叔。」
　　魏珊珊赶紧站起来道：「如果我举报的话，是不是能从宽处理？」
　　「你说。」
　　魏珊珊道：「楚云轩嫖唱，她们两个也都是楚云轩叫过来的，我们刚刚是在打牌，但是聊了很多，打算待会儿四个人一起的。」
　　听到这，几个警察皱了皱眉。
　　楚云轩他们倒是不慌。
　　终于忍不住自爆了吧？
　　「是吗？那你是干什么的？」
　　「我…我是……我是……你们懂的。」
　　「说清楚！」
　　「从事Yinhui行业。」
　　「那你手机里五千块钱的转账是？」
　　「是楚云轩给我的钱，一晚上五千。」魏珊珊说道。
　　说完，魏珊珊还看向楚云轩，道：「对不起轩神，我不想进去。」
　　「先都带走。」那个警察道。
　　「等一下队长
　　。」
　　然后一个警察道：「他们是亲姐弟。」
　　「啊？」
　　魏珊珊等几个人都是一愣。
　　楚云轩道：「警察叔叔，我就算嫖唱，不可能跟我亲姐吧？」
　　秦月然也是摘下了口罩。
　　「对啊对啊，我们来找他玩的，警察叔叔，报假警可不行啊，你们得严惩，太可恶了。」
　　随后秦月然看向魏珊珊，道：「还有哦美女，你又是什么意思呢？你不是说，你是楚云轩粉丝吗？」
　　魏珊珊看到秦月然后，她直接一愣。
　　这不是……
　　这不是当时宴会上的那个女人嘛？
　　魏珊珊：？？？
　　「稍等一下。」
　　然后他们通过系统查了一下。
　　「队长，这位秦月然，她父亲是秦振云。」
　　一个警察在队长耳边小声道。
　　那基本上没什么可怀疑的了。
　　一个是亲姐，一个是秦振云的女儿。
　　嫖唱怎么可能呢？
　　至于另一个……
　　这几个警察都有点懵。
　　三个女人一个男人。
　　其中一个女人说，她们就是楚云轩找过来那啥的。
　　包括还有五千块钱的转账记录。
　　理论上应该是这样。
　　但是，另外两个女人，一个是楚云轩的亲姐姐。
　　一个是青梅竹马，首富秦振云的千金。
　　这怎么可能是嫖唱现场呢？
　　反正肯定不是了。
　　至于那个叫魏珊珊的女人……
　　得查一下。
　　「实在抱歉，我们也是接到了群众举报。」
　　他们把身份证和手机递了过去。
　　「没事没事，配合调查是应该的。」楚云轩接过手机说道。
　　魏珊珊：？？？
　　「至于你……跟我们走一趟吧。」
　　那警察看向魏珊珊道。
　　毕竟魏珊珊自爆了自己是干那种行业的。
　　「不是不是……」
　　魏珊珊目光看向他们：「什么情况？」
　　说完她又看向警察：「警察叔叔，怎么回事啊？你为什么不抓啊？给我从宽处理啊，他们亲口说的，他们三个人以前经常一起的。」
　　「是啊，我们经常一起打牌的啊，有什么问题吗？」楚安雅道。
　　魏珊珊：？？？
　　她一时间脑子缓不过来了。
　　什么东西啊？
　　「那你们两个，大晚上的来这里，是为了打牌？」
　　魏珊珊皱着眉问。
　　「那不然呢？你以为是什么？」秦月然带着一抹笑意看着魏珊珊问。
　　随后，楚云轩看向警察道：「警察叔叔，是这样的，她呢跟我是在宴会上认识的，一直说是我的粉丝，加了我好友，我也不好意思不加啊。」
　　「然后呢，她也会找我聊天，你们看……」
　　楚云轩走过去把聊天记录翻给了他们看。
　　「今天晚上呢，她过来跟我打了会儿牌，这五千块钱是我输给她的，就单纯的娱乐，不算赌博，然后我就把我两位姐喊过来一起打牌了，谁知道她突然说自己是那个行业的，都给我整懵了。」
　　魏珊珊：？？？
　　那几个警察也是对视了一眼。
　　他们似乎懂了什么。
　　楚云轩是明星……
　　然后这个剧情又是这样的……
　　又有人报假警。
　　这显然是栽赃陷害，有人想要给楚云轩来个仙人跳，然后把他给搞垮掉！
　　这下，他们觉得有些搞不懂的地方就全都通了。
　　「不，不是的，不是的……我……」
　　魏珊珊彻底懵了。
　　「先把她带走。」
　　「是！」
　　随后，魏珊珊就被带走了。
　　「几位，之后可能还会需要跟你们进行联系。」
　　「没问题。」楚云轩点点头。
　　队长：「小王，先回去查一下报警人的身份，还有，查一下这个叫魏珊珊的身份，包括近期她的账户有没有大额转账记录。」
　　「是！」
　　然后他们全部都走开了。
　　那队长看向楚云轩，道：「楚云轩是吧？我现在呢怀疑你应该是被什么人算计了，那个魏珊珊就是出来仙人跳的，你以后注意点吧。」
　　楚云轩：「我还以为她是我粉丝，所以对我比较热情呢。」
　　「嗯，这个社会比你想象的更加黑暗和复杂，之前你被人网络上搞了好几次，你也应该清楚，放心吧，这件事情能查我是一定给你个公道。」
　　「多谢警察叔叔。」
　　「早点休息吧，对了，我女儿是你的粉丝，能跟你要个签名照吗？」
　　「呃，没问题没问题。」
　　「哈哈哈，谢谢，以后多多注意，千万不要塌房啊，我女儿还真特喜欢你。」
　　「哈哈哈，我的荣幸。」楚云轩笑了笑。
　　随后，他也是走开了。
　　「哎呀！」
　　秦月然和楚安雅伸了个懒腰。
　　「真没挑战性，那个***竟然急了，她要是不急，不自爆身份，搞不好咱们都还得进去录个笔录呢。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩沉吟了一声：「不知道能不能把陈昊斌搞掉。」
　　「那就看魏珊珊供不供出来呗，我估计她不会供出来，这件事，她最多关个十天半个月就出来了，不过呢，咱们也该反击了。」
　　秦月然道。
　　楚云轩眼睛一亮。
　　「一个劲的欺负我的小轩轩，不给他来点颜色瞧瞧，还真以为咱们是好欺负的？」
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌心里爽死了。
　　估计楚云轩现在已经被带走了。
　　用不了多久，他们那边应该会发公告，到时候自己再推波助澜一下，全网直接爆炸。
　　楚云轩直接完蛋。
　　「爽啊！」
　　陈昊斌靠在酒店沙发上，美滋滋。
　　虽然这件事情做的不是那么的完美无缺。
　　比如他带魏珊珊进的宴会。
　　比如转账记录什么的。
　　但无所谓了。
　　当楚云轩实锤了嫖唱，其他的那些漏洞，都显得不重要了。
　　……
　　「姓名！」
　　「魏珊珊。」
　　「年龄。」
　　「26。」
　　「职业。」
　　「无业。」
　　「我问你职业！」
　　魏珊珊：「呜呜呜…我…我就是钓钓凯子，赚点钱，我……」
　　「行了，跟我解释解释，你账户里前几天为什么突然多出了近三百万的转账吧。」
　　「是…是一个…富二代给我的，他想泡我。」
　　「哦是吗？」
　　「是的。」
　　「那你认识陈昊斌吗？」
　　「不…不认识。」魏珊珊
　　赶紧摇摇头。
　　她尽量想要撇清关系。
　　因为她觉得，只要能撇清，他们就不好查。
　　「就是那个歌手陈昊斌，你不认识？」
　　魏珊珊：「不认识。」
　　砰——
　　他一巴掌拍在桌子上。
　　吓了魏珊珊一跳。
　　随后队长道：「你们是不是觉得这种事情做的天衣无缝？」
　　「什……什么事情？」
　　随后他把手机放在了魏珊珊面前。
　　手机上播放着的是白岳明给秦月然发的那段监控录像。
　　陈昊斌带着她进去的。
　　「白百山的宴会，陈昊斌带你进的会场，你跟我说你们不认识？」
　　魏珊珊脸色猛地一变。
　　「转账记录也是他转到你的名下，你们是太自信了还是太不把我们警察放在眼里了？嗯？」
　　「那又怎么了？他喜欢我，给我转账，没问题吧？」魏珊珊随后露出了一抹不怯的表情。
　　「你们最多关我半个月，我就能出去了，又能把我怎么样呢？」
　　队长：「又能把你怎么样？看来你是一点都不懂法啊，你以为你只是涉嫌卖y吗？」
　　「难道不是吗？」魏珊珊道。

第385章 陈昊斌：你们干什么
　　魏珊珊是不慌。
　　事情没办成。
　　那她没办法。
　　但是，她最多最多就是关十五天，罚几千块钱罢了。
　　又怎么样呢？
　　那就算他们知道了自己跟陈昊斌认识，那又如何呢？
　　就算自己刚刚说了假话，那又怎么样呢？
　　队长说道：「【诬告陷害罪】捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。。」
　　魏珊珊：「你有什么证据说我诬告陷害？」
　　「我也不知道你们怎么想的，报警的电话号码是陈昊斌本人的电话号码，而你说的话和楚云轩他们的话完全相反，你又自爆你从事的行业是违法的，这不很明显了吗？你跟陈昊斌就是串通好的。」
　　听到这话，魏珊珊脸色一变。
　　什么玩意儿？
　　报警电话，陈昊斌用的自己的电话号码？
　　不是……
　　他不是很聪明吗？
　　他脑子不好啊？
　　「我不懂你在说什么，反正就算我诬告陷害，我最多也就是拘役或者管制罢了。」
　　「是吗？你觉得你的情节不严重是吗？」
　　「严重吗？造成了什么恶劣的社会影响吗？我成功了吗？」
　　队长：「先不说你成没成功，也不说你陷害对象是楚云轩这么一个公众人物，就说一点吧，收受三百万巨额财产，在这个的前提下，你就算没成功，也会按照最高标准来定刑，三年没得跑。」
　　「队长，跟她废什么话，她说的话前后不搭，再加上监控视频，转账记录，报警人这些串联在一起，直接抓人就行了。」
　　队长道：「我给她一个机会。」
　　说完，队长看向魏珊珊。
　　「如果你再说点什么，那你只是从犯，主犯不是你，如果不什么都不说，那么你就是主犯，如果你觉得几百万换你三年青春的很值得的话，那么就当我无话可说，我想，你也不愿意自己留下一个案底吧？」
　　「三年青春加一个案底，换来几百万，这么漂亮，这三年，但凡好好谈个恋爱，认识个富二代，几百万又算得了什么呢？要是出来了，留个案底，这就算还想找富二代结婚，青春不在，又有案底，我想，没人愿意娶你吧？」
　　「我是觉得你只是一个被利用的棋子，觉得你很可怜所以给你这么一个机会，要不要看你自己，我给你三分钟考虑时间。」
　　说完，他起身准备离开。
　　魏珊珊低着头，脸色难看，一直在思索什么。
　　「等等！」
　　她抬头喊了一声。
　　「如果…如果我说的话，我会怎么判？」
　　队长：「戴罪立功，再加上只是从犯，问题不会很大。」
　　「我说，那我说，是陈昊斌，他通过他的朋友联系到了我，给了我钱，带我去宴会，接近楚云轩，然后勾引他，跟他发生关系，他借机报警，甚至有可能让我反咬一口，告他强J！但是我不愿意，我喜欢钱，可是我也喜欢楚云轩，我做不到，我最多最多就做到前者。」
　　然后魏珊珊又说了好多。
　　「有证据吗？」
　　魏珊珊说道：「有，我虽然把他的联系方式都删了，但是……但是我为了保险起见，我跟他打的电话都是录音的，聊天记录我也提前截图了，就在我手机相册里。」
　　听到这，他们眼睛一亮。
　　然后他们查看了一番手机。
　　「去抓人。」
　　「是！」
　　随后队长看向魏珊珊：「感谢你的配合，另外我要告诉你一点，报警人的电话并不是陈昊斌的，我在诈你，不过还是很感谢你的配合。」
　　魏珊珊脸色一变。
　　她就说嘛，这个陈昊斌不至于这么傻啊！
　　完了……
　　……
　　另一边。
　　秦月然，楚安雅和楚云轩三个人还在房间里。
　　「干嘛呢？」
　　楚云轩凑到了秦月然身边。
　　「编辑小作文。」
　　秦月然说道。
　　「我打算把这件事情从头到尾全部编辑出来，然后直接艾特陈昊斌，把事情闹大，到时候配上监控录像，就算咱们没有证据，他肯定也不好过。」
　　楚云轩说道：「等等再说吧，先看看警方那边调查的情况吧。」
　　秦月然想了想，然后点点头：「也是，不能急，怎么着也得在他们之后再说吧。」
　　楚安雅随后说道：「那咱们呢？三个一起睡还是？」
　　「你自己去开个房间去，我要陪小轩轩了。」
　　秦月然赶紧推着楚安雅。
　　楚安雅：「……」
　　「我靠！你卸磨杀驴啊。」
　　「别搞别搞，我现在可没心思干别的。」楚云轩嘟囔道。
　　「干什么？」
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　「不干什么，睡觉睡觉，你们去开个房间吧。」
　　「不要，那就一起睡吧。」
　　秦月然直接钻进了被窝里。
　　然后她打了个哈欠：「困死了，大晚上的坐高铁来到这边，又弄了这么久……你就心疼心疼人家吧。」
　　「好叭。」
　　楚云轩无奈道。
　　「嘻，安雅，你走吧。」
　　「怎么还是我走？我也不走，反正你俩肯定干不成什么，我何必要再多花钱开个房间呢？」
　　她也钻进了被窝。
　　「那我睡哪？」
　　楚云轩一脸懵逼。
　　「进来吧你！」
　　秦月然一把拉过了楚云轩。
　　……
　　另一边。
　　陈昊斌也没有联系魏珊珊。
　　因为他知道，魏珊珊，楚云轩他们肯定都被抓走了。
　　也没有必要联系了。
　　接下来就关注一下这边的发布的公告就行了。
　　估计是明天的事。
　　然后他上了床就准备休息了。
　　他刚躺床上准备刷会视频，突然听到房门被房卡刷动的声音。
　　陈昊斌眉头猛地一皱。
　　什么情况？
　　陈昊斌人都有点懵了。
　　这大晚上的，自己的房门被房卡刷动了？
　　房卡在自己这里。
　　那既然能刷动，就代表是酒店方？
　　陈昊斌皱着眉，目光看了过去。
　　随后，他就看到了几个警察走了进来。
　　「你们……干什么？」
　　陈昊斌皱着眉看向他们。
　　「陈昊斌先生，我们怀疑你涉嫌一起巨大金额的栽赃陷害，包括参与报假警，请跟我们走一趟吧。」
　　陈昊斌：？？？

第386章 完犊子了
　　陈昊斌此时此刻，他彻底懵圈了。
　　警察为什么会来？
　　此时此刻他脑袋是空白的。
　　身体有一种失重感。
　　一股热流直冲喉咙。
　　耳朵也出现了耳鸣的感觉。
　　这是人在遇到一些措手不及，感到彻底完蛋的时候，会发生的生理反应。
　　不是……
　　陈昊斌还是很快回过神来。
　　码的！
　　魏珊珊失败了？
　　怎么栽赃陷害，报假警都能落到自己的头上啊！
　　那只能是魏珊珊失败了，把自己供出来了才会有警察来找自己啊。
　　你他吗傻哔吧！
　　你就算是失败了，你老老实实蹲在里面十天半个月的，就算后续五百万不给你了，之前已经给过你几百万去做这件事情了。
　　你还不乐意了，把他给供出来了？
　　最让陈昊斌想不懂的是，为什么魏珊珊会失败。
　　她不是说已经到了楚云轩的酒店房间里，已经在洗澡了吗？
　　楚云轩任由她在自己的房间里洗澡，那他想要干什么，不是心知肚明吗？
　　怎么回事啊？
　　「是不是误会什么了？」
　　陈昊斌问道。
　　「误不误会先跟我们走一趟吧。」
　　陈昊斌然后拿出烟笑呵呵递过去：「警察同志，是这样的，事情其实本来就不大，况且，这事情也没造成巨大的社会影响，那就算对某人造成了一些影响，我也不至于说要被带走对不对？他可以起诉我，可以让我赔偿，那是法院那边的事情，我觉得这件事情，跟你们没什么关系吧？」
　　「多的不用说了，跟我们走一趟吧。」
　　陈昊斌道：「我打个电话行不行？」
　　「不行，走。」
　　然后陈昊斌就被带走了。
　　……
　　深夜。
　　一则消息也是冲上了热搜。
　　消息很简单。
　　有人拍了一张照片，照片上是陈昊斌被警察带走的画面。
　　【陈昊斌犯什么事了？为什么被警察带走了啊？】
　　这样的一条消息，热度也是贼高。
　　第二天一早。
　　秦月然和楚安雅就醒来了。
　　原因很简单，楚云轩在打呼。
　　「小轩轩这平时也不打呼啊。」
　　楚安雅嘟囔了一声。
　　「太累了吧，太累容易打呼。」
　　秦月然看着身边躺着的还在睡觉的楚云轩，眼神也是有一些心疼。
　　昨晚呢，他们也是睡在一张床上。
　　楚云轩最左边，秦月然在中间，再旁边就是楚安雅。
　　一开始呢，在床上还闹了闹，后来关着灯，聊着天，慢慢就都睡过去了。
　　「还是以前年纪小点那时候更开心啊。」
　　秦月然感慨了一声。
　　楚安雅：「小时候最讨厌上学了，巴不得快点长大，长大后才发现，原来上学是我们每个人这辈子做过的最简单的一件事情了。」
　　「我说，你们一大早叭叭什么的？」
　　楚云轩睡眼惺忪的看了一眼这俩人。
　　「你还说，你打呼把我们吵醒了。」
　　秦月然瞪了一眼楚云轩。
　　「是吗？谁让你们非要在我这里睡的，怪我咯？」
　　「臭小轩轩。」
　　秦月然直接掐了一下。
　　嘶——
　　楚云轩倒吸了一口气。
　　「不睡了，我去洗漱去。」
　　秦月然随后起身。
　　「我也去。」
　　楚安雅跟着她走开了。
　　楚云轩又盖着被子准备继续睡。
　　这眼睛刚闭起来没几秒钟。
　　「小轩轩，快快快，看热搜。」
　　秦月然开心的跑出来对楚云轩喊道。
　　「啥？」
　　「你看看嘛。」
　　楚云轩随后打开手机看了一眼。
　　热搜第一。
　　【深夜，陈昊斌疑似嫖唱被抓？】
　　主要是这照片拍的实在是太清晰了。
　　评论：
　　「我去！陈昊斌，又是他！肯定是犯事了，之前就有过好几次了，如果是陈昊斌的话，那我觉得完全不意外。」
　　「可能不是嫖唱吧？虽然他在酒店，但是照片只有他一个人，如果还有个女的话，那估计就是了。」
　　「有没有懂哥说一下咋回事啊？事情大不大啊？」
　　「之前陈昊斌犯过的几次事，其实事情都不算特别大，只是因为他是公众人物，事情被放到了，所以呢，就算他这次还是被抓了，估计事情也都不大的。」
　　「都被抓了还不大，那什么才叫事情大呢？杀人放火才叫大事？」
　　「真的搞笑，管你们什么事？天天闲的没事干了，那个顶着楚云轩照片当头像的黑子，怎么了？觉得昊斌挡他成名路了？我看这件事情被顶的热度这么高，就有不少楚云轩的粉丝故意煽风点火。」
　　「……」
　　「不知道现在具体什么情况了。」
　　秦月然：「你不是有那位警察叔叔的联系方式吗？问一下？」
　　「也行。」
　　楚云轩然后看了一眼微信。
　　「他昨晚给我发了好几条消息，我看看。」
　　然后楚云轩看了一下。
　　大概的意思是，魏珊珊指认，陈昊斌在重重线索和证据面前，也是承认了他在背后指使了这一切。
　　事情已经完全定下来了。
　　楚云轩随后道；「陈昊斌承认了，事情是他干的。」
　　「哈哈哈。」
　　她们忍不住笑出了声。
　　楚云轩继续道：「只不过因为事情不大，没造成任何的影响，他估计也不会在里面待多久就放了。」
　　「那我可以操作了。」
　　秦月然赶忙道。
　　「我要发小作文了。」
　　既然事情已经确定了，那么她发小作文也没啥关系了。
　　现在，全网都在好奇陈昊斌到底是犯了什么事。
　　但这件事情其实并不大，正常来说也不会曝出来的。
　　所以，她得让全网知道，陈昊斌做了什么恶心的事情。
　　事情是不大。
　　但是，这种做法是很恶心的，很下三滥的。
　　就算他不会被封杀，不会怎么样，但是他的人品彻底臭了。
　　很快呢，秦月然就发了一个小作文。
　　【大家好，我呢是一个知情者，事情是这样的，这件事要追溯到前几天白百山老爷子的宴会上……】
　　小作文的大体内容就是宴会上，有个女粉丝搭讪楚云轩。
　　宴会结束后，还在找楚云轩聊天，约饭之类的。
　　再然后大概说了一下事情的经过，再然后就是楚云轩看了监控录像，得知那女粉丝是陈昊斌带来的，这没什么，但是跟女方说的话完全冲突了，楚云轩就怀疑了。
　　直到昨晚……
　　再然后就是警察突
　　袭，报假警之类的。
　　「爽！」
　　秦月然把小作文发出去直接开心的拍了拍手。
　　楚云轩肯定不拦着她啊。
　　这种事情，楚云轩本人的话不好去发出来。
　　别人帮忙发是最好了。
　　如果没有别人发的话，楚云轩也得去让公司把这个发出去。
　　反正肯定不可能让陈昊斌就这么搪塞过去的。
　　小作文一经发布，也是引爆了全网。
　　评论：
　　「哇去！所以陈昊斌是因为陷害被抓的？哦不对，应该是报假警，而且怀疑他跟那个鸡之间有染，叫过去调查了。」
　　「好恶心，好恶心啊，太阴险了吧？幸好轩神洁身自好，不然还真要阴沟里翻船了。」
　　「简直是衣冠禽兽，人面兽心，道貌岸然啊，我现在看到他在节目里那种笑容，就觉得恶心。」
　　「太阴险了吧，哇去！」
　　「哈哈哈，再想想《我是唱作人》里面，陈昊斌总是对楚云轩露出和煦的笑容，原来是笑面虎啊。」
　　「……」
　　这篇小作文，直接把事件推到高潮。
　　甚至，那陈昊斌因为作为天华传媒太子爷，这天华传媒的股票一路狂跌。
　　……
　　与此同时。
　　陈安国不停地打电话。
　　然后他浑浑噩噩的坐在了沙发上。
　　「孽子，孽子啊！」
　　陈安国气的头直接疼了。
　　整个人气都有点喘不上来了。
　　事情，他都给安排好了。
　　一些具体的实施方案，是他儿子陈昊斌干的。
　　陈安国寻思着，这种事情，再怎么样也不能出差错吧？
　　谁知道啊，还真的出事了！
　　「屁用没有！这点小事都干不好！」
　　陈安国气的把桌子上的杯子直接砸了出去。
　　这有什么难的啊？
　　怎么这种事情也干不好啊？
　　现在，陈昊斌出了这件事情，封杀不至于，但是他的人品是彻底烂了。
　　估计以后就算上节目，弹幕也全是刷骂他的话。
　　公司的股价一路狂跌。
　　谁知道会损失多少。
　　公司本来近些年发展就比较的难。
　　公司其他艺人出事没啥问题。
　　但恰恰他儿子出事，就会影响到公司啊。
　　「哎。」
　　陈安国叹了一口气。
　　事到如今，他只能先接受这个事实了。
　　「小马。」
　　一个男人走了进来。
　　「陈董。」
　　「把车开过来，得把昊斌接回来。」
　　「明白。」
　　陈安国没办法。
　　现在先把他儿子弄出来再说吧。
　　……
　　几个小时后。
　　陈安国也是来到了局中。
　　「来看陈昊斌的是吧？」
　　陈安国连连点头：「对对对，我是他父亲。」
　　「在那边第二个房间。」
　　「多谢多谢，我给大家带了点茶，我这个儿子真的是给大家添麻烦了。」
　　说着，陈安国把手中提着的东西拎了起来，一脸赔笑。
　　「不用，明确规定不能收东西，心意我们领了，东西拿走吧。」
　　陈安国随后在袋子里随便打开了一个罐子，对他说道：「小兄弟，这是好茶，不是送礼，大家没事坐在这边喝喝茶没影响
　　的。」
　　那人看了一眼。
　　茶罐里面哪里是茶啊。
　　里面放着的是钱。
　　「人呢你要看就看，东西拿走。」
　　他又是说道。
　　见状，陈安国笑了笑，也就没有继续说什么。
　　「那我先放这。」
　　「嗯。」
　　随后陈安国走了过去。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩给昨天的那个队长发了个消息。
　　「沈哥，冒昧的问一下，陈昊斌那边什么情况了？」
　　现在已经是中午了，刚好是他们中午休息的时间。
　　沈队长现在倒是没有闲工夫休息。
　　但是手机响了，他肯定还是要回复一下的。
　　对于楚云轩呢，他是很大的好感的。
　　虽然他本人不是楚云轩的粉丝，但是她女儿是。
　　而且呢，他知道楚云轩几次被神秘势力背地里针对，现在呢，陈昊斌这个大佬竟然也在背后搞他，出于同情和内心的那种正义感，他还是很喜欢楚云轩的。
　　「短时间内应该是出不来了。」
　　楚云轩那边愣了一下。
　　「为什么？难道还能给他定罪吗？」
　　沈队长回复：「那倒不是，又给我查出来别的事了。」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　「我能知道吗？」
　　沈队长道：「吸D。」
　　楚云轩：「……」
　　然后他露出了一抹笑容。
　　随后回复道：「明白了！」
　　楚云轩结束了聊天。
　　「什么情况？应该定不了罪吧？」
　　秦月然好奇的看向楚云轩问。
　　「罪确实是定不了，但是貌似又发现了他别的事情。」
　　「什么？」
　　楚云轩；「吸D。」
　　秦月然和楚安雅听到这，似乎也并没有特别的意外。
　　因为在娱乐圈，这确实好像是挺常见的一种事情。
　　但是……
　　很开心啊。
　　「哈哈哈！帅！」
　　秦月然舒爽不已。
　　这也太嗨了吧。
　　如果只是单纯的吸D的话，那其实也是不犯罪的，只是违法。
　　是需要到相关部门进行管制的。
　　但是，这种事情再曝出来，他是彻底完蛋了！
　　如果只是单纯的背后搞楚云轩曝光，他该上节目还是上节目，只是人品没了。
　　但再加上这件事情，那就是封杀了。
　　……
　　另一边。
　　沈队长走了出去洗了一根烟。
　　他看着手中的报告，再一次确定了一下。
　　阳性。
　　他呢，有一个习惯。
　　那就是但凡犯了事，被关进来的人呢，不管是大事小事，他会习惯性的采集一下目标的毛发，然后送去鉴定。
　　尤其是对于娱乐圈的人，他更不会放过这样的机会。
　　针对于陈昊斌，他也是习惯性的要了一根头发去做鉴定。
　　然后，就给他逮到了。
　　……
　　看守室内。
　　陈安国推开门走了进去。
　　「爸。」
　　看到陈安国进来，陈昊斌立马激动了起来。
　　陈安国先是很平淡的关上了门。
　　转身看向陈昊斌的那一刻，脸上和眼神满是愤怒。
　　他
　　走到陈昊斌面前，直接一巴掌甩了过去。
　　「没用的东西，一点小事都干不好，这种小事，难不成还要我自己出手？」
　　「爸，我也没想到啊，我怀疑被他们给看破了，他们将计就计，打了我个措手不及。」
　　「将计就计？就他楚云轩？你未免有些太高看他了吧。」
　　陈昊斌道：「那个魏珊珊有提到，当她过去的时候，房间里有两个别的女人，她本以为那两个女人也是楚云轩喊来的，没想到是楚云轩的亲姐，所以我就怀疑了。」
　　陈安国皱着眉。
　　「算了，这件事情已经没有办法了，就当是我们认栽吧。」
　　陈安国无力的说道。
　　「爸，还有件事……」
　　陈昊斌看着陈安国道。
　　「嗯？」
　　「他们…他们拿我头发去做鉴定了。」
　　「那又怎么了？」
　　「我……我……」
　　陈昊斌眼神闪烁。
　　看到陈昊斌的眼神和表情，陈安国突然意识到了什么。

第387章 皆大欢喜
　　自己这个儿子，什么品性他还是比较清楚的。
　　他对于陈昊斌是比较纵容的。
　　你可以背地里干一些见不得人的事情。
　　毕竟他陈安国年轻那会儿，也玩的特背的话花。
　　但是他从小都跟陈昊斌有过明确的几件事情绝对不能碰！
　　看到陈昊斌这个表情，说的事情，他就知道是什么事了。
　　啪——
　　陈安国一巴掌又是愤怒的甩在了陈昊斌的脸上。
　　「我不是让你别碰吗！」
　　陈安国压着愤怒的嗓音低吼了一声。
　　「爸，我…我是被别人带的……我已经开始戒了……但是…我也没想到沈队长会把我头发拿走啊。」
　　陈昊斌眼眶都要红了。
　　「孽子啊，孽子啊。」
　　陈安国无力的坐了下来。
　　「爸，帮帮我，」
　　陈昊斌露出了一抹哀求。
　　「哎，我试试吧。」
　　陈安国叹了一口气。
　　这事，让公司损失惨重。
　　自己儿子又要被查出来……
　　那他肯定是要被封杀的。
　　对于公司来说又是雪上加霜。
　　他本来还想着让自己的这个儿子复出，抬一手公司的。
　　这下好了，反而公司因为他陷入了***烦。
　　「哎。」
　　陈安国叹了一口气，然后走了出去。
　　他出去看了一眼，沈队长在门口抽烟。
　　他也是走了过去。
　　「沈队长。」
　　「陈董。」
　　陈安国随后叹了一口气。
　　「教子无方啊。」
　　沈队长道：「家家都有本难念的经，陈董也别说，令公子已经很优秀了。」
　　「他就是个屁，没了我，他算个什么？」
　　陈安国怒斥了一声。
　　「是我啊，是我害了他，我没用啊，我错了啊。」
　　说着，陈安国对着自己的脸就是不停地抽着。
　　「哎，陈董。」
　　沈队长赶忙阻止他。
　　「何必呢？」
　　陈安国又是叹了一口气：「我实在是太失败了啊，沈队长别拦我，让我去死吧。」
　　说着，他又是对着自己的脸扇了一巴掌。
　　「陈董，没这个必要。」
　　陈安国又是叹息一声，看向沈队长，道：「沈队长，我想求你个事。」
　　沈队长：「请说，如果能是在法律范围之内的困难，我肯定没问题。」
　　陈安国拉着沈队长的手，道：「沈队长，我知道你为人刚正不阿，但是我还是想求求你，给我跟我儿子一个机会可以吗？」
　　「您指的是？」
　　「沈队长，我想你心里肯定清楚，哎，我知道这样也是不对的，但是我实在是没办法，沈队长，这件事只有你知我知，我愿意拿出五百万来请你帮这个忙。」
　　沈队长皱了皱眉。
　　他当然知道陈安国的意思。
　　「陈董啊，我呢不求什么大富大贵，只求一个问心无愧。」
　　「沈队长，这件事情以后，我们之间应该是这辈子都不会再有什么瓜葛了，这件事情不会有任何一个人知道。」
　　沈队长道：「陈董，如果你再说的话，那你已经涉嫌犯罪了。」
　　说完，沈队长转身走开。
　　「沈队。」
　　陈安国又是喊了一声。
　　「请你给我一个机会，认真考
　　虑一下吧，我可以再加。」
　　……
　　陈昊斌背后陷害楚云轩的事情，再往上传得是沸沸扬扬。
　　骂声一片。
　　尽管秦月然没有贴出实质性的证据，但是结合陈昊斌大半夜被带走，大家是相信这个的。
　　这个时候的任何一个明星，不管是跟陈昊斌关系好还是不好的，也都默不作声。
　　林沁那边有一种恍如隔世的感觉。
　　她也给楚云轩联系了，确认了这件事情。
　　然后林沁爽的直接连发了好几条微博。
　　【人在做天在看。】
　　【有时候啊人还不如狗呢。】
　　【普天同庆，普天同庆。】
　　林沁跟陈昊斌不合，不算是一个秘密。
　　之前就有传过，林沁被雪藏是因为陈昊斌或者是陈昊斌的公司，也就是林沁所在的公司的一些所作所为。
　　那么，现在林沁因为陈昊斌出了事，而连发了几条幸灾乐祸的微博。
　　就算她没有指名道姓，大家也都知道是在说谁。
　　「爽了爽了！」
　　林沁开心不已。
　　「嘻嘻嘻，沁姐爽死了。」
　　洁洁在旁边开心的说道。
　　「主要是云轩聪明啊，不然这件事，倒霉的就是云轩了，好在老天开眼啊，知道谁才是真正的恶人，这件事情，陈昊斌这个人是彻底烂了，这个热搜也是绝对压不下去的。」
　　洁洁点点头：「毕竟他要陷害的是楚云轩，而且这种事情极其恶劣，太过于恶心了。」
　　林沁点点头；「表面上光鲜亮丽，在镜头前和煦阳光，背地里做这种恶习人的勾当，目标还是楚云轩，大家太痛狠了。」
　　「嗳？云轩给我发了个消息。」
　　林沁然后看了一眼。
　　楚云轩发的消息是一个链接。
　　林沁打开看了一眼。
　　链接是LZ市警方公告。
　　【于九月十五日深夜0点10分，我方以陷害，报假警，组织卖y等多方原因，逮捕陈某斌进行调查，经过调查，以上均为属实，并发现陈某斌涉嫌吸D，情节恶劣严重，希望所有人民，尤其是公共人物做好表率，遵纪守法，相关后续会持续跟进。】
　　「哇哇哇哇！！！」
　　林沁看到这个公告，直接开心的跳了起来。
　　「哈哈哈！他完了！他彻底完了，那个黑心公司这下损失惨重。」
　　林沁激动的喊道。
　　「沁姐，怎么了？」
　　洁洁好奇的问。
　　「这陈昊斌还被查出来吸D了。」
　　「活该！」
　　林沁也是说道：「活该！」
　　林沁看了一眼评论。
　　「我就知道这个陈昊斌不是什么好东西，陷害楚云轩这种恶心的勾当都做得出来，还有什么做不出来的呢？」
　　「我现在严重怀疑，之前轩神的拿几次被陷害，也是他干的！」
　　「之前不是还有人还在维护陈昊斌吗？怎么？你家陈昊斌现在石锤吸D了，还要来维护吗？哈哈哈。」
　　「好啊！好啊！！」
　　「……」
　　然后林沁激动的给楚云轩打了个电话过去。
　　……
　　这个事件，再一次的被推向了高潮。
　　而楚云轩，作为这件事情的当事人和受害人，这个热搜跟他也息息相关，一个爆炸新闻，爆炸热搜，再次给他带来了大量的人气。
　　要知道，陈昊斌以仙人跳这种方式陷害的做法，事情可能不大，但是太过
　　于恶心，太过于黑暗了。
　　不明所以的人，知道这个事情，也会下意识的抵制陈昊斌，支持楚云轩。

第388章 “牢牢牵挂”
　　当陈昊斌吸D实锤出来以后呢。
　　陈昊斌算是彻底完蛋了。
　　封杀也是必然。
　　自复出以来，他为了人气和流量，也接了一些通告与代言。
　　一时间呢，所有关于他的代言也纷纷宣布解约。
　　那么，违约金又是很大的一笔钱。
　　虽然对他来说，这笔钱或许不算多。
　　但谁又能甘心莫名其妙的少这么多钱呢？
　　而他呢，以后估计也是不可能再出现在公众视野之中了。
　　包括陈昊斌背后的公司天华传媒，也是损失巨大。
　　作为天华传媒的太子爷，可以说影响颇大。
　　他陈昊斌可能只是吸D的话，对公司影响没那么大。
　　但是，他那种恶心的下三滥的手段，那对于公司的影响可就大了。
　　而且，因为这股风刮得实在是太大了。
　　有一些人，他们趁着这个时候，把天华传媒或者陈昊斌对他们的一些可耻的行为，令人唾弃的行为，自己这些年在他们身上受到的压榨等等，也都是曝了出来。
　　之前不敢曝，但是现在，谁也挡不住了。
　　这股风太大了。
　　甚至，还有人趁着这股风，实名举报陈昊斌在五年前对她进行了强J。
　　事情因为实在是太大了，越来越轰动，越来越劲爆。
　　一个一个的肯定都会查的。
　　至于最终能查到什么程度，那就不得而知了。
　　但，既然这个时候，有那么多人借着这场东风冒出来。
　　基本上应该不是假的。
　　就看有没有证据了。
　　这就是墙倒众人推。
　　当你作恶实在太多的时候，纸是包不住火的。
　　只需要那么一点小火星，可能直接就燃起来了。
　　而楚云轩，俨然就是这一抹小火星。
　　同时，楚云轩也给了一些受害者勇气。
　　……
　　两天很快就过去了。
　　事情还在发酵。
　　除非又曝出来什么惊天大瓜，不然的话，暂时难以有什么热搜能够盖的过陈昊斌这件事。
　　再加上，每一天都会有新的进展。
　　都会有新的一些人加入到讨伐陈昊斌的队列之中。
　　同时呢，那边官方也是在这两天内，又查清楚了两件事情。
　　一件是陈昊斌聚众赌博。
　　这件事是一个神秘人曝出来的。
　　并且提供了一些实质性的证据，除了照片之外甚至还有视频。
　　一件是陈昊斌强J的事情。
　　彻底石锤了。
　　接下来，他下半辈子估计很难从里面出来了。
　　算是彻底完蛋了。
　　再加上事情闹得这么大，沸沸扬扬的，就算他们家里面有权有势，也已经顶不住了。
　　因为这个时候，跟他们有些关系的特殊的人员，已经没有人敢去保他们了。
　　事情太大了。
　　谁敢这个时候公然去保陈昊斌，那就是往枪口上撞。
　　楚云轩爽得不行。
　　这三天的时间，他跟陈昊斌高高挂在热搜上面。
　　事情闹得实在是太大了。
　　人气值也是疯狂增加。
　　甚至楚云轩感觉，用不了多久，他的人气值就要破四亿了。
　　甚至华央频道等一些官方，再次站出来表示痛斥这种行为，这种艺人。
　　事情就更大了。
　　而楚云轩，美滋滋的
　　拍着戏。
　　愁就留给某些人吧。
　　同样美滋滋的还有林沁啊。
　　她直接官宣了个全国巡演。
　　而巡演的主题叫做【林沁「牢牢牵挂」演唱会。】
　　这事一时间也冲上了热搜。
　　大家也不是傻子，纷纷感觉这就是林沁在内涵陈昊斌。
　　牢牢牵挂，似乎没啥问题。
　　但是「牢」啊。
　　这个字，现在跟陈昊斌那可谓是脱不了干系啊。
　　楚云轩呢，他也没啥可怕的了。
　　之前呢，大家没撕破脸，那有些事情不好去说。
　　既然陈昊斌陷害自己实锤，楚云轩肯定得发表一些言论啊。
　　他发了两条微博。
　　楚云轩的言论呢，看似和和气气的，但是全篇也都是在阴阳怪气陈昊斌。
　　第一条：【古话说得好，人善被人欺，当时我还这么安慰沁姐的来着，没想到就落到自己头上来了，只能说天网恢恢疏而不漏，恶有恶报吧，感谢无数相关人员的辛苦调查，也是维护了我，希望呢陈某斌能够痛改前非，早日出狱，当然了，如果能出来的话。】
　　第二条：【上一条微博有些地方没发对，我应该不需要用陈某斌来说吧？那就陈昊斌吧。】
　　楚云轩的微博，也是引来了一众网友的无数「哈哈哈」。
　　「哎呀，爽！」
　　楚云轩躺在酒店里舒服的伸了个懒腰。
　　「云轩，是我。」
　　门口，林沁声音传来。
　　楚云轩给她打开了门。
　　洁洁跟林妙妙还有萧雨诺也都在。
　　毕竟萧雨诺也是《诛仙》电视剧的一员。
　　「我去！沁姐，你这黑眼眶。」
　　楚云轩惊了一下。
　　「我也惊呆了。」林妙妙道。
　　「太帅了，哈哈哈，我这两晚都兴奋地睡不着，我一天二十四小时，平均每天得刷十个小时的微博，去刷陈昊斌的那些事，哈哈哈，太嗨了。」
　　林沁肉眼可见的究极开心。
　　楚云轩也是笑了笑：「快进来吧。」
　　「真是活该，简直是个畜生，我严重怀疑目前曝出来的这些，绝对不是他的全部。」
　　萧雨诺忍不住骂了一声。
　　林妙妙点点头：「肯定的，只不过目前这些也够了，反正数罪并罚的话，估计是出不来了，就算能出来，搞不好也得挂在里面了。」
　　「太帅了！云轩你简直帅呆了！啊啊啊！！」
　　林沁还是难掩激动，忍不住抱住了楚云轩尖叫了一声。
　　林妙妙看到这一幕，其实是有一点点的醋意的。
　　毕竟自己喜欢的男生被一个很漂亮的女生这样抱着，奈奈都紧紧贴着了，吃醋也是正常的。
　　但是呢，她又觉得也没啥吧。
　　毕竟她知道林沁和陈昊斌的恩怨。
　　而且他们又不是男女朋友关系。
　　臭木头。
　　感觉楚云轩现在应该是不想谈恋爱吧。
　　楚云轩笑了笑，道：「沁姐淡定点。」
　　林沁松开了楚云轩：「哎呀，我太开心了嘛。」
　　「坐坐坐。」
　　楚云轩招呼着。
　　「就根本没想到，突然来了这么个惊天的好消息，太帅了！」
　　林妙妙也是说道：「本来觉得这个事情对于陈昊斌本人，除了艺人这方面之外，别的影响可能也没有，没想到，后续竟然有这么多人冒出来举报他，而且还是那么强有力的证据。」
　　随后
　　她继续道：「说来也奇怪哈，我这个事加上他吸D，根本上是进不了监狱的，既然这些人有这些证据，这么多年随随便便拿出来一个也能锤死他啊，为什么没人出来呢？」
　　按理来说，不管是强J还是聚众赌博。
　　他们目前拿出来的证据特别的硬。
　　属于那种稍微查一查，问一问，直接就定罪的证据。
　　那为什么之前不拿出来呢？
　　非要等到这把火燃起来了，才会出现。
　　林沁说道：「妙妙啊，你把这些人想得太简单了啊，其实很简单的道理，不敢。」
　　「会被威胁是吗？」
　　林沁道：「就拿那个女孩子来说吧，她的证据虽然是有的，但是她同时也是知道对方肯定是有人的，并且，她肯定也是被威胁过的，家里人的安危等等，或者说给了钱，息事宁人了。」
　　「再说那个有证据证明他们赌的人，我能想到的是，这个人虽然没说，但是他可能之前是一个小老板，但是被杀猪盘了，输光了钱，亦或者他想要去敲诈，但是没敢，他自己势单力薄的，也知道陈昊斌背景多大，他一直没敢曝出来。」
　　「也就是这把火烧的太大了，他出于报复所以匿名曝了出来，也或者他曾经什么时候有曝过，但没激起什么风浪就被压下去了。」
　　林妙妙点了点头。
　　洁洁道：「那他如果是为了报复，可以找狗仔啊，狗仔能把事情弄大的。」
　　楚云轩道：「正常聪明人不会选择这条路的，因为狗仔是为了钱，拿到了这个证据，狗仔会去找陈昊斌要封口费，反而他还有可能被供出来。」
　　「喔喔喔。」
　　林妙妙：「他不是说了吗？他之前有找过媒体去曝光，事情根本没有曝出来，他也庆幸自己是通过网络的方式给的记者，不然说不定早就完了，这事过去后，他再也没敢跟任何人说过。」
　　「太黑暗了。」
　　洁洁忍不住说道。
　　林沁也是说道：「但是吧，这把火烧的虽然大，可陈昊斌不管是陷害云轩也好，吸D也罢，他都进不去的，这个时候那些人站出来，确实挺让人意外的。」
　　楚云轩思索了一下。
　　正常估计也不一定站出来。
　　毕竟这么多年都没敢。
　　但是这个时候站出来了，搞不好他们有底气。
　　楚云轩又想到了秦月然。
　　不会是这个女人给他们的底气，让他们曝出来的吧？
　　恐怕是了。
　　「现在好了，这件事情牵扯出来那么多人，那么多事，不光是陈昊斌了，现在天华传媒也被查了，估计端掉可能性不大，但这事以后，天华传媒算是废了一半了！爽！」
　　林沁舒爽的说道。
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「哎呀，今晚我请客去唱歌喝酒，谁来？」
　　楚云轩：「那必须都得去啊。」
　　「哈哈哈，嗨起来！」
　　她们离开后。
　　楚云轩就给秦月然打了个电话。
　　「小轩轩。」
　　秦月然笑吟吟的说道。
　　「你是不是又在背后推了一把？」
　　秦月然：「那必然啊，敢陷害我的小轩轩，我废了他！」
　　楚云轩：「牛哔！你怎么知道有这些人的？怎么联系到的？」
　　秦月然道：「我不是跟你说了吗？我跟很多知名狗仔特别熟，这事之后呢，我就联系了他们，果不其然，有个狗仔呢他有一个朋友是律师，在几年前呢，这个律师朋友了解到了一个女生的案子，就是陈昊斌那事，不过这事呢后来就息
　　事宁人了。」
　　「这狗仔也不太敢拿这事去找陈昊斌要封口费，而且也不是那么缺钱，就一直藏着了，他当时主动联系我的来着，给了一百万就给我了。」
　　楚云轩就知道肯定是秦月然在背后做的事情。
　　「谢了。」
　　「小事，结婚就行。」秦月然笑眯眯的说道。
　　楚云轩也是笑了笑，随后道：「过两天钱还你。」
　　「喂，你要是还我钱，那就疏远了哈。」
　　楚云轩说道：「一码归一码。」
　　「一家人不说钱。」秦月然道。
　　楚云轩耸了耸肩膀：「那行吧。」
　　之后又聊了聊，楚云轩也就挂了电话。
　　陈昊斌肯定是完了。
　　这边电话刚打完没多久，王玲玲也来了个电话。
　　「玲姐。」
　　王玲玲说道：「刚接到了通知，《我是唱作人》停播了。」
　　「啊？为啥？陈昊斌？不至于吧？」
　　虽然陈昊斌犯了事，但这种节目又不是已经播放的电视剧，没必要下架或者停播的啊。
　　陈昊斌没了，节目换个别的人取代他的位置不就行了？
　　王玲玲说道：「是这样的，陈昊斌那边顺着查，又查到了一个艺人，这个艺人呢也不知道说了什么，反正查来查去，查到节目总导演头上了。」
　　楚云轩：「……」
　　王玲玲继续道：「一个陈昊斌，一个节目组导演，这节目肯定要停了。」
　　「然后呢？」
　　楚云轩问。
　　「接下来就是违约赔偿的问题，估计得花一些时间，钱呢肯定是不少拿的。」
　　楚云轩点了点头：「那行。」
　　「那你这边是打算继续找个别的通告还是？」
　　楚云轩道：「拍诛仙，刚好我也可以去把我的戏准备一下了。」
　　「你的戏……」王玲玲欲言又止。
　　「算了，公司这边不干涉你，现在公司全部精力都放在我们自己的剧上面。」
　　楚云轩道：「那暂时先不接通告跟戏了吧，以后如果有合适的代言再说。」
　　「那……也行。」
　　挂了电话后，楚云轩坐在电脑前。
　　他运气其实算是很好了。
　　这公司给他的待遇还是不错的，只能说尽力了。
　　再加上楚云轩的合同就一年，自己不接通告什么的，他们虽然少赚钱了，但也没说什么，也是同意的。
　　只能说，这半年也给他们赚了很多，而且公司名气也打出去了。
　　公司肯定是希望楚云轩续约的，但估计心里也清楚这基本上也不现实了。
　　没有趁着这个时候去压榨楚云轩，去让楚云轩给他们疯狂赚钱，已经挺不错的了。
　　「那可以着手去拍《狂飙》了。」

第389章拍戏准备
　　楚云轩现在只有一个事情，那就是《诛仙》的拍摄。
　　《诛仙》这本也快进入尾声了。
　　漫画《我叫白小飞》更新不用太快。
　　演唱会也要十月中旬，还有一个多月。
　　趁着空闲时候，楚云轩可以着手把当下很重要的《狂飙》的一些准备工作给做了。
　　「先去拉投资吧。」
　　楚云轩心里想道。
　　《狂飙》虽然是扫黑剧，但是投资也不少。
　　地球的这部剧，投资是七个亿，所以楚云轩基本上也要按照这个来。
　　目前，他能拿出手的也就一个亿多一些，还缺六个亿。
　　六个亿的投资，说大不大，说小不小。
　　有了投资以后，楚云轩才会去具体考虑演员。
　　「找谁呢？」
　　白岳明？
　　着实是有些不好意思。
　　楚云轩毕竟不是专业的，谁会信他呢？
　　你说白岳明给不给？
　　给？他本意肯定是不信楚云轩的。
　　毕竟导演，编剧，这又跨行了啊。
　　不给？
　　那就有点道德绑架了，他估计也不太好意思拒绝。
　　秦月然他们吗？
　　也不太好意思。
　　「先去试试别人再说。」
　　楚云轩通过自己的一些人脉，也是要到了一些投资方的联系方式。
　　这一等就是三天过去了。
　　这三天呢，陈昊斌的热搜热度还是很高，而《我是唱作人》停播的消息也是挂在了热搜之上。
　　这三天，关于投资的回应也是陆陆续续来了。
　　得到的回应如出一辙，都是以各种各样的苦衷，理由拒绝的。
　　甚至楚云轩都感觉他们连剧本都没有看。
　　「还有最后一个了。」
　　楚云轩看着导演王海的联系方式。
　　但凡楚云轩联系的，至少跟楚云轩有一面之缘，或者说之间略微认识。
　　亦或者楚云轩找的薛轩，姜文舟等人提前打过招呼了。
　　楚云轩电话打了过去。
　　「我是王海。」
　　楚云轩：「王海导演，我是楚云轩。」
　　「哈哈哈，云轩啊。」
　　那头传来了王海爽朗的笑声。
　　「王导，我就是问一下投资的事情，那剧本您觉得还可以吗？」
　　王海那边顿了顿，笑道：「哈哈哈，可以，剧本很不错啊，只是云轩啊，实在是抱歉，最近我这手头也不太宽裕，虽然我很想帮你，但是……实在是爱莫能助啊。」
　　楚云轩笑了笑：「没关系，那您忙。」
　　「行，祝你成功。」
　　另一边。
　　王海挂了电话以后，看着桌边几个人，然后道：「是那个楚云轩。」
　　「哦？王导跟他有合作？」
　　一个导演问。
　　「有个毛的合作啊，想导戏，找我问问有没有投资的想法，我脑子有病啊我给他投。」
　　王海喝了一口酒道。
　　同桌，之前在宴会上跟楚云轩有过聊天的慕文导演也是道：「前几天白百山寿宴，他还找我想让我教他拍戏的来着，哈哈哈，戏都不会拍，现在就要拉投资了？」
　　其他几个人也是忍不住笑出了声。
　　「剧本看了吗？」一个导演问下向王海。
　　「我看个毛啊，有什么看头，据说还是他自己写的剧本。」
　　「哈哈。」
　　此话一出，好多人
　　又笑了起来。
　　他们就觉得很可笑。
　　你楚云轩在乐坛确实牛逼，演戏的演技也可以。
　　你还想去当导演？还自己写剧本？
　　真以为什么都能跟他唱歌一样一帆风顺啊？
　　「据说还是个扫黑剧。」慕文带着笑意说道。
　　几个人又是笑了笑。
　　「喝酒喝酒。」王海招呼着。
　　然后王海问：「慕文导演，你那部新剧什么情况了？」
　　慕文：「步入正轨了，投资也拉到了。」
　　「听说你这部扫黑剧投资十几个亿？」
　　慕文点点头：「嗯。」
　　「那这部剧阵容要逆天了啊，慕导这部剧又是一个新的里程碑啊。」
　　慕文道：「哈哈哈，尽力而为，尽力而为。」
　　……
　　另一边，楚云轩挂了电话。
　　「拉不到投资啊。」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　不过想想确实也正常。
　　谁会给他一个外行，导演***作，入行新人投资啊？
　　不要命了？
　　「虽然很不想，但是还得靠自己人啊。」
　　楚云轩然后给秦月然打了个电话。
　　「哦哟，小轩轩，最近你联系我的频率很高哟。」秦月然笑着说道。
　　「这不有事吗？」
　　「你什么时候能没事给我打电话说想我呢？说吧，什么事？」
　　楚云轩道：「启点集团不是会给很多剧组投资吗？」
　　「是啊，刚投了个十几个亿的，哦对，就是那个慕文，忘记了，我去说一下，看看把他投资给撤了，当时竟然还取笑小轩轩。」
　　楚云轩：「那撤了吧。」
　　「咦？这不是你的性格啊，你一般会说不用的。」秦月然饶有兴趣道。
　　「怕你们亏。」楚云轩道。
　　「亏应该不至于，我们有专业的评测部门，对于他这部剧，虽然投资高，正常还是有钱赚的。」
　　楚云轩：「他肯定是扫黑剧吧？」
　　「对。」
　　「我给你个剧本，你能帮我跑一趟那个评测部门，让他们测测吗？」
　　秦月然毫不犹豫道：「没问题啊，谁的剧本？」
　　楚云轩笑了笑：「你先拿过去让他们看看嘛。」
　　「好叭好叭，谁让我就宠你呢，给我发过来吧。」
　　「行。」
　　秦月然那边也是很快就给楚云轩把剧本送了过去。
　　过了几个小时。
　　秦月然那边准备下班，然后她接到了的电话。
　　「然然啊。」
　　「易叔叔。」秦月然甜甜的喊了一声。
　　易云，启点集团的大老板。
　　公司的八大元老之一。
　　现在掌管整个启点集团。
　　「那个剧本呢，评测部门给回馈了，挺不错的。」
　　「那还挺好。」秦月然道。
　　秦月然毕竟是总编，她涉及的范围不包括影视剧，剧本这一块，所以这事是她专门找大老板易云去沟通了一下。
　　也是因为易云出面，这评测部门效率奇快。
　　「哈哈哈，谁的剧本啊？还劳烦你专门帮忙问。」易云笑问。
　　「具体我也不清楚呢。」
　　易云：「懂了，楚云轩给你的吧？」
　　「是不是我爸跟您说的？」
　　「那肯定的，昨天喝酒说的，你这丫头也老大不小了，楚云轩也挺好，好好把握啊。」
　　秦月然忍不住吐槽：「八字还没一撇呢，我爸就乱说，易叔叔，这剧本什么水平？」

第390章 这后门开的太大了啊
　　秦月然没有看这个剧本，因为要花不少时间。
　　之前呢，有听楚云轩说他想要拍戏。
　　所以秦月然有猜测这个剧本是楚云轩的。
　　易云说道：「那边的反馈是，剧本让人眼前一亮，突出细节，有爆火潜质。」
　　「爆火潜质？多爆？」
　　易云道：「这个就不了解了，肯定是不差的，但是呢，评测部也说了，这部剧有一个不确定性，这个不确定性，也有可能导致这个剧扑街。」
　　「什么？」
　　「因为扫黑剧这样的拍法，头一次，这个剧本在扫黑剧，甚至是所有剧种里，都属于一种比较创新的，而创新就是有风险的。」
　　秦月然好奇问：「怎么个创新？」
　　「那边说，这个剧本是双男主，一个反派，一个正派，反派是一个卖鱼小贩，一步步成为最强黑恶势力的故事。」
　　秦月然思索片刻，道：「也就是说，这部剧很大一部分是以反派的视角来拍摄的？」
　　「是的，而且这个反派人设写的特别好，让人眼前一亮，但因为是反派，他们会担心市场不一定能够那么容易接受。」
　　易云继续道：「总的来说呢，目前只是这个剧本，在不考虑演员，导演等因素下，他们依旧是有不小的冲动去投的。」
　　秦月然听到后美眸一亮：「这么高的评价啊。」
　　在不考虑导演，演员阵容等因素下，他们都有想投资这个剧本的想法。
　　要知道，他们就是纯粹的资本，在他们的眼里，一切都没有赚钱重要，赚钱才是王道。
　　因为他们也是一个部门，他们也要业绩，他们也要好看的账目给大老板看。
　　所以，赚钱是重中之重。
　　易云道了一句：「嗯，他们这评价确实不小，剧本我没看，不排除有他们觉得这个剧本特殊才这么说的原因哈。」
　　秦月然轻声一笑：「明白，麻烦易叔叔了，那我先回复一下哈。」
　　「去吧去吧，也可以有理由跟人家聊天了。」易云打趣了一声。
　　「烦人。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「哈哈哈，我挂了。」
　　挂了电话后，秦月然撇了撇嘴，然后给楚云轩把电话打了过去。
　　打通以后，她的语气立马变成了和楚云轩专属的语气。
　　「小轩轩，有消息了哟。」
　　楚云轩那边还是挺期待的。
　　「咋说的？」
　　「亲我一口就告诉你。」
　　楚云轩：「……」
　　「亲不到。」
　　秦月然：「哇！你不会是想当面亲吧？人家的意思是你隔空对着电话亲一下就行了呢。」
　　楚云轩：「……」
　　「死。」
　　「哈哈哈，不逗了，那边呢说这个剧本挺不错的，即使是不知道导演，演员阵容等方面，他们也是认为值得投的，唯一一点，这个剧本是有创新的，而且是双男主，而且还是反派男主，因为没有前车之鉴，所以他们会担心这一点，剧本是没问题的。」
　　听到这，楚云轩也是长舒了一口气。
　　「那还行哈，那你觉得呢？」
　　「我还没看哦，如果你说这是你自己写的剧本，那我才看。」秦月然笑道。
　　「那肯定是我写的。」
　　「真的？」秦月然又是确定了一下。
　　「嗯。」
　　秦月然：「那我瞧瞧去，对了，你有什么想法？」
　　楚云轩说道：「想拉投资。」
　　「我就知道，我先看看哈。」
　　「行。」
　　秦月然既然得知这确实是楚云轩自己写的剧本，她不管别人怎么说，毕竟评测部门，他们可能会因为这是大老板易云送过去的，所以美言了。
　　秦月然寻思着，你楚云轩写歌牛逼，演戏牛逼，国画牛比，你总不能写故事还能这么牛比吧？
　　剧本上来的简介，秦月然微微皱了皱眉。
　　2000年，意气风发的刑警安欣与倍受欺负的鱼贩子高启强相识。
　　而后随着高启强逐渐偏离正途，安欣意识到在京海市发展的背后正是以高家兄弟为首的黑恶shi力暗流汹涌，两人分道扬镳并展开了长达20年的正邪较量。
　　然后她又大概看了看。
　　千玺年除夕，市场卖鱼商贩高启强、高启盛兄弟俩受到恶霸欺压，所幸得到警察安欣帮助，三人成为朋友。
　　高家兄弟通过卖小灵通赚到了第一桶金，此后不断扩大生意规模，终于在勃北占据一席之地。
　　随着资金的扩张，高家兄弟迷失于金钱的欲望中，为了权利和金钱，高家兄弟不惜使用暴力手段铲除异己，扩大市场。
　　屠龙少年终成龙，高家兄弟逐渐变成自己曾经最痛恨的那种人。
　　警察安欣屡次劝阻未果，和兄弟二人割袍断义，誓要将高家兄弟绳之以法，但多年以来没有证据，直到二十年后……
　　这不看倒好，这一看秦月然甚至直接就陷入到了这个故事之中。
　　「我的天。」大概看完以后，秦月然忍不住露出了震惊的表情。
　　甚至她还有些回味无穷。
　　扫黑剧她挺喜欢看的。
　　拍得不好的确实很垃圾。
　　剧本好，拍的好的，真的特别好看。
　　而楚云轩的这个剧本，真的是让她眼前一亮。
　　她一改寻常扫黑剧的节奏。
　　寻常是什么样的？
　　主角率领他的团队，在某个城市进行他的行动。
　　期间遇到了很多的挫折，也遇到了各种各样的人。
　　然后以各种各样的方法将其一个个拿下。
　　而他这个呢？
　　前面半个剧本，直接是倒叙跟现实穿插着来写。
　　这是新意之一。
　　其二，男主角之一的卖鱼小贩高启强那个角色，简直无敌了！
　　就单纯这个剧本，这个角色是她唯一一个希望看到他是一个好结局的反派。
　　至少不那么惨。
　　人设太好了。
　　剧情太棒了。
　　双男主之间的那种过招，那种心心相惜，还有反派对于男主的那种独有的温柔，真的无敌了。
　　「乖乖，这小轩轩……」
　　秦月然真的不知道该说什么了。
　　她不是专业的，但是她作为一个总编，作为一个观众的眼光来看，这个故事极其有吸引力。
　　「真想看看这个剧本拍出来是什么样的啊。」
　　秦月然忍不住自言自语了一声。
　　讲真的，如果她有能力，她真的想直接投资了。
　　然后她又给楚云轩打了个电话。
　　「看完了？」楚云轩问。
　　「小轩轩，你这脑子怎么长得啊？你天天那么多事，还得拍戏，还会国画，你什么时候把这个剧本完成的？」
　　楚云轩随意：「就是灵感突发，然后就慢慢完善了。」
　　「乖乖，我特喜欢啊，你什么时候拍？啊呸，你能拍嘛？要不你把剧本卖给我们，我们找人来拍也成啊。」
　　不是秦月然不相信楚云轩。
　　楚云轩最亲近的人之一就是秦月然了。
　　只是……
　　你让秦月然再去相信楚云轩还会导戏？
　　她真的无法相信啊。
　　楚云轩国画她到现在都不知道该怎么解释。
　　天才?
　　似乎只能这么解释了。
　　但是你当导演？
　　她肯定楚云轩没学过！
　　但是这个剧本她超级喜欢，真的想把它拍出来。
　　「那不行，那肯定得我自己拍。」
　　「大哥，你不会以为导演坐在那里，看着屏幕，提提建议就行了吧？」
　　「那不是啊，我又不是没拍过戏。」
　　秦月然犹豫了一下，道：「你知道吗？你现在口碑那么好，有可能会因为当导演而毁了你其他行业的口碑。」
　　「毁不了。」
　　听到楚云轩自信满满的话，秦月然思索了一下直接选择相信。
　　管他呢。
　　反正楚云轩给她带来的惊喜和震惊又不只是这一个了。
　　而且他是小轩轩啊。
　　「你想要多少投资？」
　　楚云轩说道：「总计投资大概在七个亿。」
　　秦月然：「七个亿的扫黑剧，不是一个小投资。」
　　「要拍就好好拍，不能糊弄，我现在身上能拿出来的一个多亿吧，想找个六个亿的投资方。」
　　秦月然道：「那你有空了要不要过来谈一谈？」
　　「明天能吗？」
　　「我帮你约。」
　　「哎，本来想靠自己的，但是人家连看都不看，没办法只能想到你了。」
　　「谁让我是你的贤内助呢？你的话我肯定支持的哟。」
　　楚云轩笑了笑：「还是很谢……请你吃饭。」
　　刚刚还想说谢谢的，但是他跟秦月然说谢谢，她反而会不乐意。
　　「好哇，我等着。」
　　「行！」
　　……
　　翌日。
　　刚好没事的楚云轩去了一趟启点集团的总部。
　　刚好，总部就在京海市。
　　投资的电视剧，电影的部门也就在总部。
　　秦月然没时间过来，不过她已经打电话帮楚云轩约了。
　　不过具体能不能谈成，还是要看楚云轩。
　　楚云轩让秦月然别给自己开太大的后门，约出来就成了。
　　但估计她还是得开这个后门的。
　　算了吧。
　　不矫情了。
　　中午。
　　楚云轩来到了约好的地方。
　　启点集团影视部的大厅。
　　他坐在那里等着。
　　等了也就五分钟，一个穿着西装的男人带着助手急匆匆的走了过来。
　　「楚云轩先生。」
　　他笑着对楚云轩伸出了手。
　　「您是周总吧？幸会。」楚云轩和他握了握手也是赶紧说道。
　　「哈哈哈，不必客气，坐，小李，倒杯茶。」
　　周南随后看向面前的楚云轩，说道：「昨天晚上，我接到了易董的电话，然后我就熬夜看了你的这个《狂飙》的剧本，真牛！」
　　说完，他忍不住竖了一根大拇指。
　　楚云轩心里面无奈的笑了笑。
　　这个秦月然，甚至还是找了大老板开的后门。
　　这个后门开的实在是太大了啊。
　　「周总夸奖了。」
　　「还真没，你这个剧本让我直接就眼前一亮了，我真的喜欢，怪不得能让易
　　董都注意，厉害厉害，你这边是想要大概多少的投资？我呢能做主，咱们可以直接开门见山的谈。」
　　楚云轩道：「目前缺六个亿。」
　　「嗯……你来导是吧？行，小李。」
　　他看了一眼端着茶走过来的小李，继续道：「去帮我把上午拟定的合同拿过来。」
　　随后周南笑了笑看着楚云轩道；「这剧本啊，真的太好了，不止是我啊，好多同事都是赞不绝口，我呢也相信你的本事，六个亿的投资公司这边没问题，合同签了以后，可以走流程了。」
　　楚云轩心里又是无奈的笑了笑。
　　这就是吃软饭的感觉吗？
　　这哪是单纯的剧本好？
　　这纯粹是背景强啊。
　　估摸着秦月然或者易云直接打过招呼了，直接定了就行，他周南过来就是走个流程，签个合同。
　　六个亿，那也不是一笔小钱，哪能这么草率就决定了呢？
　　那就接着秦月然的这个好意了。
　　楚云轩反正肯定是不可能让她吃亏的。
　　「别的没什么注意的，不过有一点哈，到时候电视剧只能在启点视频一个网络视频软件独播。」
　　「没问题。」
　　「行，还有，一些程序，一些证件什么的，公司这边会帮忙走，你呢就安安心心的拍戏。」
　　说完，小李拿着合同走了过来。
　　周南接过后递给楚云轩一份：「你先看一眼。」
　　楚云轩看了看。
　　合同肯定没什么问题。
　　分成的话，楚云轩2，启点集团8。
　　另外楚云轩拥有独立的选角权，公司不会干涉。
　　简单来说，合同签了，公司给你六个亿。
　　公司帮你去排除一些困难，比如一些相关部门的审核什么的。
　　其他的你自己随意发挥。
　　楚云轩心里一笑。
　　这特喵的哪里是合同。
　　这简直是在搞慈善好不好？
　　「谢周总。」
　　「哈哈哈，小事，没啥问题咱们就签了吧。」
　　过了没多久，合同签约完毕，两个人站起来握了握手。
　　「我很期待啊，对了，你什么时候开拍？我记得你现在还在拍戏对吧？」
　　楚云轩说道：「选角，选完角就着手拍了，我那个戏进入尾声了。」
　　「嗯，没问题，这是我的名片，有任何难题联系我就行。」
　　楚云轩接过了名片：「多谢周总。」
　　「客气客气，走吧，刚好中午了，公司食堂还是不错的，一起吃一些吧，公司这边有不少你的粉丝呢。」
　　「那我就盛情难却了。」
　　「哈哈哈，走。」
　　两个人也是一起往食堂走去。
　　这个时间是整个公司午饭和休息的时间。
　　人基本上都集中在食堂。
　　「对了，冒昧的问一下，你跟易董是……」
　　周南还是忍不住问了一声。

第391章那把他的投资撤了吧
　　说实在的，周南真的挺意外的。
　　这事呢是大老板易云亲自给他打电话，让他帮忙安排的。
　　乖乖，说句实话，那些所谓的光鲜亮丽的明星，在他这个大老板面前，真的啥都不是。
　　除了个别一些比较特殊的。
　　这个楚云轩更不用说了。
　　一个刚出道没多久的新人。
　　竟然被他的大老板亲自叮嘱。
　　那肯定是有关系的啊。
　　楚云轩一边往前走，一边解释道：「要说关系，我跟易老板本人也没什么关系。」
　　周南笑了一声：「哈哈哈，谦虚，食堂就在前面。」
　　周南大概知道了，楚云轩说的肯定是真的。
　　那只能说楚云轩认识和易云关系很好的大佬。
　　一样的。
　　这年头啊，他就是一个人情世故，社会交际和人脉吗？
　　娱乐圈更是如此。
　　楚云轩跟周南一路上也是来到了公司的食堂。
　　路上，一些来食堂的员工他们偶然之间看到楚云轩，一个个激动的不行。
　　尤其是一些女生，她们一个个眼睛都发光了。
　　但是奈何她们的上司周南在旁边，她们也不好过去。
　　食堂很大也很干净漂亮。
　　楚云轩进来，也伴随着后面跟着的不少的员工一起进来，也是引起了好多正在吃饭的员工的注意。
　　然后周围就骚动起来了。
　　「我的天，是楚云轩啊。」
　　「我去！楚云轩！」
　　「卧槽，偶像！他怎么来我们公司了啊？」
　　「不会是找他来拍戏的吧？」
　　「……」
　　周南带着楚云轩过去打餐，那些员工虽然想过来，但是毕竟上司在这边。
　　打完了饭，两个人坐在一个没人的餐桌，一边吃着一边聊天。
　　太多人都想过来了。
　　但是目前也不太好。
　　看到楚云轩吃完了饭，这才有几个人，他们说好了，然后一起组团走了过来。
　　「那个，楚云轩，我们是你的粉丝……」
　　那个女生小心翼翼的说道。
　　楚云轩抬头笑了笑：「你们好。」
　　几个女生露出了花痴的表情，一个个激动的不行。
　　「那个…能跟你要个签名吗？」那个女生又是小心翼翼的问。
　　「没问题啊。」
　　周南笑了笑：「那你如果有急事的话就先送你离开，如果没有的话，倒是可以在这里多呆一会。」
　　楚云轩点了点头：「也没什么事。」
　　「那行，这公司啊成天放你的歌，这些员工耳机里放的也都是你的歌，那就麻烦你了，哈哈哈，我就不打扰了。」
　　周南随后也离开了。
　　挺随着周南离开，楚云轩开始签名，周围大量吃饭的员工也是直接涌向楚云轩。
　　不远处。
　　周南抱着双臂站在那里，随后对身边的人说道：「请两个保安在旁边保证一下楚云轩的安全。」
　　「行。」
　　随后周南感慨了一声：「这楚云轩真火啊。」
　　因为他们公司定位的原因，公司这边呢还是比较容易见到一些明星的。
　　他们这些员工肯定都是见过不少的，而且也有那些一线明星过来。
　　大家会过去要签名什么的，但是像楚云轩这种，一窝蜂几乎全过去的场面，还真没见过。
　　「咱们公司年轻人居多，喜欢他的人多也确实正常。」
　　旁边秘书小李说道。
　　「那是。」周南点了点头。
　　小李靠近了周南，小声问：「周总，话说楚云轩的那个剧本真有这么好？」
　　周南看了一眼跟了自己五六年的秘书，淡淡的说道：「剧本还是不错的。」
　　「六个亿的投资，也不少啊，就这么定了啊。」小李也是表示了自己的疑惑。
　　「那没办法，上头要求的。」
　　「果然楚云轩不简单啊，之前出了几次事，网上有人说楚云轩肯定有背景，那现在看来指定是了。」
　　周南看了他一眼，道：「有些事不能说不说，不能问不问。」
　　小李道：「周总，我都跟了您那么多年了，我懂。」
　　周南点了点头。
　　「周总啊，我有一个事不理解，六个亿不少啊，投资没问题，可是这个剧是楚云轩想当导演自己拍的吧？这也能投啊？」
　　小李继续道：「六个亿给楚云轩试错或者说练手，这太离谱了，他不会是大老板私生子吧？」
　　周南也想知道啊。
　　他只知道，这个剧本，评测部门测过了，在不考虑导演什么的条件下，有概率火。
　　但是周南认为，那如果加上导演是楚云轩这个条件，肯定是减分的。
　　「别乱说。」
　　小李缩了缩头。
　　「你倒是提醒我一件事。」
　　周南皱了皱眉。
　　「按照他这个情况，搞不好他这个剧跟慕文新剧《风暴》差不多一起上线。」
　　同是扫黑剧，如果差不多一起上线的话，那自己家跟自己家去竞争。
　　弱的更弱，亏的更多。
　　「对啊，慕文那个剧要了十来个亿的投资，我们的主要重心肯定是要在他那边的，但是楚云轩这边又……」
　　周南点了点头。
　　这个得跟大老板聊一下。
　　毕竟事关他这个部门的业绩啊。
　　他周南也想每个季度上报业绩表，整个部门业绩很好看啊。
　　楚云轩这边多待了半个小时，王玲玲也就带他回酒店了。
　　周南则是专门去找了一趟大老板易云。
　　「进。」
　　然后周南进了易云的办公室。
　　「易董。」
　　易云没有看他，一边看着电脑一边敲字一边道：「怎么了？有什么事吗？坐。」
　　周南坐了下来。
　　「易董，就是有点事想跟你这边了解一下。」
　　「你等我一下。」
　　易云全程都在看电脑敲键盘。
　　说完过了两分钟，他伸了个懒腰，然后把眼镜摘了下来看着周南，朗声道：
　　「刚在忙，你要说什么？」
　　周南道：「还是楚云轩那事。」
　　易云说道：「我不是说的很清楚了吗？你把合同签了，到时候钱给他，别的不用管，让他自己亲力亲为就行了，能到什么地步，你也不用太在意，这个呢算在你部门的业绩，不过到时候这是我会记住的。」
　　周南心里忍不住吃惊。
　　楚云轩背景到底是谁的。
　　周南道：「易董，您吩咐的事我肯定不需要问第二遍，我的意思是，咱们同期还投资了同类型一部剧《风暴》，投资超过十亿，同时期同类型两部剧，影响会很大啊。」
　　「这种一定要避免的情况，我们却主动……就是我有些不太清楚具体怎么去做，所以还请您明示一下。」
　　「说的是啊。」
　　易云摸索着下巴思索了一下。
　　「那就把《风暴》撤了吧。」
　　周南：？？？

第392章楚导，你会潜规则吗？
　　那周南直接愣住了。
　　啊？
　　他是万万没想到，大老板易云的意思是，直接撤销对于慕文《风暴》电视剧的投资。
　　而他撤销这个投资的原因，只是因为楚云轩要导一部同样的扫黑剧。
　　为了给楚云轩的这部戏扫清障碍，甚至不惜直接结束跟慕文《风暴》的这段合作？
　　他人都傻了。
　　他大概知道，这楚云轩肯定有背景。
　　肯定是他的背景跟易云聊过，然后易云给开了后门的。
　　但是他万万没想到，易云会做的这么决绝！
　　看来，他似乎还是小看了。
　　「那个……易董，这部《风暴》目前是我们这边比较重大的一个合作……」
　　周南还想争取一下。
　　毕竟他想要业绩啊。
　　易云看着周南，道：「本来呢，我觉得也没什么问题，但是仔细一想，一部这种的扫黑剧，投资十四个亿，着实是有些没必要的，你可以再跟他们谈谈，如果他们愿意十个亿以内，那么继续投资，如果觉得不可以的话，那么我们也爱莫能助。」
　　「明白了。」周南点了点头。
　　易云看向周南，道：「嗯，去吧。」
　　周南然后便离开了。
　　离开易云的办公室，周南脸上的震惊还没有消失。
　　「我去。」
　　他忍不住还是很震撼。
　　楚云轩，一个外行，年纪轻轻的新人。
　　从来没有导过戏。
　　他有这个想法没问题，他上来第一部就是扫黑剧这种抠细节，难度极大的剧种，同时上来投资就要六七个亿。
　　关键，他这个公司还真的愿意陪他过家家。
　　「他似乎确实就是个普通人家出身啊，还是说，易董真的就这么信任这个剧本？他信任这个剧本确实没问题啊，剧本确实感觉不错，但导演是楚云轩啊。」
　　本质上，这也是在赌。
　　但导演是楚云轩，这就是在过家家。
　　所以，你让周南觉得易云没有个人向支持这件事情，那是不可能的。
　　……
　　另一边。
　　慕文准备开始进行《风暴》的准备工作了。
　　首先肯定是选角了。
　　他这边准备把那些市面上的合适的演技派，一线什么的全给找来。
　　有这个资本！
　　本身，扫黑剧的投资大头就是演员和拍摄，特效什么的基本上是很少的。
　　既然有这个钱，那他就要把阵容给做的极其强大，这也是到时候宣传的一大噱头。
　　「喂，周总，哈哈哈，周总您好您好。」
　　慕文接到了周南的电话。
　　「慕文导演，你好，吃了吗？」
　　慕文笑了笑道：「承蒙周总关心，刚吃过了，现在正准备为《风暴》选角呢。」
　　周南随后说道：「慕导啊，有个坏消息……」
　　那边，慕文皱了皱眉。
　　「您说。」
　　「关于您这次《风暴》的投资，我们公司上头临时开会决定，暂且取消了。」
　　「什么？」
　　慕文直接傻了。
　　「不是……周总，怎…怎么会取消了呢？都谈好了啊，合同都签了啊。」
　　周南道：「上头的决定，你也知道，公司讲究的就是一个收益，他们认为呢，你这部剧投资太大了，关键这种剧种，这么大的投资，可能收益并不高。」
　　慕文：「我还是很有信心的，投资虽然大，但是我有信心收益同样
　　也会大，甚至我认为，这部剧有可能会成为今年整个启点视频推出的大爆款，所以需要一些硬性条件来支撑。」
　　周南：「理解，我理解，公司这边的意思是，如果你的投资能够缩减到十亿以内，我们还是继续合作，慕导，这样的剧种，十个亿的投资，依旧是一个特别大的手笔了。」
　　慕文皱了皱眉。
　　关键之前他已经算过这笔账了。
　　突然少了四个亿，他很多计划都会被打乱。
　　而且，他这部剧有巨大的野心。
　　他不想将就。
　　「周总，不能谈了吗？」
　　「哎，我也没办法啊，上头的意思，你也清楚，电视剧十几个亿的投资，对我们公司来说，一年也不一定有一部，上头关注到了。」
　　慕文点点头：「明白了，那我再想想办法吧。」
　　「实在是不好意思，你也可以再考虑考虑，十个亿内还是没问题的。」
　　「好的好的。」
　　周南：「那我派人去找你把合同作废掉吧，就不劳烦慕导亲自来一趟了。」
　　「好的。」
　　挂了电话以后，慕文直接气的差点把手机扔了出去。
　　「草！」
　　他怒骂了一声。
　　「哪有这样的啊，***泥马！」
　　关键，这个公司他还惹不起。
　　他不敢撕破脸。
　　虽然，合同上明确表示了，在选角还未完全结束前，或选角等各方面不满意，启点集团看不到这部剧能带来的收益，依旧是存在终止合作的权力的，这算是一个霸王条款。
　　之前也是有的。
　　但是，他是真的没想到，自己的投资真的被终止了。
　　一般那是公司为了保障自己的权益，给的一条可以后悔的后路。
　　但是，踏马的落在自己头上了啊。
　　虽然你资本确实牛逼，但是也不能这么不尊重人吧？
　　虽然你确实没有违背合约，甚至只是愿意少给四个亿的投资。
　　但是，慕文就是接受不了！
　　「玛德！！」
　　慕文反正是不可能将就的。
　　这部剧，他要么不拍，一旦拍了，他势必要达成他的野心！
　　他本就是擅长拍这种剧，这个剧本又那么好，细节把握好，角色选好，拍好，肯定比自己上一部牛比的。
　　「老子又不是只能拉你的投资，老子再去找别人还不行吗？」
　　慕文气得不得了。
　　「玛德，到i时候你们就等着后悔吧。」
　　三十年河东，三十年河西，莫欺中年穷！
　　……
　　另一边。
　　楚云轩还是很开心的。
　　现在可以着手准备工作了。
　　他给秦月然打了个电话过去。
　　「喂，小轩轩，投资谈的怎么样了？」秦月然主动问道。
　　「那能叫谈嘛？简直就是送到嘴边好不好？」
　　「嘻嘻。」
　　楚云轩无奈的说道：「大姐，你这后门给开的太大了啊，搞得我没啥挑战性啊。」
　　「这算什么？资金只是第一步，这也不需要什么挑战，你要挑战性，多的是啊，你拍出来，拍好，收视率爆，口碑爆，这都是挑战性啊。」
　　秦月然回复道。
　　「行，总之呢，我不可能让你公司亏钱的。」
　　秦月然随后道：「你呢也别把公司的那些高层当傻子，启点集团的大老板他没有拒绝我这个要求，那不是说他单纯的给我这个面子，那至少他也是
　　看了这个剧本，他有一定的底气，即使这个导演是你。」
　　「至少说，他认为以你的人气和关注度，剧本又很不错，六个亿的投资，他通过一些专业部门的评测，至少他心里有数这部剧是赚是亏，就算是亏，应该也不是很大，他能接受，又卖我跟我爸一个面子，反正他肯定是做好了所有准备和统计。」
　　「在他看来，这部剧赚不赚钱是一方面，对他个人来说，不管是什么方面的，反正不会亏就对了。」
　　楚云轩点点头：「行吧，那我着手去选角了哈。」
　　「随你啊，反正你掌控一切啊，楚导演。」
　　秦月然带着笑意说道。
　　「别这么叫我，怪难为情的。」
　　「扑哧，滚呐。」
　　「哈哈哈，那我挂了哈。」
　　「拜拜。」
　　楚云轩随后伸了个懒腰。
　　「开干！」
　　选角！
　　回到酒店以后，楚云轩就照着陆生导演之前给他发的演员表开始物色了起来。
　　这部剧的人设都特别厉害。
　　所以，选角很重要。
　　两个正反派男主自然是重中之重。
　　然后就是几个重要女角色的选角。
　　正派男主安欣的青梅竹马梦钰的角色。
　　大嫂陈书婷的角色。
　　高家高启兰的角色。
　　还有唐小虎，唐小龙，高启盛的角色，包括这部剧第一个反派徐江的角色，都很亮眼也都很重要。
　　咚咚咚——
　　这时，房门敲响。
　　楚云轩打开了门。
　　「下午好啊。」
　　林妙妙摆了摆手。
　　「拍完啦？」楚云轩问。
　　今天楚云轩是没有戏份的。
　　「嗯呐。」
　　「进来吧。」
　　俩人走进了房间。
　　「你干嘛呢？」林妙妙好奇的问。
　　楚云轩坐在电脑前揉了揉太阳穴：「选角呢。」
　　「哇！你资金准备好了？」
　　「嗯，要到了投资。」楚云轩道。
　　林妙妙凑到了楚云轩身边，问：「那你看我有什么适合的角色吗楚导，我友情价，只需要一顿饭就成。」
　　楚云轩看了一眼林妙妙，然后拍了一下她的脑袋：「那我还是人吗？你要不看看剧本？」
　　「好哇！」
　　「那边抽屉，我打印出来了。」
　　「我看看哈。」
　　林妙妙然后坐在床边专心的看着剧本了。
　　楚云轩本以为事情其实挺容易，但是真到了这一步，连最基础的选角他感觉都好麻烦。
　　「安欣的角色，我估计是演不来的。」
　　根本不适合，观众会没有代入感的。
　　他扫了一圈演员表，然后目光定格在了一个叫做张铎的人身上。
　　影帝，绝对的演技派，戏路挺广的，在一些军旅片，刑侦片方向更是擅长。
　　「就他了。」
　　楚云轩一眼就看上他了。
　　而且也很符合他印象中他比较满意的那个形象。
　　随后，楚云轩直接以自己的身份，给张铎的经纪人发去了一份剧本和角色邀约。
　　价格出的是三千万。
　　也是他上面基础的报价。
　　具体价格可以详细谈，但基本上差价不会太大。
　　三个小时过去了，楚云轩已经大概定下了数个角色的邀约。
　　但能不能成真的很难。
　　第一，楚云轩是导演。
　　第二，他们有没有时间，有没有档期。
　　所以，其实除了男一号安欣的角色是影帝之外，其他的一些演员找的都是那种不是那么火的。
　　但一定是演技的实力派。
　　「还缺好几位老戏骨啊。」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　而且，几个重要女角色，剧中的梦钰，高启兰跟大嫂陈书婷都没定。
　　她们三个女人的人设还是都比较出众的。
　　形象也很重要。
　　林妙妙放下了剧本，目光看向楚云轩。
　　她的眼神里，又多了几分对楚云轩的爱慕和崇拜。
　　实在太厉害了。
　　「楚云轩，我感觉这里没有什么我适合的女角色啊，我感觉我最多就演某个女jing。」林妙妙无奈的说道。
　　三个重要女角色，她可能只有梦钰这个角色稍微适合一点。
　　主要是后期高启兰这个角色，是要变成那种知性御姐的。
　　她估摸着撑不住这种戏。
　　「确实，这个剧本几个比较重要的女角色都不太好演。」楚云轩道。
　　「是呀是呀，不过剧本里，陈书婷这个角色，我有个人选可以给你推荐，我感觉挺适合的。」林妙妙道。
　　「谁啊？」
　　「她叫黎曼，我的一位前辈，之前我跟她拍过戏，你剧本里陈书婷的那种霸气大嫂的气质，我觉得她完全可以拿捏。」
　　「我看看。」
　　楚云轩随后搜了一下她的一些表演经历的片段。
　　「还真可以啊。」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　「对吧对吧。」
　　楚云轩真觉得特合适。
　　「那你能帮我约一下吗？」
　　「好，我去说一下。」
　　林妙妙似乎为能够帮到楚云轩而感到很开心。
　　「谢了。」
　　林妙妙一边开门准备出去，一边比了个「OK」的手势，然后走了出去。
　　楚云轩想了想，随后给林沁打了个电话。
　　「沁姐，在忙吗？」
　　林沁笑道：「刚回京海市，怎么了？」
　　「空下来给你看个剧本呗。」
　　「好啊，你发我看看。」
　　楚云轩：「行。」
　　半夜，楚云轩快睡了的时候，林沁电话打了过来。
　　「这剧本可以啊，哪个导演的？你不会给他推荐我来演其中某个女角色的吧？」
　　「对，梦钰这个角色怎么样？」
　　林沁：「……」
　　「可以啊，虽然我更喜欢另外的高启兰和陈书婷，但这个也可以，我应该比较适合，挺有意愿的，主要这剧本真不错，哪个导演要拍？」
　　「我啊。」楚云轩道。
　　林沁：「……」
　　「啊？」
　　她愣住了。
　　「你说要当导演，感情这部剧就是的啊？你剧本哪来的？」
　　「我写的啊。」
　　林沁：「……」
　　玛德！牛逼！
　　「真不知道你到底还会什么，行啊，我无条件支持楚导。」
　　「别啊，你得真喜欢才行，你可别因为看是我所以才同意。」
　　李沁说道：「本来我就说了，我很有演这部戏的冲动啊。」
　　「那你信我吗？」
　　「怎么说呢？感觉不靠谱，但就想跟你赌，哈哈哈。」林沁耿直的说道。
　　毕竟正常没人会觉得楚云轩能
　　导好一部戏的。
　　「哈哈哈，不会让你失望的。」
　　楚云轩也是一笑。
　　「没问题，那你还得指导指导我演戏哟。」林沁朗声笑道。
　　「我很严的哦。」
　　「好哇，鞭挞我。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「楚导，有个问题。」
　　林沁突然很严肃。
　　「你问。」
　　「那个……你是那种会潜规则的导演吗？」
　　楚云轩：「……」

第393章莫欺少中年穷！
　　楚云轩那边嘴角抽搐了一下。
　　这个林沁，原形毕露了！
　　竟然会调戏自己了。
　　女人，果然都是不正经的。
　　「那如果我是个会潜规则的导演怎么办？沁姐不演了嘛？」楚云轩带着笑意问。
　　「演，必须演，就冲这个我也得演。」
　　随后林沁好奇的问：「那我在剧里面的那个青梅竹马，也就是安心的演员是谁啊？你吗？」
　　楚云轩回复道：「目前我想邀请的是张铎。」
　　「也可以，但是张铎老师的片酬应该不低的哦。」
　　楚云轩：「我心里有数。」
　　「好，那既然你确定我的话，我就开始熟悉角色了哈。」
　　楚云轩说道：「不急不急，估计还得一段时间呢，十月我演唱会结束后拍。」
　　「行，那我到时候排一下通告，我这个角色的戏份倒不算多，难度也不是很大。」
　　「好嘞，那我先挂了哈。」
　　「拜拜。」
　　挂了电话以后，楚云轩就继续开始联系演员。
　　毕竟《我是唱作人》已经没了，现在楚云轩只有一个《诛仙》电视剧要拍。
　　也快结束了。
　　漫画不用自己画，直接上传就行。
　　所以，目前一部分精力放在这上面没问题。
　　……
　　三天后。
　　某颁奖晚会刚刚结束。
　　一些明星，演员他们也是一边聊着天一边离场。
　　「哈哈哈，张铎老师，恭喜恭喜啊，又拿奖了。」
　　一个男演员笑着走到了张铎身边。
　　张铎是一个比较瘦，但又比较结实的男演员。
　　整体形象还不错，年纪也快四十岁了。
　　「惭愧，惭愧。」
　　张铎微微笑了笑说道。
　　「改天有时间约一约啊。」
　　「没问题啊。」
　　「哈哈哈，那我先回去了。」
　　张铎摆了摆手，目送男人离开。
　　然后他看了看手表，目光看到路边一辆车，他也是快步走过去，上了车。
　　「哎呀……」
　　张铎靠在那里。
　　「累吧？」
　　经纪人坐在副驾驶扭头问了一声。
　　张铎揉了揉太阳穴，道：「还行，最近起码没有那种高强度的戏了。」
　　「你身体有伤，最近那种需要高强度训练和锻炼的戏先不帮你接了。」
　　张铎说道：「倒是无所谓，只要剧本好，怎么样我也愿意的。」
　　「啊对了。」
　　经纪人从包里拿出了一份清单递了过去。
　　「这是近期各大导演的邀约，有剧名，剧种，片酬等，基本上都是男一男二，我都整理出来了，你看看哪个有兴趣，我具体给你看看。」
　　张铎接了过去，随意看了一眼，然后说道：「都给我吧，回去我都看看去。」
　　「嗯行，哦对了，里面那部《风暴》你可以着重考虑一下。」
　　张铎看了一眼。
　　「慕文导演的新戏。」
　　经纪人点点头：「对，他的戏还是比较有保障的，而且这部剧，他给你的片酬高达4000万。」
　　张铎的报价说高不高，说低不低。
　　男一基本上就是3000万左右的打包价。
　　就是3000万拍整部剧。
　　不管多少集，出场多少集，戏份多少。
　　戏份巨多，也是3000，戏份少也
　　是3000。
　　对于他这种演员来说是亏的。
　　第一，价格低。
　　顶流流量明星，一部戏破亿都有。
　　他作为当红金鸡影帝，3000万，确实不算高。
　　第二，一般来说，以打包价方式去请你演戏，那是剧组针对于不火的演员的。
　　而以打包价方式去给自己定价的影帝，也是少之又少。
　　简单来说，对张铎而言，钱差不多就行，他看中的是剧本。
　　相对于钱，他更想要好剧本。
　　所以，他和公司定价也不算很夸张，而且是打包价方式。
　　目前的话，他接男一号，男二号，甚至是一些配角。
　　当然，小配角他基本上不接的。
　　因为对他没有挑战性。
　　价格肯定都不一样。
　　3000万是他作为男一号的价格。
　　「那还是挺大气的。」
　　张铎说道。
　　「他们这部剧投资也高，一部扫黑剧投资十几个亿，这阵仗很大，而你是男一号，确实很不错。」
　　张铎也是点了点头：「十几个亿的投资啊，那确实很厉害，行，我回去仔细看看剧本。」
　　「嗯，不过我倒是觉得挺疑惑的。」
　　「怎么了？」
　　张铎问了一声。
　　「《风暴》这部电视剧，前几天我还听说拉到了启点集团的投资，这几天突然换投资方了，也就是说，启点这边停止了投资。」
　　张铎问：「突然觉得有点没自信吗？」
　　经纪人摇摇头：「估计不是，如果这样，早一些的时候他们甚至都不会选择投这部剧，估计是发生了什么事。」
　　「嗯。」
　　……
　　另一边。
　　慕文又是在酒局之上。
　　「感谢二位的鼎力支持，感谢！***了！
　　随后，慕文将一杯白酒一饮而尽。
　　「哈哈哈，慕导豪爽，主要是江总看好你啊，也看好这部剧。」一个男人说道。
　　「感谢江总，以后如果有机会，我一定得好好感谢一番江总。」慕文说道。
　　慕文心里很爽。
　　骂的，这启点集团不识货，自然有人识货。
　　不给老子投资是吧？
　　三天，只是三天，他又拉到了投资。
　　虽然不是十四个亿，只有十二个亿，但是他也能接受。
　　骂的，老子要让你们后悔！
　　「慕导，有个事我挺好奇啊，这启点集团不是给你这部剧投资了吗？怎么突然终止了？」
　　慕文带着一丝怒火，说道：「这个启点集团真不厚道，我都准备选角了，突然告诉我他们上头要减少投资，打发叫花子呢？不尊重谁呢？」
　　那两个人也是公司小领导，但也只是小领导罢了。
　　其中一个秃顶男带着醉意，道：「这公司啊大起来就这样，你就得受着，哎呀，没办法哦。」
　　「是啊，所以，我要用实际证明，他们的选择是多么的错误，同时，我也要给江总交一份完美的答卷，感谢江总支持。」
　　慕文握着拳头说道。
　　「没问题的，江总慧眼识珠。」
　　酒局很快就散了。
　　慕文一个人坐在包厢里。
　　这一次，不仅仅是他要实现野心。
　　同时，也是他要证明。
　　要让启点集团后悔！
　　三十年河东三十年河西，莫欺中年穷！

第394章选角
　　慕文这次预算虽然少了两个亿，但是他能接受。
　　该找的那些演员该是谁还是谁。
　　男主角，他最看好的就是演员张铎了。
　　这也是他一定要拿下来的一个演员。
　　每一个导演，都有他自己的专属的眼光。
　　剧本是他自己弄来的，故事是他自己在脑海之中有构思。
　　剧本中，每一个角色的形象，他心里都有一个定义。
　　哪个演员更适合，他心里也大概有数。
　　张铎，他宁可多给一千万，也一定要拿下他。
　　「启点集团，等着后悔吧，等着我这部剧成为今年大爆款吧。」
　　「张铎应该也差不多该给回应了吧。」
　　……
　　而另一边呢，楚云轩也已经定下来《狂飙》大嫂陈书婷的演员了。
　　就是林妙妙推荐的这位叫做黎曼的女演员。
　　很符合。
　　她倒是没那么火，但是试镜下来呢，楚云轩特别满意。
　　而她本人呢，其实也是挺诧异楚云轩要拍戏的。
　　她正常也不会接的。
　　第一，剧本她很爱。
　　第二，她缺钱。
　　她的片约并不多。
　　楚云轩给她出了五百万的片酬，她可以说很大原因是因为钱答应的。
　　所以答应了以后，她呢又通过了楚云轩的试镜。
　　那就直接定下来了。
　　此时此刻。
　　张铎正在家里的书房。
　　「妈妈，爸爸在干什么啊？」
　　张铎的女儿看着自己的母亲问。
　　「你爸爸在忙工作呢。」
　　张铎的妻子耐心的解释。
　　没错。
　　张铎已经在书房呆了小半天了。
　　他一直在看剧本。
　　然后他坐在椅子上深思熟虑了很久。
　　他拿出了手机，打了个电话。
　　「陈姐。」
　　「铎哥。」
　　这俩人的称呼也是挺有意思。
　　一个叫对方姐，一个叫对方哥。
　　张铎说道：「这剧本真好。」
　　「是吧？那我替你接了？」
　　张铎点了点头道：「行，接了吧，这部戏我很有去出演的冲动。」
　　「那价格的话……」
　　「就这个价格吧，我宁可少一点都无所谓，只要能拍好。」张铎说道。
　　陈姐：「四千万对你来说不高，但是对你报价而言，已经不错了。」
　　张铎赶紧解释道：「不是四千万，是三千万啊。」
　　「啊？」
　　陈姐问：「不是《风暴》？」
　　张铎：「是《狂飙》。」
　　陈姐：？？？
　　「《狂飙》是哪部啊？」
　　都是她整理的，但是她甚至都没有什么印象，那只能说明她没那么的在意。
　　「你等下我看看哈。」
　　过了一会儿，陈姐声音从手机里传来：「什么玩意儿？我的失职，我的失职，我怎么把这个片约也给你了啊，这不是闹着玩的吗？」
　　这一下陈姐记起来了。
　　楚云轩似乎确实也发来了约戏的消息。
　　就是这个《狂飙》。
　　她当时的想法就是直接把这个给排除了，根本不考虑。
　　这不是闹着玩的吗？
　　你楚云轩当导演？
　　开什么国际玩笑？
　　你一个新人当导
　　演，然后你还让她家张铎来当男一号，你这是不想张铎好啊。
　　然而她给忙忘了。
　　把这一茬都给忘了。
　　给张铎整理片约的时候，把楚云轩这个也整理进去了。
　　「什么？」
　　张铎问。
　　「这是楚云轩要导的戏啊，我要把这个给排除掉的。」
　　张铎说道：「我知道啊。」
　　「那你还……」
　　张铎：「但是这个剧本是真的好啊，我还想跟你要他一个联系方式，我想看看能不能我来演反派，那个角色对我来说更有挑战性，而且角色的人设包括可塑性更强，表演这块的发挥空间更大。」
　　陈姐：???
　　这个张铎都已经开始构思角色了？
　　「这……铎哥，那部戏导演是楚云轩啊，楚云轩你知不知道？」
　　张铎笑了笑：「知道啊，那怎么了？」
　　「这不是胡闹吗？「
　　张铎说道：「我只认剧本，楚云轩确实是个新人……」
　　「大哥，他不是新不新人的问题，他是歌手啊，就算是演员，他也就拍过一部戏吧？还没拍完，现在他要当导演啊。」
　　张铎笑了笑，回答道：「陈姐，你想一件事，第一呢，在片场我也可以帮他，第二呢，你说的是没错，但是他万一有了解有学习导演这一行呢？就算他没那么好，但我认为，他既然要做这一步，肯定还是有点东西的，至少不能是一窍不通吧？「
　　张铎继续道：「无非就是细节问题，我也能来帮帮他，主要这个剧本，我很喜欢。」
　　「《风暴》不好吗？」
　　「好是好，我也愿意演，但是在《狂飙》这个剧本面前，我觉得有些普通了。」
　　「普通？」
　　「简单来说呢，《风暴》不会扑，就是各方面很均衡，很细节，都是不错的，但是故事还是那种故事，扫黑剧常见的一些故事，《狂飙》不一样，真不一样，这部剧可能会扑，但我有信心，只要起来，细节把握好，那就能爆火。」
　　「所以啊，你也说了，细节什么的，那得看导演啊，老牌导演他们有这个能力，一个新导演，甚至大学都不是学导演专业的，他能怎么去掌控这些？靠你片场去给他一个个提意见吗？」
　　张铎笑了笑：「这楚云轩虽然不是专业的，但是他在拍《诛仙》的演技和他对于表演的细节，我还是有些了解的，他懂的，他很懂，所以我挺相信的。」
　　陈姐叹了一口气：「哎，你再考虑一下。」
　　「不用考虑，什么时候拍？具体问一下吧，把我档期给腾一下。」
　　陈姐：「……」
　　……
　　翌日。
　　慕文醒来。
　　他看到了不少他想要的演员也都是基本上同意了自己的约戏。
　　慕文心情不错。
　　「可以，男主角呢？」
　　他看了一眼，有个张铎经纪人的未接来电。
　　「草，给落下了。」
　　慕文赶紧把电话打了过去。
　　「哎哟，王姐，不好意思不好意思，忙过头了，这把您的电话给落了，实在抱歉。」
　　慕文也是一脸陪笑。
　　「慕导客气，是这样的，我要跟您说一下戏的事。」
　　「您说您说。」
　　「这部戏，您是要在什么时候开拍？」
　　慕文：「十一月份估计差不多可以开拍了。」
　　「那实在是可惜了，这期间铎哥没档期啊。」
　　「啊？没档期？我之前看过了，他那个时候应该是空
　　的啊。」
　　陈姐：「是这样的，就刚好呢，我们暂且定下来了一部戏，大概也是十一月份开拍，现在已经打算去面见导演，试试戏，谈一下具体的情况了，定下来的话，那肯定是没档期的。」
　　「啥戏啊？」
　　那边也犹豫了一下，说道：「《狂飙》。」
　　「狂飙？」
　　一头雾水。
　　「嗯。」
　　「这《狂飙》是哪部剧啊？我怎么一点风声都没听到啊？」
　　慕文有些懵逼的问。
　　陈姐说道：「实在是不好意思，我们下次或许还有机会合作。」
　　慕文：「我可以再加一千万，陈姐，我真的是很希望张铎能来出演我的剧啊。」
　　陈姐说道：「慕导，您也知道，铎哥这个人吧，他就比较的执拗，他决定了的事情，基本上就没谁能说的动他。」
　　「哎，那实在是太可惜了。」
　　挂了电话后，慕文一脸懵逼的坐在那里。
　　「什么《狂飙》？」
　　他然后搜索了一下，看看有没有这部剧的相关信息。
　　根本搜不到。
　　显然没有官宣过。
　　想想也是，跟自己一样，演员阵容都没确定，怎么官宣？
　　「玛德，什么玩意啊？这剧名，你小孩子玩过家家呢？还《狂飙》？你怎么不叫《逆天》啊。」
　　他真的有点懵逼了。
　　这到底是给了张铎多少钱，才让张铎这么个实力派男演员同意出演《狂飙》啊？
　　「啊呸，全他吗是场面话，还说什么，钱不是最重要的，好剧本才是最重要的，什么玩意儿。」
　　慕文怒骂了一声。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩已经跟张铎在电话里聊了很多了。
　　目前张铎在来京海市的路上，打算和楚云轩详细谈谈。
　　楚云轩也是赶忙让酒店帮忙安排了一个比较不错的包厢，也是等待着男一号的到来。
　　经过一下午的促膝长谈，张铎已经确认加入《狂飙》剧组，出演男一号安欣的角色。
　　虽然他更想出演反派高启强，但是在楚云轩的一番解释下，他也作罢。
　　慕文那边处处碰壁，而楚云轩这里则是顺顺利利。
　　他这边几个重要角色的大合同都已经签了。
　　「那目前重要角色还有唐小龙，唐小虎两兄弟，第一个反派徐江的演员，还有重要女演员高启兰，高家高启盛的演员……」
　　「反派男一号高启强的角色……」
　　……
　　又过了一个星期。
　　时间也是来到了十月份。
　　楚云轩第三张新专辑的歌目前也停了，倒也是无所谓。
　　而《狂飙》的准备工作，基本上已经完成了。
　　目前，还有最最最重要的两件事。
　　高启强的演员和高启兰的演员，楚云轩始终没有找好。
　　高启强的这个角色的演员，楚云轩找了好几个他认为可以的。
　　但是，都拒绝了。
　　原因有很多，估计主要是因为看到导演是楚云轩。
　　高启兰呢，楚云轩也找了好多女演员。
　　都试戏了，演技也没啥问题。
　　前期，卖鱼小贩高启强的那个又柔弱，又普通的妹妹高启兰的形象，她们都能拿捏到。
　　但是到了中后期，高启兰那种无敌御姐的气质，根本没有一个符合楚云轩的要求。
　　很重要！
　　这个很重要！
　　所以一直到现在，两个角色还没有找到。
　　反而是几位老戏骨都已经签合约了。
　　要价不高，最高的一位也就是八百万。
　　之所以能成功，两个原因。
　　第一个，林妙妙帮了挺大的忙，她跟圈内挺多知名的前辈都认识，她帮忙撮合的。
　　第二呢，这些老戏骨那就是艺术家。
　　楚云轩的剧本过关了！
　　他们唯一担心的是楚云轩的导演的功底。
　　但是呢，当解决了其中一部分，另一部分会迎刃而解。
　　比如其他的一些演员得知这些知名老戏骨竟然都出演了，男一号还是张铎，好多人也就果断同意了。
　　……
　　「草了，怎么回事啊？「
　　有人欢喜有人忧。
　　那慕文选角都处处碰壁。
　　主演就算了，他想要选的好几个老戏骨，竟然都因为通告满了而无法出演。
　　虽然老戏骨很多，但是他眼里肯定有那么几个他认为最合适的。
　　虽然这一个星期，他的准备工作也差不多要结束了。
　　但是跟他本来想象中的差了一些。
　　虽然也能接受。
　　主要是，他请的但凡有两集戏份的人，基本上都是比较有名气的。
　　他要打造今年年度最强演员阵容。
　　这也是为什么他要那么多投资的原因之一。
　　到时候宣传，这都是很重要的一点。
　　他想要让观众们还没看戏，光看演员阵容就觉得很放心，就认为这是一部很牛逼的剧。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩刚刚结束了今天《诛仙》的拍摄。
　　然后他就到了自己在竖店已经租下来拍戏的那块场地。
　　毕竟楚云轩获得了导演精通，很多东西还是很清楚的。
　　他呢已经跟导演陆生聊好了。
　　到时候陆生的导演组团队都会借给楚云轩来拍摄电视剧《狂飙》。
　　这个钱肯定也是没少花的。
　　毕竟那些灯光师，化妆师什么的肯定不能白干啊。
　　场地呢，这段时间也跑了挺多地方的，基本上已经定了绝大多数的拍摄场地了。
　　包括开局的那个市场，楚云轩本来是想临时搭建一个场地的。
　　但是，一个有很多年历史的市场，装修，地面等等细节都能看得出来。
　　楚云轩还是选择实景拍摄。
　　找了一个当地的卖菜的市场，到时候过去拍摄就好了。
　　咚咚咚——
　　林沁跟林妙妙来到了楚云轩的酒店房间。
　　「最近感觉你好累啊。」
　　林妙妙看着楚云轩，露出了一抹担心。
　　「最近各个地方来回跑，也没事，毕竟没啥通告。」楚云轩说道。
　　然后楚云轩看向她们，问：「有啥事吗？」
　　林沁无奈的笑了笑，道：「给你分担来了。」
　　「嗯哼？」
　　林沁然后问：「高启强的演员还没找到？「
　　「还没呢，他们都觉得我不靠谱啊。」
　　是的。
　　现在楚云轩拍这部戏，最大的困难是他们不信任楚云轩。
　　觉得楚云轩来当导演，肯定完犊子！
　　尽管有很多人已经签了合同了，老戏骨，老演员，实力派演员等等。
　　但是绝大多数的人都是拒绝的。
　　这是楚云轩这些天和林妙妙，林沁她们努力的结果，才凑齐了
　　这么多的演员。
　　「我有个朋友，或许你可以考虑考虑。」
　　林沁看向楚云轩道。
　　「出演高启强这个角色吗？」
　　「对的！」

第395章黄颂
　　楚云轩现在大的精力就两个。
　　拍戏，然后导《狂飙》。
　　演唱会也要开始了。
　　这件事情忙完这几天，要去博海市跟进演唱会的情况了。
　　得赶紧把主演跟出演高启兰的角色给定了。
　　「你朋友？那肯定不差。」楚云轩说道。
　　林沁解释道：「他呢情况比较特殊，他真的是我眼里的那种超级实力派，但是他这些年一直不火，35岁了还没有出演过男主。」
　　林沁26，同学35，在演艺学院是属于比较常见的情况。
　　林沁随后继续说道：「他人特别好，算是一个戏痴，除了演戏之外，真的没有别的什么爱好，但是这些年一直没遇到机会。」
　　「前几天呢，我跟他吃了个饭，聊起了你这部剧，他就顺便看了看剧本，这一看直接入迷了。」
　　「哦？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　林妙妙好奇的问：「是黄颂老师吗？」
　　「你认识他啊？」林沁也是看向林妙妙。
　　「当然了，我跟黄颂老师拍过戏，当时就觉得他很厉害，只不过他确实运气特别差。」林妙妙感慨了一声。
　　林沁点点头：「是啊，但是我深信，他一定能火。」
　　随后林沁又看向楚云轩：
　　「他呢痴迷于高启强这个角色，甚至一度废寝忘食的在琢磨里面的戏份，他想尝试一下，毛遂自荐一下，所以我就想替他问问你。」
　　楚云轩点点头：「当然没问题啊。」
　　林沁美眸一亮：「但是他没名气啊。」
　　楚云轩笑了一声，看着林沁道：「我这部剧本来就没打算说一定要启用成名演员。」
　　「那太好了，那我跟他说一下，你啥时候有时间？」
　　楚云轩道：「基本上都没问题，除了演戏，不过尽快，我得去博海市了。」
　　「好好好，那我现在跟他说一下。」
　　随后林沁走了出去。
　　楚云轩看着林妙妙，问：「这个黄颂老师戏路应该挺宽的吧？」
　　「嗯嗯，是的，他方面是以年级第一名毕业的，参演过很多话剧，可是娱乐圈就是这样，学校表演成绩再好，我不一定能火，但是我跟沁姐想法一样，我也觉得黄颂老师迟早能火。」
　　说完林妙妙看着楚云轩狡黠一笑：「说不定就是你这部剧。」
　　「哈哈哈。」
　　……
　　另一边，一个剧组。
　　一个看起来有一些岁月痕迹，总之绝不是小鲜肉感觉的男子正在演戏。
　　「好，过！」
　　导演喊了一声。
　　周围工作人员也是鼓了鼓掌。
　　「拍的不错。」导演说道。
　　黄颂这个时候摩挲着下巴，若有所思。
　　他走向导演，道：「导演，要不再来一次。」
　　「再来一次？」导演疑惑的看着黄颂。
　　「对，我觉得刚刚那场戏感觉还是差了点，您看，戏里面呢，平时我是跟妻子，女儿经常来这里吃面，但是妻子女儿车祸身亡，我又来到了这里……」
　　「嗯，有什么问题吗？」
　　黄颂：「戏里面，我跟老板很熟，老板问也没问，直接说【还是三碗面是吧？马上来】，我看着上来的三碗面，却只有我自己一个人，我认为这个时候，作为一个父亲，作为一个丈夫，我的做法不应该是吃完了我的面，把其他两碗面倒掉，就算我是哭着倒掉也不对。」
　　黄颂继续说道：「我认为，我应该吃完了我的面，继续把原本属于我妻子和女儿的
　　面一起吃掉，这样的话，在我这个角色眼里，代表着我的女儿，我的妻子还在，这种应该会更有感觉。」
　　导演和几个工作人员对视了一眼。
　　「没必要了，刚刚你拍的已经很好了，感情也到位了，就这样挺好。」
　　「要不先拍出来，您先看看？」
　　黄颂还是有些执意，语气带着一丝卑微和一丝祈求。
　　导演拍了拍他的肩膀，道：「不用了，你先休息吧。」
　　说完他对着远处大喊：「下一场准备。」
　　然后他便走开了。
　　很显然，他呢并没有把黄颂这么一个有点演技和阅历，却没有名气的人的话放在心上。
　　黄颂看着他们走开的身影，叹了一口气，有些落寞的往更衣室走去。
　　他这部剧的戏已经结束了。
　　一个不大不小的配角。
　　有几集的戏份，但是前几集出场不多，这一集比较多。
　　但也已经杀青了。
　　他离开剧组，然后顺便往其他剧组走去。
　　黄颂走到一个坐在那里的导演面前，然后露出了笑容，双手递过去名片：
　　「导演您好，这是我的名片，如果有需要我来出演的角色，可以随时联系我，什么时候都行。」
　　他的模样很是卑微与心酸。
　　这也是很正常。
　　娱乐圈看起来很光鲜亮丽。
　　但是在背后，更多的演员过得还是很惨的。
　　如果不是为了火，如果不是热爱，谁会干这个呢？
　　谁会甘愿受尽白眼和不尊重呢？
　　其他服务行业，至少比这个要强一些。
　　「行行行。」
　　导演接过去点了点头。
　　黄颂低头哈腰，一边摆手一边笑着往后退：「哎好嘞，那您忙，您忙。」
　　然后他离开了这个剧组。
　　转身还想再远远的摆摆手，却看到了那导演顺手把自己的名片飞了出去。
　　黄颂露出了一抹苦涩。
　　那导演似乎看到了他，然后远远的笑着挥挥手。
　　黄颂也是立马笑着挥挥手回应一下，随后走开了。
　　然后他又走到了另一个剧组。
　　「请问导演或者副导演在吗？」
　　「你是？」
　　黄颂露出一抹陪笑的笑容：「黄颂。」
　　「哦，有事吗？」
　　「就是问问贵组缺演员吗？」
　　听到这，那副导演皱了皱眉。
　　「走走走走走，龙套不是有专门的地方吗？到时候有需要我们会过去选。」
　　副导演已经赶人了。
　　黄颂只好尴尬走开。
　　这些年，他也习惯了。
　　「什么东西。」
　　那副导演斜了一眼走开的黄颂。
　　但是殊不知，黄颂他甚至是京都电影学院的一位表演老师。
　　「哎。」
　　黄颂叹了一口气。
　　这个时候，他手机响了起来。
　　看到来电的人，黄颂露出了一抹笑容。
　　「喂，这不是我沁姐吗？」
　　林沁：「咱可不敢当姐，有个好消息，你什么时候有空？赶紧来一趟京海市，楚导答应你过来试戏了。」
　　黄颂眼睛一亮：「马上！」

第396章楚云轩打算全能？
　　当天天都还没黑，林沁就给楚云轩发消息了。
　　说人已经到了。
　　「这么快。」
　　楚云轩还寻思着明后天估计才来人呢。
　　毕竟人在几百公里外别的城市。
　　随后，楚云轩也是匆匆离开了酒店房间。
　　酒店大厅。
　　黄颂坐在那里，时不时的往电梯方向看去。
　　也就林沁过来了，他跟林沁才聊起来。
　　「沁姐啊，可真是感谢你给我争取到的机会，我以茶代酒。」
　　黄颂笑着举起手中茶杯。
　　林沁也是笑了笑：「你别叫我姐啊，把我叫老了都。」
　　「这不是感谢你这些年对我的照顾吗？你这些年也不好过，还经常向一些导演推荐我。」
　　黄颂感慨道。
　　他们俩是同学。
　　林沁后来被封杀了，她考取了京都电影学院进修去了。
　　毕竟她被封杀，但不能自己不提升啊。
　　也是那个时候跟黄颂同班。
　　之后俩人因为一场话剧表演算是真正认识。
　　也成了好朋友。
　　黄颂称呼林沁为沁姐，也看得出来他们确实关系不错。
　　主要也是黄颂真的感激她。
　　这些年，他也不火，如果没有林沁帮忙推荐的一些机会的话，他会过得更惨。
　　出道十来年了，他房子还没买，买不起。
　　但至少温饱还没问题。
　　这还是在林沁的几次帮助之下。
　　不然确实更惨。
　　他呢也帮过林沁不少。
　　俩人就属于关系比较好的好友。
　　也算是师生。
　　因为黄颂演技确实很有造诣。
　　挺多时候林沁都需要他指点。
　　「谁都有困难的时候，我始终觉得你一定能火，你要是不火，真的，天理难容。」
　　黄颂无奈的笑了笑：「这就是娱乐圈，我长得也不帅，不过还行吧，其实能做我喜欢的行业，目前我也挺满足了，先赚钱买个房，哈哈哈。」
　　陆陆续续有好多人跟林沁打招呼。
　　要签名，激动的不行。
　　「羡慕。」
　　黄颂笑着说。
　　「迟早你也火，我运气好，遇到了楚云轩，不然想焕发第二春，难啊。」
　　黄颂笑着打趣道：「那有没有一种可能，我遇到的导演也是楚云轩，我也能火呢？哈哈哈。」
　　这时，楚云轩在几个粉丝簇拥下走了过来。
　　「谢谢大家，现在我有点事情，实在不好意思。」
　　楚云轩跟着他们说明情况。
　　远远的，黄颂就站了起来。
　　「轩神，最近你都没上综艺了，想死你了。」
　　「是啊是啊，你第三张专辑还没弄完呢，没有你的新歌，我可怎么活啊。」
　　「楚云轩我爱你！！」
　　「……」
　　「谢谢大家支持，这不演唱会要开始了吗？先不说了哈，你们忙。」
　　楚云轩然后走向黄颂。
　　黄颂立马微微弯着腰，双手奉上，一副自己身份比较低的那种谦逊的姿态。
　　「楚导您好，我是黄颂，之前我们有沟通过。」
　　「黄老师您太客气了，您可别这样，我受不起。」楚云轩也是双手跟他握住，也是微微弯腰。
　　黄颂还挺讶异的。
　　这个楚云轩人看起来特好。
　　确实跟林沁说的一样。
　　但是没办法。
　　在娱乐圈，一切看咖位。
　　你光有资历算个屁啊。
　　你出道十年，什么奖没拿过，什么经典角色没演过，没有名气没有钱。
　　说得好听，资历老，是个前辈，实际上啥都不是。
　　虽然楚云轩出道时间短，甚至没有导过戏。
　　但是人气高，咖位只是时间问题罢了。
　　黄颂回答道：「要的要的，说来惭愧，我这么多年也算是一事无成，很荣幸能有机会来试戏楚导的角色。」
　　林沁站在旁边无奈的笑笑。
　　「我才荣幸，我这一个新人导演，也很开心黄老师能信任我。」楚云轩笑了笑道。
　　「那咱们先去吃个饭？」
　　随后楚云轩提议道。
　　「楚导不用客气，我听沁姐说你刚吃没多久，我也不饿，我们要不直接开始正题也行。」
　　楚云轩看了一眼林沁，然后点点头：「没关系，反正我们也得聊。」
　　「好的好的。」
　　……
　　包厢里，三个人坐了两个小时。
　　这两个小时，黄颂也是眉飞色舞，激情澎湃的给楚云轩讲了大量的他对于这个角色的看法和理解。
　　说实在的，就他这些话，楚云轩已经涌出了他就是高启强这个角色饰演者的想法了。
　　他说的太好了，而且他看的很通透。
　　很显然，他真的是废寝忘食不停的琢磨。
　　他有这个勇气毛遂自荐，也绝对合理。
　　不说他为了什么，就他这努力的程度，真的就足够了。
　　最让楚云轩吃惊的是，黑化后的高启强的角色，他也塑造的栩栩如生。
　　所以，今天他特地穿了一身西装。
　　而且还不是那种很常见的黑西服。
　　一身白色西装。
　　稍微在包厢里表演了一番，甚至他都记住了后期的一些台词。
　　真的是让楚云轩无比满意。
　　这试戏都感觉没必要了。
　　「感觉黄颂老师真没问题，那我们就试一场戏，鱼贩时期的高启强。」
　　「没问题。」
　　楚云轩道：「刚好隔壁有个海鲜市场，我们去那里实地试一下怎么样？」
　　「好！」
　　三个人然后来到了海鲜市场。
　　这个点，海鲜市场即将打烊。
　　但是因为楚云轩他们的到来，陆陆续续吸引了好多人。
　　「大叔，能借用你这个摊位吗？几分钟就行了。」楚云轩跟一个卖鱼的老板问。
　　「啊…可……可以。」
　　「谢谢。」
　　然后楚云轩看向黄颂，道：「那我来饰演一个角色，你来饰演高启强，我们即兴来一场戏。」
　　黄颂点点头。
　　周围人越来越多，他们兴奋无比。
　　一个个拿着手机在录像。
　　尤其是一些女生，真的是激动又害羞。
　　但是看得出来楚云轩他们好像在干正事，他们也没有打扰，就是将这一块围住了。
　　「楚导你等一下。」
　　黄颂然后小跑向卖海鲜的老板，跟他交涉了几句。
　　然后他就脱掉了衣服，换上了那脏兮兮的皮围裙。
　　又在脸上稍微抹了抹，把头发又弄乱了一点。
　　感觉瞬间来了。
　　「可以了吗？」楚云轩问。
　　黄颂点了点头：「可以了。」
　　随后他直接进入状态，在那里弯着腰忙活着。
　　楚云轩一副吊儿郎当的模样，插着口袋走了过来。
　　「哎，高老板晚上好啊。」
　　黄颂直起腰来，一副看清楚来人，然后露出了一抹笑容，顺手把手在养鱼的水池里舀了一点水。
　　搓了两下，然后一边对着身上擦了擦，一边笑道：「小龙啊，晚上好啊，这大晚上的过来溜达啊。」
　　说着，俩人就面对面，黄颂很自然的递给了楚云轩一根烟。
　　楚云轩接过烟顺手叼在嘴里。
　　然后很自然的被黄颂点了火。
　　楚云轩吸了一口，道：「这不大晚上吃完饭过来溜达溜达吗？」
　　俩人就在这里即兴表演。
　　也没机位，也没什么，楚云轩作为黄颂的对手，他完全可以看得到黄颂的表演。
　　周围那些路人也是一脸疑惑。
　　「呀？轩神在干嘛呢？」
　　「这俩人是不是在演戏啊？感觉是啊。」
　　「也没有机位，也没有导演，演个啥戏啊，楚云轩还抽烟。」
　　「综艺吗？」
　　「没有机位啊。」
　　「……」
　　楚云轩跟黄颂这边短短的几分钟的即兴结束了。
　　「哈哈哈，黄颂老师太牛了。」
　　楚云轩笑着跟黄颂握了握手。
　　「楚导您也真牛啊，我跟你这几分钟的即兴，那是真的直接被你的演技给代入了，真强。」
　　黄颂也是赞叹了一声。
　　他是万万没想到楚云轩，一个歌手竟然有这演技。
　　这演技简直夸张。
　　而楚云轩可太喜欢黄颂了。
　　这就是他要的高启强啊！
　　这起身顺手舀了一点水池的水洗了一下手，在身上擦了擦，这肢体简直绝了。
　　果然还是自己人靠谱啊。
　　又是林妙妙的推荐，又是林沁的推荐。
　　只要演员这块没问题，那么这部剧，楚云轩就很有信心。
　　剧本和前车之鉴摆着呢。
　　「啥？楚导？」
　　「卧槽！？楚云轩？导演？」
　　「他们来这里试戏的？***？」
　　「妈呀！我说楚云轩最近咋没啥动静，这狗贼闷不吭声的当导演，要拍戏啊？」
　　「不是……他真的假的啊？这才出道多久？他歌坛，演艺圈都还没稳固呢，他又要去当导演？小心吃的太撑吃成大胖子，最后啥都没有建树啊。」
　　「看来轩神是想要急切的证明自己，想要跟很多演员一样全面发展，但是太急了啊，他干啥也别当导演啊，这年头，导个烂剧很败观众缘的。」
　　「……」
　　「黄老师，那咱们回去好好聊聊合作的事情吧。」
　　听到楚云轩的话，黄颂露出了激动的表情。
　　他等这一天等了太久太久了！
　　男一号啊！
　　虽然导演是楚云轩，但是剧本摆在这里。
　　他确实不太信楚云轩导演水平，但是他听林沁说，确实还可以，他愿意付出一切。
　　黄颂赶紧双手握住楚云轩的手。
　　「谢谢，谢谢，太谢谢了。」
　　「恭喜啊。」
　　林沁也是由衷的替黄颂感到高兴。
　　……
　　回去后呢，楚云轩以五十万的片酬签下了黄颂。
　　五十万一部戏，隔壁张铎也是男主角，他是三千万。
　　差距确实很大。
　　但，这就是市场。
　　黄颂也没有任何怨言。
　　因为他已经很满足很满足了。
　　五十万，是他拍戏几年的收入。
　　……
　　翌日。
　　一大早，楚云轩就醒来了。
　　果不其然，热搜第一。
　　这是自从陈昊斌事件以后，一个多星期以来楚云轩上的第一个热搜。
　　因为这一个星期，确实没干任何别的事情。
　　热搜榜：
　　＃第一名：【楚云轩准备当导演了？】
　　然后就是当时现场的一个路人，他上传的录制的试戏片段。
　　下面，评论也是炸翻了。
　　「啥玩意？楚云轩又改行当导演了？你丫的别搞我们啊，就一个星期没在网上有啥动静，你直接来这么个重磅炸弹？」
　　「请注意，这不是改行，这是又尝试进军新的领域。」
　　「乖乖，轩神真的假的啊？这就进军导演届了？」
　　「哎，不是好事啊，轩神太急躁，太好高骛远了。」
　　「说实在的，作为粉丝，我很惊喜也很激动，但是，我感觉真的也确实没必要。」
　　「轩神牛逼！」
　　「牛笔个啥啊牛笔，真觉得自己是全能，啥都很可以？迟早得翻车，坐等。」
　　「看看他找的演员就知道了，这谁啊？估计投资也不大，不会是为了圈粉丝钱吧？」
　　「……」
　　网上呢，风评也是什么都有。
　　但是更多的应该是不看好楚云轩的。
　　也合情合理。
　　一个新人，纵然别的方面有所建树，但是刚出道没多久，别的还没稳固呢，直接进入导演行业。
　　你歌手跨行当演员，其实很常见。
　　跨行当导演，也有。
　　但是，你出道才这么短时间，又没学过导演专业，直接就当导演。
　　但凡理智一点的人，即使是粉丝，一般也不会看好的。
　　支持是一方面，看好又是一方面。
　　……
　　「啊？」
　　这一大早，导演慕文也是看到了热搜。
　　「楚云轩？」
　　他对于楚云轩最近的印象就是陈昊斌事件。
　　如果说现实中，他只见过一次。
　　白百山寿宴的那次。
　　那次他主动找自己聊天，说想跟自己学习导戏。
　　当时就被嘲笑了。
　　没想到这个楚云轩这么狠，这才多久啊？
　　这进度跟自己都差不多了？
　　他当然不担心。
　　一个新人，一个菜鸟，不足为惧。
　　就是有点好奇，他拍的什么戏？
　　哦对了。
　　之前宴会好像说过，他对扫黑剧挺有想法。
　　「我倒要看看。」
　　他虽然不放在眼里，但还是挺好奇的。
　　查不到。
　　还没上线任何的信息。
　　「什么玩意。」
　　……
　　而另一边。
　　楚云轩这两天没有戏拍。
　　好久没回去看父母了。
　　接下来还得拍戏，又得演唱会。
　　这次要不回去的话，估计接下来一个月又没有机会。
　　还有最后一个重要的高启兰的角色没定下来。
　　急也不急。
　　急的是，只有定下来这些主角，配角，才能通过相关部门审核。
　　不急也是因为短时间他也没时间去拍。
　　而且跟
　　演员们定的都是十一月份开拍。
　　回了一趟家，呆了一天。
　　楚安雅不在。
　　楚云轩随后就准备再回京海市了。
　　不过呢，回去之前，楚云轩打算去看看秦月然。
　　关系那么好，而且最近帮了自己那么多。
　　理应去看看。
　　然后楚云轩就到了启点集团，启点中文网的公司。

第397章不戴也成
　　楚云轩跟这个公司没啥关系。
　　要说关系，他是《诛仙》作者，公司的大神。
　　但也不是说你想去见总编就能直接进入见的。
　　所以呢，楚云轩就给秦月然发了个消息，说他到公司门口了，给她带了杯奶茶。
　　秦月然那边看到楚云轩发的消息，美眸那是一亮。
　　瞬间开心的不得了。
　　本想直接溜了的，但是再仔细一想，她还有工作没完成。
　　再加上那就算溜了，楚云轩现在火的不得了，她又能跟楚云轩去哪。
　　「小雨。」
　　秦月然喊了一声。
　　一个大学刚刚毕业的妹子走了进来。
　　「秦总编。」
　　「嗯，帮我个忙，去公司门口接个人来我这里。」秦月然说道。
　　「啊……谁啊？」
　　「让你去你就去，一个男的。」秦月然道。
　　「喔喔。」
　　小雨然后便走开了。
　　秦月然快速的敲打着键盘。
　　小雨走在公司里。
　　「小雨，怎么不吃饭？」
　　又是一个女孩子看向她好奇的问。
　　「秦总编让我去公司门口接个人。」
　　小雨说道。
　　「哇！不会是某位大神或者白金作家吧？有没有可能是轩大？我还想求他慢点完结《诛仙》呢。」
　　「有可能吧。」小雨点点头。
　　需要接的，而且还不是秦总编亲自接的，一般来说呢，第一他肯定不是公司的人。
　　第二，他应该也不是总公司的领导。
　　那可能是一些大神或者合作伙伴？
　　俩女生也是一起走了出去。
　　俩人都是刚刚毕业，成绩还是特别好的，然后来到了这个公司。
　　「对了，明晚七点楚云轩演唱会门票开售了，不知道能不能抢到啊。」
　　小雨无奈的说道：「有机会，但是难，上次欢乐谷音乐节的门票我都没抢到，一下子就没了，感觉演唱会肯定更夸张。」
　　「随缘吧，那个时候就看手速了。」
　　小雨：「跟手速没关系，我感觉跟网速有关，不然卡一下，再刷新进去就没票了。」
　　「那你今晚来我家，我家网速快。」
　　「嗯嗯。」
　　俩人也是有说有笑的走到了公司门口。
　　公司门口没有人。
　　这种工业园，本身随便走动的人就少，大家基本上都在公司里面，现在又是上午十点，上班时间。
　　俩女生一走出来就看到那里有一个男生戴着帽子原地徘徊。
　　「是他吗？」
　　那女生问。
　　「应该就是了。」
　　然后她们走了过去。
　　楚云轩刚好背对着她们，还没发现。
　　「那个，您好，我是秦总编叫过来接您上去见她的。」
　　楚云轩转过身。
　　戴着帽子，戴着口罩，戴着墨镜。
　　可谓是层层包裹。
　　「啊，谢谢。」楚云轩微微点了点头。
　　她们其实本来就好奇。
　　虽然呢现在是秋天了，但是这几天的中午还是挺热的。
　　又是鸭舌帽，又是口罩又是墨镜的。
　　你不热吗？
　　但是……
　　楚云轩转身后，她们下意识的好奇的注意着楚云轩。
　　然后俩人往公司里走去，楚云轩跟在后面。
　　俩妹子贴的很近
　　，一边往前走，一边窃窃私语。
　　然后时不时地她们又会很不经意扭头看一眼楚云轩。
　　一副好像不是看楚云轩，在扭头看别的什么的样子。
　　然后迅速转了回来。
　　「我怎么感觉他是楚云轩啊？」
　　小雨小声说道。
　　「你也觉得是？我也感觉是啊。」
　　「不会吧？」
　　她们有些不敢相信。
　　「感觉真的是啊。」
　　她们又一起扭头看着楚云轩。
　　「怎么了？」
　　楚云轩带着一抹笑意问。
　　她们过于不觉得有什么，但是楚云轩在她们身后，这俩妹子老是一副扭头看别的样子，实际上在自己身上一扫而过的样子，特别搞笑。
　　「啊……没，没事。」
　　小雨赶紧说道。
　　三个人上了电梯。
　　俩妹子下意识的走到最里面。
　　过了几秒钟。
　　「那个，你是楚云轩吗？」
　　小雨还是问了一下。
　　楚云轩扭过头，然后摘下墨镜。
　　两个妹子同时捂着嘴露出了惊喜和不敢置信的表情。
　　「你……你你你真是楚云轩啊，天呐。」
　　「嘘。」楚云轩带着笑意「嘘」了一下。
　　俩人立马更用力的捂着嘴。
　　「没必要没必要，就是希望你们别跟其他人说。」
　　「你放心你放心，啊啊啊，我太幸福了吧。」
　　小雨激动的眼眶都红了。
　　天呐天呐天呐！！
　　「您跟秦总编认识吗？」
　　「认识啊。」
　　「哇！！」
　　秦月然，本来在她们眼里就是很厉害的一个女人，也超级漂亮。
　　现在，更觉得她神秘厉害了。
　　天呐，她竟然跟楚云轩认识，而且楚云轩来找她的啊。
　　在本就八卦的女生眼里，她们第一反应就是这俩人肯定有事。
　　搞不好在谈恋爱。
　　就感觉好不真实啊。
　　自己身边认识的人竟然跟楚云轩谈恋爱。
　　哇！！
　　关键，秦月然的美貌她们才会这么想。
　　她们觉得秦月然配得上任何一个男明星。
　　电梯开了。
　　三个人走了出来。
　　「要合照吗？」楚云轩问了一声。
　　「哇。」
　　她们开心的一人跟楚云轩拍了一张照片，然后楚云轩就敲了敲门，进了秦月然的办公室。
　　「给你带了奶茶。」
　　楚云轩把奶茶放在秦月然手边。
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　嘶——
　　楚云轩忍不住倒吸了一口凉气。
　　简简单单的白色毛衣，秀发随意的扎起来。
　　两缕在两边垂下来。
　　这不重要！
　　重要的是她戴了一个那种轻薄的金丝眼镜。
　　我的天！
　　御姐感拉满！
　　这简直无敌了好不好！
　　在楚云轩看到她第一眼。
　　楚云轩就产生了一个想法。
　　这不就是自己一直在苦苦寻找的，《狂飙》后期高启兰的原型吗？
　　她戴上这种眼镜，别有一番风情。
　　关键，她是有气质的啊。
　　男人谁不爱啊。
　　「喂。」
　　秦月然把眼镜拿下来，然后在楚云轩面前笑眯眯的挥挥手。
　　心里面却是有些欣喜。
　　他不会是看自己看呆了吧？
　　真的假的？
　　之前自己那么勾引他都没用。
　　自己随便穿的一身衣服，他就受不了了？
　　「戴上。」
　　楚云轩说道。
　　「嗯？」
　　秦月然愣了一下。
　　这语气怎么还有点命令自己的感觉。
　　啊啊啊！！！
　　好刺激，好喜欢。
　　「你自己戴啊，还要我给你戴？不戴也成，你洗了嘛？」
　　楚云轩：「……」

第398章你们俩竟然……
　　楚云轩肯定知道秦月然在调戏他，
　　习惯了。
　　「我是说，你把眼镜戴着。」
　　楚云轩道。
　　「喔喔喔，你喜欢这个调调啊，色死了。」
　　秦月然还是有些害羞的。
　　这还是楚云轩第一次要求她呢。
　　然后她纤细的手指拿起眼镜，故意像是慢动作一样戴上眼镜。
　　「这样吗？」
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　「对！太对了！」
　　楚云轩感叹了一声。
　　「真色。」
　　秦月然心里有些小窃喜。
　　「你坐啊。」
　　秦月然对楚云轩说道。
　　「嗯。」
　　楚云轩随后坐在了旁边的沙发上。
　　然后秦月然起身，把她办公室的门反锁上。
　　楚云轩看到这一幕一愣。
　　「你锁门干嘛？」
　　「给你机会啊。」
　　秦月然眨了眨眼睛。
　　楚云轩：「……」
　　随后，秦月然摇曳着身姿来到了楚云轩的面前。
　　再然后，她直接坐在了楚云轩的腿上，手臂搂着楚云轩的脖子，轻声问：「喜欢我这样的？是不是很有新鲜感？」
　　楚云轩哪能受得了啊。
　　他毕竟是个男人。
　　不过……
　　习惯了。
　　淡定。
　　「跟你说个事。」
　　「嗯哼。」
　　「你有没有考虑加入娱乐圈？」楚云轩问。
　　「嗯？」
　　「也不一定算是加入吧，具体你打不打算待在那里，看你自己。」
　　秦月然修长的手指拨动着楚云轩的嘴唇，用着一种带着诱惑的语气。
　　「你的意思是，我加入娱乐圈，咱俩就能名正言顺的在一起了？」
　　说完，秦月然美眸看着楚云轩。
　　「手。」
　　「干嘛？我又没碰你。」
　　「放我腿上摸一摸嘛。」
　　楚云轩：「……」
　　「人家穿的是牛仔裤，又没多亲密。」
　　楚云轩手放在了她的腿上。
　　「摸一摸嘛。」
　　「大姐！」
　　「摸一摸嘛。」
　　秦月然娇嗔一句。
　　「你好骚啊。」
　　「嘻嘻，那你不还是喜欢？」
　　秦月然越来越放肆了，手指都已经触碰到了楚云轩嘴唇湿润的部分。
　　楚云轩：「……」
　　这尼玛！
　　「大姐，谈正事。」
　　「现在不是？」
　　「我想找你拍戏。」
　　秦月然：「……」
　　她手上的动作停顿了一下。
　　漂亮的眼睛就这么直勾勾的跟楚云轩对视。
　　都给楚云轩看不好意思了。
　　「那你让我戴眼镜……」
　　楚云轩解释道：「感觉你的形象特别符合我戏里面的一个重要女角色。」
　　秦月然：「……」
　　「真踏马的头疼啊。」
　　她无奈的吐槽了一声。
　　「别骂人。」
　　秦月然随后给楚云轩投去一个白眼。
　　「不演，我又没学过表演。」
　　秦月然道。
　　「考虑一下呗，演戏很简单的。」
　　楚云轩站起来一
　　脸赔笑。
　　「演谁？」
　　秦月然问，
　　「高启兰。」
　　秦月然：「……」
　　「这个角色的演员到现在你没找到？」
　　她毕竟看过楚云轩的剧本的。
　　这个高启兰，确实是挺不错的一个角色。
　　「哎，没有达到我心目中的预期。」
　　「那么多漂亮女演员都没有？」
　　「只有你让我有那种感觉。」
　　秦月然翻了个白眼。
　　特喵的还以为今天能干点什么呢。
　　「你就是为了这个来的？」
　　楚云轩举着手：「我发誓，我真的是过来给你送奶茶，顺便感谢感谢你的，就是刚刚看到你的样子，突然感觉特合适。」
　　「算你还有点良心。」
　　秦月然喝了一口奶茶，想了想，道：「其实也不是不行，就是我担心我演不好拖你们后腿啊。」
　　「小事，其实不难的。」
　　「你是真的欠打，帮你要投资，你还把我给骗过去了？」
　　楚云轩笑着挠挠头：「我都有点不好意思了。」
　　「那你怎么报答我？」
　　秦月然问。
　　「你提。」
　　秦月然点了点自己的嘴唇，笑眯眯的说道：「亲我一口，我连片酬都不要。」
　　楚云轩：「……」
　　「大姐，不至于。」
　　「那你亲不亲嘛？」
　　楚云轩也是翻了个白眼。
　　「你别搞我。」
　　「那你搞我嘛。」
　　「咳咳。」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「有能耐你在秦叔，柳姨面前这样啊。」
　　「我就不，这样，我也不让你亲我了。」
　　「嗯哼？」
　　秦月然看向楚云轩：「你当导演潜规则吗？」
　　楚云轩：「……」
　　秦月然一副激动的样子：「你要不到时候逼迫我，潜规则我，啊啊啊，想想就好羞耻，但是好刺激啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「好不好嘛，我答应你，到时候我们玩一玩好不好？」
　　秦月然挽着楚云轩的手臂撒娇道。
　　「你到时候当着其他演员的面，让我晚上去找你，因为我演技肯定不好嘛，你就说给我开小灶，哇塞，无敌了。」
　　秦月然脑海里也不知道在yy什么。
　　「真有你的。」
　　楚云轩无奈的给她竖了一根大拇指。
　　「难道不刺激吗？」秦月然问。
　　「刺激啊，不过这里也不差。」
　　「嗯哼？」她挽着楚云轩的手臂，美眸看着她。
　　楚云轩打趣道：「你的办公室，锁着门，在这里也很刺激啊。」
　　「哎呀你别勾引我了，我怕我控制不住了。」
　　秦月然娇嗔道。
　　「你这么喜欢刺激啊？」
　　楚云轩笑眯眯的看着她。
　　「你再说！」秦月然瞪了一眼楚云轩。
　　楚云轩则是来劲了。
　　他笑着说道：「办公室，你呢虽然不是女总裁，但也差不多，我呢，不说是多火的明星，那也是红极一时。」
　　「我自投罗网来你的办公室，啧啧啧，想想确实挺刺激的哈。」
　　「哎呀！你烦死了，」
　　秦月然抓狂了一声。
　　「这剧情不比那些片里面的更刺激？」
　　楚云轩露出了一抹
　　坏笑。
　　然后……
　　秦月然直接把楚云轩推坐在沙发上。
　　「我让你勾引我。」
　　说完，秦月然直接坐在楚云轩的身上，然后红唇毫不犹豫的吻了上去。
　　那一瞬间，楚云轩懵了。
　　脸上刚刚戏谑的表情直接消失。
　　而秦月然虽然笨拙，但是特别的激烈。
　　她也不知道手该干嘛。
　　反正就是在楚云轩身上一个劲的游走。
　　楚云轩下意识的反应，是想推开她的。
　　太熟悉了啊。
　　而且他虽然被秦月然经常勾引，但是楚云轩真的没当真啊。
　　他一直觉得是秦月然的爱好和腹黑。
　　最近确实她更过分了。
　　比如在自己家，在她家那次。
　　楚云轩呢也不只一次想，她到底是真的假的。
　　但是再一想，她尺度更大，是不是因为自己现在是明星了，她更嗨了呢？
　　然而，她今天直接把自己给强吻了，这是楚云轩没想到的。
　　似乎他之前的自以为是，都是错的？
　　那不然，她不可能亲自己吧？
　　之前吸草莓什么的，跟这个不一样！
　　她还笨拙的伸舌头。
　　显然她什么都懂，但是什么都不会。
　　微甜的味道。
　　浅浅的香气。
　　还有她可能是紧张，急切，喘息也是不规律，有些重。
　　而这个时候的楚云轩，他回过神来了。
　　他怎么选择？
　　选择个屁啊。
　　楚云轩伸出手，抱住了她，然后也用力的回应着她。
　　此时此刻，秦月然其实也有点冷静下来了。
　　她一时间也有点慌。
　　但是，都到这份上了，想个屁啊。
　　慢慢的，楚云轩的手也是直接伸进了毛衣里面。
　　或许这也是男人的本能？
　　但是里面还有一个重要的东西挡着。
　　楚云轩尝试了几下。
　　碰到了，但是只是手指。
　　秦月然浑身一颤。
　　「唔……后面。」
　　秦月然有些迷离的说道。
　　「啊……哦。」
　　楚云轩然后把手伸到后面。
　　「解不开……」
　　楚云轩苦涩的道了一句。
　　「笨呐。」
　　秦月然坐起来，把毛衣往上一提，露出平坦的小腹。
　　她双手伸到后面，动了两下。
　　然后脸微微一红。
　　「好了。」
　　说完，她趴在了楚云轩的身上。
　　在楚云轩的视角里，他看不到什么。
　　但是当楚云轩手再次伸进去……
　　已经松了。
　　他直接握住了……
　　嘶——
　　那一瞬间，楚云轩整个人都飞了。
　　秦月然也是。
　　楚云轩又吻了上去。
　　「你轻点啊……」
　　秦月然冷不丁的来了这么一句，然后对着楚云轩的胸口就是一拳。
　　「对不起对不起。」
　　楚云轩露出了一抹歉意。
　　「哎呀……」
　　秦月然浑身一抖，就像是触电了一样。
　　她红着脸赶紧站了起来。
　　「不给你了。」
　　「哎呀别啊。」
　　楚云轩坐在那里拉着秦月然的手。
　　「你什么意思？以前给你那么多机会，你都不要，现在怎么就那么主动了？」
　　秦月然看着楚云轩问。
　　别看她现在好像除了褪不下去的脸红，一切回归到了正常。
　　实际上，她心跳巨快。
　　她腿都有点发抖。
　　她也很紧张啊！
　　「那不是不一样嘛。」
　　秦月然现在有点不知道该怎么面对楚云轩。
　　刚才要么直接一步到胃算了。
　　既然没有一步到位，现在就有点尴尬了。
　　她也想啊。
　　但是，她太敏感了。
　　她真的没顶住啊！！
　　后悔。后悔！！
　　「哎呀，你先回去吧，回去回去。」
　　秦月然双手推着楚云轩。
　　「别吧……」
　　「回去啊。」
　　「好好好，我回去。」
　　秦月然松开手。
　　然后里面一个白色的罩z从毛衣下面掉了下来。
　　「哎呀！」
　　秦月然脸红透了。
　　她赶紧捡起来。
　　「走哇。」
　　秦月然瞪了一眼楚云轩。
　　「待会给你打电话哈。」
　　楚云轩也是感觉此地不宜久留。
　　女人真的好奇怪啊。
　　前一秒还那么温存。
　　突然就翻脸了。
　　楚云轩然后赶紧跑开。
　　秦月然连忙整理了一下衣服。
　　呼——
　　她呼了一口气。
　　赶楚云轩走，是因为他们没有直接到最后一步。
　　但是也已经挺那啥了。
　　突然这样一下，她不知道怎么面对了。
　　说话都不太会说了。
　　「秦月然啊秦月然！」
　　秦月然忍不住对着自己扇了一巴掌。
　　「平时你不是牛逼的很吗？怎么刚刚这么怂了啊！！」
　　她都难受死了。
　　明明今天在这个沙发上，搞不好他们俩人能直接到最后一步的。
　　就因为她敏感，再加上之后又不知道该怎么办，把楚云轩赶出去了。
　　机会是她找的，但是也是她葬送掉的。
　　她然后想到了刚刚的一幕，脸忍不住又红了。
　　「我好贱啊。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　不过，虽然今天没有到最后一步，但也不是坏事。
　　第一，她跟楚云轩的关系肯定是破壳了。
　　第二，那么重要的事情，在这里似乎也确实有点草率了。
　　反正她还是挺美滋滋的。
　　秦月然想到了什么，然后赶紧给楚安雅打了个电话过去。
　　虽然她自诩恋爱大师，对男人的把控炉火纯青。
　　但是，真当事情落到了她头上，她也会慌，也没分寸，也需要别人帮忙。
　　电话一接通，秦月然就急匆匆的赶紧道：
　　「安雅，安雅，安雅，我的姐姐，我的救命恩人！」
　　楚安雅慵懒的声音传来：「大姐，怎么了啊，我昨晚通宵的，你又不是不知道，补觉呢。」
　　「我刚刚跟小轩轩，那啥了，在我办公室。」
　　蹭——
　　楚安雅睡眼惺忪的眼睛瞬间睁大，直接坐了起来。
　　「卧槽！什么鬼！你怎么做到的？乖乖，我就说你很浪吧？直接在你办
　　公室，啧啧啧，牛逼牛逼！」
　　「牛逼什么啊牛逼，是这样的……」
　　秦月然随后把事情的经过说了出来。
　　「那也可以啊，就算没有到那一步，你们已经突破了，巨大突破，就是这层纸彻底没了，恭喜啊。」
　　秦月然：「嘿嘿，然后呢然后呢？支个招啊。」
　　「那你看小轩轩反应，意犹未尽的，怎么做你不知道啊？」
　　「趁热打铁？我刚刚被我赶出去还说要给我打电话呢。」秦月然开心的说道。
　　「两条路，趁热打铁，或者欲擒故纵，现在轮到小轩轩难受了。」
　　「是的是的，刚刚可吓人了，你不知道，我靠，我偷偷看了一眼，都怕他裤子撑不住了。」
　　「哈哈哈。」楚安雅大笑了一声。
　　「男人啊。」楚安雅感叹道，随后继续说：
　　「所以啊，我感觉他之前对你那种态度的原因，不是他不喜欢你，就只是他一直觉得你在故意逗他玩，现在不一样了。」
　　秦月然问：「那你觉得，我该怎么做呢？」
　　楚安雅：「我建议哈，你不要直接跟他聊那种确定关系的话题，除非他主动让你做他女朋友。」
　　「如果他不呢？」
　　「那就生米煮成熟饭，自然而然就是男女朋友了。」
　　秦月然思索道：「那他电话，我接不接？」
　　「建议今天不接。」
　　「我也是这么想的，哼哼，我看他会怎么做。」

第399章渣男！？
　　外面，楚云轩也有些不太平静。
　　刚刚给秦月然打了个电话，占线中。
　　「我勒个去。」
　　说句实话，作为一个男人呢，那不可能没有想过秦月然怎么怎么。
　　但是，因为太熟悉，因为秦月然经常调戏他。
　　楚云轩也确实从来没想过他们俩人能有啥超越之前的关系。
　　没想到啊没想到。
　　他们俩刚刚在办公室，竟然到那个地步了。
　　说句实话，但凡刚才他更强硬一点，或者说秦月然不出幺蛾子，俩人刚刚真有可能直接生米煮成熟饭的。
　　但是现在，他们俩显然应该是关系不浅了。
　　「这搞得我……」
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　顾虑？
　　说实在的，他似乎也没啥顾虑。
　　之前唯一的顾虑也就是觉得秦月然一直是闹着玩的。
　　就从刚刚楚云轩被秦月然强吻，然后直接发起攻势，就能看得出来，他确实没啥大的顾虑。
　　但是，没有把她拿下，就很不爽啊。
　　「无所谓，都到这一步了，下次的事。」
　　楚云轩心里美滋滋的盘算着。
　　「那我该咋办呢？」
　　楚云轩说实话也有点不太知道该跟秦月然咋聊。
　　太突然了。
　　又打了个电话过去。
　　打通了。
　　不，准确来说拨号中。
　　然后……
　　「您拨打的用户正忙，请稍后再拨。」
　　很显然，对方把他给挂了。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我靠！这女人脑子到底是怎么长的？真搞不懂到底啥想法。」
　　刚刚主动亲自己，自己回应她了，把她给弄的不舒服了。
　　她可能是回过神来，觉得太冲动了，然后赶自己走。
　　也没问题。
　　突然不接电话闹哪样？
　　前一秒还在跟别人打电话呢。
　　「哦对，可能害羞了，不知道咋面对我。」
　　极有可能。
　　「切，平时多么强势，多么不可一世，说到底还是个女人，我只需要略微出手。」
　　楚云轩露出了一抹坏笑。
　　然后他看了看自己的手。
　　刚刚的感觉似乎还存在呢。
　　楚云轩又用右手食指和中指夹了夹。
　　嘶——
　　妈呀！！
　　受不了了啊！！！
　　这踏马的谁顶得住啊。
　　太极品了啊！！
　　虽然啥都没看到。
　　但是那手感，啊啊啊！！！
　　楚云轩又是迫不及待的打了个电话过去。
　　还是被挂了。
　　又打了一个，依旧被挂了。
　　然后他给秦月然发了个消息。
　　得到的回复是「别烦我」。
　　虽然如此，楚云轩还是露出了一抹笑容。
　　就只是今天成不了了。
　　虽然有点可惜。
　　但是这也是迟早的事。
　　楚云轩回复道：「不烦不烦，爱你，么么么。」
　　然后楚云轩带着笑容走开了。
　　心情美好。
　　……
　　另一边。
　　秦月然看到楚云轩给自己发的消息。
　　她开心的不得了。
　　双手抱着手机放在胸口的位置，脸上都是幸福
　　的红晕。
　　「臭小轩轩，死小轩轩。」
　　秦月然嘟囔着。
　　「本性暴露了吧，还一天到晚对我的热情敬而远之，一副好像很无感的样子，稍微真的给你点奖励，直接就要幸福过去了，哼哼。」
　　竟然还给自己发了「爱你，么么哒」。
　　哎呀，腻死了。
　　「原形毕露的小轩轩，我就说嘛，老娘那么优秀，他能对我无动于衷？由此可见，每次勾引完他，他肯定难受死了。」
　　秦月然心里面还是美滋滋的。
　　帅！
　　先不急。
　　没必要跟他现在聊什么确定男女朋友关系的话题。
　　就这样晾他一段时间，反正不那么热情。
　　让他急死。
　　以为随随便便急着能把自己给啪了。
　　哪有那么容易。
　　哼！
　　「急死你急死你，就当是这些年我主动对你的惩罚，哼哼。」
　　然后她摸了***口。
　　「臭东西，动手没轻没重的。」
　　不过真的好奇怪。
　　就是感觉不一样。
　　自己摸，楚安雅摸，小轩轩摸，感觉都不一样。
　　……
　　楚云轩回到了京海市。
　　住的地方还是剧组安排的酒店。
　　每天都会有打扫，啥时候打扫是楚云轩按按钮决定的。
　　也不存在大清早敲门问需不需要打扫卫生。
　　这一路上，楚云轩心思都在秦月然身上。
　　就这层纸捅破后，他就有点顶不住了。
　　好想跟她亲热啊。
　　啊啊啊！！！
　　主要这些天憋的要死，
　　还得担心有人搞他，
　　一天到晚还有那么多美女在他面前晃。
　　尤其还有个秦月然，这种级别的颜值和身材，动不动勾引他。
　　楚云轩到现在没犯罪，已经很牛逼了。
　　「冷静冷静。」
　　楚云轩拍了拍脸。
　　突然，他顿了一下。
　　林妙妙给他发消息了。
　　那林妙妙咋办啊？
　　虽然都没有确定关系，但是，她的心意楚云轩也知道。
　　草草草。
　　这怎么办？
　　全都要？
　　合理吗？
　　骂的，以前看那些，男主角怎么就没有这种苦恼啊。
　　「当渣男啊？」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　这谁顶得住啊？
　　那岂不是要让她们伤心？
　　算了算了。
　　先不想这个了。
　　接下来的事情有好多。
　　他拍两天戏，得赶紧去博海市排练了。
　　……
　　翌日。
　　一大早，一个热搜就冒出来了。
　　主要是话题度太高了，全网突然讨论起来了。
　　然后就自然而然上了热搜。
　　【今晚七点楚云轩演唱会门票准时开售。】
　　没错。
　　今晚七点钟，博海市牡丹体育馆演唱会门票就要开售了。
　　这一次呢，绝对不存在主办方跟黄牛暗中合作。
　　也不存在恶意炒价。
　　因为这是官方举办的。
　　没有谁敢。
　　最多就是有人买了，高价再卖。
　　这种黄牛你没办法阻止。
　　所
　　有的门票仅在一个渠道发售，小麦网。
　　评论：
　　「其实还是很好抢的，十二万张票，咱先不管内场外场，这数量摆在这里，就算轩神很火，也不至于像那些顶流一样秒光吧？」
　　「不好说啊，票虽然多，但是你们看看小麦网想看的人数，八百二十万啊！同期TFgirls，十周年合体演唱会想看人数才五百多万啊。」
　　「这就是楚云轩人气制霸的证据啊，太夸张了！」
　　「售价也不算高，内场票1666，但是我好穷啊，打工三年，凑个1666都凑不出来啊！啊啊啊！我不想去外场！」
　　「哎，我也只买得起外场票，几百块钱而已，但是来回机票，啊啊啊！」
　　「前面兄弟们太惨了，跟你们比起来，我还算是混的比较好的了，96年，两套房，奔驰E级，存款目前200个，有个63岁女朋友，儿子比我大十岁。」
　　「……」

第400章激动的白惜君
　　其实关于楚云轩演唱会的事情，除了刚曝出来的时候，在前几天也上过热搜。
　　原因很简单，软件上想看的人数太多了。
　　而这个想看人数是怎么来的？
　　用户打开软件，搜索对应演唱会的信息，点击想看。
　　这样的话，到时候手机就会在即将开售的时候通知用户。
　　这在某方面来讲，就是代表了演唱会受欢迎程度和抢票人数。
　　因为你关注了这个演唱会的消息，并且希望门票开售前，提前通知你，就代表是有想要去看的想法的。
　　又刚好呢碰到了TFgirls的十周年合体演唱会。
　　大家本以为，TFgirls演唱会的热度，将无人能及。
　　这个时期，谁开演唱会热度都比不过。
　　没想到，楚云轩的演唱会想看人数，直接以碾压程度傲然全场。
　　因为这个原因，上了好几次热搜。
　　「哦对，得把票给他们送去了啊。」
　　然后楚云轩联系了王玲玲，让她帮忙去寄快递。
　　寄的快递有点多，都是演唱会门票。
　　萧雨瑶，萧雨诺，秦月然一家人的，白岳明的等等。
　　这时，楚安雅给楚云轩打了个电话。
　　「小轩轩，恭喜啊。」
　　楚安雅那头传来了一抹带着笑意的语气。
　　「恭喜什么？」楚云轩问。
　　「嘻嘻，你说呢。」
　　楚云轩咋能不知道楚安雅说的是啥呢？
　　秦月然肯定跟她说了。
　　「你问问秦月然啥情况啊，打电话也不接。」
　　楚云轩道。
　　「哟哟哟，都已经叫秦月然了啊，以前你只会说那个坏女人之类的，啧啧啧。」
　　楚云轩：「……」
　　「哈哈哈，你说嘞？你食指跟中指夹的挺用力啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「咳咳。」
　　楚云轩忍不住干咳了一声。
　　「这不是不熟练吗？主要是……主要是……」
　　「哈哈哈，我懂，那手感就是想情不自禁的用力，哈哈哈。」
　　楚安雅猖狂大笑。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「你咋知道的？」
　　「切，你玩的都是我玩剩下的，我都玩腻了好不好？」
　　楚云轩：「……」
　　「哎呀，虽然有点不爽，但是这以后，这坏女人得乖乖叫我一声嫂子，还得给我送礼，还得巴结我，哇咔咔咔，太爽了吧！！」
　　楚安雅已经开始yy了。
　　「喂喂喂，八字还没一撇呢。」
　　「那什么叫有一撇？你都干什么了还没一撇？去去去，这事呢，我也用不着做什么了，你们两个人自己来吧。」
　　楚安雅笑眯眯的说道。
　　主要都到这一步了，也没必要再做什么了。
　　这俩人，都不是说就差临门一脚。
　　这俩人，就等下次见面，啥事干不了？
　　「你还没说她跟你说了啥呢。」
　　楚安雅笑吟吟道：「哎呀，反正你别担心就行了，真搞不懂你之前谈的恋爱都白谈了嘛？啥都不懂。」
　　「谁说我不懂的？她不就是不好意思嘛？」
　　「哎哟。」
　　楚安雅语气似乎有些嘲笑。
　　「行了行了，我不多说了，演唱会门票啊大哥！」
　　楚云轩：「你急啥，肯定给你。」
　　「老爸的，老妈的，对了
　　，还能再多给两张吗？」楚安雅问。
　　「还要干嘛？你丫的不会想二手倒卖吧？」
　　楚安雅说道：「给君君啊，她可是你的铁粉，欢乐谷之后我天天跟她聊好多，万一她没抢到票呢？」
　　「那你把
　　楚安雅：「行行行。」
　　本身对于楚云轩来说，这个演唱会的重点就不是赚钱。
　　而他作为演唱会的本人，手里肯定是有不少要赠送的票的。
　　都无所谓。
　　不送出去，到时候也不会卖了，只能空着。
　　……
　　时间很快来到了下午六点五十。
　　天晓得此时此刻，有多少人抱着手机，直勾勾的看着演唱会门票开售十分钟倒计时。
　　此时此刻。
　　白惜君紧张的坐在那里。
　　面前有两个手机。
　　页面都是等待售票的页面。
　　「呼！」
　　白惜君深吸了一口气。
　　「一定要抢到，一定要抢到啊！」
　　上次欢乐谷都没抢到票，幸好有叶子。
　　这次她准备了两个手机，两个账号一起抢。
　　还有叶子在帮忙。
　　等于三个一起抢，总归能有一个手机抢到吧？
　　她还是很相信楚云轩的人气的。
　　有好多人，他们在质疑楚云轩无法让牡丹体育场坐满。
　　即使是想看人数这么多，还是会质疑。
　　因为他们总觉得楚云轩出道时间太短。
　　根基不稳。
　　看似很火，但是一旦要花钱，就没那么愿意了。
　　演唱会门票价格又贵，又需要住，来回车票，机票等等开销。
　　这一躺下来，就算只待一天，那也可能就是好几千块钱。
　　但是，很多粉丝又用之前欢乐谷的现实来打他们的脸。
　　其实一切很正常。
　　黑粉谁都有。
　　「叶子叶子，还有两分钟！」
　　白惜君给叶子打着电话。
　　「准确来说是一分52秒，51秒，50……」
　　「加油加油。」白惜君紧张的说道。
　　很快，时间已经来到了真正的倒计时。
　　软件上面就有倒计时。
　　「三，二，一……」
　　白惜君的手就放在屏幕抢票的位置。
　　当那个位置能点了的瞬间，她以最快的速度双手点开。
　　屏幕是白色。
　　正在载入的页面。
　　当她看到页面是正在载入后，她心就凉了一半了。
　　这个页面，肯定是因为同时载入的人太多了，肯定是有一部分人要卡住，进不去的。
　　显然，她两个手机都是这样。
　　按照她的经验，这个时候可不能死等。
　　立马退出去，重新再点进去购票，还是有机会的。
　　然后白惜君赶紧把两个手机账号都退出页面，再点了进去。
　　「哇哇哇。」
　　其中一个手机很快进入了选票界面。
　　内场A区，内场B区。
　　外场，看台等等。
　　然而……
　　十几种选项，此时此刻，全部都是灰色。
　　每一个座位的选项，都显示一个小小的已售罄。
　　白惜君：「？？？」
　　「啊？」
　　说实话，她知道楚云轩很火。
　　但是，十二万张票啊！
　　这是接近十二万张票啊！
　　而且这是货真价实的接近十二万。
　　不像其他明星，看似售卖五万张票，其实只有四万张，另外一万张被拿出去暗中跟黄牛交易了。
　　几秒没了啊？
　　这太吓人了啊。
　　「这没抢到啊？叶子叶子，你情况如何？」
　　叶子：「我特喵的现在都还没刷新进去呢，一直白页面载入，你呢？」
　　白惜君：「哎，算了吧，卖完了。」
　　「啊？」
　　叶子愣了一下。
　　「真牛逼。」
　　她忍不住感慨了一声，也是关闭了手机页面。
　　这谁顶得住啊？
　　「那咋办啊？」
　　叶子问。
　　白惜君无奈的叹了一口气：「没办法了，到时候肯定有人转手卖的，搞两张吧。」
　　「这票这么难买，软件显示想看人数这么多，估计到时候转手卖的钱价格可能会很夸张，哦对……」
　　叶子想到了什么：「反正你也不差钱，你可是小富婆。」
　　「我刚好之前加了一个类似于黄牛的人，挺厉害的，之前周伦伦演唱会门票，他都在出售好多连坐的，我去问问。」
　　白惜君然后给那个人发了个消息。
　　「姐，请问有楚云轩演唱会的门票吗？内场前区什么价格？」
　　另一边回复道：「不好意思啊，这场演唱会比较特殊，主办方是博海市官方，我们根本搞不到票，估计过几天，手里面应该能有一些票，不过连坐基本上不可能了，至于是什么区域的，我无法确定。」
　　白惜君：「……」
　　不是吧？
　　她垮着脸。
　　这个人都没有票啊。
　　那她还有什么办法？
　　只能看看网上有没有个人的，因为有事转手卖的了。
　　但是估计跟她有相同想法的人会很多吧？
　　白惜君随后想看看有没有人能卖票的。
　　她有大量楚云轩的粉丝群。
　　果不其然，各个群里面已经热闹起来了。
　　「我去！太夸张了吧！十二万张票秒没？」
　　「我找我家里人在客厅，五个人啊，一个没抢到，我服了！」
　　「畜生！全***是畜生啊！你们不上学，不上班的？不知道要花钱？啊啊啊！」
　　「哈哈哈，我抢到了，两张内场的，14排，哈哈哈，」
　　「楼上真该死啊！啊啊啊！！」
　　「……」
　　「这么夸张啊。」
　　她大概看了一眼。
　　各个群里面说自己抢到票的人为少数。
　　甚至很少。
　　太难了。
　　本来她还想看看，能不能跟群里面的某个群友买一张，或者看看有没有人出。
　　看这情况，估计是很难了。
　　她也看到了不少群里面的人艾特那些买到票的人，问他们票出不出。
　　有人直接出价一万二，都被拒绝了。
　　白惜君感觉不妙啊。
　　……
　　两天后。
　　白惜君坐在电脑前。
　　屏幕上是她《诛仙》的漫画创作。
　　这两天有点不在状态。
　　关键到现在她还没买到票。
　　各种卖票的渠道，个人也好，黄牛也罢，都尝试过了。
　　根本买不到。
　　不，准确来说，她已经买了两次了。
　　全都上当了。
　　都是骗子。
　　第一次被骗了5000，第二次被骗了8000。
　　钱对她来说是小钱，但是很不爽啊！
　　她就是感觉自己好蠢啊。
　　现在，演唱会的门票还没有一点着落。
　　「姐，有票吗？」
　　白惜君又给那个卖票的黄牛发了个消息。
　　对方很快回复了个消息。
　　「妹妹，这票实在是难收，我们也是从其他人手里高价收的，目前有两张看台票，但不是一起的，你要吗？」
　　白惜君：「多少钱？」
　　「八万五一张。」
　　白惜君：「……」
　　说实在的，八万五，她也不是不行。
　　但是八万五，看台票啊。
　　看台是什么？
　　最远的那一圈。
　　你只能远远的看个大屏幕，听歌。
　　甚至，如果一个明星也是在看台，被抽中了唱歌，他在看台拿个麦克风唱，都跟不上伴奏。
　　因为伴奏声音传过来需要时间，当他听到再唱出来，其实已经是慢了。
　　八万五，给她个内场票还行。
　　白惜君是大冤种，但是不至于怨种到这种程度啊。
　　白惜君：「先不了，太贵了。」
　　「妹妹，行情是这样的，主要跟正常演唱会不一样，市面上票太少了，这内场票都炒到十几万甚至几十万了，不还是有人买？你要是不买，这看台的都没了。」
　　白惜君：「我考虑考虑。」
　　「尽快啊，太抢手了，可能下一秒就没了。」
　　白惜君拖着腮。
　　「好夸张。」
　　实在没办法的话，她只能高价买个看台票了。
　　那就她一个人去啊？
　　这个时候，她的电话响了。
　　「喂您好。」
　　对方：「你好，有个快递，请问家里有人吗？」
　　「啊？」
　　白惜君一愣。
　　她有快递？
　　她最近没有网购啊。
　　不会是什么危险人物吧？
　　「哪…哪里的快递啊？」
　　「不是您的吗？尾号1013。」
　　「是我的，从哪里发的？」
　　「汉江市。」
　　白惜君愣了一下。
　　「那你帮我放驿站吧。」
　　「好的。」
　　对方挂了电话。
　　白惜君又是一愣。
　　那也就是说，这还不是一个到付件？
　　但是她真的没有快递啊。
　　她看了一眼快递信息。
　　还真有一个。
　　是什么她不知道。
　　白惜君穿好衣服，也是急匆匆的去到了驿站，取到了快递。
　　一个文件袋。
　　「什么啊？」
　　轻的不得了。
　　白惜君好奇的直接拆开看了一眼。
　　「啊？」
　　当她把精致的演唱会门票拿出来的时候，她人都傻了。
　　她再三确认，这特喵的真的是楚云轩演唱会的门票。
　　而且是……
　　内场前区。
　　第一排！！
　　第一排啊！！
　　白惜君：？？？
　　而且是两张，连号。
　　这个世界是疯了吗？
　　「哪来的啊？」
　　她懵逼了一下，赶紧看了看寄件人。
　　寄件人的
　　广汉路工业园A区b栋。
　　她赶紧看了一眼地图。
　　放大。
　　再放大。
　　白惜君楞在原地。
　　这不是……
　　楚云轩的公司
　　这个票，是楚云轩寄给她的吗？
　　不然呢？
　　为什么是一排啊？
　　啊啊啊！！！
　　她太幸福了叭？
　　天呐天呐！
　　「但是，楚云轩哪来的我的电话和住址？」
　　之前他第一次见到楚云轩，是京海市粉丝见面会。
　　很多人没排上跟楚云轩要签名，都留了电话
　　但是她排到了啊。
　　「楚安雅学姐？」
　　突然，白惜君意识到了什么。
　　因为前两天，楚安雅还问她
　　电话她也有。
　　而楚安雅是经纪人，之前欢乐谷都得到小道消息楚云轩会出现在哪里。

第401章演唱会开始
　　作为一个粉丝，她真的感觉这就是人生巅峰。
　　很感动，很开心。
　　她给楚安雅打了个电话。
　　「喂，楚学姐，你在忙吗？」
　　楚安雅带着笑意，道：「不啊。」
　　「楚学姐，我问你个事，我收到了两张楚云轩演唱会内场一排的门票，是你做的吗？」
　　楚安雅笑道：「不是啊，肯定是楚云轩记住了你这个漂亮的优质粉吧？专门给你发的。」
　　「楚学姐肯定在骗我，楚云轩怎么可能有我的联系方式和
　　「那是他找我要的，他问我的哦。」
　　「哇！」
　　楚安雅：「他问之前欢乐谷合照的那个女粉丝的联系方式有吗？我给她寄两张票，你可千万别说哦，不然其他粉丝可就不乐意了。」
　　白惜君感动的一塌糊涂。
　　「嗯嗯，放心，他真好。」
　　白惜君道。
　　「那确实，模范偶像，哈哈哈，那我们演唱会见咯。」
　　「嗯嗯，好。」
　　之后随便聊了几句，她们也就挂了电话。
　　楚安雅呢纯粹是给楚云轩树立形象。
　　白惜君信了。
　　她感动的一塌糊涂。
　　「太开心啦！」
　　白惜君忍不住跳了起来。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩带着皇娱传媒的乐队，正在演唱会总导演的安排下排练。
　　「好，楚云轩老师，我们休息一下。」
　　总导演道了一句。
　　楚云轩喝了一口水：「这跳舞我是一窍不通，一点基础都没有，实在是有点难。」
　　「实在不行，我们把跳舞的这些取消？」演唱会总导演问。
　　「没事没事，我也想尽我可能给大家呈现出最好的演唱会效果，多练练，反正没有那些高难度动作。」
　　楚云轩道。
　　整个彩排室很大。
　　除了乐队，导演等人之外，还有几十位演唱会的工作人员。
　　包括舞团。
　　舞团是楚云轩找薛轩借的。
　　薛轩虽然跳舞不行，但是他的团队，该有的配置都是齐全的。
　　楚云轩自从开始在演唱会用功，也知道自己太垃圾了。
　　他的团队，可以说根本没有。
　　一个成熟的歌手的团队，乐队，舞团，和声团，各种技术团体等等要好多好多人呢。
　　他们就是你的团队，演唱会啊，一些节目啊，你的歌曲制作啊等等，都是合作完成的。
　　而楚云轩都没有。
　　公司要给他配，当时楚云轩拒绝了。
　　因为他感觉没必要，他也不需要。
　　现在看来，还是得要。
　　等他去了新公司，该组建自己自己的团队了。
　　这次，乐队，舞团，和声团都是借的。
　　以后有自己的，之间很默契，合作也会很简单。
　　「楚云轩老师敬业啊。」
　　旁边一个女工作人员一脸崇拜的说道，
　　这里好多工作人员，伴舞什么的，年纪都不大，好多都是楚云轩的粉丝。
　　刚见面那天，要签名的要签名，要合照的要合照。
　　「也不是敬业，这不是应该的嘛？」楚云轩笑了笑道。
　　「大家伙听到了吧？那咱们也都得好好努力，别给楚云轩老师拖后腿。」
　　「那必然。」
　　王玲玲走出来，又给楚云轩递过去一瓶水，笑着跟大家说
　　道：
　　「感谢大家，大家最近也都辛苦，今天彩排完，我请大家吃大餐。」
　　「哇哦。」
　　「玲姐牛逼！」
　　「哈哈哈，那我们可就不客气啦。」
　　「……」
　　又彩排了两个小时。
　　这两天，流程还没走，楚云轩一直在学舞蹈。
　　他真的难啊。
　　笨拙的不像话。
　　真想系统来个奖励啊。
　　彩排结束，众人休息休息准备去吃大餐了。
　　王玲玲看着正在换衣服的楚云轩，道：「发个声明吧，你发吧。」
　　「啥声明？」
　　楚云轩好奇的问。
　　「你没看热搜？」
　　「专心排练呢，手机都没看一下。」
　　王玲玲把手机递过去：「本来还好，今天炒上热搜了。」
　　楚云轩看了一眼。
　　【二十万一张票。】
　　然后是一个人发了自己花了二十万，从黄牛手里买的一张楚云轩演唱会内场前区门票。
　　评论区也是各种说自己高价买票什么的。
　　楚云轩看到后眉头皱了皱。
　　这不行啊。
　　王玲玲说道：「太火爆了，超出意料，再加上没有黄牛票，更是一票难求，价格炒起来也正常，总有有钱的粉丝的，隔壁tfgirls那边因为饭圈比较严重，网传更夸张。」
　　「那我发个声明吧。」楚云轩道。
　　「发一个吧，不然也确实会造成一定的不好的影响。」
　　楚云轩点了点头。
　　然后，楚云轩发了一条微博。
　　【十分感谢大家的支持和热情，但是呢我也看到了网上好多粉丝朋友高价买票的事情，我想说的是，大家保持理智，没有必要当这个大冤种。】
　　【我本人是特别痛斥黄牛的，大家的钱也都来之不易，如果大家支持我，也希望大家停止买卖黄牛票，停止高价购买演唱会门票。】
　　【如果这一次没有机会的话，我答应大家，以后呢我会经常举办演唱会的，大家都能来，所以，真的不要买那么贵的票。】
　　【你们的支持，你们的喜爱我很感谢，所以也请大家跟我一起守护好这个市场，也希望大家保持理智。】
　　【看到大家花那么多钱就为了听几首歌，我并不会开心，真的会觉得很心疼你们，真的没有必要。】
　　楚云轩微博一发，也是立马得到了大量的回应。
　　「轩神牛逼！这就是我支持你的原因。」
　　「虽然我一度也差点失去理智去买高价票，但是我还是忍住了。」
　　「确实很可惜，这么有意义的一场演唱会去不了，但是轩神说的也对，咱们不能让黄牛猖獗了，支持轩神！」
　　「这才是一个明星该有的做法啊，太帅了！」
　　「……」
　　至于楚云轩这个微博有多大的用处，只能说不一定有用。
　　有钱的，失去理智的依然想来看。
　　首次演唱会，又是大牡丹，意义太多了，
　　真爱粉也太多了。
　　楚云轩也没办法。
　　这不是他有能力控制的。
　　……
　　一转眼，半个月过去了。
　　时间也来到了十月底。
　　楚云轩演唱会，明天七点钟准时开始。
　　一共三个半小时，
　　这时间算是很长的了。
　　楚云轩团队包括博海市主办方也一度担心楚云轩支撑不了。
　　最终商议，还是决定三个半小时。

第402章 放眼望去全是人
　　明天晚上七点，就是楚云轩演唱会开始的时候。
　　而今天和昨天，其实整个博海市就已经来了大量的游客了。
　　对于博海市这个城市来说，他们这次演唱会的目的是为世览会进行彩排。
　　但是，因为这场演唱会，这两天大量的游客涌入博海市，就这两天的时间，他们粗略估计，给博海市带来了近一个亿的旅游收入。
　　他们粗略估计，几天之后，这个数据可能会夸张的不得了。
　　楚云轩这边也是在今天，又进行了两场彩排。
　　每一场都长达三个小时。
　　「哇！好多人，好夸张啊。」
　　白惜君和叶子俩人来到了博海市。
　　她们现在正在博海市这边的一条比较有名的步行街。
　　平时呢，这里人也不少，尤其是周末。
　　但是今天，这步行街已经完全是人挤人了。
　　「能想象的到了，咱们是演唱会门票发售后两天多订的酒店，牡丹体育场周围十公里所有酒店各种房型全部订满，民宿也基本上没有了，更夸张的是，体育场是靠海的，周边那些一晚上几千块钱的海景酒店的房间都订满了，可想而知来了多少人。」
　　叶子忍不住感慨了一声。
　　「怎么感觉，这根本不止十二万卖票的人过来啊。」
　　「那肯定的嘛。」
　　「那没买到票的人他们又是来干嘛的呢？」
　　叶子说道：「其实想想也能想到，要么想碰运气，到时候入场了，想看看外面有没有人在卖票的，要么，可能想在牡丹体育场外面听一听？谁懂呢，反正这人简直了！」
　　放眼望去，全是人头。
　　简直吓人。
　　那种卖臭豆腐的门面小店，门口都排着长龙。
　　「算了，我们去旁边商场吃饭吧。」白惜君提议道。
　　「行。」
　　本来呢她们想在这边吃点小吃的。
　　因为博海市的小吃还是很出名的。
　　看这样子，根本吃不到。
　　俩人来到了最近的一个商场。
　　还没进去，她们已经愣在了原地。
　　因为这商场大门门口的人流……
　　简直吓人！
　　这商场大门门口进进出出的人流，也夸张至极！
　　俩人硬着头皮挤进了商场里面。
　　然后来到了四楼。
　　全是人！
　　密密麻麻的！
　　各个饭店的门口可以坐的地方，也全都坐满了人。
　　她们随便看了一家烤鱼店。
　　然后取了个号。
　　前面还有四十五桌。
　　又去了一家火锅店。
　　前面还有八十二桌。
　　这简直有一种七夕节，情人节下午晚上，繁华城市繁荣商圈的既视感了。
　　而现在，是十月底！
　　并且不是周末！
　　学生也都在开学。
　　还是这样的盛况。
　　真特喵的夸张啊。
　　「咋办？排？」
　　叶子问。
　　真的饿了。
　　「这得排到后年马月啊，打个车，咱们去远点地方吃吧，别去那些商圈了。」
　　白惜君道。
　　「行！」
　　俩人走了出去。
　　外面，各条马路已经在车挤车了。
　　再加上现在刚好又是下班晚高峰。
　　这交警真的是成群结队的在各个路口指挥。
　　但
　　凡能看到的出租车，全都是有客。
　　拿出手机搭了个车，显示前面排队141人。
　　她们俩傻眼了。
　　她们是从机场打车直接过来的。
　　没想到是这个情况啊。
　　「要不……慢慢走着吧？」
　　「似乎只能这样了。」
　　「太离谱了，这就是楚云轩的热度吗？」
　　叶子忍不住扭头又是看了一眼身后的人山人海。
　　过个马路，行人等红绿灯，那简直就是大军压境啊。
　　「喂，楚学姐。」
　　白惜君一边被人群挤着，一边接了个电话。
　　「啊，我啊，我在茂业这边呢，对啊，人太多了，我现在吃个饭都吃不上了，你在哪儿呢？啊？羡慕你，竟然就住在大牡丹旁边。」
　　她们露出了羡慕的表情。
　　「哇！真的吗？有好多明星都在附近的酒店？」
　　想想也正常。
　　肯定会有明星看楚云轩演唱会的。
　　甚至是嘉宾。
　　她们肯定得住的近一点。
　　海边都是五星级的各种酒店，他们肯定能早早地定下来。
　　「不了不了，我们就不过去了，放心吧，明天肯定早点过去。」
　　挂了电话。
　　白惜君拍了拍胸口。
　　「太火了。」
　　……
　　翌日。
　　好多人他们早早地就往牡丹体育场那边赶过去了。
　　但是其实还好，虽然过去的人多，车也多，不过那附近都是各种大型酒店，路也宽敞，没有那种逛街的商圈。
　　再加上有地铁，还有大量的交警在指挥。
　　倒也不会特别的堵。
　　「哇！好多人啊！」
　　体育场四周，全都是等候在这边的人。
　　放眼望去，虽然不是密密麻麻，但到处都是人。
　　现在才四点钟啊。
　　五点半入场。
　　感觉人都已经来了的样子。
　　还有一些人，他们提着音箱，正在周围唱着楚云轩的各种各样的歌曲。
　　就在这个时候……
　　巨大的体育场内，传来了声音。
　　「你就像天外来物一样，求之不得！」
　　当声音传来的瞬间，周围好多好多的粉丝，他们纷纷传来了尖叫和欢呼。
　　这是楚云轩在里面进行最后一次的彩排。
　　「哇！！好好听啊！啊啊啊！！」
　　「乖乖，我们现在是在体育场外面，都能听得这么清楚的吗？」
　　「楚云轩的声压，我靠！无敌啊！啊啊啊！！我迫不及待要进去了啊，感觉在现场听的一定过瘾死了！」
　　「据说这场演唱会，楚云轩借了章杰老师的1.2亿的音响，音响固然牛哔，但是听得这么清楚，楚云轩的唱功，声压等等也都是顶级的啊。」
　　「从来没有质疑过楚云轩的唱功。」
　　「……」
　　「内场票的观众请往南边走，外场观众往北边走，看台的观众也往北边走。」
　　「啊啊啊！是薛轩啊！」
　　「哇去！！还有姜文舟！」
　　「那是姜文舟的老婆吧，好漂亮。」
　　「他们是嘉宾吗？还是？？」
　　「估计不是嘉宾，嘉宾肯定不会在这里的，嘉宾他们都已经在体育场里面呢的，他们是过来看演唱会的，现在跟咱们一样。」
　　「拖家带口啊，哈哈哈！」
　　「走走走。」
　　虽然薛轩他们也是全副武装了，但是本人毕竟都是一线顶流歌手，出现在这里，被认出来也是很正常的。
　　「哇！那是杨蜜！」
　　「我去！杨蜜也来了！」
　　「都这么提前啊？之前别人的演唱会，也经常有明星去看的啊，但是很少在这种候场的时候见到他们啊。」
　　「那是因为一般要么他们提前就在体育场里面，要么就是等大家基本上全部都进去了，最后再进去。」
　　「……」
　　「不是吧大哥，我这样你都能把我认出来啊。」
　　杨蜜苦涩的看着眼前的一个拿着手机正在拍他的男人。
　　周围也是好多人都把她围起来了。
　　杨蜜就是偷偷来的。
　　妆都没画，还戴着口罩，戴着鸭舌帽。
　　挺多人都会戴个帽子和口罩。
　　毕竟现在四点多，太阳还是有的。
　　这都能把她认出来啊？
　　「蜜姐，我是你的粉丝，当然认得出来。」
　　杨蜜无奈的抚了抚额头。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　与此同时。
　　一辆出租车内，一个戴着口罩和帽子的女人，手里拿着楚云轩演唱会门票，正在赶往牡丹体育场的路上。
　　前面，一辆警车拦在那里。
　　「司机师傅，这边是查什么的吗？」
　　看到这，那女人警惕的问了一声。
　　司机道：「哦，今天不是楚云轩的演唱会吗？各个部门都很忙啊，肯定要保障每个人和道路的安全和顺利，咋啦，哈哈哈，怕被查啊。」
　　「没有。」
　　女人有些心事重重的回答道。
　　「诺，你看，这不什么都没查吗，直接放那些车辆都过去了，咱们也直接开过去。」
　　那女人长舒了一口气。
　　然而，当车辆准备直接行驶过去的时候。
　　他们却被拦下来了。
　　其他车直接就开过去了，唯独他们被拦下来了。
　　「请问有什么事吗？」
　　司机师傅心里也犯怵。
　　码的，前面几十辆车都直接过去了，他们看都没看一眼，怎么就自己这辆车被拦下来了呢？
　　「麻烦出示一下身份证。」
　　警察直接把后门打开，看着后座的那个女人。
　　那女人脸色都已经不好了。
　　「我…我…我没带。」
　　「王美丽是吧？知道我们为什么要抓你吗？」
　　一个警察直接开口问。
　　「我…我知道……」
　　王美丽低着头小声说道。
　　「带走！」
　　然后她就被带上了警车。
　　很显然，他们就是有目的性的抓她的。
　　车上。
　　那王美丽带着手铐坐在后面。
　　车子往前行驶。
　　副驾驶的警查扭头看了她一眼，道：「怎么想的？跑了两三年了吧？竟然出省来博海市，还用自己的身份证买票。」
　　显然，她是通缉犯。
　　「我以为没事了，就赌一赌。」
　　王美丽苦涩的说道。
　　「这一赌就要进去了，图啥？」
　　那警查真的是挺好奇的。
　　「你不会是为了来看楚云轩演唱会的吧？」
　　开车的警查问了一声。
　　「是啊。」
　　王美丽回答道。
　　几人：「……」
　　然后王美丽眼泪都流下来了，情绪激动的说道：「警查叔叔，我知道我错了，我现在被你们抓了，我认，但是能不能让我看完楚云轩的演唱会再把我抓进去啊，求求你们了，真的求求你们了。」
　　他们嘴角抽搐了一下。
　　然后那王美丽一边擦着眼泪，一边哭道：「我花了三万二才好不容易买到得票，我就想看一场楚云轩的演唱会……呜呜呜。」
　　几个警查嘴角也是忍不住抽搐了一下。
　　「那你现在是没机会了，等出来吧，出来还是有机会的。」
　　「求求你们了，这一场是他的首场演唱会，十二万人的大馆，意义非凡，错过了这次机会，呜呜呜……我就算出来，也没有这次的意义了。」
　　「你也是真爱粉，但很可惜，你只能错过这次机会了。」
　　这个时候，副驾驶的警查打了个电话。
　　「喂，队长，王美丽抓到了。」
　　对方：「干得漂亮，我这边也抓到两个。」
　　「啊？你们哪儿抓的啊？」
　　对方说道：「莫名其妙的，我这边巡逻呢，就看到有个人挺眼熟的，然后确认了一下，竟然是咱们市前段时间的那个通缉犯阿海，他跟另一个通缉犯阿北竟然待在一起，俩人买票来看楚云轩演唱会的来着。」
　　众人：？？？
　　……
　　「这么气派啊。」
　　楚云轩的母亲汪美玲站在那里，抬头看着偌大的牡丹体育场，里面还时不时传来自己儿子排练的声音。
　　她也满是自豪。
　　楚海洋当然也无比自豪。
　　但是呢，毕竟父亲嘛，不是那么容易表现在脸上的。
　　「老楚。」
　　一个声音传来，秦振云，柳云云带着秦月然也是打着招呼走了过来。
　　「老秦。」
　　楚海洋也是立马笑着走过去，俩人笑着握了握手。
　　这俩人呢，几乎也可以算得上是半个发小了。
　　不然家庭悬殊那么大，那更是不可能关系这么好，甚至秦振云他们都放心把自己闺女仍在他们家。
　　当时他们是一个院子的。
　　家里也都没什么钱。
　　只不过秦振云有思想，有能力，他创业成功了。
　　仅仅二十多年，他甚至连全国首富都坐过了。
　　「小轩出息了啊。」
　　秦振云也是发自内心的笑道。
　　「这小子我也是没想到能到这一步，之前那会儿，他想学音乐，我跟他妈是真的不同意，出来也就当个音乐老师，没想到给他走到这一行了。」
　　柳云云也是说道：「当时我也不看好，这小子有这个命，哈哈哈，走吧。」
　　秦月然抬头看着巨大的体育场。
　　想到楚云轩一会儿在台上的帅样，还是挺期待的。
　　这里真的很美。
　　巨大的体育场是靠着海的。
　　而这边的海，那就是一个旅游景点。
　　这准确来说是一个海湾，有各种的游艇，各种沙滩派对，沙滩酒吧，人还是很多的。
　　两边都是各种五星级酒店。
　　现在或许看不出来什么。
　　到了晚上，灯红酒绿的，真的很美。
　　就算这不是一个所谓的繁华商圈，但也有着其特殊性和独特性。
　　演唱会几个入口已经打开了，观众也开始井然有序的陆续进场了。
　　楚安雅，秦月然她们两家人都是最前排，连坐。
　　她们也是很自然的坐在那里。
　　舞台
　　特别特别大，大屏幕有好几个，也特别的大。
　　完全不比乌巢差。
　　十二万个座位，有本身体育场建造的，也有很大一部分是内场的椅子。
　　会场内正循环播放着楚云轩的歌曲。
　　一些工作人员正在调试设备。
　　「演唱会又上热搜了。」
　　楚安雅惊呼了一声。
　　「什么事？人太多了？」
　　秦月然好奇的问。

第403章 演唱会开始
　　楚云轩的演唱会，目前在她看来，能上热搜就是人气爆炸呗。
　　还能有啥原因呢？
　　楚安雅把手机递了过去说道：「诺，视频，这边官方号发出来的，就半个小时前。」
　　秦月然好奇的看了一眼。
　　视频就是那个通缉犯王美丽在车里面跟几个警查的对话。
　　说自己好不容易花了三万多才买到的楚云轩演唱会的门票，哭着求着希望他们能让自己先看完演唱会再抓自己。
　　同时呢，报道明确说明，因为楚云轩演唱会的缘故，昨天与今天这两天，一共有八位有案在身的通缉犯落网。
　　这直接给网友们整乐了。
　　「噗嗤——」
　　秦月然忍不住笑出了声。
　　「太逗了，冒着这么大的风险也要来看演唱会？」
　　楚安雅笑道：「博海市估计都要喜欢死小轩轩了。」
　　「小轩这孩子太火了，这博海市这两天各个地方，旅游景点也好，各大商圈也罢，人满为患。」
　　秦振云推了推眼镜说道。
　　「话说，这两天，博海市较之以往多来了多少游客啊？」
　　秦月然好奇的问。
　　「搞不好上百万是有的。」
　　秦振云也是猜测道。
　　「那太夸张了啊。」
　　「好几天吸引百万游客，确实也挺夸张的，但仔细想想，也很正常吧，光买票的就有十二万人了。」
　　演唱会现场，还是比较乱的。
　　人太多了，大家你一言我一语的，也是挺热闹。
　　突然有个大嗓门扯着嗓子大喊：「楚云轩牛哔！」
　　众人下意识的往声音来源处看过去。
　　然后好多人哄堂大笑了起来。
　　「这哥们疯了啊？哈哈，当着十来万人的面这么喊，这是想上镜啊。」
　　「你们没看热搜啊？哈哈哈，笑死我了，来看楚云轩演唱会的这些人里面，这两天逮到了八个通缉犯。」
　　「雾草！哈哈哈，楚云轩牛哔！这么狠的啊？」
　　「这就是楚云轩的人气，通缉犯不顾被抓的风险，都想要来看楚云轩这首唱演唱会啊。」
　　「说实在的，咱们真幸运，这场演唱会，在楚云轩未来的演唱会生涯里，应该也是浓墨重彩的一笔，对咱们来说，也是意义非凡。」
　　「三个半小时啊卧槽！价格也不算特别贵，最贵的也就是1666，但是比寻常演唱会要多出了一个小时啊！」
　　「……」
　　时间来到了六点半。
　　基本上该入场的也都入场了。
　　大家就坐着一直等待演唱会的开始。
　　楚云轩的歌曲和大屏幕上的V也是一直播放。
　　博海市的「老大」孟建军也是带着自己的全家和孙女糖糖来到了演唱会。
　　他们算是属于这场演唱会的主办方。
　　搞到票自然是没问题。
　　不过呢，也没有太过分。
　　就搞了个内场票，十几排。
　　但也已经特别不错了。
　　「好大的舞台。」
　　糖糖开心的指着舞台喊道。
　　「一会儿你最喜欢的楚云轩哥哥就要上台了，开不开心？」
　　孟建军笑着抱着自己的孙女问。
　　「开心开心！」
　　糖糖开心的挥舞着手臂。
　　「父亲。」
　　糖糖的爸爸看向孟建军。
　　「嗯，说。」
　　「那边差不多调查完了，入座率目前达
　　到了95%。」
　　孟建军满意的点点头：「情理之中。」
　　从他前天就看到博海市突然暴涨的游客数量的数据，就能猜得出来，这入座率也是绝对没问题。
　　目前95%，也很合理。
　　还有一些人可能掐着点过来的。
　　也有人呢，可能突然因为有事来不了，亦或者有一些票砸在了售票的黄牛手里。
　　估计到时候入座率98%应该是有的。
　　那也是十一万多的人。
　　这两天各部门都很累。
　　不过，排练也初见成效。
　　接下来比较重要的就是演唱会结束后，十几万人大散场的秩序控制。
　　这个也是重中之重。
　　「来了挺多媒体的吧？」
　　孟建军问了一声。
　　「是的，您看。」
　　孟建军的儿子指着巨大的会场的一些位置，有一些记者和摄像师，他们已经开始拍摄了。
　　这场演唱会，意义非凡。
　　甚至在一些节目中进行了现场直播。
　　「还有挺多网红的。」
　　孟建军点点头：「声势浩大啊，接下来就看楚云轩能不能完美演绎了。」
　　「三个半小时，时间着实有些长，以他的能力，两个半小时我是不担心的，多出了一个小时，又是唱歌，又是跳舞的，体力怕是有点吃不消。」
　　孟建军点点头：「嗯，不过既然选择了三个半小时，那相信他也做好了这是一场硬仗的准备。」
　　……
　　另一边。
　　「大家好，我是冰冰，欢迎大家来到《冰冰有约》，针对于本次楚云轩大牡丹演唱会，我们也将进行现场直播，这可是一场轰动全国的演唱会啊，史无前例的十二万人会场，目前据我观察入座率至少有95%，楚云轩不负众望，也可以看到博海市的眼光有多么的犀利。」
　　「那么，现在根据我们得到的消息，牡丹体育场外，似乎也已经聚集了大量的粉丝朋友们了，但是具体有多少呢，目前我就不知道了。」
　　「还有半个小时，演唱会正式开始，让我们期待楚云轩的表演吧。」
　　……
　　牡丹体育场外。
　　天色慢慢的暗了下来。
　　这座城市，也亮了起来。
　　前方，巨大的牡丹体育场，灯光闪烁，五彩斑斓。
　　外面，广场，树上，任何的一块空地，人满为患。
　　一个男主持人正在大声对着镜头喊道：「大家好，我是主持人小北，我现在正在牡丹体育场的外面，大家可以看我的身后，人山人海，即使大家没有买到票，没有进入到牡丹体育场，但是大家的热情还是点燃了这座海边的城市，今天的风很大，但是大家的热情不减，可以看到，好多人手里甚至还拿着荧光棒。」
　　……
　　「大家好，我是《民生天下》的主持人牛海，大家看我的身后，人山人海，哇哦，可以看得出来，新生代男歌手楚云轩的人气到底有多么火爆，并且，在我来的路上，依旧有大量的人正在往这边赶来，通往终点站牡丹体育场的七号线地铁，从始发站到终点站，共计27个站点，等待上车的游客每一站都是爆满，相信一会儿这里会有更多的人的！」

第404章 楚云轩的出场
　　时间马上来到了演唱会开始的七点钟。
　　演唱会场内的众人已经迫不及待了。
　　而此时此刻，大屏幕上突然画面一变。
　　正在播放的楚云轩的歌曲也停了下来，与此同时，整个演唱会灯光昏暗了起来。
　　大家看不清舞台上是什么情况，太黑了。
　　众人目光看向大屏幕。
　　大屏幕上，正在播放着一个画面。
　　在宇宙之中，一艘飞船正在飞行。
　　所有人都好奇的看着。
　　画面一转。
　　楚云轩出现在了屏幕中。
　　「救命，救命，我被外星人绑架了，谁来救救我，有人能救救我吗？我还要开演唱会的啊！」
　　楚云轩在画面中，似乎是被关起来了，他一边喊着，一边不停地拍着玻璃门。
　　「哈哈哈——」
　　看到这一幕，众人就忍不住笑了出来了。
　　虽然这是提前录制好的画面，但还是挺有意思的。
　　「真搞啊，我开始期待轩神是怎么出场的了。」
　　「不救不救！」
　　「不救！」
　　「不救！！」
　　「……」
　　众人齐声大喊。
　　画面中。
　　楚云轩看着大家，激动的抹了抹「眼泪」，道：「感谢这么多人愿意救我……」
　　话音刚落，画面一切。
　　「你们好狠的心啊，这么多人就没有一个愿意救我的吗？」
　　「哈哈哈——」
　　众人又是哄堂大笑。
　　「靠了！这个B还提前录制了两个版本，哈哈哈。」
　　「尼玛，咱们明明喊的是不救，我还寻思着为啥他要回答谢谢我们愿意救他呢，然后画面一切，感情是放错版本了？哈哈哈。」
　　「不不不，有可能不是放错版本，是故意的，以轩神的整活能力，我觉得是故意的，就是为了逗我们，哈哈哈操。」
　　「有意思有意思，这演唱会刚刚开始就感觉不一样了。」
　　「……」
　　画面中，楚云轩继续说道：「别装了，我知道你们肯定是想救我的，什么？怎么救我？问得好！」
　　众人：？？？
　　「麻痹！谁问了？哈哈哈。」
　　「这个狗币，你丫的是实力偶像歌手啊，你这是要变谐星的节奏？」
　　「哈哈哈，就喜欢轩神这样。」
　　「……」
　　画面中，楚云轩拿出了一块蓝色的晶体，看着众人，道：「我这里有一块空间宝石，但是目前缺少能量无法启动，只要能够将空间宝石启动，我就可以被传送回去，那么这空间宝石该怎么注入能量呢？」
　　画面中，楚云轩露出了一抹坏笑：「求我，求我我就告诉你们，不然回不去，谁给你们开演唱会？」
　　「切。」
　　「咦——」
　　「退票！」
　　「退票！」
　　众人纷纷发出声音。
　　「别退票啊，我告诉你们，我告诉你们还不行吗？」楚云轩喊道。
　　「话说，画面里到底是真的楚云轩，还是提前录制好的画面啊？」
　　「是啊，怎么连我们说的什么都能那么完美地回答呢？」
　　「肯定是录制的画面啊，估计此时此刻，轩神已经在舞台上了，只是太黑，我们看不见。」
　　「……」
　　楚云轩继续道：「你们手中应该都有一根长长的，圆圆的棍子吧？请将他们拿在手上。」
　　众人拿起来手中的荧光棒。
　　这是演唱会自带的。
　　每一个座位上面都放了一个。
　　荧光棒是根据现场进行总控的。
　　没有按钮。
　　现场让哪一块区域亮，亮什么颜色，是由工作人员控制决定的。
　　此时此刻，这些荧光棒全部都是熄灭的。
　　「很好，这个东西蕴含着强大的能量，只需要你们把这股能量激发出来，就能给我的空间宝石注入力量，我就能回来了，而激发荧光棒力量是有一个口诀，现在，所有人，请举起你们手中的荧光棒。」
　　众人纷纷举了起来。
　　「一起大喊三声口诀【楚云轩真帅】！」
　　噗嗤——
　　「哈哈哈草！」
　　「尼玛！老子直接给你一拳。」
　　「退票啊！！」
　　「……」
　　「骚包。」
　　秦月然忍不住笑出了声。
　　「这混小子。」
　　楚父楚母都忍不住无奈的抚了抚额头。
　　不远处，同样是一排的白惜君，也是忍不住笑出了声。
　　「哈哈哈，真有意思啊，这样的演唱会感觉好有趣啊。」叶子忍不住开心的说道。
　　「是啊是啊。」
　　「看得出来，主办方和楚云轩，他们真的是用心了啊。」
　　「接下来的三个半小时，肯定是一场享受了。」
　　「……」
　　画面中，楚云轩喊道：「来吧各位，时间已经不多了，跟我一起大喊三声！」
　　「楚云轩真帅！」
　　「楚云轩真帅！」
　　「楚云轩真帅！」
　　「……」
　　全场，十几万人齐声高呼，挥舞着手中的荧光棒。
　　就在三声喊完的瞬间。
　　整个巨大的场馆，所有人手中的荧光棒，瞬间亮起了光芒。
　　有红色，皇色，绿色，白色，蓝色等等等等……
　　每一块区域都有一种颜色。
　　这一瞬间，整个巨大的漂亮的场地变得更美了。
　　无比的壮观，无比的让人惊艳。
　　本身，这个场地就大，而且很精致，很美。
　　当全场灯光闪烁起来后，那就更不得了了。
　　如果任何一个人站在主舞台之上，看着下方十几万的人群，灯光闪烁。
　　都会感动吧。
　　与此同时。
　　大屏幕的画面中。
　　楚云轩在那个被关着的房间内，他抬起了头。
　　头顶，有五彩斑斓颜色的光芒倾注下来。
　　这些颜色，刚好是现场演唱会那些荧光棒的颜色。
　　「谢谢大家，我来了！！」
　　大屏幕中，楚云轩说完，然后就被那道光吸收，消失在了画面之中。
　　「这特效做的还挺好的啊卧槽。」
　　「用心了用心了。」
　　「然后呢！？卧槽！」
　　「……」
　　舞台之上，一道光突然打了下来。
　　不，准确来说不是舞台上。
　　而是舞台的上空。
　　这个位置，距离地面的舞台得有二三十米高了。
　　那是一个类似于飞船的空中平台。
　　当时舞台还没黑的时候，大家就有注意到了。
　　整个舞台的搭建就看起来不简单。
　　这道光是七彩的颜色。
　　就跟刚刚大屏幕中，画面里，楚云轩头顶出现的
　　那道把他带走的光是一样的。
　　一道光倾撒下来。
　　漆黑的舞台，就那么一道七彩的光束。
　　而光束照射下来。
　　一个身影站在那里。
　　众人抬头看了过去。
　　「在那里！」
　　众人抬头看着那道光照射的空中飞船。
　　楚云轩站在那里。
　　他穿着的衣服和刚刚画面里的是一样的。
　　再结合刚刚大屏幕中的画面，还有现场的这道光，就好像是楚云轩从那个画面里被这道光传送到这个空中平台的一样。
　　同时，大屏幕上出现了现场楚云轩站在那个平台的画面。
　　「啊啊啊！！！」
　　现场，众人直接沸腾了。
　　他们用力的欢呼着，用力的挥舞着手中的荧光棒。
　　「啊啊啊！！」
　　秦月然，楚安雅她们坐在第一排，也是开心的挥舞着手中荧光棒，尖叫着。
　　也就秦振云，楚父楚母这些大人，他们淡定点。
　　现场，除了这道光之外，一切还是黑暗的。
　　楚云轩站在那里。
　　他缓缓地举起麦克风。
　　「你——就——像……」
　　楚云轩的声音缓缓传来。
　　没有伴奏，这三个字是清唱的。
　　下一瞬，激烈的伴奏和突然爆亮的灯光同时传来。
　　与此同时，楚云轩的高音也是传来。
　　「天外来物一样求之不得！」
　　「你在世俗里的名字不重要了。」
　　「正好我隐藏的人格是锲而不舍。」
　　「……」
　　伴随着伴奏，爆开的灯光和楚云轩开局的《天外来物》的高音部分，现场，众人激动的呐喊着。
　　「啊啊啊！！太帅了啊！啊啊啊！！卧槽！」
　　「我尼玛啊！老子鸡皮疙瘩直接冒出来了！卧槽！卧槽！」
　　「卧槽！我特喵的怎么莫名其妙的鼻头直接酸了啊，啊啊啊！」
　　「讲真的，这一幕对于我们粉丝来说，真的太震撼了好不好？」
　　「这灯光，这突然爆起来的伴奏，伴随着楚云轩的高音，啊啊啊！！太帅啦！」
　　「……」
　　「好帅啊！啊啊啊！！」
　　白惜君一只手挥舞着荧光棒，一只手用力的握着旁边叶子的手臂。
　　「轻点轻点。」
　　叶子被她给攥疼了。
　　楚云轩站在高空飞船之上。
　　飞船在他演唱的过程中，缓缓地下降。
　　与此同时。
　　牡丹体育场外围四周。
　　人山人海。
　　众人听着突然出现的音乐和楚云轩的演唱。
　　他们也是纷纷激动的欢呼着，挥舞着手臂，挥舞着打开手电筒的手机。
　　他们看不到什么情况。
　　但是，他们看到了体育场内，传出来的灯光。
　　「哇去！我虽然看不到里面是啥情况，但是我大概能想象得到。」
　　「开局直接出场，高音演唱，直接点燃气氛，啊啊啊！！」
　　「我特喵的好想进去啊，***了！！」
　　「有挺多人开直播的，可以看直播，然后现场听音乐。」
　　「楚云轩这声压，这唱功，真的绝了啊，我们在外面都听得这么清楚啊，乖乖！这简直就是录音室版本好不好？」
　　「……」
　　「你占领了，我的快乐。」
　　「和这世界
　　，已没有瓜葛。」
　　「任事物干渴，都褪去颜色。」
　　「只有你是天蓝色。」
　　「我开始找你了。」
　　「……」
　　楚云轩从飞船上走了下来，走到了舞台之上。
　　「啊啊啊！」
　　众人激动的挥舞着荧光棒。
　　一首天外来物，伴随着精心设置的出场，舞台，灯光，鼓点，伴奏。
　　引起了全场的欢呼和好评。
　　一些网红，他们也在直播。
　　甚至，有不少各大媒体的记者，他们也在现场，拍摄着画面进行直播。
　　天晓得有多少人在看这个开场啊。
　　「太帅了！太帅了！太好听了啊。」
　　「传闻，楚云轩这场演唱会，这舞台搭建花了上千万，看得出来，肯定有这个成本！就这几十米的飞船就得花多少钱啊。」
　　「这出场，真的惊艳到我了，啊啊啊！！我好激动啊，真的是感受到了楚云轩带来的满满的诚意。」
　　「啊啊啊！我好想进去看啊。」
　　「……」
　　一首歌演唱完毕。
　　楚云轩站在偌大的舞台上。
　　听着四面八方传来的欢呼声，再看着偌大的场下，内场，还有环游半圈的外场，看台。
　　密密麻麻的都是人。
　　都是各种颜色的荧光棒在挥舞。
　　说实话，这一幕的震撼只有楚云轩能够感受到。
　　这一幕，真的是作为一个歌手来说，最美的画面了。
　　真的是成就感满满。
　　也真的是感动无比。
　　尤其是现在是晚上。
　　天已经黑了。
　　好美的一幕。
　　楚云轩露出了一抹微笑，尽情的听着山呼海啸般的欢呼声。
　　他还特地摘下了一个耳麦。
　　此时此刻。
　　外面的那些人听着里面传来的山呼海啸的欢呼声，他们也都惊呆了。
　　「卧槽！啊啊啊！里面好嗨啊。」
　　「啊啊啊！我好想进去看啊。」
　　「我靠！《民生》那个节目的直播间热度都破百万了啊？平时就报道报道一些社会现象，没几个人看，他们今天报道楚云轩的演唱会，人气直接爆炸。」
　　「何止，各大平台，好多主播，好多网红都买到票了，有挺多人都在里面开直播的，反正但凡直播间标题是楚云轩演唱会的，现在热度都不低。」
　　「一个粉丝两万的小主播，贵宾现在3900，我勒个去！」
　　「这就是楚云轩的人气吗？太夸张了吧，这就是个演唱会啊。」
　　「……」
　　现场，随着楚云轩举起手捏起拳头。
　　欢呼声逐渐的小了起来，众人也是慢慢安静了下来。
　　楚云轩笑了笑，然后对着台下用力的挥舞着手臂：「大家晚上好！！」
　　「啊啊啊！！」
　　然后欢呼声再次传来。
　　「吓死了，还以为你们不打算把我救过来开演唱会了呢。」
　　楚云轩笑道。
　　「哈哈哈。」
　　众人又笑出了声。
　　「感谢五湖四海来的朋友们，感谢各位的支持，说实话，第一次站在这么大的舞台上，我也很激动，没想到这一天来得这么快。」
　　突然楚云轩话锋一转，一脸贱兮兮的模样：
　　「噢哟，你们一个个的都这么小呢？」
　　「哈哈哈——」
　　众人又是笑了起来。
　　「好贱啊！」
　　秦月然忍不住笑吟吟的嘟囔了一声。
　　「哈哈哈，开个玩笑，在下一首歌开唱之前呢，我有一个问题要问问你们，今天呢，有多少人是花高价，通过各种渠道，买的黄牛票进来的，请你们挥动手中的荧光棒。」

第405章 这也能搞节目效果？
　　楚云轩话音落下。
　　现场四面八方还是有超级多的人在欢呼着挥舞荧光棒的。
　　也可能有大量的人，他们就是正常买的票，就是兴奋。
　　一起跟着欢呼挥舞起来了。
　　「这么多大冤种啊？」
　　楚云轩一副看倒霉蛋的表情。
　　「哈哈哈。」
　　众人又是大笑了起来。
　　「我不信，我不信我的这些粉丝们有这么多都是大冤种，我更不信我楚云轩的粉丝，有这么多都傻乎乎的花那么多的钱去买这场演唱会的门票！」
　　「喜欢你！！」
　　「喜欢你，花再多钱都值得！」
　　「啊啊啊！楚云轩我爱你！」
　　「……」
　　好多人激动的大喊着。
　　楚云轩笑了笑：「那么现在呢，请大家所有人再次举起你手中的荧光棒。」
　　众人欢呼着将荧光棒举了起来。
　　「接下来呢，你们手中的荧光棒会有两个颜色，一个是绿色，一个是黄色，如果呢你们买的是正规票，那么你们手中的荧光棒待会儿亮的就是绿色，如果你们谁买的是黄牛票，那么一会儿就是黄色。」
　　众人欢呼了起来。
　　楚云轩：「我倒要看看，到底是哪些大冤种，到底有多少大冤种买的黄牛票哈。」
　　「好，接下来让我们倒数三个数！」
　　「三！」
　　「二！」
　　「一！」
　　刷——
　　下一秒，全场所有的荧光棒全部亮起了黄色。
　　「哈哈哈哈——」
　　「哈哈哈——」
　　全场，众人哄堂大笑。
　　「太搞了，哈哈哈***！这就是楚云轩啊。」
　　「尼玛！你开演唱会搁这演小品呢？笑死我了。」
　　「真牛逼，笑死我了，我一开始还真以为能呢，我买的是黄牛票，我还真的担心在我这附近一片绿油油中，就我一个黄牛票是黄光呢。」
　　「这节目效果，无敌了，楚云轩牛哔！」
　　「哈哈哈——」
　　「……」
　　显然，这荧光棒的全体黄光，是舞台这边控制的。
　　「哦哟，全是大冤种啊。」
　　楚云轩带着一抹贱笑。
　　「哈哈哈。」
　　「好啦好啦，不逗你们了，大家也知道，我呢出道也没多久，能够有这么多的粉丝过来支持我，我怎的很感谢你们，也很感谢主办方，感谢各部门这几天的努力维持秩序和交通，大家都辛苦了，接下来这首歌，叫做《孤勇者》，送给每一位。」
　　啪啪啪——
　　掌声雷动。
　　「在这首歌之前呢，希望各位也要体谅一下工作人员的辛苦，所以大家看演唱会所制造出来的垃圾，可都要收好放进口袋里，不要乱扔哦。」
　　说完，灯光黯淡了下来。
　　《孤勇者》的前奏响了起来。
　　「都是勇敢的。」
　　「你额头的伤口，你的不同，你犯的错。」
　　「……」
　　台下某个位置。
　　毕冉火激动的挥舞着手臂。
　　在众人的欢呼声中，一首《孤勇者》也是演唱完毕。
　　场内山呼海啸。
　　场外，也是山呼海啸。
　　那些各大媒体的直播间，各大网红，主播的直播间，人气也是颇高。
　　弹幕也是狂刷。
　　这场演唱会，就目前而言，那真的是精品！
　　舞台搭建不用说了。
　　楚云轩的唱功，真的无敌！
　　简直就是一场听觉盛宴。
　　还有那么厉害的节目效果。
　　在一片欢乐和享受中，看着这场演唱会。
　　那简直就是人生一大幸事。
　　「刚刚听说，体育场外好像也来了许多的朋友。」
　　楚云轩道。
　　这时，大屏幕上突然变成了牡丹体育场外的一个无人机航拍的画面。
　　密密麻麻的全部都是人。
　　「厉害了！这么多人。」楚云轩道了一句。
　　大屏幕上，随后画面一转，牡丹体育场侧面，也是密密麻麻的全都是人。
　　甚至树上还有人坐在那里。
　　「哈哈哈。」
　　众人笑了出来。
　　另一面，也全是人。
　　画面再是一转。
　　这是体育场背面。
　　能站人的地方，也全部都是人。
　　海边的沙滩，密密麻麻的也全是人！
　　最夸张的是什么？
　　这是一个海湾。
　　海湾边缘，有好多大型游艇停在那里。
　　游艇之上，也站着好多人。
　　「这真的厉害了。」
　　楚云轩感叹了一声。
　　随后他对着麦克风大声喊道：「体育场外的朋友们，你们好吗？」
　　外面，那些人听到体育场内传来了楚云轩的声音，他们纷纷挥舞手机，大声欢呼。
　　「真牛，这么多人，你们注意安全啊，可千万不要拥挤，不要踩踏，还有啊，游艇上的你们过分了哈，好享受，喝着红酒，看着夜景，听着音乐，加我一个啊。」
　　「哈哈哈——」
　　众人大笑。
　　「安全最重要哈，千万要注意安全。」
　　而现场还有好多在看直播的人，他们也是惊呆了。
　　「***！好多人啊，真特喵的好多人啊。」
　　「这一个巨大的体育场四周都围满了人啊，沙滩都是人，海上面都是人，太夸张了啊。」
　　「我终于明白为啥但凡去个商圈吃个饭，动辄排队几十桌了。」
　　「这就是楚云轩的人气啊，太夸张了。」
　　「演唱会之前呢，还有一些人在质疑，在担心楚云轩这个演唱会入座率的情况，还说，博海市找楚云轩来开这场演唱会，真的是很不明智的一个选择，现在呢？」
　　「场内十二万，场外十二万是吧？太吓人了啊我去！」
　　「别忘了，这个大媒体，网红，主播他们直播间里还有多少人啊？」
　　「……」
　　「好多人。」
　　孟建军的儿子感慨了一声。
　　「还是小看了楚云轩的人气了啊。」
　　孟建军感慨了一声。
　　然后他说道：「不过，这次为世览会排练大成功，场内十二万，场外十二万，这人流量，已经是超额排练了，这次如果没有意外，或者说有了这次的经验，世览会肯定是没任何问题了。」
　　楚云轩接下来，一首首绝对高质量的现场贡献了出来。
　　……
　　与此同时。
　　牡丹体育场旁边的一座百米大厦。
　　顶层。
　　一个漂亮的办公室内。
　　一个穿着白领制服的高气质美女，抱着胸，站在那巨大的落地窗前，正在俯瞰下方。
　　下方，那就是牡丹体育场的内部。
　　她这边，简直是绝佳的VIP位置。
　　大屏幕也能看得清。
　　声音也能听的到。
　　整个牡丹体育场都能俯瞰。
　　门被打开。
　　一个二十多岁很帅气的男子走了进来。
　　「姐，还不回去？」
　　然后他凑了过来。
　　「你在看楚云轩演唱会啊。」
　　他笑了一声。

第406章 半个娱乐圈都来了？
　　看得出来，这两个人都不简单。
　　男人手上的手表价格破百万。
　　而女人耳朵上的耳坠都是几十万的。
　　女人看了一眼他。
　　「随便看看。」
　　那江文波由上而下俯瞰整个牡丹体育场。
　　「卧槽！这么多人吗？」
　　体育场内，荧光棒的光芒亮着，密密麻麻的全是人。
　　体育场外，密密麻麻的人群全围着了。
　　在外面路过的时候，只会觉得人超级多。
　　这样自上而下俯瞰，将全景收入眼底，会更加的震撼。
　　「你不是说要去陪女朋友去看演唱会的吗？没去吗？」
　　江文波耸了耸肩膀说道：「看个毛，浪费我三个半小时。」
　　「那她呢？」
　　江文波说道：「被我弄上床就甩了啊，都上床了，我还在她身上浪费什么时间？」
　　江璃皱了皱眉。
　　「小心得病。」
　　她淡淡的说了一声，然后目光又看向演唱会。
　　「嗨呀，姐，多大的事，我玩的那些女人，又不是什么歪瓜裂枣的。」
　　「我是说，那种派对什么的，以后还是别去了。」
　　江璃道。
　　「知道了知道了。」
　　江文波不耐烦的回答道。
　　江璃似乎也习惯了自己的这个弟弟如此。
　　然后她问：「刚才我查了一下公司的生意和账目，你投了一部剧？」
　　江文波坐下来然后翘着二郎腿：「是啊，《风暴》，慕文执导的，他上一部剧我看过，挺不错的，这部剧剧本我也看了，潜力很大，所以就投了。」
　　江璃说道：「一部扫黑剧，十二亿的投资，多了。」
　　「无所谓，本来他还要十四亿的，我压到了十二亿。」
　　江璃说道：「十二亿的投资，你拿八成的利润，这部剧，至少要赚二十亿才能合格，一部扫黑剧想要赚二十亿，必须要爆，在投资方面来讲，你这一步投资是不理智的。」
　　江文波说道：「我既然投了，那就代表我有这个底气，咱爸身体越来越不好了，现在公司呢基本上是你在管理，那我也想替公司，替咱爸做点什么对不对？我也得试着去强大自己。」
　　「你还得慢慢来。」
　　「我都二十五了，还要多慢？好了好了，不跟你说了，我晚上还有约，走了。」
　　江文波说完，手指头转着车钥匙，哼着小曲儿便走开了。
　　江璃没有再说什么。
　　她转过身，又是看向演唱会。
　　心里不知道在想些什么。
　　……
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「楚云轩我爱你！」
　　「……」
　　演唱会现场，包括体育场外围密密麻麻的人群无比的兴奋。
　　楚云轩来来回回十几首歌都已经唱完了。
　　这现场真的是究极无敌强！
　　听得众人也是爽翻了。
　　此时此刻的楚云轩，趁着间隙，又一次的赶紧跑回去，换上了新的服装。
　　「累吗？」
　　王玲玲看着两个工作人员快速给楚云轩换着服装问道。
　　「还好，相较于这个，我很享受演唱会这样的一个舞台。」
　　楚云轩喝了一口水微笑着说道。
　　「能享受这个舞台，那就是好的，主要是大家真的很热情，接下来这首歌之后，大概来个接近十分钟左右的互动吧，你顺便呢
　　也能休息休息。」
　　楚云轩点了点头。
　　随后，舞台一道黄色的灯光落下。
　　楚云轩站在了那里。
　　除了楚云轩之外，还有他背后十几个舞者。
　　楚云轩站在最前面。
　　「啊啊啊！！」
　　现场，众人疯狂的挥舞着荧光棒，尖叫着。
　　「哇去！不会要跳舞吧？」
　　「哈哈哈，看这架势，好像还真的有可能啊。」
　　「乖乖，如果这要是跳舞的话，咱们这票可太值了啊，这是楚云轩首次唱跳啊。」
　　「……」
　　众人激动不已。
　　「噗嗤，小轩轩该不会要跳舞吧？」
　　秦月然忍不住笑出了声。
　　有一种很滑稽的感觉。
　　就像是当时知道楚云轩还在写一样，就莫名其妙的觉得挺好笑的。
　　「看他站在那里的那个架势，好像还真是哈。」楚安雅笑眯眯的说道。
　　伴奏响了起来。
　　随着伴奏响起来的瞬间。
　　楚云轩和他背后的舞团跟随着伴奏，手，腿，身体，跳动了起来。
　　不是那种快舞。
　　至少目前不是。
　　「啊啊啊！！」
　　当大家看到大屏幕上，楚云轩与乐团动作保持一致，众人激动的尖叫了起来。
　　《阳光宅男》。
　　随着快节奏的伴奏，他们跳动的速度也变快了。
　　「钥匙挂腰带，皮夹插后面口袋。」
　　「黑框的眼镜有几千度，来海边穿西装裤。」
　　「他不在乎我却想哭，有点无助他的样子像刚出土的文物。」
　　楚云轩一边跳着舞，一边唱着这首脍炙人口的歌曲。
　　下面的尖叫不绝于耳。
　　「啊啊啊！！太帅了呀！！啊啊啊！」
　　「噗嗤，看得出来，楚云轩是没有什么舞蹈功底的，虽然跳的不错，但是呢确实是跟专业舞者比起来略显笨拙。」
　　「无所谓啊，他也不可能啥都会啊，他甚至愿意在这场演唱会，为我们跳舞，这简直是太用心了啊。」
　　「哈哈哈，哈哈哈——」
　　「……」
　　突然呢，全场哄堂大笑了起来。
　　原因很简单，楚云轩一个动作没有跟上。
　　因为舞蹈动作现在特别快，这个动作没跟上后，紧接着很多个动作都没有跟上。
　　楚云轩的表情都在憋着笑，唱着歌的声音都带着一丝笑意。
　　然后他不停地看着旁边的人的动作，也是手忙脚乱，终于也是跟了上去。
　　「哈哈哈，笑死我了。」
　　「哎呀！为什么我看个演唱会，能笑这么多次啊。」
　　「显眼包，哈哈哈。」
　　「……」
　　一首结束。
　　楚云轩呼了一口气，然后嘴角憋着笑，一副自己很心虚的模样看着台下，麦克风放在嘴边没有说话。
　　「嘘！！」
　　众人纷纷传来了带着笑意的「嘘」声。
　　「退票！」
　　「退票！」
　　不知道谁喊了一声，然后全场齐声高喊「退票」。
　　「喂，不至于吧？就失误了一点点，这就退票了？」
　　「还有啊，你们全场买的黄牛票，找我退票呢？」
　　「哈哈哈——」
　　众人又是大笑了起来。
　　「第一次跳舞，跳的不太好，大家多多担待哈。」
　　还是挺累的。
　　这种快舞，还得唱，如果不是长期训练的话，确实有点顶不住。
　　但是幸好楚云轩获得过五倍体魄增幅。
　　也有点体力方面的增加。
　　所以呢，这样的高强度演唱会，他还是能顶得住的。
　　当然了，适当的休息休息还是要的。
　　所以，接下来是一段互动环节，刚好也是给楚云轩刚刚跳完舞缓一下，恢复一***力。
　　突然，全场欢呼了起来。
　　楚云轩然后扭头自己看向大屏幕。
　　大屏幕上的画面是观众席。
　　此时此刻，一个漂亮的女生映入画面之中。
　　林妙妙也是突然奇怪，怎么大家直接尖叫起来了？
　　然后她看到了大屏幕上的自己。
　　她脸微微一红。
　　随后她脸一红，然后对着镜头摆了摆手，跟大家打了个招呼。
　　「噢哟，这不是妙妙吗？」
　　然后楚云轩说道：「当时呢，我想给妙妙两张票的，她跟我说什么？她有事来不了了，原来你是想偷偷过来给我个惊喜是吧？」
　　林妙妙略显害羞，然后对着镜头笑着点了点头。
　　「感谢感谢，听的开心，让我找找还有什么人呢？摄像大哥，导播大哥，给我找一下还有没有哪些朋友偷偷过来看我的。」
　　下一秒，大屏幕画面又是一变。
　　同时，现场又传来了一片山呼海啸般的欢呼声。
　　萧雨瑶，萧雨诺。
　　「雨诺，雨瑶姐晚上好。」
　　楚云轩对着她们方向挥了挥手。
　　她们也是对着镜头笑着挥挥手。
　　「旁边是萧伯父跟伯母吧？见过见过，伯父伯母晚上好，感谢你们来支持我。」
　　楚云轩又是挥了挥手臂。
　　萧雨诺的父母也是笑着挥挥手。
　　下一秒，大屏幕又是画面一转。
　　大家又是欢呼了起来。
　　姜文舟，薛轩两个人坐在一起。
　　「薛老师，姜文舟老师，早就知道你们来了，在场外就被粉丝给逮着了吧？」
　　他们也是无奈的点点头。
　　「两位老师旁边是嫂子们吧？替我向嫂子问好。」
　　接下来，大屏幕又捕捉了大量的明星。
　　杨蜜啊，黄三石啊，赵峰啊……
　　还有天后柳怡君。
　　还有毕冉火。
　　包括各种演员。
　　一线的，二线的，三线的。
　　歌手来了超级多。
　　各种男歌手女歌手。
　　一个个都是熟悉的名字。
　　绝大多数都是跟楚云轩完全不认识的。
　　从来没见过，也从来没合作过的。
　　但是他们就是来了。
　　而且是拖家带口的来的。
　　谭小伟也来了。
　　甚至章杰都在。
　　突然，大屏幕画面又是一转。
　　这次，大家的尖叫声更是夸张。
　　在某个位置，一个中年男子挥着手跟大家在打招呼。
　　「前辈，前辈好！」
　　楚云轩看到他，也是赶紧喊了一声。
　　天王。
　　他也是笑着对着镜头摆了摆手。
　　「旁边是天王夫人吧？荣幸荣幸，十分荣幸。」
　　然后这位天王笑着对着身边指了指。
　　画面稍微移了移。
　　就在他们旁边。
　　又是一个戴着帽子的男人出现在了镜头中。
　　哗——
　　现场再次哗然一片。
　　「乖乖！太夸张了！太夸张了啊！」
　　「这被导播找到的明星几十个了吧？估计还有一大群没有被导播找到的明星！」
　　「天王！歌神都来了！我勒个去！」
　　「好特喵的恐怖啊！天王，天后，歌神，还有各种影帝，视帝，视后，乖乖……」
　　「好夸张啊，这娱乐圈到底是来了多少人啊？」
　　「码的，还有人质疑楚云轩，就这场演唱会来的人数，还有这些天王天后都来了，人家是自己偷偷过来的，肯定不是楚云轩邀请过来的，这还说明不了什么吗？」
　　「……」
　　歌神也是笑着跟镜头打了个招呼。
　　楚云轩都惊呆了好不好。
　　他能猜到这场演唱会应该会来不少人。
　　光自己加的薛轩的那个七十多个人的歌手群里。
　　当时大家就在聊了，有时间的都会过来看看演唱会。
　　没想到，这天王，天后，歌神都来了。
　　「前辈好，歌神前辈都来了，我这在台上压力山大啊。」
　　众人又是哄堂大笑。
　　歌神对着镜头双手给楚云轩输了个大拇指。
　　「夸奖了夸奖了。」
　　这个时候，画面又是一转。
　　镜头中，一个漂亮的女生出现在了那里。
　　现场，随后又传来了欢呼声。
　　许艺蝶。
　　「四小花旦来了三个是吧？」
　　「搞不好最后一个也来了，只是没有给镜头，毕竟主办方这边也不能完全确定到底来了多少人，能找出来这么多的明星，已经很牛了。」
　　「哈哈哈，许艺蝶好惨，她那边是看台的位置。」
　　「……」
　　楚云轩看到了许艺蝶，随后说道：「又是一个老朋友了，艺蝶最近你是不是比较拮据啊？」
　　镜头中，许艺蝶愣了一下，然后微笑着摇摇头。
　　「那为啥跑到那么后面去了？」
　　许艺蝶摊了摊手道：「买不着票。」
　　大家虽然听不到，但是这口型也能看得出来。
　　楚云轩随后说道：「早跟我说啊，我这手里还有一些票呢，我的锅我的锅。」
　　许艺蝶对着镜头笑了笑。
　　她也不知道楚云轩说的是不是场面话。
　　楚云轩随后擦了擦额头，说道：「吓死了，开个演唱会，下面这么多的同行，前辈在督导，唱的不好请多担待哈。」
　　说完，楚云轩道：「接下来这首歌，送给所有人，希望大家呢面对生活，面对学习，工作，面对一切都永不服输！《倔强》！」
　　「啊啊啊！！」
　　随后，《倔强》的伴奏被后边乐团演绎了出来。
　　「当我和世界不一样。」
　　「那就让我不一样。」
　　「坚持对我来说，就是以刚克刚。」
　　「我，如果对自己妥协。」
　　「如果对自己说谎。」
　　「即使别人原谅，我也不能原谅。」
　　「最美的愿望，一定最疯狂。」
　　「我就是我自己的神，在我活的地方。」
　　原本，接下来应该是直接唱高潮部分的。
　　但是，伴奏突然停下来了。
　　楚云轩张开手臂。
　　「啊啊啊！！！」
　　现场，众人疯狂的欢呼着，尖叫着。
　　下一秒，热烈激情伴奏突然响起。
　　「我和我最后的，握紧双手坚决不放。」
　　「下一站，是不是天堂，就算失望，不能绝望！」
　　「……」

第407章 嘉宾上台
　　《倔强》这首歌发布也已经有一段时间了。
　　在楚云轩诸多的精品歌曲之中。
　　这首歌的排名始终名列前茅。
　　在热歌榜上，排名也是特别的高。
　　仅次于《晴天》，《七里香》等几首歌。
　　第一段唱完。
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　很快，歌曲来到了第二段。
　　「全场一起来好吗！」
　　楚云轩大声喊道。
　　回应他的是震撼人心的尖叫。
　　随后，楚云轩站在那里。
　　十二万人的山呼海啸。
　　「对，爱我的人别紧张。」
　　「我的固执很善良。」
　　「我的手越肮脏，眼神越是放光。」
　　「……」
　　楚云轩闭着眼睛，享受着此时此刻的山呼海啸的全场大合唱。
　　不得不说，真的很感人。
　　十二万人的全场大合唱。
　　此时此刻，最震撼的应该是那些看直播，那些体育场外的人了。
　　为什么？
　　他们听不到楚云轩的声音。
　　因为楚云轩没有在唱。
　　他们所听到的是体育场内部所传来的十二万人的山呼海啸的全体大合唱。
　　这种全场大合唱，它就是震撼人心的，它就是容易让大家起鸡皮疙瘩，就是容易感动的。
　　但是，大合唱的又何止是内部呢？
　　这体育场外十二万人，他们一样也在大合唱。
　　「乖乖！这大合唱！」
　　「我特喵的鸡皮疙瘩都起来了啊，啊啊啊！太震撼人心了。」
　　「好感动啊，啊啊啊！」
　　「……」
　　一首倔强结束。
　　楚云轩没有说话。
　　他也没有离开舞台。
　　也没有动。
　　全场还在欢呼。
　　紧接着，灯光黯淡。
　　一首歌的前奏继《倔强》之后，直接响了起来。
　　「呀？」
　　这首歌的前奏，让好多人愣了一下。
　　既然来了，那都是楚云轩的粉丝。
　　都是喜欢楚云轩的。
　　都是熟悉楚云轩歌曲的。
　　而这首歌的前奏，他们没有那么熟悉。
　　因为他们确定，这绝对不是楚云轩自己发过的歌里面的某一首前奏。
　　但是，这首歌曲的前奏，同样也是挺别具一格的。
　　「卧槽！这不是许风秋的那首《回到从前》吗？」
　　「乖乖，这前奏真的是《回到从前》啊。」
　　「啊？楚云轩唱许风秋的歌？」
　　「啊这?」
　　楚云轩缓缓举起麦克风。
　　「远方的夕阳西下，断肠人在天涯。」
　　「眼前千载浮华，不及你一句话。」
　　「如果，我们，缅怀。」
　　「回到，以前，重来。」
　　「我存在，你明白。」
　　哗——
　　众人激动的尖叫着。
　　「乖乖！好听啊。」
　　「许风秋的歌还是很好听的啊，关键楚云轩唱的也好听啊。」
　　「哇哇哇！！！」
　　「……」
　　就在这个时候……
　　第二段主歌传来。
　　「曾经四叶草花开，孤独者已不在。」
　　哗——
　　下一秒，全场再次
　　沸腾了出来。
　　一个身影从黑暗中，一边唱着歌，一边走向舞台，走向楚云轩的身边。
　　「卧槽？卧槽！许风秋？」
　　「我尼玛？我就知道！我就知道楚云轩不可能莫名其妙的唱许风秋的歌的，许风秋竟然是楚云轩的演唱会嘉宾？」
　　「乖乖！什么情况啊？我万万没想到许风秋竟然是楚云轩演唱会嘉宾啊！」
　　「不是……之前这俩人争得那么激烈，不是传这俩人不合吗？许风秋怎么可能来当楚云轩的嘉宾啊？」
　　「啊啊啊！！这俩人我竟然莫名其妙的觉得磕死我了啊。」
　　「……」
　　众人都惊呆了。
　　万万没想到，许风秋竟然是楚云轩的演唱会嘉宾。
　　许风秋的那些粉丝们，当然也是很意外啊。
　　而外面的那些粉丝们。
　　他们听到了许风秋的歌，本就意外。
　　然后似乎听到了许风秋在唱歌，他们更是吃惊。
　　先不说这场演唱会，就许风秋成为了楚云轩演唱会嘉宾这件事……
　　热搜肯定预定了。
　　之前这俩人也是把歌坛给搅得翻江倒海的。
　　这俩人之间的话题度和热度摆在这里。
　　一首歌也是很快结束。
　　「许风秋！」
　　「楚云轩！」
　　众人也是欢呼着。
　　许风秋站在台上，看着那偌大的台下和无数的粉丝。
　　说实话，他也有些羡慕。
　　他还没开演唱会呢。
　　他就算开，肯定也不会有这么多人。
　　不得不说，对于一个歌手而言，站在这样的一个舞台上，面对着多少万自己的粉丝，真的还是很感动的。
　　「让我们把最热烈的掌声送给许风秋！」
　　楚云轩喊了一声。
　　众人也是激烈的欢呼和鼓掌。
　　「小轩轩跟许风秋竟然关系那么好？」
　　秦月然她们都是没想到。
　　别说她们了。
　　那些在一个群里面的薛轩啊，姜文舟，乃至是林妙妙，薛轩他们都不知道楚云轩跟许风秋关系竟然不错啊。
　　有些人，看起来关系还行，那只是表面。
　　但是，楚云轩都把许风秋请到自己演唱会来了。
　　那只能说明他们关系是真的不错。
　　说句实在话，按照许风秋的父亲许明义的意思，这个演唱会嘉宾是不能来当的。
　　为啥？
　　陈昊斌被楚云轩搞进去了。
　　天华传媒，因为陈昊斌，楚云轩这个事情，股价都跌麻了。
　　而他们，作为天华传媒的一份子。
　　现在还来楚云轩的演唱会上面当嘉宾？
　　但，许明义没有说服自己的儿子。
　　自己儿子合同上面呢，也确实没有这方面的禁止。
　　就只是担心会惹怒天华传媒。
　　但他儿子就是一意孤行。
　　许明义也没办法。
　　虽然他心里面是支持的。
　　但是他的理智是不支持许风秋的。
　　不过现在，已经来了，那还有啥可再去担心的呢？
　　「谢谢。」许风秋道了一句。
　　楚云轩：「哎呀，许风秋许兄，那只从听说我这演唱会的消息，那是一天给我打八个电话，发八百条信息，就想来我这当个嘉宾，最终呢，我也是拗不过，这不，让他来了。」
　　许风秋嘴角抽搐了一下。
　　然后他用
　　着一种极为敷衍的语气：「嗯，对，你说的都对。」
　　「哈哈哈——」
　　众人又是大笑了起来。
　　「开个玩笑开个玩笑，哈哈，许风秋啊，网络上呢，总说咱俩关系一般，对此，你怎么看？」
　　「嗯……说的也没错。」
　　然后他话锋一转：「所以，我过来抢你风头来了。」
　　「哈哈哈——」

第408章 一月后
　　这俩人在台上，也就像是说相声一样。
　　给众人搞得也是笑的不亦乐乎。
　　接下来，俩人又是合唱了一首楚云轩的《你就不要想起我》。
　　在众人一片好评中，许风秋离开了舞台。
　　「再次感谢许风秋，这真好哈，等以后我不火了，他很火，我也能上他的演唱会，蹭一波流量了。」
　　楚云轩笑了笑。
　　随后楚云轩继续说道：「那么，接下来的这首歌，希望大家也能喜欢。」
　　说完，灯光一黯。
　　楚云轩站在舞台之上。
　　歌曲的前奏缓缓响起。
　　「《泡沫》！是《泡沫》！」
　　「是楚云轩自己想唱，还是说……接下来出场的是林沁啊？」
　　「哇哇哇！林沁会来吗?」
　　「……」
　　众人还是无比期待的。
　　林沁，她现在也是火的一塌糊涂。
　　点开一些音乐软件。
　　男歌手里面，排在第一位的是楚云轩。
　　这代表的是当下歌手的人气热度，代表当下这个歌手的搜索量，他的歌曲的播放量等活跃度。
　　而女歌手里面，林沁目前一直是第一位。
　　就说明最近她到底有多火了。
　　她以前的那些火歌，也都重新翻火。
　　都在各大排行榜前列。
　　「阳光下的泡沫，是彩色的。」
　　「就像被骗的我，是幸福的。」
　　「……」
　　楚云轩开始演唱泡沫。
　　第一段唱完，第二段来临。
　　和之前一样的剧情。
　　林沁的声音传来。
　　「哇哦!!」
　　现场开始欢呼。
　　然后林沁唱着歌走了出来，并且跟大家挥着手打着招呼。
　　一首泡沫完美演绎。
　　「欢迎林沁。」楚云轩喊道。
　　「大家好。」
　　林沁也是打了个招呼。
　　众人也是纷纷欢呼着，尖叫着。
　　「呼，好紧张啊。」林沁这个时候说道。
　　「哦？林沁老师还会紧张吗？」
　　林沁道：「那你也不看看这是多大的一个舞台，下面有多少的观众，我开过演唱会，最多就是六万人的馆子，你这直接翻了个倍，而且这体育场外面也是密密麻麻的一大群人，不紧张才怪了呢。」
　　「刚刚许风秋可都没说紧张呢。」
　　林沁笑了笑说道：「刚刚他下台回到休息室，遇到了准备上台的我，他还说了呢。」
　　「哈哈哈，说啥了？」
　　「他说吓死了，紧张死了，幸好没唱错。」
　　「哈哈哈——」
　　下面众人又是大笑了起来。
　　「那沁姐你还得再撑一撑哦，接下来，让我们把舞台交给林沁老师！」
　　「谢谢。」
　　林沁道了一句。
　　随后，伴奏响起。
　　而楚云轩趁着林沁接下来的一整首歌的时间，赶紧回到了下面换了一套衣服。
　　「云轩，体力还行吗?还有一个半小时。」
　　王玲玲有些担心的看着楚云轩。
　　「没问题，喝两口水就行了。」
　　「嗯。」
　　……
　　时间慢慢过去。
　　楚云轩接下来的一首首歌曲，也是让大家听嗨了。
　　时间马上来到了晚上的十点半。
　　体育场外
　　，依旧是人满为患。
　　而这场演唱会，也已经进入到了尾声。
　　大家也都知道进入到了尾声。
　　不过，三个半小时。
　　确实也听嗨了。
　　楚云轩也确实很累了。
　　刚刚结束了一首歌，他笑了笑看着大家说道：
　　「欢乐的时光总是短暂的，今天我们的相见马上也进入到了尾声，希望今天的演出，大家还能够满意。」
　　「接下来，最后一首歌，全体站起来可以吗？」
　　说完，灯光爆开。
　　优美的前奏响了起来。
　　与此同时，所有人激动的站了起来。
　　「全体一起唱！」
　　《七里香》。
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　「……」
　　一首《七里香》，演唱完毕。
　　「谢谢，感谢大家，承蒙关照，我们后会有期！！」
　　在歌曲优美的尾奏中，楚云轩用力的喊着，用力的挥舞着手臂，跟大家说再见。
　　「走啦走啦，太爽了，听得太爽了。」
　　白惜君激动的说道。
　　「三个半小时呢，而且他现场好强啊，他的唱功好厉害啊，每一首歌都唱的那么好，即使唱了这么久，到了后面的高音，他还是那么强。」
　　叶子感叹道。
　　众人也是在没有停下的音乐中纷纷离场。
　　「走啦糖糖，我们回家咯。」
　　孟建军抱着自己的乖孙女笑了一声。
　　「那我们什么时候还能再看楚云轩哥哥的演唱会啊？」
　　糖糖问。
　　「很快，他之后呢肯定还有，到时候我们再去好不好？」
　　「嗯嗯。」
　　然后他看着自己的儿子，说道：「打个电话，让大家动起来，接下来将是二十多万人的散场，是一场硬仗。」
　　「好。」
　　「而且还得注意一下，这场演唱会，来的明星有点多，他们同样也容易造成交通堵塞或者一些危险。」
　　「行。」
　　孟建军看了一眼密密麻麻散场的体育场，感叹了一声：「这就是顶流啊。」
　　……
　　「走啦走啦。」
　　秦月然和楚安雅两家人也是准备离开。
　　「不能去看看小轩吗？」
　　汪美玲问。
　　「应该是可以的吧，找个工作人员说一声，就说咱们是家属，肯定会把我们带进后台的。」
　　秦月然说道。
　　秦振云笑了一声，道：「用不了多久，小轩还不回家啊？今天唱了这么久，也累了，我觉得还是让他休息休息吧。」
　　「对对对，让小轩休息休息。」
　　汪美玲点点头：「说的是，那我们也走吧。」
　　……
　　后台。
　　楚云轩坐在那里喝着水，休息着。
　　工作人员们也都是围了过来。
　　「楚云轩老师，这次演唱会大成功，恭喜。」
　　众人也都是笑着鼓着掌。
　　楚云轩站了起来：「谢谢，也谢谢大家，大家都辛苦了，一会儿等散场了，咱们庆功宴走起。」
　　「哈哈哈，不用不用，这二十多万人的散场，天晓得得散到什么时候，估计凌晨，这边的一些路都是堵的，而且都这个点了，想吃估计都没地方吃。」
　　「对对对，随便应付应付就行了，大不了改天嘛。」
　　楚云轩也是点了点头：「那行，各位都辛苦了。」
　　演唱会完美结束。
　　博海市这边也是如愿以偿的进行了一次完美的排练。
　　并且，这排练难度更高。
　　到时候世览会，问题肯定是不大的。
　　楚云轩忙完了以后，也是半夜回到了酒店的房间。
　　也是赶紧休息了。
　　确实挺累的。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩醒来已经是中午了。
　　看了一眼手机。
　　好多人都给他发了消息。
　　都是祝他首场演唱会完美谢幕的。
　　楚云轩一一回复完，也是看了一眼热搜。
　　果不其然，昨晚的那场演唱会，让楚云轩上了好几个热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【小日滋排放核废水。】
　　#第二名：【楚云轩演唱会，场内十二万，场外十二万，声势浩大。】
　　#第三名：【楚云轩的唱功。】
　　#第四名：【许风秋竟然是楚云轩演唱会的嘉宾！】
　　#第五名：【半个娱乐圈都在看楚云轩演唱会。】
　　一场演唱会，也是打脸了好多好多的人。
　　一方面，很多人，他们在演唱会售票之前呢，一直都不相信楚云轩能有这个能力让这么大的体育场坐满。
　　事实证明，不只是里面差不多坐满了。
　　这外面，也全部都是人。
　　声势之浩大，也是让人吃惊。
　　这第二，那就是楚云轩三个半小时的高强度的演唱，不乏有很多高音歌曲。
　　在演唱会的尾声，依旧能够贡献出超强高音和顶级现场。
　　也是让好多人路转粉。
　　楚云轩，俨然已经成为了新生代歌手实力派的代言。
　　第三方面，那就是许风秋成为了楚云轩演唱会嘉宾这件事。
　　这事热度还是特别高的。
　　还有一个很重要的事。
　　自从楚云轩出道以来呢，所受到的质疑声那是何其之多。
　　而这一场演唱会，现场来了不知道多少的明星。
　　其中不乏天后，天王，歌神都拖家带口过来看演唱会了。
　　热搜上说，半个娱乐圈都来看楚云轩的演唱会，自然是有夸张的成分在。
　　但是，从这一点也能表明大家是认可楚云轩的。
　　这么多的实力歌手，那么高地位的歌手，都悄悄来看楚云轩的演唱会。
　　那就证明他们是喜欢楚云轩，是欣赏他的。
　　这些人都认可，还有啥可质疑的呢？
　　「估计人气又涨了不少吧？」
　　楚云轩心里盘算着。
　　昨晚，本来是想让自己父母和秦月然他们一家人在后台的。
　　不过他们说已经回去了，不给他添麻烦。
　　那楚云轩也没办法。
　　「呼——」
　　楚云轩又是伸了个懒腰。
　　那现在，手头上是彻底没有通告了。
　　就剩下了个《诛仙》电视剧。
　　《诛仙》的更新。
　　他可以专心的准备拍摄《狂飙》了。
　　……
　　一眨眼。
　　时间来到了十一月中。
　　楚云轩《诛仙》电视剧拍摄结束，彻底杀青！
　　也是好评如潮。
　　这部仙侠电视剧，也是取得了非常大的成功。
　　而楚云轩也是跟
　　剧组吃完庆功宴以后，终于是回到了家里。
　　他没有回汉江市自己买的那个房子。
　　而是住在父母家里。
　　已经回去三天了。
　　当他出去久了才发现，家里面父母做的饭菜，真的太好吃了。
　　他太想念了。
　　砰——
　　一大早，汪美玲就推开了楚云轩卧室的门。
　　「好不容易能休息几天，你早睡早起不行吗？天天玩手机玩到半夜才睡，起床了。」
　　汪美玲一边唠叨着，一边拉开了窗帘。
　　那刺眼的阳光瞬间就冲进来了。
　　楚云轩睡眼惺忪的睁开眼睛。
　　然后就被阳光刺的赶紧闭上了。
　　「你说说你就不会收拾收拾，什么东西都乱扔，以后哪家姑娘愿意跟你，邋遢死了。」
　　汪美玲一边唠叨，一边给楚云轩收拾着房子。
　　楚云轩也是慢慢能睁开眼睛了。
　　「你现在那也是公众人物，这在台上光鲜亮丽的，打扮的人模人样的，这家里面邋遢成什么样子，要是让你那些粉丝知道，一个个全都脱粉了。」
　　楚云轩露出了一抹无奈的笑容。
　　「不至于不至于。」
　　「怎么不至于？」
　　汪美玲瞪了一眼楚云轩。
　　「快起来了，今天家里来客人了。」
　　「什么客人啊？」
　　楚云轩蓬松着头发，打了个哈欠。
　　这个时候，他眼睁睁的看着门口有几个身影走了过来，然后就憋着笑。
　　蹭——
　　楚云轩立马精神了起来。
　　门口站着林妙妙，楚安雅还有秦月然，还有尤谦仁跟毕冉火。
　　楚云轩：「……」
　　他然后看了一眼自己卧室的情况。
　　床乱糟糟的不用说了。
　　地上呢，也有一些垃圾。
　　什么辣条袋子啊。
　　什么水果皮啊。
　　「真是的，一股味。」
　　汪美玲忍不住又是吐槽了一声，把窗户拉开通风。
　　然后她又把垃圾捡起来扔进垃圾桶。
　　「垃圾桶就在你旁边，垃圾还是往地上扔。」
　　「咳咳——」
　　楚云轩干咳了一声。
　　他看着几个憋着笑的人。
　　「你们咋来了？」
　　楚云轩真的是超级尴尬啊。
　　秦月然说道：「不是你让我们来的吗？」
　　楚云轩一拍脑门。
　　「不好意思，睡蒙了。」
　　「哎不对啊。」
　　楚云轩突然想到了什么，道：「我不是说咱们工作室集合吗？」
　　「刚好大家都在这边，顺便来拜访拜访叔叔阿姨。」林妙妙说道。
　　「轩哥，你这……也太……咳咳，豪迈了吧。」
　　毕冉火笑了一声说道。
　　尤谦仁道：「上大学那会儿，他就这样，他呢就懒得翻个身，或者起个身把垃圾扔进垃圾桶，他就投球，投进去就进去，进不去明天再说。」
　　「何止是上大学，从小就懒得要死，但是小轩轩，你现在那可是顶流明星啊，注意点。」楚安雅带着笑说道。
　　「知道知道知道，这不是在自己家里嘛……」
　　楚云轩干咳了一声道。
　　「就你这样子，你问问妙妙，你问问月然，她们作为女孩子，乐不乐意嫁给你这样的。」
　　「啊……我……」
　　林妙妙被
　　楚母突如其来的一句话，给弄得脸红心跳的。
　　秦月然看了一眼林妙妙的反应。
　　哎呀，头疼啊！
　　林妙妙小声道：「其实…大家年纪都不大，后面就好啦。」
　　「对嘛！」
　　楚云轩连连点头，看向汪美玲。
　　「你还对嘛，人家妙妙在给你面子，你还好意思说对嘛，起床起床，让大家等你这么久。」
　　汪美玲瞪了一眼楚云轩。
　　「额……那个……」
　　楚云轩看向门口几个人。
　　「你们要不别站门口？我穿个衣服……」
　　几个人也是转身走开。

第409章 开始拍戏
　　客厅里。
　　她们显然已经来了一段时间了。
　　水果，零食，水都吃了不少了。
　　现在是上午十点半。
　　楚云轩跟她们约的是上午十一点见面。
　　她们就早早过来先拜访拜访楚云轩的父母。
　　顺便等等楚云轩。
　　本来，汪美玲打算老早就把楚云轩给叫醒的。
　　不过呢，他们拦住了。
　　就等楚云轩醒来。
　　这等到十点半还没醒，汪美玲就忍不住进去了。
　　也有了刚才那一阵吐槽。
　　「妙妙，你也出演吗？」秦月然主动找林妙妙说话。
　　这俩人呢虽然是情敌，也都互相知道是情敌。
　　但是呢，她们关系处的倒还算是不错的。
　　主要是人都挺好的。
　　「我演的是一个小角色。」
　　「谁啊？」
　　秦月然好奇的问。
　　「小五。」
　　「喔喔喔，她可不算是小角色啊。」
　　秦月然说道。
　　「对啊对啊，按照剧本的话，虽然她的戏份很少，甚至呢可能没有那么的会引起大家的注意，但是大结局，她应该算是男主角最终的归宿了，虽然没有完全的定义。」
　　林妙妙说道：「嗯，我感觉挺有意思的，一开始我根本没注意，仔细又看了剧本才发现，原来这个角色和安欣之间有那么多的细节，所以我就觉得楚云轩好厉害，真的出乎意料。」
　　尤谦仁问：「听说妙姐你还投资了？」
　　「本来要的，后来楚云轩要到投资了，我也就不用了。」
　　「那这部剧投资也得六七个亿吧？扫黑剧六七个亿的投资，不少的啊。」
　　秦月然：「确实，不过他演员的片酬方面的开销倒还行，没有天价片酬，最高片酬也就是主演张铎老师的三千万，另一位主演的片酬才五十万。」
　　「黄颂老师是吧？」
　　「对。」
　　尤谦仁说道：「黄颂老师真的是超级厉害的一个演员，只是怀才不遇，真希望这部剧能火，真希望黄颂老师能火。」
　　「我感觉还是挺有机会的。」毕冉火说道。
　　「对了毕冉火，你的角色是？」
　　毕冉火挠了挠头，说道：「唐小虎，嘿嘿，真的超级感谢轩哥的提携，拍戏都不忘记我，还给了我那么重要的一个角色。」
　　「尤谦仁你呢？」
　　尤谦仁笑道：「我就比较幸运了，高启盛。」
　　「哇！高启盛竟然是你来演的啊。」
　　尤谦仁说道：「本来我呢是不参演的，云轩找到别人了，这合同差不多都签了，突然就有事，然后就换成了我。」
　　「那你加油啊。」
　　尤谦仁点点头：「那是当然了，这些天我把通告全部都给推了，潜心钻研剧本，肯定演好！」
　　楚安雅说道：「前段时间我跟小轩轩聊天，他这部剧挺不顺利的，就是因为定了挺多的一些角色，他们都改口了，毕冉火演的唐小虎的演员也是，虽然大多数角色没那么重要，但也都是前期不可或缺的。」
　　「现在反正合同该签的都签了，已经没啥问题了。」
　　这时，楚云轩走了出来。
　　几个人一起看向他。
　　「等我一下哈，我洗把脸。」
　　楚云轩说完走进洗手间。
　　很快，他就走了出来。
　　「走吧。」
　　「哎哎哎，吃完午饭你们再走啊，我跟你爸都做了。」汪美玲说道。
　　「没事，我们到那边再吃。」楚云轩道。
　　「行行行，别光顾着工作，得按时吃饭，多喝水。」
　　「知道了。」
　　然后几个人就一起离开了。
　　楚安雅过去就是凑凑热闹。
　　这次过去，也不是拍戏。
　　而是把拍戏前的一些事情都给做好。
　　宣发，海报等等。
　　这一点，秦月然能够提供帮助。
　　然后就顺便去京海市，准备进行第一场实拍了。
　　……
　　翌日。
　　导演慕文也是早早地起床。
　　今天是个比较重要的日子。
　　当然，对于他来说是如此。
　　他的新剧《风暴》正式拍摄的第一天。
　　一大早，他就来到了片场。
　　约好的第一场戏的演员也都已经到位了。
　　「大家早上好。」
　　慕文跟他们打了个招呼。
　　「慕导早。」
　　「乔宇老师来了吗？」
　　慕文问了一声。
　　「还没呢。」
　　慕文点点头：「应该也快了。」
　　乔宇是他这部剧的男一号。
　　年纪不大，三十岁还不到。
　　但是他的演技确实很厉害。
　　而且他的年纪，他的形象，也很符合他这部剧的男一号的设定。
　　本来想找张铎的，但是张铎给推了，没办法，他只能退而求其次的找了乔宇。
　　这一等就是一个小时。
　　乔宇还没来。
　　他也打过去电话了，说正在路上马上到。
　　慕文挺不爽的。
　　但是他又有啥办法？
　　这么多演员都在等他一个主演开拍。
　　「张铎老师。」
　　慕文看到路过了一个队伍，其中就有张铎，他也是打了个招呼。
　　「慕导。」
　　张铎回应了一声。
　　「张铎老师来拍戏？」
　　「对啊。」
　　「几点的戏？」
　　「十点。」
　　「这才九点二十啊。」
　　张铎笑了笑：「早点来，早点找找感觉嘛。」
　　听到这话，慕文更难受了。
　　看，这就是演员的差距。
　　「拍什么戏呢？」
　　慕文其实挺好奇的。
　　看来，张铎就是因为这部剧而推了自己的片约。
　　「哈哈哈，到时候慕导就知道了，我先过去了哈。」
　　「好，您忙。」
　　慕文摆了摆手。
　　然后他问向助理：「知道张铎拍什么戏的吗？」
　　助理道：「我也不太清楚，对了，慕导您可以看看接下来一批，也就是明年要上映的电视剧的名单啊，今天好像上线了。」
　　「哦对，我瞅瞅。」
　　然后慕文打开了网站看了一眼。
　　映入眼帘的，就是他的《风暴》。
　　一个海报，然后主演，配角，大体电视剧的简介，预计上映的时间。
　　其次，他又看到了好多个，都没看到张铎的戏。
　　然后，在比较靠后的地方，他看到了一个海报。
　　《狂飙》。
　　主演：张铎（安欣），黄颂（高启强）
　　配角：林沁（梦钰），毕冉火（唐小虎），徐爽（唐小龙），秦月然（高启兰），尤谦仁（高启盛），黎曼（陈书婷
　　），张智（孟德海），谢飞（赵立冬），赵刚（徐忠），李小洪（泰叔），陈兵（徐江），周龙（李响）……
　　「啊？？」
　　慕文直接傻眼。
　　「不是……这？」
　　不管是张铎，张智，还是谢飞，赵刚，李小洪，周龙……等等等等这些老戏骨……
　　都是他本来要找的。
　　都把他给推了！
　　感情，这些人在拍这部戏？
　　「谁的戏啊？」
　　他皱着眉看了一眼导演。
　　楚云轩。
　　慕文：？？？

第410章 我要让她们后悔！
　　慕文直接愣在了原地。
　　楚云轩？
　　这个叫做《狂飙》的戏，是楚云轩的？
　　之前，大概有了解，楚云轩确实是想要拍戏的，而且是扫黑剧。
　　看了一眼，这部《狂飙》确实也是这样的一部剧。
　　但是……
　　你丫的这就开拍了？
　　什么玩意儿啊？
　　最让他无法理解的是……
　　为什么这些老戏骨，他们会愿意参演楚云轩执导的这部剧呢？
　　咱别的先不说，楚云轩当导演，你们确定要参演？
　　理由呢？
　　没理由啊。
　　他们根本没有理由接楚云轩的这部戏，拒自己的戏啊。
　　难道是因为楚云轩更早的找到他们？
　　那就算如此，这些老戏骨，他们其实也不是那么缺钱，他们更多的是要考虑到自己的口碑。
　　不能接烂剧。
　　而楚云轩执导的电视剧，还是扫黑剧这种需要细节的剧。
　　怎么可能不是烂剧呢？
　　他们为什么会拒绝自己呢？
　　反而自己还给出了高于他们要价的价格，还是把他给拒绝了？
　　这时，一个团队也是从前面走过去。
　　「赵刚老师。」
　　慕文也是笑着打了个招呼。
　　赵刚，也就是在楚云轩这部剧中，饰演徐忠的那位老戏骨。
　　「慕导，幸会。」
　　赵刚跟他握了握手。
　　「赵刚老师来拍戏？」
　　赵刚点点头：「对，第一集基本上都是我的戏份，先过来找导演集合一下。」
　　慕文其实是想问些什么的。
　　但确实也不好问。
　　「好，那您忙。」
　　赵刚点了点头，然后带着团队的人便走开了。
　　「凭什么啊？」
　　慕文还是无法理解。
　　他仔细看了一眼楚云轩执导的这部剧的一些目前能够看到的信息。
　　码的。
　　说实话，就这部剧的剧名，狂飙？
　　我飙尼玛啊。
　　这不是过家家是什么？
　　他看了一眼简介。
　　似乎确实还行。
　　但是他还是无法理解，为什么这些老戏骨会参演楚云轩的这部剧。
　　然后……
　　慕文突然看到了什么。
　　「启点集团！启点集团！」
　　慕文眉头紧皱。
　　这部剧的投资方，竟然是启点集团！
　　他懂了。
　　这一下，慕文什么都懂了。
　　自己已经从启点集团那里要到了投资了。
　　然后突然就被告知要减少投资。
　　慕文不理解，他一个不爽就结束了合作。
　　现在他懂了。
　　感情这启点集团之所以想要给自己撤资，主要原因是他们又投资了楚云轩的《狂飙》！
　　同时期投资两部扫黑剧，他们选择的是放弃自己的《风暴》，而投资楚云轩的《狂飙》！
　　如果他们不是想放弃自己的《风暴》，那为什么要减少自己的投资，逼迫自己终止合作呢？
　　那就是他们认为，他们更想投资楚云轩的《狂飙》！
　　「一个楚云轩没脑子，一群演员没脑子，连这个傻哔启点集团也没脑子是吧？看不起老子是吧？行！」
　　慕文暗暗握紧了拳头。
　　「那我就要让你们后悔！」
　　「等着吧！《狂飙》也是寒假档上映的电视剧，我刚好也是，行！那我就要让你们启点集团赔的血本无归！让你楚云轩赔的血本无归！竟然为了投楚云轩的剧，而放弃我的《风暴》！」
　　咔咔咔——
　　慕文攥紧双手。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩剧组也是已经提前迎来了第一集的诸位演员。
　　他这边的团队是借的陆生导演的。
　　钱肯定给够了。
　　他们呢也肯定很乐意过来再忙几个月。
　　「化妆老师，麻烦按照我刚刚的要求，先给张铎老师把头发稍微染一点，稍微有一些白头发就行，还有脸上的一些细节。」
　　张铎其实是有点没有底气的。
　　因为导演是楚云轩。
　　但是他完全是看好这个剧本所以来参演的。
　　不过跟楚云轩接触起来他发现，这个楚云轩，他似乎不是导演小白啊。
　　他毕竟拍了那么多电影，那么多电视剧。
　　他见识过的导演太多了。
　　而楚云轩作为一个导演，他的控场，他的考虑也是面面俱到，没有一点点的那种犹豫。
　　就好像他拥有着大量的经验一样。
　　在场饰演高启强的黄颂，唐小龙的徐爽，谭小虎的毕冉火，李响的周龙等等，也都已经就位。
　　而且大家都是早早地就到了。
　　楚云轩随后看着众人，说道：「诸位，我们先化妆，然后把服装穿好，紧接着直接进行第一镜的拍摄工作，拍摄地点已经准备好了，希望今天我们拍摄顺利。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「那各位老师先准备工作，我去盯一下群演那边。」
　　说完，楚云轩起身走开。
　　「赵刚老师。」
　　黄颂起身跟赵刚握了握手。
　　「黄颂老师，幸会幸会，今天能拍到黄颂老师跟张铎老师你们之间的镜头吗？」赵刚笑了笑问道。
　　「今天应该是拍不到我们的对手戏，第一集按照导演的说法，预计三天拍完。」
　　赵刚点了点头：「感觉楚云轩导演办事还是井井油条的啊。」
　　其他很多演员也是纷纷点了点头：「确实，不像是个新导演。」
　　「行了各位，我们抓紧工作，配合楚导的进度。」
　　「行！」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩带着助理和几个工作人员，也是来到了剧组外。
　　那里，几十个群演已经准备就绪了。
　　年纪都是那种偏大的。
　　见到楚云轩，他们还是蛮激动的。
　　「各位。」楚云轩看向他们，道：「吃完饭，我们尽快换装，换完装，抓紧上大巴车，准备进入第一个拍摄场景。」
　　「好！」
　　……
　　大概过了一个小时。
　　楚云轩这边剧组，两辆大巴车便缓缓驶出竖店影视基地。
　　「这么多人？」
　　慕文皱了皱眉。
　　「两辆大巴车，几十位群演，他们已经开始第一镜头的拍摄了。」
　　慕文皱了皱眉。
　　码的。
　　怎么感觉这一切好像挺顺利的样子啊？
　　「抓紧拍摄！」
　　慕文也是赶紧喊了一声。
　　……
　　京海市某人民大楼中。
　　下面几十位身着警服或者西装，白衬衫的群演已经入座。
　　看起来还真像那么一回事。
　　「开始。」
　　随着楚云轩一声令下。
　　第一镜头拍摄正式开始。
　　第一集的内容，其实很简单。
　　但是拍出来，并不简单。
　　为什么？
　　因为这部剧，前期是一个倒叙拍摄。
　　现在时期与二十年前时期，两个时期的拍摄。
　　第一集大概的内容是……
　　临江省扫黑取得巨大成功，为取得这项成果的个人进行表彰。
　　而赵刚饰演的徐忠，在这次斗争中，成绩斐然，高高兴兴的上台领奖。
　　这也是在这个场景中拍摄的第一个画面。
　　表彰结束后，徐忠被委以重任，重点对京海市查否的案件和重点案件的线索进行回头和全面梳理。
　　京海市是临江省的模范城市。
　　也是这次扫黑中排头兵，不但清除了盘踞多年的黑恶势力，还缴获了大量的资金，徐忠没想到还有黑恶势力。
　　徐忠不敢耽搁，一早就带着队伍前往京海市。
　　而本剧第一个反派，准确来说是打酱油的一个角色，龚开疆，听闻上头来人了。
　　直接给吓死了。
　　他们来到京海市，给每一位成员发了一张表格。
　　徐忠了解到安欣填写得很认真，就把安欣叫到游泳馆问话。
　　时间回到2000年春节。
　　高启强在后长街市场卖鱼，地痞唐小龙带弟弟唐小虎等人要多收他卫生费。
　　不然就把他赶出市场。
　　唐小龙临走前透露想要一台等离子电视。
　　高启强买了电视送了过去，唐小龙却翻脸不认账。
　　后来大打出手，高启强被揍的头破血流。
　　局子里，高启强想回家给弟弟妹妹做午夜饭，警查李响不答应。
　　而安欣无意间看到高启强的弟弟妹妹来送饭，不给他们进。
　　安欣看到他们包的饺子惨不忍睹，就把崔姨给自己的饺子送给高启强。
　　高启强感动落泪。
　　两个人之间的渊源从现在开始交织。
　　转眼到了2021年春节，高启强照例出钱造福乡里，还设宴请乡亲们吃饭，乡亲们对他感恩戴德。
　　三叔公随口说起扫黑行动要抓刀哥的事，高启强顾左右而言他，手下的打手喊唐小龙「刀哥」，乡亲们吓得面面相觑。
　　这就是第一集的内容。
　　出场人物很多。
　　但基本上贯穿整部剧的人物，也出场了大半了。
　　徐忠，高家三兄妹，安欣，唐小龙，唐小虎，李响，孟德海……
　　……
　　拍摄很顺利。
　　中午放完饭以后。
　　下午将中巴车上的镜头拍完，今天一天的拍摄也已经结束了。
　　不得不说，老戏骨拍戏就是舒服。
　　基本上都是一条过。
　　「好，今天的拍摄就到这里，今晚呢我打算摆宴，各位老师要赏脸啊。」
　　楚云轩笑着看向那些演员们说道。
　　「反正最近我们没有别的通告，就是跟着剧组四处拍戏，去！」
　　张铎笑了笑道。
　　「能跟这么多优秀的表演老师们交流，我很荣幸。」黄颂谦逊的说道。
　　「走走走。」
　　楚云轩拍了拍旁边毕冉火跟尤谦仁的肩膀。
　　「我不去了吧？」
　　秦月然小声道。
　　平日里，她就是个大姐大。
　　但是初入剧组，她啥都不会。
　　今天也没她的戏份。
　　她过来熟悉熟悉的。
　　看着那些人搁这飙演技，她真的顶不住啊。
　　「去，肯定去，你不去我多无聊啊。」
　　楚云轩看着她小声说道。
　　「滚呐，我真是服了你了，早知道就不答应你了，好好地工作不干，跟你过来拍戏，关键我又没学过表演，这里又那么多的老戏骨，我压力很大的好不好？」
　　秦月然忍不住吐槽了一声。
　　「那要不我跟他们悄***说一下，你是腾飞集团董事长千金？这样的话，压力大的就是他们了。」
　　「一边去。」
　　秦月然忍不住翻了个白眼。
　　楚云轩笑了笑，道：「好，各位各位，地方我已经订好了，就在给大家安排的酒店，也很方便。」
　　「行！」
　　……
　　包厢内。
　　这个包厢很大。
　　两张桌子。
　　坐了二十几个人。
　　还有一些工作人员在另外的包厢。
　　楚云轩今天主要是要跟这些演员们聊一聊。
　　酒过三巡。
　　赵刚笑了笑，道：「也不敢多喝，明天还得拍戏，多谢楚导的款待。」
　　楚云轩道：「赵刚老师，我是晚辈，刚入圈子也没多久，各位能够愿意来参演我的这部剧，我真的无比感谢，还请大家多多照顾。」
　　「哪里的话，楚导，说句心里话啊，本来呢，我心里确实是没底的，至于原因，哈哈哈，你也清楚。」
　　赵刚笑了笑。
　　楚云轩点点头。
　　「但是，经过了今天一天的拍摄，我是彻底放心了，我相信其他的各位老师应该跟我有同感，楚导在整个剧组的控场，协调，拍摄，真的是井井油条，完全给我一种老道导演的感觉。」
　　「是啊。」
　　「确实确实。」
　　众人也是纷纷点头。
　　「各位演员又是那么的优秀，关键，这个剧本如此优秀，咱们这部剧，我是很有信心出成绩的。」
　　饰演孟德海的张智点了点头：「对，当时呢我手头里有好几个剧的邀约，但是当我看到这个剧本之后，我毫不犹豫的答应了楚导演的邀请，这部剧，不管是叙述的方式，拍摄的手法还是人设的改变，堪称顶级。」
　　张铎也是笑了笑，道：「说句实在话，一开始呢，我看中的是高启强这个角色，这个角色堪称是整部剧的一个灵魂所在，发挥空间太大了，楚导没同意啊，当我知道是黄颂老师来饰演这个角色后，我也服气了，哈哈哈。」
　　黄颂也是赶忙道：「不敢不敢，能出演高启强这个角色，是我的荣幸，能跟各位老师演戏，也是我的荣幸。」
　　「黄颂老师。」
　　旁边，赵刚跟他握了握手：「之前咱们合作过，虽然你饰演的角色不大，但是我对于你还是有些了解的，我有一种深深地感觉，这部剧之后，黄颂老师肯定能火。」
　　黄颂端起酒杯：「借赵刚老师吉言。」
　　他们喝了一口酒，随后赵刚看向毕冉火几个人，道：「几位年轻人也得努力，我相信呢，楚导找你们那肯定是相信你们，大家一起加油。」
　　「多谢赵刚老师。」
　　「哎对了，秦小姐我是真的没什么印象。」
　　赵刚看向秦月然。
　　楚云轩笑了笑，道：「她是我的好朋友，不是圈内人，但是呢我找了一圈，还是觉得她的形象完全符合我对于高启兰这个角色的定义，所以我也是费了不少功夫
　　，这才把她请到剧组来的。」
　　「哈哈哈！那我们还是很期待的啊，加油！」
　　……

第411章 害羞的秦月然
　　第二天，拍摄依旧很成功。
　　特别的顺利。
　　第三天，秦月然也迎来了她的第一次拍戏。
　　一开始，她确实是放不开的。
　　你说说，一个千金大小姐，让她去饰演一个出身普通，性格弱弱的那种女生，她确实有点难以拿捏住。
　　也是经过了一些帮助，她慢慢的进入到了状态。
　　总体来说，问题不大。
　　……
　　「呼——还是很累的啊。」
　　楚云轩躺在酒店房间里，用力伸了个懒腰。
　　确实挺累的。
　　他感觉比当演员累。
　　演员，一个主演，一部剧里就算每集镜头都有他，但是肯定是有没有的时候。
　　剧组拍没有主演镜头的时候，可能一拍就是一天。
　　那么主演一天就没事干，可以休息。
　　而导演呢?
　　再小的一个镜头，那也是要在跟前的。
　　剧组五湖四海跑来跑去，去采景。
　　导演都是亲力亲为的。
　　毕竟是你自己的剧，你不关心谁关心？
　　确实挺累的。
　　不过，现在整部剧的拍摄已经步入正轨了。
　　这部剧呢，也已经定档了。
　　寒假档播出。
　　也是黄金期了。
　　压力大，但是成绩也可能更大。
　　随后，楚云轩看了一眼热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩执导的电视剧开拍了！】
　　【兄弟们快看啊，乖乖，今天我跟我妈出去买菜，发现菜市场里面竟然有人在拍戏，一看竟然是楚云轩啊，哇去！还有赵刚，张智，周龙，张铎好多老戏骨，我开始期待了怎么办啊？（附视频）】
　　然后他发了一段楚云轩这边拍戏的拍摄的视频。
　　评论：
　　「我去！这么多老戏骨？真的假的啊？我还以为楚云轩就闹着玩呢？没想到，这阵容有点东西的啊。」
　　「说实在的，当初得知楚云轩要当导演，我是真的挺拒绝的，不过看到这演员阵容的话，我稍微放心了一点，但导演是楚云轩啊，说实话，还是难。」
　　「大家可以搜一下，这部剧寒假上映，剧名叫《狂飙》，主演是张铎老师，近些年，张铎的剧好评如潮，我感觉还是可以期待一手的啊。」
　　「乖乖，好夸张，你们知道吗？京海市的市场经过他们的协商，暂时改名为了后厂街市场，就因为楚云轩过来拍戏，最近这个市场简直是人满为患啊。」
　　「我感觉不行啊，怎么毕冉火，尤谦仁也在啊，楚云轩是找不到演员了吗？让他们演戏？俩人都是学音乐的，虽然尤谦仁在影视剧也确实有一些成绩，但毕冉火也才刚出道没多久啊。」
　　「你们看演员表，还有林沁呢，似乎还是个挺重要的角色，林妙妙也有出演，楚云轩是把身边好朋友都叫来演戏了是吧？那完了，那感觉是一部烂剧了。」
　　「必然，扫黑剧也是他一个新人能拍的？不是烂剧是什么？」
　　「轩神，新专辑啊，你第三张新专辑，自从《我是唱作人》停播以后，一首歌没有啊，唱歌啊，赶紧发歌啊，呜呜呜呜。」
　　「……」
　　楚云轩这边拍戏的消息自然是不胫而走。
　　网上呢的评论呢基本上分为三类。
　　第一类，就是吃惊于楚云轩这部剧演员阵容的。
　　第二类呢，就是依旧不看好，毕竟是楚云轩执导的电视剧，而且还是扫黑剧。
　　第三类，就是保持一
　　丝期待，还是挺想看看这部剧到底拍的怎么样的。
　　他拿出了手机，也是跟好多人聊完了天。
　　天也不早了。
　　寂寞袭来。
　　本来呢，楚云轩对于这些儿女情长的事，暂时确实是没什么考虑的。
　　自从上次，他跟秦月然的关系升级了。
　　楚云轩就一直寻思着这事。
　　这女人呢……
　　也不是说躲着自己吧。
　　就有一种好像女干计得逞，然后就故意吊着自己，欲擒故纵的感觉。
　　肯定是这样！
　　这个女人，「女干诈」的很。
　　「可恶啊！」
　　楚云轩今晚反正也没事。
　　明天上午没有拍戏任务。
　　不得做点什么？
　　然后他给秦月然发了个消息。
　　秦月然躺在酒店房间，正在跟她父母视频呢。
　　大概就是聊一聊这两天拍戏的一些心得之类的。
　　总之她还是觉得挺有意思的。
　　「之后啊，之后的话，我不打算进娱乐圈，没这个必要，要是小轩轩还有什么戏想要找我，我可以考虑，其他的就算了吧。」
　　秦月然说道。
　　然后她看到了弹窗出现的楚云轩发的消息。
　　「不说了哈，今天要早睡，你们也早点休息吧，晚安。」
　　然后她挂了视频。
　　「这小轩轩想干嘛？」
　　秦月然然后看了一眼楚云轩发的消息。
　　是一个表情包。
　　表情包大概的意思就是「在吗」？
　　「啧。」
　　秦月然忍不住露出了一抹笑容。
　　「臭小轩轩，好像很心急的样子嘛。」
　　之前，他们俩都是她找楚云轩聊天的，楚云轩没啥事也不找自己。
　　最近呢，楚云轩找她的频率明显增多了很多。
　　「明明色的要死，以前还搁那装，切。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　这不……
　　稍微给他点阳光，这货就忍不住了。
　　一副心急的样子。
　　一副好像很想把自己给拿下，用力撞击的样子嘛。
　　「不回，就不回，急死你。」
　　秦月然露出了一抹得意的表情。
　　以前是自己急，现在让你也体会一下。
　　楚云轩那边见秦月然没有回复消息。
　　他摩挲着下巴思索了一下。
　　按照他对秦月然的了解，这个点她不可能睡的。
　　要么在洗澡？
　　要么……
　　故意不回？
　　「欲擒故纵是吧。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　然后他在《狂飙》剧组演员的大群里面，公然艾特了一下秦月然并且说道：
　　「月然，来我房间一趟。」
　　这群里呢没人聊天。
　　但是，多少人都看到了楚云轩发的这个消息。
　　大家下意识的反应就是……
　　不对劲哈。
　　但是仔细一想，就算楚云轩想干嘛……
　　他不至于说在大群里公然让秦月然去他房间吧？
　　估计他心里没鬼才敢在群里这么说的。
　　那没啥问题。
　　但是……
　　落在秦月然眼里……
　　「哎呀，他有病啊。」
　　她顿时小脸就红了起来了。
　　他要
　　干嘛啊？
　　要玩的这么刺激吗？
　　真要潜规则自己啊？
　　还故意让大家都看到喊她去他房间？
　　嘶——
　　但是……
　　确实好刺激啊。
　　她好喜欢啊。
　　（女主肯定不止一个的，至于怎么合理化呢，我慢慢想吧~~）

第412章 你送上门的
　　秦月然本来不想那么轻易地就让楚云轩给祸害了的。
　　至少，咱们得选一个合适的时间，合适的地点，合适的机会对不对？
　　但是……
　　因为有潜规则这个点……
　　尤其是楚云轩当着大群所有人，让她去他房间一趟。
　　嘶——
　　她这就忍不了了啊。
　　她就喜欢这种刺激。
　　秦月然随后在大群里面也是回复了一个人「OK」的手势。
　　「那也就是说，今晚就要办正事了？」
　　秦月然嘀咕了一声。
　　「去看吧去看吧。」
　　随后，秦月然也就离开了自己房间，往楚云轩房间走去。
　　「秦小姐，忙啊？」
　　路过的周龙对着秦月然点点头示意道。
　　「楚导演让我过去一趟，不知道干什么，过去看看。」
　　秦月然微笑着说道。
　　「估摸着也就是演戏的事，不用太担心。」
　　秦月然点了点头。
　　好刺激好刺激。
　　她心里面嘀咕着。
　　「那我先去了。」
　　说完，秦月然来到了楚云轩房间门口。
　　咚咚咚——
　　秦月然敲了敲门。
　　然后她就听到了屋里面传来的咚咚咚跑过来的声音。
　　随后，楚云轩就给她打开了门。
　　「晚上好啊。」
　　秦月然笑吟吟的跟楚云轩摆了摆手。
　　「进来吧。」
　　「是聊工作吗？」
　　秦月然问。
　　「对啊，聊工作。」
　　「只聊工作哦。」
　　秦月然又是说道。
　　「嗯嗯，只聊工作，快进来吧。」
　　楚云轩连忙说道。
　　「怎么感觉楚导你那么心急，我有点怕怕呢。」
　　秦月然一副委屈巴巴的模样。
　　「别怕别怕，快进来吧，我们聊聊工作上面的事情。」
　　楚云轩笑道。
　　「感觉你是大灰狼呢。」
　　「快点进来！再不进来，小心我把你戏份给删了！」
　　楚云轩瞪了一眼秦月然。
　　「好，我进，楚导你别删我戏份。」
　　俩人已经搁这角色扮演起来了。
　　然后，秦月然这才进入到了楚云轩的房间里。
　　刚好呢，刚刚在谈明天拍戏事情的黄颂跟张铎俩人也是路过了这边。
　　他们也是看到了秦月然在楚云轩门口站了好一会儿，俩人好像隔着门口聊了许多的。
　　俩人都是露出了一抹奇怪的表情。
　　他们当然知道，大群里楚云轩找秦月然聊工作的事。
　　虽然呢，导演潜规则这年头确实多。
　　但是呢，这大群里直接艾特，他们也就不怀疑什么了。
　　可是……
　　秦月然在楚云轩房间门口不进去，俩人好像聊了挺久的才进去，是怎么一回事？
　　难不成，秦月然害怕进去？
　　应该不至于吧？
　　「咳咳。」
　　张铎干咳了一声，随后道：「黄颂老师，那明天就按照刚刚我们排练的试一试。」
　　「行。」
　　两个人随后走开了。
　　……
　　房间内。
　　秦月然一副怯生生的模样站在楚云轩的面前。
　　「楚导……」
　　她一副弱弱的模样小声的喊了一句。
　　楚云轩：「……」
　　这个女人……
　　哇靠！
　　好爱演啊。
　　那就陪她演吧。
　　「嗯，你知道我很看好你吧？」
　　「嗯，谢谢楚导欣赏。」
　　秦月然小声道。
　　「不过啊，在娱乐圈想要混得开，长得好看可不一定有用，还得有眼力见，除了有眼力见呢，最简单的方法还是要有人带，有人给你资源。」
　　「楚导的意思是……」
　　楚云轩坐在床沿，欣赏着秦月然。
　　「就比如，如果呢我可以帮你，比如下部剧的女一号啊，比如帮你发歌什么的，你肯定能火。」
　　「我会加油的。」
　　秦月然说道。
　　「光加油可没有用，我刚刚还说了，要有眼力见。」
　　秦月然眨了眨眼睛。
　　「那你等等我好嘛？」
　　「没问题。」
　　秦月然随后走进了浴室。
　　「嘶——」
　　楚云轩倒吸了一口凉气。
　　怪不得这女人喜欢刺激。
　　确实刺激啊。
　　过了一会儿，秦月然走了出来。
　　只不过腿上多了一条黑丝。
　　咕噜——
　　楚云轩咽了一口口水。
　　「楚导，人家有眼力吗？」
　　秦月然站在楚云轩的面前，娇滴滴的说道。
　　「嗯，还是很有眼力的。」
　　楚云轩站起了身，往秦月然面前走了一步。
　　秦月然随后低着头，一副害怕的模样，赶紧往后退了一下。
　　「退什么？」
　　楚云轩问。
　　「我怕……」
　　秦月然弱弱的说道。
　　「我又不会吃了你。」
　　「感觉……感觉楚导会吃人呢。」
　　楚云轩走到了秦月然的面前。
　　然后伸出手。
　　秦月然又是退后了一步。
　　「楚导要干嘛？」
　　她眨了眨眼睛，一副弱弱的模样。
　　「你看你这***好像有点褶皱没穿好，我帮你用手弄一弄。」
　　「没关系的，我自己可以的。」
　　「没事，顺手的事。」
　　然后楚云轩伸出手。
　　嘶——
　　弄了两下，秦月然小声问：「楚导，好了吗？」
　　「好了好了。」
　　「那我可以回去了吗？」
　　秦月然问。
　　「还没聊工作的事情呢。」
　　「喔。」
　　「坐。」
　　楚云轩坐在床沿，然后拍了拍自己的身边。
　　秦月然随后「乖巧」的坐在了楚云轩的身边。
　　楚云轩顺手就把手放在了她的腿上，轻轻地摩挲着。
　　「痒。」
　　「没事，这就是工作。」
　　「可我的工作不是拍戏吗？」
　　秦月然问。
　　「我现在不就是在教你拍戏吗？」
　　「好叭。」
　　秦月然微微点了点头。
　　「那我还需要做什么呢？」
　　秦月然小声的问。
　　「嗯……你不需要做什么，你配合我就行了。」
　　「好，那导演要做什么呢？」
　　楚云轩说着，手就不老实了起来。
　　「我先给你检查检查身材，因为后面有一部剧，对身材要求挺大的，我先仔细看看你的情况，如果身材足够好，那我就直接定你了，如果稍微差了一点点的话，那我就带你训练。」
　　「好，那我要怎么做？」
　　「闭上眼。」
　　「嗯嗯。」
　　然后秦月然闭上了眼睛。
　　楚云轩搓了搓手。
　　然后直接搂住了她，随后直接亲了上去。
　　秦月然当然已经做好了准备了。
　　也没啥意外的。
　　但是说实话，确实是有些害羞的。
　　亲了两下，秦月然推开了楚云轩。
　　小脸红扑扑的。
　　「导演，不是说要谈工作吗？为什么要亲人家？」
　　「这也是工作的一部分。」
　　「那你不是要看身材的吗？」
　　「对对对，先躺着。」
　　「哦。」
　　秦月然随后躺了下来。
　　楚云轩随后把她衣服往上捋了一下。
　　露出了纤细的腰肢。
　　「导演，要这样吗？」
　　「对，咬着牙。」
　　楚云轩点点头说道。
　　「为什么感觉你在占人家便宜呢？」
　　「都是这样的。」楚云轩说道。
　　「那也就是说，导演也找过别的女孩子进来，这样对她们吗？」秦月然问。
　　楚云轩：「……」
　　「没有没有，就只有你。」
　　「可是我不太相信呢。」
　　「信不信都由不得你了。」
　　楚云轩直接压了上去。
　　秦月然：「……」
　　「喂喂喂，你发疯啊。」
　　秦月然有点一慌。
　　这一趟过来，其实是打算逗逗楚云轩。
　　然后呢，再亲热亲热。
　　但是按照这个情况，好像要把自己搭进去了啊。
　　这哥们，已经热血沸腾了啊。
　　「你送上门的。」
　　楚云轩露出了一抹坏笑。
　　「烦死了。」
　　秦月然风情万种的白了一眼楚云轩。
　　冤家。
　　……

第413章 跨年晚会邀请
　　楚云轩终于得偿所愿了。
　　说实话，感觉进度太快了。
　　认识二十多年了。
　　他们俩人一直如此。
　　然后因为之前，那层纸捅破了。
　　然后第二次亲热，直接就最后一步解决了。
　　这一觉就睡到了第二天的大中午。
　　饭点都过了。
　　主要是最近太累了。
　　昨晚也太累了。
　　秦月然先醒来了。
　　人在楚云轩的怀里。
　　她漂亮的眼睛看着此时此刻睡得香甜的楚云轩。
　　「讨厌死了。」
　　秦月然心里面幽怨的嘟囔了一声。
　　其实也没想到昨晚就这么被他给拿下了。
　　但是呢，也是很开心的。
　　这么多年了，也终于是跟小轩轩真正的在一起了。
　　「猴急死了。」
　　秦月然小声嘟囔了一句。
　　太可恶了。
　　一点都不懂怜香惜玉。
　　打死你！
　　哎呀，虽然很开心，但是……
　　有点头疼啊。
　　为什么？
　　还有个林妙妙呢。
　　她也超级漂亮。
　　人也特别好。
　　说实话，虽然呢爱是自私的。
　　但是她也挺喜欢林妙妙的。
　　就觉得心里面也有点不太舒服吧。
　　而且，她觉得林妙妙反正肯定是喜欢楚云轩的。
　　而且是很喜欢的那种。
　　如果林妙妙真的做的绝一点，她估计早就跟楚云轩确定关系了。
　　到时候自己只能等分手？
　　那不分呢？
　　但是林妙妙也没这么做。
　　说实在的，她要是想，应该很容易。
　　俩人毕竟之前相处的机会那么多。
　　拍《诛仙》，在一个酒店里住了那么久。
　　早就能了。
　　小轩轩以后不会出gui林妙妙吧？
　　哇靠！
　　虽然小轩轩人品她还是信得过的。
　　但是男人，哪有不色的？
　　况且林妙妙还那么喜欢他。
　　「算了算了。」
　　秦月然晃了晃头。
　　「我还是比较宽宏大量的。」秦月然嘀咕了一声。
　　秦月然百无聊赖，然后就故意用自己的头发，在楚云轩的鼻子上挠痒痒。
　　阿嚏——
　　楚云轩睡梦中打了个喷嚏，然后睁开了眼睛。
　　秦月然赶紧闭上眼睛，装作一副还在睡觉的模样。
　　楚云轩看着怀中的秦月然，露出了一抹笑容。
　　「哎呀，还没醒啊。」
　　「难道是我昨晚太猛了？」
　　说完，楚云轩把手放在她鼻前。
　　「还有呼吸，还好还好。」
　　秦月然：？？？
　　「该回复一下其他的小可爱们了。」
　　楚云轩然后拿出了手机。
　　秦月然：？？？
　　下一秒，她直接对着楚云轩的腰掐了一下。
　　嘶——
　　楚云轩倒吸了一口凉气。
　　「你要死啊。」
　　秦月然瞪了楚云轩一眼。
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩忍不住笑出了声。
　　「手机拿来，我倒要看看你有哪些小可爱。」
　　秦月然气鼓鼓
　　的说道。
　　「给你。」
　　楚云轩把手机递了过去。
　　「哼。」
　　秦月然还真的看了几下。
　　「林妙妙，萧雨诺，林沁，萧雨瑶，啧啧啧，还是姐妹花呢，你可真受女孩子的喜欢啊。」
　　秦月然把手机递给了楚云轩。
　　「那不还是拜倒在了你的石榴裙下？」
　　「说不定已经提前拜倒在别人裙下了。」
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩忍不住又笑了起来。
　　「笑屁啊。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「你刚刚装睡的样子真可爱。」楚云轩笑着说道。
　　秦月然：「……」
　　「什么装睡了啊？」
　　「你睫毛都在那颤呢。」
　　听到这，秦月然脸又是一红。
　　「滚呐。」
　　她顿时就跟楚云轩扭打在了一起。
　　平时呢，俩人没少这样扭打。
　　但是她没穿衣服，那还是第一次。
　　「收！」
　　楚云轩说道。
　　「哼。」
　　秦月然一脸的骄傲。
　　「哎哟，现在好像我应该才是老大了吧？」
　　楚云轩一副凶狠的模样。
　　秦月然：「……」
　　她立马一副弱弱的模样。
　　「对不起嘛。」
　　「不够。」
　　「人家错了，不敢了。」
　　「还不够。」
　　她然后蹭了蹭楚云轩：「真的错了，以后再也不敢了。」
　　「以后再对我大呼小叫的，家法伺候。」
　　「嗯嗯嗯，家法伺候。」
　　秦月然连连点头。
　　爽！
　　爽啊！！
　　楚云轩咧嘴一笑。
　　「讨厌死了，你就不懂怜香惜玉啊？」
　　秦月然忍不住又翻了个白眼。
　　「平时你是怎么对我的？我已经够怜香惜玉了好不好？」
　　「哼。」
　　她扭过了身子。
　　「我要去洗澡。」
　　「你去呗。」
　　「你闭眼。」
　　楚云轩憋着笑。
　　「大姐，不至于吧？」
　　「闭眼啊。」
　　「平时没看你这么羞涩的啊，平时你不是很嚣张吗？」
　　「快点。」
　　「好好好。」
　　楚云轩然后闭上了眼睛。
　　耳朵听到秦月然就跟做贼一样，然后溜到了浴室。
　　「舒服啊。」
　　楚云轩忍不住伸了个懒腰。
　　这个时候，他手机响了起来。
　　「咋了？」
　　来电话的是毕冉火。
　　毕冉火道：「轩哥，你还没来片场吗？」
　　楚云轩：「……」
　　他一看时间。
　　我勒个去！
　　下午一点多了啊。
　　「啊，不好意思不好意思，睡过头了，你跟大家说一下，马上来马上来。」
　　「没关系，不用急。」
　　这时，秦月然声音从里面传来：「导演，帮我把我那个小包包递进来。」
　　楚云轩；「……」
　　毕冉火：「……」
　　嘟嘟嘟——
　　然后毕冉火那边立马挂了电话。
　　「楚导应该马上来了吧？」
　　张铎问了一声。
　　「啊……是，马上来，睡过了。」
　　「嗯，没事，准备工作都已经完成了，他来直接开拍就行了。」
　　毕冉火点了点头。
　　「乖乖。」
　　他心里面忍不住吃惊。
　　「轩哥这是在潜规则吗？」
　　毕竟他听到了，说什么导演，把包包拿进来……
　　「真羡慕轩哥啊。」
　　毕冉火感慨了一声。
　　话说跟谁啊？
　　毕冉火扫了一眼。
　　哦对。
　　可能是秦月然？
　　毕竟她也没来。
　　那好像也不算潜规则吧？
　　他们俩人关系本来就不错。
　　而且认识那么久了。
　　也不对啊。
　　那如果是秦月然的话，为啥要叫导演啊？
　　剧组的女演员也不多。
　　总不能是群演吧？
　　……
　　「我先去剧组了哈，有点晚了。」
　　楚云轩穿好衣服对里面秦月然道。
　　「等我一起啊。」
　　「大姐，这大中午的，咱俩都起晚了？然后一起去剧组？」
　　楚云轩问。
　　「哦也对，那你去吧。」
　　楚云轩随后急匆匆地来到了剧组。
　　「不好意思不好意思，开机开机。」
　　另一边。
　　秦月然给楚安雅打了个电话。
　　「咋啦？」
　　楚安雅问。
　　「安雅，我成了哦。」
　　「真的假的？彻底成了？」
　　「彻底成了！昨晚差点死那儿了。」
　　「哈哈哈哈。」
　　楚安雅忍不住笑了起来。
　　「这么厉害？」
　　「真的是，一点都不怜香惜玉，我靠！大半夜的老娘睡着了，又给我折腾起来了。」秦月然疯狂吐槽。
　　「噗嗤，多久？」
　　「咦，第一次的时候，估计也就一分钟？差不多吧，但是后面太吓人了。」秦月然忍不住打了个寒颤。
　　楚安雅说道：「正常，毕竟憋了那么多年了，再加上你这么个大美女，再加上那些刺激啊，心理冲击啊什么的。」
　　秦月然点点头：「对的。」
　　「用了几个？」
　　「用个屁啊，这个臭小轩轩根本就没准备，没准备那玩意儿还把我喊过去，算了算了，吃个药呗。」
　　楚安雅笑道：「别吃了，要是直接怀了，岂不是更好？」
　　秦月然：「算咯算咯，他现在正值事业上升期，少给他这方面的烦恼吧，以后再说呗。」
　　楚安雅：「行吧，不过你得把他给看住了，小轩轩这么火，这么多的女粉丝，还有那么多女明星好像很喜欢他，以后呢他肯定经常要出差，短的几天，长了几个月，啧啧啧，不是我不相信他，主要是吧……他毕竟年纪不大，抵御诱惑的能力没那么强。」
　　秦月然说道：「那我肯定给牢牢看住了，也不行，看的太牢，他反而会觉得我烦呢？」
　　「呀，秦大小姐现在这么优柔寡断啊。」
　　秦月然感叹道：「哎，你别说哈，又有点怀念跟小轩轩之前的那种关系了，哈哈哈。」
　　「你贱不贱呐，那你算了，把小轩轩让给林妙妙吧。」
　　秦月然：「话说，我有一个想法。」
　　「嗯？」
　　「与其哈，我是说与其到时候小轩轩万一出gui，我
　　们都不好看，我不如就跟他明确说了，就说可以给他一个机会，但就一个人选，你觉得呢？」
　　楚安雅：？？？
　　楚安雅那边沉默了十几秒。
　　「那个……」
　　「呃……」
　　「不是……」
　　很显然，楚安雅人都傻了。
　　大脑都转不过来了。
　　「大姐，那个…我不知道该说啥，你在逗我？」
　　「没有啊。」秦月然说道。
　　随后她解释道：「我感觉吧，反正迟早的事。」
　　「怎么就迟早的事了？」
　　「男人有钱就变坏。」
　　「大姐，你谁啊？你可是龙腾集团的千金啊，你能跟其他的那些女生比的？」
　　秦月然笑了笑：「一样一样，反正有钱人不都那回事吗？与其呢到时候他找个不熟的，不如找个熟的，日子也好过。」
　　「呃……」
　　楚安雅说道：「反正我不干涉你哈，你也别太过分哈，你自己的幸福。」
　　「拜托，我又不是傻子。」
　　「行行行。」
　　之后俩人又聊了聊。
　　「很离谱吗？」
　　秦月然挠了挠秀发。
　　可能是她的出身的缘故。
　　她身边所接触到的那些富商什么的，一些事情她可太了解了。
　　包括她父亲。
　　怎么说呢？
　　她虽然了解的不多，但是大概还是知道的。
　　反正她父亲也是有钱了以后，在外面也会沾花惹草的。
　　就是没有太过分。
　　包括她母亲也知道。
　　男人嘛，她反正看透了。
　　「不过好像确实有点太离谱了哈。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「算了算了，再说吧，哎，秦月然啊秦月然。」
　　……
　　时间一晃。
　　十二月份就到了。
　　这期间呢，楚云轩啥事没有。
　　虽然有不少通告，但是楚云轩都给拒了。
　　这部戏拍的很顺利。
　　虽然楚云轩这一两个月都没有出现在大荧幕上。
　　但是关于他的一些热搜，时不时还是会上的。
　　因为楚云轩的热度摆在这里。
　　秦月然戏份不多。
　　所以呢，平时没事她还是回去上班。
　　如果有戏的话，楚云轩会提前几天跟她说，然后她再过来拍几天。
　　倒也算是自在。
　　楚云轩剧组这几天休息。
　　最近他也是累得不行。
　　带着剧组全国各地跑。
　　但还好，起码没有去那种太远的城市。
　　不过，最近让楚云轩觉得很奇怪的是，秦月然和林妙妙走得特别特别近。
　　走得特别特别勤。
　　手机响了起来。
　　「喂，玲姐。」
　　王玲玲说道：「云轩啊，是这样的，你也两个月没接通告了吧？要不考虑一下接个通告？关键赚钱是小事，你也不缺钱，你那些歌平均一个月给你带来的收益都是几千万，首首爆火，但是吧，你歌也没发，脸也没露。」
　　「这不好的，你现在还是事业的上升期和稳定期，你需要稳定的，娱乐圈就是这样，更新迭代的太快了，别人呢不露脸是因为他们没通告，而你是自己拒绝了，假设哈，我说个假设，你花费那么大精力拍摄的电视剧口碑一般怎么办？」
　　「你的口碑也会受到影响，
　　同时呢，因为长时间不露脸，热度下降，搞不好就出事了啊。」
　　楚云轩说道：「我在拍戏，根本没时间接通告啊。」
　　「如果飞行嘉宾呢？」
　　「飞行嘉宾的话，也就一两天的录制时间吧？？」
　　王玲玲点点头：「对。」
　　楚云轩想了想：「行，玲姐说的是，我确实也得露个脸了。」
　　「嗯，找你过去的爆火的综艺很多的，那我帮你留意留意。」
　　「行，麻烦玲姐了。」
　　「没事，哦对了，还有件事。」
　　王玲玲随后道：「是这样的，还有二十天就是明年了，各大卫视跨年晚会这件事，你不能不去啊。」
　　「哦对，这个肯定去的。」
　　楚云轩道。
　　「反正我这边这两天收到了五个卫视的邀请，开出的条件呢都挺好的。」
　　楚云轩：「那肯定得去个收视率最高的啊。」
　　「那肯定的，我先帮你具体问一问吧。」
　　「行！没问题。」
　　「对了，这十二月份还有一件事很重要，金曲奖。」
　　楚云轩揉了揉太阳穴。
　　王玲玲：「你总不可能不去吧？」
　　「去，肯定去。」
　　「行，大体先是这样，你先忙。」
　　挂了电话。
　　楚云轩伸了个懒腰：「这十二月份的事情还真多啊。」

第414章 《勇敢者的挑战》
　　楚云轩这边正在酒店躺着呢。
　　秦月然给他发了个消息。
　　「又上热搜了哦。」
　　看到秦月然的消息，楚云轩回复道：「咋啦？我都好久没上热搜了，这次是为啥？」
　　秦月然：「胡说，虽然这两个月你没怎么出境，但也经常上热搜的好叭？感情你觉得不是热搜前十，就不算是热搜了是吧？」
　　楚云轩：「差不多。」
　　秦月然：「滚呐，你自己看看呗，我感觉热搜说的也有道理。」
　　「行，那我瞅瞅。」
　　楚云轩然后看了一眼热搜。
　　热搜的排名还不低呢。
　　热搜榜：
　　#第三名：【楚云轩别当导演了，赶紧发歌！】
　　#第五名：【啊啊啊！楚云轩我想你了！】
　　热搜第五，是源于热搜第三而出现的。
　　评论：
　　「轩神，都俩月了，新歌没发，综艺也没上，《诛仙》也拍完了，别拍戏了啊，快点发新歌啊，急急急。」
　　「看起来轩神对于自己的这部《狂飙》很上心啊，但是……不是我想打击你，本身电视剧这一行竞争也激烈，你半路出家，更难啊，又花了这么多的心思。」
　　「对啊对啊，写写歌，上上节目，多好啊，感觉根本就没人挡得住。」
　　「算了算了，怎么着都要支持的，谁让我是轩神的死忠粉呢？但是轩神，我想你了啊，参加个节目让我看看吧。」
　　「不过轩神，娱乐圈更新迭代的太快了，你刚刚出道才没多久，这就突然消失了两个月，我真的害怕你的热度慢慢褪去啊。」
　　「……」
　　楚云轩看到这些弹幕，心里面还是很感动的。
　　是，确实娱乐圈更新迭代的太快了。
　　演唱会，让他的热度大涨了一波。
　　然后一消失就是接近两个月。
　　大家虽然知道他在拍戏，但是也只是一个信息而已，偶尔曝出来一点剧组的消息。
　　虽然楚云轩对于自己的这部剧还是很有信心的。
　　但也确实该露个面了。
　　很快，王玲玲电话就打了过来。
　　「云轩，这边呢有不少通告，时间都是最近，我发给你，你挑一个，我建议是《勇敢者的挑战》这个节目。」
　　楚云轩回复道：「行，我看看。」
　　然后他收到了王玲玲发过来的一些通告。
　　王玲玲也算是亲力亲为。
　　她给楚云轩找的也都是不会花太多时间的飞行嘉宾的通告。
　　基本上一两天的时间就能录制完毕。
　　而且，待遇肯定是不错的。
　　真人秀，音综，恋综什么的各种都有。
　　「勇敢者的挑战？」
　　楚云轩注意到了这个节目。
　　这节目很火。
　　《我是唱作人》停播后，这个节目刚好上映。
　　上映第一周，就成为了各大平台收视率最高的节目。
　　作为一款真人秀综艺，《勇敢者的挑战》几乎不找飞行嘉宾，就那么几个常驻嘉宾。
　　每一期都有一个固定的主题。
　　基本上都是挑战类的。
　　挺难的。
　　而且这个节目没啥规则，基本上就是靠嘉宾们自由发挥。
　　基本上没有剧本，就让这个节目更是在一众真人秀之中脱颖而出。
　　甚至有一期，节目组当场爆破了好几辆车，好几个房子。
　　当时那些嘉宾们，他们也不信房子和车子里真
　　的有炸弹。
　　他们就算觉得有炸弹，也只是跟着节目组装一装，演演戏，装作他们真的害怕里面有炸弹。
　　没想到，下车后，车子直接被炸了。
　　那些嘉宾一个个的也都吓了一跳。
　　更别说看直播的观众了。
　　这节目也是刷新了真人秀的一个上限。
　　给观众们看的是爽的不得了。
　　「这节目可以啊。」
　　楚云轩还挺喜欢的。
　　关键是什么？
　　下一期，是《勇敢者的挑战》收官期。
　　根据节目组放出来的消息。
　　下一期，将是真人秀史上最大规模，最大手笔的一期录制，单期花费超千万。
　　「乖乖，这么有信心？真人秀史上最大规模，最大手笔的一期录制？」
　　讲道理，录制一期节目，节目组那边花了千万。
　　花哪去了？
　　楚云轩真的理解不了。
　　录制什么要花千万呢？
　　别的不讲，就这噱头，楚云轩都感兴趣了，都好奇死了，更别说那些观众了。
　　随后，楚云轩搜了一下。
　　目前呢，节目组放出了几组图。
　　楚云轩看了过去。
　　第一张图，应该是他们要录制节目的场地。
　　图是经过PS的。
　　图大致的情况是，在月黑风高之下，天上是一轮血红色的月亮。
　　一个巨大的山庄被迷雾所笼罩，露出了冰山一角，但是看的出来特别大，被血月所照映。
　　就这张图，已经能把观众的胃口给吊起来了。
　　第二张图。
　　是天空上的一张图。
　　血月旁边的星空之中，隐隐的有一个什么东西。
　　卫星？
　　似乎是卫星。
　　这个卫星在图片上，有一道红光从天照射下来，照在了那座山庄之中。
　　而第三个图，是一个海报。
　　海报是节目中的六位嘉宾，背景是血月与那被迷雾笼罩的山庄。
　　同时呢，这个海报上面有一些字。
　　史上最震撼真人秀。
　　史上规模最大真人秀。
　　机位超千台。
　　人数超三百。
　　悬疑？
　　烧脑？
　　生存？
　　请活下来。
　　「乖乖，感觉好意思啊。」
　　几张图都给人一种悬疑感。
　　果不其然，最后一期收官期，主题就是悬疑烧脑。
　　但是，悬疑烧脑，为啥要那么多人呢？
　　奇怪奇怪。
　　不过，所谓的斥资千万打造的收官期，搞不好这钱更多的花来请嘉宾了?
　　楚云轩然后了解了一下。
　　还真不是！
　　这个钱，是除去请嘉宾的钱。
　　单纯为这一期所服务的钱是千万。
　　「就这个了！」
　　楚云轩然后给王玲玲发了个消息，决定就加入《勇敢者的挑战》收官期了。
　　王玲玲：「我觉得你肯定也选这个，不过呢，导演明确跟我说了，这一期单纯被邀请的明星就有几十位，虽然绝大多数都是一些刚出道的组合的成员，或者不太火的明星，但也都是明星。」
　　楚云轩：「这么多人啊？」
　　「嗯对，这手笔确实大，机位有几千，跟拍摄影师几十个，航拍也有，因为是直播嘛，据说为了这一期，节目组更是百人团队负责监控各个机
　　位的监控，随时将画面切到最关键的时候，因为主角是六位常驻嘉宾和你们几十位飞行嘉宾，所以人多的话，镜头那就是靠自己抢来的，而且作为直播，你不可能不停地疯狂切画面，不然观众看的也累。」
　　楚云轩点点头：「明白了。」
　　「不过呢，再怎么说，虽然明星多，但节目组也不是傻子，他们肯定要把更多的镜头给少数的人，反正你肯定是节目组重点要给镜头的，你得把握住。」
　　「放心吧，我懂。」楚云轩说道。
　　「嗯，这一期的通告费是三百万。」
　　「也可以，不算低，毕竟只有一期。」
　　王玲玲点点头：「对，那如果你确定的话，我就跟那边说了，时间的话你看了吧？你这边得腾出来，至少两天吧，因为这个节目要在晚上录制，晚上的话，月光加上庄园里面的光，会更有氛围感。」
　　「最多也就几个小时吧？」
　　「节目组那边预估的是五个小时。」
　　「行，没问题。」
　　「好，那我就去找那边说了。」
　　……
　　时间一晃，就来到了《勇敢者的挑战》收官期录制的日子了。
　　下午六点钟。
　　六位常驻嘉宾，他们也是已经来到了录制现场。
　　那座庄园的外面。
　　十二月份的六点，天已经开始黑了。
　　这六位常驻嘉宾，他们也没有进入过这座庄园。
　　具体什么规则，他们也不知道。
　　一群工作人员正在里面忙碌着。
　　「导演啥规则啊，什么节目啊，跟咱们也说说呗。」
　　「是啊是啊，跟咱们也卖着关子。」
　　「哈哈哈，急死了急死了，那么大的阵仗，咱们六位常驻嘉宾都不知道啊。」
　　他们一个个也无比好奇。
　　导演笑了笑，道：「保密，你们看看许风秋，他多淡定。」
　　几个人看向许风秋。
　　许风秋随后说道：「也不是，我只是在思考，到底是什么节目。」
　　「哈哈哈。」
　　几个人也是笑出了声。
　　没错。
　　许风秋是这个节目的常驻嘉宾之一。
　　他也是在这个节目里，热度更上一层楼。
　　虽然许风秋年纪不大，但是呢他在往期的节目中，聪明，勇敢，也是吸粉了许多。
　　「一会儿各位就知道了，现在六位老师准备一下，我们马上开播了。」
　　「不是说邀请了很多嘉宾吗？人呢？」
　　导演笑了笑：「当然来了，各位不要着急。」
　　他们点了点头。
　　「准备，倒数十个数，十，九……开播！」
　　随后，直播开启。
　　已经有大量的观众等候在直播间内了。
　　弹幕：
　　「终于开播了，乖乖，这收官期声势那么大，真想知道到底是啥游戏规则啊。」
　　「按照我对这个节目的了解，只有我们想不到，没有节目组做不到。」
　　「我看宣传海报，这一期人很多啊。」
　　「乖乖，这就是宣传海报里面的那座庄园吗？好大啊，在夜晚和节目组专门装饰的灯光之下，还真是给人一种阴森森的诡异感啊。」
　　「不知道这一期有没有什么重量级嘉宾，不是说这一期单单邀请的明星就有好几十个吗？」
　　「期待期待！」
　　「……」
　　导演：「欢迎来到《勇敢者的挑战》第一季的收官期，六位老师，和大家打
　　着招呼吧。」
　　许风秋，黄博，孙小雷等人也是纷纷挥了挥手打了个招呼。
　　「这一期，节目组斥资千万，励志为大家带来一起超乎想象的冒险。」
　　「那么接下来，大家目光往前看。」
　　随着镜头转向一个方向。
　　一群人也是穿着各种各样的衣服走了过来。
　　众人也是纷纷看了过去。
　　不认识。
　　这些人估计有两三百人了。
　　他们一个个露出了兴奋的表情。
　　「小雷老师，我是你的粉丝啊。」
　　「哇哇哇！！许风秋！啊啊啊！」
　　「黄博！今天终于看到真人了。」
　　「……」
　　他们一个个看起来很激动。
　　他们并非是明星。
　　看起来，他们更像是素人。
　　弹幕：
　　「呀？这些人是？？」
　　「我还以为浩浩荡荡的来了两三百个明星呢。」
　　「看起来像是素人，甚至都不是节目组的工作人员，也不像是那些群众演员。」
　　「但是你们看到没？他们每一个人都配备了收音器，而且他们每个人胸口都有一个发着红光的仪器，是什么意思啊？」
　　「……」
　　「你们好你们好。」
　　黄博等人也是笑着跟他们打着招呼。
　　「接下来，还有几支来自于民间神秘组织的冒险者，让我们有请。」
　　随后，几支队伍也是纷纷笑着打着招呼走了过来。
　　「哇靠！萧雨瑶！萧雨诺，黄三石，薛轩，姜文舟……」
　　「还有姜可可，许艺蝶，林妙妙，还有毕冉火，张文豪……」
　　「哇！好多熟悉的面孔啊。」
　　「乖乖，这节目组真的是下了大手笔了，咱别的先不说，单纯这几十位明星的通告费，都得是多少开销啊？」
　　「挖槽？是楚云轩吗？」
　　「我尼玛！楚云轩！真是楚云轩！」
　　「乖乖！楚云轩竟然也在这个节目里！啊啊啊！！我终于看到楚云轩了！」
　　「节目组牛哔！竟然把楚云轩也请过来了，老子小两个月没见到他了，这个B拍毛的电视剧啊，粉丝们又不想看他拍电视剧。」
　　「……」
　　楚云轩在内，一共五十几个一线，二线，十八线明星也是纷纷走了过来。
　　直播间的人都嗨翻了。
　　除了在一些晚会，颁奖典礼等场合，哪能见到这么多的歌手，演员齐聚啊？
　　这节目组也确实很吊。
　　这手笔也确实让他们服了。
　　他们就好奇了。
　　那到底是怎么样的游戏，要这么多人呢？
　　这么多人，其实就无所谓了。
　　为什么还要这么多的明星呢？
　　是为了多请一些明星，把这收官期的声势弄得再大一些吗？
　　谁也不清楚。
　　「薛轩老师。」
　　许风秋也是跟他们纷纷打着招呼。
　　其他的几位，也是跟熟悉的一些明星打着招呼。
　　楚云轩也是跟黄博等人把招呼给打完了。
　　「你不是在拍戏吗？」
　　许风秋问了一声楚云轩。
　　「过来娱乐娱乐。」
　　楚云轩笑了笑道。

第415章 节目开始
　　楚云轩已经跟其他很多认识的人都打过招呼了。
　　现在是在节目上。
　　那可不是私下里那么随意了。
　　「欢迎各位老师。」
　　导演带头鼓掌。
　　黄博等人也是笑着鼓着掌。
　　「各位都集合完毕了吧？」
　　导演扫了一眼众人。
　　「这三百二十位朋友呢，是节目组通过我们自己的渠道，在全国进行报名海选的，也感谢他们的到来，能够让节目顺利进行，他们没一个人，都将是今晚游戏的一员，而他们每一个人，也都有可能会成为今天的最终赢家，大家先把掌声送给他们。」
　　啪啪啪——
　　楚云轩等人鼓着掌。
　　弹幕：
　　「果然是素人。」
　　「竟然还是全国报名，然后过来参加这一期节目的，反正肯定有劳务费，估计不多，不过也很幸福啊，虽然他们肯定都是打酱油，给各位明星作陪衬的，但也能出境，而且最关键的是，能跟这么多明星一起参加节目啊。」
　　「啊啊啊！我怎么不知道啊，不然我肯定去的啊，我靠！等他们节目录完了，肯定能找好多明星要签名合照的，啊啊啊！」
　　「啥意思？这些素人，也有可能成为今天的最终赢家？规则到底是什么啊？游戏到底是什么啊？我好期待啊。」
　　「哇哦，那如果每一位素人都能成为最终赢家的话，这节目更好看了，就不存在说，素人去帮助他们喜欢的明星，明星公然开外挂了。」
　　「期待期待。」
　　「……」
　　「那好，那么现在我宣布，本期《勇敢者的挑战》即将开始。」
　　就在导演话音落下的瞬间。
　　节目组提前的准备也亮相了。
　　迷雾逐渐的笼罩着巨大的庄园。
　　看起来还真的挺吓人的。
　　与此同时，一股诡异的背景音乐也是响了起来。
　　弹幕：
　　「乖乖，有海报的那种感觉了。」
　　「期待期待！」
　　「到底是什么游戏啊？快告诉我们啊。」
　　「……」
　　导演随后说道：
　　「欢迎各位冒险者来到地图名为【暗杀者】的试炼关卡。」
　　哗——
　　听到导演这句话，直播间就沸腾了。
　　「乖乖，暗杀者？有感觉了。」
　　「怎么感觉就这一句话，我眼前就能有一部电影的画面了呢？」
　　「嘘嘘嘘，看看导演怎么说。」
　　「……」
　　导演继续道：「诸位一共366人，每一个人的衣服上都贴有从1到366序号，序号没有任何其他的意义，而你们每一个人都是生活的苦难者，你们都收到了一封邀请函，来到了罪恶山庄，参加一场游戏，在这场游戏中，幸存下来的所有人，将平分累计为500万元的奖金，请各位注意，这个奖金是真实给你们的。」
　　哗——
　　众人纷纷哗然。
　　尤其是那些素人。
　　五百万，对他们来说，那是一笔多大的数字啊。
　　就算需要平分，假设存活下来一百个人，那每一个人也是五万啊。
　　况且，按照正常情况来说，三百六十六个人，存活一百个人？理论上不会这么多的。
　　弹幕：
　　「哇靠！节目组来真的啊。」
　　「啊啊啊！！我也想要去啊！啊啊啊！」
　　「这特喵的竟然是老子距离百万富翁最近的一次，老子竟然没有去，
　　啊啊啊！」
　　「好羡慕那些人啊，这些人对于这些明星或许不多，但是对于普通人来说，那是一笔巨款啊，即使对于这里很多不火的明星来说，也不少。」
　　「乖乖，竟然一视同仁啊，他们又能出境，又有机会赚钱，嘶。」
　　「虽然还不知道具体游戏规则，但是节目组玩大的了，给几百位素人都一视同仁，在这样的规则之下，这些素人管你是不是明星呢，老子就想赚钱，就不存在说一切以明星为主导了。」
　　「……」
　　「所以说，如果存活下来的人越少，那么每一个人获得的奖金就越多是吗？」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　导演点点头：「楚云轩老师说得对，假设游戏结束，还有一百个人存活，那么五百万由一百人平摊，假设只有一个人存活的话，那么，这五百万归他一人所有。」
　　听到这，那些素人们更加兴奋了。
　　「那么，我们的游戏是什么呢？」
　　薛轩问了一声。
　　导演神秘一笑。
　　随后，来了一群工作人员。
　　他们给所有明星戴上了一枚仪器。
　　这个仪器，那三百多位素人他们身上早就已经戴好了。
　　现在才是给这些明星戴上。
　　「导演，这是什么？」黄博好奇的问了一声。
　　导演说道：「这是一款电子装置，连接卫星。」
　　众人：？？？
　　「我去！真有卫星？」
　　导演伸手指着上空，道：「有，就在大家看不到的地方，这款卫星是为华集团于两年前发射升空，我们节目组找到了为华集团的高层，经过协商，本期节目，将由为华集团配合我们一同进行完美的演绎。」
　　哗——
　　弹幕：
　　「哇去！牛哔！牛哔！真特喵的有卫星啊。」
　　「这卫星是用来干嘛的？乖乖，好期待啊。」
　　「太狠了，实在是太狠了！」
　　「我终于知道节目组把钱花到什么地方去了。」
　　「……」
　　「干什么用的呢？」
　　许艺蝶好奇的问。
　　「用处不大，只是用于让游戏顺利进行下去的罢了。」
　　「导演导演，那游戏规则呢？」
　　林妙妙好奇的问。
　　导演又是神秘一笑：「我要询问一下各位，进入罪恶山庄，将没有回头路了，各位现在有十秒钟的时间可以选择离开，如果想要离开，请举手示意。」
　　十秒后。
　　没人举手。
　　「那好，请各位进入罪恶山庄吧。」
　　「导演，规则呢？？」
　　导演不说话。
　　哈？
　　这搞得众人都是一愣。
　　规则还没告诉他们呢。
　　「走吧，先进去吧。」
　　随后，众人浩浩荡荡的来到了罪恶山庄那巨大的大门前。
　　「一起推！」
　　好多人一起将大门推动。
　　然后大门缓缓打开。
　　这大门似乎并不是他们推动的。
　　而是导演组偷偷地用某种遥控打开的。
　　山庄大门打开，映入眼帘的是里面恢弘，巨大，无比气派的一幕。
　　同时，还有着近百位摄像老师在里面准备就绪。
　　众人也被这手笔给吓了一跳。

第416章 狼人杀＋剧本杀
　　众人也是左右来回观察着这个山庄。
　　眼前是一个很大的广场。
　　四周被各种长楼所包围。
　　长楼像是学校那种感觉，有着长长的走廊，有着大量的房间，最高有四层。
　　这只是广场附近，穿过这些长楼，还有其他的一些建筑。
　　总之，乍一看，这个类似于山庄的地方，里面建筑很多，错综复杂，大量的楼梯，大量的走廊似乎也能相连。
　　感觉这内部的情况确实更像是一个学校。
　　此时此刻，楚云轩等几百个人汇聚在了广场之中。
　　与此同时。
　　他们的目光看到了广场中央那个楼顶。
　　楼顶有一个巨大的显示屏。
　　此时此刻，显示屏上正在进行六小时的倒计时。
　　众人也是看到了这个倒计时。
　　「所以说，现在游戏已经开始了吗？」
　　姜文舟道了一句。
　　「已经开始倒计时了，那就代表着游戏已经开始了。」
　　「可是，我们连游戏规则是什么还不知道啊。」
　　「导演？导演呢？摄像大哥，游戏规则是啥啊？」
　　「喂喂喂，摄像大哥？」
　　众人也是纷纷问向那些工作人员。
　　没有说话。
　　他们肯定是提前得到了导演组的通知，不能说任何的一句话。
　　这个时候，通过广播传来了导演的声音。
　　「这是一场生死游戏，大家眼里的所有人的工作人员，摄影师等等，可以当做他们不存在，他们会自己选择跟拍，他们不会回答你们任何的问题，甚至一句话都不会说。」
　　「那么，各位冒险者们，这场生死游戏已经开始，请你们努力「活」下来吧。」
　　然后便没有了声音。
　　「怎么感觉有点吓人啊。」
　　林妙妙走到了楚云轩的身边。
　　真的乍一看，确实挺吓人的。
　　这种山庄，类似于学校的地图，同时呢天又是黑的。
　　这整个山庄里面，弥漫着一些节目组弄出来的雾气。
　　更是增添了几分诡异。
　　「这个游戏叫做【暗杀者】对吧？而我们的任务是活下来，那么其实很明显了，在这个山庄里面，一定有节目组安排的一些所谓的暗杀者的NPC，他们的任务肯定是追杀我们，被他们抓到，我们肯定就会被淘汰了。」
　　孙小雷说道。
　　黄博点了点头：「那么现在，我们所有人都在这个巨大的广场中也不好吧？等他们来抓我们？我建议是，这里这么大，咱们人又这么多，不如咱们分开，先看看这个山庄里面到底是什么情况再说，这个广场就是咱们集合的地方，有事咱们就来这里集合，怎么样？」
　　「没问题。」
　　众人也觉得这样比较合理。
　　至于规则，估计是他们一边玩着，一边就能探索到的。
　　「那我们也先去探索探索吧。」楚云轩看着旁边林妙妙道。
　　「嗯嗯，我反正跟着你了哈。」林妙妙说道。
　　「加我一个加我一个。」
　　萧雨诺也是凑了过来。
　　「要是出事了，我可不管你们，直接就溜了哈。」楚云轩笑道。
　　「好好好。」
　　她们也是笑着点点头。
　　弹幕：
　　「狗贼楚云轩，哈哈哈。」
　　「说实话，感觉很有说法啊，感觉如果这个游戏只是单纯的有所谓的暗杀者去追这些人的话，那么反而配不上导演组那么精
　　细的准备。」
　　「没错，肯定没那么简单的。」
　　「继续看继续看！乖乖！」
　　「导演组这边在直播平台还开了几十个直播间。」
　　「啥直播间啊？」
　　「这边是节目的主直播间，还有几十个是摄影师的抓拍直播间，这些摄影师分为两部分，一部分负责拍整个地图宏观的一些画面，另一部分他们主要是跟拍各位明星。」
　　「哇哇哇！那我去找跟拍楚云轩的直播间。」
　　「哈哈哈，估计数以万计的观众，要几十个直播间来回切了。」
　　「……」
　　三百六十六个人，他们也是纷纷散开，向着巨大的山庄各个地方去探索。
　　楚云轩带着林妙妙跟萧雨诺，也是随便走到了一栋楼的二楼。
　　然后他们打开了一个房间。
　　「看起来像是个卧室。」
　　他们走了进去。
　　在里面逛了一圈，也没什么发现。
　　其他人也都是慢慢的探索。
　　但是呢又不敢太过于冒进。
　　因为天黑了，再加上确实略有诡异，基本上每个人都得找一个队友，不然确实挺怕的。
　　时间慢慢过去。
　　二十分钟就这么没了。
　　每一个镜头下，都没有任何的发现。
　　「奇了怪了，这么多人也没有人说看到什么暗杀者啊，难道这里没有藏人吗？」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　「不知道啊，我们也没任何的发现啊。」
　　「不是说要生存下来吗？」
　　萧雨诺也是道了一句。
　　「快来人啊，快来人啊！快来广场。」
　　就在这个时候，广场那边传来了一个大喊的声音。
　　听到动静，楚云轩他们也是赶紧往广场那边跑去。
　　其他人也是从四面八方跑了过去。
　　当楚云轩赶到的时候，那里已经汇聚了一些人了。
　　而在广场的中央，躺着一具「尸体」。
　　尸体是一个女生，是假人。
　　尸体胸口插着一把匕首。
　　地上都是「血」。
　　很显然，节目组是用这个假人的尸体放在这里，来模拟刚刚有玩家被淘汰，被「击杀」了。
　　「什么意思？意思是……有人被淘汰了？」
　　黄博往前走去，然后稍微翻动了一下「尸体」。
　　尸体背后贴着一个牌子。
　　就是他们每一个人都有的序号。
　　「144号，她是我们其中的一位玩家。」
　　众人目光看向远处。
　　一个女生，似乎就是144号本人，她被节目组的工作人员带了出去。
　　「也就是说，就在刚刚，所谓的暗杀者出手了，淘汰了这位144号玩家，而他是用这把匕首把她给「杀」了。」
　　一个素人说道。
　　「看，她手里有个纸条。」
　　许艺蝶指着那具假人尸体说道。
　　众人这才注意到，她的手里面攥着一个纸条。
　　然后离得最近的黄博将纸条打开。
　　「我看看是啥哈，可能是刚刚那位小姐本人找到的线索，虽然她被淘汰了，但是这个假人尸体就代表的是她，她找到的东西肯定是顺理成章的留下来的。」
　　说完，黄博把纸条打开。
　　「我念一下。」
　　「欢迎大家来到暗杀者游戏，在你们一共366人之中，存在着一位暗杀者，你们有六个小时的时间找到暗
　　杀者，并用庄园里存在的，合理的「武器」将其淘汰。」
　　「六个小时后，游戏结束，若游戏结束时，你们没有找出暗杀者，暗杀者一人获得全部奖金。」
　　「请注意，你们拥有三次指认【暗杀者】的机会，指认方法为：存活人数超过半数以上同时指认某位玩家，若他是暗杀者，你们会收到指认成功的提示，即暗杀者淘汰，剩余所有人平分五百万奖金，你们只能通过指认来淘汰暗杀者，就算暗杀者死亡（被淘汰），你们没有指认成功，依旧失败，若指认次数用完还未找出暗杀者，即暗杀者胜利。」
　　「请注意，在你们之中还存在着一位【夜行者】，夜行者他可以帮助玩家们获得更多找出暗杀者的机会，但如果夜行者被淘汰，好人阵营也直接失败。」
　　随着黄博话音落下，众人一片骚动。
　　弹幕：
　　「乖乖！我就说嘛，肯定没那么简单。」
　　「366人里面，哦不，现在是365人里面有一个暗杀者，暗杀者的任务肯定是要隐藏自己，这样的话，时间到了，就是他胜利。」
　　「也就是说，这366人里面，那个暗杀者肯定是得到了导演组的提醒，他知道自己就是暗杀者，他一直隐藏在人群中，和一个普通玩家无异。」
　　「感觉，这暗杀者得是明星吧？不能是素人吧？」
　　「不一定哦，这个真不一定哦。」
　　「……」
　　就在这个时候，楚云轩口袋震动了一下。
　　他愣了一下，随后把手放进口袋里。
　　口袋里不知道什么时候有一个耳麦。
　　很小很小，不注意看是看不到耳朵里有个耳麦的。
　　这衣服是导演组的衣服。
　　他然后不经意的将耳麦戴上。
　　可能也是导演组的安排，反正此时此刻，没有摄像机对准楚云轩的小动作。
　　耳麦里面传来了消息。
　　「恭喜你成为了夜行者。」
　　耳麦里面传来了导演的声音。
　　楚云轩；「……」
　　「夜行者，你的任务是找到暗杀者或他的队友并保护好自己，同时你是所有玩家里面，除了暗杀者以外，唯一拥有超能力的人，你的超能力是【指认】。」
　　「你只需要拍一下目标的屁股，女生则拍肩膀，你将直接获得对方是否是暗杀者的消息，请注意，指认每十分钟只能用一次。」
　　楚云轩：「……」
　　乖乖！
　　这有意思了啊。
　　那么现在，他可以理一下思路了。
　　对暗杀者玩家来说，他要做的就是隐藏自己，并且，他肯定是要找出夜行者，也就是自己的。
　　六个小时后，如果大家没有找到暗杀者，且没有指认成功，那就算暗杀者被淘汰了，他也是最终的胜利者。
　　大家需要找到暗杀者，同时指认成功才行。
　　要符合这两个条件。
　　而指认，只能用三次。
　　并且，刚刚导演说了，他是除了暗杀者以外，唯一一个拥有超能力的玩家。
　　也就是导演组给的他自己的【指认】能力。
　　这句话中，楚云轩能够得到两个消息。
　　第一，暗杀者也有技能！
　　至于是什么效果，那谁知道呢？
　　第二，有技能的是他们两个人，同时暗杀者有队友，自己有可能也有拥有身份却没有技能的队友？
　　终极任务，暗杀者方肯定是要帮助暗杀者找到夜行者，且保护好暗杀者。
　　「其实现在最简单的方法，大家全部汇聚到广
　　场，我用我的技能，十分钟指认一个，六个小时指认三十六个，三百六十多个人里面，指认三十六个，几率不大也不小，但显然这个方法行不通。」
　　「因为导演组肯定能想到这一点，他给予暗杀者的超能力，搞不好能直接把我给淘汰，首要目标，我一定是要隐藏自己身份，我要是被淘汰，游戏也直接结束。」
　　「游戏应该是公平的，我能知道暗杀者有超能力，暗杀者应该也是从导演组那里得到消息，肯定知道我是有超能力的，但是我们互相肯定是不知道具体超能力是什么的。」
　　反正他们俩人现在的任务很清晰。
　　隐藏自己，找出对方。
　　这是自己的终极任务。
　　赢了就能获得胜利，就能获得奖金。
　　对暗杀者来说，他要赢更简单。
　　隐藏自己不被指认出来，直到游戏结束，他就赢了。
　　另一个办法，找到身为夜行者的自己，把自己淘汰，他也赢了。
　　楚云轩就把耳麦戴在耳朵里。
　　颜色，大小都很隐秘。
　　就是跟耳朵一样的肉色。
　　你只要不是那么直勾勾的近距离盯着耳朵去看，看不出来。
　　弹幕：
　　「哇去！好好玩啊！这完全是一个动脑子的游戏啊。」
　　「不不不，不只是动脑子，还要生存呢，好玩好玩。」
　　「太帅了，不知道哪个明星能脱颖而出啊，许风秋他脑瓜子贼好使。」
　　「要是哪个素人这期封神，那也很爽啊。」
　　「……」
　　黄博扫了一眼众人，然后道：「各位各位，那么规则大家很清楚了，暗杀者就在我们之中，他在隐藏自己，144号肯定是被他给杀了，只可惜大家都在那么大的地图里面寻找，导致广场竟然没人看到，简单来说，对我们而言，这也是一个破案的游戏，那么现在我想知道，谁第一个发现144号被杀的？」
　　这个时候，一个素人举起了手：「是我。」
　　众人目光看向他。
　　「那么好兄弟，对不起了，你现在肯定是我们重点怀疑对象了！有一种可能，你就是暗杀者，你杀完人以后，因为这是广场，你有可能不好跑，于是就将计就计，充当这么一个报案人，你有一个可能就是想要反其道而行之，反而让我们不去怀疑你。」
　　他赶紧摇摇头：「不是的不是的，我不是暗杀者。」
　　「这只是我的怀疑。」
　　又是一个素人喊道：「要不我们直接对着他使用指认吧。」
　　「对啊对啊，既然怀疑他，那我们就指认他，指认他是暗杀者。」
　　「不行，指认一共就只有三次，用完以后，我们就算找到真的暗杀者，却没有指认了，那我们就输了。」
　　「对！只要我们三次指认用完，没找到暗杀者，我们也已经失去了机会了，我们就全部被淘汰了，暗杀者赢了。」
　　「现在暗杀者巴不得我们随便使用指认呢。」
　　「……」
　　而且最关键的是，那就算直接指认成功，直接赢了。
　　还存活下来三百六十多个人。
　　奖金他们才能分多少啊?
　　况且，节目组不会这么傻的。

第417章 指认失败
　　黄博沉吟了一声。
　　「说得对，咱们只有三次指认的机会，指认机会用完却没有找到暗杀者，咱们阵营直接失败，所以，这个指认，咱们也确实不能轻易使用。」
　　薛轩：「所幸指认需要存活所有人半数以上同时才能有效，这样的话就能保证了咱们的利益。」
　　「不过，这位170号兄弟，作为第一个发现「尸体」的，肯定是要在咱们的怀疑对象之中了。」
　　这个时候，张文豪走了出来，他问道：「刚刚我们都在探索这个山庄，我全程是跟潘云还有孙悦老师在一起的，那么请问有人看到谁和被「杀死」的144号在一起的吗？」
　　「对啊对啊，有人看到吗？虽然大家互相都不认识，但是每个人背后都有一个号码牌，如果有人无意间注意到了144号，可以说一下。」林妙妙说道。
　　许风秋想了想，然后他说道：「我记得我有见到过144号，有印象。」
　　「哦？能记起来吗？」
　　众人看向许风秋。
　　许风秋想了想，然后摇摇头：「想不起来，但是我能想起来的是，是一个女生跟她一起走的。」
　　「女生……」
　　「是我。」
　　这个时候，一个女人站出来了。
　　众人目光看了过去。
　　她年纪看起来有四十岁出头了。
　　「这位姐姐，你跟她一起走的？」
　　她点了点头：「她是我女儿，现实中的女儿。」
　　然后她继续说道：「我们母女俩一起走的，当时呢，我们走到了一个类似于卧室一样的地方，里面刚好有个卫生间，我女儿就说想要去卫生间上个厕所。」
　　「然后呢？」
　　「然后我就在门口等着，期间我也没看到她出来，我等了估计得有五分钟，一直见她没有出来，我看到有几个人去了隔壁房间，我也就进去稍微瞅了瞅，等我出来，我女儿还没有出来，我就去卫生间敲了敲门，发现她人没在里面，我就找，再然后我就听到了广场有人喊，我才知道我女儿被淘汰了。」
　　女人说道。
　　听到她的话，众人思索。
　　「对！我记得，当时我还想进那个房间的来着，这位姐姐就说她女儿在里面上厕所，我也就没进去了。」一个人说道。
　　张文豪随后说道：「那么，我能够想到的可能性有两个，第一个，这位姐姐去隔壁房间的时候，刚好她女儿出来了，没有看到她，然后就去找她，在找她的过程中，遇到了暗杀者，在广场的位置，暗杀者用匕首将她淘汰，留下了这个假人，也就代表着是144号的尸体，暗杀者早就跑了，混进人群中了。」
　　「第二个可能，这个姐姐在说谎，144号是她真实的女儿，我是可以选择相信的，但是正因为她有这层关系，如果她是暗杀者，把自己女儿淘汰了，我想，可能反而没那么容易怀疑到她的身上。」
　　弹幕：
　　「6666！张文豪有东西的啊。」
　　「那确实只有这两个可能！而且，如果她们真的是母女俩的话，用这个计谋，确实有可能让大家觉得，既然是母女，应该不会这么做。」
　　「哇！那太厉害了吧，但是我觉得，有这个可能啊。」
　　「而且她出来的时候也强调了她是144号的母亲。」
　　「只可惜啊，面对三百多个人的脑子，还是太难了啊。」
　　「……」
　　「嗯，有道理啊。」
　　「确实有道理，我感觉第二个可能性挺大的。」
　　「是啊，面对这么多人，那就得玩的厉害一点，反正我感觉360号，也就是
　　144号的母亲，是暗杀者的可能性真的挺大的。」
　　「不会要提前下班了吧？」
　　「节目组应该也没想到我们这么厉害吧？」
　　「……」
　　众人也是议论纷纷。
　　但是呢，对于这些素人来说，他们不想这么早结束游戏。
　　因为现在在场的人太多太多了。
　　就算他们赢了，每个人才能分一万多块钱。
　　一万跟百万，这差距太大了。
　　「各位，我的建议是，我们有三次指认的机会，但是呢，现在我们都是很怀疑360号这位姐姐，我认为我们可以试一次，如果不试的话，始终会觉得她就是暗杀者，我认为终究都要试的，不如直接试试吧，如果她不是暗杀者，我们也排除了一个很大的嫌疑。」
　　张文豪道。
　　众人也是点了点头。
　　「不行啊，那如果她就是的话，在场还有这么多人，我们能分多少钱啊？」
　　「对啊对啊。」
　　「我觉得吧，指认次数那么少，如果不是很确定的话，还是别浪费了吧。」
　　「但是如果她就是的话，我们继续玩下去也是浪费时间啊，没意义的啊。」
　　「……」
　　众人也是七嘴八舌。
　　弹幕：
　　「节目组有东西的啊，我突然意识到，活下来的人才能平分奖金，那就是说，其实节目组根本就不用去制定一些规则或者流程，去刻意的减少这些玩家的数量，因为他们自己为了获得更多的奖金，也会自然而然的想要淘汰更多人。」
　　「是的，这就是人性，很正常，明星们或许没有那么的需要分这些钱，但是对于素人们来说，他们更需要。」
　　「是啊，如果是我们在参加这个节目的话，我也想要坚持到最后，并且拿到更多的钱，相较于其他的，这个节目成为百万富翁，应该是最平等，最简单的一个办法了。」
　　「……」
　　「各位，你们的心情呢我也能理解，但是既然有三次指认的机会，那我们肯定要使用的，这就是一场游戏，我们既然有了很大的怀疑对象，那就是要去指认的。」张文豪说道。
　　「我不是。」
　　360号，也就是第一个被淘汰的母亲摇摇头赶紧说道。
　　「没办法姐姐，游戏规则就是这样的，我们需要去这么做，各位，指认吧。」
　　虽然呢，很多人都想坚持到最后，拿到更多的钱。
　　但是，大家又会觉得没那么简单。
　　而且，确实是游戏。
　　他们顺着游戏进度来，也没啥问题。
　　最终，超过半数的人手指着那360号。
　　「我们指认！」
　　众人一起说道。
　　随后，广播传来声音：「指认失败，目标并不是暗杀者。」
　　众人皱着眉。

第418章 我问你，你到底发不发新歌！
　　众人皱着眉。
　　三次指认的机会，用掉了一次。
　　其实很多人心里面是开心的。
　　因为他们没有将人成功找出来，那么游戏就没有结束。
　　那么，就依旧有机会，淘汰更多的人。
　　到时候他们的奖金就会更多。
　　「那么，现在可以完全确定的是，360号这位姐姐，她肯定是跟我们一样了，她是暗杀者的嫌疑可以完全洗脱了。」
　　黄博道了一句。
　　「那现在怎么办啊？」
　　「对啊，我们怎么找啊？这么多人，能怎么找呢？」
　　「我的建议是，咱们就分开吧，估计这里面肯定是有线索的。」
　　「说的没错，这个山庄这么大，那假设节目组只有一个暗杀者在我们之中的话，也不存在任何他明目张胆的去抓我们，那为什么节目组要找这么大的一个地图呢？那只能说，这里面一定有线索！只是因为地图大，我们找到线索不会特别容易。」
　　「有道理！而且节目组说了，这里面有一些「武器」，武器是可以淘汰这里的人的，至于武器是什么，确实还是不清楚，也得找。」
　　「……」
　　很多人都比较倾向于分开去寻找线索。
　　一定是有线索的。
　　「对了！不是有夜行者吗？夜行者是谁啊？帮我们找出那个暗杀者啊。」
　　「对啊对啊，这就跟狼人杀差不多，夜行者差不多就是预言家吧，出来带队了啊。」
　　「谁是节目组选的夜行者啊，还不出来吗？」
　　「对啊，现在趁着大家都在，既然节目组说夜行者能帮我们找出暗杀者的那个玩家，现在就找啊，趁着人都在，不然人都散开了，你怎么找啊？」
　　「到底是谁啊？出来吧。」
　　「……」
　　众人也是七嘴八舌。
　　楚云轩肯定不会站出来的。
　　许艺蝶站出来说道：「既然他没有出来，那么其实很好理解，他肯定是不能出现的。」
　　毕冉火也是点点头：「我感觉也是这样，他肯定是知道些咱们不知道的，他或许得隐藏自己。」
　　黄博点了点头：「我同意哈。」
　　「我也同意。」
　　就在这个时候……
　　砰——
　　突然，黄博胸口的那个仪器直接炸开了。
　　一股烟雾从他胸口的那个仪器中弥漫开来。
　　吓了旁边人一跳。
　　「咋回事啊？」
　　众人诧异的看向黄博。
　　广播之中传来声音：「017号黄博老师，你已经被杀死，请你不要有任何的发言，跟随工作人员离开山庄。」
　　众人：？？？
　　「啊？」
　　「这？怎么回事？黄博怎么就被淘汰了？」
　　「发生了什么啊？他怎么被淘汰的？有人拿到了什么武器偷偷攻击他了？」
　　「没有吧？我啥都没看到啊。」
　　「我刚刚视角就在黄博老师身上的，真的一切都很正常，他胸口的那个仪器突然就爆开了，然后就淘汰了?」
　　「我去！」
　　「……」
　　好多人也是赶紧看了看自己胸口的那个仪器。
　　这是每一个人都有的。
　　很显然，如果没有别人动手的话，那肯定是节目组操控，让这个仪器爆炸了。
　　淘汰了黄博。
　　但节目组肯定是不能够随意这样的啊。
　　他们肯定得有一个理由啊。
　　薛轩：「乖乖，我感觉是暗杀者的那个玩家，他肯定是有什么咱们不知道的技能，他可以随随便便的直接让一个玩家淘汰掉！肯定是这样。」
　　听到这，众人恍然大悟。
　　「我懂了，那么也就是说，节目组找为华集团的卫星，用处可能就是操纵咱们胸口的这个仪器，可以瞬间让它爆炸，这就是为暗杀者这个玩家的技能而服务的。」
　　「好猛啊，但是不可能随随便便直接就淘汰吧？或者说，肯定有冷却时间。」
　　「谁啊？暗杀者到底是谁啊，我靠！」
　　「我感觉，这个暗杀者肯定怀疑黄博老师是夜行者，所以就把他给淘汰了。」
　　「乖乖，越来越好玩了。」
　　「……」
　　众人也是议论纷纷。
　　这时，工作人员搬来了假人，放在黄博淘汰的位置，代表着这就是黄博的尸体。
　　「各位，那么事不宜迟，咱们就先去各个地方看看能不能找到什么线索吧，我想，既然这个地图这么大，肯定是有线索要让我们去寻找的。」
　　「对，如果没有线索的话，那么咱们三百多个人，完全可以就在这个广场，全程不离开，在这里推理就好了！肯定有线索！」
　　「走走走！」
　　「我建议大家最好还是找人陪同，这样的话，一来安全一些，二来呢，如果谁被突然淘汰了，就有可能锁定目标了。」
　　「有道理！」
　　随后，三百多号人纷纷散开。
　　「那咱们一起？」
　　楚云轩看着林妙妙说道。
　　「好哇，你不会就是吧？然后把我骗走，偷偷干掉。」
　　林妙妙笑了一声说道。
　　「怎么可能！人与人之间要有信任。」楚云轩笑了一声。
　　「那你不会在养我猪吧？」
　　「养猪？」
　　「就是，你明明是坏人，你也能随便干掉我，但是就是一直不动手，让我完全相信你是好人，然后呢我就可以在其他好人面前，特别维护你，强调你一定是好人。」
　　楚云轩：「……」
　　「哇靠！你这么懂啊？」
　　林妙妙自豪地说道：「我可是狼人杀老玩家了。」
　　「怎么感觉你有点危险啊？」
　　楚云轩看着林妙妙笑着说道。
　　「那你还要不要跟我一起？」
　　林妙妙问。
　　「要，走吧。」
　　「嗯嗯。」
　　然后楚云轩跟林妙妙也是走开了。
　　弹幕：
　　「这一期有意思，悬疑，惊悚，而且手笔巨大，尤其是黄博老师被淘汰的那一瞬间，我整个人都被惊艳到了，肯定就是暗杀者的那个玩家发动技能，直接淘汰了黄博老师。」
　　「我也好想进去玩啊，啊啊啊！」
　　「我来推测一下，暗杀者的技能，应该就是跟节目组通过什么方法沟通，估计应该很简单，他选择谁，谁就要被淘汰。」
　　「肯定有冷却，也不知道夜行者是谁啊，是哪个明星还是素人呢？都有可能。」
　　「继续看吧，反正说实话，目前这个暗杀者是谁，我是真的一点头绪都没有，看看他们能不能找到什么线索吧。」
　　「……」
　　众人也是纷纷散开。
　　楚云轩跟林妙妙也是隔三差五的就能遇到其他的一些正在寻找线索的明星。
　　「云轩，妙妙。」
　　薛轩跟姜文舟一起走了过来。
　　「薛老师，姜老师。」
　　二人也是打了个招呼。
　　「有啥线索吗？」
　　姜文舟问道。
　　他们摇摇头。
　　他们摇摇头。
　　「走吧，这个庄园里面任何一个房间，里面都是有东西的，卧室也是正常卧室的样子，桌椅板凳，床被书褥都是有的，想要找线索，不容易啊。」
　　「是啊，这个庄园估计各种各样的房间都有几百个，而线索甚至可能就在书籍里面藏着，太难找了，不过幸好人还算挺多的。」
　　楚云轩道：「感觉肯定是有线索的，不然这么大的地图没有必要，而且咱们几百个人在广场推理就行了，只是如果线索被暗杀者那个玩家找到的话，那可能基本上很难把他找出来了。」
　　「是啊，抓紧吧，咱们一起在这个房间看看。」
　　他们四个人随后进入到了一个房间。
　　摄像大哥也是跟了进去。
　　几个人翻箱倒柜。
　　没有任何的发现。
　　砰——
　　外面走廊传来了一声枪响。
　　几个人对视了一眼，然后来到窗户边往走廊看去。
　　「兄弟，别淘汰我啊。」
　　一个人从他们面前跑过去。
　　然后又是一个人手里拿着「枪」追了过去。
　　「没办法兄弟，多淘汰一个人，我就能多拿一些奖金，对不住了。」
　　然后他手中的「枪」瞄准跑路的那个人。
　　枪扣动扳机只有模拟枪声，没有真正的子弹射出来。
　　所谓的子弹，是光线。
　　只见他又扣动了扳机，发出枪响。
　　光线对准了前面跑的那个人的后背。
　　与此同时……
　　砰——
　　那个逃跑的素人，胸口一起爆炸，冒出了烟雾。
　　「哎呀***！」
　　他露出了无语的表情，沮丧的站在那里。
　　代表他已经「死」了，被淘汰了。
　　那个拿着枪的玩家走到他身边，拍了拍他的肩膀：「兄弟，对不住了，这是我距离百万富翁最近的一次！哎哟卧槽！太刺激了！咱们这些素人，竟然能跟那些明星相同的权利，哈哈哈，我要去干明星去了！」
　　四个人从窗户把头给缩了回去。
　　然后楚云轩又看了一眼。
　　目光所及之处，不止刚刚眼前，还有其他的一些地方，也已经「杀」起来了。
　　广播正在一个一个不停地播报多少号被淘汰的信息。
　　工作人员们也是急忙不停地把假人放在每一个被淘汰的玩家的位置。
　　「乖乖，他们哪来的武器啊？」
　　「这好好危险啊。」
　　「咋整？」
　　楚云轩也是无奈的耸了耸肩膀：「我也不知道啊。」
　　弹幕：
　　「哇去！这也太刺激了！这简直就是狼人杀加实景剧本杀，现在又加了一个真人cs！」
　　「啊啊啊！！好好玩啊！」
　　「为啥他们要不停地淘汰其他人呢？」
　　「如果你是这里的一个素人玩家，你不需要像明星一样，在镜头前顾忌太多，那么，存活下来的人越少，最终如果你赢了，分到的奖金就越多，甚至一人包揽五百万，或者说几个人包揽五百万，你不会这么做吗？」
　　「确实，不过他们就不怕把他们这边的夜行者给误杀了吗？夜行者要是被淘汰，好人阵营也直接输了啊。」
　　「可能他们也顾虑不了这么多了，这也是节目组想要看到的，他们也是故意制定这样的规则，他们也猜到了会这样，不然就没有节目效果了。」
　　「现在的情况，手里没武器，甚至都不能随便出去了，搞不好就给谁命中淘汰了。」
　　「……」
　　就在这个时候……
　　咔——
　　他们这个房间的门被打开了。
　　四个人目光齐刷刷的看过去。
　　摄像大哥镜头也是对着。
　　而他手里抱着一把枪。
　　「别别别，哥们，别冲动，别冲动。」
　　薛轩赶紧说道。
　　「哇塞！你们躲在这里干嘛呢？」
　　这个素人问道。
　　「找线索啊，这外面莫名其妙的互相掐起来了。」
　　「是啊，多淘汰一些人，咱们只要赢了，就能多分钱啊。」那哥们说道。
　　「那你别淘汰我们行不？」林妙妙说道。
　　「没问题，但是我肯定要淘汰一个人的。」
　　哈？
　　几个人对视了一眼。
　　随后，他的枪对准楚云轩。
　　楚云轩：「……」
　　「别别别，哥们，放一条生路，我还想继续玩游戏呢，这才过去一个小时。」
　　楚云轩赶紧说道。
　　「那我问你一个事。」
　　「你问你问，只要你别淘汰我。」楚云轩说道。
　　「你到底发不发新歌？」
　　楚云轩：「……」
　　「噗嗤——」
　　林妙妙忍不住笑出了声。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「哈哈哈卧槽！这哥们牛哔！」
　　「哈哈哈，学学啊，都学学这哥们啊，把枪架着，让楚云轩赶紧发新歌。」
　　「我刚刚在许风秋视角，看到那边有一个音乐教室，而且还有很多的设备跟乐器，要不兄弟你直接把楚云轩赶过去，让他现场赶紧把新歌写完，反正他创作能力强，要是不写，就给他淘汰。」
　　「哈哈哈哈，太搞了。」
　　「……」
　　「发发发！发！肯定发。」楚云轩赶紧说道。
　　「什么时候发！」
　　那素人又是问道。
　　「尽快！我尽快！就这个月月底，最晚一月初。」
　　「行，那我相信你。」
　　然后他把枪收了起来。
　　楚云轩呼了一口气。
　　「话说兄弟，你这武器哪里来的啊？」
　　他说道：「这里有很多房间，一些不起眼的角落也有一些小箱子，打开就是有这种武器了。」
　　「你还有多少子弹啊？」
　　林妙妙问。
　　「只能扣动十次扳机。」
　　「明白了。」
　　他又说道：「除了这些武器之外，还有一些道具卡，各种各样的效果。」
　　「原来如此。」
　　「那我就先走了哈，你们小心点啊，这枪本来想给你们的，但是我也不想被别人给淘汰了，我还是留着吧。」
　　楚云轩点点头：「兄弟，祝你好运。」
　　「我脑子转不过来弯，我就跟着大众走，随缘吧，还得靠你们解谜呢，哎，如果我是被节目组挑选的暗杀者多好啊。」
　　说完，他也是走开了。

第419章 悲催的张文豪
　　其实仔细想想。
　　大家应该都想成为暗杀者。
　　因为三百六十六个人。
　　暗杀者一个人一方。
　　他只需要隐藏自己，还有技能。
　　只要他能扛过六个小时，他就能获得五百万的奖金。
　　虽然可能也不容易。
　　但是，怎么说呢？
　　正义的这边玩家，他们更难。
　　他们赢或许容易吧，但想要赢大钱，那还得是暗杀者更好。
　　「那咱们是不是也得找点道具什么的保护一下自己啊？」
　　楚云轩道了一句。
　　「那得慢慢找啊，搞不好就会被逮到，然后给淘汰了，搞得我都不敢出房间了。」
　　姜文舟也是无奈的说道。
　　「节目组太狠了啊，他们就是抓住了大家的心理，大家都知道存活下来的人越少，如果赢了，那么瓜分的奖金就越多，可是现在，线索也没有，啥也没有，他们就不担心把能够帮助咱们解谜的夜行者给不下心淘汰掉了吗？」
　　薛轩道：「可能他们完全管不了那么多了，先多淘汰一些人，至少保证如果自己能赢的话，能多瓜分一些奖金才是重中之重。」
　　楚云轩道：「我想咱们这边的夜行者，他肯定得保护好自己的。」
　　说完：「嗳？姜老师，你屁股上好像有个蚊子。」
　　说完，楚云轩直接对着他的屁股拍了一下。
　　「好像没拍中。」
　　姜文舟笑了笑：「无所谓。」
　　薛轩问：「那咱们四个一起？」
　　「行啊。」
　　「走，出去找线索，顺便看看找点道具用。」
　　四个人然后走出了房间。
　　楚云轩耳麦里传来了声音。
　　「你所指认的并不是暗杀者或他的队友。」
　　楚云轩并不意外。
　　几率太小了。
　　本身他也没啥线索。
　　纯粹就是碰一碰运气。
　　他的技能，女生指认方法是拍肩膀，男生是拍屁股。
　　这搞得楚云轩也很尴尬。
　　第一，他如果行为举止太过于怪异的话，肯定会引起那个暗杀者玩家的注意的。
　　这第二，莫名其妙的拍男人屁股，哎呀！
　　太难啦！
　　林妙妙他也拍过了。
　　都是好人。
　　楚云轩比较倾向于暗杀者是某个明星的。
　　因为你想想，作为节目组，肯定是要把关键的一些人物交给明星吧？
　　可是，也保不准节目组反其道而行之。
　　慢慢来吧。
　　他们四个人抱团走在这二楼。
　　「去三楼看看吧。」
　　「行。」
　　他们又来到了三楼。
　　这刚来到三楼，就看到一个男生追着一个十八线明星。
　　「兄弟，别淘汰我啊。」
　　他一边跑一边喊。
　　然后，他略过了楼梯，来到了一个死路。
　　「没办法，我也不想的，但是我刚刚不小心弄了个道具卡，如果我十分钟内不淘汰三个人的话，那我就要被淘汰了，还剩最后一个了。」
　　「兄弟，那你找个别人行不？我没啥名气，过来参加这么火的节目不容易啊。」
　　他苦逼的说道。
　　「可是我没时间了啊，好像就剩下几十秒了。」
　　楚云轩他们在后面将一切尽收眼底。
　　「你后面这不有人吗？」
　　他
　　扭头看了一眼。
　　「没办法大哥，他们都太火了，我舍不得淘汰他们啊。」
　　「呃——」
　　「别啊，你别淘汰我啊，我是夜行者啊。」
　　「啊？你是夜行者？」
　　「是啊，我不想说的啊，但是你一个劲的要淘汰我，我不说也不行了啊。」
　　「他是夜行者？？」
　　薛轩看着旁边楚云轩几个人道了一句。
　　「不好说吧？他有可能是为了自己不被淘汰，情急之下只能这么说的。」
　　「那行……我也不能明知道你是夜行者玩家把你淘汰了。」
　　说完，他瞄准了一个下面的人。
　　说完，他瞄准了一个下面的人。
　　「也不知道能不能打中。」
　　然后他扣动了扳机。
　　光线对准了张文豪的脖子。
　　砰——
　　然后，张文豪胸口的那个仪器就爆掉了。
　　「啊？」
　　下面广场路过的张文豪整个人都懵逼的愣在了原地。
　　他就路过的而已。
　　怎么就被淘汰了啊？
　　「我去！我命中了！」
　　那个素人忍不住激动的说道。
　　「牛！」
　　几个人给他竖了一根大拇指。
　　弹幕：
　　「哈哈哈哈，笑死我了！这张文豪好惨啊。」
　　「直接无意被重伤，哈哈哈。」
　　「太难了，实在是太难了。」
　　「这就被淘汰了？」
　　「……」
　　张文豪懵逼的站在那里。
　　啊啊啊！！
　　他太难啦！
　　他还想着在这个节目里，一战封神的啊！
　　这么多的明星，如果自己一战封神，那么所有人都将成为他的跳板。
　　到时候热搜什么的，铺天盖地全都是！
　　他搁这找线索呢，就路过了而已，直接就被淘汰了？
　　他太难了啊。
　　「那你有什么线索吗？」
　　淘汰了张文豪的那哥们看向他问道。
　　「咳咳。」
　　他干咳了一声。
　　「那个，你还需要淘汰别人吗？」
　　「我无所谓了，不被淘汰就行，还有几发，我留着自保吧。」
　　「那就行了，其实我不是什么夜行者，我骗你的，我纯粹是为了自保。」
　　他无奈的说道。
　　「啊？」
　　他愣了一下。
　　「那我觉得反而合理。」
　　姜文舟说道。
　　「确实。」
　　他说道：「我真不是，我全程都在找线索呢，刚刚我跟一哥们一起走，他突然找到一把枪，反手就要背刺我，还好我跑得快啊，然后又遇到你了，我好霉啊。」
　　「呃，呵呵呵，不好意思哈。」
　　「没事没事。」
　　随后他看向楚云轩他们道：「四位老师，我能加入你们的队伍吗？」
　　「别了别了，人太多也不好。」
　　「也是哈。」
　　「那我们就先走开去找线索了，你们都小心点哈。」
　　说完，楚云轩他们四个人就走开了。
　　他们是一个房间一个房间去找。
　　也不知道是运气不好还是说已经被别人给捷足先登了。
　　线索没看到。
　　道具卡也没有。
　　武器也没有。
　　四个人能坚持到现在，纯粹是因为他们四个人都比较火，有明星光环。
　　一些素人们，虽然他们虽然很想淘汰更多的人，但是看到四个一线明星一起走，他们也确实不太好意思对楚云秀四个人动手。
　　但是……
　　「薛老师，你头上怎么有个红点啊？」
　　林妙妙突然看向薛轩问。
　　「啊？」
　　薛轩愣了一下。
　　然后……
　　他胸口装置爆开。
　　代表着他被淘汰。
　　楚云轩：「……」

第420章 局势一团糟
　　好危险。
　　他们看向薛轩。
　　薛轩都不知道自己是怎么被淘汰的。
　　周围除了他们三个人之外都没有其他人。
　　他那一瞬间，一度以为自己是被叶天逸他们谁背刺的。
　　但是转念一想，也不可能啊。
　　「在那呢。」
　　林妙妙眼尖，伸手指着他们对面的一栋楼。
　　此时此刻，一个人趴在楼顶的天台。
　　似乎有一把狙。
　　「我去！」
　　楚云轩也都懵了。
　　这么狠的。
　　还有狙？
　　弹幕：
　　「哇靠！这太好玩了啊。」
　　「哎呀！要是给我一把狙，我也趴在那儿，我啥都不干，我能狙一天。」
　　「这游戏太好玩了，啊啊啊！估计也只能在这种综艺里面才能玩起来了，现实中，就算有，但是也绝对不是这种规模，这种程度的。」
　　「看的手痒痒啊。」
　　「薛轩好惨。」
　　「……」
　　楚云轩他们也是蹲了下来。
　　蹲下来就不会被打到了。
　　「哎，我还想发挥我的聪明才智的，这下好了。」
　　薛轩也是无奈的说道。
　　然后就有工作人员搬过来戴白薛轩的200号假人，放在了薛轩的这个位置。
　　「薛轩老师，跟我走吧。」
　　「你们加油。」
　　薛轩对楚云轩他们说完也就被带走了。
　　「太难了。」
　　楚云轩无奈的说道。
　　「咱们还是小心点吧。」
　　「嗯。」
　　三个人然后往前面走去。
　　「我觉得要不咱们换一栋楼吧，这栋楼咱们也找了好多个房间，别说线索了，连武器都没找到，感觉其他人随随便便至少都有武器。」
　　楚云轩提议道。
　　「行。」
　　然后他们直接离开了这栋楼。
　　因为这个庄园实在是太大了。
　　虽然有接近四百个玩家。
　　但是呢每个地方的人都不会很密集。
　　而且这里的房间就有几百个。
　　大楼都有很多个。
　　大家现在都是各处分布。
　　其他的地方肯定也听混乱的。
　　看直播的这些人，看的是比较全面的。
　　很爽。
　　就是这种一个大规则之下，其他的没有规则，大家随意发挥，有无限的可能，没有剧本，这样才好玩，才好看。
　　这也是《勇敢者的挑战》这个节目能火的原因之一。
　　楚云轩他们三个人身边也是略过了挺多人的。
　　有人拿着武器。
　　但是呢，可能也是因为他们三个是明星，他们有点不太好意思对明星动手。
　　所以也就没有攻击楚云轩他们。
　　这也很正常。
　　毕竟素人更多，明星就几十个而已。
　　不过看薛轩，张文豪，黄博等人被淘汰也能看得出来，还是很多人会选择淘汰明星的。
　　他们来到了一个新的楼。
　　「实验楼。」
　　他们看了一眼。
　　陆陆续续有些人进进出出。
　　「进去看看吧。」
　　估计这里绝大多数的地方都已经被大家给扫过了。
　　但线索不一定能找得到。
　　他们进入实验楼以后，直接往最
　　顶楼走过去。
　　「嗳，这里有个门。」
　　林妙妙指着前面。
　　门上了锁。
　　好像是通往天台的。
　　「锁上了的话就算了吧。」楚云轩道。
　　「我有个钥匙。」林妙妙道。
　　「啊？」
　　楚云轩跟姜文舟看了过去。
　　「之前在一个卧室里面找到的，上面写着天台钥匙。」林妙妙说道。
　　「我去！那你赶紧试一下。」
　　楚云轩道。
　　「嗯嗯。」
　　林妙妙走过去。
　　咔嚓——
　　「打…打开了。」
　　楚云轩跟姜文舟面面相觑。
　　弹幕：
　　「乖乖！妙姐牛哔啊。」
　　「哈哈哈！妙姐偷偷找到钥匙，谁也没说，她是怀疑楚云轩跟姜文舟可能是坏的吗？」
　　「哈哈哈，估计有可能，但是可能经过一会儿的相处，她感觉他们都是好的吧，又刚好遇到了天台。」
　　「有没有一种可能，妙姐是坏的呢？不应该，不然她不会拿出来的。」
　　「……」
　　天台的门被打开。
　　他们走了上去。
　　天台上面很空旷。
　　有一个箱子。
　　楚云轩走过去，直接将箱子给打开。
　　「有武器。」
　　里面放着刚好三把武器。
　　楚云轩分给了一人一把。
　　但是，正常武器应该都是随便找的，这种需要钥匙的……
　　「果然！」
　　楚云轩发现这个箱子里面有个隔层。
　　随后他把隔层打开。
　　里面放着一张印有《勇敢者的挑战》节目组的卡片。
　　三个人对视了一眼。
　　随后楚云轩将卡片翻了过来。
　　【庄园是一个被强大力量所笼罩的地方，这股力量可以赐予一些认知以外的超凡效果，在黑暗中，暗杀者在寻找他的目标，在寻找的过程中，暗杀者不经意间得到了一个蕴含着特殊能力的卡片，这张卡片的效果，可以让玩家们在进行指认的时候，公布错误答案，一次有效，若暗杀者已经死亡，再去指认，则只会公布正确答案。】
　　看到这个消息，他们对视了一眼。
　　摄像大哥也是把镜头对准了这个线索卡。
　　「也就是说，我们其实一共只有两次指认的机会，因为就算其中一次我们指认对了的话，广播里传来的话也是他不是暗杀者。」
　　楚云轩点点头：「是这个意思。」
　　「这怎么玩啊？这太难了啊，我们一共就三次指认的机会，要想赢，还得对同一个人使用两次指认，如果不是完全确定了一个人他就是暗杀者的话，我们怎么可能要把两次指认机会留给同一个人啊。」
　　「那么也就是说，现在我们只能完全确定了一个人以后去指认他两次。」
　　「或者说，暗杀者已经「死」了的话，指认一次就行了，但是暗杀者如果已经被误杀了的话，我们也根本不好找到线索去确定他就是暗杀者啊。」
　　「太难了太难了。」
　　楚云轩道：「总之，先把这个消息跟大家公布一下吧。」
　　姜文舟和林妙妙点了点头。
　　就在这个时候，广场那边传来了敲钟的声音。
　　这是有人打算集合了。
　　一般打算让大家集合，那肯定是有重要的消息。
　　「走！」
　　然后，楚云轩他们也是来到了广场。
　　广场之上，两百多人。
　　也就是说，这两个多小时的时间里，有一百人左右已经被淘汰了。
　　「各位各位！我这里有重要信息！」
　　一个长得挺魁梧的男子喊道。
　　众人纷纷汇聚过来。
　　马平随后说道：「我找到了线索卡，线索卡上面说，暗杀者是第一次参加真人秀。」
　　哗——
　　听到这个话，众人纷纷哗然。
　　「第一次参加真人秀，那就是明星呗。」
　　「这里有这么多的明星，有谁是第一次参加真人秀的啊？」
　　马平随后说道：「我严重怀疑就是许风秋！」
　　众人目光齐刷刷的看向人群中的许风秋。
　　许风秋摇摇头，说道：「我不是。」
　　楚云轩眉头微微皱了皱。
　　许风秋？
　　不！
　　他不是！
　　因为最开始，许风秋是他第一个拍过屁股的人。
　　当时他们就站在一起。
　　楚云轩就一副好像不经意碰到了他屁股。
　　他不是。
　　自己获得的那个任务卡上的线索，暗杀者经过指认，可以有一次错误答案的机会。
　　但是，自己的指认是无视这张线索卡的消息的。
　　你是暗杀者，那就是！
　　导演组不会给楚云轩错误答案的。
　　所以，许风秋他绝对不是暗杀者。
　　「因为据我所知，许风秋是第一次参加真人秀，就是这个节目。」
　　「还有谁是第一次参加真人秀的？」
　　「刘浩也是。」
　　「对对对！刘浩也是，还有秦飞。」
　　算上许风秋在内，明星里面一共有八个人第一次参加真人秀节目。
　　楚云轩参加过恋综，那也是真人秀。
　　所以楚云轩被排除在外了。
　　林妙妙也是。
　　「各位，那现在我来带队了！」
　　马平随后继续道：「既然现在目标已经缩小到了八个人了，那么我们就从这八个人里面选两个人进行指认。」
　　「不行。」
　　许艺蝶说道：「八选二，那也是四分之一的概率，没必要冒这个风险。」
　　「说的没错，还有三个多小时的时间，我们完全可以去找其他的线索，看看能不能继续缩小范围。」
　　「而且，暗杀者即使是被淘汰了，只要我们没指认出来，还是暗杀者赢，明星里面也有一些人已经被淘汰了，他们里面说不定就有没有上过真人秀的，不能把他们也排除在外。」
　　「说的没错！现在直接指认，太唐突了。」
　　「……」
　　马平点点头：「说的也是，现在的情况是，既然已经有怀疑对象了，而我们指认需要存活玩家半数在场，被指认玩家本人在场才行，我担心到时候这八位他们有人会躲起来，那么大的庄园，我们把他们找出来不容易，所以我建议，从现在开始，有人看着他们八位，让他们不能擅自行动。」
　　「同意！」
　　「同意同意！」
　　「我也同意！」
　　「……」
　　这一下，节目被这些素人所掌控了。
　　许风秋在内的八个明星，他们也无可奈何。
　　但恰恰这就是节目效果。
　　「各位，你们能配合吗？」
　　马平看向许风秋他们问。
　　「我并不想配合，因为我还要去寻找线索。」
　　许
　　风秋说道。
　　「如果你不配合的话，那么我们只能把你当狼打了。」
　　许风秋说道：「不好意思，我确实不是暗杀者，我也不会就停留在原地的。」
　　马平喊道：「各位各位，许风秋不配合，我现在严重怀疑就是他，我现在认为，我们完全可以对他进行指认！来吧，大家一起指认许风秋！」
　　许风秋皱了皱眉。
　　「等等！」
　　楚云轩这个时候大喊了一声。
　　因为楚云轩人气确实高，好多都是他的粉丝。
　　楚云轩这一喊，好多人都看了过来。
　　「各位，我想说一件事情。」
　　楚云轩道。
　　「什么？」
　　马平问。
　　楚云轩看着马平道：「这位兄弟刚刚说了，暗杀者是一个第一次参加真人秀的玩家对吧？」
　　「是！」
　　「但是大家别忘了一件事情，我们艺人是有人第一次参加真人秀的，但是，你们这些不是艺人的兄弟姐妹，也是第一次参加真人秀。」
　　哗——
　　听到楚云轩的话，好多人面面相觑。
　　「是！大家听到第一次上真人秀，下意识的会觉得这就是说明星的，但事实上，你们符合这个条件吗？在这场游戏里，你们每一个人都是符合的吧？」
　　「说的也是啊。」
　　「对啊对啊，我们不是明星，但是我们也是第一次上真人秀啊。」
　　「我感觉楚云轩说的有道理。」
　　「这个线索，我感觉最多只能把一些上过真人秀的明星给排除了，反正楚云轩肯定不是暗杀者，我觉得跟着他的意思走更准确。」
　　「……」
　　「兄弟，你认可吗？」
　　楚云轩看着马平问。
　　「我认可你说的话。」马平点了点头。
　　「但是，许风秋完全可以配合我们，为什么他不想配合呢？我认可楚云轩你说的，咱们这些素人也是第一次上真人秀，但是我还是怀疑就是许风秋。」
　　他又是喊道。
　　楚云轩说道：「反正还有时间，趁这个时间去找线索不好吗？没必要现在就浪费为数不多的指认次数。」
　　「我觉得完全有必要！那如果许风秋之后躲起来了，这么大的地方，他躲在某个角落，某个房间，无法把他找出来，无法指认怎么办？」
　　楚云轩随后拿出来了他的线索卡。
　　「这是我跟林妙妙还有姜文舟老师找到的线索卡，上面明确说了，【庄园是一个被强大力量所笼罩的地方，这股力量可以赐予一些认知以外的超凡效果，在黑暗中，暗杀者在寻找他的目标，在寻找的过程中，暗杀者不经意间得到了一个蕴含着特殊能力的卡片，这张卡片的效果，可以让玩家们在进行指认的时候，公布错误答案，一次有效，若暗杀者已经死亡，再去指认，则只会公布正确答案。】」
　　楚云轩看着他道：「所以，现在你就算要指认许风秋，你就得把两次机会全用了才行，如果一次指认，那没有任何的意义！」
　　哗——
　　周围众人传递着线索卡，一片哗然。
　　「啊？这暗杀者也太无敌了吧？」
　　「那意思是，咱们只剩下了最后一次指认的机会了？」
　　「那不能就这么把所有的希望都压在许风秋的身上啊。」
　　「……」
　　马平皱了皱眉。
　　「简单！」
　　随后马平喊道：「那就先把许风秋淘汰再去指认他，这样的话，就不需要两次指认了。」
　　(本
　　章完)

第421章 我想我知道是谁了
　　很显然，这个素人马平挺有当领导者的天赋的。
　　也是一直带队。
　　但是，楚云轩又不能当着所有人的面告诉大家，许风秋肯定不是暗杀者。
　　因为他楚云轩是夜行者，他摸过许风秋了。
　　不然，接下来他会瞬间遭到暗杀者的淘汰的。
　　但是这个马平，有些一意孤行。
　　他似乎就认定了许风秋是暗杀者了。
　　「马平，你是夜行者吗？」
　　有个人问。
　　「我不是啊。」马平摇摇头。
　　「那你为什么那么笃定许风秋是暗杀者呢？我觉得楚云轩说的对。」
　　「……」
　　马平道：「反正咱们要做什么都是随意的，愿意跟我先把许风秋淘汰，然后指认他的，现在跟我一起淘汰许风秋。」
　　他话音落下，许风秋直接跑开了。
　　「看！他心虚了，他跑了！他就是暗杀者！」
　　马平指着许风秋喊道。
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　「追！」
　　还是有很多人比较从众的，就这么莫名其妙的跟着马平一起追许风秋去了。
　　「走，继续找线索。」
　　楚云轩带着林妙妙和姜文舟也是赶紧走开了。
　　然后，这边一片混乱。
　　因为大家都觉得可能游戏要结束了。
　　那得尽可能快的淘汰更多的人，这样才能赢更多的钱。
　　「我感觉许风秋跑没什么问题吧，大家都要强行淘汰他了，他肯定不想被淘汰的。」
　　林妙妙说道。
　　「对。」
　　楚云轩点了点头。
　　时间一分一秒过去了。
　　六个小时，很快只剩下了最后一个小时。
　　这期间楚云轩全程在找线索。
　　为了更好的去每十分钟用一次自己的指认技能，楚云轩跟林妙妙她们也是分开了。
　　只是他确实没有找到。
　　弹幕：
　　「你们有没有发现，轩神好像拍了好多人的屁股啊。」
　　「是啊是啊，刚刚有个粉丝见到他，可激动了，楚云轩笑着给他屁股来了一下。」
　　「咦，轩神不会有那种爱好吧，怪不得不谈恋爱，哈哈哈。」
　　「是啊是啊，他早就该跟林妙妙在一起了吧？哈哈哈。」
　　「……」
　　「找到了。」
　　楚云轩又找到了个线索。
　　线索只有一行字。
　　暗杀者性别是女。
　　就在这个时候，一个身影跑了进来。
　　楚云轩吓了一跳。
　　「是我。」许风秋道。
　　「我去！你还没被淘汰啊。」
　　楚云轩道了一句。
　　被追了好几个小时了，那么多人想先把许风秋干掉，然后指认他，他还没***掉。
　　不过他头发都跑湿了。
　　「幸好粉丝还是有点多的，被粉丝逮到，在他们面前唱了两首歌就放我走了。」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「我知道暗杀者是谁了。」
　　许风秋看着楚云轩说道。
　　「嗯？」
　　许风秋道：「这几个小时，我一直在做一件事情，指纹对比。」
　　「指纹对比？」
　　许风秋点点头：「对！我当时怀疑一件事情，有没有一种可能，第一个被淘汰的144号她本身就是暗杀者本人呢？」
　　楚
　　云轩：「……」
　　「你这想法有点牛啊。」
　　许风秋道：「所以，我把那把匕首的指纹采集了下来，找到了实验室，做过了指纹对比，你看。」
　　他递给了楚云轩一张纸。
　　「指纹显示，这种握法只有一种，那就是她自己握着匕首自杀！所以，第一个被淘汰的那个144号，她就是暗杀者，她选择了自杀，因为我们要赢，要指认出暗杀者才行，他就算是被淘汰了，只要我们没把她指认出来，赢的还是她。」
　　弹幕：
　　「我靠！许风秋牛哔！」
　　「乖乖！这也太狠了吧？自己淘汰自己，自己做了一场戏，几百个人，几十个明星都在她的游戏之中。」
　　「我去！好牛哔啊！」
　　「那么我感觉，暗杀者就是那个第一个淘汰的144号了啊。」
　　「……」
　　「不不不！」
　　楚云轩却反驳了他。
　　「你觉得不是吗？」许风秋问。
　　「我是夜行者。」楚云轩看着他说道。
　　许风秋：「牛。」
　　「我验过你了，我知道你是好人，再加上现在时间不多了，所以我才告诉你。」
　　「你什么时候验的我？」许风秋问。
　　「最开始，你是我第一个验的，摸你屁股。」
　　许风秋：「……」
　　「我这个技能，十分钟用一次，男生摸屁股，女生拍肩膀。」
　　许风秋：「我就说当时总感觉不对，我还以为你占我便宜。」
　　弹幕：
　　「我去！原来楚云轩是夜行者！」
　　「哈哈哈！我就说嘛，我就说为什么他老是摸男生屁股，哈哈哈，原来是这样。」
　　「节目组太邪恶了。」
　　「怪不得当时那个素人要淘汰许风秋，要指认他，楚云轩反驳，原来楚云轩清楚许风秋肯定是好的。」
　　「……」
　　「那你有线索吗？」许风秋问。
　　楚云轩摇摇头：「全是好人。」
　　「那你为什么觉得我说的不对呢？」
　　「我是夜行者，根据我得到的消息，我有技能，暗杀者也有技能，只有我们两个人带技能，而我很可能有队友，暗杀者也会有队友！我的技能也是指认，摸到了暗杀者或者暗杀者的队友，都会给我提示，但是我没摸到。」
　　许风秋点点头。
　　楚云轩继续道：「因为我不知道暗杀者是谁，还在不在场，但是我大概猜到了她的技能是什么。」
　　「什么？」
　　「记得黄博老师怎么被淘汰的吗？」
　　许风秋道：「突然莫名其妙的被淘汰。」
　　「对！这就是暗杀者的技能，他应该是指定一个人，节目组直接将其淘汰，他当时是怀疑黄博老师是夜行者，把他淘汰了。」
　　「懂了，所以说，当时144号已经被淘汰，而有技能的只有你跟暗杀者，她如果是暗杀者的话，当时不可能有人使用技能淘汰了黄博，因此，暗杀者至少当时肯定是没有被淘汰的，所以不是144号。」
　　楚云轩点点头。
　　「但是指纹对比的话……」
　　「所以，得到了你这个消息，用处很大，我大概知道是谁了。」
　　「嗯？」
　　许风秋看向楚云轩。
　　楚云轩把刚刚得到的线索卡递给许风秋。
　　「我大概也知道是谁了。」许风秋看到后直接说道。
　　「走吧，游戏该结束了，不过我不能被暗杀者找出来。」楚云轩道。
　　「那就我来吧。」许风秋道。
　　楚云轩看向他。
　　许风秋道：「我的职业是守护者，虽然没有技能，但是如果我被淘汰，好人阵营胜利的话，我依旧会胜利。」

第422章 姐姐，你是暗杀者啊
　　楚云轩和许风秋一起往广场的方向走去。
　　人不多了。
　　天晓得这几个小时，又淘汰了多少。
　　不过可以理解。
　　毕竟这个局面是素人更多，他们掌控着局面。
　　他们想要赢，想要赢更多的钱，就要尽可能的淘汰掉更多的人。
　　这也是他们的权利。
　　至于会不会不小心淘汰掉夜行者，似乎没那么重要了。
　　那你夜行者自己老老实实好好藏起来对不对？他们没办法，人都是自私的。
　　至于之后，他们能不能赢，他们似乎也排在比较后面，他们的首要目的是先淘汰更多的人。
　　这时……
　　「许风秋！」
　　一个小姐姐手中拿着一把枪，紧张的看着许风秋。
　　「别紧张，我们已经知道暗杀者是谁了。」
　　楚云轩对她说道。
　　「啊？不是许风秋吗？」小姐姐问。
　　「那我为什么跟他一起呢？」楚云轩问。
　　「对哦。」
　　这时，广场上传来了钟声。
　　因为时间也不多了。
　　要么是召集大家，赶紧去指认。
　　要么就是有人又发现了什么线索。
　　「快点。」
　　他们加快了步伐。
　　此时此刻。
　　广场上，现在大概还有五十多个人。
　　男生三十左右，女生二十左右。
　　他们都是一头雾水。
　　看得出来，他们也都没找到什么线索，对于暗杀者到底是谁，他们确实也没什么想法。
　　弹幕：
　　「这些人玩的也是真狠啊，他们就不怕把夜行者给误杀，直接输了吗？」
　　「不过现在这个局面看来，夜行者玩家肯定还是在场的，暗杀者也在找夜行者，肯定想把他淘汰，然后直接获胜。」
　　「反正好人阵营确实难赢啊。」
　　「夜行者是楚云轩啊，刚刚在楚云轩个人直播间听到消息了。」
　　「哇去！轩神是夜行者？」
　　「……」
　　「大家快点来集合，我知道暗杀者是谁了。」
　　许艺蝶站在那里喊了一声。
　　「不是许风秋吗？」
　　那马平看了一眼走过来的许风秋和楚云轩他们，然后问了一声。
　　「不是。」
　　许艺蝶摇摇头。
　　「那暗杀者到底是哪个玩家啊？」
　　大家急切的问道。
　　许艺蝶指着地上那个代表着第一个第一个被淘汰的144号的假人，说道：「暗杀者，就是第一个被淘汰的144号玩家。」
　　哗——
　　听到这话，众人也是面面相觑。
　　「啥？她是第一个被淘汰的，她已经被淘汰了，她是暗杀者？」
　　「对啊对啊，不可能吧？」
　　「还是说，你得到了什么线索？你得告诉我们线索是什么啊？」
　　「……」
　　许艺蝶说道：「还记得楚云轩拿出了他的线索吗？线索我记得很清楚，第一句话是，庄园是一个被强大力量所笼罩的地方，这股力量可以赐予一些认知以外的超凡效果，你们应该还记得吧？」
　　「记得。」
　　许艺蝶继续道：「这句话有什么意思？我能想到的，第一就是技能，第二，认知以外的超凡力量，那就是已经被淘汰的人，也就是已经死掉的人，如果赢了，她还能复活，淘汰，不一定真的就完全被淘汰了。」
　　众人对视了一眼。
　　「理由呢？」
　　许艺蝶道：「很简单。」
　　她举起手中的一张纸。
　　「你们看这张纸，这是我打印出来的指纹，我把第一个被淘汰玩家的那个假人身上的匕首拿出去做了化验，实验室还有一个指纹库，指纹库是我们所有人的指认，匕首上的指纹我也比对过了，就是144号的，并且指纹在匕首的方向，你们可以仔细看一看。」
　　马平接过了指纹。
　　「这好像是……她自己反手握着的指纹方向。」马平道。
　　哗——
　　众人又是一片哗然。
　　「我去！还能这样啊？」
　　「那你的意思是，这第一个被淘汰的144号，她就是暗杀者，她自己杀了自己，而我们只要找不出暗杀者，指认不成功，那就是我们输，可是一定要有一方赢，谁赢？那就是暗杀者了啊，她肯定是可以复活的。」
　　「卧槽！感觉合理！」
　　「怪不得我们怎么都找不到，原来暗杀者自杀，让我们所有人下意识的排除她是暗杀者，其实她就是啊。」
　　弹幕：
　　「这么牛哔！？节目组牛哔啊，这第一个被淘汰的竟然是自杀，她竟然就是暗杀者本人，乖乖！」
　　「幸好许艺蝶发现了指纹线索。」
　　「不对啊，不对不对，各位各位，我刚刚一直在楚云轩的个人直播间里，许风秋跟他见面，许风秋也是查到了指纹，她也怀疑144号就是暗杀者，但是被楚云轩给否决了。」
　　「没错！楚云轩就是夜行者，他知道暗杀者是有技能的，如果144号是暗杀者本人的话，当时黄博老师是被暗杀者技能淘汰的，那144号都已经被淘汰了，黄博老师又是怎么被淘汰的？」
　　「啊？还有这事吗？」
　　「那完了啊，那暗杀者赢了啊。」
　　「……」
　　只可惜，他们这些玩家看不到弹幕。
　　马平道：「那我们就指认她吧，刚好，她自杀的话，按照之前楚云轩给的线索，暗杀者如果被淘汰了，我们指认就不用指认两次了。」
　　「我指认！」
　　众人纷纷伸手指着那144号假人「尸体」。
　　「她是暗杀者。」
　　他们一起喊道。
　　广播里，此时此刻传来了声音。
　　「指认失败。」
　　「啊？」
　　在场的所有人全部露出了懵逼的表情。
　　「不会吧？」
　　许艺蝶皱了皱眉。
　　她感觉自己推理的没错啊。
　　而且大家听到后，也都觉得是合理的，所以大家才愿意一起去指认的。
　　竟然错了？
　　「完了完了完了。」
　　一个素人说道：「我们输了啊。」
　　「是啊，那也就是说，我们只剩下一次指认的机会了，而如果暗杀者还在我们之中的话，这一次机会，我们得到的消息是假的！还需要再指认一次才能把他给推出去，但是我们已经没有这么一次机会了。」
　　「所以，我们已经输了。」
　　「啊啊啊！！太难了啊，到底是谁啊。」
　　「……」
　　「啊？输了?」
　　那马平有些不能接受。
　　这五十个人里面，已经没有几个明星了。
　　基本上都给淘汰了。
　　黄三石还在。
　　萧雨诺还在。
　　还有俩没啥名气的。
　　其他人全给淘汰了。
　　好不容易熬到了这个时候，好不容易熬走了这么多人，只剩下了这么四五十个人了。
　　竟然又要输了吗？
　　那到底谁又是暗杀者？
　　「夜行者呢？夜行者有什么技能？能不能帮我们逆风翻盘。」
　　「那现在是不是要宣布我们已经输了？」
　　叶天逸和许风秋走了过来。
　　「还没呢。」
　　许风秋道了一句。
　　众人目光全部看向许风秋。
　　「许风秋！我说的对不对，最终暗杀者还得是许风秋吧？」
　　马平这个时候指着许风秋激动的说道。
　　「可是现在也没用了，得指认两次才能赢，我们只剩下一次机会了，指认许风秋也输了。」
　　许风秋说道：「说了，还没输呢。」
　　「怎么没输？我们指认的机会就剩下一次了。」
　　「对啊，你找到的线索不是说得指认两次才能吗？除非，暗杀者已经被淘汰了，我们这最后一次机会，只要从被淘汰的人里面找出暗杀者，那我们还能赢！」
　　「对对对！这就是为什么导演组没有喊游戏结束的原因！」
　　「那也就是说，暗杀者已经被淘汰了。」
　　「那到底是谁啊？」
　　「……」
　　「许风秋老师，你是有什么线索吗？」有个素人问道。
　　许风秋随后拿出了线索卡。
　　「这应该是目前找到的全场最细的一张线索卡了。」
　　他递给了其他人看。
　　「暗杀者的性别是女。」
　　萧雨诺看到后说道。
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「暗杀者是女？那144号也刚好是女，不过不是144号。」
　　「那是谁啊？」
　　「哇！怎么场上还留下了这么多的女玩家啊，这怎么找啊？」
　　「那是谁啊？」
　　「……」
　　许风秋道：「关于暗杀者这位玩家是144号，其实楚云轩也在怀疑，跟许艺蝶一样，楚云轩也是找到了指纹线索，通过庄园的实验室里，把指纹给找了出来。」
　　「那到底是谁呢？」许艺蝶问。
　　「艺蝶，因为你没有开另一个视角，所以你跟楚云轩才觉得144号就是暗杀者，但是我有视角，我知道暗杀者是谁，并且我已经用我的技能把他给找出来了！暗杀者他是……」许风秋说道。
　　突然……
　　砰——
　　许风秋胸口的仪器炸开。
　　也就是说，他已经被淘汰了。
　　而他怎么被淘汰的？
　　显然是暗杀者玩家的技能。
　　然后，导演组的人带着许风秋离开，现场留下了代表许风秋的假人。
　　「啊？刚刚许风秋说他已经用技能把暗杀者给找出来了，也就是说，许风秋是夜行者？」
　　「反正我没有技能啊。」
　　「完了完了！那身为夜行者的许风秋被淘汰了，他还没说出暗杀者是谁的消息，那怎么办啊？」
　　「啊？暗杀者可以这么淘汰玩家的吗？太无脑了吧？」
　　「这肯定是暗杀者玩家的技能啊，完了完了，又完了。」
　　「啊？那我们是不是已经输了？」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑。
　　「还没完呢。」
　　楚云轩站出来说道。
　　「啊？」
　　众人目光看向楚云轩。
　　「相信，暗杀
　　者玩家的技能肯定在CD了吧？那么，我来说一下，夜行者其实是我，找指纹线索，怀疑暗杀者是144号的是许风秋，我们换过来了而已。」
　　哗——
　　现场，众人露出了吃惊的表情。
　　「要不要玩的这么刺激啊？」
　　「不是……你们这些人，一个个的心真黑啊，我靠！怪不得我玩不过你们。」
　　「乖乖，打扰了打扰了，我不该带队的，我特喵的就是个小丑。」马平说道。
　　「……」
　　楚云轩道：「许风秋刚刚说的话也是我要说的话，身为夜行者，我得到了消息，我是暗杀者是唯二两个存在技能的玩家，他不知道我的技能是什么，我也不知道他的，我要隐藏自己，如果被暗杀者淘汰，我们就输了，而我的技能是类似于预言家验身份的，但是呢，我没验到。」
　　「不过，关于暗杀者的技能，我也大概猜出来了，就是像刚刚许风秋那样，直接无脑被淘汰，但一定是有CD的，所以许风秋代替了我说出了那段话，混淆暗杀者玩家，不然如果我来说的话，我会被他瞬间淘汰，我们直接输。」
　　众人恍然大悟。
　　楚云轩道：「之所以确定第一个被淘汰的144号不是暗杀者的原因很简单，暗杀者有技能，那他怎么样也要在场才能去使用技能，当黄博老师被突然淘汰，我大概就知道，暗杀者还在场，那怎么可能是已经被淘汰的144号呢？刚才许风秋被淘汰，更加确定，暗杀者还没被淘汰呢。」
　　「那他是谁啊？」
　　「可是现在，我们指认次数只剩下一次了，我们需要两次指认才行，那也输了啊。」
　　「对啊，那暗杀者还在场，还能用技能，还没被淘汰，我们已经输了啊。」
　　「……」
　　楚云轩说道：「还没输呢。」
　　众人看着楚云轩。
　　「我还有一个消息，那就是我有队友，我的队友就是许风秋，他如果被淘汰，但好人阵营赢了，他还是胜利的，所以他是不怕被淘汰的，当时你们追他，他一直跑，只是单纯他想要验指纹，不想被淘汰。」
　　「那么，既然我有队友，暗杀者玩家当然也有队友，只是没有技能罢了。」
　　众人面面相觑。
　　「那暗杀者是谁？暗杀者的队友又是谁？」
　　「不对啊，楚云轩你不怕暗杀者的队友拿武器把你淘汰了吗？那我们也输了啊。」
　　楚云轩说道：「那如果暗杀者有两个队友的话，我觉得也不公平吧？」
　　「哪需要两个啊，他有一个队友，现在攻击你不就行了。」
　　萧雨诺思索了一下，道：「楚云轩的意思是，暗杀者的那个队友，已经被淘汰了，但是他可以跟许风秋一样，只要暗杀者赢了，他这位唯一的队友，即使被淘汰，也是胜利的，但有人会自杀吗？没有吧，只有暗杀者的队友才会。」
　　「啊？」
　　众人又是一愣。
　　「那也就是说……」
　　萧雨诺目光看向360号，第一个被淘汰的144号女生的母亲。
　　「姐姐你是暗杀者啊。」
　　萧雨诺指着她说道。
　　众人齐刷刷的看向她。
　　「验过她了啊，她是好人……不对！暗杀者第一次被验，广播里说的是假话，所以，这也就是为什么楚云轩说我们虽然还只剩下最后一次指认的机会，但还没输的原因。」

第423章 女人真可怕啊
　　所有人在这一刻恍然大悟。
　　「我懂了。」
　　马平看着那360号。
　　「你是暗杀者，而你女儿144号，第一个被淘汰的小姑娘，她就是你的队友！」
　　「你们觉得正常玩的话，我们如果找到线索，你们可能不会那么容易赢，所以，你们俩人玩了一手欲盖弥彰，瞒天过海，苦肉计，将计就计！卧槽！你们好牛逼啊！」
　　「乖乖！这也能说明为啥144号指纹显示是自杀，会让我们误以为她就是暗杀者。」
　　「同时，暗杀者360号也知道，她一开始跟144号一起走的，她故意告诉我们这个消息，就是要让我们怀疑她是暗杀者，故意让我们指认她，从而让我们完全相信，她是好人！但其实，她暗杀者第一次指认是假消息！她将计就计也算在里面了！她就是要让我们当时先指认她！」
　　「我靠！真真假假，假假真真，你们这么牛的啊？」
　　「妈呀！我连两个女人都比不过，我靠！」
　　「懂了，144号是360暗杀者的队友，144号自杀，一来可以混淆视听，二来可以给暗杀者做身份。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「精彩！精彩！太精彩了！」
　　「讲真的，楚云轩很精彩，但是我觉得，这暗杀者阵营的母女俩，她们也很精彩啊。」
　　「乖乖！真牛逼！真牛逼！这一手玩的，太狠了！」
　　「感觉她们母女俩，简直就是把所有人玩弄于股掌之间啊！我靠！」
　　「太精彩了！实在是太精彩了。」
　　「真的精彩，但凡楚云轩最后一步没跟许风秋对换身份，好人阵营也输了。」
　　「……」
　　那360号也是叹了一口气。
　　「我一直在找夜行者，真的找不到，我以为许风秋就是夜行者了，我刚刚用技能把他淘汰，我以为我要赢了，真的没想到，这都在楚云轩你的算计中，太可惜了。」
　　「确实，但是我觉得你们太牛了！而且玩的很大胆，你明明可以主动淘汰你的队友，而不是让她自杀，但你这么做，是你把我们找到她指纹，怀疑她是暗杀者本人自杀都算出来了，这样的话，最好的结果就是指认你一次，指认你女儿一次，三次机会用掉两次，但凡我们不注意再用掉一次，我们也输了，而正常情况下，基本上不可能再去指认你第二次的。」
　　「是啊，所以其实最好还是不留指纹算了，赌的太大胆了，就是为了多让你们浪费一次指认的机会。」她点了点头。
　　「也恰恰输在了这一步上面，因为这一步，让我把你们连起来了。」
　　360号说道：「我们以为，你们应该是没有机会把我们连起来的，或者说，其实还有最后一步计划，我留着技能CD，就是等夜行者出来，淘汰他，却被你暗算了。」
　　「但真的很牛了，这是导演组给你们安排的计划吗？」
　　楚云轩问。
　　「不是，我跟我女儿商量的，我女儿喜欢看一些推理的破案的，她给我的建议。」
　　楚云轩道：「牛！」
　　马平：「那我们指认吧，时间也不多了。」
　　「好。」
　　众人也是点了点头。
　　然后他们指向那360号。
　　「我们指认，你是暗杀者。」
　　当他们声音落下的瞬间。
　　「恭喜你们找到了真正的暗杀者，好人阵营胜利。」
　　啪嗒——
　　整个庄园里的灯光全部亮起。
　　特别的耀眼。
　　与此同时，周围
　　一些白雾喷了出来。
　　还有彩带。
　　然后，被淘汰的好多人，以林妙妙，薛轩，姜文舟等人为首的明星们，包括许风秋在内，纷纷跑了过来。
　　「太帅了！太帅了！」
　　薛轩直接抱住了楚云轩。
　　「哇去！太牛了啊。」
　　「我们虽然被淘汰了，但是啥也不知道啊，就一直在看，没想到啊没想到，太牛了！」
　　「哇去！太帅了！」
　　「……」
　　弹幕：
　　「这一期，真的很帅啊。」
　　「我都感觉，这是不是节目组提前安排好的啊？感觉这反转，这烧脑，还有这母女俩素人，真的好牛啊。」
　　「但是这个节目肯定没有提前安排好，反转没有剧本，真的是牛！」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「这个夜行者当的没毛病，虽然没验出人来，但是全程也是没有被淘汰，最后更是带队翻盘。」
　　「……」
　　导演组众人也是纷纷鼓着掌走了过来。
　　「恭喜你们获得了最终的胜利。」
　　赢了的那些素人们，也是露出了开心的笑容。
　　「许风秋老师。」
　　许风秋走进了胜利者阵营之中。
　　「和楚云轩老师说的一样，许风秋老师是守护者，他虽然没有技能，但是他可以利用自己即使被淘汰，但依旧可以获得胜利的这一点，来帮助好人阵营，事实证明，最终许风秋和楚云轩的配合，也是带领大家走向胜利的关键一步。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　「感谢各位为大家带来了这么一场激动人心的真人秀节目！谢谢！」
　　众人又是鼓着掌。
　　「那么我宣布，好人阵营胜利，共计五十三人，平分五百万奖金。」
　　弹幕：
　　「五十三个人平分五百万，一个人九万四还要多一些，哇！也很值啊。」
　　「太牛了太牛了！」
　　「羡慕他们啊，有那么好玩的游戏玩，还能赚钱，还能跟明星同台，还能上节目。」
　　「……」
　　然后导演看向暗杀者母女俩。
　　「也感谢你们所贡献出来的节目效果，虽然没有任何的剧本，但是你们所带来的隐藏自己的方法，也是让大家眼前一亮！很感谢！」
　　「所以呢，我个人愿意拿出十万块，奖励你们为节目做出的贡献！」
　　她们也是露出了开心的表情。
　　啪啪啪——
　　现场，再次传来掌声。
　　……
　　节目圆满结束。
　　还是很累的。
　　这一录制算上准备工作，加起来十个小时了。
　　大半夜的，楚云轩他们一群明星，跟节目组聚完餐以后，也是回到了酒店。
　　「呼——」
　　他趴在了床上躺了好一会儿。
　　明星们，要么走了，大半夜不走的，也基本上都被安排在了这个酒店休息。
　　已经是半夜了。
　　即使是半夜，热搜也已经被这一期的真人秀占满了。
　　热搜榜：
　　#第一名：【（勇敢者的挑战）楚云轩带队翻盘】
　　#第二名：【女人真是可怕。】
　　#第三名：【史上最强真人秀。】
　　「……」
　　评论：
　　「太好看了！真的太好看了！」
　　「一开始呢，完全是图一乐，后续就看那些素人
　　们之间打打杀杀，然后看看哪些明星被淘汰了，没想到，到了最后，竟然来了这么大的反转，太精彩了，楚云轩，许风秋太牛了。」
　　「那对母女也很牛好不好！事实证明，女人真的是太可怕了，她们基本上是把所有人全程玩弄于股掌之间。」
　　「是啊，除了她们的计谋之外，每一步基本上都是在她们的计划之中，而好人们也全部上钩！事实证明啊，智商高的女人，惹不起。」
　　「……」
　　楚云轩看了看热搜，也就直接睡觉去了。
　　第二天一早。
　　「叮…恭喜你人气达标，获得奖励电影【夏洛特烦恼】。」
　　「哈？」
　　楚云轩摸了摸比肩。
　　电影也来了？
　　还是这部喜剧电影……

第424章 跨年晚会
　　《夏洛特烦恼》这部电影，当初票房说高不高，说低也绝对不低。
　　14.48亿。
　　后续呢，出了一些神仙电影。
　　四五十亿的票房。
　　但如果《夏洛特烦恼》往后面放一放，加上里面演员已经成名的话，票房也绝对不止14.48亿。
　　这部电影，说槽点那肯定是有的。
　　但是，不可否认的是，这部电影的造梗能力绝对是堪称一流。
　　多少年后，这部电影中的梗和名场面，依旧爆火。
　　所以，楚云轩认为，这电影放在这个世界，一样能火。
　　而且，有可能是炸裂的火。
　　「不过现在肯定没时间拍啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　《狂飙》还没拍完呢。
　　不过也快了。
　　再来一个月也可以杀青了。
　　等杀青了以后，过完年了，楚云轩可以着手去拍了。
　　楚云轩又看了一眼热塑。
　　热搜上还有一个在热搜第五。
　　【楚云轩赶紧发歌！】
　　没错！
　　网友们催的不行。
　　不过想想也是，自从《我是唱作人》停播到现在，也俩月了。
　　第三张新专辑还没有结束。
　　关键，这期间也没有发新歌了。
　　再加上在节目里，一个素人「威胁」楚云轩赶紧发歌。
　　这不，热搜又出现了。
　　「《狂飙》的歌……」
　　楚云轩不打算自己写《狂飙》里面的歌。
　　因为说实话，他想自己每一首歌都是那种高质量的。
　　写了的话，就要放进自己的第三张专辑。
　　也能凑一些好歌，但是楚云轩感觉没这个必要。
　　所以，楚云轩打算找人来给《狂飙》写歌。
　　至于找谁，这个倒是容易。
　　找那种不是特别火，要价也不是很高，但是呢质量还是不错的就行了。
　　这个之后再去考虑。
　　……
　　时间一晃。
　　两天就过去了。
　　《狂飙》剧组也是再次开拍了。
　　剧这边拍着。
　　楚云轩的事情也很多。
　　接下来还有金曲奖。
　　还有跨年晚会。
　　这跨年晚会肯定是要去的。
　　目前的话，还没完全定下来。
　　不过也差不多了。
　　王玲玲那边在给楚云轩谈。
　　因为她肯定是希望楚云轩去最火的卫视。
　　王玲玲给楚云轩打了个电话。
　　「喂，玲姐。」
　　「又拍戏呢？」
　　楚云轩：「嗯，刚刚下班，咋了？」
　　「跨年晚会的事情，我帮你了解的差不多了，看你的想法。」
　　「大概啥情况?」
　　王玲玲道：「因为他们在抢你，所以呢目前还没定，就是关于酬劳这方面，他们也是一加再加，都想让你去他们的卫视参加跨年晚会，毕竟你火啊，你楚云轩在哪个卫视，估计这收视率要提升不少的。」
　　「不至于不至于。」楚云轩谦虚的说道。
　　「不至于为啥他们一个劲的抢你呢？现在啥情况呢？一共有六个卫视举办跨年晚会，最火的肯定是芒果卫视，江南卫视跟湛蓝卫视了。」
　　「然后呢？」
　　楚云轩问。
　　「跨年晚会这种场合，出场费一般不会太
　　高，薛轩那种大概也就几十万吧，但也不算低，毕竟一两首歌的功夫就行了，重要的是它的意义还有曝光，像其他真人秀，表现不好，镜头不一定多，但跨年晚会，至少稳定有几分钟的镜头一定是你的，目前呢六家卫视都在抢你。」
　　「那我咋选呢？」
　　王玲玲道：「一开始，六家卫视的出价大概都是三十万左右，现在呢，可能因为他们之间也知道互相都在抢你，这诚意还都是有的，价格都提升到了五十万左右了。」
　　「我觉得价格次要吧，也不是什么大钱。」
　　王玲玲点点头：「对，不过能多一点肯定是要多一点的，他们争让他们先争着吧，咱们再等两天，差不多完全定了。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　……
　　此时此刻。
　　芒果卫视导演组。
　　「导演，其他人百分之八十基本上都定下来了。」
　　「楚云轩呢？」
　　芒果卫视导演问。
　　「还没谈好，我觉得要不我们把价格提到七十万，怎么样？」
　　导演想了想：「这个楚云轩，我们肯定是要争取的，他现在热度太高了，只要我们把跨年晚会名单曝出来，里面有个楚云轩的话，关注度一定会高很多，但是七十万……」
　　他想了想：「薛轩也才六十万啊，七十万，在跨年晚会是天王天后的价格了。」
　　「也是，这么一想的话，似乎七十万确实没必要。」
　　导演想了想道：「还是有必要的，既然争抢，就说明大家都知道楚云轩的重要性，事实上，我们也知道最好是邀请他过来的，近些年呢，我们芒果卫视跨年晚会收视率一直是第一，但是江南卫视隐隐有追赶上来的趋势，所以，为了收视率，也得把楚云轩邀请过来。」
　　「那我就去联系了，七十万。」
　　导演点点头：「行，再去联系一下。」
　　……
　　江南卫视。
　　「楚云轩答应了吗？」
　　导演问了一声。
　　「还没，应该在考虑，毕竟其他的五大卫视都在邀请他。」
　　导演说道：「出价到了多少了？」
　　「刚得到消息，芒果卫视那边出价到七十万了。」
　　「七十万了？他凭什么七十万啊。」
　　「哎，导演，人家确实有人气啊，咱们也是心知肚明。」
　　「算了算了，预算不够了，五十万我还能咬咬牙，七十万太多了，这次邀请了两个天王，收视率也不会差，估计楚云轩来了，也基本上不可能超过芒果卫视，那就算了吧，没这个必要。」
　　「好的。」
　　……
　　湛蓝卫视。
　　「什么？芒果卫视那边出价到七十万了？」
　　湛蓝卫视的导演眉头紧皱。
　　「是啊。」
　　「什么玩意儿啊？我这边天王也才要价八十万，他七十万？搞笑呢。」
　　导演一脸不爽。
　　「真把自己当个爷了？什么玩意儿啊。」
　　「导演，人家名气摆在这里，而且关键的是，现在六大卫视都在抢他，要是不抢他还好，这一抢他，价格自然就上去了。」
　　「滚蛋滚蛋，老子要他个屁，许风秋呢？」
　　「许风秋已经确定去江南卫视了。」
　　导演皱了皱眉：「这个楚云轩什么玩意儿？跟他的经纪公司一样，一丘之貉，眼界真低，要不是我担心被西方卫视超了，才懒得考虑他呢。」
　　没错。
　　湛蓝卫视最近情况不太好。
　　去年，他们卫视的几个节目出了点事情。
　　一款节目黑幕被曝出来了。
　　同时呢，有个艺人在他们的节目里不幸去世了。
　　他们湛蓝卫视成了众矢之的。
　　导致他们本应该是一直稳定收视率排在第二的。
　　去年排在了第三。
　　被江南卫视反超。
　　今年，他们又担心被排名第四的西方卫视反超。
　　不过可能性不大。
　　就算是去年，西方卫视收视率也是一直差他们一大截的。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　六大卫视，他们三大卫视的收视率一直都是断崖式领先的。
　　所以，怎么着这西方卫视都超不过他们的。
　　找楚云轩，纯粹是为了稳定一下收视率罢了。
　　「导演，那我们还找吗？」
　　「找个屁，让他码的滚蛋吧，反正老子的湛蓝卫视又不可能被西方卫视超，只要不被超就行了。」
　　「明白。」
　　……
　　西方卫视。
　　「嗯？出价七十万吗？」
　　「对的导演，芒果卫视那边财大气粗，出了七十万。」
　　「那估计，楚云轩肯定要去芒果卫视那边了啊。」
　　他皱了皱眉。
　　这个时候，一个人跑了进来。
　　「导演，刚刚给楚云轩经纪人打了个电话，得到消息，楚云轩已经答应了芒果卫视了。」
　　「哎。」
　　西方卫视的导演叹了一口气。
　　「导演，咱们这些年，在跨年晚会投入太多太多了，我们的舞台花的钱甚至比起芒果卫视都要多，得到的回报却没那么多，还要继续吗？」
　　西方卫视导演道：「要让观众感受到我们的诚意才行，投入多也是必然的，继续，我得去找老吴聊一聊，楚云轩对于我们西方卫视还是很重要的。」
　　导演走了出去，点了一根烟，随后打了个电话。
　　「喂，老吴啊。」
　　芒果卫视导演老吴笑了一声：「哎哟，老李，怎么？有事啊？」
　　西方卫视李导笑了笑，道：「吴导，我本来特想把楚云轩邀请过来的，这被你给抢走了，可咋整啊？」
　　「李导，那没办法啊，他是个香馍馍大家都知道对不对？」
　　李导：「但是西方卫视现在很想超过湛蓝卫视，楚云轩是能够给咱们西方卫视添一把大火的。」
　　芒果卫视吴导思索了一下。
　　李导继续道：「你也知道，湛蓝卫视这些年为了赚钱，那可真的是不当人了，公然搞黑幕，对艺人不负责，导致艺人在他们的节目里意外死亡，事情虽大，也给他们造成了一定的影响，可是我这心里啊始终不舒坦，就想把他给超了，这样的一个卫视，占据六大卫视前三，那是我们其他卫视的失责啊。」
　　「你说的也在理。」
　　吴导随后继续道：「但楚云轩这边已经跟我签了，也没办法了啊，你怎么不早点跟我说这个呢？咱就算为了心里面的拿点良知，也肯定得把楚云轩让给你。」
　　「这样，我想到了一个办法。」
　　「你说。」
　　西方卫视导演道：「如果我能跟楚云轩那边达成共识的话，你那边能不能让楚云轩前几位出场呢？」
　　吴导立马领会到了李导的意思。
　　「懂你意思了，我没问题。」
　　「多谢多谢，改天去了芒市，请你吃饭。」
　　「哈哈哈！那我等着你这顿饭，你去吧。」
　　李导挂了电话。
　　他呼了一口气。
　　吴导那边搞定了。
　　接下来就是楚云轩这边了。
　　如果他能同意的话，那就再好不过了。
　　他找到了楚云轩的联系方式。
　　他想直接联系楚云轩去聊这件事情。
　　因为据他所知，楚云轩在公司里比较自由。
　　接什么通告，接不接通告，基本上都是看楚云轩自己的想法。
　　楚云轩那边写了个《诛仙》的番外。
　　这本，也代表着彻底拉下帷幕了。
　　一度，《诛仙》玩家甚至登上了热搜。
　　因为《诛仙》电视剧也实在是太火了。
　　楚云轩的演技得到了广泛的好评。
　　手机响了起来。
　　是个陌生号码。
　　以前没当艺人那会儿，楚云轩见到陌生号码都是不接的。
　　最多接一个本市的号码。
　　当了艺人，啥号码也都接了。
　　「你好。」
　　对方传来声音：「你好，是楚云轩老师吗？」
　　「你是?」
　　「自我介绍一下，我是西方卫视跨年晚会的总导演，我叫李民。」
　　「李导好。」
　　「是这样的楚云轩老师，我想邀请你来参加西方卫视的跨年晚会。」
　　楚云轩道：「李导，实在是不好意思啊，我这边已经答应了芒果卫视了。」
　　「没关系，我刚刚跟芒果卫视的吴导有通过电话。」
　　「哦?」
　　楚云轩眉头一挑。
　　李导：「是这样的，我们的想法是，你能不能在那天晚上进行两个卫视的演出呢？」
　　楚云轩：「……」
　　「两个卫视？」
　　「对！两座城市相隔两百公里，开车只需要两个多小时就够了，如果可以的话，吴导那边会给您安排到比较靠前演出，演出完以后，您受累跑一趟西方卫视，我们给您压轴，时间也来得及，化妆也都没问题。」
　　楚云轩；「……」
　　「这个……可行吗？」
　　「只要您点头就行！我这边也出七十万。」
　　「李导，有必要这样吗？」
　　楚云轩问。
　　「哎，跟你说句实话吧，一来呢，西方卫视确实需要加把劲发展一下了，这二来，湛蓝卫视，说句实话，很多同行都以他为耻，但没办法，你总不能站出来说吧？」
　　楚云轩也了解了一些。
　　「西方卫视万年老四，这湛蓝卫视万年老二，但去年排第三，虽然还是甩了我们一条街，但这两年努力一下，还是有机会追上的。」
　　楚云轩道：「这样的话，我其实挺感兴趣的。」
　　李导眼睛一亮。
　　「我跟经纪人那边商量一下。」
　　「好好好，真的很希望你能够过来。」
　　「李导客气了。」
　　「如果你这边能答应的话，我这里会给你派专车接你。」
　　「好，李导费心了。」
　　「应该的应该的。」

第425章 一人参加两大卫视晚会
　　楚云轩这边跟王玲玲也是商量了一下。
　　王玲玲觉得是挺可行的。
　　两大卫视的曝光，还是挺厉害的。
　　关键，同一晚上，同一个艺人，在两个跨年晚会唱歌。
　　这话题度也是拉满了。
　　楚云轩这边也是答应了李导。
　　而刚好呢，金曲奖颁奖延缓到了一月五号。
　　原本是十二月底要颁奖的。
　　也挺好。
　　参加完了两大卫视的跨年晚会，然后可以着手去金曲奖了。
　　今年春节是二月十号。
　　十二月底或者一月初，《狂飙》差不多拍完。
　　半个月的时间去剪辑，一月二十号上映。
　　上映时间也早就已经定下来了。
　　暑假档。
　　流量高。
　　……
　　三天后。
　　六大卫视在同一天公布了跨年晚会的演出名单。
　　楚云轩一个人出现在了芒果卫视跟西方卫视两大卫视名单上面。
　　芒果卫视这边，名单上，楚云轩的名字排在第十二位。
　　但是呢，宣传的时候，就刻意的把楚云轩的名字强调了一下。
　　毕竟楚云轩现在确实是流量密码。
　　而西方卫视这边呢，把楚云轩排在了名单的第五位。
　　没办法。
　　因为他们都有一些比较重要，咖位比较大的人。
　　在娱乐圈的地位摆在这里。
　　你总不能把楚云轩排在第一位吧？
　　那样也不好看。
　　当天，楚云轩冲上了热搜。
　　【楚云轩跨年晚会，两大卫视表演】
　　评论：「哇去！轩神去两个卫视参加跨年晚会？牛哔啊。」
　　「这就是顶流吗？这也行的？」
　　「牛牛牛！那岂不是说，能听到轩神两首歌了？」
　　「不一定哦，正常来说，以轩神的人气，两大卫视肯定不止让他唱一首歌啊，加起来搞不好是四首。」
　　「不知道他会唱什么歌啊，基本上都是自己的歌吧，但是肯定要经过改编的吧，对于轩神改编的能力，我还是很相信的。」
　　「……」
　　「啊？」
　　此时此刻，湛蓝卫视的导演整个人都懵了。
　　「这个西方卫视，好哇，玩得好哇。」
　　导演气的直咬牙。
　　他怎么就没想到呢？
　　楚云轩去了芒果卫视，还能去第二个卫视的啊。
　　主要这种情况太少见了。
　　所以下意识的就没想到这种情况。
　　而且，论距离，他这边相距芒果台更近啊。
　　这楚云轩，本应该是来他湛蓝卫视的啊。
　　虽然他很不爽楚云轩的要价。
　　也是他放弃了继续竞争楚云轩。
　　但是，当他看到是西方卫视抢走了楚云轩，他就很后悔。
　　论竞争力，他现在就怕西方卫视超过他湛蓝卫视。
　　「导演，你也别慌，问题不大，反正今年我们湛蓝卫视肯定还是第三，不可能被西方卫视给超过的，明年都不可能。」
　　「嗯，也是，这次跨年晚会结束之后，明年我们好好努力，把我们的失去的再拿回来，这西方卫视，野心倒是不小，但不过就是白日做梦罢了，还妄想趁虚而入，想得美！你以为叫来了一个楚云轩，能翻了天不成？一个楚云轩，我就算你的收视率能上涨几个点，那又怎么了？」
　　他口中的收视率，并非是全频
　　道收视率。
　　而是六大卫视的单独的人数占比。
　　比如共计有八千万人次观看芒果卫视的跨年晚会。
　　有五千万人次观看江南卫视跨年晚会。
　　四千万人次观看湛蓝卫视春晚。
　　一千五百万人次观看西方卫视春晚。
　　等等。
　　所有观看人次相加，各平台再除以这个总数。
　　那就是各大卫视跨年晚会总观看人数的一个占比。
　　平常情况下，芒果卫视基本上保持在35%左右的占比。
　　以往呢，湛蓝卫视是25%左右，江南卫视20%左右。
　　但是去年，江南卫视提高到了25%，湛蓝卫视掉到了20%。
　　而正常这些年，排名一直第四名的西方卫视，大概只有百分之八。
　　剩余的两个卫视差不多，各占百分之六。
　　前三和后三，这差距还是很明显的。
　　但是因为湛蓝卫视出了事情，他们的一些观众也都流到了其他卫视。
　　各有增加。
　　今年跨年晚会，正常来说，湛蓝卫视应该还是第三，20%左右的观众。
　　西方卫视应该能增加到10%左右。
　　所以呢，湛蓝卫视的导演不慌。
　　楚云轩确实是顶流啊。
　　但是，你楚云轩能够给西方卫视增加2%，3%的关键人次已经算是够牛逼的了吧？
　　这相当于什么百分之三那就是几百万人啊。
　　够离谱的了。
　　还能多多少？
　　那还是没用啊。
　　……
　　时间一晃。
　　《狂飙》已经拍摄完了。
　　完结杀青！
　　紧接着剪辑完，就可以在规定时间上映了。
　　而时间，也来到了十二月三十一日。
　　各大卫视跨年晚会，均是在晚上八点开始，为时四个小时。
　　楚云轩也是已经来到了芒果卫视的后台。
　　早早地呢也已经在这个舞台进行过了彩排。
　　后台人很多。
　　都是各路明星，艺人。
　　楚云轩的熟人也不少。
　　萧雨瑶，萧雨诺姐妹俩一起演出。
　　姜文舟也被邀请了过来。
　　林妙妙在江南卫视。
　　许艺蝶也在江南卫视。
　　许风秋也跑到了江南卫视。
　　江南卫视普遍邀请的都是一些比较年轻的艺人。
　　那些刚出道的男团，女团之类的，也是很多的。
　　芒果卫视，背景大，认识的人也多。
　　一些经常上他们节目的艺人，也是很容易就邀请过来了。
　　芒果卫视这边，咖位比较大的人是比较多的。
　　而楚云轩是被安排到了第二个出场。
　　两首歌。
　　唱完以后，直接开溜，去西方卫视。
　　同一时间，六大卫视直播开启。
　　大量的观众，纷纷涌入芒果卫视的直播间。
　　弹幕：
　　「来看楚云轩！」
　　「来看楚云轩的＋1！」
　　「不知道轩神是第几个出场啊，反正我现在是在芒果卫视跟西方卫视之间不停地来回切换，既然轩神今晚要在两大卫视演出，必然一个卫视提前出场，一个卫视靠后出场，就是不知道到底在哪个卫视提前出场呢。」
　　「狗贼楚云轩啊！！你新歌鸽了我们多久了啊！《勇敢者的挑战》你都说了尽快发新歌
　　，这又过去多久了啊！你还不发！我真想把你给绑了，让你天天啥都不干，就给我写歌！」
　　「……」

通知！！新书！！！！！！
　　新书已经发了，玄幻题材，轻松向的爽文。
　　书名：
　　《开局千古第一贪官，求陛下弄死我》，感兴趣的可以去QQ阅读收藏一下，留个评论看一看书，感谢大家支持！
　　QQ阅读那边成绩目前比较重要，不嫌麻烦的或者有这个软件的，劳烦了各位！！！
　　书名：《开局千古第一贪官，求陛下弄死我》
　　简介：
　　【诙谐，反转，热血，爽文】五年前，许风秋穿越到了九州大陆，成为了大夏柳州城的城主。
　　五年后，他已然成为了千古第一大贪官。
　　刚上任的帝王得知千古第一贪官许风秋，便前来查他，欲定他死罪。
　　帝王来到柳州城发现，这千古第一贪官。
　　私设风花雪月之地，女子比他的妃子都要漂亮。
　　私设赌坊，赌坊一天流水竟高达上百万两银子。
　　私铸兵器，兵器强度连帝***队都望尘莫及。
　　贪污受贿，这贪官许风秋家里的黄金，比他帝国金库都要多。
　　小小柳州城，竟比起大夏京都还要繁华。
　　甚至这贪官还招兵买马，他建立了一支全部由武者组成的精锐。
　　……
　　苏胤：「许风秋！千古第一贪官，我要杀了他！」
　　宰相：「陛下万万不可啊，许大人乃清正廉明的好官啊，他富足了一方百姓。」
　　国师：「陛下，许大人手里掌握着半个帝国的银子，不知去向，不能杀啊。」
　　太师：「陛下，许大人大败敌寇，不能杀啊，可不能让万千将士们寒了心。」
　　丞相：「陛下，天羽圣地圣女对他倾心，雪皇对他仰慕，妖神是他红颜知己，杀不得啊。」
　　某日，许风秋进朝面见。
　　「千古第一贪官许风秋，求陛下弄死我！」
　　通知！！新书！！！！！！免费阅读.https://www.richvv.com

第426章 楚云轩出场
　　芒果卫视跨年晚会正式开始。
　　直播开启的一瞬间。
　　没有主持人的出现。
　　先是一对娱乐圈中模范夫妻，上台唱了一首歌。
　　歌曲呢也是那种甜蜜蜜的歌曲。
　　也是把场子先给热了起来。
　　两位主持人也是笑着走到了舞台之上。
　　「哇哦，真是甜蜜的一对呢，来，周老师，给大家说句祝福的话，让大家也沾沾你们那么幸福的喜气吧。」
　　主持人笑着说道。
　　「哈哈哈，虽然还有四个小时才是第二年，但是呢，在这里，我也祝大家在新的一年里，顺顺利利，家庭安康，没有对象的在明年都能找到对象，结婚的早生贵子。」
　　巨大的观众席众人也是纷纷笑着鼓着掌。
　　「好！让我们感谢周小南老师和谢晓晓老师！感谢！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「欢迎大家来到芒果卫视跨年演唱会的现场，我是何灵。」
　　「我是汪海。」
　　两个主持人也是笑着跟大家打着招呼。
　　「哇哦，时间真快啊，转眼就要是新的一年了，这一年中，我们看到了太多太多的改变。」
　　汪海也是附和道：「是啊，国泰民强，更是有数项技术突破封锁，只能说，下一年，我们的日子一定会更好。」
　　何灵：「那汪海老师，请问去年这一年，对您而言呢，有没有什么让你特别的记忆犹新的事情呢？」
　　「事情吗？那太多了啊。」
　　何灵笑道：「格外的记忆犹新的。」
　　汪海笑了笑，道：「那我只能说，因为我毕竟也是这个圈子里的嘛，除了一些必要的关心的大事，但作为一个普通的老百姓，我肯定还是把更多的注意力放在咱们这个圈子里的。」
　　「说的没错。」
　　何灵点了点头。
　　「去年呢，有一件事，准确来说，是有那么一个人的横空出世，让我倍感惊喜，他的首次露面呢，就引起了全网大量的关注和火爆，后来呢，更是以势不可挡之势，横扫了全网和整个乐坛。」
　　何灵：「哦？我想我知道汪海老师说的是谁了。」
　　弹幕：
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！」
　　「啊啊啊！！轩神！轩神是不是要出场了？」
　　「不知道轩神会唱什么歌啊，《七里香》吗？还是《晴天》？任何一首都可以，都好听。」
　　「期待期待！哇哇哇！！好久没有看到轩神出现在大荧幕上了，虽然《勇敢者的挑战》他也是一战封神，但是我想听他唱歌啊，他永远是我心目中最牛的歌手！」
　　「轩神，别拍电视剧了啊，多多唱歌，多多发歌啊。」
　　「……」
　　「大家不知道有没有猜出来这个人是谁呢？」
　　何灵笑着看向台下。
　　「楚云轩！！」
　　虽然可能有人在喊别的名字。
　　但是，他们的名字都被齐声高喊的「楚云轩」的声音给淹没了。
　　「哇哦，看来大家都知道啊，那么汪海老师，我想问您一个问题。」
　　「哦？请问。」
　　何灵：「大家这么热情，看来都很想看他为大家唱歌啊，那么不知道，咱们芒果卫视跨年晚会有没有把他邀请过来呢？」
　　汪海笑道：「我也是很期待啊，那让我们看一看接下来这位出场的嘉宾，到底是不是他吧！有请！」
　　众人的注意力全部都集中在了舞台之上。
　　当他们看
　　到一个翘首以盼的身影从舞台中央的升降台缓缓升起来的时候，全场激烈的欢呼传来！
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「哇塞！终于看到楚云轩了！！啊啊啊！！」
　　「楚云轩好帅！楚云轩我爱你！」
　　「……」
　　现场极其夸张。
　　……
　　「老爸老妈，小轩轩上台了！」
　　楚安雅赶紧招呼着。
　　「来了来了。」
　　楚父楚母端着最后两盘菜，也是急匆匆的走了过来。
　　「我儿子可真俊啊。」
　　汪美玲一脸的自豪笑着说道。
　　「那不看遗传谁的。」
　　楚海洋嘬了一口酒，语气之中也满是自豪。
　　汪美玲没好气的瞪了他一眼。
　　……
　　另一边。
　　秦月然也是跟家里人在家里聚餐。
　　平时一年也没机会见几次。
　　虽然呢，在传统意义上来说，最重要的所谓的新年是春节。
　　但是如果有时间，他们为什么不聚在一起呢？
　　「小轩这孩子，不知道怎么的，我看他手里拿着个麦克风，比干什么都要帅气。」
　　柳云云笑着说道。
　　秦振云推了推眼镜，点了点头：「都说男大十八变，进娱乐圈也能改变一个人，也确实说得没错，这不到一年的时间，小轩确实越来越好看了。」
　　说完他们看向秦月然。
　　「看***嘛。」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「哈哈哈，没事没事，吃菜。」
　　关于自己跟楚云轩已经踏出了那一步的事情，秦月然没跟父母说。
　　主要是不知道该咋说。
　　……
　　「爸，您少喝点酒，您身体本来就不好。」
　　某别墅中。
　　江文波看着眼前的父亲也是叮嘱了一番。
　　「没事，今天跨年，稍微喝点。」
　　江璃好奇的看了一眼自己的这个弟弟，也没说什么。
　　「这就是那个楚云轩吧，挺有才的。」
　　江父目光看着电视上出场的楚云轩。
　　「对。」
　　江璃点了点头，目光也是看了过去。
　　「是有点才华，不过啊，心太大。」
　　「怎么了？」江父问。
　　「你说说，这好端端的歌手不当，去演戏了，这戏还没演完，去拍电视剧当导演了，这心大不大？」
　　「确实有点好高骛远。」江父道。
　　江璃说道：「不过，他也确实给了大家惊喜，拍戏的时候，大家就说全盘在否认，但事实上还是很让大家惊喜的。」
　　江文波笑道：「姐，你好像很欣赏他啊，我之前开你的车，车载音乐都是他的歌。」
　　江璃吃了一口菜，淡淡的说道：「一个有才华的人，凭什么得不到欣赏呢？」
　　「一个荧幕前的戏子罢了，老爸，我跟你说，他当导演的第一部作品是拍扫黑剧，你说可不可笑？」
　　江父吃了口菜也没说什么。
　　江文波则是眉飞色舞继续道：「同时呢，慕文导演有一部剧，我投资了，十个亿，目前差不多已经拍摄完成了，最搞笑的是，这两部扫黑剧同时上映，那结果可想而知了啊，一片封神，一片被全网群嘲，我都已经想到这个剧本了。」
　　江父道：「你似乎是不喜欢楚云轩？」
　　「我是不喜欢任何一个明星，一群在屏幕前取悦别人的人，尤其是这个楚云轩
　　，挺装的，你说说，明明是短时间内写不出来好歌了，这才这么久没发歌，然后去拍戏，去当导演，给人一副他不发歌是因为在忙别的假象，切，装啥呢。」
　　江璃淡淡的说道：「我可没少看过你跟那些女明星出入一些场合。」
　　「姐，那怎么了？那也不代表我欣赏她们啊，那就算是欣赏，欣赏的也是别的地方。」
　　「好了，投资的事你多请教请教你姐，我听说这部剧的投资，你谁都没有过问，直接就定了，以后不准这样了。」
　　江父道。
　　「凭什么？」
　　江文波顿时不乐意了；「我姐可以随随便便的去定一个几十亿的项目，我就不行了？我是缺个脑子还是缺双眼睛？」
　　说完，江文波继续道：「行，反正你们就等着看吧，我要让你们知道，我江文波投资的眼光，那也是绝对不差的。」
　　……
　　舞台之上。
　　欢呼依旧很震撼。
　　主要是楚云轩确实好几个月都没在这种歌唱的舞台了。
　　他的那些粉丝们都想死了。
　　舞台之上，灯光缓缓黯淡了下来。
　　与此同时呢，歌曲的伴奏就传来了。
　　前奏很简单很简单。
　　没有多么复杂的乐器，也没有多少乐器。
　　弹幕：
　　「哇去！这啥前奏啊？我没听过啊。」
　　「我自认楚云轩的每一首歌的前奏响起来我都能认出来，这个前奏，真没有！」
　　「新歌？」
　　「不会吧？新歌？」
　　「……」
　　同时呢，大家看向大屏幕。
　　大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《小小》（原唱：容祖儿）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　乐器：楚云轩
　　弹幕：
　　「哇！新歌新歌！啊啊啊！！」
　　「狗贼楚云轩，你的新歌总算是来了！可让老子好等啊。」
　　「楚云轩真牛逼，又是一人包办所有歌曲是吧？乐器也是自己弹，录入歌曲里面。」
　　「《小小》？这歌名确实听不出来是什么。」
　　「但是这个前奏，我感觉就是一首流行情歌。」
　　「……」
　　众人激动的不得了。
　　楚云轩缓缓开口。
　　「回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。」
　　「跳过水坑，绕过小村。」
　　「等相遇的缘分。」
　　「你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门。」
　　「转多少身，过几次门。」
　　「虚掷青春。」
　　「小小的誓言还不稳。」
　　「小小的泪水还在撑。」
　　「稚嫩的唇，在说离分。」
　　弹幕：
　　「还得是楚云轩啊，啊啊啊！我怎么就这么爱他啊，他每一首歌的旋律我都好爱啊。」
　　「这首歌有点意思哦，感觉像是在写小时候的啊。」
　　「青梅竹马吧？应该是这种感觉。」
　　「副歌来了副歌来了。」
　　「……」
　　「我的心里从此住了一个人。」
　　「曾经模样小小的我们。」
　　「那年你搬小小的板凳。」
　　「为戏入迷我也一路跟。」
　　「我在找那个故事里的人。」
　　「你是不能缺少的部分
　　。」
　　「你在树下小小的打盹。」
　　「小小的我傻傻等。」
　　「……」
　　第一段唱完。
　　全场传来了激烈的掌声！
　　歌曲很柔很柔。
　　没有那些所谓的高音。
　　但就是在用一种情感打动着大家。
　　「哇！这副歌直接无敌了啊，副歌直接好听的不得了。」
　　「这首歌民国风很浓啊，总是脑补出青梅竹马最后分离的故事，小女孩叽叽喳喳跟在小男孩身后，但是最后只剩她一个人穿过小巷重门，烟云散尽，历史掩藏。」
　　「乖乖！楚云轩写歌的面太光了啊！好听好听！」
　　「轩神真的是给了我们一个惊喜啊，好叭好叭，看在这首歌的份上，你这么久没发新歌，那我就不怪你了吧。」
　　「……」
　　秦月然全程拿着筷子看着屏幕，听着歌。
　　她的动作都不动了。
　　人似乎都失神了。
　　「快看快看。」
　　柳云云一副吃瓜样，赶紧戳了戳秦振云，指了指自己的女儿。
　　秦振云看了过去。
　　很显然呢，他们也听出来这首歌是在唱什么的。
　　青梅竹马嘛。
　　那楚云轩跟自己的女儿秦月然是青梅竹马嘛？
　　还真的是！
　　小时候，很多的青梅竹马，他们稍微长大了一点后就分别了，再见也就很久很久了，甚至只能知道这个名字，却也不认识了。
　　楚云轩跟自己的女儿呢，那纯粹是从小玩到大的。
　　以至于后来上学，都留在了汉江市上。
　　就因为楚云轩在汉江市。
　　那她对于这首歌的那种情感，肯定是有的。
　　「给我唱不是更好吗。」
　　秦月然下意识的小声的嘟囔了一句。
　　「你说什么？」
　　柳云云笑眯眯的看着秦月然。
　　「啊？」
　　秦月然赶紧摇摇头：「没事没事没事，没说啥。」
　　……
　　「这就是你说的短时间里写不出来好歌吗？」
　　江璃看着自己的弟弟问道。
　　「姐，这有什么的，他多久没发歌了？以前又是什么频率发歌？几个月不发歌，写出一首不错的歌，很奇怪吗？你让我几个月坐在电脑前，有一堆乐器，我瞎诌都能给你诌出来一首好听的歌了。」
　　江文波说道。
　　「你啊，有一个很大的毛病，就是你太自以为是了，你总是觉得自己认为的就是对的，就是真理，就是没错的，你也不去一探究竟，就拿自己最开始的认为当做正确的答案。」
　　江璃说道。
　　「你姐说的没错，在从商这方面来说，这是最大的忌讳，做生意，那不是说投一笔钱就行了的，你要了解很多，了解的方方面面的，不是说你自己觉得这个项目可以投，那肯定就没问题。」
　　江父也是说道。
　　江文波低着头。
　　似乎心里面很不满。
　　也很不服气。
　　「知道了。」
　　他说道。
　　到时候你们就看看自己投资到底能不能大赚吧。
　　他要用事实来让他们信服自己投资的才能。

第427章 第二个舞台
　　另一边。
　　芒果卫视后台。
　　好多歌手们眉头紧皱。
　　马上就是新的一年的一月一日了。
　　新的一年，对于他们这些歌手来说很重要！
　　第一，新的一年，那就是歌曲重新刷新的一年。
　　谁都想在这新的一年里，这个重要的日子去发歌，也多了很多的意义。
　　谁都想让自己发的歌出成绩，在新歌榜的前列。
　　最好能够火爆全网。
　　但是，楚云轩上来就是一首新歌。
　　这让他们压力很大啊。
　　而明天，也就是一月一日，注定有很多很多的歌手同时发歌。
　　堪称神仙打架的局面。
　　一首《小小》结束了。
　　台下，欢呼声，尖叫声，掌声一直连绵不绝。
　　楚云轩拿着麦克风站在那里，露出了一抹笑容。
　　「楚云轩！」
　　「啊啊啊！！楚云轩我爱你！」
　　「太好听了！再来一首！」
　　「再来一首！」
　　「……」
　　众人纷纷激动的喊道。
　　总不可能楚云轩就上台唱一首歌吧？
　　他那么火，至少也得唱两首歌啊。
　　「再来一首？」
　　楚云轩笑着问道。
　　「再来一首！」
　　「再来一首！」
　　众人齐声喊道。
　　「好，那就再来一首。」
　　楚云轩笑了笑。
　　听到楚云轩的话，众人激动的尖叫了起来。
　　弹幕：
　　「有没有一种可能，楚云轩接下来的这首歌还是原创？」
　　「既然一首原创都拿出来了，再拿出来一首，应该也很正常吧？」
　　「哇哇哇！难道说，两首原创？」
　　「***！那就真牛逼了啊！」
　　「……」
　　与此同时。
　　音乐的前奏再次响了起来。
　　「哇！！」
　　当这前奏响起来的瞬间，好多人眼睛一亮。
　　和《小小》这首歌不同。
　　这首歌的前奏，属于那种独一无二，独树一帜，当前奏响起的一瞬间，就能让人认出来的一种前奏。
　　整个前奏，营造出来了一种凄凉的感觉。
　　弹幕：
　　「新歌！绝壁是第二首新歌！」
　　「楚云轩你丫的也知道这么久没发新歌，心里有愧是吧？所以上来唱两首新歌是吧？」
　　「行！那就算做这次原谅你了，毕竟看你这么有诚意的份上。」
　　「我严重怀疑这个B歌早就写出来了，就是没发。」
　　「也不一定，之前一直忙拍戏，大家别忘了，以轩神的创作才能和创作速度，他完全有可能短短几天，临时抱佛脚，把这两首歌写出来啊。」
　　「期待期待，第一首特别好听，旋律真的好牛啊！期待这第二首。」
　　「……」
　　后台，那些歌手一个个眉头都皱起来了。
　　我靠！
　　还给不给他们活路了啊？
　　大家都是同行，给点活路啊。
　　少发点歌啊！
　　这谁顶得住啊？
　　但是呢……
　　虽然他们每个人心里面都是这么想，却又同时又有相同的另一个想法。
　　那万一，我的这首歌反而更火，反而把楚云轩的新歌给压住了呢？岂不是更爽？
　　大屏幕上也出现了歌曲的信息。
　　歌曲：《离歌》（原唱：信乐团）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　随后，楚云轩演唱开始。
　　「一开始我只相信，伟大的是感情。」
　　「最后我无力的看清，强悍的是命运。」
　　「你还是选择回去。」
　　「他刺痛你的心，但你不肯觉醒。」
　　「你说爱本就是梦境。」
　　「跟你借的幸福，我只能还你。」
　　副歌。
　　「想留不能留才最寂寞。」
　　「没说完温柔只剩离歌——」
　　「心碎前一秒，用力的相拥着沉默。」
　　「用心跳送你，心酸离歌。」
　　「……」
　　众人：？？？
　　哗——
　　当楚云轩唱完第一段的主歌和副歌后，现场，众人激动的燃起来了。
　　弹幕：
　　「我的乖乖！啊啊啊！！楚云轩太帅了啊。」
　　「当我听到主歌最后一句【我只能还你】的音调，同时还有伴奏的调的时候，我就知道，这副歌绝对不简单。」
　　「太高了！太高了！啊啊啊！！轩神你注意点啊，兄弟们唱不来你的歌啊。」
　　「淦！现在轩神的歌是越来越难了哈！」
　　「好听，我的天！我特喵的鸡皮疙瘩都听出来了！哇！太震撼了！」
　　「太帅啦！」
　　「……」
　　后台，那群歌手们，听到楚云轩高音部分的时候，一个个脸色都不好了。
　　完全是被高音给震撼的表情下意识的就狰狞了起来。
　　这谁顶得住啊？
　　我曹？
　　这特喵的不比林沁《我是歌手》歌王战的时候，俩人唱的那首《千年之恋》差吧？
　　太高了吧！高音轰炸结束之后，又是一段凄凉平缓的间奏。
　　第二段开始。
　　「原来爱是种任性，不该太多考虑。」
　　「爱没有聪不聪明，只有愿不愿意。」
　　「你还是选择回去。」
　　「……」
　　「想留不能留才最寂寞。」
　　「没说完温柔只剩离歌——」
　　「心碎前一秒，用力的相拥着沉默。」
　　「用心跳送你，心酸离歌。」
　　「……」
　　哗——
　　众人激动的欢呼着。
　　尤其是被楚云轩的怒音给点燃了。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「***！***！轩神你悠着点啊，尼玛！这谁能唱的起来？」
　　「离歌？离世吧？这谁顶得住啊***！轩神，你特喵的太狠了。」
　　「不是，轩神，你老实说，你是不是偷偷谈恋爱了？然后分手了，不然这首歌能唱成这样？唱的这么撕心裂肺？卧槽了！就像是一种极致的宣泄。」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「……」
　　两首歌唱完。
　　现场的欢呼声根本不停的。
　　一个个完全听嗨了。
　　但是呢，楚云轩肯定是不能再唱了。
　　就两首。
　　「谢谢大家。」
　　楚云轩笑着跟大家挥挥手。
　　「轩神！」
　　「轩神！」
　　「楚云轩！」
　　众人齐声高喊。
　　「大家跨年快乐！」
　　楚云轩笑着摆了摆手。
　　「哎哎哎，云轩，先别急着走，哈哈哈。」
　　何灵跟汪海俩人走了过来。
　　「不好意思不好意思。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「我这里呢有个问题想问问你。」
　　「何老师问吧。」楚云轩道。
　　「大家都知道哈，前两个月呢，网友们一直在声讨咱们的楚云轩，不上节目不发歌，一个个都急死了。」
　　随后何灵问：「那请问，今天这两首原创新歌，你是为了弥补粉丝们的吗？」
　　楚云轩点点头：「当然，之前呢一直在忙，公司那边都一直没回去，趁着这个机会，肯定要补偿粉丝们。」
　　「哇哦！那让我们把最热烈的掌声送给楚云轩！」
　　「拜拜！」
　　楚云轩挥挥手，离开了舞台。

新书
　　已经发了，玄幻题材，轻松向的爽文。
　　书名：
　　《开局千古第一贪官，求陛下弄死我》，感兴趣的可以去QQ阅读收藏一下，留个评论看一看书，感谢大家支持！
　　QQ阅读那边成绩目前比较重要，不嫌麻烦的或者有这个软件的，劳烦了各位！！！
　　书名：《开局千古第一贪官，求陛下弄死我》
　　简介：
　　【诙谐，反转，热血，爽文】五年前，许风秋穿越到了九州大陆，成为了大夏柳州城的城主。
　　五年后，他已然成为了千古第一大贪官。
　　刚上任的帝王得知千古第一贪官许风秋，便前来查他，欲定他死罪。
　　帝王来到柳州城发现，这千古第一贪官。
　　私设风花雪月之地，女子比他的妃子都要漂亮。
　　私设赌坊，赌坊一天流水竟高达上百万两银子。
　　私铸兵器，兵器强度连帝***队都望尘莫及。
　　贪污受贿，这贪官许风秋家里的黄金，比他帝国金库都要多。
　　小小柳州城，竟比起大夏京都还要繁华。
　　甚至这贪官还招兵买马，他建立了一支全部由武者组成的精锐。
　　……
　　苏胤：「许风秋！千古第一贪官，我要杀了他！」
　　宰相：「陛下万万不可啊，许大人乃清正廉明的好官啊，他富足了一方百姓。」
　　国师：「陛下，许大人手里掌握着半个帝国的银子，不知去向，不能杀啊。」
　　太师：「陛下，许大人大败敌寇，不能杀啊，可不能让万千将士们寒了心。」
　　丞相：「陛下，天羽圣地圣女对他倾心，雪皇对他仰慕，妖神是他红颜知己，杀不得啊。」
　　某日，许风秋进朝面见。
　　「千古第一贪官许风秋，求陛下弄死我！」
　　新书免费阅读.https://www.richvv.com

第428章 孤独娱乐
　　芒果卫视，楚云轩第二个出场。
　　直接就把全场给嗨翻了。
　　因为全网都知道，楚云轩今晚会在芒果卫视跟西方卫视两个卫视进行演出。
　　大家又不确定到底他会在哪个卫视先出现。
　　导致好多人在两个卫视之间不断地切换。
　　随着楚云轩在芒果卫视的出现，同时带来了两首新歌，芒果卫视就这么两首歌的时间，观看人数蹭蹭上涨。
　　芒果卫视后台。
　　吴导跟一些工作人员观看着数据。
　　「这楚云轩好像比我们想象中人气还要高好多啊。」
　　副导演感慨了一声。
　　「是啊。」
　　吴导点了点头：「他现在确实是无可否认的顶流，成就什么的先不说，有他在的地方，这流量确实高啊。」
　　「感觉，搞不好这西方卫视因为楚云轩的到来，甚至今年跨年晚会，这收视率就要超过湛蓝卫视了。」
　　副导演道。
　　吴导点点头：「湛蓝卫视的底蕴摆在这里，不过，之前我觉得确实是不可能的，但是现在，就算几率还是很小，不过还真的可以期待一手。」
　　……
　　楚云轩急匆匆的离开了这边，外面，西方卫视的人就已经在等着楚云轩和王玲玲了。
　　「楚云轩老师，王玲玲老师，你们好你们好，我是西方卫视的彭宝祥。」
　　「彭老师你好。」
　　楚云轩还有王玲玲和他握了握手。
　　「那我们事不宜迟赶紧出发的，时间还是比较充裕的。」
　　「好。」
　　……
　　一晃，楚云轩就到了另外一个城市了。
　　来到后台。
　　楚云轩抓紧时间换着服装。
　　「哇去！轩哥，你这也太牛了啊，跨年晚会来回跑场啊。」
　　毕冉火笑着凑到了楚云轩的旁边。
　　「嗨呀，人家邀请，盛情难却。」
　　楚云轩说道。
　　「确实，这几十万的出场费其实对你来说算不得什么的，不过这场曝光还是很牛的啊。」
　　毕冉火说道。
　　楚云轩点点头：「你上完台了？」
　　「嗯，唱了一首歌。」毕冉火说道。
　　「明年就两首了。」
　　「嘿嘿。」毕冉火挠了挠头。
　　「我能走到今天这一步，多亏了轩神你的帮忙，《狂飙》里还给我安排了个那么重要的角色，真不知道该怎么谢你。」
　　楚云轩拍了拍他的肩膀，说道：「别跟我客气，主要你的努力我也看在眼里，你也没拍过戏，《狂飙》不也是演的挺好的吗？」
　　毕冉火羞涩的挠了挠头。
　　「坐等五号你封神。」
　　楚云轩干咳了一声：「这么多歌手都在呢，说话注意点。」
　　「嘿嘿，好好好，那我不打搅了哈。」
　　「嗯。」
　　……
　　西方卫视后台。
　　李导他们看着节目的收视率。
　　节目收视率目前有两个巅峰。
　　第一个巅峰就是跨年晚会刚开始那一会儿。
　　不断地有人涌入他们西方卫视。
　　就那十几分钟，进来的人要百万了。
　　随着楚云轩出现在芒果卫视，人也少了很多。
　　很明显，一开始人那么多是因为大家不确定楚云轩究竟是先在哪个卫视演唱。
　　而现在，又是第二个巅峰。
　　因为六家卫视的跨年晚会，基本
　　上都到了尾声了。
　　既然，曝出楚云轩在芒果卫视与西方卫视演出，芒果卫视已经演出结束了。
　　那么，大家都在西方卫视等着楚云轩的出场。
　　「乖乖，李导，这楚云轩的流量太夸张了吧，看咱们观看人数的曲线图，这一会儿简直是在飙升啊。」
　　副导演惊讶的说道。
　　「确实夸张。」
　　这一会儿，超过三百万人涌入他们卫视的直播间了。
　　近半个小时，恐怕有五百万人。
　　还是有点小看了楚云轩的人气了。
　　「感觉，咱们西方卫视甚至今年都有可能超越湛蓝卫视了啊。」
　　副导演说道。
　　「还别说，真有可能。」
　　主要楚云轩本身热度就高。
　　他在芒果卫视那边，唱了两首新歌。
　　这几个小时，直接上了热搜前三了。
　　热度太高了。
　　大家想看楚云轩演唱，同时呢还有原因。
　　因为楚云轩在芒果卫视唱了两首新歌。
　　大家都在好奇，楚云轩会不会在西方卫视也是两首新歌呢？
　　虽然大家觉得可能性不大。
　　一晚上四首新歌？
　　但毕竟抱着这么一丝期待嘛。
　　前半个小时还好，人是陆陆续续的进入他们西方卫视的。
　　但就现在开始……
　　人是狂涌入西方卫视。
　　现在是晚上的十一点四十分。
　　距离跨年的十二点还有二十分钟。
　　楚云轩还没有上场。
　　那么，他必然是在最后二十分钟上场的。
　　所以，人越来越多。
　　……
　　晚上十一点五十分。
　　「啊？」
　　湛蓝卫视导演组一个个都傻了。
　　他们眼睁睁的看着西方卫视的观看数直线飙升。
　　就跟坐火车一样，就这么把他们给超过去了？
　　还有十来分钟跨年晚会就结束了。
　　他们西方卫视，从巨大的劣势之中，就这半个小时，瞬间超过了湛蓝卫视？
　　「这?」
　　副导演有些害怕的看了一眼导演。
　　不敢吭声。
　　「码的，这什么东西啊？」
　　湛蓝卫视导演皱着眉。
　　这太假了吧？
　　你一个艺人，能让一个卫视的收视率往前排一名？
　　不是……
　　能不能合理一点啊？
　　是，他知道有很多人想看楚云轩。
　　但是不是有点太多了啊？
　　就这半个小时，他们湛蓝卫视，保持了四个小时的收视率第三，直接被西方卫视反超，被挤到了第四？
　　「他上场了？」
　　导演问。
　　「还没呢。」
　　「还没上场把湛蓝卫视超了？」
　　导演更是傻眼。
　　「关键……他热度确实太高了，再加上在芒果卫视连唱两首新歌，他的粉丝也好，一些感兴趣的路人也罢，都在好奇楚云轩在西方卫视唱的是不是新歌，这一下子西方卫视那边进入的观众太多了。」
　　咔咔咔——
　　湛蓝卫视导演死死地攥紧拳头。
　　玩毛啊。
　　早知道这样，两百万他也要把楚云轩请过来了啊。
　　草了！
　　这下完了。
　　对于一个常年霸占收视榜第二，近年才掉
　　到第三的湛蓝卫视而言。
　　突然又要掉到第四了。
　　对他们的冲击会特别大。
　　对于他这个跨年晚会的导演来说，影响也会特别大。
　　搞不好，他要直接下台的。
　　草了！
　　……
　　「还不睡吗？」
　　江文波看了一眼在看电视的江璃。
　　「快了。」江璃说道。
　　「不会在看楚云轩吧？」江文波忍不住笑出了声。
　　「你不是要跟我赌吗？还赌吗？」江璃看了一眼江文波问道。
　　「赌啊。」
　　江文波本来要出门的，听到这，他也就坐了下来。
　　他知道江璃是个很要强的人。
　　他也知道，江璃和他父亲都想要用一些事实说服自己，让他改变一下。
　　不然的话，对他不是好事。
　　但是江文波觉得自己就是对的！
　　包括投资《风暴》。
　　那现在，江璃既然还想用事实来说服他。
　　那他为什么要怂呢？
　　来呗！
　　「你刚刚说什么的来着？」
　　江璃看了一眼江文波问。
　　「我说，他几个月不发歌，是因为他写出好歌的速度比不上以前了，借着拍戏的幌子，不想让大家觉得他才华慢慢减弱了，不对吗？那芒果卫视的两首歌，确实不错，但按照他原本的本事，随随便便两首歌吧？这几个月才写出这么两首歌，这是不是才华减弱了？我估计啊，他有大量的歌都被自己给毙了，因为水平不够。」
　　「那西方卫视呢？」江璃问。
　　江文波翘着二郎腿晃了晃，自信满满的说道：「按照我的推测，西方卫视如果唱两首歌的话，大概率唱老歌，新歌也有可能，但是质量一定不会特别特别高，不过我还是更加倾向于老歌。」
　　「应该快出场了，那看看吧。」
　　「看看就看看，你跟老爸都一样，从来就看不起我，我接下来就是要用一个又一个的事实向你们证明我。」
　　江璃摇摇头：「你又自以为是，什么叫做看不起？」
　　「还不是看不起吗？我都二十五了，公司一点权力都没有，我投资个项目，你们东不放心西不放心的，又是审核，又是干嘛的，投资有这么难吗？你二十五都已经在公司掌权了，凭什么我不能？？」
　　江璃无奈的摇摇头。
　　也不想再跟他废话了。
　　「上场了，看直播吧。」
　　江璃目光看向台上出场的楚云轩，淡淡的说道。
　　「切。」
　　……
　　台上。
　　穿着西装的楚云轩在震撼人心的欢呼声和尖叫声中走到了舞台之上。
　　没有过多的打招呼。
　　他直接坐在了钢琴前。
　　弹幕：
　　「来了来了！哇哇哇哇！轩神，你让我好等啊。」
　　「哇塞！轩神要弹钢琴吗？」
　　「哇哇哇！楚云轩弹钢琴，我还从来没见过呢，从来没见过他在这种舞台上弹钢琴啊。」
　　「好帅啊，穿着西装弹钢琴的男人最帅了！」
　　「兄弟们猜一猜，新歌还是老歌？」
　　「老歌吧，如果还是唱新歌的话，那一唱不得两首？那一晚上唱四首新歌？啊？」
　　「……」
　　虽然大家都抱有一些楚云轩会唱新歌的期待。
　　但是一晚上唱四首新歌。
　　这在整个乐坛的历史上都是没有过的。
　　楚
　　云轩弹奏着钢琴。
　　随后，乐队的乐声也是加入到了钢琴中。
　　当钢琴声响起的一瞬间，现场欢呼声就传来了。
　　弹幕：
　　「新歌！绝对特喵的是新歌！」
　　「是新歌！除非是翻唱别人的歌，但一般不可能，这个前奏没听过！」
　　「卧槽！轩神！！」
　　「……」
　　大屏幕上，出现了歌曲的V。
　　V是之前就已经拍好了的，但是并没有发布。
　　这首歌也是首唱，首唱完以后，会和之前的歌包括V一同发布出去。
　　江璃看了一眼江文波。
　　「肯定没那么好的。」江文波说道。
　　江璃没有说话。
　　歌名：《孤独娱乐》（原唱：林俊杰）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　楚云轩一边弹着钢琴，一边开口：
　　「天闷了，云混了，半冷半热。」
　　「风黏了，雨苦了，半累半渴。」
　　「我听见了，痛问快乐，为什么你无视坎坷。」
　　「心堵了，人倒了，蓝星喊着。」
　　「分类的，无解的，灾难盲盒。」
　　「光虽无形，脉搏记得，你来得正好，正好见证了。」
　　副歌直接也是来临。
　　「我拿孤独当娱乐。」
　　「缓慢，苦涩。」
　　「瞧这几年的，半好半恶，半张脸求活着。」
　　「我拿手孤独娱乐。」
　　「跟谁，讲呢。」
　　「以前忽略的，静好模式啊。」
　　「一瞬间真的成了以前的，成了隐形的。」
　　「……」
　　这一段，其实没有那么难。
　　相对来说还算是比较缓和。
　　旋律也是朗朗上口。
　　现场，观众们掌声传来。
　　弹幕：
　　「哇哦，轩神牛逼！」
　　「好听好听，反正楚云轩的歌，再差那都是好听的啊。」
　　「感觉这首歌得品啊。」
　　「哇！我好喜欢这首歌的副歌部分的旋律啊。」
　　「不难！终于没有那么难了，也就是一点假音而已。」
　　「哈哈哈哈，对，跟前面那首《离歌》比起来，终于能唱了！」
　　「……」
　　然而……
　　就当大家还在庆幸这首歌不难的时候……
　　楚云轩：「呜~」
　　突然之间的炸裂强混声高音，给众人都听懵了。
　　「再不见了——」
　　众人：？？？
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「刚才说好唱的，出来挨打。」
　　「我勒个去！这高音，啊啊啊！！轩神，你让粉丝们怎么唱啊。」
　　「我靠！鸡皮疙瘩瞬间冒出来了。」
　　「……」
　　同时，现场，众人纷纷激动的站起来欢呼鼓掌。
　　唱完这句高音，楚云轩拿起了麦克风站了起来，停止了钢琴的弹唱。
　　而接下来，全程高音。
　　「苦行僧和初学者，弄不懂的谜语锁。」
　　「逆境中被一声雷捣碎了，笑了。」
　　「我知道，世界蛮黑的。」
　　「但是负伤挺进的，也是我。」
　　「不言退，不流泪，不狼狈，不认命迎合。」
　　「我拿孤独当娱乐。」
　　「简单，独特。」
　　「等过几年吧，风驰电掣，黑跟白言和。」
　　「我拿这孤独娱乐——」
　　「无奈——没辙——」
　　「……」
　　一首歌唱完了……
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　弹幕：
　　「我靠了！轩神，你丫的是不是搁这筛选粉丝呢？唱功不好的粉丝给筛选出去了呗？」
　　「啊啊啊！这谁特喵的唱的了啊，你体谅体谅粉丝们吧，呜呜呜。」
　　「哇去！好听，这首歌也好听，啊啊啊！！楚云轩我爱死你啦！」
　　「从今天起，可以创建一个歌单了，楚云轩今晚上的三首歌循环，哈哈哈。」
　　「太牛了！太牛了！」
　　「……」

第429章 一晚上四首新歌
　　不知道从什么时候起。
　　根本没有人再去质疑过楚云轩的唱功了。
　　而今晚，第一首《小小》其实还好。
　　主要是感情。
　　第二首《离歌》跟这首《孤独娱乐》，都属于是既要感情，又要唱功，高音又猛的歌。
　　别说唱了，高音出来的时候，光听都感觉心脏提起来了。
　　这谁顶得住啊？
　　但是，大家都听嗨了。
　　真的是嗨了。
　　「这谁顶得住啊？我去？」
　　后台，那些歌手们听着楚云轩的歌，一个个的都要哭了。
　　「我去！这新的一年，上来发三首歌？这谁打得过啊？」
　　「本身就是神仙打架的日子，他自己发了三首歌，搞不好后面还有一首？四首？我靠！」
　　「顶不住顶不住，他不仅仅是屠榜了今年，这也要把明天的榜先给屠了是吗？」
　　「……」
　　这竞争压力太大了啊。
　　关键，他们作为专业歌手，楚云轩的这几首歌他们深知多好。
　　都属于那种质量又高，又耐听的。
　　跟楚云轩同期当歌手，真的太难了啊。
　　楚云轩在西方卫视是作为压轴出场的。
　　最后十一分钟，两首歌。
　　加起来大概九分钟。
　　所以呢，这中间也是没啥时间。
　　肯定要保证十二点前，主持人宣布跨年。
　　楚云轩也没磨蹭太多。
　　稍微打了个招呼。
　　「大家晚上好。」
　　楚云轩跟大家招了招手。
　　现场，观众们热情回应。
　　「那么接下来呢还有一首歌，希望大家能够喜欢。」
　　说完，楚云轩握着麦克风站在那里。
　　等待着乐队的伴奏。
　　同时。
　　江璃看向自己的那个弟弟，问：「是不是猜错了？」
　　江文波皱了皱眉，道：「只能说还行吧，没达到我心目中的标准。」
　　江璃没有说什么，目光继续看向屏幕。
　　伴奏响起。
　　大屏幕上出现了歌曲的信息和V。
　　歌名：《黑夜问白天》（原唱：林俊杰）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　弹幕：
　　「帅！又是新歌！」
　　「哈哈哈哈！太爽啦！一晚上四首新歌啊！哇咔咔咔。」
　　「好叭，那就不说楚云轩之前一直不发新歌了吧，这上来一晚上四首新歌，也算是把之前的全都给补上来了。」
　　「太爽了太爽了！楚云轩牛哔！」
　　「但是，能不能来点简单的歌啊，感觉这首歌怎么着也得简单一些吧？」
　　「……」
　　又是比较压抑，比较缓慢的前奏传来。
　　但是，反而是前面这么缓慢，压抑的前奏，众人却更感不妙。
　　一般来说，按照楚云轩的习惯。
　　越是这样的歌，到后面越有爆发。
　　楚云轩缓缓演唱：
　　「半天上的秃鹰那张脸。」
　　「半生中的记忆在盘旋。」
　　「第五十三天后的日夜线。」
　　「等黑夜问白天，能不能赦免，灰色的人间。」
　　「别交换吧日夜，冰封的眼泪，一滴就很咸。」
　　「来自暮光的明信片，它无声无色无言。」
　　「
　　翻过山巅跟我扮鬼脸。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「完了完了！不对劲不对劲！」
　　「哇靠！上一首《孤独娱乐》，起码第一段还算是比较低，这首第一段有几句我感觉就已经有点高了啊，而且全是那种压缩音。」
　　「这后半段肯定有爆发吧？」
　　「好压抑啊，这首歌好压抑，咋回事啊轩神？你到底是不是失恋的？这一首《离歌》，一首《孤独娱乐》，现在又来了这么一首压抑的《黑夜问白天》，是不是偷偷谈恋爱然后失恋了？」
　　「……」
　　第二段来袭。
　　「皮肤之下的淤青渗着血。」
　　「细胞之中的绝望在喊冤。」
　　「被五十三天的孤单抽一鞭——」
　　「等黑夜问白天，能不能赦免，灰色的人间。」
　　「……」
　　高音再度来袭。
　　「在半空中真好，不会吵，人少。」
　　「却看得到那些近在天边的风暴——」
　　「黑夜问白天，谢谢了时间，弄红了双眼——」
　　「往事的光圈每一瞬间都很绝——」
　　「那跑过去的昼夜，是孤独的修炼。」
　　「……」
　　现场，众人伴随着高音，再次呐喊了起来。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「哇靠！太难啦！太难啦！！！」
　　「好听，这首歌好听，这就是轩神的实力吗？」
　　「哇去！好高啊，这首歌好压抑啊。」
　　「啊啊啊！！楚云轩你太牛啦！」
　　「……」
　　众人都兴奋死了。
　　虽然很难唱，虽然歌很高。
　　但是好听啊。
　　这从歌词到编曲到作曲，真的都很绝。
　　「谢谢！」
　　楚云轩唱完了一首歌，鞠了一躬。
　　然后主持人走了上来。
　　「哇哦！好好听，让我们再一次用热烈的掌声谢谢楚云轩给我们带来的这么好听的两首歌！」
　　啪啪啪——
　　「楚云轩老师，有什么想要跟大家说的吗？」
　　楚云轩笑了笑，说道：「之前呢确实欠了大家几首歌，现在也算是还了哈，可别再催我了。」
　　「哈哈哈——」
　　众人笑出了声。
　　「那么，时间也马上来到了新的一年，让我们一起倒计时，欢迎新的一年的到来吧！」
　　「新年快乐！」
　　……
　　这一晚上，众人真的是听爽了。
　　新的一年，楚云轩四首原创，直接席卷乐坛。
　　【你们的大魔王楚云轩又回来了】。
　　【一晚上四首原创，楚云轩牛掰！】
　　【楚云轩失恋了？】
　　好几个热搜，霸占了热搜前十的数个名次。
　　无疑，楚云轩再次掀起了一场狂风暴雨。
　　另一边。
　　那江文波坐在椅子上。
　　面前播放着的是刚刚结束的跨年晚会的页面。
　　就他一个人坐在这里。
　　刚刚江璃什么也没说就走开了。
　　但是他其实心里面也清楚。
　　他反正是输了。
　　输得很彻底。
　　跟他猜想的完全不一样。
　　楚云轩不仅仅拿出来了四首原创。
　　而且这四首，真的都是特别好听。
　　难度也很高。
　　创作难度也高。
　　可能他嘴上没有承认，但是他心里面其实承认了这四首歌都很好。
　　他很不爽！
　　江璃甚至最后问也没有问，直接就走开了。
　　他知道，江璃是觉得不管她说什么，自己都不承认。
　　就是一种被看穿了，又特别被看不起的感觉。
　　「草了！」
　　江文波眼眸一凝。
　　本来他就不喜欢楚云轩，现在是更恨了。

第430章 金曲奖颁奖
　　第二天一大早。
　　楚云轩也是早早地醒来了。
　　今天回家了。
　　手头上暂时没什么事了。
　　回家待几天，然后就去参加金曲奖了。
　　这一晚上，可不平静。
　　楚云轩那可真的算得上是封神的一晚了。
　　一晚四首新歌，震惊了整个乐坛，也震动了全网。
　　好几个热搜冒了出来。
　　「看看新歌成绩吧。」
　　楚云轩打开了音乐平台。
　　似乎在意料之外。
　　但又在情理之中。
　　今天是一月一号。
　　新的一年，新的一个月。
　　排行榜重新开始计算。
　　今天早上八点刷新的榜单。
　　昨晚的四首新歌，霸占着新歌榜，飙升榜，原创榜三榜前四！
　　彻彻底底的屠榜！
　　除了热歌榜排名不高之外，其他的但凡是符合这四首歌的榜单，都是屠榜！
　　热歌榜，也是被楚云轩《七里香》，《晴天》等几首歌屠榜。
　　唯二挤进前十的，而不是楚云轩的歌的。
　　一首《孤勇者》，一首《泡沫》！
　　但也都是楚云轩写的歌！
　　评论：
　　「哇去！这盛况，简直离谱！简直夸张，轩神表示，一个能打的都没有！」
　　「这什么屠榜啊？太狠了啊！正常每年初都是神仙打架的时候，现在呢？一超多强，楚云轩纯粹一个人在镇压着整个榜单，镇压着华语乐坛。」
　　「我承认楚云轩人气很高，对应的歌曲热度肯定不低，但是这种局面，而且是长时间保持，我只能说靠的是绝对的实力了。」
　　「啥叫乐坛的半壁江山啊？这才能被称作是乐坛的半壁江山吧？发歌即是屠榜，不管对手是谁，热歌榜上，一些歌已经屠榜半年之久了。」
　　「热歌榜应该是含金量最高的榜单了，这个榜单涵盖的是所有年份华语乐坛的歌曲，而现在，热歌榜前二十，楚云轩自己的歌占了十首，写给别人的歌，占了三首！前十，楚云轩自己占了五首！前百，更是几乎所有歌全部上榜，太狠了。」
　　「……」
　　楚云轩这边人气又是暴涨了一波。
　　他也是抓紧时间回汉江市了。
　　这段时间确实忙。
　　忙了以后，闲下来的时间，啥都不想干，就想休息休息，回家吃吃家里面的人做的饭。
　　「还是家里舒服啊。」
　　楚云轩躺在沙发上，忍不住伸了个懒腰。
　　「老姐呢？」
　　楚云轩问了一声汪美玲。
　　「她啊，辞职了，这两天在弄公司呢。」
　　汪美玲说道。
　　「已经在搞了啊？」
　　楚云轩倒是一愣。
　　「是啊，最近这丫头也不少赚钱，又有月然这丫头帮忙支持，算是俩人合伙打算把这个公司给办起来吧。」
　　「娱乐公司吗？」楚云轩问。
　　「嗯，要我说也难啊，你想想，这娱乐公司靠什么？不就是靠公司有资源，有比较出名，能赚钱的明星吗？但是吧，你一个刚刚起步的小公司，能有这些吗？」
　　楚云轩笑了笑说道：「还好吧，毕竟她也是干这个的，要说资源，秦月然肯定有啊，那现在既然公司是两个人一起办的，秦月然肯定也是想要办好的，这里面的一些事情，她太轻车熟路了。」
　　「这倒也是哈，但是艺人这一块怎么弄呢？一个小公司，资金也不多，那些但凡有点名气的艺人，反正
　　肯定不去她那里，要说签呢，可能也就毕冉火还有她手下的两个艺人想跟她。」
　　汪美玲无奈的摇摇头。
　　「难不成，她想把你拉到她那公司去，给公司提名气？」
　　楚云轩说道：「之前确实聊过这个，不过她似乎不想。」
　　「我也觉得没必要，你最好还是去一个好的公司，这样对你来说好处也大。」
　　楚云轩点点头。
　　确实没这个必要。
　　但是呢，毕竟她们资金少。
　　就算秦月然有钱，出于很多个原因，她也不可能上来就投资一笔多大的钱。
　　主要还是慢慢来。
　　「其实也还行。」
　　楚云轩想了想道。
　　「算了算了，让她自己好好干吧，我也不懂，你也好好工作，不过休息也一定要休息够了，咱不能为了钱，累垮了身体。」
　　汪美玲看着自己的这个儿子说道。
　　「妈，你儿子我在业内主打的就是一个不勤奋。」
　　「你还得意起来了。」
　　汪美玲瞪了一眼楚云轩。
　　「好了，我去给你做饭，一会儿小雅跟月然应该都回来吃。」
　　「行。」
　　楚云轩在沙发上刷了一会儿手机，然后就听到开门声。
　　「阿姨，叔叔，我来了！」
　　秦月然的声音传了过来。
　　「哎哟，快抱抱。」
　　汪美玲笑着跟秦月然抱了一下。
　　秦月然瞥了一眼楚云轩倒也没说啥。
　　「快坐快坐，今天跑了一天，肯定累了吧，我去给你们倒点水。」
　　「阿姨不用麻烦，我喝水的话自己来就行了。」秦月然笑着说道。
　　「行，那你们坐着休息，我跟你叔叔先把菜给做了。」
　　「好。」
　　「啧啧啧。」
　　然后楚安雅就故意来回看着楚云轩跟秦月然，「啧啧」了两声。
　　这表情和笑容，也是耐人寻味。
　　「你啧什么？」
　　楚云轩瞥了她一眼道。
　　「没啊，我没啧啊。」楚安雅说道。
　　「切。」楚云轩翻了个白眼。
　　「渣男。」
　　然后楚安雅小声嘟囔了一句。
　　楚云轩：「……」
　　「不是……你到底想说什么。」
　　「啊？我什么也没说啊。」楚安雅布灵布灵的眨了眨眼睛。
　　楚云轩无奈的翻了个白眼。
　　「我们不理她。」
　　秦月然说完笑吟吟的坐在楚云轩身边，挽着他的手臂。
　　「就是就是。」楚云轩连连点头。
　　「哟，你们两个串通一气了啊？啧啧啧。」
　　楚安雅似乎还在调侃他们。
　　「本来就是串通一气的好不好？你可是坏女人一号，那一号总比二号要可恶对不对？先联合起来把最可恶的给打败。」秦月然说道。
　　「切，很明显是你更可恶好不好？对不对小轩轩？这些年最可恶的是不是月然？」
　　楚云轩点点头：「都可恶。」
　　「喂，我好不容易站在你这边。」秦月然掐了楚云轩一下。
　　「实话嘛。」楚云轩耸了耸肩膀。
　　「你看看你看看，男人呐。」楚安雅笑着摇摇头。
　　「你们公司开起来了？」楚云轩问。
　　「嗯啊，开起来了，流程都走完了，剩下就可以正式开始经营了。」
　　楚云轩问：「那公司目前
　　有啥人啊？」
　　「目前就毕冉火还有两个艺人，毕冉火现在热度也不错，他很努力，可能呢因为他跟你之间也有不小的关系，有不少通告都会找他，我想，到时候《狂飙》火了的话，他肯定又能火一把。」
　　楚云轩点点头。
　　虽然他那个角色不是最出彩的。
　　但是戏份多啊。
　　而且有一说一，论努力，毕冉火真的是让楚云轩佩服的。
　　就仿佛知道他的火来之不易，他的人气随时可能会消失。
　　所以他一分一秒都不敢懈怠。
　　「那我再给他搞首歌吧。」
　　「现在你别了吧，你现在搁这屠榜呢。」
　　楚云轩点点头：「过段时间。」
　　「行！」
　　「这钱不能少啊，我之前都是三十万，就算不涨价，再给你们个友情价，十万块钱也得要的吧？你这个大老板那得帮忙出啊。」
　　楚安雅立马一副委屈巴巴的模样，然后坐在了楚云轩的另一边，挽着他的手臂，撒着娇：
　　「哎呀，我的小轩轩，人家这小公司开起来也不容易，便宜点便宜点嘛，或者先欠着，等赚到钱了，双倍补给你好不好？」
　　「嗯，那也行，双倍哈。」
　　「没问题没问题，或者还有一个办法。」
　　「什么？」
　　楚安雅拉过秦月然的手。
　　「我呢是公司的老板，月然可是二老板，你看看，这二老板那也是国色天香对不对？你觉得一晚上值多少？我让二老板过去服务你。」
　　秦月然：「……」
　　「我靠！那你怎么不来？」
　　「嘻嘻嘻，人家也想呢，可是人家不行哦，那可就是乱论了哦。」
　　楚安雅一副得意的模样。
　　秦月然翻了个白眼。
　　「月然，为了公司，要不你就委屈一下？」
　　「滚呐。」
　　秦月然瞪了一眼楚安雅。
　　楚云轩：「咳咳，其实吧……也不是不行哈。」
　　「噗嗤，哈哈哈。」
　　楚安雅笑的前仰后合。
　　「我掐死你！」
　　秦月然对着楚云轩又是掐了一下。
　　「聊什么的，笑成这个样。」
　　汪美玲走出来看了一眼，然后吐槽了一声，拿了个水壶又走进了厨房。
　　「不过感觉现在娱乐公司那么多，想要发展起来难度还是挺大的。」秦月然说道。
　　「那你们还搞？哦对，有启点集团这边的资源，稍微开开后门，至少之后公司的艺人起码稍微能有点通告。」楚云轩道。
　　「先搞搞看吧。」
　　「需要我加入吗？」楚云轩问。
　　「不用不用，我们自己来，你呢就老老实实的考虑好自己就行了，不过呢，比如你之后要拍戏之类的，可以考虑考虑我们公司的艺人哦。」
　　楚云轩点点头：「没问题啊。」
　　「闲下来写的一些歌，也可以考虑卖给我们哟。」
　　「给钱就行。」
　　「有呢有呢，肯定有钱，那不能让我的小轩轩白忙活吧。」
　　「那就行。」
　　其实前景还是很可观的。
　　公司发展确实难。
　　但毕竟有秦月然。
　　同时呢，楚云轩的一些效应如果作用在公司上面，效果也会非常好。
　　「那么接下来，就让我大干一场吧，先签一些有潜力的艺人，就拿小轩轩当噱头，比如说到了公司满一年，可以得到一首小轩轩的歌，或者有合
　　作的机会。」
　　楚云轩白了一眼在幻想的楚安雅的嘴脸。
　　「那你给我少签点。」
　　「放心放心，哎呀，前景一片大好啊。」
　　……
　　时间一晃，日子就来到了九月五号。
　　金曲奖颁奖的日子。
　　本来，金曲奖就是国内最盛大的一个颁奖典礼，也是含金量最高的颁奖典礼。
　　关注的人自然而然会很多。
　　而因为这一场金曲奖，肯定是有楚云轩的颁奖。
　　全网又有那么多人之前一直质疑楚云轩没啥奖项支撑，写歌要价又高又怎么样。
　　这次不管是黑子还是粉丝，都想要看看楚云轩到底能拿几个奖。
　　而且，因为之前那次颁奖典礼搞黑幕，楚云轩没拿奖。
　　这次，大家就想要看看，在一个正常应该没有黑幕的颁奖典礼上，楚云轩去年一年，他到底能拿几个奖，又到底是什么奖。
　　所以，这次颁奖典礼的观众应该会格外的多。
　　而本身，这个金曲奖就比较公正，再加上有了之前黑幕，明星们纷纷离场的前车之鉴，再加上主办方他们应该也知道这次盯着他们的人会很多。
　　正常来说，应该是不会搞什么小动作。
　　楚云轩跟王玲玲也是来到了主办方的会场。
　　「不愧是金曲奖啊，这个舞台够大。」
　　楚云轩进去了以后感慨了一声。
　　「那是啊，托你的福，我也是第一次来到这样的一个典礼上。」王玲玲笑着点点头。
　　能来金曲奖，那不是说去年发过歌的人都能过来。
　　那是要被主办方邀请的。
　　被邀请的，一般有两种情况。
　　第一，你的歌进了某个奖项的提名。
　　一个奖项六个提名。
　　整个金曲奖，大大小小几十个奖项。
　　这就来了接近两百个人左右。
　　还有一部分，有一些专业人士。
　　一些过来演唱的嘉宾。
　　一些比较有咖位的人。
　　还有主办方的人。
　　最重要的是，还有那些歌手的经纪人。
　　总之，整个会场来个千人不是为什么问题。
　　还是非常隆重的。
　　楚云轩进来，这里已经来了大半的人了。
　　乍一看，都是一些比较熟悉的身影。
　　但凡有些名气的歌手，基本上都来了。
　　除了那些基本上半退圈的老牌歌手，他们可能去年都没发过歌，但是他们超级有名。
　　薛轩，姜文舟，许风秋，万豪，秦宇昊，李树，甚至是毕冉火，尤谦仁，张文豪等等。
　　女歌手也很多啊。
　　林妙妙，萧雨瑶，萧雨诺，许艺蝶，柳怡君等等太多了。
　　毕竟金曲奖，那可不是单纯男歌手的奖项。
　　从刚出道没多久的新人，到业内大咖，都有。
　　楚云轩的到来，也是引来了挺多人的注意。
　　「沁姐沁姐，云轩哥来了。」
　　洁洁拽了拽身边穿着晚礼服的林沁。
　　「嗨。」
　　林沁赶忙站起来笑着跟楚云轩打了个招呼。

第431章 颁奖开始
　　楚云轩今天肯定是穿着西装。
　　还是特别帅的。
　　「沁姐。」
　　楚云轩笑了一声，跟林沁抱了一下。
　　「今天看你咯。」林沁说道。
　　「可别奶，这万一没拿啥奖就尴尬了。」楚云轩说道。
　　「那不能，这次要是没奖，绝对是黑幕，这次不是拿不拿奖的问题，是拿几个奖的问题。」林沁笑着说道。
　　「最好吧，我先过去了。」
　　「好。」
　　楚云轩跟王玲玲随后走了过去。
　　这次给楚云轩安排的位置是第三排。
　　这种地方，前三排都算是比较靠前了。
　　比如第一排薛轩，姜文舟，当红男歌手，算是超一线吧，这金曲奖的礼堂都来过多少次了。
　　他们也都是那种可能从一开始是比较靠后一排，过来打酱油，甚至都没镜头的，一年一年，位置也是越来越靠前。
　　还有天王天后那种级别的。
　　或者是那种至少有不少荣誉的。
　　至少也得是金曲歌王才能在第一排。
　　一线歌手，基本上都在第二排。
　　像楚云轩这种新人，上来就是第三排的，其实很少见的。
　　也可能是主办方故意的吧，许风秋刚好就在楚云轩的身边。
　　「晚上好。」
　　楚云轩打了个招呼。
　　「嗯，晚上好。」许风秋点了点头。
　　「还在天华传媒吗？」楚云轩问。
　　「那不然呢？」许风秋无奈的说道。
　　「啥时候合约到期？」
　　许风秋说道：「快了，还有不到半年。」
　　楚云轩点了点头，问：「那许明义老师呢？」
　　「他早着了，就待在那吧。」许风秋回答道。
　　许风秋反正是看清了天华传媒的嘴脸了。
　　在那个地方待着，他浑身不自在。
　　他宁可换一个公司。
　　刚好，之前陈昊斌那事，导致天华传媒墙倒众人推。
　　也是一路在走下坡。
　　许风秋更没必要待在那里了。
　　「你呢？」
　　「我也不到半年。」
　　楚云轩说道。
　　这俩人的经纪人嘴角也都是抽搐了一下。
　　两位大哥，你们当着公司经纪人的面聊这个，真的好吗？
　　虽然大家都不是外人，但是……
　　「去哪？」许风秋问。
　　「不知道呢，应该不留在老东家了，换个更大的地方吧。」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　许风秋道：「除了天华传媒外，现在最大的也就是那两家了，你进肯定是能够进的，他们肯定也会抢你。」
　　「再说吧再说吧，这种事还是得慎重的。」
　　「嗯。」
　　许风秋点了点头。
　　来的人也是越来越多。
　　大家呢也不怎么去打招呼。
　　毕竟这个场合还是比较严肃的。
　　最多就是去自己座位的时候，路过一些熟人和前辈会打个招呼。
　　比如另一排有认识的前辈，那也最好别过去。
　　稍微摆摆手打个招呼就行了。
　　不然呢？
　　假设楚云轩要这么做。
　　整个场地，有多少都是前辈？
　　认识的不认识的那么多，就算不认识，那于情于理是前辈，你也知道对方是谁？是不是得打个招呼？
　　一旦你跟
　　这个打招呼了，那你不跟其他人打招呼吗？
　　这一打招呼，不得打一片？
　　那还得了？
　　都乱套了。
　　时间很快来到了晚上的七点五十分。
　　金曲奖颁奖，预计晚上八点钟正式开始。
　　金曲奖的含金量还是很高的。
　　单纯金曲奖的评审团，就有超过五百人。
　　虽然他们有他们自己的一套颁奖的逻辑，针对于每一个奖都有不同的逻辑。
　　但是，一般来说，跟大家认知中的出入不会特别大。
　　这个时候，一男一女走上了评奖台上。
　　这可是乐坛的两位前辈。
　　一位是天王级歌手，金曲奖拿了不下五座了，李磊。
　　年纪也五十多了。
　　另一位女歌手，那也是天后级的存在。
　　韩小菲，也是五十多岁，金曲奖的常客。
　　他们属于那种地位很高很高的大咖。
　　热度或许现在没那么高了，毕竟娱乐圈就是如此。
　　但如果开个演唱会的话，应该还是很卖座的。
　　「各位来宾，各位朋友们，大家晚上好啊。」
　　李磊拿着手卡，笑着跟大家打了个招呼。
　　啪啪啪——
　　众人也是纷纷鼓着掌。
　　「那么，既然大家都到场了，第33届金曲奖颁奖典礼，我们也准备开始了哦。」
　　随后，李磊对着某处比了个「ok」的手势。
　　这时，会场内的音响中传来声音：
　　「各位来宾请注意，第三十三届金曲奖颁奖典礼，倒计时十秒钟开始，直播同时开启。」
　　很多人听到这话，也是坐的好好地。
　　天晓得啥时候镜头就对着他们，被全网观众看到。
　　要时刻做好自己都在镜头上的准备。
　　「开始！」
　　随后，金曲奖颁奖典礼直播开启。
　　弹幕：
　　「来了来了兄弟们！为楚云轩而来！」
　　「楚云轩呢楚云轩呢，镜头扫一下啊。」
　　「我好像看到了，第三排的那个是不是？」
　　「乖乖，全都是熟悉的面孔，我从来不看金曲奖颁奖，这次专门过来瞅瞅，看看有没有黑幕。」
　　「兄弟们，猜一下楚云轩这一届能拿几座金曲奖奖杯走吧。」
　　「三座吧，也差不多，已经很牛逼很牛逼了，寻常再牛哔的歌手，你也不好说在金曲奖的颁奖晚会上，一次性拿走超过三座奖杯吧？」
　　「是的，之前最多就是一次性拿走三座金曲奖奖杯，从来没有人超过三座。」
　　「确实，虽然咱们相信轩神，但还是要符合实际，楚云轩确实很牛哔，甚至一度在下半年傲视群雄，但上半年的神仙也不少啊，火歌也很多啊，同时，下半年的火歌其实也是很多的，而且有一些奖，不一定是最火的歌才能拿的，有时候一首更符合当下社会的火歌，或者更有什么意义的火歌，更适合某个奖项。」
　　「反正轩神这次怎么着也不可能空手而归，年度最佳新人奖，这个不可能是别人了吧？」
　　「说实话，基本上不可能了，但是……去年有两个女歌手还是很牛的啊。」
　　「希望不要有黑幕就行，只要没有黑幕，一切遵从事实，那我就服！」
　　「……」
　　李磊笑道：「欢迎大家来到第三十三届金曲奖颁奖典礼的现场，我是今天的主持人，你们的老朋友李磊。」
　　「我是你们的小朋友，韩小菲。」韩小菲笑吟吟的说道。
　　台下，好多歌手都是笑着鼓着掌。

第432章 年度最佳新人
　　台上，李磊和韩小菲先是跟几位歌手稍微互动了一下，然后又稍微搞了搞节目效果。
　　让众人轻松了一下。
　　再然后，可能是他们提前商量好了的，两位歌手上台唱了他们自己的两首歌，也是全场掌声。
　　「那么各位，最紧张的时刻马上就要到来了，接下来就是我们第三十三届金曲奖的颁奖环节了，我们第一个将要颁发的奖项是什么奖呢？那就是年度最佳演唱录音专辑奖，入围的有……」
　　一开始颁发的几个奖项，都是含金量不大的奖。
　　大家也都逢场作戏，该鼓掌的鼓掌，该发表获奖感言的发表获奖感言。
　　「呼——」
　　张文豪深吸了一口气。
　　自己反正是有被提名的。
　　具体是哪个奖被提名的，他不知道。
　　每一个奖项，是六个提名。
　　六个提名里面，六选一，那一个得奖。
　　但是，其实即使是被提名了，也是一个荣誉。
　　如果是含金量比较高的奖项。
　　比如年度最佳新人奖，他若是被提名了的话，那就算他没有得奖，这也是一个很大很大的荣誉。
　　因为在很多场合，很多人介绍你的时候，会介绍说金曲奖几次提名，金曲奖几次获奖。
　　提名的意义也挺大的。
　　因为试想一下，一个奖项，你要在几千个人里面，或者最先入围的几千首歌里面一层一层的筛选，最终筛选了六个人或者六首歌的提名，这含金量已经是足够了的。
　　张文豪感觉自己挺有成绩的。
　　就是头顶有两座大山，楚云轩和许风秋而已。
　　一些大奖可能比不过他们。
　　不过，有没有机会在其他的一些奖上面，偷一下塔呢？
　　李磊：「接下来，我们将公布的是本年度的第一座大奖，年度最佳女歌手奖！」
　　「哇哦！」
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「年度最佳女歌手奖，乖乖！金曲奖里面含金量前三吧？」
　　「差不多，含金量最高的无疑是年度最佳专辑奖，其次最佳男歌手，最佳女歌手，然后最佳作词，最佳作曲，最佳编曲，还有最佳新人奖，最佳乐团这些，哦对，还有年度歌曲，这个含金量也超级高！」
　　「最佳女歌手，这是要封后啊！」
　　「没错，金曲奖最佳女歌手，谁拿了基本上就是代表着封后了！嘶——不知道今年是谁啊。」
　　「……」
　　台下，好多女歌手她们也很紧张。
　　一些从未拿过这个奖项的女歌手。
　　一些拿过了但是还想拿的。
　　有的女歌手，她已经很有名了，甚至说她已经在大家眼里，那就是天后级的存在了。
　　她的代表作也很多！
　　但是，她可能就是没有拿过这个奖项。
　　十几年，可能入围过十几次，但是没有一次捧回去。
　　所以，这个奖项，确实很大。
　　韩小菲：「那么，入围年度最佳女歌手奖的有谁呢？让我们请看大屏幕！」
　　大屏幕随后开始播放。
　　同时有声音传来。
　　「入围年度最佳女歌手奖的有……」
　　大屏幕画面一转。
　　一首歌的V的片段传来。
　　同时歌曲其中一个片段也是响起。
　　女歌手自然也在v之中。
　　哗——
　　众人鼓着掌。
　　「萧雨瑶的逆光。
　　」
　　台下，萧雨瑶吸了一口气，微微点了点头。
　　随后，大屏幕上的画面之中，声音稍微介绍了一下《逆光》这首歌的一些成绩，同时配合萧雨瑶什么什么的嗓音。
　　随后，大屏幕上画面一转，播放着另外一首歌的V片段。
　　「柳怡君的《我怀念的》。」
　　柳怡君深吸了一口气。
　　画面又是一转。
　　「林沁的《泡沫》。」
　　林沁也是无比紧张的深吸了一口气。
　　这个奖，她拿过。
　　刚出道那会儿。
　　那个时候年轻，对她来说，奖的含金量或许没那么高。
　　但是现在，她很需要再次拿到这样的一个奖项。
　　随后又是其余的三位女歌手纷纷出现在大屏幕上。
　　大屏幕分屏。
　　六位女歌手的歌曲各占六分之一。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩，我靠！太狠了吧！」
　　「他一共就没给几个歌手写过歌，这入围最佳女歌手奖的六个人里面，四个人的歌都是出自楚云轩之手！」
　　「《逆光》，《我怀念的》，《泡沫》，《杀破狼》，我靠！这就是找楚云轩写歌的含金量吗？稳定入围年度最佳女歌手奖是吧？」
　　「神仙打架，真的是神仙打架！」
　　「那到底会是谁呢？」
　　「……」
　　李磊随后道：「那么，年度最佳女歌手奖到底花落谁家呢？真是紧张啊，说句实话，我作为这个主持人，我的任务就是过来颁奖，把属于某人的奖项亲手递给她，但是这奖到底是谁的？甚至入围的人是谁，我还真不知道。」
　　韩小菲点点头：「是啊，都是咱们乐坛优秀的女歌手，真不知道今年这座奖杯被谁拿走啊，我也看得心痒痒。」
　　「那你还不发歌？」
　　「发！今年必须发！」
　　李磊笑道：「那么，各位，让我们请看大屏幕，获得年度最佳女歌手奖的是……」
　　随后……
　　大屏幕上，六位女歌手的分屏开始不停地闪烁，就像是即将在抽奖一样。
　　随着画面定格在了其中一人，整个大屏幕都变成了这个人歌曲吗，同时，这首歌曲响彻整个颁奖典礼的那一刹，等同于奖项彻底颁发了下来。
　　而会场响起的这首歌，正是《泡沫》。
　　哗——
　　众人一片哗然。
　　在一片掌声之中，盛装出席的林沁露出了惊喜和激动的表情。
　　她在洁洁的催促下，也是激动的站起来，从席位上走向舞台。
　　在走向舞台的途中，音响里传来了介绍。
　　「林沁，凭借一首《泡沫》再度翻红，火遍全国，在林沁深情的嗓音之下的《泡沫》，更是以势不可挡之势，火遍大江南北，成为本年度现象级的一首歌曲，打破女歌手单小时播放次数，单小时评论次数，二十四小时播放次数等十几项记录……」
　　林沁走到了台上，接过了韩小菲递给她的奖杯。
　　「谢谢。」
　　她激动不已。
　　现场，再次传来掌声。
　　「谢谢……谢谢大家，谢谢主办方，谢谢我的粉丝们一直以来的支持，谢谢……」
　　然后她激动的说了一堆。
　　「我…这些年也经历过人生低谷，但是我觉得我还是幸运的又遇到了一些好朋友，这首《泡沫》，是我的好朋友楚云轩帮我写的，我能拿到这个奖，真的很感谢他，谢谢！」
　　然后林沁亲了一口手中的奖杯，举
　　起来晃了晃。
　　现场再次传来掌声。
　　弹幕：
　　「合理合理！这个绝对合理！《泡沫》这首歌的火，那真的是现象级的！」
　　「哇！林沁近十年后再次封后！去年这一年，是楚云轩年，但是我觉得也是林沁年！」
　　「反正很合理！《泡沫》拿到最佳女歌手奖，我是认的。」
　　「……」
　　「哇哦！真的是神仙打架啊，让我们再次恭喜林沁老师拿到这座最佳女歌手的奖杯！」
　　啪啪啪——
　　「那么，让我们看看接下来将要公布的是哪座奖呢？」
　　李磊看了一眼手卡，然后露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　「哇哦，这座奖也是含金量拉满的一座奖杯啊！」
　　韩小菲：「哦？请问李磊老师，这是什么奖呢？」
　　「这是一座我从没有得过的奖，也算是我演唱生涯这几十年来的一个遗憾吧。」
　　「哦？李磊老师基本上大满贯了吧，竟然还有你没拿过的奖？」韩小菲诧异的问。
　　李磊点点头：「没错！这座奖就是所有歌手出道以来，只有一次得到它的机会，那就是最佳新人奖！」
　　哗——
　　现场众人纷纷鼓起掌来。
　　最佳新人奖，只要你出道这一年没拿到，那么之后你就再也不能被提名了。
　　弹幕：
　　「来了来了！轩神的第一座奖杯！」
　　「这不能有人从轩神手里抢走吧？」
　　「男歌手里面也就许风秋能跟他打一打，女歌手里面，确实去年出了两位厉害的，但是论去年的光辉，没人能跟楚云轩比啊。」
　　「……」
　　楚云轩坐在那里。
　　这应该没啥问题吧？
　　只要不出黑幕，怎么着应该是自己吧？
　　「哇哦，去年厉害的新人可太多了啊，那么让我们看看都有谁入围年度最佳新人奖吧，请看大屏幕！」
　　李磊说道。
　　「入围年度最佳新人奖的有……」
　　第一个出现的就是张文豪。
　　「张文豪。」
　　同时播放着他的歌。
　　张文豪一愣。
　　啊？
　　陪跑了！
　　他入围最佳新人其实也合理。
　　他的歌都是找别人写的。
　　其实蛮火的。
　　只不过有几个人太火了，把他的光辉全部给盖住了。
　　「许风秋！」
　　「楚云轩。」
　　随着楚云轩出现，同时响起了《七里香》高潮部分。
　　现场，那些歌手们都抑制不住的掌声。
　　跟其他人明显不一样。
　　就仿佛他们觉得，这年度最佳新人奖已经出来了，就是楚云轩。
　　然后，又是三个女歌手，都是新人。
　　「这次肯定没问题！」
　　王玲玲在楚云轩身边说道。
　　李磊：「哇哦！真的是后生可畏啊，看到咱们乐坛注入了这么多厉害的新鲜血液，我也是由衷的替华语乐坛感到开心！」
　　韩小菲：「那么，获得年度最佳新人奖的是谁呢？他就是……」
　　大屏幕开始闪烁。
　　最终，定格在了楚云轩的海报上面。
　　同时《七里香》的高潮部分再次响起！
　　韩小菲：「楚云轩！恭喜！」
　　哗——
　　众人纷纷鼓掌。
　　楚云轩也是从座位上站了
　　起来，走向舞台。
　　同时，音响里传来了声音。
　　「年度最佳新人奖获得者，楚云轩，一经出道，凭借极强的唱功与傲人的创作才能，火遍全国，出道短短半年，三张专辑，打破华语乐坛音乐方面几乎所有记录，更是以一人之力，屠榜音乐榜单，百年热歌榜，前十独占五首，前百独占二十余首，半年时间，所有歌曲以断崖的累计播放量，位列华语歌手第一位。」
　　弹幕：
　　「乖乖！6666！！」
　　「太帅啦！！虽然这旁边简简单单，但是这一字一句分量太重了啊。」
　　「打破乐坛几乎所有记录，歌曲播放量断崖式领先，我去！太狠了！」
　　「啊啊啊！！轩神牛逼！！」
　　「这才对嘛！这才对啊！」
　　「……」
　　「太帅了！！」
　　秦月然跟楚安雅俩人坐在家里，光听着这旁边介绍楚云轩，整个人都是热血沸腾的。
　　「老妈，听到了吗？太强了！」楚安雅道。
　　汪美玲露出了笑容。
　　忍不住擦了擦眼泪。
　　这完全是那种控制不住的自豪的眼泪。
　　……
　　楚云轩走到了台上，双手接过了韩小菲递过来的最佳新人奖的奖杯。
　　「说两句吧。」
　　韩小菲微笑着说道。
　　楚云轩拿着奖杯，站在麦克风前，随后说道：「感谢主办方，感谢各位粉丝，也感谢各位业内的老师们给予的帮助，之后我会更加努力，谢谢大家！」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌。
　　「谢谢李磊老师，谢谢韩小菲老师！」
　　楚云轩行了一礼，然后拿着奖杯走了下去。
　　「真是出道即巅峰啊，楚云轩，继续加油啊，你的歌我可都很喜欢。」李磊笑着对着走下去的楚云轩喊道。
　　楚云轩也是笑了笑点了点头。
　　「那么，接下来的这座奖杯，又是什么呢？让我来看一看。」
　　韩小菲打开手卡。
　　「接下来要颁发的是年度最佳男歌手奖！」
　　「哇哦！又是一个含金量拉满的奖项啊，年度最佳女歌手奖被林沁老师拿走，那么，这座年度最佳男歌手奖又是花落谁家呢？让我们一起看大屏幕！」
　　这个奖入围就难了。
　　最佳新人奖，那起码筛选了，只有新人才能入围。
　　而年度最佳男歌手奖，只要你是男歌手，那都是在评选范围内的。
　　那么多的一线，二线，超一线，天王，顶流……
　　这一年下来，太多歌，太多人。
　　入围六个，这单单入围含金量就已经拉满了。
　　「入围年度最佳男歌手奖的是……」
　　「薛轩！」
　　薛轩跟着其他人一起鼓着掌。
　　「徐文海。」
　　啪啪啪——
　　众人又是鼓起掌。
　　薛轩，超一线歌手。
　　徐文海，四大天王之一。
　　「陈磊。」
　　陈磊，天王级歌手。
　　「鲍浩瀚。」
　　鲍浩瀚，同样也是天王级歌手。
　　「陆明！」
　　陆明，四大天王之一。
　　「楚云轩！」
　　哗——

第433章 最佳男歌手与最佳作词
　　当楚云轩这个名字出现在最后一个入围名单之中的时候。
　　还是引起了一片哗然的。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩也来了！」
　　「我去！这一堆超一线，天王，天王级男歌手里面突然出现了一个楚云轩，总感觉怪怪的，但又感觉没那么怪，很合理。」
　　「不过这个奖难了啊，对楚云轩来说，两个天王，两个天王级歌手，还有超一线的薛轩，我去！」
　　「这会是谁啊？我感觉谁都有可能啊！」
　　「这是目前为止，感觉最难猜的了。」
　　「哈哈哈，前段时间楚云轩演唱会上，这几个人都来了，前脚他们还乐呵呵的看演唱会呢，后脚就开始竞争同一个奖项了。」
　　「……」
　　但是呢，又很合理。
　　虽然这提名的其他的五个人，那确实是乐坛独当一面的存在。
　　并且，地位显赫。
　　但新人楚云轩在这里面，也确实没啥违和的。
　　不过，相较于之前让大家觉得没有任何悬念的最佳新人奖，这个最佳男歌手奖，让大家就觉得没那么好猜了。
　　「这个奖项就厉害了，基本上代表着一位男歌手在华语乐坛的最高奖项了，而提名的这几位，那都是在乐坛独当一面的存在，要我说啊，他们任何一位拿这个奖都没什么问题。」
　　韩小菲点点头：「是啊，这真的是神仙打架啊，那让我们看看，获得本届年度最佳男歌手奖的究竟是哪一位吧，请看大屏幕！」
　　所有人包括直播间的那些人都是紧张的看向大屏幕。
　　大屏幕上，六个人在闪烁。
　　随后，画面定格，放大。
　　同时，《七里香》的高潮部分再次响起。
　　哗——
　　现场，再次一片哗然。
　　楚云轩都有点意外。
　　这个奖落在自己手中，那也确实无可厚非。
　　但是，他真没抱太大希望。
　　本身，对于金曲奖的这些奖项，他大概做了一个预测，这个最佳男歌手奖，不在楚云轩自己的预测之中。
　　没想到，竟然还给他拿到手了？
　　在《七里香》的歌曲中，楚云轩再次走上了台。
　　「年度最佳男歌手获得者楚云轩，以几十首精彩的原创，风格多变，曲风多变，创作题材多变，给华语乐坛注入了一股新鲜血液，在刚刚过去的一年里，楚云轩如同一颗熠熠生辉的星，无愧于本年度最佳男歌手！」
　　弹幕：
　　「我去！这个奖也给楚云轩了！？牛哔啊我去！」
　　「太狠了吧？主要是，入围的其他的五位都是神仙啊，这个奖的含金量，有点夸张了！等于楚云轩击败了两位天王，一位超一线歌手，两位天王级歌手，拿到了这个奖！」
　　「合理！也合理！卧槽！牛哔！第二座金曲奖奖杯了！牛哔！」
　　「……」
　　「啊啊啊！！！帅！」
　　楚安雅跟秦月然激动的在沙发上喊着。
　　这种事确实很让人激动。
　　华语歌手国内最高级别的颁奖典礼，击败那种级别的同行，拿走年度最佳男歌手奖！
　　真的太牛了！
　　……
　　「太帅了！」
　　林沁看着台上的楚云轩！
　　林妙妙美眸也是发着光看着楚云轩。
　　今晚，叫做楚云轩之夜！
　　一定是这样！
　　就这两个奖项，之后谁还能质疑他呢？
　　男歌手国内最高规格的个
　　人奖项！
　　年度最佳男歌手奖！
　　楚云轩再次双手接过奖杯。
　　「呃……说实话，我能拿到这个奖，真的是有些受宠若惊，其他入围的五位老师，都是业内顶尖的前辈，有些惶恐。」
　　随后楚云轩继续道：「还是感谢主办方，感谢我的粉丝们，感谢各位业内的前辈们的提携，感谢各位听众，感谢大家，我会继续努力！谢谢！」
　　在一片掌声中，楚云轩拿着奖杯再次走了下去。
　　「这个奖含金量还是够的啊。」
　　楚云轩看着旁边许风秋笑了笑道。
　　「还行吧。」
　　许风秋不爽的道了一句。
　　「哈哈哈，你不会想打我吧？」
　　「不至于。」许风秋道。
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　「哇哦，楚云轩已经拿走了今天的第二座金曲奖奖杯了，真是羡慕啊，明天我也要加油！不对，是今年。」韩小菲笑道。
　　李磊：「那我也得加油了，看得人心痒痒，好了，那么接下来，让我们来看看要公布的是什么奖项吧！接下来要公布的是……哇哦，同样也是一个个人极高荣誉的奖项，年度最佳作词人。」
　　最佳作词，这也是一个含金量拉满的奖。
　　对于那些专门写词的作词家，或者说对于原创词曲歌手，都很重要。
　　这就是官方对于你写词能力的一种认可！
　　拿到了这个奖，以后你再写词，那价格可就不一样了。
　　「让我们看看都有哪些歌入围吧，请看大屏幕！」
　　众人目光看过去。
　　「入围年度最佳作词的歌曲有……」
　　「《一生中的最爱》。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　这首歌，来自于许风秋的父亲，许明义之手。
　　「《袅袅》」
　　《袅袅》，出自许明义公司同行，高飞之手。
　　「《默》。」
　　弹幕：
　　「我靠！《默》！楚云轩又被提名了！」
　　「虽然《默》是楚云轩写给林沁的歌，但是这个奖是给歌曲作词人的，所以那就是楚云轩被提名！」
　　「不会吧？不会吧？楚云轩不会连拿三座金曲奖奖杯吧？我还觉得他今天最多也就拿三座走呢。」
　　「《默》虽然确实不错，但是跟许明义还有高飞的这两首比起来，可能还差点吧，不好说。」
　　「……」
　　「《星海》。」
　　出自王牌作词人叶夕之手。
　　「《点点繁星》。」
　　「《七里香》。」
　　哗——
　　看到这，大家又是一片哗然。
　　弹幕：
　　「牛哔！楚云轩两首歌提名！」
　　「乖乖！那就是说，他这个奖的获奖几率从六分之一反而提升到了三分之一了啊！」
　　「不会吧不会吧？***！楚云轩封神夜？」
　　「……」
　　自己这个奖项有提名，还是在意料之中吧。
　　不过能不能拿奖，确实不好说。
　　因为写词厉害的人太多了。
　　而且跟他竞争的那几位，又都是业内顶尖的作词人。
　　按理来说，主办方这边也不应该给自己这么多奖项吧？

第434章 杀疯了！真的杀疯了
　　六首歌，出自五位之手！
　　除了楚云轩之外，其他的四位，那都是家喻户晓，业内顶级的作词人。
　　基本上他们属于那种这首词写出来，歌不管火不火，词绝对是大家无比肯定的。
　　并且，这几位那都是金曲奖的常客了。
　　那就是拿过金曲奖，甚至拿过不止一次的。
　　甚至，那些一线，超一线歌手，都想要拿到他们写的词。
　　反而还不是那么容易能够拿到的。
　　这次基本上但凡是含金量不错的奖项，确实都是神仙打架，含金量拉满。
　　「哇哦，又是神仙打架啊，这一届金曲奖颁奖，可真的是太让人紧张了啊。」
　　主持人李磊道了一句。
　　「李磊老师，您觉得这年度最佳作词会滑落谁家呢？」韩小菲问道。
　　「哎哟，我可不敢回答啊，不管是许明义老师，高飞老师还是叶夕老师，等等等等，他们任何一位那都是业内顶级的作词人，像我能得到他们写的词，我都能笑开了花，我感觉啊，谁都有可能啊。」
　　「是啊，每一位都很有可能啊，确实是神仙打架，太精彩了，歌呢也都是我很喜欢的歌，但是奖只有一个，那让我们看看，获得本次最佳作词的是谁呢？」
　　「……」
　　弹幕：
　　「感觉……轩神应该得落选吧？」
　　「说实话，跟叶夕他们入围，楚云轩就已经很牛逼了啊，别的先不讲，就看看这几个入围的名字，就觉得有多么夸张了，他就算没拿到这个奖项，我也觉得没啥，这已经是很牛的一个荣誉了，而且，这才是楚云轩的第一年啊。」
　　「但是，为什么我感觉《七里香》的词更好呢？我感觉既然入围了，那就是有概率拿奖的，反正评委组肯定是在这几首歌里面选一个的，楚云轩还占了两首歌呢，我觉得楚云轩拿奖的概率很大。」
　　「……」
　　大屏幕上在闪烁。
　　所有人紧紧地盯着。
　　许明义他们也挺紧张的。
　　如果拿到奖了，就代表着自己金曲奖生涯之中再次多了一个奖杯。
　　最终，画面定格在了一个众人熟悉到再不能熟悉的画面。
　　同时《七里香》的歌曲副歌部分响了起来。
　　哗——
　　现场，众人纷纷露出了震撼的表情。
　　然后就是掌声一片！
　　「太帅了吧！」
　　林沁激动不已。
　　林妙妙坐在她旁边也是很兴奋。
　　「他打败了叶夕老师，许明义，老师和高飞老师，好厉害。」
　　这奖的含金量真的拉满了啊。
　　楚云轩：「……」
　　说实话，他都有点意外。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「哇去！哇去！三座了！三座金曲奖奖杯，最佳新人，最佳男歌手，最佳作词，这三座含金量拉满的奖杯啊！」
　　「无敌了！真的无敌了！乖乖，这已经到手三座奖杯了？我是没想到最佳男歌手跟最佳作词会落在楚云轩的身上，但是，似乎又确实很合理。」
　　「楚云轩表示，一个能打的都没有。」
　　「今晚，楚云轩不会要打破记录了吧？之前最多就是一个人捧走三座金曲奖奖杯，他现在就已经三座了啊。」
　　「啊？卧槽！」
　　「……」
　　楚云轩再次起身，再次走到了台上。
　　同时，音响里传来了声音。
　　「恭喜《七里香》获得最佳作曲，信手拈来的自然的文字
　　运用，无与伦比的美好，坚定不移的信念，一副如诗般美丽的歌词，打开了夏天新的篇章，《七里香》一经发布，打破几乎所有音乐记录，并横扫各大榜单，一骑绝尘。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓掌，羡慕的看着一次次走上台的楚云轩。
　　楚云轩再次接过了奖杯。
　　「呃……」
　　他对着话筒，一时间不知道该说什么获奖感言了。
　　「谢谢主办方，感谢各位评审组的老师，感谢大家的支持，《七里香》这首歌呢，对我来说也是有着比较大的意义，是我出道以来第二张专辑的第一首歌，也是主打歌，总之呢……特别……呃……能够入围最佳作词我已经很开心了，侥幸能够在许明义老师，叶夕老师，高飞老师这些顶级作词人手中拿走这个奖，谢谢。」
　　说完，在掌声中，楚云轩走下了台。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，轩神已经不知道该说什么获奖感言了。」
　　「是的啊，磕磕绊绊的，笑死我了，那总不能每一次获奖感言都是一样的吧？」
　　「三座金曲奖奖杯了，乖乖！最佳男歌手也拿到了啊！太帅了！」
　　「对于男歌手来说，其实含金量最高的，也是大家最想拿到的就是最佳男歌手了。」
　　「牛哔！」
　　「……」
　　「我真的眼红了，受不了了，楚云轩，等颁奖典礼结束，分我一座奖杯。」
　　李磊看着台下的楚云轩然后笑着说道。
　　楚云轩笑着比了个「ok」的手势。
　　韩小菲：「一个人拿了三座金曲奖奖杯，这在咱们金曲奖举办这三十三届以来，也就出现过一次吧？」
　　李磊点点头：「是的，现在是第二次了。」
　　张文豪在台下看的是心痒痒。
　　天呐！
　　三座金曲奖奖杯！
　　不是……
　　你们金曲奖的主办方，能不能考虑点什么啊？
　　你给别人一些机会行不行？
　　他楚云轩怎么着也只是一个新人，给座金曲奖差不多行了，意思意思得了，还没完没了了？
　　虽然颁奖确实讲究一个实事求是，但是，你们让这么多的大佬过来陪跑啊？给楚云轩陪跑？
　　这合适吗？
　　码的！
　　酸死了。
　　……
　　「草了！」
　　江文波在家里看着金曲奖的直播，当他看到楚云轩连拿三座金曲奖奖杯，连最佳男歌手的奖杯都拿走了以后，他真的受不了了。
　　本来就对楚云轩无感！
　　因为他的一些事情，导致自己也是挺尴尬的。
　　他就特别不爽楚云轩。
　　真的不爽到那种想弄死他。
　　在他眼里，那些歌手，演员都是一群戏子。
　　在资本眼中，真的狗屁都不是的。
　　而他江文波就是这样的资本！
　　只不过，这个公司没掌握在自己手里罢了。
　　但是，他也是强大的资本。
　　弄死楚云轩，不就像捏死一只蚂蚁那么简单吗？
　　「行！你今天有多风光，之后我就让你多狼狈！那个陈昊斌也是个傻哔，三十多岁个人了，连个刚出道的新人都解决不了，你玩你吗呢，自己都给玩进去了，真憨。」
　　江文波都忍不住笑了。
　　这真的太可笑了。
　　「不过，一个小小的楚云轩，不至于让我动手，毕竟你也不算动了我的蛋糕，我还等着你的那部《狂飙》上映，让我投资的那部《风
　　暴》暴打呢，这样的话，我看江璃那个女人和老爸还看不看得起我了？」
　　江文波眼眸一凝。
　　此时此刻。
　　谭小伟直播间。
　　「乖乖！卧槽！牛！牛啊！！我说什么来着？这届金曲奖，只要这评委组没有什么黑幕，最佳新人是不是一定是楚云轩的没问题？？这个傻子都知道，最佳作词，是不是这首《七里香》？」
　　谭小伟继续激动的说道：「之前你们弹幕疯狂质疑，我是不是说了，《七里香》肯定是最佳作词？虽然对手是叶夕，许明义，高飞他们这种级别的作词人，但是我作为以前当过金曲奖评委的经验告诉我，《七里香》的词，那是让人眼前一亮的！正常评委肯定是投七里香一票的，就是可惜，我觉得《我记得》这首歌的词，理应也是入围的，不过无所谓了。」
　　「还有！我说最佳男歌手，楚云轩绝对是有竞争力，而且是最大竞争力，别看他的对手是天王，超一线，你们不要去看他们的咖位有多大，就去年最牛哔的男歌手，毫无争议，一定是楚云轩，他去年自出道以来，完全是那种统治级的男歌手！没得比。」
　　弹幕：
　　「6666！谭小伟老师牛哔！」
　　「专业专业！！」
　　「卧槽！下一个奖项是最佳作曲，谭老师，预测一下？」
　　「对对对！谭老师再预测一下。」
　　「……」
　　谭小伟说道：「我呢这次直播前都已经做过功课了，我看一下哈。」
　　随后他翻开了小本本。
　　「有了，最佳作曲的话，无非就是一个旋律嘛，旋律好听，有突破性，再加上歌曲爆火肯定是很重要的，我大概选出了二十多首歌，我个人最终是把这六首放在了我个人的入围名单里。」
　　「是哪六首呢？」
　　「第一首，《七里香》，没毛病吧？」
　　「第二首，《泡沫》，没问题吧？第三首《孤勇者》，第四首《暗号》，第五首《江南》，第六首《父亲》。」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「啥？全楚云轩？」
　　「就是啊，不至于吧？全是楚云轩？」
　　「……」
　　谭小伟苦涩的说道：「兄弟们，没办法啊，如果入围歌曲里面有十二首，我能排十二首楚云轩的歌，这哥们写旋律是真的独一档，他写的旋律就是好听，就是牛哔。」
　　「当然了，我这排的比较不合理化，毕竟正常来说，入围六首歌，理论上不可能是一个人的歌，我们看颁奖。」
　　此时此刻。
　　大屏幕正在出现最佳作曲的入围名单。
　　第一首《孤勇者》。
　　毕冉火露出了激动的表情。
　　当然了，就算《孤勇者》获奖，跟他也没关系，是楚云轩拿奖。
　　但是，他看到这首歌入围，就是激动啊。
　　第二首……
　　《江南》。
　　第三首……
　　《七里香》。
　　第四首……
　　《泡沫》。
　　第五首……
　　许风秋的《爱在深秋》。
　　第六首……
　　《暗号》。
　　楚云轩：「……」
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「啊？这…这这这……」
　　「卧槽！六个入围名单，楚云轩一个人占了五个？我的妈！这什么降维打击啊？」
　　「许风秋太难了，哈哈哈！估计许风秋在瑟瑟发抖，
　　被楚云轩包围了。」
　　「太夸张了！卧槽！楚云轩第四座金曲奖奖杯？我尼玛！」
　　「……」
　　谭小伟嘴角抽搐了一下。
　　他指着屏幕，道：「兄弟们，请把专业打在公屏上，我预测的是楚云轩六首歌，虽然现在是五首，但是……除了许风秋的那首，其他的是不是都对了？」
　　弹幕：
　　「666！牛哔！」
　　「楚云轩牛哔啊***！」
　　「谭老师，那你觉得是哪首歌获奖呢？」
　　「……」
　　谭小伟摩挲着下巴，说道：「许风秋的那首歌，先排除了吧，他已经很牛了，天王，天后都没被提名，他这首被提名，真的很牛了，但是没办法兄弟们，这头顶上的几首歌，那真的是几座大山啊。」
　　「其他五首歌……《孤勇者》，《泡沫》和《七里香》吧，《江南》也得选啊，但是我还是选《七里香》，兄弟们，放在别的时候，这任何一首歌拿出来，我都觉得是最佳编曲，但是这神仙打架的局面……还是……《七里香》吧，太难选了。」
　　谭小伟道。
　　随后，现场大屏幕上出现了两首歌。
　　《七里香》和《江南》。
　　谭小伟：「兄弟们，牛哔打出来吧，楚云轩第四座金曲奖奖杯到手了！今夜叫做楚云轩封神之夜！」
　　现场。
　　「哇哦！最终是《七里香》和《江南》之中会产生一首获得最佳作曲，那么，究竟是哪首呢？」
　　现场，随后传来了《七里香》的高潮部分。
　　「《七里香》！」
　　楚云轩再次在掌声中走了上去。
　　「最佳作曲获奖的是《七里香》，朗朗上口的旋律，终究会成为这一代人的青春，《七里香》自上线以来至如今，播放量仅次于《孤勇者》，《江南》紧随其后，但《七里香》的旋律是有突破性的……」
　　弹幕：
　　「牛哔！楚云轩杀疯了！《七里香》杀疯了！」
　　「《七里香》真的杀疯了！真就是没有一个对手，到最后我打我自己呗？」
　　「真的，降维打击！太牛了！」
　　「……」
　　楚云轩接过奖杯。
　　「呃……」
　　他呃了两秒，却说不出话来。
　　导致下面好多人都笑出了声。
　　楚云轩道：「还是感谢主办方，感谢评委组，感谢我的粉丝，感谢听众朋友们，感谢业内前辈们的支持，感谢……我的公司，我的经纪人，我的老板……谢谢，我会继续努力。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！出现了，新的词，公司，老板，经纪人。」
　　「哈哈哈！牛哔！」
　　「太搞了！实在是太搞了！」
　　「……」

第435章 年度歌曲
　　楚云轩连拿四座金曲奖奖杯。
　　已经让所有同行们满头大汗了。
　　除了一些真心是替楚云轩开心的。
　　其他人，真的感觉到了莫大的压力。
　　关键这个逼……
　　开年第一天，四首新歌。
　　靠了！
　　这四首歌怎么说呢？
　　感觉没有《七里香》这种统治力。
　　但是……
　　都不差的啊。
　　谭小伟：「兄弟们，打破历史了，只能说，楚云轩完完全全是靠实力征服了评审组，这评审组也绝对是公平的，我觉得没毛病，真的没毛病，那看起来，楚云轩的历史，恐怕今后百年难以有人打破了，因为今天……他恐怕要拿走五座金曲奖奖杯了。」
　　「啥？还有哪座？兄弟们，如果问题不大的话，年度歌曲就是《七里香》，《孤勇者》和《泡沫》三选一！***！等一下！似乎是六座！！楚云轩第二张专辑《七月的肖邦》，里面《七里香》，《江南》，《那些年》，《晴天》，《天外来物》等等……谁专辑能打得过？」
　　谭小伟有些窒息。
　　这真的是第一次见到如此统治级的歌手。
　　「接下来的奖项是……最佳编曲……」
　　谭小伟摩挲着下巴。
　　编曲，就是一首歌的伴奏，通过各种乐器进行编制。
　　「这个奖含金量是略低于作曲和作词的，但在金曲奖几十个奖项里面，也属于含金量较高的了，啥？入围名单啊。」
　　谭小伟说道：「国内编曲牛的人太多了，但是颁奖肯定也要结合这首歌来看，那么……还得是《七里香》入围，《七里香》的编曲，简直就是神中神！前奏一响，DNA直接动了。」
　　「其他的呢，我也不好说，这个不太好评，但是呢还是那句话，楚云轩应该还是可以入围的。」
　　……
　　现场。
　　大屏幕公布入围名单。
　　楚云轩再次以《七里香》《暗号》双上榜，成为了机会最大的那个。
　　「那么…荣获本届最佳编曲的歌曲是……」
　　大屏幕在闪烁。
　　那个让人熟悉的旋律再次响起。
　　「《七里香》！！」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「我的妈！五座了！五座金曲奖奖杯了！」
　　「封神了！这下楚云轩真的封神了！」
　　「讲道理，就算楚云轩没发《七里香》这首歌，感觉他也能拿两三座金曲奖的。」
　　「太牛了！真的太牛了！」
　　「……」
　　楚云轩再次走上了台。
　　他的经纪人王玲玲人都傻了。
　　空着手过来，回去得背着老重的一座座奖杯？
　　五座了啊！
　　这何止是打破金曲奖存在以来的记录了，这简直是要把之后的金曲奖想要突破这个记录的人的路彻底封死啊。
　　张文豪嘴角抽搐了一下！
　　「草！！」
　　真他么的一首歌杀疯了是吧？
　　所有人全部来陪楚云轩陪跑的是吧？
　　楚云轩再次接过了奖杯。
　　「感谢…主办方，感谢支持我的朋友们，感谢……呃……感谢我的父母，感谢我的家人，感谢我的亲朋好友，我会继续努力，谢谢。」
　　然后楚云轩拿着奖杯离开了舞台。
　　「今天真是让人大开眼界啊，楚云轩一个人捧走了金曲奖颁奖典礼的五座奖杯，我这出道几十年了，也就五座奖杯，真是人比人气
　　死人啊。」李磊苦涩的说道。
　　说实话，他们已经强忍着内心的震撼了。
　　这简直是封神了啊！
　　太无敌了。
　　就算不知道楚云轩的人，就从今天这颁奖典礼的情况来看，也该清楚在去年的那一年，他在乐坛究竟是怎样的统治级的存在。
　　「接下来要颁发的奖项是……哇哦……这个奖的含金量就高了啊！年度歌曲！」
　　现场好多人都放弃了。
　　本来他们感觉还是很有希望的。
　　颁奖典礼进行到现在，他们算是发现了，这简直就是楚云轩的个人秀啊。
　　年度歌曲，怎么着也轮不到他们啊。
　　谭小伟：「兄弟们，这年度歌曲就好猜了啊，最火的六首歌搬上来，基本上问题不大！去年年度最火的几首歌是什么呢？」
　　谭小伟笑了笑，道：「《七里香》没毛病吧？《泡沫》没毛病吧？《孤勇者》没毛病吧？这三首歌入围是板上钉钉的事，那么其余三首歌呢？」
　　谭小伟笑了笑，道：「我就问你们，其余三首歌咱们不看，咱们就看这三首歌，其余三首歌还重要吗？」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！卧槽！好像有道理。」
　　「我感觉合理的啊，这三首歌里面出一首年度歌曲没毛病啊。」
　　「不会又是楚云轩吧？」
　　「虽然都是楚云轩的歌，但是呢，这年度歌曲是歌手的奖项，所以如果《孤勇者》或者《泡沫》得奖，那么获奖的是毕冉火或者林沁。」
　　「……」
　　「让我们来看看，入围年度歌曲的究竟是哪六首歌呢？请看大屏幕。」
　　《七里香》。
　　《泡沫》。
　　《孤勇者》。
　　《晴天》。
　　四首与楚云轩有关。
　　剩余那两首，似乎不重要了。
　　众歌手看着这个入围名单，人都不好了。
　　就问这谁顶得住啊？
　　弹幕：
　　「真的……根本顶不住好不好！这简直就是楚云轩的个人秀啊！」
　　「完全是降维打击，去年那半年，真的就是楚云轩年，太吓人了。」
　　「真的一个能打的都没有，但凡能给楚云轩打打的，那还是楚云轩自己写的歌，我无语了。」
　　「……」
　　「我入围金曲奖年度歌曲了！」
　　毕冉火露出了激动的表情。
　　反而，他不想得奖。
　　他若是得奖，那才不好呢。
　　他入围就行了！
　　这个荣誉，对于他这个刚出道的新人来说，真的太牛了！
　　年度歌曲的提名啊。
　　一年，无数首歌，就选出来这么一首作为年度歌曲！
　　这含金量不是拉满？
　　「那么……」
　　李磊苦笑了一下。
　　不会又是七里香吧？？
　　「获得本届年度歌曲金曲奖的是……」
　　大屏幕在闪烁。
　　页面再次定格在《七里香》之上。
　　随后，楚云轩的《七里香》再次响起。
　　楚云轩起身再次走上台。
　　「年度歌曲《七里香》，本年度现象级歌曲，一首《七里香》，踢开了整个夏天的大门，也踢动了整个华语乐坛，一经发布打破几乎所有音乐方面的记录，全平台更是有着全网最高次数的评论，有《七里香》的这个夏天，或许是华语乐坛史上最美好的夏天，年度歌曲，当之无愧！」

第437章 楚云轩，老老实实写歌吧
　　楚云轩坐在后座。
　　王玲玲开着车带着他。
　　「大概三个小时到汉江市，到了好好休息休息吧，要不你先在车上睡一觉。」王玲玲说道。
　　「哪能睡得着啊。」楚云轩说道。
　　「我还寻思着你没那么激动呢，连拿七座金曲奖奖杯，感觉你上天领奖都淡定死了。」
　　楚云轩笑道：「那也不能哭吧？」
　　「怎么不能啊？多少人拿一座都哭的不得了。」
　　楚云轩道：「可能我没有他们那么多的经历吧。」
　　「说的也是，很多都是出道了挺多年，一直没有拿到自己想要拿到的奖项，比如最佳男歌手或者最佳女歌手，在这样的情况下，终于拿到了，也是很容易激动。」
　　楚云轩点了点头。
　　「好了，现在你呢奖项也有了，而且是七座金曲奖奖杯，这下你的身价要翻几番了，就拿写歌来说吧，正常你这种七座金曲奖的，一首歌六七十万没什么问题，甚至你只是写词的话，要按字收费了，因为你阅历毕竟比较低，这价格理论上也不会特别高。」
　　「但是，明眼人都知道你写歌的质量摆在那里，一般估计他们不会按照正常你这个级别的歌手给价格，他们甚至宁可私下里多给你点，也想跟你要一首歌。」
　　楚云轩伸了个懒腰点点头。
　　「比如代言吧，你之前代言是一千五百万一年，但你也知道是在竞争之下，不然就一千万出头，但是现在，我敢给你要两千万以上，明年更高，后年，大后年，过个几年，如果你不塌房，等你出道时间多一点，咖位更高，我能给你要四千万一年，哦对，到时候就不是我了。」
　　王玲玲笑了笑道。
　　「玲姐哪里的话，不管我以后去了哪儿，你都是我敬重的王姐，你对我的帮助，还有公司对我的那种纵容，我都会记住的。」
　　王玲玲笑道：「哈哈哈，你别想那么多，到时候你就算离开公司了，好好发展你自己就行了，你呢也给我给公司带来了无数的荣誉，也赚了很多钱，公司还有我也都很感谢你，聊这个干嘛，你又不是马上就走了。」
　　「也是，哈哈哈。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「不过呢，我还是要提醒你，到时候就算去了别的公司，一定一定要注意合同。」
　　「放心。」
　　……
　　过了没多久。
　　热搜彻底炸了。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩，七座金曲奖奖杯。】
　　#第二名：【楚云轩金曲奖封神之夜。】
　　#第三名：【楚云轩《七里香》杀疯了。】
　　#第四名：【年度最佳男歌手楚云轩。】
　　这一晚上，全是楚云轩的热搜，横扫了整个榜单。
　　评论：
　　「真的无敌了！我第一次看金曲奖颁奖，就是想看看楚云轩能不能拿奖，能拿几个奖，没想到啊，七个奖，含金量拉满的奖项全拿了。」
　　「讲道理，去年下半年真的是楚云轩一枝独秀，但凡发歌，不管是自己的还是他写给别人的，绝对是新歌榜前几，啥？为啥是前几而不是第一？那只有一个可能，那就是楚云轩自己的歌已经占着第一了。」
　　「真的是楚云轩封神之夜！太牛了！金曲歌王啊！」
　　「现在，楚云轩不差啥了，他唯一差的就是阅历罢了，在乐坛呢，奖项是提升咖位的，其实还有一个很重要点，出道的时长也蛮重要的，总之呢，只要楚云轩不塌房，才华能够保持的话，我估计未来五年都是楚云轩年。」
　　「太帅了！！我看这下谁还说楚云轩没
　　啥咖位，就楚云轩一年七座金曲奖奖杯，那些人还质疑？你质疑啥呢质疑？」
　　「……」
　　回到家已经是半夜两点多了。
　　楚云轩回到了自己的家。
　　「呼，累啊！」
　　楚云轩躺在了沙发上。
　　看了一眼热搜。
　　这热度真的是爆炸了。
　　冷不丁的呢，楚云轩甚至还看到了一个热搜冒了出来。
　　【楚云轩别当导演了，老老实实写歌吧。】
　　没错。
　　因为楚云轩在音乐方面实在是太优秀了。
　　大家就想看楚云轩写歌，上节目也没问题啊，那些综艺都能上。
　　你拍戏也行啊。
　　但是，你当导演，那真的就是跨行跨的太大了。
　　而且费力不讨好啊。
　　你写歌，怎么着大家都爱听，都能出成绩。
　　到时候天王什么的不都有你一席之地？
　　但是你当导演……
　　你耗费了更多的精力，还花了更多的钱，拍成功了又如何？
　　能有你写歌成绩高？
　　那如果不成功呢？
　　浪费了那么多的时间精力，还没成功，然后还要挨喷。
　　何必呢？
　　楚云轩的粉丝都是不支持的。
　　好多楚云轩的好友都给他发来了消息。
　　楚云轩也都是一一回复了。
　　「哎呀***！」
　　楚云轩看到了自己漫画的编辑叶子发来的消息。
　　主要是平时他看扣扣也看的少。
　　叶子大概说的是，《尸兄（我叫白小飞）》成绩一直傲视群雄，霸榜了新作榜第一，漫画上架后，一直霸占漫画畅销榜第一，成绩特别好。
　　漫画已经有公司有意向要买动漫版权了。
　　「果然。」
　　楚云轩回复道：「好，麻烦叶子大大了，动漫版权的价格呢？」
　　叶子那边刚好在熬夜。
　　她然后赶紧回复道：「是这样的，如果按照雨轩的马甲的话，价格在三百万到五百万之间，如果按照轩轩轩轩的马甲的话，价格要破千万，但如果是千万的话，对方估计就不买了，你考虑一下利弊。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩：「额，叶子大大……」
　　叶子：「哈哈哈，凑巧凑巧，给你《诛仙》画漫画的画师是我的好姐妹，刚好某一天我们在聊天，然后发现原来我们有着同一个好友，才发现，原来《诛仙》的作者轩大跟《师兄》的漫画家雨轩竟然是一个人！」
　　楚云轩：「哈哈哈，爱好爱好。」
　　叶子：「您太牛了！是这样的，毕竟我们是一家公司，我是可以把你网文号与漫画号合并的，合并起来的话，因为您一本《诛仙》爆火封大神，这笔名含金量摆在这呢，粉丝数摆在这呢，版权价格自然而然得上升。」
　　楚云轩：「那行，帮我合并到轩轩轩轩那个号吧。」
　　叶子：「但是对方可能会觉得价格高，反而这版权谈不下来了……」
　　楚云轩：「无所谓。」
　　叶子：「好！没问题，」
　　楚云轩：「劳烦。」

第438章 年会
　　《尸兄》的价值还是可以的。
　　虽然合并到自己《诛仙》的笔名轩轩轩轩之下，价格肯定会上涨很多很多。
　　可是……
　　同样的，当大家知道这部漫画也是《诛仙》作者所作的话，这IP就会更加值钱了。
　　楚云轩最近手头上啥事都没有了。
　　他打算好好休息休息。
　　休息十天半个月的不过分吧？
　　《狂飙》也拍完了。
　　过几天他验收成品就行了。
　　「年会啊？」
　　楚云轩看了一眼辰星给他发的消息。
　　年会，是他们公司每一年都会举行的。
　　大神白金作者之间的聚会。
　　还有公司的骨干，到时候会有一系列的活动。
　　倒是没啥特别的意义。
　　属于一次免费旅行。
　　公司那边包一切的。
　　可是……
　　他不太好去吧？
　　但是秦月然肯定在。
　　想跟她贴贴的来着。
　　也不行，公然贴贴肯定也不好。
　　「我是不是不该去？」楚云轩给辰星发了个消息。
　　辰星也是个夜猫子。
　　看到楚云轩的回复，他说道：「公司这边是希望你能来的，因为作为去年最火的一个作者，一部《诛仙》引领了潮流，不管是公司出于营销目的还是粉丝们的问答环节，您来的话应该是更好的。」
　　「如果我拒绝呢？」楚云轩回复道。
　　辰星：「这…我再去帮您去说说。」
　　楚云轩：「哈哈哈，没事没事，不麻烦辰星大大了，这些日子你帮我推掉了那么多事，到时候公司的人再觉得你这个编辑沟通做的不到位，对你有意见了。」
　　楚云轩还是能理解的。
　　辰星：「哈哈哈，轩神，我太难了，说实话，公司这边给我下了命令了，必须把你喊过来，我估计我喊不过来的话，可能领导就要亲自联系你了，毕竟他们觉得，写腾出来一天时间总归是没问题的吧？」
　　楚云轩：「行，那你帮我回复一下。」
　　「好嘞，我等着年会那天你震翻全场。」
　　楚云轩：「哈哈哈，不会不会，对了，年会你们那边邀请明星什么的吗？」
　　辰星：「好像有这么个说法，以前年年都有的，咱们公司邀请明星过来可太简单了。」
　　楚云轩：「那这样行不行……」
　　……
　　翌日。
　　楚云轩还没醒来。
　　而网络上就已经炸了。
　　源于白岳明重温了一下《诛仙》这部。
　　然后他不小心看到了轩轩轩轩作者名下竟然多出了一个作品。
　　他点开作品一看。
　　啊？
　　怎么这漫画竟然是他的啊？
　　白岳明没看过《尸兄》漫画，因为他不喜欢看漫画。
　　但是他毕竟喜欢，这漫画圈子离圈子也近，《诛仙》漫画也是在火热连载。
　　他也是知道《诛仙》漫画在火爆的情况下，有一部原创漫画一直在死死地压着。
　　从新作期到漫画上架收费，一直压《诛仙》一头。
　　就是这部《尸兄》。
　　然后白岳明突然发现，这合并到一个账号下面了。
　　他就发了个微博。
　　微博有两张截图。
　　同时配上了一个「啊？」。
　　本身，注意到这件事情的人就不少了。
　　再加上白岳明推了一把。
　　这一下就把事情给搞上热搜了。
　　热搜虽然不高，但讨论的人数可真不少。
　　「我滴乖乖！什么东西啊？这部漫画是轩大画的？」
　　「不是……我是《诛仙》狂热迷，漫画我也一直在追的，我一直发现这部《尸兄》漫画老是压着《诛仙》漫画，我还去《尸兄》评论区喷过呢，感情是一个人？」
　　「啊？什么啊？还能这样的？」
　　「感情轩大你完结了《诛仙》，新书还没搞，你搁这画漫画呢？在没有人气的支撑下，竟然又做到了平台头部？你真牛啊。」
　　「……」
　　此时此刻。
　　秦月然正在办公室里。
　　她正在打着电话。
　　「对，年会就在一月二十五号，距离过年还得半个月，今年举办的有点晚了，劳烦通知下去，让编辑们按照名单，通知一下各位作者。」
　　「行，那我这边先把名单给你发过去。」
　　挂了电话，秦月然伸了个懒腰。
　　拍戏虽然确实新奇，但是坐在这个地方也挺不错的。
　　公司马上举办年会了。
　　主要是公司作者的一次线下聚会。
　　能受邀的肯定是当红作者，大神，白金这些。
　　隔壁漫画区也有他们自己的年会。
　　过了一会儿，秦月然收到了一个电话。
　　是辰星打过来的。
　　「喂。」
　　「秦总编，有个事。」
　　「说。」
　　辰星道：「我这边正对着名单邀请作者呢，突然发现，轩大情况似乎有点特殊。」
　　「怎么个特殊法？他不想来吗？如果实在不想来的话，也不是不行，我去找大老板说一声吧，毕竟人人都有自己的考虑，也不能强加于人，年会本就是开开心心的日子，弄得不愉快那可不太好了。」
　　秦月然道。
　　毕竟，这位《诛仙》作者是目前唯一一个大神约照片还是用了个动漫人物当头像的作者。
　　那估计他是不想露面。
　　辰星说道：「秦总编，轩大这边是同意了的。」
　　秦月然：「那太好了啊，那你打电话过来要说什么呢？」
　　辰星道：「是这样的，那个……启点漫画那边的年会，也在邀请他，所以这事得请秦总编帮忙说一声。」
　　秦月然：？？？
　　「哈？启点漫画？那边年会我知道啊，邀请他干嘛啊？」秦月然懵逼的问。
　　「《尸兄》您知道吧？」
　　秦月然：「知道啊，爆了的一部漫画，好像还有人去谈动漫的事呢。」
　　辰星：「这也是轩大的作品。」
　　辰星也是无奈了。
　　本以为把楚云轩邀请过来，他的任务就完成了。
　　突然，今天就曝出来这件事情。
　　然后刚好启点漫画那边就来消息了。
　　他得跟秦月然汇报一下啊。
　　毕竟一个是，一个是漫画。
　　这俩公司在级别上还是属于相同的。
　　也不能说谁一定能争的过谁吧。
　　那肯定得需要大领导发话啊。
　　这不发话，他咋整啊？
　　「我去！真假的？」
　　辰星道：「都上热搜了，秦总编可以看看，现在两个号合并了，合并到轩轩轩轩这个账号下面了，一部，一部漫画。」
　　秦月然：「行，我知道了，我看看再说。」
　　然后秦月然挂了电话
　　。
　　她看了一眼。
　　「乖乖，真的啊？这什么神仙啊？」
　　她惊呆了。
　　你写的同时还画漫画，那似乎她能接受。
　　但是，你和漫画同时做到了网站头部，这就太离谱了啊。
　　《尸兄》她还追的啊。
　　其他的先不说，故事真的好，真的有意思。
　　「不愧是写的，这漫画的剧情就是能完美拿捏，厉害啊，《诛仙》跟《尸兄》单论风格，那简直是完全不一样，一个比较严肃，一个完全是逗比，真厉害。」
　　秦月然感叹了一声。
　　随后她打电话给了启点中文网的老大。
　　这个老大可不是易云这位大老板。
　　这个老大只是启点集团分部的老大。
　　易云那是整个启点集团的老大。
　　「老板，有个事，《诛仙》的作者竟然是《尸兄》漫画的作者，启点漫画那边和咱们这边年会在争他。」
　　对方道：「这事我已经知道了，不好搞啊，漫画是他们去年的头部，也是咱们去年的头部，他们想让他过去无可厚非，咱们也想让他。」
　　秦月然：「那怎么整？」
　　对方说道：「我得联系一下领导，不管他来哪儿，对方公司都不好看，要么就不来了，但是都同意了，这搞得好尴尬的，谁能想的到，实在不行，咱们两家年会放一起算了。」
　　秦月然：「也没什么问题啊，其中一家同事们辛苦点去个外地，人也不多，算上双方画师，漫画家，咱们两家加起来也就七八百人？」
　　「行，我去沟通沟通。」
　　「好。」
　　反正这事跟秦月然没啥关系。
　　她就是个传话的。
　　……
　　「君君，君君。」
　　叶子来到了白惜君家里。
　　白惜君伸了个懒腰然后给她开了门。
　　「怎么啦？」白惜君问。
　　「工作呢？」
　　白惜君点点头：「是啊，最近轻松了不少。」
　　「那当然了，本来你跟《尸兄》搁那犟排名呢，突然发现《尸兄》竟然是轩大的作品，那你这个替轩大画《诛仙》的画师，肯定轻松了啊，毕竟都是自家人嘛，而且打不过你崇拜的轩大，那也很合理，哈哈哈。」
　　叶子笑道。
　　「对呀，期待今年年会，不过好尴尬啊，轩大肯定得去年会吧？那他到底是去启点中文网那边呢还是来咱们启点漫画这边的年会呢？要是去对面的话……就见不到他了，还想跟他要个签名呢，可惜《诛仙》实体书还没发售，不然肯定要拿着书去要签名的。」
　　白惜君说道。
　　「不用苦恼了，公司刚得到消息，年会合并了。」
　　「合并了？」白惜君一愣。
　　「对呀，汉江市那边的同事来咱们京海市，一起开年会，咱们启点漫画负责搞这次年会，所以啊，这次年会比较大，估摸着会邀请挺有名的明星过来呢。」
　　叶子也是满怀期待。
　　「那挺好的啊，怎么就合并了呢？这么多年还从来没出过这种事呢。」白惜君有些诧异。
　　「就是因为轩大啊。」
　　「啊？」
　　叶子道：「你想想，他作为启点中文网的爆款，又作为咱们的爆款，那两家公司都想邀请他，他绝对是咱们两家公司到时候年会主要的一个话题点，谁都想让他来，那他能咋办呢？公司能咋办呢？」
　　「轩大这要是来了咱们公司，启点中文网那边脸面不好看，去了对面，咱们公司脸面不好看，老大们这一交涉，索性
　　合并算了。」
　　白惜君嘴角抽搐了一下。
　　「也是没谁了。」
　　「那没办法啊，但凡他其中一边成绩没那么好也就算了，都是现象级的爆款，这就没办法了，主要人太牛了。」
　　叶子耸了耸肩膀无奈道。
　　白惜君拍了拍手：「跟我这个小员工没关系，反正本来就要在京海市开年会的，什么也不用多干，而且还能看到好多网文大神，挺好挺好。」
　　「是呢是呢。」
　　……
　　楚云轩一觉醒来，也是看到了热搜。
　　然后他也收到了辰星的通知。
　　到时候直接去京海市那边参加年会。
　　楚云轩还是有些受宠若惊的。
　　因为他，导致这么多年来从来没有发生过的事情发生了，两家年会合并了。
　　本来他还想着实在不行拒绝算了。
　　这下怎么拒绝呢？
　　「该发了啊。」
　　《斗破苍穹》在自己手里头有些日子了。
　　《诛仙》完结，书友们也是一个劲的催促。
　　楚云轩这边也是因为书友们实在是太热情了。
　　前段时间创了几个书友群。
　　都是两千人的大群。
　　而且需要粉丝值才能加入的。
　　一共五个。
　　一万人。
　　发了个单章，说了一下群号。
　　当天没一会儿加满了。
　　每天每个群里都在聊。
　　什么都聊。
　　楚云轩基本上从来没有出来冒过泡。
　　就是跨年那天他在每个群里面发了几个红包，稍微聊了聊。
　　秦月然，楚安雅都在忙。
　　父母也在上班。
　　突然闲下来的楚云轩，竟然一时间感觉有点不知道该干嘛。
　　写歌吗？
　　倒是没那么急。
　　不过有一个好消息。
　　今天秦月然很忙，明晚呢她跟楚安雅会来自己这边玩一玩。
　　今天楚云轩打算回家跟父母住。
　　明天就跟她们稍微聚一聚也挺好。
　　「早哇。」
　　林妙妙给楚云轩发了个消息。
　　每天几乎都是有的。
　　「早。」
　　楚云轩回复道。
　　「最近在休息吗？」
　　楚云轩：「对啊，休息，突然一休息，竟然有些无聊了。」
　　林妙妙：「休息休息也挺好的，我在拍戏。」
　　楚云轩：「加油。」
　　林妙妙：「那个……月然姐最近跟我聊了超级超级多。」
　　楚云轩：「聊啥了？」
　　林妙妙：「什么都聊，就是……」
　　楚云轩：「什么？」
　　林妙妙：「没事没事，喊我了，我去拍戏了，拜拜。」
　　楚云轩：「拜拜。」
　　然后他伸了个懒腰。
　　那么，林妙妙应该知道自己跟秦月然之间的关系了。
　　想想也确实有些可惜吧。
　　但，又能怎么办呢？
　　楚云轩打开了书友群。
　　里面热火朝天的在聊着。
　　「对啊，《诛仙》完结有一段时间了，之前轩大不是说在搞新书吗？还没动静啊？」
　　「感觉新书应该快来了吧？」
　　「不知道是什么新书，很期待啊，来个仙侠三部曲？哇！一定爽死了！」
　　「……」

第439章 《斗破苍穹》
　　楚云轩既然已经打算发新书了。
　　那么也该说一下了。
　　随后，楚云轩在群里发了个消息。
　　「新书已经搞定了，没什么问题的话，今明天就发了，大家可以多多关注。」
　　他在四个群都发了这么一段话。
　　然后群里面就炸了！
　　「我靠！牛哔！轩大牛哔！新书是什么啊？」
　　「哇哇哇！！有的看了，更新是不是还很快啊？」
　　「哈哈哈，轩大以一己之力卷的整个网文界热火朝天的，我追的基本上都加快更新了。」
　　「轩大，新书什么题材？还是仙侠吗？」
　　「……」
　　楚云轩回复道：「新书是玄幻。」
　　「哇！玄幻！牛哔啊！」
　　「不行啊轩大，还得是仙侠啊，玄幻感觉没那个味啊。」
　　「对啊，我就喜欢看你这种风格的仙侠，感觉特别有代入感，玄幻的话……那些什么魔导师啊，大法师啊，光明禁咒什么的，原来我很喜欢看，自从看了《诛仙》，我是真的不喜欢看玄幻了。」
　　「不过我感觉既然是轩大的话，就算是玄幻也肯定没什么问题。」
　　「……」
　　楚云轩：「符合咱们理想中的东方玄幻！」
　　「我去！我去！？《诛仙》这种的？我去！牛哔！」
　　「轩大牛哔啊！这岂不是又开创了新的门派了？」
　　「虽然我也不太懂东方玄幻大概是什么意思，但是我按照《诛仙》来想的话，感觉很有期待啊。」
　　「轩大牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩：「好了，我去忙的事情了，大家聊。」
　　随后楚云轩就潜水了。
　　再然后，他敲了敲辰星。
　　辰星这边正常上班呢。
　　看到楚云轩竟然主动找他，这不对劲。
　　这一看，竟然在说新书的事。
　　「我去！轩神牛啊！新书搞出来了？」
　　楚云轩：「对！我是直接发表还是给您看一下？
　　辰星：「直接发表肯定没问题啊，不过你得等一下啊，你发新书，这可是整个网文界包括咱们公司的一件大事，我得通知一下上头，新书推荐，弹窗什么的给你搞起来啊。」
　　楚云轩：「哈哈哈，辰星大***烦了。」
　　辰星：「小事，这样，你可以先发给我几章看一眼，书名和简介也给我，分类也跟我说一下，我帮你去跟上头说一下，最好是跟着弹窗推一起上线。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　然后辰星那边摩拳擦掌，收到了楚云轩简简单单的一些信息。
　　书名：《斗破苍穹》
　　分类：玄幻
　　简介：
　　这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！
　　新书等级制度：斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝。
　　还有一个txt文本。
　　「我去！」
　　辰星张大嘴巴。
　　《斗破苍穹》！！
　　这书名就让他眼前一亮好不好。
　　不亚于《诛仙》的那种新鲜感和惊艳感。
　　主要是在一众什么什么大法师之中，这种书名真的是太惊艳了。
　　「玄幻……」
　　随后他看了一眼简介。
　　简介简单到让他无奈的笑了一声。
　　但是……
　　这是属于斗气的世界，
　　没有花俏艳丽的魔法。
　　就这一句话，让辰星愣住了。
　　「这特喵的不会又是开山之作吧？」
　　玄幻，不都是魔法吗？
　　那没有魔法，这斗气又是什么东西啊？
　　然后就是简介上面的境界划分。
　　突出一个字！
　　舒服！
　　那些什么魔法士，魔法师，魔导师，大魔导师这些境界，他头都大了。
　　这斗王，斗皇，斗宗，斗圣，斗帝……
　　偶滴乖乖！
　　就感觉莫名其妙的心里面沸腾了。
　　他赶紧点开了楚云轩给他发的的前几章。
　　「斗之力，三段！」
　　就这第一句话，他就感觉对味了。
　　他赶紧逐字逐句的仔细阅读。
　　很快，前十章看完了。
　　大体的一个世界观也展现了出来。
　　「牛哔！真牛逼！」
　　看惯了西幻，他看到这《斗破苍穹》，不管是里面的一些名词还是境界还是世界观，那简直是如同《诛仙》一般颠覆性的。
　　「药老，退婚，戒指……牛哔！他脑子是怎么想出来这些玩意儿的？」
　　辰星嘀咕着。
　　「喂，辰星，你一个劲的搁那嘀咕啥呢？」
　　旁边，一个编辑瞥了他一眼。
　　「轩大新书。」
　　「卧槽！」
　　此话一出，武侠编辑部十几个编辑纷纷凑了过来。
　　眼睛纷纷看着屏幕。
　　「什么啊？《斗破苍穹》，乖乖，听起来就吊。」
　　「这就是轩大吗？感觉是颠覆性的啊。」
　　「玄幻？牛！快发我看看，发我看看！快点快点。」
　　「赶紧的，发我看看。」
　　辰星也是无奈的点了点头。
　　发给他们以后，辰星给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，是这样的，因为你这本发的是玄幻，我是武侠编辑，现在也接仙侠，但不负责玄幻，这本书我会给你安排玄幻编辑，以后关于《斗破苍穹》这本书，你就找你到时候的玄幻编辑对接就行了。」
　　楚云轩：「这不尴尬了吗？」
　　辰星：「小事小事，很正常。」
　　楚云轩：「行，麻烦辰星大大。」
　　辰星：「一点小事，我去帮你跟上头聊一下，你什么时候发？」
　　楚云轩：「随时，尽快就行。」
　　辰星：「有消息我告诉你。」
　　另一边。
　　秦月然收到了辰星发过去的《斗破苍穹》。
　　她也是大致看了看。
　　「真牛啊。」
　　秦月然忍不住感叹了一声。
　　十章，尤其是玄幻，能看出来的东西不多。
　　但是他该展现的都展现出来了。
　　一个世界观，一个全新的升级体系，更符合他们看的。
　　感觉，要爆炸！
　　这本感觉比起《诛仙》更容易让读者接受。
　　随后秦月然给辰星发了个消息。
　　「这样，我让运营和美工那边做弹窗一类的推荐，你让他先把发了，先别上传章节，给他审核通过就行，预热一下，到时候我会给你一个封面，让他换上，如果可以的话，今晚凌晨十二点，让他正式发表新章节。」
　　辰星：「收到。」
　　很快，《诛仙》这部下面，作者的其它作品从空白，多出来了一部《斗破苍穹》。

第440章 坏女人的阴谋诡计
　　《诛仙》的作者页里面，出现了一本0字，封面都已经上传好了的。
　　一时间，也是爆了。
　　这事，先是在书友群爆了。
　　然后在网文圈子里爆了。
　　再然后凤空论坛也爆了。
　　整个凤空论坛，新发的帖子一百个里面九十个全部都是关于《斗破苍穹》的。
　　【卧槽！轩大要发新书了！《斗破苍穹》！这名字听起来就牛！】
　　【玄幻《斗破苍穹》，哇去！有一种当初《诛仙》问世的既视感啊。】
　　【聊一下，轩大这本《斗破苍穹》能否再次成为现象级网文。】
　　【轩大牛啊！一本没有魔法的斗气世界！他这是又要在玄幻里开宗立派了啊！】
　　【真想看看他是怎么开脑洞的。】
　　「……」
　　然后，因为讨论的实在是太多太多了。
　　再加上白岳明甚至发了个微博，截图了新书《斗破苍穹》。
　　《诛仙》作者新书即将发布的消息，一时间也是顶到了热搜。
　　要知道，这种东西，能上个热搜不容易。
　　一般是整个网文界出了什么大事了，才能上个热搜。
　　像一个作者，你再火，开新书凭啥能上全网热搜啊？
　　就算是你的被翻拍成电视剧，电视剧爆火，你这个作者开新书，也上不了热搜的啊。
　　而《斗破苍穹》之所以能上热搜，是因为原本《诛仙》就在娱乐圈掀起了不小的波澜。
　　再加上白岳明微博推了。
　　讨论的人多了，热度自然就起来了。
　　而楚云轩的书友群也炸了。
　　本来就知道要开新书了。
　　这书名一出来，直接期待感拉满。
　　……
　　当天晚上十二点。
　　楚云轩早早地就已经设置好了定时发布。
　　十二点，《斗破苍穹》上来直接三十章瞬间发布了出去。
　　然后，楚云轩打开了启点的APP。
　　打开的第一时间，整个APP的页面就是《斗破苍穹》的封面！
　　然后，一个弹窗出现。
　　【超人气大神轩轩轩轩，玄幻开山之作《斗破苍穹》。】
　　点击阅读三章，还能有书币免费赠送，并且可以进行抽奖。
　　此时此刻。
　　辰星躺在床上。
　　因为楚云轩一直是跟着他的，再加上楚云轩的这本《斗破苍穹》也是新式玄幻。
　　所以公司那边决定，这本《斗破苍穹》还是辰星来负责。
　　至于推荐位什么的，不用他担心，也不用他上报。
　　达到这种人气的作者了，公司那边自然而然会重视的。
　　一些推荐，是合同里明确写了。
　　多久上一个推荐，上什么级别的推荐，都有说。
　　辰星那边稍微帮忙注意一下时间，推荐都好上的。
　　「十分钟了。」
　　距离《斗破苍穹》十二点整上线过去十分钟了。
　　这十分钟，他没敢点开看。
　　他大概看了一眼《斗破苍穹》的字数。
　　这特喵的显然不是十章的字数啊。
　　他上来直接发了多少章啊？
　　他刷新了一下。
　　看了一眼《斗破苍穹》的收藏数。
　　「尼玛！三万八。」
　　弹窗正常一天加十几万的收藏。
　　这倒好，十分钟三万八。
　　这显然是有热搜的作用再加上粉
　　丝支持。
　　但这也太离谱了啊。
　　辰星这才打开《斗破苍穹》看了一眼。
　　「三十章，乖乖，触手怪啊，太狠了，人家别的大神发书，就算有弹窗预热之类的，也就六千八千的，这直接三十章，牛哔。」
　　……
　　另一边。
　　大神群又聊起来了。
　　君无双：「兄弟们，我寄了。」
　　墨白：「咋啦？」
　　君无双：「这特喵的谁顶得住啊，我白天刚刚发书，还以为要乱杀了呢，弹窗也谈好了，就明天，谁知道突然杀出来了个《斗破苍穹》，把今天弹窗直接占了，我明天弹窗估计效果一般，我人傻了啊。」
　　一日更一万：「顶不住，我刚看了，三十章，兄弟们，又是一个全新的世界观，给我人都看湿了！」
　　墨白：「万神，怎么输？」
　　一日更一万：「我只能说，今年是《斗破苍穹》年。」
　　君无双：「这么吊？我去看看。」
　　过了一会儿……
　　君无双：「兄弟们，看完了，我想切了。」
　　墨白：「哈哈哈哈！」
　　一日更一万：「哈哈哈哈！」
　　君无双：「不是，怎么打啊？我发的也是玄幻，发之前我很有信心，但是跟这本《斗破苍穹》一比，我直接没了写下去的欲望了。」
　　墨白：「他真的太牛了，不说了，年会我要跟他取取经了。」
　　一日更一万：「我也是，得问问他到底怎么想的，说不定跟他聊一聊，聊个脑洞出来，我们也起飞了。」
　　墨白：「主要是这哥们把我们界的上限整个给拉高了，也还是得感谢他啊。」
　　……
　　翌日。
　　楚云轩醒来已经是中午了。
　　吃完老妈做的午饭，他就回自己君澜苑那边了。
　　今晚，楚安雅跟秦月然要来。
　　自从那次跟秦月然亲密过以后，到现在这么久了，就没亲密过了。
　　这女人就故意吊着他。
　　可恶至极！
　　今晚既然她羊入虎口，那就别怪自己了。
　　辰星给自己发了个消息。
　　「轩神，十四个小时，我现在看了一眼，收藏数二十三万，今天一天搞不好接近四十万的收藏。」
　　楚云轩：「辰星大大给力！」
　　辰星：「我有啥，是你太猛了，而且你粉丝粘性太高了，这本书目前的追读率，把《诛仙》记录都给破了，看得出来《斗破苍穹》这本书，你刻意的写的更加的小白，而毋庸置疑，它更适合当前的市场环境。」
　　楚云轩：「是的。」
　　辰星：「这本，就单论你之前的粉丝积累，收藏数和质量，估计全网首订记录又要被打破了，就是打破多少罢了。」
　　楚云轩：「尽量。」
　　辰星：「一定没问题！」
　　……
　　楚云轩这边在家里的工作室写着新歌。
　　是时候把第三张专辑的最后一首歌给完成了。
　　过了一会儿……
　　外面大门传来了滴滴滴的声音。
　　有人刷指纹了。
　　「小轩轩，我来咯！！」
　　楚安雅欢快的声音传来。
　　「是不是没想到下午就来了？让我看看你是不是趁机藏女人了。」
　　秦月然：「那不能够吧？」
　　「谁知道呢，过来逮他。」
　　咔——
　　楚云轩打开门走了出来。
　　「哎哟
　　，小轩轩，干嘛呢？」
　　楚安雅笑眯眯的看着楚云轩。
　　「写歌啊。」
　　「哇！新专辑最后一首歌吗？」
　　楚云轩点点头，道：「还有答应给薛轩老师的歌也得写。」
　　「写好了吗？」楚安雅好奇的问。
　　「好了。」
　　「我听听我听听。」
　　「你懂吗？」
　　楚安雅翻了个白眼：「拜托，我好歹之前也是经纪人好不好？」
　　「来呗。」
　　然后俩妹子跟着楚云轩进了工作室。
　　工作室里，啥乐器都有。
　　电脑有两台。
　　「这是你自己的还是给薛轩老师的？」
　　楚安雅看着电脑上的歌曲小样问。
　　「薛轩老师的。」
　　「我去！丑八怪！你什么意思嘛，哈哈哈。」
　　秦月然看到歌名，忍不住笑出了声。
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　「你自己的歌呢？」
　　「这儿呢。」
　　她们看了一眼。
　　「你给人家写一首丑八怪，给自己写一首《模特》是吧？」
　　楚云轩；「……」
　　他还真没考虑到这些。
　　「那要不换过来？确实不太好哈。」
　　楚云轩道。
　　「我就是开个玩笑，你别当真。」
　　楚安雅说道。
　　「那我先给薛轩老师发过去吧，你们买菜了？」
　　秦月然：「买了哦，大量的菜，今晚给你做顿大餐。」
　　「可以一饱口福了。」
　　「行了行了，你先工作吧，我们去做饭了，拜拜。」
　　俩妹子然后给楚云轩关上门走了出去。
　　楚云轩然后把歌曲发给了薛轩。
　　薛轩那边刚好闲着。
　　接到了楚云轩的歌以后……
　　「我去！《丑八怪》？真的假的？」
　　这歌名让薛轩都笑了。
　　怎么给自己这么一首想都想不到的歌啊。
　　但是他肯定是相信楚云轩的水平的。
　　随后，照着曲谱，哼唱了起来。
　　「果然啊，牛蛙！」
　　然后薛轩给楚云轩发了个消息。
　　「轩哥果然是不会让人失望的啊，就这首了。」
　　楚云轩回复道：「我这边还有一首，薛轩老师要不要考虑一下？」
　　薛轩：「没事，不用了，就这首吧，你那首是留给我的还是？」
　　楚云轩：「这两首我是打算给你一首，我自己发一首，赶紧把我第三张专辑给完结了。」
　　薛轩：「那不行，那你这么说的话，我铁定要看一下你的那首。」
　　楚云轩；「哈哈哈，行，给你发过来。」
　　薛轩收到歌以后，对比了一下。
　　两首歌他都想要。
　　但是那首《模特》，他觉得不太适合自己。
　　薛轩：「我还是要这首《丑八怪》吧。」
　　楚云轩：「没问题。」
　　薛轩：「你啥时候发歌？」
　　楚云轩：「这两天吧。」
　　薛轩：「那咱们不是撞了吗？」
　　楚云轩：「确实是哈。」
　　薛轩：「无所谓了，反正你前面那四首歌还霸着榜呢，我就当我手里头多了一首好歌。」
　　楚云轩：「OK！」
　　结束了聊天，楚云轩伸了个懒腰走了出去。
　　俩妹子洗菜，做菜，也是很有贤妻良母的样子。
　　「我能帮什么忙吗？」楚云轩问。
　　「你不忙了？」
　　秦月然问了一声。
　　「忙完了。」
　　「算了算了，你坐着休息吧，在这里碍事。」秦月然道。
　　楚云轩：「……」
　　他耸了耸肩膀，然后回到了沙发上刷着手机。
　　一会儿，香味就飘出来了。
　　俩人一起炒菜，还有一个锅在炖着汤，这效率也是贼高。
　　「吃饭了吃饭了。」
　　楚安雅喊道。
　　「来了。」
　　楚云轩已经迫不及待了。
　　「米，筷子。」
　　秦月然递给楚云轩。
　　她们俩人以极快的速度做了五个菜，一个汤。
　　「我尝尝。」
　　楚云轩也确实饿了。
　　然后他夹了一块红烧肉放进嘴里。
　　俩妹子都是笑眯眯的看着她。
　　「好吃吗？」
　　「不错啊。」楚云轩点点头。
　　「那你尝尝这个蒜薹炒肉。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩夹了一筷子尝了尝。
　　「也不错。」他点了点头。
　　「那么这两道菜，哪道菜更好吃呢？」
　　秦月然笑眯眯的看着楚云轩问。
　　楚云轩一个激灵。
　　不妙！
　　「都好吃啊。」楚云轩自然不会掉进这个坑里。
　　「说个更好吃的。」
　　楚云轩摇摇头；「一样好吃。」
　　二女对视了一眼。
　　这个小轩轩，现在是贼的很嘛。
　　「不可能，肯定有差别，你必须说出来一个。」
　　楚云轩随后道：「你们看，红烧肉，咸甜口，蒜薹炒肉，咸鲜口，这两道菜本质上就不属于同一种类型，那自然没有那么容易分出哪个更好吃对不对？红烧肉，在这种类型里，我给八十分，蒜薹炒肉，在它那种类型我也给八十分。」
　　「那这个，这道辣椒炒肉呢？这个你总能跟蒜薹炒肉比一比了吧？」
　　楚安雅说道。
　　楚云轩然后尝了尝，道：「也是八十分。」
　　「不行！蒜薹炒肉跟辣椒炒肉，必须分一个更好吃的。」
　　秦月然道。
　　楚安雅连连点头。
　　楚云轩：「……」
　　女人好难缠啊。
　　「辣椒炒肉吧。」
　　楚云轩道。
　　算了算了，不跟她们搁这动脑子了。
　　「耶！」
　　楚安雅立马跳了起来。
　　「辣椒炒肉，辣椒炒肉，我的辣椒炒肉，哈哈哈！」
　　楚安雅嘚瑟的不得了。
　　秦月然瞪了一眼楚云轩。
　　楚云轩耸了耸肩膀，然后低着头吃饭。
　　「怎么样？还得是我的厨艺比你高吧？」
　　楚安雅嘚瑟的看向秦月然。
　　「切，那是小轩轩硬选出来的，咱们最多就是五五开。」
　　「那就算是硬选出来的，为什么不硬选你的那道蒜薹炒肉呢？」
　　楚安雅语气中还是嘚瑟。
　　「滚呐，吃饭！」
　　秦月然嘟囔了一声。
　　「哎呀，吃我的更好吃的辣椒炒肉咯。」
　　楚安雅说道。
　　「咳咳——」
　　楚云轩咳嗽了一
　　声。
　　楚安雅悄***的瞥了一眼这俩人。
　　来的时候秦月然说啥了？
　　她说今晚想跟小轩轩搞一搞。
　　那楚安雅不乐意啊。
　　我靠！
　　你们俩人今晚快活的在家里面。
　　那她呢？
　　不行不行！
　　她一个单身狗，你们俩人甜甜蜜蜜的？
　　这谁受得了嘛。
　　不能行！
　　现在，哼哼……
　　她秦月然就不信，你们俩今晚还能有什么说法？

第441章 我能进来不
　　吃完了饭，俩人一起去刷碗了。
　　楚云轩就比较舒服了，躺在沙发上休息就行了。
　　「喂，你没安好心是不是！」
　　秦月然一边洗着碗，一边瞪了一眼楚安雅。
　　「哪有，今晚你陪我，不能去陪小轩轩。」
　　楚安雅说道。
　　「我去！你好贱呐，你有能耐自己去找个男朋友去，你竟然打着这个算盘，柠檬精。」
　　楚安雅说道：「亲爱的姐妹，是你想小轩轩拉着我过来的，你又不好意思自己一个人过来，那你既然把我拉过来了，你总不能把我一个人丢在房间里，跟小轩轩在另一边快活吧？」
　　「也有道理哈。」秦月然道。
　　她就是拉不下这个面子。
　　如果她单独来找楚云轩的话……
　　以她们之前俩人已经有过的情况，是个傻子都能猜到她啥想法。
　　丢人丢人。
　　才不要让这个楚云轩嘲笑呢。
　　所以，她才找楚安雅把自己拉过来。
　　寻思着这样就能很顺其自然，然后晚上可能她就到楚云轩房间里了。
　　「我靠！突然发现，我特喵的是小丑！」
　　楚安雅瞪了一眼秦月然。
　　「哎呀，为了姐妹的幸福，你牺牲一下也是应该的。」
　　秦月然笑着说道。
　　「那没问题，但是我转念一想，今晚睡在这里，你跟小轩轩逍遥快活，呜呜呜呜，我心里不舒服。」
　　「好叭好叭，那我陪你吧。」
　　楚安雅道：「哎呀算了吧，不舒服就不舒服吧，毕竟你们俩也不容易，我还是很懂得是非的，就跟你吐槽一声，看到我的姐妹还是很关心我，那我心里面也平衡了。」
　　「不用！本来今晚打算再便宜一下小轩轩的，现在不想了。」
　　秦月然道。
　　说完，她扭头看了一眼沙发上玩手机的楚云轩。
　　「谁让他说你做的菜更好吃的，哼！他自己没把握住，那我就不给他！凭什么便宜他。」
　　楚安雅眼睛一亮。
　　「对对对！不能便宜他，最近他太过于嚣张了。」
　　秦月然：「说的是！」
　　「今晚咱们俩睡。」
　　「好！」
　　「还要发出点动静，让他难受。」
　　楚安雅道。
　　秦月然：「……」
　　「我靠！论骚还得是你啊。」
　　秦月然给楚安雅竖了一根大拇指。
　　「半斤八两，彼此彼此。」
　　……
　　俩人很快走了出来。
　　楚云轩目光看向她们。
　　「今晚回去吗？」楚云轩问。
　　「不回啊，不是跟你说好了吗？」
　　秦月然道，
　　「那你回去吗？」
　　楚云轩又看向楚安雅问。
　　「月然不回去，我回去干嘛啊？」
　　「要不你就回呗，老爸老妈今天中午还说想你了。」楚云轩冲着楚安雅咧嘴一笑。
　　秦月然跟楚安雅对视了一眼，俩人交换了个眼神。
　　这个楚云轩……
　　还心怀鬼胎呢。
　　「不可能，我天天都回去的。」楚安雅说道。
　　「那行吧。」楚云轩点了点头。
　　「那我们回房间了哦，你也早点休息。」
　　楚安雅对楚云轩摆了摆手。
　　「这么早就回去啊？」
　　楚安雅伸了个懒腰说道：「最近这
　　些天，我跟月然都太累了，回去刷刷手机，看看剧，洗漱一下就差不多睡了。」
　　「行。」楚云轩点点头。
　　然后俩人就到了同一个房间。
　　「算了吧，还寻思着今晚能跟小月然亲热亲热的呢。」
　　楚云轩伸了个懒腰，然后回到了工作室。
　　打算把《模特》这首歌完全打磨好。
　　这几天把它给发表出去。
　　第三张专辑也就正式完结了。
　　楚云轩结束了工作，离开了工作室，准备回自己的房间。
　　然后……
　　他冷不丁的听到隔壁卧室里传来了一些声音。
　　「卧槽！这俩人在干嘛啊？」
　　楚云轩惊呆了。
　　他又听了一会儿。
　　「我去！这俩人不会真的……」
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　以前楚云轩根本不带信的。
　　就觉得这俩人关系好，又是那种老司机。
　　总觉得她们闹着玩的。
　　现在……
　　不会吧？
　　「我靠！」
　　楚云轩然后悄***的溜回了自己的房间。
　　另一个卧室里。
　　俩女人侧耳仔细听。
　　「他好像在外面驻足了一会儿？」
　　楚安雅问。
　　秦月然点点头：「是的，刚刚悄***回房间了。」
　　「那不行啊，还得让他难受呢。」秦月然道。
　　「那继续呗。」楚安雅露出了一抹笑容。
　　「等一下。」
　　秦月然走了下去，然后把门稍微打开了一道缝。
　　「隔音太好，两扇门都关上，他指定听不到了。」
　　这个价位的房子，那隔音绝对是没毛病的。
　　「我去！还得是你细节啊。」
　　楚安雅竖了一根大拇指。
　　随后，她问：「那你怎么知道，他房间的门是关上的呢？」
　　「额——」
　　这一下给秦月然整不会了。
　　俩女人对视了一眼。
　　都明白了对方的意思。
　　随后，她们悄***的打开门，蹑手蹑脚的来到了楚云轩房间门口。
　　楚安雅指了指楚云轩的门。
　　秦月然看到后，随之点了点头。
　　俩人又蹑手蹑脚的回去了。
　　「衣冠禽兽啊！！道貌岸然啊！哈哈哈！」
　　楚安雅笑的那叫一个花枝招展。
　　「男人呐，这就是男人呐。」
　　秦月然笑着摇摇头。
　　果不其然。
　　楚云轩的门，看似是关上的，实际上留了一道缝。
　　这种价位的门，如果真的是完全关上的话，隔音真的很牛的。
　　但是他故意留了一道门缝，为了啥？
　　不就是为了偷听吗。
　　「色的很。」
　　秦月然吐槽道。
　　「那你今晚还过去吗？」
　　「去个毛！不去！本来就不去！」
　　秦月然说道。
　　「那该咱们整他了。」
　　秦月然问：「确定吗？感觉他好像挺喜欢听的。」
　　楚安雅道：「但是他肯定也会很难受对不对？」
　　秦月然露出了一抹坏笑：「继续！」
　　楚云轩耳朵竖了起来。
　　「怎么还越来越清楚了呢。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　这特喵的谁受得了啊？
　　不是……
　　这俩女人是真不把自己当外人是吧？
　　这秦月然是通吃是吗？
　　有钱人家的孩子就是厉害。
　　你楚安雅，起码也该知道秦月然跟自己啥关系吧？
　　我靠！
　　这楚安雅！
　　过了一会儿……
　　还在叫啊！！
　　这谁受得了啊！
　　咣当——
　　楚云轩不忍了。
　　他打开了门。
　　隔壁卧室听到动静停了下来。
　　咚咚咚——
　　楚云轩敲了敲门。
　　「我能进来不？」

第442章 啊？我是小丑？
　　房间里。
　　秦月然跟楚安雅对视了一眼。
　　然后她们忍不住憋着笑。
　　这小轩轩肯定难受死了。
　　难受归难受。
　　他走出自己的房间，要来她们房间干嘛呢？
　　又能干嘛呢？
　　「有事吗？」
　　楚安雅的声音传了出去。
　　「没啥事，能进来不？方便不？」
　　若只有一个秦月然，那楚云轩肯定直接就进去了。
　　但是还有个楚安雅。
　　天晓得这俩人现在房间里到底是什么情况。
　　倘若自己直接推门进去了。
　　万一楚安雅那边不方便，岂不是尴尬了？
　　所以，楚云轩再急那也得敲敲门。
　　「方便啊，你进来吧。」
　　楚安雅说道。
　　楚云轩随后推开门。
　　阿勒。
　　这门没有关死啊？
　　推开门，俩漂亮妹纸坐在床上，正看着楚云轩呢。
　　一个个嘴角带着笑意。
　　「怎么了？」
　　秦月然笑眯眯的问。
　　这小轩轩肯定憋死了。
　　「没事。」
　　楚云轩摇摇头。
　　「肯定有事，有事就说事。」
　　楚安雅得意的说道。
　　哼哼！
　　楚云轩随后看向秦月然。
　　秦月然看到了楚云轩的眼神，然后也是眨了眨眼回复了一下。
　　随后，楚云轩握住了她的手腕。
　　「干嘛？」
　　秦月然问道。
　　「跟我来。」
　　楚云轩然后就要把她往外面拽。
　　「喂喂喂，干嘛干嘛。」
　　秦月然又是问道。
　　「我靠！小轩轩，你想干嘛？」
　　楚安雅看着楚云轩。
　　「过来！」
　　楚云轩然后把秦月然往外面拉。
　　「喂喂喂，小轩轩，你不要冲动，别冲动啊。」
　　秦月然一边被楚云轩往外拉，一边说道。
　　「我去！小轩轩，你这是不对的！你这是犯法的知不知道！你想干嘛。」
　　然后，楚安雅眼睁睁的看着秦月然被楚云轩拽走了。
　　她走出房门看了一眼。
　　砰——
　　秦月然已经被楚云轩拽回卧室，门直接给关上了。
　　「我去！不当人了啊。」
　　楚安雅嘟囔了一声。
　　「不是，这个秦月然也是真的……别以为我没看到，人家小轩轩根本就没有怎么用力拽你，是你一个劲的装作被拽的样子，往他那边走的！哇靠！好骚啊！」
　　……
　　房间里。
　　「你干嘛。」
　　秦月然看着楚云轩。
　　心里面却憋着笑。
　　「你们在房间里干嘛呢？」
　　「什么也没干啊。」秦月然笑眯眯的眨着眼睛说道。
　　「我不信。」
　　「切，那你打开门看到有什么异常了吗？」秦月然问。
　　「倒是没有，但是我觉得吧，毕竟我敲门跟你们提前打过招呼了，你们反应迅速点，也没什么问题。」
　　秦月然耸了耸肩膀：「反正就是什么都没干，倒是你，你想干嘛呢？」
　　秦月然笑眯眯的看着秦月然。
　　楚云轩露出了一抹坏笑。
　　「你说呢？」
　　「我靠！你敢！我告诉你，你姐就在隔壁卧室哈，我不信你敢放肆！你肯定不好意思。」
　　「那就试试吧。」
　　……
　　隔壁。
　　楚安雅无聊的刷着手机。
　　估计……
　　大概率秦月然还是会回来。
　　因为本身这娘们就是不爽着呢，虽然刚刚好像是想跟楚云轩配合着过去的。
　　搁自己面前演戏。
　　但是她肯定不会那么轻易让楚云轩占便宜的。
　　那不是让他爽死了？
　　「刚刚小轩轩还表现得挺霸道的样子嘛，哈哈哈。」
　　越想，楚安雅越觉得有意思。
　　刷着视频……
　　刷着刷着看了一眼时间。
　　这不对啊。
　　二十分钟了啊。
　　按理来说，她没必要在那里待那么久吧。
　　视频关了。
　　周围安静不已。
　　楚安雅走出了房门。
　　打开了自己这扇门，虽然隔壁楚云轩的门是关着的。
　　但是……
　　那个秦月然，她绝壁是故意的！
　　那么大声干嘛啊。
　　「我靠！我靠我靠！！」
　　楚安雅嘴角抽搐了一下。
　　「果然，我特喵的才是那个小丑！！」
　　楚安雅露出了悲催的表情。
　　这俩人搁隔壁舒舒服服的呢。
　　自己呢？
　　还以为秦月然会回来呢。
　　她倒好啊。
　　她上天了都！
　　你妹的啊！
　　然后楚安雅灰溜溜的回到了房间。
　　……
　　第二天一早。
　　楚安雅醒的很早。
　　昨晚一开始睡不着。
　　越想越气。
　　后来慢慢的就睡过去了。
　　生物钟让她醒的也早。
　　这一醒来，一出去，就看到厨房俩人好像很甜蜜的在做早饭。
　　「咳咳。」
　　楚安雅咳嗽了一声。
　　俩人看了她一眼。
　　「哟，俩人做早饭呢。」
　　楚安雅道了一句。
　　「给你也做了啊。」
　　秦月然说道。
　　「啧，这个世界真是奇妙哈。」
　　「怎么了？」秦月然问。
　　「不知道怎么的，就感觉一晚上过去了，我好像有了点黑眼圈，但某人面色更加红润了。」
　　楚安雅嘟囔道。
　　「是吗？我还没看呢。」秦月然摸了摸自己的脸蛋说道。
　　楚安雅翻了个白眼。
　　很快，他们早饭就端到了桌子上。
　　「我的嘞？不是说有我的吗？」
　　楚安雅看着俩人一人一碗面，然后眨了眨眼睛问。
　　「我给你盛，你别急嘛。」
　　秦月然笑道。
　　「这还差不多。」楚安雅心里舒服了不少。
　　「让她自己盛。」楚云轩这个时候道。
　　「我靠！小轩轩，你真可恶啊。」
　　楚安雅瞪了一眼楚云轩。
　　楚云轩嘚瑟的回了楚安雅一个眼神。
　　昨晚秦月然啥都跟他说了。
　　这俩人搁房间里就是故意的。
　　故意让他难受。
　　楚安雅出的主意！
　　「哼！我跟月然什么关系？你以为凭
　　你一句话，她就不给我盛了？」
　　楚安雅得意的说道。
　　秦月然随后坐在了楚云轩身边。
　　「那个……小雅雅，还是你自己盛吧。」
　　楚安雅：「……」
　　「好哇好哇！胳膊肘往外拐！可恶呀！！」
　　楚安雅咬着银牙。
　　然后看到了楚云轩那嘚瑟的样子，更是不爽！
　　然后楚安雅自己给自己盛了一碗面。
　　吃完后，秦月然看了看时间。
　　「不早了不早了，我得赶紧去上班了，拜拜拜拜。」
　　「我也去了，告辞！」
　　俩妹子然后一起离开了。
　　……
　　「我靠！你什么情况啊！你胳膊肘往外拐啊！」
　　楚安雅白了一眼秦月然。
　　「哎呀，人在屋檐下不得不低头嘛，你就理解一下吧。」
　　「怎么就是人在屋檐下了？还有，小轩轩为什么针对我？你说啥了？」
　　秦月然撅了噘嘴，道：「都说了啊。」
　　「都说了？比如？」
　　「就说咱们俩在房间里那事，我就说是你出的主意，就让他难受。」
　　「哇靠！你这个叛徒！」
　　秦月然委屈巴巴的挽着楚安雅的手臂，道：「姐姐，我没办法啊，他凶我。」
　　「凶你你就告诉他啊？」
　　「姐姐，他那个我的时候凶我，你说在那种情况下，他干什么我不得从他啊。」
　　秦月然委屈巴巴道。
　　「那你就宁死不屈啊。」
　　「不行不行，他欺负我，我受不了嘛。」
　　秦月然委屈巴巴。
　　「行行行，这件事先不说了，那你今早为什么还要听他的话？反正你们又没有在那个。」
　　秦月然道：「人家怕嘛，他要是记在心里，下次欺负我欺负的更狠怎么办嘛。」
　　「那你就不让他欺负！不给他这么个机会！看谁急，看谁先忍不住。」
　　楚安雅道。
　　「明显是我先忍不住嘛。」秦月然嘟囔了一声。
　　「我靠！你好骚！」
　　「嘻嘻嘻……」
　　……
　　楚云轩去了趟公司，准备先把新歌直接发了。
　　至于V之后再补发。
　　而薛轩刚好已经发歌了。
　　一个是超一线。
　　一个是目前的顶流。
　　金曲奖之夜，刚刚一夜封神。
　　这俩人歌曲同时发，热度还是很高的。
　　暂且不需要什么推荐和曝光，只要这俩人一发歌，自然而然的歌曲的热度就会上去。
　　薛轩的粉丝群里，目前聊的热火朝天的。
　　「哇塞！我薛发新歌了！感动，感动啊！」
　　「终于发新歌了啊，去年一整年基本上都是在接通告，搞巡演，歌没发几首，今年刚刚开年就开始发歌，感觉今年老薛会发不少歌啊。」
　　「哈？《丑八怪》？噗嗤，我听听我听听。」
　　「乖乖！等一下，作词楚云轩，作曲楚云轩，编曲楚云轩，制作楚云轩……这是楚云轩帮忙写的歌啊。」
　　「哈哈哈！什么意思啊？楚云轩给薛轩写了一首《丑八怪》？」
　　「确实蛮好听的，毕竟是楚云轩写的歌啊，但是这歌名，哈哈哈。」
　　「等等！兄弟们，隔壁楚云轩也发新歌了！歌名叫《模特》！」
　　「啥玩意儿？楚云轩给自己发了首《模特》？给老薛写了首《丑八怪》？哈哈哈！
　　」
　　「……」
　　本身俩人热度就高。
　　这突然之间，网友们被两首歌的歌名逗乐了。
　　主要是楚云轩给薛轩写了《丑八怪》，自己写了个《模特》，就很搞。
　　两首歌两种风格。
　　火是肯定能火的。
　　至于能火到什么程度，那就随缘了。
　　本身这最后一首歌，楚云轩也就是想把新专辑给完结了。
　　毕竟完结了以后，他好有心思在接下来的几个月做点别的事情。
　　「云轩，等一下。」
　　王玲玲喊住了准备从公司离开的楚云轩。
　　「玲姐，咋啦？」楚云轩问。
　　「代言，广告特别多，接不接？」
　　楚云轩想了想，然后说道：「不急吧，这种东西以后都不会缺的，我想等过完年以后再说。」
　　「行，依你，还有一件事，春晚总导演联系了我，今年春晚邀请你过去。」
　　楚云轩点点头：「这没问题。」
　　毕竟是春晚啊。
　　虽然楚云轩挺想跟家里人一起过年的。
　　但是，上春晚也是必要的。
　　近年来，看春晚的人也是越来越少了。
　　但，对于自己和家里人来说，这是一个荣誉。
　　至少，自己手里面最好还是有过一次这样的荣誉吧。
　　「行，那我就答应了，之后他们那边会通知彩排，会给你安排出场顺序，反正你服从安排肯定就没问题了。」
　　楚云轩点点头。
　　「哦对了，春晚你肯定是唱歌的，肯定就是一首歌，你尽快把歌发给我，我给那边总导演，因为春晚，他们得特别严谨的安排时间，节目。」
　　「好，没问题。」
　　「还有哈，虽然他们邀请了你，但是你也要做好随时被刷下来的心理准备，虽然我觉得可能性不大，但是他们那边考虑的有点多，比如你拿出来的这个作品他们觉得不合适，可能就把你刷下来了，但你的人气摆在这里，就算作品不合适，我认为他们最多是让你改作品。」
　　「没问题！」
　　「记住哈，春晚上的作品，你可以唱情情爱爱的，但是你千万别唱一些比较庸俗的歌。」
　　楚云轩无奈的笑了笑：「玲姐觉得我会吗？」
　　「哈哈哈，我就叮嘱你一下，毕竟是春晚嘛，行了，你去忙吧，尽快哈。」
　　「好。」
　　楚云轩回到了家里。
　　在工作室坐了一会儿。
　　接下来的事很简单。
　　先把春晚的歌写了。
　　然后就是年会了。
　　年会结束，刚好差不多《狂飙》也要到了上映的日子了。
　　再然后，春节也快到了。
　　「什么歌呢？」
　　楚云轩在思索。
　　歌太多了。
　　适合春晚的歌也太多了。
　　那有什么比较有特殊意义的歌呢？
　　毕竟，这首歌可能是自己第四张新专辑的主打歌了。
　　「那就这首吧。」
　　……
　　另一边。
　　江文波匆匆的赶往公司。
　　他家里的公司很大。
　　但是他自己也开了一家公司。
　　是一家娱乐公司。
　　在自己家里资本的帮助下，他的这个娱乐公司开的也是比较顺利的。
　　达不到国内顶尖的程度，但是二流娱乐公司还是没问题的。
　　毕竟起步晚。
　　现在，天华传媒算是废了一大半了。
　　天华传媒头顶的那两个最厉害的娱乐公司也是越来越强。
　　对他这个二流公司来说，也有好处。
　　天华传媒的那些艺人，陆陆续续都会解约，肯定能拉拢其中一部分加入自己的公司。
　　但现在，这些不重要。
　　江文波走进了一个会议室。
　　会议室里，一个男生正在等他。
　　「江哥。」
　　看到来人，他站起来赶紧喊了一声。
　　「嗯，坐。」
　　江文波说完自己也是坐了下来。
　　「让你过来是跟你聊一件事。」
　　「江哥你说。」
　　「我决定，接下来公司打算力捧你。」
　　听到这话，赵世杰眼睛一亮。
　　虽然公司是二流，但这个二流也不小的啊。
　　十几亿的市值还是有的。
　　公司里还有一些一线明星呢。
　　「谢谢江哥，谢谢江哥。」
　　赵世杰连连说道。
　　「不过呢，在此之前，有几件事我要跟你说明一下。」江文波看着他说道。

第443章 春晚
　　江文波要做的事情很简单。
　　他想打造出来第二个楚云轩，至少也是许风秋。
　　再然后，慢慢的看看能不能把楚云轩给比下去。
　　虽然难，不过在这期间，他是可以做一点手脚的。
　　只要楚云轩人气降低，赵世杰人气稳步提升，那又有什么不可能的呢？
　　之所以选这个赵世杰，第一，他长得很帅，他的音色也很独特。
　　第二，他是金曲奖最佳新人入围的其中之一。
　　在他前面，还有个张文豪。
　　这是个垃圾，江文波没放在眼里。
　　第三，赵世杰本身粉丝也不少，就是许风秋和楚云轩的光辉太耀眼了，导致去年一整年，他显得有些平庸了。
　　但江文波能看清这些。
　　「江哥你说。」
　　江文波道：「接下来我会给你大量的通告，都是国内顶尖的节目，比如《蒙面歌王》这种体量的。」
　　赵世杰露出了惊喜的表情。
　　「剧也会帮你找一些大投资，女主角都是当红女明星。」
　　「你是个原创歌手我知道，不过为了捧红你，接下来我会给你一些歌，这些歌你表明是你自己写的就行了，歌都是好歌。」
　　听到这些，赵世杰一惊。
　　自己到底是做了什么，江文波竟然如此不惜代价的要捧红自己？
　　「你有什么意见吗？」
　　江文波问。
　　「没有！完全听从公司的安排。」
　　他有个屁的意见啊。
　　咋了？
　　为了所谓的良心，把这些推了？
　　傻哔吧？
　　他花钱找别人写歌给自己，到时候标注的歌都是他赵世杰写的。
　　这不都是在给他赵世杰贴金吗？
　　不过他知道，这事一旦定下来，那他就彻底跟江文波拴起来了。
　　不过他愿意。
　　没人能拒绝的了吧？
　　尤其是一个新人，渴望成为当红明星。
　　「行！不过有一件事，咱们之间的合同得发生一些改变。」
　　「江哥说。」
　　「之前给你的分成，在原有的基础上再次降低三分之二，你有意见吗？」
　　赵世杰思索了一下。
　　他的分成只有2成。
　　比如上个节目，给他三百万通告费，他只能拿六十万。
　　若是同意，他就只能拿二十万了。
　　可是……
　　他会得到大量的通告，资源，甚至还有好歌。
　　这些歌，肯定都是江文波花钱请别人写的，还得给他们封口费。
　　这也都是江文波额外增加的支出。
　　而对他赵世杰来说，虽然赚的钱少了，更累了，可是他一定能够获得相较于现在几倍的人气，甚至几十倍！
　　他会变得很红。
　　这才是价值最高的。
　　「江哥，合同多久呢？」
　　「十年。」
　　「十年！」
　　听到这，赵世杰惊了。
　　这太久了啊。
　　江文波继续道：「当然了，公司不可能坑你的，两年后，如果你的人气达标，那么就按照正常你当时的咖位给你进行分成，如果你没达标，我也会给你增加一些分成，但不多，这些都会标注在新合同上。。」
　　赵世杰思索了一下。
　　「达标是指？」
　　「一线，有信心吗？」
　　「我相信自己，超一线都有可能。」赵世杰说道。
　　「那你慌什么呢？」
　　随后赵世杰说道：「我是想把你打造成第二个楚云轩，或者说，超越楚云轩，我在你身上看到了这个潜力，我想试一试，所以会给你大量的资源，同样，我会投入更多的成本，你应该也清楚。」
　　「明白！」
　　「不要让我失望，接下来第一件事，春晚。」
　　听到这，赵世杰眼睛一亮。
　　「江哥，我能上春晚？」
　　江文波笑了一声：「这不是小事？他楚云轩能上，你凭什么不能上？」
　　赵世杰恍然大悟。
　　他肯定是有关系的。
　　主要自己也不是什么籍籍无名之辈。
　　就算上春晚，也没什么问题。
　　「明白！」
　　赵世杰点点头。
　　江文波继续道：「虽然现在春晚已经不比之前了，但每一年，一定会有至少一个歌手人气暴增，他在春晚的那首歌，也一定会爆火，我希望今年的这个人是你！如果你做到了，那么对我们的进程来说，很重要，甚至可能相当于好几个大通告的效果。」
　　赵世杰激动的点点头。
　　「可是春晚肯定有楚云轩啊。」
　　江文波道：「历年来，突然爆火的歌手和歌，通常在当时春晚上不是大咖，恰恰没那么火的人，才有可能在春晚爆火。」
　　「懂了。」
　　江文波：「歌我会给你准备，你要做的就是好好练习，把握住这次机会！」
　　「是！」
　　「嗯，跟我过来签合同吧。」
　　……
　　时间一晃就来到了启点集团年会的日子。
　　楚云轩醒来。
　　旁边秦月然也被楚云轩弄醒了。
　　「几点了？」
　　她看起来还很困，惺忪的问道。
　　楚云轩看了一眼手机。
　　「十一点半了。」
　　「我去！」
　　秦月然瞬间坐了起来。
　　「糟了糟了，要误车了，都怪你！」
　　她瞪了一眼楚云轩。
　　楚云轩表示很无辜。
　　「大姐，昨晚半夜三点多，是你睡不着来我这里的好不好？怎么能怪我呢？」
　　楚云轩无奈的说道。
　　「就怪你，我过来就是想你了，你呢？你干嘛呢？我让你弄我了？」
　　秦月然翻了个白眼。
　　楚云轩表示不能跟女人讲道理。
　　完全没有用。
　　「是是是，我的错我的错。」
　　见状，秦月然才爽了不少。
　　「你去哪？」楚云轩问。
　　「公司年会啊。」
　　楚云轩；「……」
　　草草草！
　　差点搞忘了。
　　不过他买的是下午三点钟的票。
　　毕竟他又没那么着急。
　　「不跟你说了，我得走了。」
　　秦月然赶紧走出了卧室。
　　……
　　下午两点五十。
　　楚云轩掐着点来到了车站。
　　戴着帽子，戴着口罩，也没有随行人员，也没做发型，没化妆，穿的也比较简单。
　　不至于被认出来吧？
　　然而……
　　在检票的时候，楚云轩需要拿下口罩进行人脸识别。
　　旁边检票通道，一个小姐姐也是刚刚识别完。
　　一扭头。
　　她整个人瞪大眼睛，张大嘴巴，直接呆滞在了原地
　　。
　　她旁边……
　　是楚云轩吗？
　　「啊啊啊！！楚云轩！是楚云轩！」
　　她激动不已。
　　「啊啊啊！！天呐！是楚云轩啊！」
　　「哇！！楚云轩！我爱你！」
　　「轩神！轩神！」
　　「……」
　　「各位各位，我车还有五分钟就要发车了，实在是不好意思，我得上车了，大家也别挡着路，不好意思哈。」
　　楚云轩赶紧穿过了检票通道。

第444章 年会现场
　　车站人实在是太多了。
　　楚云轩已经暴露，那他再怎么藏，都不可能藏的了的。
　　「哇哇！我跟楚云轩不会是一辆动车吧？」
　　「好像还真是！去京海市？」
　　「啊啊啊！！太帅了！有没有一种可能，我跟他就是坐在一起的呢？」
　　「快快快，追过去。」
　　「……」
　　楚云轩来到了六车厢。
　　后面跟着一群人。
　　「不好意思各位，列车马上就要发车了，请赶紧回到你们的车厢和座位坐好，以免造成不必要的拥堵，感谢大家的配合。」
　　列车员都说话了，众人也是赶紧散开。
　　楚云轩戴着帽子和口罩往里面走去。
　　车厢里的好多人都很疑惑。
　　什么情况？
　　怎么这么多人往他们车厢里钻啊？
　　虽然经常遇到车厢进人的时候人挤人。
　　但是刚刚已经坐下来的人，他们透过窗户，看到了他们这节车厢外汇聚了密密麻麻一群人。
　　这些人，他们三四个车厢都不够坐的。
　　全部都汇聚到他们这节车厢门口干嘛呢？
　　直觉告诉他们，肯定有什么原因。
　　「七排D座。」
　　楚云轩找到了座位，好不容易坐了下来。
　　旁边靠窗的是个小姐姐，应该是从更远的地方来的，此时此刻头正倚着玻璃睡觉。
　　列车缓缓发动了。
　　看得出来，跟楚云轩同一车厢有好多人在不停的往前看，往后看。
　　看的好多人都直皱眉。
　　「哥们，你一个劲的往后面看什么呢？」
　　一个男生问向身边的人。
　　主要他不仅仅看到自己旁边这个哥们。
　　他前面也有一些人，隔个十几秒就往后面看一眼。
　　奇了怪了。
　　「楚云轩啊。」
　　他说道。
　　「啥楚云轩？」
　　「楚云轩在咱们车厢里，我看看他具体在哪个位置，等一会儿列车员走了，我就要过去要签名了。」
　　「我去！楚云轩在咱们车厢里？」
　　「废话，不然刚刚咱们车厢外为啥有这么多人。」
　　「卧槽！」
　　「……」
　　楚云轩旁边座位的小姐姐也可能是睡醒了。
　　她睁开眼睛然后打了个哈欠，随后拿出手机打算听听音乐。
　　因为旁边坐着一个人。
　　她下意识的瞥了一眼。
　　瞥完一眼，也没有太在意。
　　突然她感觉哪里不太对劲。
　　她又瞥了一眼。
　　然后又瞥了一眼。
　　最终，她定住了。
　　她的眼神开始变得不敢置信起来，小嘴儿也张大了。
　　「你…你是楚云轩吗？」
　　她小声的问了一句。
　　楚云轩放下手机看向她。
　　「你好。」
　　小姐姐整个人都惊呆在了座位上。
　　「天……」
　　她下意识的刚想喊出什么。
　　楚云轩给她做了个「嘘」的手势。
　　小姐姐立马捂着嘴。
　　列车员走开了。
　　也是越来越多的人在他们车厢走来走去的。
　　楚云轩身边，也是汇聚了不少人。
　　「楚云轩，天呐！真是楚云轩。」
　　「我在隔壁车厢听到有人
　　说楚云轩在这趟列车上，没想到你真的在啊！啊啊啊！！」
　　「楚云轩，哇！！」
　　「……」
　　「你们好你们好。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「各位，你们回座位吧，本来车厢过道就窄，还要不停的过人，还有工作人员会路过，还请各位不要给大家造成不必要的麻烦，请理解！谢谢。」
　　他们目光都无比羡慕的看着跟楚云轩坐在一起的那个小姐姐。
　　包括坐着跟楚云轩挺近的人呢。
　　好多人都拿出手机在拍照，录像。
　　反正楚云轩视角里，他坐在这里。
　　面前六排，左右两边好多人，他们纷纷站起来，转过身在对着自己拍照。
　　楚云轩笑着对他们比了个耶。
　　「我这头也没洗，什么也没干，别把我拍的太丑。」楚云轩说道。
　　「哈哈哈。」
　　好多人笑了起来。
　　「那个…我可以跟你合照吗？」
　　旁边的小姐姐激动的问。
　　「好啊。」
　　楚云轩然后笑着跟她合了一张影。
　　「太谢谢你了！我真的是你的铁粉！你看我的手机壳都是你，还有我的手机壁纸，都是你，还有我的歌单，全部都是你的歌，没有一首其他人的。」
　　小姐姐激动的说道。
　　「谢谢谢谢。」
　　楚云轩笑着说道。
　　……
　　过了一会儿。
　　【楚云轩坐高铁】的消息也是上了热搜。
　　好多人都曝出来楚云轩的照片，还有一些小视频。
　　同时，楚云轩身边的那个小姐姐，也是上了热搜。
　　【这位小姐姐怕是上辈子拯救了银河系吧。】
　　评论：
　　「我是万万不敢想，有一天我一个人坐高铁，我身边坐着的是楚云轩。」
　　「这真的太幸运了，我的天！」
　　「如果可以，我愿意花一万块钱跟这个小姐姐换个座位。」
　　「……」
　　一路上，车厢里的人都很兴奋。
　　两个多小时的旅途也过得很快。
　　楚云轩跟他们摆摆手，然后也是离开了车站。
　　……
　　此时此刻。
　　京海市。
　　启点集团年会场地。
　　这是一个特别大的酒店的一层。
　　正常是办婚礼用的。
　　一百多桌都放的下。
　　不过今天，是他们年会的场地。
　　场地已经装饰完了。
　　分成了两个部分。
　　左右。
　　左边是启点漫画员工和画师，漫画家坐的地方。
　　右边坐着的是启点中文网的员工，受邀参加年会的大神。
　　作者们和漫画家们，相互之间都会有一个小圈子。
　　比如这几个作者互相认识，关系不错。
　　另外几个漫画家互相认识。
　　就算没见过面，他们就会相约到了场地以后，一起坐。
　　陆陆续续有些人进入场地。
　　而场地里，一些人三两个，甚至七八个一团已经侃侃而谈了。
　　「秦总编！」
　　秦月然的到来，也是让不少人站起来打了个招呼。
　　「你们好你们好。」
　　秦月然也是笑着跟她们打招呼。
　　作为作者，跟秦月然应该是比较熟悉的。
　　「你们先聊，我
　　还有点事，先不奉陪了哈。」秦月然笑道。
　　「行嘞！」
　　秦月然随后走开了。
　　「话说，秦总编是真的漂亮啊。」
　　几个大神搁那聊着。
　　「是啊，我是完全没想到，咱们这行的总编，能有这种级别的美女，你现在把杨蜜跟秦总编放在一起让我选，我都选秦总编。」
　　「哈哈哈，那我还是选杨蜜吧，毕竟明星有加成。」
　　「君无双，这里！」
　　一个男人打了个招呼。
　　「嗨。」
　　君无双走了过来。
　　「卧槽！你之前在群里爆照，不是挺瘦的吗？现在怎么成了个胖子了？」
　　君无双笑道：「咱们这行但凡全职了的不就这样吗？要么是瘦子，要么就是胖子，能有几个是身体均衡的啊，哈哈哈。」
　　「确实，对了，这位是花落。」
　　「落神！我去！这么帅的？」
　　花落笑道：「低调低调，一个个网上打游戏骚得很，怎么见面了好像还很腼腆的样子？」
　　「哈哈哈，熟悉熟悉。」
　　「那边，阳神！」
　　「阳神可是我的偶像啊，我得过去跟他打个招呼。」
　　「我也是，我特喵的看他入行的。」
　　「等一下，人家正在跟网站领导聊天呢，咱们现在过去不好。」
　　「也是哈。」
　　他们口中的阳神是一位白金作家。
　　他属于是行业最顶尖的几个人里面之一了。
　　年入几个亿。
　　自己也开了公司。
　　甚至跟网站一度属于是合作关系了。
　　这种已经有些跳出了网文作家这个行业了。
　　「对了，轩大呢？」
　　他们很多人也是在寻找着那个身影。
　　「我去！都没人知道他长什么样，谁知道在哪儿呢。」
　　「估计已经来了，好几百个受邀过来的作者，百分之八十咱们都不认识，他肯定在这之中啊。」
　　「也可能没来吧，毕竟现在也就来了一半的人吧吧。」
　　「那边女频作者，一个个都蛮漂亮的啊。」
　　「废话，都是大神白金，赚了钱，那还不得保养好？」
　　「我是觉得那边画漫画的一些画师，她们比起女频作者要好看好几倍啊。」
　　「是的啊，感觉那边画漫画的女画师，一个个都贼有气质，毕竟画漫画，还是比较容易陶冶情操的。」
　　「不说了，我过去搭讪了。」
　　……
　　「哇！是君君吗？」
　　几个女生走到了白惜君面前。
　　「对，你们好。」
　　白惜君连连笑道。
　　「我是琉璃殇，好喜欢你漫画风格啊，特别有水平。」
　　「琉璃大神，前辈，谢谢谢谢，我前段时间特别喜欢看你的作品，很想学习，但是我画的都是古风，现代人物不擅长。」
　　琉璃殇微笑道：「你水平那么高，那么有天赋，学一学肯定没问题的，嗨，叶子姐。」
　　琉璃殇然后笑着打了个招呼。
　　叶子走了过来。
　　「说了别叫姐。」叶子笑道。
　　「你可是我的编辑大大，分配作品创作还得靠叶子姐你帮忙照顾着呢，这声姐必须叫，哈哈哈。」
　　然后琉璃殇问：「叶子姐，轩大是哪位啊？」
　　听到这，白惜君也是好奇的眨了眨眼睛。
　　她来这边半个小时了。
　　跟几
　　十个人都打过招呼。
　　她也一直在悄悄看看《诛仙》和《尸兄》作者轩大是谁。
　　但确实不认识。
　　她也没办法。
　　叶子耸了耸肩膀，道：「我也不知道啊，我也不认识他啊，只在网上聊过。」
　　「反正他肯定会来的对不对？」
　　叶子点点头：「当然啊，咱们两家公司年会合并到一起办，基本上就是因为他的缘故，所以他肯定来。」
　　「我可太喜欢他了，《诛仙》是我看过的第一本男频，他新发的那本《斗破苍穹》我也超级喜欢看，而且他画的《尸兄》漫画的剧情，我太爱了，他真的太有才了。」
　　又是一个美女画师凑过来笑道：「猜一猜，轩大戴不戴眼镜？」
　　「肯定戴啊。」
　　「我觉得也肯定戴眼镜。」
　　「看看看，隔壁那些男频大神好像在偷偷看我们。」
　　「感觉也没几个帅的呀。」
　　「哈哈哈。」
　　……
　　后台。
　　公司的一些领导都在这边。
　　还有一大半没来的。
　　秦月然走到了这边。
　　「呀？」
　　她眨了眨眼睛。
　　竟然没有明星？
　　「易叔叔。」
　　秦月然凑到了坐在一旁玩手机的易云身边。
　　「月然啊，坐。」
　　秦月然坐在了易云身边。
　　「今年年会没请明星过来表演吗？」
　　公司先不说了。
　　就两个公司的这些画师，漫画家，作者，他们这几百个人每年能给公司提供大量的收益。
　　就算是一个新晋大神，他也至少一年赚了几百万了。
　　最少都是百万身价的。
　　甚至不乏千万，上亿的。
　　这样的一场年会，邀请几个明星实在是无可厚非。
　　「我也不知道啊，我平时不管这事的，应该有吧，你找周扬问一下，他负责这一块的。」
　　「行。」秦月然点了点头。
　　「怎么？特关心这个？」
　　秦月然道：「哎呀，年会本来够无聊的了，也就这个消遣消遣，听听歌什么的。」
　　毕竟俩人关系摆在这里，秦月然说的比较耿直。
　　「也没那么无聊吧。」
　　易云笑道。
　　「还行吧，其实相较于跟那些作者聊聊天，我还是更想看看表演，毕竟每年跟那些作者聊天的内容基本上全部都一样。」秦月然道。
　　「行，你去找周扬问问吧。」
　　「好嘞。」
　　秦月然随后走到了一边正在掌控局面的中年男子旁边。
　　「周总。」
　　「秦总编，有事吗？」
　　「今年年会有明星吗？感觉怎么没有的样子呢？」秦月然问。
　　「今年就一个，人还没来呢。」
　　「就一个啊，我就说嘛，看起来好像也没多正式的样子。」
　　周扬点点头：「就一个太简单了，人来了，伴奏准备好，上台唱两首就行了，很简单。」
　　「也确实，谁啊？」
　　秦月然好奇的问。
　　周扬笑了笑说道：「是个大佬。」
　　「很有名？」
　　「当然了，比之前咱们邀请的都要有名。」
　　「那周总跟我说一下呗。」秦月然道。
　　「哈哈哈，一会儿你就知道了，最关键的是，我也不知道为啥，他竟然主动联系我们，要价
　　也没想象中那么高，那就邀请他过来了，我寻思着他来的话，那还要找别人干嘛啊，他一个完全够了。」
　　秦月然黛眉一挑。
　　这事很少见啊。
　　一个很有名的明星，主动联系他们要过来？
　　为啥呢？
　　这种属于公司的个人年会，哪有明星会主动过来的啊？
　　难不成是为了跟公司大老板易云打好关系？
　　似乎只有这个可能了。

第445章 什么？七里香？
　　秦月然走出来，然后跟一些作者聊着天。
　　时间过的很快。
　　一个个受邀的作者们也是都到了。
　　偌大的会场，人已经特别多了。
　　「轩大是哪位啊？」
　　「不知道啊，肯定来了吧。」
　　「好低调啊，难道没有人随便聊天的时候聊起过吗？」
　　「咱们整个会场，聊轩大的人应该不在少数吧？就是不知道他在哪桌，也不好一桌一桌去问哪位是轩大吧？」
　　「他那本《斗破苍穹》是真牛逼我靠！感觉他《诛仙》的记录要被这本《斗破苍穹》给破了。」
　　「只要不蹦，稳稳破纪录的好吧？」
　　「真想跟他聊聊天，取取经啊。」
　　「……」
　　「各位远道而来的启点漫画，启点中文网的朋友们。」
　　这个时候，周扬笑着走到了台上。
　　众人也都是安静了下来。
　　「一年一度的启点集团年会正式开始，这是我们第一次两家公司的年会合并举办，这样的话，各位相互之间能够进行更多的沟通和交流。」
　　随后周扬道：「今天年会主要是分三个环节，第一个环节是作者交流环节，我们会请出很多位作者，漫画家上台与大家交流一番心得，或者说畅所欲言嘛。」
　　「第二个环节是粉丝问答环节，不管是网文作者还是漫画家，画师都会可能被点出来的哦。」
　　「第三个是我们的抽奖环节，我们本次年会抽奖一个特等奖，两个一等奖，十个二等奖和三十个三等奖，当然了，没有谢谢惠顾，特等奖是五十万的奖金和该作者手下连载书不少于五百万的渠道推广。」
　　「当然了，漫画也是一样的，如果是被某位公司签约画师抽到了特等奖的话，这五百万的渠道推广，会折算成其他方面。」
　　众人鼓着掌。
　　虽然大家都有钱，但是白白五十万谁不想要？
　　「感受到大家的热情了，另外呢，本次年会，我们会采取直播的形式，直播将在一会儿开启，大家放心，直播画面呢基本上都是正对舞台的，可能偶尔会拍一下现场，不过呢大家放心，不会存在对于大家的怼脸拍的。」
　　「但是如果被选中要到台上进行交流的话，那你肯定就是当时直播的主角了。」
　　这一点，在来之前也已经跟每一个人都说过了。
　　所以，今年年会，大家穿的也都算是比较正式。
　　「那么，接下来首先邀请我们启点集团的易董来跟大家说几句话，大家欢迎！」
　　啪啪啪——
　　易云走到了台上。
　　「大家好。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「哦对了，直播可以现在开启了。」
　　接下来的十几二十分钟，是一些相对来说比较无聊的类似于开学大典，校长讲的那些话。
　　二十分钟，直播间的人数也就在五千多人左右。
　　因为这种直播，根本就没有任何的看头。
　　公司的年会没啥看头。
　　这五千多个人，基本上就是奔着他们喜欢的一些作者或者画师来的。
　　行业如此，粘性没那么大。
　　大家不会像追星一样，为了看一个明星，很刻意的专门来直播间。
　　一会儿的粉丝问答环节，也是会从这些观众的弹幕中去抽取一些问答。
　　弹幕：
　　「好无聊啊。」
　　「年会嘛，无聊是正常的。」
　　「我现在反正就等着粉丝问答，我想问问
　　轩大关于《斗破苍穹》的一些事情。」
　　「一样，我也是为了轩大来的。」
　　「哪个是轩大啊？」
　　「……」
　　易云走下了台，坐在了启点集团领导的那一桌。
　　周扬笑着走上台。
　　「感谢易董的讲话，各位，大家从五湖四海远道而来，那么接下来，是一个小放松环节，我们邀请了一位当红明星来给大家演唱，大家期不期待。」
　　众人也是纷纷欢呼鼓掌。
　　这个还是比较期待的。
　　弹幕：
　　「当红明星？我不信。」
　　「哈哈哈，就是这样的，可能是个二线，三线的明星，不然正常谁会来人家年会唱歌啊。」
　　「是的，所谓的当红明星，不过是给这个要出场的明星一点面子，那不然呢？公然说邀请了一位三线明星？哈哈哈，那太搞了。」
　　「听听歌吧，也没啥事干。」
　　「……」
　　秦月然吃了口水果，好奇的看向台上。
　　「秦总编，谁啊？」
　　一个作者好奇的问。
　　「哈哈哈，我也不知道，我刚才还问了，还给我保密呢。」
　　秦月然道。
　　「我去！还得保密啊？不会真的是个大咖吧？」
　　「之前咱们年会里我记得邀请最大的一个咖是姜文舟吧？」
　　「别管这个，以咱们公司的实力，天王也能邀请过来的，就是易董不在意这个，让手底下的员工去安排，毕竟是咱们的年会嘛，也没必要去邀请什么超一线之类的。」
　　「确实，毕竟集团这边在娱乐方面的地位还是很高的，拍戏也好，参加综艺也罢，多少当红的节目和剧都是公司这边投资的，他们就算本意觉得来这样的一个年会演唱有些掉价，但要是被邀请了，也不能不来，毕竟害怕把资本惹毛了。」
　　秦月然道：「有些话别乱说哈，这要是传出去，不好的。」
　　「哈哈哈，是。」
　　周扬走了下去。
　　然后，整个会场传来了音乐的伴奏。
　　一个特别特别熟悉的伴奏。
　　当前奏响起的那一瞬间……
　　原本坐在台下，准备简简单单看个乐子的众人，一个个脸上都露出了兴奋。
　　甚至有好多人忍不住站了起来，想要看看人到底在哪。
　　整个会场，瞬间一片哗然。
　　「我去！《七里香》？」
　　白惜君旁边坐着的画师琉璃殇忍不住惊呼了一声。
　　琉璃殇是她的作者名。
　　同时……
　　以女作者，女画师，女编辑，女员工为首的女生们，她们几乎在同一时间传来了尖叫。
　　男生在这种场合还是比较容易克制的。
　　但是女生就不一样了。
　　「不会吧？」
　　白惜君小嘴儿微张。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「？？？」
　　「啊？？《七里香》？」
　　「卧槽！轩神？真的假的啊？」
　　「牛哔！我只能说启点集团牛哔！把轩神给邀请过来了啊？」
　　「轩神的《狂飙》好像就是启点集团投资的，他来似乎也确实合情合理啊。」
　　「但是，一个作者，画师之间的聚会，把轩神给请过来了？真的假的啊？」
　　「我不信，我觉得应该是别人唱楚云轩的《七里香》吧？」
　　「……」

第446章 轩大在吗？
　　《七里香》的前奏一出来。
　　现场的作者们，画师们，包括员工们，还有直播间的那本不多的观众一个个都兴奋了起来。
　　但是又觉得……
　　不一定是楚云轩吧？
　　前奏还在响。
　　人还没有出现。
　　秦月然眨了眨眼睛。
　　当她听到前奏的那一瞬，她人都惊呆了好不好。
　　昨晚他们俩还在一起嘿咻呢。
　　也没听楚云轩说要来这里啊。
　　她觉得不太真实。
　　但是，真是别人唱他的歌吗？
　　没必要吧？
　　这种年会的小舞台，还有必要唱别人的歌吗？
　　还得给版权费呢。
　　「窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。」
　　「你说这一句，很有夏天的感觉。」
　　哗——
　　当声音出来的那一刻，全场直接沸腾了。
　　弹幕：
　　「卧槽？这是放的歌吧？太好听了。」
　　「不可能啊，这声音就是楚云轩啊。」
　　「我靠！牛哔！这阅文作者跟画师之间的年会，把楚云轩请过来了？太牛了吧。」
　　「我是万万没想到，我看个年会这么无聊的直播，还能看到楚云轩的！」
　　「轩神呢？人呢人呢？」
　　「……」
　　唱着唱着，楚云轩走了出来，跟他们招了招手。
　　在楚云轩走出来的瞬间……
　　所有人确定了真的就是他！
　　现场，两边的反应相差比较大。
　　右边大多数都是一些写的宅男。
　　他们鼓着掌，少有的一些比较兴奋。
　　左边那些画师，多数都是一些妹子。
　　直接就尖叫起来了。
　　「真的是楚云轩啊！我的天！」
　　琉璃殇一脸兴奋。
　　「太帅了！太帅了！感觉这种场合，肯定是有机会跟他要个签名的吧？」
　　白惜君也是激动不已。
　　真的没想到，年会竟然把他给邀请来了。
　　弹幕：
　　「哇靠！轩神！真的是轩神。」
　　「太牛了！只能说大公司就是不一样哈，把楚云轩都给请来了。」
　　「乖乖，看直播间的人数。」
　　「我靠！这简直是疯狂暴涨啊。」
　　「……」
　　然后，《七里香》现场变成了几乎全场大合唱。
　　楚云轩出场，那些男作者们相对来说表面还是比较淡定的。
　　但是当合唱开始的时候……
　　这一个个嘴都没停下来。
　　他们的淡定也是逐渐的消失了。
　　取而代之的是兴奋。
　　秦月然看着台上的楚云轩。
　　可恶！
　　他为什么不跟自己说嘛。
　　可无可无！
　　一首《七里香》很快演唱完毕。
　　「哇哦！！」
　　下面的人欢呼着。
　　那些男生一开始还比较淡定。
　　「谢谢谢谢。」
　　楚云轩笑着道了一句。
　　「让我们再次用掌声欢迎楚云轩。」
　　啪啪啪——
　　众人激动的鼓着掌。
　　周扬笑着走到了楚云轩的身边，道：「别看大家都是网文作者，或者是漫画家，画师，平日里可能比较宅，但是当歌响起的时候，这一个个的全都会唱啊。」
　　一个男作者喊道：「我平时码字听歌的歌单可都是楚云轩大佬的歌啊。」
　　「哈哈哈，我也是！」
　　「我也差不多。」
　　「关键听不腻。」
　　好多人纷纷附和。
　　楚云轩说道；「感谢感谢。」
　　易云笑了笑，看了一眼秦月然。
　　「不过还是很意外楚云轩会来到我们的年会，告诉大家一个小秘密，本来我们是想要邀请其他歌手过来帮忙唱几首歌的，这次呢是楚云轩自己主动联系我们的。」
　　哗——
　　听到这话，众人更是吃惊。
　　「楚云轩老师，能问一下，是因为什么原因吗？」
　　周扬问道。
　　楚云轩说道：「其实很简单，因为我跟大家其实是一样的，也喜欢漫画，也喜欢，如果对我稍微了解一些的朋友应该也知道，之前我还顶过《诛仙》呢。」
　　「确实！」
　　「当时那件事还闹的沸沸扬扬的呢。」
　　「确实，楚云轩喜欢也不是什么秘密了。」
　　「呀？还喜欢漫画吗？」
　　「……」
　　楚云轩随后道：「当然了，我过来还有一个原因，也是想跟各位作者包括画师们交流交流。」
　　周扬笑道：「哈哈哈，楚云轩老师说笑了，咱们毕竟算是一个小众圈子，大家也都是一些普通人。」
　　楚云轩笑道：「我也是普通人啊。」
　　「啊对对对，哈哈哈。」
　　楚云轩随后说道：「那么接下来一首《生如夏花》送给大家！」
　　啪啪啪——
　　众人激动的鼓着掌。
　　而楚云轩出现在了启点集团网文作者和漫画家年会之中的消息，也是传得很快。
　　本来，他们直播间几千个人。
　　就一首《七里香》的时间。
　　直播间已经有五万多人了。
　　关键，这才几分钟，消息还没传得多远的。
　　又是一首《生如夏花》。
　　直播间人数直接骤增到了十万人！
　　而直播间的热度暴涨。
　　直接被顶到了直播平台的首页上去。
　　虽然直播间的标题没有任何关于楚云轩的字眼。
　　但是大家看着封面上似乎是楚云轩的人，再加上直播间热度高，一个个点进去，然后全部惊喜无比。
　　各大主播的直播间都会有人在刷弹幕。
　　「啥？楚云轩在808897直播间唱歌？真的假的啊？我去看看。」
　　一个一百多万人气，正在打游戏的主播瞥了一眼弹幕。
　　游戏直接切出去。
　　然后赶紧打开浏览器，进入直播平台，进入直播间。
　　「哇靠！真的啊！启点网文年会，他在那里唱歌！哇靠！」
　　随着一个个大主播，尤其是一些追星的女主播当着直播间好多人进入启点集团直播间。
　　这消息一传十，十传百，百传万。
　　直播间的热度随着时间慢慢推移，提升速度越来越夸张。
　　两首歌唱完。
　　楚云轩不急。
　　因为他的出场，这边工作人员跟他说了，可以自己掌握。
　　甚至半个小时都可以。
　　楚云轩随后道：「在场的是我粉丝的可以举一下手吗？」
　　随着楚云轩话音落下。
　　「我我我！」
　　「轩神！我我我！」
　　「我是我是！」
　　台下八
　　九百个人，超过七成全部举了手。
　　男生还好。
　　女生就激动了。
　　楚云轩扫了一眼。
　　「那接下来这首歌，我想找个粉丝朋友上台跟我一起合唱，有人愿意吗？」
　　「啊啊啊！！」
　　随着楚云轩的声音落下，现场好多人直接尖叫了起来。
　　弹幕：
　　「哇靠！太幸福了吧！！我特喵的好想进去啊。」
　　「前脚才刚看到楚云轩在高铁上，后脚就来到这里了，原来他坐高铁是来这里给年会献唱的啊。」
　　「这可太幸福了啊，演唱会是几万人选一个，这里可是几百个人里面选一个啊！机会太大了啊。」
　　「啊啊啊！羡慕啊。」
　　「……」
　　好多人虽然兴奋，但是有点社恐。
　　她们不太好意思举手想要跟楚云轩同台。
　　虽然心里面无比希望上台！
　　而有些人他们也想上台，也没那么社恐。
　　可是……
　　他们唱歌没那么好听。
　　不好意思上去。
　　但还是有很多社牛，她们兴奋的举着手。
　　「君君，你不举手啊？」
　　叶子推了推旁边的白惜君。
　　「我…不好意思啊。」
　　白惜君有些尴尬的说道。
　　「哇靠！可能生平最有机会的一次啊。」
　　「算了算了，我真不好意思，而且我唱歌没那么好听，别了别了。」
　　她缩了缩脑袋。
　　虽然她心里特别特别想。
　　秦月然没有举手。
　　她不是不感兴趣，而是无所谓。
　　人都是她的了。
　　楚云轩其实就是想选秦月然的。
　　这妞没举手啊。
　　那他也不能强行选吧？
　　得。
　　那就随便选个吧。
　　楚云轩目光扫了一眼。
　　乖乖。
　　竟然还有熟人。
　　白惜君。
　　但是她也没举手啊。
　　白惜君看到楚云轩似乎在看自己，心脏猛地一跳。
　　想上去，但是去不了啊。
　　「这位兄弟，你来吧。」
　　楚云轩笑着看着一个比较年轻的男作者。
　　他露出了兴奋地表情。
　　然后一路小跑来到了台上。
　　「太激动了，太激动了，我是你的铁粉！上次大牡丹演唱会我也去了。」
　　「这样啊，不好好给书友写书，偷偷跑去看演唱会是吧？」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈——」
　　台下好多人忍不住笑了出来。
　　「咳咳，没没没，我提前写好了的，真的。」
　　一个男作者举手道：「我举报，他跑去看演唱会没更新，还发了个单章跟读者说生病了，身体不舒服。」
　　「哈哈哈。」
　　楚云轩也是笑了笑：「正常正常，网文作者习惯性操作。」
　　「想唱什么？」楚云轩问。
　　「除了特别难的，其他的都行。」他说道。
　　「来一首《晴天》怎么样？」
　　「好！」
　　然后，现场响起了晴天的伴奏。
　　弹幕：
　　「好羡慕啊！哇哇哇！」
　　「突然想去写了怎么办？」
　　「没用的，来这里的作者或者是画师，哪个不是大神级的？？不是大神
　　哪有资格去年会啊，网文作者比方说，大神几百个，太难了啊。」
　　「有这心思，我特喵的不如写歌出道算了。」
　　「……」
　　一首《晴天》很快演唱完毕。
　　「把掌声送给他好不好？」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「那么我也不再占用更多的时间了，毕竟是公司的年会，后续还有很多流程需要走，谢谢大家。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　好多人还想要合照和签名呢。
　　但是感觉没机会了啊。
　　但是……
　　就在所有人都以为楚云轩会离开现场的时候。
　　楚云轩却坐在了比较靠近舞台的一个桌边。
　　「能坐这吗？」
　　楚云轩问。
　　「啊？」
　　那几个大神作者都惊呆了。
　　「当…当然可以。」
　　「谢谢。」
　　楚云轩坐了下来。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「啊？楚云轩不离开吗？」
　　「按理来说这种类型的商演，他唱两首歌任务就结束了，然后直接可以溜了，他还要留下来吗？」
　　「是啊，这年会才刚开始呢，他要一直待下去吗？没必要啊。」
　　「奇怪奇怪，还是说，这是在给启点集团面子？也不至于啊，启点集团应该也觉得他没必要继续留在现场的啊。」
　　「……」
　　众人纷纷不解。
　　不过，既然楚云轩留下来，好多粉丝还是很乐意看的。
　　虽然接下来的流程，跟他似乎没什么关系。
　　但是说不定还能有点镜头呢？
　　所以，直播间的热度也是一路走高。
　　秦月然扭头看了一眼后面坐着的楚云轩。
　　他干嘛呢？
　　然后秦月然拿出手机给楚云轩发了个消息。
　　「大哥，你商演完了不回去吗？」
　　楚云轩回复道：「回去干嘛？」
　　秦月然：「没必要继续留在这里啊。」
　　楚云轩：「这不是为了想陪你？」
　　秦月然：「扯淡！后面不会还得上台吧？」
　　楚云轩：「说不定吧。」
　　秦月然：「好吧。」
　　「那个…轩神，能要你个签名吗？」
　　楚云轩旁边作者小声问。
　　「没问题啊。」
　　「谢谢谢谢，那合照呢？」
　　楚云轩也是笑了笑；「也没问题！」
　　「哇去！帅呆了！」
　　「轩神，第四张新专辑什么时候啊？」
　　楚云轩道：「我也还不清楚，目前还没这个打算。」
　　「粉丝们都期待呢。」
　　楚云轩笑道：「行行行。」
　　年会按照正常流程举行。
　　「各位，那现在是我们的读弹幕粉丝问答环节了，正在看直播的各位网文和漫画的粉丝朋友们，现在你们可以进行弹幕提问了，我们会随机抽取弹幕，来让对应的作者进行回答，现在开始吧。」
　　他们的大屏幕上，现在投屏的也是直播间的实时画面。
　　他们每个人都能看到滚动的弹幕。
　　有超级多正在表白楚云轩的弹幕在刷动着。
　　周扬：「这位叫【琉梳】的粉丝朋友问《诛仙》漫画可不可以更新的稍微快一些，她是通过漫画才知道有这本的。」
　　然后周
　　扬笑道：「那么《诛仙》漫画的画师，请你来回答一下吧。」
　　白惜君站了起来。
　　同时镜头对向她。
　　弹幕：
　　「哇去！漂亮小姐姐！」
　　「乖乖！这特喵的就是初恋的感觉啊。」
　　「现在画漫画的都这么卷了是吗？本人竟然是这种级别的女神？」
　　「小姐姐还缺舔狗吗？我可会舔了。」
　　「……」
　　白惜君接过最近的递过来的麦克风，随后说道：「没问题，之前陆陆续续有些事情，等我回去以后，我会加快更新的，谢谢粉丝的支持，谢谢。」
　　周扬：「好，谢谢画师君君，这么多人刷《诛仙》啊，我随便挑个问题哈。」
　　「轩大，请问《诛仙》会出第二部吗？」
　　周扬随后看向台下。
　　「《诛仙》的作者轩大在吗？」
　　此话一出，周围众人都在看。
　　轩大到底是哪个啊！

第447章 他是人吗？
　　在场的都不知道《诛仙》的作者到底是哪个。
　　他们又都觉得，人肯定就在他们其中。
　　可能就在某一桌，跟其他人聊着天呢。
　　反正他们自己不知道。
　　他们还是很想看看能写出《诛仙》和《斗破苍穹》的大佬，到底年纪多大了。
　　可别是个95后啊。
　　现场众人也是纷纷侧目。
　　想看看到底是谁。
　　弹幕：
　　「轩大藏了半年了，这次终于要露面了。」
　　「就是，之前签大神约，照片都是随便找了个卡通人物，都没露脸呢。」
　　「让我看看，我总觉得轩大应该是个挺帅的人，不知道为啥，哈哈哈。」
　　「不会是女生吧？女生写男频？可能性也不大。」
　　「……」
　　楚云轩干咳了一声。
　　然后他慢慢站了起来。
　　「轩神，轩神，你听错了，是叫轩大，不是叫你。」
　　楚云轩旁边的那个作者拽了拽楚云轩的衣角，小声的提醒道。
　　「呃，是我。」楚云轩说道。
　　「啊？」
　　他直接愣住了。
　　哗——
　　下一秒，越来越多的人看到了站起来了的楚云轩。
　　他们一个个懵逼了。
　　他们和刚刚的这个作者一样，都以为楚云轩是听错了。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，轩神听错了，人家叫的是轩大，他站起来了。」
　　「估计刚刚在发呆吧，想想也是，人家的年会，他坐在这里肯定无聊。」
　　「笑死了，轩神，永远的显眼包。」
　　「……」
　　「呃，楚云轩老师，您听错了，我们叫的是《诛仙》的作者轩大。」
　　周扬看着楚云轩笑了笑解释道。
　　「咳咳。」
　　楚云轩干咳了一声。
　　他接过了旁边的麦克风，说道：「呃…其实吧，我想想怎么说呢？」
　　众人纷纷疑惑的看着楚云轩。
　　楚云轩组织了一下语言，随后说道：
　　「按理来说，我唱完歌应该就离开的，之所以没离开，是因为我确实也是受邀参加公司年会的一位作者。」
　　「哈？」
　　众人瞪大眼睛。
　　「各位，也不是我有意隐瞒的，那个……《诛仙》是我写的。」
　　哗——
　　楚云轩此话一出，所有人瞪大眼睛。
　　他们纷纷不敢置信的看着楚云轩。
　　众人；？？？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「啊？」
　　「啥玩意儿？轩神就是《诛仙》作者？开玩笑吧？」
　　「这是不是年会搞得什么节目效果啊？」
　　「我人傻了。」
　　「……」
　　「啊？」
　　那些作者懵逼的看着楚云轩。
　　秦月然扭过头，美眸瞪得大大的，不敢置信的看着楚云轩。
　　这货要干嘛啊？
　　什么啊？
　　「啊？」
　　叶子挠了挠头，一脸懵逼。
　　「我没听错吧？他说，《诛仙》是他写的？」
　　叶子问向旁边的白惜君。
　　白惜君也是一脸懵。
　　「我怀疑我也听错了。」
　　叶子：「开什么国际玩笑？怎么可能啊
　　！他一个歌手，演员，他写网文？写网文就算了，还是现象级网文《诛仙》？又来了一本《斗破苍穹》？还有，那意味着漫画《尸兄》也是他画的？太假了！不可能不可能！」
　　「没错！不可能！太离谱了，一边更新网文，一边更新漫画，还要写歌，发歌，上节目，网文更新的还那么快，还都做到了行业顶尖，开玩笑吧？」
　　众人都是懵逼。
　　那主持人周扬都傻眼了好不好？
　　这一下子让他都不知道该怎么接了。
　　「额……啊？楚云轩老师，麻烦您再说一遍。」
　　楚云轩说道：「虽然我的职业是一位歌手，但是平时业余爱好也喜欢创作，《诛仙》是我写的，笔名轩轩轩轩。」
　　众人：？？？
　　我勒个去？
　　哗——
　　众人瞪大眼睛，纷纷哗然。
　　「卧槽？卧槽！我特喵的人傻了。」
　　「我他吗的?啊？我也没喝酒啊。」
　　「卧槽！他是人吗？他还是人吗？」
　　「当歌手，你去写是吧？行，你有这个爱好没问题，你随便写写就行了啊，你写到业内头部？现象级？」
　　「然后你特喵的还去画漫画？也画到了网站头部？把《诛仙》漫画全程压着？之前《尸兄》和《诛仙》打的不可开交，感情是一个人是吧？」
　　「啊？这是人吗？当明星顶流，写头部，画漫画头部，还是同时进行！啊？」
　　「噗——我突然想起来一件事，之前轩逸盎然跟轩神在网络上对赌，赌《诛仙》有没有刷数据，我就说嘛，为什么轩神一个外行人，他那么有自信敢赌，感情《诛仙》是他写的是吧？」
　　「好牛啊！真的好离谱！这特喵的是什么天才啊。」
　　「等一下各位，你们是不是忘记了一件事情，轩神还有一个很牛的事情，他国画特喵的是大师级啊！***！这是人？」
　　「啊？」
　　「……」
　　一时间，现场和直播间都炸了。
　　这特喵的谁顶得住啊？
　　是人吗？
　　秦月然都懵逼了好不好。
　　大哥……
　　尼特喵的穿越来的啊？
　　啥都会？
　　啥都顶尖？
　　不是……
　　她跟楚云轩从小一起长大。
　　她都不知道楚云轩这么牛！
　　你短短时间，什么都做到了顶尖？
　　啊？
　　是人吗？
　　「呃——」
　　周扬懵逼的看着楚云轩。
　　「意思是……楚云轩老师您是轩大？」
　　「是。」楚云轩点点头。
　　「咳咳——」
　　周扬咳嗽了一声。
　　这谁顶得住啊？
　　说实话，还是无法相信。
　　还是感觉，这是不是楚云轩跟轩大之间秘密搞得节目效果？
　　毕竟，之前轩逸盎然那件事，似乎二人是认识的。
　　但是也不合理啊。
　　这么正式的一个场合，没必要搞这种节目效果啊。
　　众人都是瞪大眼睛看着楚云轩。
　　这眼神里面，简直满是崇拜。
　　特喵的，一个当红歌手，也来他们网文界卷他们是吧？
　　这谁顶得住啊？
　　卧槽！
　　「天呐！他是什么神仙啊。」
　　叶子看着楚云轩懵逼的说道。
　　白惜君小嘴儿微张。
　　这特喵的真
　　得是神仙啊。
　　一时间，大家真的接受不了这种震撼。
　　「那也就是说……我之前跟轩大聊天，其实是跟楚云轩聊天？我有他的扣扣号？」
　　白惜君小嘴儿微张，呢喃了一声。
　　「哇靠！那我还是他的责编呢。」
　　叶子道。
　　二女：「……」
　　真离谱啊！

第448章 全能？等着凉吧
　　众人一时间还是接受不了。
　　实在是太离谱了。
　　一个明星，歌手，做的那么成功，那么有才。
　　背地里，他还是《诛仙》的作者。
　　《尸兄》的画师。
　　他还在拍电视剧？
　　他国画还是大师级?
　　啊？
　　这是人啊？
　　这合理吗？
　　确定这是现实吗？
　　是！
　　这个世界确实存在一些天才。
　　他们在一些方面所展现出来的绝非常人。
　　顶级的数学天才。
　　顶级的物理天才。
　　画画天才等等。
　　但是，当一个人他的身上完全是跨行都很牛的话……
　　真的就太离谱了。
　　而楚云轩，目前就是这样的一个人。
　　「什么啊？」
　　秦月然扭头看着站在那里的楚云轩。
　　她知道楚云轩似乎是在写。
　　之前还给自己逮着个正着。
　　但是，她万万没想到，这货写的是《诛仙》啊。
　　什么嘛。
　　其实秦月然要想知道《诛仙》的作者到底是谁，是特别简单的。
　　因为作者签约，是需要签订合同的。
　　合同有他的手机号，身份证，家庭住址等等。
　　主要正常情况下，大家也没人会去看这些东西。
　　所以，就算《诛仙》作者再神秘，签大神约，也没人在意这个。
　　那主要也是谁能想到，他不露面是因为他是歌手楚云轩啊。
　　一个明星写，还写到了大神，写出了一本现象级网文。
　　啊这？
　　他是天才吧。
　　众人纷纷懵逼的看着楚云轩。
　　眼神中。
　　错愕。
　　震惊。
　　崇拜。
　　不服！
　　凭啥啊！
　　他们一群专业的，全职写的，写不过一个明星？
　　啊？
　　写毛啊。
　　草。
　　全网直接炸了。
　　「呃……那现在我是该称呼您是楚云轩老师呢还是轩大呢？」
　　楚云轩挠了挠头，笑道：「轩大吧，毕竟我是公司的一位写手，受邀来参加公司年会的。」
　　「哈哈哈——」
　　周扬笑了一声。
　　「乖乖！我就说嘛，我老早就来了，就寻思着先跟轩大聊一聊写的事，多学习学习，但是我打听了一圈，都不知道轩大到底是哪位，感情竟然是楚云轩，我惊了。」
　　「我也是啊，我想一桌一桌的去问，问哪位是轩大，但是根本不好意思，谁能想到嘛。」
　　「天呐！主要这谁能想的到？你让我想破脑袋，我也不可能觉得楚云轩一个歌手，一个明星，他还写，他写就算了，他写成了大神，《诛仙》就是他的作品！我靠！」
　　「……」
　　此时此刻。
　　满屏的弹幕全部都是「？？？」。
　　直播间的观众们都傻眼了。
　　特地来看楚云轩的那些粉丝们，他们懵逼了。
　　他们甚至好多人从来不。
　　而那些特地为了网文而来，为了问《诛仙》或者《斗破苍穹》一些问题的粉丝们。
　　得知他们喜欢的网文作者，竟然是歌手楚云轩。
　　他们更加懵逼。
　　疯了疯了！
　　这不是他
　　们认知的世界了。
　　「那轩大，你来回答一下刚刚的问题吧。」
　　楚云轩说道：「关于《诛仙》第二部应该是没有的，虽然《诛仙》字数不多，但是最后也算是给了《诛仙》一个比较完美的结局吧。」
　　「谢谢楚云轩老师，当然，也是我们《诛仙》和《斗破苍穹》的作者轩大，感谢。」
　　楚云轩然后坐了下来。
　　周扬：「那我们继续来读弹幕。」
　　在一众「卧槽」和「？？？」中，还是有一些弹幕的。
　　周扬：「请问楚云轩老师，你作为一个当红的男歌手，为什么会想到写网文？」
　　楚云轩拿着麦克风又站了起来。
　　众人的目光全部紧锁着他。
　　楚云轩笑了笑说道：「其实对于男生和女生来说，应该是男生居多吧，很多都喜欢，我也是，上初中那会儿就看，大学也会看，自然也就萌生了这个年头了。」
　　「毕业以后，运气好，进入了娱乐圈，也稍微有点红，但是闲下来还是会想写一写，平时可能脑洞比较大吧，构思了一下就有了《诛仙》这本书，也是没想到会写出成绩。」
　　众人嘴角抽搐了一下。
　　「也…也是没想到？」
　　「随便写写呗？靠啊！我好气啊。」
　　「我特喵的写了十年，天天，天天钻研，天天记段子，钻研套路，装哔打脸，比不上人家工作之余随便写写？」
　　「呜呜呜，本以为，我成了大神，已经超越了业内百分之九十九的同行了，每个月入账几十万，算是财务自由了吧，心里还是挺美好的，突然现在感觉……我是个屁啊。」
　　「所以说，楚云轩写歌，唱歌，上节目，然后还能保证《诛仙》万更……对不起，我粉丝骂我更新慢，之前我不服，现在我是真的不好意思不服了。」
　　「太牛了。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「这就是我特别喜欢楚云轩的一点，有的明星，当了明星了，也不管自己火不火，搁那摆个臭架子，以为自己高人一等。」
　　「没错，楚云轩呢？那么随和，那么接地气，真的让人不得不喜欢啊。」
　　「还写，正常那些明星，会有很多人觉得写就特别的lo吧？都是一群死肥宅坐在电脑前苦逼的码字，哪像他们，天天在荧幕前光鲜亮丽的，再看楚云轩，他不仅仅公开表示喜欢，自己都在写。」
　　「网文圈近半年来确实崛起了不少，归根结底真的还多亏了楚云轩呢。」
　　「这样的人，谁能不粉他呢？」
　　「……」
　　秦月然看着楚云轩。
　　都不知道他每天偷偷地什么时候搁那写的。
　　周扬：「所以说，有时候天赋确实还是很重要的，还有个问题，还是问楚云轩老师的，问你是喜欢唱歌多一些还是写多一些？」
　　楚云轩笑道：「哈哈哈，怎么说呢？都是爱好吧，写歌唱歌也很有意思，尤其是大家喜欢听，或者走在路上，能够听到一些店里面放着自己的歌，也很开心。」
　　「写呢，跟写歌差不多，都是一个创作的过程，只不过写可以更加的天马行空，写出自己喜欢的故事，喜欢的人物，再有那么多人喜欢看，归根结底跟写歌唱歌一个意思，都挺喜欢，不然的话，我也不可能去创作，更不可能完结了《诛仙》以后，又发了一本。」
　　周扬点了点头。
　　「还有，有好多网友说你是全能，问你到底是怎么做到的？」
　　楚云轩；「可能我这个人的学习能力比普通人要强吧，比如乐器，比如国画，比如歌曲创作这些，学习能力强了，就
　　学的多了一点，至于漫画，毕竟我也算是有点底子，也就尝试了一下。」
　　秦月然：？？？
　　可是我特喵的也没怎么见过你学这些啊。
　　「哇哦，这么多都是关于楚云轩老师的问题，主要是不管是楚云轩还是轩大，都是太受欢迎了，当这两个身份叠加到一起，能够想象大家都是什么心情了。」
　　……
　　年会在如火如荼的举行着。
　　年会的直播间热度更是炸了。
　　关于楚云轩还从事网文和漫画创作的消息席卷了整个网络。
　　全网都震惊了。
　　就算那些不懂，不懂漫画的人。
　　他们只需要知道一件事。
　　头部！
　　他不光是歌手，他和漫画都做到了头部！
　　他还会国画。
　　一个热搜为【这还是人吗？】
　　直接被顶上了热搜第一！
　　全网讨论度，炸翻了。
　　「我的天！我人傻了！就跟热搜标题一样，他还是人吗？」
　　「我知道这个世界有天才，各行各业都有天才，顶级的数学家什么的，他们就是让人理解不了，可是楚云轩这种……他在艺术方面的学习能力，真的太牛了！他是完全好几个行业都做到了头部啊。」
　　「真不知道这个人他是怎么做到的，他学习能力再强，就跟唱歌一样，任何一行都是出道即巅峰？国画，，漫画，歌曲，对了！这货还有演技！啊？」
　　「楚云轩，求你别塌房啊！求你了！我真想陪你十年，看十年后的你，会是怎样的。」
　　……
　　「什么玩意儿啊？」
　　江文波看着热搜，人都傻了。
　　他刚给赵世杰搞了个热搜。
　　准备给他预热呢。
　　没想到，楚云轩的热搜蹭蹭的，就像是坐火箭一样，直接冲到热搜第一了。
　　不知道的人还以为肯定是楚云轩买了热搜第一了。
　　不然太离谱。
　　但这半年，江文波也见习惯了。
　　再看一看这热搜的内容。
　　说句实话，就这内容，不是热搜第一是什么？
　　「什么啊？码的，至于吗？」
　　江文波眉头紧皱。
　　你说他不爽吧，他确实不爽。
　　但是你说他服不服？
　　他还真的服。
　　真挺离谱的。
　　不过……
　　江文波摩挲着下巴。
　　「倒也算是个好消息。」
　　楚云轩写，画漫画，随他去呗。
　　他写的越多越好。
　　无所谓。
　　你就好好地在其他行业去发展吧。
　　傻哔。
　　这不是给他机会的吗？
　　你楚云轩是牛哔啊。
　　现在热度确实高啊。
　　这件事情曝光出来，又能吸引一大波流量。
　　然后呢？
　　飘了，去发展别的行业。
　　试图想要向大家证明，他还能继续在其他行业发展起来。
　　比如当导演。
　　比如还有别的。
　　等他做的越来越多，他会发现，似乎都没那么容易了。
　　等他再想好好的去发展自己的音乐，他却发现……
　　似乎，已经有不少人达到他的高度了。
　　又冒出来了大量的有才华的人。
　　江文波认为，你楚云轩现在赶紧去发展其他的。
　　越多越好。
　　「这不反而给了我机会吗？」
　　江文波冷笑了一声。
　　可以趁着他楚云轩干别的，上不了那么多的节目，演不了那么多的戏，发不了那么多的歌。
　　借着这个空档，赶紧让赵世杰起飞。
　　「那么楚云轩，接下来就是你自出道以来的第一个滑铁卢了，我投资的《风暴》必定碾压你的《狂飙》，等着吧！真是心大，同时写歌，上节目，演戏，拍戏，写，画漫画，你当你是什么啊？」
　　他都搞不懂，凭什么楚云轩同时干这些，一心七用，他还能出成绩？
　　理论上，他就不可能了！
　　之前，都是运气！
　　运气一定很重要！
　　稍微加点实力。
　　……
　　年会结束了。
　　直播也停止了。
　　楚云轩留了下来。
　　接下来的时间，是作者们最自由的玩乐时间。
　　可以一起去吃饭，去按摩，去会所，打牌，打游戏之类的。
　　因为再怎么赶时间，绝大多数的人还是要在这里住一天的。
　　楚云轩这边，男男女女全围过来了。
　　「轩神，给个签名吧。」
　　「轩神轩神，能合照吗？啊啊啊！我太喜欢你了。」
　　「太激动了，真的没想到在这里竟然能见到你啊。」
　　「……」
　　男生还好。
　　女生就激动的不行。
　　楚云轩笑道：「谢谢大家支持，反正我今天没事，如果有需求的话，签名合照大家都少不了好不好？」
　　「哇塞！」
　　众人激动不已。
　　不得不说，男作者其实有很多人特别的嫉妒楚云轩。
　　他们是作者，年入几百万，甚至千万。
　　然而，他们却吸引不到这些女生的注意。
　　而楚云轩……
　　明星就是明星啊。
　　长得也确实特别帅。
　　关键，男生都没化妆，其实楚云轩也没化妆。
　　但很明显能够感觉到他们之间素颜情况下皮肤，长相等等差别还是蛮大的。
　　如果能当明星，谁特喵的没事去写啊。
　　「谢谢。」
　　楚云轩每签完名，合照完，都会跟他们微笑来一句谢谢。
　　这签名合照，俩小时就过去了。
　　她们都很兴奋啊。
　　第一次这么近距离跟楚云轩待在一起。
　　而且他没有助手，没有保镖，没有经纪人。
　　现在过去强吻他，他都得忍着。
　　这种感觉格外不一样。
　　在电视上甚至演唱会上就觉得特别的遥远。
　　就觉得即使现实中见到，应该也会很遥远。
　　但并非如此。
　　「秦总编，你不去要个合照签名吗？」
　　一个女员工拿着手机激动的问。
　　「我啊……不了。」秦月然笑了笑。
　　「真佩服你，我反正激动死了，我去了哈。」
　　「去吧去吧。」
　　楚云轩站了起来。
　　「各位，那么你们该玩就去玩吧，我就回去了，就不跟大家一起了，拜拜。」
　　「拜拜拜拜！」
　　众人纷纷摆手。

第449章 节目被毙了？
　　楚云轩这边的「签名合照会」一时间也是热度炸开了。
　　好多人会拍一些小视频发到网上。
　　越来越火。
　　大家也都看到了现实中楚云轩真实的情况。
　　就觉得特别的随和。
　　完全没有任何架子。
　　这就更吸粉了。
　　因为按理来说，他这种明星出门不带几个保镖，真的也不好。
　　就比如一些演员，他们去某个城市的电影院做宣传，参加首映。
　　这个明星他确实没有任何架子。
　　但是影院方也得保证人家的安全。
　　得把四周拦起来，避免有狂热的粉丝做些什么。
　　那更别说楚云轩了。
　　评论：
　　「楚云轩真的好随和啊，给我一种五六十岁的那些老明星的感觉，他们会经常自己去菜市场买菜干嘛的，但是楚云轩这种，就真的让人很惊喜也很意想不到。」
　　「经纪人没有，保镖没有，完全是跟粉丝零距离互动。」
　　「不过说实话，他心也真大啊，真就不怕有人一时冲动，冲过去做些什么吗？还是挺危险的。」
　　「靠！我就说这个B怎么发歌越来越慢了，虽然已经很快了，但是……嗨呀！原来他不只是在拍戏，他还在写，画漫画。」
　　「但是不管怎么说，他是真的牛！整个娱乐圈里，我佩服的明星不多，他我是真的佩服！他是真的想赚钱。」
　　「哈哈哈！确实，他是真的想赚钱啊。」
　　「……」
　　楚云轩随便订了个酒店，打算在京海市住一天。
　　随便刷了刷热搜和话题。
　　自己又是霸占了大量的网络资源。
　　这网友们都讨论疯了。
　　甚至有网友，他们在算楚云轩做这些事情，他到底一天能睡多久。
　　不一会儿……
　　又是一个热搜冒了出来。
　　【泪目了！楚云轩他是真的想赚钱！】
　　楚云轩看到这些热搜，他嘴角抽搐了一下。
　　他确实想赚钱。
　　但是……
　　也没办法。
　　他更多的想要提升人气。
　　咚咚咚——
　　房门被敲响。
　　楚云轩打开了门。
　　门口，秦月然鬼鬼祟祟的。
　　「快快快。」
　　然后她赶紧溜了进来。
　　「放心，没人看到，我可谨慎了。」
　　秦月然说道。
　　楚云轩笑了笑。
　　「好哇你！《诛仙》是你写的！好哇好哇！」
　　秦月然随后指着楚云轩「问责」。
　　「就是我写的，怎么了？」
　　楚云轩道。
　　「靠！那你有什么不好意思跟我说的，之前遮遮掩掩的，还以为你写的多么幼稚呢，这种也不好意思给我看啊？」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「多一事不如少一事嘛。」
　　秦月然眨了眨美眸，问：「话说，你到底是什么时候学的那些东西，怎么学的这么快？我记得你小时候很笨的啊。」
　　楚云轩：「……」
　　「不至于吧？」
　　「真的很笨啊，跟你下个棋，你笨的把我跟安雅都气死了。」
　　楚云轩：「……」
　　「咳咳。」
　　他忍不住咳嗽了一声。
　　「难不成你长大了，就突然觉醒了？」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　「
　　不说这个了，走，洗澡去。」
　　楚云轩笑眯眯的看着她。
　　「洗个毛，我要走了。」
　　「你都自己送上门来了，还想走吗？」
　　楚云轩咧嘴一笑。
　　「我警告你哈，这里不是咱们的地盘，京海市，一线城市，狗仔几乎最多的地方，我偷偷溜进你这里，已经是很危险了，这要是给狗仔拍到，你完了。」
　　楚云轩挠挠头：「我又不是越炮，又不是什么的，就算被拍到了，那又咋了？大不了我就官宣呗。」
　　「别别别。」
　　秦月然赶紧阻止。
　　虽然心里面还是很开心的。
　　但是……
　　她还是不想的。
　　「你虽然是靠才华走红的，但是你现在还不稳，你要是官宣了的话，肯定会脱不少粉的，没必要没必要。」
　　「那你要是留下来，我就不官宣了，你要是走的话，我立马官宣，然后把咱们合照贴到微博上，我看你走哪儿去。」楚云轩咧嘴一笑。
　　「滚呐。」
　　……
　　一晃，时间来到了一月二十日。
　　也是《狂飙》和《风暴》上映的日子。
　　除了电视上之外……
　　《狂飙》上映的是启点视频。
　　《风暴》上映在爱艺视频。
　　两个都是国内顶尖的视频平台。
　　都是经常出爆款电视剧。
　　所以，基本上不存在平台差距。
　　两部剧都是定在今晚的八点开播。
　　电视上，两个频道。
　　《狂飙》在西方卫视。
　　《风暴》在江南卫视。
　　论卫视的话，《风暴》反而有优势。
　　毕竟江南卫视的观众比起西方卫视多不少的。
　　这一天，大家都在等。
　　慕文的名气因为上部扫黑剧就很高。
　　这次，江文波给他那么多的投资，其中很大一部分花在了营销上面。
　　刷短视频，刷新闻什么的，经常能够看到各种关于《风暴》暂时透露出来的一些东西。
　　比如某场戏演员演技封神。
　　比如大家片场多么的刻苦认真。
　　而《狂飙》虽然没有经过太多营销，但楚云轩的导演***作，这话题度蛮高的了。
　　……
　　楚云轩还是挺紧张的。
　　《狂飙》这部剧，是越到后面越爽！
　　第一集其实看点不大。
　　没那么爽！
　　需要整体看下来，看到高启强这个角色，从一个卖鱼小贩成为大佬的这种变化，那种爽感才会起飞。
　　不过，问题应该不大！
　　……
　　另一边。
　　江文波很紧张。
　　虽然说，电视剧首播第一天不能说明一切。
　　但是，他肯定也需要注意的啊。
　　不过，数据出来得明天。
　　他现在等在这里的目的其实很简单。
　　他想看看《狂飙》。
　　他想看看楚云轩到底拍出了个什么剧出来。
　　手机这个时候响了起来。
　　江文波看了一眼，是公司的人打过来的。
　　「喂。」
　　「江董，出事了。」
　　江文波眉头紧皱。
　　「能出什么事？」
　　「赵世杰的歌，被春晚退回来了。」
　　「什么！？」
　　江文波直接站了起来。
　　「被春晚退回来了？什么意思？是歌不好吗？不可能啊，而且这首歌也不存在任何的不良的地方啊，怎么会呢？只是退回来换一首歌？」
　　「不，是赵世杰的节目被毙了，他上不了春晚了。」
　　江文波：？？？
　　啊？
　　怎么可能？

第450章 《狂飙》上映
　　赵世杰的歌被毙了？
　　是直接毙了。
　　节目都取消了。
　　而不是说让他们换一首歌。
　　怎么会这样？
　　不可能啊！
　　这首歌，一来是他找人写的。
　　既然他想让赵世杰在春晚一夜爆火。
　　那么这首歌，他是精心准备的。
　　论质量，他认为只要市场能接受，绝对是霸榜级的。
　　楚云轩的什么离歌，模特之类的，估计都不行！
　　这是最好的情况。
　　就算不那么好，也最多是被楚云轩压一头罢了。
　　其他人估计不好压这首歌。
　　他认为，是有一些概率能让赵世杰在春晚爆火的。
　　像楚云轩这种，他只能是增加人气，而无法继续爆火了。
　　赵世杰，热度没那么高。
　　他是有机会真正的一炮而红。
　　毕竟，春晚这个舞台它就是这样的。
　　即使现在的春晚没有以前那么夸张了，但意思相同。
　　被毙了？
　　「怎么会这样呢？那边是怎么说的？」
　　江文波赶紧问道。
　　「那边的意思是，春晚的节目有点多了，时间不够用，要毙掉几个，赵世杰的这个节目就是其中之一。」
　　春晚邀请大家去参加节目，基本上被邀请的都会上的。
　　毕竟是春晚啊。
　　除了一些上过几次已经没有什么想法的了。
　　这种也少。
　　但是每次春晚邀请，除非是特别想要这个人上，给予保证了。
　　其他的绝大多数的节目都会提前说一下，有可能会被毙掉。
　　因为他们考虑的东西特别多。
　　即使是一些大咖，小品演员，出于一些考虑，节目都有可能被毙掉的。
　　但是……
　　「那得给个理由啊，那么多歌，为什么会毙掉我们的？」
　　江文波问。
　　「那边的说法是，因为我们的这首歌是国风。」
　　「对啊，国风不好吗？国风多好啊！国风在春晚上多无敌啊？有问题吗？」
　　关键是什么？
　　他那边还有人的啊！
　　怎么会偏偏毙掉呢？
　　这更不可能了啊。
　　「好像刚好也有一首国风歌，出于各方面考虑，赵世杰的这首歌就被毙掉了。」
　　「啊？」
　　江文波眉头紧皱。
　　「先挂了，我去问问。」
　　挂了电话后。
　　江文波赶紧又打了一个电话。
　　「喂，哈哈哈，陈台长，您好您好，是我，小江。」
　　他联系的这位其实是副台长。
　　但出于面子，也不可能在称呼上加个「副」吧？
　　「小江啊，哈哈哈，你好你好。」
　　「陈台长，麻烦您件事，就是……之前跟您聊起过的，我公司的那位赵世杰啊，我刚听说他节目被毙掉了？」
　　对方叹了一口气。
　　「小江啊，这件事我一直放在心上的，但是……实在是没办法啊，我该做的都做了，这件事，实在是台长他亲自批的。」
　　江文波眉头紧皱。
　　「台长亲自批的？为什么啊？」
　　陈副台长道；「你也知道，春晚的要求太高太高了，时间，节目内容，主题，可看性等等。」
　　「对啊，国风歌，那不是太契合春晚了吗？关键这年头，写国风歌曲，唱
　　国风歌曲的太少了，您也说了，春晚需要一首好的国风歌，这首歌您也听了，多好的一首歌啊。」
　　陈副台长：「歌确实没问题，是这样的，国风在咱们现在毕竟算是比较小众的了，春晚舞台需要这么一首歌，但也只需要一首！可是也是奇了怪了，这好几年都没两首国风歌，突然今年，算上你这首，一共有三首国风歌，只能说国风歌曲逐渐要崛起了吧。」
　　「然后呢？」
　　「然后台长的想法是，时间紧任务重，国风最好就一首，就从国风节目开始砍，台长他老人家亲自审核，亲自挑选，留下来了一首，另外两首都给毙了，一样的，张文豪比赵世杰还要火呢，他也是国风歌，也给毙了。」
　　江文波：？？？
　　「你说说，我有什么办法？我这个时候也完全说不上话啊，因为台长比较关注，他自己盯着呢，我在旁边已经说赵世杰这首歌更好了，给他意见了，没用啊。」
　　「那…谁的留下来了啊？」江文波问。
　　「楚云轩的。」
　　江文波：？？？
　　「什么？楚云轩的？」
　　草草草！
　　那么多节目！
　　怎么偏偏碰到楚云轩了啊？
　　什么啊？
　　他楚云轩写歌确实厉害！
　　但是，质量一定在下降。
　　台长考虑的更多的估计并不是歌曲的好坏！
　　而是楚云轩的热度比另外两个高太多了。
　　就算他的歌曲稍微弱一点，热度摆在这里，也肯定选他啊。
　　怎么就那么巧！
　　楚云轩也写了一首国风歌？
　　陈副台长继续道：「也确实没办法，正常来说，最多也就是毙掉，换一首歌，但是刚好时间超了，得彻底毙掉几个节目，不然的话，至少你们也能换首歌的，实在是没办法。」
　　「哎。」
　　江文波叹了一口气。
　　「明白了，麻烦了。」
　　「没事没事。」
　　挂了电话后——
　　砰——
　　江文波气的把面前茶几直接踹翻在地。
　　「草草草！」
　　江文波怒吼了几声！
　　「楚云轩！楚云轩！***你麻啊！」
　　偏偏是楚云轩！
　　就偏偏是楚云轩害得他的计划第一步就落空了！
　　他的想法很好！
　　春晚让赵世杰一炮而红。
　　之后很多路都好走了。
　　但是恰恰就是楚云轩，把他的第一条路就给封死了。
　　怎么这么巧？
　　江文波甚至一度觉得楚云轩是故意的。
　　但是也不可能啊。
　　「哎。」
　　江文波叹了一口气。
　　那现在怎么办？
　　换人？
　　换谁都没用。
　　他这个公司，有两个人上了春晚。
　　一个是赵世杰。
　　现在被毙了。
　　另一个，在春晚上的也是演小品的啊。
　　那除非演小品这个人能爆火。
　　几乎不可能！
　　「楚云轩，我必清算你！」
　　今天就清算！
　　晚上八点，《风暴》和《狂飙》上线。
　　他要清算！！
　　……
　　一则热搜顶了上来。
　　【今晚楚云轩导演***作《狂飙》就要上映了！】
　　评论：
　　「说实话，期待，但
　　是又担心，想看却又不太敢看。」
　　「我是很想看看楚云轩拍出什么样的一部剧来，真的很期待，可是……我又怕他拍的不好，让大家失望啊。」
　　「可是…楚云轩他真的没输过啊，音乐，网文，漫画，国画，他真的没输过！我觉得导演不一定会输吧？而且他的演员阵容也挺牛的啊。」
　　「不是说有几个老戏骨，阵容就牛了，主演张铎没问题，另一个主演黄颂是谁啊？还有，楚云轩身边的人，尤谦仁，毕冉火，林妙妙，就看这几个选角，这不是胡闹吗？人家好导演，选角都很重视的，而楚云轩给人一种他想要给身边人热度和机会的感觉，就觉得这个剧好不了。」
　　「总之呢，合格就行，能超过《风暴》可能性基本上是不存在的。」
　　「……」
　　《风暴》也是上了热搜。
　　只不过热搜热度没有楚云轩的《狂飙》高。
　　《风暴》能上热搜，其实很大原因也是跟楚云轩的《狂飙》有关。
　　慕文此时此刻坐在家里的客厅。
　　他等待着新剧的上映。
　　自己的新剧什么情况，他很清楚。
　　他的想法跟江文波是一样的。
　　他要看看《狂飙》。
　　作为一个资深导演，他大体看几集就能知道这《狂飙》是什么水平的剧了。
　　不过他确实不重视楚云轩。
　　一个外行罢了。
　　但……
　　因为年会那件事，导致楚云轩全能，学习能力极强的话题引爆了。
　　他也就有点担心了。
　　不过怎么想怎么觉得离谱。
　　再担心，他第一次当导演，能在自己擅长的领域把他给打败吗？
　　显然不合理。
　　楚云轩也是回到了家里。
　　一家人，秦月然也在。
　　他们凑在客厅。
　　准备看《狂飙》的首映。
　　「八点了八点了，要来了。」
　　秦月然激动的说道。
　　毕竟可是自己演的剧啊。
　　她当然很紧张了。
　　秦月然还给自己老爸老妈打过去电话，让他们守在电视前观看。
　　西方卫视。
　　八点整。
　　随着一个广告的结束。
　　《狂飙》正式开演。
　　「一共几集啊？」
　　汪美玲问向楚云轩。
　　「电视上今天是两集，启点视频是六集，不过也就只有前两集免费，第三集开始就要开会员才能看了。」楚云轩道。
　　「这样啊，行，我看看我儿子拍的怎么样。」
　　秦月然笑道：「阿姨，我也有哦。」
　　「我知道，你什么时候出场？」
　　秦月然道：「前几集就会出场。」
　　「哈哈哈，行。」
　　……
　　此时此刻。
　　不知道多少人坐在电视前，或者抱着手机正在看剧。
　　毕竟好几个月了。
　　虽然楚云轩没有宣传。
　　但是楚云轩+导演+《狂飙》，一度在网络上几次掀起讨论的热潮。
　　这就是最大的宣传。
　　包括楚云轩的公司的一些人，他们也在关注。
　　他们虽然没有投资，但毕竟是楚云轩导的戏，还是挺感兴趣的。
　　江文波给自己倒了一杯茶，坐在电视前。
　　电视上播放的是《狂飙》。
　　开局，就是在一个会堂上正在进行讲话。
　　「好像还有点东西的样子。」
　　江文波沉吟了一声。
　　不过，倒是看不出来太多。
　　还是得继续往后面看。
　　「卧槽？」
　　当他看到后面一幕，他眉头一皱。
　　「倒叙？」
　　这个拍摄手法还是挺少见的啊。
　　「花里胡哨的，你自己拍的清吗？」
　　江文波沉吟了一声。
　　……
　　慕文看到拍摄手法竟然是倒叙，而且是二十年前的倒叙，他忍不住笑出了声。
　　「太搞笑了，你把握的住吗？」
　　后面不用看，他大概也能知道。
　　这是一部，至少前面很大一部分是现在与二十年前倒叙穿插的拍摄手法。
　　他真的想都想不到，这种扫黑剧还能去倒叙拍摄？
　　花里胡哨的。
　　最关键的是，这倒叙的难度就高多了。
　　二十年前和二十年后的差别太大了。
　　布景的细节，新旧，包括同一个演员，在着装，化妆方面要横跨二十年去拍摄。
　　这里面容易出的问题就太多了。
　　细节，是对于一个导演实力的展现。
　　他这种无疑是把拍摄难度增大。
　　一个新人导演，还刻意的去增加拍摄难度。
　　这不是找死是什么呢？
　　「这他吗谁啊？」
　　慕文看着男主角之一的高启强的饰演者，直接就笑了。
　　另一个男主是张铎，没问题！
　　他也想要的。
　　但是被楚云轩抢先了。
　　第二个男主，直接搞了个他一个导演都不认识的演员。
　　这不是搞笑吗？
　　慕文继续看了看。
　　「嗯，年纪应该也不小了，演技确实没问题，挺好的，就是没名气。」
　　慕文点了点头，表示单纯对于剧中黄颂表演的认可。
　　「不过，这个楚云轩有东西的，毕竟是写的，而且写出成绩了，对于这部剧的剧本，他应该不至于说太差，这部剧的简介也确实把观众期待感拉起来了。」
　　而且，有些剑走偏锋。
　　选择倒叙现实穿插，并且是双男主，甚至反派男主的戏份还那么多。
　　他把握不住的。
　　反派就是反派，你把他当成男一号来演，这不是跑题了吗？
　　你不是扫黑吗？
　　「这就是新人导演，以为剧本不错，实际上有太多太多东西根本就没有考虑到，要学着把自己放在观众的这个角度来看这个故事啊。」
　　慕文喝了一口水，忍不住笑了一声。
　　他赢定了。
　　看还是要继续看的。
　　不知不觉，两集看完了。
　　慕文拿出平板，想了想。
　　「算了。」
　　他凭什么要开启点视频的会员？
　　启点集团这么对他，还要给他们充钱？
　　啊？
　　还要给楚云轩贡献播放量？
　　扯淡！
　　反正前两集看完了。
　　他觉得问题倒是不大。
　　但也没有那么吸引他。
　　能看，但没必要。
　　……
　　另一边。
　　「哈哈哈，月然，这是你啊？」
　　汪美玲看着电视上出现的秦月然，忍不住笑了起来。
　　「哎呀，阿姨。」
　　秦月然都害羞了。
　　「都怪他！」
　　秦月然瞪了一眼旁边的楚云轩，然后忍不住又掐了一下。
　　嘶——
　　楚云轩倒吸了一口凉气。
　　「剧情需要，剧情需要。」楚云轩说道。
　　秦月然的第一次出境……
　　怎么说呢？
　　土。
　　脸有点黑。
　　这是故意化妆画的。
　　跟个傻妞似的。
　　弱弱的。
　　因为装扮实在是太普通，有点土。
　　确实能看出来是个美女。
　　但是不至于会让大家一眼爱上的那种程度。
　　让人记忆比较深的就是她的眼睛很漂亮。
　　「来电话了。」秦月然接了个电话。
　　「哈哈哈——」
　　电话刚接通，里面就传来了大笑的声音。

第451章 话题引爆
　　电话那头是柳云云无情的「嘲笑」。
　　秦月然黑着脸。
　　「妈。」
　　她叫了一声。
　　「哈哈哈，不笑了不笑了，哈哈哈——」
　　「咳咳——差不多行了。」秦振云带着笑意的声音也是传来了。
　　主要秦月然那是含着金钥匙长大的。
　　她的究极无敌富家女。
　　突然第一集后面，也不是说特别土吧，只是在他们这些知道秦月然是什么样的情况下，在看她在剧里面的样子。
　　就特别想笑。
　　「小轩，以后多给然然安排这样的角色，她就适合这种的，哈哈哈。」
　　柳云云笑着说道。
　　「好嘞。」
　　楚云轩笑道。
　　秦月然翻了个白眼。
　　「你们等着你们女儿后面大变身吧，哼！」秦月然哼了一声。
　　「不说了不说了，我们继续看了，蛮好看的啊，我跟你爸都挺喜欢。」
　　……
　　另一边。
　　半夜。
　　随着最后一集播放完。
　　那江文波打了个哈欠。
　　突然，他直挺挺的从床上坐了起来。
　　他干了什么？
　　他把《狂飙》前六集追完了？
　　等等！
　　他一开始是抱着嘲讽的态度，想要看看这到底是个什么垃圾剧的态度去看的。
　　看着看着，他似乎把这些给忘了。
　　一集完了，立马下一集。
　　不知不觉，六集都看完了。
　　还很清醒。
　　不想睡。
　　还想继续看下去。
　　啪——
　　江文波打了自己一下。
　　「不会吧？」
　　就算他嘴上不承认。
　　但是……
　　他也知道自己心里面是觉得这部剧真的很好看！
　　而且，期待感拉满。
　　这部剧拍摄虽然铤而走险，但是，能够期待的地方太多太多了。
　　高启强一步一步从一个卑微的卖鱼小贩成为黑道大佬。
　　他一步一步是怎么做的。
　　之后又是怎么做的。
　　他和安欣之后的交锋是什么样的？
　　包括已经凸显出狠劲的高启强的弟弟高启盛，他后面会怎么样。
　　还有很多很多让人期待想要看下去的地方。
　　他本以为，把一个反派给塑造成男主角，这绝对是败笔！
　　哪能这样呢？
　　然而……
　　看了六集他却发现……
　　这个反派，特喵的人设是真的好！
　　是真的让人爱。
　　是真的让人期待。
　　「草！不会出事吧？」
　　「不行！」
　　他赶紧又去看了看《风暴》。
　　六集《风暴》也看完了。
　　江文波皱着眉。
　　《风暴》也很好。
　　拍的也很好。
　　这两部扫黑剧，在很多方面不一样。
　　主要是《狂飙》不同于以往的扫黑剧。
　　很特殊。
　　而《风暴》，属于循规蹈矩的那种扫黑剧。
　　哪个好？
　　嘴上不承认，但是心里他知道，他更想看《狂飙》。
　　「呼——」
　　江文波深吸了一口气。
　　「不会出事吧？」
　　「不不不！可能只是我自己觉得，毕竟每个人的审美是不一样的，对！」
　　……
　　而当晚。
　　到了半夜，网络上已经炸了。
　　大家该看的都已经把六集全看完了。
　　那剩下的就是讨论时间。
　　第二天一早。
　　楚云轩醒的很早。
　　毕竟他还是很关注《狂飙》的一些数据的。
　　一醒来，看了一眼微信。
　　微信炸了。
　　好多人发微信告诉他《狂飙》好看。
　　说他真牛之类的。
　　还有人在诉苦。
　　为什么当时没有拍他这部剧啊。
　　楚云轩笑了笑。
　　这么多人都在看啊？
　　他看了一眼热搜。
　　「我靠！这么猛？」
　　关于《狂飙》的热搜热度极高。
　　《狂飙》的话题讨论度爆炸了。
　　再一看同时期的《风暴》，话题讨论度仅仅只是《狂飙》的十分之一。
　　而关于《狂飙》有好几个话题上了热搜。
　　#【《狂飙》好好看】
　　#【强哥牛哔！】
　　#【等离子电视，笑不活了。】
　　#【饰演徐江的李兵老师太逗了，牛哔】
　　#【吃饭坐小孩那桌】
　　#【孙子兵法哪里买？为什么搜不到。】
　　#【狂飙前六集六大名场面预定】
　　#【楚云轩真牛，这剧本太牛了！而且真的很搞笑啊。】
　　#【哇去！林沁漂亮啊！】
　　「……」
　　评论：
　　「我的天！真的好看，真的好看啊！楚云轩太牛了吧？」
　　「哈哈哈，笑死我了，饰演徐江的李兵老师真的太逗了！这剧本太好了。」
　　「等离子电视？什么档次跟我家用的一样、以后吃饭坐小孩那桌、节哀没用，让别人也节哀，哇去！哈哈哈。」
　　「我只能说，强哥太牛了！一个小小鱼贩完全是几次进入到了不是他这个段位的场景，却凭借他的过人之处完美拿捏，尤其是分钱那段，帅炸了！」
　　「高家真是全员狠人，真想看强哥后面是怎么成为只手通天的存在的，高启盛也已经凸显出狠人的一面了，不会他们的妹妹高启兰后面也是个狠人吧？有可能！现在看起来怯生生的，后面搞不好来个反差！期待。」
　　「……」
　　「似乎成功了啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　高启强这个角色，实在是太容易让人喜欢了。
　　人设好，再加上剧情紧凑，紧张，有魄力，有智商等等。
　　关键，大家都是普通人。
　　很容易代入和共情的。
　　看到一个小人物，凭借自己的努力，力挽狂澜，一步步变强，大家真的很喜欢！
　　他们很期待后续的发展。
　　……
　　「啊？」
　　一大早。
　　起来的慕文看到热搜上面全部都是《狂飙》话题。
　　他人傻了。
　　他往下翻。
　　翻了一会儿才翻到第一个关于《风暴》的话题。
　　再一看全网讨论度。
　　《狂飙》碾压了《风暴》。
　　是，他能接受的。
　　毕竟《狂飙》是楚云轩拍的戏，全网讨论多是正常的。
　　但是，他看到热搜全部都是《狂飙》的好评，有点绷不住了。
　　「什么啊？」
　　慕文仔细看了一眼那些热搜。
　　似乎里面人设特别好，特别让大家喜欢？
　　「名场面？这刚刚播出第一天，就搞出来了个名场面合集？」
　　慕文点开视频。
　　名场面有好几个。
　　等离子电视，吃饭坐小孩那桌。
　　高启强录像店跟社会大哥巨帅的博弈。
　　高启强跟唐小龙，唐小虎天台分钱的场景。
　　安心跟被打成猪头的高启强在局子了吃饺子。
　　KTV里高启强跟徐江拿烟灰缸，酒瓶对打的名场面……
　　说实话，他没看到这些。
　　但是，当他看到这些画面的时候……
　　他也有些被惊艳到了。
　　这特喵的是扫黑剧？
　　靠了！

第452章 你不是要出去吗？
　　慕文真的搞不懂。
　　有这么好看吗？
　　他看了免费的前两集。
　　只能说他觉得还行吧。
　　但是，他认为楚云轩掌握不了。
　　倒叙和现实结合来拍。
　　在扫黑剧里，挺牛的。
　　只能说，不愧是写的。
　　有想法。
　　可是，你能把握的住吗？
　　慕文认为，他把握不住。
　　但是，似乎后面几集拍的挺好看的？
　　「不是，你拍个扫黑剧，怎么一群人说笑死了？」
　　慕文不理解了。
　　扫黑剧，多么正式，多么严肃。
　　你可以加点搞笑的内容，毕竟是现在的主流。
　　但你不能说你搞笑的内容拍的好，就是这部剧好了啊。
　　怎么这么多好评啊？
　　「还是说，大家对楚云轩的期待其实本来就不高，他拍的合格，大家就算是惊喜了？」
　　「或者说，全特喵的是楚云轩粉丝的支持，纯粉丝发言，对对对！他粉丝数那么多，如果再搞点小动作，请请水军的话，那必然热度爆了啊，而且明面上看到的都是好评。」
　　似乎确实合理。
　　「好好好，玩这种是吧？我看你能坚持多少天，马上就原形毕露了。」
　　他不屑于去请什么水军，去刷数据。
　　没必要。
　　反而被有心的人逮住，那直接凉凉了。
　　他认为楚云轩肯定请水军了。
　　那就等着吧。
　　把你揪出来，等死吧。
　　一部剧才刚刚开始呢，谁打得过谁，这第一天可看不出来。
　　不过……
　　这几个名场面看得他是心痒痒。
　　他一个人的数据不重要。
　　还是看看吧。
　　知己知彼百战百胜嘛。
　　然后，慕文顺着第二集，把接下来的四集看完了。
　　「啊？」
　　慕文有点傻眼了。
　　这拍摄的细节，灯光，布景，包括剧情，人设，剧本等等……
　　这么牛的吗？
　　他完全没想到，这楚云轩能拍的这么牛？
　　关键，他是真的基本上挑不出什么能够影响整部剧数据和成绩的大毛病啊。
　　而且……
　　他这部剧的人设，有点过于出彩了。
　　被他诟病的那个双男主，反派男主是败笔。
　　他却发现……
　　似乎基本上所有的亮点全在他的身上。
　　所谓确实是一部扫黑剧。
　　但这前期，那不就是一部黑老大的成长史吗？
　　「他吗的！这个楚云轩，他是真的鸡贼啊我靠！」
　　打着扫黑剧的幌子，来拍这种爽文？
　　一个人设巨好的黑老大的成长史。
　　从一个卖鱼小贩，一步一步成长起来。
　　看点其实不就是这个吗？
　　用脚指头想一下，观众爱不爱看？
　　太爱看了啊!
　　「草！这也行的吗？」
　　慕文傻眼了。
　　「我怎么就没想到还能这样去拍呢？」
　　就这一刻，他有一种自己被秒杀了的感觉。
　　「不不不！」
　　「不可能的！毕竟是个新人导演，前面拍的还行，后面几十集呢，能掌控得住？我倒要看看你后面怎么拍！能不能稳得住，可千万别高开低走了啊。」
　　而且，最
　　关键的是。
　　你确实想要挂羊头卖狗肉！
　　但，大家看不出来吗？
　　后面肯定血崩！
　　「明天看看数据吧。」
　　明天会出第一天的数据。
　　包括剧的打分。
　　打分人数。
　　包括一些收视率，播放量等等。
　　他都能看到了。
　　当晚。
　　电视上播出《狂飙》和《风暴》的三四集。
　　视频平台则是播出了七八两集。
　　除去这一周之外，每一周都有四集。
　　电视上则是慢一些罢了。
　　江文波来到了自己父亲的家里。
　　「姐，你也在啊。」
　　江文波看着江璃笑着道了一句。
　　「嗯。」
　　江文波说道：「我来拿个东西，一会儿就走。」
　　「吃饭了吗？」
　　江璃问了一句。
　　「还没呢，不急。」江文波道。
　　「嗯。」
　　拿了东西，江文波坐在了沙发上。
　　「还早，过一会儿再走，看电视呢？」
　　「嗯。」
　　江文波看了一眼。
　　这不是《狂飙》吗？
　　「第七集？」
　　江文波问。
　　「嗯，投屏到电视上的，你看了？」
　　江璃瞥了一眼他。
　　「我，没看，我看《风暴》了。」
　　江文波说道。
　　江文波的父亲道：「这部剧挺好的。」
　　「哈哈哈，老爸你不会从这个高启强的身上，看到以前你的影子吧？」江文波笑道。
　　顿时，他迎来了冷眼。
　　「咳咳——」
　　江文波干咳了一声。
　　「不是说没看吗？」江璃问。
　　「这今天一整天，网上都是各种关于《狂飙》的新闻和短视频，我就算不想看，也总是会看到啊，这个楚云轩，呵呵呵，结束了。」
　　「嗯？」
　　江璃看了一眼。
　　「从他的操作就能看得出来，他有多慌，买热搜，雇水军，不停地给《狂飙》散播热度，这种事情就是没自信的人才干的，你看《风暴》运营方需要吗？前期一些宣传就行了，等《狂飙》这股浪潮过去了，也就原形毕露了，我都不想去曝光他罢了，没必要。」
　　江文波说道。
　　很显然，就算他心里面确实感觉《狂飙》拍的确实不错。
　　但是，今天一天的各种新闻，他反正确定是砸钱买热搜了。
　　「《风暴》数据怎么样？」
　　江璃问。
　　「还不知道，明天能看个大概，估摸着跟《狂飙》差不多吧，可能稍逊一筹？」
　　「你不是说《风暴》成绩肯定能远超于《狂飙》，所以才去投资《风暴》吗？」
　　江文波的父亲问道。
　　「是这样的，但是目前的情况，我也不能睁着眼说瞎话对不对？他楚云轩砸钱买热搜，雇水军，再加上他楚云轩的热度确实高，粉丝确实多，所以说《狂飙》高开是正常的。」
　　「但是你们也肯定清楚，一部剧或者一部电影，是需要经过时间的检验的，再火的一部电影，就算上映前几天每天票房两个亿，后面稳不住，瞬间就掉了。」
　　「电视剧更是如此，现在《狂飙》高开后边必定低走，而《风暴》只会口碑越来越好，数据越来越好，打分越来越高，所以我根本不急。」
　　江文波说道。
　　「但是至少目前我看这两部剧的前六集，我认为《狂飙》是全面好于《风暴》的。」
　　江璃道。
　　「别急，后面对于一个编剧和导演真正实力的体现才是重中之重。」
　　江文波道。
　　「嗯，希望如此吧。」
　　江璃说道。
　　「总之呢，我很有信心，你们也相信我吧，我的眼光不可能有错的，他楚云轩一个新导演，能怎么样呢？」
　　他呢也是点了点头没有再说什么。
　　江文波也是坐在沙发上，打算过一会儿再出去。
　　这一坐就是把《狂飙》七八集给看完了。
　　「你还不出去吗？」
　　第八集结束后，江璃看了一眼自己的这个弟弟问道。
　　卧槽。
　　江文波心里面直接愣了一下。
　　尼玛！
　　他都把这事给搞忘记了。
　　本来他寻思着看十几二十分钟再出去，时间差不多。
　　这一看就入迷了。
　　草了！
　　「啊…出去，刚刚出去太早了，现在出去刚刚好。」
　　江文波赶紧解释道。
　　「你不是说坐会儿就出去吗？」
　　江文波的父亲也是问道。
　　「哈哈哈，跟他们约好的时间推延了，我走了。」
　　走出去后，江文波给自己来了一耳光。
　　「真的假的？」
　　他很多年都没有追剧了。
　　主要是没兴趣。
　　他那么有钱，玩乐的事情太多了，谁没事去追剧啊。
　　但这个《狂飙》是他刻意而看的。
　　然后就弄成了如今这个局面？
　　「一定是我太久没看剧了，看个稍微还行的剧，就觉得挺好看。」
　　江文波安慰着自己。
　　……
　　翌日一早。
　　楚云轩就醒来了。
　　「看看什么情况了。」
　　他看了一眼《狂飙》的数据。
　　三万八千人打了8.3分。
　　这个分数已经很高了。
　　但至于之后是一路上涨还是慢慢跌落，纯看剧的质量。
　　他又看了一眼风暴。
　　两万一千人打出了@精华书阁分。
　　单论分数而言，决定不了什么。
　　但首播之后的数据，显然是《狂飙》更高。
　　播放量，《狂飙》也是遥遥领先。
　　全网热播剧第一名！
　　风暴则是第二名。
　　收视率自然不用多提了。
　　肯定是《狂飙》压着《风暴》的。
　　「那应该没问题了。」
　　《狂飙》这部剧，就是一部越看越爽的剧。
　　当你一旦觉得这部剧好看，想要追下去的话。
　　到了后面，基本上不存在什么弃剧的可能。
　　越来越入迷的可能性会更大。
　　那么，网友评分，这部剧的热度，只会越来越好。
　　这部剧，后劲很大。
　　当首播就是这样的一个数据的话，后面差不了的。
　　……
　　另一边。
　　慕文也是早早地起来，赶紧看了一眼数据。
　　《风暴》被《狂飙》全面压制了。
　　但是所幸压的没有那么多。
　　输了吗？
　　没有！
　　才刚刚开始呢。
　　「买热搜
　　，雇水军，才比我高0.1分啊，笑死了。」
　　慕文忍不住笑了一声。
　　意料之中。
　　虽然他本来预料《狂飙》是部烂剧。
　　但看完了以后，他是可以认可一些的。
　　所以，《狂飙》首播数据高于《风暴》，他也完全能接受。
　　但这是因为楚云轩的热度啊，他那么多的粉丝支持啊。
　　粉丝，只会在一开始支持。
　　后面，真正的观众才会涌入。
　　电视剧的评分，口碑等等，才会真正的定型。
　　现在才刚刚开始呢，不急的。
　　慕文接了个电话。
　　「哈哈哈，江董，你好你好。」
　　慕文笑了笑说道。
　　「慕导，我看《狂飙》的开分比你高啊。」江文波声音传来。
　　慕文道：「江董，您那么聪明，有些事情看不出来吗？开分就比我的《风暴》高0.1分，首播楚云轩那么多的粉丝支持，才这数据，这是不是恰恰说明了这部剧后续只会越来越疲软？」
　　「嗯…希望如此吧。」江文波道。
　　「一定如此！他这也不算是高开了，只能说，没我想象中的差，但也绝对不会比《风暴》强。」
　　「我投资《风暴》还是比较有眼光的，期待《风暴》后续的表现。」
　　「一定不会让江董失望的。」
　　「嗯。」
　　慕文挂了电话后伸了个懒腰。
　　不过有一件事情他挺佩服楚云轩的。
　　这部剧，他本以为有些楚云轩身边的人来参演，是楚云轩没那么认真。
　　尤谦仁也好，毕冉火也罢。
　　尤其是毕冉火，一个刚出道的新人，从来没演过戏，给他拿一个那么重要的角色。
　　这确定不是胡闹吗？
　　但事实上，他看了这几集，他是觉得还没啥大问题。
　　演技绝对过关。
　　跟那几位老戏骨比起来确实是没有可比性。
　　但演技也绝对不是被诟病的地步。
　　可惜。
　　本以为从演员演技方面，这部剧就不可能高分。
　　没想到，楚云轩竟然把这一点给避免了。
　　他确实没想到，不是演员演的竟然还可以。
　　……
　　秦月然也在关心着《狂飙》。
　　这才首播两天，《狂飙》的热度似乎已经起来了。
　　总是能够刷到一些关于《狂飙》的消息。
　　也不知道是不是因为她看得多了，大数据推送，其他人不是如此。
　　「秦总编。」
　　「秦总编早啊。」
　　「秦总编，哈哈哈，我看《狂飙》了，我看到你了啊。」
　　「秦总编在《狂飙》里竟然是那种装扮啊，当我看到的时候，就觉得特别的有意思。」
　　「……」
　　秦月然道：「想笑就笑吧。」
　　「哎呀，也没有啦，虽然稍微有点土，但是秦总编的漂亮是丝毫掩盖不住啊。」
　　「也没那么土吧？」
　　秦月然问道。
　　确实有点土，可是怎么大家一个个都觉得那么土呢？
　　「秦总编，我们觉得比较土其实是因为我们知道你平时是什么样的，突然剧里面那样，就觉得反差特别大。」
　　秦月然也是笑了笑：「后面还会有反差更大的呢。」
　　「是嘛是嘛，期待。」
　　「工作吧。」
　　秦月然随后回到了办公室。
　　看了看《狂飙》的热搜。
　　出场的很多人物，讨论点都特别多。
　　女角色方面……
　　林沁饰演孟钰，讨论的也特别多。
　　但唯独她……
　　没有多少人讨论。
　　剧里面，她那两个哥哥都是人设很好的狠人。
　　而她，并不突出。
　　反而像是个打酱油的。
　　相较于其他的一些角色，并没有让观众有太多的记忆点。
　　「我演的应该也还可以吧。」
　　秦月然有些忧心忡忡。
　　虽然她知道自己这个角色到后面会炸。
　　但前面根本没什么人讨论，就让她有些怀疑自己是不是演的有问题。
　　几乎唯一有讨论度的，就是讨论高家三兄妹，两个哥哥都显示出狠人的预兆来了。
　　这个柔弱的妹妹，后面会不会也是个狠人呢？？

第453章 收视率破5
　　秦月然打了个电话。
　　《狂飙》的一些数据，她还是很在意的。
　　「孟总，我是秦月然，不好意思，我想问一下，关于《狂飙》的一些详细数据，你们这边应该都统计了吧？」
　　「是吗？明白了，麻烦了，谢谢，哈哈哈，也不是我特别关心，毕竟我在里面演了一个角色，就留意一下。」
　　「哈？我在里面演的是哪个？高家高启兰啊。」
　　对方懵了。
　　「我就说怎么有点眼熟，我就觉得是秦总编，没想到还真是啊？」
　　秦月然：「哈哈哈，是我。」
　　「厉害啊秦总编，演技很牛哇。」
　　「还好还好，我不打扰了。」
　　挂了电话。
　　秦月然思索了一下。
　　《狂飙》，作为启点集团目前主要投资的一部热剧，启点集团一定是很在意的。
　　毕竟投资了七个亿呢。
　　这可不是一个小钱啊。
　　这么多年来，投资七个亿的电视剧，其实也没那么多的。
　　更何况，导演还是楚云轩。
　　不过刚刚得到的消息是……
　　首播当天，狂飙的热度一骑绝尘。
　　同期同类型的风暴被压的死死的。
　　而昨天，是第二天。
　　新出了七八两集。
　　风暴在隔壁视频软件也出了七八两集。
　　狂飙七八集的播放量和热度等综合数据，较之首播呈现出不小的上升姿态。
　　至于《风暴》，还不太清楚。
　　但至少《狂飙》数据在上升，就是好消息。
　　「就是不知道能到什么程度啊。」
　　秦月然沉吟了一声。
　　……
　　一个星期过去了。
　　《风暴》和《狂飙》迎来了第二周的热播。
　　两部剧，9，10，11，12四集也全部出来了。
　　大家也都看完了。
　　慕文坐在家中。
　　他眉头紧锁。
　　一看就是心情不好。
　　一个星期过去了。
　　第二周两部剧新的四集也已经播出完了。
　　什么情况？
　　《狂飙》有一种火爆了的趋势。
　　一开始他没在意。
　　他觉得还是楚云轩在雇水军，在宣传。
　　直到最新四集的一些数据出来以后，他有些头晕目眩。
　　《狂飙》的分数，就如同这部剧的名字一样，一路狂飙。
　　由8.3一路涨到了8.8分。
　　一个星期涨0.5分，而打分人数破二十万。
　　这含金量太足了。
　　《风暴》呢？
　　这个星期，分数由8.3竟然下降了！
　　下降到了@精华书阁！
　　@精华书阁分，依旧是一个合格分。
　　可是，《狂飙》在涨，《风暴》在降。
　　这就不是一个好的兆头。
　　「码的！雇人刷分是吧？」
　　慕文眼眸微微一凝。
　　这个时候，他接到了一个电话。
　　「喂，江董，这楚云轩是真的脸都不要了。」
　　对方沉默了两秒。
　　「查过了，没有任何的资本刷数据，雇水军。」
　　江文波说道。
　　「什么？怎么可能啊？」
　　慕文不相信。
　　「这一个星期，网上铺天盖地的都是各种《狂飙》的消息
　　，这能没刷数据，没雇水军？难不成《狂飙》真的爆火了？」
　　慕文不信。
　　「先不说《狂飙》了，《风暴》数据一路在跌，你应该也知道了吧？」
　　慕文低着头。
　　是的。
　　《风暴》和《狂飙》同时期首播。
　　首播输给了《狂飙》，但他觉得不重要。
　　楚云轩的热度和营销嘛。
　　可是……
　　这一个星期过去了，《狂飙》热度暴涨。
　　网络上的讨论度破新高。
　　而《风暴》反而却处于一种不温不火的状态。
　　最关键的是什么？
　　收视率！
　　卫视的收视率先不说了。
　　在爱艺视频上，《风暴》的播放量一路在跌。
　　目前的第12集，播放量已经只是第一集的一半了！
　　而《狂飙》呢？
　　一路狂飙！
　　目前十二集，加起来全网播放量已破14亿。
　　《风暴》才只是5亿。
　　「江董，没事的，没事的，这才第二周，这才十二集，放心吧！没关系的。」
　　江文波：「最好是这样！」
　　……
　　又是一周过去了。
　　两部剧已经播放到第16集了。
　　而《狂飙》已经火的不行！
　　早就已经火出圈了。
　　慕文这个星期根本睡不好觉。
　　他天天看着《风暴》的数据，揪心的疼。
　　《风暴》分数降到8.0分。
　　而狂飙，已经是8.9分，有望破9！
　　这越来越多人评分，分数却越来越高。
　　慕文已经无法去欺骗自己了。
　　「为什么！为什么啊！」
　　慕文真的不理解！
　　这部《风暴》真的不是一部烂剧啊！
　　他拍的很用心啊。
　　为什么，他的数据却不停地在降啊！
　　为什么啊！
　　电话响了。
　　慕文心里猛地「咯噔」了一下。
　　「喂…江…江董。」
　　对方深吸了一口气。
　　「一个星期，加上最新剧集，才涨了一亿播放量！你知道《狂飙》涨了多少吗？」
　　慕文嘴唇哆哆嗦嗦。
　　「我来告诉你！12亿！你知道《狂飙》昨天收视率多少吗？我来告诉你，5！！你知道收视率破5的概念吗？我来告诉你，所有卫视加起来，5%的观众在看狂飙！」
　　「那你知道《风暴》的收视率是多少？1都破不了！热播剧中，《狂飙》排在第一，《风暴》由之前的第二，已经降低到了第六了！你知道吗？」
　　「我…我知道，江董，我知道。」
　　「十个亿！十个亿啊！我给你投了十个亿，你打不过一个新人楚云轩的戏？我在逗我吗？」
　　江文波显然破防了。
　　「江董，您稍安勿躁，再等一个星期，口碑会起来的。」
　　「起来个屁！你是说《狂飙》吗？从开播第一天，半个月的时间，狂飙评分马上破9了！你要破8了！是跌破8！」
　　嘟嘟嘟——
　　江文波愤怒的挂断了电话。
　　「草！」
　　江文波把新买的茶几直接踹倒。
　　「我他吗的！」
　　他站起来不停地用力抓着他的头发。
　　《风暴》不好吗？
　　好！
　　但是《狂飙》更好！
　　那为什么风暴不能一路水涨船高呢？
　　因为《狂飙》太好！
　　两个同时期同题材的剧，本身就是一种竞争模式！
　　赢了会更强，输了则会更弱！
　　《风暴》的观众，都跑到《狂飙》那里去了。
　　再加上《狂飙》口碑一路涨高。
　　不知多少全网几百万，千万的那种影评人博主都在解析《狂飙》。
　　而风暴呢？
　　《风暴》只是那些影评人用来衬托《狂飙》的！
　　「草了！」
　　江文波咬牙切齿。

第454章 白玉兰奖
　　江文波很明白。
　　目前这个局面，已经半个月了。
　　《风暴》不可能再有起死回生的可能了！
　　而《狂飙》，只要后续剧情不崩。
　　它只会一路水涨船高！
　　而《风暴》，会成为《狂飙》的踏脚石和牺牲品！
　　「十个亿！十个亿！！」
　　江文波红着双眼！
　　十个亿，他至少亏一半！
　　不止如此！
　　他信誓旦旦的在他姐姐江璃，他父亲面前夸下海口！
　　现如今，什么都完了！
　　他还想着用这一次的投资来证明自己！
　　让他们知道自己的实力！
　　让他父亲在遗嘱上，愿意将公司交给他。
　　现在呢？
　　一步错，满盘皆输！
　　他只想赢一次，证明自己啊！！
　　几百亿市值的公司，不能落在江璃的手中啊！
　　为什么会这样呢？
　　到底是为什么？
　　这根本就不合理！
　　楚云轩，同一时间干那么多的事情。
　　他凭什么还能拍的那么好。
　　这个人，他根本就不合理！
　　他又不是专业的。
　　你光剧本好没有用啊！
　　拍摄，细节等等这些导演掌控的东西，他凭什么都能掌控的那么好呢？
　　那么难的一部剧，他凭什么能拍的那么好？
　　江文波不服。
　　「给我等着！给我等着！」
　　电话响了起来。
　　江文波整理了一下情绪接通了电话。
　　「知道了，我马上到。」
　　……
　　江家。
　　江文波来到这里的时候，江璃和他的父亲坐在那儿。
　　「坐吧。」
　　江文波的父亲江大军淡淡的说道。
　　江文波随后坐了下来。
　　「找你过来说跟你严肃的说几件事。」
　　江大军道。
　　「嗯。」
　　江文波点点头。
　　「《风暴》按照目前来看，至少亏六个亿吧。」
　　江文波说道：「我是没想到会这样，这拍的确实不错的，我不能接受，不过六个亿的亏损应该不至于，最多三个亿吧。」
　　江璃道：「原因有二，《狂飙》太好，而《风暴》虽然不错，却没有新意，循规蹈矩，甚至有些老套，这是你看剧本决定投不投资的时候就应该考虑到的。」
　　「第二，同题材，同时期上映，被吊打，观众自然而然就会跑到赢的那一方去，输的一方，看得人只会越来越少，而且数据会腰斩，下个星期《风暴》势必还会腰斩。」
　　「所以，前十几集是《风暴》的巅峰，数据占比会超过六七成，亏损六个亿是打底。」
　　江文波没有说话。
　　江大军道：「你呢，跟着你姐姐好好学习，你先老老实实的***现在的那个娱乐公司，以后有什么投资或者比较重大的决定，先过你姐这一关，我会通知下去的，你还有很长的路要走，一味地固执己见，并不对。」
　　说完，江大军拄着拐杖走开了。
　　江文波握紧拳头。
　　「别太急了，慢慢学，少玩一些，也该努力了。」江璃看着他说道。
　　「你现在满意了？」江文波看着江璃。
　　江璃皱了皱眉。
　　「什么意思？」
　　「现在好了，咱爸不管事，我又没权利，权利都到
　　你一个人的身上了，你想干嘛就干嘛，以后我想做点什么，你随随便便摇摇头，我什么都做不了，那公司不就是你的了吗？」
　　江璃看着江文波。
　　然后她摇摇头：「你想多了，我和爸的意思都是希望你能成长起来，这样公司才能放心的交给你。」
　　「最好是。」
　　江文波说完便走开了。
　　江璃然后无奈的摇摇头。
　　「草！」
　　外面，江文波点了一根烟，忍不住吐了一口口水。
　　「楚云轩！都是你他吗害的！」
　　楚云轩，害得他《风暴》投资失败！
　　如果楚云轩没拍《狂飙》，风暴绝对不扑街！
　　如果楚云轩扑街了。
　　按照江璃说的。
　　同时期同类型电视剧，是竞争的，是争夺观众的。
　　赢的那一方，数据只会越来越猛。
　　但是他输了！
　　「草！」
　　春晚也因为楚云轩，导致赵世杰的歌被毙了。
　　怎么都是他啊。
　　怎么偏偏是他啊！
　　「给我等着！给我等着啊！」
　　……
　　「叮…恭喜你人气达到6.5亿，获得奖励【力量翻倍】、【精神翻倍】、【求知卡】。」
　　突如其来的系统提示，让楚云轩从床上睁开了眼。
　　最近他的热度暴涨。
　　身份曝光，《狂飙》热播。
　　热度直接来到了6.5亿。
　　这奖励……
　　情理之中。
　　毕竟以前就奖励过体魄提升了。
　　力量提升，精神力提升也是情理之中。
　　只不过，求知卡？
　　「这求知卡是干嘛的？」
　　楚云轩赶紧看了一眼。
　　【求知卡】：宿主使用后，可询问一个疑问，系统将给予主角正确的答案。
　　「啊？」楚云轩挠了挠头。
　　有什么用啊？
　　问系统自己以后能不能身价千亿？
　　没啥意义。
　　问系统自己会不会有一天塌房？
　　也没啥意义吧。
　　这种未来的事情，估计也不好回答。
　　它最多给自己一个模糊的回答。
　　比如如果老老实实发展，就不会塌房这种。
　　楚云轩反正感觉这东西挺鸡肋的。
　　不过有总比没有好吧，说不定某一天就派上大用场了呢。
　　他看了一眼热搜话题。
　　《狂飙》的话题指数，俨然已经成为了现象级了。
　　火爆全网了。
　　博主在推。
　　短视频网站不停地推送。
　　不知道多少人剪辑发布出去。
　　而《风暴》？
　　基本上已经找不到太多热度了。
　　已经在《狂飙》的热度之下，抬不起身了。
　　现在唯一需要关心的，就是《狂飙》在这个世界的极限能达到什么程度。
　　「喂。」
　　楚云轩接通了秦月然的电话。
　　「我受不了啦！」
　　秦月然吐槽了一声。
　　「怎么了？」
　　楚云轩笑着问。
　　「大哥，我身边的人都说我土啊！」
　　秦月然吐槽道。
　　「也没有很土吧。」
　　楚云轩知道秦月然说的是剧里面的她。
　　前面秦
　　月然的戏份很少很少。
　　没有引起太大的注意。
　　唯一大家讨论的就是高启兰会不会跟大哥二哥一样成为狠人。
　　但是现实里认识秦月然的人。
　　都会跟她聊天，聊起她的这个角色。
　　因为跟他们现实中认识的秦月然反差太大了。
　　「尤其是我妈，烦死了，每次打电话，她都会跟我说这个事，她还老是跟我说，让你以后拍戏多找我拍这种类型的角色，烦死啦！」
　　楚云轩憋着笑。
　　「二十多集你就大变身了。」
　　「哼！本姑娘要让他们知道，你大姐终究还是你大姐。」秦月然道。
　　楚云轩连连点头。
　　「对了，我跟那边的人聊过了，如果《狂飙》按照目前这个势头的话，交完税，收回成本，可能光到你自己手上的能有五个亿。」
　　「五个亿啊，不够，十个亿。」楚云轩道。
　　「你别太贪心啊。」
　　楚云轩笑道：「这数据可不是直线上升那么简单，而是断崖上升。」
　　「好像很有自信的样子嘛。」
　　秦月然笑道。
　　「那是。」
　　这部剧的剧情，期待感一直拉在这里。
　　几个人设那么好。
　　三个重要女角色带来的热度都会很高很高。
　　等秦月然饰演的高启兰再次出场。
　　那又是一波高潮。
　　挂了电话。
　　楚云轩又接了个林沁的电话。
　　大概聊了聊林沁最近接到了好多戏的通告。
　　不只是因为她火，而是因为《狂飙》火，她饰演的梦钰也火了！
　　好多导演看到了她的装扮，就特想让她来演。
　　然后楚云轩又接到了黄颂的电话。
　　「黄颂老师。」
　　黄颂：「楚导，您好您好。」
　　黄颂还是那么谦逊。
　　「这下黄颂老师房子能买得起了吧？」楚云轩笑着说道。
　　「感谢楚导！真的特别感谢！」黄颂诚恳的说道。
　　虽然他的片酬就几十万。
　　但是！
　　最近他太火了！
　　他出席了不少的活动。
　　他也接受了大量的采访。
　　以前，他一年接不到几个通告。
　　接到的也都是一些小角色。
　　现在呢？？
　　一堆的角色在找他。
　　一个男二，出价都是几百万的那种。
　　比他以前片酬多出了几十倍。
　　最离谱的是什么？
　　他以前拍的电影，好几年前拍的了。
　　最近才要上映。
　　他就是个在里面出场了十几分钟的小角色。
　　现在呢？
　　这几个电影直接把他当主角来宣传了。
　　电影海报上，他更是跟几个主角站在一起。
　　不知道的人，还以为他黄颂是主演呢。
　　这就是人红了以后的情况。
　　这就是现实。
　　太他吗现实了。
　　「是我要谢谢你，感谢你给我带来了这么成功的一个角色！」楚云轩说道。
　　黄颂：「我想找个机会请楚导吃个饭。」
　　楚云轩笑道：「之后，你先忙，咱们之后有机会再吃，工作重要。」
　　「好！真的很感谢楚导。」
　　「黄颂老师，你早就该火了的，只是缺少一个合适的角色，跟我没那
　　么大的关系，要谢你去谢谢沁姐吧，还是她向我推荐的你呢。」
　　楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，行！那我们下次再合作！」
　　「行！」
　　挂了电话，楚云轩伸了个懒腰。
　　好忙！
　　真的好忙。
　　各种消息。
　　毕冉火，尤谦仁等等，那也是给自己打了好几个电话。
　　就这部剧，才十六集。
　　他们这俩人已经接到了不少的通告了。
　　还有代言和广告。
　　反正楚安雅是笑开了花。
　　这公司刚刚开起来，手下没几个艺人。
　　就一个毕冉火有点人气。
　　这部剧的角色，直接把他的人气拔到了另一个高度。
　　王玲玲给楚云轩打了个电话过来。
　　「玲姐。」
　　「这么牛啊！你知道吗？刘董都要哭死了，他现在后悔惨了，他恨不得时光能够重来，这部剧他来投资了。」
　　王玲玲笑着说道。
　　「不过啊，也没办法，你投资六七个亿吧？公司也确实没这个魄力，也没那么多的资本拿出这么多钱去投资一部剧，现在公司那些员工，一个个的都佩服死你了。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「对了！一会儿我给你过去送几张表格，你填一下。」
　　「什么表格？」楚云轩问。
　　「白玉兰奖的报奖名单。」
　　白玉兰奖，也叫做电视节「白玉兰奖」。
　　是国内顶级的电视方面的颁奖典礼！
　　有最佳电视剧，最佳导演，最佳编剧。
　　最佳男主角，女主角。
　　最佳男配角，女配角。
　　还有最佳纪录片，文艺片。
　　最佳综艺节目。
　　当然，大家普遍最能知道的就是最佳男主，最佳女主，最佳男配和最佳女配。
　　再来一个就是最佳电视剧和最佳导演，最佳编剧。
　　楚云轩：「好。」
　　王玲玲道：「你知道白玉兰奖的一些规则吧？」
　　王玲玲问。
　　「不太了解。」
　　「是这样的，规则每个导演只能申报五个奖项。」
　　「这样的话……那就有点尴尬了啊。」
　　王玲玲：「是的，这一届把你的《狂飙》给划分进去了，你这部剧要跟去年一整年的电视剧打的。」
　　「这个规则就意味着，如果你觉得某个奖项，你这部剧的角色拿奖的可能性很小，那不如不报，把那些你认为拿奖概率大的奖项报出去，因为你一个人，你怎么着也要占三个奖项吧？」
　　楚云轩这部剧，最佳导演，最佳编剧和最佳电视剧，三个奖项他都要报。
　　这是必然的。
　　那么，最佳男主，最佳女主，最佳男配和最佳女配，这四个里面，他只剩下了两个名额。
　　如果他觉得最佳男配角拿奖概率大的话，那么他就要舍弃最佳男主角和最佳女主角的报奖。
　　因为你没啥信心，上报也是拿不了奖的。
　　不如上报一个拿奖可能性比较大的。
　　「明白了！我得考虑一下。」
　　「哦对，还有一件事，我知道你肯定得报最佳男主角吧？」
　　「对啊。」
　　「那你的男主角是黄颂吗？」
　　「其实签合同的时候，我是把黄颂当男一的，其实也是双男主。」
　　「所以，我不建议你把黄颂上报最佳男主角，虽然我觉得他拿奖的
　　可能性挺大的。」
　　「你这部《狂飙》完全播出，也差不多是白玉兰奖颁奖的时候了，我感觉跟去年一整年所有电视剧比，热度前五没问题，现在收视率都破五了呢，你要是能破七，那更不得了。」
　　「但是，高启强这个角色，毕竟是反派！反派拿最佳男主角，你觉得你是主办方的话，你会把奖给他吗？」
　　楚云轩思索了一下点点头。
　　「有道理。」
　　……

第455章 《斗破苍穹》上架
　　很快，楚云轩看着手中的表格。
　　最佳导演，最佳编剧，他肯定得填吧？
　　最佳电视剧，他也得填啊。
　　那确实只剩下两个名额了。
　　「算了，把最佳编剧给去了吧。」
　　楚云轩盘算着。
　　他拿最佳编剧的可能性也不大。
　　虽然他觉得还是有的。
　　毕竟《狂飙》的剧本，拿个最佳编剧，也挺合理的吧？
　　但去年好剧也不少。
　　收视率破五的有好几个。
　　破七的也有一部。
　　也是唯一一部。
　　破五就算是爆款了。
　　破七，真的很少见了。
　　「最佳男主角。」
　　这个肯定得填的。
　　楚云轩把第三个名额交给了张铎。
　　然后楚云轩把最佳男配角的名额，交给了黄颂。
　　这种奖项，一个男配女配，含金量就是超级高的。
　　「最佳女主角……」
　　这个楚云轩不考虑了。
　　《狂飙》这部剧，可以说没有女主角。
　　就算硬说要有，也没多少戏份。
　　戏份都在几个男生身上。
　　所以，这个奖项是不可能拿到的。
　　「女配……」
　　楚云轩想了想。
　　《狂飙》这部剧的女配还是比较出彩的。
　　大嫂，梦钰，高启兰。
　　楚云轩想了想。
　　可能也是出于个人原因吧，他在最佳女配上面写上了「高启兰——秦月然」。
　　「行，就这样吧。」
　　这事他基本上做主了。
　　剩下的就是跟黄颂去解释一下了。
　　打过去电话，告诉了黄颂这个消息。
　　黄颂表示能够理解。
　　他也觉得如果把他报上最佳男主角的竞选，他因为这个角色的原因，大概率也不会被选上的。
　　「准备彩排去了。」
　　虽然春晚自己只有一首歌。
　　但毕竟春晚这个舞台，一点点的差错都是不能出的。
　　而且对于时间的把控极为重要。
　　就是必须喊出倒计时十秒钟新春快乐。
　　「妈，我去忙了哈，回来的话估计得初一了，年夜饭就不能在家里吃了。」
　　楚云轩喊了一声。
　　「行！上春晚也是给咱们家长脸，好好排练，好好唱歌。」汪美玲走过来给楚云轩理了理衣领。
　　「行！」
　　……
　　另一边。
　　慕文头发乱糟糟的在家里喝着酒。
　　输了！
　　输得很彻底！
　　彻底完了。
　　他输给了一个新人导演。
　　再看看《狂飙》。
　　势头根本就挡不住。
　　他怀疑下个星期，17，18，19，20集，收视率恐怕能破6！
　　去年一整年，也就五部剧破了5！
　　一部剧破了6.
　　一部剧破了7！
　　他去年那部也只是破了3而已。
　　楚云轩这部《狂飙》，收视率已经达到了破5的高度。
　　码的离谱！
　　他赔光了。
　　这部《风暴》，真的要让他赔的裤衩子都没有了！
　　虽然是拉的投资。
　　可是有协议啊。
　　他自己还变卖房产，拿出来不
　　少钱去宣传。
　　最终竟然扑街了！
　　他知道，下一周播放量会更差！
　　差的离谱！
　　此时此刻，他仿佛看到了之前拒绝投资自己的启点集团的人，他们在狂笑，在嘲笑。
　　「不是，凭什么啊？」
　　慕文抓了抓自己凌乱的头发。
　　他看了一眼热搜。
　　热搜榜：
　　#第五名：《狂飙热播，全网播放量破三十亿。》
　　#第六名：《楚云轩导演。》
　　评论：
　　「太好看了！真的太好看了！不愧是写的，楚云轩太牛了！这剧本真的无敌！人设真的巨好！大爱强哥！」
　　「我能猜到一件事，估计张铎老师最开始肯定是想要演高启强这个角色的吧？」
　　「楚云轩真的太牛了，第一次当导演，给咱们带来了这么惊喜的一部剧，我特喵的每次追完最新一集，一想到得一周后才能看新的，我整个人就难受啊！求楚云轩把所有剧集全部放出来，我他吗的宁可花五十块钱，也想赶紧看完啊。」
　　「本来我是根本没看好的，热播后我也根本不看，出去玩，突然发现我的几个兄弟竟然在讨论《狂飙》，他们竟然都看了，我还问了一下到底好不好看，他们说真的好看，我这才追了，这一看，尼玛！一晚上觉都没睡，直接把十六集给看完了。」
　　「这部剧真的太上头了，高能名场面还有搞笑名场面真的太牛了！我真的是第一次看一部剧，是那么希望反派赢的。」
　　「是啊是啊，我是真的希望反派赢啊，虽然之前有很多让人喜欢的反派，但是让我喜欢到这种程度的反派，真的头一次。」
　　「再说一遍！赶紧发歌！赶紧发歌！赶紧发歌！」
　　「……」
　　砰——
　　慕文气的把手机直接扔了出去。
　　关键是什么？
　　尼玛！
　　还有记者要采访自己。
　　他都知道会采访什么问题。
　　请问作为知名扫黑剧导演，对于《风暴》这次失败，你是怎么看的呢？
　　请问楚云轩作为一位新人导演，执导出《狂飙》这种几乎是现象级的热播剧，你是怎么看的呢？
　　请问对于《狂飙》爆火和《风暴》爆冷，你有什么想说的呢？
　　「草啊！！」
　　慕文怒吼了一声。
　　……
　　「轩神，恭喜啊《狂飙》爆火！太牛了！公司整个编辑部，全在追！没有一个人不追的，吃饭的时候，我们都在聊《狂飙》。」
　　辰星给楚云轩发了个消息。
　　楚云轩：「哈哈哈，感谢支持。」
　　辰星：「确实太好看了，太上头了，对了，找你是《斗破苍穹》上架的事情。」
　　楚云轩：「今天吗？」
　　辰星：「今晚半夜十二点准时上架收费。」
　　楚云轩：「好的，谢谢，到时候我爆更一波吧。」
　　辰星：「半个月三十万字了，更得太快了，不过该走的路流程都走完了，目前是八十万收藏。」
　　楚云轩：「大概首订能有多少呢？」
　　辰星：「根据我后台的数据，我目测……反正打破《诛仙》全网最高首日订阅记录肯定是没问题，收藏虽然高，但可能会很虚，因为很多收藏来自于热搜，他们很多都不是网文爱好者，但是，也会有很多你身为歌手的真爱粉的粉丝特地来支持，首订，我目测一下……十五万或者再高一点。」
　　八十万收藏，十五万人订阅。
　　确实很高了。
　　楚云轩：「好！谢谢。」
　　辰星：「不客气，对了，你发一下上架感言吧。」
　　楚云轩：「好！」
　　很显然，这一天，又是震动网文圈的一天。

第456章 周奕航
　　整个网文界都在关注今天半夜《斗破苍穹》上架的消息。
　　林妙妙给楚云轩发了个消息。
　　她等着半夜十二点的更新呢。
　　自从知道楚云轩竟然就是她特别喜欢的那个网文作者轩轩轩轩，她就更觉得奇妙了。
　　世界真小。
　　他真厉害。
　　楚云轩也挺有压力的。
　　《斗破苍穹》这本书，就有点尴尬了。
　　因为现在已经曝光他就是作者。
　　而他还是一个公众人物，是一个明星。
　　那么他写的一些东西就得注意了。
　　其中的一些比较特殊的描写，他还是得注意一下。
　　不过，在这个小皇书横行的时代，楚云轩不管是之前的《诛仙》还是这本《斗破苍穹》都已经算得上是清流了。
　　所以呢他注意一下就好。
　　只要别太过分的描写，认认真真的故事呈现出来，基本上没有什么问题。
　　当晚十二点。
　　不知道多少人守在电脑和手机前。
　　编辑辰星也在等。
　　「十二点零二了。」
　　辰星看了一眼时间。
　　他刷新了一下。
　　《斗破苍穹》显示已经更新。
　　他随后点开看了一眼。
　　「我靠！？触手怪！」
　　发生了什么？
　　如果他没数错的话。
　　好像是……
　　一百章？
　　没错！
　　《斗破苍穹》上架直接更新了一百章。
　　这直接给人看傻了。
　　「不是，你又得写歌，又在拍电视剧，又要上节目，你还发了一百章？」
　　天呐！
　　他直接惊呆了。
　　随后，辰星点开新章节的第一章。
　　卡住！
　　直接卡住！
　　卡了十几秒，显示加载失败。
　　「又是这样。」
　　辰星露出了一抹无奈的表情。
　　习惯了。
　　之前《诛仙》就是这样。
　　原因很简单。
　　同一时间点进来的人实在是太多了。
　　他又刷新了两遍，这才进去。
　　然后……
　　他看到第一章第一页，几乎每一句话全部都是99+的段评。
　　天晓得就这一会儿，多少人进入到了这本书中。
　　过了大概一个小时。
　　这一百章辰星还没看完。
　　他赶紧退出去给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，睡了没？」
　　楚云轩：「还没呢。」
　　辰星：「你看一下后台，多少了。」
　　楚云轩：「刚看了，7.3。」
　　辰星：「啥？7.3？」
　　楚云轩：「7.3万。」
　　辰星：「？？？」
　　他坐在床上，整个人都呆住了。
　　过了好几秒……
　　「卧槽……」
　　他的嘴型是这样的。
　　然后辰星赶紧回复道：「轩神，可以睡了，接下来几年，除非是你开新书或者整个网文界进入到一个无比鼎盛的时期，不然的话，这本书的记录不可能再被打破了，其实我觉得，你自己应该也不能再打破了，短时间内很难做到了。」
　　楚云轩：「哈哈哈，那也挺好。」
　　辰星：「我只能说，无敌了！今年随时准备签白金吧，太牛了
　　！真的太牛了！」
　　楚云轩：「哈哈哈，借辰星大大吉言。」
　　辰星：「实在是震撼，我不打搅了，我继续去了，越看越爽，写的真好！太牛了。」
　　……
　　第二天一早。
　　《斗破苍穹》上了热搜。
　　上热搜也实属正常。
　　本身就属于现象级。
　　又有明星在看。
　　关键的是，这是楚云轩的！
　　都已经曝光了。
　　大家就算是图一乐，就算是好奇，那也会稍加关注的。
　　毕竟这种事实在是太少见了。
　　都觉得很新奇！
　　一个顶流明星，他竟然写！而且写得还成了头部！
　　太少见了，太有意思了。
　　楚云轩人已经到了春晚的彩排现场。
　　「轩哥！」
　　毕冉火笑着打了个招呼。
　　「你也在啊。」
　　楚云轩笑着看着毕冉火。
　　「嘿嘿，托你的福，我也上春晚了。」
　　毕冉火挠了挠头。
　　「好样的！」
　　楚云轩笑道。
　　「怎么那么大的黑眼圈？」楚云轩然后问。
　　「昨晚连夜把你的《斗破苍穹》给看了。」
　　楚云轩：「……」
　　「别看了。」
　　楚云轩后悔了！
　　早知道年会就不去了！
　　这个马甲，不应该曝光的。
　　这好尴尬啊。
　　幸好，《斗破苍穹》内容也没什么特别不对的。
　　也幸好不是小皇叔。
　　遇到了，自己删删改改就行了。
　　「哈哈哈，好看啊，我本来就喜欢看，遇到这种好看的，再加上是轩哥你的，我就感觉格外好看。」
　　毕冉火笑道。
　　羞耻！
　　楚云轩就觉得特别的羞耻。
　　嗨呀！
　　后悔后悔啊！
　　「轩哥轩哥！」
　　又是一个声音传来。
　　楚云轩目光看了过去。
　　薛轩笑着跑了过来。
　　楚云轩：「……」
　　「薛老师，别别别。」
　　楚云轩哭笑不得。
　　「薛老师，你怎么也顶着个黑眼圈？」楚云轩问道。
　　「哈哈哈，轩哥厉害啊！我都十几年没了，昨天看了你的《斗破苍穹》，有点意思哈，昨晚又把《狂飙》追了，实在不行，太困了，追到第十集就睡了。」薛轩笑道。
　　楚云轩抚了抚额头。
　　「哈哈哈！你别觉得有啥，真没啥的，真挺好看的，真不知道你是怎么生的，我的天！音乐，演戏，导演，漫画，，国画，哦对，还有格斗，厨艺，我的天！」
　　薛轩人都惊呆了。
　　可不止薛轩惊呆了。
　　现在网上对于楚云轩的讨论，可都炸了。
　　在所有明星的话题里，包括国外的明星。
　　楚云轩在国内话题的讨论度，高居第一！
　　而且是断崖式的。
　　甚至一度有人发了个贴。
　　想看楚云轩输一次！
　　这还是楚云轩的粉丝发帖呢。
　　下面顶帖的人可太多了。
　　主要楚云轩真没输过啊。
　　之前无数次不被看好，他都是用一次又一次的事实打脸众人。
　　包括最近的这次《狂飙》。
　　现在
　　《狂飙》已经成了现象级的电视剧了。
　　好多明星都在追。
　　「楚云轩，嗨！」
　　一个身影走了过来。
　　「薛轩老师，你好你好。」他也是跟薛轩握了握手。
　　「赵虎老师，您好您好。」
　　赵虎，影帝。
　　虽然不是那种很活跃，名气极高的影帝。
　　但也是影帝啊。
　　今年他也算是又翻红了。
　　估摸着搞不好能拿第二次影帝了。
　　不然，他也不会来到今年的春晚舞台。
　　「赵虎老师。」楚云轩也是跟他握了握手。
　　「楚云轩，能给签名吗？」
　　赵虎笑着问道。
　　「啊？」
　　楚云轩一愣。
　　「我有个员工是你的粉丝，嗨呀，他不好意思过来跟你要，这不，我帮他跟你要个。」
　　楚云轩笑了笑：「那没问题。」
　　楚云轩很快签了个名。
　　「你那个《狂飙》真的好看，我家里人都在追，到时候会有第二部吗？」
　　赵虎问道。
　　「不一定吧，目前还没有任何的苗头。」
　　赵虎：「要是有，一定一定考虑考虑我。」
　　楚云轩：「当然当然！」
　　「行，我打扰了，我去彩排了！你们聊。」
　　赵虎然后便走开了。
　　马上，他又折返了回来。
　　「能不能加你一个联系方式？」
　　「没问题，当然没问题，应该是我跟赵老师您要的。」
　　赵虎笑道：「一样一样的。」
　　加了联系方式后，他便走开。
　　薛轩刚想说什么。
　　又是一个明星走了过来。
　　也是大佬。
　　但凡上春晚的，除了本年度比较火的新人和一些传统的节目，其他的肯定有名气才能上的。
　　「楚云轩老师，想要您个微信号。」
　　「黄恒老师，您好您好。」
　　楚云轩跟他握了握手。
　　「之前都没有机会，这次终于让我见着你了，《狂飙》拍的真好。」
　　楚云轩笑了笑。
　　黄恒继续道：「之前你找我拍《狂飙》，确实是那个时候通告排不过来，如果之后还有的话，我尽量把通告腾一腾。」
　　「好的好的，感谢。」
　　黄恒笑了笑。
　　「那就不打扰了。」
　　黄恒然后走开了。
　　薛轩说道：「是不是突然感觉身边全都是好人？」
　　楚云轩点点头。
　　薛轩拍了拍他的肩膀：「娱乐圈，不，或者说任何一个行业都是这样的，你出不了成绩，你身边都是一些贬低你的人，你出了成绩了，身边那都是好人了。」
　　「确实。」
　　楚云轩点点头。
　　这一点可太形象了。
　　之前《狂飙》找演员的时候，目前的这些有一些并不是他的首选。
　　但首选都把他给拒绝了。
　　想想很合理。
　　他楚云轩一个歌手去当导演，正常大家肯定是不看好，但也不能直说吧？
　　所以就找了各种理由推脱。
　　谁知道是真是假。
　　但是，这一会儿，包括《狂飙》火了以后，就有那些演员或者他们的经纪人发来祝贺。
　　祝贺完以后可能来一句解释，或者说之后如果还有戏，希望再考虑考虑他们。
　　「轩哥，以后还打算干嘛呢？」
　　薛轩笑着问道。
　　「咳咳。」楚云轩咳嗽了一声。
　　「也没什么能干的了吧，老老实实在这几个领域把成绩都搞出来吧。」楚云轩笑道。
　　「你牛！」
　　薛轩给楚云轩竖了一根大拇指。
　　「接下来，什么影帝啊，视帝啊，最佳导演啊，最佳编剧什么的不都得搞到手？」
　　「尽量尽量。」楚云轩笑道。
　　「靠！今年春晚，让我猜猜，王炸歌曲吧？总不可能是你以前的一首歌吧？」
　　薛轩问。
　　「呃，还行。」
　　「完了。」
　　薛轩抚了抚额头。
　　「你这么说，那肯定完了！」
　　「咳咳，又不是什么比赛类型的节目，不需要担心排名，那么认真对待干嘛？认真对待这个舞台就行了。」楚云轩说道。
　　「楚云轩老师说的是。」
　　一个声音传来。
　　随后，一个三十岁出头的男子笑着走了过来。
　　楚云轩目光看了过去。
　　「薛轩老师你好。」
　　他跟薛轩握了握手。
　　「周奕航老师，你好你好！」
　　薛轩说道。
　　「楚云轩老师，你好。」
　　周奕航跟楚云轩也是握了握手。
　　「周老师你好！」
　　周奕航随后笑道：「早就想认识认识楚老师了，这次才有机会见到，实在是可惜，不过刚刚楚云轩老师说的对，也不是什么竞技类节目，认真对待这个舞台就好了。」
　　楚云轩笑道：「我就随便说说，别当真。」
　　「哈哈哈！了解了解，能加你个联系方式吗？以后希望我们能够多多合作。」
　　「当然没问题！」
　　「多谢！」
　　周奕航微微一笑。
　　「那你们聊，我去彩排了。」
　　说完，周奕航便走开了。
　　薛轩道；「没想到周奕航竟然复出了啊。」
　　「我记得以前周奕航老师是身体缘故暂时退出娱乐圈了吧？」
　　薛轩点点头：「是的，他十八岁出道，出道即巅峰，跟你差不多，也是靠着一首首原创杀穿了整个乐坛，出道当年，就拿到了一座金曲奖奖杯，第二年两座，第三年两座！当时他就是你这种感觉，不过还是你更牛！」
　　「但是啊，他既然复出了，啧，你有对手了。」
　　这个人确实很厉害！
　　而且，他的身份也不简单！
　　全国最大的三家娱乐公司。
　　第三家天华传媒现在已经倒下了。
　　而他所在的华娱传媒，是目前排在第二的。
　　他倒没有陈昊斌那么夸张的身份。
　　华娱传媒的一位较大的股东，是他的父亲。
　　理论上跟陈昊斌差不了太多。
　　只不过，周奕航确实是人品极好。
　　他设立了好几家基金会。
　　盖学校，助学，帮助贫困山区的孩子，甚至还开设了一个专门帮助流浪小动物的基金站。
　　他自己也以身作则，收养了大量的流浪猫，就养在自己家里。
　　再加上他才华横溢，一度成为了当时的顶流。
　　当时他有一个外号。
　　完美先生。
　　这是大家对于他的评价。
　　他很完美！
　　长得帅，有才华，会做饭，唱歌好听。
　　心地善良。
　　做人也特别的谦卑，人也特别好。
　　一度被评为模范明星。
　　吸粉无数。
　　只是后来，他因为个人身体原因，淡出了娱乐圈。
　　过去三四年了。
　　现在既然他出现在了春晚这个舞台，就证明他身体差不多养好了，也正式选择出道了。
　　「我也算是出道就爆红，后来沉寂了小十年，再次翻红，翻红后，我最有信心的一次颁奖典礼，我最有信心的一首歌，他把我的奖截胡了，不过也很合理，确实很有才华啊。」
　　「估计春晚之后，周奕航复出的消息，要横扫全网了。」
　　楚云轩点了点头。
　　也合理。
　　曾经的顶流，留下了那么多那么好的歌曲。
　　这种靠人品，靠才华火起来的人，他翻红很容易。

第457章 曾经的顶流
　　林妙妙扎了个丸子头也是一路跑到了楚云轩身后。
　　她拍了拍楚云轩的肩膀。
　　楚云轩扭头一看，然后露出了笑容。
　　「来这么早啊。」
　　林妙妙问。
　　「对啊，春晚还是要认真对待的。」
　　林妙妙随后道：「我就惨咯，歌被毙了。」
　　「然后呢？换歌？」
　　「不不不，把我，许艺蝶还有萧雨诺三个人分到了一个舞台，简单来说，我们三个人演唱一首歌。」
　　林妙妙道。
　　薛轩点点头：「嗯，今年春晚邀请的人挺多的，节目挺不错的，毕竟前些年春晚的收视率也是一路走跌，他们也希望今年把口碑做起来，所以在节目上面，他们想要更多的选择。」
　　「你们四小花旦里面三个同台演出，不管歌是什么，这节目质量和看点摆在这里了，我觉得也合理吧。」
　　林妙妙：「是的，我倒是无所谓的，期待你的表现。」
　　薛轩：「我听说了，轩哥今年这首歌似乎是王炸啊，有俩人跟他是同题材，被毙了。」
　　林妙妙有些自豪的说道：「正常吧，论才华，论名气，也理应毙掉其他人啊。」
　　楚云轩：「嘘，小点声，你不怕被别人听到说闲话啊。」
　　林妙妙吐了吐粉舌：「都是熟人嘛。」
　　薛轩笑了笑：「熟人说这些还行，可注意点别在其他人面前说。」
　　「当然了，薛老师放心。」
　　楚云轩跟林沁，薛轩，毕冉火，杨蜜等人也是一起去到了舞台下面。
　　听从导演组的指挥。
　　目前大家是在彩排，在控制时间。
　　之后，整个春晚的流程，出场顺序等等，都会进行数次彩排。
　　春晚这种舞台，一点的错误都不能出。
　　周奕航走到了舞台上。
　　「哇！那是周奕航老师吗？」
　　旁边萧雨诺激动的问了一声。
　　「是啊。」
　　「他竟然复出了啊！我的偶像！」
　　杨蜜看向萧雨诺，笑道：「你偶像不一直是咱们楚云轩吗？」
　　萧雨诺笑道：「偶像可以有好几个嘛。」
　　杨蜜点点头：「不过周奕航确实是值得让人喜欢和佩服的，他也是我特别喜欢的一位艺人！」
　　林沁点点头：「确实，值得让人钦佩，而且很有才华，可惜他身体有些问题，如果没有退出娱乐圈这几年，不知道他会达到怎样的高度。」
　　「演技也好，而且很有想法，他主演的电影《赴死》，目前还是全国票房前三呢，当时刷新了票房纪录，差点拿到影帝了，三十岁不到的影帝，想想就夸张，只可惜，那一年神仙打架。」
　　「如果他没有退出娱乐圈，估计这几年，影帝也肯定已经拿到手了，现在他估计已经是影视乐三栖大佬了，也差不多算是个传奇了，就是个传奇，影视乐三栖成就最高，而且年纪三十岁，真牛啊。」
　　薛轩说道：「不过现在他又复出了，第一个舞台就是春晚，我想，会挺轰动的，而且以他的人品和为人还有才华，他就算离开了娱乐圈几年，也会立马站稳脚跟的。」
　　说完，薛轩看向楚云轩，道：「轩哥，你有对手了啊。」
　　楚云轩无奈道：「薛老师，你可别叫我轩哥了。」
　　「哈哈哈，行行行。」薛轩笑了笑。
　　随后楚云轩说道：「我觉得挺好的，有才华是人家的事情，我要是发一首歌就是排行榜第一，其实我压力也挺大的，来几个人跟我竞争竞争才好呢。」
　　「听听，
　　这是人话吗？」
　　林沁笑着说道。
　　「凡尔赛都成这样了，天天榜一待习惯了，大鱼大肉吃惯了，想吃点素的是吧？」
　　「太难了，还有人不想要榜一的，你知道不？咱们这些歌手圈子里现在流传着一句话，发新歌，进新歌榜前十算成功，进前五，摆宴请客。」
　　萧雨瑶无奈的说道。
　　楚云轩说道：「主要是老是待在上面，感觉会惹众怒，这不待，发一首质量一般的歌，又会被一群人说。」
　　「天呐，求求你给我体会一下这种烦恼吧。」
　　薛轩苦涩的说道。
　　「再说我们就打你了！」
　　杨蜜笑道。
　　伴奏响起。
　　台上，周奕航仔细的聆听着。
　　「新歌啊，果然。」
　　薛轩说道。
　　「按照他的情况，其实春晚唱一首自己的成名曲最好了，直接能够把一群人的青春和记忆找回来，但是他拿出的是一首新歌，只有一个原因，他对自己的实力有绝对的自信，他自信自己的这首新歌，肯定能够让他再度爆火。」
　　萧雨诺说道：「其实我开始挺喜欢他是因为他写的歌真的特别好听，后来得知他做了好多善事，尤其是竟然还开设了一个流浪动物保护基金站，我就更喜欢他了，当时我还给他那个基金站捐了一百万呢。」
　　「我也是我也是。」林妙妙连连点头。
　　萧雨诺说道：「后来听说他因为身体不好，我真的觉得不公平，那么好，那么心地善良的一个艺人，为什么要遭受到命运这么不公的对待呢？」
　　「先听听歌吧。」
　　一首歌演唱完毕。
　　「牛啊，只能说牛啊。」
　　他们忍不住感叹道。
　　歌很好！
　　让人惊艳的好！
　　这首歌，并非是情情爱爱的歌曲。
　　是一首仿佛在诉说着这些年他的内心与他勇敢对抗命运不公一样。
　　很感人！
　　歌曲到后面的爆发，特别的震撼人心！
　　这首歌，也特别的能够激励人。
　　一首如此的歌曲，让他唱出来，再加上这首歌的词曲那么的优秀。
　　只能说，这或许会成为今年春晚整个舞台之上，最让人喜爱的一首歌曲节目了吧。
　　每一年春晚，总有一首歌会爆火。
　　今年，应该就是他的这首了。
　　周奕航走了下来。
　　「好听好听。」
　　众人纷纷赞赏。
　　「谢谢大家。」
　　周奕航露出了一抹绅士的笑容。
　　「好久没唱了，感觉退步了许多，在这么多的前辈，歌手面前献丑了。」
　　周奕航微微鞠了一躬。
　　「没有没有，真的特别好听，感觉能够预料到春晚以后，这首歌霸榜排行榜了。」
　　周奕航笑道，然后看了一眼楚云轩：「霸榜不了，还有楚云轩老师呢。」
　　楚云轩赶紧道：「周奕航老师您捧杀我了，我一个晚辈，哪受得起您这声老师呢。」
　　「我也是新人啊，而且教人者，人恒师者，你的歌曲教了我许多，所以你也是我的老师。」
　　周奕航说完，道：「各位，实在抱歉，我就不留下来看你们的彩排了，还有些事情，抱歉抱歉。」

第458章 人面兽心
　　楚云轩感觉这周奕航真的特别好啊。
　　明明自己的咖位其实是很高的。
　　却如此的谦逊。
　　还做了那么多的好事。
　　而且真的很有才华。
　　刚刚那首歌，确实好听。
　　甚至，楚云轩一度都不想跟他争了。
　　觉得他这首歌作为他复出的第一首歌，让这首歌火，霸榜，也没什么不好的。
　　但是没办法啊。
　　自己的歌也定下来了。
　　而且是春晚这个舞台。
　　楚云轩就算想给他让条路，那也不行啊。
　　「那就随缘吧，看命。」
　　楚云轩沉吟道。
　　很快，楚云轩也是走到了春晚的舞台上准备进行排练。
　　「楚云轩老师，你这首歌，你的建议是想要一个舞团还是个人演唱？如果你觉得有国风舞团配合你的话，我们这边尽快给您安排，并且尽快进行排练。」
　　总导演看着楚云轩说道。
　　「倒也没有太大的必要，主要是到时候的舞台跟这首歌的配合，我先唱一遍。」楚云轩道。
　　「没问题！」
　　然后伴奏响起。
　　台下，好多人都在认真的看着台上的楚云轩。
　　「话说，这首歌也应该是楚云轩第四张新专辑的第一首歌了吧？」
　　「那肯定的，上一张新专辑可是《七里香》，网友们都特别特别期待楚云轩第四张新专辑第一首歌能拿出来一首什么样的歌曲来，他们恐怕可能会对标《七里香》的。」
　　「再差也差不到哪里去的。」
　　「因为楚云轩又拍戏，又写，这发歌都变得没那么勤快了，网友们催得紧啊。」
　　「先听听这首歌吧。」
　　「……」
　　歌名是什么他们甚至都不知道。
　　因为是彩排，所以大屏幕也是没有亮的。
　　这第一次彩排，纯属是先练一练歌，导演组后台大概记一下歌曲的时间，前后演绎完，一共要花大概多久。
　　歌曲的前奏响了起来。
　　「哇哦。」
　　这前奏，让几个欣赏楚云轩的女生们眼睛直接一亮。
　　「好有感觉的前奏，跟楚云轩之前的风格又不相同。」
　　萧雨瑶道。
　　「国风啊，属于楚云轩再一次尝试新的风格了。」
　　「就这前奏，感觉已经质量拉满了，听一听。」
　　「好美。」林妙妙忍不住惊叹了一声。
　　薛轩连连点头；「没错！妙妙这个形容真的是贴切，这个前奏，直接就突出了一个字，美！真的美。」
　　真正懂音乐的人，他们暂且不需要知道歌词，单单一个旋律和编曲，就能知道这首歌到底如何。
　　就这编曲，已经很美了。
　　「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。」
　　「瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。」
　　「冉冉檀香透过窗，心事我了然。」
　　「宣纸上走笔至此搁一半。」
　　「……」
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「……」
　　下面，看楚云轩彩排的那些人，一个个嘴都忍不住张开了。
　　一个个眼睛都傻了。
　　他们此时此刻，看的不是舞台。
　　听得不是楚云轩的唱功。
　　他们每一个人只有一个目的！
　　楚云轩的这首歌，好不好听。
　　什么水平。
　　当他们
　　听完了以后……
　　一个个有点傻了。
　　歌词，因为实在是没见过，再加上没有大屏幕。
　　不是很能完全清楚到底是什么样的。
　　只是其中一部分完全是听清了。
　　再加上歌名他们都不知道是什么。
　　导致，这首歌到底有多美，他们其实没有太大的了解。
　　但！
　　仅仅是旋律，仅仅是他们能够确认听清楚的歌词到底是哪些字。
　　他们已经大概知道了这首歌到底多美了。
　　「不行不行，我得要歌词！」
　　薛轩第一个忍不住。
　　他赶紧跑向导演组那边。
　　趁着楚云轩唱完第一段，他拿着歌词，一边看着一边走了回来。
　　同时，楚云轩已经开始彩排第二段了。
　　「这是歌词吗？」
　　萧雨瑶问道。
　　「对。」
　　薛轩把歌词递了过去。
　　几个人瞬间凑到了那里。
　　然后……
　　她们的嘴型很一致的看了看，逐渐的变成了「O」字。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　不只是这一句。
　　这首歌的每一句歌词，感觉都很美！
　　妥妥的那种文科生而且是懂得浪漫，文采飞扬之作好不好。
　　「天青色，汝窑吗？」杨蜜嘟囔了一声。
　　「好美。」
　　薛轩道：「我收起之前的话哈。」
　　「什么话？」
　　「就是周奕航新歌要吊打娱乐圈，霸榜的这种话，现在……不好说了，虽然说国风歌受众确实没那么大，但是他这首国风的情歌，再加上这旋律，编曲，歌词，我的妈！」
　　薛轩缩了缩头。
　　「我怎么感觉，这首歌搞不好比《七里香》还要夸张呢？不好说不好说，毕竟还是需要市场检验的。」
　　……
　　另一边。
　　车上。
　　周奕航自己开着车。
　　耳中带着蓝牙耳机，正在打着电话。
　　「我马上就回来。」
　　「嗯对，彩排了一遍，之后还有很多遍，先试试吧，这首歌我还是很有自信的。」
　　「我知道，这次复出我很有自信，我觉得有八成概率，我这首歌能一炮而红，同时把我复出的势头造到最大，应该没什么问题。」
　　「楚云轩吗？嗯…确实很厉害，我觉得可能是我复出目前最难的一个对手，而且他也是在春晚上，大概率是新歌，不过我还是很有自信，春晚的这首歌，再加上我复出的热度，霸榜问题不大。」
　　「好，挂了。」
　　周奕航挂掉了电话。
　　「哎。」
　　挂掉电话后，周奕航叹了一口气。
　　说句实话，他感觉这个世界对他挺不公的。
　　在他巅峰时期，身体原因淡出娱乐圈。
　　恢复了好几年，现在才差不多。
　　他也挺气的。
　　不然的话，自己在这条路上现在的成就，恐怕难以找到几个能跟他比的。
　　电视剧，电影，音乐。
　　这三栖他恐怕都已经拿到了最高成就。
　　其实，他挺羡慕楚云轩的。
　　因为楚云轩目前走的路子，是他曾经想象的和奢望的。
　　各方各面都做到顶尖。
　　音乐拿到金曲奖，不断地出好歌。
　　电影，拿到影帝。
　　电视剧，拿
　　到视帝。
　　然后他会考虑进军导演一行。
　　拍电视剧，拍电影。
　　再拿到最佳导演。
　　甚至，这一行，他考虑过。
　　不！
　　他不只是考虑过。
　　他付诸实践过。
　　在他生病的期间，挺无聊的，他看了很多的电视剧，学了很多的东西，他也看了很多。
　　已经那么多年没有的他，再次拾起来，感觉还是挺有意思的。
　　他也写了两部。
　　全部扑街。
　　扑到姥姥家了。
　　但是他写的是挺带劲的。
　　而现在呢？
　　自己没做到的事情，被楚云轩做到的！
　　金曲奖，打破历史。
　　拿走了多少座？
　　这是他想要做到的。
　　他最多一届金曲奖，拿走两座奖杯！
　　他想挑战三座！
　　四座！
　　五座！
　　楚云轩做到了。
　　演戏，他虽然没有拿到视帝，但是他的演技也是备受好评。
　　他已经当了导演了。
　　并且无比成功！
　　《狂飙》好看到让他都在追。
　　他还写。
　　一书封神！
　　第二本书，甚至霸占热搜。
　　明星都在看。
　　为什么他写就写不出来这种呢？
　　羡慕。
　　不，应该说是嫉妒了。
　　他看到楚云轩的爆火，真的很嫉妒。
　　他走了自己想走的路。
　　而且成功了。
　　如果，他没生病。
　　或许，他就是第一人了。
　　现在，楚云轩成功了。
　　他就算再成功。
　　那也没什么意义了。
　　因为大家只会记住第一个人！
　　所以，他的目标改变了！
　　他想要在几个方向做到超越楚云轩的更强。
　　这样才会被更多的人记住和认可。
　　或者说，他也这么走！
　　但是全部超越楚云轩。
　　但，他认为不可能。
　　「楚云轩，真难得啊。」
　　周奕航感慨了一声。
　　百年难出一个楚云轩吧？
　　「就是不知道你能走多远，希望你能一直下去，不然的话，我这复出真觉得好像少了一个很厉害的目标，少了几分激情了。」
　　「同辈里，确实有几位已经做得很好了，还有一个许风秋，不过相较于楚云轩，许风秋差了一些，倘若没有楚云轩，他应当是这一辈里最出彩的，但有一个这样的妖孽，啧。」
　　周奕航把车停在了自己别墅的车库。
　　别墅不大，全部是黑的。
　　显然里面就只住了他一个人。
　　打开了门，打开了灯，来到了客厅。
　　客厅有很多的猫咪。
　　看起来都像是野猫。
　　不过特别的干净，显然是经常洗澡的。
　　加起来恐怕有十几只了。
　　但是整个客厅，却无比的干净整洁。
　　当周奕航来到客厅，那些猫咪全部都跑走了。
　　在各个角落警惕的盯着他。
　　周奕航径直走到了卫生间，洗了一把手走了出来。
　　然后他坐在沙发上，翘着二郎腿看着手机。
　　啪嗒——
　　这个时候，一个
　　声音传了出来。
　　一只猫咪把一个杯子打碎了。
　　周奕航走了过去。
　　随后他将那些玻璃碎片全部都扫干净。
　　「你啊你。」
　　他看着不远处的那只猫咪，随后走过去将其抱在了怀里。
　　「又干坏事了是不是？」
　　周奕航抱着猫咪坐在了沙发上。
　　轻轻地抚摸着。
　　「你说，为什么我的身体一定要有病呢？如果我没病的话，现在应该已经成为了整个娱乐圈地位响当当的人物了吧？」
　　「如果我的身体没有病，你说，是不是也不会有现在的楚云轩了？」
　　「或者说，我比现在的楚云轩还要厉害，还要火呢？」
　　「嗯？」
　　周奕航一边跟着猫咪说话，一边低着头看着它。
　　「忘了，你不会说话，也不会回答我的问题。」
　　「只是觉得，命运不公，不公，不公啊。」
　　周奕航连续说道。
　　然后他看了一眼怀中的猫咪。
　　「而小猫咪呢，要乖，要听话，要懂事。」
　　「不然的话，可不会有人喜欢你了哦。」
　　「那今天你打碎了我的杯子，就是不乖的表现……」
　　他的脸上露出了一抹宠溺的笑容。
　　「那么呢……」
　　喵呜——
　　周奕航怀中的猫咪发出了一声惨叫。
　　它在周奕航手中不断地挣扎。
　　但是周奕航把它抓的紧紧地。
　　手上的力道越来越大。
　　而他脸上的笑容却丝毫未减。
　　他手中，猫咪挣扎的越来越小……
　　而鲜血顺着周奕航的指缝流了下来。
　　他的双手，已经用力到掐到了猫咪的皮肉里。
　　而他还在用力。
　　脖子上的青筋直冒。
　　甚至，他已经把手掐到了猫咪的内脏之中。
　　似乎在发泄着什么。
　　猫咪彻底没了动静。
　　周奕航的手也是松了下来。
　　他看着怀中满是鲜血的猫咪，然后露出了一抹笑容。
　　他轻轻地抚摸着猫咪的尸体。
　　用着一种温柔的笑容，轻声道：
　　「以后记得乖一点。」
　　……
　　楚云轩彩排完，也就去了酒店。
　　第二天一早。
　　一个热搜刷爆了网络。
　　并不是关于周奕航的。
　　而是楚云轩的热搜。
　　【楚云轩新歌是国风歌？】
　　楚云轩醒来然后就看到了这个热搜。
　　本身，因为《狂飙》的事情，再加上楚云轩第三张专辑结束，他偷了个懒。
　　又是有些日子没发新歌了。
　　粉丝们都等急了。
　　楚云轩+新歌。
　　就足矣上热搜了。
　　再加上国风，还有春晚等热度。
　　这一下热度就起来了。
　　评论：
　　「啊？你们怎么知道的？楚云轩新歌宣传了？」
　　「不不不，据说是春晚，春晚他唱的新歌，而且是国风歌！」
　　「哇塞！轩神的又一个挑战啊！国风歌，这年头国风歌不好火啊！根本没有几首那种能让人眼前一亮的国风歌！」
　　「哪来的消息？没看到实锤啊，风言风语的。」
　　「确实没有实锤，但是可以期待一手了！楚云轩春
　　晚国风歌！那至少也是新歌对不对？期待吧！」
　　「……」
　　「呀？曝光了？」
　　楚云轩挠了挠头。
　　不应该啊。
　　他搜了一大圈，也没看到什么实锤。
　　甚至他都不知道这个热搜是哪里来的。
　　也没有视频什么的。
　　那也不存在彩排的时候，谁拍了发出去的。
　　是不能的！
　　因为每个人都有保密协议。
　　工作人员也是。
　　「看来应该是有人要造势啊。」
　　楚云轩想了想。
　　最大的可能是春晚的导演组了。
　　春晚一年不如一年了。
　　他们想把收视率搞起来。
　　那么就需要噱头！
　　一般来说，不予透露的。
　　但是他们想要稍微透露一点点，把吸引度拉起来。
　　无所谓了。

第459章 大年三十
　　春晚还没开始。
　　关于楚云轩国风歌的消息传得是沸沸扬扬。
　　后续，网上也出现了不少国风歌的曝光。
　　都说这是楚云轩的新歌。
　　但实际上，是一些网红公司，他们想要趁着这波热度，赚一波钱。
　　当晚十二点。
　　辰星没有睡觉。
　　他在自己家里面登陆了公司后台。
　　「一整天过去了，让我看看《斗破苍穹》的数据吧。」
　　这一整天，他也很紧张。
　　没敢看。
　　他就想等着二十四小时之后，完完全全的看一下二十四小时数据！
　　他点开了《斗破苍穹》。
　　「卧槽！」
　　订阅数……
　　每一个人，订阅一章就是一个订阅。
　　而《斗破苍穹》这一整天的订阅数是……
　　「尼玛？这几千万啊？」
　　他瞪大眼睛。
　　这特喵的是八位数！
　　一天八位数的订阅啊？
　　啊？
　　他知道更新的确实多！
　　一百章呢！
　　这什么概念！？
　　一千个人全部订阅，那是十万订阅了。
　　这千万订阅……
　　那意思是……
　　基本上是数十万人或者几十万人呗？
　　假设，一个订阅，跟网站五五分，楚云轩能拿5分。
　　但他是大神。
　　是三七。
　　他能拿七分。
　　一千万订阅就是……
　　七十万！
　　他这是……
　　四千多万的订阅。
　　昨天一天！
　　他单纯章节收费，赚了两三百万！？
　　嘶——
　　这特喵的！
　　这不是《诛仙》一个月的稿费吗？
　　「好离谱啊！」
　　他赶紧看了一眼。
　　「尼玛！高订四十万！」
　　均订三十三万！
　　也就是说。
　　首订四十万。
　　均订，已经打破了全网记录！
　　《诛仙》完结的均订也才二十多万啊！
　　他首日就三十三万了！
　　这完结了，最少不得五十多万？
　　这谁能超过？
　　这数据，未来二十年都不一定有人能超过的吧？
　　要知道，《诛仙》的均订，已经打破记录了。
　　诛仙之前，最高十万！
　　诛仙翻了个倍。
　　现在《斗破苍穹》在《诛仙》的基础上又翻了个倍。
　　啊？
　　这也太离谱了吧。
　　「虽然《斗破苍穹》收藏八十万，在推荐位上上架，但是……四十万人订阅，这？」
　　能够理解！
　　因为这确实不一样！
　　这是楚云轩的书！
　　写得也确实好！
　　他的那些粉丝粘性高。
　　而且还上过热搜。
　　有这数据，估计一半因为楚云轩这个明星的原因。
　　但事实上，这数据挺均衡的了。
　　收费章节第一章四十万人订阅。
　　一百章后，还有三十三万人。
　　已经很离谱了。
　　这意味着，其实绝大多数人，他们不是为了给楚云轩花一毛钱弄个首订。
　　他们是真的看到了
　　最后。
　　辰星随后给楚云轩发了个消息。
　　「轩神，睡了没？」
　　楚云轩：「还没呢。」
　　辰星：「《斗破苍穹》数据看了吗？」
　　楚云轩：「我靠！我给搞忘记了。」
　　辰星：「？？？你牛！」
　　楚云轩：「哈哈哈，彩排呢。」
　　辰星：「春晚吗？」
　　楚云轩：「对啊。」
　　辰星：「期待！说一说《斗破苍穹》吧，首订四十万，均订三十三万，炸裂了！昨天一天，你到手的税前收入在三百万左右。」
　　楚云轩：「这么多。」
　　辰星：「确实太夸张了，这本书比之前《诛仙》还离谱！虽然有热搜，你的粉丝效应等等，但可以预料到的是，除非你再写出一本炸裂的书，不然的话，我觉得二十年内不一定有书能超过这本书的数据。」
　　楚云轩：「感谢感谢！」
　　辰星：「估摸着你肯定马上封白金作家了，其实一本《诛仙》也能了，现在更是没问题了，对了，这本书总不能一百多万字完结吧？」
　　楚云轩：「预计五百多万字吧，世界观比较大。」
　　辰星：「这个可以！估计这本书要成为全网最赚钱的书了！不过对你来说，也是九牛一毛，主要这本书跟《诛仙》一样，我觉得IP会很赚钱。」
　　楚云轩：「嗯，加油加油！」
　　……
　　大神群。
　　「君神！一天了，啥数据了？」
　　君无双：「首订21000。」
　　一日更一万：「挖槽可以啊！」
　　君无双：「我也觉得可以，但是现在并不觉得了。」
　　一日更一万：「讲道理，白金作者，大神作家，真不能够保证自己的新书能有两万多的首订，如果不崩的情况下，完结接近均订问题应该不大，无敌了！」
　　君无双：「是个屁啊！连《斗破苍穹》毛都摸不到。」
　　一日更一万：「《斗破苍穹》多少？」
　　君无双：「我问了一下编辑，首订四十万，均订三十三万。」
　　众人：？？？
　　「啊？」
　　君无双：「尼玛！开挂怎么打？」
　　……
　　时间一天一天过去。
　　《狂飙》又迎来了新的一周的四集。
　　而这一周，《狂飙》的数据再创新高。
　　收视率直接破7。
　　成为了年度第二部收视率破7的电视剧。
　　要知道，当时的《诛仙》电视剧，火遍全网。
　　那收视率其实也只是破了5而已。
　　《狂飙》随着热播，越来越火。
　　讨论度越来越高。
　　俨然成为了现象级的一部热播剧。
　　其受众更是跨越极大。
　　从小孩到中年人，都能找出大量的粉丝。
　　而这，已经不是楚云轩的人气和名气加成能够做到的事情了。
　　纯粹的是这部剧备受关注和喜爱，通过线下大家一传十十传百的安利，让剧越来越火。
　　至于《风暴》。
　　已经没什么影了。
　　别说全网热播剧排名了。
　　在爱艺视频中，《风暴》的热度都已经下滑到了十几名。
　　其目前的播放量，仅仅只是首播的十分之一不到。
　　又是一周过去。
　　时间越来越临近春晚了。
　　秦月然这次专门回到了家里。
　　刚好也是回家
　　过年。
　　过几天就会新年了。
　　公司也放了长假。
　　而且她知道，今天晚上《狂飙》的剧集中！
　　她就要再次出现了。
　　隐没了这么多集。
　　被这么多人说自己土！
　　她忍不了了。
　　一桌子好吃的呈了上来。
　　「老婆，然然让我们去茶几上吃。」
　　秦振云喊了一声。
　　「去茶几上吃干什么？」
　　厨房里忙碌的柳云云问了一声。
　　「看《狂飙》呀！」
　　秦月然喊道。
　　柳云云笑道：「行行行，你们坐好，我一会儿把饭端过去。」
　　一家人幸福的坐在沙发上。
　　秦月然投屏。
　　「开始了。」
　　一家人津津有味的一边吃着饭，一边看着电视。
　　「今天这几集你登场吗？这都十几集没出场过了。」
　　秦月然：「当然出场啊。」
　　「哈哈哈，还是那幅土样子吗？」
　　秦月然翻了个白眼：「老妈，拜托你好好看电视剧行不行？之前那是二十年前！现在不会再时光回溯了。」
　　「哈哈哈，也是也是。」
　　画面一转。
　　是黑夜。
　　「兰姐。」
　　「兰姐。」
　　声音传来。
　　一个身影从画面中走了出来。
　　「快看快看，我！是我！」
　　秦月然激动的指着屏幕中的自己说道。
　　「哎哟！」
　　柳云云眼睛一亮。
　　看了看画面，又看了看自己这闺女。
　　「这才是我闺女嘛。」
　　秦月然傲娇的昂了昂头：「那是。」
　　「好看！这装扮真好看。」
　　柳云云感叹了一声。
　　「小轩挺会拍的啊。」
　　秦振云吃了一口菜说道。
　　「我跟你们讲，他当时啊，为了这个角色苦恼死了，而你们的闺女天生丽质，当时他来找我，冷不丁的看到我，就认定我了，然后他费了老大功夫求我，我才同意出演的。」
　　「演的蛮好的啊，这小表情，这小动作。」
　　柳云云笑着说道。
　　「要的就是这样的前后反差。」
　　柳云云：「反差个头！你看看你，剧中男主剧的亲妹妹，多么厉害的一个身份，你这个角色热度才多高啊？」
　　秦月然：「老妈，拜托，前面二十多集，我才几个镜头啊？」
　　「你看看，这是你们剧的人物热度，你还没一个反派热度高。」
　　秦月然看了一眼。
　　热度第一，显然是高启强。
　　热度三百万。
　　第二是安心。
　　热度两百万。
　　第三名，大嫂陈书婷。
　　第四名，梦钰。
　　都是百万热度。
　　她到了十几位了，才十万热度出头。
　　「这不是正常的嘛，我才多少戏份啊？」
　　「宣传里，你这个角色不是定位蛮高的吗？三个重要女角色之一。」
　　「哎呀，别说啦，看剧。」秦月然不爽道。
　　「好好好，看剧。」
　　秦振云推了推眼镜，说道：「但是我觉得，今天过后，说不定明天然然这个角色的热度就能起来。」
　　「就是就是！等着吧！」
　　秦月然连连
　　点头。
　　……
　　这还没到第二天。
　　当晚，一个热搜直接冒了出来！
　　【卧槽！我老婆！】
　　而热搜的根源，就是成年高启兰，也就是秦月然出场了。
　　不得不说，这部剧她再次出场，真的是让人惊艳。
　　楚云轩当时找到秦月然，就图剧中二十年后出场的那一抹惊艳感。
　　她是真能做到的。
　　很轻松。
　　秦月然躺在床上，睡不太着了。
　　毕竟她上热搜了啊。
　　评论：
　　「乖乖！这跟早期高启兰是一个女演员啊！啊啊啊！！美爆了啊！」
　　「太御了！卧槽！这眼镜一带，谁也不爱啊！我就说嘛，高家三兄妹，能有一个简单的？」
　　「楚云轩也太狠了吧，这女演员哪找的？这堪称是我看电视剧以来最惊艳的一次了！真的真的。」
　　「我本以为《狂飙》的其它两位女演员已经让我觉得惊艳了，没想到，这高启兰才是真正的大魔王啊！爱了爱了！」
　　「啊啊啊！！爱了爱了！我老婆！」
　　「放屁！我老婆！啊啊啊！！」
　　「……」
　　这一周的这四集，最惊艳的无疑是剧中二十年后的高启兰首次登场。
　　秦月然本来就漂亮的不像话。
　　而且她那气质，太牛了！
　　本社你局势千金大小姐，她这气质根本就不用演。
　　直接气场一开就来了。
　　而且很符合剧中黑老大妹妹这一形象。
　　第二天。
　　秦月然饰演的高启兰。
　　仅仅半天的时间，其热度破百万。
　　来到了仅次于林沁饰演的孟钰之后。
　　又过了两天。
　　她的热度已经超过了其他两位女演员。
　　楚云轩这边刚休息下来。
　　后天就是春晚了。
　　他还挺紧张的。
　　这个舞台，自带让人紧张的氛围。
　　「快看快看。」
　　秦月然给他发了个消息。
　　是一个视频。
　　楚云轩点开看了一眼。
　　是《狂飙》女演员时间热度图。
　　随着视频的播放。
　　孟钰的热度一路飙升。
　　随着大嫂的出现。
　　也是赶超了孟钰。
　　然后，俩人的热度打的不相上下。
　　与此同时。
　　显示的高启兰的热度就一丁点。
　　而随着第二十七级的出现。
　　高启兰的热度图就像是坐火车一样。
　　瞬间飙升。
　　之后直接赶超二人。
　　楚云轩笑了笑。
　　热搜他当然看到了。
　　这就是他想要的效果。
　　这就是为什么，楚云轩当时非得让秦月然饰演这个角色的原因。
　　秦月然很嘚瑟。
　　她不停地给楚云轩发一个得意的表情包。
　　楚云轩忍不住笑出了声。
　　回复道：「知道了知道了！」
　　秦月然：「我昨天出门，第一次被认出来你敢信？我昨天被十几个粉丝围住了。」
　　楚云轩：「感觉如何？」
　　秦月然：「怪怪的，不过挺有意思的，但是哈我声明一下，虽然本小姐火了，但是我还是不会进入娱乐圈的，以后最多就是你的剧我客串一下，但是片酬可得提高了哈。
　　」
　　楚云轩：「哈哈哈，好。」
　　秦月然：「对了！你姐是真的恶心啊！啊啊啊！她真恶心啊。」
　　楚云轩：「怎么了？」
　　秦月然：「她知道我火了，这个人竟然想要把我这个老板打造成公司的摇钱树，用我来拉投资，提名气，拉代言，把公司名气打出去！你说这个人恶不恶心。」
　　楚云轩：「哈哈哈哈！」
　　秦月然：「今晚过去掏她！」
　　楚云轩：「你没在家？」
　　秦月然：「算了算了，过年后吧，等我去你家拜年就去掏她！对了，网上看到你不少新歌的曝光，真的假的?」
　　楚云轩：「就一个国风是对的，其他的都是假的。」
　　秦月然：「后天就是春晚了，等你表演。」
　　楚云轩：「OKOKO！」
　　……
　　很快，时间来到了大年三十。
　　楚云轩全天都待在春晚的演播厅。
　　今晚八点钟，春晚准时开始。
　　而楚云轩被安排到了压轴出场。
　　原因很简单！
　　导演组感觉楚云轩的人气和热度，如果往后面排，收视率一定能更高。
　　再加上网上的造势。
　　大家都会期待楚云轩的出场。
　　楚云轩不出场，那些人怎么离开电视前啊。

第460章 赵小蕊
　　大年三十。
　　一片祥和。
　　却又一片热闹。
　　一年中最重要的一天。
　　楚云轩一家人也都回了老家。
　　老家也在汉江市。
　　只不过是汉江市的农村。
　　平日里，老家就楚云轩的爷爷奶奶在家里住。
　　不过楚云轩父母经常会去看望。
　　毕竟离得也不远。
　　倒是去年下半年，楚云轩就回去了一趟。
　　院子里，楚云轩的爷爷正在杀鸡。
　　一家人提着礼品走了进来。
　　「姑姑！姑父。」
　　楚安雅甜腻腻的喊了一声。
　　「哎哟，小雅。」
　　楚安雅的姑姑笑着跟她抱了抱。
　　楚云轩的父亲就只有一个妹妹，也就是他们的姑姑。
　　平时，过年的时候，就是楚云轩一家人和爷爷奶奶过的。
　　姑姑虽然是亲姑姑，但毕竟嫁走了。
　　过年肯定是在对方家里的。
　　但是今年，楚安雅姑姑，姑父一家人是来到了这边过年。
　　也热闹一些。
　　当然了，主要还有一个原因。
　　楚云轩姑姑楚婷婷，他们有个小孩。
　　是个女孩。
　　年纪比他们小几岁。
　　目前是大二。
　　就读于艺术学院。
　　不过在外省。
　　她就读的这个艺术学院是全国前三！
　　其实楚云轩火了以后，他们就有聊过想让楚云轩带一带他们女儿的事情。
　　但就是那么简简单单的聊一下，暂且没有特别当真。
　　之后，楚云轩一次一次的爆火。
　　以至于现在稳定了下来。
　　他们也是几次聊过这件事情。
　　不过都没有跟楚云轩说过。
　　怕打扰楚云轩。
　　楚云轩姑姑姑父也从来没跟楚云轩聊起过这件事情。
　　楚云轩跟这个比他没小几岁的表妹，关系也还不错。
　　楚云轩这两家人来往特别多。
　　关系特别好。
　　绝不是那种攀亲戚的。
　　他们的家庭条件比较好。
　　之前，楚云轩父亲出车祸，楚云轩的姑姑，姑父没少跑腿，一天到晚医院家里来回跑。
　　两家属于是特别特别亲的亲人。
　　「安雅姐。」
　　一个也是很漂亮的女生开心的喊了一声。
　　「小蕊！」
　　楚安雅和她拉了拉手。
　　「表哥呢？」
　　赵小蕊问道。
　　「你忘了，他春晚呢。」
　　「对对对。」赵小蕊一拍额头。
　　「哎呀，我们这一家人过来，也是想着能蹭一蹭小轩的福气，哈哈哈。」
　　楚婷婷笑着说道。
　　「小妹你这是哪里话，一家人！」楚海洋笑道。
　　汪美玲擦了擦手，道：「不用你们说，之前小轩还问过小蕊的事呢。」
　　「是吗？」
　　楚云轩的姑父赵波笑了笑。
　　「是啊，小轩问小蕊是不是去读艺术学院了，我记得当时他那部《狂飙》找演员的时候，他还想找小蕊的来着，但是担心耽误小蕊的学业，也就没找了。」
　　赵小蕊激动地说道：「可好看可好看了！我真的没想到有一天表哥能这么厉害！」
　　「是啊，我也没想到啊。」楚安雅道。
　　赵小蕊：「我还记得小时候，表哥天天来我家里玩电脑，大半夜的都在玩，当时烦死了。」
　　「哈哈哈。」
　　两家人笑了起来。
　　「我孙子争气啊。」
　　楚云轩的奶奶笑着说道。
　　「是争气啊。」
　　赵波点了点头。
　　「当时他要读艺术学院，我也是挺反对的，现在看来，是一条正确的路。」
　　楚海洋：「也别这么说，我们家里条件一直没那么好，小雅读了艺术学院，小轩也想读，当时的情况按理来说他确实不应该去读的，负担不起，也多亏了你们一家人的资助。」
　　楚婷婷：「哪里的话，一家人嘛，小蕊这丫头以后还得小轩带一带。」
　　赵小蕊好激动好激动。
　　这种事情是别人梦寐以求却又很难理解的。
　　她也一时间无法接受！
　　以前那个家里没电脑，天天来自己家里玩电脑的表哥，突然火成这个样子！
　　那么有才！
　　她就特别特别崇拜！
　　而且，说句心里话。
　　她确实会觉得自己很幸运。
　　有关系那么好的亲人，成了那么火的明星。
　　她刚好读的也是艺术学院。
　　他肯定是能帮自己的。
　　正常情况下，有亲戚成了明星，也帮不了太多。
　　但是楚云轩不一样！
　　他太火了！
　　他太有才华了！
　　音乐！
　　拍戏！
　　她太清楚楚云轩到底多火了。
　　她现在是大二。
　　不说整个学校吧。
　　她整个系，几乎全是他的粉丝！
　　整个宿舍都是粉丝！
　　宿舍里全都是楚云轩的海报。
　　她忍了太久太久了。
　　从来没有告诉任何一个人，楚云轩是她那么亲的表哥。
　　其实有时候虚荣心作祟，真的挺想说出来的。
　　但是她还是忍住了。
　　当时，楚云轩大牡丹演唱会。
　　她真的超级想去的。
　　也有票。
　　楚云轩给了。
　　但是她父母不给她去。
　　原因很简单。
　　既然知道有这层关系了，也一定没问题。
　　那你赵小蕊就好好在学校学习表演，学习声乐。
　　可别当个花瓶。
　　自身还是要有实力的。
　　这样的话，才能对得起楚云轩之后对你未来道路上的铺路。
　　楚安雅和赵小蕊在聊天。
　　两家人都在准备年夜饭。
　　时不时就会有人带着自己家的小孩过来串门。
　　毕竟是农村。
　　乡里乡亲的都很熟悉。
　　楚云轩成了大明星，这些老人不太清楚。
　　但是他们家里的年轻人可太知道了。
　　都想和楚云轩一家人打好关系。
　　平日里就没少来。
　　但是楚海洋和汪美玲住在城里。
　　也省去了不少的麻烦。
　　「三奶。」
　　「哎哟，伟康来了啊，坐坐坐。」
　　一家人招呼着。
　　「他三奶，你这孙子可成大明星了啊。」
　　楚云轩的奶奶笑的满面红光。
　　汪美玲笑道：「哪有哪有，别客气，快坐，安雅，这是你叔，这是你婶。」
　　楚安雅笑
　　道：「婶，叔。」
　　他们笑着点点头。
　　陆陆续续好多人过来串门。
　　基本上都是带着孩子来的。
　　这些孩子可能是住在农村，也可能住在城里。
　　文凭不高。
　　每个月工资也不是很多。
　　都希望楚云轩能带带他们。
　　楚云轩一家人也都笑脸相迎。
　　至于带不带，他们肯定不答应。
　　就是说，到时候看楚云轩那边能不能。
　　不能的话他们也没办法。
　　天慢慢黑了下来。
　　一道道菜都已经上了桌。
　　距离春晚还有一个小时。
　　就这个点了，还有一些人过来串门。

第461章 楚云轩的国风？不行
　　桌子上摆放着十几个菜。
　　其他人喝点饮料。
　　楚云轩的爷爷和姑父赵波会喝点酒。
　　两家人围坐在桌边。
　　虽然没有楚云轩在，但还是蛮热闹的。
　　「还有十几分钟春晚就要开始了，不知道小轩什么时候出场。」
　　楚婷婷道了一句。
　　楚安雅：「我记得小轩轩说了一下，好像挺后面的。」
　　赵小蕊赶紧道：「安雅姐，我看网上说表哥春晚是一首国风的新歌，是这样吗？」
　　「你不跟他聊啊？」楚安雅笑问。
　　「本来我跟表哥聊得就不多，又担心打扰他，哪有聊过几次。」赵小蕊说道。
　　楚安雅随后道：「我也不知道，我也没问，不知道网上曝光的是真是假，但是确实听说有两个歌手的节目跟你表哥的撞了，然后被毙了。」
　　「正常，哪有人能比得过他啊。」赵小蕊一脸崇拜。
　　「哈哈哈，看这个丫头一脸崇拜的样子。」
　　几个人齐声笑了起来。
　　赵小蕊说道：「本来我对表哥也没那么喜欢，就是正常嘛，包括他刚开始上节目的时候，我也觉得他走不远的，谁知道写了这么多的好歌，真的特别特别喜欢。」
　　「是啊，谁又能想到呢？」
　　赵小蕊：「尤其是金曲奖颁奖，我全程看完了！哇！太帅了！真的是打破历史了，估计以后没人能超越他了。」
　　……
　　春晚后台。
　　楚云轩已经化完了妆。
　　换好了服装。
　　一切就等待春晚的开始了。
　　他这首歌，没有伴舞。
　　就是单纯的自己一个人在舞台上独唱。
　　而他，是压轴！
　　没错！
　　最后一个出场。
　　真不是楚云轩想的。
　　他寻思着早点出场也无所谓的。
　　但导演组这样安排。
　　其实也能想到他们的想法。
　　因为他人气高。
　　第一次上春晚。
　　再加上之前网络上掀起的震动。
　　多少人会无比的期待。
　　就是故意吊着大家。
　　让大家不等到自己出场不结束观看春晚。
　　提升春晚的收视率和收视时长。
　　其实也都是合情合理。
　　但楚云轩觉得有点不舒服的地方在于……
　　他一个刚出道甚至一年还不到的新人，在春晚舞台压轴……
　　多多少少会被好多人说的吧？
　　咖位不够，资历不够，阅历不够。
　　虽然楚云轩金曲奖，豪拿七座奖杯。
　　而且含金量拉满。
　　但年纪也不大，资历不够，总会有人能找到吐槽他的点的。
　　毕竟，一个春晚。
　　超一线，天王，天后都有。
　　他一个新人压轴，确实说不过去。
　　但导演组都这么安排了，他能有啥办法呢？
　　周奕航微笑着走了过来。
　　「很期待你今晚的表演。」
　　他笑着对着楚云轩伸出手。
　　其实到现在为止，周奕航甚至都不知道楚云轩的歌是什么。
　　他没有去了解。
　　虽然彩排那么多次了。
　　但后续都是走流程的。
　　他出场比较早。
　　楚云轩在他后面。
　　他从来没有等到楚云轩出场，就
　　早早地离开了。
　　反正他自己这边不出问题，跟前后出场之间的交接不出问题，其他的他不需要考虑。
　　而他因为身体原因。
　　彩排完就回去，也没人会说什么的。
　　其实他想要知道楚云轩的歌很简单的。
　　但凡多留一会儿就行了。
　　但，或许就是他对于自己的歌太自信了。
　　他虽然知道楚云轩的歌肯定不差。
　　但他还是觉得自己的歌会更好。
　　简单来说就是有些自负吧。
　　楚云轩站了起来：「周老师言重了。」
　　「哈哈哈，没有没有，我真的很喜欢你。」
　　周奕航坐在了楚云轩身边，道：「说句实话，我也很羡慕你。」
　　「羡慕我？」
　　周奕航点点头：「对啊，因为你走的路，是我以前想要走的。」
　　「简单来说，发展音乐，成为演员，当导演，甚至写，我也尝试过，哈哈哈。」
　　「是吗？周老师也写过？」
　　周奕航：「哈哈，没出成绩，跟你差得太远。」
　　楚云轩说道：「如果周老师这几年能够专心工作的话，那也就没我什么事了。」
　　「哈哈哈。」
　　周奕航笑了一声。
　　心里却是说道：「谁说不是呢？」
　　「不过你现在，音乐有成绩，拍戏有成绩，当导演也有成绩，《狂飙》那么火，我也在追，写也写成了这种现象级的爆款，还有国画，对！国画，漫画，想想，那就算是我这几年在努力工作，也肯定达不到你这个程度啊。」
　　楚云轩：「但肯定在其他方面有成就。」
　　「哈哈哈，我去开开嗓。」
　　「好。」楚云轩点了点头。
　　随后，周奕航便走开了。
　　蓝星的春晚，除了电视上的一号频道之外。
　　在官方的直播间也是同步直播的。
　　这也是后续直播行业发展起来才出现的一种改变。
　　因为这年头，很多年轻人的家里其实都懒得装电视。
　　就算有电视，基本上也很少去看。
　　再加上很多人是租房子，甚至过年都不回家。
　　所以也是考虑到了这样的一个大群体，因此开设了一个直播间。
　　八点整。
　　春晚正式开始。
　　全国进入到了一个祥和的时间。
　　可能是因为楚云轩。
　　很多已经多年不看春晚的人，就自己一个人过年，也是打开了春晚的直播间。
　　弹幕：
　　「大家新年快乐啊！」
　　「应该是除夕快乐！」
　　「希望今年的春晚能好看一些吧。」
　　「自己一个人过年的麻烦扣个1，今晚有大家陪你呢。」
　　「哇靠！这个时间点，在直播间看春晚的，应该都是没有回家过年的吧？兄弟们辛苦了。」
　　「不知道楚云轩多久出场啊，我就想看看他春晚到底唱什么歌。」
　　「网上曝光的国风，不一定是真的，我觉得其实大概率可能是一首他已经发表过的歌曲的新舞台，因为毕竟是春晚嘛，以稳妥起见，以前的一些歌肯定没问题。」
　　「……」
　　谭小伟也是开启了直播。
　　直播间的人较之以往少了五分之四。
　　「人好少，大家都在吃年夜饭呢，大家除夕好！」
　　谭小伟笑着打了个招呼。
　　弹幕：
　　「谭老师不
　　过春节？」
　　「对啊，谭小伟老师还在工作吗？」
　　「好苦逼！」
　　「……」
　　谭小伟说道：「是啊，在工作啊，明天有重要工作，今天回家过年的话，来不及回去了，等工作完再回去吧，大家应该也跟我差不多吧？」
　　然后他说道：「对了，给大家介绍一位朋友！王岩，过来一下。」
　　「来了来了。」
　　然后一个年纪三十岁出头的男子笑着跑到了镜头前。
　　「嗨，大家好，我叫王岩，当然了，大家也可以叫我三秋。」
　　弹幕：
　　「哇靠！王岩我不认识！但你说三秋我就知道了。」
　　「国风大神！牛哔！」
　　「国风圈的大神级人物，虽然人在娱乐圈没有那么火，但是在国风圈，基本上就是首屈一指的人物了。」
　　「不只是国风圈，古风圈也牛哔啊！三秋大神那可是华文系的浪漫高材生啊，不然他写的那些国风，古风词，也不会那么受欢迎了。」
　　「公认的国风古风才子啊。」
　　「……」
　　看到弹幕，王岩笑了笑：「大家捧杀了，也是很开心大家能喜欢我写的那些古风和国风歌，明天我跟谭小伟老师会上一档节目，所以就一起在这里跟大家看春晚，陪陪大家。」
　　谭小伟笑道：「我本人还是特别喜欢古风和国风歌的，但是现在这个行情，一些火的古风跟国风的网红歌，说句实话，一言难尽，王岩老师属于在我看来，他这个年龄段写古风歌，国风歌最牛的创作人之一了。」
　　「不敢当不敢当。」
　　王岩笑了笑。
　　谭小伟看了一眼弹幕。
　　「三秋大神怎么评价楚云轩的古风？」
　　王岩道：「我可不敢评价楚云轩老师啊，我相信他写歌的功底和水平，大家都是有目共睹的啊，他写旋律，歌词还有编曲，那简直是一种大师级的水平，太多时候看到他的那些歌，我都觉得不太真实，很难想象都是他那么年轻的一个歌手写的。」
　　谭小伟笑道：「这个大家都知道，但是在你的专业里面，你来说说吧。」
　　王岩道：「硬要说的话，怎么说呢？楚云轩老师古风歌和国风歌，哦对，他还没有国风歌，就是他的古风歌的水平肯定是比不过他流行音乐，民谣的。」
　　「其实咱们就说最简单的一点吧，金曲奖颁奖大家都看了吧？楚云轩老师《不染》跟《一吻天荒》没有任何的提名，其实也能说明在这方面他确实稍逊一筹！但是，已经蛮厉害的了，主要他其他方面确实太过于出色了。」
　　谭小伟随后说道：「听说这次春晚，楚云轩拿出来的是一首国风原创，也不知道是真是假。」
　　王岩道：「大概率是假的，其实原因很简单，第一，他要么是以前歌曲的翻唱，要么就是新歌嘛，这第二，春晚这样的一个舞台，他如果拿出的是新歌，那么他一定要拿出自己最拿手的！」
　　「大家想一下，如果是你们，你们明明更擅长流行音乐的创作，又是这么一个重要，严肃的舞台，肯定是想要以最完美来展现的对吧？那为什么要拿出一个没有那么擅长的歌曲呢？」
　　「所以，他会发国风歌，我不意外，但在春晚舞台上唱原创国风歌，我觉得基本上不可能，毕竟他的古风水平确实没有其他类型音乐厉害！」
　　「而且，说句实话，你们粉丝别喷我啊，楚云轩老师写词很厉害，有目共睹，但古风词，只能说挺好，但确实没那么的惊艳，也是正常吧，毕竟人总要有一些自己不那么擅长的，全都能做的很好，那才有鬼呢，哈哈哈。」
　　……
　　春晚一个接着一个节目一一结束。
　　弹幕：
　　「哇靠！俩小时了！楚云轩还没出来啊。」
　　「我年夜饭都吃完了！」
　　「有没有一种可能，楚云轩压轴？」
　　「压轴？不会吧？」
　　「啊啊啊！楚云轩！你快出来啊！」
　　「……」
　　舞台之上。
　　主持人：「转眼已经十点钟了，接下来要与大家贺新年的这位，那可是我们的老朋友了，他可是我们有名的音乐才子，让我们有请！」
　　现场，众人鼓着掌。
　　弹幕：
　　「来了！楚云轩！」
　　「啊啊啊！可等死我了！楚云轩我爱你！」
　　「我不管，今晚算是楚云轩跟我在过新年！」
　　「啊？不是楚云轩？」
　　「哇靠！周奕航吗？」
　　「……」
　　周奕航微笑着走了出来。
　　下一秒，他的背后出现了一个舞团。
　　精致的舞台，精致的的灯光，精致的布局，尽显春晚手笔。
　　别墅中。
　　江璃，江文波和他们的父亲，一共就三个人在过着新年。
　　「周奕航竟然复出了！」
　　江文波看到画面中正在演唱的那个人，眉头一皱。
　　江璃喝了一口饮料，说道：「可惜，如果他不是身体有问题，这几年的发展下，他应该没人能挡得住。」
　　「他要是正常发展，也没楚云轩什么事了。」江文波道。
　　「这两者之间没有什么关联吧？」江璃看了一眼江文波。
　　「咳咳——」
　　他们的父亲咳嗽了起来。
　　「爸。」
　　两个人立马站了起来。
　　「扶您休息。」
　　江璃扶着她的父亲。
　　「嗯，你们也早点休息。」
　　江父道。
　　「好。」
　　很快，江璃走了出来。
　　她目光看着演唱中的周奕航。
　　「他如果也复出了的话，你这娱乐公司竞争更大了。」
　　江璃说道。
　　「无所谓，现在我正在跟许风秋谈，他那边合约快到期了，要是能把许风秋谈到我的公司，也挺好。」
　　「那为什么不去找楚云轩谈呢？」
　　「找他？我就是为了要扳倒他的，我还找他？不过你倒是提醒我了，我把他签到我的公司，那岂不是说，他就任由我摆布了？」
　　江文波眼睛一亮。
　　江璃看了他一眼。
　　「那算了，你别想了，我已经打算找人去跟他谈了。」江璃道。
　　江文波皱着眉看着江璃。
　　「你要签他？」
　　「他快解约了，想签他的公司大把都是，既然能有这么个机会，为什么不要呢？」
　　江文波：「那我的公司跟你就是竞争对手了，你最好考虑清楚一点。」
　　江璃坐了下来。
　　「你…觉得够格吗？」
　　江璃淡淡的问了一句。
　　「江璃！」
　　江文波伸手指着她。
　　「狼子野心暴露了吧？你现在是不是巴不得咱爸赶紧死，你赶紧继承公司？」
　　江璃无奈的摇摇头，没说什么。
　　「我告诉你，我不会让你得逞的！别忘了，你只不过是一个被收养的弃婴！怎么着，这公司爸都得给我！」

第462章 压轴出场
　　周奕航一首歌，直接是点燃了全场。
　　他的这首歌，也很适合春晚的舞台。
　　歌曲，前面稍微有一点点的悲观。
　　但是到了后面，或者说，整首歌，他带给人的是无尽的力量！
　　弹幕：
　　「哇靠！周奕航！太帅了！」
　　「这就是周奕航啊，曾经的天王级的歌手！」
　　「天王过分了，超一线没问题，毕竟他年纪也不大！不过说句实话，如果这几年他没有淡出娱乐圈的话，他现在肯定已经是天王级歌手了。」
　　「关键他人特别好啊，整个娱乐圈多少人都因为他这个伯乐而成名的？他砸钱办基金会，盖学校，做公益，救助小动物，简直是神仙一样的人，为什么老天对他那么不公平，要让他生病。」
　　「哇去！这简直是震动整个娱乐圈的一件大事啊！他竟然复出了！太激动了。」
　　「好好听的歌曲！这就是周奕航！不管命运对他怎样不公，他的才华摆在这里。」
　　「无敌了！春晚到现在最好听的一首歌！还得是这些牛人啊，这首歌，我感觉楚云轩都接不住，真的。」
　　「那毕竟是他沉寂了好几年的一首歌啊，这首歌算是他四五年的一首，绝对是要炸翻整个娱乐圈的。」
　　「目前来看，肯定是炸穿了！明天看着吧，这首歌要火遍大江南北了。」
　　「……」
　　两个主持人来到了周奕航身边。
　　「奕航，好久不见啊。」
　　周奕航笑了笑：「是啊，好久不见。」
　　「看得出来大家都很想你。」
　　周奕航：「哈哈哈，谢谢大家的喜欢！也谢谢这么多粉丝朋友这些年来的支持。」
　　「我跟奕航是老朋友了。」
　　「哈哈哈是。」
　　「今天的日子那么特殊，又有奕航的出现，奕航，跟电视机前的大家说两句吧。」
　　周奕航说道：「祝大家在新的一年里，顺顺利利，家庭和睦，安康幸福！大家新年好！」
　　「谢谢！谢谢奕航！」
　　周奕航随后离开了舞台。
　　舞台接下来交给主持人来控场。
　　「呼——」
　　周奕航走到后台。
　　果然。
　　他还是喜欢这个舞台。
　　他对于自己的春晚舞台的现场和这首歌还是很有信心的。
　　明天，除了新春之外的一些话题，其余的大概都是他的吧。
　　这首歌，火遍全国应该是不成问题的。
　　基本上每年都会有这么一首歌在春晚上爆火。
　　可能是新歌爆火。
　　可能是老歌翻红。
　　也可能是不火的老歌爆火。
　　大概知道一些其他的歌曲。
　　反正他感觉问题不大。
　　怎么着火的也不应该是其他人的歌。
　　除了楚云轩。
　　但是他大概是知道的。
　　楚云轩今天是一首国风歌。
　　说实话……
　　楚云轩在其他方面确实厉害。
　　但是古风确实差了不少。
　　只能说好听，但不惊艳。
　　那么国风一样的道理。
　　这也是为什么他不想浪费时间去听楚云轩的歌的原因。
　　歌肯定是好歌。
　　但不是他擅长的领域。
　　他应该是为了迎合春晚这个舞台，所以才去写了一首国风歌。
　　那么，他就属于是在自己短板上做文章。
　　本来自己还很担心呢。
　　听说确实是国风歌，他真的就不担心了。
　　时间也是慢慢过去。
　　临近凌晨的十二点。
　　楚云轩还没出现。
　　观众们都急死了。
　　弹幕：
　　「哇去！楚云轩还真的要压轴啊。」
　　「虽然我是楚云轩的粉丝，但是说实话，春晚让他压轴，着实是有些让人担心了，担心他会被好多言论去说啊。」
　　「导演组好阴险啊，我就为了听楚云轩一首歌！就一首歌啊！本来我看一个小时的春晚就算了，硬生生的给我等了四个小时？」
　　「这下该出来了吧？」
　　「……」
　　「接下来要跟我们一起贺新年的是一位歌手，那么让我们有请！」
　　楚云轩穿着黑色带一些白色点缀的西装，走到了舞台之上。
　　哗——
　　现场响起了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「来了来了！」
　　「啊啊啊！老娘困得要死！终于出现了！」
　　「讲道理哈，因为楚云轩，我特喵的近七八年来又一次看完了整场春晚，但不得不说，今年春晚确实好评，小品也有意思了，终于不是搁那强行煽情了。」
　　「不知道楚云轩今天这首歌，到底是不是跟网传一样，是一首国风啊！我还是蛮期待的。」
　　「希望不是吧，说实话，相较于其他的，楚云轩的古风或者是国风，确实没那么看好。」
　　「……」
　　谭小伟：「来了来了！熬了这么久，终于上场了。」
　　然后，舞台的大屏幕，包括地面，包括周围的所有的荧光板。
　　出现了一个漂亮的青花瓷。
　　整个舞台，被一抹青白色特别漂亮的光笼罩着。
　　「我去！青花瓷吗？还真是国风啊？」
　　谭小伟光看到这个舞台的灯光，和屏幕上的青花瓷，他大概就知道肯定是国风了。
　　王岩说道：「可惜。」
　　「王岩老师怎么说？」
　　王岩道：「没想到楚云轩老师还是拿出了国风歌，怎么说呢？可以期待，但是相较于他其他的歌曲，古风，国风确实差了一些啊。」
　　「我反正很是期待！让我们来欣赏欣赏吧，乖乖！这歌名直接就叫《青花瓷》啊？」
　　「……」
　　房间里。
　　江文波看着春晚直播。
　　跟江璃闹翻了，他就从卧室走开了。
　　但是，他就想看看楚云轩到底是怎么一首国风歌，把他精心给赵世杰准备的那首歌PK下去的！
　　到底是不是因为楚云轩热度高的原因。
　　大屏幕上。
　　青花瓷在旋转。
　　舞台是青白色。
　　特别优美。
　　同时，歌名出现在了大屏幕之上。
　　伴奏也是响了起来。
　　歌名：《青花瓷》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　谭小伟面露期待。
　　当前奏响起的那一刻。
　　「乖乖。」
　　他忍不住感叹了一声。
　　「怎么说？」
　　谭小伟看向王岩。
　　「牛！」王岩只是简单一个字。
　　「前奏优美至极，好美！真的，就一个字，美！这就是一个顶级音乐人，对于编曲的创造能力！太美了
　　！这首歌，我觉得可以期待了。」
　　王岩说道：「这开头前奏的编曲，真的让人有些惊艳了，编曲肯定很牛，主要是词吧，楚云轩老师古风和国风的词还是差了一点。」

第463章 火遍全国
　　不管是电视机前还是手机，电脑前的观众。
　　他们听到《青花瓷》这首歌的前奏的时候。
　　真的有一种优美的感觉。
　　这就是音乐的力量。
　　这也是才华的力量。
　　弹幕：
　　「《青花瓷》！这歌名看来真的是国风啊。」
　　「为毛我还没听歌，就这么一个歌名加上前奏，加上现场青白色的舞台，整个就觉得那么美呢？」
　　「之前网上虽然网传楚云轩的歌是国风，也曝光了好多国风歌，但我只能说，楚云轩毕竟是楚云轩，不是那些网红歌手能去碰瓷的，他们的那些国风歌都是些什么啊？网红歌罢了。」
　　「来了来了！让我好好欣赏一下，楚云轩在春晚舞台上，第四张新专辑的第一首歌，到底是什么水平吧！我反正是对标《七里香》的哈。」
　　「难，大家其实心里都挺清楚，楚云轩在国风和古风方面，比起其他风格的歌曲，确实差了一截。」
　　「……」
　　「嗯……」
　　周奕航眉头微微一皱。
　　楚云轩春晚的歌，他只知道是国风。
　　其他的他一点都不清楚。
　　他也没问！
　　懒得问。
　　其他人也不会说。
　　有保密协议。
　　但是，作为一个专业歌手。
　　当他听到《青花瓷》的前奏的时候。
　　他眉头就紧锁起来了。
　　好美的前奏。
　　不对劲。
　　楚云轩站在舞台之上。
　　等待着前奏的结束。
　　他缓缓地举起麦克风。
　　这么严肃的一个舞台，那自然还是得严肃对待。
　　好好地唱歌就行了。
　　其他的都不用去想。
　　「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。」
　　「瓶身描绘的牡丹一如你初妆。」
　　「冉冉檀香透过窗心事我了然。」
　　「宣纸上走笔至此搁一半。」
　　「釉色渲染仕女图，韵味被私藏。」
　　「而你嫣然的一笑，如含苞待放。」
　　「你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。」
　　「……」
　　哗——
　　现场，众人眼睛一亮。
　　纷纷鼓起了掌。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「卧槽？」
　　「啊？」
　　「我觉得这首歌的伴奏已经够美的，这词……」
　　「卧槽！这词绝了！你丫的是在写诗吗？」
　　「青花瓷能给你写成这样的词？卧槽？」
　　「……」
　　「啊？」
　　谭小伟就这么直勾勾的盯着屏幕。
　　人都傻了。
　　这编曲美的不行。
　　这旋律也好听！
　　关键这个词，太美了吧？
　　谭小伟知道楚云轩写词确实厉害。
　　但古风欠缺一些。
　　可是这副词。
　　就到现在为止……
　　真的是绝了！
　　国风，以青花瓷来诉说爱情的是吗？
　　「王岩老师，这词……」
　　「我去！」
　　王岩咽了一口口水。
　　「这么牛的吗？」
　　「歌曲质量是楚云轩没错，但是这词……哎，好像也没问题，那之前古风的两首歌，他的词怎么写的
　　那么平庸啊？」
　　王岩一脸懵。
　　现场。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「炊烟袅袅升起，隔江千万里。」
　　「在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。」
　　「就当我为遇见你伏笔。」
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「月色被打捞起，晕开了结局。」
　　「如传世的青花瓷，自顾自美丽，你眼带笑意。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「挖槽！绝了！天青色等烟雨，而我在等你！啊啊啊！」
　　「好美的歌，好美的词！这真特喵的绝了啊。」
　　「这就是楚云轩这么久不发歌，拿出来的王炸？不好意思，哥们我爱了。」
　　「我本以为楚云轩的国风歌，可能没那么好，现在我感觉……无敌了！我靠！」
　　「这就是楚云轩吗？」
　　「……」
　　周奕航眉头紧皱。
　　怎么会这样?
　　这首歌的质量，太高了。
　　高的有点夸张了！
　　就这一刻，周奕航感觉自己信心满满的那首歌，他感觉春晚一定能火遍大江南北的这首歌。
　　突然变得有些黯然失色了。
　　……
　　「这也太好听了吧。」
　　赵小蕊激动的看着电视。
　　「好美的歌词啊。」楚安雅惊呼了一声。
　　「我感觉这首歌一定能火！而且是爆火！安雅姐觉得呢？」
　　赵小蕊问。
　　「我感觉啊……」
　　楚安雅思索了一下。
　　「无敌的编曲，无敌的词，超高的质量，这种歌，不得火二十年？」
　　……
　　「色白花青的锦鲤，跃然于碗底。」
　　「临摹宋体落款时却惦记着你。」
　　「你隐藏在窑烧里千年的秘密。」
　　「极细腻有如绣花针落地。」
　　「帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。」
　　「而我路过那江南小镇惹了你。」
　　「在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。」
　　「天青色等烟雨，而我在等你……」
　　「……」
　　舞台前面下起了雨。
　　青白色的舞美，配合上这落雨，再加上这首歌，别有一番韵味。
　　……
　　「对不起对不起！我为之前说的话必须要严肃的道个歉。」
　　王岩对着镜头也是赶紧说道。
　　之前，他的话也算不得错吧？？
　　但是，这首《青花瓷》一出。
　　他整个人都呆了。
　　再想想之前自己说的话……
　　他浑身一抖。
　　赶紧道歉。
　　谭小伟感叹道：「又是一首神作啊！大家都在说，如果是一首新歌，那么必定是楚云轩第四张新专辑的第一首歌，而第三张新专辑第一首歌是《七里香》，那么这首歌有可能超越《七里香》吗？」
　　谭小伟：「其实我虽然相信楚云轩的才华，但是我也确实捏了一把汗，《七里香》这首歌，咱别的不讲，看它在金曲奖上大杀四方就知道这首歌含金量了。」
　　「但是现在，这首《青花瓷》，我斗胆说一下……」
　　「今年金曲奖，最佳作词，年度歌曲，同时楚云轩年度最佳男歌手，至少三座金曲奖奖杯！没错！
　　就这首歌，至少给他三座金曲奖奖杯！我实在是想不出来，今年这一整年，能不能出一首把《青花瓷》比下去的歌，实在是觉得不可能。」
　　王岩点点头。
　　谭小伟感叹道：「本以为《七里香》可能是楚云轩的巅峰作之一，现在他用事实告诉我们所有人，楚云轩的巅峰，永远可能是下一首歌！」
　　……
　　咔——
　　周奕航握紧拳头。
　　他输了。
　　他不确定，以《青花瓷》来描写的国风情歌能否被大众所接受。
　　这首《青花瓷》到底能否比自己的那首歌还要火！
　　但是他很清楚的一点！
　　这首《青花瓷》，将是华语乐坛中，里程碑的一首作品。
　　其价值，地位，是《七里香》恐都不及的。
　　论火爆程度。
　　他自认自己的这首歌比不过《青花瓷》。
　　除非有什么奇迹。
　　不然明天火遍全国的，一定是《青花瓷》。
　　「楚云轩！」
　　周奕航眼眸微微一凝。
　　……
　　一首歌结束，楚云轩鞠了一躬。
　　距离十二点，还有一分半。
　　这个时候的主持人，需要来控场。
　　四位主持人一起走到了舞台之上。
　　走到了楚云轩的身边。
　　「让我们感谢楚云轩在这个舞台上，带来的这首国风歌曲《青花瓷》。」
　　啪啪啪——
　　「哇哦！我曾以为，美是用来形容风景，人物，国画，汝窑等等，这首《青花瓷》让我真正的第一次觉得一首歌可以这么美。」
　　「是啊，论意境，《青花瓷》宛如一出烟雨朦胧的江南水墨画，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。」
　　「论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结。」
　　「论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清冷透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。」
　　何灵微笑道：「谢谢楚云轩！楚云轩老师，新春的钟声即将敲响，让我们一起倒计时，迎接新年的到来吧！」
　　楚云轩点了点头。
　　「倒计时，十！九，八！」
　　「三，二，一！新年快乐！」
　　……
　　「楚云轩，很好听的一首歌！称之为国风巅峰之作不为过。」
　　周奕航对着楚云轩伸出了手。
　　楚云轩伸手跟他握了握。
　　「周老师夸奖了，不敢当不敢当。」
　　周奕航笑了笑：「真的，我这个人不说假话，打心底里，这首《青花瓷》就是乐坛国风巅峰之作！」
　　身边，萧雨瑶走了过来。
　　「国风歌曲，在我们这里终究还是小众歌曲，能写国风的人本就不多，写得好的更是少之又少，在《青花瓷》之前，国风代表作也就是那首《林亭外》吧？《青花瓷》真的是一种降维打击的横空出世，巅峰之作，且并非之一，无可厚非。」
　　楚云轩笑了笑。
　　周奕航笑道：「哈哈哈，找机会得跟你邀首歌啊。」
　　楚云轩道：「周老师邀歌，我的荣幸，肯定没问题。」
　　「哈哈哈，行，不早了，早点回去休息。」
　　楚云轩点点头：「新年快乐。」
　　「新年快乐。」
　　林妙妙跑了过来，拍了一下楚云轩的肩膀。
　　「新年快乐。」
　　「你
　　也是啊。」楚云轩笑了笑。
　　「雨瑶姐，新年快乐哦。」
　　萧雨瑶笑道：「妙妙也新年快乐。」
　　「青花瓷好好听，彩排的时候听到就爱死了。」林妙妙道。
　　「是啊，明天坐等这首歌爆火全国了。」萧雨瑶也是说道。
　　「哪有哪有。」楚云轩挠了挠头笑道。
　　「谦虚了哈，走吧，一起回酒店吧，你们应该都住在旁边吧？」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　翌日。
　　周奕航早早地醒来。
　　昨晚其实就没有睡好。
　　他心里有些苦恼。
　　本以为，自己的复出会带来巨大的震动。
　　是！
　　震动也不小。
　　但是……
　　楚云轩一首《青花瓷》，直接给自己干熄火了。
　　周奕航打开了热搜。
　　热搜榜：
　　#第一名：【新年快乐】
　　#第二名：【楚云轩国风巅峰之作《青花瓷》。】
　　#第三名：【天青色等烟雨，而我在等你。】
　　#第四名：【楚云轩】
　　#第五名：【周奕航复出】
　　热搜第五。
　　热度不低。
　　可是……
　　他周奕航复出，本应该是在新年之下的热度！
　　而他头顶！
　　楚云轩三个热搜把自己压得死死地。
　　就因为楚云轩这首歌。
　　他的热度可能少了几百倍！
　　不夸张！真的丝毫不夸张！
　　因为《青花瓷》的出现。
　　导致他的歌曲被压住了。
　　一旦被压住！
　　就不能火遍全国！
　　现在火遍全国的一定是《青花瓷》。
　　而自己没有火遍全国，那热度是不是少了不知道多少倍？
　　他看了一眼关于楚云轩的评论。
　　点赞数最高的一条评论。
　　「兄弟们，昨晚早早睡了，一大早发现楚云轩霸榜的《青花瓷》之后，恶补了春晚楚云轩《青花瓷》现场的给我点赞。」
　　「真的，国风巅峰之作！没有之一！楚云轩用一首《七里香》，打开了去年夏天的篇章，一首国风巅峰《青花瓷》，打开了新的一年的篇章！太帅了！」
　　「绝美的意境，绝美的画面感，巅峰作词，这就是楚云轩！」
　　「这词是人能写得出来的？太牛了吧，尤其是那句天青色等烟雨，而我在等你！哇塞！」
　　「……」
　　周奕航眉头紧皱。
　　然后他打开了音乐排行榜。
　　《青花瓷》，一夜之间，登顶所有榜单！
　　新歌榜。
　　原创榜。
　　国风榜。
　　甚至，热歌榜也直接登顶。
　　超越了《七里香》，《泡沫》。
　　这叫什么？
　　这就叫一夜之间，火爆全国！
　　完全是那种降维打击的程度。
　　而他周奕航的歌呢？
　　虽然是新歌榜第二名。
　　可是……
　　在热度上。
　　被《青花瓷》甩开了几十倍。
　　这才一天啊。
　　虽然春晚的舞台大！
　　但这真的才一天而已啊。
　　砰——
　　周奕航一拳头锤在床上。
　　……
　　「大家好，欢迎大家来到《金曲大碰撞》的舞台，让我们欢迎谭小伟老师，王岩老师……」
　　「金曲大碰撞，盘点近五十年来各个类型的金曲，通过投票的方式，获胜金曲，会由我们邀请的歌手进行翻唱，让金曲再次绽放光辉！」
　　节目逐渐进行着。
　　「那么，接下来我们要来盘点的是六首华语乐坛国风金曲，请看大屏幕！」
　　众人目光看向大屏幕。
　　在经过了一系列的发言后。
　　「那么，请各位评审团的老师，导师组进行投票。」
　　「稍微等一下。」
　　一位导师打断了发言。
　　谭小伟看了过去。
　　这位导师年纪看起来有五十岁左右了。
　　那可是华语乐坛的一位天王级的人物。
　　平时很低调，可是他的咖位属于是T0级别的。
　　当下有不少当红的超一线，甚至都是他发掘出来的。
　　「吕健南老师，请问您有什么想说的吗？」
　　吕健南拿起麦克风：「是这样的，国风歌曲金曲大碰撞，我觉得应该要加一首才更好吧！」
　　此话一出……
　　现场观众大喊：「《青花瓷》！」
　　「青花瓷！」
　　「青花瓷！」

第464章 国风巅峰之作
　　谭小伟笑了笑。
　　其实当他看到这个主题的歌曲的时候。
　　他脑海中第一反应就是昨晚，楚云轩的那首《青花瓷》。
　　但是他没敢说。
　　第一，《青花瓷》太新了。
　　第二，节目组估计也没准备，这说出来确实让节目组会挺难堪的。
　　这第三，假设国风金曲选到了青花瓷，谁能唱？
　　昨晚十二点的歌。
　　今天是下午五点钟。
　　节目组邀请到的那些歌手里面，有人能把这首歌唱出来吗？
　　所以他没提。
　　但周建南老师既然说出来了，那他可太开心了。
　　「有道理！《青花瓷》虽然是一首新歌，但是这首歌大家都知道，一夜之间火遍全国！虽然这首歌还没拿奖，但昨晚半夜，我有一个音乐人群，里面都是业内的一些著名的音乐人，就《青花瓷》这首歌的词曲，编曲，我们讨论了几个小时都还没讨论完。」
　　周建南点点头：「昨晚我也是看了现场，这首《青花瓷》一出，我只有一个感受，华语乐坛进入到了一个新的巅峰了，这首国风歌曲，我个人认为，会成为国风的代表作，国风歌曲的巅峰作。」
　　周建南指着大屏幕：「六首歌里面，我有两首，我本人很喜欢国风，这两首都是我个人所作，也都拿到了金曲奖，我这个创作人眼中，《青花瓷》有点降维打击的意思。」
　　「楚云轩，是我很欣赏的一位年轻的音乐人，而这首歌，我认为，是他在编曲，作词，作曲等方方面面的集大成之作，这样的一首，如果不出现在国风金曲榜单上面，我很难接受的。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　主持人也是说道：「周建南老师说的有道理，也是因为《青花瓷》这首歌实在是太新了，昨天才出现的，所以就没有上榜。」
　　周建南：「我建议，把青花瓷加到这六首歌里面再进行投票，这样的话大家应该会更加接受。」
　　主持人犯了难。
　　随后周建南笑道：「这首歌的词很难背，但我因为太喜欢国风了，虽然一天不到，但这首歌我已经可以唱了，如果恰巧选到《青花瓷》，我可以来唱。」
　　这话一出，导演组和主持人心里面也就放心了。
　　「那么，《青花瓷》进入国风金曲之中，七首歌曲，请大家开始投票！」
　　投票结束。
　　主持人看了一眼票型。
　　她整个人都愣了一下。
　　「下面我宣布，《青花瓷》以508票全票成为《金曲大碰撞》国风金曲！请周建南老师上台演唱！」
　　哗——
　　众人张大嘴巴。
　　弹幕：
　　「哇靠！这就是《青花瓷》！」
　　「为什么这一瞬，我鼻头都酸了啊？真特喵的自豪。」
　　「国风本来就很小众，好歌更是少之又少，虽然已经选出六首国风金曲，但是，《青花瓷》放在里面，真的是降维打击。」
　　「话说，他们全都听过《青花瓷》了？这才一天不到啊。」
　　「楚云轩集大成之作，真的夸张！难不成，今年金曲奖，《七里香》的名场面又要再现了吗？」
　　「……」
　　周建南理了理西装。
　　「很荣幸，能够这么短时间内就去演唱这首歌曲，唱的肯定没有楚云轩老师好听，也希望大家能够喜欢！」
　　……
　　《青花瓷》火了！
　　准确来说是火的一发不可收拾。
　　大年初一，虽然很多店
　　都关门了。
　　但是县城，城市里还是有大量的商铺在开业。
　　路上人很多。
　　听到的最多的歌曲就是《青花瓷》。
　　仅仅一晚上，一上午和一下午的时间。
　　《青花瓷》单纯下载量破亿。
　　无数人的歌单中，加入了一首《青花瓷》。
　　同时，楚云轩第四张新专辑《楚云轩》同名专辑也发布了。
　　里面目前只有一首歌，《青花瓷》。
　　但这张专辑的分量，太重了。
　　而楚云轩单单在天海音乐这一个音乐APP上的粉丝。
　　一天的时间。
　　由4012万来到了4910万。
　　他的微博粉丝，由8307万，一天的时间里破亿了。
　　这一首歌，也不知道让多少本来没那么喜欢楚云轩的人，瞬间转粉。
　　或者说，他们可能还是没那么喜欢楚云轩。
　　或者说，他们更喜欢的是其他的某位艺人。
　　或者说，他们不会去刻意的听楚云轩的歌曲。
　　但是，有很多人，他们恰恰就是把《青花瓷》这首歌放进了歌单中。
　　或许，这首歌太过于浪漫。
　　也或许，这首歌太美。
　　亦或者，新的一年，一首巅峰之作的国风歌曲，让他们觉得有着更特殊的意义。
　　也或许，是春晚这个舞台实在太大。
　　这首歌，火爆了。
　　「叮…恭喜你人气达到七亿，获得奖励【大师级创作才能】。」
　　车上。
　　楚云轩脑海中响起了系统提示。
　　「终于来了。」
　　楚云轩露出了一抹惊喜的表情。
　　这是他一直想要的一个奖励。
　　有了这个奖励。
　　比如他上某个节目。
　　因为他是以创作才华出名。
　　如果主持人给他出题。
　　让他现场一边给大家讲解，一边用乐器即兴创作一首歌。
　　他现在就可以做到了。
　　也算是彻底安心了吧。
　　楚安雅开着车。
　　带着楚云轩回老家。
　　「听歌吗？」
　　她问道。
　　「随便听听广播吧。」楚云轩道。
　　楚安雅点点头。
　　车载广播传来声音：「新年快乐，接下来，让我们静静聆听一首来自于楚云轩的《青花瓷》。」
　　楚云轩：「换一个。」
　　「怎么？自己的歌不想听？」
　　楚云轩道：「听太多了。」
　　「好吧。」
　　车载广播：「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「换一个。」
　　车载广播：「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……」
　　楚云轩：「……」
　　「再换一个。」
　　车载广播：「炊烟袅袅升起，隔江千万里。」
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　「怎么全都是？」
　　他服了。
　　火成这个样子吗？
　　但凡一个广播电台，到了放歌的环节，就是《青花瓷》。
　　「火翻了好不好？这首歌的火爆程度，感觉超过了你的《七里香》，甚至火遍全国的那首《泡沫》都没达到这个程度啊。」
　　楚安雅感慨了一声。
　　楚云轩无奈的耸了耸肩膀。

第465章 麻烦的乡里乡亲
　　对的时间，对的节点，一首高质量对的歌。
　　想不火也难。
　　「今年什么打算？」
　　楚安雅一边开着车一边问。
　　楚云轩伸了个懒腰：「看看吧，无非就是发歌，上节目。」
　　「拍戏呢？《狂飙》那么成功，又是你想走的路。」
　　楚云轩；「拍！肯定得继续拍，慢慢来吧。」
　　「哟，你还知道慢慢来啊？出道一年不到，你什么慢了？」
　　楚云轩干咳了一声。
　　「对了，之后的下家有想好了吗？」楚安雅问。
　　楚云轩摇摇头：「还没呢，无非就是那么几个公司吧。」
　　「只要你点头，哪家公司都要你啊。」
　　楚云轩说道：「其实我倒是觉得无所谓，资源的话，因为毕竟人气摆在这里，就算不去那种顶级大公司的资源，我也不会缺的，况且我也不想去频繁的上节目。」
　　「所以呢？」
　　「太大的公司，反而我可能不是那么考虑，再说吧，到了这一步再考虑，关键还得是他们给出的条件怎么样。」
　　「嗯，可千万注意了，任何一个公司，合约上面但凡动点手脚，对你来说也是巨大的麻烦。」
　　楚云轩点了点头。
　　很快，他们来到了村头。
　　「我靠。」
　　眼前这一幕，让楚云轩忍不住愣了一下。
　　今天是大年初一，现在天都已经黑了。
　　村头灯光明亮。
　　能够看到，大量的人都围在那里。
　　「不会是等我的吧？」
　　楚云轩道。
　　「那不然呢？最近太多乡里乡亲的来咱们家串门，今天白天，刘婶来了一趟，顺口问了一下你什么时候回来，奶奶就说是今天这个点，我也没想到会这样。」
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　这些村子里乡里乡亲的挺麻烦的。
　　有的人属于是那种一人得道鸡犬升天。
　　但楚云轩能干嘛啊？
　　带他们家的孩子去唱歌，去演戏？
　　怎么可能？
　　他楚云轩没那么大的本事。
　　如果说给他们家里某个孩子介绍个工作。
　　那还行。
　　比如去公司当个什么保安之类的。
　　这也不行。
　　得看人。
　　万一他过去了，当个保安都吊儿郎当的。
　　遇到事就说楚云轩是我什么什么人。
　　多麻烦。
　　主要村子里太多那种上完初中就不上学，随便打工或者到处混的人了。
　　在他们眼里，明星那确实是很光鲜亮丽的一个行业。
　　他们距离明星很远。
　　但是，但是他们可能小时候跟楚云轩一起玩过。
　　再加上乡里乡亲关系都不错。
　　可能会觉得，说不定一句话的事，他们也能当明星了。
　　「这咋整啊。」
　　楚云轩道。
　　「没事，咱家里人都懂，从来也没答应过什么。」楚安雅道。
　　「那还行。」
　　车子停在了村口。
　　老人们也都围过来了。
　　他们对这个或许不太懂。
　　但是他们的子女懂啊。
　　一些大人，几乎所有的十几岁，二十来岁的年轻人，他们都拿着手机在拍摄。
　　「只能下来了。」楚安雅对楚云轩无奈的说道。
　　「嗯。」
　　楚云轩打开了车门。
　　村子里，不少年轻人，还有年轻女孩也是忍不住欢呼了起来。
　　面对自己的好多粉丝，楚云轩没啥。
　　但是在自己老家村子里，就感觉特别尴尬。
　　「你们好你们好。」
　　楚云轩对着他们连连鞠了几躬。
　　这特喵的好尴尬啊。
　　然后乡亲们七嘴八舌的说话。
　　大概就是说楚云轩出息了。
　　小时候那么点大，你还怎么怎么样。
　　村长也是笑着走了过来。
　　「大明星，出息了，给我们村子争光了，好啊，来，戴上。」
　　他从旁边人那里接过了一个大红花。
　　「村长，没必要吧。」
　　村长笑道：「乡亲们的一番心意，你给村子争光了，还上了春晚呐，哎哟，想都不敢想啊。」
　　楚云轩也是无奈的戴上大红花。
　　「你看看，多少乡亲们都来了，大家欢迎我们的云轩回村。」
　　啪啪啪——
　　众人一起鼓掌。
　　「哈哈哈，走走走，跟咱们好好唠一唠。」
　　楚云轩求助般看向楚安雅。
　　自己父母，爷爷奶奶也在那边。
　　咋整啊。
　　楚安雅随后说道：「村长，各位乡亲们，我弟弟他昨晚上节目，也没怎么休息好，这一路又是舟车劳顿，而且这大过年的也还没在家吃年夜饭，要不先回家休息休息，大家也都休息休息，有事之后说，怎么样？」
　　楚安雅话都说到这份上了，那也只能如此了。
　　楚云轩回到家里。
　　也是一一喊了姑姑，姑父什么的。
　　「奶奶，您害苦我了。」
　　楚云轩然后坐在老家沙发上，浑身疲惫的道了一句。
　　「奶奶注意，奶奶也不懂，顺口就说了。」
　　楚云轩的奶奶笑了笑道。
　　楚云轩村子里的家是一个两层的小洋房。
　　倒也挺舒服。
　　「没事没事，您也不懂嘛，不过村长他想干嘛？」楚云轩问了一句。
　　虽然自己确实火了，也上了春晚。
　　但是显然刚刚是村长组织的。
　　肯定有什么想法吧？
　　楚云轩寻思了一下。
　　村长有两个儿子。
　　孙子年纪还小。
　　应该没啥想要让自己帮忙的吧？
　　赵小蕊道：「我听他们说，村长想让你帮忙宣传村子呢。」
　　楚云轩的姑姑楚婷婷坐在那里也是说道：「似乎是这么一回事。」
　　姑父赵波说道：「这种事别管了，一家人也都没什么经验，以后过年什么的，去城里过吧，这事弄得多麻烦。」
　　「主要是表哥太火了，村子里老人多，但凡没那么火，也没什么事的。」赵小蕊说道。
　　「没事没事，主要这次村长组织了，不然也不会这么麻烦，但是宣传村子，肯定不行啊。」
　　这种事，楚云轩当然乐意。
　　可是……
　　至少村子里得有什么值得宣传的吧？
　　比如风景好。
　　大家节假日来这边玩，可以顺便过来拍拍照，打打卡。
　　比如沿海，渔民多，在这里海鲜便宜。
　　也可以吸引人过来。
　　但是，这村子真的是没有任何的能够宣传的点。
　　这不是搞呢？
　　「爷爷，到时候您跟村长说一说吧。」
　　「行，明天过去说一声。」
　　「快快快，先吃饭，都凉了。」
　　……
　　吃完了饭。
　　楚云轩跟一家人坐在客厅，聊了许多。
　　陆陆续续有人就带着自己家的小孩过来串门了。
　　「云轩啊，你看看我家文清，现在高二了，长得也很俊，能不能带带她。」
　　楚云轩说到：「婶，这确实不好弄，我也就是公司一个打工的，公司招艺人，我也做不了主，不是说我把她带过去，跟公司里的人说一声，他们就会给资源，发歌什么的，关键也不是专业的啊。」
　　「我看很多明星都不是专业的啊，歌手也好，演员也好。」
　　「有，但毕竟是少数，而且不管是歌手还是演员，他们都是参加节目，或者跑龙套，被看上了以后，一炮而红，太少见了。」楚云轩道。
　　「对对对！你可以让文清来你的剧里面拍戏，给她个角色，这丫头会努力的，说不定也能红。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩随后道：「婶，你想想，几十万分之一的概率，然后要葬送她的前途，不如好好上学，考个大学。」
　　「这不有你带吗。」
　　这个时候，只能由楚云轩的家人出马了。
　　「他婶，小轩也就出道一年不到，什么都不稳，你也看到了，一堆的麻烦都在找他，先让文清好好上学，等以后小轩稳定下来了，再聊这件事情。」
　　「也行……」
　　楚云轩顶不住了。
　　好在天色已晚。
　　家里的大门拴上了。
　　楚云轩这才松了一口气。
　　他也是第一次当明星。
　　他也没什么经验。
　　以后就知道了。
　　「对了，小蕊再开学是大三了吧？」楚云轩问了一声。
　　「对。」楚婷婷点点头。
　　「我记得学的是表演。」
　　楚婷婷道：「她也在学声乐。」
　　楚云轩微微点点头。
　　目光看向赵小蕊。
　　自己这一家子颜值还是很牛的。
　　楚云轩的姑姑也是个美女。
　　赵小蕊，平时素颜就已经蛮漂亮的了。
　　以楚云轩的眼光，她是绝对有成名的潜质的。
　　「我有个角色到时候想让小蕊演一下。」
　　赵小蕊眼睛一亮。
　　「表哥你又打算拍戏吗？」
　　「电影。」
　　「好啊好啊。」赵小蕊连连点头。
　　「到时候小蕊可以签我姐的公司。」楚云轩道。
　　楚婷婷笑道：「我们也是这么想的，只要这丫头肯吃苦，肯钻研，肯琢磨，就算未来不一定有多大的成绩，至少也能养活自己。」
　　楚云轩笑道：「搞不好会红呢。」
　　赵小蕊有些不好意思。
　　「不过，这部电影到时候得让小蕊稍微扮的成熟一点，因为得分两个时期，学生时期肯定没问题，后续的话……就是成年的时期了。」
　　「会暴露吗？」楚婷婷问。
　　楚云轩道：「本来打算后续是会有这么一段戏的，在泳池里游泳，穿着泳衣，会比较暴露，但是我可以稍微改一改，小蕊要是能接受，这个角色我打算就定她了。」
　　「表哥你决定，我都行，毕竟是学表演的。」赵小蕊说道。
　　「但是你还小。」
　　「我就比你小两岁嘛。」
　　楚云轩：「……」
　　「也是哈，放心吧，肯定不会让你太吃亏的，
　　接下来你得花几个月练一下身材，到时候我给你要求。」楚云轩道。
　　「好！没问题！」
　　赵小蕊连连点头。
　　「嗯，你是想先发歌还是想先拍戏？」楚云轩又问道。
　　楚云轩的姑姑和姑父一脸惊喜。
　　一家人，真好啊。
　　「我…我也不知道。」
　　赵小蕊有些不知所措。
　　楚云轩看向楚安雅。
　　「我来安排吧，我先把小蕊签下来，小蕊就一边上学学习，一边按照小轩轩说的为之后拍电影先练一下，歌的话……小轩轩，如果你给小蕊写歌，她肯定能有些名气，到时候拍你的电影，也会自带名气。」
　　楚云轩点点头：「行，老姐你安排吧。」
　　「好。」
　　「谢谢表哥，谢谢安雅姐。」
　　一家人，能帮一点倒是无所谓的。
　　主要他们关系特别好。
　　可以说，楚云轩小时候除了上学之外，有一半时间都是在自己姑姑家里过的。
　　那时候贪玩。
　　喜欢玩电脑。
　　自己家里没有电脑。
　　经常去姑姑家里玩，搞不好还得住好几天。
　　姑姑姑父家里条件还不错。
　　楚云轩每次过去，还经常买梭子蟹给他弄着吃。
　　关键，赵小蕊也不是那种不好的女孩子。
　　从小她学习也好。
　　也有一个明星梦。
　　再加上她形象确实好。
　　也努力，也刻苦。
　　自己是她表哥这事，硬是没在学校里跟别人提起。
　　虽然楚云轩跟她玩的少。
　　但小时候玩的可多了。
　　电脑上双人小游戏，俩人一玩玩好久。
　　长大了以后，接触的就不多了。
　　……
　　第二天，楚安雅开着车带着楚云轩，汪美玲和楚海洋就回城了。
　　春晚之后，楚云轩又能休息一些日子。
　　虽然他的通告依旧不断！
　　代言，广告什么的也都是频频找上门来。
　　但楚云轩暂且先推了。
　　即使随便代言一个品牌，一年可能就是几千万的入账。
　　但楚云轩目前的心思还是放在音乐，拍戏和综艺上面。
　　代言总归不会丢的。
　　先把自己稳定住了再说。
　　因为他不像很多其他的艺人一样。
　　趁着自己有热度，赶紧赚钱。
　　他得把自己的口碑给打下来。
　　而且他是有资格去营造口碑的。
　　因为剧本也好，综艺也罢，各种通告，他是拥有选择权的。
　　毕竟热度摆在这里。
　　而且公司对他不错。
　　也没有强行要求他去干什么。
　　主要也是公司的刘董觉得，跟楚云轩打好关系。
　　就算以后楚云轩离开公司了。
　　公司之后有什么事，请他帮帮忙，或者请他写写歌，他一般也不会拒绝的。
　　……
　　寒假很快就过去了。
　　《狂飙》收视率破8了。
　　俨然成为了爆款电视剧。
　　好评如潮。
　　甚至，在大结局之前，有希望收视率破10。
　　要知道，整个电视剧历史上，收视率破十的那简直是太少了。
　　至于《风暴》，已经扑惨了。
　　启点集团，因为《狂飙》这部剧，也
　　是赚的盆满钵满。
　　而楚云轩，预计因为《狂飙》这部剧，在之后的一段时间里，交完税，纯到手至少有十个亿。

第466章 《华国好声音》
　　寒假已经过去了。
　　众人回归到了正常的工作和学习之中。
　　《青花瓷》这首歌的热度，丝毫不减。
　　以绝对碾压的姿态，霸占着所有的音乐榜单。
　　而因为一首《青花瓷》。
　　导致二月份发歌的歌手少之又少。
　　这个时候发歌，那不是找死吗？
　　其他时候，兴许还能有些热度。
　　但现在，全网音乐的热度，给《青花瓷》吸干了。
　　同一首歌，可能就算有楚云轩在，他们能够得到100的热度。
　　但是现在，《青花瓷》霸榜。
　　他们感觉可能热度只有六十了。
　　所以没必要。
　　先压着。
　　等《青花瓷》的风头过一过再发吧。
　　至少也得等《青花瓷》下了新歌榜以后再发吧？
　　楚云轩也要准备开始干活了。
　　王玲玲那边压着大量的通告。
　　有电视剧，有电影，有真人秀，有综艺。
　　自己去拍戏的话，暂且先不考虑了。
　　他打算先接个综艺或者真人秀吧。
　　楚云轩首选的就是音乐类型的综艺。
　　王玲玲：「这边我觉得合适的音综都给你了，你看一下，对了，有个音综想让你过去当导师，你是怎么想的？」
　　「导师啊。」
　　楚云轩思索了一下。
　　「我出道没多久，当导师是不是有些不合适？」
　　王玲玲说道：「正常来说是这样的，但是你在音乐方面的才华，造诣是大家有目共睹的，你做音综的导师，完全是没问题的，没有人会质疑你在音乐方面当导师的能力，唯一可能会被说的就是你的出道时间太短，还是个新人，但这一点问题不大。」
　　「我先看一眼。」
　　楚云轩大概看了看。
　　找他当导师的音综是《华国好声音》。
　　这算是个老牌音综了。
　　虽然越办越差，虽然似乎传闻黑幕不断。
　　但是这个节目的后台特别硬。
　　办到现在，热度没之前高了。
　　但还是挺不错的。
　　而他们给自己出价……
　　八百万。
　　看得出来，他们似乎是想要借助自己的热度，把他们节目的热度再炒起来。
　　但是，他们似乎又好像无所谓的样子。
　　毕竟给价才八百万。
　　这种音综，比如一个老牌天王级歌手，其实通告费也不过两千万。
　　给他八百万，确实是行情价。
　　王玲玲这个时候说道：「不过我觉得这个导师的通告算了吧，虽然那个节目曝光挺大的，但是通告费才八百万，费力不讨好，而且那节目一直以来都有黑幕的负面新闻。」
　　「玲姐，你说我要是无意间发现黑幕，然后把黑幕给曝光了的话，是什么情况？」
　　王玲玲：「……」
　　「你嫌你现在太无聊了是吧？闲的没事干是吧？业内不知道多少人他们心里面很明确的知道一些黑幕，包括一些吸D之类的事情，他们会说吗？不会说，对他们来说，有什么好处吗？」
　　「你这么干又有什么好处吗？」
　　楚云轩笑了笑：「哈哈哈，开个玩笑开个玩笑，不过我挺想试试的。」
　　王玲玲：「确定？除了节目可能存在黑幕，通告费少一点之外，其实这算是你的一次比较大的新的尝试，同时，你作为导师的话，也会让大家看到你更多的才华。」
　　楚云
　　轩：「行，我觉得挺轻松的。」
　　主要楚云轩刚刚获得了大师级创作才能。
　　那么，这个活是可以接的。
　　通告费少点就少点吧。
　　轻松。
　　至于黑幕，谁知道真有假有呢。
　　这么大的一个节目，全网那么多人的眼睛都在盯着呢。
　　敢搞黑幕吗？
　　就算真的有黑幕，估计也是一些那种不痛不痒的吧？
　　楚云轩心里是这么认为的。
　　「那行，那我帮你再谈谈价格吧，如果谈不高的话……」
　　「能谈到一千万我就去，谈不到就算了。」
　　「没问题。」
　　……
　　另一边。
　　《华国好声音》的导演组。
　　「导演，楚云轩那边一千万谈下来了。」
　　导演眼睛一亮。
　　「还真是挺让人意外的哈。」导演说道。
　　副导演：「说的没错，以楚云轩现在的吸金能力，一千万的通告费，还真吸引不了他，没想到他那边同意了，只能说，他挺聪明的，或者说也没那么贪心，他能火，看来有点道理。」
　　对节目来说，能请到楚云轩，无疑是一个巨大的好消息。
　　因为楚云轩年纪不大，粉丝多，热度高，粉丝粘性强。
　　他作为导师，能够给节目带来太多的好处了。
　　但是，因为其他的三位导师早就已经定下来了。
　　早在近半年前就定了。
　　价格都谈好了。
　　那时候的楚云轩才刚火呢。
　　总不可能找他来当导师吧？
　　而其他的三位导师，他们的咖位，阅历，地位摆在那里呢。
　　就算现在楚云轩很火。
　　总不能给他的片酬超过其他三位导师吧？
　　不然，这三位导师脸面也不太好。
　　这三位导师的粉丝们，也会不爽的。
　　对节目没好处。
　　一千万，差不多是他们能给楚云轩出道的极限价格了。
　　不是他们拿不出更多的钱。
　　而是不能拿。
　　只是抱着试一试的态度。
　　没想到他竟然同意了？
　　「估计他也确实想当导师，再加上咱们节目知名度高，对他本人的人气来说，可不是其他节目多给几百万通告费能取代的了的。」
　　「嗯，那么准备一下，赶紧联系一下楚云轩的经纪人，让他过来拍几个照片，我们做海报，导师组的阵容，也该赶紧宣传出去了。」
　　「明白。」
　　过了一会儿，副导演走了过来。
　　「导演，楚云轩那边的意思是，我们能不能派人过去拍？他经纪人觉得，就过来拍个海报，没必要来一趟。」
　　导演皱着眉。
　　「好大的架子啊，其他人能有这个架子，他能有？」
　　「导演，虽然他出道还没满一年，但是热度确实摆在这里。」
　　导演点点头。
　　「行吧，你带队过去先赶紧把海报给拍出来，准备宣传了。」
　　「明白了！」
　　……
　　花了半天的时间。
　　楚云轩拍了个海报，拍了个小视频。
　　合同也签好了。
　　事情算是定了。
　　《华国好声音》第一期将在三月一日正式开播。
　　距离现在还有十天不到。

第467章 高中的邀请
　　楚云轩这边准备《华国好声音》的首秀。
　　四位导师，开场都是要唱歌的。
　　而规则是这样的。
　　四位导师互唱对方的歌。
　　楚云轩和其他的三位导师，都已经被拉进了节目组群。
　　其他的三位导师，分别是周奕航，华辰雨和薛轩。
　　经过商议，楚云轩和薛轩俩人互唱对方的歌。
　　其他二位也互唱。
　　至于歌曲的重新编曲，那就是他们自己的事情了。
　　很快，《华国好声音》便官宣了首播的日子和导师组。
　　本身，这节目热度就不错。
　　关注的人还是不少的。
　　当导师组阵容官宣的时候，全网也是炸了。
　　「哇靠！？《华国好声音》导师楚云轩？啊？」
　　「不是，轩神，虽然你刚出道没一年，但是音综的导师，大家绝对是认为你肯定够格的，可是……你为毛要去《华国好声音》啊？」
　　「就是啊，这个节目据说全是黑幕，有必要去吗？感觉轩神你也不缺通告啊，筛选筛选嘛，别到时候搞得自己一身麻烦。」
　　「不过应该问题不大吧？我还是特别期待的啊，哇靠！好声音的导师，帅呆了。」
　　「66666！」
　　「……」
　　这个官宣的热度十分爆炸。
　　再加上楚云轩的海报很帅，还有楚云轩的转身VCR。
　　每一位导师都有。
　　短短一天的时间。
　　光是楚云轩那段几十秒的一个转身，然后自唱了一段《天外来物》的副歌部分的小视频。
　　播放量就是几百万。
　　可见热度有多高。
　　此时此刻。
　　《华国好声音》导演组。
　　「导演，咱们《华国好声音》这次预热，热度很爆啊。」
　　总导演笑了笑，道：「看到了，全网热搜第一，情理之中。」
　　副导演：「光是楚云轩的那段导师官宣视频，一个哔站，一天播放量五百多万。」
　　导演点点头：「这楚云轩的热度是真的高啊，这次算是捡到了便宜了，才一千万通告费，不错不错，我确实是没想到，一千万能把楚云轩请过来。」
　　「那么现在我们就赶紧着手进行准备工作了。」
　　「嗯，赶紧准备吧。」
　　周奕航坐在沙发上。
　　他是半年前就定下来了。
　　其实他来《华国好声音》的原因很简单。
　　因为《华国好声音》主办方的股东之一，是他的公司。
　　他父亲是华娱娱乐传媒的大股东。
　　在这个节目当导师，既能有不小的曝光。
　　又比较轻松。
　　他觉得没啥问题。
　　当时觉得，也差不多这个时候复出了。
　　所以就定下来了。
　　只不过，他也没想到，第四位导师竟然是楚云轩。
　　「一千万你就接了吗？」
　　周奕航有些不解。
　　以楚云轩的人气，但凡接个剧的男主角，几千万得有吧？
　　不过当导师确实比较轻松。
　　而且，这是他导师首秀。
　　虽然《华国好声音》没以前火了，而且备受诟病。
　　但这个音综的人气，流传度摆在这里。
　　仔细想想，虽然给的钱不多，但是他确实能得到更多。
　　「没想到跟你的第一次较量，竟然是以导师的身份，那么，这《好声音》
　　的冠军学员，势必要出在我的战队了。」
　　不对！
　　突然，周奕航想到了什么。
　　他跟楚云轩的第一次较量，应该是春晚。
　　他输了。
　　输的很彻底。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩目前也没什么事干。
　　就等待《好声音》开播了。
　　这个时候，汪美玲给他打了个电话。
　　「儿子。」
　　「老妈，啥事？」
　　「刚才你高一的班主任给我打了个电话，跟我要了一下你的号码，估计一会儿要给你打了。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「班主任吗？」
　　高中班主任在每一位学生党的学习生涯中，其印象相对来说应该是最深的。
　　楚云轩高一成绩并不理想。
　　当时喜欢玩，也没少犯过错。
　　这班主任没那么喜欢他。
　　后来到了高三，楚云轩也算是弃暗投明了。
　　开始好好学习，好好复习。
　　成绩上升了不少。
　　后来又参加了艺考，最终考上了汉江艺术学院。
　　而楚云轩的高中，其实还不错。
　　一所老牌的四星级高中。
　　二十年前很牛的。
　　考上清北的也不少。
　　不过后来越来越弱了。
　　但是当时他考上这所高中，中考也是考540。
　　这个高中其实挺破的。
　　也不大。
　　果然，楚云轩这边很快是接到了一个陌生的号码。
　　「喂。」楚云轩接通了电话。
　　那边传来了一声爽朗的声音：「楚云轩是吗？是我，你高一班主任。」
　　「老班，我刚听我妈说了。」楚云轩笑了笑道。
　　虽然这班主任不是那么喜欢他。
　　但也确实没做什么太出格的事。
　　也就骂一骂。
　　毕竟那时候楚云轩确实贪玩。
　　「哈哈哈，还记得呢？」
　　楚云轩笑道：「怎么会不记得呢。」
　　「哈哈哈，真的是几年不见，让人大开眼界啊，当初你想要考艺校的时候，我还说你没出息之类的，现在想想啊，是我短见了。」
　　楚云轩：「老班您也别这么说，毕竟您也是一门心思为我好，艺考真正能搞出名堂的也没多少人，关键也不是京影这些厉害的艺术学院。」
　　老班笑了笑：「总之现在挺好，我女儿还是你的粉丝呢。」
　　「哈哈哈，是吗？」
　　「那是啊，之前听说我骂你凶你，这丫头还跟我生气，哈哈哈。」
　　楚云轩笑了笑。
　　就说这事的吗？
　　不至于吧？
　　随后他继续道：「是这样的，学校这边也是早就知道了你的情况，这不刚刚开学了吗？校长让我联系联系你，能不能哪天抽个空，在学校给孩子们演讲一下，当然了，出场费学校肯定是付的。」
　　楚云轩：「……」
　　一般，明星正常会去大学的母校。
　　像高中还真的几乎很少。
　　尤其是这种又小，又有点破的高中。
　　但楚云轩也确实没啥事。
　　去也肯定没什么问题。
　　毕竟确实是母校嘛。
　　至于出场费。
　　这肯定是不能要的。
　　虽然确实是情理之中。
　　但，要是曝出去
　　的话。
　　别人会道德绑架，你一个明星，去自己母校还要出场费的啊？
　　楚云轩想了想。
　　老班道：「不行也没关系的，就是让我过来问问。」
　　楚云轩笑了笑，道：「肯定没啥问题啊，就这几天行吗？因为再过几天，我那边有个节目要开播了，得去现场。」
　　「没问题没问题！哈哈，那肯定没问题！」
　　楚云轩：「那如果还有什么事随时跟我联系。」
　　「好，我这边先去找校长聊一下具体事项，校长很重视，因为高中生嘛，青春懵懂，也追星，你又那么受年轻人喜爱，如果能把你请到学校来，花一天时间，能让学生们之后很久都会充满斗志和干劲去学习，挺好。」
　　「确实。」
　　「那行，一会儿我再联系你。」
　　「好嘞。」
　　到了下午。
　　楚云轩又接到了老班的电话。
　　他们准备了好几套方案。
　　有最简单的。
　　就是告诉大家楚云轩某一天来学校，到时候会给大家做演讲。
　　也有一些稍微比较花哨一点的。
　　比如楚云轩唱首歌之类的。
　　「唱歌肯定没问题啊。」
　　老班：「就是学校的设备差了点。」
　　「那也没关系的。」
　　楚云轩随后问：「我刚好听我一个亲戚说的，他家小孩也是在咱们学校上学，学校在组织十佳歌手是吗？」
　　「对，虽然刚开学没多久，但是也希望大家别一开始就紧绷着，每天花一点时间，在大课间几十分钟弄个十佳歌手，也挺好。」
　　楚云轩道：「那要不这样呢……」
　　……
　　三月八号。
　　汉江市城海县城海高中。
　　高一，高二，高三，加起来学生也就两千多人左右。
　　学生们纷纷汇聚到学校的大礼堂。
　　其实大礼堂也不算大。
　　两千人坐在这里，差不多坐满了。
　　舞台也不大。
　　有个大屏幕。
　　但是没有那么的精致罢了。
　　毕竟不是大学。
　　并且是一个规模没有那么大的高中。
　　此时此刻，拉了一个横幅。
　　校园十佳歌手。
　　学生们都很开心。
　　「今天十佳歌手是一下午吗？」
　　「对呀，听说是两点到四点，两个小时呢。」
　　「舒服了舒服了，两个小时不用上课。」
　　「就喜欢搞运动会，十佳歌手这些活动，不用上课可太舒服了啊。」
　　「……」
　　学生们议论纷纷。
　　台上。
　　校长戴着眼镜。
　　「各位安静一下。」
　　众人也是安静了下来。
　　「今天是城海高中十佳歌手的第三场预选赛，预计从两点到下午的四点钟，一共两个小时，会有十五位选拔出来的校园歌手进行演唱。」
　　众人疑惑了一下。
　　「呀？十五个人能唱两个小时吗？」
　　「一首歌平均四分钟，出场，下场一分钟的话，那就算要花费五分钟，十五个人一个半小时都用不到。」
　　「磨磨蹭蹭，不就两个小时了吗？」
　　「……」
　　校长又说了一些话。
　　随后，学校的女主持人，也就是高三的某位女学生走上了台。
　　「第一位出场的校园歌手，
　　是来自我们城海高中大一新生，她可是一位实力唱将，给大家带来的歌曲是《泡沫》，让我们掌声鼓励！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「哇！又是楚云轩写的歌嗳。」
　　「他好火啊，之前那么多上去唱歌的人，好多都是唱的楚云轩的歌呢。」
　　「是呀是呀，虽然我也超级想上台，我也觉得我唱的还不错，但是根本不好意思啊。」
　　「……」
　　一个青涩的小姑娘走到了台上。
　　随后歌曲的伴奏响起。
　　大屏幕上也出现了《泡沫》这首歌的V。
　　……
　　此时此刻。
　　大礼堂旁边的一个小房间里。
　　校长也是急匆匆的走了进来。
　　房间里有十几号人。
　　楚云轩，他的班主任，剩下的是教导主任一类的老师。
　　还有一个挺漂亮的女生。
　　她看起来应该是学校高三的女学生。
　　装扮的比较的精美。
　　甚至还穿着青白色的，如同《青花瓷》一般的旗袍。
　　「签名呢？」
　　校长走进来笑着问了一句。
　　「校长。」
　　楚云轩完全是条件反射的站起来。
　　说实话。
　　他太拘束了。
　　来到这个地方，见到这些老师。
　　那骨子里的DNA就转动了。
　　「坐坐坐。」
　　校长连连说道。
　　楚云轩坐了下来。
　　高一的教导主任笑道：「我们也闲着没事，就跟楚云轩要了几张签名。」
　　「没啥事，这都是小事，我待会儿还得给我孙女要一张呢。」校长笑道。
　　哈哈哈。
　　他们也是纷纷笑了笑。
　　这次楚云轩和学校的意思是给学生们一个惊喜。
　　没有任何的通知说今天楚云轩会来学校给大家演讲。
　　然后楚云轩会借助校园十佳歌手的舞台上台。
　　一个大大的惊喜。
　　过来的时候，楚云轩就是坐着学校的车子来的。
　　下车以后，直接就去校长办公室了。
　　等到全部学生在会议厅集合。
　　楚云轩这才跟着一些老师，偷偷的来到了大礼堂这边的房间等着。
　　「你先休息休息，还得一个小时呢。」
　　校长对楚云轩道。
　　「也没啥累的。」楚云轩笑道。
　　楚云轩的高一班主任笑道：「当时啊，我就觉得这孩子未来一定成大器，那会儿不怎么爱学习，给我气的，没少骂，楚云轩啊，你也别介意。」
　　楚云轩说道：「怎么会，高中那会儿确实顽皮，给老班带来了不少麻烦。」
　　「哈哈，没事没事，挺好的。」
　　校长道：「老师在学校就是要威严一些，其实好多学生毕业了以后，再来看老师，你会发现，那个时候老师对待你的态度跟你上学时候完全不一样。」
　　「哈哈哈，是。」
　　老班：「没想到时间一晃，这才几年啊，楚云轩这孩子甚至在我印象里，都没多大的变化，你看看，今天穿的那么简单，一身简简单单的休闲装，跟以前差不多一样一样的，就褪去了一些青涩嘛。」
　　楚云轩挠挠头：「我比较显年轻，哈哈哈，现在让我回到高中，我感觉也没啥突兀的。」
　　「那确实，跟电视上的你不一样，你看看你，不去化妆，不去穿一些特殊的衣服，
　　也没做发型，虽然一如既往的很帅，但距离感就没那么多了嘛。」
　　这也是楚云轩的想法。
　　到高中学校，没必要穿的多么的正式。
　　也没必要去化妆，做个造型之类的。
　　就这么简简单单的，挺好的。

第468章 一个特殊的礼物
　　城海高中的十佳歌手大赛如火如荼的进行着。
　　这些校园歌手。
　　他们也是经过比较草率的选拔才能上这个舞台的。
　　参加的人本身肯定是喜欢唱歌的，唱的就算不是很好，也不会特别的差。
　　然后再经过选拔，入选的至少唱的还可以。
　　会有那么一些，唱的还挺好。
　　毕竟不是一个专业的音乐舞台。
　　不用去太考虑那些所谓的走音，抢了或者慢了一点点拍子这些问题。
　　只要大家耳朵听起来是好听的，不破音，那就挺好。
　　「快到我了吧？」
　　楚云轩问道。
　　「对！马上了。」
　　楚云轩点了点头。
　　然后他看了一眼身边的那个女生。
　　她话不多。
　　主要是因为太紧张了。
　　按照学校的想法。
　　她们特地挑了高三的这位小姐姐来跟楚云轩进行合唱。
　　可能对于大学生来说，还稍微能够理智点。
　　但是对于她来说……
　　偶像就在身边。
　　她还能跟偶像一起合唱。
　　虽然有无数的话想说。
　　可旁边又都是老师，教导主任，校长。
　　这种感觉无法想象。
　　这是高中，而且还是一个不大的高中。
　　楚云轩能来他们学校……
　　天呐！
　　当她接到她班主任的消息，说她要跟楚云轩同台演唱的时候，她人都傻了。
　　她一度觉得这肯定是开玩笑。
　　假设，他现在上的是大学。
　　那么大的一个校园里。
　　她能稍微接受。
　　但这是高中啊。
　　「紧张吗？」楚云轩问。
　　「紧张。」她轻声回答。
　　高三，比起高一高二好一些。
　　但高三年纪也不大。
　　本身，在全校师生面前唱歌就够需要勇气的了。
　　她还要跟楚云轩唱。
　　可是……
　　她愿意啊。
　　天呐！
　　谁能想的到啊？
　　她真的激动死。
　　大家肯定羡慕死她了。
　　「没事，一会儿就按照咱们彩排的来，别太紧张，你唱你的。」
　　「嗯！」
　　她用力的点点头。
　　大礼堂。
　　主持人走了上来。
　　「接下来要出场的这位，是高三的一位学姐，她要带来的歌曲是《青花瓷》！」
　　「哇哇哇！」
　　同学们激动的鼓着掌。
　　「哇哦！学姐唱《青花瓷》啊！期待期待！」
　　「今年最喜欢的一首歌！没有之一。」
　　「哇哇哇！！」
　　「我靠！好美啊。」
　　「啊啊啊！」
　　「……」
　　当她走出来的时候，现场直接传来了十佳歌手到现在最激烈的欢呼声。
　　原因很简单。
　　她穿着青白色的青花瓷旗袍。
　　在高中这样的年纪。
　　这种就属于是特别的独树一帜。
　　别说来唱歌了。
　　她就算穿成这样，来台上进行一段很枯燥的演讲。
　　在上台的时候，也会有很激烈的欢呼声和掌声的。
　　她握着麦克风，站在舞台上。
　　等待着歌曲的到来。
　　背后，大屏幕上出现了《青花瓷》的V。
　　同时，《青花瓷》那优美的前奏传来。
　　「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。」
　　「瓶身描绘的牡丹一如你初妆。」
　　「冉冉檀香透过窗心事我了然。」
　　「……」
　　她唱的还真的蛮好听的。
　　虽然不是专业歌手的程度。
　　但绝对也差的不多了。
　　很显然，要么她有天赋，练习的挺多的。
　　要么，她肯定学过声乐。
　　「你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。」
　　唱完主歌最后一句。
　　她的目光看向了自己走过来的那个位置。
　　大家就觉得稍微有一点点奇怪。
　　毕竟，接下来马上就是「天青色等烟雨」了。
　　她突然看向一个方向干嘛呢。
　　不应该是正常继续演唱吗？
　　而与此同时。
　　伴奏停了。
　　准确来说，是有一个顿音。
　　随后，伴随着再次响起的伴奏。
　　楚云轩的声音传来。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　当楚云轩声音传来的那一瞬间。
　　大家其实是有些不明所以的。
　　这是失误吗？
　　怎么会传来原唱的声音呢？
　　但是……
　　当他们顺着女生的目光看过去的时候……
　　他们好像看到了一个男生一边唱着一边走了上来。
　　那一刻……
　　「啊啊啊！！」
　　「哇！是楚云轩吗？」
　　「我靠我靠！是楚云轩？」
　　「啊？」
　　「啊啊啊！！！」
　　「啊啊啊啊！」
　　「……」
　　那一瞬间，整个大礼堂的尖叫，简直快要把伴奏给盖过去了。
　　众人激动的看着一边唱着歌，一边走上来的楚云轩。
　　他们不敢置信。
　　谁能相信呢？
　　他们就是一群高中生罢了。
　　其实当时听到楚云轩的声音。
　　他们真的不可能想的到，楚云轩会来的。
　　退一万步来说，他们最多想的也是，可能是男女对唱。
　　还有一个男同学，是一边唱着一边走上来的。
　　虽然他的声音很像楚云轩。
　　但是，看到楚云轩的那一瞬，他们都傻眼了。
　　「炊烟袅袅升起，隔江千万里。」
　　第二句的时候，楚云轩走到了女孩身边。
　　然后伸出手。
　　女生激动的一手捂着嘴，然后把另一只手递过去。
　　「在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。」
　　「啊啊啊！！！！」
　　当大家看到这一幕的时候，更是激动的受不了。
　　「啊啊啊！！！天呐天呐！！」
　　「我靠！」
　　「啊啊啊啊！！我受不了了。」
　　「好羡慕她啊，啊啊啊！！」
　　「……」
　　而女生激动的眼眶都红了。
　　她都激动好久了。
　　但是当时身边一直有老师和校长。
　　她真的不敢多说一句话啊。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「月色被打
　　捞起，晕开了结局。」
　　「如传世的青花瓷自顾自美丽。」
　　「你眼带笑意。」
　　唱完这一段，楚云轩松开了她。
　　然后笑着对着同学们轻轻挥着手。
　　「大家好。」
　　众人站起来激动的尖叫着，欢呼着。
　　好多女生，她们激动的双手捂着嘴。
　　震惊。
　　不可思议。
　　激动。
　　台上，和楚云轩合唱的女生虽然很激动，眼眶都红了。
　　但是她自己告诉自己，一定要争气。
　　第二段，她还是带着比较不错的状态接了下来。
　　「色白花青的锦鲤，跃然于碗底。」
　　「……」
　　然后第二段副歌。
　　楚云轩跟她男女合唱。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　「炊烟袅袅升起，隔江千万里。」
　　「……」
　　一曲结束。
　　掌声，欢呼声不绝于耳。
　　楚云轩带着笑意看着他们。
　　「大家好，不对，应该是学弟学妹们好。」

第469章 好声音开播
　　楚云轩声音落下。
　　大礼堂内，同学们激动的尖叫着。
　　「这群孩子。」
　　那些老师看到这一幕，也是无奈的笑了笑。
　　校长负手站在那里，看着这一幕：「这才是青春嘛。」
　　「谁说不是呢，就咱们家那几个孩子，也都是楚云轩的粉丝吧？」
　　「哎哟，你可别说，我家那闺女，她卧室里面的墙上都贴着他的海报呢。」
　　「你们说，这确实是世事难料啊，前几年还是咱们学校一个贪玩的孩子，上完大学突然就成了明星了，还那么火，高中那会儿怎么就没看到他有这才能呢？」
　　「哈哈哈。」
　　「……」
　　座位上的高中生们，青涩的脸上都是激动。
　　想想也是。
　　这个年纪，这样的一个高中。
　　学校把楚云轩给请过来了。
　　而且还是以这样的方式出场。
　　这真的是一个完全都想不到的惊喜。
　　「天呐天呐！楚云轩！」
　　「这也太惊喜了吧？一点动静都没有啊，他那么火，是怎么悄***的来到咱们学校没被发现的啊？」
　　「啊啊啊！好羡慕学姐啊，她竟然可以跟楚云轩一起合唱《青花瓷》。」
　　「其实从学姐上台那不简单的穿搭，就能看出来什么了，关键，谁能想到呢？」
　　「楚云轩！！楚云轩！啊啊啊！」
　　「……」
　　好多人偷偷拿出了手机。
　　学校是不让带手机的。
　　但是，总有一些人都偷偷带的。
　　这个时候，这么特殊的场面。
　　好多人还是拿出来进行拍摄。
　　「看看看，那个，那个，那个，还有那个，都带手机了，班级的老师都给我把他们给记着。」
　　校长一边指着一边说道。
　　「还有那个，那个……都记好了。」
　　老师们也是露出了一抹尴尬的笑容。
　　校长说道：「到时候给我全没收了，等这个星期放学回家，再给他们。」
　　「不没收到学期结束啊？」
　　校长道：「这次就算了吧，给他们点警告，下次再有，严罚。」
　　「行。」
　　楚云轩站在那里，眼前是一个桌子。
　　桌子上面立着麦克风。
　　身边，那漂亮的姑娘也是赶紧走下了台。
　　尖叫声还在持续。
　　楚云轩一脸笑意看着他们。
　　「好，停。」
　　随着楚云轩声音落下，众人纷纷停了下来。
　　好多女生都感动哭了。
　　「看看看，这说话比我们这些老师都管用。」
　　校长一脸的无可奈何。
　　那些老师们也是无奈的笑了笑。
　　楚云轩随后说道：「很开心，校长还有我的高一班主任，特地给我打了个电话，让我来到我的母校，也就是咱们的城海高中进行一次演讲，我也很荣幸能够再回来。」
　　「哇哦！！」
　　啪啪啪——
　　学生们欢呼着。
　　鼓着掌。
　　楚云轩等了一会儿，等待着他们鼓掌结束。
　　「说句实话，以前那会儿经常在一些短视频网站，看到某些明星回到了自己大学演讲，或者演出，觉得挺浪漫的，当这件事情落在自己身上的时候，发现，还别说，确实很浪漫，别有一番滋味。」
　　好多人笑了起来。
　　「那么，大
　　家好，我是楚云轩，刚才我和你们高三的学姐周莹莹演唱的这首《青花瓷》喜欢吗？」
　　「喜欢！」
　　众人大喊道。
　　「喜欢就好，那等我演讲结束了，我再跟她一起给大家合唱一首，大家说好不好？」
　　「好！」
　　周莹莹一脸懵。
　　啊？
　　还要合唱一首吗？
　　之前没说过啊。
　　虽然她真的超级兴奋。
　　但是因为楚云轩这话，她直接紧张了。
　　待会儿合唱哪首歌啊？
　　她可不想给楚云轩拖后腿。
　　楚云轩随后道：「那我就开始我的演讲了哈，也没什么大的主题，我就自己写了个演讲稿，都是有感而发，我比你们大不了几岁，三四岁，五六岁，最多也就差不多六岁吧，咱们都是同龄人呢。」
　　「咦——」
　　楚云轩笑了笑：「那我先说说我上学那会儿吧……」
　　……
　　楚云轩的演讲长达接近四十分钟。
　　演讲很幽默，还有梗，所以并不枯燥。
　　大家都是听得津津有味的。
　　隔一会儿全场就会笑起来。
　　「最后，祝大家快乐学习，快乐成长，大家也要不负青春，不负汗水，谢谢。」
　　啪啪啪——
　　他们激动的站起来鼓掌。
　　「这可比我们这些老师说的话管用多了。」
　　「那确实是。」
　　「挺好，挺好啊。」
　　「接下来一段时间，这些孩子们应该会很努力的去学习吧。」
　　「……」
　　楚云轩随后道：「那么接下来，有一首歌，莹莹，你上来吧。」
　　周莹莹害羞的走上了台。
　　「麻烦老师调一下伴奏，大家站起来好吗！？」
　　众人纷纷站了起来。
　　「这首歌叫做《生如夏花》，送给大家，会唱的一起来吧！」
　　随后，《生如夏花》的伴奏响了起来。
　　众人激动的尖叫了起来。
　　「不知在黑暗中究竟沉睡了多久。」
　　「也不知要有多难才能睁开双眼。」
　　「我从远方赶来，恰巧你们也在。」
　　「痴迷留恋人间，我为她而狂野。」
　　然后楚云轩看向周莹莹。
　　她明白了楚云轩的意思。
　　随后，她接着楚云轩一起唱：「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　第二段。
　　楚云轩：「会唱的一起来！」
　　「我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰。」
　　「我为你来看我不顾一切……」
　　「……」
　　一首歌结束。
　　「谢谢！」
　　说完，楚云轩对着大家摆摆手走了下去。
　　「啊啊啊！」
　　大家兴奋地尖叫着。
　　「咳咳咳，都坐好，别乱动。」
　　校长赶紧说道。
　　「知道你们都很开心，不过呢，这次就没有太多的机会让你们跟楚云轩接触了，如果你们好好学习的话，我跟楚云轩都答应你们，到时候他还会再来，并且带着他的签名照。」
　　「年级前一百，都能获得他的签名照，每个年级进步最大的一百位学生，也能获得，所以同学们，好好学习。」
　　这话，确实让青涩的大家有些像是打了鸡血。
　　……
　　「那
　　我就先回去了。」
　　楚云轩看着班主任他们说道。
　　「行，我开车把你送回去。」
　　「谢谢老班。」楚云轩笑了笑。
　　「这不都是说好的吗？」
　　「哎对了。」
　　楚云轩看向旁边的周莹莹。
　　「你大学志愿要填什么？」楚云轩问。
　　「啊……」
　　她随后说道：「我从小是学声乐和各种乐器，家里面和我都想让我试试能不能考到京影去。」
　　「这丫头学习成绩也好，长得也漂亮，是这块料。」周莹莹的班主任道。
　　楚云轩：「是啊，我感觉像是学过音乐的，看她的气质也像学过钢琴，小提琴一类的乐器。」
　　「都有学。」周莹莹说道。
　　楚云轩点点头：「我姐那边刚好开了个经纪公司，亲姐，等你考上京影以后，你可以考虑签过去，虽然公司不大，但是我也可以帮帮你嘛。」
　　说完楚云轩笑了笑。
　　听到楚云轩的话，她露出了激动的表情。
　　「我…我……谢谢……」
　　她一时间都不知道该说什么好了。
　　「好了，这丫头以后前途无量了啊。」
　　班主任笑着说道。
　　「谢谢。」
　　她对着楚云轩鞠了一躬。
　　「没什么的，主要还得靠自己，那我先走了。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　楚云轩这边也忙完了。
　　当天，楚云轩回到高中演讲的消息就上了热搜。
　　给学校也带来了不少的热度。
　　「哇！这也太幸福了吧。」
　　「跟楚云轩合唱的那个小姐姐也好漂亮啊，蛮有气质的啊，竟然是他们学校高三的学生吗？」
　　「啊啊啊！这种感觉好奇妙啊，高中耶，还不是大学，一群青春懵懂的年纪，尤其是后面合唱《生如夏花》，竟然感觉那么感动。」
　　「楚云轩真的是让人完全讨厌不起来，他是难得的在这个年纪，有这样的才华，人品还那么好，可千万别塌房啊，可千万别抵御不住一些诱惑啊。」
　　「……」
　　楚云轩再一次来到了博海市。
　　上次来这里，还是开演唱呢。
　　而《华国好声音》录制现场，就是在博海市。
　　「嗨，轩哥！」
　　薛轩笑着喊了一声。
　　「哎哟，薛老师，别这么叫我了。」楚云轩苦笑了一声。
　　「哈哈哈。」
　　薛轩笑着跟楚云轩抱了抱。
　　「不叫了不叫了，走吧，先跟导演组吃个饭。」
　　「嗯。」
　　这次算是他们第一次集合。
　　明天就是第一期的录制了。
　　今天，他们四位导师会和导演组的一些重要的成员一起吃个饭。
　　大概聊一聊工作的事情。
　　吃饭的地点定在博海市一家五星级酒店的包厢。
　　楚云轩刚从节目组的车上下来，刚好遇到了薛轩。
　　楚云轩的经纪人王玲玲跟在后面。
　　她在跟薛轩的经纪人聊着天。
　　楚云轩甚至都还没组自己的团队。
　　薛轩毕竟出道这么多年了，他的团队已经很成熟了。
　　团队包括灯光，布景，乐队，编曲，作曲，作词，经纪人，助理等等，涵盖的蛮多的。
　　不过，薛轩也就只是带了一个经纪人过来。
　　「这次听说你通告费不多啊。
　　」
　　薛轩跟楚云轩小声的问。
　　「这是能说的吗？」
　　「哈哈哈，都曝光了，管它呢。」
　　「啊？曝光了啊？」
　　「是啊，也不知道是节目组的意思还是别人查到了，不过正常，要查很容易查出来的。」
　　楚云轩点点头。
　　「就一千，本来给我八百的，讲到了一千。」
　　薛轩说道：「我是一千五，华辰雨也是一千五，周奕航一千八。」
　　随后薛轩解释道：「其实我觉得按你来说，至少也是一个一千五的通告费，或者说，节目组为了让你来，出到两千我都不意外，但是我们三个是半年前定下来的。」
　　「这个我知道。」楚云轩点点头。
　　因为薛轩，华辰雨包括周奕航，他们都是出道十几年或者七八年的歌手。
　　在乐坛地位也差不多都巩固了。
　　他们的粉丝已经巩固住了。
　　名气也已经打出去了。
　　属于是有名的稳定的歌手。
　　通告费自然少不了。
　　楚云轩人气虽然高，虽然也有奖项。
　　但出道时间毕竟一年还不到。
　　价格开高开低，纯属看节目组他们的想法。
　　而楚云轩这个事情……
　　他们需要楚云轩的热度。
　　可是，他们又要给其他三位提前半年定下来的导师面子。
　　那楚云轩的价格，总不可能开得太高吧？
　　其实也是确实有点没想到，一千万把楚云轩请过来了。
　　不过转念一想。
　　也能理解。
　　他们这个节目毕竟受众大。
　　他也想要自己这个平台，很合理。
　　「话说，你怎么想着来这里的？」薛轩问道。
　　「我啊，虽然通告不少，但这个确实没尝试过，想来试试。」
　　薛轩道：「确实可以，不过你没当过导师，有些事情还得注意一下。」
　　楚云轩点点头：「放心。」
　　然后他们在节目组的人带领下，来到了包厢。
　　包厢里，此时此刻一共就八个人。
　　导演，副导演，四位其他的工作人员。
　　然后就是华辰雨和周奕航。
　　看到楚云轩和薛轩进来，他们也是站了起来。
　　「你们好。」
　　他们也是打着招呼。
　　然后纷纷握了握手。
　　「周奕航老师。」
　　「华辰雨老师。」
　　楚云轩跟他们也是握了握手，打了招呼。
　　「快坐。」
　　导演笑道。
　　他们也是坐了下来。
　　「都来齐了，那我先自我介绍一下，我是《华国好声音》的导演，我叫李卫平，这位是副导孙南。」
　　经过了大概有五分钟左右的介绍。
　　他们也是寒暄结束。
　　「服务员，走菜。」
　　李卫平笑了笑，道：「很感谢四位导师的信赖，我们节目能够请来四位导师，是我们的福气。」
　　周奕航笑了笑：「导演客气了。」
　　「哈哈哈，那接下来我说一下你们作为导师的一些具体的工作，还有节目进行中的一些流程和规则吧。」
　　「没问题。」
　　一场饭，吃了三个多小时。
　　他们也是寒暄了不少。
　　楚云轩是感觉六七成的时间都是没意义的。
　　但也只能留在现场。
　　「你哪个房？」
　　薛轩问。
　　「3102。」
　　「我3101，周奕航老师应该是3108吧？」
　　周奕航点点头。
　　华辰雨：「我3110。」
　　「那行，大家都早点休息吧，明天就正式录制了。」
　　「嗯。」

第470章 导师楚云轩
　　第二天下午。
　　楚云轩他们四位导师也是来到了节目的录制地点。
　　换服装，化妆，进行了两次彩排。
　　彩排其实很简单。
　　他们四个人，每一个人带来一个现场的歌曲。
　　歌曲是他们经过改编的，但都是耳熟能详的歌。
　　熟悉就行。
　　也不需要导师之间有什么互动，自己唱好自己的舞台就好。
　　没啥难度，所以当天彩排两下就够了。
　　下午五点钟。
　　节目如期而至。
　　华国好声音采用的是直播，然后每周会剪辑精简版发布出去。
　　没时间看直播的可以去看剪辑后的视频。
　　直播间开启后。
　　顿时不计其数的观众纷纷涌入。
　　「为了楚云轩而来。」
　　「新的一年，一首《青花瓷》给我们带来了太多太多的惊喜了，没想到他还成为了《华国好声音》的导师了。」
　　「他当音综的导师，我认为绝对没问题，不过，《华国好声音》据说是有黑幕的，就怕把轩神弄得一身糟啊。」
　　「楚云轩加油哇！！」
　　「兄弟，喊错了，这次楚云轩是导师，他加什么油？」
　　「……」
　　主持人笑着走到了台上。
　　「欢迎大家来到《华国好声音》第8季的直播现场，我是主持人华少！」
　　「本节目由XXXX冠名播出。」
　　「本节目由XX……」
　　随后华少继续道：「本季好声音，迎来了全新的震撼级导师阵容，那么，让我们有请第一位导师登场！」
　　随后，现场灯光黯淡下来。
　　升降台，一个身影慢慢的出现！
　　「啊啊啊！！周奕航！」
　　「奕航奕航！」
　　「啊啊啊！」
　　「……」
　　现场，观众们大声尖叫。
　　虽然周奕航春晚上的那首歌被楚云轩碾压了。
　　但本身他的热度还是很高的。
　　虽然过去了好几年，不过他的铁粉还是特别多的。
　　现场，不少观众都是奔着他来的。
　　伴奏音乐响起。
　　大屏幕上，出现了周奕航演唱的歌曲。
　　来自于华辰雨的一首歌。
　　一首歌很快演唱完毕。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　「让我们再一次用掌声欢迎周奕航导师入座导师座椅！」
　　周奕航微笑着一边挥着手，一边坐在了属于他的导师座椅上。
　　他的座椅是从左边数第三个。
　　「接下来出场的是华辰雨老师！！」
　　而华辰雨选择翻唱的是周奕航春晚上的这首歌。
　　随着张大嘴巴的拉长音，一首歌演唱完毕。
　　「请华辰雨老师入座。」
　　华辰雨坐在最右边导师座椅。
　　「接下来，薛轩老师！」
　　现场再次传来激烈的掌声。
　　薛轩站在升降台上缓缓出场。
　　华辰雨坐在那里。
　　自己热度比薛轩要低吗？
　　不低吧？
　　怎么出场的时候，现场欢呼声要高自己这么多呢？
　　熟悉的前奏传来。
　　大屏幕上，出现了歌曲的信息。
　　《天外来物》。
　　「你降落的，太突然了。」
　　「我刚好呢，又路过了
　　。」
　　「……」
　　一首《天外来物》，也是引来无数好评。
　　弹幕：
　　「感觉薛轩好适合楚云轩的这首歌啊。」
　　「真的嗳，别有一番滋味，他真的很适合啊。」
　　「楚云轩唱的也很好听，但是薛轩唱的……感觉就跟他量身打造的一样。」
　　「第一次听吗？薛轩之前演唱会上，就唱过楚云轩的《天外来物》了，当时我就觉得特别好听。」
　　「果然啊，好歌就是不挑人。」
　　「那也不是的。」
　　「别吵吵，楚云轩要出场了。」
　　「……」
　　「请薛轩老师入座！」
　　薛轩坐在了周奕航的身边。
　　那也就是说，楚云轩的位置是最左边。
　　也合理。
　　论咖位，周奕航跟薛轩确实高。
　　他们坐在中间两个位置，也没啥问题。
　　「接下来，让我们有请第四位导师，楚云轩老师入场！」
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「楚云轩我爱你！」
　　「楚云轩！啊啊啊！太帅啦！」
　　「……」
　　现场，众人也是激动的喊道。
　　楚云轩带着一抹笑意，站在麦克风前。
　　又是熟悉的伴奏传来。
　　来自于薛轩的《丑八怪》。
　　而楚云轩翻唱，上来直接就是高潮部分。
　　「丑八怪~能否别把灯打开！」
　　「哇哦！」
　　薛轩坐在那里，激动的挥了一下拳头。
　　跟楚云轩认识这么久了。
　　这还是他们第一次同台。
　　之前，自己是导师或者是嘉宾。
　　楚云轩是选手。
　　现在，短短一年时间不到。
　　他们坐在了同一个导师席位。
　　可以这么说。
　　薛轩是见证了楚云轩的成长和崛起。
　　毕竟，楚云轩的首秀，他就是导师。
　　最后，楚云轩秀了一波超长的肺活量的拉长音。
　　「不意外——」
　　「外」字，长达近二十秒的高音，听得现场直接沸腾了。
　　弹幕：
　　「哇靠！这么嗨的？好牛啊。」
　　「楚云轩的唱功从来就没有让人失望过，前几年他高中那个音响，都能唱出那种质量，无敌了。」
　　「我去！这肺活量！我去！」
　　「薛轩版本的《丑八怪》，拉长音就有十几秒，楚云轩这是又加了好几秒啊。」
　　「……」
　　薛轩激动的站起来鼓着掌。
　　太特喵的牛了！
　　「让我们欢迎楚云轩导师入座！」
　　楚云轩跟大家挥着手，走到了最左边的导师座椅坐了下来。
　　「炫技。」
　　华辰雨心里面嘟囔了一声。
　　周奕航面露微笑，给楚云轩竖了一根大拇指。
　　楚云轩双手合十，笑着做了个礼貌性的动作。
　　「哇哦，这首《丑八怪》嗨翻了全场啊，薛轩老师都被嗨的站起来了。」
　　薛轩笑道：「哈哈哈，我是轩吹，大家都知道的，哈哈哈。」
　　现场传来了众人的大笑。
　　华少：「那么现在我来宣布一下第一期规则！每位老师现在需要给自己的战队想一个名字，在盲选的过程中，各位老师遇到自己喜欢的选手，可以拍下按钮进行转身！但是请你们
　　注意，每位老师的战队，最多只能留下十位选手，所以，你们的选择，还是需要慎重考虑。」
　　「想战队名啊，我想想哈。」楚云轩想了想，然后看向薛轩。
　　「薛轩老师，您战队名字叫？」
　　薛轩笑着站起来看向观众席：「大声告诉我好吗？」
　　「世界和平！」
　　薛轩笑着点点头：「没错！我的战队名字就叫世界和平战队！」

第471章 黑幕！
　　华辰雨笑了一声。
　　「薛老师的战队既然叫做世界和平战队的话，那我这个战队，可能跟薛轩老师有点敌对的意思啊。」
　　薛轩眉头一挑：「花花老师战队叫什么名字？」
　　华辰雨笑道：「火星人战队。」
　　下面，还是有不少在欢呼的观众。
　　华辰雨笑道：「我这是火星人战队，你是世界和平战队，那是不是有点敌对的意思？？」
　　薛轩笑道：「哈哈哈，说不定是盟友呢？」
　　华辰雨笑了笑：「也是。」
　　华少：「周奕航老师，你的战队名字是？」
　　周奕航想了想，说道：「就叫启航战队吧，也算是一个不错的好寓意。」
　　「好的，那请问楚云轩老师，您的战队的名字叫？」
　　楚云轩想了想，笑道：「叫我在等你战队。」
　　「哎哟！你这个人，从战队名就已经开始抢人了是吧？」薛轩笑着说道。
　　「哈哈哈。」楚云轩笑了一声。
　　「那好，四位导师已经确定了战队名，接下来我来讲一下节目的规则。」
　　华少：「节目是盲选模式，每一位选手上台之前，四位导师需要背过身，若这位选手的表演打动了你，那么请拍下转身按钮，进行转身，若有多位导师转身，那么需要进行抢学员，最终学院决定进入哪位导师的战队之中。」
　　「那么，事不宜迟，请四位导师转身！」
　　随后，四个人的座椅背过身去。
　　「有请好声音第一位选手登场！」
　　灯光黯淡了下来。
　　一位女学员走上了舞台。
　　随后，伴奏响起。
　　「哎哟，冲着你来的。」
　　当几位导师听到伴奏后，齐刷刷的看向最左边的楚云轩。
　　楚云轩冲着他们抱了一拳。
　　这首歌的前奏，太抓耳了。
　　《暗号》。
　　「我想要的，想做的，你比谁都了。」
　　「你想说的，想给的，我全都知道。」
　　「未接来电，没留言，一定是你孤单的想念。」
　　「任何人都猜不到，这是我们的暗号。」
　　「……」
　　「你说你想逃开松手，爱太累爱得不自由，因为我给不起最简单的承诺。」
　　「你停止收讯号，我开始搜寻不到。」
　　「到底有谁知道，是几点钟方向，你才会收到暗号。」
　　这个女生唱歌很厉害。
　　当她唱完第一段的时间，楚云轩就想转身了。
　　反正没啥毛病。
　　几乎没有走音。
　　音色也好。
　　不过他在等。
　　亦或者，其他三个人也在等。
　　当最高潮部分唱完的瞬间。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　四个人几乎同时按下了按钮。
　　四人一起转过了身。
　　哗——
　　现场响起了激烈的欢呼声。
　　弹幕：
　　「我就说嘛，怎么可能不转呢，多好听啊。」
　　「这个小姐姐唱的这首《暗号》，我感觉是所有《暗号》翻唱版本里，最让我喜欢的。」
　　「毕竟是通过了市，省，国，三阶段海选才进入正赛，一定是有东西的。」
　　「哇塞！上来第一个就四转啊？」
　　「楚云轩手下有第一位学员了。」
　　「……」
　　女选手一首歌唱完，看到四个人转身，也是激动的捂着嘴。
　　「好听好听！」薛轩鼓着掌喊道。
　　「谢谢。」女学员鞠了一躬。
　　随后薛轩道：「你刚刚应该看到了吧？虽然我们四个人差不多是同时转身，但很明显，我是第一个。」
　　周奕航：「那我应该是第二个吧。」
　　华辰雨：「第几个不重要，重要的是，我早就想要转身了，只不过就想听到最经典的这一段。」
　　「三位老师，这也跟我抢吗？」
　　楚云轩看向三人问道。
　　薛轩笑了笑，说道：「那得抢啊，这么有实力的学员，谁舍得放走呢？」
　　楚云轩随后指了指自己：「但是三位老师，他唱的可是我的歌啊，那很明显嘛，这位小姐姐肯定是冲我来的，对吧？」
　　说完，楚云轩看着她笑了笑。
　　这给女学员整的有些不好意思了。
　　薛轩道：「云轩，你别太自信了，万一人家选了我，那你岂不是丢脸啦？」
　　楚云轩笑了笑：「哈哈哈，没关系，自由选择嘛，介绍一下自己吧。」
　　小姐姐道：「四位导师好，我叫刘晓菲，来自汉江市。」
　　楚云轩；「噢哟，我的老乡。」
　　刘晓菲激动道：「对！跟楚云轩老师是老乡，而且也是校友。」
　　楚云轩：「是嘛？汉江音乐学院？」
　　刘晓菲连连点头：「嗯嗯，现在就读大三。」
　　楚云轩拍了一下手：「太棒了。」
　　周奕航笑道：「看把咱们楚云轩老师高兴的。」
　　华辰雨：「完咯，感觉咱们希望不大了啊。」
　　周奕航：「还是要争取一下的嘛。」
　　随后周奕航看着她说道：「你音色很好听，唱这首歌的时候能听得出来你是专业的，你很会唱歌，长得也漂亮，是我战队需要的人才，加入我的战队，我们一起启航，怎么样？」
　　华辰雨：「周亦航老师，那我也得抢一抢啊，晓菲是吧？加入我的战队，我们一起玩音乐，既然你是专业的，那你应该知道在音乐方面，我也是专业的，我能教你很多东西。」
　　薛轩：「花花老师，你这话说的，咱们哪个不算是专业的？哈哈哈，晓菲啊，你要时刻记住一件事情，我是第一个转身的。」
　　楚云轩：「虽然我不是第一个第二个转身，那是因为我已经沉浸在你的歌曲里面了，所以反应慢了一拍，这首歌唱的真好，对于女生来说，这首歌其实不难，难点在于音准和律动，你完全没问题，很棒。」
　　薛轩给楚云轩竖了一根大拇指：「还是你会说。」
　　楚云轩笑了笑，道：「来吧！请开始你的选择。」
　　刘晓菲咬了咬嘴唇，随后目光看向楚云轩；「我选择的这首歌，就是因为我超级喜欢楚云轩老师，所以我要加入楚云轩老师的我在等你战队！」
　　啪啪啪——
　　随后，现场传来了掌声。
　　楚云轩笑着张开手臂站了起来。
　　随后，跟她抱了抱。
　　「谢谢你信任我，加油。」
　　「谢谢楚云轩老师。」
　　弹幕：
　　「还得是楚云轩啊！他太受欢迎了。」
　　「关键他真的没什么软肋，超强的创作才能，超强的唱功，超强的改编才能，曲风涵盖摇滚，民谣，流行，古风，国风，不管什么选手，去他战队都能学到很多啊。」
　　「我只能表示，全特喵的是楚云轩的小迷妹，哈哈哈。」
　　「…
　　…」
　　「甘拜下风。」
　　周奕航对着楚云轩抱了一拳笑道。
　　「承让承让。」
　　薛轩：「这姑娘是真的好，可惜，可惜啊。」
　　聊着聊着，四个人转过身去。
　　……
　　节目一分一秒的进行了下去。
　　与此同时。节目组后台。
　　「我准备上场了，你也加油啊，咱们可是老同学。」
　　一个二十岁出头的男人拍了拍另一个男生的肩膀笑了一声道。
　　「嗯，加油。」
　　许文洋微微点了点头道。
　　李飞笑了笑，道：「我肯定没问题，走了。」
　　说完，李飞然后拿着麦克风，进入到了选手赛道。
　　「这么自信吗？」许文洋沉吟了一声。
　　其实，许文洋来参加这个节目，是希望靠自己一个人，闯出一番名堂。
　　来参加《好声音》这件事情，甚至他家里人都不知道。
　　目前还在上大二的他。
　　经过了市赛，省赛和国赛层层海选，站在了这个正赛的舞台。
　　不过，许文洋第一次见识到了娱乐圈黑暗的一面。
　　海选到了省赛，每个选手最高分一百分。
　　七十分是专业分。
　　还有三十分是人气分。
　　人气分需要有粉丝给你在平台刷礼物，礼物可兑换成对应的人气。
　　试想一下，只是参加过海选的选手，也没有节目播出，哪来的支持者啊？
　　眼睁睁的看着一个个选手，他们自己花钱，少则几百，多则几十万给自己刷人气，从而能够获得人气高分。
　　当时许文洋就感觉不对了。
　　但是大家都在这样做。
　　他明明专业分那么高，却看着一个个专业分比自己低的人，总分却要超过他了。
　　这让许文洋很不爽。
　　但是他还是忍住了。
　　他没有刷。
　　虽然人气分比较低，但他专业分太高了。
　　还是勉强进了正赛。
　　许文洋也就知道，这节目肯定是有黑幕的。
　　或大或小罢了。
　　但都走到这里了，那么久的海选。
　　他也没理由放弃。
　　「许文洋。」
　　副导演的声音传来。
　　许文洋看了过去。
　　「过来一下。」
　　许文洋随后走了过去。
　　副导演把他带到了一个房间里。
　　「坐。」
　　许文洋带着一丝疑惑的坐了下来。
　　房间只有他们两个人。
　　「副导，有事吗？」
　　副导演扶了扶眼镜，看着许文洋道：「李飞之后就是你出场了。」
　　许文洋点了点头。
　　副导演拍了拍许文洋的肩膀，语重心长的说道：「我真的很看好你的。」
　　「多谢副导演欣赏。」
　　「所以，许文洋啊，我是希望你能走得更远，甚至夺冠，我觉得你有这个潜力。」
　　许文洋说道：「我会努力。」
　　「不不不。」
　　副导演随后说道：「是这样的，我觉得你有这个潜力，不代表导师觉得你也有，毕竟众口难调嘛，那万一你明明那么有实力，四位导师却出于某些特别的原因，没有为你转身，多可惜？」
　　许文洋说道：「那不就是我实力不够吗？」
　　「不不不，导师转身考虑的因素很多的，包括
　　他们能不能教你，包括他们甚至可能觉得你太优秀了，他们教不了你，所以反而不转身，如果是这样，多可惜？」
　　副导演继续道：「而且，每一位导师战队里只有十个名额，他们可能会考虑到希望自己战队的成员多元化，各有其优点，这样的话，才能在后面的战队PK中，保证走得更远，万一你不是他们考虑的人选呢？所以说，因为种种原因，不一定实力强就能被选上，能理解吧？」
　　许文洋点点头：「能理解。」
　　「因为我看好你夺冠，所以我可以帮帮你，如果你没信心的话，只要你拿出五十万，我可以保证有一位导师为你转身，如果一百万，将有两位转身供你选择，考虑一下，时间不多了。」
　　副导演说完心里也是一笑。
　　他话都说的这么明白了，你也肯定能听的出来吧？
　　这不妥妥害人吗？
　　先说明觉得他能夺冠，给他底气和希望，诱导他再拿出五十万。
　　原来，这《好声音》真的有黑幕啊。
　　之前只是听说，从来没有考证。
　　现在，摆在自己眼前了。
　　五十万一个转身。
　　许文洋随后淡淡的说道：「没事的副导演，我有信心。」
　　「咳……」
　　副导演没想到许文洋这么不开窍。
　　「许文洋啊，当初国赛海选的时候，你其实就要被淘汰的，是我把你带到正赛来的，你明白吗？」
　　「谢谢副导演，如果我火了，不会忘记副导演的关怀的。」
　　副导演看到许文洋一心不想给钱，也是放弃了。
　　「嗯，去准备吧。」
　　副导演摆了摆手。
　　许文洋随后走了出去。
　　刚走出去，副导演眼神一厉。
　　「傻哔，不给钱还想晋级的？搞笑了，我倒要看看你怎么个晋级法。」
　　副导演啐了一口。
　　……
　　此时此刻。
　　台上。
　　已经迎来了第十一位选手。
　　弹幕：
　　「哇去！楚云轩好严格啊，我本以为第一个选手刘晓菲他也为之转身，没想到，这都第十一个了，他也就又仅仅转了一个身，那个选手还是华辰雨的粉丝，到华辰雨战队了。」
　　「讲道理，楚云轩但凡多转几个身，他现在战队的人一定更多。」
　　「这样更好啊，这样他战队里才都是高手，我是觉得楚云轩严格是好的，就该严格。」
　　「……」
　　华少：「那么我来说一下目前四位导师四支战队的情况。」
　　「华辰雨导师，战队目前三名队员！还差七人。」
　　「薛轩导师，战队目前两名队员，还差八人。」
　　「周奕航导师，也是两名队员，还差八人。」
　　「楚云轩导师，一位队员，还差九人。」
　　他们鼓着掌。
　　因为有的选手，四位导师都没有转身，所以目前四支战队只有八人。
　　「接下来，有请下一位选手登场！」
　　李飞走到了台上。

第472章 全自动转椅？
　　登场的李飞，唱了一首经典的歌曲。
　　唱的还不错。
　　不过，楚云轩在内的四个人，他们都还没有转身。
　　弹幕：
　　「没人转身啊？挺合理的吧，这个李飞唱功挺弱的，有好几处音准也不够，水平差了一截啊。」
　　「之前有几个选手，他们没有得到任何一个导师的转身，但是我觉得他们的表演比这个李飞都要强一些，他没人转身，也没问题。」
　　「赶紧下台，下一个下一个！」
　　「……」
　　楚云轩坐在那里。
　　反正他确实不打算转身的。
　　他还是特别认真对待。
　　毕竟第一次当导师，他希望一丝不苟。
　　也希望严格一点，至少过自己心里面这关吧。
　　目前十二个人了，也就第一个和中途一位让楚云轩很满意，他转过了身。
　　不过，手下还只是刘晓菲一人。
　　「这个一般哈。」薛轩对旁边楚云轩道。
　　「嗯，差了点。」楚云轩点点头。
　　薛轩：「不过你也别太严格了，都是选手。」
　　楚云轩：「也是哈。」
　　想想自己确实标准定的有点太高了。
　　但是这个，是真的转不了身的。
　　就在这个时候，四个人耳麦里传来了导演的声音：
　　「四位老师，听得到吗？」
　　楚云轩眉头下意识的一皱。
　　声音继续传来：
　　「这位选手的潜力还是很大的，被淘汰太可惜了，而且也影响节目的正常进行，麻烦四位老师其中一位转个身吧，谢谢了。」
　　楚云轩：「……」
　　我靠！
　　真特喵的有黑幕啊？
　　这黑幕也太夸张了吧？
　　直接公然决定转不转身？
　　什么狗屁影响节目正常进行啊？
　　就是给钱了吧？
　　楚云轩心里想道。
　　可是，作为一个公众人物，他不可能傻乎乎的点出来。
　　不可能直接站起来说，耳麦里导演让他怎么怎么样。
　　而且，他们是签了合同的。
　　艺人如果做了有损节目形象，名誉，利益的事情，是要付大量的违约金的。
　　包括在节目期间，艺人塌房了，也要付违约金。
　　歌曲演唱完毕了。
　　伴奏也结束了。
　　楚云轩等人没有人转身。
　　按照节目规则，歌曲演唱完如果还没有导师转身的话，选手就失败了。
　　选手默默地离开舞台就好了。
　　但李飞好像没有离开的意思。
　　就像是他知道肯定会有人转身一样。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「啊？你还不下台干嘛呢？你已经被淘汰了啊。」
　　「没有导师转身啊，你等在那里干嘛呢？」
　　「赶紧让下一个选手上来吧。」
　　「非得让导师赶你下去吗？」
　　「……」
　　此时此刻的楚云轩是挺难办的。
　　导演组让一个人转身。
　　他们都不想转。
　　可，得有一个人转吧？
　　那显然应该他楚云轩转啊。
　　因为他的后辈。
　　「你不转吗？」
　　华辰雨看向周奕航问。
　　周奕航摊了摊手，做出了一副我也
　　不知道的表情。
　　「那你不转吗？」
　　华辰雨又看向薛轩。
　　薛轩则是看向楚云轩：「楚云轩老师转吗？」
　　楚云轩：「啊？我吗？薛老师你喜欢你来转吧。」
　　薛轩：「啊……那个……」
　　观众是不知道他们耳麦里传来的话。
　　此时此刻，观众眼里的四位导师，给人一副好像挺喜欢李飞，但又出于什么原因觉得不应该转身，但又很纠结想要转身的样子。
　　弹幕：
　　「不是，现在还能转身吗？」
　　「是啊，按照规则，歌曲伴奏结束如果没人转身就视作淘汰了啊。」
　　「这伴奏都结束十几秒了啊，这四位导师还在商量，这个李飞唱的有那么好吗？让他们这么纠结？」
　　「我感觉唱的很烂啊。」
　　「……」
　　对四位导师来说，他们每个人都不想转身。
　　原因很简单，他们觉得这个选手的实力不够让自己转身。
　　但是耳麦里传来的声音，让他们一个人转。
　　不转！
　　反正他们不想转。
　　楚云轩也不转。
　　耗呗。
　　看是你节目组能耗得住还是他们能耗得住。
　　再不让他下台，就算是播出事故了吧？
　　就在这个时候……
　　啪嗒——
　　一个导师椅缓缓地转了过去。
　　「牛哔！」
　　薛轩嘴型忍不住小声说了一句。
　　薛轩给他竖了一根大拇指。
　　好像在说，让我看看是哪个倒霉蛋。
　　周奕航也是长舒了一口气。
　　反正不是自己转身就行。
　　这个华辰雨，能处，有事他是真上啊。
　　而华辰雨呢？
　　他一头的问号。
　　他啥事没干，突然就被转了。
　　转过来的途中，整个人是有点被吓了一跳，肩膀都有点缩了的。
　　他的目光都没敢看前方，而是看着下面。
　　而他转过来途中的嘴型……
　　要么是「***？」，要么是「沃特？」。
　　很显然，他一脸懵逼。
　　因为他根本就没有按啊！
　　是这个椅子，自动转过去的啊。
　　是节目组！
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？」
　　「啊？还能转身的？这都演唱完十几秒了啊！还能转身的？」
　　「不是…你们刚刚看到华辰雨拍转身按钮了没？我怎么看到他双手似乎是放在腿上的啊？」
　　「好像还真是，我没看到他拍转身按钮啊，他胳膊肩膀也没有动的痕迹啊？他怎么转的？你别告诉我，这导师椅下面还有个脚可以踩的按钮，也能转身哈？」
　　「节目组牛哔！现在都有全自动导师椅了，哈哈哈。」
　　「这特喵的不会是黑幕吧？」
　　「……」
　　一时间，直播间弹幕也是直接炸了。
　　许文洋站在通道，通过大屏幕也是看到了这一切。
　　「原来是这样。」
　　五十万，保底一个导师转身。
　　那华辰雨被转过来，也是懵了一瞬，然后就恢复了过来，露出了笑容，鼓着掌。
　　同时，其他三位导师自动转了过来，也是鼓着掌。
　　「谢谢华辰雨老师。」
　　李飞鞠了一躬。
　　华辰雨给他竖了一根大拇指：「唱的不错，我的战队需要你。」
　　薛轩这个时候看着李飞问：「你知道我们刚刚在背后干嘛的吗？」
　　李飞摇摇头。
　　薛轩带着一丝不知道什么心情的笑容道：「哈哈，我们刚刚在商量到底谁转。」
　　周奕航这个时候解释道：「我得解释一下哈，我们不转呢不是说你没达到标准，想把你淘汰的意思，不是这个意思，是因为我觉得如果你来我的战队，我实在帮不了你什么。」
　　华辰雨也是点点头：「说得对，但我实在不想看到你淘汰，所以转身了。」
　　华辰雨站起来张开双臂：「欢迎你加入到我的战队！」
　　心里面，他挺不爽的。
　　为毛导演组选的是自己啊？
　　就老子的是全自动转椅？
　　就因为提前偷偷商量好的？
　　但，他还想让自己战队成员厉害一点，去夺冠呢。
　　算了算了，就这样吧。

第473章 我们有压力
　　楚云轩深知一切，表示实在是太难了。
　　码的！
　　这节目有点嚣张的啊。
　　搞黑幕是这样搞的？
　　直接从耳麦里让他们转身或者不转身的。
　　太嚣张了吧？
　　就觉得他们跟节目组签了一些协议。
　　节目组觉得，只要自己稍微委婉一点，以节目进度，流程等各方面综合考虑，让他们转身或者不转身。
　　他们这四位导师就能睁一只眼闭一只眼吗？
　　理论上确实。
　　偶尔来这么一两次，那也不是不能接受。
　　但是，楚云轩真的不想这么做啊。
　　关键，大家不是傻子啊。
　　之前，有几个选手，他们四位导师都没有转身。
　　但是起码他们唱的比这个李飞还要好。
　　现在，你让楚云轩为这个李飞转身？
　　他反正是转不过去的。
　　也幸好华辰雨转了。
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「啊？真的假的啊？唱得很好？」
　　「我感觉唱的一般啊，我不喜欢，关键是，我没看到华辰雨按转身按钮啊。」
　　「什么鬼啊？这是直播，也没剪辑，刚刚镜头也在那边，虽然具体看不清，但是我没看到华辰雨胳膊和肩膀动啊。」
　　「码的黑幕！这不是黑幕是什么？之前唱的特别好的没有人转，这个都能有人转的？」
　　「在不确定的情况下，也不要妄自下结论吧，那万一导师椅下面就是有能用脚踩的按钮呢？」
　　「……」
　　主持人：「恭喜李飞选手加入到华辰雨老师的战队，接下来让我们有请下一位选手上台！」
　　楚云轩他们的座椅又转了回去。
　　「花花老师！牛！」
　　周奕航对着华辰雨竖了一根大拇指。
　　「额，呵呵呵。」
　　华辰雨尴尬的笑了笑。
　　「华辰雨老师，很感谢你！」
　　华辰雨一个人的耳麦里传来了导演的声音。
　　「你放心，到时候的利益分成一定送上。」
　　听到这，华辰雨微微的露出了一抹笑容。
　　与此同时。
　　后台。
　　副导演跟导演站在那里，看着屏幕中走上台的许文洋。
　　「给了吗？」
　　导演李卫平问了一声。
　　副导演孙南摇摇头：「没，他说有信心。」
　　「嗤——」
　　导演李卫平忍不住嗤笑了一声。
　　副导演孙南扶了扶眼镜皱眉说道：「李导，我看弹幕，现在有不少人在质疑华辰雨转身的。」
　　「这个简单，等到时候给导师椅加一个用脚踩的按钮，发到网上辟谣，然后再跟华辰雨吱一声就行了，我们不早就已经跟华辰雨通过气了吗？」导演风轻云淡的说道。
　　「嗯，就怕其他导师曝出来。」
　　李卫平说道：「之前好几季又不是没人曝，总公司那边势力大，事情随随便便压下来，况且，他们也不敢曝，曝出来就是十倍通告费赔偿，关键还得担心得罪总公司，引来不必要的麻烦，他们都不是傻子，不敢的，尤其是周奕航，更不可能跟我们反着来的。」
　　「周奕航……李导，他有什么说法吗？」
　　李卫平：「他啊，那说法就大了！自己人。」
　　「自己人？」
　　李卫平：「嗯。」
　　副导演看着走上台的许文洋，露出了一抹冷笑：「那我就
　　待会儿跟四位导师吱一声，让他们不转。」
　　「嗯，不掏钱还想晋级？真以为我们是搞慈善啊。」
　　这个时候，许文洋走到了舞台之上。
　　场还是传来了一些欢呼声的。
　　因为许文洋很帅。
　　弹幕：
　　「长得蛮帅的，一般来说，这种都是没啥实力的。」
　　「没关系，有全自动转椅啊，前面那个李飞，都能有导师转身，他为啥不能有呢？」
　　「码的！能不能来个实力派啊？」
　　「无所吊谓，实力派不花钱也得淘汰，我算是看透了，这特喵的绝对就是个黑幕节目。」
　　「……」
　　随后，一首歌的前奏传来。
　　楚云轩眉头一挑。
　　旁边，薛轩跟着节奏微微的摇摆。
　　「没听过。」
　　他看着楚云轩说道。
　　「是的。」楚云轩点点头。
　　「原创吗？」周奕航道了一句。
　　然后许文洋的声音传了过来。
　　「哦豁。」
　　整首歌的旋律，歌词，编曲，都是让他们比较惊喜的。
　　「有点东西哈。」
　　楚云轩也是点点头。
　　这是原创。
　　而且是难得的比较好听的原创。
　　是专业的。
　　弹幕：
　　「乖乖！我承认我刚才说话大声了，这么好听的原创啊。」
　　「在这个舞台唱原创，果然是有点东西的。」
　　「哇，这副歌好好听啊，这不得四转？」
　　「还不转身吗？很好听的呀。」
　　「……」
　　后台。
　　两位导演眉头紧皱。
　　作为音综的导演，他们当然懂音乐。
　　这首歌，他们如果是导师，他们肯定转了。
　　所以，那四位导师，转身也可能是必然。
　　但，他没给钱啊！
　　「副导，赶紧说一下，我感觉他们要转身了。」导演李卫平赶紧道。
　　副导演点了点头。
　　刚刚走下去的选手李飞。
　　他通过大屏幕看着正在台上唱歌的许文洋。
　　「还真是有点东西，可惜啊，你没给钱，你还想晋级吗？可笑。」
　　李飞冷笑了一声。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩准备转身了。
　　可以说，这是目前整场，楚云轩最喜欢的一个选手。
　　有才华，唱得好，水平高。
　　为什么不转呢？
　　而且企鹅这首歌，这现场绝对是本期最佳。
　　楚云轩手放在了按钮上面。
　　就在他准备按动的时候。
　　四个人耳麦里再次传来声音：
　　「四位老师，你们觉得这个选手唱的怎么样？」
　　他们肯定是无法对话的。
　　只能听着。
　　声音继续传来：「是这样的，有很多个原因，也关乎到节目后续的直播，节目结束后再和你们解释，这个选手的话，你们就不需要按了，还请理解。」
　　楚云轩眉头直接皱了起来。
　　码的！
　　上贼船了。
　　这黑幕也太离谱了吧？
　　上个李飞，让晋级。
　　这个选手，原创，而且唱的这么好，不给按？
　　后悔了。
　　早知道不来了。
　　尼玛的。
　　这也太离谱了。
　　「咳咳。」
　　华辰雨干咳了一声。
　　默默地把准备按下去的手又收了回去。
　　周奕航也是把手抽了回去，装作没事人一样。
　　他们都无所谓啊。
　　虽然确实挺喜欢这个选手。
　　也确实愿意去转身。
　　但导演组发话了。
　　有什么必要呢？
　　无所谓的。
　　游戏而已嘛。
　　赚钱就行。
　　而对周奕航来说。
　　这个节目就是他公司举办的。
　　他父亲是公司大股东。
　　他随随便便来的。
　　薛轩的拳头握的紧紧的。
　　尼玛批的！
　　上他吗的大当了！
　　后台。
　　两位导演也是露出了一抹笑容。
　　副导演孙南笑了笑：「给他机会了他不要，那只好滚蛋了呗。」
　　啪嗒——
　　导演点了根烟。
　　弹幕：
　　「哇！！牛啊，他让我看到了曾经楚云轩的影子啊。」
　　「这首《青春的歌》，真的是少见的好听的校园音乐。」
　　「这还不转身吗？」
　　「对啊，该转身了吧，全自动座椅呢？华辰雨你全自动座椅不能动了？」
　　「轩神不转吗？不应该吧。」
　　「……」
　　观众们真的着急。
　　他们可能确实不懂音乐。
　　但是他们耳朵欺骗不了自己。
　　这确实是一首好听的音乐。
　　「转身！！」
　　「转身！」
　　歌曲快结束了，看到还没人转身，现场一些观众都急了。
　　「转啊！」
　　「转身啊！」
　　「这不转的啊？」
　　「……」
　　后台。
　　两个导演冷笑了一声。
　　能转才怪了！
　　不给钱，还想晋级？
　　此时此刻。
　　许风秋正在看着节目。
　　许明义走了过来。
　　「好声音吗？」许明义问了一声。
　　「嗯。」许风秋点点头。
　　「你怎么不跟楚云轩说说呢？」许明义又问。
　　许风秋说道：「我哪知道，突然就官宣了。」
　　许明义坐了下来看了一眼。
　　「嗯？文洋？」他皱了皱眉。
　　「嗯。」许风秋点点头。
　　「这臭小子一声不吭跑到这节目上来了？」
　　没错！
　　许文洋，许风秋的弟弟！
　　目前还在上大学。
　　学的也是音乐方面的。
　　这一家子都有音乐细胞。
　　后续他肯定也要进圈内的。
　　不过，许明义不管是对许风秋还是许文洋，基本上属于是不给他们开后门。
　　让他们自己努力。
　　也没想到，这个二儿子一声不吭就去了好声音。
　　关键，许文洋对圈内了解不多。
　　许明义可是清楚这《好声音》不干净。
　　「什么情况了？」许明义问。
　　「马上唱完了，没人转身。」
　　许风秋道。
　　「唱的不好吗？」
　　许风秋道：「挺好。」
　　许
　　明义看了看。
　　他心里大概也知道了什么原因。
　　……
　　现场。
　　还是没人转身。
　　许明义也是做好准备了。
　　预料之中吧。
　　所有观众都服了。
　　这没人转的？
　　这被淘汰了？
　　这特吗的能被淘汰的啊？
　　伴奏最后一个音符落下。
　　然而……
　　下一秒。
　　啪嗒——
　　一声声音传来。
　　楚云轩按动了转身按钮。
　　他的座椅缓缓转了过来。
　　那一瞬，薛轩看向楚云轩转过去。
　　他露出了一抹笑容。
　　他的手从按钮上拿了下来。
　　楚云轩要是不转身的话，或者说再晚0.5秒！
　　他一定按下来。
　　因为他不可能让这个选手淘汰掉。
　　「牛哔！」
　　他暗暗地对着楚云轩竖了一根大拇指。
　　「哇哦！！！」
　　「帅！」
　　「啊啊啊！」
　　随着楚云轩的转身，现场不知道多少人，他们纷纷站了起来。
　　他们欢呼着，鼓着掌。
　　一直持续了很久。
　　许文洋真的是没想到。
　　竟然有一位导师为他转身了？
　　这？？
　　「牛哔！轩神牛逼！我就知道！！」
　　「还得是轩神啊！牛逼！」
　　「码的！我严重怀疑，节目有黑幕，这太离谱了！我觉得，楚云轩肯定早早地就想按了，但一定是节目组不让他们转身，可是最后，身为一名歌手的良心，他愿意顶着压力转身！」
　　「楚云轩牛哔啊！」
　　「d，前面那个李飞都能有人转身，我真不理解凭什么他这么好的原创，转身这么难。
　　「……」
　　许风秋坐在家里看着眼前一幕。
　　他微微的露出了一抹笑容。
　　「还得是楚云轩啊。」
　　许明义道了一句。
　　……
　　「这个楚云轩，他什么意思？」
　　导演李卫平怒骂了一声。
　　而李飞眉头紧皱。
　　「难不成，许文洋也给钱了？」
　　……
　　现场。
　　薛轩，华辰雨和周奕航缓缓转了过来，目光看了一眼楚云轩。
　　楚云轩看着眼前的许文洋。
　　「水平很高的一首歌，有才华，有唱功，挑不出来什么太大的毛病，在介绍自己之前，我想问你一个问题，这首歌，是你本人的原创吗？」
　　许文洋：「是！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　楚云轩说道：「这首歌，是我目前听到的，我个人认为最好的一个现场，我要是不转身，我自己不能接受，好样的！」
　　啪啪啪——
　　现场再次传来了掌声。
　　薛轩说道：「嗨呀，听的我太开心了，你知道吗？有一种什么感觉呢？我想楚云轩老师应该很能感同身受，对我而言，有一种当初在某节目第一次见到楚云轩的那种感觉，我想，楚云轩老师也应该在你的身上看到了一些他在音乐方面的影子吧。」
　　楚云轩点点头。
　　薛轩继续道：「我其实一直在等楚云轩老师转身，他转了的话，我就不转了，不跟他抢了，抢不过，而且，我认为，他才
　　能教你更多，如果他不转，我也肯定会转的！」
　　楚云轩对着薛轩笑着抱了一拳。
　　「谢谢两位老师。」许文洋说道。
　　薛轩继续道：「谢谢楚云轩老师吧，真的，刚刚在我的余光里拍下按钮的时候，楚云轩老师像是个英雄一样，太帅了。」
　　楚云轩笑道：「薛老师过誉了。」
　　只有他们自己才清楚，这话里面到底是什么意思。
　　薛轩继续道：「另外呢，你很优秀，我们三位没转，那也肯定是有一些压力的，你也理解一下。」
　　许文洋似乎懂薛轩这话里面是什么意思。
　　后台。
　　「他薛轩这话是什么意思？」
　　两个导演皱着眉。
　　尼玛的，要不你直接就说这压力就是他们导演组给的行不行？
　　草！
　　周奕航这个时候说道：「薛老师说的是，其实我也一直想要转身，但是你确实太强了，我觉得我没什么能教你的，所以我没有转过来。」
　　掌声一片。
　　副导演跟导演皱着眉。
　　「这个薛轩啊，意有所指吧？」
　　「副导演，赶紧跟华晨说一下，明白我的意思吗？」
　　副导演点了点头。
　　然后，华辰雨即将点评的时候，只有他的耳麦里传来了副导演的声音。
　　「华辰雨老师，您可是跟我们之前说好了的，这个许文洋会影响节目的后续播出，请你指出他的不足，通告费我们给您加个百分之五。」
　　华辰雨坐在那里思索着。
　　随后华晨看着许风秋，问：「说的没错，虽然我也是创作歌手，也有不少代表作，但是呢，你的风格，我也把握不来，所以我没转身，来，先介绍一下你自己。」

第474章 到底是谁不守规则？
　　许文洋说道：「四位导师好，我叫许文洋，就读于京都音乐学院。」
　　周奕航笑了笑：「学弟啊。」
　　楚云轩道：「我就说嘛，这唱功，这水平，原来是就读于国内最好的音乐学院，很好。」
　　许文洋：「谢谢楚云轩老师。」
　　薛轩说道：「我后悔了，我不该让给楚云轩老师的，早知道我转身算了。」
　　楚云轩笑了一声：「哈哈哈，薛老师，可没有后悔药啊。」
　　薛轩也是笑了一声。
　　「是啊，我怎么就不敢转身呢？后悔。」
　　楚云轩：「毕竟薛老师也有压力嘛。」
　　薛轩：「哈哈哈，别误会哈，我说的不敢不是别的方面，就是觉得能力方面不太够，不敢转身，成为你的导师教你。」
　　许文洋心知肚明，微笑着点了点头。
　　这俩人说的话没什么问题。
　　但是在清楚黑幕的人耳中，这俩人不就是在唱双簧吗?
　　「草了！」
　　导演组那些人眼眸一凝。
　　弹幕：
　　「啥叫有压力，啥叫不敢转身啊？还别误会？此地无银三百两？」
　　「这俩人唱双簧的吧？」
　　「我怎么感觉这俩人就是在故意这么说呢，想要引导我们知道一些事情一样，绝对有黑幕！」
　　「哈哈哈，我一开始还好奇楚云轩为啥要来这个节目，而且还拿着最低通告费，感情，楚云轩是过来当卧底的呢？哈哈哈。」
　　「……」
　　华辰雨说道：「我继续说一说歌曲本身吧。」
　　「歌曲旋律很好听，但是这首歌的歌词里面，有一段是嗖拉西搜嗖拉西之类的对吧？我觉得很差劲很差劲，也特别的敷衍，我特别失望。」
　　「像是什么感觉呢？就是一颗老鼠屎坏了满锅粥的那种感觉，明明那么好的一首歌，为什么要加这些没有意义的东西呢？」
　　「所以，其实我后面很失望，这也是我没有转身的原因之一吧。」
　　弹幕：
　　「啊？这么严重吗？」
　　「我觉得没这个必要吧？」
　　「是啊，听起来挺好的啊，而且，人家怎么写歌，是人家创作者自己的一个想法，没必要这样说吧？」
　　「又不是编曲，歌词整体很垃圾。」
　　「……」
　　后台，导演组听到华辰雨的电影，也是满意的点了点头。
　　楚云轩眉头一挑。
　　薛轩这个时候说道：「是这样的哈，我觉得每一个人都会有不同的一个看法吧，歌一定是一首好歌，瑕不掩瑜，况且作为创作者本人，那一定是存在某种初衷的，其他的歌词写的那么好，那代表他不是没有能力去在这一句写好，肯定有他个人的一个原因。」
　　楚云轩这个时候说道：
　　「是这样的哈。」
　　随后楚云轩继续道：「这种地方呢，自然是创作者自己的初心问题，我有一首歌，歌名叫做《晴天》。」
　　楚云轩话音刚落。
　　现场传来了掌声和欢呼声。
　　楚云轩继续道：「这首歌前半部分有一段ReSoSoSiDoSiLa……这样的歌词，许文洋的这首歌，跟我的《晴天》这一段有异曲同工之处。」
　　「如果按照花花老师的话，那我这首《晴天》这个地方，也算是一颗老鼠屎，坏了满锅粥吧，哈哈哈。」
　　说完，楚云轩故意笑了一声，来掩饰这句话说出来的那种冲击力。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！楚云轩说得好啊！」
　　「是啊，我当时就想说的，许文洋这首歌的那段部分，跟楚云轩《晴天》确实是有异曲同工之处啊，你华辰雨说许文洋那里是一颗老鼠屎坏了满锅粥，那岂不是说，楚云轩这首《晴天》这里，也是这样吗？」
　　「对啊，那你怎么不说楚云轩的《晴天》呢？」
　　「你华辰雨，现在对着楚云轩来一句，《晴天》那个地方，也是一颗老鼠屎，坏了满锅粥，那我服你！不然，我只能说，你有问题。」
　　「……」
　　华辰雨听到楚云轩这么一说，他顿时心里一咯噔。
　　他抨击许文洋，纯粹是因为节目组让他这么干的。
　　那他也愿意如此。
　　这才找了个理由。
　　他把楚云轩给忘了。
　　楚云轩这首《晴天》也是这样的啊。
　　「哈哈哈，个人点评。」华辰雨随后笑了笑，掩饰尴尬说道。
　　楚云轩也是笑了笑，随后站了起来：「检验一首歌的最简单的标准，能不能火就行了，我觉得许文洋这首歌是有很大概率火起来的。」
　　华辰雨：「我个人觉得难。」
　　楚云轩笑道：「市场才能检验嘛。」
　　说完，楚云轩张开手臂：
　　「来吧，欢迎你加入我的战队！」
　　「谢谢楚云轩老师！」
　　许文洋随后要走向楚云轩。
　　现场传来了掌声。
　　然而，就在这个时候，主持人走了出来。
　　「楚云轩老师，请等一下。」
　　刚要走过去拥抱的许文洋和楚云轩停住了脚步。
　　他们目光看向华少。
　　华少说道：「楚云轩老师，是这样的，按照节目的规则，许文洋选手已经被淘汰了。」
　　众人：？？？
　　楚云轩：？？？
　　许文洋皱了皱眉。
　　「被淘汰了？我转身了啊。」
　　楚云轩皱着眉。
　　华少说道：「按照节目的规则，选手歌曲伴奏结束之前转身，才会有效，而楚云轩老师，您转身慢了一点点，伴奏前一秒已经结束了。」
　　「楚云轩老师，实在抱歉，规则就是规则，不管有多少遗憾，我们不能打破规则。」
　　众人：？？？
　　「？？？」
　　「？？？」
　　直播间，满屏全部都是问号。
　　「我擦？你在搞笑吗？」
　　「是，我承认楚云轩确实转身慢了一点点，你们按照规则办事，也没问题，大不了不要这点人情味嘛，但是，之前那个李飞呢？」
　　「就是啊，前面那个李飞，伴奏都停了十几秒了吧？在那里站了那么久，他还是晋级了，你跟我说楚云轩晚了一秒钟，许文洋就晋级不了？」
　　「这特喵的不是黑幕是什么？」
　　「还不能打破规则？byd到底是谁打破规则的？」
　　「……」
　　一时间，群情激奋。
　　「黑幕！黑幕！」
　　「黑幕！」
　　「黑幕！」
　　「……」
　　台下，观众们也是齐声高喊。
　　码的！
　　脸都不要了？
　　演都不演了？

第475章 愤然离席
　　楚云轩皱着眉。
　　码的。
　　这节目组真的是脸都不要了？
　　楚云轩本以为他们能做到的极限，那就是耳麦里跟他们说一说，让他们转转身，或者不转身之类的。
　　没想到，自己都转过身来了。
　　还能把许文洋给淘汰了？
　　这个时候，楚云轩感觉，自己坐在这导师席上的意义已经没有了。
　　导师，那不就是为娱乐圈去挖掘和培养有能力的，有才华的新人吗？
　　那现在成了什么？
　　傀儡？
　　楚云轩知道，节目组既然敢这么做，他们肯定已经想好了之后网络上的应对方案。
　　或许不一定能完全平息，但至少能压下来不少。
　　也能看得出来，这节目背后的势力一定很大。
　　楚云轩甚至还没了解到这些。
　　「这节目。」许明义笑了一声。
　　许风秋说道：「办了这么多季了，现在甚至连个风评都不想要了。」
　　许明义：「也好，文洋参加这个节目，也不一定是什么好事，就是，为难楚云轩了啊。」
　　毕竟，他肯定清楚，楚云轩也是顶着很大的压力，才拍下了转身按钮。
　　许风秋点了点头。
　　节目后台。
　　导演李卫平眼眸微微一凝。
　　「我倒要看看，你能怎么样呢？」
　　舞台之上。
　　许文洋微微鞠了一躬：「谢谢楚云轩老师。」
　　说完，他准备走下台。
　　「等一下。」
　　楚云轩喊住了他。
　　随后，在所有人的注视之下，楚云轩说道：「按照节目的规则，许文洋确实被淘汰了，但我认为这是我的失职，是因为我没有及时拍下转身按钮，如果因为我的失职而导致许文洋被淘汰的话，那么，我认为，我也没有资格坐在这里，担任好声音的导师。」
　　说完，楚云轩转身离开了导师席。
　　「啊啊啊！！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！！」
　　「楚云轩！！」
　　现场，不知道多少人，激动的喊着楚云轩的名字。
　　薛轩也是站了起来。
　　「我觉得我也有责任，刚才的话，我说的很清楚了，我一直没有转身，是因为在等楚云轩老师转身，我认为楚云轩老师是最适合成为许文洋导师的人选，我不想跟他争，而如果楚云轩老师没有转身的话，那么我一定会拍下这个按钮！因为许文洋，他就是今天这个好声音舞台上，最佳的那个选手！」
　　「现在，我也认为，我没有转身导致了许文洋的淘汰，我这个导师也有责任，如果因为我这样的一个想法，而导致许文洋淘汰的话，那么我也没有资格坐在这里，成为好声音的导师。」
　　说完，薛轩扔下了话筒，转身也是离开！
　　「啊啊啊！！」
　　现场，再次传来了激烈的欢呼声。
　　弹幕：
　　「卧槽！轩神牛逼！楚云轩牛哔！」
　　「码的！这就是老子为什么喜欢楚云轩的原因！太牛了！」
　　「这节目也是个狠人哈，你搞黑幕就算了，你搞黑幕还敢把薛轩和楚云轩邀请过来当导师？啊？」
　　「楚云轩就算了，毕竟节目组也不知道他到底是个怎么样的人，但是薛轩，之前又不是没有过这种事情，在薛轩面前搞黑幕，他又不是没有公然抨击过。」
　　「更何况，你还是直播？」
　　「真勇，直播你还敢搞这样？」
　　「太帅了太帅了！啊啊啊！！真的太帅了啊！」
　　「我说的吧，楚云轩拿了最低的通告费，他过来就是当卧底的，哈哈哈！」
　　「……」
　　而此时此刻的周奕航。
　　他眉头微皱。
　　说实话，他是知道黑幕的。
　　小打小闹一下确实没啥问题。
　　但是，他也没想到，节目的导演竟然敢以这样的方式强行去淘汰许文洋。
　　把观众当傻子吗？
　　而现在，也出乎他意料的是，楚云轩和薛轩，竟然顶着这么大的压力，造成了如此大的直播事故。
　　他觉得是好事。
　　这件事情一出，怕是有人会趁机去动这个楚云轩。
　　比如他的公司，甚至是公司背后更大的背景。
　　因为，楚云轩动了公司旗下最大的节目这块蛋糕。
　　他们肯定得去搞楚云轩的。
　　搞得掉吗？
　　周奕航问自己。
　　这楚云轩出道才一年不到。
　　他身上能有什么黑料？
　　那最多搞一搞比如他大学，高中时候的一些黑料？
　　能有什么？
　　打架？
　　谈恋爱？
　　爬墙头出去上网？
　　这算什么啊？
　　那除非他真的有什么比较影响他形象的大一点的事，才有可能让楚云轩出点问题。
　　难！
　　既然难，那现在有一个问题来了。
　　在观众眼里，谁是对的呢？
　　楚云轩！
　　一定是楚云轩。
　　因为他坐在导师席，他知道有黑幕，当他看到一些情况的时候，他都忍不住觉得夸张。
　　这不把观众当傻子吗？？
　　那么，接下来，周奕航能够想到的是……
　　节目被喷。
　　而楚云轩，不管他因为节目导致出不出什么事。
　　只要他没有什么大的黑料，比如打胎什么的。
　　那么，观众是一定站在他这边的。
　　至少绝大多数是这样。
　　而自己如果继续坐在这里的话，会跟楚云轩形成一个鲜明的对比！
　　他来这里当导师，是为了给自己增加曝光。
　　是为了让自己的学员夺冠。
　　是为了把他热度再提一提。
　　没想到会发生这样的事情。
　　现在，为了让自己口碑不出问题。
　　他反而还得站在节目的对立面。
　　周奕航想好了以后，他站了起来。
　　「我也说了，我没转身，是因为我觉得文洋很优秀，我教不了他什么，但不代表我想看到因为这个原因而导致他被淘汰，和薛轩老师一样，我认为肯定会有别的导师转身，所以我没转，如果因为这样，导致文洋被淘汰，那么，很抱歉，我也有责任。」
　　说完，周奕航摔下话筒，径直走开。
　　啪啪啪——
　　现场，传来了大量的掌声和欢呼声。
　　弹幕：
　　「哇去！周奕航牛哔！」
　　「我就说嘛，大家其实还是正义的嘛。」
　　「我都听到观众席一起在喊黑幕了，他们导师能不清楚的？」
　　「华辰雨呢？他全自动转椅都有了，他难道不更应该起身走开的吗？」
　　「……」
　　而此时此刻，华辰雨是最懵逼的那个人。
　　「不是……」
　　他眼巴巴的看着走开的三个人。
　　「这一个个的都疯了吗？」
　　他一脸懵逼！
　　这样的后果，那就是导致了节目播出事故啊。
　　你管他节目要干嘛呢？
　　你装作不知道不就行了？
　　关你们什么事啊？
　　他楚云轩是傻哔，是个新人，啥都不懂，没关系。
　　但是你薛轩也不是一次两次的了。
　　哪次你的后果是好的？
　　你还搁这一起呢？
　　还有这周奕航怎么也走了？
　　就剩下自己一个人了？
　　啊？
　　你们都那么牛哔的？
　　节目播出事故，你们三个都要赔天价违约金的啊。
　　你们都不在乎的吗？
　　「那我嘞？」华辰雨内心懵逼的自言自语了一声。
　　他们都走了，他咋办啊？
　　大家都在骂黑幕。
　　他们三个那么牛哔的走了，用天价违约金换来了大家支持他们。
　　那自己不走，岂不是大家要骂他华辰雨啊？
　　别的三个都是因为黑幕走了。
　　你为啥不走？
　　他要被喷的啊。
　　但是……
　　你们三个不在乎那么高的违约金吗？
　　啊？
　　华辰雨走不了啊。
　　这好尴尬啊。
　　弹幕：
　　「呀，华辰雨怎么不走啊。」
　　「他不走不是正常吗？许文洋唱的那首歌，华辰雨刚刚不还是说一颗老鼠屎，坏了满锅粥吗？」
　　「这华辰雨该不会跟节目组是串通一气的吧？」
　　「……」
　　后台。
　　两位导演直接傻眼了。
　　卧槽？
　　「这这这！！」
　　李卫平指着大屏幕，气的浑身颤抖。
　　「他怎么敢的？他怎么敢的啊？」
　　李卫平一脸不敢置信。
　　一个楚云轩就算了，薛轩也来？
　　周奕航也来？
　　三个导师罢工不干？
　　这怎么办？
　　「李导，这下怎么办啊？这直播出事故了啊。」
　　副导演一脸的慌张。
　　违约金确实不低。
　　但是……
　　三个人的违约金加起来，能止的了节目的损失？
　　而且，这三个人里面，还有一个自己人啊。
　　周奕航是自己人啊。
　　「吗的！这个楚云轩！还有脾气？」
　　李卫平想不明白。
　　何必呢？
　　你睁一只眼闭一只眼不就行了吗？
　　都是这个圈子的。
　　大家谁不知道点什么事情啊？
　　人家别的很多的大咖都没说什么。
　　你来什么劲？
　　显然，他们不是第一次这么做了。
　　之前很多期，其他的一些大咖导师，也不会说什么。
　　一个学员而已嘛。
　　这楚云轩跟疯了一样。
　　「我他吗的！我要他死！」
　　李卫平咬着牙。
　　「导演，现在的关键，得解决眼前的事情啊。」
　　孙南道。
　　「草！」
　　李卫平骂了一声。
　　然后他赶紧走了出去。
　　刚好，楚云轩和薛轩走了过来。
　　后面跟着周奕航。
　　「那个…两位，三位老师。」
　　李卫平顿时收起来了之前在导演室那副姿态。
　　因为现在他们回去，这个事故还算小！
　　如果他们真的不回了的话，那事故就是大事故了。
　　三位导师都没了。
　　这节目怎么弄啊？
　　不管要干什么，必须得把这几位导师先安抚下来再说。
　　「导演，之前有过这个规则吗？」
　　楚云轩看着导演问道。
　　有些事情，楚云轩也是心知肚明。
　　只不过，他们双方都在装罢了。
　　「这个确实是有的，但是一般来说根本碰不到这种事情，所以也就没有跟你们具体去说，我们也没想到会这样啊，本来一切都是为了节目正常进行，没想到会这样啊，楚云轩老师，薛轩老师，还有周奕航老师，你们也消消气。」
　　导演也是一脸赔笑。
　　楚云轩说道：「我没有当过导师，但是我看到那么优秀的选手以这样的方式被淘汰，我认为问题在我，既然这样，那我也就没有什么资格做导师了。」
　　薛轩也是说道：「节目组为了节目正常播出，没什么问题，我们也理解导演组，但这个关系很大吗？我们四个导师，每个人手里最低的一个学员，最多的也就三个学员，这个时候，需要节目组来告诉我们哪个要转身，哪个不要转身吗？」
　　周奕航也是有模有样道：「确实，如果我们战队里面没有什么位置了，可能会有几个很优秀的学员，他们还没上场，为了让他上场，能有机会进入战队，节目组稍微控一下场，我也能理解，但这才第一期。」
　　「是是是！三位老师说的是，毕竟规则是死的，人是活的嘛。」
　　然后导演继续道：「主持人也是按照规则在做事，其实咱们都是聪明人，在我们导演组方面，也不可能让这么荒唐的事情出现，对不对？你们先回去，这件事情我来让华少解释。」
　　楚云轩说道：「导演，您要是真有诚意，那我可以回去，您要是只是为了把现在这个直播事故给填上的话，那么我觉得我也没有必要回去了，我可以退出这个节目，至于违约金的事，就按照合同来吧。」
　　楚云轩其实也是故意这么说的。
　　把他放在导演的位置，他是绝对不敢就这么让自己走的。
　　你导演组确实很厉害。
　　但在这件事情上，就目前来说，是楚云轩把住了导演组的命脉。
　　「不用不用，你们先回去，这件事情归根结底是因为我们的问题导致的，虽然现在造成了直播事故，但是跟你们关系不大，你们毕竟也都是一些品质高尚的艺人嘛，违约金的事，我向三位担保，虽然事情已经发生了，但如果能平息下来，也就翻过去了。」
　　楚云轩道：「那希望导演能说到做到。」
　　「没问题没问题，三位，尽快尽快。」
　　楚云轩看向薛轩：「薛老师，您的意思呢？」
　　薛轩说道：「没问题啊，我只是觉得我的失误导致选手淘汰，没资格当导师而已，如果导演能留下许文洋，并且之后不会再发生类似的事情的话，那回去也没问题，毕竟大家相互理解嘛。」
　　「那走吧，麻烦了导演。」楚云轩道。
　　随后，三个人回到舞台。
　　转身的时候，李卫平眼眸一凝，露出了一抹阴狠。
　　他也回到了导演室。
　　「草！码的，给我等着！有点人气真把自己当根葱了？」

第476章 第一期结束
　　现场。
　　因为这件事情，《好声音》直播间的热度不掉反涨。
　　骂声也是充斥着整个直播间。
　　一度热度炸裂了。
　　弹幕：
　　「来了来了！楚云轩他们回来了。」
　　「回来干嘛，直接走算了。」
　　「肯定是导演组跟他们聊好了吧，走的话可以走，但也没这个必要。」
　　「确实，三个人要是真走了，这节目办不了了，现在算是个直播事故，真走，那节目都完了！」
　　「确实，楚云轩带头把事情闹起来，还不是因为他们导演组自己搞小动作？但毕竟都是一个圈里的，各退一步也实属正常，做事留一线嘛。」
　　「楚云轩敢站出来，我已经无比佩服他了！真牛！」
　　「楚云轩牛哔！薛轩牛哔！周奕航牛哔！」
　　「帅帅帅！」
　　「……」
　　三个人回到了位置上坐好。
　　现场传来了激烈的掌声和呼喊楚云轩名字的声音。
　　楚云轩耳麦里传来了导演的声音。
　　接收到消息后，楚云轩随后拿了了麦克风说道：
　　「是这样的，刚才经过与导演组的协商，规则是死的，但人是活的嘛，导演组也承认了，他们制定这套规则的时候，确实没有考虑到今天的这个情况，导致了刚才的意外，我也很抱歉，让大家看了会笑话，现在没事了，我们又回来了。」
　　「那么我宣布，从现在开始，许文洋就是我战队的第二位成员。」
　　啪啪啪——
　　现场，掌声雷动。
　　弹幕：
　　「楚云轩牛哔！」
　　「牛牛牛！！」
　　「太帅了！这节目有楚云轩，有薛轩，谁还敢搞黑幕？」
　　「虽然没有实锤黑幕，但确实给人感觉是有黑幕的，总之，许文洋留下来就好。」
　　「码的！我还想看许文洋一路过关斩将呢！」
　　「楚云轩加油！」
　　「话说，不知道薛轩之前指出黑幕发生的事，会不会落在楚云轩的身上啊？」
　　「……」
　　后台。
　　导演正在打着电话。
　　「实在是对不起，徐董，这件事是我的问题。」
　　电话里传出来声音：「当然是你的问题，且不说楚云轩薛轩，你当着广大网友的面，去这么针对一个选手，真当大家都是傻子？现在好了。」
　　「徐董，这事本来我们能办好的，确实没想到楚云轩，薛轩甚至还有周奕航离席，这直接给我们的计划打破了。」
　　「行了！事情我来压下，记住了，做事隐晦点。」
　　「是是是，还有，徐董啊，这楚云轩……」
　　对方：「我会查的，真把自己当个腕了。」
　　挂了电话后。
　　李卫平冷哼一声，目光看着大屏幕中的楚云轩。
　　「让你再嘚瑟一会。」
　　……
　　《华国好声音》本期节目也是结束了。
　　热度还是很爆炸的。
　　不过，关于黑幕的很多消息，一眼看得出来有人把热搜压下来了。
　　甚至，在这个节骨眼上，目前当红的一位顶流，被曝出来一夜晴。
　　也是迅速霸占热搜第一。
　　「这节目组后台真大啊，这事刚出来，蔡琨就被拉出来献祭了。」
　　节目组的宿舍那边。
　　楚云轩跟薛轩坐在这里。
　　楚云轩看了一眼热搜。
　　蔡琨。
　　当时跟自己同节目出道。
　　后来因为一些他的特别的机遇。
　　也是流量爆炸。
　　黑红那也是红的。
　　如果说热度的话，甚至许风秋都比不过这个蔡琨。
　　他的梗太火了。
　　薛轩说道：「你以为呢，你不知道《好声音》后台是什么吗？」
　　楚云轩摇摇头：「还真没了解。」
　　「华娱传媒。」
　　楚云轩恍然大悟。
　　「那后台确实大。」
　　薛轩：「一个华娱传媒就不得了，更别说华娱传媒背后还有一些大人物，这蔡琨也是惨，华娱传媒把他的事曝出来，就为了压好声音这次的事情。」
　　「不过，他们的算盘好像打空了。」
　　楚云轩看了一眼刷新的热搜。
　　【《好声音》疑似黑幕，楚云轩愤然离席。】
　　「我去！」
　　薛轩看到重回热搜第一的这个热点，他也愣住了。
　　「什么情况？当时我抨击黑幕的时候，网上视频一度都给删没了，更别说热搜了，甚至还是我被搞了以后，这事又翻起来了，你这热搜还在第一呢？」
　　薛轩随后看着楚云轩：「再火的话，在一些操作之下，也没用啊。」
　　楚云轩粉丝包括好声音的观众，虽然多。
　　但在全国网友之中，那就是很少的一批。
　　他们就算告诉身边的人，但总归是能够被压住的。
　　至少在网络上，传播的不会那么夸张。
　　但现在不一样了。
　　热搜第一。
　　蔡琨塌房都没顶得住这热搜。
　　薛轩觉得不合理。
　　刚才热搜没了。
　　很显然是《好声音》或者华娱传媒公关部，利用资源和背景，把相关的信息刷下来的。
　　他们有这个本事。
　　也确实牛！
　　但又突然出现是怎么个意思？
　　楚云轩摩挲着下巴在思索着什么。
　　这个时候，许文洋走了过来。
　　「楚云轩老师，薛轩老师，宿舍我弄好了。」
　　楚云轩点点头：「行，接下来几期你不会出场，战队还需要把成员扩满，你可以好好准备之后的战队PK赛。」
　　「没问题。」许文洋点点头。
　　「嗯，去休息吧。」
　　「那个…两位老师，谢谢你们。」许文洋鞠了一躬。
　　薛轩笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：「小子，我是淋过雨的，如果今天不把你留下来，你知道吗？或许你在这个圈子要再多辛苦十年。」
　　楚云轩：「咱们都是选秀出道的，对于这些更能理解，更会摒弃，别多想，好好唱你的。」
　　「好。」许文洋点点头，随后说道：「其实，两位老师，这个舞台对我来说，也没那么重要，在这样的一个舞台继续留下来，我也觉得没有那么大的意义。」
　　「有个舞台总归是好的，这节目虽然有问题，但热度确实摆在这。」薛轩道。
　　「明白。」
　　「放心，去吧。」
　　「好。」
　　许文洋然后走开了。
　　薛轩看着他，对楚云轩道：「真感觉有一些当时你的影子。」
　　「我可比不过他，这哥们刚跟我说了，当时打算在台上，直接曝光节目组的一些事情呢，太刚了。」
　　薛轩笑了笑。

第477章 你们还真像啊
　　此时此刻。
　　节目组。
　　他们现在都已经没什么事情干了。
　　就只在意一个事情。
　　《好声音》现在在网络上的风评。
　　「导演！导演，李导，出事了！」
　　副导演孙南急匆匆的来到了导演的房间。
　　「又怎么了？」李卫平皱着眉。
　　「出事了！」
　　「说！」
　　孙南道：「您看看热搜吧。」
　　「热搜？不是下了吗？」
　　李卫平匆忙的拿出手机。
　　热搜第一，好声音黑幕？楚云轩愤然离席。
　　「怎么回事？怎么又冒出来了？啊？」
　　李卫平瞪大眼睛。
　　「我也不知道啊，之前确实各大平台都下架了，甚至屏蔽了关键词，但是不知道怎么的，就突然冒出来了。」
　　孙南说道。
　　李卫平慌了。
　　楚云轩，许文洋这件事情，事情确实很大。
　　但是如果热搜压下来的话。
　　其实还能接受的。
　　但是，现在热搜又冒出来了，但凡热搜待两天，要完犊子的。
　　「我给徐董打个电话。」
　　李卫平立马打过去了电话。
　　「喂。」
　　电话里传来了声音。
　　「徐董，出事了！热搜没压下去。」
　　「什么？」
　　徐董不相信的语气传来。
　　「不可能，我花了大价钱的。」
　　「您看看吧。」
　　徐董那边也是看了看手机。
　　「怎么会呢？我花了这么多钱，他们事情没给我办好？」
　　「怎么会这样呢？」李卫平问。
　　对方思索了一番。
　　「糟了。」
　　他皱了皱眉。
　　「这种情况，只有一个可能了，有别人介入了。」
　　「别人？」
　　「没错！想趁机搞我们，不想让我们把这件事情压下来。」
　　「那…会是谁啊？」
　　徐董皱了皱眉：「我也不知道，公司的竞争对手吗？」
　　如果是公司的竞争对手，确实很合理。
　　但是说句实话，他们的背景已经是很强了。
　　对手就那么两个。
　　会吗？
　　不知道。
　　「行，我再看看。」
　　「好的，徐董，您可一定要把这件事情压下来啊，热搜多待一个小时，就是毁灭性的。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩去到了节目组帮忙安排的酒店。
　　他然后打了个电话。
　　「喂。」秦月然的声音传来。
　　「是不是你干的？」楚云轩笑着问。
　　「嗯哼，知道就好。」秦月然笑眯眯的说道。
　　随后她继续道：「这种事，背地里搞一搞就算了，眼不见为净，你那个选手那件事，多离谱啊，我当时看节目都受不了了，他们还把热搜压下来，那我可不惯着，做了什么事，那就要承受该承受的，都是咎由自取。」
　　「哎哟，我的乖乖还有这正义感呢？」楚云轩笑道。
　　秦月然：「……」
　　「我靠！好恶心的称呼，一身鸡皮疙瘩都冒出来了。」
　　楚云轩：「……」
　　「你去叫林妙妙乖乖吧，她肯定愿意听。」
　　楚云轩：「……」
　　「
　　我靠！你是不是误会什么了？吃醋了？我跟她是朋友啊，也没有发生什么不该发生的事情。」
　　「可以发生呢。」秦月然说道。
　　楚云轩：「……」
　　「我真没做什么啊。」楚云轩懵逼的说道。
　　他只知道，女人这样说话，那就是发现了什么。
　　可是他就只是会跟林妙妙聊聊天罢了。
　　那除了林妙妙之外，林沁，萧雨瑶，萧雨诺，甚至出演自己《狂飙》的不少女演员，都会聊。
　　「我没说你做什么啊。」秦月然道。
　　楚云轩：「肯定有问题，你说，我解释。」
　　「大哥，你又没做什么，我说什么？」
　　「不对不对，你刚刚那几句话就是很不对劲的。」
　　秦月然表示，她确实没有阴阳怪气，也没有别的意思。
　　「反正我不管你哈，我允许你能跟林妙妙怎么怎么样，也仅限于她，我都跟她聊好了，挂了哈。」
　　秦月然说完挂了电话。
　　楚云轩：？？？
　　他直接一脸懵逼。
　　这秦月然是不是在钓鱼啊？
　　等自己上钩了，然后直接逮到？
　　那如果不是这样的话，如果是她真实想法。
　　那她得多么博爱啊？
　　不可能！绝对不可能。
　　而且秦月然突然来一句，她都跟林妙妙聊好了？
　　什么聊好了？
　　楚云轩是一脸懵。
　　他晃了晃头。
　　「先好好工作吧。」
　　……
　　第二天一大早。
　　楚云轩醒来，热搜已经没了。
　　整个网络上，现在变得风平浪静。
　　但楚云轩知道，昨晚对于某些人来说，那可是心惊胆战。
　　「看看昨天许文洋的那首歌吧。」
　　楚云轩对许文洋还是很上心的。
　　他确实是有才华的。
　　「我就知道。」
　　当楚云轩看到许文洋歌曲登上新歌榜第一名的时候，他露出了一抹笑容。
　　歌好，唱的也好。
　　而且还有《好声音》黑幕那么大的热度，他这首歌不是新歌榜第一，那谁是呢？
　　此时此刻。
　　许文洋正在宿舍里打着电话。
　　「哥。」
　　他道了一句。
　　「嗯，好好表现，节目虽然有点问题，但跟你的表演没有关系，把最好的自己呈现出来就行了。」许风秋的声音传来。
　　许文洋道：「我想退出。」
　　许风秋那边沉默了两秒。
　　许文洋继续道：「这样的一个节目，我觉得待在舞台上是一种侮辱，也没有任何的意义。」
　　不得不说，这兄弟俩还真像。
　　心里面都有一种正义感。
　　也明白是非对错。
　　并且，不愿意与错误为伍。
　　许风秋道：「如果你退出了，你对得起昨晚楚云轩为你的愤然离席吗？」
　　许文洋皱着眉：「我也觉得心里过意不去，他真的很好，还有薛轩老师，周奕航老师。」
　　许风秋：「所以，继续留在舞台上。」
　　许文洋道：「可是…我失去目标了，来这个舞台，我是奔着冠军来的，现在，我觉得这个冠军没有任何的意义，我也没有任何的动力了。」
　　许风秋想了想，随后道：「去找楚云轩。」
　　「我明白了。」
　　许风秋继续道：「这条路
　　上，我和父亲不会帮你的，你任何的做法，都要为自己承担后果，我和父亲不干涉你的做法，你觉得怎么做是对的，那你就去做。」
　　「好。」
　　……
　　另一边，楚云轩接到了一个电话。
　　许风秋打来的。
　　「喂，怎么？想我了？」楚云轩笑了笑道。
　　许风秋道：「有个事。」
　　「说呗，难得你有什么事能来找我。」
　　许风秋道：「关于文洋的。」
　　楚云轩听到这话，顿了一下。
　　许风秋……
　　许文洋……
　　我靠！
　　「你弟弟啊？」楚云轩问。
　　「嗯。」
　　楚云轩：「……」
　　「你们老许家是真牛啊，看得出来，连节目组都不知道许文洋的身份，所以才会这么做。」
　　许风秋说道：「我们家里的家教就是这样的，家里面就算有一些资源，但基本上是要我们自己靠自己闯出来。」
　　楚云轩点点头：「放心吧，我会兜着他的。」
　　许风秋：「谢了，这事你也得注意一下，我怕他们有人搞你。」
　　楚云轩：「我一个出道才一年不到的新人，他们怎么搞啊?」
　　许风秋：「如果你出道期间确实没什么丑闻的话，他们也会把时间线往前推，大学，高中。」
　　「大学和高中。」
　　许风秋：「对，你仔细想想，这两个时期，你有没有做过一些你认为会让你塌房的事情，如果他们找出来，危险。」
　　「高中爬墙头出去上网算吗？」
　　许风秋：「……」
　　许风秋不再继续这个话题，话锋一转，道：「文洋毕竟还没经历过社会，就是有一腔热血，人挺好，有时候说话可能不太过脑子。」
　　「行，你忙你的吧。」楚云轩道。
　　「嗯。」许风秋挂了电话。
　　这电话刚挂，楚云轩就收到了许文洋的消息。
　　他也是回复过去：「有事吗？」
　　许文洋：「楚云轩老师，我有些话想跟您说。」
　　「我去找你吧。」楚云轩道。
　　许文洋：「不用不用，我们电话或者我找你就行了。」
　　楚云轩：「没事，刚好我也打算过去一趟。」
　　很快，楚云轩就来到了学员的宿舍。
　　学员宿舍其实就是公寓楼。
　　几个人一个宿舍。
　　楚云轩来到这边的时候，刚好有几个学员走出门。
　　「楚云轩老师！」
　　「哇哇哇！楚云轩老师！」
　　「楚云轩老师，我太喜欢你了！」
　　几个第一期晋级的学员纷纷凑了过来。
　　「喜欢我也没见你们进我战队啊。」楚云轩笑道。
　　「楚云轩老师，你又没有给我转身。」
　　「就是就是。」
　　「我就是奔你来的。」
　　楚云轩道：「嘘，这话可不能再说了哈，你们现在是其他三位导师的学员，你们好好加油！咱们之后有机会合作，许文洋的房间是哪个？」
　　「这个。」
　　「行。」
　　楚云轩走过去敲了敲门。
　　许文洋立马打开了门。
　　「你们好好休息，多多准备，之后还有很多期呢。」楚云轩对那些学员说完，跟许文洋走进了房间。
　　「楚云轩老师，喝水。」许文洋递给了楚云轩一瓶水。
　　楚云轩笑了笑：「刚才
　　你哥给我打电话了。」
　　听到这，许文洋愣了一下。
　　「我就说嘛，原来是亲兄弟啊，都这么有才。」
　　许文洋挠了挠头：「给楚云轩老师添麻烦了。」
　　「没事的，本来我来这个节目，就是抱着有黑幕的心态过来的。」
　　许文洋张了张嘴：「楚云轩老师您果然跟网传的一样，拿着最低的通告费，是过来当卧底的？」
　　楚云轩笑道：「那倒不至于，主要也确实没想到这么黑。」
　　许文洋连连点头：「真的很黑的，楚云轩老师，我告诉你……」
　　许文洋将他从海选到正赛经历的那些都和楚云轩说了。
　　楚云轩：「五十万一个转身，我还真不知道，不过这下说来，我倒是能理解为什么之前那个李飞能晋级了。」
　　许文洋：「李飞跟我是大学同学，这一季好声音，我们学校有不少都参加了，最终是我们两个进了正赛，我跟他之间也不太对付。」
　　「他不知道你哥哥是许风秋吧？」
　　许文洋摇摇头；「不知道。」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　楚云轩不怕什么。
　　更何况他还有秦月然，秦叔他们在呢。
　　而且，他也确实没什么把柄。
　　他又没干过什么出格的事情。
　　没酒驾过。
　　他车都还没买呢。
　　父母也本本分分。
　　也没有过一夜晴。
　　也没有脚踏几条船。
　　也没有让前女友怀孕什么的。
　　没当过渣男。
　　他怕什么？
　　许文洋说道：「楚云轩老师，其实我……有句话不知道当说不当说。」
　　楚云轩看着他，道：「觉得这个节目没什么意义了是吗？」
　　「是的。」许文洋点点头。
　　许文洋道：「我来这个节目是为了夺冠的，先不说能不能夺，现在我知道这个节目是一个黑幕横行的舞台，我觉得就算我夺了冠，也没任何的意义，我想退出，但是……」
　　楚云轩拍了拍他的肩膀。
　　「你跟你哥真像啊。」
　　许文洋挠挠头。
　　许文洋：「楚云轩老师，不过我现在有一个新的目标，如果您支持我的话，我就这么做了，如果您不支持，就当我没说。」
　　楚云轩：「你说说看。」
　　许文洋道：「我想明白了，我站在舞台上，公然把黑幕曝光，是最傻的一个行为。」
　　楚云轩赞同的点点头。
　　「但是，既然我留在了这个台上，我完全可以用另外一种方式。」
　　楚云轩明白了许文洋的意思。
　　「我懂了。」
　　许文洋道：「楚云轩老师，您因为是公众人物，再加上有合同协议，您不好做什么，但我可以，如果楚云轩老师你支持我的话，我就这么做了。」
　　楚云轩道：「两个问题，第一，这么做了以后，你就等于跟节目彻底对着干了，未来你的星途可能会受影响。」
　　许文洋：「我不怕，身正不怕影子斜，而且我认为，只要大家是支持我的，节目背景再强，没我的把柄，他们也对抗不了无数网友。」
　　楚云轩：「第二个问题，你可能随时被淘汰。」
　　许文洋：「我本来已经不在乎排名了，淘汰了才好，而且我什么都不做，以这个节目的尿性，我估计也马上会被淘汰。」
　　楚云轩点点头；「那行，如果你想好了的话，我是支持你的。」
　　「有楚云轩老师的支持，
　　我就有底了。」

第478章 这就叫做专业
　　楚云轩回了酒店。
　　这刚回去，就接到了不少的消息和电话。
　　无非就是，突然，网络上全都是楚云轩的一些负面新闻。
　　楚云轩眉头一挑。
　　他打开手机看了一眼。
　　【楚云轩高中翻墙头上网，原来他是这样的人。】
　　楚云轩；「……」
　　「还真给他们翻出来了？」
　　楚云轩无奈的笑了笑。
　　但这算什么呢？
　　看得出来，他们急了。
　　楚云轩又看了看其他的丑闻。
　　【楚云轩大学时期脚踏两条船。】
　　【楚云轩大学就整容了。】
　　【楚云轩抄袭。】
　　【楚云轩深夜疑似和神秘女子幽会。】
　　【楚云轩……】
　　太多太多了。
　　那么多的负面新闻，直接在网络上轰炸起来了。
　　「急死了。」
　　楚云轩看着这些新闻，忍不住笑了笑。
　　可以看出来，他们根本就没有什么证据。
　　他们也根本没有什么把握搞掉自己。
　　他们就是实在找不到自己的一些黑料了。
　　索性编纂出来那么多的假的黑料。
　　一股脑的弄到网络上。
　　他们也知道是假的。
　　就是纯恶心楚云轩的。
　　或者说，在警告楚云轩。
　　有些事情，他不能做。
　　最好考虑考虑后果。
　　楚云轩这种事情经历了也不是一次两次的了。
　　不用想，他就知道是什么人干的。
　　甚至这次，楚云轩都懒得去说什么。
　　「喂，玲姐，我知道了，工作室这边帮忙辟谣吧，那个爬墙头是真的。」
　　楚云轩挂了电话。
　　「本来打算就这么过去了，既然你们不仁，那也别怪我拿了你们的钱还不义了哈。」
　　楚云轩搓了搓手。
　　……
　　热搜在网络上发酵的挺严重的。
　　毕竟楚云轩的热度太高了。
　　但是，也就一天，不了了之了。
　　网友们也不傻。
　　当他们看到铺天盖地关于楚云轩黑料的时候，就知道不对劲了。
　　之后，由楚云轩工作室发布的声明，再加上没有实锤，甚至深夜幽会的模糊的照片，都被楚云轩的粉丝扒出来，那是几年前某个事件了。
　　照片上面的人甚至都不是楚云轩。
　　第二天，这事就没啥热度了。
　　《好声音》新的一期到来。
　　楚云轩，薛轩，华辰雨和周奕航，每个人带来了一首歌的开场之后，坐在导师席。
　　观众席依旧是坐满了。
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！」
　　现场，众人喊着楚云轩的名字。
　　弹幕：
　　「黑幕！黑幕！黑幕！」
　　「傻哔节目，赶紧倒闭。」
　　「前几天网络上全都是楚云轩的黑料，几乎都是假的，一看就是节目组报复楚云轩的。」
　　「哈哈哈，笑死我了，你们报复归报复，拿出来的最大的一个实锤，还是楚云轩高中时候贪玩，爬墙头出去上网？哈哈哈！」
　　「……」
　　李卫平他们坐在导演室。
　　看着这些弹幕，脸色都不好看。
　　没办法。
　　真的尽力了。
　　但是这楚云轩
　　真没啥黑料啊。
　　如果说，他正常谈个恋爱，正常分手这都算黑料的话，那太假了。
　　事情没办法，反而所有人的口诛笔伐都指向他们节目。
　　是，确实是他们干的。
　　但是这一届的网友，这么这么聪明，这么团结啊。
　　直接给他们整不会了。
　　「没事，他楚云轩经过这件事情之后，肯定会有所收敛，或者说，他不敢再怎么样了。」李卫平这么安慰着自己。
　　华少：「欢迎来到《好声音》第二期的现场，我是主持人华少！欢迎四位导师！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　现场，第二期的选手也是一个一个的上场。
　　一切好像都变得正常了起来。
　　啪啪啪啪——
　　随着一位选手，迎来了四转，现场也是传来了激烈的掌声。
　　「哇塞！四转啊！」
　　「感觉这一季好声音，导师们都很严格啊，尤其是楚云轩，这第二期马上都结束了，他的战队才四个人。」
　　「其他三位导师，战队成员都超过半数了。」
　　「没关系，第三期还有一期抢人环节，那就是楚云轩的主场了。」
　　「这两期，一共就出了两位四转选手，虽然第一期我觉得许文洋也是四转实力，但奈何有黑幕啊。」
　　「虽然节目组澄清了，但我就是觉得有黑幕。」
　　「……」
　　「厉害！太牛了！我觉得你是这两期以来最牛的一位选手了！唱功太厉害了，完全没有任何一丝丝的失误！简直完美！」
　　华辰雨看着台上的男生激动的说道。
　　「谢谢华辰雨老师。」
　　楚云轩这个时候说道：「可以看得出来花花老师特别喜欢你，不过花花老师，你有点太兴奋了哈，其实这位选手还是有失误的。」
　　「哦？是吗？我一丁点的失误都没听出来，楚云轩老师说的失误指的是？」
　　楚云轩道：「歌曲中，有一个字走音了。」
　　「有吗？」
　　华辰雨看向身边的周奕航。
　　「这搞得我也不确定了。」周奕航笑了笑道。
　　薛轩也是说道：「还真没太注意，总之我认为确实是很完美的。」
　　华辰雨随后看向楚云轩，道：「楚云轩老师，您是听错了吧，很完美啊。」
　　楚云轩随后看着台上的选手，道：「这一次等待花会开，花字是不是有点走音了？」
　　那个选手崇拜的看着楚云轩点点头：「是的，当时我都吓死了。」
　　哗——
　　众人忍不住惊呼了一声。
　　华辰雨脸色微微难看了起来。
　　弹幕：
　　「我去！楚云轩牛哔！」
　　「专业！这就叫做专业！」
　　「请把专业打在公屏上！」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「也正常，因为这一句比较快，我也只是听的比较认真而已。」
　　华辰雨很不爽。
　　还真有一个字走音啊。
　　这楚云轩当众打他的脸嘛？
　　华辰雨可不能给他比过去。
　　华辰雨看向楚云轩，问：「楚云轩老师，你是绝对音感吗？」
　　楚云轩说道：「也算是吧。」
　　华辰雨：「那楚云轩老师你一次能听到几个音？就一个和弦下去。」
　　楚云轩道；「如果不是太乱的话，基本上都能听出来吧。」
　　华辰雨笑道：
　　「我也是绝对音感，那玩一下，钢琴老师，你就大概弹一下，就六七个音这样子。」
　　他心里冷笑。
　　比专业？
　　那来嘛！

第479章 歌手亦有差距
　　华辰雨不服啊。
　　他也根本不爽。
　　他出道十年了。
　　业内专业歌手！
　　专业性绝对没问题。
　　而楚云轩呢？
　　一个新人。
　　势头确实很猛。
　　但是你再怎么样，年纪和对音乐学习的时间摆在这里。
　　他能比得过自己？
　　来嘛！
　　楚云轩点点头：「也行，随便玩玩吧。」
　　钢琴老师点了点头。
　　然后他直接按动键盘。
　　同时，好几个音一起响了起来。
　　华辰雨随后说道：「do，i，so，si，do。」
　　楚云轩随后道：「还有个re。」
　　华辰雨随后说道：「刘老师，解答一下，看看是不是就是do，i，so，si，do。」
　　然后，钢琴老师一个音一个音弹出来。
　　「没有re。」华辰雨说道。
　　说完的一瞬间，最后一个音re响了起来。
　　华辰雨一副很不经意的样子：「哦，确实还有个re。」
　　薛轩看着楚云轩，笑道：「导师不愧是导师，就是有东西的。」
　　楚云轩抱了一拳：「在薛老师面前献丑了。」
　　弹幕：
　　「乖乖！牛的！虽然我不懂音乐，但就是感觉好牛。」
　　「同时好几个音响起来，在这一瞬间听出每一个音是什么，这就是楚云轩的音乐水平和音乐素养啊。」
　　「华辰雨，哈哈哈，没有re，哈哈哈哈，笑死我了，瞬间被打脸。」
　　「虽然他确实是前辈，但是真的比不过楚云轩啊。」
　　「……」
　　华辰雨不服！
　　但是他表面上还是装的比较淡定。
　　很显然，他对于自己的音乐水平确实是有自信的。
　　随后华辰雨道：「刘老师，再试一个，来个难点的。」
　　楚云轩笑道：「对，难点，来个那种不太和谐的，再试试。」
　　华辰雨也是点点头：「试一下，乱弹也没关系。」
　　然后，钢琴手刘老师同时又按下了好多个音。
　　「有点难哦。」楚云轩道。
　　其他几个导师都是皱了皱眉。
　　华辰雨道：「再弹一下。」
　　然后钢琴老师又重新弹了一下。
　　主要很多个音在同一时间响起来，就那么一声，确实很难。
　　华辰雨随后说道：「do，fa，，do，so，对嘛？」
　　他自信满满的看向钢琴老师。
　　楚云轩这个时候说道：「还有一个降re。」
　　华辰雨皱了皱眉，然后他问道：「刘老师，解答一下。」
　　然后，钢琴老师将每一个音都分开弹了一遍。
　　「啊啊啊！！」
　　下一秒，现场传来了激烈的尖叫声和掌声。
　　「厉害厉害！！」
　　周奕航也是笑着说道。
　　楚云轩：「承让承让。」
　　薛轩：「专业啊，这真的专业，不愧是音乐天才哈。」
　　只有华辰雨坐在那里，尴尬的笑着。
　　草！
　　凭什么啊？
　　那么乱的音，他听得那么清楚？
　　降re都听到了？
　　啊？
　　弹幕：
　　「卧槽！6666！」
　　「就冲这一点，我完全相信楚云轩的音乐才
　　能！太吊了！」
　　「华辰雨好像并不服气的样子，然而还是被碾压，哈哈哈！」
　　「还主动要求来个难一点的，然后呢？哈哈哈。」
　　「笑死我了，虽然楚云轩还算是个新人，但是承认他比你强，就这么难吗？还当着全国观众的面，嘴硬，逞能。」
　　「还你也是绝对音感？真的假的？我现在怎么不信了呢？哈哈哈。」
　　「……」
　　华辰雨随后挤出了一抹微笑：「楚云轩老师名不虚传啊。」
　　楚云轩说道：「在花花老师面前献丑了。」
　　「没有没有，只能说，佩服佩服。」华辰雨笑着说道。
　　心里面，他其实已经记恨住了楚云轩。
　　……
　　第二期结束了。
　　虽然节目骂声一片，但因为有楚云轩的存在，再加上网络上的风波那么大。
　　节目的热度还是不小的。
　　尽管都是黑节目的。
　　转眼又是一个星期。
　　第三期也已经结束了。
　　四位导师战队成员全部集结完毕。
　　而接下来的第四期，将是战队PK。
　　这期间，《狂飙》继续一路走高。
　　而秦月然饰演的高启兰，一度成为最热女角色。
　　楚云轩的热度，一路飙升。
　　谁也没想到，一个新人导演，拍出了收视率破10的爆火片。
　　楚云轩在《好声音》的训练室。
　　面前是十位他的战队成员。
　　「下一周的节目，就是我们战队PK华辰雨老师战队的日子了，大家有没有信心？」
　　「有！」
　　他们齐声喊道。
　　楚云轩道：「规则很简单，两支战队各自十个人，进行一共十场PK，赢的留下，输的淘汰，所以，这一周，你们每一个人的任务，就是准备PK的歌曲。」
　　楚云轩继续道：「我会根据你们每人不同的风格，不同的擅长点，给你们选择最适合的歌曲进行改编，我也会教你们任何你们想学的，当然哈，前提是我得会。」
　　「哈哈哈——」
　　他们笑了笑。
　　「楚云轩老师，你什么不会啊。」
　　「对啊对啊，全能天才，太帅了。」
　　「楚云轩老师，我想跟您学编曲，《暗号》《七里香》《天外来物》还有《青花瓷》等等那些歌的编曲，实在是太经典，太好听了。」
　　楚云轩笑道：「当然没问题，你们来我战队，那就不只是为了去赢得比赛，同时我也会教给你们有些东西，编曲，作曲，包括作词的一些细节，还有唱歌方面。」
　　楚云轩说道：「你们都是很厉害的唱将，但你们毕竟还年轻，除非是像许文洋这种专业音乐学院的学生，其他人多多少少唱歌的方法不太对。」
　　「方法不对，会伤嗓子，同时高音，低音，一些技巧都不容易达到，比如你们之中很多人高音确实挺厉害的，但是那只是一味地高音，改变方法，将高音改成混声和强混声，会好很多，声音的质感也会好很多，我先教你们发声的方法。」
　　……
　　楚云轩还是特别敬业的。
　　他在这里一呆就是五天。
　　任何事情全部亲力亲为。
　　歌曲也基本上都选好了。
　　「楚云轩老师。」
　　许文洋找到了楚云轩。
　　「嗯，你的原创写好了吗？」楚云轩问。
　　许文洋挠了挠头：「我…状态不太对，感觉写的不好。」
　　楚云
　　轩接过了他的歌曲小样。
　　过了一会儿……
　　「嗯，确实一般，不是你的水平，怎么？带着对《好声音》的满腔愤恨，写不出来吗？」
　　许文洋无奈的说道：「可能没写过这样的歌，写了好多版，我也毙了很多版。」
　　楚云轩想了想。
　　许文洋不在乎好声音的排名。
　　甚至他被淘汰都无所谓的。
　　他要的是以一种特别的方式来抨击这个节目。
　　而楚云轩，自然是要帮他的。
　　更何况节目组背地里都做了些什么了。
　　但毕竟是公众人物，而且还是这个节目的导师。
　　当众去做什么，影响太大，确实不好。
　　「这样，我给你写一首歌。」楚云轩道。
　　「啊？」
　　许文洋直接愣住了。
　　「你是我的导师，亲自给我写歌去pk吗？这……」
　　许文洋然后摇摇头。
　　「不行不行，我是要写那种抨击节目的歌曲，楚云轩老师你给我写的话，那你就被抬到明面上去了，本来你就已经被他们搞了，前些日子全都是你的黑料。」
　　楚云轩笑了笑，道：「所以啊，他们都已经搞我了，那我需要给他们好脸色看吗？」
　　「可是……违约金什么的……」
　　楚云轩道：「我写我的歌，又不是直面《好声音》，那就算发酵起来了，也只是意外。」
　　许文洋眼睛一亮。
　　「噗——」
　　他忍不住笑了起来。
　　「意外，对，意外！」
　　楚云轩道：「实在不行，我把这首歌的词曲者换个名字。」
　　「也行的。」
　　「嗯，就这样，如果你确定的话，那我们就来吧，一起抗击这个节目。」
　　「我确定！」许文洋用力的点点头。
　　「等我歌。」
　　「嗯！」
　　半夜，许文洋就收到了楚云轩发给他的歌曲。
　　「这么快啊，不愧是楚云轩老师。」
　　他坐在电脑前，随后看了一眼楚云轩发过来的歌。
　　「我靠！」
　　许文洋忍不住愣了一下。
　　本身，这首歌的类型，让他觉得很奇特！
　　没想到楚云轩会写一首这种类型的歌曲。
　　而当他看到他有些不太理解的歌词的时候，也是一头雾水。
　　直到他看到其中几句……
　　他整个人都呆了。
　　「这？？」
　　许文洋随后露出了激动的表情。
　　「《好声音》，你等着吧！」
　　许文洋露出了一抹坚定地眼神。
　　好声音如此黑幕，如此对他，又如此对他崇敬的楚云轩！
　　这件事，他必须做！
　　他也不会后悔。
　　不管结局是怎样。
　　……
　　「欢迎来到《好声音》第四期的直播现场！」
　　「让我们有请四位导师出场！」
　　随后，楚云轩他们带来了一首劲爆的合唱歌曲。
　　主持人：「这一期，是楚云轩老师的战队与华辰雨老师战队学员之间的PK，每位导师战队当前都有十位成员，以导师选择出场学员，进行1V1。」
　　「也就是说，这一期将会有十位成员面临淘汰，赛制还是十分残酷的。」
　　「而取决于选手去留的，是四位导师的转身与现场五百位大众评审的投票。」
　　「
　　四位导师，在每一个选手演唱期间将背过身，若他的表演打动了你，那么导师即可按下按钮进行转身，每一位导师的转身，相当于十票。」
　　「那么，事不宜迟，让我们有请华辰雨老师率领的火星人战队登台！」
　　随后，华辰雨带着他的十位成员走到了舞台之上。
　　「让我们有请楚云轩老师率领的我在等你战队登台！」
　　许文洋在内的十个人，跟着楚云轩，在一片掌声中走向舞台之上。
　　两队人各占一边。
　　「那么现在，请两位导师以掷骰子的方式来决出谁的战队先出场。」
　　俩人掷完骰子，以华辰雨先挑选出场选手。
　　华辰雨看了一眼自己面前的十位选手，目光然后看向一个女生。
　　「刘雯，可以吗？」
　　刘雯点点头：「没问题。」
　　华辰雨随后说道：「我派出刘雯！」
　　华辰雨战队的那些人纷纷鼓掌：「加油啊刘雯！」
　　「给我们来个开门红。」
　　「加油！」
　　华少看向楚云轩：「楚云轩老师，请派出你们战队的一名成员前来应战。」
　　楚云轩看了他们一眼。
　　「谁来！」
　　他们齐刷刷的举起手。
　　楚云轩道：「刘雯是花花老师战队的一位实力唱将，刘晓菲，你也是我战队的实力唱将，你来迎战！」
　　「没问题！」
　　刘晓菲站了出来。
　　「请二位选手进行抽签，决定先后！」
　　抽完签后，华辰雨战队的刘雯先行出场。
　　后台。
　　孙南看向导演李卫平，道：「导演，这楚云轩战斗可不能有太好的成绩啊。」
　　李卫平道：「那能怎么办？这半个月，黑幕的消息好不容易才稍微平复下来，你还要我怎么办？徐董都发话了，老实点，你以为我不想的吗？我也想，但是现在全国的人眼睛都在盯着咱们节目呢，我敢怎么办？」
　　孙南点了点头。
　　「这个该死的楚云轩和许文洋！吗的，徐董找了这么久楚云轩的黑料，还真没找出来，不然他早就死透了。」李卫平咬牙切齿道。
　　「导演，那至少许文洋上场，他不能留下来吧？」孙南道。
　　「他当然不能！」
　　李卫平眼眸一凝：「当时如果没有三位导师离席，管他是个什么东西，他楚云轩离席也不行，老子给他们脸了？是，徐董确实让我们别再搞一些小动作被发现，但是，老子就是不能让许文洋留下来。」
　　……
　　现场。
　　刘雯结束了他的演唱，然后站在了舞台一边。
　　「接下来，请刘晓菲上台演唱。」
　　刘晓菲随后来到了舞台中央。
　　随之，大屏幕播放歌曲的基本信息。
　　同时，乐队的伴奏响了起来。
　　弹幕：
　　「哇哦！《追梦赤子心》，这么吓人的吗？」
　　「乖乖，这第四期，是第一期战队PK环节，楚云轩上来搞大的啊，给刘晓菲选这么一首歌？」
　　「上来玩大的啊，《追梦赤子心》这首歌，乖乖！刘晓菲这么吓人的吗？」
　　「……」
　　当华辰雨和刘晓菲的对手刘雯看到这首选歌的时候，眉头忍不住都是一皱。
　　这首歌，太炸了。
　　而且，确实太适合这种竞技类舞台了。
　　不是华辰雨不想选。
　　而是选了谁能唱呢？

第480章 《罗刹海市》
　　接下来。
　　刘晓菲的一首《追梦赤子心》燃爆了全场。
　　这两首歌的现场，其实差距真的还蛮大的。
　　此时此刻。
　　谭小伟正在开着直播。
　　直播在看着《好声音》。
　　虽然弹幕一直在问黑幕的事。
　　但谭小伟就装作没看到。
　　笑话，这种事谁敢说啊？
　　然后他听着现场。
　　「碾压！完全是碾压！」谭小伟说道。
　　「唱功碾压，选曲也是碾压，音色也碾压，我根本找不到任何刘晓菲能输的点。」
　　弹幕：
　　「黑幕啊。」
　　「就是啊，随随便便来个黑幕，那不轻松就输了？」
　　「搞不好刘晓菲输了哈？」
　　「那太离谱了。」
　　「……」
　　谭小伟道：「或许你们不懂音乐，懂音乐的人，学音乐的人，但凡注意一下刘晓菲，能够清晰的听到第一期和这一期，她唱歌的差别在哪里，没错！这个哥们说得对！她在学用强混音。」
　　「很显然，这是楚云轩教她的，什么是混声？简单来说，混声是在假声的位置上唱真声，利用的是头声+咽音的技巧，也可以这样理解:混声就是带有胸腔共鸣的假声，比假声更实，更有力度，这是更科学的发声方法。」
　　「上一期的高音，刘晓菲是用真声强顶上去的，伤嗓子，也是因为她年轻，身体机能强，但是现在，她改成了强混，音更高，更有质感和力量，音质更好，这就是楚云轩给她带来的巨大的提升。」
　　弹幕：
　　「楚云轩牛哔！」
　　「太专业了！他是真的一门心思放在自己的这些学员的身上啊。」
　　「啊啊啊！太喜欢楚云轩了！」
　　「……」
　　第一轮，没有任何意外，刘晓菲以压倒性的票数晋级成功。
　　华辰雨战队的刘雯淘汰。
　　一轮又一轮。
　　抛去这个节目的黑幕不说，这些选手之间的歌曲PK，还是挺有看点的。
　　而目前，似乎也确实没有什么黑幕了。
　　至少在大家眼里是这样的。
　　因为黑幕，理应现在针对的是楚云轩。
　　但是，六轮结束了。
　　华辰雨战队，淘汰四人。
　　楚云轩战队，淘汰两人。
　　虽然后面还会有复活赛。
　　但华辰雨现在很不爽。
　　华辰雨面色有些凝重。
　　他再次看向自己剩余的四位没有上场的选手。
　　李飞。
　　这是导演组点名跟自己说的，他肯定会一路晋级下去的。
　　所以，李飞这一战，他是必赢的。
　　让李飞上吗？
　　不急！
　　得让一个真正有实力的人站出来把自己战队的场子好好镇一镇！
　　「下一轮，我的战队将出场的是……莫小风。」华辰雨随后说道。
　　在一片欢呼声中，莫小风站了起来，走向了舞台之上。
　　弹幕：
　　「莫小风，他应该是四个战队里，硬实力属于前几的吧，当时可是获得了四转。」
　　「毕竟自己战队淘汰了四个人了，该来个压场子的提提士气了。」
　　「不知道楚云轩战队要派出谁来应对他呢？感觉楚云轩战队剩下的四个人里面，没有人能跟莫小风打的啊。」
　　「许文洋啊，他能打一打啊，我还是很期待他是否还能带来一首原创。」
　　「……」
　　主持人看向楚云轩，道：「楚云轩老师，你将要派出的是？」
　　楚云轩目光看向还未出场的四个人。
　　楚云轩一边踱步一边说道：「莫小风，是一个很厉害的选手，唱功很强，台风也很足，盲选的时候，我也为他转身了，这一战很难。」
　　说完他看向选手，问：「你们有人愿意主动去迎战他吗？」
　　没有人说话。
　　然而，这个时候许文洋举起了手：「我来。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　弹幕：
　　「6666！许牛哔牛哔！」
　　「还得是许文洋啊！加油加油。」
　　「目前来看，这一期似乎没啥黑幕，不知道这许文洋上场，会不会有黑幕啊。」
　　「加油啊许文洋，支持你。」
　　「许文洋的才华还是有目共睹的，他的那首歌，都半个月了，还在新歌榜第一，好几个一线歌手发歌，都没把他超过，这就是他实力的体现。」
　　「华辰雨之前还说他的歌垃圾，现在呢？华辰雨自己发的新歌，在新歌榜上还没有一个《好声音》学员排名高，笑死我了。」
　　「……」
　　楚云轩看向许文洋，随后点了点头。
　　「想好了？这可是一位强大的对手。」
　　许文洋点点头：「想好了，不管怎么样，如果我今天就算是晋级了，也迟早会遇到的，那不如早一点遇到吧。」
　　啪啪啪——
　　众人响起了激烈的掌声。
　　「许文洋牛哔！」
　　「许文洋加油！」
　　「许文洋冲冲冲啊！」
　　「……」
　　楚云轩点了点头：「好，我尊重你的选择，上吧！拿出最好的状态！」
　　「是！」
　　许文洋点了点头，然后走到了台上。
　　主持人华少随后说道：「请两位选手抽取出场先后顺序。」
　　二人抽取出场顺序。
　　莫小风先出场。
　　随后，他带来了一首经典情歌的翻唱。
　　不得不说，确实是很有实力的。
　　否则当时楚云轩也不会为了他而转身了。
　　他是少有的四转选手。
　　而四位导师中，楚云轩，华辰雨和周奕航都选择了转身。
　　天然三十票。
　　薛轩没有转身。
　　他也是说出了自己的理由。
　　这一场，薛轩觉得相较于上一场，他没有什么太大的进步。
　　「请大众评审团为莫小风的表演进行投票，请举牌！」
　　随后，五百位大众评审团里面很多人也是纷纷举起了手中的牌子。
　　举牌代表投票。
　　「恭喜莫小风获得421票，加上三位导师转身，共计451票！」
　　莫小风皱了皱眉。
　　一共才451票吗？
　　比他预想的至少少了十几票。
　　无所谓了。
　　这依旧也是高票了。
　　「那么，接下来请许文洋带来你本期迎战歌曲。」
　　许文洋走到了舞台中央。
　　灯光黯淡了下来。
　　那莫小风站在舞台侧面。
　　他还是非常有自信能够打败许文洋的。
　　说个最简单的道理，节目组不可能让许风秋一路晋级的。
　　毕竟许文洋可是把节目搞得一团糟。
　　与此同时，伴奏响起。
　　随后，大屏幕上出现了许文洋这一期的歌曲信息。
　　歌名：《罗刹海市》
　　作词：雨轩
　　作曲：雨轩
　　编曲：雨轩
　　演唱：许文洋

第482章 心知肚明，看谁先忍不下去
　　雨轩……
　　这特喵的不是楚云轩画漫画《尸兄》的那个笔名吗？
　　后来合并到《诛仙》和《斗破苍穹》这个笔名下面了。
　　再加上许文洋的导师就是楚云轩。
　　雨轩又是楚云轩的笔名。
　　我靠！
　　谭小伟咽了一口口水。
　　他没敢在屏幕前把这话说出来。
　　但是他知道。
　　这节目过后，大家肯定有很多人能够把这一切串联起来的。
　　「这楚云轩，也是贼有个性，太特喵的牛哔了。」谭小伟心里面想着。
　　「他就不在乎违约金吗？」
　　这违约金，肯定是按亿起步的啊。
　　这首歌，又得把好声音这个节目推到风口浪尖了。
　　而作为这首歌的创作者，楚云轩一旦曝出来的话。
　　那可以定义为，楚云轩害的节目再次遭受到口诛笔伐吧？
　　那他是要赔付违约金吧？
　　如果要藏，就藏的深一点嘛。
　　雨轩是怎么回事？
　　看起来，他像是就想让别人知道，这首《罗刹海市》是他给许文洋写的。
　　「哦对。」
　　谭小伟意识到了什么。
　　他毕竟参加了太多音综了。
　　很多事情他是清楚的。
　　选手制定歌单是需要审核的。
　　这个审核其实很随意。
　　大概瞥一眼就行。
　　楚云轩可能是觉得，如果他在作词作曲标注他自己的话，这歌肯定会被格外注意，然后被退回。
　　无法在舞台上演唱。
　　所以他才用了雨轩。
　　「太牛了！真的让人钦佩！这年头的年轻人，一个个的太牛了。」
　　谭小伟心里感叹了一声。
　　不佩服不行啊。
　　整个娱乐圈，知道一些黑幕的人太多太多了。
　　但是站出来说的又有几个呢？
　　他们不敢说。
　　亦或者说，没必要说。
　　因为跟他们又没有关系。
　　比如选手因为黑幕被淘汰。
　　诸如此类的。
　　他们睁一只眼闭一只眼就行了。
　　不少拿钱。
　　有什么必要往自己身上揽事呢？
　　多一事不如少一事。
　　搞不好直接把自己弄没了。
　　…………
　　一首歌很快结束了。
　　许文洋唱完这首歌，但是现场的尖叫声和欢呼声一直没有停下来。
　　这些观众，一个个看起来比许文洋还兴奋。
　　「许文洋！」
　　「许文洋！」
　　「许文洋！」
　　不知道谁带头喊着许文洋的名字，一时间，大家纷纷齐声高喊。
　　可以看到，连大众评审团的这些人，他们也是鼓着掌，好多人脸上都挂着笑容。
　　而这一幕，看的导演组怒不可遏。
　　「楚云轩转身就算了，薛轩，周奕航竟然还转身了！」
　　李卫平咬牙切齿。
　　「他薛轩转身也在情理之中，周奕航，哎，他真的有这么正义吗？」
　　「他们就不怕违约金吗？他们真的一个个的都不怕的吗？」李卫平想不明白啊！
　　「到时候装傻充愣呗。」孙南也是愤怒的说道。
　　咔咔咔——
　　李卫平握紧拳头。
　　「让许文洋给我滚蛋！」
　　「放心吧导演，这首歌就注定不可能高票的，他马上就滚了。」
　　「草！真是疯了！」
　　李卫平又是怒骂了一声。
　　就算许文洋这一期滚蛋了，他在好声音上留下了这么一首歌。
　　他们的脸面已经没了！
　　他们将成为接下来很久很久，全民嘲笑的一个笑柄。
　　这个许文洋，他就一点都不顾虑什么吗？
　　他是个什么东西啊？
　　还有这楚云轩。
　　出道一年还没有！
　　你就敢搞这种事情？
　　他薛轩有过。
　　那他也是没有前车之鉴，他也是出道十几年后才做的。
　　你楚云轩装什么啊？
　　今天，看似你楚云轩只是动了他们好声音的蛋糕。
　　但是实际上，也动了许多资本的蛋糕。
　　搞黑幕的，又不只是他们一个好声音。
　　抓着他们不放干嘛？
　　……
　　现场。
　　主持人也是真的惊了。
　　这个许文洋，太狠了。
　　「牛哔。」
　　许文洋的对手莫小风心里面也是忍不住感叹了一声。
　　真牛！
　　说实在的，他佩服。
　　但是没办法，事实就是，他莫小风得晋级。
　　主持人跟莫小风来到了舞台的中央。
　　与此同时，没有转身的华辰雨，也是自动转了过来。
　　「四位老师，点评一下吧，先从第一位转身的楚云轩老师来点评吧。」
　　主持人道。
　　楚云轩笑着说道：「我只能说，歌曲虽然听起来不是流行歌曲，但唱功真不错，这首歌可不简单啊，当初我写这首歌的时候，也没想太多，文洋喜欢，那就拿给你唱，还别说，唱的真好。」
　　哗——
　　楚云轩话音刚落，众人忍不住哗然了起来。
　　「我靠！雨轩是楚云轩？这首歌是楚云轩写的？」
　　「哈哈哈！牛哔牛哔！楚云轩暴露了！他就是过来当卧底的啊，哈哈哈。」
　　「那他为什么要用雨轩，而不是楚云轩呢？」
　　「我怀疑是为了让节目组不要注意到，哈哈哈！楚云轩和许文洋俩人，联手对抗节目组黑幕！牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩直接自爆。
　　他作词作曲写雨轩，只是为了节目组不要注意到。
　　自爆而已。
　　咱们玩就玩大一点！
　　既然大家都心知肚明，那就一起装傻充愣啊。
　　看谁先忍不住。
　　「草！楚云轩！楚云轩！这是楚云轩写的歌！？」
　　李卫平瞪大眼睛。
　　他气得再次抓紧了自己的心脏的地方。
　　「草！他想干嘛啊？他还真的想要跟我们对着干啊？」
　　「疯了！疯了！」
　　「……」
　　而现场，随着楚云轩自爆这首歌是他写的。
　　所有人直接惊呼了起来。
　　整个现场都炸了。
　　「我靠！真***牛！」
　　薛轩看着身边楚云轩。
　　这哥们是真狠呐。
　　佩服佩服！
　　薛轩忍不住悄悄给楚云轩竖了一根大拇指。
　　意思是，还是你狠。
　　楚云轩随后说道：「我转身也是因为你这首歌唱的确实达到了我的预期，很不错，继续加油。」
　　许
　　文洋笑了笑：「谢谢楚云轩老师。」
　　薛轩：「我只能说，我完全是听嗨了，或许呢很多人初听这首歌觉得不好听，那是因为这首歌，他就不是一首流行音乐，但是这编曲水平太高了，而且，这首歌的难度可不低啊。」
　　随后他继续说道：「总之呢，我个人眼里，我很喜欢这首歌，虽然歌曲感觉有些滑稽，但我很感兴趣，加油。」
　　「谢谢薛老师。」许文洋鞠了一躬。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　周奕航道：「一个成语叫做雅俗共赏，我很喜欢这首歌，别的我不说，我认为我喜欢这首歌，喜欢你的表演，我转身那就一定没问题。」
　　现场又是传来掌声。
　　周奕航随后问向楚云轩：「这首歌，其实一大部分的歌词我确实也没懂什么意思，但是呢，我能读懂，这是一首带着讽刺意味的歌曲，对吧？」
　　楚云轩笑着点点头：「以前那会儿瞎写的，大概就是反应对社会上的不公正、不诚信、不美好现象的不满和抗争，谁知道文洋偏偏喜欢这首歌，那我本身就喜欢他，就把这首歌给他了。」
　　说完，楚云轩看向其他几个成员，道：「你们别用那种眼神看着我，之后有机会，都有歌。」
　　他们露出了惊喜的表情。
　　「哈哈哈——」
　　好多人笑了起来。

第483章 晋级了？
　　后台。
　　那导演李卫平都要疯了！
　　「这个楚云轩！这个楚云轩！啊啊啊！！」
　　他真的气死了！
　　他知道，楚云轩肯定是故意的。
　　什么雨轩。
　　什么以前写的歌。
　　这特喵的都是假的！
　　都是说辞。
　　他就是故意写的！
　　就是故意跟许文洋打配合，来搞他们节目的。
　　主持人华少说道：「那么现在，请各位开始给许文洋进行投票！」
　　许文洋反正是没抱任何希望。
　　这首歌，本身就不适合这样的比赛。
　　他唱这首歌，就是为了在这个舞台上，讽刺《好声音》。
　　他的目的达到了就行。
　　也不求晋不晋级。
　　弹幕：
　　「有没有一种可能，许文洋能晋级呢？这首歌虽然乍一听很怪，但其实还算是蛮好听的。」
　　「毕竟是楚云轩的歌啊，那就算是以前写的，这个风格也蛮有意思的哈。」
　　「肯定淘汰了啊，咱别的不讲，在人家的舞台唱这首歌讽刺人家，哈哈哈，就不可能留下来的。」
　　「确实，而且这首歌应该也是不适合比赛的。」
　　「但他已经让我们爽到了，只能说还得是楚云轩！」
　　「就是，太爽了，太解气了，我要关注他！」
　　「这年头，许文洋简直就是一股清流啊，加油！就算你被淘汰了，我们也支持你。」
　　「……」
　　「赶紧给我滚！给我滚！」
　　后台，那导演李卫平还在骂。
　　虽然他知道，许文洋肯定被淘汰，肯定得滚！
　　但是他就是要骂。
　　不然不解气啊。
　　那李飞在现场看着台上的许文洋。
　　他心里面也是冷哼了一声。
　　「倒是让你出尽了风头，然后呢？然后被淘汰，这辈子也别想有机会踏入娱乐圈，老老实实的找个班上吧，还想飞黄腾达？呵呵呵。」
　　李飞知道许文洋成绩很好。
　　也确实很有才。
　　他们是大学同学。
　　他其实挺嫉妒许文洋的。
　　他的未来有可能前途无量。
　　现在呢？
　　彻底完了！
　　他就很爽。
　　随后，大众评审团举起了一片蓝色的牌子。
　　乍一看，好像挺多的。
　　「这么多吗？」
　　楚云轩扭头看了一眼。
　　乍一看，看不出来有多少。
　　但是感觉是不少的。
　　还是挺吃惊的。
　　因为他以为，不适合比赛的这首歌，应该拿不到高票的。
　　再加上，节目组又怎么可能让许文洋晋级呢？
　　就算他们不敢再公然搞黑幕，这背地里也没什么问题吧？
　　「现在开始统计。」
　　随后，大屏幕上的数字从0开始不停地上涨。
　　100，200，300，400……
　　一直到了400票，速度慢了下来。
　　410……
　　420……
　　越来越慢。
　　422……
　　后台，导演李卫平等人的表情，从带着愤怒和幸灾乐祸，逐渐的慢慢凝重了起来。
　　那眉头也是随着票数的增加而逐渐的紧皱了起来。
　　423。
　　票数一直到424票停了下来。
　　咣当……
　　那后台的李卫平坐在椅子上，一个不稳差点摔倒。
　　他赶紧稳住身子，再次确认了一下许文洋的票数。
　　424！
　　大众评审团五百位成员，424人给他投票！
　　李卫平的脸上带着不敢置信，眼睛瞪得大大的。
　　「什么？怎么这么高的票？」
　　副导演孙南都吼出来了。
　　很明显，他根本不敢相信。
　　就这首《罗刹海市》，这种风格的歌曲，凭什么他能得到424票！
　　莫小风总票数才451票啊。
　　「没事没事……没事……」
　　李卫平拍了拍胸口：「还是滚蛋。」
　　「李……李导……还没加三位导师的三十票啊。」
　　副导演悲催的说道。
　　李卫平浑身一颤。
　　他整个人刚刚都给气蒙了。
　　那也就是说……
　　许文洋的得票是……
　　454票！
　　高于莫小风的451票！？
　　「楚云轩！楚云轩！楚云轩！啊啊啊！！」
　　李卫平咬牙切齿！
　　李卫平一口气差点没喘过来，整个人直挺挺的倒了下来。
　　「李导。」
　　几个工作人员吓了一跳，赶紧扶着他。
　　「口袋……药……药……」
　　李卫平一手捂着心脏，脸色痛苦的说道。
　　「啊……」
　　副导赶紧掏出了一个小瓶子，给李卫平倒了一些速效救心丸。
　　吃下后，李卫平大口大口喘着气，逐渐的恢复了过来。
　　「楚云轩！给我起诉他！给我起诉他！我要让赔偿！」
　　……
　　现场。
　　哗——
　　所有人一片哗然。
　　观众席中，不知道多少人都激动和不敢置信的站了起来，拼命的鼓着掌。
　　「卧槽？」
　　楚云轩都懵逼了。
　　什么鬼？
　　424票？
　　岂不是说……加上自己和楚云轩，周奕航转身的三十票，许文洋晋级下一期了？
　　啊？
　　楚云轩心里面忍不住笑死了。
　　这也行的？
　　这也能晋级的？
　　许文洋也愣了一下。
　　啊这？
　　真的假的？
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「？？？笑死我了！笑死我了，哈哈哈，许文洋晋级了！」
　　「卧槽！这特喵的太爽了吧？这节目组要哭死了啊。」
　　「你在老子的舞台上唱《罗刹海市》讽刺老子节目组，然后你丫的还晋级了？哈哈哈。」
　　「我是导演，我已经去医院了。」
　　「楚云轩牛哔啊，哈哈哈！这就是楚云轩歌曲的魅力吗?太狠了吧？这也行？」
　　「……」
　　「这……他吗的，怎么会？」
　　许文洋的老同学李飞，看到许文洋的票数，人都惊呆了。
　　尼玛？
　　他晋级了？
　　这大众评审团什么东西啊？
　　你们难道不是跟节目组串通一气的吗？
　　那看来似乎并不是如此啊。
　　主持人显然也是愣住了。
　　那莫小风更是傻眼了。
　　他……输
　　了？
　　主持人道：「那么，许文洋得票是424票，再加上两位导师转身所带来的三十票，总票数是454票！我宣布，许文洋晋级！」
　　直到主持人无可奈何宣布了这个消息。
　　现场，才再一次的彻底欢呼了起来。
　　直播间的弹幕，也是疯了一样的疯狂刷动。
　　「帅啊！」
　　楚云轩笑着跑上台，抱了一下他，然后抓着他的手举高。
　　那华辰雨，脸色都难看死了。
　　莫小风，他战队的一员大将，被许文洋给淘汰了？
　　我叼你嘛！
　　……
　　这一期《好声音》，在反转反转再反转的暴爽戏剧化中结束了。
　　许文洋，再一次被推上了大家讨论的焦点。
　　当晚。
　　【许文洋晋级】、【楚云轩《罗刹海市》】、【楚云轩联合许文洋掀了娱乐圈的遮羞布】、【这就是楚云轩的魅力啊！】、【卧底师徒】等一众话题，登上热搜前列。
　　楚云轩跟许文洋走到了宿舍。
　　「干得漂亮，还晋级了。」楚云轩笑了笑。
　　许文洋挠挠头。
　　「我也没想到竟然还能晋级。」
　　楚云轩笑道：「那也挺好的，又能增加曝光量，下一期是其他两支战队的PK，你正常写歌。」
　　「好。」许文洋点点头。
　　「佛系一点，有什么不懂的随时联系我。」
　　「明白，楚云轩老师。」
　　「嗯？」
　　楚云轩看向他。
　　「你是不是违约了？」
　　楚云轩笑了笑，道：「无所谓，违约赔点钱，不违约，失去的是尊严和底线。」
　　「况且。」
　　楚云轩笑了笑：「我还不一定需要赔钱呢，互相装傻充愣呗，看谁先顶不住。」
　　他们搞黑幕，楚云轩倒是可以睁一只眼闭一只眼。
　　最多就是暗中做点什么。
　　或者退出节目。
　　但是，自己站出来以后，他们还搞自己？
　　那概念完全不一样了。
　　……
　　第二天，楚云轩睁开眼。
　　他打开了新歌榜。
　　《罗刹海市》荣登新歌榜第一名。
　　评论一夜10＋。
　　很显然，许文洋在好声音的舞台上唱这首歌，效果太爆炸了。
　　一个素人，不畏强权，曝光黑幕。
　　在节目的舞台上竟然唱了这首《罗刹海市》。
　　就这话题度，那太恐怖了。
　　评论：
　　「许文洋牛哔！！太顶了」
　　「楚云轩也牛哔，歌曲呢乍一听一般，听多了还真挺好听的。」
　　「关键在于这首歌讽刺的意义啊，哈哈哈，又是在《好声音》舞台上唱出来，太牛了！楚云轩太狠了！」
　　「最气的是许文洋还晋级了，哈哈哈！」
　　「楚云轩怎么写什么歌都能火成这个样子啊？我靠！」
　　「我说的吧，他就是来当卧底的，哈哈哈！卧底师徒，太搞了。」
　　「……」
　　大家都是普通老百姓。
　　面对这种强权的黑幕，他们本身就是很反感的。
　　而一个素人歌手参加节目，让节目几经波折。
　　以星星之火，把这草原给烧了起来。
　　这种爽感无法想象！
　　再加上楚云轩的推波助澜。
　　那简直是太吸粉了。
　　简单来说，楚云轩和许文洋做了大家只敢想却不敢做的事情。
　　《罗刹海市》这首歌，它能火的很重要的一个原因，那就是这首歌里面的讽刺意义太足了。
　　瓜太多了。
　　许文洋一早起来，也发现自己好像火炸了。
　　咚咚咚——
　　房门被敲响。
　　许文洋跳下了床，楚云轩站在门口。
　　「楚云轩老师。」
　　许文洋微笑着喊了一声。
　　「哈哈哈，你火了。」
　　楚云轩笑着拍拍许文洋的肩膀。
　　其实楚云轩完全能预料到。
　　这首歌，就是要捧红许文洋的。
　　《罗刹海市》引起了无数网友的共鸣。
　　先不论歌怎么样，掀起的动静可太大了。
　　一夜之间，音乐平台，短视频平台，各大博主，网红也是纷纷在解析这首歌的内涵。
　　简单来说，许文洋遇到了楚云轩。
　　是他的运气。
　　刚好又碰上了这么一个契机。
　　他本身的想法和楚云轩一拍即合。
　　踩在了这么一个风口上。
　　许文洋挠了挠头；「谢谢楚云轩老师，你这首歌太顶了。」
　　「是你有足够的的勇气，不是什么人都敢在这个舞台上去这么做的。」
　　「是楚云轩老师你给我的勇气，你，薛轩老师，周奕航老师，为了我愤然离席，也坚定了我的想法。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「还是那句话，咱不管能走多远，现在你的热度很离谱，你俨然成为了当下的一颗流星。」
　　两首歌，让许文洋的热度有多夸张呢？
　　男歌手热度榜上。
　　楚云轩依旧是第一名。
　　而许文洋，最近热度有点夸张，直接冲到了第三名。
　　他哥许风秋都排在他的后面。
　　「以你现在的情况，进入娱乐圈不难，我估计很多传媒公司应该都要联系你签约了，至于能否成为巨星，那还是要看你未来的创作。」
　　「我想…进楚云轩老师你的公司，不知道能不能。」
　　许文洋说道。
　　「我的公司？皇娱传媒？」
　　许文洋点点头。
　　楚云轩笑了笑：「没有必要，看你自己。」
　　「主要我觉得能够跟楚云轩老师在一个公司，特别的开心和有安全感。」
　　「比你哥都有安全感？」楚云轩笑问。
　　「我哥又不管我。」
　　楚云轩道：「这样，如果你愿意，你可以去我姐的公司，一个新公司，但是公司后续资源不会少的，去了以后，你按照目前这个情况，只要不被封杀，肯定是公司力捧的。」
　　「咳咳。」许文洋干咳了一声。
　　为啥会封杀呢？
　　他和楚云轩这样对抗资本的做法，会动很多人的蛋糕。
　　不只是好声音和他们背后的资本。
　　在行业里，这就是一个不成文的规则。
　　你要动蛋糕，那你就要做好一些准备。
　　会有一种情况。
　　许文洋虽然火，但是一些综艺，节目却不会给他通告。
　　他们或许想给，但有可能会有人给他们压力。
　　包括楚云轩也会陷入这样的危机。
　　但，楚云轩不慌。
　　至于许文洋，既然他现在算是成了自己的徒弟，那他就要帮一帮。
　　「没事！我可以加入！」许文洋说道。
　　「行，我找我姐说声。」
　　「嗯嗯。」
　　其实楚云轩让许文洋进入楚安雅的公司。
　　两个好处。
　　第一，有秦月然和启点集团在，只要她们想，许文洋不可能没有通告的。
　　第二，许文洋是有实力的，也确实是个宝。
　　楚云轩突然想到了什么，然后道：「李卫平导演进医院了。」
　　「啊？」
　　许文洋愣了一下。
　　楚云轩「心脏病复发。」
　　「咳咳咳。」
　　许文洋忍不住干咳了一声。
　　「那真是太好……哦不，太遗憾了。」
　　许文洋说了一声。
　　然后他拍了拍楚云轩的肩膀，道：「好好写歌，我看好你，先去忙了。」
　　「楚云轩老师再见。」
　　然后许文洋又回到了房间。
　　……

第484章 悲催的李卫平
　　第一人民医院。
　　某病房中。
　　李卫平插着氧躺在床上。
　　身边，副导演孙南坐在那里。
　　「史导，身体要紧啊，您不用太担心，节目的事交给我，您好好休养。」
　　「咳咳。」
　　李卫平咳嗽了一声，扭头看向孙南。
　　「孙南，无论如何，下一期……让这个许文洋滚蛋！」
　　虽然声音不大，但是这语气之中带着无数的愤恨。
　　「李导，下一期不行，下一期是另外两支战队的PK，得下下期。」
　　李卫平：「下下期，让他滚蛋！」
　　「您放心，我肯定让他滚！」
　　李卫平提醒道：「记住，现在好声音风波不断，不管怎么样，也要合理的让他滚蛋。」
　　「放心放心。」副导演孙南连连点头。
　　「还有楚云轩！我不会放过他的！律师函！给我发律师函。」
　　李卫平眼眸之中闪烁着怨恨。
　　「李导，现在最好还是睁一只眼闭一只眼吧，毕竟他是导师之一，现在发律师函，对咱们节目影响太大了。」
　　李卫平呼了一口气，然后伸出手：「手机给我拿一下。」
　　孙南把李卫平的手机递了过去，道：「李导，我给您削个苹果吧。」
　　李卫平「嗯」了一下，解锁手机，然后正常的看着一些消息。
　　另一边。
　　李卫平刚刚才把苹果拿出来。
　　「咳咳，咳咳——」
　　李卫平一只手捂着心脏，直接剧烈的咳嗽了起来。
　　与此同时，生命检测仪上面，他的血压，心跳都在快速飙升。
　　孙南一惊。
　　这刚刚才好好的，怎么突然这样了？
　　「李导，李导！」
　　孙南赶紧跑到李卫平身边，看了一眼仪器上面的数据。
　　然后他大喊：「医生，医生快来。」
　　「不…不用……」
　　李卫平虚弱的道了一句。
　　「我缓缓……」
　　缓了好一会儿，李卫平缓了过来。
　　「李导，怎么突然就……」
　　李卫平咬牙切齿：「这个混账许文洋！我杀了他！」
　　「啊？」
　　孙南把地上掉落的手机捡了起来，然后看了一眼。
　　许文洋在《好声音》学员的大群里，艾特了导演李卫平。
　　许文洋：「导演，听说您心脏病发进医院了？可一定要注意身体啊！」
　　许文洋：「您放心，节目有我们在呢，您就安心养病，您肯定肯定肯定不会有事的。」
　　许文洋：「我会努力，拿一个好名次，不辜负导演对我的栽培！」
　　孙南嘴角抽搐了一下。
　　「码的，这个许文洋，他骂了隔壁的！」
　　苏南也是一脸怒火。
　　看似许文洋是在关心，但是怎么感觉，这两段话的背后，是他的幸灾乐祸呢？
　　「呼——呼——」
　　李卫平大口喘了几下。
　　「李导，你放心，这事交给我就行了。」孙南道。
　　「嗯，你心脏也不好，别学我意气用事。」李卫平道。
　　孙南笑着拍了拍胸脯：「我这心脏都多少年没犯过了，放心吧。」
　　李卫平点了点头。
　　这时，病房的门打开，一个身影走了进来。
　　两个导演目光也看向来人。
　　李飞拎着一箱奶，一提果篮走了进来。
　　面色焦急与担心。
　　「李导，李导，您没事吧？」
　　他赶紧走到李卫平身边坐了下来，双手握着他的手。
　　「没事，不用担心，不去训练，怎么来这里了？」
　　李卫平问了一句。
　　李飞道：「我一听说李导您进了医院，这心里面就一直不是滋味，不是那个byd许文洋能是谁害的您这样？这不，我赶紧过来看看您，怎么样了？」
　　孙南道：「没大事。」
　　「那就行那就行。」
　　随后李飞说道：「这个许文洋，简直就是目无导演，目无节目组，太过分了，在咱们节目的舞台上唱那种歌讽刺咱们，竟然还给他晋级了？」
　　「呕——咳咳咳——」
　　听到这，李卫平血压，心跳再次飙升，生命检测仪再次报警。
　　李飞跟孙南同时一惊。
　　「这……这？」
　　李飞站了起来，手足无措，慌得要死。
　　这次比刚刚那次还严重，或者说……
　　因为刚刚犯了一次，这次格外严重了。
　　这次，李卫平甚至都开始翻白眼了。
　　「医生，医生！！」
　　孙南大声喊道。
　　医生带着护士赶紧跑了进来。
　　「快！上氧气面罩，心肺按压！」
　　孙南跟慌张的李飞待在门口。
　　「你说那件事干嘛？」
　　孙南怒斥了一声李飞。
　　「啊……我…我没想到会这样，我只是……想要提醒导演，这事都怪许文洋。」
　　「用你提醒？导演怎么进的医院，他自己不知道，用你强调？」
　　李飞连连点头：「对不起对不起……」
　　「算了算了，你也是一片好意，记住，别说这方面的，说点开心的。」
　　李飞点点头。
　　没多会儿，李卫平也是脱离了危险。
　　二人走了进去。
　　「李导，感觉怎么样？」
　　孙南问了一声。
　　李卫平摇摇头示意没事。
　　旁边，那李飞话都不敢说了。
　　「李导，实在是不好意思，是这样的，给您的果篮里有张卡，密码是六个八，一点小小心意，李导早日出院。」
　　李卫平没有直面回答这个话，而是说道：「李飞啊，我可是很看好你的。」
　　「是是是，我能感受到。」
　　李飞连连点头。
　　「嗯，好好努力，好好演出，感觉冠军不一定，但前四还是没太大问题的。」
　　听到这暗示满满的话，李飞眼睛一亮：「是是是，我会努力，不辜负两位导演的期待。」
　　「嗯，早点回去练歌吧。」
　　「好，那您好好休息。」
　　李飞随后便离开了。
　　「这个李飞不错，这张卡的不算，拿出也有小两百万了吧？」
　　副导演孙南点点头：「是的。」
　　「嗯，后面多多暗示暗示，我记得上一季冠军李培是花了三千万对吧？」
　　「对。」
　　「他要是有这个资本，那就让他夺冠，要是没有，给个第二第三也不错。」
　　「明白。」
　　李卫平喘了一口气。
　　「楚云轩，有人搞他吗？」李卫平问。
　　他给许文洋写了这首《罗刹海市》。
　　按理来说，他们好声音背后就算不做些什么。
　　有些资本，或者早就看他不爽的人应该会做些什么吧？
　　「暂时没有，而且……」
　　「而且什么。」
　　「导演，我还是不说了。」
　　「说！我有心理准备。」
　　「楚云轩反而被全网称赞。」
　　「咳咳——」
　　李卫平忍不住咳嗽了起来。

第485章 又冒出来一个勇士
　　《狂飙》还没大结局。
　　热度简直是势如破竹。
　　楚云轩这个导演的热度自然也是飙升。
　　而作为《好声音》导师。
　　楚云轩对抗黑幕，为学员愤然离席。
　　然后又写了一首《罗刹海市》，和许文洋在舞台上公然抨击！
　　热度再次点燃。
　　「叮…恭喜你获得奖励【全能乐器晋级大师级】。」
　　突如其来的系统提示让楚云轩眉头一挑。
　　他之前获得过乐器全能。
　　这个奖励，让他对所有乐器的精通全部达到了大师级。
　　对于一个音乐人来说，这是一笔巨大的奖励。
　　「看来这个选择确实是正确的。」
　　楚云轩心里盘算了一下。
　　人气也是暴增了。
　　同时，节目组暗中搞楚云轩，在网络上引发了大量的舆论。
　　这件事，大家都看在眼里。
　　那么更加支持楚云轩了。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　近期，好多人都在找楚云轩聊天。
　　林妙妙也好，姜文舟等等……
　　她们在跟自己了解情况的同时，也都会提醒一下他。
　　毕竟，他是在对抗资本。
　　这种事情在整个娱乐圈来说，极为少见。
　　就像薛轩那件事，他只不过是在节目上痛斥了一番。
　　后来他也回来正常录制节目了。
　　但还是被搞了。
　　事实上，楚云轩也被搞了。
　　她们也都看在眼里了。
　　「早哇。」
　　林妙妙给楚云轩发了个消息。
　　「早。」楚云轩回复道。
　　林妙妙：「月然姐找我聊天了。」
　　楚云轩眉头一挑：「说啥了？」
　　林妙妙：「她说让我也不用担心，有事她帮忙兜底。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　这秦月然到底啥意思啊？
　　她怎么对林妙妙的态度那么不正常呢？
　　像是什么感觉……
　　就像是……她跟楚安雅的关系，但是少了那种相互开车，相互「背刺」的环节。
　　也可能是因为她们没有那么熟悉。
　　「她确实能兜底，没有她兜底，有些事我也不会那么嚣张了，哈哈哈。」
　　楚云轩笑道。
　　「真的太少见了，都吓死了。」林妙妙还是有些惶恐的说道。
　　楚云轩的节目，她肯定看的。
　　看到节目里那些情况，她都惊呆了。
　　第一期愤然离席之后，网上就出现了楚云轩的黑料。
　　然后接下来两支战队PK。
　　楚云轩还专门写了一首《罗刹海市》让许文洋在台上唱。
　　她人都傻了。
　　天呐！
　　吓得要死。
　　「哈哈哈，没事没事，我反正没什么黑料，唯一需要担心的就是有些资本不给我通告罢了，但你觉得这个担心重要吗？」
　　林妙妙：「好像也确实没那么重要，那么火，总有人想要给你通告的，想封杀你也没有理由，也做不到，而且你本来就比较懒，接的通告也比较少。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「那个……」
　　楚云轩：「说。」
　　「安然姐她还说……」
　　「说啥了？」楚云轩问。
　　林妙妙那边支支吾吾的。
　　「啊…没…没什么
　　，不是什么重要的事情，我去拍戏了哈。」
　　「去吧。」
　　楚云轩说完放下了手机。
　　「奇奇怪怪的，她到底说啥了？」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　楚云轩无奈的摇摇头。
　　算了，也不问了。
　　「喂。」
　　然后楚云轩接到了许风秋的电话。
　　「可别怪我哈，你弟弟现在热度比你都高了。」
　　许风秋：「这个无所谓，我听文洋说，他想去你姐姐的公司吗？」
　　楚云轩：「对。」
　　「呃…这件事过后，文洋虽然热度很爆，但是大量的导演会忌惮于资本方，他的通告可能不好接。」
　　楚云轩说道：「启点集团那边的通告有。」
　　许文洋听到楚云轩这话，他也就放心了。
　　启点集团，作为一个国内娱乐产业算是龙头级别的集团。
　　其资本也是极其强大的。
　　手里面掌握的版权极多。
　　各方导演想要拍戏，买版权，基本上都是得通过他们。
　　所以，如果启点集团愿意的话，许文洋是不会有太大的影响的。
　　既然楚云轩这么说了，他也就放心了。
　　「麻烦你了。」许风秋说道。
　　「小事，怎么着我现在也算是他半个老师吧，肯定得对他负责的。」
　　「谢了。」
　　……
　　此时此刻。
　　训练营中。
　　两个选手在聊天。
　　「这么火吗？那还需要夺什么冠啊？」
　　李营看着许文洋的热度，然后感慨了一声。
　　在音乐软件上，许文洋已经是男歌手分类里面第三位了。
　　他就两首歌。
　　他深知许文洋火是为什么。
　　那就是勇敢的对抗资本啊。
　　大家看爽了，觉得太嗨了，就把许文洋热度给顶的这么高了。
　　因为许文洋热度高了，他的歌热度不高才怪呢。
　　现在这种情况，许文洋不夺冠都无所谓啊，他随随便便出道的。
　　而且，楚云轩还帮他。
　　真的羡慕。
　　「确实啊，他现在好火啊，人还没出道呢，两首歌热度爆炸，疯狂屠榜。」另一个选手王轩点点头说道。
　　「那为什么我不能走这样的一条路呢？」李营看着王轩突然反问了一下。
　　「啊？」王轩愣了一下看向李营。
　　李营道：「你想啊，已知许文洋是成功的，那我效仿许文洋，肯定也能得到一大群支持我的粉丝对吧？」
　　「那就算被淘汰了，只要有热度，就有公司签我啊，而且我估摸着下一期我肯定是被淘汰了。」
　　王轩说道：「不好吧？」
　　「为什么不好？许文洋现在火成什么样啊？因为他对抗《好声音》，《罗刹海市》这才几天，播放量多少亿了，短视频平台也火爆了，各种上热搜，我也跟他一样去写歌，唱出来，对抗好声音，我岂不是会成为第二个许文洋？不，我肯定比他还要火！***！」
　　想到这个，李营忍不住激动了起来。
　　王轩随后道：「我不建议哈，咱们是签了协议的，如果抹黑好声音，是要赔钱的。」
　　说到这，那李营冷静了下来。
　　「哎，是啊。」
　　「老老实实唱歌吧。」
　　王轩说完便走开了。
　　「你说得对。」
　　……
　　咚咚咚——
　　许文洋刚刚准备午睡一下，房门被敲响。
　　许文洋打开了门。
　　门口站着一个年纪和他差不多的男生。
　　许文洋认识他。
　　也是《好声音》的一位选手，目前是潘博战队的一员。
　　「王轩？」
　　许文洋皱了皱眉。
　　自己跟他之间没啥瓜葛，他突然来自己休息的房间找自己，肯定是有事。
　　「我想拜托你一件事。」
　　王轩说道。
　　「什么？」
　　「我不会编曲，能请你帮我编个曲吗？」王轩问。
　　许文洋皱了皱眉。
　　许文洋表示不太理解。
　　不会编曲，找自己干嘛？
　　许文洋看着他，道：「你不是薛轩老师的学员吗？编曲是周奕航老师给你编的，找***嘛？」
　　王轩当然不打算跟许文洋说自己内心真实的想法。
　　他肯定不说自己是为了效仿许文洋，让自己爆火。
　　他真要感谢李营，让他茅塞顿开。
　　他之所以不支持李营这么做，不是别的，而是因为他觉得这确实是一条很好的路！
　　他要这么做！
　　他不能让李营也这么做。
　　如果这么做的人多了，那么反而效果就不好了。
　　如果只是自己下一期唱一首讽刺好声音的歌，那么他就是下一期的主角！
　　他也会爆火的，说不定比许文洋还火。
　　随后王轩说道：「我下一期肯定要被淘汰了，什么都得不到，也进不了娱乐圈，你是从海选一路走过来的，你也知道，不花钱根本到不了这个地方。」
　　许文洋点点头。
　　「我花了二十万，我父母半辈子的积蓄就这么白白搭进去了，我知道这个钱，我肯定是拿不走了，但是我不想就这么让节目组白白赚了。」
　　许文洋眉头一挑。
　　「所以，我自己写了一副词，自己作了曲，想让你帮忙编个曲，这就是我下一期节目的比赛曲目了。」
　　许文洋：「……」
　　许文洋道：「我不建议哈，我这件事做到比较冲动，有什么后果现在还不知道呢。」
　　王轩心中鄙夷。
　　后果？
　　你管火成这样叫后果？
　　「你也知道，如果薛轩老师帮我编曲，那这事薛轩老师要摊上了，所以呢，我肯定不能让他参与。」
　　「行，那我就随便帮你编个。」
　　「感谢。」
　　……
　　「欢迎来到《华国好声音》的直播现场，我是主持人华少。」
　　台下响起了一片掌声。
　　弹幕：
　　「楚云轩我来啦！楚云轩好帅！楚云轩好样的！」
　　「吗的！太喜欢楚云轩了。」
　　「可惜了，这一期是薛轩战队和周奕航战队的PK，楚云轩没啥发挥空间啊。」
　　「……」
　　主持人：「本期是薛轩老师与周奕航老师两支战队的PK，规则与上一期相同，那么事不宜迟，让我们开始今天的比赛吧。」
　　……
　　后台。
　　比赛在进行。
　　导演李卫平人在医院。
　　现在节目组的大局都是由副导演来掌控的。
　　「这一期，总不可能再出什么幺蛾子了吧？」
　　副导演孙南自言自语了一声。
　　反正目前已经比了这么多了，一切都很正常。
　　问题应该不
　　大。
　　……
　　现场。
　　薛轩战队的王轩对战周奕航战队的张祥伟。
　　张祥伟已经演唱完毕。
　　随后，王轩站上了舞台中央。
　　灯光黯淡。
　　伴奏响起。
　　同时，大屏幕上出现了他歌曲的信息。
　　歌曲：《人生如戏》
　　作词：王轩
　　作曲：王轩
　　编曲：许文洋
　　啪嗒——
　　后台。
　　副导演惬意的点了一根烟，翘着二郎腿坐在那里。
　　「呼——」
　　他长吸了一口，吐了一口烟圈。
　　目光然后看向大屏幕。
　　下一秒，他手中的烟吓得差点掉在了地上。
　　为啥？
　　因为他突然看到大屏幕上编曲那一块，出现了一个让他深恶痛绝的名字。
　　许文洋！
　　他想到了一个不好的想法。
　　「应该不会，应该不会……」
　　孙南安慰着自己。
　　就只是请许文洋编了个曲而已，这有啥的。
　　不对！
　　这不对啊！
　　王轩是薛轩战队的学员。
　　他唱的歌，凭什么是许文洋帮忙编曲啊？
　　不应该是薛轩来做这一切吗？
　　不对劲不对劲！
　　咕噜——
　　孙南咽了一口口水。
　　……
　　直播间的观众们也是发现了这一华点。
　　「呀？许文洋帮这个王轩编的曲？」
　　「奇怪了哈，王轩不是薛轩战队的学员吗？每一位学员的歌曲，肯定是导师全程帮忙的，怎么会是许文洋编曲呢？」
　　「确实奇怪哈。」
　　「……」
　　然后王轩唱起了歌。
　　「人生何其难，需要戴假面。」
　　「我们都是一样的，狼狈的度过每一天。」
　　「假如我可以……」
　　「……」
　　歌曲还行。
　　一开始的主歌，倒是没什么。
　　但是到了副歌的歌词……
　　全场还有直播间弹幕都沸腾了。
　　「人生如戏，就如同被狗吃了良心。」
　　「就像是一群鸡，附和着一群驴。」
　　「反正都是没有良心的东西。」
　　「那为什么我们不继续演戏？」
　　「……」
　　哗——
　　现场直接鼓着掌站了起来。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「卧槽？这个王轩，哈哈哈！牛哔！」
　　「我懂为什么他的这首歌是许文洋编曲了，牛蛙牛蛙！」
　　「虽然不太好听，但是老子就喜欢这种歌，哈哈哈。」
　　「楚云轩写的《罗刹海市》里面又有鸡，又有驴，这首《人生如戏》也是如此，在骂谁不用我多说了吧？反正都是没有良心的东西，写得好啊！」
　　「66666！」
　　「……」
　　「***N玛！」
　　后台，副导演损害瞪大眼睛，气的浑身发抖。
　　「这个王轩，这个王轩，***的脑子有病啊？你也来？」
　　下一秒，孙南脸色突然痛苦了一下。
　　他下意识的捂着心脏的位置。
　　还好，马上就恢复了。
　　许文洋
　　不上台，又特喵的多了一个王轩？
　　***啊！
　　「给我让他滚！让他滚！」
　　孙南对着麦克风嘶吼着。
　　接收到他怒火的华辰雨，心里也是暗暗在盘算。
　　楚云轩坐在导师席，背对着王轩。
　　听到歌词，他人都愣了一下。
　　我靠！
　　又冒出来了一个勇士？
　　但是说实话，太冲动了啊。
　　「什么？」
　　选手席中。
　　那个李营皱着眉。
　　「***你麻的王轩！剽窃老子的想法？你他吗还骗老子说不能这么做，把老子骗了，然后你反而这么做了？好好好，你他吗的真恶心啊。」
　　李营咬牙切齿，满腔怒火。

第486章 女朋友？
　　不用想。
　　这一期，王轩被淘汰了。
　　但是，他如愿以偿的得到了自己想要得到的。
　　某出租屋里。
　　王轩躺在床上，激动的睡不着觉。
　　王轩不停的在刷着热点和自己这首《人生如戏》的评论。
　　他终于感受到了什么叫做红的感觉了。
　　《人生如戏》，上线音乐APP短短五个小时，评论数破万了。
　　歌好不好听先放一边，反正评论里面都是好评，都在评价他这个事情干得漂亮。
　　「太爽了吧！早知道，我比许文洋更早去这么做，那现在许文洋的爆火，就是我的了。」
　　王轩自言自语了一句。
　　显然，他很满意自己现在的热度。
　　但是呢，当他有了现在的热度，又嫉妒许文洋的更高的热度。
　　只不过，他的歌并没有在短视频平台火起来。
　　「看看粉丝数吧。」
　　王轩打开了自己的微博。
　　他之前的微博粉丝只有三千二。
　　而现在呢？
　　八万九。
　　「不够不够，不够啊，许文洋一上午粉丝数五十多万，我才不到十万，不够啊。」
　　又过了几个小时。
　　他看了一眼粉丝数。
　　已经十五万了。
　　还行。
　　反正整个好声音里面，除了许文洋之外，就没有一个其他人比他热度高的。
　　「应该很快就有经纪公司联系我，找我签约出道了吧？」
　　王轩想道。
　　「啊？」
　　突然，他发现自己的评论里面出现了很多骂他的声音。
　　「咋回事啊？」
　　王轩赶紧看了一眼。
　　原来是好声音的李营，他也被淘汰了。
　　然后他发了一条微博。
　　他根本不火。
　　只是因为这条微博的内容，再加上现在火起来的王轩，话题度太高了。
　　导致李营那条微博热度炒起来了。
　　好声音学员李营：【曝光一下跟我同组的王轩，你是真恶心啊，跟我聊天，我提起来说要不要学许文洋一样，写一首歌去讽刺某些人，这样的话肯定能火，你搁那反驳我，说怎么怎么不好，我觉得你说的有道理，然后呢？你反手把我的想法剽窃了，你自己做了？王轩，我承认去效仿许文洋这个做法确实不是很好，但你可真是个小人啊，两面三刀，我呸！反正老子也被淘汰了，有啥不能说的？】
　　看到这条微博，王轩脸色惨淡。
　　「草拟吗李营！」
　　他怒骂了一声。
　　然后他眼睁睁的看着自己的粉丝数骤降。
　　歌曲和微博评论，出现了大量的骂他的声音。
　　「哇去！这是真的恶心啊，真的两面三刀。」
　　「你们真以为许文洋那么火，只是因为他勇敢的去对抗资本吗？是，很大一部分原因是这样，但是我们粉他同样也是因为他的歌好听。」
　　「就是就是，真以为他第一期的那首歌一夜屠榜，全是因为舆论和楚云轩为他愤然离席？那是因为这首歌真的好听啊。」
　　「小人啊，小人啊！我呸！老子刚刚还给你点了关注，滚吧！」
　　「……」
　　「草啊，草啊！」
　　王轩握紧拳头。
　　完了。
　　全完了。
　　这时，他的手机响了起来。
　　「喂。」
　　「王轩！」
　　打电话过来的是副导演。
　　「你等着赔偿吧！」
　　王轩：「我凭什么要赔偿？许文洋都没赔偿，我凭什么要赔偿？」
　　「白痴，你们两个都是白痴，傻哔，你们都等着吧！」
　　副导演说完挂了电话。
　　王轩坐在那里，失魂落魄。
　　许文洋能够接受一些赔偿。
　　那是因为他接下来的热度会很高。
　　而他呢？
　　他本应该热度也不低的。
　　但是……
　　李营把他出卖了。
　　他彻底崩塌了。
　　这就会导致，原本可能有公司看他热度高。
　　签他然后顺势捧他。
　　而现在，一个塌了的新人，什么公司会签他？
　　……
　　下周是新的规则，新的赛制。
　　楚云轩花了五天的时间，帮大家选歌，编曲，指点，教导，彩排。
　　剩下的他们在练歌房自己练歌。
　　楚云轩这一周也没啥能教的了。
　　而他本人，抓紧时间，前往了白玉兰颁奖典礼。
　　今天是颁奖的日子。
　　《狂飙》也接近结局了。
　　一部《狂飙》，把黄颂彻底捧红！
　　而且是爆红的那种。
　　同时，里面的几个配角，也全部都火了。
　　毕冉火，尤谦仁，最近也是接了各种商演，代言。
　　饰演大嫂的黎曼，也是因为《狂飙》焕发第二春。
　　秦月然也特别火。
　　不过她不加入娱乐圈。
　　也不去创建自己的商业微博，也不跟粉丝互动。
　　现实里该干嘛就干嘛。
　　就是最近有时候她出去玩，容易被一些路人认出来。
　　楚云轩正在车上。
　　司机是王玲玲。
　　「你不来吗？」
　　楚云轩给秦月然打了个电话。
　　「我要去吗？别了吧。」
　　秦月然的声音传来。
　　「我给你报了奖啊。」
　　「哇靠！你给我报奖干嘛？」
　　秦月然吐槽了一声。
　　「报奖的规则是这样的，每一个导演只能报五个奖项，所以，理论上可能要报我认为比较有概率拿奖的奖项，你这个角色也是女配，我给你报了最佳女配角的奖项。」
　　「你为什么不给黎曼姐报呢？」
　　楚云轩道：「我觉得你更容易拿奖嘛。」
　　「那万一黎曼姐入围了，我却没入围，而你没给她报奖，她怎么想？」
　　楚云轩道：「没有报的话，入围也是无法入围的，只会在报奖的人选里选择入围名单。」
　　「大哥，可是我本来就不打算进圈，就算你觉得我更容易得奖，但也该给黎曼姐的。」
　　楚云轩：「反正我就是给你了，你来不来吧。」
　　「来嘛来嘛，讨厌死了。」
　　秦月然那边翻了个白眼。
　　但是心里面还是挺甜蜜的。
　　这种就应该属于是导演的潜规则吧。
　　因为他们俩特殊的关系，所以特地给她报了奖。
　　「几点开始啊？」
　　秦月然又给楚云轩发了个消息。
　　「晚上八点。」
　　「哇去！我还得化妆，还得搭配，还得坐高铁，勉勉强强吧。」
　　「尽快嘛，你随随便便化个妆就行了，本身颜值摆在那。」
　　「拜托，这种
　　颁奖典礼，哪能随随便便呢，不说了不说了，别给我发消息了，忙着呢。」
　　楚云轩放下手里笑了笑。
　　「女朋友？」
　　开车的王玲玲冷不丁的问了一声。

第487章 白玉兰奖
　　公司也没有规定楚云轩不能谈恋爱。
　　不能谈恋爱，其实更多的是针对于一些漂亮的，年轻的女生。
　　然后就是一些走偶像派的男艺人。
　　这种男艺人粉丝都是女粉。
　　他们一旦被曝出来谈恋爱的话，虽说不是塌房，但是粉丝会大量取关。
　　本身一口一个老公叫着，突然老公谈恋爱了。
　　那还是个屁的老公啊。
　　可楚云轩不一样。
　　楚云轩走红，可以说整活占了一方面。
　　但归根结底还是一首又一首火遍全国的精品歌曲。
　　归根结底靠的是才华。
　　一个靠才华而爆火的人。
　　男粉女粉都多。
　　他谈恋爱了。
　　得到的更多的不是取关，而是粉丝们的支持。
　　「呃……」
　　楚云轩摸了摸鼻尖。
　　「嗯。」
　　楚云轩随后点了点头。
　　「不打算官宣吗？」王玲玲问。
　　「我觉得没问题的，她不想。」
　　王玲玲笑了笑；「好女孩，为你考虑啊。」
　　王玲玲问：「《狂飙》的那个高启兰的饰演者是吗？」
　　她大概还是能够猜出来的。
　　「嗯。」
　　「羡慕，很漂亮。」王玲玲道。
　　「玲姐，你羡慕啥，你是女的。」楚云轩笑了笑。
　　「羡慕你啊，爱情，事业，名气，什么都有了。」王玲玲笑道。
　　楚云轩伸了个懒腰：「才刚刚起步呢。」
　　「今天搞不好又要拿奖了，《狂飙》可是现象级电视剧啊，拿个奖应该没什么问题。」
　　楚云轩点点头：「应该能。」
　　「你填了什么奖项?」
　　楚云轩：「最佳导演，最佳电视剧，最佳男主角，最佳女配，最佳男配。」
　　王玲玲说道：「不好说，不过你为什么不给自己报一个最佳编剧呢？」
　　楚云轩笑道：「我觉得这五个比较重要。」
　　「这次竞争也算是挺激烈的，但是论成绩，目前《狂飙》不管是收视率还是热度，这一年里，应该能排第一了，之前谁能想到呢？」
　　楚云轩点点头。
　　谁也没想到，《狂飙》会火成这个样子。
　　这个火爆，比起地球时候还要夸张不少。
　　但论成绩，全网讨论度，《狂飙》绝对的第一名。
　　《诛仙》热度也很高。
　　前五。
　　而《诛仙》因为是一部比较开创性的电视剧，再加上热度很高。
　　理论上会有不少奖项的吧。
　　……
　　楚云轩跟王玲玲也是很快来到了颁奖典礼的现场。
　　来的比较早。
　　还有一个多小时才开始。
　　而在这个现场，对于楚云轩而言，熟人不算多。
　　毕竟这是一个演员，编剧，导演主场。
　　之前音乐颁奖典礼，楚云轩认识的人其实也不多。
　　因为他其实接的通告不多。
　　那么多通告，好多还是同一个熟人。
　　所以认识的人本身就不多。
　　虽然有很多人想要认识楚云轩。
　　但毕竟没有同台。
　　在这个都是导演，演员，编剧的舞台。
　　楚云轩能认识多少人呢？
　　「嗨。」
　　林妙妙跟萧雨诺一起走了过来。
　　「去哪个地方都有你们。」
　　楚云轩笑了笑说道。
　　「这不得多亏了轩神嘛。」萧雨诺笑道。
　　楚云轩笑了笑。
　　林妙妙道：「我今年拍了好几部剧，不知道有没有机会得奖，应该难。」
　　「确实难，每一年那么多人竞争最佳女主角，最佳女配角，你今年拍的最火的一部剧是什么?」
　　林妙妙：「算《狂飙》吗？」
　　楚云轩摇摇头；「小角色，不算。」
　　「那就是《诛仙》了。」
　　林妙妙说道。
　　「诛仙，给你报的是最佳女主吗？」
　　林妙妙点点头。
　　「有机会的。」
　　「嗯嗯。」林妙妙连连点头。
　　然后楚云轩看向萧雨诺。
　　「我就是过来陪跑的，没抱着能拿奖的想法。」
　　「诛仙的最佳女配？」
　　楚云轩问。
　　「嗯哼。」
　　「也有很大机会啊。」楚云轩道。
　　萧雨诺的角色是碧瑶。
　　而碧瑶这个角色，在网络上的热度极高！
　　这个最佳女配的概率，太大了。
　　「哈哈哈，楚云轩，妙妙，雨诺。」
　　一个声音传来，导演陆生带着一个人一起走了过来。
　　「陆导，晚上好啊。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，你们好你们好，这位是华文华导。」
　　「华导幸会，还请华导以后多多照顾。」
　　华文笑了笑：「哈哈哈，好说好说，后生可畏啊，楚导，这部《狂飙》可不得了啊。」
　　楚云轩笑了笑：「小打小闹。」
　　「哈哈哈，这要是小打小闹的话，那你真正来一部，那得掀起多大的轰动，哈哈哈，来，有时间吗？带你们认识认识一些人。」华文道。
　　陆生给楚云轩挤了挤眼睛。
　　这眼神就是告诉楚云轩，这位华文在业内地位不小。
　　他带你去认识别人，那就是认识他的人脉。
　　而楚云轩其实想拒绝的。
　　他跟这个华文完全不认识。
　　他为毛要帮自己呢？
　　喜欢提携后辈？
　　对自己有好感？
　　还是说别有用心？
　　楚云轩也不知道。
　　看看呗。
　　人群中，慕文在跟其他的几个导演聊天。
　　他的目光看到了楚云轩。
　　草！
　　慕文心里面怒骂了一声。
　　可以说，自己《风暴》的扑街，百分之八十的原因就是因为楚云轩的《狂飙》。
　　自己现在如此落魄。
　　而楚云轩，却风光无限。
　　想想就他吗的气人。
　　江文波在不远处路过。
　　慕文看到他后，赶紧跑了过去。
　　「江总。」
　　慕文立马一副低声下气的样子。
　　「嗯。」
　　江文波点了点头。
　　「江总，陆生跟楚云轩关系不错，华文为什么跟他走得这么近？」
　　「华文。」
　　江文波眉头紧皱，目光看了过去。
　　华文，在业内也算是一个老牌导演了。
　　他倒是没有之前的王勉那么火。
　　他在业内知名度可以，但是在网友眼中，知名度其实很一般。
　　而他，是自己家公司……准确来说是江璃公司旗下的天江传媒的
　　一位导演。
　　这天江传媒，在整个华国经纪娱乐公司里能排第十名左右。
　　其实这排名已经很高了。
　　毕竟是后起之秀。
　　本来，他们江家在娱乐产业是没有什么动作的。
　　是他姐江璃搞出了一个天江传媒。
　　经过一系列的操作，天江传媒进入了国内娱乐公司前十。
　　市值不算高，近百亿也是有的。
　　毕竟前几的娱乐公司太根深蒂固了。
　　不过，随着天华传媒的陨落，倒是给了其他公司一些机会。
　　江文波目光看了一眼。
　　果然。
　　在某个位置，他看到了自己的姐姐江璃。
　　她正在和几个演员聊着天。
　　毕竟江璃也是开娱乐公司的。
　　她来这里，也绝对没问题。
　　就如同他江文波来这里是一个道理。
　　江文波也是自己开了一家娱乐公司。
　　只不过规模比天江传媒小太多太多。
　　「指定是为了楚云轩而来的。」
　　江文波皱着眉。
　　楚云轩现在签约皇娱传媒。
　　皇娱传媒，本是一个小的不能再小的公司。
　　他吗的，赌了一个楚云轩。
　　现在，这个皇娱传媒，因为一个楚云轩，至少能够跻身三线娱乐公司了。
　　什么概念？
　　他江文波的娱乐公司，也就是个三线。
　　但是，皇娱传媒资源，人脉等等太差劲了。
　　他们根本就无法将楚云轩的价值发挥出来。
　　江文波相信，如果楚云轩进了江璃的公司。
　　江璃，天江传媒和楚云轩，都会上一个新高度。
　　虽然他不爽，但是他还是很清楚他姐姐的能力的。
　　她有这个能力！
　　所以，他不希望楚云轩进入他姐姐的天江传媒。
　　但是，看这架势。
　　他姐姐就是为了楚云轩而来的啊。
　　虽然公司有一些电视剧，有一些艺人都可能会被提名。
　　但是她的目的一定是楚云轩！
　　「这怎么办？」
　　江璃要是真的把楚云轩拉到公司的话。
　　那么自己的两个对手就成了朋友了？
　　他怎么跟江璃争夺公司的掌控权啊？
　　等他父亲死了，公司怎么办？
　　不对不对！
　　怎么着，江璃都是一个养女。
　　他才是他父亲亲生儿子。
　　不管怎么样，他父亲都不可能把公司交给江璃吧？
　　怎么可能交给一个外人呢？
　　就是看到她们有可能成为朋友，江文波格外的不爽。
　　……
　　江璃微笑着跟几个人聊着天。
　　而她的目光已经注意到了楚云轩了。
　　华文也已经将楚云轩往她这边带了。
　　「失陪一下。」
　　江璃微笑着跟几个人说完，然后便走开了。
　　本来，江璃就特别漂亮。
　　她的感觉像是秦月然和林沁的结合。
　　很有气质，肤白貌美的美女。
　　「江总，你好你好。」
　　陆生看到眼前的江璃，也是立马打了个招呼。
　　楚云轩看了一眼江璃。
　　乖乖。
　　这是哪个女明星吗？
　　应该是吧。
　　某位女演员。
　　也不对啊。
　　陆生将她江总。
　　总不总的倒是可以放一边。
　　她这个年纪，也就二十六七岁吧？
　　陆生，虽然不是什么一线导演，但也差不了太多。
　　地位还是不算特别低的。
　　他却对一个女演员表现得如此小心翼翼和讨好？
　　不合理的。
　　「陆导，幸会。」
　　江璃微笑着道了一句。
　　林妙妙和萧雨诺已经走开了。
　　本来是要带她们一起聊聊天，认识认识人。
　　但是她们也很聪明啊。
　　她们知道主要是楚云轩。
　　她们跟在旁边反而不好。
　　「云轩，这位是江璃，江总。」
　　华文给楚云轩介绍了一下。
　　江璃微微一笑，然后对楚云轩伸出手：「楚云轩老师，初次见面，幸会。」
　　「江总客气了。」
　　楚云轩和她握了握手。
　　江璃继续道：「《狂飙》拍的特别好，我也一直在追，难得的一部好剧。」
　　「江总言重了。」
　　华文笑道：「江总，云轩可是说这只是他小打小闹呢。」
　　「是吗？」
　　江璃笑着看向楚云轩。
　　「哈哈哈，我就是开个玩笑，华导取笑我了啊。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈。」
　　江璃随后说道：「希望以后我们之间可以合作，我自己开了一家公司。」
　　「原来是这样，我还以为江总是哪位女演员呢，我就说嘛，我怎么不认识。」楚云轩说道。
　　原来她确实是个商人。
　　那看来，她的公司开的不小啊。
　　「哈哈哈，能加个联系方式吗？」江璃微笑着晃了晃自己的手机。
　　「没问题。」
　　然后二人加了一下联系方式。
　　「行，那你们忙，祝你能够在本次颁奖典礼上获奖。」
　　「借江总吉言。」楚云轩道。
　　江璃微微点点头，随后便离开了。
　　江璃自然不会着急跟楚云轩聊事情。
　　慢慢来吧。
　　她毕竟是从商的。
　　很多方法那肯定是不按常理出牌的。
　　江文波自然把这一切看在了眼里。
　　也知道这俩人终于是添加了好友。
　　自己这个姐姐会怎么出手，他不清楚。
　　「这怎么办？」
　　江文波眉头紧皱。
　　不管怎么样，就算公司最终一定会落在他的手里。
　　他也想在自己父亲面前展现自己。
　　赵世杰算是废了。
　　他放弃了。
　　这货连春晚都没上去。
　　捧红他的难度提升好几倍。
　　那现在还有谁能够有机会跟楚云轩掰一掰手腕呢？
　　许风秋！
　　有点难！
　　不过！
　　现在有一个人，江文波注意到了。
　　或者说，很多人都注意到了。
　　许文洋。
　　论才华有才华，论唱功有唱功，论长相也有长相。
　　关键人设巨好。
　　目前热度极其夸张。
　　俨然有当时楚云轩爆火时候的趋势。
　　把许文洋拉到他的公司，是必要的一步。
　　只可惜，这许文洋是楚云轩的学员。
　　这好尴尬。
　　他们俩人关系看起来还挺不错的。
　　但凡许文洋要是其他某位导师的学员，江文波就更满意了。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　楚云轩坐在那里。
　　身边是毕冉火，尤谦仁，黎曼，林沁等一些《狂飙》剧组的重要演员。
　　至于林妙妙，她肯定是在其他剧组。
　　毕竟在《狂飙》里，她饰演的也是个小角色。
　　竞争最佳女配角都竞争不了的。
　　黄颂，张铎穿着西装，坐在楚云轩的两侧。
　　「楚导，听说您有新剧？」
　　黄颂小声的问了一句。
　　「哈哈哈，黄颂老师有想法？」
　　楚云轩笑了笑问。
　　「当然有，如果能有我合适的角色，楚导多多费心。」
　　黄颂道。
　　楚云轩点点头：「没问题，不过黄颂老师不缺通告了吧。」
　　黄颂道：「主要是楚导的剧，我信赖。」
　　楚云轩点点头；「感谢黄颂老师的信任。」
　　「是我要感谢楚云轩老师。」
　　隔壁张铎笑了笑：「你们别互相谦让了，哈哈哈。」
　　他们也似乎还笑了笑。
　　「楚导，月然还没来吗？」
　　林沁凑过来问了一声。

第488章 颁奖
　　林沁和黎曼中间有个位置是给秦月然留的。
　　楚云轩看了看时间。
　　「应该快了，主要她一开始不想来，我寻思着都给她报奖了，那也不能不来吧，万一得奖了呢？又得收拾打扮，又得坐高铁，估计能及时过来吧。」
　　楚云轩道。
　　「能及时过来就行。」
　　楚云轩看向黎曼道：「黎曼老师，这个最佳女配没给你报，见谅。」
　　黎曼笑道：「本来就是导演您的权利，而且我也不是特别在意这个，拿不拿得到还不一定呢，已经很感谢楚导了，没有楚导的这个角色，也就没有我黎曼的第二春。」
　　黎曼饰演大嫂的这个角色也是爆火。
　　她的通告也是多到手软。
　　代言什么的自然不在话下。
　　简单来说，这一个角色给她带来的价值，至少几千万。
　　有钱就行了。
　　对她来说，也不想成为什么一线女演员，视后，影后。
　　太难了。
　　她能赚些钱也足够了。
　　「多谢理解，沁姐，那我就不跟你客气了哈。」
　　林沁翻了个白眼。
　　「你要跟我客气，我还跟你急呢。」林沁笑道。
　　她的主力是歌坛。
　　演戏是副业。
　　她能翻红，也靠楚云轩。
　　感激的话说了很多次了。
　　他们俩人的关系也不需要再多说什么。
　　主要看行动。
　　这时，一身晚礼裙的秦月然也是出现在了会场。
　　她根本看不到楚云轩在哪儿，于是乎给楚云轩发了个消息。
　　看到消息后，楚云轩站了起来，然后对着后面的她招了招手。
　　秦月然这才走了过来。
　　好多人都注意到了她。
　　「真漂亮，那是《狂飙》高启兰的饰演者吧？」
　　「对！不得不说，楚云轩当导演眼光还是一绝，先不说男角色了，里面几个女角色真的是让人惊艳。」
　　「但是秦小姐好像不是很想在圈内的样子，爆火后，甚至从来没有露过面，也没有微博，我还想跟她认识认识呢。」
　　「别说你了，有好多导演都在找她演戏，找不到的，不得已，有些导演联系到了楚云轩的经纪人。」
　　「……」
　　「你们好，各位老师好。」
　　秦月然走过来，跟张铎，黄颂等人也是纷纷打了个招呼。
　　「快坐吧。」楚云轩道。
　　秦月然点点头，然后她坐在了林沁和黎曼的中间。
　　她挺紧张的。
　　本来不打算进圈的。
　　可恶的小轩轩，竟然给她报了最佳女配角。
　　这不来还不好。
　　来了的话，除了《狂飙》剧组的一些人，其他的都不认识。
　　退一万步来说，万一她得奖了，一会儿要上台领奖。
　　她还得发表获奖感言？
　　她甚至不一定知道到时候颁奖的人叫什么。
　　毕竟她不是圈内人啊。
　　呼——
　　秦月然深吸了一口气。
　　不可能的！
　　不用紧张。
　　那么多的专业女演员。
　　这最佳女配角是一个荣誉很高很高的奖项。
　　一年，那么多的电视剧。
　　那么多的女配角。
　　出一个！
　　含金量可想而知。
　　凭什么是她秦月然呢？
　　就过来凑个热闹，然后今晚教训教训小轩轩。
　　可恶！
　　时间慢慢过去。
　　随后，两位主持人走上了台。
　　两个都是男的。
　　一位是名导李默。
　　另一位也是电视剧的熟面孔，男演员徐毅。
　　「欢迎大家来到第41届白玉兰颁奖典礼，我是今天的主持人李默。」
　　「我是徐毅。」
　　啪啪啪——
　　众人也是鼓着掌。
　　徐毅继续道：「各位老师们，演员们，导演，编剧们，颁奖即将开始，本次颁奖依旧采用直播形式，接下来，直播倒计时十秒钟开启。」
　　直播开始。
　　直播间早就已经汇聚了好多网友。
　　因为《狂飙》，他们都知道楚云轩肯定得过来吧？
　　就因为一个楚云轩。
　　导致不管是上次的金曲奖颁奖还是这次电视剧白玉兰奖的颁奖，观看直播的人数较之以往多了太多。
　　「楚云轩在哪儿？为他来的。」
　　「兄弟们，我在想这次颁奖，有没有一种可能，楚云轩能拿奖啊？」
　　「还真有可能啊，乖乖，他要是在电视剧奖项里面再拿奖，那真的离谱了哈。」
　　「会不会跟金曲奖一样，今晚也叫做楚云轩之夜呢？哈哈哈。」
　　「可能性不大，但是我觉得以《狂飙》这种热度和质量，至少得拿个奖吧？横扫各种奖项的话，怎么可能呢？这里又不是乐坛。」
　　「有道理，乐坛，咱们可以清楚的看到楚云轩的歌曲确实是统治了整个乐坛的，但是电视剧……毕竟只有一部《狂飙》，成绩虽然好，但跟去年一整年那么多电视剧，那么多优秀演员，优秀导演等等去比，难啊。」
　　「……」
　　周奕航理了理领带坐在那里。
　　没错，他也来了。
　　他就是过来看看戏的。
　　他看了一眼不远处的楚云轩。
　　他肯定给自己报了最佳导演了吧？
　　《狂飙》这部剧，他有资格报这个奖。
　　周奕航肯定是不想看到楚云轩在电视剧白玉兰奖上，跟金曲奖一样大杀四方的。
　　但是他又挺怕的。
　　「毕导，这次肯定没什么问题的。」
　　周奕航看着身边一个五六十岁的男人。
　　倒也不能说是老人。
　　还挺精神。
　　娱乐圈就是这样。
　　五六十岁还看起来挺年轻的。
　　「哈哈哈，希望能拿到最佳导演这个奖项吧。」
　　毕永来笑了笑道。
　　他是周奕航所在的华娱传媒的一位知名导演。
　　其实他是主拍电影的。
　　不过电视剧也会涉猎。
　　这次，他的目标就是最佳导演和最佳电视剧两大奖项。
　　当然，男主角，女主角，男配，女配，也可能是顺带的。
　　而他去年拍摄的电视剧，其成绩也是近乎于《狂飙》的现象级爆款。
　　「《狂飙》很火啊。」毕永来道了一句。
　　周奕航点点头。
　　毕永来看了一眼楚云轩。
　　「感觉，《狂飙》会是我最大的对手。」
　　周奕航点了点头。
　　他也觉得是如此。
　　就是觉得楚云轩这个人，就是个奇迹。
　　「哼！」
　　毕永来冷哼了一声。
　　「但是，我不信一个二十多岁的毛头小子，能把
　　我的最佳导演和最佳电视剧抢走？笑话！」
　　毕永来瞥了一眼楚云轩，露出了一抹不屑的笑容。
　　「于情于理也不可能是他的。」
　　周奕航说道！
　　一定不要是他的！
　　一定不要！

第489章 最佳女配
　　楚云轩不知道自己今天能拿什么奖。
　　如果没有黑幕的话。
　　五个奖项里面，于情于理也能拿个奖吧？
　　不是说他多么的自信。
　　而是因为《狂飙》的成绩摆在这里。
　　大家的演技也摆在这里。
　　这拿不到奖，确实不太合理吧？
　　楚云轩还是很自信的。
　　李默笑道：「每次来咱们白玉兰颁奖典礼，就像是回到了家一样。」
　　徐毅就像是一个捧哏一样，问：「哦？李默老师为什么会觉得咱们这个颁奖典礼像是在自己的家里呢？」
　　「哈哈，大家也知道，我今年六十五岁了，从我十五岁的时候就开始拍电视剧，到现在五十年了，这里来了不知道多少次了，可不是自己的家吗？」
　　徐毅笑了笑：「那还真是。」
　　李默：「今天来了太多太多熟悉的身影，每次颁奖典礼，就像是一大群朋友在这里聚会，特别的舒适，好了，这些话说完了，那咱们也差不多该直入主题了吧。」
　　徐毅：「对的。」
　　「徐毅老师，那么，这次我们的颁奖典礼第一个颁奖的奖项是？」
　　徐毅说道：「今天白玉兰颁奖典礼，第一个要颁发的奖项是……最佳改编编剧奖！」
　　啪啪啪——
　　台下响起了激烈的掌声。
　　最佳编剧奖有两个。
　　一个是最佳改编编剧奖。
　　就是把别人的或者漫画等等改编，然后自己拍摄。
　　另一个自然是最佳原创编剧奖。
　　这俩对于编剧这个职业来说，就是最高含金量的奖项。
　　李默：「上来就要颁发一个大的啊，那么，让我看看入围最佳改编编剧奖的是哪几部电视剧呢？」
　　随后，李默看了一眼手卡。
　　对楚云轩来说，这个不用看了。
　　因为他根本就没有报这个奖项。
　　所以就算他有可能得这个奖，但因为没有报奖，因此入围都入围不了。
　　李默笑了笑：「第一位入围的最佳改编编剧奖的电视剧……」
　　随后他的目光看向台下的一个身影。
　　「入围作品改编自《军师记》的电视剧，《大夏军师》！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　大屏幕上，出现了这部电视剧的一些具体的信息，包括这部电视剧的编剧是谁。
　　照片也是出现在了上面。
　　并且，音响里在读着这部电视剧能够入围的一些特点。
　　《大夏军师》的导演组他们也是露出了笑容。
　　尤其是编剧，他也是鼓着掌。
　　看起来有些激动。
　　李默接着说道：「第二个入围最佳改编编剧奖的是……《天下》！改编自漫画《君临天下》！」
　　啪啪啪——
　　众人再次鼓着掌。
　　李默：「哇哦，都是我很喜欢看的电视剧啊，那么第三部入围最佳改编编剧奖的电视剧是……改编自同名《诛仙》的电视剧，《诛仙》！」
　　啪啪啪——
　　而这一次，掌声则是更加的激烈。
　　弹幕：
　　「帅啊！我就知道《诛仙》这部电视剧还是能够入围的，毕竟确实拍的很好，而且主要是好。」
　　「我去！轩神一个人的光环太多了啊。」
　　「感觉《诛仙》要拿奖啊。」
　　「……」
　　后续，又有两部入围的电视剧。
　　李
　　默：「那么，获得本届白玉兰最佳改编编剧奖的是……」
　　李默拿出了最后一张手卡。
　　然后李默笑了一声。
　　目光看向人群之中。
　　那五个入围的编剧都很紧张。
　　包括他们电视剧的节目组的导演，也都蛮紧张的。
　　奖项是个人。
　　但是，也是电视剧的荣誉。
　　陆生也很紧张。
　　《诛仙》是他的一次开创。
　　并且确实取得了不小的成绩。
　　希望能够有奖项的支撑。
　　李默随后继续说道：「荣获本届白玉兰最佳改编编剧奖的是……电视剧……《诛仙》！」
　　哗——
　　众人一片哗然。
　　然后就是激烈的掌声传来。
　　《诛仙》的编剧，也是笑着站起来。
　　楚云轩也是鼓着掌。
　　毕竟自己是《诛仙》的男主角啊。
　　然后音响中传来了声音。
　　「电视剧《诛仙》，改编自同名，一经上线，火爆全网，在电视剧史上，更是成为了第一部仙侠类型作品，成为影视剧史上一块新的里程碑，凭借着高质量的剧情，服道化，特效，演员精湛的演技，在收官时得到了全网8.4分高分，并不断有上升趋势。」
　　弹幕：
　　「6666！」
　　「真是《诛仙》！牛啊！」
　　「讲道理，确实该是《诛仙》的，《诛仙》的剧情和新颖，放在影视剧史上就是里程碑，作为影视剧的评奖机构之一，白玉兰官方肯定是会给这样的一部剧奖项的！因为它的意义太特殊了。」
　　「是的，陆生导演当时就说了，拍这样的一部剧，他虽然冒着很大的风险，但是他也很有自信，并且也是奔着得奖来的。」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「……」
　　编剧走上了台。
　　然后双手接过了奖杯。
　　「感谢评委组，感谢我的导演陆生导演，感谢《诛仙》的所有工作人员和演员们，也感谢各位粉丝，观众朋友们的支持。」
　　「《诛仙》这部就是一部非常精彩的作品，我当时初读就被惊艳到了，当时看到这么漂亮的世界观，就有一种想把它拍出来的冲动，很感谢《诛仙》的作者，哦，大家也都知道是谁哈。」
　　「哈哈哈。」
　　众人笑了一声，然后好多人纷纷看向台下的楚云轩。
　　这镜头还专门给了楚云轩一个特写。
　　楚云轩坐在那里笑了笑。
　　弹幕：
　　「楚云轩牛哔！」
　　「看楚云轩，黄颂跟张铎，这三个人的坐姿一模一样。」
　　「哇靠！那是我兰姐吧！这么美的？」
　　「乖乖，狂飙三女神！哇去！」
　　「这阵容，码的怎么看怎么好看。」
　　「……」
　　李默：「让我们再一次用掌声恭喜刘航老师拿到属于他的第一座最佳编剧奖！」
　　啪啪啪——
　　白玉兰的奖项不是很多。
　　跟金曲奖比起来差了不少。
　　但是含金量还是挺高的。
　　这个颁奖典礼，还有最佳综艺，最佳动画片。
　　在经过了几个颁奖之后。
　　终于迎来了今天的第二个在大家心目中比较重要的奖项。
　　李默：「接下来要颁发的是年度最佳男配角奖！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　弹幕：
　　「来了！竞争最激烈的奖项之一！不知道会花落谁家啊。」
　　「每一年，那么多部电视剧，那么多的男配角，只有一个最佳男配角，这含金量直接拉满。」
　　「而几乎每一次，最佳男配，最佳女配的人选，根本是不好猜的。」
　　「……」
　　徐毅：「哇哦！又要神仙打架了！那让我们看一看，入围最佳男配角的有哪些吧！请看大屏幕！」
　　「入围年度最佳男配角的有……《大夏军师》朱龙饰演者彭宝祥！以精湛的演技折服万千观众，以……」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　一个男演员也是鼓着掌。
　　入围了！
　　「第二位，《从前从前》配角李赫的饰演者文昊！」
　　啪啪啪——
　　「第三位……」
　　「第四位……」
　　「……」
　　江璃目光看了一眼不远处的楚云轩。
　　「最后一位应该是黄颂吧。」
　　她沉吟了一声。
　　「江总，黄颂不是主角吗？」
　　江璃的一个女秘书好奇的问。
　　「反派想要拿最佳男主角的可能性几乎为零。」
　　「明白了，哇！那如果黄颂入围，在这个阵容里，岂不是有点降维打击的意思了？」
　　江璃点点头：「确实，我也想不到有什么理由，他不是最佳男配角。」
　　「最后一位，电视剧《狂飙》高启强的饰演者，黄颂！」
　　哗——
　　现场响起了激烈的掌声。
　　黄颂呼了一口气。
　　楚云轩跟他然后也是相视一笑。
　　弹幕：
　　「啊？这个角色是男配吗？这不是男主吗？」
　　「哇靠！强哥！！太经典了！」
　　「讲道理，黄颂老师坐在那里，我就感觉是高启强本人在参加。」
　　「是这样的，估计高启强这个角色是反派，所以不好去竞争男主角，所以楚云轩只能把他放在男配角里面了。」
　　「那最佳男配很明显了吧？」
　　「……」
　　徐毅：「荣获本届白玉兰奖最佳男配角的男演员是……」
　　「他就是……」
　　最终，徐毅的目光看向黄颂。
　　「电视剧《狂飙》高启强的饰演者，黄颂老师！」
　　啪啪啪——
　　掌声再度响起。
　　楚云轩也是鼓着掌。
　　黄颂站了起来。
　　音响中传来声音。
　　「《狂飙》，现象级影视剧，一经上线火爆全国，更是突破10的收视率，成为年度最强黑马，黄颂老师凭借着极其细腻的演技，将高启强演绎的无可挑剔，更是凭借精彩的演技和人设，一度折服无数观众，成为了观众们无比喜爱的一个角色，年度最佳男配角，当之无愧！」
　　弹幕：
　　「卧槽！我就知道！要不是强哥是反派，放在最佳男主角里，也绝对有很大的概率获奖的！」
　　「当把高启强这个角色放到最佳男配角的入围阵容里，其实已经没什么悬念了！这个角色太优秀了，黄颂演的也太好了。」
　　「只能说楚云轩写剧本真是一绝啊，等等！《狂飙》没入选最佳编剧吗？」
　　「对啊，最佳原创编剧奖也颁布了，没有狂飙吗？」
　　「可能楚云轩没报狂飙吧。」
　　「啊？这剧本我觉得很顶啊。」
　　「……」
　　黄颂走
　　到了台上，接过了奖杯。
　　「哇哦！！」
　　好多人传来了欢呼。
　　可见，黄颂在业内的人品还是很好的。
　　看到他火了和拿奖，很多人都是替他感到高兴的。
　　「谢谢，感谢评委组的肯定，感谢粉丝们的喜欢，感觉《狂飙》每一位工作人员，每一位演员，感谢我的好朋友林沁，也是她将我引荐给楚导，当然了，非常非常感谢楚导的信任和帮助，能够给我饰演《狂飙》高启强的机会。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「我呢出道二十年了，一直以来不温不火，不，可以说是十八线吧，有一个梦想，那就是赚钱买一套房子，奋斗了二十年，这套房子还一直没有。」
　　好多人笑了起来。
　　「这次机会，也是让我完成了这么一个心愿，我一直觉得，能够饰演一个自己喜欢的角色，为这个角色而去揣摩，钻研，融入，是一种幸福。」
　　「楚导太厉害了，在拍戏的时候，他特别专业，他会经常提一些意见，真的是一针见血。」
　　黄颂说了很多。
　　也说了很多感谢楚云轩的话。
　　「谢谢大家。」
　　随着激烈的掌声，黄颂走下了台。
　　「黄颂老师，恭喜。」
　　楚云轩笑道。
　　黄颂说道：「感谢楚导。」
　　「互相成就嘛。」
　　徐毅：「黄颂老师说的太好了，这才是真正的好演员，好演员一定会火的！替你感到开心！加油！」
　　随后李默道：「那我们公布下一个奖项，下一个奖项，最佳女配角！」
　　楚云轩看了一眼秦月然。
　　这小妞虽然口口声声说不在乎。
　　但是整个人看起来还是很紧张的。
　　秦月然很头疼。
　　一方面，她想得奖。
　　那关乎于《狂飙》的荣誉。
　　一方面，她祈求不要得奖。
　　因为万一得奖了，她得上台，这谁顶得住啊？
　　不过想想，一年，那么多的女配角，那么多出彩的。
　　不可能是她吧？
　　「入围最佳女配角的有……《大千世界》刘红！」
　　「《攀岩》张慧。」
　　「……」
　　「《狂飙》高启兰的饰演者，秦月然！」
　　咯噔——
　　秦月然心里面猛地一颤。
　　我靠！
　　她入围了！
　　她入围了啊！
　　啊啊啊！！！
　　她演技其实没那么好。
　　毕竟她不是专业的。
　　但因为有楚云轩盯着。
　　每一个镜头，她肯定是过关的。
　　弹幕：
　　「哇！我兰姐！不不不，是然姐！」
　　「放屁，我老婆！」
　　「太美了！太美了！多给点镜头吧，求求了！」
　　「说实话，这真的是我梦中女朋友的形象啊！啊啊啊！！」
　　「真绝！真不知道楚云轩在哪找到的啊。」
　　「《狂飙》女演员真的绝了，还有林妙妙呢，不过戏份不多。」
　　「……」
　　「荣获本届白玉兰奖最佳女配角的是……」
　　「她是……」
　　徐毅目光看向下方。
　　「别是我！别是我！别是我！」
　　秦月然心里面嘀咕着。
　　「她就是《狂飙》高启兰的饰演者秦月然老
　　师！」
　　秦月然：？？？

第490章 失之交臂
　　在一片掌声中，秦月然直接懵逼了。
　　除了掌声之外，欢呼声格外的强烈。
　　因为在场很多人对楚云轩都是很喜欢的。
　　而且《狂飙》热播，还没有结局呢。
　　在场好多人都是《狂飙》的粉丝。
　　对于《狂飙》里面的一些角色，他们真的是爱得要死。
　　所以，《狂飙》得奖，现场的轰动会比较大。
　　毕竟这部剧受众太大了。
　　中年男人一个个看的也是无比起劲。
　　而且还在热播呢，热度摆在这里呢。
　　弹幕：
　　「卧槽！熟悉的感觉来了！《狂飙》二连奖！」
　　「金曲奖属于楚云轩的感觉又回来了！」
　　「我靠！不会吧！」
　　「卧槽！老婆牛哔！」
　　「……」
　　「去啊。」
　　楚云轩对秦月然道了一句。
　　「啊……」
　　秦月然回过神来。
　　她随后起身走向舞台。
　　为什么啊！
　　她就是过来客串两下。
　　其实剧情也不算多的啊。
　　把她定义成女配，甚至都有点牵强的。
　　然后……
　　在那么多的电视剧女配角里面，她得奖了？
　　啊？
　　声音传来：
　　「《狂飙》角色高启兰，自影视剧中期出场后，热度直线飞跃，一度成为全网讨论度最高的女角色，甚至超过了数部热播剧女一号的热度和话题度，足以见得大家对于角色的喜爱，而其饰演者秦月然，更是居功至伟，最佳女配角，当之无愧！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　要说认识，真不认识。
　　毕竟秦月然不混圈子。
　　但是大家就是觉得很合适。
　　「草！两座奖杯了？」
　　周奕航皱着眉。
　　毕永来眉头紧皱。
　　「我那部剧周可可这都没得奖的吗？她饰演的高启兰才多少戏份？这能让她拿奖的？」
　　秦月然接过了奖杯。
　　虽然很紧张。
　　但毕竟她可是秦月然啊。
　　也是瞬间进入状态。
　　并未表现出任何的怯场。
　　弹幕：
　　「啊啊啊！！太美了啊！」
　　「我的天！姐姐，赶紧多拍几部剧吧！求你了。」
　　「楚云轩是从哪里把她找出来的啊？我搜了一下，根本搜不到啊。」
　　「真的绝了！」
　　「……」
　　弹幕都沸腾了。
　　秦月然也是照葫芦画瓢：「感谢评委组的认可，感谢粉丝朋友们，感觉《狂飙》剧组的每一位工作人员和演员，尤其感谢楚云轩导演。」
　　说完她看了一眼台下笑着的楚云轩。
　　「我没学过表演，是楚云轩导演和一些演员老师们在现场给我把关，也是拖了大家的后腿。」
　　「能拿到这个奖项，我受之有愧，心里有些惶恐，论努力，论天赋，论专业，我都不如其他老师们，所以，还是很感谢评委组老师们的厚爱，谢谢。」
　　啪啪啪——
　　在掌声之中。
　　秦月然也是拿着奖杯走了下去。
　　坐下去后，秦月然长舒了一口气。
　　可恶的小轩轩。
　　而楚云轩心里美滋滋。
　　还真拿奖了。
　　「恭
　　喜恭喜，秦月然老师，有件事我得跟你说一下。」徐毅笑着看着秦月然。
　　秦月然突然被提及，又是一愣。
　　徐毅笑道：「是这样的哈，您饰演的角色爆火后，我身边可多导演来问我，认不认识你，都想找你合作呢，但是奈何实在联系不到，我估计现场有不少导演看到你以后，都急着想要跟你合作呢。」
　　秦月然也是笑着点了点头。
　　当然，只是在这个场合，在镜头面前点点头而已。
　　那总不能摇头吧。
　　「楚云轩导演，这一部《狂飙》，包揽了最佳男配和最佳女配啊！」徐毅看着楚云轩道。
　　楚云轩然后给旁边的黄颂和秦月然竖了根大拇指。
　　毕竟没有麦克风。
　　他也只是找自己互动一下。
　　「拍的真好，要是拍《狂飙2》的话，考虑考虑我啊，哈哈哈。」
　　楚云轩也是点了点头。
　　李默：「哈哈哈，徐毅老师公然找工作来了，那么接下来，我们要颁发的是最佳女主角奖！」
　　楚云轩跟女主角奖没啥关系。
　　他也没报奖。
　　林妙妙入围了。
　　不过没有拿到奖。
　　也是很正常。
　　「接下来，我们将要颁发的是最佳导演奖！」
　　啪啪啪——
　　在场的那么多的导演激动了起来。
　　这差不多是导演的最高荣誉啊。
　　毕永来深吸了一口气。
　　「这总不能是楚云轩的吧？」周奕航心里沉吟道。
　　「入围的有……影视剧《哪儿都好》，导演毕永来老师！」
　　众人鼓着掌。
　　毕永来也是鼓着掌。
　　然后又是好几部剧入围。
　　「《狂飙》，导演楚云轩！」
　　弹幕：
　　「哇靠！大杀四方啊。」
　　「金曲奖大杀四方，这白玉兰也要大杀四方？」
　　「楚云轩太牛哔了我靠！不知道的人还以为他出道十几二十年了呢。」
　　「乖乖，不会是楚云轩的吧？」
　　「我的妈！」
　　「……」
　　毕永来深吸一口气。
　　不会是楚云轩吧？
　　不会吧？
　　「得奖的是……毕永来导演！」
　　毕永来露出了一抹笑容。
　　楚云轩倒是觉得很正常。
　　因为他也做好了只是被提名而不得奖的准备。
　　原因很简单。
　　那么多的大咖导演。
　　那么多的剧。
　　这要是把最佳导演给了他楚云轩。
　　那真的是有点不给其他导演面子了。
　　出于这一点，也不能给楚云轩最佳导演。
　　毕竟其他人又不是金曲奖那种完全跟楚云轩打不了的局面。
　　所以，给楚云轩一个提名，也完全合情合理。
　　周奕航松了一口气。
　　还好不是楚云轩的。
　　不然太吓人了。
　　事实证明，你楚云轩也不能一帆风顺啊。
　　但是……
　　草！
　　一部狂飙，最佳男配，最佳女配，已经很逆天了好不好！
　　还是给他装起来了。
　　毕永来站了起来。
　　路过的时候，他瞥了一眼楚云轩。
　　这眼神，这表情，颇有一些得意，嘚瑟，不将楚云轩放在眼里的感觉。
　　「感谢大家，感谢评审组，感谢我那么优秀的团队和演员们。」
　　毕永来说道。
　　「这是第三次获得这个奖项，还是特别的激动，对于一个导演来说，拍出一部好剧，有诚意的剧，那是责任和应该做的，接下来我还会继续拍出更好，更有诚意的剧！感谢大家支持！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　毕永来走了下来。

第491章 我都把这个奖给忘了
　　楚云轩知道的不多。
　　也不知道这些人心里面的小想法。
　　他是觉得无所谓，稍微有点可惜吧。
　　但绝对是情理之中。
　　能够入围，其实已经是对于他的一个很大的认可了。
　　而且，《狂飙已经拿下了最佳女配，最佳男配两大奖项。
　　就这两个奖项，已经足够了。
　　一部剧能拿两个这种含金量的奖项，真的很夸张了。
　　除非这一年，就你一部剧以碾压姿态压住所有电视剧。
　　这么多的电视剧，能拿一个奖已经很牛了。
　　弹幕：
　　「可惜可惜！我还以为楚云轩还能把这座奖拿到呢。」
　　「能够被提名已经很牛逼了兄弟，两座大奖拿到手，最佳导演的提名，已经很无敌了。」
　　「可能是金曲奖的楚云轩之夜，让大家对于楚云轩期待太高了吧，觉得他不管在什么场合，都会特别的无敌，但是大家想一下，这是现实啊，百年来乐坛就出了楚云轩这么一个那么夸张的，又是跨行，别想太多。」
　　「他一部狂飙拿了两个大奖，还不够啊，当然了，我知道大家确实是对他期待太高了，这个期待高到已经有些不合实际了，已经很吊了。」
　　「……」
　　毕永来从楚云轩身边的过道走过。
　　目光也是瞥了一眼他。
　　搞笑。
　　你这部《狂飙能拿两个奖就偷着乐吧。
　　还给自己报了最佳导演奖？
　　不会真以为自己能拿奖吧？
　　搞笑呢。
　　毕永来从楚云轩面前走过去。
　　「加油啊。」毕永来对楚云轩说道。
　　楚云轩站了起来：「毕导，恭喜啊。」
　　毕永来笑了笑，道：「第一次就入围了，不简单，继续努力。」
　　「会的。」
　　「嗯。」
　　随后，毕永来走开了。
　　「呃——」
　　黄颂给旁边的张铎对视了一眼。
　　毕永来不是跟他们坐在一排的啊。
　　怎么还专门过来了呢。
　　就是为了过来跟楚云轩说两句话吗？
　　「不好意思，走错了。」
　　毕永来然后道了一句，便走开了。
　　「小老头好像还挺嘚瑟的。」秦月然看了他一眼，小声嘟囔了一句。
　　徐毅：「那么接下来，我们要颁发的可是一座大奖了！年度最佳电视剧！」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓着掌。
　　「入围的有《狂飙！《大夏军师……」
　　一个个入围的名单也是纷纷展现出来。
　　弹幕：
　　「我去！兄弟们，其实还是很离谱的啊，每个导演只能报五个奖项，而现在，楚云轩已知的拿了两个奖，入围了两个奖，还有一个不知道是不是还没办法还是没有入围！」
　　「是啊，五奖，两获两入围，我去！就这获得，入围，已经很夸张了吧。」
　　「《狂飙会不会拿下年度最佳电视剧呢？」
　　「这个更不用想，不可能的，入围就是因为《狂飙确实太火，而且拍的确实好，不入围也确实说不过去，但是毕竟《狂飙上线时间太短了，现在都还没有结局，所以，于情于理，年度最佳电视剧，也不可能是《狂飙。」
　　「……」
　　最终，《狂飙确实没有成为年度最佳电视剧。
　　也在楚云轩的意料之内。
　　他报这个奖，包括最佳导演，
　　其实就是试一试。
　　能提名，已经够了！
　　毕竟女主角什么的，他也报不了。
　　提名都难。
　　周奕航笑了笑。
　　吓死了。
　　这楚云轩搞得他也是内心惶惶。
　　就莫名其妙觉得不可能的事情，他总是能够变为可能。
　　就莫名其妙担心，最佳导演，最佳电视剧都是他的。
　　怎么可能呢？
　　但是……
　　四
　　「接下来，要颁发的奖项，也是本次颁奖的重头戏之一，最佳男主角！」
　　哗——
　　现场，好多成名的演员都有点坐不住了。
　　这奖项对于一个男演员来说，可太狠了啊。
　　在场的男主角可太多了。
　　「哇哦，又到了特别紧张的时刻了，那让我们看看，入围最佳男主角的是哪几位吧！」
　　大屏幕开始闪动。
　　「电视剧《狂飙男主角安心，饰演者张铎！」
　　啪啪啪——
　　现场响起了掌声。
　　弹幕：
　　「乖乖！楚云轩牛哔啊！卧槽！」
　　「一部《狂飙，五个奖项，三次提名，两次获奖，我靠！全中！」
　　「而且是含金量拉满的五个奖项啊。」
　　「太牛了太牛了！我怎么感觉如果把《狂飙放到今年颁奖的话，至少还得再多一个奖项啊。」
　　「总之，五个奖项，三次提名，两次获奖，已经很夸张了啊！年度最佳导演，年度最佳电视剧，这两个奖项对应的那部电视剧，都没有三次提名，两次获奖啊。」
　　「这就是楚云轩吗！真牛！」
　　「……」
　　「靠！又被提名？」
　　周奕航皱着眉。
　　简直离谱！
　　五个报奖，全中？
　　虽然没有得奖，但是进入提名，已经是一种莫大的荣誉了。
　　一年内，那么多的电视剧，那么多的男主女主男配女配，就提名几个，全中，确实夸张了。
　　「这最佳男主角总不能被张铎拿走吧？」
　　周奕航心里沉吟着。
　　但是一想。
　　张铎确实是有这个实力的。
　　演技顶，人气高。
　　而且《狂飙这个剧也确实好。
　　真有可能被评上啊。
　　江璃坐在那里鼓着掌。
　　「厉害！五次报奖全中。」江璃道了一句。
　　导演华文点点头：「是啊，搞不好最佳男主要被《狂飙拿走了。」
　　江璃：「那真的就太夸张了，导演首秀，五次全中，已经几乎是前无古人了，这份答卷，他已经做的完美了。」
　　「提名第二位是《大夏军师男主角宋浩饰演者，赵浩瀚。」
　　「第三位……」
　　「……」
　　「本届金玉兰奖最佳男主角，最后一位提名……」
　　「电视剧《诛仙男主角张小凡饰演者，楚云轩！」
　　哗——
　　全场哗然。
　　就连楚云轩都愣了一下。
　　我靠！
　　他甚至都给搞忘记了。
　　他拍了《诛仙啊，他是《诛仙男主角啊。
　　陆生导演肯定也报了他啊。
　　我靠！
　　这直接给楚云轩整不会了。
　　弹幕：
　　「我靠！楚云轩入围最佳男主角。」
　　「我特喵的
　　甚至都忘记了，今天他来这个颁奖晚会，他不只是导演这么一个身份，他还有演员这个身份啊。」
　　「牛哔我靠！五次报奖全中，同时他本身还入围了最佳男主角！」
　　「哈哈哈！自己剧里面的男主角张铎，跟他去竞争最佳男主角，什么无敌剧情啊。」
　　「哈哈哈哈。」
　　「……」
　　直播间的观众都懵逼了。
　　一个个也都要笑死了。
　　周奕航眉头一皱。
　　「我怎么把这一茬给忘了？」
　　大家都下意识的觉得楚云轩就是以导演的身份来的。
　　现在一看！
　　他确实是热播剧《诛仙的男主角啊。
　　而且他还入围了。
　　尼玛的！
　　这也能成为整个颁奖典礼的焦点吗？
　　这又不是音乐盛典。
　　毕永来眉头紧皱。
　　「他竟然入围了。」
　　周奕航道：「但不得不说，《诛仙张小凡一角，他演的确实好。」
　　「他总不能把我这部剧最佳男主角给抢走吧。」
　　「我把这个给忘了。」华文道。
　　江璃：「我也忘了。」
　　「他不会能拿最佳男主角吧？」
　　江璃无奈的笑了笑：「搞不好还真能。」
　　不远处，江文波眉头紧皱。
　　吗的！
　　楚云轩！
　　又是这个楚云轩！
　　他凭什么啊？
　　他自己的剧全部中奖。
　　他自己本人还入围了最佳男主角。
　　吗的！
　　他今晚在这个颁奖典礼中。
　　还真的成了男主角了。
　　大家的关注还真的再一次落在了他的身上了。
　　搞笑呢？
　　楚云轩真的把这回事给搞忘了。
　　「那么，荣获本届白玉兰奖最佳男主角的是以下的哪位老师呢？我也不知道。」
　　李默笑了笑：「但就写在这张手卡上，让我来看一看。」
　　随后，李默缓缓地打开手卡。
　　他脸上是有笑意的。
　　但是他的眼神和表情，让人根本无法分辨出来，到底是谁。
　　「我宣布，获得本届白玉兰奖最佳男主角的是……」
　　「他是……」
　　入围的那几个人都很紧张。
　　「电视剧……《诛仙男主角张小凡饰演者，楚云轩！」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　「卧槽！」
　　他们纷纷震惊的看着楚云轩。
　　楚云轩站了起来。
　　麻痹。
　　没想到还有意外收获。
　　弹幕：
　　「？？？？」
　　「乖乖！我靠！轩神把最佳男主角给拿到了！？」
　　「啊？去年就拍了一部《诛仙，然后就拿了最佳男主角？」
　　「这他吗什么人生赢家啊，自己写了本《诛仙爆火，自己出演自己的男主角，然后又获得了最佳男主角，我靠！」
　　「无敌无敌！我只能说，楚云轩目前已经完成了很多明星，他们出道十几年才能完成的挑战，而他花了不到一年！」
　　「靠！太特喵的恐怖了！这什么男主角剧本啊！」
　　「……」
　　楚云轩在掌声中走上舞台。
　　「电视剧《诛仙，男主角饰演者楚云轩，凭借着出神入化的演技，在无数质疑声中，
　　打消质疑，全剧表演，均堪称为教科书式演绎，引起全网广泛好评，未经过专业学习，专业训练的他，却带来了如此精妙的表演，这不就是最佳男主角吗？」
　　这一段评奖词，似乎也让大家明白了为什么楚云轩能获奖。
　　第一，他的演技确实很牛哔！
　　确实是教科书式的。
　　已经没有人质疑他的演技。
　　哭戏什么的，真的都是无比打动人。
　　第二，因为楚云轩是个歌手，出道还不久。
　　而他没学过表演，却贡献出那么精湛的演技。
　　这在所有入围的男演员里，不就是最佳男主角吗？
　　很合理！
　　也很让人服气！
　　楚云轩走上台，接过了奖杯。
　　「谢谢两位老师。」
　　他虽然出道不久。
　　但是现在也算是个小油条了。
　　「说句实话，我一度都忘记了今天在这个场合，我还有演员这个身份，当时听到我被提名的时候，我真的懵了一下。」
　　「哈哈哈——」
　　好多人也是笑出了声。
　　楚云轩继续道：「感谢评委组的各位老师，感谢我的导演陆生导演，感谢剧组的所有的工作人员和演员们。」
　　「能拿到象征着电视剧男演员最高荣誉的奖项，我也挺惶恐的，毕竟论资历，论演技，论一切，跟张铎老师也好，刘凡老师，赵文轩老师等等，我差得远了，相信能拿到这个奖，也是评审组对我的一个特殊的照顾吧，十分感谢，之后在这条路上，我自然也会严格的要求自己，做得更好，不让大家失望，谢谢。」
　　……
　　颁奖典礼结束了。
　　只能说，楚云轩还是成为了最大的赢家。
　　《狂飙五个报奖名额，三个提名，两次中奖！
　　而他本人，虽然没有拿到最佳导演这个奖项。
　　但是他把最佳男主角给拿到手了。
　　也确实是挺离谱的。
　　网上自然又是一堆关于楚云轩的热搜。
　　「乖乖！最佳男主角！别说楚云轩了，我这个粉丝都搞忘记了。」
　　「太牛了啊！这也是楚云轩专场了吧？个人加上《狂飙，全部提名，一共拿了三个奖项，只有最佳女主角花落他家，但也是因为《狂飙确实不好报最佳女主角这个奖项。」
　　「无敌了！要封白金了，音乐，拿了七座金曲奖！电视剧，最佳男主角也拿到手了，真不知道他接下来还想干嘛。」
　　「好好写歌啊！！轩神，《青花瓷之后，新专辑你还没发歌呢。」
　　「……」
　　楚云轩靠在车后面。
　　「恭喜啊，又是三座奖杯。」
　　王玲玲笑道。
　　「一座，另外两座是别人的。」
　　「那也是你的这部《狂飙得奖。」
　　楚云轩点点头。
　　「《好声音那边，你怎么打算的？」
　　王玲玲问。
　　其实王玲玲也有些费解。
　　以《好声音背后的资本。
　　就算楚云轩本人没有什么能够让他塌房的黑料。
　　封杀楚云轩做不到，但打压楚云轩绝对没问题！
　　再火，也只是一个明星而已。
　　可是，王玲玲却发现了，这《好声音背后的资本，他们确实在尝试着做一些什么。
　　但是他们好像没有任何的成效。
　　减少通告，施压，让更多的人不敢去给楚云轩通告。
　　减少楚云轩的曝光等等。
　　说个最简单的……
　　就比如今天这场颁奖典礼。
　　以《好声音背后资本，他们能做点什么吧？

第492章 江璃
　　王玲玲觉得，以那种资本的手段。
　　他们就算无法完全掌控整个白玉兰奖的颁奖典礼。
　　他们稍微做点手脚应该没问题吧？
　　高层之间的交谈。
　　就刻意打压楚云轩，让他不要得奖，或者少得奖。
　　一切合理就行。
　　毕竟说实话，就算今天楚云轩没有拿到一个奖项，也不会有人说什么的。
　　只要有提名就行了。
　　因为好的演员太多了，一年电视剧又那么多。
　　去竞争最佳男配，最佳女配，最佳男主……
　　他只是被提名，却一个奖都拿不到，不是很正常吗？
　　和音乐确实不太一样。
　　然而，他不但拿到了奖。
　　还拿到了好几个，
　　还有最佳男主角。
　　这就让王玲玲有些看不懂了。
　　白玉兰的高层，他们似乎没有给好声音背后资本一丝一毫的面子。
　　甚至，他们有一种反而像是在跟好声音对着干的感觉。
　　就是要给楚云轩奖项。
　　就是要在这个节骨眼上，捧楚云轩。
　　为什么呢？
　　王玲玲不理解。
　　他们两家之间有仇吗？
　　没有的呀。
　　王玲玲自知是没有的。
　　所以，今晚楚云轩拿到了奖项，王玲玲真的挺诧异的。
　　是这个事情，自由发展，自然地演变成了现在这样？
　　不可能的。
　　楚云轩这边，肯定有原因。
　　资本对资本。
　　「好声音这边啊……就正常嘛。」楚云轩道。
　　「他们似乎还没有给你发律师函。」王玲玲道。
　　楚云轩笑道：「玲姐，你想一下，好声音现在虽然骂声不断，但起码还在热播中，我作为导师，他们这个律师函就算发了，也得等收官再发吧？他们也换不了导师了，毕竟我的学员摆在那里。」
　　「对，不过，我跟刘董商量过了，这次你可能要赔超过五个亿，甚至可能要过十个亿。」
　　王玲玲继续道：「这个钱对你来说其实很好赚，这部狂飙就能赚五个亿以上，你那么多歌，一年不到，即使是免费的情况下，已经赚了几个亿了，如果收费，可能要翻十倍，几十倍，但，白白的赔付，也很亏啊，你就拿一千万的通告费。」
　　楚云轩道：「玲姐，你觉得我打官司会输吗？」
　　王玲玲皱了皱眉。
　　「这场官司要打起来的话，恐怕得两年才能打完，而你对好声音是造成了负面影响，导致他们损失惨重，按照合约，因个人原因对于节目造成损失，需要进行赔付与数倍赔偿。」
　　王玲玲继续道：「但是，你同样还有一个合约，那就是自身利益合约，黑幕如果确有此事，其实节目组也侵犯了你的利益，毕竟如果一味地听从节目组的黑幕安排，未来曝出来，你这位曾经好声音的导师，助纣为虐，名声会一落千丈。」
　　楚云轩：「对啊，我又不是故意拆穿他们的，只是他们的所作所为是欺骗我们四位导师的，不管是出于对学员的还是自身的考虑，我站出来也不过分吧？」
　　王玲玲点点头。
　　「但是……损失是事实，而且后续一场，你那首《罗刹海市，现在还在新歌榜第一，全网播放量多少亿了，当着节目的舞台去唱这么一首歌，这一点，你有点跑不掉啊。」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「我只是在讽刺一种现象而已，他们如果对号入座的话，那不恰恰说明，他们有问题吗？」
　　王
　　玲玲笑了笑；「也是哈。」
　　楚云轩：「所以就算开庭，不一定输的，就算输，不一定要赔那么多的，赔点换取我自身良心过得去，我还是很乐意的，大不了撕破脸，我把更多的内幕曝出来，我看谁亏得多。」
　　「你啊，太刚了，在娱乐圈这种地方，不好。」王玲玲叮嘱道。
　　楚云轩说道：「还好吧，至少我也没有当着节目的面，明确说有黑幕之类的话，不是吗？」
　　「嗯，看你了，这件事情公司能帮你的不多，不过你确定要离开公司了吧？」
　　「感觉…需要一个其他的平台。」楚云轩道。
　　「这个其实刘董也有准备，挺好，还有几个月合约就结束了，你找一个有实力的新东家，这个还是很容易的，如果事情真的闹起来了的话，这个新东家最好是可以帮你忙的，最简单的，到时候肯定是新东家找你。」
　　「各个公司都想要你，他们肯定得抢你对不对？那么针对于好声音这件事，你就找如果输了，能够帮你去支付这笔违约金的公司，相信他们很容易点头的，而且，为了少赔钱或者不赔钱，这事他们肯定要用心帮你做好。」
　　楚云轩点点头：「嗯，我也是这么想的。」
　　「行！我觉得不需要过于担心你这件事情了。」
　　……
　　楚云轩回到了酒店。
　　然后他跟秦月然打着电话。
　　「烦死了烦死了，我就说不来吧，这下好了，好多人加了我联系方式，各种导演要跟我约戏，我怎么办啊？」
　　楚云轩笑了笑。
　　「拒了呗。」
　　「我靠！我拒绝一两个就算了，拒绝那么多次，烦呀！」
　　楚云轩笑道：「这不给你拿了个最佳女配角吗？」
　　「靠！给你行不行？」
　　「我又不是女的。」
　　「我给你剪了，让你变成女的。」
　　「那你以后可怎么办？」楚云轩问。
　　「切，我有的是办法。」
　　楚云轩又是笑了笑。
　　「你明天回去吗？」楚云轩问。
　　「对呀，也不能大半夜回去吧，你嘞？」
　　楚云轩：「到时候去拍摄《好声音啊。」
　　「这鸟节目……」
　　「别说脏话。」
　　秦月然：「好嘛好嘛，这破节目你走了算了，多闹心，到时候我请易云叔叔过去跟他们谈谈呗。」
　　楚云轩道：「没必要，就这样顺其自然来呗，而且我走了，我那些学员咋办？我要是走了，那我就真的不占理了。」
　　「好吧好吧，不说了，洗漱去了，发个朋友圈，这奖杯还是挺好看的嘛。」
　　楚云轩笑了笑。
　　结束了跟秦月然的聊天。
　　刚好，好友列表里有个人找他了。
　　颁奖典礼加了一些人。
　　第一个加的是江璃。
　　楚云轩对她还没太多的了解。
　　而找他的正是江璃。

第493章 谈合作
　　楚云轩对这个江璃是完全不认识。
　　初次见面，还以为她是哪个女明星呢。
　　毕竟确实很漂亮，很有气质。
　　完全不输林沁的。
　　然而，她却不是什么明星。
　　但是她又出现在了白玉兰奖颁奖典礼。
　　她是某个公司的高层或者是老板吗？
　　那还真的很少见。
　　年纪不大，那么漂亮，美女总裁是吧？
　　江璃：「晚上好楚云轩老师。」
　　楚云轩：「江总晚上好。」
　　江璃：「恭喜楚云轩老师拿到了那么多奖项，还拿到了最佳男演员奖。」
　　楚云轩：「哈哈哈，意料之外。」
　　江璃：「是这样的，不知道楚云轩老师什么时候有时间？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　这个女人想干嘛？
　　楚云轩：「我最近倒是也不忙，就《好声音》一个通告，江总这边有什么通告吗？」
　　江璃：「哈哈哈，通告是小问题，有个蛮重要的事情想和楚云轩老师聊一聊，不知道能不能赏个薄面？」
　　楚云轩：「江总客气了，要不就明天？」
　　江璃：「没问题，地点我来安排，时间你来安排。」
　　楚云轩：「下午吧，上午补个觉。」
　　江璃：「下午四点钟，天京会馆三楼，怎么样？」
　　楚云轩：「劳烦江总安排。」
　　江璃：「哈哈哈，期待明天和楚云轩老师的见面。（握手）」
　　楚云轩：「客气客气。」
　　江璃：「那你早点休息。」
　　结束了对话。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「啥事呢？」
　　楚云轩寻思了一下。
　　他好像知道了。
　　江璃，既然是做生意的，还参加了业内的颁奖典礼。
　　要么，她是某个权威机构的高层。
　　要么，她是开娱乐公司的，而且公司开的也不小。
　　要拉自己吗？
　　似乎这个概率大一些。
　　不过也确实可以考虑考虑下一个东家了。
　　楚云轩有几个选择。
　　国内前三的娱乐公司，天华传媒倒下了。
　　还剩下俩。
　　这俩倒是可以考虑的。
　　但是！
　　楚云轩其实不想去这么大的公司里面。
　　在这么大的资本之中，他反而不一定是好的。
　　他去个前十，前十五的经纪娱乐公司，其实都可以的。
　　主要是待遇。
　　皇娱传媒能给他的东西其实不多。
　　毕竟公司不大，资源也不多。
　　通告都是别人主动找上门来的。
　　准确来说是楚云轩成就了公司。
　　但是，皇娱传媒对楚云轩的待遇确实是极好的。
　　整个国内，估计很难再找到了。
　　原因其实也很简单。
　　公司和楚云轩的热度不匹配。
　　刘董人也确实不错。
　　也不是那么的贪心。
　　反而想跟楚云轩打好关系。
　　所以才比较放任楚云轩。
　　「看看吧。」
　　……
　　第二天。
　　楚云轩醒来已经是中午了，那自然是各种热搜。
　　【最佳男主角楚云轩。】
　　【五次报奖，三次提名，两次获奖。】
　　每次大家都觉得不可能的事情，但是就是发生了。
　　虽然白玉兰奖的轰动没有楚云轩上次金曲奖轰动那么大。
　　但是，仔细一看，其实也够离谱的了。
　　一部《狂飙》，五个奖项全部被提名，获奖两次。
　　楚云轩也被提名最佳导演。
　　导演首秀有这成绩，真的是前无古人了。
　　同时，他本人还获得了最佳男主角。
　　已经很离谱了。
　　在酒店把《斗破苍穹》发布出去。
　　楚云轩随便刷了刷手机。
　　时间也来到了下午。
　　王玲玲开车在酒店外等他。
　　楚云轩上了车。
　　「天京公馆是吧。」王玲玲道。
　　「对。」楚云轩点点头。
　　「是昨晚的那位江总吗？」王玲玲问。
　　「对啊。」
　　「懂了。」王玲玲点了点头。
　　「那看来是打算找你聊公司的事情，我也是刚刚了解到她，天江传媒是她创办的。」
　　「天江传媒……」
　　楚云轩查了查。
　　「豁，还挺大。」
　　王玲玲道：「这天江传媒只不过是***的一个分公司罢了，***算是国内比较牛的资本了，这确实是一个不错的选择，而且老板又那么漂亮，年纪也不大，不至于说有什么特别黑的手段，我作为你的经纪人和你的朋友，在我的角度，这是一个不错的选择。」
　　「当然了，反正你现在不急，你可以进行考虑，有其他公司联系你了吗？」
　　楚云轩道：「也有了，不过还没有好好谈过。」
　　「最好对比一下。」
　　楚云轩点点头。
　　「好事，在皇娱传媒，其实公司能帮到你的地方确实不多，你现在虽然出道时间不久，但人气和成绩摆在这里，要想寻求更大的突破，一个有实力的公司，也确实是必不可少的。」
　　「是啊。」
　　很快，他们来到了天京公馆。
　　这天京公馆是一个非常高档的商务餐厅。
　　这里的菜是按照套餐来的。
　　最低一个人1699，不含服务费。
　　最高档的一个人上万元。
　　来这里的基本上就是两种人。
　　一种是过来谈生意，聊合作的。
　　另一种就是探店的网红博主。
　　专门过来吃饭的，太少了。
　　「我去停车场等你。」王玲玲道。
　　「也不用，玲姐你先回去吧，」
　　「那行。」
　　楚云轩下了车。
　　门口，一个穿着ol制服的漂亮女生走了过来。
　　「楚云轩老师您好，我是江总的秘书小雨。」
　　「你好。」楚云轩跟她打了个招呼。
　　「江总已经安排好了，请。」
　　「谢谢。」
　　楚云轩跟着秘书来到了一个豪华的包厢外。
　　「江总就在里面，请进。」
　　秘书替楚云轩推开门。
　　「谢谢。」
　　楚云轩走了进去。
　　里面就坐了江璃一个人。
　　今天的她穿着倒是挺简单的。
　　白色的毛衣，外面穿着一件轻薄的卡其色大衣。
　　见到楚云轩进来，江璃站起身。
　　「楚云轩老师，幸会！」
　　江璃伸出手。
　　楚云轩跟她握了握。
　　不得不说，强大
　　资本的千金，不……
　　准确来说，现在是强大资本的总裁。
　　那种气质还是挺夸张的。
　　「江总你好。」楚云轩笑了笑。
　　「请坐。」
　　「谢谢。」
　　江璃随后道：「小雨，可以让他们上菜了。」
　　「好。」
　　江璃随后微笑着看着楚云轩道：「也不知道符不符合你的口味，不过这里我来过几次，感觉挺不错的。」
　　「我这个人不怎么挑。」
　　「那我就放心了，喝酒吗？」
　　「我就不喝了，平时也没有喝酒这个爱好。」
　　江璃笑了笑：「挺好的，毕竟你还年轻。」
　　「江总这话说得好像你不年轻一样。」楚云轩笑了笑。
　　江璃也是笑了笑：「怎么说呢？我好像比你大三岁？」
　　「我二十四了。」
　　江璃点点头：「那确实是三岁，二十四岁，这样的成就，即使是出道即巅峰的周董，也差了你不少。」
　　「江总捧杀了啊。」
　　江璃笑了笑：「实话，其实我早就想认识你了，只不过确实没有什么机会，你的歌，包括电视剧我都在关注，《狂飙》拍的真好，如果早一些的话，说不定奖项还能再多两个。」
　　楚云轩道：「也够了，不用太贪心，慢慢来。」
　　江璃点了点头。
　　然后他们随便聊了一些事情。
　　「江总找我来是为了……」
　　楚云轩先打开了这个话题。
　　江璃给楚云轩倒了一杯茶，道：「楚云轩老师应该猜到了吧。」
　　「江总也别叫我老师了，叫我楚云轩就行。」
　　江璃笑了笑：「那不行，一码归一码，工作上的事要称呼老师，私下里是私下嘛。」
　　「现在不是私下吗？」
　　江璃一愣，随后莞尔一笑：「有道理，那你也不应该称呼我江总吧？」
　　「江姐？」
　　「这种称呼好像喊老了的样子，姐姐呢？」
　　楚云轩：「……」
　　不得不说，这个江璃绝对是老江湖。
　　虽然很年轻，但是她在职场见识过太多的尔虞我诈。
　　她太懂三言两句就拉近关系了。
　　楚云轩倒是觉得没啥。
　　「哈哈哈，开个玩笑，主要是想拉近一下关系，因为我确实特别欣赏你，发自内心的。」
　　「运气好运气好。」
　　江璃笑了笑。
　　随后她也是直入主题：「想找你谈谈签约公司的事情，我自己也开了一家公司，天江传媒，总公司的业务虽然不是主营娱乐行业，但目前我的主方向是发展天江传媒，现在这家公司在全国排名十名出头。」
　　「那也不低的啊。」
　　「都是特别专业的，演员，歌手，导演，编剧，乐队等等都算是很顶尖的。」
　　「比如谁在这里呢？」楚云轩问。
　　「跟你很熟悉的姜文舟，萧雨瑶，萧雨诺，还有林妙妙都在。」
　　楚云轩：「她们都在啊。」
　　「你不知道吗？」
　　楚云轩笑道：「对这些不了解，也没聊过。」
　　「谭小伟老师也是天江传媒的音乐人，目前的话我也在跟许风秋甚至是许明义老师在谈。」
　　楚云轩：「看得出来江总确实想要大力发展天江传媒啊。」
　　「是啊，那怎么能少的了你这位顶流才华音乐人，导演，演员呢？」江璃微笑着说道。
　　「有你在的话，我会
　　更有信心。」
　　「我确实也在找下家。」
　　「一定的，你想要有更高的成就，一些公司的资源还是很重要的，天江传媒相较于其他的公司，不说有什么优势吧，但基本上他们能有的资源，我也一定能有，包括海外渠道，包括好莱坞的导演，院线等资源，不说特别多，但很有机会。」
　　「海外这两年我暂且先不考虑。」
　　江璃点点头：「没问题的，毕竟你出道时间比较短，但是我也统计了一些海外的资料，西方那边你暂且还没有打开，不过咱们附近的几个国家，你的人气也有的。」
　　楚云轩喝了一口茶。
　　「我们先吃饭，慢慢聊。」江璃道。
　　「行。」
　　「皇娱传媒给你的待遇我大概了解过了。」
　　楚云轩道：「那天江传媒呢？」
　　「分成按照最顶级音乐人的分成，你七，公司三，音乐免费，一切按照你的想法，公司这边也会和皇娱传媒一样，给你相对应的权利和自由，不会对你有什么业绩要求，不需要你每年给公司写多少首歌，接多少个通告，并且公司一定会对你有资源倾斜。」
　　「主打就是一个双赢。」
　　诚意，江璃确实是拿出来了。
　　楚云轩也知道，她的目的就是把自己拉进公司。
　　他是一棵摇钱树，但江璃的意思并不会把他当成摇钱树。
　　你楚云轩想要更多的资源，想要更火，她可以随时提供！
　　如果你想懒，那也没问题。
　　但懒惰与之带来的就是热度的流失。
　　简单来说，江璃知道楚云轩能权衡利弊。
　　不至于说加入公司，什么都不顾。
　　「这搞得我都有些不好意思了。」楚云轩笑道。
　　「还有，《好声音》的事情，我这边会帮你摆平，如果要打官司，公司来，就算是输了，赔偿也是公司来，以后还有这些类似的事情，公司这边背景也还算是不错的，只要不是你因为自己的一些恶劣的事情导致塌房，其他的问题应该都不大。」
　　「明白了。」
　　楚云轩点点头。
　　这个待遇足够好了。
　　跟皇娱传媒这边，甚至没有太大的差别。
　　当然，约束肯定会多一些的。
　　楚云轩就算是出于不好意思，也不可能太摆。
　　「那比如违约的一些事情呢？」楚云轩问。
　　「呃……」
　　江璃思索了一下。
　　「怎么说呢？违约的一些条款肯定还是要有的，不然的话……确实也不合理。」
　　这个其实很好解释。
　　比如楚云轩代言了一些产品，楚云轩代表公司怎么怎么样。
　　而之后因为楚云轩个人原因。
　　比如嫖唱。
　　比如一夜晴。
　　比如脚踏几条船，吸D等等。
　　这种能让一个明星直接塌房的事情，是出于他自己原因造成的。
　　那一定会给公司带来很大的损失。
　　所以，公司这边也肯定需要保障。
　　违约条款不可能没有。
　　「大概怎么样呢？」
　　江璃笑了笑：「怎么？你不会有什么事吧？」
　　楚云轩耸了耸肩膀：「那肯定没有，但是万一，我说万一出啥事了，一个违约条款把我赔的干干净净的，也确实顶不住。」
　　「这样吧，我能说的是，如果你因为个人原因出了什么事情，你只需要赔偿公司损失，把这个空缺填上，不需要以数倍进行违约金赔偿，这样，你满
　　意吗？」

第494章 天江传媒
　　讲道理。
　　这诚意真的完全拉满了。
　　就属于为了让楚云轩进入她的公司。
　　她完全赔本做买卖。
　　当然了。
　　签了楚云轩同样也是高收益。
　　大概情况就属于。
　　她的公司，正常运转的极限高度可能就在那里了。
　　但楚云轩来了，钱不一定能多赚多少。
　　毕竟给楚云轩的待遇实在太好。
　　而且楚云轩歌曲还要免费。
　　但，公司本身的上限一定是有机会抬高很多的。
　　这些待遇，完全就跟皇娱传媒一样。
　　在惯着楚云轩。
　　也没办法。
　　想要拉拢到楚云轩，确实必须要有足够好的待遇。
　　你不给，其他公司就给了。
　　抢手才能开高价。
　　「真的已经诚意满满，我都不知道该怎么拒绝了。」楚云轩说道。
　　江璃道：「能开出这些诚意，不只是你对于公司很重要，还有一部分，我确实真的很欣赏你。」
　　「感谢江总，哦不，江姐，江姐姐。」
　　噗嗤——
　　江璃忍不住笑出了声。
　　「最后那个称呼我感觉蛮好。」
　　「哦对了。」
　　江璃道：「比如你想拍电视剧，电影，你也不用去拉投资了，公司有足够的资本支持你。」
　　「那比如这部电影投资也不高，我自己想要单独拍，我解决一切，这样呢？」
　　「没问题啊，你的自由，公司在这一点上就是为了弥补你的资金不足，你若资金充足，你有信心自己搞，那你就自己来，公司不干涉。」
　　楚云轩点点头。
　　「怎么样？你还有哪些需要补充的吗？」江璃问。
　　「暂时也没有了。」
　　「嗯，假设你加入到天江传媒，我给你配备一个专业的舞团，经纪人，编曲，作曲，作词音乐人，把你的团队打造出来，甚至我可以给你导演组的所有团队，当然，你也可以去找自己喜欢的，欣赏的，你能把他拉进来都可以的，具体再去协商。」
　　「没问题。」
　　「那这件事情……」
　　楚云轩说道：「暂时也定不了，毕竟我和皇娱传媒的合约还没有结束，我能在合约期间出来跟其他公司谈合作，已经是刘董对我的偏爱了。」
　　「哈哈哈，说起皇娱传媒的老板，我也确实很佩服他，你是始于皇娱传媒，一般来说，他确实可以按照前合同的内容，去压榨你，靠你疯狂捞金，但是他做的让人佩服，不像是一个商人了，更像是一个要好的朋友。」
　　「是啊，所以我这心里真的还蛮愧疚的。」
　　「这个倒是无所谓，以后你去了其他公司，还是朋友嘛，找你帮忙干嘛的，都很方便，公司也给你给别人写歌的权利。」
　　「行。」
　　江璃：「那你趁着这两个月，也可以再观望观望，包括你还有什么其他的要求，随时跟我提，其他公司肯定也会联系你，你自己判断嘛，当然，我肯定还是很希望我们之间能够合作。」
　　「没问题。」楚云轩点点头。
　　「一会儿有事吗？」江璃问。
　　「没有，现在就《好声音》一个通告，后天录制。」
　　江璃道：「要不我带你去天江传媒看一眼？」
　　要不为什么说江璃很聪明呢。
　　事情谈了，但是没谈好。
　　因为楚云轩现在还没有离开皇娱传媒。
　　她这边也不好跟楚云轩直
　　接把事情给定下来。
　　而江璃想要带楚云轩去天江传媒公司。
　　这句话说出来也很自然。
　　但其中有一个很关键的点！
　　她带楚云轩去天江传媒。
　　这消息落在其他公司眼里，那代表着什么?
　　是不是基本上代表着楚云轩已经答应了天江传媒的江璃。
　　所以才会跟着老板江璃去到公司？
　　那不然呢？
　　可怕的女人。
　　在这些方面，她确实是楚云轩见过的最精明的女人了。
　　这个年纪，有这么精明的头脑。
　　怪不得她年纪轻轻就能去掌控这么大的一个公司。
　　秦月然跟她比起来，在这方面差了很多。
　　也正常。
　　在刚才的聊天中，江璃属于是一直在从商。
　　从她上学就开始往这方面靠。
　　秦月然父亲虽然牛。
　　但是她本人是不喜欢这种职场的尔虞我诈的。
　　她虽然在工作，但也是找了个编辑的活。
　　这种活，其实没什么太大的尔虞我诈。
　　大家就各司其职便好。
　　楚云轩面对这个江璃。
　　真有一种担心。
　　不会被她给拿捏住吧？
　　不会要上她的当吧？
　　小心点为妙。
　　但是，楚云轩打心底是觉得，她给出来的待遇，已经完全足够了。
　　足够到，楚云轩都不好意思再去提一些条件了。
　　这估计是一个公司能够开出的顶级的待遇了。
　　其他公司就算也能开出的话，其实楚云轩还是比较想选这天江。
　　至少目前，他感觉跟这个大老板相处下来，算是比较安心的。
　　其他更大的公司，楚云轩反而不一定好。
　　「行，那吃完饭去看看，公司在哪儿呢？」
　　江璃说道：「就在京海市，你家里在汉江市，离京海市也不远，倒是可以考虑在京海市这边买个房子，因为娱乐圈嘛，太多事情都要来京海市。」
　　「这确实有道理。」楚云轩道。
　　江璃说道：「买房的话可以找我。」
　　「哈？」
　　「总公司这边也有房地产项目的经营，到时候我给你发一下目前京海市这边还有的房产，你选一套，我给你安排。」
　　楚云轩：「……」
　　意思是，送他一套房啊。
　　京海市一套房。
　　普普通通三居室，但凡不是特别偏的地方，四五百万。
　　稍微好点的地段，三居室就要近千万了。
　　「那多不好意思。」
　　江璃道：「能有多少钱？就当是你加入天江的一个小福利，可以吗？」
　　楚云轩再一次感叹这个江璃的精明。
　　太厉害了。
　　「哈哈哈，那我得好好看看哈。」
　　江璃微笑道：「当然没问题。」
　　吃完了饭，江璃跟楚云轩一起走了出去。
　　「江总。」
　　秘书打开了车门。
　　楚云轩也上了车。
　　江璃道：「去天江。」
　　「好。」
　　然后小雨开着车。
　　很快，车子就来到了天江传媒的公司门口。
　　「到了。」
　　楚云轩走出来看了一眼。
　　大公司就是大公司。
　　真的大啊。
　　比皇娱
　　传媒大了十倍不止。

第495章 这女人真牛
　　公司很漂亮。
　　江璃带着楚云轩先是来到了公司一楼的大厅。
　　「江总。」
　　「江总。」
　　一些前台和工作人员也是纷纷打着招呼。
　　然后……
　　他们就看到了江璃身边跟着的楚云轩。
　　一开始，她们是有些不敢相信的。
　　误以为看错了人。
　　但是再一看。
　　我靠！
　　这就是楚云轩啊。
　　我勒个去？
　　楚云轩来他们公司了？
　　「这边是大厅，平时没什么事，如果没事要等人的话，可以在大厅这边的沙发上，喝杯茶，坐着等一会儿。」
　　江璃说道。
　　楚云轩点点头。
　　然后两个人便走开了。
　　他们刚刚走开。
　　大厅的那些人就凑到了一起。
　　「我靠！是楚云轩吗？」
　　「啊啊啊！他好帅啊！啊啊啊！我感觉比电视上还帅啊。」
　　「哇塞！什么意思？楚云轩怎么会来咱们公司？」
　　「我靠！江总不会真的把楚云轩拉到咱们公司里来了吧？」
　　「哇！江总威武，江总牛哔啊！」
　　「……」
　　虽然她们是天江的工作人员。
　　平日里也没少见明星。
　　但，她们每个人肯定都有一个自己最喜欢的明星。
　　再加上这大厅工作人员，是年轻女生居多。
　　那么喜欢楚云轩的人，自然不在少数。
　　而她们觉得，楚云轩会有很大的可能加入她们天江传媒。
　　那以后，就是一个公司的人了。
　　不说能多熟悉，这个偶像，能够经常见到了。
　　乖乖！
　　江璃也是带着楚云轩，一层一层的熟悉。
　　也算是顺便聊着天。
　　「呀？楚云轩？」
　　跟几个工作人员一起路过的萧雨诺看到了楚云轩，整个人一愣。
　　「哈喽哇。」
　　楚云轩笑着打了个招呼。
　　「江姐。」
　　萧雨诺喊完这一声后，突然意识到了什么。
　　「哇靠！你你你……」
　　萧雨瑶小嘴儿微张：「你不会来天江了吧？」
　　「呃…过来看看。」楚云轩道。
　　「哇去！！」
　　「咳咳——」
　　萧雨诺的经纪人干咳了一声：「诺诺，注意言辞。」
　　「喔喔喔。」
　　萧雨诺连连点头。
　　「那你们…你们聊哈，我不打扰了，还有工作要忙。」
　　萧雨诺对着他们摆摆手。
　　「去忙吧。」
　　江璃笑着拍了一下萧雨诺的肩膀。
　　「拜拜。」
　　萧雨诺笑着摆摆手，然后带着几个人离开了。
　　「关系这么好。」
　　江璃笑问。
　　「啊，是啊，认识也久了，一起演过戏。」
　　「哦对，《诛仙》。」
　　江璃点点头。
　　楚云轩点了点头。
　　「妙妙应该不在公司，平时没什么事，大家也不会来公司，都在各地拍戏，演出呢。」
　　「江姐为啥突然提起妙妙？」楚云轩问。
　　「你不是跟她关系好吗？」江璃微笑道。
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「走，去录音室那边
　　看看？顺便看看公司的一些设备，团队，符不符合你的要求。」
　　「也行。」
　　……
　　天江传媒录音室。
　　一个女生正在录制歌曲。
　　一群工作人员在进行督导和调试。
　　「停。」
　　经纪人喊了一声，打断了她的录制。
　　「周姐。」
　　她走了出来。
　　「不行不行，总觉得哪里差了点。」
　　经纪人周姐说道。
　　「各位老师，你们觉得呢？」
　　其他的一些老师也是点点头；「确实，按理来说，乔乔应该会很适合这首歌的，但是听起来，确实是有哪里不太对劲。」
　　「我唱着也是怪怪的，我觉得歌曲的音调定的有点低了。」
　　「那音调提高点再试试。」
　　乔雪点点头。
　　这个时候，门被推开。
　　「各位在忙呢？」
　　江璃问了一声。
　　「江总。」
　　「江姐。」
　　「江总。」
　　他们纷纷喊了一声。
　　「我靠！」
　　随后，那些音乐人和工作人员一惊！
　　江总身边的是……
　　江璃笑道：「跟大家介绍个朋友，楚云轩，相信大家都认识了。」
　　「大家好啊。」
　　楚云轩跟他们笑着打了个招呼。
　　「乖乖！楚云轩老师！」
　　「轩神！」
　　「我的天！我竟然看到本人了！之前抢票硬生生抢不到啊。」
　　「楚云轩老师来咱们天江了？」
　　「……」
　　这里好多都是音乐人。
　　搞音乐的幕后。
　　负责给歌手录歌调设备之类的。
　　都是音乐人，那么他们肯定喜欢楚云轩。
　　因为他们喜欢音乐。
　　而楚云轩的音乐，肯定是他们喜欢听和喜欢研究的。
　　女歌手乔雪激动的看着楚云轩。
　　她只是一个刚出道的新人。
　　而她的偶像，就是楚云轩。
　　没想到，竟然会在录歌的时候见到他。
　　天呐！
　　江璃说道：「带楚云轩老师过来参观参观，别乱想哈。」
　　「明白明白！」
　　「刚好，楚云轩老师，要不你指导一下工作？」江璃笑眯眯的看着楚云轩问。
　　「我啊？我可不好意思在各位老师面前谈指导。」楚云轩摇摇头说道。
　　「来嘛，楚云轩老师，大家一起交流一下音乐嘛。」
　　「对啊楚云轩老师，向你学习。」
　　「偶像，你真的是我的偶像啊。」
　　「我也是从来没想到，我会粉一个比自己还年轻好几岁的歌手。」
　　「……」
　　「那个…楚云轩老师，我是你的粉丝。」
　　乔雪一脸胆怯的说道。
　　「谢谢你啊。」楚云轩微笑道。
　　她俏脸一红。
　　「你们录歌的？」江璃问。
　　「对，是乔雪自己写的歌，遇到了一些小问题。」
　　江璃看向楚云轩：「楚云轩老师，帮忙指点一下？」
　　「指点谈不上，相互学习嘛。」楚云轩笑道。
　　「楚云轩老师太谦虚了，是这样的，乔雪自己写的这首歌，有些地方听起来怪怪的，我们也在尝试，要不您帮忙看看？」
　　「
　　平时写得少吧？」楚云轩问。
　　乔雪点点头：「对，我还没有正式出道。平时就特别想自己写歌，写的感觉还行，就录了，但是怪怪的。」
　　「你录一下，我听听。」楚云轩道。
　　「好。」
　　她露出了开心的表情，当然，也很紧张。
　　随后，她戴上耳机。
　　楚云轩拿起了歌词。
　　「就正常来一遍。」楚云轩道。
　　「好。」
　　随后，乔雪开始录歌。
　　其他人配合她。
　　江璃抱着胸靠在那里。
　　一首歌录完。
　　「就是怪怪的，是不是调定的低了？」
　　楚云轩摇摇头：「跟调没关系，有笔吗？」
　　然后一个经纪人递给了楚云轩一支笔。
　　「我帮你改几句歌词吧。」
　　「歌词问题吗？」
　　楚云轩道：「其实写歌的歌词也是有讲究的，歌词押韵是好的，但是有时候会发现，不押韵唱出来也没什么问题，你这副歌的歌词写的不错，但是有时候就算歌词不错，也确实押韵，但在演唱的时候，有些词会比较的难唱，包括口型，包括发音，都要注意的，以后你写多了就能发现了。」
　　「明白了。」
　　「就这个原因吗？」一个音乐人问。
　　楚云轩摇摇头，道：「还有编曲的问题，刚才编曲里面的小提琴先去掉一下。」
　　「没问题。」
　　「我再稍微改一改，可以吗？」楚云轩问。
　　「可以可以。」
　　然后楚云轩坐在电脑前，按照编曲的整体，在和旋的基础上，添加了两个乐器。
　　「再试试看看。」楚云轩说道。
　　「好。」
　　然后乔雪进了录音室。
　　歌曲再次响起。
　　几个工作人员戴着耳机听着录音。
　　一首歌唱完了。
　　乔雪跑了出来。
　　「好像感觉对了。」
　　「我们听得出来。」
　　一个音乐人说道。
　　「看来主要是编曲的问题，其实这个编曲在我们眼里确实也没什么问题。」
　　「要不为什么说差距摆在这儿呢？咱们听了好几遍都没找出问题的关键，人家楚云轩老师过来听了一遍，直接给解决了。」
　　「这就是音乐才华啊，改一个编曲有那么容易吗？楚云轩老师在原有的基础上，删去一个，加上两个，直接对了。」
　　「厉害厉害！这就是水平啊。」
　　「……」
　　众人议论纷纷。
　　江璃忍不住感叹了一下。
　　水平确实高。
　　而且年纪还那么年轻。
　　在音乐方面，他就像是一个绝对的王者一样。
　　他玩音乐真的就是一个无敌的天才。
　　怪不得能写出那么多脍炙人口的音乐出来。
　　「谢谢楚云轩老师。」乔雪感激的说道。
　　「我就随便弄一下，你们可以再改一改。」
　　「没问题没问题，感谢楚云轩老师。」
　　楚云轩笑了笑；「你们忙。」
　　然后他们推开门走了出去。
　　「我去！」
　　外面的过道，密密麻麻的全都是人。
　　看到走出来，他们一个个做贼心虚的样子。
　　「一个个不干活？」
　　江璃笑着问道。
　　「还有你们哈，一个个都是艺人，也凑
　　过来啊？」
　　「江姐，哎呀，楚云轩嗳。」
　　「江姐，让咱们跟楚云轩老师要个签名吧。」
　　「我可是楚云轩老师的超级粉丝。」
　　「我才是！」
　　「……」
　　江璃无奈的笑了笑：「楚云轩老师。」
　　「没事没事，我也没什么事情嘛，大家聊聊天，熟悉熟悉。」
　　「那行，你们别太麻烦楚云轩老师哈。」江璃说道。
　　「放心吧江总！」
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　江璃：「林倩，我这话音刚落你就要开始尖叫了？」
　　「咳咳，对不起江总。」
　　「都安静点，别太大声。」江璃无奈的笑了笑。
　　过了半个小时。
　　楚云轩跟这边一些工作人员也是聊了会儿天，合照，签名什么的都搞了。
　　还别说，这个公司的氛围真的蛮好的。
　　包括他们这些员工和身为老板的江璃之间的一些举动，谈话，能够看得出来确实是个好老板。
　　至少能够跟员工们打成一片。
　　「各位，那我就先回去了，以后有机会再聊。」
　　楚云轩跟他们也是摆了摆手。
　　「拜拜！」
　　「拜拜！」
　　江璃道：「小雨，去送一下楚云轩老师。」
　　「好。」
　　江璃也是跟着楚云轩一起走出去。
　　「感觉怎么样？」
　　江璃问。
　　「挺好的，这氛围挺轻松的。」
　　楚云轩说道。
　　「那我能预祝咱们合作愉快吗？」江璃笑着问。
　　「哈哈哈，差不多吧。」楚云轩笑出了声。
　　「哈哈哈，开玩笑的，你自己的选择，不过还是肯定更希望我们之间能合作的。」
　　「一定。」楚云轩点点头。
　　「行，小雨，开慢点，对了楚云轩老师，我一会儿发你京海市的房子，你选好了跟我说一下，我帮你安排。」
　　……
　　楚云轩回到了汉江市的家里。
　　「要不要选一个啊？」
　　楚云轩看着江璃发过来的这些房子。
　　几百万，一千万倒是没啥。
　　他一年的税都不止这个钱了。
　　但是江璃事情都做到这一步了，他不选确实也不好。
　　选了的话，楚云轩基本上就定下来进入天江了。
　　确实也蛮好的。
　　其实目前楚云轩内心也是定下来了天江。
　　只不过担心有意外发生，所以也不能直接就答应了下来。
　　「行，到时候我看看，麻烦江总！」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩去了天江传媒的消息也是不胫而走。
　　毕竟一个偌大的天江传媒，人那么多。、
　　大家又是签名，又是拍照。
　　甚至呢，这其中或许还有江璃的操作。
　　楚云轩知道这事，倒是无所谓。
　　只能说，这个江璃确实厉害。
　　不简单啊。
　　而消息落在了一些经济传媒公司的耳中，那直接就炸了。
　　华娱传媒。
　　「啥？楚云轩去天江传媒了？」
　　「这事假不了。」
　　华娱传媒的一位董事眉头微皱。
　　「这个皇娱传媒可真是纵容他啊，还在合约内呢，就开始找下家了？」
　　「咱们是不是联系晚了啊？」
　　其实也确实早就想联系楚云轩了。
　　问问他关于签约的事情。
　　但毕竟现在还有三个月的合约期呢。
　　他们也打算最近去联系楚云轩。
　　没想到，这天江传媒手这么快，直接把楚云轩领到了公司里去了。
　　「这江璃好手段啊，想让我们知道这件事情好知难而退？」
　　楚云轩，是任何一个公司都想要签下的。
　　他的人气太高了。
　　而且，那么有才华，他的人气是不可能突然之间降低了。
　　前面的歌曲不说了，那一首《青花瓷》，简直炸翻了整个娱乐圈。
　　这张专辑，还有九首歌没写呢。
　　而这张专辑，在很多人眼里。
　　基本上已经预定了今年的年度最佳专辑了吧？
　　至少《青花瓷》这首歌，年度歌曲它说第二，谁敢说第一呢？
　　这都是签下楚云轩白白的荣誉啊。

第496章 新一期
　　一时间，各大公司也都乱了套。
　　楚云轩这边更是乱了。
　　自从消息传出去。
　　已经有十几家传媒公司跟他联系了。
　　都想要跟他找个时间坐一坐，喝杯茶，好好聊一聊。
　　楚云轩这边通过电话，也大致了解了他们给出的一些待遇。
　　只能说……
　　论心意，他们确实有。
　　但是跟江璃比起来。
　　差了挺多的。
　　江璃绝对是专门做了功课，势必要拿下他的。
　　所以开出的条件，真的没有能跟江璃比的。
　　而且，就算还能再谈，还能谈不少。
　　就算能谈到跟江璃这边一样的待遇。
　　楚云轩肯定也是选择天江了。
　　「喂，你好。」
　　「呵呵呵，你好，楚云轩老师，我是华娱传媒的徐志杰。」
　　「徐总是吧，你好你好。」楚云轩道。
　　「哈哈哈，是这样的，听说楚云轩老师你这边在皇娱传媒的合约快要到期了，华娱传媒很希望能够和楚云轩老师之间达成合作，不知道楚云轩老师能不能抽空，我们坐下来好好聊一聊呢？」
　　华娱传媒。
　　楚云轩目前知道一件事情。
　　《好声音》背后的资本，就是华娱传媒。
　　他在《好声音》那件事情之后，随后就有人搞他了。
　　明显是华娱传媒。
　　现在，他们还要邀请自己。
　　这不是往火坑里跳吗？
　　不是……
　　把自己当傻哔啊？
　　「哈哈哈，徐总，我这边有意向了，暂时就先不考虑了，感谢贵公司的青睐。」楚云轩道。
　　「楚云轩老师，这边待遇还没说呢，您就不考虑了？是这样的，具体我们可以面谈，大概我能说的是，我一定能保证，你在皇娱传媒的待遇，加入华娱传媒后，一样保留，并且会好很多倍。」
　　楚云轩想说什么，对方继续道：
　　「楚云轩老师，你的才华我们有目共睹，想要更高的成就，一个好的公司，一个有实力的公司，也是必不可少的，这样才能够有更高的成就，而华娱传媒，您一定也不陌生，国内前二的公司，这个资本，我们是有的。」
　　楚云轩：「暂时不用了，多谢了。」
　　「好的，如果有想法的话，随时可以联系我。」
　　「谢谢。」
　　徐志杰挂了电话。
　　他眼眸微微一凝。
　　说实话。
　　他挺后悔的。
　　他知道楚云轩拒绝的这么干脆的原因是什么。
　　他又不是傻哔。
　　他知道华娱传媒在搞他。
　　那为什么敢去他们华娱传媒呢？
　　早知道当时就不搞他了。
　　这一步棋，真的走错了。
　　不然的话，以他们华娱传媒的实力，楚云轩加入之后，一定能更上一层楼。
　　至少，可以把他楚云轩给掌控住。
　　「行，既然这样，那你就别后悔。」
　　徐志杰眼眸微微一凝。
　　但是又有一点很尴尬。
　　天江传媒的老板江璃。
　　这天江传媒就是一个***的小公司而已。
　　只不过，江璃现在比较想要往娱乐圈发展，才如此费心费力。
　　***，这个资本有些强的。
　　真要硬碰硬起来，他们还真不一定打得过。
　　主要也是因为这
　　个楚云轩，他实在是没有什么能够让他塌房的黑料啊。
　　不然的话……
　　他让这个江璃亏死。
　　「但是……」
　　徐志杰眼眸微微一凝。
　　「既然没有黑料，我就给他制造黑料，我就不信，你能经得起诱惑？」
　　……
　　「欢迎来到《好声音》的舞台，我是主持人华少！」
　　《好声音》新的一期开播了。
　　虽然经历了层层阻碍，也被全网喷。
　　但《好声音》热度还是很高的。
　　黑红也是红啊。
　　况且，因为没有实锤的黑幕，所以也确实阻止不了节目的播出。
　　尽管有些黑幕，大家完全已经看出来了。
　　可是没有证据。
　　节目组怎么样都能解释的。
　　全自动转椅。
　　他们后续拍了一个视频。
　　导师椅下方，脚踩的地方有一个踏板。
　　这个踏板踩下去，也能转身。
　　这一点来证明华辰雨转身其实是脚下踩了踏板。
　　根本没有所谓的全自动转椅一说。
　　但作为导师的楚云轩，他能不知道真假？
　　就是全自动转椅。
　　那个踏板，只不过是节目组后面装上去，用来澄清的。
　　但他们这几位导师，肯定是不能说出来的。
　　说出来，那就违约了。
　　楚云轩确实想点出黑幕。
　　他也已经做了。
　　但是这样直接点出，确实不好。
　　而且，直接点出，那不管怎么打官司，他都一定会输。
　　既然可能存在某种办法点出黑幕，并且还不一定输官司。
　　不需要赔钱。
　　那为什么一定要点出来呢？
　　这是最傻的一个做法。
　　除非和节目组彻底撕破脸。
　　有机会不给他们钱，为啥要给他们钱呢？
　　就算进了江璃的公司，钱也是天江给的。
　　那楚云轩也不想给他们啊。
　　「让我们有请四位导师登场。」
　　四位导师一起带来了两首歌的合唱。
　　随后坐在了导师椅之上。
　　后台。
　　副导演孙南喝了一口水。
　　导演还在医院躺着呢。
　　这边大局他来主持。
　　现在有一个很重要的点。
　　淘汰许文洋。
　　他本应该上上期就被淘汰了的。
　　谁能想到他竟然击败了莫小风，成功晋级？
　　谁又能想到，后面又出了个傻哔王轩，效仿许文洋。
　　他心脏病差点也被气出来了。
　　他差点去陪李卫平导演了。
　　许文洋已经在这个舞台上待了这么多期了。
　　也该把他淘汰了。
　　现在把他淘汰，还有人能说什么吗？
　　不能了吧？
　　而他，私下里已经和华辰雨还有周奕航达成了合作。
　　这一期，别的都不重要。
　　淘汰许文洋才是重中之重。
　　他们也都私下里答应了。
　　那么这一期，许文洋淘汰已成定局。
　　台下，选手们也是准备就绪。
　　「许文洋，这一期你必然被淘汰。」
　　李飞眼眸微微一凝。
　　而他，至少是前三！
　　搞不好，节目组甚至
　　可能把他捧成冠军。
　　毕竟他给钱了。
　　如果不够，到时候再多塞一点。
　　反正他感觉，其他人给的钱肯定是没他给的多的。
　　虽然节目确实出了点问题。
　　但是冠军一旦是他，他至少火起来的概率最大。
　　「经过前面几期的角逐，现在四位导师战队剩余队员如下。」
　　「华辰雨老师，战队剩余四人。」
　　「楚云轩老师，战队剩余六人。」
　　「薛轩老师和周奕航老师战队各剩下五人。」

第497章 被淘汰？
　　楚云轩战队的队员水平还是很高的。
　　再加上楚云轩的选曲，编曲等等。
　　在每一场竞技中，都能带来不错的表演。
　　虽然楚云轩参加了白玉兰奖。
　　但在学员身上花费的精力，他绝对是最多的。
　　因为他没有其他的任何的公告。
　　一期节目之后，他甚至剩余的几乎所有的时间，都是呆在节目组，都在给学员们一些教导。
　　其他的导师，自然也会这么做。
　　但是毕竟他们手里还有其他的通告。
　　所以导致楚云轩战队的学员提升都是比较明显的。
　　弹幕：
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「许文洋加油！」
　　「感觉这一期许文洋肯定要被淘汰了，除非没有任何的黑幕。」
　　「大概率要被淘汰了，虽然许文洋的热度很高，现在特别火，但是他之前在节目上唱《罗刹海市》啊，给整个好声音节目造成了巨大的影响，他们就算单单为了面子，也得给许文洋淘汰了吧？」
　　「但是已经出现过黑幕风波了，节目组也已经尽力的解释了，好不容易做到这一步，他们不可能再搞黑幕了吧？至少绝对不可能很明显，那么许文洋只要是表演很好，他凭什么会被淘汰呢？我不信这节目组还敢搞黑幕，至少不敢明面上来，除非他们是傻哔。」
　　「别慌，许文洋淘汰不了的，按照以往好声音的赛制，这一期就要开始观众投票了，他热度那么高，怎么可能被淘汰？」
　　「……」
　　主持人道：「今天的赛制更加的残酷，之前两期，是两两战队之间的PK，而这一期，赛制将发生全新的改变，队内PK！」
　　「每一个战队所有成员进行演唱，由导师，现场五百位大众评审和三千位观众进行投票，导师票一人算作两百分，大众评审，每票两分，观众投票，每票一分。」
　　「每个战队，将淘汰本期最低分。」
　　弹幕：
　　「我靠！这这这？？不是热度投票啊！」
　　「吗的！我严重怀疑节目组是针对许文洋，所以搞了这么一个新的赛制。」
　　「但是，好像也没问题吧？导师，大众评审和现场三千位观众投票，以许文洋的能力，他依旧还是会拿高分的啊。」
　　「好像也确实哈。」
　　「……」
　　后台。
　　副导演孙南露出了一抹冷笑。
　　是，因为之前黑幕的原因。
　　现在好声音是绝对不敢再公然搞黑幕的。
　　但，稍微动一动手脚没啥问题吧？
　　大众评审团有一些人被他们收买了。
　　这不重要！
　　重要的是，两位导师跟他们节目组站在一边。
　　一个导师可是两百分啊。
　　也就是说，许文洋会天然少四百分！
　　这四百分就太多了。
　　到了楚云轩战队后，他们给其他成员转身的时候。
　　华辰雨和周奕航保证一个或者两个转身。
　　到了许文洋，两个人都不转身。
　　那么，许文洋一定是楚云轩战队垫底的分数。
　　他一定会被淘汰。
　　再加上，许文洋是原创。
　　原创不一定是好的。
　　你只要不是那种碾压级的原创，那么就有理由得票不高。
　　楚云轩自然早就已经知道这个赛制了。
　　他有点不理解。
　　按照这个
　　赛制来说，许文洋怎么可能被淘汰呢？
　　所以，楚云轩其实也觉得挺奇怪的。
　　这节目组难不成良心发现，即使许文洋在节目上唱了《罗刹海市》，他们还不打算让许文洋淘汰？
　　但是……
　　楚云轩又发现了一点。
　　导师分有点太多了。
　　一个导师转身两百分。
　　节目组搞不好会在这上面做文章。
　　看看吧。
　　主持人：「那么事不宜迟，请第一支战队选手进行出场抽签。」
　　第二支战队，来到了楚云轩战队。
　　六位成员抽签结束。
　　许文洋第三个出场。
　　「请楚云轩老师战队第一位出场选手刘晓菲进行演唱。」
　　刘晓菲一首演唱完毕。
　　「开始统计得分，观众投票2570票，总计2570分，大众评审团投票410票，总计820分，导师转身三位，总计600分，刘晓菲总分是4400分！恭喜！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了掌声。
　　「有请楚云轩老师战队第二位选手出场。」
　　「有请楚云轩老师战队第三位选手出场。」
　　许文洋来到了舞台之上。
　　「许文洋加油！」
　　「许文洋！」
　　「许文洋！」
　　「……」
　　现场，好多观众纷纷喊着许文洋的名字。
　　显然，他热度还是特别高的。
　　楚云轩微笑着看着许文洋。
　　而后台，副导演孙南露出了一抹冷笑。
　　「许文洋！如果你今天再敢来到了一首讽刺的歌曲，那么最好不过了，上一期《罗刹海市》你能晋级，真的就是够离谱的了，这次还是这样歌曲的话，你被淘汰，是理所应当。」
　　许文洋站在舞台上。
　　他随时随地做好了被淘汰的准备。
　　无所谓。
　　这样的一个舞台，也不是他所喜欢的。
　　被淘汰后，他可以加入楚云轩姐姐的公司。
　　他没有任何的影响。
　　少了一个冠军而已。
　　更何况，他又不在乎这个冠军。
　　按照他和楚云轩的聊天，他觉得这一期，不管怎么样，他肯定要被淘汰了。
　　「一首原创《我要的一切》。」
　　随后，许文洋开始演唱。
　　这首歌，楚云轩听过了。
　　是他以前写的歌。
　　还不错。
　　比起他首次登场的歌差了一些。
　　但他毕竟才大二。
　　能写出这首《我要的一切》，楚云轩是满意的。
　　许文洋不在乎排名，这首歌对他意义非凡。
　　他想唱出来。
　　楚云轩支持。
　　周奕航听到这首歌，也是微微点头。
　　歌算是一首不错的歌。
　　但是较之他第一期的那首歌，是退步的。
　　那么，周奕航就完全没有任何的犹豫了。
　　不转身，也是合情合理了。
　　啪嗒——
　　楚云轩转身。
　　他就是挺喜欢许文洋。
　　这首歌，他也蛮喜欢的。
　　转身，绝对没问题。
　　薛轩紧跟其后，也是转了身。
　　华辰雨和周奕航都没有转身。
　　一首歌演唱完毕。
　　弹幕：
　　「糟了！两个导师没转身，我靠！」
　　「一个导师就是两百分，这不会出事吧？」
　　「这首歌很好听啊，很感人啊，为什么他们不转身呢？黑幕吗？」
　　「吗的！草！」
　　「……」
　　「谢谢！」
　　许文洋道了一句。
　　楚云轩鼓着掌。
　　周奕航跟华辰雨自动转了过来。
　　后台。
　　孙南露出了一抹冷笑。
　　两个导师没转身。
　　那么基本上稳了。
　　肯定稳了！
　　少两百到四百分呢。
　　接下来三位楚云轩成员出场，华辰雨和周奕航保证一个或者两个转身。
　　许文洋最低分，基本上没啥问题了。
　　台上。
　　「歌名是《我要的一切》。」
　　周奕航看着许文洋。
　　「歌挺不错的，放在选手里面，算是一首很好的原创，但是……我有些失望，这么多期下来，因为赛制和一些特殊的原因，许文洋你只留下了首期的那一首原创，那首歌很好听！」
　　「以至于之后我对你的期待是很高的，楚云轩老师给你写的那首歌当然不算了，这是你满打满算第二首自己的原创对吧？我觉得你退步了，所以，我认为不逼一逼你，你继续退步下去，是不好的，我喜欢你，但今天我转身，是害了你。」
　　华辰雨点点头：「我没转身的原因和周奕航老师几乎差不多，你唱功没问题，现场也没问题，唱歌的感情也没有问题，就是退步了。」
　　许文洋点点头：「谢谢两位老师。」
　　薛轩说道：「其实我们四位导师，每个人对待选手，对待歌曲的看法和看的点都不同，这首歌我没有去和许文洋上一首对比，我个人听感，依旧很喜欢。」
　　「这首歌打动我了，能打动我就是好歌，况且歌曲的水平也绝对高！所以我转身，加油！」
　　许文洋：「谢谢薛轩老师。」
　　楚云轩拿起了麦克风。
　　「怎么说呢？」
　　楚云轩想了想，道：「因为我是许文洋的导师，这首歌是他两年前写的，这首歌对他有着特殊的意义，我支持他，歌我还是很喜欢的，毕竟我是薛老师带出来的嘛，在一些看法上，我跟他确实是不谋而合。」
　　「不敢不敢，楚云轩老师这说，我不敢当哈。」薛轩笑道。
　　「薛老师，那确实是事实嘛。」楚云轩笑了笑。
　　随后楚云轩看向许文洋道：「继续加油。」
　　「谢谢楚云轩老师。」
　　主持人：「那么现在，现场观众对许文洋的表演进行投票！」
　　「五百位大众评审，进行投票。」
　　投票结束。
　　主持人道：「许文洋的现场观众得分是2720分，大众评审团的得分是780分，导师得分是400分，总分3900分！」
　　弹幕：
　　「哇靠！才3900分吗？」
　　「少了导师的400分，观众得分好像是几个人里面最高的，但是大众评审团得分又少了不少。」
　　「糟了！许文洋是楚云轩战队目前三个里面得分最低的，另一个起码也是四千二的分数啊，差了这么多？」
　　「感觉后面三个人，怎么样都不可能低于3900的吧？除非也是两个导师没转身。」
　　「为啥许文洋大众评审团得分才780分呢，也就是说，五百人才三百多人给他投票啊？」
　　「……」
　　「这下，应该是被淘汰了。」楚云轩
　　心里盘算着。
　　后面三位，再差也不可能低于3900分吧？
　　主要大众评审团的得分太低了。
　　楚云轩觉得不合理。
　　而且两位导师没转身。
　　这一多一少，差距直接出来了。
　　算了。
　　反正也跟许文洋说好了。
　　他也能看得开。
　　也做好了被淘汰的准备。
　　而且，其他的每一位学员，他们的晋级也很重要。
　　只能说，最好的结果吧。
　　后台。
　　「哈哈哈！」
　　孙南笑的开心的不得了。
　　很合理的低分。
　　这一下，楚云轩战队必然是许文洋最低分被淘汰了。
　　许文洋的同学李飞，看到这一幕也是露出了一抹冷笑。
　　不给钱？
　　不给钱还想晋级的？
　　3900分，情理之中。
　　白痴！
　　许文洋走了下去。
　　紧接着，楚云轩战队第三个出场的选手走上了台。
　　「这肯定是黑幕啊。」
　　一个男生对许文洋说道。
　　他也是楚云轩战队的选手。
　　「无所谓了。」许文洋倒是平淡的说道。
　　「卧槽？这能无所谓吗？你什么实力？这首歌再怎么样，放在其他的原创选秀节目里，也是吊打一切的存在，3900分？搞笑吧。」陈洋皱着眉。
　　许文洋拍了拍陈洋的肩膀：「无所谓了，你加油啊。」
　　「我靠！许哥，你帮了我这么大的忙，你却要被淘汰？这太他吗的……」陈洋咬着牙。
　　许文洋笑道：「以后机会多的是嘛，而且能跟着楚云轩老师混，比什么都强。」
　　「是啊，楚云轩老师对我们真好，他也跟我说了，不管排名怎么样，如果想要混娱乐圈，都可以找他，他不一定能帮到什么忙，但一定可以帮我们出道。」
　　许文洋点点头：「是啊，毕竟是选秀过来的，楚云轩老师，薛轩老师，他们对我们确实好，待会儿加油吧。」
　　陈洋点了点头。
　　但是他心里却在盘算着什么。
　　他跟许文洋，结实于这个节目。
　　也没有多么的熟悉。
　　前几天，他家里出了点事。
　　而家里已经没什么钱了。
　　他也找了很多朋友去借，都没有借到。
　　但是他在许文洋这里借到了。
　　不多。
　　五万块钱。
　　但这五万块，是他妈妈的手术费的一部分。
　　有了这五万，他妈妈就能做手术了。
　　他很感激许文洋。
　　他也很恨自己。
　　「妈，我知道我也走不长远了，能跟着楚云轩老师，已经够幸运的了，许哥帮了我，我不能眼睁睁看着他被淘汰啊，而且，楚云轩老师很明显特别喜欢许哥。」
　　陈洋心里盘算着。
　　接下来楚云轩战队的两个人演唱完毕。
　　没有人分数低于4000分。
　　弹幕：
　　「卧槽！许文洋不是被淘汰了嘛？」
　　「啊？卧槽，真的假的啊？」
　　「不是…但凡多一个导师转身，但凡大众评审团多点人投票，他也不会被淘汰啊。」
　　「离谱！这首歌很好听的好叭，大众评审团就只有三百多人给他投票？太假了吧？」
　　「啊啊啊！！真离谱啊！」
　　「不想让许风秋淘汰啊。」
　　「淘汰就淘汰了吧，留在这个节目也是被恶心的。」

第498章 这也行的？
　　楚云轩和许文洋都做好了被淘汰的准备了。
　　其实退一万步来说，就算许文洋退步。
　　甚至，他这一场没有演好。
　　他的得分也不至于是四千分都不到。
　　大众评审团那边的得分就太低了。
　　可是，你能说什么吗？
　　什么都说不了！
　　两个导师没转身，有他们的理由，也合理。
　　现场观众票数，所有人选手最高票。
　　可惜，分不高。
　　「请楚云轩老师战队最后一位选手登台。」
　　陈洋走上了台。
　　后台。
　　孙南惬意的喝了一杯茶。
　　然后他给导演打了个电话。
　　「喂，李导啊，放心，许文洋马上被淘汰，哈哈哈，是嘛，您也在看节目啊，那您好好看着吧，马上了！陈洋结束，就公布楚云轩战队被淘汰人员了，必是许文洋了！」
　　「好嘞好嘞，我不打扰了，您看吧。」
　　孙南挂了电话。
　　爽！
　　这个许文洋，终于要被淘汰了！
　　台上。
　　陈洋走了上去。
　　他深吸了一口气。
　　随后他缓缓地举起麦克风。
　　伴奏响起。
　　陈洋也是跟着伴奏，唱着歌。
　　但是……
　　当第一句传来的那一瞬间。
　　楚云轩就皱着眉。
　　拍子进晚了。
　　这种属于不应该的大失误。
　　上来第一个字就进错拍了，这个失误真的蛮大的。
　　而且，虽然陈洋的实力远不如许文洋。
　　他甚至都不是一个专业学音乐的。
　　只是对于音乐有爱好。
　　因为比较有天赋，所以唱的确实不错。
　　这种属于是极其不应该的大失误。
　　「太紧张了吗？」
　　楚云轩沉思了片刻。
　　也不应该吧。
　　他毕竟已经经历过好几场现场演绎了。
　　后面还行。
　　但是，这刚到副歌的高音部分。
　　他又破音了。
　　除了破音之外，还有走音。
　　说实话。
　　楚云轩既然作为他的导师，肯定是有一些个人情感在里面的。
　　但是现在这种情况，楚云轩真的都没有任何理由去为他转身了。
　　而华辰雨，周奕航。
　　他们是背地里跟副导演聊过天的。
　　他们知道导演是想要让许文洋淘汰的。
　　他们没啥问题。
　　许文洋不转身，其他人转身，分数高于许文洋就行了。
　　但是……
　　这个陈洋的现场……
　　让他们怎么好去转身呢？
　　他们凭什么转身？
　　说实话吗，他们这个身要是转过去。
　　他们完了！
　　这太假了。
　　假的不能再假了。
　　这不妥妥的黑幕吗？
　　他们可以接受跟节目组偷偷地搞点黑幕。
　　但是，他们不能搭上自己的前程啊。
　　这个身，转不过去的啊。
　　后台。
　　那惬意的喝着茶的孙南……
　　噗——
　　他一口水直接喷了出来。
　　「什么？」
　　他整个人都傻眼了。
　　这个陈洋……
　　他奶奶上去了唱的都比他好。
　　当然，这确实是夸张了。
　　可是……
　　怎么会这样呢？
　　啊？
　　「转身，给我转身！转身！」
　　孙南对着麦克风大喊。
　　华辰雨和周奕航都听到了。
　　但是他们没转身。
　　这真的转不了的。
　　除非他们想死。
　　华辰雨没办法。
　　他是真的想听从导演组的安排。
　　可是真转不了啊。
　　楚云轩皱着眉。
　　开局进错拍了。
　　倒能解释。
　　也能原谅。
　　失误。
　　后续表演没问题的话，该转身也是一样转身的。
　　后面。
　　虽然唱的还行，但……
　　走音，破音，跑调。
　　虽然只是一个字两个字的。
　　但是，对于这样的一个表演，影响太大了。
　　陈洋没有经过系统的专业的音乐方面的学习。
　　但是这一个月的时间，楚云轩教了他很多。
　　他学的很快。
　　他的发声技巧，唱歌技巧也都得到了飞跃的提升。
　　包括这首歌昨天的彩排。
　　都没有任何的问题。
　　那怎么会这样呢？
　　「他丫的不会是故意的吧？」
　　楚云轩皱了皱眉。
　　他作为导师，是小有听到陈洋母亲生病主演，许文洋借给他五万块钱的事。
　　当时楚云轩还问他缺不缺钱，他可以借。
　　他说不缺了。
　　他不会是为了感激许文洋，所以故意的吧？
　　「这个陈洋。」
　　楚云轩叹了一口气。
　　没必要啊。
　　但确实是值得让人喜欢的。
　　可是，许文洋是没有必要留在台上。
　　他被淘汰了是无所谓的。
　　但现在……
　　许文洋也是皱着眉。
　　这段时间，楚云轩战队，他接触最多的就是陈洋了。
　　他的水平，许文洋还是知道的。
　　他绝对是故意的。
　　他就是想要把自己给留下来。
　　「靠了。」
　　许文洋一时间不知道该怎么办了。
　　弹幕：
　　「我靠！咋回事啊？许文洋不会还能留下来吧？」
　　「啊？什么情况？又是走音，又是高音地方破音，这不是陈洋的水平啊。」
　　「但是许文洋就能晋级啊。」
　　「……」
　　众人想的没那么多。
　　一首歌结束了。
　　四个导师都没有转身。
　　「草啊！！」
　　后台。
　　孙南怒骂了一声。
　　他人都傻了。
　　怎么会这样啊！
　　啊啊啊！！！
　　是！
　　刚才他确实太愤怒了。
　　他也知道，让华辰雨和周奕航转身显然是不合理的。
　　不仅仅是针对于他们二人。
　　而且还有关于节目。
　　他们要是现在转身了。
　　节目黑幕就太明显了。
　　是！
　　他们确实不转身为好。
　　反而是救了节目。
　　但是……
　　许文洋，淘汰不了了啊！！
　　啊啊啊！！
　　……
　　台上。
　　陈洋眼眶红红的。
　　或许是因为觉得内疚。
　　毕竟楚云轩教了他那么多，他最后一场却以这样的一首现场表演了出来。
　　或许是因为不甘。
　　因为他也想继续走下去。
　　「嗯……」
　　楚云轩自动转过身，低着头思索了片刻。
　　其实他百分之八十确定这陈洋的想法。
　　他就是为了让许文洋晋级的。
　　「怎么说呢。」
　　楚云轩思索了一下。
　　「陈洋啊，我觉得今天你的表现，不尽人意，进慢拍子，高音破音，走音，跑调，这不应该的，你彩排和之前都是很好的，没办法，我虽然是你的导师，我想要为你转身，可是你这样的一番演唱，我确实也转不了，你需要反思一下。」
　　陈洋点点头：「实在对不起楚云轩老师，我有点发烧了。」
　　「发烧，情有可原吧，但是比赛就是比赛，这些不确定因素也是不可避免的，只能说，继续加油吧！」楚云轩说道。
　　「谢谢楚云轩老师。」
　　楚云轩是知道他的想法，但是在镜头前，他只能说镜头前的话。

第499章 合同内幕
　　随后开始了针对于陈洋的投票。
　　不用想，他自然是最低分。
　　四位导师一个都没有为他转身的。
　　不管他在观众和大众评审团那边得分再怎么高。
　　他的总分也一定不可能高的。
　　更何况，观众和大众评审团的投票人数，也一定不多。
　　周奕航没办法。
　　他确实想要配合节目组，将许文洋淘汰出去。
　　但是，这个陈洋唱成这样。
　　如此多的失误。
　　现在是为时一个星期的准备时间。
　　他跟楚云轩战队的其他的选手相互拥抱了一下。
　　「估摸着找你签约了。」楚云轩说道。
　　李卫平思索了一下，随后点点头：「可行，你赶紧去找他谈一谈。」
　　随后孙南说道：「确实也没想到，这个陈洋竟然突然出现了问题，码的，也不知道是楚云轩背地里故意安排好的还是怎么回事。」
　　殊不知，这样下去，他迟早得玩完。
　　孙南；「好声音冠军，这个头衔可不低啊，我跟你说说会是什么情况，以你的热度夺冠，出道即巅峰，咱不说之后超越楚云轩，你绝对能成为第二个楚云轩，想想这美好的前景，简直太妙了。」
　　医院里，李卫平躺在病床上吸着氧。
　　没有什么事情的话，根本不会找的。
　　孙南笑了笑，道：「李导，钱重要啊，整治许文洋的机会不多的是吗？如果，我们提前跟他签约，告诉他，只要跟我们签约出道，就能让他夺冠，你说，他会拒绝吗？」
　　「好，谢谢楚云轩老师。」
　　「把许文洋捧成冠军？」
　　「知道了，楚云轩老师。」
　　「……」
　　「我知道了楚云轩老师。」
　　「先过去吧，具体你看看情况自己决定，心里有数就行。」
　　他们但凡有一些不合理的事情，都会被推到风口浪尖。
　　「乖乖！许文洋这能晋级的啊？」
　　有太多太多的方式将许文洋淘汰了。
　　既然自己作为他的导师，而他人又不错。
　　「加油。」
　　他在医院看着好声音的直播的。
　　果然跟楚云轩老师说的一样。
　　「那现在，你能有办法淘汰许文洋吗？」
　　另一边。
　　这楚云轩就是要搞他们节目组。
　　节目结束了。
　　医生说道：「注意点，本来他能出院的，一次一次出现意外，情绪激动，导致现在又要留院观察。」
　　「没事，多大的事。」
　　「哈哈哈，不是希望，而是一定！但是啊许文洋啊，你要知道，光有才华没有用，有一个强大的资本保驾护航，才能做到这一切。」
　　孙南一脸赔笑的坐在了旁边。
　　楚云轩也是走上台去，跟陈洋抱了抱。
　　楚云轩带着自己战队的那些成员回到了休息的地方。
　　房门被敲响。
　　「去吧。」
　　孙南咽了一口口水。
　　再怎么样，也是副导演。
　　楚云轩说道：「其他的你不用多想的，退一万步来说，现在节目过半了，就算你走不了多远，是不是多存在一期，你就多一些机会被其他公司看上，签约，出道？」
　　不会……
　　现在变得异常艰难。
　　「楚云轩老师……」
　　卧槽！
　　因为他们俩本意，这一期许文洋大概率是要
　　被淘汰了。
　　随后，他捂着心脏的位置，面色痛苦了起来。
　　李卫平扭头看了一眼。
　　无人接听。
　　外面，医生问道。
　　「明白了。」
　　但是未来他具体能够走得多远，主要还是得看他自己了。
　　盲选阶段，楚云轩能够为他转身，就说明楚云轩一定是喜欢他的。
　　楚云轩对陈洋说道。
　　现场。
　　又出事了吧。
　　虽然不知道要干什么。
　　听到楚云轩的话，陈洋眼睛一亮。
　　「你说。」
　　陈洋低着头。
　　「你的意思是，跟他签约，就算帮他夺冠，之后我们有合同，有的是办法整死他？」
　　然后他爽朗的笑了起来。
　　孙南也是急匆匆的来到了医院。
　　「嗯，进去吧。」
　　孙南点点头：「对！把他捧成冠军，一来，可以告诉大家，好声音从始至终都没有黑幕，毕竟许文洋夺冠了！他在好声音舞台上唱《罗刹海市》都能夺冠，恰恰说明我们没有黑幕，反而还无比的宽宏大量。」
　　……
　　「楚云轩老师，请进。」
　　连华辰雨都转不过来这个身，他怎么可能转呢？
　　许文洋来到了录制场地。
　　「我也不知道了。」
　　孙南道。
　　陈洋跟着楚云轩，来到了走廊的尽头。
　　「许文洋……许文洋！楚云轩！！」
　　这没把他给淘汰的？
　　等等！
　　「嗯。」
　　许文洋作为选手还是要过去的。
　　然后他赶紧拿出速效救心丸给自己吃了下去。
　　「第二，要想不动手脚淘汰许文洋，现在可太难了，让他夺冠的概率更大，我们没必要冒这个再被全网喷黑幕的风险。」
　　李导！
　　「导演，我突然想到一件事。」
　　慢慢的这才平静了下来。
　　另一边。
　　楚云轩随后便走开了。
　　「是吗？让你过去？」
　　然而，《好声音》被曝出黑幕。
　　「国内目前排第二的经纪公司，多少天王，天后，影帝，视帝等等顶流，全都是华娱传媒的签约艺人，论实力，那简直是太强了。」
　　楚云轩道：「大概率是个长合同，如果你同意了的话，他们要想搞你，在合同期内，你没有任何的办法。」
　　「没事。」
　　楚云轩拍了拍他的肩膀：「你以为我没看出来？」
　　「华娱传媒，总该知道了吧？」
　　孙南在后台，气的呼吸都不顺畅了。
　　「足够的通告，足够高质量的片约，足够强大的音乐人制作音乐，足够多的资源，这些都是必不可少的，你知道好声音背后的公司吗？」
　　「对啊。」
　　许文洋道了一句。
　　「楚云轩老师，主要是…许文洋确实很厉害，而且我本来也走不了多远了。」
　　陈洋，也确实是个好苗子。
　　他们其实都感觉是楚云轩搞的鬼。
　　许文洋说道：「希望吧。」
　　「呵呵呵，李导，没事吧。」
　　孙南随后拎着果篮走进了病房。
　　「副导演，您找我。」
　　「啊？」
　　楚云轩笑着拍了拍他的肩膀：「行了，一会儿我把号码发给你，我姐新开的一家经纪公司，虽然是新公司
　　，但背景还可以，好好努力。」
　　「我……」
　　现在，大家的眼睛都在死死地盯着好声音。
　　李卫平道了一句。
　　「请进。」
　　这件事情之后，淘汰他就变得更难了。
　　楚云轩点点头：「不管怎么说，一个冠军，终究是你履历上丰富的一笔。」
　　「你们先休息，陈洋，你过来一趟。」
　　「明白了，多谢医生。」
　　「既然李导也同意了，那我们就这么办了。」
　　「现在这个局面，你怎么想的？」楚云轩问。
　　「行了。」
　　「明白了。」
　　楚云轩点点头：「加油吧。」
　　楚云轩笑了笑。
　　孙南随后说道：「现在这许文洋的热度太高了，完全属于是碾压其他的选手了，而且其他选手，基本上也不存在有任何的可能，实现热度反超。」
　　主持人走到了舞台之上。
　　楚云轩对他说道：「那就好好比赛。」
　　「那就尽力而为之，写好每一首原创歌曲，我相信，当歌曲足够好了的时候，大家的眼睛都在死死地盯着，就算他们想要有什么黑幕，也绝对不敢了。」
　　一副自以为很正义的样子。
　　「你们年轻人啊，就是冲动，就是喜欢意气用事，有时候多想想自己，现在这个时代，那可不是以前打打杀杀的江湖，一切都要为自己考虑，你要知道，错过了这次机会，接下来你可能还得继续努力一年，三年甚至是十年！」
　　「那么，根据得分，楚云轩战队得分最少的是陈洋选手，陈洋，很抱歉，你要暂时离开这个舞台了。」
　　孙南突然想到了什么。
　　楚云轩还是希望他能够被善待的。
　　「废物！」
　　「朋友，要好的朋友。」
　　「啊啊啊！！！」
　　「李导啊，您情绪也不要太过于激动，节目的事，确实只是个意外。」
　　陈洋挠了挠头。
　　「是不是也能说明，目前这个好声音不搞黑幕了呢？也不好说，我感觉许文洋得票那么低，就像是有黑幕的样子，但是两位导师没转身，似乎又没啥。」
　　弹幕：
　　「楚云轩老师，那怎么办？」
　　陈洋点了点头。
　　李卫平问。
　　许文洋眉头一挑。
　　孙南露出了笑容：「文洋啊，快坐快坐。」
　　李卫平道：「那我们岂不是自己打自己的脸？这样的一个选手，在我好声音节目上夺冠，我们还要脸吗？他楚云轩，现在不好动，一个小小的许文洋，有多么麻烦？」
　　陈洋低着头。
　　「我……」
　　一个房间里。
　　给他出道的机会。
　　孙南给许文洋倒了一杯水。
　　不过，过去之前，他跟楚云轩打了个电话。
　　许文洋皱着眉思索了片刻。
　　许文洋推开门走了进去。
　　楚云轩又来到了许文洋休息的房间。
　　孙南咬着牙，身体慢慢坐在椅子上。
　　……
　　「这就说明，许文洋命里注定有冠军之姿啊。」
　　许文洋摇摇头：「也没过多的了解。」
　　许文洋正在构思新歌。
　　「那么，既然我们现在没办法淘汰许文洋，再加上他热度那么高，那么火，为什么不把他捧成冠军呢？」
　　「楚云轩老师。」
　　楚云轩点点头：「大概吧
　　。」
　　楚云轩说道：「这个冠军，虽然你不看重，但是，现在你的担子上多了一个陈洋，他淘汰自己成全了你，那么，这个冠军，你是否要帮他一起拿下来？」
　　他这个身，真的转不过来！
　　他转身，要被骂死的。
　　「谢谢楚云轩老师，谢谢你！」
　　因为他们有黑幕。
　　「你是他什么人？」
　　……
　　许文洋点点头：「这个知道。」
　　楚云轩继续道：「你说你没有留下来的意义，那现在，有了吧？」
　　李卫平问了一声。
　　……
　　啊？
　　……
　　楚云轩拍了拍他的肩膀：「行了，淘汰也已经是板上钉钉的事情了，这样吧，如果你想出道，我给你个号码，但是未来能不能有成绩，主要还是得看你的努力，我会帮你，不过能帮的不多。」
　　观众们又不是弱智。
　　所以，原本很容易淘汰许文洋。
　　听到孙南的话，李卫平眉头紧皱。
　　「楚云轩老师，辜负你的信任了。」陈洋对楚云轩说道。
　　许文洋的同学李飞皱着眉。
　　「找我签约？他们想整我。」许文洋道。
　　「继续。」李卫平道。
　　楚云轩想了想。
　　「但是……如果有黑幕的话，这冠军也不可能是我的。」许文洋说道。
　　楚云轩随后跟着许文洋走了进去。
　　许文洋坐在了他的面前。
　　却没想到，陈洋反过来抬了许文洋一手。
　　「哈哈哈。」
　　「不错！我没看错你！还记得最开始，也是这个房间，我怎么跟你说的？我跟你说，我看好你，你绝对有夺冠的潜质，现在呢？你的热度一骑绝尘，遥遥领先，虽然节目还没有结束，但是你基本上已经是稳稳地冠军了。」
　　楚云轩随后说道：「为了想要保许文洋晋级是吧？」
　　包括《罗刹海市》，不是楚云轩故意的，他们都不信。
　　陈洋点了点头。
　　「那你来这个节目是干什么的？」楚云轩问。
　　「对。」
　　然后他就接到了副导演的电话，让他来节目的录制场地。
　　反正他也算是帮了楚安雅挺多了吧？
　　倒也不是为了给楚安雅公司挖人。
　　听到这，许文洋眼睛一亮。
　　本来，方法多的是！
　　孙南拿出手机，赶紧打了李卫平的电话。
　　「谁能想到，陈洋会出现这么大的失误啊，而且是多次失误，那没办法，四位导师，谁能为他转身嘛，楚云轩身为他的导师，都无法为他转身了。」
　　节目结束后。
　　陈洋没有说话。
　　这节目组就是要找自己签约的。
　　仔细想想，他们想要不通过黑幕把自己淘汰掉，目前确实太难了。
　　然后孙南拿出了一份合同。
　　「这是咱们的合同，现在我们找你签约，签约之后，《好声音》夺冠，紧接着无数顶级的资源都会倾斜到你身上，你是接下来，整个华娱传媒这一代新人里面，我们最主要捧的人，没有之一！任何顶级的资源，一定是先过你手，你不要，才会给别人！想想，一年，不……半年以后，不说地位，这热度搞不好你都能超越楚云轩！」

第500章 你能夺冠？
　　按照孙南所说的话。
　　一般确实很难抵御的住这个诱惑。
　　别说超不超越楚云轩这件事。
　　就只是国内第二的传媒公司，资源倾斜于他。
　　各种好的资源，他都优先选择。
　　对于还在上大学，梦想着爆火，成为当红明星的大学生来说，有几个能够顶得住这样的诱惑的？
　　但是，许文洋太清楚了。
　　许文洋随后问：「多少年的合同？」
　　「十年。」
　　「太久了。」许文洋道。
　　许文洋说道：「可是，楚云轩老师，他不一样也是签约了一个很小的公司，但是他得到的待遇却特别好，公司虽然小，也没有阻挡他成名的脚步。」
　　孙南皱着眉。
　　砰——
　　不签约，他们肯定是不想让许文洋夺冠的。
　　真他吗的不好淘汰啊。
　　还有楚云轩在提醒他。
　　许文洋说完便走开了。
　　许文洋摇摇头：「副导演，这不是几年的问题，我考虑的也不是这一点，我有我自己的想法。」
　　「副导演，您刚刚还说五年合同都难申请呢。」
　　许文洋摇摇头：「目前我不想签经纪公司。」
　　许文洋说道：「毕竟我现在还在上学，观望观望再说吧，而且，国内还有那么多的公司，我觉得他们应该也会陆续的找我，我还是比较想签一个更适合自己的。」
　　把他当白痴呢？
　　「多谢导演，我去练歌了。」
　　竟然能抵御的住诱惑？
　　「合同期太长了吗？那这样吧，我帮你申请一下，五年合同，怎么样？我也不确定能不能成，不过既然你有顾虑，我肯定会帮你的。」
　　可是，许文洋的热度和实力，他不夺冠，谁夺冠？
　　把许文洋淘汰？
　　「一年！我帮你申请一年，总行了吧？」
　　「我们想把你捧成冠军，一来你确实是有实力，二来，是看到了你的潜力，但一切的前提是建立在你加入华娱传媒的，我为什么一定要让你把这个合同签了？」
　　「我们花大资源，把你捧成冠军，你想想，然后你去签约了其他的公司，我们公司这边能开心吗？」
　　「不签经纪公司，你哪来的热度，哪来的通告？文洋，你现在热度高，你就是要抓住热度，这波热度没了的话，你会损失巨大的。」
　　「许文洋啊，你太年轻，很多行业的潜规则你不知道，包括你之前做了错事，我都能理解，也不怪你，有些潜规则都是大家默认的，以后你会知道更多，不能说是黑幕，只是行业潜规则罢了。」
　　「文洋啊，我不想告诉你的，既然你这么执迷不悟，哎，我还是跟你说实话吧。」
　　许文洋在跟导演踢皮球。
　　「感谢副导演的美意，这合同，我目前不想签。」
　　许文洋心里笑了笑。
　　搞笑呢。
　　孙南一顿。
　　他虽然也是大学生。
　　甚至，他孙南都开出了一年的合同。
　　许文洋点点头：「多谢副导演，那我回去了。」
　　孙南笑道：「文洋啊，十年合同，这对于你是一个保障啊，你想，如果我跟你签三年，你能享受到的待遇就只有三年，万一三年后我们不想跟你签了呢？这些东西，我一个副导演决定不了的。」
　　他就是在踢皮球！
　　「吗的，那你能夺冠？」
　　「现在，要跟你签十年！十年的保障啊，你至少能拿到十年的顶级的资源，这是多大
　　的保障，这是对你好的啊。」
　　「五年合同还多？那三年？我尽量给你申请三年。」
　　许文洋表示，这只能骗一骗那些涉世未深的大学生。
　　「兄弟啊，我的小兄弟！」
　　孙南说道：「你觉得我一次一次给你机会，是为了什么？为了我吗？不！我是为了你啊！」
　　就算不夺冠，许文洋至少也是走到最后一期的。
　　「楚云轩，他运气好，而且确实火，多少年能出一个楚云轩？你不要好高骛远，我发现你们年轻人，就是喜欢好高骛远，这是不对的，要一步一个脚印，踏踏实实的来。」
　　许文洋说道：「副导演，我先不签了。」
　　主要是，现在来点黑幕都不好搞了。
　　那只能说。
　　草啊！
　　孙南一巴掌拍在桌子上。
　　「哎？回去？你先把合同签了啊。」
　　他为什么会拒绝！
　　孙南皱了皱眉。
　　「吗的！脑子不好吗？他脑子不好吗？」
　　他不可能去签的。
　　孙南：「许文洋，我给你机会了，那是因为我看好你，公司也看好你，你别任性啊，我跟你说，错过了这次机会，你很可能火不了，甚至要多努力十年！」
　　孙南一脸怒火。
　　「那是因为，如果你不签，你就成为不了冠军，你站在公司的角度来看，凭什么给你冠军？所以，为了你的冠军，你必须签啊，又没有坏处，我能害你啊？」
　　他还拒绝？
　　许文洋笑道：「副导演，你这话说的不对啊，冠军是我靠实力拼出来的，按你的意思是，我不签合同，我再有实力都夺不了冠？这不是黑幕是什么？」
　　孙南眉头紧皱。
　　随后他叹了一口气，用力的拍了拍许文洋的肩膀。
　　那凭什么啊？
　　这个陈洋，他本来就没有任何想要签约的想法。
　　再加上他太清楚好声音的黑幕。
　　「哪有什么适不适合的啊，只有厉不厉害的啊！华娱传媒，国内第二，并且要重点培养你，这就是最适合你的啊！而且我看了合同，给你的待遇还是挺好的，已经远超于一个新出道的艺人的待遇了，分成高同级0.5成！别看低，这0.5成可能每年就是千万！」
　　「那也算了吧。」许文洋道。
　　好一个难缠的许文洋。
　　刚刚还说五年都不一定申请的下来。
　　现在直接说可以申请一年合同。
　　孙南顿了一下。
　　许文洋说道。
　　看到自己几次跟许文洋说这件事情，许文洋依旧油盐不进。
　　可是，他不签约，难题再次回到了他们节目组的手上。
　　但毕竟吗，他哥哥，他父亲是混娱乐圈的。
　　孙南站起来，走到了许文洋后面，拍了拍他的肩膀。
　　每一个观众的眼睛都死死的盯着。
　　根本不好搞黑幕啊。
　　再加上许文洋确实是碾压级的优势。
　　小黑幕恐怕都淘汰不了他。

第501章 强强对决
　　楚云轩通过许文洋那边，也是得知了节目组的想法。
　　毕竟楚云轩也是圈内人了。
　　关于《好声音》以前的一些手段，多多少少通过一些途径也是有了解过的。
　　《好声音》历届来有那么多的冠军，火起来的有几个呢？
　　而冠军火不了，是因为自身原因吗？
　　有！
　　但也有资本的一些手段。
　　总之，许文洋没签合同，绝对是一个正确的选择。
　　别说十年了，一年都不行。
　　又不是出不了道。
　　《好声音》背景确实厉害。
　　但是，根本没有把新人当成人看。
　　现在，全网的眼睛都在盯着《好声音》，他们可不敢瞎做什么。
　　说不定能成。
　　「根据大屏幕，随机选择不同组的两位学员进行PK，现场观众，大众评审和四位导师进行投票，随着赛程的继续，票数也进行增加！表现的好的选手，将会更容易拉开分数差。」
　　他这个导师，肯定是要做些什么的。
　　下一期，下下期，想办法淘汰许文洋。
　　大屏幕上，还未出场选手的名字正在滚动。
　　这场比赛，对他来说，多了很大的意义！
　　对抗这样的黑幕节目，那不就是要迎着他们的黑幕，去拿到更好的成绩，去夺冠！
　　完全是赚钱的机器。
　　楚云轩盘算着。
　　但是，对方是四位导师转身。
　　「那就想办法！总之有一点，一定不能让观众看出来，节目已经经不起再来一轮舆论了。」李卫平道。
　　本来，今天许文洋确实该被淘汰的。
　　让节目组难受吗？
　　他会努力。
　　「现场观众，每票等于两分，大众评审团每票等于五分，导师每票等于300分！」
　　「那么，许文洋如果不签合同的话……」
　　一个人三百分呢。
　　……
　　根本没办法！
　　不管是什么赛制，一切的前提是想要淘汰的这个人，他不能太离谱！
　　孙南说道：「李导，目前这个情况您也清楚，许文洋完全是所有选手里热度碾压，咱们这一期没把他淘汰掉，后续更难了，而有些事情，现在我们被盯的那么紧，不好办啊。」
　　许文洋是玩原创的。
　　现在《好声音》节目组完全是被动至极。
　　他不签合同，节目怎么可能把冠军给他？
　　可是问题又来了。
　　孙南在想到底有什么赛制能把许文洋给淘汰掉。
　　「看来只能这样了。」
　　可能许文洋比对方多两百分！
　　再加上跟导师串通一下。
　　应该没毛病。
　　那么，必定受限制！
　　「赛制，赛制……」
　　当得知以后，楚云轩立即想到了一个办法！
　　只能说，试一试。
　　节目组没想到，楚云轩也没想到。
　　没想到冒出来了个陈洋。
　　「赛制上……」
　　「那就让他滚。」
　　随后，滚动结束。
　　他头疼欲裂。
　　选手也已经知道了。
　　周奕航，小概率。
　　而这样的大赛，一首炸裂现场的歌曲，绝对更容易得高票。
　　以绝对震撼的现场碾压许文洋。
　　那只能在赛制上动手脚，才有可能把许文洋给淘
　　汰。
　　那既然都已经到了这一步了，楚云轩眼中，许文洋真的是碾压级的冠军。
　　怎么办？
　　如果是上一期，那就无所谓了。
　　李卫平靠在病床上。
　　你想淘汰许文洋，还不能太明显。
　　孙南点点头：「对，我好说歹说，什么都做了，他就是不签约。」
　　他分数就掉下去了。
　　就这么一下。
　　那么，这票数差，分数差直接拉大。
　　这节目组已经黔驴技穷了。
　　太几把难了。
　　许文洋VS杨震东。
　　所以，楚云轩都能想到这节目组的想法。
　　许文洋也在紧张的等待着。
　　「今天，又是紧张激烈的角逐！」
　　「不签吗？」李卫平眉头紧皱。
　　「要想在冠军战之前把许文洋淘汰，明面上的黑幕不能用的话，背地里的手脚，效果似乎微乎其微，许文洋的优势实在是太大了。」
　　楚云轩清楚。
　　不能被观众看出来黑幕，淘汰掉热度最高的一个选手。
　　楚云轩和许文洋，就抓住节目组这点限制，来点狠的！
　　节目组最主要的应该是串通的导师。
　　他们没有别的办法去淘汰许文洋了。
　　他原创就算写的不错，但是歌曲平淡，进行PK的时候输掉，也是合情合理吧？
　　……
　　pk赛制。
　　弹幕：
　　「现在要想从赛制上，神不知鬼不觉，不被其他人怀疑是黑幕去把许文洋淘汰，也难啊，主要是热度太高了。」
　　「欢迎来到好声音的节目现场！」
　　他们只需要暗中串通部分大众评审，一两位导师不给许文洋投票。
　　还是说，在冠军战之前，想个办法赶紧把许文洋给淘汰掉？
　　显然，前者不可能。
　　随缘。
　　而许文洋的热度已经无限碾压了。
　　因为每个导师的转身是三百分。
　　「而今天，将是无比残酷的赛制，学员随机PK战！」
　　观众，大众评审团，双方得票差不多。
　　规则，他们导师自然早就知道了。
　　说个最简单的！
　　只能以这样的赛制，这样的方式，才有机会！
　　提升观众，大众评审，导师票数对应的分数。
　　节目逐渐的进行下去。
　　楚云轩坐在导师椅之上。
　　比如许文洋跟某个人PK。
　　以许文洋现在碾压全场的热度，人气，冠军如果不给他，节目组怎么收场？
　　或者说，就跟今天这一期一样，抬高导师分，不转身，给他低分。
　　找其余的最强的一个选手跟许文洋进行PK。
　　除非他们想砸自己的饭碗。
　　孙南正在跟导演李卫平打着电话。
　　但是现在，他们就是要跟节目组对着干。
　　硬着头皮把冠军给别人？
　　他就会被淘汰了。
　　「下一组出场的选手，让我们看大屏幕！」
　　很明显，以这个节目的尿性。
　　许文洋是三位导师转身！
　　「明白明白。」
　　楚云轩想了想。
　　孙南想了想。
　　华辰雨大概率。
　　而他也已经跟许文洋说过了。
　　难！
　　真的难。
　　那只能是后者了。
　　孙南和李卫平聊了挺久。
　　「那就从赛制上想办法。」李卫平说道。
　　「那么现在，比赛开始！」
　　道理很简单。
　　「哇靠！最强的两个人碰上了。」
　　「是啊，网上不是说，许文洋和杨震东是有力的冠军争夺者吗？哇靠！这俩人今天得走一个啊。」
　　「运气不好啊。」
　　「……」

第502章 楚云轩的手段
　　楚云轩看着大屏幕。
　　其实这都在他的预料之中。
　　或者说，一些业内人员看到这个赛制，看到大屏幕上的选手信息。
　　他们都能猜到一些什么东西。
　　但是，他们肯定是不能说的。
　　就算说，也是私下里跟同样的业内人员说。
　　不可能在公共场合去说的。
　　就比如现在的谭小伟。
　　他一直都在看节目。
　　因为他喜欢楚云轩。
　　而许文洋，也是他现在很喜欢的新人。
　　每一期好声音，他都会开直播，跟大家聊很久。
　　此时此刻，正在开直播的谭小伟看到这一幕的时候，他在镜头前是叹了一口气的。
　　有些东西，他太清楚了。
　　毕竟他可是各大音综经常邀请的人。
　　「这节目是真几把恶心啊。」谭小伟心里面想道。
　　他早就知道好声音有黑幕。
　　但是……
　　一个那么大的节目，去针对一个小小的选手。
　　至于吗？
　　此时此刻，谭小伟眼中的许文洋和楚云轩。
　　包括薛轩。
　　他们简直是太有光辉了。
　　就像是黑暗中的一抹小小的光亮。
　　这抹光亮在勇敢的对抗黑暗。
　　谭小伟然后看了一眼弹幕。
　　「谁能赢啊，不好说呢。」谭小伟说道。
　　弹幕：
　　「啊？谭老师你不是一直说许文洋各方面的水平是断层领先吗？难道不应该是许文洋吗？」
　　「对啊，创作才能，唱功，技巧等等，都是断层领先，那能输的点在哪儿啊？」
　　「而且他的导师还是楚云轩呢，以楚云轩的能力，肯定会帮到他特别多的。」
　　「……」
　　谭小伟笑了笑，说道：「各位，在这样的比赛里啊，领先的多不代表就一定能赢，现场的发挥，选曲，适不适合比赛等等，都有关系，看比赛吧，十几分钟就出接过了。」
　　他肯定是不敢把一些实话说出来的。
　　……
　　现场。
　　许文洋和杨震东走到了台上。
　　二人进行抽签。
　　许文洋运气不错，第二个出场。
　　但是，对于黑幕而言，第几个出场没什么关系了。
　　后台。
　　孙南呼了一口气。
　　「我就不信，这一期，你还能留下？」
　　他凭什么留下？
　　只需要针对于杨震东全部转身。
　　针对于许文洋，一个不转身！
　　差不多就能决定谁去谁留了。
　　而且，也不明显吧？
　　并且，杨震东的实力可想而知。
　　他的导师周奕航，可是给他专门选了一首在这样的比赛中，绝对的炸场子的歌曲。
　　只需要保证一点！
　　别有什么失误。
　　随后，杨震东带来了一首嗨翻全场的歌曲。
　　也是引来了好评无数。
　　啪啪啪啪——
　　楚云轩在内，四位导师全部转身。
　　「噢哟？」
　　孙南看着楚云轩。
　　「他还转身？」
　　说实话，本来觉得楚云轩应该不会转身的。
　　「哈哈哈，估计也是不转身觉得说不过去吧。」
　　谭小伟看到楚云轩转身，还是由衷的佩服楚云轩的。
　　这年头，就是缺少楚云轩，薛轩这样的好艺人。
　　但恰恰，这样的好艺人，却会被针对。
　　因为大家都黑。
　　那么，不黑的人，反而会被排斥。
　　因为影响到他们了。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　随后，几位老师开始点评。
　　到了楚云轩，楚云轩说道：「很棒的演出，该说的前面三位老师也都说了，你确实是一个很有实力的选手，我也相信你在未来能够在乐坛闯出一番天地，继续加油！这个转身，当然是对于实力和今天演出的一个肯定，同时呢还有一个原因。」
　　楚云轩目光看向陈洋。
　　「我也希望你许文洋，赢能赢的堂堂正正，输也能输的心服口服。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「谢谢楚云轩老师。」许文洋说道。
　　「好！那么现在，请开始投票！」
　　主持人：「杨震东选手，观众得票2500票，大众评审团得票420票，导师四转，共计得分8300分！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「请许文洋选手上场。」
　　许文洋走上了舞台。
　　楚云轩笑道：「加油！我对你今天这首歌，还是很有信心的。」
　　薛轩跟楚云轩开始配合：「噢哟，楚云轩老师，看来今天许文洋这首歌是王炸啊，杨震东这得分可太高了啊。」
　　楚云轩笑道：「确实，当时我看到他这首歌的时候，就觉得不简单，词写得好，曲写的也好，这词曲我还拿给许明义老师，谭小伟老师，还有好几位老师看了一眼呢，都说写的真好，得知是许文洋写的，也是忍不住夸赞。」
　　楚云轩继续说道：「编曲是我替他来的，这样的好歌编曲确实是一种享受，我觉得我很有信心，所以要来，咱们就来大的，不管输赢，对得起这个舞台和自己！」
　　许文洋点点头：「好！」
　　「开始吧！」
　　楚云轩是故意配合薛轩这么说的。
　　原因很简单！
　　楚云轩已经猜到了节目组想干什么。
　　利用某位导师或者两位导师不转身。
　　将许文洋的分数拉下去！
　　那么现在……
　　楚云轩的话放在这里了。
　　许文洋的这首歌，歌词，作曲，许明义，谭小伟，甚至其他的好几位顶级音乐人，他们都说好！
　　而编曲，楚云轩专门强调了，是他帮忙编曲的。
　　那么……
　　其他导师不转身的理由是什么？
　　只有一个！
　　许文洋现场演唱失误！
　　不然，他们怎么去从词曲编曲找说辞不转身？
　　现在，他们连鸡蛋里挑骨头都很难！
　　真要挑骨头？
　　那试试看！
　　到底是观众眼睛亮，还是个别人心里承受能力强！
　　楚云轩这话……
　　直接给华辰雨和周奕航整懵了。
　　心里有鬼或者明白一切的人，他们会知道，楚云轩这话到底有多牛哔！
　　这直接把节目组的棋封住了啊。
　　「卧槽！」
　　后台，孙南直接傻眼了。
　　「尼玛的楚云轩！」
　　咔咔咔——
　　孙南握紧拳头。
　　楚云轩这一番话，直接给他将军了。
　　词曲，顶级音乐人
　　都赞叹。
　　那么，周奕航，华辰雨怎么挑刺？
　　编曲还是楚云轩搞得。
　　这？
　　现在，不就只剩下一个可能……
　　许文洋现场失误吗？
　　这概率多大？
　　太小了吧？
　　关键在于，许文洋拿四转，是合情合理的。
　　就算是有点失误，也是合情合理的。

第503章 崩溃的节目组
　　楚云轩和薛轩心里一笑。
　　他们俩早就串通过了！
　　懂的都懂。
　　那就来吧！
　　表面上不撕破脸。
　　实际上，大家都心知肚明。
　　陈洋随后开始了他的演唱。
　　歌曲真的是一首很好听的歌。
　　虽然有些事情是楚云轩刻意而为之！
　　但也一定建立在歌曲质量绝对过关上面。
　　弹幕：
　　「哇去！好听的啊。」
　　强到楚云轩不需要去说这几句话。
　　「谢谢楚云轩老师。」
　　你说他退步？
　　这首歌王炸。
　　「这首歌，真的牛哔，真的好听！让我看到了楚云轩的影子了啊！」
　　他眼眸微微一凝。
　　但是……
　　只能说，也不怪楚云轩。
　　华辰雨很难受。
　　许文洋大众评审团得票才400！
　　那么，有些黑幕，怎么搞？
　　本身就是鸡蛋里挑骨头。
　　啪——
　　这一下，他们必须转身了！
　　如果正常情况，他们总能找到不转身的理由！
　　他失误不了！
　　他太稳了。
　　孙南已经要炸了！
　　「这个楚云轩！卧槽了！！」
　　「这楚云轩，玩的真好啊。」
　　「……」
　　他太强了。
　　演唱？
　　给周奕航或者华辰雨鸡蛋里找到了骨头，只需要其中一个人硬着头皮不转身！
　　少了三百分！
　　8280分！
　　较之杨震东，少20分！
　　许文洋淘汰！
　　很险。
　　主持人：「请开始投票。」
　　他们也是点点头。
　　「好样的！我没听到一点失误，稳，今天，你赢了，那就是堂堂正正，输了，那也是问心无愧！」
　　「楚云轩对于他这首歌那么有自信，能够理解了！」
　　「怪不得好几位音乐人都说好，这歌词，这旋律，质量直接上来了。」
　　华辰雨道：「好听，你进步了，而且是很大的进步，作为你的导师，楚云轩老师能把你这首歌拿给其他的几位顶级音乐人看一看，那就说明他是有底气的，事实证明，确实如此。」
　　编曲也挑不了一点！
　　楚云轩亲自编曲！
　　唯一能不转身的理由，就是许文洋失误。
　　但是……
　　不公平的游戏。
　　一切都值得！
　　这首歌，他们甚至都不太好去找不转身的理由。
　　老子在阴阳，在讽刺你们这些背后搞小动作的人。
　　……
　　许文洋鞠了一躬。
　　稳如老狗！
　　随后，票数出来了。
　　楚云轩随后站了起来，对着许文洋竖了一根大拇指。
　　这已经不正常了。
　　点名华辰雨和周奕航。
　　谭小伟听着歌，心里面笑了笑。
　　鸡蛋里挑骨头倒是能挑到，但是可能几个字，几个词没用好，能作为不转身的理由吗？
　　编曲有问题？
　　楚云轩编的！
　　没毛病的。
　　但他还是赢了！
　　楚云轩还来了一句，其他好几位老师都说好。
　　原来是出于这个
　　目的啊。
　　本来，许文洋的水平确实就很高。
　　啪啪啪——
　　周奕航点了点头：「毫无挑剔，词曲顶级，编曲又是出自楚云轩老师之手，他的编曲太强了，你这首歌，怎么说呢？一种集大成之作的感觉，质量绝对过硬，保持下去，你的成就不会低！」
　　你没搞小动作，那你就听不懂这句话。
　　原来楚云轩前两天给他发了这首歌，让他看看怎么样。
　　就是在告诉他们，包括节目组，包括听得懂的人。
　　谁知道，楚云轩洞察一切，直接几句话，反手将军！
　　后面，你节目组，怎么再去淘汰许文洋？
　　这就是一场游戏。
　　「乖乖！！牛哔啊！」
　　太狠了！
　　「草！草！草啊！！」
　　许文洋一定是四转水平。
　　现在，就这首歌的质量，词曲，编曲，再加上楚云轩已经说过了，很多老师都承认了好了。
　　他本以为，许文洋这一期指定是要被淘汰了。
　　杨震东420！
　　「许文洋终于四转了！这确实是应该的啊，之前没有四转就离谱！」
　　薛轩说道：「哈哈哈，楚云轩老师，刚刚你来了一段赞美许文洋的话，是不是逼着我们给许文洋转身啊？你这招太狠了哈，那么多顶级音乐人都说好的一首歌，咱们怎么能不转身呢？对不对，华辰雨老师，周奕航老师。」
　　目前，一点点的走音都没有。
　　孙南咬牙切齿！
　　楚云轩长舒了一口气。
　　「这楚云轩，牛哔！真牛！」
　　至于被淘汰的杨震东……
　　「这才是许文洋的水平嘛，上一期的歌曲虽然我觉得也确实好听，但是这一期，完全是碾压的好听！有楚云轩当时的影子了。」
　　「单曲循环！」
　　「牛哔！四转！」
　　现在，许文洋再次晋级！
　　周奕航眉头紧皱。
　　那么，观众得票，大众评审团得票，在导师转身数量一样的情况下，他还是输给了许文洋！
　　而且。
　　只能转身！
　　一点都没找到。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「……」
　　但是这首歌，真没啥毛病。
　　直到许文洋一首歌快唱完了。
　　只能说，薛轩把一些东西刻意的想要抬到明面上来了！
　　他告诉听得懂这句话的人！
　　楚云轩刚刚就是故意的！
　　「谢谢。」
　　现在，这骨头都不好挑了吧？
　　跟导演商量好了不转身，那也得把这骨头挑出来。
　　反而，很强。
　　8580分！
　　杨震东，8300分！
　　也就是说，但凡自己刚刚不说那一番话。
　　楚云轩笑了笑：「哈哈哈，薛老师，别拆穿我嘛，毕竟杨震东那么强，我肯定是希望许文洋至少能得到咱们四位导师的转身嘛。」
　　弹幕：
　　再加上这首歌一定会爆火。
　　而且淘汰了杨震东。
　　你搞了，那说你完全没问题。
　　「真牛！楚云轩真牛！不得不佩服！这硬刚节目组黑幕！甚至搞不好还要一次又一次赢下来。」
　　他怎么从词曲挑骨头？
　　周奕航和华辰雨才双双转身。
　　那么，他们不转身的理由是什么？
　　他们甚至都不知道
　　！
　　词曲有问题？
　　真没有。
　　薛轩：「是啊，我也蛮奇怪的，到现在这么多期了，这小子才第一次四转，哈哈哈，不过好事！能四转就代表了他的实力。」
　　这首歌，太好了！
　　他鸡蛋里挑骨头都不好挑了。
　　没办法。
　　他们想找许文洋演唱的失误。
　　主持人：「许文洋选手，观众得票2690票，大众评审减团得票400票，四位导师转身，总分8580分！！让我们恭喜许文洋选手晋级！」
　　楚云轩转身。
　　此时此刻。
　　薛轩紧随其后。
　　周奕航笑道：「楚云轩老师大可不必，许文洋本就是该四转的选手。」
　　楚云轩他只能通过自己的一些方法去守护许文洋。
　　节目组可以左右部分大众评审团！
　　但是你左右不了三千位观众。
　　他们票对应的分虽然低！
　　但是给许文洋投票的人较之杨震东多了200人！

第504章 抗争到底
　　楚云轩携许文洋，再次顶着节目组的黑幕成功晋级。
　　后台。
　　孙南人都傻了。
　　「这也行！这也行！这也行啊！！」
　　他咬牙切齿。
　　很明显，他看得出来楚云轩在跟他节目组打明牌。
　　他看得出来，楚云轩什么都知道。
　　他没有选择睁一只眼闭一只眼。
　　他反而选择跟节目组对着干。
　　好一个楚云轩！
　　好啊！！真好啊！
　　那现在怎么办？
　　都到这一期了。
　　许文洋还是晋级了。
　　这首歌，只会让许文洋的热度更高。
　　他只会让更多的人觉得，他许文洋更是这《好声音》的冠军。
　　连杨震东都被许文洋淘汰了。
　　后面让谁来？
　　李飞吗？
　　可笑！
　　后面，已经没人能跟许文洋打了！
　　这许文洋不夺冠，他们好声音直接原地歇菜。
　　但是……
　　让一个在节目上唱《罗刹海市》的人，在他们节目夺冠？
　　而且他还不签约？
　　啊啊啊！！！
　　这能怎么办啊？
　　他真的不知道该怎么办了。
　　整个节目组，被楚云轩拿捏得死死地。
　　关键，全网都在关注他们。
　　他们还不敢做什么。
　　这怎么办啊？
　　啊啊啊啊！！
　　直接崩溃了。
　　难不成，就这么眼睁睁的看着许文洋在他们《好声音》夺冠？
　　可是，还有什么办法能淘汰许文洋呢？
　　……
　　另一边。
　　楚云轩跟许文洋还有战队的几个学员一起离开。
　　「今天我请客，大家敞开了吃，吃完一起去K歌。」
　　楚云轩说道。
　　「楚云轩老师牛哔！」
　　「爱死你了楚云轩老师！」
　　「哇哇哇！这么说，能跟楚云轩老师一起唱歌了？」
　　「……」
　　他们当然还是很兴奋的。
　　楚云轩笑道：「以后还是有很多机会的，虽然我们有些队员被淘汰了，但是大家以后还是常联系。」
　　「当然。」他们点点头。
　　几个被淘汰的选手，他们这个时候反而并没有那么的难受了。
　　楚云轩看着他们，说道：「大家既然是我战队的成员，不管是走到最后还是被淘汰，那一直都是，之后想出道的，跟我说，我也会帮你们，但是在这条路上，想要走得更长久，想要有成绩，还是需要自身的天赋和努力！」
　　「明白！」
　　「楚云轩老师牛哔！」
　　「哇哇哇！」
　　楚云轩能帮他们的也就这个了。
　　帮他们出道。
　　但是，后续他也帮不了什么了。
　　给他们写歌吗？
　　偶尔可以的。
　　这是看情况而定的。
　　「走吧！庆祝许文洋晋级。」楚云轩笑道。
　　「好！」
　　……
　　孙南没敢联系李卫平。
　　他生怕李卫平嗝屁。
　　但是这次，是李卫平先联系的他。
　　「喂…李导。」
　　孙南有些战战兢兢。
　　「没办法了吗？」
　　李卫平问道。
　　他似乎也看透了。
　　「哎……李导，我也是没想到，这楚云轩突然来这么一手，让华辰雨和周奕航都没办法不转身了啊。」
　　李卫平说道：「就算楚云轩不说，以许文洋这首歌的水平，他们即使是鸡蛋里挑骨头，也很难不转身的，他们挑出来的骨头，也都不可能作为他们不转身的理由，他们自己也怕太牵强被冲烂。」
　　「是啊李导，说句实话，这个许文洋确实是硬实力太强了，硬实力让我们也有点难做什么。」孙南说道。
　　「都已经到这个赛程了，而且他的热度一定会再上一个档次的，再想淘汰他，几乎不现实了，除非我们顶着莫大的压力和舆论。」
　　李卫平摇摇头：「顶不起了。」
　　孙南：「那怎么办？」
　　「哎。」
　　李卫平叹了一口气。
　　「随缘吧。」
　　「随缘嘛？」
　　「那能有什么办法？一个搞不好，总公司股价要跌没的。」
　　显然，他们怂了。
　　他们认命了。
　　「哎。」孙南叹了一口气。
　　「他没跟我们签约，要是让他夺冠了，哎……」
　　李卫平：「随缘吧，他夺冠就夺冠吧，保全节目最重要。」
　　「明白了。」
　　……
　　K歌之后，楚云轩他们也都各自回去休息了。
　　楚云轩是不知道这节目组还能整出什么幺蛾子出来。
　　除非节目组不顾自己的颜面，不顾总公司，强行改黑幕。
　　那显然也是不可能的。
　　这次，楚云轩就带着许文洋和《好声音》抗争到底。
　　这次，他就不信，许文洋拿不了冠军。
　　绝对碾压的人气，实力，独一档的创作水平。
　　他凭什么不是冠军？
　　时间一晃，三天过去了。
　　楚云轩现在有各种通告。
　　他就是不接。
　　他自己的歌也不发。
　　他只有一个念头！
　　抗争到底。
　　而许文洋，因为近期节目的那首歌，热度再次飙升。
　　全网对于许文洋和楚云轩的讨论度，也是只高不下。
　　尽管，好声音的黑幕没有被完全石锤。
　　但是，很多人心里面都有数的。
　　就算最近这两期，许文洋还是晋级了。
　　但哪次不是危险无比？差点被淘汰？
　　导师转不转身不说。
　　就说一点，大众评审团五百个人，凭什么给其他人的投票数能高于许文洋几十票？
　　这就是很离谱！
　　……
　　这一天。
　　楚云轩正在跟几位选手聊节目的事情。
　　孙南带着一个人也是来到了现场。
　　「哈哈哈，各位都在忙啊？」
　　孙南说道。
　　「副导。」
　　一些学员也是纷纷打了个招呼。
　　「没事没事，楚云轩老师在吗？谈点工作上的事情。」孙南说道。
　　「楚云轩老师应该在给刘晓菲编曲。」
　　「行，等他编完了，麻烦让他来这边找我一下。」
　　「没问题。」
　　……
　　工作室。
　　楚云轩说道：「这边的编曲我改了一下，你的高音很猛，下一期就唱这首。」
　　「好，楚云轩老师辛苦了。」
　　「没事，练歌吧，我还有
　　点事。」
　　楚云轩说完走了出去。
　　然后他走到了不远处院子里。
　　那边，孙南和一个男人坐着，正等着楚云轩。
　　「楚云轩老师，这里！」
　　孙南给楚云轩打了个招呼。
　　楚云轩笑了笑，走了过去：「副导，这位是？」
　　「哦，介绍一下，华娱传媒的徐智徐总。」
　　楚云轩伸出手：「徐总，幸会。」
　　「哈哈哈，楚云轩老师，幸会，坐。」
　　楚云轩坐了下来。
　　「徐总有事吗？」楚云轩问了一声。

第505章 效仿毕冉火逆风翻盘
　　楚云轩认为，这徐智来找自己，可能是为了找他签约的？
　　徐智笑了笑，道：「哈哈哈，当然有点小事，估计楚云轩老师也清楚。」
　　「签约吗？」
　　徐智点点头：「对，之前公司有人联系你了，但是我们也是太看好你了，真的希望我们之间能够好好合作，华娱传媒的实力还是不错的，你考虑考虑。」
　　听到这，楚云轩就感觉不对劲了。
　　他应该主要不是为了找自己签约的。
　　本身，他拒绝华娱传媒其实拒绝的比较明确了。
　　再加上，楚云轩作为《好声音》的导师，也知道华娱传媒是背景。
　　那么，他们既然知道自己清楚黑幕的事情。
　　他们大概率不是为了签约。
　　有别的原因。
　　「哈哈哈，这事还请你多多考虑，因为国内顶级的经纪公司就这么几家，之前看到网上说天江传媒，其实天江传媒，主公司是不做这一块的，他们也只是在尝试。」
　　楚云轩点点头：「行，我大概也有所了解，毕竟还在皇娱传媒嘛，先观望观望。」
　　徐智点点头：「行的，对了，还有件事想跟你谈一谈。」
　　楚云轩问：「请说。」
　　「是这样的，你也知道现在《好声音》的情况，好声音每举办一届，我们的投入是非常大的，单单宣传费用都很大。」
　　楚云轩点点头：「这个我还是了解的。」
　　果然！
　　醉翁之意不在酒。
　　他们就是来说节目的事情的。
　　徐智随后说道：「现在大家都能看到，其实包括我们节目组都清楚，许文洋是最有可能夺冠的。」
　　楚云轩说道：「其实我觉得许文洋夺冠的概率基本上稳了吧？」
　　徐智笑道：「哈哈哈，不好说，你也是选秀出道的，包括毕冉火那件事，你也清楚，许风秋之前在节目里，夺冠不也是稳了吗？毕冉火不也是中途杀上来，逆风翻盘吗？所以，什么可能都是有的。」
　　「那确实。」楚云轩点点头。
　　这话他就当没听到。
　　徐智继续说道：「我们公司也是想要大力捧红许文洋。」
　　「他现在就挺红的。」
　　徐智笑道：「那是，但是你也是混圈子的，你也知道，需要一个强大的公司来帮忙推波助澜。」
　　「徐总的意思是？」
　　徐智道：「但是许文洋他没有想要签约华娱传媒的意思，这确实是他的权利，但是如果他夺冠了，我们废了这么大的资源打造了他这个冠军，但是他没有签约我们公司，确实是有点亏的，这也是一些行业内的规则，楚云轩老师应该明白。」
　　「所以徐总的意思是？」
　　徐智笑道：「你作为许文洋的导师，他肯定是比较听你的，要不你帮我们去说一说，大不了合同期短一点，我也努力争取过了。」
　　楚云轩说道：「徐总，这事我一个外人怎么能帮忙去做决定呢？本身就是选手自己的事情，我是没有资格的。」
　　「你提点意见也好。」
　　楚云轩说道：「意见我提过了，我说华娱传媒确实不错，可以考虑，但是他这个人吧，比较执拗，他非是不同意。」
　　「理由呢？」徐智问道。
　　很显然，他们公司已经退步了。
　　也是因为他们知道，已经不存在什么可能阻止许文洋夺冠了。
　　除非他们搞黑幕。
　　而且是那种大家一眼就能看出来的黑幕。
　　显然，他们不敢这么做。
　　「他就说
　　想跟着我，我就说我自己还没找好下家呢，跟着***嘛。」楚云轩无奈的说道。
　　「哈哈哈，看来楚云轩老师人格魅力太大了。」
　　楚云轩说道：「那也不是吧，谁知道呢，行，我会帮忙再说说的，但具体成不成，我也不能保证，毕竟都是成年人了，有自己的思考。」
　　「嗯，那行，那你们继续练，我也就不打扰了。」
　　「徐总慢走。」
　　徐智跟孙南走开了。
　　「徐总，怎么说？」孙南问。
　　「别想了，跟我们打马虎眼的。」
　　「意思是，他不干？」
　　徐智道：「他什么都知道，我们也知道他什么都知道，他不可能把许文洋推给我们的，这个楚云轩，他是真的不怕资本啊！他真觉得自己一身淸，做什么事就不用顾虑了吗？太年轻了，他已经动了太多人的蛋糕了，但凡他有点什么事，会被放大一百倍！」
　　「那我们现在怎么办？」
　　「怎么办？」
　　徐智眼眸一凝：「这不摆在眼前的方法吗？」
　　「嗯？」
　　「你觉得目前场上的这些人，有多少比毕冉火强？」
　　「至少三五个吧。」
　　徐智继续道：「那他楚云轩能帮毕冉火逆风翻盘，甚至赢了夺冠热门许风秋，我们就不能帮某个人以同样的方法，赢许文洋？」
　　孙南眼睛一亮！
　　「徐总，还是您牛啊。」
　　徐智眼眸一凝：「别忘了，华娱传媒是干什么的！你现在，找一个能捧的选手，确定签了合同以后，我要倾尽资源，直面许文洋跟楚云轩，我就不信，我一个华娱传媒，比不了一个楚云轩？」
　　「明白！」
　　……
　　另一边。
　　孙南找到了李飞。
　　「副导，您坐。」
　　李飞一脸谄媚。
　　孙南点了一根烟。
　　「李飞啊，现在有个机会。」
　　李飞眼睛一亮：「副导，什么机会？」
　　「你夺冠并且成名，成为新生代顶级创作男歌手的机会。」孙南说道。
　　李飞咽了一口口水。
　　「我…夺冠吗？」
　　冷静下来的他还是能够理清现状的。
　　许文洋太火了。
　　断崖式的火！
　　而且，节目组现在是绝对不好搞黑幕的。
　　就算搞，也是那种一点点的小黑幕。
　　他怎么夺冠啊？
　　「对！夺冠。」
　　李飞随后问道：「副导，现在许文洋这么火，更是很多人心目中的冠军，我不可能夺冠的啊。」
　　孙南笑了笑，问：「许风秋以前选秀首秀火不火？」
　　「火。」
　　「那他第几？」
　　「第二，出了一个毕冉火。」
　　孙南：「那你为什么不能成为第二个毕冉火呢？」
　　听到这，李飞眼睛猛的一亮。
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　他似乎理解了副导演的意思了！
　　他要起飞了！

第506章 电影着手开拍
　　毕冉火啊！
　　那是得到了楚云轩好几首歌曲，直接逆风翻盘！
　　超越许风秋！
　　成就选秀冠军。
　　而节目组，也是打算用同样的办法，把他李飞给捧起来。
　　孙南笑了笑。
　　「是这样的，节目组特别看好你，这段时间，你的唱功也在华辰雨老师的帮助之下提升了不少，不至于会被个诟病。」
　　李飞连连点头。
　　「而他许文洋，不跟节目组签约，公司花了这么多钱捧他，他却不签约，要去服务于别的公司，你觉得合理吗？」
　　李飞连连摇头：「简直是白眼狼！」
　　「对，这不是白眼狼是什么？所以公司决定，把他比下去，而你，是目前公司比较中意的人。」
　　李飞激动无比。
　　「接下来的情况你就效仿毕冉火即可，华娱传媒，会请顶级音乐人给你写歌。」
　　「卧槽！」
　　李飞咽了一口口水！
　　他不是无敌了！？
　　华娱传媒的顶级音乐人给他写歌。
　　什么概念啊？
　　首首都是王炸啊。
　　他别的不说，就靠这些歌，他就能爆火。
　　「谢谢副导，谢谢副导。」李飞激动的说道。
　　孙南笑了笑：「倒也先不用急着谢，是这样的，因为每一位顶级音乐人，他们的歌都很珍贵，之前毕冉火的歌，也是他的公司花钱找楚云轩写的。」
　　「我明白我明白。」李飞连连点头。
　　「一首歌一百万，我想你应该能拿得出来吧？」
　　「一百万吗？」
　　李飞思索了一下。
　　「你要想想每一首歌后续带来的收益，那可不只是一百万。」
　　「没问题！」李飞说道。
　　「冠军的话，一千五百万，没问题吧。」
　　「这…我得跟家里面说一下，毕竟不是小钱。」
　　「嗯，要是不行，到时候我们找其他人，尽快吧，先把合同签了。」
　　「没问题。」李飞说道。
　　「小子，你就偷着乐吧，这算是许文洋给你带来的一次机会，而且是一次天大的机会。」
　　「我明白的，我太明白了。」李飞激动的说道。
　　「嗯，尽快把事情解决。」
　　「是！」
　　……
　　李飞之后跟家里人也是打了个电话，说起了这件事情。
　　他家里的条件还是不错的。
　　亿万身家。
　　但是，一千五百万再加上可能还需要的总共千万，对他们家庭来说，也不算是个小数目了。
　　「是吗？节目组导演跟你说的？」
　　李飞：「对！爸，这是我的一次机会！一次特别大的觊机遇，我不能放弃。」
　　李飞的父亲思索了一下。
　　「不是小钱啊。」
　　「爸，我得到的消息，之前有一季总冠军花了三千万！而我这次，总共不需要三千万，我还能得到好几首好歌！这些歌，一定能火！一旦火了，一首歌一年能给我赚几百万上千万不成问题的。」
　　「嗯…要是这么说，其实也挺好的，倒也不亏啊，主要是能火吗？」
　　李飞道：「爸，能火的！你现在听到的市面上的那些爆火的歌曲，很多都是他们公司的顶级音乐人写出来的，这只是一方面，我火了以后，一年我赚一个亿！」
　　「行，合同的话，我派个律师帮你一起看看。」
　　「爸，那么大的公司，能怎么着我。」
　　「这个事情得好好注意的。」
　　李飞说道：「没事的，我大概看一眼就行了，他们就是因为许文洋不签合同，不想让许文洋夺冠，这样公司亏死了，所以选择了我，毕竟之前也给钱了嘛，而且他们那么大的公司，没必要盯着我的，要是还专门派个律师过去看合同的话，反而可能会让他们心生不满。」
　　「行，我大概想了想，应该问题不大的，但是你得好好努力。」
　　「放心吧。」
　　……
　　楚云轩因为有段时间没有露面了。
　　只是在《好声音》这个节目里。
　　而且没有发歌。
　　所以网上也是又出现了关于楚云轩的讨论。
　　讨论讨论着。
　　大家讨论到了楚云轩在节目里的敬业程度。
　　评论：
　　「乖乖！轩神这是把所有的心思全部都扑在了《好声音》学员身上了啊。」
　　「内幕消息，这段时间，除了白玉兰颁奖典礼之外，楚云轩一直待在节目的宿舍，选手们每天练多久的歌，楚云轩全程陪着。」
　　「真羡慕这些人啊，卧槽！」
　　「这才是真正的导师啊！他真的一门心思全在他们身上，一门心思为了他们好。」
　　「冠军不从楚云轩战队出来，那从什么地方来啊？」
　　「……」
　　还别说，这些消息还真不算假。
　　楚云轩最近的事情就是在帮他们。
　　甚至通告都没接。
　　其实不只是为了这些选手。
　　也是楚云轩一门心思想要对抗《好声音》的黑幕。
　　他要是不看着，不时刻关注，天晓得这节目还会搞什么幺蛾子。
　　楚云轩已经帮学员们搞完所有的歌曲了。
　　接下来他们就是练歌。
　　练习各种歌唱的技巧。
　　「这首歌写的不错，你这水平不比你哥差啊。」
　　楚云轩看着许文洋道。
　　许文洋挠挠头：「跟我哥还是差一些的。」
　　楚云轩笑了笑：「你比他小两三岁，再过两三年，你超过你哥也是很正常的。」
　　「他最近写的几首歌太好了，感觉还是有差距的。」
　　因为楚云轩一段时间没有发歌了。
　　最近乐坛也是挺猛的。
　　而现在乐坛，除了几位天王，天后级歌手的好歌之外，那就是被许文洋和许风秋包圆了。
　　「好好加油，不知道这节目组还有什么幺蛾子，反正你写好你的歌就行了。」
　　许文洋点点头：「收到。」
　　……
　　楚云轩回到酒店。
　　「《夏洛特烦恼》也差不多该着手准备了啊。」
　　这部剧，其实拍起来算是容易。
　　没啥特效。
　　都是一些比较常见的场景。
　　真正拍摄下来，一个月也能完成。
　　因为他的拍摄，其实比起原作拍摄会更容易没更简单。
　　找人，拍摄，剪辑，后期，一个专业的团队，他甚至只需要两个月就能把这部电影搞定。
　　而这部电影，投入也并不高。
　　主角，他可以来演。
　　那么，就需要一个副导演来进行监工了。
　　「角色也差不多物色完成了。」

第507章 女主角海选
　　这个电影有几个比较重要的角色。
　　女主角的话……
　　楚云轩在犹豫。
　　这个女主角，不能是林妙妙，秦月然这种特别漂亮的。
　　不然对于整个故事的代入感和真实感会变差。
　　其他的楚云轩都有考虑了，包括尤谦仁和毕冉火都能出演两个角色。
　　夏洛特烦恼里，秋雅的角色也已经找好了。
　　就是楚云轩的表妹赵小蕊。
　　稍微改一点她的戏份，不要太暴露，其实就没太大的问题。
　　相信这两个月，赵小蕊应该也差不多把一些东西都练好了。
　　其实现在最麻烦的就是这部剧的女主角的人选。
　　有喜剧天赋，或者有丰富的喜剧表演经验。
　　其实喜剧，并不好演。
　　楚云轩最近这两个月，虽然主要的心思在《好声音》上面。
　　但是他其他的时间，基本上都是在为这部电影做准备。
　　剧本也已经发给了一些他看好了的演员。
　　因为楚云轩的一部《狂飙》，也是让许多演员看到了楚云轩的能力。
　　他们不会像最开始那样，满是质疑楚云轩的能力！
　　可是……
　　喜剧，本身就是一个在蓝星并没有特别成熟的电影类型。
　　像地球。
　　基本上不管是春节档，国庆档还是一些重要的时候，都会有那么一两部喜剧，而且一般也还行。
　　全年下来，好片烂片的喜剧数量都还不错。
　　但，在蓝星。
　　一年下来，也就两三部真正意义上的喜剧。
　　更多的只是穿插了一些笑点的电影，其根本意义上并不是喜剧电影。
　　根本原因，还是剧本不扎实。
　　而且缺少专门搞喜剧的团队。
　　有是有。
　　但是能够稳定把名气和口碑打起来的，甚至可以说几乎为零。
　　十几二十年前，甚至更久，确实是有一些喜剧大神的。
　　留下了很多经典的喜剧电影。
　　但是，他们年纪都大了。
　　而现在，没有一个能够稳稳地接下喜剧电影这个班的大佬和团队。
　　所以就会导致，在蓝星的新喜剧，都挺一般的。
　　并且，很多人都不愿意去搞喜剧了。
　　不如来点那种军旅片，武侠片，甚至是爱情片，悬疑更是受欢迎。
　　至少剧本不差，还是能出点成绩的。
　　所以出于这个原因，还是有一些演员，他们拒绝了楚云轩的。
　　但是，反而出于这个原因，有一些演员，听到消息，还主动想要来要个角色。
　　目前已经大差不差了。
　　而这部电影的投资。
　　几千万就能搞定。
　　楚云轩自己来就行。
　　「就剩下一个最主要的女主角了。」
　　楚云轩坐在电脑前思索着。
　　他也看了很多女演员。
　　也还行，有比较满意的。
　　联系了，被经纪人拒绝了。
　　原因很简单，不拍喜剧，走偶像派。
　　然后还有一个女演员知道后，立马又联系回来了。
　　她的意思是，她不管走不走偶像派。
　　她能拍楚云轩执导的电影。
　　那肯定是对她的名气有不小的帮助的吧。
　　不过楚云轩又拒绝了。
　　「实在不行，走一趟江艺。」
　　楚云轩说道。
　　大不了，不用那些成名演员了呗。
　　去艺术学院表演系现场物色一个角色还不行吗？
　　江艺是音乐学院，但是也有表演系。
　　只不过，并不是一个国内前几的大学。
　　所以说，在江艺学表演，其实挺难的。
　　因为很少会有剧组来江艺选演员。
　　毕业后，想要从事演员行业，也很难出成绩。
　　不过想想，就算是京影也差不多。
　　每年那么多学表演的学生。
　　真正能出成绩的又有几个。
　　只不过，论机会，显然京影更高一些。
　　甚至不少在大学期间已经被选上了。
　　「去看看吧。」
　　楚云轩现在离汉江市比较近。
　　他专门让王玲玲帮忙联系了一下汉江市汉江艺术学院。
　　也不难。
　　就是商量一个时间。
　　楚云轩打算过去选两个演员。
　　有几个是电影里面的小配角。
　　至于袁华的饰演者。
　　楚云轩也还没定。
　　这也是一个很重要的角色。
　　尤谦仁和毕冉火，楚云轩想挑一个去饰演袁华的。
　　但是不太符合。
　　所以，这次汉江艺术学院一行，楚云轩有两个重要角色的挑选。
　　汉江艺术学院得知楚云轩的诉求。
　　那他们是一百个愿意啊。
　　至于电影里面，朴树，那英等细节，楚云轩都会改的。
　　……
　　汉江艺术学院。
　　下午。
　　有的同学在上课，有的在休息，有的在打游戏。
　　然后，表演系的各个群里，导员艾特了所有人，发了消息。
　　@全体成员：各位表演系的同学请注意，明天下午，你们的学长楚云轩同学会回到校园，为他新电影物色女主角，男配角与几位配角角色，优先考虑有喜剧表演天赋的同学，请各位有意的同学，于明天下午三点钟，前往学院广场集合。
　　@全体成员……
　　@……
　　「……」
　　消息一发，整个汉江艺术学院都炸了。
　　「卧槽！卧槽！楚云轩明天下午要来咱们学校了！」
　　「乖乖！女主角？我去！是女主角啊！那么男主角是……楚云轩本人吧？啊？我靠！」
　　「喜剧……意思是轩神第一部指导的电影是喜剧吗？不管了不管了！管他的有没有喜剧表演天赋，老子也来！！必须来！」
　　「卧槽！卧槽！无敌啊！」
　　「啊啊啊！！！」
　　「……」
　　消息先是在表演系群里炸开。
　　然后就传遍了整个汉江艺术学院。
　　对于他们这些学表演的学生来说，这是一次难得的机会。
　　第一，本身在汉江艺术学院，有导演过来选角就比较罕见。
　　第二，过来选角的还是楚云轩啊，那么他们只要被选中，有楚云轩的人气效应，这加持得有多大啊？
　　第三，过来选的角色是女主角啊！而且还有男配角！这两个角色可是一部电影的重要角色，一旦被选中，再加上楚云轩的人气，搞不好是一炮而红，直接进入娱乐圈成为当红明星。
　　虽然几率小，但是万一被选中，真就有点无敌了！
　　而且，那是楚云轩！
　　一时间，不知道多少男生，女生，开始挑选衣服，为明天下午做准备。
　　他们也不知道
　　标准是什么，肯定是希望把最好的一面展现出来的。

第508章 消息震动
　　此时此刻。
　　某女生宿舍内。
　　「啊啊啊！！」
　　她们几个女生疯了一样在尖叫。
　　「轩神！轩神要来了！」
　　「啊啊啊！！老公老公！！」
　　「胡说，我老公！！」
　　「我的我的！」
　　她们一个个激动的喊着。
　　而她们宿舍海报，包括电脑桌面，甚至是一些挂件的周边，清一色全都是跟楚云轩有关。
　　「楚云轩要拍喜剧电影啊，你们说，他只是当导演还是说男主角就是他啊？」
　　「不知道不知道啊，有可能吧，但是不管怎么样，一定是会被所有人关注的。」
　　「我的天，我都想象不到如果我直接被选中，参演了他的剧，我会怎么样啊。」
　　其他的三个女生看着她，道：「丽丽，你也要去啊。」
　　秦丽丽点点头：「对啊，肯定去啊，以后我就是轩女郎了。」
　　「哈哈哈。」她们都是笑出了声。
　　「不说了姐妹们，我要开始物色穿搭了。」
　　「我也是！明天拿出我最好的状态，到时候我被选中，你们可别酸哦。」
　　「有没有一种可能，我会跟楚云轩因为这部剧结缘，然后谈恋爱？啊啊啊！！疯了疯了！」
　　秦丽丽说道：「我去买两个发卡，你们要一起吗？」
　　「都有的，我现在要准备穿搭了！」
　　「明天一上午，我的工作就是化妆，配衣服。」
　　「啊啊啊！太兴奋了。」
　　「……」
　　「那我去了哈。」秦丽丽说完便走开了。
　　她离开宿舍后，其他三个女生聊了起来。
　　「姐妹们，丽丽似乎有点没自知之明啊。」
　　「说得也是，怎么着都选不到她的吧。」
　　「关键，咱们那也算是大美女，天生丽质，丽丽虽然不丑，可是总归算不得是大美女。」
　　「我觉得她还蛮好看的，可以说是美女吧，但跟我们和绝大多数的表演系女同学比起来，确实是有点普通了。」
　　「她表演确实还行，但是外形确实挺普通的，说实话，咱们这些过来学表演的女生，谁不是为了当演员，成为当红明星，那至少得对自己的样子有自信吧。」
　　「无所谓了，咱们想好自己就行了。」
　　……
　　楚云轩这边要来汉江艺术学院的消息也是不胫而走。
　　没有任何的加持。
　　消息直接登上热搜。
　　【楚云轩电影选角！】
　　【楚云轩要拍电影了！似乎是喜剧！】
　　【楚云轩，先发歌啊！】
　　不得不说，楚云轩的热度确实高。
　　评论：
　　「哈？电影？楚云轩要拍电影了？这刚刚拍了一部《狂飙》，直接打算搞电影去了？你丫的是个歌手啊！」
　　「喜剧吗？感觉楚云轩跟别人确实不一样，别人现在是尽量不碰喜剧，楚云轩就专门去碰喜剧，就是想告诉所有人，你们不行的，他楚云轩能行。」
　　「楚云轩是打算在娱乐圈的各界都闯出一番名堂吗，这也太急了吧，他才出道不满一年呢。」
　　「但是事实上证明，歌手，演员，电视剧方面，他都已经做出了很多人都羡慕的成绩，歌手一年七座金曲奖，演员拿到了最佳男主角，电视剧虽然他没拿到导演的奖项，但是《狂飙》火遍全国！」
　　「我还是比较期待的，但是你丫的能不能先发歌啊！我靠！不求你来《七里香》《青花瓷》这种的，几个月
　　了，新专辑第二首歌还没发呢。」
　　「兄弟们别催，轩神出道不到一年，第四张新专辑已经出来了，这速度已经很逆天了，而且现在，他几乎全身心投入在《好声音》战队学员身上，别让他太累。」
　　「……」
　　「什么？他又要拍电影了？」
　　江文波眉头紧皱。
　　随后赶紧看了一眼热搜。
　　还真***是！
　　都去选角了。
　　还是个喜剧电影。
　　「那什么时候能上映呢？」
　　江文波皱着眉。
　　他面前的秘书说道：「现在是四月初，如果他四月就能开拍的话，怎么着也需要一个多月拍完吧，前前后后两三个月。」
　　江文波皱着眉：「喜剧拍的确实简单，没什么特效，取景也容易，确实拍的快，那么他要上暑假档了？」
　　「现在他全身心在《好声音》，突然搞这么一出，看起来确实是要冲暑假档的。」
　　「那老子这部电影，不又要跟他撞了？」
　　现在，江文波的公司，正在拍一部电影。
　　虽然不是喜剧，但却是一部有部分笑点的悬疑剧。
　　目前已经拍完了，而且已经定档了。
　　现在去电影院看电影，在电影开始前会有电影预告。
　　他的电影已经在预告上面了。
　　七月一日，准时上映。
　　接下来，他打算想方设法的去宣传电影。
　　这部电影，斥资三个亿。
　　剧本也是挺不错的。
　　他的预计是十几亿票房，那就算是大成功。
　　现在，楚云轩又来！
　　虽然不是一个类型。
　　但……
　　「吗的，老子不信这个邪！来嘛！」
　　江文波咬牙切齿。
　　……
　　另一边。
　　华娱传媒。
　　「毕导，有个事。」
　　毕永来最近心情挺好。
　　又拿到了最佳导演奖。
　　而现在，他全身心投入在电影的拍摄中。
　　这个最佳导演，又一次给了他巨大的信心。
　　他认为，电影一定也能爆的。
　　而且，他名气很大。
　　现在观众一个个都挺在乎的。
　　比如歌曲的作词，作曲是谁。
　　电影电视剧的导演编剧是谁。
　　现在大家都开始关注这个了。
　　他的口碑是不错的。
　　基本上电影不会特别惨。
　　而这一次，他的目标是暑假档的票房冠军！
　　他的目标是三十亿以上的票房。
　　并且，他选择的是喜剧电影！
　　谁跟你们去卷其他的题材啊。
　　喜剧没人拍，那是他们不行！
　　他毕永来绝对可以！
　　就让你们见识一下，喜剧电影票房NO.1是谁吧。
　　「什么事？」毕永来问道。
　　「是这样的，刚刚曝出来消息，今年暑假档，可能有一部喜剧电影。」
　　毕永来道：「很正常，基本上每年热门档期都会有喜剧电影，但都没用，两个月下来，票房破亿就算成功。」
　　「不不不，这次是楚云轩的电影。」
　　「啥？楚云轩？他又要拍电影了？」
　　毕永来一愣。
　　「对！」

第509章 海选
　　毕永来其实是很不喜欢楚云轩的。
　　作为一个长辈，他感觉楚云轩过于招摇了。
　　火的太突然，火的太快。
　　而且一些奖项和成绩，拿的太轻松。
　　音乐都还没做一年，就开始进军其他的行业。
　　尤其是进军他所在的导演界。
　　这让他很不爽。
　　但是他又不能说什么。
　　谁说不能这样呢？
　　人家也确实做出成绩来了啊。
　　而且是特别大的成绩。
　　这就让毕永来很想很想打压一下楚云轩。
　　「我看看。」
　　毕永来看了一眼热搜。
　　「喜剧吗？」毕永来眉头皱了皱。
　　「目前没有任何的消息，但是他要去汉江大学选角，首选有喜剧表演天赋的演员，感觉大概率就是喜剧了。」
　　「呵呵呵。」毕永来笑出了声。
　　「他把自己当什么了？真觉得做什么都能成功是吧？刚拍出来一部《狂飙》，反手直接进军电影界，还去拍喜剧！行行行！」
　　毕永来眼眸一凝：「刚好，我这部剧也是喜剧，他有能耐就给我暑假档上映，我还真要跟他碰一碰。」
　　另一边。
　　周奕航也得知了这个消息。
　　「他还真的想要把娱乐圈所有的路都走遍吗？现在又要去拍电影！」
　　周奕航皱着眉。
　　他现在正在拍一个电影。
　　只不过，他是演员。
　　毕永来那部戏剧的男配角是他。
　　没办法。
　　他也想出演男主角的。
　　但是男主角的人设太搞笑了，他有点演不来。
　　这部电影，他的目标是想拿一个最佳男配角。
　　他在走和楚云轩一样的路。
　　准确来说，楚云轩在走他想走的路。
　　目前，周奕航想要的就是拿走所有的奖项。
　　歌曲方面，他差一个年度最佳专辑和年度单曲。
　　他要拿到。
　　电视剧方面，他差一个最佳男主角。
　　电影方面，他最佳男主，最佳男配都还没拿到。
　　而且，他想要两百亿票房。
　　目前还差一百二十亿。
　　如果运气好，出演几部好电影，一部就是几十亿票房。
　　「其实想想，这楚云轩也没领先我多少啊。」
　　周奕航沉思道。
　　只不过，他当导演拍出了一部《狂飙》罢了。
　　只不过，他用了最短的时间，拿到了一些奖项罢了。
　　还有最佳男主角！
　　草了！
　　……
　　第二天。
　　楚云轩也是回到了汉江市。
　　王玲玲开着车，带着楚云轩往汉江艺术学院而去。
　　「怎么不在圈内找，要来学校选角呢。」王玲玲问。
　　楚云轩道：「实在是找不到我中意的，而且很多人都不愿意演喜剧。」
　　「这年头是这样的，尤其是对于一些女演员来说，她们太在意镜头前貌美的自己了，喜剧中一般女主角的形象，会突破她们自身，她们不愿意在荧幕上打破自己常规的女神形象。」
　　「对啊，所以我想在学校里找几个演员，一来也算是给新人机会，二来，我觉得这样更能选到我想要的角色。」楚云轩道。
　　「啧，现在你都已经开始考虑给新人机会了？大哥，你才出道一年差不多，你也是个新人啊。」
　　楚
　　云轩耸了耸肩膀，道：「也是哈。」
　　……
　　与此同时。
　　汉江艺术学院广场。
　　表演系的各班男生女生，他们也都是精致的打扮了一番。
　　不得不说，既然选择学表演，那形象普遍是可以的。
　　他们一个个激动的翘首以盼。
　　梦寐以求被楚云轩选上。
　　那可是女主角啊***！
　　可不是一个普普通通的跑龙套的。
　　谁能想到，楚云轩电影女主角能从一个大学表演系学生里面选出来啊。
　　还有男配角！
　　专门的一个男配角，那绝对是戏份不少的一个角色。
　　可不是只有几分钟，十分钟的戏。
　　都是莫大的机遇。
　　其他的几个小角色，戏份应该比较少了。
　　但都是机会。
　　学院的一些导员，老师他们都在维护着周围的秩序。
　　毕竟除了表演系的学生之外，四周全都是其他各系的学生在等待着楚云轩的到来。
　　「说来也尴尬，当时楚云轩作为咱们的学长还在学校的时候不知道，可能一天到晚路过好几遍，现在为了见他一面，排这么多人。」
　　「谁说不是呢，主要确实太有才华了！」
　　「哎，为啥楚云轩不来选他新歌合唱歌手啊，啊啊啊！！」
　　「……」
　　众人也是议论纷纷。
　　「卧槽！来了来了！楚云轩来了！」
　　「在哪儿呢？我没看到啊。」
　　「我也没看到啊。」
　　「我兄弟在校门口给我发消息了，说看到有车进来了，里面就是楚云轩！」
　　「啊啊啊！要来了！」
　　「大家保持安静，不要乱，更不要拥挤。」
　　「……」
　　楚云轩下了车，然后跟王玲玲一起走了过来。
　　没有带团队，就一个经纪人王玲玲。
　　学校派了几位老师一路带着他们。
　　周围，好多学生也是全程跟着。
　　拿着手机不停的拍。
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「楚云轩我爱你！」
　　「楚云轩好帅啊！啊啊啊！！」
　　「学长！」
　　「……」
　　楚云轩笑着跟他们摆了摆手打招呼。
　　「你们不上课的吗？」
　　「刚好没课。」
　　「有课，就是过来看你的。」
　　「楚云轩发新歌！」
　　一个男生大喊。
　　楚云轩笑了笑；「发发发！」
　　「别骗粉丝。」
　　楚云轩连连点头：「等我拍完电影的。」
　　「不行，太慢了！」
　　楚云轩笑道：「行行行，尽快尽快。」
　　然后楚云轩在簇拥下，一边和大家聊着天，一边来到了广场。
　　「楚云轩！」
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「轩神！」
　　「好帅啊！！楚云轩！」
　　「……」
　　看到楚云轩来，众人纷纷欢呼了起来。
　　「大家好。」
　　楚云轩跟他们打着招呼。
　　「麻烦让一下哈，让一让。」
　　楚云轩跟王玲玲还有几位老师穿过人群专门隔离的护栏，走到了目的地。
　　「呼——」
　　同学们都特别的热情。
　　「
　　不好意思各位同学，我过来是选角的，所以跟大家就不多交流了哈，大家也早点回去休息，谢谢。」
　　楚云轩说道。
　　「好！」
　　但是依旧没有人离开。
　　他们拿着手机就在那里拍拍拍。
　　「楚云轩，你看一下，这就是咱们表演系的所有的学生了，一共一千多位。」
　　一位老师对楚云轩道。
　　「麻烦了。」

第510章 女主角选定
　　楚云轩的目光看向那些学生们。
　　其实跟面试差不了太多。
　　楚云轩主要是看脸。
　　全凭他个人的感觉。
　　这张脸他觉得比较符合他的要求，然后才会去试镜。
　　楚云轩随后对大家说道：「各位，今天我要挑选四位角色，一位女角色，三位男角色，女角色是我电影里的女主角，男角色是两个小配角，一个重要男配，我选择的标准基本上就是两个。」
　　「第一，首先看外形，每一个导演对于每一个角色都有一个大概的轮廓，我会先根据比较符合我心目中外形的同学们进行选择。」
　　「第二，因为我这部剧是喜剧，对于不管是女主还是男配，都要有喜剧表演的天赋或表演功底，所以说，各位有可能被选上，但还是会被筛下来。」
　　众人也是激动的点点头。
　　「明白！」
　　楚云轩笑了笑，随后说道：「大家也别紧张，我呢也不用一个一个看，要不我们一起玩个游戏怎么样？老师，能弄个音箱和麦克风吗？我跟大家一起稍微唱唱歌。」
　　「这个简单，稍等一会儿哈。」
　　「谢谢。」
　　周围尖叫一片。
　　他们本以为就跟面试一样，一个一个站到楚云轩的面前，然后他观察，看看是不是自己想要的角色。
　　没想到，楚云轩要跟大家一起玩一玩，在玩的过程中，顺便去观察他心仪的角色。
　　然后有老师拿来音箱和两个麦克风。
　　随后，《七里香》的前奏响了起来。
　　全场纷纷欢呼起来。
　　「一起来好吗！」
　　楚云轩笑道。
　　然后他拿着无线麦克风，和大家一起唱着歌。
　　随后，楚云轩一边唱着，一边走到了表演系学生们之中。
　　顿时，她们纷纷露出激动的表情。
　　尤其是一些女生，激动的捂着嘴。
　　楚云轩就这么一边唱，顺便会给学生们递麦，让他们接唱。
　　一首首歌演唱完毕。
　　简直就是一个小型音乐节一样。
　　「嗨，你过来一下。」
　　楚云轩看着一个男生。
　　「啊……我吗？」他露出了兴奋的表情。
　　「对！」
　　「卧槽！」
　　然后他激动的来到了楚云轩面前。
　　「演过喜剧吗？」
　　「演过舞台剧，不过有一点点喜剧的表演经验。」他激动的说道。
　　楚云轩点点头：「我这边有个小角色，感觉你挺适合的，怎么样？」
　　「好…好！当然没问题！太帅了！」
　　虽然他没拿到男配角，但是他觉得既然是楚云轩专门过来挑的角色，就算是一个小角色，也不至于说是小龙套。
　　其他人都特别的羡慕。
　　尤其是那些女生。
　　她们一个个很紧张。
　　唱歌的时候，都很努力地在楚云轩面前表现。
　　希望能够被他注意到。
　　毕竟，楚云轩来这里找的是女主角啊！我的天！
　　而楚云轩心里面大概有了几个人选了。
　　「这位同学。」
　　楚云轩又看向一个男生。
　　「我吗？」他指着自己。
　　「对。」楚云轩笑着点点头。
　　他随后激动的跑到了楚云轩面前。
　　「叫什么名字？」
　　「我叫尹小磊。」
　　楚云轩笑了笑，问：「大几了
　　？」
　　「大三。」
　　「这个男配角的角色，我想让你试试，到时候给我个联系方式，我给你试个镜。」
　　哗——
　　众人哗然一片，羡慕的看着尹小磊。
　　「卧槽！！好好好，没问题！谢谢楚云轩老师！谢谢谢谢！」
　　尹小磊激动的说道。
　　「那位女同学。」楚云轩指着人群中的一个女生。
　　那一块女生纷纷激动不已。
　　是指着自己的吗？
　　女主角啊！
　　「我吗？」一个漂亮女生问。
　　「不好意思，是你左边这位。」
　　「啊？」
　　秦丽丽露出了吃惊的表情。
　　随后一脸不敢置信。
　　「我？」
　　「对。」楚云轩笑着点点头。
　　「天呐！啊啊啊！！」
　　她激动的跑到了楚云轩的面前。
　　「丽丽？」
　　她的几个更漂亮的舍友一脸懵逼。
　　怎么可能是她啊？
　　凭什么啊？
　　她有她们好看吗？
　　为什么啊？
　　到底是为什么啊？
　　啊？
　　「你给我个联系方式，明天我给你发
　　哗——
　　所有人嫉妒的看着她！
　　「好…好好好，谢谢轩神，啊啊啊！！」
　　她激动的直接抱住了楚云轩。
　　楚云轩笑了一声。
　　这边的选角差不多结束了。
　　楚云轩还比较满意。
　　女主角，男配角，各选了好几个人。
　　这几个人至少形象上还比较符合楚云轩的要求的。
　　就看他们试镜的情况怎么样了。
　　而女主角选到了秦丽丽，其实真的超出了所有人的想象。
　　不是说她不好看。
　　她也算好看了。
　　但是她跟很多其他的女同学比起来，真的差了一截。
　　真不知道为什么会选到她。
　　第二天。
　　她们几个也是如期而至来到了皇娱传媒。
　　楚云轩亲自给他们进行试镜。
　　试镜也挺简单的。
　　楚云轩主要是看看他们在演喜剧方面，有没有那种感觉。
　　稍微欠缺了点。
　　但因为他们是新人。
　　稍微教一教，应该问题都不大。
　　他们几个人在外面紧张的等待着。
　　「不知道我们能不能成啊。」
　　「不知道女主角会是谁啊。」
　　几个女生也是特别紧张。
　　「我感觉刚刚试镜，我表演差了点。」
　　「丽丽，你呢？」
　　「我啊…我觉得…还挺舒服的。」秦丽丽说道。
　　她也特别紧张。
　　但是她特别喜欢喜剧。
　　她本人也算是个比较活泼的女生。
　　楚云轩走了出来。
　　「那么，角色我就定下了，男配角还是选择尹小磊！」
　　「帅！」
　　尹小磊激动不已。
　　「到时候你的形象改变一下，你头发接下来留长一些，也不用刻意，到时候实在不行用假发。」楚云轩道。
　　「好！」尹小磊连连点头。
　　然后楚云轩看向几个女生。
　　「秦丽丽。」
　　秦丽丽浑身一颤。
　　「到！」
　　楚云轩笑着拍了拍她的肩膀：「恭喜你成为这部电影的女主角。」
　　她甚至在这一刻，大脑有些空白。
　　因为刚才她们都知道一件事情。
　　这部电影，楚云轩不仅仅是导演。
　　他还是男主角！
　　也就是说……
　　她不仅仅出演楚云轩的电影女主角，还要和楚云轩搭档！
　　这，简直无敌了！

第511章 能火吗？
　　其他人都离开了。
　　楚云轩自然给他们报销来回的费用。
　　也给了他们每一个人一个角色。
　　只不过角色甚至可能只是跑龙套的。
　　她们当然还是选择要的。
　　尹小磊和秦丽丽站在楚云轩的面前。
　　就像是学生站在老师办公室一样。
　　楚云轩给他们倒了杯水。
　　「看什么呢，坐啊。」楚云轩笑道。
　　「呃……哈哈哈，老师，太紧张了。」
　　秦丽丽也是说道：「就感觉像是做梦一样，我正在上学，突然变成了楚云轩老师你的女主角，天呐！我是你的超级粉丝！我的屏保，我的周边，挂件，都是你。」
　　楚云轩笑了笑：「感谢感谢。」
　　「不不不不。」秦丽丽连连摇头。
　　楚云轩随后说道：「有考虑签约公司吗？」
　　「因为没人找。」
　　楚云轩道：「我姐开了一家公司，虽然是新的，但后续应该还不错，如果你们觉得可以，到时候找你们签约！」
　　「当然当然！」
　　楚云轩点点头：「嗯，到时候我拟订一份合同，上面有你们的片酬，片酬不会高。」
　　尹小磊道：「楚云轩老师，我不要片酬都行的。」
　　楚云轩笑了笑：「那怎么行，接下来一个月都要拍戏的。」
　　「嗯嗯！」
　　「还有剧本，接下来一个星期，你们好好打磨你们的角色，希望不要让我失望哦。」
　　「放心放心，一定不会的！」
　　……
　　角色的事情基本上已经差不多解决了。
　　而楚云轩的下家，他也基本上定下了天江传媒了。
　　这边就等待和皇娱传媒的合同期结束。
　　也快了。
　　而楚云轩选角一事再加上网曝新电影的消息，也是再度冲上了热搜。
　　被选中的秦丽丽，也是一时间冲上了热搜。
　　毕竟是江艺的女学生。
　　她还是有挺多照片，会被各种渠道扒出来的。
　　大家也都在讨论。
　　为啥楚云轩偏偏选中了她呢。
　　感觉也没有什么特别的地方啊。
　　要说漂亮，也不是很漂亮。
　　而她是女主角……
　　就蛮奇怪的。
　　翌日。
　　楚云轩正在看着自己《好声音》学员们的彩排。
　　手机响了起来。
　　「小轩轩，么么么。」
　　楚安雅上来就是对着手机一顿亲亲。
　　「怎么样，我还是爱你的吧？」楚云轩笑道。
　　「太爱了，你新电影女主角签到我的公司，借助你电影的热度，到时候肯定能火！我就着手准备捧她了。」
　　楚云轩说道：「她蛮适合做一个谐星的，尤其是电影之后，可别让她走那种偶像派。」
　　「放心吧，你姐我是干什么的？」
　　最近楚安雅都要笑惨了。
　　楚云轩这边有不少人都给她那里介绍过去了。
　　她一个新公司，缺的就是艺人。
　　她刚刚起步，目前能做的就是签约市面上的艺人和挖掘新人。
　　难度都超级大。
　　签约市面上的潜力艺人，其实也都是新人，但凡有些名气的，怎么会来她公司呢？
　　而挖掘新人，想要捧红，那更难了。
　　而楚云轩这边呢？
　　介绍过来的是他的几个被淘汰的学员。
　　再怎么着毕竟是参加好声音的，且成为了楚云轩战队的成员，肯定是有实力和热度的。
　　然后，许文洋也被她签了。
　　现在，又签了楚云轩未来电影的女主角和男配角。
　　且不说电影能不能火。
　　就算不火，借楚云轩的热度，他们也一定会有些人气的。
　　「你电影真是喜剧？」楚安雅问。
　　「对啊。」
　　「有信心吗？」
　　「感觉还是有的。」
　　「暑假档哦，大神很多的。」
　　楚云轩道：「这样杀出来才爽嘛。」
　　「行！加油加油！你简直是养活了我的公司啊。」
　　毕冉火也有角色。
　　「挂了哈，我这边还在忙呢。」
　　「okok，你忙吧，么么么！」
　　挂了电话后，楚云轩跟一些找他聊天的明星们也是一一回复。
　　林妙妙想在楚云轩电影里搞个角色呢。
　　但是楚云轩实在是没有角色给她了。
　　本身这种电影，重要的角色就那么几个。
　　尤其是女角色。
　　除非是跑龙套。
　　「跑龙套你也要啊？」楚云轩问。
　　林妙妙：「可以呢。」
　　楚云轩：「哈哈哈，行啊，因为其他角色不适合你，我最开始不管是女主角还是女配角都想到你，但确实没有很适合的，你要是觉得跑龙套可以，那就来嘛。」
　　林妙妙：「哈哈哈，当然可以啊。」
　　楚云轩：「okok！」
　　结束了聊天后。
　　江璃也刚好找楚云轩了。
　　江璃：「新电影？」
　　楚云轩：「对啊。」
　　江璃：「怎么还去学校里选角，没合适的吗？」
　　楚云轩：「暂时没找到太合适的，倒也无所谓。」
　　江璃：「需要帮忙吗？」
　　楚云轩：「如果可以的话，需要一个拍摄团队。」
　　江璃：「没问题，这个简单，我这边帮你组，你需要直接用就行了。」
　　楚云轩：「谢了！」
　　江璃：「小事，要冲暑假档吗？」
　　楚云轩：「对啊，所以得抓紧时间了。」
　　江璃：「投资呢？」
　　楚云轩；「小成本电影，几千万就搞定了，我自己来。」
　　江璃：「没问题。」
　　另一边。
　　江璃伸了个懒腰，然后站起身看向外面。
　　「几千万的投资……」
　　说句实话，几千万投资的一部电影，算是成本特别少了。
　　感觉有点悬啊。
　　而且还是喜剧。
　　这个投资，估计也没啥大咖。
　　仔细想想。
　　男主角楚云轩，女主角校园里找的新人。
　　估摸着其他的一些角色，也都不是什么大咖。
　　这样的一个投资。
　　那就需要剧本的扎实了。
　　按照她看来，七八个亿的票房，可能没啥问题。
　　破十亿，有点难度了。
　　这是按照常理来说的。
　　除非是口碑爆炸了。
　　那才能票房炸裂。
　　但是……
　　不好说。
　　也无所谓了。
　　就几千万的小投资而已。
　　也没啥的。
　　……
　　时间又来到了新的一
　　期《好声音》的舞台。
　　孙南和李飞在休息室。
　　「歌曲准备的怎么样了？」
　　孙南问。
　　「已经准备好了，绝对没有问题，这一期，要是让我遇到许文洋，我指定把他给淘汰了。」李飞自信满满的说道。
　　孙南说道：「不急，现在我们玩的是全网热度投票！他的热度绝对是碾压你的。」

第512章 那就硬碰硬嘛
　　导演组要效仿之前毕冉火打败许风秋。
　　让李飞以接下来几期炸裂的歌曲，逆风翻盘。
　　超越许文洋！
　　能做到吗？
　　许文洋再怎么样，那也只是一个年轻的创作歌手。
　　怎么可能跟成熟的顶级音乐人相提并论呢？
　　一期超不过，那就两期！
　　两期不行，那就三期！
　　三期还不行，那就冠军战最终逆风翻盘！
　　指定是能够超越许文洋的。
　　只要许文洋不是冠军，怎么都好说。
　　那除非，楚云轩出手，给许文洋写歌。
　　可能吗？
　　大概率不可能的。
　　因为许文洋就是创作歌手！
　　而且他火，也是因为他创作能力出众。
　　楚云轩的想法肯定是希望许文洋用自己的创作能力去夺冠。
　　如果他再出手，那么也说不太过去了。
　　现场。
　　四位导师，纷纷携手战队成员，完成了一首歌曲的演唱。
　　然后主持人走上台。
　　「欢迎来到《好声音》的舞台！」
　　「从这一期开始，赛制将会变得更加的残酷，但是也是绝对的公平，我们将采用全网投票进行热度统计！」
　　弹幕：
　　「呀？什么意思？保送许文洋夺冠？」
　　「许文洋的热度应该是一骑绝尘，这样的赛制，那不是保送他夺冠吗？谁能跟他比啊？」
　　「啥意思？本来就是这样的赛制，没有改变？顺其自然？这节目没黑幕？这不明显对许文洋有利吗。」
　　「奇了怪了。」
　　「……」
　　楚云轩当时得知这个赛制的时候，其实也很奇怪。
　　很明显，这是对许文洋有利的赛制啊。
　　难道说节目组良心发现？
　　还是说节目组想要让许文洋看到他们的诚意，感动许文洋，这样许文洋就能签约他们公司了？
　　反正许文洋已经签了楚安雅的公司了。
　　不过楚云轩觉得应该没那么简单的。
　　「那么，让我们有请经历了复活赛重回舞台的四位选手登台！」
　　复活赛，是他们线下举办的。
　　不是在正赛播出。
　　是这个星期特地有一天进行的直播。
　　一共有四个人成功复活。
　　反正本来楚云轩是没有听说有这个复活赛的。
　　显然是节目组临时加的。
　　很明显，如果之前许文洋被淘汰了的话，肯定就没有复活赛了。
　　也是因为选手淘汰的有点多。
　　剩余选手就十来个了。
　　所以必须再加上四个，才能让节目更加顺利的进行。
　　强劲选手莫小风和上一期被淘汰的杨震东再次回来了。
　　但是没办法。
　　李飞给的钱太多了。
　　节目组肯定是要捧他的。
　　虽然一开始，因为黑幕，李飞的风评不太好。
　　但是近期他学的东西也挺快的，再加上他确实很帅！
　　李飞的热度其实不低的。
　　而且他本人比较会营销。
　　他圈了不少的女粉。
　　关键，有些事情，有些人不愿意去做。
　　或者说忌惮的东西比较多。
　　李飞算是跟他们臭味相投了。
　　最关键的在于，他有钱。
　　其他选手，不一定有上亿的
　　身家。
　　也只有上亿身家，才有资格拿出来共计两千万左右来把他捧成冠军。
　　「那么现在，观众朋友们可以给你们支持的选手进行投票了！请看大屏幕！
　　大屏幕上，现在一共有十六个选手。
　　每一个选手的热度都是0！
　　主持人道：「实时热度开启！」
　　随后，十六位选手的热度开始飙升。
　　那显然是许文洋的热度以碾压式的程度位列第一名。
　　第二名，是楚云轩战队的刘晓菲。
　　第三名，则是李飞。
　　「现在，请所有选手开始抽取今天演出的顺序！当本期节目结束时，实时热度关闭，最后两名的选手，将会被永久淘汰。」
　　「另外，每一位选手演出结束后，现场观众投票，大众评审团投票和导师转身，都将算作是本场实时热度，每位导师转身实时热度增加十万，大众评审团，每一位增加一千，现场观众每票增加一百！」
　　十六位选手开始抽签。
　　抽签结束后，大概花费了两分钟。
　　楚云轩看了一眼热度。
　　许文洋热度已经有八十万了。
　　而第二名的刘晓菲才十三万。
　　第三名的李飞，八万。
　　虽然才刚刚开始，但是许文洋的热度已经是绝对的碾压了。
　　弹幕：
　　「这热度谁能比啊？」
　　「就是啊，许文洋不已经夺冠了吗？」
　　「节目组放弃了？就打算让大家眼睁睁的看着许文洋夺冠，让大家觉得没有黑幕？」
　　「真有意思哈。」
　　「……」
　　「那么现在，请第一位出场的选手登台！」
　　一个一个选手纷纷演唱完毕。
　　楚云轩看了一眼。
　　自己战队现在还是五个人。
　　而这五个人的热度，目前全部是前十名。
　　许文洋更是一骑绝尘。
　　「请许文洋登台！」
　　许文洋上台，演唱了一首自己新创作的歌曲。
　　获得了一众好评。
　　同时也获得了四位导师转身。
　　他的水平确实是很高的。
　　或许，他不能保证每一首都跟楚云轩当时那样，惊艳众人。
　　但也绝对是超出了他这个年纪创作男歌手的水平。
　　「下面，请李飞登台！」
　　李飞上台后，弹幕有一些骂的。
　　但是，也有很多在刷着支持他的。
　　大屏幕上，出现了李飞歌曲的相关信息。
　　弹幕：
　　「哇靠！什么鬼？南晋阳老师的词曲？」
　　「哈？还真是啊，他李飞竟然拿到了南晋阳老师的歌，还是说，这是南晋阳老师原来写的歌啊？」
　　「没注意过啊，我挺喜欢南晋阳老师的，但是这首《花与海》，以前没听过啊。」
　　「……」
　　李飞随后开始演唱。
　　观众们也纷纷确定，这是一首新歌。
　　是音乐人南晋阳写给李飞的新歌。
　　弹幕：
　　「哇靠！李飞凭什么能得到南晋阳老师的歌啊？」
　　「好听，好听啊！」
　　「哇哦，还真不戳啊。」
　　「这歌好听啊。」
　　「……」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「原来如此。」
　　他这一刻也是明白节目组的意思了。
　　既
　　然搞黑幕搞不了。
　　那就玩真的。
　　让大家亲眼看到，李飞是怎么后来居上，逆风翻盘，超越许文洋的。
　　而关键就是他的一首一首的好歌。
　　他们要效仿自己当时帮毕冉火那样！
　　楚云轩笑了一声。

第513章 你们也不行啊
　　李飞的一首歌演唱完毕。
　　他的热度也确实在这单单的一首歌的时间，得到了不小的提升。
　　但，目前总热度还差得远呢。
　　连第二名的刘晓菲还没超过。
　　热度的最后两位被淘汰了。
　　节目也顺势结束。
　　等待下一期的开始。
　　后台。
　　孙南在看着最终的热度图。
　　李飞，一首歌，涨了二十几万的热度。
　　涨的不多。
　　也是因为才刚刚开始。
　　真正热度暴涨，是这首歌唱完以后的一个星期。
　　「等下一期节目，李飞的热度应该是能够超过刘晓菲了。」
　　歌曲这一周爆火，爆火给他带来的人气加持就会特别多。
　　之前有选手是倒数，只需要一首歌，直接成为所有选手里热度第一名。
　　甚至给节目都带来了大量的流量。
　　不求李飞能够达到这种程度。
　　接下来几期，稳扎稳打，最终夺冠就够了。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩的几位战队学员都是比较安全的排名。
　　至少下一期，他们每一个人都不需要担心被淘汰。
　　「节目还剩下最后的四期，除去最后一期冠军战，还有三期，你们就算有人进不了冠军战，但是曝光也差不多足够了。」
　　「明白！」
　　「接下来，好好演好每一场舞台。」
　　「好！」
　　楚云轩点了点头。
　　「行，今天都好好休息，明天再来给你们选歌。」
　　「谢谢楚云轩老师，楚云轩老师也辛苦了。」
　　楚云轩点了点头。
　　楚云轩知道这节目组想要干什么。
　　但是，他并不认为节目组能够成功。
　　之前，毕冉火能够成功，也是特别玄的。
　　当时许风秋的热度太高了。
　　但是，楚云轩能帮毕冉火做到这件事情，那给的是什么歌？
　　《孤勇者》。
　　一首至今依旧爆火，霸占热歌榜前十的现象级歌手。
　　这首歌一出，直接火爆全国，成为去年一年里为数不多的现象级歌曲之一。
　　要知道，就算是楚云轩的歌，达到《孤勇者》，《泡沫》这种现象级爆火的，那也不多啊。
　　他们想的太简单了。
　　那除非，南晋阳或者什么人，给李飞写出来一首媲美《孤勇者》的现象级歌曲。
　　不然的话，凭什么能够跟毕冉火超过许风秋一样，超过许文洋？
　　现在许文洋的热度，可不比当时许风秋的热度低。
　　几首歌，配合上罗刹海市，再配合上对抗黑幕等等爆炸消息。
　　许文洋的热度现在也是很夸张的。
　　如果他们能写出一首现象级歌曲，那么楚云轩还真的需要担心一下。
　　但，现象级歌曲哪有那么容易出的呢？
　　「不过……」
　　楚云轩思索了一下。
　　这节目既然那么喜欢搞黑幕。
　　在人气上面，他们一样会动手脚。
　　这种实时人气，他们太方便去进行适当的加减了。
　　只要加减别太明显，谁知道是真是假？
　　但现在，问题应该不大。
　　楚云轩觉得，李飞想要提升到在实时人气能够不输许文洋太多都是很难的。
　　就比如今天的歌曲，他李飞拿出来的这首歌，确实好听。
　　可是，不代表许文洋的歌就一般！
　　没那么简单的。
　　……
　　第二天。
　　歌曲的成绩出来了。
　　楚云轩看了一眼，然后忍不住笑了一下。
　　是！
　　李飞的歌确实是好歌。
　　可是……
　　论人气，许文洋高他太多了。
　　导致许文洋这首歌的新歌榜排名，反而还比李飞这首歌排名高。
　　或许一天，两天后，李飞这首歌排名超过许文洋。
　　但有什么问题吗？
　　因为李飞的这首歌，开局的势头不强。
　　不像是楚云轩帮毕冉火写的歌。
　　第一天就能看出来势头很猛了。
　　当时跟许风秋的比赛，许风秋人气那么高。
　　毕冉火人气那么低。
　　但是楚云轩给他写的歌，第二天都是稳稳压许风秋的。
　　歌曲热度摆在那里。
　　而李飞呢？
　　歌是好歌。
　　但是势头不猛。
　　既然势头不猛，那就没有达到能够超越许文洋的程度。
　　……
　　「擦？」
　　孙南也是很注意这个新歌榜。
　　当他看到许文洋歌曲的排行甚至比起李飞这首歌还要高的时候，他愣住了。
　　虽然刚好就是高一名。
　　但就是压着李飞这首歌了。
　　「这不合理啊，凭什么啊？」
　　孙南皱着眉。
　　那可是南晋阳写的歌啊。
　　歌确实不错。
　　也不是说写的一首烂歌。
　　怎么会超不过许文洋呢？
　　「看来就是许文洋本身的热度高，所以导致这样的结果，可是以前许风秋本身热度也高啊，但为什么同样是好歌，毕冉火歌曲就是能压许风秋一头呢？是写歌人的问题吗？」
　　孙南想了一下。
　　应该是这样。
　　因为当时楚云轩的热度太高了。
　　歌曲不管是自己的还是给别人的，当时大家都特别的关注。
　　所以导致歌曲热度高。
　　「不过无所谓，歌曲这种东西，慢慢的大家就知道哪首歌才是好歌了，估计明后天，李飞这首歌的歌曲热度就要超过许文洋了。」
　　……
　　许文洋现在压力很大。
　　他知道自己现在的处境是什么。
　　就如同自己的哥哥许风秋当时在选秀节目中，对抗有楚云轩支持的毕冉火一样。
　　但是……
　　「虽然南晋阳老师是顶级的音乐人，但是论流行歌曲的喜爱程度，还是楚云轩老师更厉害，我觉得，就算他们想要用同样的方式，南晋阳老师也很难帮李飞达到以前毕冉火的那个程度。」
　　「努力！既然有这么大的压力和对手，那么一定要写出一首足够让大家满意的歌曲！」
　　上一期他写的歌，是好歌。
　　但是，论质量，确实差了一点。
　　这次，他一定要写出来一首王炸！
　　一定！
　　……
　　三天后。
　　楚云轩帮大家基本上把选曲解决了。
　　歌曲也重新编过了。
　　剩下的是大家自己好好练习。
　　而楚云轩，已经把这部电影的主要几个演员集中起来，将海报拍摄完。
　　接下来就
　　是要赶紧进行拍摄。
　　拍摄完还要送审。
　　送审结束后才能定档。
　　时间还是挺赶的。
　　因为楚云轩是想冲暑假档的。
　　不过他拍摄相较于其他导演，会简单很多。
　　而且，有天江传媒专业人士的帮助，进度也会蛮快的。

第514章 开拍
　　海报拍摄完后，大家也就纷纷离开了。
　　正式拍摄将在下一期好声音结束后。
　　而拍摄地点，楚云轩也基本上已经选好取景了。
　　就在这里。
　　离好声音节目组也近。
　　他可以来回两边倒。
　　整部剧几个主演，要么是新人，要么是自己的老熟人。
　　其实安排起来还是很方便的。
　　一个校长，一个老师的角色，楚云轩找的是他觉得特别合适的演艺圈的两位老戏骨。
　　不过这两位老戏骨的戏份倒不是很多。
　　第一场戏，需要一些群众演员。
　　这个就更简单了。
　　直接在当地的艺术学院找几个群演，化妆稍微老气一点，整体问题不大。
　　现在，楚云轩所有的空余时间，全部都在做这两件事情。
　　没别的。
　　取景也是他亲自去选地方。
　　不过去谈拍摄的事情，都是王玲玲帮忙做的。
　　毕竟是楚云轩的经纪人嘛。
　　江璃也派人帮了楚云轩不少。
　　总而言之，这部电影前期准备工作，楚云轩作为导演，编剧，他只需要看好一些东西，剩下的都有人来帮忙解决。
　　当天晚上。
　　江璃跟楚云轩打着电话。
　　「拍摄的校园也已经帮你联系好了。」
　　「好嘞，谢江姐。」
　　「不是江姐姐吗？」
　　楚云轩笑了笑：「是是是。」
　　「对了，你那剧本我能看一眼不？蛮好奇的。」
　　楚云轩笑道：「当然没问题啊，一会儿发给你。」
　　「好哇，团队已经给你准备好了，你一声令下随时开拍。」江璃道。
　　「好的。」
　　结束了通话以后，没一会儿，江璃收到了剧本。
　　她坐在电脑前看着电影的剧本。
　　看着看着，她的脸上露出了笑意。
　　「不愧是写小说的啊。」
　　她忍不住赞叹了一声。
　　这个剧本的情节，可以说是在电影史上很新颖。
　　所谓的重生多少年前，因为很多歌手还没火，很多爆火的歌曲还没发布。
　　穿越的主角就抄他们的歌发表。
　　然后自己爆火。
　　虽然剧本里，这是一场梦。
　　但是，整体的这种表达的故事，是特别有意思的。
　　「这楚云轩不会是把自己经历给写成剧本了吧？」江璃微笑着自言自语了一声。
　　毕竟他确实太牛了！
　　一首首爆火的歌曲。
　　给人感觉，他像是一个未来的人，重生到了这个时代。
　　然后把各种精品的歌曲发出来。
　　当然，她只是这么一想。
　　怎么可能嘛。
　　「有东西的，这电影搞不好真能出成绩。」
　　作为一部喜剧电影，这部电影不缺什么。
　　也有内核。
　　并且，整体的故事是以男主角的心态变化来叙述的。
　　主题的话就是爱和梦想了。
　　「挺有意思，就看看拍出来怎么样了。」
　　江璃是挺看好这个剧本的。
　　不得不感叹楚云轩的才华。
　　真的不得了。
　　……
　　一晃又是一期好声音。
　　这一期，李飞的热度暴涨。
　　但和楚
　　云轩意料的一样。
　　连第二名的刘晓菲都还没超过。
　　结束后，楚云轩就开始紧张的进行拍摄工作了。
　　楚云轩剧组全员到齐。
　　第一个婚礼的场地已经搭建完毕。
　　几十位群演，饰演第一场戏的同学们。
　　不过他们只是背景。
　　基本上脸都不会露的。
　　「楚导！」
　　「楚导！」
　　「嗨，楚导！」
　　「楚云轩老师！」
　　「轩神！」
　　各位演员们也都就位了。
　　「各位应该都准备就绪了吧？」
　　楚云轩看着他们问道。
　　「放心吧！绝对没问题！」
　　毕冉火：「我啥通告都推了，就为了把角色演好。」
　　众人也是纷纷说道。
　　楚云轩点了点头。
　　本剧主演一共有七个。
　　准确来说是戏份比较多的角色。
　　楚云轩饰演男主角夏洛。
　　秦丽丽饰演女主角马冬梅。
　　楚云轩表妹赵小蕊饰演秋雅。
　　尹小磊饰演袁华。
　　毕冉火饰演张扬，剧中喜欢打牌抽烟，夏洛的后爸兼同学。
　　尤谦仁饰演梦特，夏洛高中同窗之一，由内而外散发着娘炮气质。
　　还有一个就是大春，憨厚老实，是夏洛的铁哥们儿。
　　然后就是王老师。
　　班主任老师，喜欢收礼，被夏洛打过。
　　在夏洛的梦中是一个深藏不漏的武林高手。
　　还有夏洛的妈妈，校长等一些角色，戏份就相对来说没那么多了。
　　所以说为啥这部剧投资小。
　　这也是原因之一。
　　楚云轩随后说道：「今天我们拍第一场戏，第一场戏是现实，夏洛参加高中暗恋女神秋雅的婚礼，同学们都在场，还有黄颂老师饰演的司仪，张雨老师饰演的王老师，期间……」
　　楚云轩将今天第一场戏的很多个镜头与大家说完。
　　「明白！」
　　「开始化妆！服装组准备。」
　　楚云轩的妆很好画。
　　为了这个角色，最近楚云轩也是增肥了一些。
　　化完妆，穿上西服，楚云轩去看其他人的进度。
　　楚云轩的表妹赵小蕊穿着婚纱，正在化妆。
　　楚云轩走了过来。
　　「怎么样？」楚云轩问。
　　赵小蕊道：「紧张。」
　　毕竟这是她第一次拍戏。
　　上来就是楚云轩的电影。
　　虽然不是女主角，但也是全场戏份最多的一个女角色啊。
　　甚至可以说算是女主角了。
　　只是因为剧里面的人设原因，不能当女主罢了。
　　「没事，跟大家相处熟悉了以后，开开玩笑，然后正常拍戏就成，也没那么难的，只要能进入状态就好。」
　　「嗯！」赵小蕊用力的点了点头。
　　江璃这个时候走到了片场。
　　「江姐。」楚云轩打了个招呼。
　　「是江姐姐。」江璃又提醒了一声，随后笑道：「哈哈哈，开个玩笑。」
　　说完，她目光看向众人。
　　「主演除了毕冉火和尤谦仁之外，都是新人啊。」
　　「差不多。」楚云轩点点头说道。
　　「我过来看看不打扰吧？」江璃问。
　　「没事，不打扰。」
　　虽然
　　还没签合同。
　　但是楚云轩和江璃基本上已经谈妥了。
　　等合同期过去以后直接签约天江传媒。
　　江璃也是对楚云轩特别的在意。
　　毕竟要成为自己公司的一员。
　　那么楚云轩接下来作品的她肯定是特别在意的。
　　接下来的作品，也关乎到接下来一段时间，楚云轩的风评。
　　比如作品扑街了，对他风评也是有些许影响的。

第515章 备受关注
　　江璃坐在片场。
　　因为现场没有多少的大咖。
　　两个重要的女角色，也都是新人。
　　群演有几十个。
　　其实算是小场景了。
　　群演们早早地吃完了剧组的早饭，化完妆，等待拍摄。
　　楚云轩给的工资还是蛮高的。
　　毕竟基本上都是大学生嘛。
　　今天戏份虽然不多，但是每个人的片酬有两百。
　　而且他从来剧组的盒饭都是比较丰盛的。
　　江璃点了一百多杯奶茶，一会儿打算分给工作人员和群演们。
　　楚云轩随后对几位演员道：「第一场戏，是主角夏洛租了一辆豪车，在酒店门口喷泉转悠。」
　　转悠了很多圈。
　　酒店的保安几次想要微笑给他打开车门迎接，车子一直没有停下来。
　　直到看到了同学们出现在门口抽烟。
　　男主角夏洛这才让停车。」
　　「这个镜头，毕冉火饰演的张扬和林明饰演的大春，还有另外两位女同学……」
　　楚云轩大概给他们讲着。
　　「放心吧楚导，都有数。」
　　楚云轩点点头：「好，准备开始！」
　　副导演李海拿起对讲机：「现在进行第一段拍摄，各部门准备！」
　　「楚云轩老师请上车就位。」
　　随后拍摄开始。
　　虽然今天的拍摄戏份不多。
　　但是，镜头其实是很多的。
　　要是顺利的话，今天一天还是有机会拍完的。
　　比如大家多数都能一次过。
　　甚至可能得两天。
　　因为这段戏，在整个电影里也有十分钟的镜头了。
　　但是其实整体拍摄下来比较简单。
　　就是大家坐在酒店婚礼的桌边，聊着天。
　　楚云轩车上的这段戏，一次直接过了。
　　没啥太大的问题。
　　「好，咔！」
　　众人鼓着掌。
　　副导演道：「楚导，过来看看。」
　　楚云轩走了过去。
　　「行，没啥问题，就保留这条吧，毕冉火，林明，演得不错。」楚云轩笑道。
　　毕冉火道：「轩哥，这段戏简单。」
　　楚云轩点了点头。
　　「下一场，继续。」
　　……
　　到了中午放饭，众人也是领到了奶茶，盒饭，汤。
　　一边聊着天一边吃饭。
　　其中一个男生坐在了酒店门口的台阶上吃着饭。
　　他的面前摆着手机，正在直播。
　　他本人是一个哔站的UP主。
　　目前是大学生。
　　平时就是拍一些学校里面的日常。
　　粉丝倒也不多。
　　十万出头。
　　平时开直播，最多也就几百个人看。
　　不过今天直播间的人就多了。
　　因为他开直播的标题是【拍楚云轩老师的电影】。
　　这标题名，直接把不知道多少人给吸引进来了。
　　「各位朋友们中午好啊，拍了一上午，现在正在吃饭，盒饭还是很丰盛的啊，两荤两素一米一汤，诺，还有奶茶。」
　　弹幕：
　　「哇去！这伙食可以啊。」
　　「不愧是楚云轩啊，哈哈哈。」
　　「主播，你演什么的？」
　　「主播主播，楚云轩电影叫什么啊？」
　　「透露点啊主播。」
　　「……」
　　他笑了笑说道：「我啊，一个龙套，就是坐在那里，甚至应该都是没有镜头的，可能只有一个背影。」
　　「至于电影的消息，不好意思啊各位，不能透露，今天是第一天拍摄，感觉挺好的，真的，楚云轩人特别好，完全没有那种超级大明星的架子，而且这一上午拍摄，全程欢声笑语的，整个拍摄的氛围也特别舒服！」
　　「好不好笑？兄弟，我也不能透露，到时候电影上映大家就知道了。」
　　「拍点剧场照？我现在是在五星级酒店，只能说这个了，拍摄是不行的，进去了以后不能拿手机，毕竟人家电影刚刚拍，可不能泄露什么，对于整个电影可能会有影响的。」
　　「我只能说啊，楚云轩人真的特别好，咱们这些龙套，哪有什么名气啊，楚云轩老师还会过来跟我们聊天呢。」
　　「不说了，吃完继续拍戏了。」
　　「……」
　　这时，一辆车行驶过来。
　　今天的酒店是被楚云轩他们包下来拍戏了。
　　所以，酒店大厅甚至连工作人员都是没有的。
　　车上下来了一个男生。
　　江文波。
　　门口有几位保安拦住了他。
　　「不好意思先生，今天剧组拍戏，不能进去的。」
　　江文波笑道：「哦，我算是剧组的人，我叫江文波。」
　　他们并不认识。
　　「不好意思先生，有剧组的工作牌吗？有工作牌的才能进。」
　　「真是麻烦，等一下。」
　　江文波打了个电话。
　　过了一会儿，江璃走了出来。
　　「你怎么来了？」
　　江文波说道：「过来看看，作为你的弟弟，楚云轩的粉丝，我也能过来吧？」
　　「你？楚云轩的粉丝？」江璃明显不信。
　　「姐，恭喜你签下楚云轩哈。」
　　江璃道：「还没签下呢。」
　　「这不已经定下来了吗？我进去瞅瞅没问题吧。」
　　「嗯。」
　　江璃转身进去。
　　江文波今天过来，就是大概想了解一下楚云轩的电影。
　　毕竟，暑假档，他公司主打的一部电影要上映。
　　那么楚云轩的这部电影，大概率是竞争对手。
　　反正没事，过来看看。
　　进去以后，江文波大概扫了一眼。
　　「豁，一个大咖都没有吗？」江文波问。
　　「没有。」
　　江文波笑了笑。
　　这楚云轩搞什么？
　　整部剧，就他楚云轩男主角一个大咖？
　　其他的……
　　毕冉火，尤谦仁。
　　一线目前都算不了吧？
　　甚至那些女演员，他一个都不认识。
　　其中女主角还是从汉江大学海选选出来的？
　　不是……
　　江文波搞不懂了。
　　这样的阵容，凭什么跟自己电影去比呢?
　　他的电影，不说大咖云集吧，那至少几位主演都是实力派，也都算是大咖了。
　　大家耳熟能详。
　　就这样的情况，还不能保证电影出成绩呢。
　　他楚云轩……
　　靠自己一个人的名气？
　　没有用！
　　电影和电视剧要火，那纯粹得看剧本和拍摄的水平。
　　楚云轩正在给女主角秦丽丽讲着接下来她的戏份。
　　她接下来的戏份会很多。
　　在这场婚礼上，男主角为了装面子，发生了各种事情。
　　然后就是女主角，秦丽丽饰演的马冬梅出场。
　　当众打了夏洛的脸。
　　也让他当众出丑。
　　这戏份还是蛮多的。
　　而且，她的第一次出场，其实戏挺难演的。

第516章 总决赛
　　秦丽丽很紧张。
　　但是她也很激动。
　　她绝对不会让楚云轩和大家失望的！
　　「放心吧楚云轩老师，没什么问题！我练了挺久了！」秦丽丽说道。
　　「嗯，行！一会儿我们先拍一条试试，不要有太大压力。」
　　「好！」
　　楚云轩随后喊道：「各部门准备，第八镜第一条，准备开始。」
　　江文波站在不远处。
　　甚至楚云轩还不知道江文波来了。
　　包括，楚云轩都不认识这个江文波。
　　江文波随后和江璃站在一起，看着楚云轩和秦丽丽的对手戏。
　　「那就是他海选的女主角吗？」江文波沉吟了一声。
　　「也没有很漂亮啊。」
　　而且现在的秦丽丽，她的打扮还比较土。
　　像是那种家庭主妇。
　　还戴着一个太阳帽。
　　正式开拍。
　　江文波大概看着拍摄的剧情。
　　简单来说。
　　就是楚云轩饰演的男主角，为了面子，租豪车，穿西服，精心打扮来女神婚礼上。
　　被打脸，被羞辱。
　　一时间酒喝多了。
　　然后，他剧里面的老婆，过来让男主角回家。
　　一开始好言相劝。
　　之后，看到男主角的样子，把一切都戳穿了。
　　不务正业，没有钱，装什么大款啊？
　　「这么老套的剧情吗？」
　　江文波心里笑了一声。
　　这太垃圾了啊。
　　然后呢？
　　然后这部电影主要讲什么的？
　　男主角在昔日同学们面前丢了脸。
　　然后跟老婆闹翻。
　　之后……
　　因为各种各样的原因，开始奋发图强。
　　努力赚钱？
　　大概就是这样吧。
　　喜剧？
　　不是……
　　不管是不是喜剧。
　　一点意思都没有啊。
　　「怪不得不找那些有名的演员，感情故事这么垃圾，也知道那些演员看不上这个剧本。」
　　江文波沉吟了一声。
　　虽然不给他看剧本，但是他大概能够猜的到一些情况。
　　至少他能想到的一些剧情，都挺普通的。
　　「他这个是什么剧啊？」江文波问了一声江璃。
　　「算是一部奋斗情感吧。」江璃道。
　　「奋斗情感……」
　　江文波心里笑了一声。
　　跟他猜的差不多嘛。
　　开局先装大尾巴狼，然后被打脸。
　　在同学们眼前丢尽脸面，受尽嘲笑。
　　之后，经过某些改变。
　　努力奋斗。
　　他都想好这部电影的大结局了。
　　肯定又是同学聚会。
　　又是他们。
　　主角这次王者归来。
　　但大家还以为他是在装大款。
　　实际上，这个时候的主角已经是大款了。
　　这电影，一坨。
　　「行了，那我先回去了。」
　　「嗯。」
　　江文波随后便走开了。
　　这个电影，不用太担心了。
　　只需要担心一点！
　　笑点多不多就成了。
　　但是，笑点再多，一切的一切，还是要剧本，剧情够扎实才行。
　　这样的一部电
　　影才能出成绩。
　　他觉得不能。
　　……
　　这几天的拍摄，一切都很顺利。
　　新的一期好声音开始了。
　　许文洋和李飞，都是新歌。
　　而李飞的歌，还是厉害的音乐人给他写的。
　　热度还是连第二名还没冲到。
　　楚云轩觉得，基本上算是稳了。
　　而今天，是电影新的拍摄。
　　拍摄点，学校。
　　教室。
　　梦境里，男主角穿越回了高中时期的班级里。
　　强吻秋雅，打老师等等。
　　他以为是梦。
　　跳下楼就能醒过来了。
　　但是并没有。
　　楚云轩剧组也是来到了当地的一所高中。
　　也是已经提前和学校沟通好了。
　　今天刚好是周末。
　　高中的学生百分之八十全部都回家了。
　　留下来寥寥的一些是住校没有回去的。
　　「啊？楚云轩吗？」
　　「哇哇哇！真的是楚云轩啊！」
　　「天呐！他来我们学校拍戏吗？」
　　「卧槽！！」
　　「……」
　　一时间，好多学生纷纷凑了过来。
　　谁能想到楚云轩会来他们学校里拍戏啊。
　　不过，楚云轩也没和大家多说太多。
　　毕竟得抓紧时间拍戏。
　　就逮着学生们周末才能过来拍呢。
　　不然太影响他们了。
　　因为楚云轩除了需要校园的外景之外，他还需要校园的教室。
　　拍戏正在进行。
　　学生们不能凑近。
　　但是他们可以大概从远处拿出手机拍一拍。
　　然后发个朋友圈之类的。
　　本身，拍个戏，拍个电影，也没啥的。
　　但似乎就是因为楚云轩是导演和主演。
　　一些拍戏的远景的视频，在网上传的挺快的。
　　热度甚至还蛮高的。
　　……
　　「这拍的到底是什么啊？」
　　毕永来让助理整理了一番关于楚云轩目前能够被搜到的一些信息。
　　他把信息集齐。
　　又是婚礼，又是校园。
　　远远地看去，楚云轩还穿着学校的校服。
　　啥玩意儿啊？
　　真搞不懂。
　　主要是，不管是毕永来还是江文波，他们都会暑假档的电影。
　　而楚云轩如此着急赶拍。
　　不就是为了冲暑假档吗？
　　那他们就是竞争对手。
　　再加上楚云轩导演首秀的一部《狂飙》，热度爆炸。
　　这让他们也确实是有些担心楚云轩又拍出来什么爆款电影。
　　毕竟，以前太多次质疑了。
　　但是他每次都打破了质疑。
　　确实有点夸张了。
　　……
　　时间一晃。
　　五月底已经来到。
　　电影的拍摄也已经进入尾声了。
　　最近楚云轩确实很累。
　　一边是《好声音》，一边是《夏洛特烦恼》的导演和主演。
　　但是，许文洋很牛哔！
　　他后续的几首歌，也是一首比一首好。
　　首首都迎来了无数好评。
　　再看李飞呢？
　　是，他每一期的歌曲确实都挺不错的。
　　然而
　　……
　　他的热度就是起不来！
　　他热度已经暴涨很多很多了。
　　已经是稳定第二了！
　　但是，节目组要的不是第二，而是第一啊！
　　今天，便是冠军战了！
　　《好声音》的热度，因为许文洋，许风秋，或者是黑幕，其实是不低的。
　　虽然很多都是在黑。
　　李卫平出院了。
　　他跟孙南坐在那里。
　　「导演，难办。」
　　孙南叹了一口气。
　　难到什么程度呢？
　　上一期节目。
　　许文洋热度两千八百万！
　　李飞热度，一千五百万。
　　而且，李飞这热度还是经过了他们节目组暗箱操作，给加了几百万的情况下。
　　那么，这最后的冠军战，直接让李飞较之上一期暴涨一千多万热度，超越许文洋？
　　傻子都知道，这肯定是黑幕！

第517章 总决赛也搞黑幕？
　　「哎。」
　　导演李卫平叹息了一声。
　　这些天，他看透了。
　　也看淡了。
　　这个楚云轩，就像是他命里面的劫一样。
　　谁能想到会有这样的事情突然发生呢？
　　然而，他们做了那么多的措施。
　　狗屁用都没有！
　　最后，实在没办法了。
　　那行。
　　那咱们硬碰硬！
　　给李飞写好歌。
　　硬捧！
　　然而呢……
　　效果不大。
　　根本不像是以前毕冉火和许风秋那次。
　　凭什么啊？
　　搞不懂。
　　为什么他楚云轩的好歌能让毕冉火逆风翻盘，他们拿出的好歌就不行了呢？
　　「导演，一千多万的热度差距，虽然之前毕冉火也实现过很离谱的热度反超，但是放在李飞身上，太假了，这冠军，恐怕要给许文洋拿走了。」
　　孙南叹了一口气说道。
　　李卫平道：「徐总的这个办法确实没问题，但是他算错了一件事。」
　　「什么？」
　　「虽然方法是一样的，虽然歌都是好歌，但是不一样的点在于，楚云轩给毕冉火写出了一首《孤勇者》，现象级歌曲，而李飞没有这种现象级爆火歌曲的热度支持，短短几周，让他的热度暴涨千万，已经是很可以了，但是想要一个足够高的上限，还是需要现象级爆火的歌曲。」
　　孙南叹了一口气：「现象级爆火歌曲，太看命了。」
　　李卫平点点头：「所以这次，没办法了，只能让许文洋夺冠了。」
　　「可是，他甚至已经签约了其他的公司了。」
　　「那怎么办？你有办法让李飞夺冠吗？」
　　孙南摇摇头。
　　徐总走了过来。
　　「徐总。」
　　徐智点了点头：「这次冠军，不能让许文洋拿走。」
　　他眼眸一凝。
　　不然，这个节目和他们公司，面子放在哪儿？
　　「可是徐总，现在没办法了啊，热度差那么多，这冠军战，难不成我们手动把李飞的热度提到超过许文洋？」
　　徐智道：「为什么不行？」
　　「徐总……差一千多万热度啊。」
　　徐智继续说道：「这一个星期，他暴涨一千万热度，有问题吗？」
　　「可是……上一期的两首歌，依旧是许文洋的歌曲热度高啊。」
　　「别的不用想，听我的就行。」
　　「明白了。」
　　他们两个导演反正也就是打工的。
　　人家徐总都发话了，他们能怎么办呢？
　　……
　　现场。
　　「许文洋！许文洋！许文洋！」
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「……」
　　众人纷纷欢呼着。
　　主持人：「欢迎来到《好声音》冠军战！」
　　「本次冠军战，将进行两轮PK，第一轮，决出前三名，第二轮，决出冠亚季军！」
　　「那么现在，大家请看大屏幕！」
　　六个人的实时热度现在全部都是0！
　　「观众朋友们，现在可以进行投票了！热度开启！」
　　随后，六个选手的热度开始飙升。
　　肉眼可见，许文洋的热度飙升的最快！
　　瞬间就来到了第一名。
　　而第二名的李飞，热度同样不低！
　　弹幕：
　　「哈？李飞热度这么高的吗？」
　　「什么鬼？许文洋热度一百万，李飞凭什么八十七万啊？」
　　「上一期，李飞热度差了许文洋一千多万呢，就一个星期的时间，突然热度这么猛了？假的吧？」
　　「看这热度增长速度，李飞并不输许文洋太多啊。」
　　「不应该吧，上一期，李飞的那首歌确实也不错，但是也不至于说火的到让他一个星期，热度直逼许文洋啊。」
　　「关键在于，李飞热度可以暴涨，但许文洋也理应暴涨才对啊。」
　　「没事没事，慢下来了。」
　　「……」
　　节目组那边也是发现李飞的热度提升的有点太快了。
　　所以也是刻意的慢下来了。
　　不急。
　　一场比赛那么长的时间。
　　慢慢来。
　　不要让大家看的太明显。
　　也不要让李飞的热度一直被拉开太多。
　　稳定在不是特别大的差距就行了。
　　到时候甚至是可以适当的稍微减慢许文洋热度增长速度都行。
　　一场一场歌曲演唱完毕。
　　第一轮很快结束了。
　　前三名自然也没有太大的异议。
　　目前热度第一名，依旧是许文洋。
　　热度两千五百万。
　　第二名是李飞。
　　热度两千一百万。
　　第三名，依旧是楚云轩战队的刘晓菲。
　　热度一千三百万。
　　那么冠军，自然是从许文洋和李飞之间产出。
　　而此时此刻，其实大家不是很能发现。
　　李飞的热度的增加速度，已经比许文洋速度要快了。
　　「那么现在，总决赛第二轮正式开始！」
　　楚云轩此时此刻坐在那里，眉头紧皱。
　　他是一直无比关注热度的。
　　从这一场比赛开始，李飞热度跟许文洋热度差距变小，他就觉得不对劲了。
　　上一期，热度差距一千多万。
　　这一期开局，热度咬的那么死？
　　虽然还是被许文洋甩开了，但是这完全不合理。
　　然后因为刚刚那首歌，李飞热度竟然又开始追了？
　　凭什么？
　　合理吗？
　　本身热度差距那么大，这一个星期，李飞也不是说突然又爆火了。
　　许文洋的歌曲，也基本上是压着李飞的。
　　那凭什么这冠军战开始的时候，热度拉近了这么多？
　　又凭什么，刚刚一首歌结束，这李飞的热度在追赶许文洋？
　　这节目组真的就脸都不要了是吗？
　　不用想，接下来的剧情很简单。
　　李飞的热度就是会慢慢慢慢的追上许文洋。
　　大家也不知道是为什么。
　　但就是能追得上。
　　不过，大家也都看出来了。
　　弹幕：
　　「啊？李飞热度在追许文洋？」
　　「不是……凭什么啊？」
　　「卧槽！这么恶心的吗？」
　　「这他么的绝对有黑幕啊，绝对是在人工给热度！前面那么多期，又不是说李飞每一首歌都爆火，都压着许文洋的。」
　　「而且还是许文洋压李飞的居多吧？你李飞热度凭什么一期能追上来一千万？」
　　「你歌又不是无限碾压许文洋的歌，凭什么啊？」
　　「还在追，哦，就因为刚刚那首歌？比许文洋好那么多吗？」
　　「真他吗的恶心啊***！这也太明显了吧？」
　　「***！我他吗的受不了了，老子去把我爸妈手机要过来，老子继续给许文洋投票，老子就不信了！」

第518章 这热度哪儿来的？
　　孙南，李卫平，包括徐智三个人在后台，也是看着目前的弹幕。
　　弹幕，骂声一片。
　　骂的点很简单。
　　李飞，凭什么热度直逼许文洋？
　　给个理由！
　　上一期节目结束后，热度差了一千五百万！
　　经过一个星期，这一期冠军战，热度暴涨那么多？直逼许文洋？
　　你涨热度没问题，但是你李飞这一个星期，凭什么热度暴涨？
　　歌曲爆火了吗？
　　没有啊！
　　那凭什么呢？
　　没有理由的啊。
　　而且上一期李飞和许文洋两首歌，现在那两首歌的热度，还是许文洋在压着李飞的那首呢。
　　凭什么？
　　「徐总，大家都看出来了，主要是上一期李飞的那首歌没有爆火啊，这一期突然他的热度追上了许文洋那么多，确实不合理。」
　　李卫平看着徐智说道。
　　徐智说道：「没关系，无所谓！」
　　「徐总，那至少，我们得想一个合理的理由去解释这件事情啊，不然的话，到时候我们要被冲烂的，除了《好声音》之外，恐怕公司这边也要受影响。」
　　徐智说道：「理由我当然已经想好了。」
　　「徐总，是什么理由？」
　　徐智说道：「就说关于李飞人气这一期暴涨的原因，是来自于咱们节目的几个赞助商的支持，赞助商支持，人气增加无可厚非吧？」
　　「这……」
　　李卫平和孙南对视了一眼。
　　「徐总，是没什么问题，但是会不会太过于牵强了？倘若李飞因为这个原因夺冠的话，我们应该还是要被喷的。」
　　「喷就喷，这次已经被喷了一季了，无所谓了，只要有理由，那不就行了吗？」徐智说道。
　　「也是……」
　　反正跟他们没关系了。
　　毕竟这个决策可不是他们做的。
　　在总公司徐总面前，他们也会是一个听命令办事的下属罢了。
　　……
　　现场。
　　李飞的热度还在增加。
　　虽然增加的并不是很明显。
　　但是每次对照许文洋和李飞的热度会发现。
　　这个差距在慢慢的减小。
　　而徐智在后台全程观察着热度。
　　不用急。
　　太急反而适得其反。
　　总之，他不可能让许文洋夺冠的。
　　反正他有解释。
　　就是各大赞助商嘛。
　　赞助商看好李飞，赞助商肯定是有热度人气加持的。
　　让李飞超越许文洋，不是什么不合理的事情吧？
　　比赛在继续……
　　楚云轩在想着还有什么办法。
　　他似乎，现在也没办法了啊。
　　「嗯？」
　　突然，楚云轩眉头一皱。
　　因为他发现不对劲了。
　　许文洋的热度，怎么突然暴涨了那么多呢？
　　本来，李飞的热度是以一种其实肉眼看不太出来的速度，在慢慢逼近许文洋的热度。
　　但是，突然之间，许文洋热度暴涨。
　　也不是说瞬间直接暴涨几百万。
　　而是增长的速度变得极快无比！
　　「这咋回事啊？」
　　楚云轩有点不理解了。
　　为啥许文洋的热度还能暴涨呢？
　　蛮奇怪的。
　　刘晓菲第一个演唱。
　　演唱结束后，第二个便是许文洋。
　　许文洋也是拿出了自己精心准备的曲目。
　　特别好听的一首歌。
　　徐智看了一眼热度。
　　噗——
　　突然，他一口水喷了出来。
　　「什么情况啊？」
　　原本，许文洋还没唱歌的时候，李飞的热度已经逼近他了。
　　就差不到三百万热度。
　　他的想法就是。
　　许文洋唱歌的时候，让许文洋热度再拉李飞一些。
　　这样也合理。
　　但是到李飞唱歌的时候。
　　就让李飞最终超过许文洋。
　　但是……
　　就这么一会儿的功夫。
　　他只是想要听一听这个许文洋最终的歌曲质量怎么样。
　　突然一扭头，一看实时热度。
　　***！
　　许文洋热度突然比李飞高了一千万？
　　之前就三百万的啊！
　　是！
　　到你许文洋演唱了，你许文洋的热度暴涨一波，也是合情合理的。
　　但是，你不能暴涨这么多吧？
　　啊？
　　这怎么搞啊？
　　之前那么久的时间，他慢慢暗中给李飞增加热度。
　　慢慢的拉近跟许文洋之间的差距。
　　就是为了差距小了以后，可以让李飞超越许文洋，合情合理一些。
　　不然差距很大。
　　突然之间超越了许文洋，这谁都知道是黑幕啊。
　　太假了。
　　但是……
　　一下子，许文洋热度炸裂了！
　　不知道的人，还以为许文洋现在有什么人在暗箱操作呢。
　　他给李飞暗箱操作都追不上的？
　　「咋回事啊？」
　　徐智人傻了。
　　「这许文洋唱歌怎么会暴涨那么多的热度呢？」
　　太离谱了啊！
　　关键，这首歌虽然不错！
　　可是，跟楚云轩当时帮助毕冉火，热度暴涨的歌还是有差距的啊。
　　许文洋凭啥啊？
　　而且，本身因为暗箱操作，李飞的热度增长速度就不算慢了。
　　然而许文洋热度直接爆炸？
　　就按照现在这个情况，李飞热度又是落后巨大的一截。
　　然后呢？
　　那么大的差距，李飞再去弥补差距？
　　这？
　　会不会过于明显了？
　　「不是，他哪来的这么多的热度啊？」
　　徐智直接搞不懂了。
　　「卧槽！这么快？」
　　他眼睁睁的盯着许文洋的热度还在飙升。
　　飙升的速度，简直让他有点不敢置信。
　　他现在，只有一个办法。
　　手动增加李飞热度，而且是那种大量增加。
　　增加到让人觉得不敢置信，不可思议。
　　因为今天李飞的热度那么高，本身就不可思议了。
　　而许文洋暴涨，李飞再暴涨。
　　那真的就是太假太假了。
　　假到徐智都不敢这么做了。
　　之前，他还能稍微去解释一下的。
　　如果继续强行提高李飞的热度，真的会出他吗大事的。
　　「为什么！？热度哪来的？」
　　徐智疯了。
　　「好像……是投票。」
　　「投票？不是一直在给许文洋投票吗？他虽
　　然在唱歌，热度提升会快一些，但是这么一点时间，他提升的有点太多了，他这个歌有那么离谱吗？」
　　徐智不理解。
　　「真的是投票，就这么一会儿的时间，给许文洋投票支持的人特别多。」
　　「为什么？谁拉票的吗？就算是楚云轩的粉丝给许文洋投票，那也已经投过了啊，怎么突然之间冒出来这么多呢？技术组，查一下，我看看到底是哪来的那么多的票。」

第519章 冠军
　　许文洋的热度暴涨的速度极其夸张。
　　夸张到徐智都懵逼了。
　　夸张到，甚至他一度感觉，人工给热度是不是给错人了？
　　也不对啊。
　　就算是他人工给热度给错人了，给了许文洋了，那也不能涨这么多啊。
　　许文洋一首歌唱完了。
　　但是他的热度还在暴涨。
　　就这么一会儿，他热度超过了李飞两千万了。
　　徐智直接傻眼。
　　他现在就算想要给李飞热度。
　　怎么可能给两千多万啊。
　　更何况。
　　许文洋的热度还在飙升。
　　还没停下。
　　如果是因为他看走眼了，许文洋这首歌真的好听到极致。
　　很多不投票的人，一个个忍不住了也要为许文洋投票，热度暴涨。
　　他能解释。
　　但是，现在歌都结束了。
　　他的热度还在暴涨。
　　暴涨速度甚至没有停下来。
　　他真的理解不了了啊。
　　「快查！哪来的热度啊，赶紧给我查！」
　　徐智继续喊道。
　　「技术组已经在查了！」
　　「草！」
　　徐智咬着牙。
　　现在的情况属于……
　　许文洋必然夺冠了。
　　他就算想要让李飞夺冠。
　　他也不可能人工给李飞再加两三千万的热度啊。
　　他已经输了。
　　但是，他想知道是怎么输的。
　　许文洋那么多的热度怎么来的？
　　难不成是楚云轩的大量的粉丝给他加的热度吗？
　　也不能吧？
　　那大家得同一时间商量好了，才能在这个节骨眼上一起给许文洋投票。
　　显然不合理的。
　　「徐总，查到了。」
　　「说！」
　　徐智咬着牙道。
　　「这些突然出现的投票的人，百分之八十都是来自于新设备。」
　　「新设备？」
　　「对！甚至百分之六十都是新下载的直播平台。」
　　徐智皱着眉：「什么情况？意思是，不是刷的了？」
　　「不是，IP来自于各个地方。」
　　「那怎么会这样的？同一时间，那么多人用新设备，下载直播软件，注册，专门为了许文洋投票？他楚云轩来了，也不能这样啊。」
　　徐智一脸的不解。
　　「咳咳……」
　　李卫平想到了什么。
　　「那个……徐总，我有一个怀疑。」
　　「说。」
　　李卫平道：「会不会是……惹众怒了？」
　　「惹众怒了？」
　　李卫平继续道：「咱们给李飞人工加热度，其实大家都清楚很奇怪，咱们也清楚，肯定会被怀疑，肯定会被说的。」
　　「然后呢？」徐智问。
　　「因为李飞的热度在刚刚又一次慢慢逼近许文洋，这会不会让大家很生气，宁可用自己亲人的手机下载软件，注册账号，也要给许文洋投票？」
　　徐智：「……」
　　「那么多人？」
　　「所以，才叫做惹众怒了。」李卫平道。
　　咕噜——
　　徐智咽了一口口水。
　　好像……
　　出事了！
　　「疯了吧！他楚云轩帮毕冉火的时候，都不至于是这样，怎么一个许文洋能让这么多人同
　　时产生这样的想法呢？他许文洋有这么大的魅力吗?」
　　孙南干咳了一声，道：「或许并不是说许文洋的魅力大，从一开始，许文洋热度起来，就是因为黑幕的原因，咱们的做法，惹众怒了，让大家拼尽全力，也要把许文洋的热度顶起来，他们觉得我们还是在搞手脚。」
　　「草！」
　　徐智怒骂了一声。
　　「不是……凭什么啊？」
　　……
　　现场。
　　李飞正在演唱。
　　热度确实在涨。
　　但是，他现在演唱期间，热度暴涨的速度，甚至都不如已经演唱完了的许文洋的热度涨的快。
　　就目前这个情况，除非你节目组瞬间给李飞加三千万热度。
　　不然，许文洋必然是冠军。
　　你节目组敢吗？
　　不过，楚云轩还是挺好奇，许文洋突然暴涨的热度是哪里来的。
　　他看了一眼大屏幕上的情况。
　　「该不会是节目组惹众怒了吧？」
　　所有人都怀疑好声音有黑幕。
　　之前消停了几期。
　　上一期，李飞热度差许文洋一千五百万。
　　这一期冠军战，理应差距更大的。
　　因为李飞上一期的歌热度还没许文洋歌高呢。
　　但是，莫名其妙，这一期李飞热度只低许文洋三四百万了。
　　甚至，一直还在慢慢的追赶。
　　俨然看起来用不了多久，就要超过许文洋了。
　　可能，观众们都觉得不对劲了。
　　他们一个个受不了，不管是喜不喜欢许文洋，他们就接受不了这种黑幕。
　　所以疯狂的给许文洋投票。
　　投票，他们不是为了支持许文洋夺冠。
　　而是为了抵制好声音。
　　楚云轩笑了笑。
　　「真是无法想象，都到这一步了，你们为了所谓的脸面，还是要搞黑幕，真当大家是傻子吗？」
　　现在你们还敢吗？
　　他们不敢了！
　　毕竟不是傻子。
　　本身，总决赛提李飞热度，就是冒着不小的风险。
　　现在，谁也没想到许文洋热度能够暴增这么多。
　　最终，许文洋没有任何的意外，夺得了本届《好声音》的冠军。
　　而李飞站在台下。
　　他人傻了。
　　他花了那么多钱。
　　却没有拿到冠军？
　　行！
　　他没有拿到冠军就算了！
　　他手上拿到了好几首好歌。
　　虽然确实都挺火的。
　　但是，怎么就没有一首爆火的呢？
　　一首爆火的都没有！
　　这几首歌，他的分成还特别的低。
　　恐怕，接下来很多年都不一定能够帮他把给华娱传媒的钱赚回来。
　　不过……
　　他是亚军。
　　亚军还行吧？
　　至少后面他还会比较有热度的吧？
　　虽然，网上骂他的人无数。
　　……
　　「恭喜！」
　　KTV里。
　　楚云轩带着自己的学员们，也是庆祝许文洋夺冠。
　　「谢谢楚云轩老师！」
　　许文洋感激的说道。
　　楚云轩笑道：「谢***嘛，你要谢就谢谢这个节目组吧，他们到了冠军战还要搞黑幕，强行提李飞热度。」
　　「是啊，观众们都忍不了了，突然你的
　　热度暴涨，我估计确实就是跟网上说的一样，大家自发的在抵制节目组，不管是不是你的粉丝，反正就是给你投票，就不想让节目组得逞。」
　　「太可恶了！这些人真的太恶心了，关键我们签了协议，还不能去把节目给曝光出去，不然我真的早就曝光他们丑恶的罪行了。」
　　楚云轩道：「一切都不重要了，来，举杯，今天我请客。」

第520章 全网冲烂
　　有人欢喜有人忧。
　　《好声音》节目组，再一次被推到了风口浪尖。
　　本身，大家因为抵制好声音，看到李飞热度竟然要追平许文洋了。
　　他们这才不约而同的忍不住，纷纷用家人的手机，再重新给许文洋投票支持！
　　事情结束后。
　　这一消息自然也是在网上发酵。
　　【好声音黑幕！李飞凭什么总决赛热度几乎追平许文洋？】
　　【这不是黑幕是什么？节目组要点脸吧】
　　【总决赛抵制节目组，给许文洋投票的进来签到。】
　　评论：
　　「来！节目组！你给我们个解释，凭什么总决赛，李飞的热度突然之间那么高了？上一周，有什么巨大的突破吗？」
　　玩文字游戏？
　　支持节目组的决定，就叫做支持李飞是吗？
　　「兄弟们别买！抵制！」
　　「还有，什么叫许文洋以两千多万热度差夺冠？去看看签到帖吧，有多少人在后面为了抵制黑幕，用家人的好几部手机给许文洋投票，如果没有那么多人后续投票，还真给李飞夺冠了！」
　　「完蛋了！咱们完蛋了！」
　　吗的，许文洋夺冠了，你们还骂干嘛啊？
　　疯了吧？
　　因为事情实在是太大了。
　　他们要亏惨了。
　　而且弹幕都是在抨击。
　　「……」
　　吗的！
　　评论：
　　而他们这一澄清，《好声音》直接炸裂了。
　　下单量极低。
　　尼玛的《好声音》节目组说李飞热度暴涨，是因为他们几个赞助商支持李飞，有赞助商热度加持，所以李飞的热度才高。
　　观众们都不是傻子。
　　【科克拉官方】：「在这里需要澄清一点，科克拉从来没有明确支持某位选手，更没有给某位选手支持，就会增加热度的一说，且我们不会干涉节目组的任何行为，任何事情，均不是科克拉所作所为，还请大家理智对待。」
　　【但，许文洋还是最受大家的欢迎和喜爱，最终依旧是以两千多万的热度差夺冠，恭喜许文洋。】
　　除了黑幕之外，他们也觉得节目组把他们这些观众当傻子。
　　现在，热度确实有了。
　　事情发酵的越来越大。
　　当天，《好声音》的几个赞助商品牌也直接被冲烂。
　　《好声音》节目组澄清贴一发，反而攻势越来越重了。
　　「垃圾品牌，助纣为虐，帮《好声音》搞黑幕。」
　　即使许文洋夺冠了，但是大家愈发的不满。
　　销量大跌。
　　主要是一次又一次，他们真的忍不住了了。
　　这几个品牌的主播在开直播。
　　这一段解释，也是苍白无力。
　　导致节目组这边，即使许文洋夺冠，他们还是要发公告澄清一下。
　　就算不能一直持续，但持续个半个月。
　　「黑幕！抵制！」
　　他们怎么能忍呢？
　　他们也没想到会发生这样的事情啊。
　　股价大跌。
　　【真恶心啊！兄弟们，冲烂他们！】
　　「呵呵呵！所以，来！节目组你解释，不然老子抵制你一辈子！」
　　……
　　「导演，导演！！」
　　「从来没有黑幕？我呸！滚吧！」
　　【可耐官方】：「在这里需要澄清一件事情，我公司确实是《好声音》的赞助商之一，但
　　是公司从来没有所谓的支持李飞选手，赞助《好声音》节目，我们支持的是节目组的决定，但从来没有明确过支持哪一位选手，我们更是没有干涉任何关于节目进程的事情。」
　　刹那间，全网攻势直接倒向《好声音》和他们背后的公司，华娱传媒。
　　放你码的狗屁！
　　但是……
　　好声音这边，也是没想到。
　　热度是很高的。
　　他们速度也是很快，针对于网友提出的几个点，也是做出了解释和说明。
　　《好声音官方》：【针对于网友对总决赛李飞热度较高，甚至一度要追平许文洋热度一事，我们也是必须要站出来澄清一下，在此澄清，《好声音》从来都没有任何黑幕，一切不过是一些意外罢了。】
　　《好声音》和其背后的公司，已经被冲烂了。
　　「抵制！抵制！」
　　「对啊！不管是论实力，才华，人气，还有外形，都是许文洋强好几等吧？」
　　【内娱有这种节目，还谈有什么公平可言？】
　　李卫平表情很淡定：「哦。」
　　孙南急匆匆的找到了李卫平。
　　但却是骂名。
　　短短两天的时间。
　　这几个赞助商的品牌直接亏麻了。
　　「几个投资方支持李飞夺冠？哈哈哈，笑死我了，那还不算是黑幕吗？来，那你再告诉我，他李飞凭什么能得到那么多首好歌，还有投资方支持，这不就是给钱了，硬支持他吗？」
　　各大赞助商，为了自保，必须站出来进行澄清。
　　「……」
　　除了他们的股价，好声音背后的华娱传媒，股价也是一路狂跌。
　　……
　　「各大赞助商被冲，他们坐不住了，赶紧澄清，他们一澄清，完蛋的就是我们了，现在我们被全网冲烂了，现在，各大赞助商已经开始要求我们进行赔偿了。」
　　【李飞上一周，热度低许文洋一千五百万，我们都是看在眼里的，至于总决赛热度暴涨，原因其实很简单，是因为节目的几个投资方，他们看好李飞，所以有投资方热度支持，李飞的热度暴涨合情合理。】
　　一时间，各大赞助商品牌都慌了。
　　「……」
　　怎么这把火突然烧到自己品牌上面了呢？
　　再一看。
　　卧槽！
　　就特别的气。
　　「你们可别说是因为倒数第二期结束后，李飞突然爆火，这才能抹平一千多万的热度差！我可盯着的哈，这一周，他只涨了十万粉丝！比起之前还慢了！反而许文洋，他又涨了五十万！」
　　【赞助商纷纷澄清，那么好声音黑幕实锤！】
　　他们要的就是一个流量和热度。
　　他们其实无所谓的。
　　孙南看着收拾东西的李卫平，皱着眉：「李导，您有在听吗？」
　　李卫平推了推眼镜，道：「关我屁事？我反正已经辞职不干了，打算去环游世界了。」
　　「哈？」孙南一愣。
　　「这件事咱们是不是早就提醒过徐智了？他一意孤行，跟我可没关系哈，把所有人当傻子，还以为搬出赞助商带来的人气就能搪塞过去，现在好了吧？满盘皆输，跟我可没关系。」

第521章 啊？我是小丑？
　　李卫平确实一开始是搞黑幕的。
　　但他这个导演搞黑幕，虽然不是一次两次的。
　　不过却都是上头的一些指令。
　　他照干就是。
　　反正很多节目都是搞黑幕的。
　　说到底，这不过是公司的一个资本游戏罢了。
　　归根结底是为了赚钱。
　　而他，虽然是导演，但也只不过是资本的打工人罢了。
　　尤其是总决赛，包括总决赛之前很多事情。
　　那可都是总公司的徐智亲自操盘的。
　　为了这点钱，他真的不能进去！
　　况且，他儿子现在正在编制里。
　　但是他现在就算是想辞去这个职务，估计也难了。
　　「孙南，我相信如果要查，你肯定是有事的，既然都是进去，不如跟我们合作。」
　　「只能祝你好运了，一切你自己考虑吧。」
　　可跟他没关系哈。
　　几个亿，他不要！
　　「不好意思罗董，这件事我全程是听从总公司和李导的安排，我没有为自己谋任何的利益，凭什么我来背黑锅？」
　　「那不行，他不是不干吗，那就继续查他！他肯定有事，把他搞进去！让他知道不听话的下场。」
　　而自己呢？
　　……
　　把黑锅往他们身上扣。
　　「徐智已经被控制住了。」
　　「他敢！他只能受着！他要是敢自爆，他得付出大量的违约金，同时我们查到了他有事，他还得进去，他的家里人，钱都拿出来赔偿，估计都不够，卖房子都不够，他敢自爆？」
　　也没动手术也没干嘛的。
　　说完，孙南气冲冲的走了出去。
　　徐智跟他比不了。
　　「不对啊！」
　　但是孙南的家产也有上千万了。
　　「可是……他万一跟我们自爆的话……」
　　他才能赶紧脱身。
　　那就是节目组的导演，副导演，为了谋私利，所以背着公司搞黑幕。
　　他们辞职哪有那么容易。
　　孙南一脸懵。
　　身体原因等等之类的因素，再加上时间久。
　　他还在医院呢。
　　虽然职务也特别大，但……
　　孙南：「威胁我？来吧，你查，随便查！大不了撕破脸嘛，我虽然只是个副导演，但是我知道的东西也不算少，来呗！」
　　他在医院那会儿肯定就知道了什么，肯定知道徐智要插手！
　　他估计当时就猜到了，如果不全身而退，肯定要出事！
　　想想也是啊。
　　华娱传媒的一个董事。
　　罗强眼眸微凝。
　　卧槽！
　　孙南：「可我……」
　　如果他出事了。
　　罗强带着公司的人来找到了孙南。
　　他就说为毛在医院躺了一个多月。
　　罗强问道：「你确定没有为自己谋任何的利益？你确定你经得起查？」
　　当然了，他和他的家人会得到一笔上亿元的补偿。
　　孙南突然想到了什么。
　　有什么办法？
　　只有一个办法。
　　孙南一惊。
　　李卫平说完便走开了。
　　……
　　「罗董，那现在怎么办？」
　　然后进去坐牢。
　　罗强道：「那还有什么办法？这个李卫平也动不了，只能徐智来了，一切也都是他造成的，他承担责任，无
　　可厚非，请最专业的公关，这件事情一定得做好！」
　　狗币！
　　「好阴险啊***！」
　　他儿子也得出事！
　　如果他真的做了，那他可以背黑锅。
　　他得多久之前就已经考虑到了？
　　孙南说道：「我说了，我一切都是听安排的，而且造成当前局面的是徐总，我和李导还劝过，那凭什么我来背黑锅，要背也是徐智来，况且，就是他的锅。」
　　他们能怎么办？
　　现在，李导跑了，只剩下他了，他孙南不就是唯一指定背锅侠了吗？
　　卧槽！
　　像他们辞职其实没那么简单的。
　　虽然他们华娱传媒是《好声音》的背后公司，但一切都是由两位导演来主持大局的。
　　根本比不了。
　　徐智，算是一切的始作俑者了。
　　这个时候，他接到了一个电话。
　　让他背黑锅！
　　让他把一切都揽下来。
　　「那现在只有你背了，虽然我也只是公司一个打工的，但是毕竟那么多年了，我所掌握的一些信息还是比较多的，公司不敢对我怎么样的。」
　　没多久。
　　「请问你是……」
　　「华娱传媒的罗强。」
　　罗强。
　　所谈的事情，如孙南所料。
　　「孙南是吧？」
　　感情他就是故意躺那么久的。
　　「怎么办？吗的！这个孙南软硬不吃啊。」
　　钱，确实不少。
　　「李导住院期间，可是你在执掌节目组的，你没有问题？」
　　孙南一脸懵逼。
　　凭什么他来背？
　　先不说《好声音》的亏损。
　　罗强一拳头锤在桌子上。
　　「不行啊李导，这黑锅要进监狱的啊，我不能背啊。」
　　孙南说道：「李导不查，你们查我？查吧，随便查！反正我不吃这一套，我也没有违约，没有违规，都是按照你们说的来做的，更何况，我就是一个副导演。」
　　他们总公司的亏损恐怕都得巨大。
　　这个李卫平竟然能脱身？
　　孙南这才意识到了什么。
　　李卫平说道：「其实也可以，这样的话肯定能拿一笔钱，但是我比较刚正不阿，我宁可不要这笔钱，我宁可辞职，宁可放弃这一切！」
　　「不行，我也去辞职！」孙南握了握拳头说道。
　　吗的，至少一个月吧。
　　说完，李卫平拍了拍孙南的肩膀，道：「咱们以后再聚。」
　　砰——
　　吗的！
　　徐智只是总经理。
　　一个月的时候……
　　「你现在在哪，公司这边有事找你谈。」
　　到时候黑锅也是他背。
　　而且这李导跑了，就是为了撇清责任，就是为了让总公司没办法，只能把黑锅扣在他孙南头上啊。
　　「明白！那孙南，就这样了吗？」
　　后续的事情，全权交给了他孙南。
　　「李导，你不能丢下我啊，你要一走，他们下一步不得找我背锅啊？」
　　接下来，总公司那边顶不住压力，顶不住亏损。
　　不过他这个副导演应该还行。
　　他都能想到了。
　　「罗董，徐总呢？」
　　「他不背这个黑锅，那就只能徐智揽全责了，可徐智是咱们公司的，他背锅，对咱们公司影响不减啊。」
　　孙南一惊。
　　「这倒也是！」
　　但是他什么都没做。
　　另一边。
　　孙南咬着牙。
　　他刚刚冲动了。
　　这个时候突然发现，他不能跟节目组自爆啊！

第522章 华娱传媒认怂
　　孙南意识到一件事。
　　如果总公司搞他，他是不能跟总公司对着干的。
　　是！
　　理论上，总公司也不敢搞他。
　　因为一旦搞他了，总公司也怕他撕破脸。
　　把总公司的一些黑幕，或者说把确定的黑幕抖落出来。
　　一旦抖落出来，公司市值的损失可能是上百亿！
　　他们可不敢赌！
　　但是！
　　自己一旦抖落出来的后果是什么？
　　他得进监狱！
　　同时，他得赔钱！
　　他自己可以无所谓。
　　但是他的家人，他的儿子，负债累累。
　　他能这么做吗？
　　除非他完全不考虑自己的亲人。
　　但这可能吗？
　　不可能的。
　　「草了！难道老子真要背黑锅吗？」
　　孙南咬牙切齿。
　　这些年，他做了一些事情。
　　也确实是贪了一些钱。
　　如果公司硬要不顾一切搞他，全部被查到的话。
　　他也就进去两年出来了。
　　因为又不多。
　　「草了！去服软吗？」
　　孙南咬着牙。
　　「不行！当了这么多年的孙子了，老子怕你们不成？来嘛！谁服软谁孙子！我倒要看看你们敢不敢！」
　　然后，孙南打了个电话。
　　「喂，老婆！赶紧的，把咱们的资产赶紧该变卖的变卖，该转移的转移，别问怎么回事了，具体我回去跟你说。」
　　「行！」
　　孙南随后又打了个电话。
　　「喂，楚云轩老师。」
　　……
　　不一会儿。
　　楚云轩跟孙南坐在了一家安静的咖啡馆的角落里。
　　「副导演找我有什么事吗？」楚云轩问。
　　孙南叹了一口气。
　　「总公司那边的事情。」
　　楚云轩道：「这件事可不怪我啊，网上舆论，那可是网友们自己察觉到不对劲，然后冲起来的。」
　　孙南道：「这次我找你，不是为了让你帮忙把舆论压下去，是另外一件事。」
　　「哦？」
　　孙南随后推给了楚云轩一个U盘。
　　「这是？」
　　「好声音和华娱传媒的部分黑幕和见不得光的证据。」
　　楚云轩：「……」
　　「这华娱传媒是打算让副导你背黑锅了？」楚云轩也是直接反应了过来。
　　「老子背个屁！来呗，我看他们敢不敢跟我鱼死网破，鱼死网破，我进去坐几年牢，赔个干净，他们损失至少百亿！我看他们敢不敢！老子反正就这样了，给我家里人留些钱，让他们出国罢了。」
　　楚云轩道：「没这个必要。」
　　「楚云轩老师，这个给你，是希望如果他们真的对我出手了，这东西，你可以给别人，甚至可以通过任何的方式给狗仔，我信任你的为人，所以我想把它交给你。」
　　「你可以直接把他交给狗仔，如果他们真拿你开刀，狗仔是很乐意把这些东西拿出来的。」
　　孙南摇摇头：「他们恐怕更容易会跟华语要一笔巨大的封口费，而且我不信任他们。」
　　「那这事，我也摊上了啊。」
　　「怎么做随楚云轩老师，况且，他们还不一定敢拿我开刀。」
　　楚云轩问：「主要是副导演，这些年你自己有没有摊上事？」
　　孙南点点头：「有，但不多。」
　　楚云轩点了点头：「行，这东西我就先收着了。」
　　「好！楚云轩老师，之前的事情实在是不好意思，我也只是一个打工的，有些事情是行业内幕，我也没办法。」
　　楚云轩点点头。
　　「行，那我就不打扰了，接下来我该跟华娱传媒动脑筋了，对了！」
　　孙南随后看向楚云轩道：「华辰雨老师跟周奕航老师，这件事情都沾了一些。」
　　「周奕航也有吗？」
　　孙南冷笑一声：「周奕航，你别看他是个老好人，这个人有点道貌岸然的，你看他，表面上多么的正义，但是实际上，他不还是愿意参与这种事情吗？是人之常情，但跟他表现出来的人设相符吗？」
　　楚云轩点点头：「明白了。」
　　「而且周奕航的父亲，是华娱传媒的一个大股东，总之这些楚云轩老师你心里有数就行了，毕竟你出道时间短，很多东西都不稳定，还有，一定不要签约华娱传媒，频频搞出这种动作，你觉得会是一个好公司吗?」
　　「多谢！」
　　「好，我去跟华娱传媒对线了！就赌他们不敢跟我鱼死网破！」
　　孙南戴上鸭舌帽走开了。
　　……
　　另一边。
　　华娱传媒。
　　他们正在调查孙南的一些记录。
　　但是……
　　「罗董，有情况。」
　　罗强道：「讲！」
　　「孙南正在转移和变卖资产。」
　　罗强眉头紧皱。
　　「吗的！他要跑路？」
　　「可能是的，资产全部都转移到了他一个海外亲戚的名下，但是孙南自己本人好像没什么动静。」
　　砰——
　　罗强一巴掌拍在桌子上。
　　「这个老狐狸！」
　　罗强眼眸微凝。
　　威胁没起作用。
　　他本来的想法是，孙南就算不考虑自己，也一定会顾忌家人吧？
　　他倒好！
　　直接转移资产。
　　显然是要放弃自己，把家人送出去。
　　他家产几千万，在国外只要不挥霍，甚至可能做点生意，这辈子还是能过的舒舒服服的。
　　他儿子就算在编制，未来空间很大。
　　但一样可以做出牺牲。
　　做个富二代也可以了。
　　而孙南转移资产，有两个原因！
　　第一，就是做准备！
　　第二，就是让他们知道这件事情。
　　知道这件事情以后，那么孙南就化被动为主动了。
　　你已经知道我转移资产了，你阻止不了。
　　那么，你该考虑一下，他孙南转移资产是为什么。
　　不就是要跟华娱传媒准备硬碰硬，鱼死网破吗？
　　那么，你华娱传媒还敢吗？
　　他孙南做好了坐牢的准备！
　　几年罢了！
　　就算鱼死网破，那就再加几年！
　　但华娱传媒的损失，可能是百亿起步！
　　来嘛！
　　「草！传下去，停止对孙南的调查。」罗强道。
　　没意义了。
　　因为孙南不认怂。
　　他们华娱传媒根本不敢鱼死网破的。
　　那这个哑巴亏，他们只能咽下去了。
　　倒也不算是哑巴亏吧。
　　是他们自己的咎由自取。
　　……
　　短短一日。
　　华娱传媒再次放出消息。
　　显然，就是徐智导致了这一切。
　　他一个人背全锅。
　　目前正在交去审理。
　　坐牢赔偿什么的都是需要的。
　　反正说的越严重。
　　网友们可能越容易接受一些。

第523章 专访
　　这个事情，暂且被压下来了。
　　但是，华娱传媒的市值还在降。
　　想要回暖，需要一段时间。
　　前提是不要再有事情发生。
　　至于孙南，他赌对了。
　　华娱传媒不敢跟他鱼死网破。
　　至于楚云轩手里的这个U盘。
　　他目前肯定是不会拿出来的。
　　除非，某一天，华娱传媒动了他的利益。
　　或者说，真正的在背后搞他。
　　「楚云轩老师，那么未来两年，您的一些安排都交给我了。」
　　江璃就暂且没有给她安排。
　　之后，楚云轩和记者来到了天江传媒的一个精心布置的房间里。
　　「当然啦，今天你出道一周年的事情都上热搜了呢。」
　　一些跟楚云轩关系好的明星，他们都是在今天发了微博，艾特了楚云轩，出道一周年快了。
　　她在经纪人这个圈子里，也是比较靠山，特别有实力的。
　　近期，楚云轩就只有一个《好声音》的节目。
　　大家还真的很想知道楚云轩到底想干嘛。
　　包括楚云轩今天来到天江传媒。
　　江璃还是特别看重楚云轩的。
　　林妙妙对着楚云轩比了个「耶」。
　　这件事，江璃跟楚云轩也是提前说起过了。
　　一位记者也是跟着楚云轩。
　　「恭喜楚云轩老师出道一周年！一周年快乐！」
　　楚云轩跟她微笑着握了握手。
　　「欢迎欢迎！！」
　　直播间虽然还没开启。
　　还有不少的记者都在旁边进行拍摄。
　　楚云轩点了点头。
　　新歌不发。
　　林妙妙也专门过来了。
　　「楚云轩！！啊啊啊！！」
　　楚云轩笑了笑；「还有这个呢？」
　　毕竟他出道才一年啊。
　　要知道。
　　「楚云轩老师，我是《星娱乐》的记者白霜，很荣幸能够采访您！」
　　而且，除了天江传媒的人之外。
　　后续就没有什么消息了。
　　包括可以上娱乐频道的采访专栏。
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「来吧！有大蛋糕，各位进公司。」江璃道。
　　「哈哈哈！这可不是我搞得哈。」江璃说道。
　　「楚云轩老师！欢迎啊！」
　　然后一个女人走到了楚云轩的面前，伸出了手。
　　「我刚毕业，刚来天江传媒，楚云轩老师竟然也来了！啊啊啊！！」
　　但已经进入了很多观众。
　　「行，那我先过去。」
　　没有新剧。
　　专访的内容，大概就是楚云轩加入天江传媒的一些心路历程。
　　作为经纪人，她掌握的资源还是很多的。
　　这就是楚云轩的人气。
　　楚云轩然后笑道：「主要感觉占用太多公共资源也不太好。」
　　《星娱乐》，是国内比较知名的娱乐报刊。
　　其他的任何通告都没接。
　　大家也知道他在拍电影。
　　目前，她依旧负责林妙妙。
　　然后她看了一眼这些人，道：「这些人自己要求的，一个个全都是你的粉丝或者是欣赏你的人，比我这个老板还激动。」
　　他们全部都等在了那里。
　　没有新的综艺。
　　摄像机打开
　　。
　　「是麻烦楚云轩老师了，您请坐。」
　　楚云轩对着他们鞠了一躬。
　　白霜随后道：「可以开拍了。」
　　「白老师麻烦了。」
　　「这以后，我手下就只有你跟妙妙，刚好你们关系又好，哈哈哈！感觉咱们这个大家庭的氛围特别的和睦啊。」
　　「一周年快乐！」
　　楚云轩的电影也是在顺利拍摄中。
　　楚云轩人还没来。
　　他们二人是坐在一个圆形茶几两旁。
　　也还没有进行任何的宣传和公告。
　　弹幕：
　　排名前三。
　　大厅，有一个五层大蛋糕。
　　直播间开启。
　　她们可都是天江传媒的艺人。
　　林妙妙能火。
　　大量的同行，也都是超级喜欢他。
　　总之就是几个问题。
　　「哇哇哇！！以后竟然可以跟楚云轩在一个公司！」
　　顺势，皇娱传媒的合同期已经过了。
　　或者说是才华吧。
　　刚好，她手下还有两个艺人解约了。
　　他们鼓着掌。
　　楚云轩加入天江传媒的事情，之前在网上引起了一段热议。
　　是天江传媒的一位金牌经纪人。
　　随着几个礼炮被拉响，大家再次鼓起了掌。
　　「楚云轩老师，那么我们的采访马上就要开始了，今天的采访除了会上我们的《星娱乐》周刊之外，同时，本次采访也是全程直播的，二十分钟左右。」
　　眼前的女人叫黄婷。
　　看天江传媒这边的盛况就能看出来了。
　　「……」
　　包括接下来，还会有一个记者的专访。
　　今天是楚云轩正式进入天江传媒的日子。
　　「出道一周年快乐！」
　　把楚云轩特地安排给了她。
　　灯光师，摄像师，记者等数位工作人员准备就绪。
　　合同，他们已经签好了。
　　再加上消息一传十十传百。
　　「所以这次大家还算是比较低调，欢迎楚云轩加入天江传媒！大家分蛋糕吧！」
　　那么，这个U盘，楚云轩就拿出来了。
　　甚至有几个现在是娱乐圈的一线。
　　同时，录制开始。
　　当时楚云轩来参观天江传媒。
　　他的才华，征服的不只是那些粉丝们。
　　楚云轩挠了挠头笑道。
　　放着茶水。
　　然后江璃走到楚云轩身边，道：「采访的事情要尽快了。」
　　她带出来的明星很多。
　　「谢谢大家！」
　　萧雨诺和萧雨瑶也是笑着鼓着掌。
　　楚云轩自己倒是发了一条出道一周年的微博。
　　「我去！你们这搞得我不好意思了。」
　　除了发布杂志之外，他们还会有各种渠道进行报道。
　　当楚云轩从江璃派过去的车上下来的时候。
　　众人也是鼓着掌。
　　啪啪啪——
　　……
　　包括林妙妙也是她带出来的。
　　众人看到了镜头中的楚云轩和记者。
　　江璃微笑道：「欢迎楚云轩老师，加入天江传媒！」
　　黄婷付出了不小的努力。
　　「……」
　　直播间开启。
　　今天，楚云轩再次来到了天江传媒。
　　但是，《
　　星娱乐》这边，早在两天前就已经预告了今天对楚云轩进行专访。
　　「好，麻烦了。」
　　整个天江传媒不知道多少的工作人员，音乐人，艺人，助理等等。
　　这就导致对娱乐圈比较感兴趣，包括《星娱乐》的那些比较忠实用户还是特别期待的。
　　「婷姐！以后多多照顾。」
　　「靠！轩神，一周年了，不该来个大动作？」
　　「就是就是！嘻嘻嘻，好帅。」
　　「……」

第524章 专心搞音乐了
　　专访正式开始。
　　粉丝们，包括一些比较在意楚云轩的明星。
　　甚至是一些跟他关系不好的，一些经济娱乐公司，也挺在意这次专访的。
　　因为楚云轩，是他们比较大的对手！
　　而天江传媒，自然也是。
　　最近势头有点太猛了。
　　恐怕今天过后，天江和楚云轩官宣。
　　天江传媒的市值得暴涨一波了。
　　白霜微笑道：「欢迎来到《星娱乐》明星专栏专访，感谢楚云轩老师能够接受本次专访。」
　　楚云轩微笑着说道：「谢谢！」
　　白霜也是对着镜头打了个招呼：「直播间的各位大家上午好，楚云轩老师，也跟大家打个招呼吧。」
　　「其实，我看到之前有很多的网友们的言论，他们觉得你应该会加入到一个特别强的公司，所以您的选择，我想大家应该还是特别意外的。」
　　「啊呸！轩神你好意思嘛！去年你那么火，也没见你接多少个通告啊。」
　　「大家好。」
　　楚云轩点点头：「应该会的。」
　　楚云轩干咳了一声：「我觉得…也没问题吧？但也不能说我不务正业吧，不就是在唱歌之余演演戏，拍拍戏，写写小说，画画漫画吗。」
　　白霜微笑道：「楚云轩老师，这应该是你第一次接受专访吧？」
　　楚云轩随后笑道：「哈哈哈，开个玩笑，纯粹是个人爱好，写小说，是因为以前上学那会儿看得多，就有这样的想法，至于当演员，那也是我所喜欢的，当完演员之后，就觉得当导演特别帅，拍出自己想要的电视剧，电影，再加上确实写小说有点底子，写剧本什么的也算是比较顺利。」
　　楚云轩道：「主题那就是爱和梦想吧。」
　　「正常，但楚云轩不一样，他是靠才华火起来的，靠才华的，他不是特别怕在更新迭代如此快的娱乐圈里被快速遗忘。」
　　楚云轩道：「跟目前传出来的差不太多，一部喜剧，投资的话也不多，五千万以内，因为男主角是我自己，女主角包括几个重要的角色，也都是新人。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！一年三张专辑，确实离谱，现在是第四张了，但是我其实就是想要多看看楚云轩露脸而已嘛。」
　　白霜：「那何止是顺利，简直是奇迹，一部《狂飙》火成什么样了，包括拿到了数个提名和奖项，而且你本人还拿到了最佳男主角，出道仅一年，做出这份成绩，可以说是前无古人了。」
　　白霜微笑道：「那我们也是特别荣幸啊。」
　　众人嘴角抽搐了一下。
　　楚云轩说道：「其实原因也没有特别复杂，因为我这个人，其实是比较需要一些自由的，在皇娱传媒的时候，大家对我特别好，甚至是纵容了，比如我爱干什么就干什么，我可以拍戏，我可以当导演，他们都会支持我。」
　　「运气好，主要是大家支持，大家买账。」
　　弹幕全都是「哈哈哈」。
　　「天江传媒也能允许我去做自己喜欢做的事情，而且给出的待遇也特别的好，老板江姐又是那么漂亮的美女。」
　　「但说实话，正常其他的艺人，要是有楚云轩的热度，估计要趁着这个机会，拼了命的去上节目。」
　　楚云轩笑了笑道。
　　「别尬黑哈，虽然去年确实感觉轩神接的通告不多，但是一部剧，三张专辑，已经超越太多明星了。」
　　「那么也就是说，对于电影的成绩，楚云轩老师其实不是特别看重？」
　　「哈哈哈，那确实是这样的，楚云轩
　　老师，现在网友给您封了个绰号，叫做最不务正业的歌手，针对于这一点，您有什么想说的吗？」
　　「可是投资又少，新人又多，恐怕有点难啊。」
　　「……」
　　「那楚云轩老师能跟粉丝们透露一点关于电影的一些消息吗？比如说一些能说的。」
　　「哈哈哈，我听外面传，楚云轩老师加入天江传媒，还有一个很重要的原因，那就是林妙妙也在这里。」
　　楚云轩笑道：「当然也算是一个原因了，除了妙妙，还有萧雨瑶老师，萧雨诺等等，大家那么熟，一起工作肯定也会更开心的。」
　　「为什么不打算用更多知名演员呢？那么多新人，也是一场豪赌，我觉得投资多一点，用多一些知名演员，或许会更好吧？而且楚云轩老师您肯定有这个资本的。」
　　「那这部剧的主题是什么呢？」
　　白霜笑道：「太谦虚了，楚云轩老师最近所有的精力全部都投入在拍摄的电影上面了是吗？」
　　楚云轩笑道：「哈哈哈，成绩达到我预期其实就算成功了。」
　　楚云轩：「看重，当然看重，我现在什么事都不干，就为了拍这部电影，肯定是看重了啊。」
　　楚云轩点点头：「对的。」
　　楚云轩：「十亿票房吧。」
　　楚云轩点点头；「对，之前有过很多次邀请，但因为去年我比较忙，事情比较多，就一拖再拖。」
　　「那您的预期是？」
　　白霜：「那我们的采访正式开始了，楚云轩老师，我其实挺好奇的，以您的人气，各大娱乐公司，包括咱们国内顶尖的，肯定都给您抛过来橄榄枝，天江传媒，虽然也是一家大公司，但起步晚，在国内的排名不低，但也不是很高，前十几，为什么楚云轩老师最终加入的是天江传媒呢？」
　　楚云轩说道：「怎么说呢，这部喜剧需要一些比较特殊的演员来演，有喜剧功底和喜剧天赋，确实有很多好的演员，但我比较想用新人，我觉得会更适合。」
　　白霜：「这么说，接下来的楚云轩老师，您依旧会涉猎于娱乐圈中的各界是吗？」
　　楚云轩：「没有没有。」
　　然后满屏的问号。
　　「这可不少啊，五千万不到的成本去博十亿票房，要是成了，那又是一个传奇事迹了。」
　　楚云轩笑道：「所以尽量嘛，拿出最大的诚意来。」
　　「好的，楚云轩老师，接下来的一个问题，新的一周年，新的公司，新的，在今年，您大概有什么规划呢？能不能跟我们还有观众们说一说？」

第525章 官宣新公司
　　大家对于楚云轩好奇的点太多了。
　　他们也想看楚云轩拍的电影，也想了解一些事情。
　　但归根结底，他们最期待的还是今年，楚云轩加入一个新的公司。
　　他的规划是什么。
　　楚云轩想了想：「规划啊……」
　　随后他喝了一口茶，说道：「其实具体的规划是没有的，但是我的想法是，今年，我想把更多的精力放在音乐上面。」
　　弹幕：
　　「卧槽！66666！！！」
　　「楚云轩牛哔！呜呜呜！！音乐，你特喵的还记得自己是个歌手是吧？」
　　「你丫的一首春晚的《青花瓷》，到现在几个月了？三个多月了，新歌嘞？」
　　「又很累哟。」
　　「巡演？」
　　就比如这部电影。
　　而天江传媒的股价，确实是以肉眼可见的速度在增长。
　　「楚云轩牛哔啊！！」
　　但是……
　　「那你的演唱会，不得主要去大城市吗？你的粉丝那么多，场馆要是太小的话也不行。」
　　……
　　顺带着拍一下就可以了。
　　「果然大家喜欢你是有理由的，那么楚云轩老师，还有一个问题，因为您确实在各界都有了不小的成绩，金曲歌王，最佳男主角等等，您的目标是什么呢？」
　　楚云轩笑道：「如果没什么意外的话，应该是我出道一周年的全国巡回演唱会。」
　　「啊啊啊！！楚云轩爱死你了！」
　　「具体等安排吧，最近这事，婷姐在帮忙去各个城市谈，谈好了城市，再谈时间，然后再安排。」
　　楚云轩也是笑了笑。
　　楚云轩笑道：「对于一个艺人来说，目标肯定是走向国际嘛，比如歌曲走向国际，也是希望自己能够在全球范围内都是有些名气的，比如电影，那也肯定是希望能够在全球范围内上映，哈哈哈。」
　　又有多少歌手，他们有底气让乌巢那么大的场馆的入座率合格呢？
　　她笑着问。
　　虽然楚云轩拍的电视剧《狂飙》很火！
　　特别好看！
　　主要还是搞音乐。
　　白霜也是笑道：「是啊，虽然楚云轩老师在各方面都取得了不小的成绩，但说到底，楚云轩老师主业还是一名歌手，您的歌曲深受大家喜欢，那么大家也就都期待着楚云轩老师您的歌曲了。」
　　楚云轩说道：「关于演唱会，这一点其实已经在准备了，江姐包括我的经纪人婷姐，已经在进行各部的协商。」
　　但是楚云轩粉丝太多了，太火了。
　　那个地方开演唱会的难度还是比较大的。
　　「就比如近一两年，比较近的目标呢？」
　　第一个，毕竟是京都嘛。
　　「对啊。」
　　「哈哈哈，那肯定的，但这个挺难的，而且可能需要挺长时间的，慢慢来嘛，先成为咱们的天王，然后视帝，影帝，顶级导演，哈哈哈。」
　　终究还是担心入座率的问题。
　　白霜笑道：「哇哦！巡演，粉丝们这次可要炸开锅了啊。」
　　只是一年，再加上之前十二万人的场馆大牡丹直接坐满。
　　林妙妙笑着比了个「OK」的手势。
　　跟相关部门的洽谈也是比起其他城市可能更难一些。
　　白霜问。
　　他们也特别喜欢看！
　　「……」
　　「暑假的话，刚好也是你的电影上映啊。」
　　「如果问题不大的话，应该是书架吧。」
　　因为粉丝不多。
　　「对了，还有一件事，楚云轩老师今年有考虑举办演唱会吗？去年大牡丹那场十二万人的演唱会，一直到现在我还记忆犹新，太多太多你的歌迷朋友们想要去看一场你的演唱会。」
　　「……」
　　也是引来了粉丝们的狂欢。
　　当天。
　　楚云轩笑道：「小事小事，妙妙也得来哈。」
　　那已经看起来人特别多了。
　　「虽然他的小说很好看，虽然他拍的剧很好看，《狂飙》我也爱死，但……他终究是我心目中音乐的王啊！」
　　电视剧什么的，带着拍一拍就行了。
　　里面十二万人。
　　「？？？？」
　　楚云轩点点头：「是，上映就随缘吧，因为我的粉丝肯定多数都是学生嘛，尽量暑假这两个月，多办几场。」
　　楚云轩想了想。
　　「比较近的目标……那还是有的，也是希望能够去到对于任何一个歌手来说，国内意义最非凡的一个舞台，乌巢去举办演唱会。」
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　第二。
　　「卧槽！全国巡演！卧槽卧槽！」
　　楚云轩笑道：「也该做点什么了，去年也够懒了。」
　　如果给他们一个回答的机会。
　　或者说粉丝凝聚力没那么强。
　　楚云轩道：「也是希望跟他们多接触接触吧，去年下半年，又是拍戏又是自己当导演，确实有点太放纵了。」
　　「是哪个城市呢？」
　　为什么去乌巢开演唱会的明星那么少呢？
　　主要是，正常一个歌手，出道一年，也做不了巡演。
　　楚云轩说道：「希望不会让大家失望吧。」
　　弹幕：
　　「哇哦！很有机会哦！说不定这次巡演，就有京都乌巢站呢。」
　　「呜呜呜呜……他还记得！他还记得自己是个歌手！」
　　同时，楚云轩出道一周年巡演的事情，也是直接上了热搜。
　　……
　　白霜也是带着她的工作人员，离开了天江传媒。
　　然后林妙妙凑了过来。
　　「妈呀！巡演下来的话，至少得七八场甚至是十场演唱会吧？老子抢到其中一场的门票，不过分吧？」
　　萧雨诺也是跑了过来：「轩神轩神，有没有一种可能，我能成为你某场巡演的某个嘉宾呢？」
　　最多也就是搞个演唱会。
　　作为能够容纳十万人的场馆。
　　他们依旧是希望楚云轩发歌！
　　访谈很快就结束了。
　　楚云轩和天江传媒，分别官宣了。
　　其实普遍演唱会的场馆，就是三四五万人。
　　但是楚云轩上次，十二万人都坐满了。
　　众人都特别的兴奋。
　　「那么，这次巡演大概是什么时候呢？」
　　楚云轩道：「这次婷姐去谈的应该都是一些一二线城市，三线城市，以后再说吧，先把这次巡演搞定。」
　　外面十二万人。
　　让江璃包括楚云轩现在的经纪人黄婷，也是看到了楚云轩绝对有办巡演的能力。
　　因此，在跟楚云轩商量了以后。
　　也是敲定了这件事情了。

第526章 《夏洛特烦恼》即将上映
　　楚云轩，林妙妙，萧雨诺三个人坐在公司里聊着天。
　　不停地有人过来找楚云轩要签名，要合照。
　　大多是一些经纪人，助理，或者是工作人员。
　　「那么接下来，你主要目标就是这部电影啦。」
　　林妙妙道。
　　「对啊，拍完了，还得剪辑，不过这个倒是挺快的！问题应该不大，然后就搞巡演了。」
　　「那你发歌呢？你访谈不是说要发歌吗？」萧雨诺笑着问。
　　「发！准备了好几首呢，不过基本上都得找人唱。」楚云轩道。
　　「哈？你自己的嘞？」
　　楚云轩道：「也有。」
　　「老姐，大家都在吗？」
　　楚云轩点点头：「那行。」
　　就像是曾经最开始的楚云轩那样。
　　「哦对了，还有首粤语歌，你去联系一下刘华老师，看看他唱不唱。」
　　……
　　楚安雅天天累得不行。
　　而秦月然呢？
　　更是辞去了启点中文网总编的职务，专心跟楚安雅一起搞这个公司了。
　　《有个爱你的人不容易》。
　　「看来，楚云轩对于这部电影还是很在意的，希望成绩能够让大家都满意吧。」
　　楚云轩笑问。
　　「谢谢楚云轩老师。」
　　「我目前心里有几个人选，先去练歌，然后录音，如果合适就用了，如果不合适的话，可能会换，没问题吧？」
　　楚安雅跟秦月然靠在那里，笑眯眯的看着楚云轩。
　　江璃说道：「之前答应他了啊，给他在京海市弄套房子，他也不提了，算了，那就下次吧。」
　　「去忙电影的事情了。」
　　《曾经的你》。
　　公司也给他们这些新人都安排了宿舍。
　　这是楚安雅跟秦月然办的公司。
　　江璃笑了笑：「大气什么啊，也不值什么钱，毕竟公司在京海市，他在京海市有套房子也方便嘛。」
　　「怎么样啊最近。」
　　稍微开点后门还是没问题的。
　　楚云轩然后看向赵小蕊。
　　「哇！谢谢楚云轩老师！」
　　楚云轩随后说道：「歌曲的同名主题曲《夏洛特烦恼》，许文洋，你来试试看。」
　　「挺好的。」
　　毕竟很多歌曲在电影中就是那么两句一闪而过。
　　虽然现在他们还未崭露头角。
　　楚云轩点点头。
　　江璃说道：「楚云轩给费玉老师写了一首歌，你麻烦去联系一下，把歌曲发给他，云轩的意思是，这首歌挺希望费玉老师能去唱的。」
　　无敌！
　　「没问题！」
　　「江董。」
　　楚云轩回到了汉江市。
　　「什么房子呀江璃姐。」
　　他们看到楚云轩也是纷纷开心的喊道。
　　「轩神，不要这么无情嘛。」萧雨诺拉拢着脑袋。
　　主题曲《夏洛特烦恼》。
　　「谢谢楚云轩老师！」
　　楚云轩来到了雅乐传媒。
　　但有些歌，还是挺有必要的。
　　关键，她确实音乐方面也是可以的。
　　雅乐传媒目前针对于许文洋，毕冉火还有好声音楚云轩的几位学员在进行培养。
　　「小轩轩！！」
　　萧雨诺笑道：「那比如我呢？有合适的吗？」
　　这部电影里的插曲太多了。
　　江璃说道：「我还想
　　着趁现在有时间，带他去看看房子呢。」
　　然后他看向几个人，道：「是这样的，我这边有几首歌，歌曲都是《夏洛特烦恼》的插曲或者主题曲，想要找几个人来唱。」
　　「他刚好在汉江市商演，也回来了。」
　　楚云轩得准备一下《夏洛特烦恼》里的插曲了。
　　楚安雅赶紧跑过来。
　　然后就是《好声音》里面楚云轩战队的那些人。
　　然后她打了个电话。
　　……
　　……
　　听到这，他们露出了兴奋地表情。
　　赵小蕊等人都过来了。
　　《双节棍》、《霍元甲》、《菊花台》、《那些花儿》、《我和你》、《有个爱你的人不容易》、《夏洛特烦恼》、《一剪梅》等等。
　　去到办公室。
　　「怪不得那么久不发歌，大招都憋在电影里了啊。」
　　「行，集合集合。」
　　「基本上都在。」
　　虽然她还有更大的公司***需要去管理。
　　雅乐传媒会议室。
　　现在她的重心就是放在天江传媒。
　　他们在公司的时间也比较多。
　　楚云轩伸了个懒腰：「提醒我了，我得加快进度去找人录制一些插曲了，我去忙了哈。」
　　主要是，一起搞一个新的公司，也确实挺有成就感的。
　　「明白了。」
　　现在，公司的签约艺人有二十多个。
　　楚云轩说道：「这些歌都是电影里面的插曲，我想想哈，还真没有你们合适的。」
　　有些歌，楚云轩就不打算出了。
　　「哇！江璃姐大气！」
　　毕竟是自己的表妹嘛。
　　楚云轩离开了天江传媒。
　　「楚云轩老师！」
　　「拜拜！」
　　或者说，他可以改成自己已经发表的一些歌。
　　江璃去到了办公室。
　　田浩是楚云轩好声音战队的一个学员。
　　楚云轩老师的歌啊！！！
　　乖乖！
　　现在的雅乐传媒，也是走上了正轨。
　　把电影稍微改动一下就行了。
　　江璃走了过来。
　　但是，等电影上映后，就要着手开始了。
　　「许文洋在吗？」楚云轩问。
　　然后，楚云轩把《夏洛特烦恼》这首歌的词曲递给了许文洋。
　　光楚云轩给公司都带来了十几个。
　　本来名字不叫这个，后来也是改成了这个名字。
　　刚走不久。
　　「赵小蕊！」
　　《一次就好》。
　　楚云轩随后点点头。
　　江璃收到了楚云轩的几封邮件。
　　「《那些花儿》，本来这首歌，我想去给李树老师唱的，但是想想，我这边的陶轩，你就是唱民谣的，你的嗓音也很适合，这首歌，你来。」
　　《一剪梅》。
　　包括公司也还没开始针对于他们开始计划。
　　楚云轩和林妙妙的经纪人黄婷走了进来来。
　　楚安雅打了个电话：「月然，让大家去会议室集合一下。」
　　「楚云轩老师！」
　　还有楚云轩的表妹赵小蕊。
　　许文洋最近太火了。
　　《星晴》。
　　「这首歌《星晴》，田浩，你去试试。」
　　京海市和汉江市离得挺近的。
　　许文洋，毕冉火，包括尤谦仁
　　解约也打算过来。
　　楚云轩看了她一眼，然后摇摇头：「没有。」
　　雅月传媒。
　　江璃随后伸了个懒腰。
　　还有《夏洛特烦恼》电影里，女主角秦丽丽，男配尹小磊等新人。
　　「呀？妙妙，楚云轩呢？」江璃问。
　　但是那个公司已经是处于很稳定的状态了。
　　「在！」
　　赵小蕊站了出来。
　　「《有个爱你的人不容易》，这首歌你试试，你唱歌的嗓音属于那种比较老练的，这首歌本来是打算找一位天后级歌手唱的，交给你了，别让我失望！」
　　「放心！」

第527章 舆论
　　几首歌交了出去。
　　楚云轩感觉问题应该不是很大。
　　还有交给费玉老师的那首《一剪梅》。
　　这首歌，可真不是什么人都能唱出来那个味道的。
　　所以，最好费玉老师能够看得上。
　　「录制完这些歌，剪辑完，一切准备就绪了。」
　　楚云轩露出了一抹笑容。
　　距离暑假档，也不久了。
　　还有一个月。
　　得抓紧时间把一切都搞定以后，赶紧审核通过，要定档了。
　　……
　　时间一晃。
　　《夏洛特烦恼》一切准备就绪。
　　定档也已经完成！
　　七月一日准时和暑假档的那一批电影一起上线。
　　而《夏洛特烦恼》的宣传海报也有了。
　　包括在一些网站上都已经能够查到了。
　　而预告片，也已经上映。
　　现在大家在电影院里看一些电影。
　　电影上映前，就已经会播放《夏洛特烦恼》的预告片了。
　　而电影也上了热搜。
　　没有任何的运营。
　　就因为这是楚云轩的电影。
　　而那几首歌也都没有发布。
　　但是他们已经录制好了。
　　等到电影放映的时候就会一起上线。
　　热搜榜：
　　#第五名：【夏洛特烦恼好像挺有意思的】。
　　评论：
　　「今天看电影，突然看到电影前的预告片环节出现了楚云轩的《夏洛特烦恼》，说句实话，光看一个预告片，感觉挺有意思的。」
　　「啊啊啊！！预告片里有楚云轩的荧幕初吻啊！我的天！」
　　「冷知识，看这个镜头应该是借位的，应该不是真的亲的。」
　　「期待期待！」
　　「哈哈哈，预告片里，楚云轩拄着拐杖，在学校大会上那一幕好逗啊，建校以来，新华国成立以来，从没有这么恶劣的事件，打老师，哈哈哈！感觉很期待啊。」
　　「……」
　　没错。
　　这电影里，楚云轩跟赵小蕊亲吻的镜头。
　　确实是借位的。
　　不过不是特别明显。
　　毕竟是自己的表妹嘛。
　　楚云轩针对于这一段还是改了一下。
　　没有真亲。
　　「云轩。」
　　「婷姐。」
　　楚云轩接到了黄婷的电话。
　　「《夏洛特烦恼》要不要申请提前两天点映？我得到消息，暑假档有几部比较强劲的电影，都会提前两天点映，咱们也试试？」
　　「也行！麻烦婷姐了。」
　　「行，我去帮你谈。」
　　电影点映是电影在还未上映的时候选择适当的时间，在一些特定的地点放映电影正片，电影点映也可称为试点上映。
　　而点映的票房，是算作电影的总票房的。
　　……
　　「毕导，《夏洛特烦恼》的预告片看了吗？」
　　周奕航跟毕永来打了个电话。
　　「看了。」
　　「感觉怎么样？」
　　毕永来说道：「学校大会那段还不错，后面似乎又是俗套的煽情剧情，感觉一般。」
　　周奕航点了点头：「毕导电影是要点映吗？」
　　毕永来：「提前两天点映，目前电影宣传力度很大，很有希望拿到暑假档票房冠军。」
　　周奕航说道：「现在的对手有几个？」
　　毕永来说道：「三个吧，一部是江文波他们公司指导的悬疑片《未接来电》，一部是军旅片《公海行动》，还有一部是武侠片《风云天下》。」
　　「楚云轩那部也得算强力的竞争对手吧？」
　　毕永来说道：「这个楚云轩也不知道是怎么回事，现在全网铺天盖地都是我们这四部电影的各种宣传，包括也在各大综艺上进行宣传，但是他呢？一点宣传都没有！要说宣传也就是他自己微博和天江传媒微博发了一下告示，就没了。」
　　周奕航道：「其实楚云轩这个名字，楚云轩主演，就是最大的宣传，单纯一个预告片上线影院，就已经上了热搜第五了，这甚至是我们几部电影都没有的热度。」
　　毕永来：「是啊，不过电影出不出成绩，主要还是要看质量，同期还有一部喜剧，不过不经打，楚云轩这部怎么着也不可能排后几名吧，但是，我依旧没认为他这部电影能打得过我，我这部《反间》，顶级犯罪动作大片，绝对没问题！」
　　周奕航点点头：「祝毕导旗开得胜。」
　　「哈哈哈！小问题！」
　　周奕航挂了电话。
　　他揉了揉太阳穴。
　　很显然，他并不想让楚云轩取得成绩。
　　即使毕永来如此自信满满。
　　包括他已经看过了《反间》的成片，他觉得很好。
　　但他依旧不太自信。
　　因为楚云轩的种种事迹表明，他就是能够让大家觉得不可能而化为可能。
　　虽然毕永来确实赢了楚云轩，拿走了最佳导演。
　　可是楚云轩也拿走了最佳男主角。
　　而且一部《狂飙》，提名和得奖也很多。
　　他不算输！
　　周奕航是真的想要看到楚云轩彻彻底底的输一次啊。
　　只要一次！
　　楚云轩的一些传奇就会被打破的。
　　只要是一部烂剧，他自己的口碑也会受到不小的影响的。
　　……
　　「感觉也挺一般的嘛。」
　　周奕航来回看了好几次《夏洛特烦恼》的预告片。
　　前面确实有点搞笑。
　　包括楚云轩的演技。
　　但是，没觉得有特别的出彩。
　　这预告片，其实透露的信息并不多。
　　也看不出来什么。
　　但是……
　　尼玛的就是离谱！
　　哔站仅仅一天，这预告片播放量破五百万了。
　　也没啥宣传啊。
　　有一说一，他楚云轩的热度还是挺夸张的。
　　「但是我公司的这部《未接来电》，也绝对不差啊！」
　　江文波沉吟一声。
　　「不行，得做点什么！」
　　他们可是花了大价钱各种宣传的。
　　而楚云轩一点宣传没有。
　　但是他的电影就是人尽皆知。
　　效果好得不得了。
　　江文波打了个电话。
　　「刘志南！」
　　「江总，有什么事吗？」
　　「楚云轩发歌了吗？」江文波问。
　　「没呢，上次专访完说要发的，还说今年准备主攻音乐，上半年都过去了，到现在，他还只是一首《青花瓷》。」
　　「给我在网上制造舆论，就说楚云轩江郎才尽之类的，这些不用我教你吧？」
　　「江总，没用啊。」
　　「管它有没有用，趁着他的电影还没有上映，现在把风向赶紧转移，到时候他电影扑街的话，他要被喷惨，就赌他电影不出成绩。」
　　「好。」

第528章 又是江郎才尽？
　　有太多人，太多次，一些人恶意的抹黑楚云轩。
　　但是都没有什么效果。
　　只不过这一次。
　　对于江文波来说，不一样。
　　抹黑楚云轩，他知道没有用。
　　但如果，他这部电影同时又扑街了呢？
　　那么，这些抹黑的言论，在很多人眼里，都将成为事实！
　　而刚好，周奕航的想法和江文波不谋而合。
　　仅仅一天之后。
　　网络上就冒出来了很多抹黑楚云轩的言论。
　　【楚云轩这次真的江郎才尽了。】
　　【花这么大的精力拍电影，扑街了怎么办？】
　　【拍电影只不过是为了江郎才尽做掩护。】
　　等等。
　　而同时，一个直播间里。
　　一名女生也是开启了直播。
　　这个女生戴着口罩，看起来好像算是漂亮。
　　而因为她的标题是【楚云轩粉丝滚出直播间】，也是引起了不少人的注意。
　　再加上，这背后有周奕航帮忙花钱砸资源。
　　直播间热度是高的很诡异。
　　因为这个女生她就是个素人。
　　刚刚开播。
　　仅仅这样的一个标题，是不可能有这么高的直播间热度的。
　　但是，人不少。
　　大家也是陆陆续续的进来。
　　主要这样的一个直播间标题，确实能把各种各样的人都吸引过来。
　　弹幕：
　　「主播什么意思？楚云轩黑粉？」
　　「楚云轩有哪些地方值得黑的呢？你可以不喜欢他啊，但是黑点在哪儿？」
　　「哗众取宠罢了，一个新主播，用这种方式来博取关注是吧？底线在哪里？」
　　「……」
　　而这个女生呢，其实是周奕航派人找的人。
　　她本人确实是楚云轩的黑粉。
　　给了她一些钱，自然是一笔不算少的钱。
　　五万呢。
　　五万开一场直播，也不是说去骂楚云轩，让她把浪花激起来就行了。
　　她看着弹幕，随后说道：「不是说楚云轩的粉丝都滚出去吗？一个个进来干什么？」
　　整个弹幕，也是铺天盖地的全都是骂她的。
　　但是她自然已经做好了准备了。
　　无所谓。
　　反正戴着口罩。
　　开一两个小时直播。
　　反正她也不是专业主播。
　　谁又能知道她呢？
　　随后她说道：「是啊，我确实不喜欢楚云轩啊，不喜欢的理由，那可太多了，而且有时候不喜欢一个人，那就是永远喜欢不起来的。」
　　「是，他的歌确实不错，但是我并不喜欢，你们也不能要求任何人强行去喜欢一个人的歌吧？那简直太离谱了。」
　　「为什么开播？我就是看到了今天有一些关于楚云轩的黑料，当然，也不算是黑料，我只是觉得说的挺对的，但是那么多的评论在给他洗白，在给他解释，我看到这，说实话，实在是有些忍不住了了，一群无脑的脑残粉罢了，我就是要硬刚，怎么了？」
　　然后她把关于楚云轩的那些言论在电脑上点开。
　　「就说这一点吧，楚云轩江郎才尽，你们说是不是？」
　　「上一首歌是《青花瓷》，那确实火翻了，可是青花瓷是二月份的歌，现在马上七月份了，各位。」
　　「接近五个月的时间啊，没有发一首新歌，甚至市面上应该也没有给任何一个歌手写歌吧？我说的是事实吧？」
　　弹幕：
　　「那又怎么了？他不是在忙吗？」
　　「管他是不是在忙，人家想要什么时候发歌就什么时候发，几个月不发歌就是江郎才尽了是吧？」
　　「真离谱啊。」
　　「……」
　　女人随后说道：「来，我们来盘一盘逻辑行不行？」
　　「五个月的时间，这期间他干了什么？《好声音》导师，然后呢？拍自己的电影，这五个月的时间，他就做了这两件事对吧？」
　　「咱凭良心说，五个月，拍一部电影，参加一个音综，这多吗？不多吧？这期间，他挤不出来时间去写一首歌？」
　　「我相信，他不可能不写的，那为什么没有发布？」
　　「很简单，他自己觉得写的歌没那么好，发布出去，大家会说质量不过关的，所以他宁可不发。」
　　「那么，在这种情况下，我说他江郎才尽，有问题吗？就算他以后还能写出好歌，但是我认为，他写出好歌的频率也绝对不会很高了。」
　　弹幕也是各种喷她的。
　　而她自顾自的继续说道：「你们觉得没有理由吗？而且这是建立在什么之上？是建立在你们这些粉丝不停地催他发歌的情况之下，他还是选择五个月不发一首歌，是他不想发吗？他如果有好歌，早就发了。」
　　弹幕：
　　「这只不过是的揣测罢了，人家就是不想发怎么了？」
　　「而且，楚云轩在好声音里面，多么尽心尽力？学员在那里多久，他就在那里多久，一门心思全部为了那些学员吗，也就是到了后面，才开始电影的拍摄，那我问你，那么尽心尽力，电影，他是编剧，又是导演，又是男主角，他做事极度认真，怎么了？」
　　「在黑子眼里，轩神不管做什么都是有错的，别理会她。」
　　「小丑！」
　　「……」
　　她继续说道：「还有，我为什么那么不喜欢他的一点，你一个歌手，或者说是明星，你做你分内是事情罢了，你们这些粉丝，说实话，我真为你们感到可怜。」
　　「苦苦的等他发歌，而他理会你们吗？哈哈哈，自顾自的拍电视剧，拍电影，甚至还画漫画，写小说，哈哈哈哈！笑死我了。」
　　「你们这些歌迷是真的惨。」
　　「要么，你们就承认，他根本不在乎你们这些歌迷，所以才不怎么发歌，要么，你就不承认这一点，那只能承认，他江郎才尽，写不出好歌来，所以才这么久不发歌。」
　　「而且什么？他说今年的主攻方向是音乐对吧？上半年过去了，还没有开始，而接下来是巡演，全国巡演，几个月的时间都在开演唱会，确实是音乐啊，可是，跟他发歌有什么关系，他又不用发歌了，吃老本罢了。」
　　……
　　一场直播。
　　热度极其爆炸。
　　爆炸到，这个女主下播后，她甚至都有点担心自己的人生安全。
　　幸好她戴了口罩。
　　而这场直播，甚至上了热搜。

第529章 电影点映
　　热搜，显然是有人在背后加力的。
　　周奕航看到热搜上面，关于楚云轩江郎才尽等一些抹黑的话题，他露出了一抹笑容。
　　尤其是女主播把所有的事情都点出来了。
　　虽然喷的人很多。
　　但是确实得到了大量的人的支持。
　　而且他还买了水军。
　　一时间，楚云轩江郎才尽。
　　不发歌，不对歌迷负责。
　　新电影大概率扑街等等话题，也是在网络上发酵的越来越狠。
　　……
　　楚云轩此时此刻躺在京海市的房子里。
　　房子没有汉江市的那个大。
　　但也特别大了。
　　面积三百多平。
　　但是……
　　地段很牛哔！
　　这个地方的地段，一平米要接近二十万。
　　虽然不是最牛的地段，但也已经挺夸张的了。
　　三百多平，要是买下来，得近六千万！
　　这就是江璃的态度。
　　搞得楚云轩真不好意思了。
　　乖乖。
　　而且是豪华装修，直接入住的那种。
　　甚至，这个小区里面，还住了一些明星。
　　能住在这里的，基本上都是明星，富豪。
　　地下停车场的豪车，更是让人眼花缭乱。
　　楚云轩当然看到了这些热搜和抹黑自己的言论。
　　甚至，那个女生的直播他后来都看了一会儿回放。
　　不用想，这背后肯定是有人推动的。
　　至于是谁。
　　楚云轩甚至都懒得去想了。
　　没啥意义的。
　　无非就是自己动了哪几个公司的蛋糕，或者哪几个资本。
　　或者是最近暑假档的竞争对手。
　　太多了。
　　反正肯定是同行。
　　「真是想黑都没处黑，只能硬找一些理由了。」
　　楚云轩无奈的笑了笑。
　　「喂，婷姐。」
　　黄婷道：「网上的一些言论，江董挺在意的，你什么想法？」
　　楚云轩说道：「我觉得不用理会吧。」
　　「不理会吗？发酵的有点大。」
　　「用事实去告诉他们呗。」楚云轩道。
　　「这种事你也经历多了，也是，能被舆论引导的，都是一些不重要的人或者是水军，但也不能什么都不做吧？」
　　「那你们看着来。」
　　黄婷点点头；「行。」
　　楚云轩能够想到。
　　自己电影马上上映了。
　　现在把这些抹黑的言论往网上一发。
　　引起巨大的讨论。
　　如果自己电影一旦扑街。
　　那么，这个时候的这些抹黑的言论，立马会成为攻击楚云轩的强大的矛。
　　他们就是在赌自己电影扑街。
　　电影扑街，口碑直下。
　　同时，这些抹黑他的言论，会再次发酵。
　　歌不写，去搞电影。
　　电影还扑街了。
　　那为什么不写歌呢。
　　还是因为江郎才尽了之类的。
　　……
　　江文波关注着网上的一些情况。
　　他发现，不只是他。
　　还有其他人顺着这个机会，在一起对楚云轩发起攻势。
　　攻势很大很大！
　　主要是楚云轩太火了。
　　而且他一个歌手，动了太
　　多人的蛋糕了。
　　动了电视剧界。
　　电影界。
　　导演界。
　　编剧界。
　　而且，他之前做出成绩了。
　　他每接触一个。
　　因为他的热度，大家对他的关注很大很大。
　　这就让人很不爽。
　　我***的花了几千万去运营，去宣传。
　　你根本不花钱，根本没有去宣传。
　　然而，知道你楚云轩电影的人反而更多。
　　而且还上了热搜。
　　凭什么？
　　……
　　事情在发酵。
　　而《夏洛特烦恼》这部电影。
　　也正式进入电影的队列。
　　六月二十九日开始点映。
　　共计两天。
　　七月一日，全国正式上映。
　　而点映的力度，也搞得蛮大的。
　　本次参与电影的一共有三部电影。
　　《夏洛特烦恼》。
　　江文波公司的《未接来电》。
　　然后就是毕永来的电影《反间》。
　　全部都是同一天点映，同一天首映。
　　但是。
　　上热搜的只有《夏洛特烦恼》。
　　【《夏洛特烦恼》，六月二十九日开始点映，你的城市电影院上映吗？】
　　就这个问题，大家开始了激烈的讨论。
　　然后就上了热搜了。
　　而其他的两部电影。
　　虽然是名导，经过了大量的宣传。
　　但就是上不了热搜。
　　这是楚云轩自带的一股他们羡慕不来的流量和关注度。
　　……
　　黄婷给楚云轩打了个电话。
　　「云轩，明天点映，京海市天茂商场天茂影院，共有五场场次，下午三点场，我们约了一次线下的点映反响会，到时候你带几位主演一起出席。」
　　楚云轩道：「没问题，我安排一下。」
　　「嗯，下午三点，我们四点钟到场，在电影院的休息室休息一会儿，等那一场电影结束后，去询问一下观众们的意见。」
　　「好的。」
　　……
　　六月二十九日，如期而至。
　　从凌晨开始，三部电影的点映已经开始了。
　　最近这段时间，没有什么厉害的电影。
　　而大家有意想看电影的，肯定要选择暑假档的这三部点映的电影了。
　　当天。
　　也没有什么宣传。
　　就只是京海市天茂影院，为了一条专门的通道。
　　而出来逛街的城市靓女们，情侣们，当她们看到天茂影院这边的专属通道，还有那么多的影院的工作人员的时候。
　　她们就知道一件事！
　　有明星要来了。
　　这不是什么秘密。
　　因为一部电影的点映，很多明星包括电影团队，他们都会去某个城市的某个大影院，去进行宣发，意见采纳等等。
　　毕竟点映，就是为了看观众们对于这部电影的反响。
　　同时进行一些小宣传。
　　而楚云轩团队，已经在电影院里面了。
　　这边的消息也是传出去了。
　　「姐妹，这边什么情况？怎么那么多人？」
　　「楚云轩！楚云轩！他们在影院里面呢！」
　　「哇哇哇！真的啊？」
　　「真的，半个小时前进去的，估计马上就出来了，我们都等他出来呢！」
　　「哇哇哇！」
　　「……」
　　很多人第一次经历这种事情。
　　包括有些人，他们就是过来约会看电影的。
　　突然看到电影院门口和大厅，全部都是人。
　　一个个拿着手机好像在等着什么。
　　从众心理，也让他们好奇的围在这里。
　　「各位不要越过红线，还请大家让出一条路，谢谢配合。」
　　影院的工作人员们和大家耐心的说道。
　　……
　　此时此刻。
　　三号激光厅。
　　《夏洛特烦恼》已经接近尾声了。

第530章 楚云轩自爆穿越！
　　很多人所不知道的是。
　　其实影院第一排，下半场进来的几个人。
　　就是楚云轩，秦丽丽，毕冉火，尤谦仁，尹小磊等主演。
　　外面的人看到了楚云轩等人进来了。
　　但是里面看电影的人，他们已经看了一个小时了。
　　肯定是不知道的。
　　黄婷坐在楚云轩身边。
　　「感觉反响不错，大家的笑声挺密集的，而且我有注意到，他们基本上没有什么人玩手机。」
　　黄婷对楚云轩道了一句。
　　楚云轩点了点头。
　　「楚云轩你暴露了！」
　　有个人喊道。
　　「拜拜。」
　　「没买到票啊轩神，特喵的就跟抢你演唱会门票一样，夸张的一批！」
　　【《夏洛特烦恼》歌曲好听啊。】
　　影院的工作人员们领着他们。
　　楚云轩随后说道：「那个，我先给大家介绍一下我们《夏洛特烦恼》的主演团队，男主，我，那就不介绍了哈，这位，咱们的女主角，秦丽丽！！」
　　与此同时，外面那些等待的人，听到了里面依稀传来的尖叫声。
　　楚云轩他们坐在影院内。
　　众人纷纷说道。
　　楚云轩又要赢了。
　　黄婷说道。
　　「好看！」
　　因为他们根本没看电影。
　　「谢谢大家，占用大家一些时间好不好？」楚云轩笑着问。
　　「老婆，怎么样？」
　　有两个话题也是上了热搜。
　　「哈哈哈哈！你是不是以你亲生经历写了这部剧本啊？你就像是剧里面的夏洛一样，那么有才华，其实你就是穿越的是吧？」
　　很多人不明所以。
　　整体的笑点太密集了。
　　随着代表着电影结束的灯光亮起。
　　众人激动不已。
　　演播厅内。
　　也就十几分钟。
　　「大家稍微再坐一会，浪费大家一些时间了。」
　　哗——
　　虽然是一场梦。
　　现场传来了一片笑声。
　　「哈哈哈——」
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「……」
　　最关键的是什么？
　　他没想到是这样的剧情。
　　楚云轩说道：「不好意思啊各位，影院还得正常营业，以后有机会的好吧，我们就先回去了，大家也都开开心心的玩吧！拜拜！」
　　「好看哦。」
　　「好看的。」
　　秦丽丽对着大家紧张的摆摆手。
　　「主演尹小磊！」
　　「婷姐，何止是十亿啊，我感觉破二十亿大关都没啥问题。」
　　「轩神，我是隔壁市的，我们市电影院没有点映，我跟我兄弟特地坐高铁来这边看。」
　　「哇靠！轩神！」
　　「确实不错！感觉票房破十亿绝对没问题的。」
　　「……」
　　「……」
　　「太有意思了***。」
　　「求签名！」
　　这部电影，你要说槽点，那一定是有的。
　　起身的那些人一惊。
　　不用想。
　　【楚云轩自爆穿越！】
　　楚云轩他们肯定进入到了刚才那场《夏洛特烦恼》电影的现场了。
　　「楚云轩楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「真的好看假的好看？」
　　楚云轩笑问。
　　众人也是脸上带着笑意准备离开座位，离开影院。
　　「还有……」
　　……
　　都是情侣，闺蜜或者兄弟过来看的。
　　哗——
　　「啊？」
　　「……」
　　……
　　但是，瑕不掩瑜。
　　众人纷纷散场。
　　然后，楚云轩他们起身，走到了荧幕前。
　　「我是今晚八点场。」
　　而且很多笑点也很高级。
　　「我靠！袁华！！」
　　就感觉……
　　「……」
　　周奕航戴着鸭舌帽从影院里走了出来。
　　并且，楚云轩的演技自带笑点。
　　成名。
　　众人一愣。
　　「行了，大家都辛苦了，能第一时间了解到大概的一些风评，还是挺值得的，走吧。」
　　「咱们剧里面张扬的饰演者，毕冉火。」
　　「真的！！」
　　走到门口。
　　这部电影的剧情，是全新的。
　　「没问题！」
　　「乖乖！卧槽！原来他们一直在跟我们看电影啊？」
　　楚云轩他们也是停了下来。
　　「也是哈，剧情太惊喜了，完全没想到是这种剧情啊我靠！」
　　众人鼓起了掌。
　　这时，第一排的毕冉火站起来，转身看着大家说道。
　　本来，他只知道这部电影是爱和梦想。
　　「冷知识，楚云轩自出道，一直都算是一个谐星，整活，恋综里的各种名场面。」
　　「关键是什么？里面竟然还有轩神的好几首歌，当《曾经的你》响起的时候，我特喵的鸡皮疙瘩都起来了。」
　　《夏洛特烦恼》他看完了。
　　楚云轩比了个大拇指：「牛！」
　　「……」
　　楚云轩笑了笑：「你们要是这么想，那我也没办法了哈。」
　　「楚云轩我爱你！」
　　真的是挺牛的。
　　「卧槽！这不是毕冉火吗？」
　　啪啪啪——
　　什么感觉呢？
　　「楚云轩哇靠！！」
　　「笑死了！」
　　楚云轩也是一一介绍了他们。
　　「哈哈哈，笑惨我了，拍的真好。」
　　外面密密麻麻的全部都是人！
　　而他把那些好歌全部自己发布。
　　「哈哈哈——」
　　然后拿出手机疯狂拍摄。
　　同天。
　　「确实不错，不，可以说很惊艳，楚云轩的演技，没想到演这种喜剧，那么有感觉，他这是要走谐星路线吗？」
　　但是，就可以理解为，一个未来的人，穿越到了多年以前。
　　任由众人拍摄。
　　然后，他们纷纷传来了尖叫声和欢呼声。
　　众人纷纷欢呼。
　　很多歌还没有发布。
　　就单纯这个故事，他就是有爽点的。
　　「电影看了吗？」楚云轩问道。
　　「哦？怎么暴露了？」楚云轩问道。
　　「我眼泪都笑出来了。」
　　下一秒，众人纷纷激动不已。
　　【《夏洛特烦恼》电影，竟一票难求。】
　　但是，放在华国戏剧界。
　　「楚云轩！！啊啊啊！」
　　他们此时此刻，羡慕死了。
　　「确实，大家全
　　都是好评。」
　　众人又是纷纷笑了起来。
　　成为了大明星。
　　「啊？」
　　「楚云轩给个签名吧！」
　　很多明星还没有火。
　　「还没呢。」
　　他们激动的坐了下来。
　　……
　　楚云轩他们也是一起走了出去。
　　「你这不是自爆穿越了吗？」
　　现场，一个男生喊了出来。
　　「啊啊啊！！是《夏洛特烦恼》的各位主演啊。」
　　随后楚云轩问：「各位感觉电影怎么样？」
　　「《夏洛特烦恼》的团队？」
　　爽点配上笑点，再加上反转，感情等等……
　　也买不到票。
　　就只能按照一些网上的消息，来推测。
　　电影的热度只是点映，直接被引爆了。
　　什么叫楚云轩自爆穿越？

第531章 似乎爆了？
　　算是没有任何的宣传。
　　更没有任何花钱的宣传费用。
　　《夏洛特烦恼》的宣传力度却是最大。
　　其他的两部暑假档的热门电影，虽然也都是在点映，但是热度根本比不过《夏洛特烦恼》。
　　评论：
　　「真离谱啊！我特喵的为了抢《夏洛特烦恼》点映的电影票，特地半夜十二点等着了，尼玛的，没抢到！你拍个电影，电影票跟演唱会门票似的，真离谱啊。」
　　「哈哈哈！兄弟们，这电影真的不错的，全场笑点密集，太惊喜了！我感觉这是咱们华国喜剧电影前几的水平。」
　　「兄弟们，绝对值得一看！虽然里面很多都是新人演员，但是不得不说，楚云轩眼光还是很好的，从演技到喜剧的呈现水平，都让人很是惊喜，毕冉火饰演的张扬，哈哈哈，在剧里面也是丑化了，有意思。」
　　「尼玛的！你们这些看了的别叫了！老子还没看到！」
　　「话说你们说楚云轩自爆穿越是什么梗？」
　　「哈哈哈，到时候你们自己看电影就明白了。」
　　「……」
　　周奕航去毕永来家里做客了。
　　毕永来知道，周奕航此行前来的目的绝不简单。
　　一桌子的菜和美酒。
　　俩人也是聊了许多。
　　「哦对了，毕导，今天我去看了楚云轩的那部《夏洛特烦恼》。」
　　毕永来道：「怎么样？我看一场点映，上了好几个热搜，简直离谱！」
　　周奕航道：「实话就是……瑕不掩瑜，一部可能比较难得的喜剧电影。」
　　「这么高的评价？」
　　周奕航点了点头：「嗯，笑点密集，题材新颖，同时这部剧是完全把楚云轩个人明星效应发挥到了极致。」
　　「奕航你这话的意思是？说实话，我看热搜还有说楚云轩自爆穿越，是什么意思？」
　　周奕航说道：「电影里出现了楚云轩的好几首歌曲，而电影的男主角，可以理解为穿越到了多年前，很多明星和歌曲还没有火，还没发布的时候，男主角把那些歌全部自己用来发布，成为了一代巨星，其蹿红程度，可以理解为是楚云轩。」
　　「原来所谓的梦想，是这么个意思，这倒是很新奇啊。」
　　这种剧情，在文娱或者一些重生多年前的小说里，算是常见。
　　但是！
　　华国还没有一部真正意义上把这种剧情搬上荧幕的电影。
　　再配合上笑点密集俨然效果很强。
　　「我觉得毕导可以去看看。」
　　「没抢到票。」毕永来说道。
　　然后毕永来道：「奕航你觉得他这部电影，什么水平？」
　　周奕航说道：「偏无厘头喜剧，深究的话，肯定是有一些槽点的，但是我认为这些槽点并不重要，放在咱们国内喜剧电影里，恐怕是前几的水平了。」
　　「这么高的评价？」
　　「嗯，因为即使是我，在观看的过程中，很多剧情也是完全没想到，而且也笑了不少次，现场的人，更是笑的挺欢快的。」
　　毕永来说道：「一部好的电影，前几天看不出来什么的，他的电影，我有预料，前几天的热度和票房不会低的，但是，一个暑假档两个月，最终要想拿到高票房，是需要后劲足，口碑好，质量过关！现在，说明不了什么。」
　　看得出来，毕永来还是对于自己的电影有着比较大的信心。
　　……
　　第二天。
　　一些人他们起的很早。
　　因为今天，将刷新昨天的票房。
　　虽然三
　　部电影都是点映，但是，票房也是算作在总票房之内的。
　　江文波紧张的打开了软件。
　　一天的点映，让《夏洛特烦恼》上了好几个热搜。
　　说实话。
　　电影他看了。
　　就算心里面不想承认。
　　他也明白，这电影拍的确实不错。
　　至少他看的确实是津津有味的。
　　而且他是抱着那种挑刺的态度去看的。
　　刺硬挑，是能挑到一些的。
　　但是……
　　瑕不掩瑜。
　　他感觉，票房破十五亿恐怕没问题！
　　这已经是一部很成功的电影了。
　　几千万的投资，十五亿的票房。
　　版权掌握在楚云轩手里。
　　没有太多投资方的介入。
　　码的！
　　要赚麻！
　　但是，具体能不能爆，那还得看后续。
　　江文波打开了电影票房。
　　第一名。
　　《夏洛特烦恼》。
　　点映第一日票房，1.57亿。
　　「卧槽！」
　　江文波人傻了。
　　这是点映啊。
　　点映意味着什么？
　　只是在全国的部分影院上映。
　　然后，票房1.57亿？
　　再看看自己的《未接来电》。
　　6700万。
　　是，也不错了！
　　但是较之《夏洛特烦恼》，差得有点多啊。
　　而且，他只是排第三名。
　　第二名，还有个《反间》，7100万。
　　「这他吗的首映不得三亿票房？」
　　咔咔咔——
　　江文波握紧拳头。
　　这势头太猛了。
　　就算后面口碑不行。
　　只靠前几天的票房，这部电影，暑假档破十五亿票房稳稳地。
　　但凡后面稳一点。
　　二十亿票房怕是都能破。
　　第一次指导的电影，二十亿票房？
　　他吗了个逼的！
　　然后江文波又看了一眼热搜。
　　又是一个话题上了热搜。
　　【《夏洛特烦恼》里面的歌曲好听啊，为什么搜不到？】
　　评论：
　　「搜不到只有一个原因，是新歌！」
　　「因为电影还没有正式上映，所以电影里面的歌也搜不到。」
　　「哇！好多首都没听过的呢，但都感觉很好听啊。」
　　「是的呢是的呢。」
　　「……」
　　江文波眼眸微微一凝。
　　不说楚云轩这部电影能达到多么牛哔的成绩吧。
　　他作为一个新人导演，借助他现在的这个热度。
　　票房能破十亿。
　　说实话，他已经成功了。
　　而现在，他票房一定能破十亿！
　　乃至是二十亿。
　　但是，也有一种可能。
　　高票房，低口碑。
　　后面越来越垃圾。
　　这样的话，他还是要被骂的。
　　……
　　天江传媒。
　　「昨天点映1.5亿多的票房啊。」
　　江璃看着数据，也是有些吃惊。
　　「江姐，很正常，这电影票一票难求，甚至有的人因为自己城市的电影院没有上映，不惜去隔壁市去看电影。」
　　江璃点了点
　　头。
　　「如果这部电影的口碑可以的话……那么……甚至可能会爆啊。」

第532章 再次霸占热搜
　　与此同时。
　　哔站的一个专门搞电影解说的UP主，叫做旺旺大爷，也是开启了直播。
　　粉丝六百多万。
　　直播间的人还是不错的。
　　而他直播标题是【暑期档电影观后感】。
　　弹幕：
　　「旺旺老师，暑期档这次电影怎么样啊？」
　　「好不好看啊？有三部点映了，你应该都看了吧？」
　　「对啊，跟我们说说吧，排一下雷。」
　　「……」
　　旺旺老师也是说道：「今天开直播，就是跟大家说一下的，暑期档电影的相关视频正在制作中，过几天等我把其他几部电影都看完，给大家总结一下，然后发布出来，今天开直播呢，纯粹是因为昨天三场电影看下来，比较激动，想要跟大家安利一下。」
　　随后他说道：「大家也知道，目前暑期档有三部电影提前两天点映，我都看了，接下来呢，我说的话略微有一点点的小剧透，但不是很影响，纯属我个人的看法哈。」
　　「第一部我看的是《未接来电》，电影整体质量过关，看得出来拍摄的特别用心，没有什么bug，整体看下来，不管是光影，拍摄手法，剧情，期待感和高潮等等，都不错，属于是在我的期待之上的一部作品，如果打分的话，我能打个八十分，然后……」
　　针对于两部电影。
　　他也是说了不少。
　　弹幕：
　　「《夏洛特烦恼》呢？」
　　「对啊对啊，旺旺老师赶紧说一下《夏洛特烦恼》。」
　　「感觉网上热度特别高啊，拍的咋样啊？好不好看？是不是名大于质？」
　　「……」
　　旺旺老师笑了笑，道：「大家别急，为什么要把《夏洛特烦恼》放在最后说？因为这部电影，我有太多太多想要说的了。」
　　「大家也知道哈，我是楚云轩的粉丝，《狂飙》全系列解说我也都已经做完了，虽然我是楚云轩的粉丝，但是大家可以放心，我也是一位全网加起来一千多万粉丝的博主，我不会用有色眼镜来去评价！」
　　「我呢，肯定也要对自己说的话负责的，当然了，和以往任何电影都一样，一切都是我个人的主观的评价，有人看过之后觉得有其他评价的，不要来喷我哈。」
　　随后他说道：「针对于《夏洛特烦恼》这部电影，我仔细的看了两遍，以便是凌晨档，一遍是下午档，我先说结论，这部电影不能说是在我的预期值之上了，而是……有些被惊艳到了！我个人认为，楚云轩的这部电影，是最需要向大家安利的一部！」
　　弹幕：
　　「挖槽！这么牛？」
　　「旺旺老师这么高的评价？」
　　「乖乖！真得看啊。」
　　「……」
　　旺旺老师说道：「我是以《狂飙》那种质量的标准，去看楚云轩老师这部电影的，喜剧，那就要用喜剧的标准来看，各位，这部喜剧，我特喵的就感觉，咱们国内喜剧，有接班人了，而且是未来的扛把子！」
　　「笑点密集的一批，演员们演技好的一批，剧情无比精彩，极具新鲜感，我个人感觉，就这部电影至少得十几个名场面爆火全网，你们等着看。」
　　「为啥网上说这是楚云轩自爆穿越者身份？哈哈哈！兄弟，在这里我就不阐述这个问题了，你去看吧，看完了你就知道了，哈哈哈。」
　　……
　　第二天，点映票房又出来了。
　　和第一天的差距不大。
　　《夏洛特烦恼》，依旧是以接近1.6亿票房，高居票房第一位。
　　而楚云轩对这个成绩还是很满意的。
　　点映两天，票房已经三亿了。
　　就看首映成绩了。
　　而今天是首映的第一天。
　　他来到了天江传媒。
　　「楚云轩老师，恭喜啊，电影大卖！」
　　「楚云轩老师恭喜啊！」
　　「哇哇哇！」
　　「……」
　　楚云轩笑问：「都看了?」
　　「没呢，只有少数人看了，根本抢不到电影票，夜场，上午场都抢不到的，就等明天首映了。」
　　楚云轩点了点头：「行，多谢大家贡献票房了哈。」
　　「哈哈哈，应该的嘛。」
　　「我去找江姐。」
　　随后，楚云轩来到了江璃的办公室。
　　「来啦，坐。」
　　江璃笑了一声。
　　「江姐有啥事？」楚云轩问。
　　「房子住的还舒服吗？」江璃问道。
　　「那必须的啊，比我在汉江市的那个还舒服呢。」楚云轩笑着说道。
　　「住着舒服就行，找你来是说一下全国巡演的事情。」
　　「搞定了吗？」楚云轩问。
　　江璃点点头：「搞定了，一共谈了十个城市，时间也都已经定下来了，七月十五号，二十一号和二十九号，一共三场，八月份四场，九月份两场，第一站选的京海市，直接就可以着手布置场地，开始彩排了，时间比较紧，也比较累。」
　　「没事。」楚云轩说道。
　　「如果你没问题的话，那么我们就官宣了，并且上线各大抢票APP了，演唱会的主办方是我们自己的公司。」
　　「行。」
　　江璃点点头：「哦对了，电影成绩看起来不错，点映两天票房三亿，感觉有望突破二十亿票房，明天看看今天首映的票房。」
　　「好！」
　　「行，那你准备准备吧。」
　　……
　　第二天。
　　七月一日的暑期档电影票房出来了。
　　江文波紧张的打开软件看了一眼。
　　票房第一名，其实也是在他的预料之中。
　　《夏洛特烦恼》。
　　首日票房3.4亿。
　　总票房6.5亿。
　　「***了！」
　　江文波人都傻了。
　　首日3.4亿的票房啊！
　　加上前两天的电影，总票房直接来到了6.5亿了！
　　而他的《未接来电》，票房第三。
　　首日票房1.5亿。
　　第二的是毕永来的《反间》，首日票房1.8亿。
　　全部被《夏洛特烦恼》甩的远远地。
　　而热搜上。
　　再一次被楚云轩霸占了。
　　热搜榜：
　　【《夏洛特烦恼》上映！】
　　【楚云轩发新歌啦！！】
　　【楚云轩，屠榜！】
　　【夏洛就是楚云轩的原型。】
　　等等好多热搜全都是和楚云轩还有电影有关。
　　「草了！我看你热度能持续多久！」
　　楚云轩的电影，热度高正常。
　　票房高也是正常。
　　但最终票房，可不是前几天就能决定的。
　　不是说，前几天票房高，总票房就一定能高！

第533章 全国巡演
　　江文波之前也是在网上散布了不少抹黑楚云轩的言论。
　　然而，他看完热搜以后。
　　他知道……
　　至少目前，一切的抹黑，包括之前那个女主播的直播。
　　现在，基本上没有效果了。
　　除非《夏洛特烦恼》在接下来的一段时间里，口碑急转直下。
　　但是可能吗？
　　大概率不可能。
　　现在的情况就是，这部电影势头能持续多久的问题！
　　楚云轩这部电影，成就高低的问题！
　　针对于楚云轩之前不发歌，敷衍歌迷粉丝的这些言论。
　　因为一部电影，也被打破了。
　　歌曲自然是楚云轩在《夏洛特烦恼》里的那些歌。
　　「哇靠！太特喵的帅啦！」
　　里面的那么多的歌曲热度都高。
　　一个个听爽了。
　　一切都还没完。
　　全部都是楚云轩的歌！
　　他自己两首。
　　而现在，一切都爆了。
　　「江董，饭来了。」
　　有电影看。
　　「辛苦了哈。」
　　之前，网络上的那个女主播，说楚云轩不发歌怎么怎么样。
　　屠榜的热搜也是居高不下。
　　「哇塞！当楚云轩的学员好幸福，那么好的好几首歌，都是楚云轩在《好声音》时候的学员唱的啊。」
　　这一下子，近十首歌瞬间冒出来。
　　包括楚云轩自己也发了两首歌。
　　为什么不发？
　　全等在这电影里呢。
　　但是……
　　第八名：《咱们屯里的人》，歌手：刘华，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　是！
　　以前虽然他也是经常屠榜。
　　每一首歌，作词作曲编曲全是楚云轩！
　　黄婷笑道：「本来我也去食堂吃饭，顺便的事，听歌呢。」
　　评论：
　　突然一夜之间，管你火还是不火。
　　简直炸了！
　　之前，不管是楚云轩自己的歌还是他给别人写的歌。
　　「哇靠！楚云轩的《菊花台》跟《霍元甲》，我的妈！好听炸了啊！」
　　单单是点映，就频频上热搜。
　　原因很简单。
　　咚咚咚——
　　江文波人直接傻眼了。
　　有歌听。
　　第六名：《一剪梅》，歌手：费玉，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　首首放在楚云轩自己第四张专辑里，都没问题。
　　就算是个垃圾歌曲，因为电影的热度，歌曲的热度也必然不低。
　　「天呐！一夜之间这么多首！」
　　《霍元甲》和《菊花台》。
　　……
　　这他吗是不是有点太离谱了？
　　都是《夏洛特烦恼》里面出现过的插曲。
　　「我的天啊，最近这两天，全网都炸了，楚云轩要吓死我们这些粉丝啊。」
　　「我感觉他给萧雨瑶写的那首《有个爱你的人不容易》才最好听啊！歌真的超级感人。」
　　【楚云轩全国巡演第一期！共十个城市。】
　　这很正常。
　　同一时间。
　　原本新歌榜前十名，是一些其他人的歌曲。
　　突然，一夜之间，整个新歌榜大变。
　　新歌榜：
　　第一名：《菊花台》，歌手：楚云轩，作词，楚云轩，作
　　曲：楚云轩
　　第二名：《霍元甲》，歌手：楚云轩，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　第三名：《有个爱你的人不容易》，歌手：萧雨瑶，作词：楚云轩，作曲：楚云轩。
　　《夏洛特烦恼》这两天热度实在是太高了。
　　黄婷走了进来。
　　当时看过点映的人就很好奇里面出现的一些歌。
　　今天，楚云轩的粉丝还有那些听歌的歌迷。
　　然后他把这些歌一首一首完整的听了下来。
　　只能说……
　　依旧合情合理！
　　吓一跳！
　　楚云轩自己发布的《菊花台》和《霍元甲》，不用多说了。
　　这一个重磅消息，再次上了热搜。
　　楚云轩直接屠榜了。
　　又能看电影，又能听歌。
　　「啊啊啊！兄弟们，我看了一下，第一场京海市的，后天就开始抢票了！」
　　「这就是现在的顶流啊。」江璃感叹了一声。
　　弹幕：
　　「进。」
　　分布也是比较均衡的。
　　网络直接炸翻了。
　　「是啊。」
　　再一看。
　　第七名：《星晴》，歌手：田浩，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　早在音乐还没有上线的时候，针对于《夏洛特烦恼》里的一些歌，就引起了网友们的激烈讨论。
　　江璃接过了饭。
　　其余的都是给其他人写的歌。
　　就算是屠榜，也最多也就四五首吧？
　　现在呢？
　　近十首！
　　简直吓死个人。
　　「兄弟们，下手轻点啊。」
　　「无敌了！轩神真的无敌了！太特喵的爽了！」
　　统统下降十名。
　　《曾经的你》和《一次就好》两首歌，在热歌榜上的排名也是直接飞升。
　　除此之外。
　　「……」
　　「……」
　　有的很火！
　　「电影也笑惨我了。」
　　再加上，首映直接三亿多的票房。
　　「云轩来到咱们天江，交出的第一份答卷，直接引爆全网了。」黄婷说道。
　　「我为什么感觉最好听的是《那些花儿》？」
　　「卧槽？」
　　这电影热度炸了。
　　但是！
　　屠榜！
　　有的还可以。
　　江文波打开了音乐软件。
　　「那么好看的电影，那么好听的那么多的歌，然后紧接着直接全国巡演开始，我勒个去！」
　　原本，前十名的那些歌手的歌待的好好地。
　　公布了楚云轩全国巡演演唱会的具体行程安排和各地地点，时间。
　　也是让她和之前抹黑的舆论直接熄灭。
　　然而……
　　借助电影，怕是要爆的无法想象！
　　还有给其他人写的《有个爱你的人不容易》，《那些花儿》，《星晴》等等……
　　第四名：《夏洛特烦恼》，歌手：许文洋，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　第五名：《那些花儿》，歌手：陶轩，作词：楚云轩，作曲：楚云轩
　　江璃坐在办公室，听着歌。
　　天江传媒和楚云轩都发了微博。
　　江文波咬着牙：「草！」
　　黄婷说道：「现象级顶流，虽然也有出现过一些，但是像他这种自出道以来，一直持续到现在，这样水平的
　　创造等等，应该是第一位了吧。」
　　江璃点了点头。
　　「正常，有些歌手，他们靠三五首很顶级的音乐，就能火几十年，而他，几十首了，他现在什么都不干，就靠这几十首歌，也足够一辈子红红火火了。」江璃说道。
　　「是啊，有时候我真的有点怀疑，夏洛真的就是他的缩影了，哈哈哈。」黄婷笑了笑道。

第534章 预计四十五亿？
　　又过了一天。
　　新歌榜整体没有变。
　　楚云轩自己和他写的几首歌的热度，依旧居高不下。
　　而前一天，《夏洛特烦恼》的电影票房，依旧是三亿。
　　又过了一天。
　　《夏洛特烦恼》票房，再是稳定在三亿左右。
　　短短两天电影和三天上映，五天的时间。
　　票房直接冲上十二亿。
　　而排名第二的毕永来的《反间》，包括排名第三的《未接来电》，势头也比较猛。
　　一个总票房六亿。
　　而且是有功底的啊。
　　转眼又要开始抢演唱会的门票。
　　啊？
　　一部喜剧，搞成了这样的巨大爆款，合理吗？
　　《未接来电》预计18.3亿。
　　那为什么不把排片提升呢？
　　这一看就是会跳舞的。
　　从之前几个月没动静，突然全网全是楚云轩的动静。
　　以增加演唱会的可看性。
　　毕永来不服。
　　「哇去！楚云轩老师，你这是什么时候练的？」
　　或者说，到后面，票房开始颓靡，下降速度变快。
　　「这他吗也太猛了吧？」
　　「码的，给老子40%的排片，老子也能高票房啊。」
　　那么多的歌。
　　不会瞬间腰斩。
　　这太夸张了！
　　连续三天票房稳定三亿。
　　但是又不得不服的一点是，《夏洛特烦恼》的入座率确实高。
　　狗眼软件，根据目前《夏洛特烦恼》的票房势头进行预测。
　　「楚云轩老师，这个年纪再抽空学真的不容易啊，而且感觉您学的真不错。」
　　最离谱的是什么？
　　连续三天，票房不减。
　　破四十亿什么概念啊？
　　「草了！怎么会这么猛啊，他楚云轩确实关注度高，但是这票房，跟不要钱一样？」
　　楚云轩眉头一挑。
　　一般来说，不出什么问题，最终结果和预测差不了特别多。
　　楚云轩已经开始演唱会的彩排了。
　　「卧槽了？」
　　直接进华国票房影史前十了啊。
　　但是他《夏洛特烦恼》开局就算那么高的排片，又不是没有竞争对手。
　　而且很多女生都是楚云轩的粉丝。
　　那么，票房降低只是会顺其自然。
　　可能不破亿。
　　舞蹈老师说道。
　　其实已经很猛了。
　　但目前来看，破四十亿大关。
　　京海体育场。
　　平均下来，他们那些排片率都是个位数啊。
　　而对于粉丝们来说。
　　男生追她，肯定也希望带她去看楚云轩的电影啊。
　　预测也是进行改变。
　　而这次，他们是能看出来一些厉害的地方的。
　　另一边。
　　「叮…恭喜你热度达到九亿，获得奖励【全系列舞蹈精通】。」
　　怎么就能那么高的票房，那么高的热度呢？
　　楚云轩正在和团队进行彩排。
　　太火了。
　　《夏洛特烦恼》的票房预计是45.37亿。
　　之前那次演唱会，楚云轩跳了一下。
　　这股热度还没过去。
　　几乎没见过。
　　是，他知道现在《夏洛特烦恼》处于一种几乎场场爆满的程度。
　　但只是皮毛。
　　真的假的？
　　但是入座率却可能会低。
　　就算他这部电影后面口碑上来了。
　　关键，朋友，亲人，同事不停地推荐。
　　后面过去了，票房肯定就低了。
　　可是，比起《夏洛特烦恼》，差了太多。
　　而且电影首次开分，竟然高达9分。
　　这给粉丝们整嗨了。
　　评分高就代表着风评好。
　　院线方，他们看到有这么高的入座率，那就是钱啊。
　　更离谱的是什么？
　　暑期档，可以说有四部热播电影。
　　舞蹈老师和舞蹈团队的人也都很震惊。
　　《夏洛特烦恼》，分数直接就是9分。
　　但是……
　　保持在三亿。
　　一个五亿。
　　……
　　楚云轩说道：「抽空学了学。」
　　入座率太高了。
　　江文波看着势头如此猛的《夏洛特烦恼》，人傻了。
　　「***了？这他吗的不得三十亿票房?」
　　毕永来看着《夏洛特烦恼》的票房，眉头紧皱。
　　就代表这部电影后续基本上不会崩掉。
　　不多。
　　然后江文波看了一眼狗眼软件。
　　怕是要前五左右了啊。
　　很多人，没想看的。
　　而各大院线给《夏洛特烦恼》的拍片率高达40%左右！
　　太离谱了吧。
　　另一部《未接来电》，也才20%.
　　剩下20%的排片是给其他好几部电影平均。
　　什么概念？
　　一个影院，暑期档刚刚开始，一天播放那么多场次的电影，《夏洛特烦恼》一部电影，占了每个电影院场次的百分之四十！
　　平均十场电影里，有四场是《夏洛特烦恼》。
　　这只是预测。
　　……
　　「可以稍微上一点难度，如果需要高难度肢体的话，这方面先排除哈。」
　　他只靠前面一周，十天，半个月，这票房就得多少了啊？
　　是，确实蛮搞笑的。
　　一部喜剧电影而已。
　　而且也没什么特别的大咖。
　　而几个电影的分数也

第535章 打脸
　　排练在紧张的进行着。
　　针对于一场没有那么精心准备的演唱会来说。
　　其实花不了多少时间。
　　唱二十多首歌就行了。
　　但是，比较用心的演唱会。
　　甚至是可以穿插剧情的。
　　以某种剧情，来贯穿整个演唱会。
　　看完了，甚至有一点像是看了一部小电影一样的感觉。
　　楚云轩应该是来不及做成这样的。
　　但是舞蹈，包括一些比较精心的安排，他还是需要的。
　　……
　　又过了两天。
　　距离楚云轩巡演京海市演唱会门票售票还有五分钟。
　　售票时间是下午的五点半。
　　而虽然只有短短两天的宣传。
　　楚云轩演唱会想看人数直接就有三百多万了。
　　楚云轩的一些粉丝群也是开始聊天了。
　　「兄弟们，不知道能不能抢到票啊。」
　　「以轩神的热度，估计又是几秒的事。」
　　「不过和正常明星演唱会门票比起来，应该会好很多，因为京海体育场演唱会，主办方是天江传媒，自家人，他们不至于说会把很大一部分门票卖给黄牛，由黄牛转卖，所以，上线各大APP的门票数量应该还是很多的。」
　　「……」
　　很多明星的演唱会。
　　可能一共有五万张票。
　　他们告诉所有人，这五万张票都是在某某软件，同一时间准时发售。
　　但是实际上呢？
　　其中可能有三万张票，已经暗中跟各大黄牛组织，或者说一些承办方合作好了。
　　把票给了他们。
　　实际上，大家能抢的票，只有两万张。
　　这种情况，适用于顶流明星。
　　比如一张票1000元。
　　但是他们把三万张给了承办方。
　　可能能够每一张票1100元给他们。
　　他们又能以1200元给黄牛组织。
　　因为明星的热度高。
　　黄牛虽然高价收了。
　　但是他们能够确保以每一张跟高价卖出。
　　大怨种只有可怜的粉丝们。
　　……
　　抢票开始。
　　不知道多少人的手机情况就是卡了一下。
　　然后……
　　各个价位的票全部显示已售罄。
　　直接给众人整傻眼了。
　　雅乐传媒。
　　「有人抢到票了吗？」
　　「没有哇！」
　　「我也没有。」
　　「哇靠！我直接毫不犹豫抢最贵的票，还是瞬间被抢空。」
　　「谁不是呢。」
　　「我去！这么多人，没有一个人抢到票的啊？」
　　「没有，一个都没有！太特喵的离谱了！如果这不是轩神，我甚至都怀疑，是不是几万人，几十万，上百万人在抢几千张票。」
　　「哎呀！！」
　　「……」
　　雅乐传媒的工作人员，基本上都是一些年轻人。
　　毕竟公司就是个新公司。
　　公司规模还不大。
　　前前后后所有的工作人员加起来几十个人。
　　这其中包括经纪人，助理，乐队，各种音乐技术人员。
　　抢票的应该是有二三十个人。
　　二三十个人，一张票都没抢到。
　　这让他们很是难受啊。
　　「各位各位，楚董找大家
　　开会了。」
　　「来了来了。」
　　他们纷纷集合会议室。
　　楚安雅坐在那里，目光看着众人。
　　「有个事要跟大家宣布一下。」
　　众人纷纷看向楚安雅。
　　随后，楚安雅拿出来了一沓子门票，在手里拍了拍。
　　哗——
　　那一瞬，众人眼睛都亮了。
　　「楚董，那是什么啊？」
　　「楚董楚董，再让我们看看呗。」
　　「楚董，楚董，跟我心里想象的是一样的吗？」
　　「哇靠！！」
　　「……」
　　众人纷纷激动不已。
　　「你心里想的是什么呢？」楚安雅笑着看着一个女助理问道。
　　「哎呀楚董。」
　　楚安雅随后扫了一眼众人，说道：「公司福利，七月十五，七月十六，全体放假两天，公司所有工作人员，领楚云轩演唱会门票一张！」
　　「哇！！！」
　　「啊啊啊！！」
　　「安雅姐，你太帅啦！」
　　「啊啊啊！！安雅姐！」
　　随后，楚安雅被她们纷纷冲过来抱住欢呼。
　　……
　　另一边。
　　天江传媒。
　　江璃也是在召开会议。
　　「以上几点，希望各位都注意。」
　　「明白！」
　　江璃随后说道：「另外还有一件事，十五号，公司团建。」
　　「呀！江董，去哪儿呢？」有人问道。
　　「京海体育场，看演唱会，散会。」
　　说完，江璃起身走开。
　　一众人面面相觑。
　　随后，他们露出了激动的表情。
　　「哇靠！牛哔！」
　　「我的天！啊啊啊！！江董太帅啦！」
　　「呜呜呜，上次大牡丹我就没去成，这次票也没抢到，没想到，江董直接带我们去楚云轩老师演唱会团建去，哇！」
　　「……」
　　楚云轩的铁粉白惜君还有叶子。
　　俩人有些失落。
　　因为，又没有抢到演唱会门票。
　　而这次，演唱会就是在家门口，京海市举办的。
　　却没有抢到。
　　着实是有些失落了。

第536章 巡演开始
　　时间一晃。
　　来到了七月十五日。
　　今天，是楚云轩全国巡演的第一站。
　　京海站。
　　楚云轩一切准备就绪。
　　京海体育场。
　　也是一个在郊区的体育场。
　　体育场能容纳七万人。
　　黄婷帮忙协商的演唱会的场地，都是一些比较大的场馆。
　　因为楚云轩的热度支持这么大的场馆。
　　「谢谢安雅姐。」赵小蕊脸一红。
　　「不知道为毛，看小轩轩开演唱会，我竟然还会很紧张。」
　　「嗯，我估计场内七万差不多能坐满，外面可能也得有个几万人，如果他们不走的话，一会儿交通可能出问题，因为这边地铁没通过来，公交也没有，如果散场的话，那大家要么步行，要么打车。」
　　另一边。
　　这样的话，只不过是花点钱。
　　一个女生坐在了楚安雅旁边。
　　一个明星过来开演唱会，其实也是好事。
　　楚云轩觉得也是有必要的。
　　应该也是问题不大的。
　　「差不多就三百辆，往四个方向开，起码能保障不少住的比较远的，没那么好打车的粉丝，可以去到近一些的地方。」
　　「我也是啊。」秦月然说道。
　　赵小蕊，又是那么亲的表妹。
　　那确实是不小的麻烦。
　　目前正在跟团队和工作人员交涉一些事情。
　　「你想想，七万人，就算是五千人打车吧，一时间也运转不过来啊。」
　　直接带动了三四个亿的消费。
　　大家都很激动。
　　「小蕊！」
　　来的人，也远超座位数。
　　京海市的一些部门也是在紧张的掌控着交通。
　　但是，也是因为另一个场馆在用，楚云轩又想先在京海市开第一场。
　　被安排坐在一起，也是很正常。
　　秦月然翻了个白眼：「可别，我当着几万人的面去唱歌，我会死的。」
　　「行的，我刚刚已经联系了。」
　　「三百辆能包过来吗？」楚云轩问。
　　果不其然。
　　虽然这个场馆确定的时候，没有考虑到这一点。
　　不得不说，黄婷确实是一个很优秀的经纪人。
　　突然几万人涌入城市内。
　　「话说，你甚至可以当他的嘉宾啊，怎么着，现在你也是饰演了一个超高人气角色的女演员了啊。」楚安雅笑道。
　　楚安雅长舒了一口气。
　　像之前大牡丹楚云轩演唱会那次。
　　没啥问题。
　　毕竟，楚云轩虽然年轻，但是唱功大家还是非常认可的。
　　因为如果真有人以不体恤粉丝为借口，而在网上开始炮轰。
　　观众们也是陆续的进入了演唱会场地之中。
　　即使是巡演，在短时间内搞十场演唱会。
　　江璃也是带着公司的人一起进入场馆。
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　秦月然点点头：「我肯定拒绝啊，我靠！不然真的会死人的。」
　　距离演唱会开始还有半个小时。
　　在外面也会听的很清楚。
　　而且把一切都搞得漂漂亮亮的。
　　楚安雅笑道。
　　「嗨，安雅姐。」
　　黄婷说道：「最近呢，你的热度因为几件事情，太高了，眼红的人也太多了，放在别的歌手身上，一切都没什
　　么，但是放在你身上，再加上别有用心的人实在是太多了，我担心这一场可能会带来一些舆论。」
　　再加上有人煽风点火。
　　其他员工的票，相对来说比较分散。
　　黄婷说道：「其实正常来京海市开演唱会，是不在这个京海体育场的，还有一个天京体育场，百分之九十五都是在天京体育场办演唱会的，但是最近，天京体育场有用，而且呢，场馆是五万人的，我就协商了这个体育场。」
　　「我也是意识到，这里确实有点太偏，主要是交通工具来到这边的不多。」
　　「恭喜啊小蕊，现在我可以着手捧你咯。」楚安雅说道。
　　「他有找你吗？按照我对小轩轩的了解，他肯定找你了。」
　　大量来看演唱会的人纷纷汇聚在京海体育场外，等待入场。
　　因为可以带动消费。
　　黄婷点了点头：「那我尽快。」
　　「婷姐的意思是？」楚云轩问。
　　后台。
　　黄婷走了过来，道：「云轩，来的人有点多了。」
　　等大家进去以后。
　　楚云轩彩排也已经结束了。
　　场内在播放着楚云轩的歌曲。
　　楚云轩点点头，然后问：「其他歌手来这边开演唱会都是怎么弄的？」
　　陆陆续续来到这边的人根本没停。
　　「不需要弄什么，就一切随缘，大家往四面八方走两三公里，差不多就能到比较好打车的地方。」
　　他的声压也很强。
　　楚安雅，秦月然她们也是来到了这里。
　　黄婷说道：「其实正常，也没什么的，但是我突然想到，最近盯着你的人可太多了，虚无的事情都能拿出来抹黑你，别的明星没事，但是如果别有用心的人，拍视频之类的，把演唱会结束后，好几万人远远地步行离开这边，可能会有一些麻烦。」
　　就算楚云轩粉丝们不介意，但是楚云轩也确实特别被动。
　　她和秦月然的票是楚云轩特地给的。
　　他的热度，应该也是能支撑的。
　　而和之前大牡丹那次一样。
　　打招呼的是赵小蕊。
　　楚云轩说道：「也没事的，本来咱们的想法就是演唱会，场馆尽量大一点，而且也是我提出想要就近，在京海市先把演唱会办了。」
　　对于一个城市来说。
　　「行

第537章 你赢了还不行吗
　　周奕航此时此刻在演唱会的外面。
　　他也是要来看演唱会的。
　　毕竟，他刚好也住在京海市。
　　作为「朋友」，长辈。
　　他太容易弄到楚云轩演唱会的门票了。
　　其实，当他知道，楚云轩演唱会的地点是在京海体育场的时候，一个想法就从他脑海中应运而生了。
　　他主业作为歌手，也办过那么多次演唱会。
　　包括在京海市也举办过。
　　天海体育场，为什么没有成为歌手们举办演唱会的地点？
　　他的想法很简单。
　　绝对算得上是黑料。
　　周奕航心里面不爽的道了一句。
　　周奕航人麻了。
　　就算之前没有预料到，临时意识到，直接付诸实践。
　　整个场馆中，灯光熄灭了。
　　「天外来物一样求之不得。」
　　「玩花的呀。」
　　「那不得玩点什么？」
　　「大家晚上好！」
　　然后，全场亮了起来。
　　把这个事情一拍。
　　虽然压不垮楚云轩。
　　这边，太偏了。
　　一辆大巴车，就算是坐四十个人。
　　还有那震撼人心的欢呼声。
　　与此同时。
　　众人看到了二十米高空的一个台子上面，站着一个身影。
　　接近五万个座位，也差不多了。
　　一首歌唱完。
　　「楚云轩！」
　　「哇去哇去！」
　　不管是预料到有人会拿这件事情黑他，还是说单纯的比较有良心。
　　演唱会慢慢进行着。
　　那些网上怎么怎么样的真爱粉，却不愿花钱去看演唱会。
　　因为太嘈杂了。
　　众人疯狂的欢呼。
　　他也没打过去。
　　「轩神牛逼！」
　　毕竟粉丝们那么开开心心的来看你的演唱会。
　　不管什么情况。
　　但是一开演唱会，直接现原形。
　　楚云轩站在那儿，听着震耳欲聋的欢呼声。
　　本次演唱会，预计两个半小时。
　　然后……
　　「啊啊啊！！」
　　过了一会儿。
　　「行，你赢了。」
　　就算他没有那种让自己直接塌房的黑料。
　　他就预料到了。
　　毕竟，这边交通不方便，太过于偏僻，也是人尽皆知的。
　　看到这条短信。
　　虽然现在的每日票房在降低。
　　而且要被一些别有用心的人，拿这个攻击的。
　　但是，他们能够去付诸实践，那就是真的聪明。
　　恶心他还是没什么问题的。
　　「楚云轩！」
　　楚云轩，随后在威压之下，从几十米的高空，一边唱着歌，一边缓缓地落下。
　　然而……
　　十点散场。
　　那么，会有好几万的观众，散场以后只能慢慢走。
　　热度很高。
　　在这个嘈杂的环境中，他没有注意。
　　「呀？楚云轩呢？」
　　现场，瞬间尖叫声爆起！
　　但是，一点一点来也是没问题的。
　　就比如这一次！
　　当周奕航知道楚云轩在这个体育场办演唱会。
　　毕竟得看
　　歌手的人气跟粉丝。
　　啪啪啪——
　　正常一线，乃至是顶流，其实去天京体育场是最好的一个选择。
　　再大一些的话，一般入座率就不高了。
　　众人兴奋的鼓着掌。
　　「草了！你们可真牛逼啊！」
　　这个公司的经纪人，包括领导，确实都是一些厉害的人。
　　楚云轩举起麦克风。
　　现在你笑的多开心。
　　已经足够了。
　　场馆大啊。
　　也不用去抹黑楚云轩。
　　心里面在读秒。
　　然后他看了一眼短信。
　　三百两，一万两千人。
　　人多啊。
　　楚云轩落地。
　　是！
　　确实理论上想到这一点确实也不难。
　　任何一个明星，他们当然想要去更大的场馆。
　　「楚云轩！」
　　对周奕航来说，他就是要暗中把楚云轩搞掉。
　　就是因为你楚云轩和你自己公司的主办方没有做好这些善后工作导致的。
　　拉不过来的。
　　「挖槽！」
　　然后，周奕航也是走进了演唱会会场。
　　「嗯？」
　　总之。
　　粉丝们挥舞着手中的荧光棒，欢呼着。
　　可能两三个小时，也不一定能排到他们坐网约车。
　　「轩神！」
　　遥遥领先。
　　两个原因。
　　台下，众人激烈的掌声不断地响起。
　　大屏幕的镜头给到了上面的楚云轩。
　　周奕航手机突然响了。
　　有太多歌手，表面看起来确实很火。
　　周奕航眉头紧皱。
　　因为演唱会，确实会有超级多的出租车，网约车，今晚来这边拉客。
　　三百辆大巴。
　　就算很难。
　　突然一道光落了下来。
　　「好炸裂的开场！」
　　周奕航已经请人蹲守了。
　　就说，楚云轩的几万粉丝，深夜步行几公里，十公里，才能回到住处。
　　「你就像……」
　　这种室内场地，对于灯光的掌控会更加的简单。
　　票房二十亿了啊。

第538章 赚麻了
　　周奕航真的很羡慕楚云轩。
　　羡慕他的每一步。
　　羡慕他的成绩。
　　但是，他并不羡慕楚云轩的才华。
　　论才华，他周奕航怕过谁？
　　要不是他身体的原因。
　　就算现在楚云轩爆火。
　　他头顶一定会有周奕航这一座大山。
　　命运，为什么对他那么的不公平。
　　为什么！
　　……
　　赵小蕊害羞的在镜头前。
　　以42.31亿的票房，成为了今年暑期档的冠军。
　　「我老婆！！」
　　「……」
　　「掌声送给赵小蕊！」
　　一晃，两个月就过去了。
　　她虽然紧张，虽然害怕。
　　赵小蕊然后害羞的跑了下去。
　　虽然他们很多人没有出现在大屏幕上。
　　或者离得不远。
　　现场，响起了众人激烈的欢呼声。
　　随后，前奏响了起来。
　　大屏幕上，出现了赵小蕊的身影。
　　演唱会临近尾声。
　　「谢谢大家，我们下次再见！后会有期，大家慢走！拜拜！」
　　……
　　他们也是纷纷跑回了自己的座位。
　　楚云轩笑了笑。
　　跟林妙妙合唱了一次就好。
　　为什么？
　　赶紧出去抢车啊。
　　……
　　「都赶着赶紧去打车是吧？」
　　楚云轩先起头。
　　这次楚云轩的演唱会，和大牡丹那次差不多。
　　电影的主题曲。
　　那些起身准备离开的身影也是纷纷停了下来。
　　这次演唱会的嘉宾也多。
　　「大家都辛苦了，一会儿我请客，吃大餐。」楚云轩笑道。
　　但是她还是起身，走到了舞台上。
　　赵小蕊本来就是学音乐的。
　　「这简直是艺人模范天花板啊。」
　　虽然有些紧张，但是不管后面的高音还是整体的质量，绝对都不差的。
　　「……」
　　然后《七里香》的前奏响了起来。
　　许文洋原唱。
　　「真的，这简直太让人感动了。」
　　……
　　黄婷点点头：「嗯，演出很成功，恭喜。」
　　因为京海市住了很多的明星。
　　「就是故意的。」楚安雅也是笑了笑。
　　「哈哈哈——」
　　赵小蕊知道，这是她表哥楚云轩在给她造势呢。
　　「我好紧张。」赵小蕊说道。
　　那些人也是点了点头。
　　随后楚云轩道：「是这样的哈，这个场馆比较的偏僻，所以公司呢也是特地给大家包了三百辆大巴车，可以把大家送到几个比较没那么荒凉的地方。」
　　萧雨瑶也是演唱了楚云轩在《夏洛特烦恼》为她写的那首《有个爱你的人不容易》。
　　两个人合唱了《丑八怪》。
　　「嗯嗯。」赵小蕊连连点头。
　　「我会在你身边你左右，绝不会回头。」
　　「哇！！」
　　《菊花台》演唱结束。
　　「还有一个漂亮姐姐！乖乖！」
　　「啊啊啊！！」
　　「认识！」
　　【楚云轩演唱会，又是明星聚集？】
　　「啊啊啊
　　！太帅啦！」
　　一位工作人员递给了赵小蕊麦克风。
　　演唱会全场亮了起来。
　　「窗外的麻雀……」
　　「没事，唱一首许文洋的《夏洛特烦恼》怎么样？」
　　楚云轩笑了笑：「厉害了哈，导播今晚得加鸡腿。」
　　黄婷递过来一杯水问。
　　众人纷纷欢呼。
　　「还好啦，比起上次大牡丹轻松不少。」
　　所以，粉丝们这一场演唱会，也是完全看嗨了。
　　包括薛轩也被楚云轩一起邀请了过来。
　　「噢哟。」
　　所以这镜头一给，她们全部在画面中。
　　楚云轩作词作曲编曲。
　　「乐队老师准备一下。」
　　因为楚安雅，秦月然和赵小蕊是坐在一起的。
　　时间来到了九月份。
　　「给你增加曝光呢。」秦月然说道。
　　「啊？卧槽？那不是……秦月然吗？我超级喜欢她的高启兰。」
　　「小蕊，来台上合唱一首怎么样？」
　　五千万的投资，换来了四十几个亿的票房。
　　还有一些老一辈的明星，他们带着自己的女儿过来看。
　　这些票房，楚云轩个人到账十二个亿多一点。
　　晚一分钟，到时候别说出租车了。
　　「……」
　　众人笑了起来。
　　这京海站演唱会，他们也能很方便的就过来。
　　各路明星都来了。
　　跟许文洋还有楚云轩《好声音》的几位学员一起合唱。
　　歌手，演员，甚至是一些五六十岁老一辈的歌手演员等等，他们都在默默地看着演唱会。
　　楚云轩随后说道：「时间也快结束了，很感谢大家从五湖四海，不远千里来到这里相聚，下一首，《菊花台》。」
　　赵小蕊点点头：「好！」
　　「我其实来看这场演唱会，心里一直都是担心一会儿散场的问题，没想到，轩神，呜呜呜！！我特喵的粉你绝对没错！」
　　「好耶！」
　　然后，有一些人起身离开。
　　「表哥坏死了，他故意的。」赵小蕊鼓了鼓嘴说道。
　　「你的一举一动像心跳，牵动我所有。」
　　【楚云轩为粉丝们包下三百辆大巴车，送粉丝回去

第539章 我是歌手
　　想想也是挺亏的。
　　最终入账33%左右的票房。
　　虽然赚麻了。
　　一部五千万投资。
　　楚云轩个人赚了十几个亿。
　　但二十几个亿都给了其他人。
　　只能说，院线也确实赚钱。
　　没办法，你有院线，才能上映电影。
　　人家抽取57%，也确实是合情合理。
　　不然，你再好的电影，上映不了，没有院线播放，那有什么用呢？
　　包括，院线给你的电影灵活排片。
　　看到你的电影热度高，入座率高，就增加排片率。
　　为啥增加？
　　增加了，赚的钱多了。
　　他们自己赚的钱也多啊。
　　没有利益的事情，谁干啊。
　　所以说，有时候，也得千万不能跟各大院线闹出问题。
　　不然很麻烦。
　　毕永来，江文波，输惨了。
　　其实输归输。
　　但是没有赔钱。
　　《反间》总票房也是破了二十亿。
　　《未接来电》，总票房十五亿。
　　其实都不亏钱的。
　　只不过……
　　如果没有《夏洛特烦恼》，这两部电影的票房，能更上一层楼。
　　大家都没有想到。
　　一部投资那么少的电影，竟然能够拿到这么高的票房。
　　而电影中，女主角秦丽丽，签约了楚安雅的公司。
　　因为电影，后续她也是代言，通告接到手软。
　　不能说瞬间跻身一线。
　　但她至少目前也是二线了。
　　赵小蕊，比秦丽丽还火。
　　因为她本来就漂亮。
　　楚安雅和秦月然，也是抓住了赵小蕊在电影中的热度。
　　雅乐传媒，目前在筹备一部电视剧。
　　这部电视剧准确来说是秦月然带来的资源。
　　女一号，正是赵小蕊。
　　许文洋，不用多说。
　　靠才华火起来的，热度都不会低的。
　　楚云轩《好声音》中几个学员，不说混的风生水起吧。
　　至少也是不缺通告。
　　二线算不算。
　　四五线，也差不多了。
　　至少四五线，不愁吃穿，也算是能够赚不少钱了。
　　至于他们的未来能走多远。
　　那主要还得看他们自己。
　　要说最开心的，那还得是楚安雅和秦月然。
　　俩人合伙搞了个雅乐传媒。
　　因为旗下签约艺人热度全部都爆了。
　　各种通告费也是赚的盆满钵满。
　　除去刚开始的大量的投入。
　　仅仅两个月。
　　公司已经开始彻底步入正轨。
　　楚安雅，个人资产，虽然不多。
　　但是目前几百万已经有了。
　　这还不算是公司财务的现金。
　　短短时间，公司已经市值几千万。
　　而这才只是刚刚起步。
　　许文洋等等几个艺人，潜力太大了。
　　现在九月份。
　　仅仅今年，公司差不多市值就有可能破亿了。
　　而楚云轩呢？
　　赚的盆满钵满。
　　不怎么爱花钱的他。
　　一时间也不知道该怎么搞。
　　车甚至都还没有买一辆。
　　但是今年的楚云轩，可确实算得上是敬业了。
　　敬业到，基本上没有任何的娱乐时间。
　　巡演，也是如火如荼的进行。
　　场场爆满。
　　门票，场场瞬间售空。
　　也是让很多人都清楚地见证了楚云轩的热度到底有多夸张。
　　粉丝凝聚力到底有多强。
　　又过去了一个月。
　　时间，马上来到了十月份。
　　楚云轩的全国巡演，也是结束了。
　　最近这几个月，就是电影和演唱会的热度。
　　其他的通告一个没接。
　　楚云轩的热度也是来到了十亿。
　　获得了奖励【仙剑奇侠传一】的剧本。
　　「仙剑奇侠传啊。」
　　楚云轩沉思了一声。
　　《诛仙》，在蓝星带火了仙侠。
　　网文界，仙侠目前俨然成为了最火的一个频道之一。
　　众人的力量是强大的。
　　他们也是构思了之后种种各式各样的仙侠的世界。
　　但是世界观，还是以《诛仙》为主。
　　不管是电影还是电视剧方。
　　都看好仙侠的市场。
　　自从唯一一部仙侠剧《诛仙》热播之后。
　　这一年来，也是出了两部。
　　但是反响平平。
　　不过，大家都知道，仙侠的市场，在电视剧里面是极其大的！
　　如果谁再做出来一部好的，一定能大火。
　　甚至超越电视剧《诛仙》。
　　很多公司都在尝试。
　　甚至将仙侠类电视剧，划分为接下来这一年的主要目标。
　　各种请大量的编剧去琢磨，构思剧本。
　　各种尝试。
　　所以，一年后，电视剧方面。
　　应该会出一些仙侠的电视剧。
　　大家都在积极地努力。
　　那么，这部《仙剑奇侠传》，自然是要冲出重围的。
　　「刚答应粉丝今年好好去搞音乐，这突然来了这么个奖励。」
　　但是不拍，楚云轩也手痒痒啊。
　　仙剑奇侠传一，楚云轩直接就想到了好几个角色。
　　男主，他亲自上场。
　　而女主嘛。
　　终于可以跟林妙妙

第540章 同意邀约
　　在这个世界。
　　《我是歌手》这个节目，还是很有竞争性的。
　　可以说，算是对于歌手来说，最紧张，最有压力，含金量最高的歌手竞演节目之一了。
　　林沁，就是在《我是歌手》直接翻红。
　　因为这个节目，确实是专业性很高。
　　乐评人也都是极其专业。
　　大众评审团，也是特别专业。
　　至于黑幕。
　　这种专业性的舞台，是没有黑幕的。
　　很简单。
　　因为舞台上的歌手，要么是天王天后级，要么是出道几十年的大咖。
　　要么是目前新生代超级火的。
　　总而言之，这些歌手，不管是自身还是他背后的公司。
　　都是很有实力的。
　　就算想搞黑幕，也不是很敢啊。
　　对现在的楚云轩来说，这节目确实是值得一上的。
　　「他们邀请我了吗？」楚云轩问。
　　「当然了，所以来问你一下意见，这个节目对你来说也是蛮重要的，假如，你能拿一个《我是歌手》的歌王的话，接下来就是金曲奖颁奖，有《青花瓷》《菊花台》在，我觉得大概率又是乱杀，这两年的成绩，你足矣在乐坛彻底站住脚跟了。」
　　楚云轩点点头：「行，婷姐帮我接了吧。」
　　「好的，那你这段时间先好好休息，备战《我是歌手》。」
　　「没问题。」
　　挂了电话后。
　　楚云轩坐在电脑前。
　　《斗破苍穹》因为有TXT的缘故。
　　三个月更新了九十万字。
　　目前也是接近两百万字。
　　还有挺久的一段路才能完本。
　　而众人气势也挺震惊的。
　　开演唱会，全国巡演。
　　然后《斗破苍穹》还能保持每天一万字更新。
　　这是怎么做到的？
　　……
　　第二天。
　　楚云轩回到了汉江市。
　　「老爸老妈，我回来了。」
　　楚云轩喊了一声。
　　「哎哟，我的乖儿子，想死我了。」
　　汪美玲跑过来，直接抱住了楚云轩。
　　「累了吧，快坐。」
　　「行。」
　　楚云轩坐在了沙发上。
　　「老爸呢？」楚云轩问。
　　「他去买菜了，马上回来，待会儿你姑姑，姑父也都来，还有小蕊也来。」
　　楚云轩点点头：「行。」
　　楚云轩出息了。
　　汪美玲跟楚海洋也是享清福了。
　　都是工人，也是劳累了几十年。
　　把一辈子的积蓄，拿出来，把楚云轩和楚安雅送到了比较烧钱的艺术学院。
　　现在，他们也是圆满了。
　　「老妈，你跟老爸啥时候去环游世界去啊。」
　　汪美玲说道：「以后再说。」
　　其实，作为普通的人家。
　　突然儿子变得那么厉害。
　　家产也是十几个亿接近二十亿了。
　　他们这些做父母的，也不会大手大脚。
　　享清福归享清福。
　　但是不会去特别挥霍。
　　就比如汪美玲和楚海洋。
　　楚云轩要给他们换大房子。
　　他们是不愿意的。
　　他们就想住在这个老房子里也挺好的。
　　也是三室一厅
　　。
　　不算是什么特别破的房子。
　　反而这种房子，住的还舒服。
　　周围都是认识的邻里邻居。
　　也不喜欢什么名牌包包。
　　最多也就是去环游世界。
　　然后改善一些生活。
　　想吃的一些贵的水果之类的，也不用纠结什么。
　　想吃就买。
　　「那行，因为我现在工作也比较忙，老姐工作也忙，公司在发展期，陪你们的时间也比较少，你们出去旅游旅游，也是挺好的。」
　　「行行行。」
　　汪美玲笑着点了点头。
　　门打开。
　　楚海洋，楚云轩的姑父赵波，姑姑楚婷婷，表妹赵小蕊也是拎着一些礼物一起过来了。
　　楚安雅跟秦月然刚好也一起来了。
　　楚云轩也是纷纷喊了一声。
　　「表哥。」
　　赵小蕊也是喊了一声。
　　「快坐快坐。」
　　汪美玲招呼着。
　　楚婷婷揉了揉楚云轩的头发，问：「最近是不是特别累？」
　　「其实也还好。」
　　「你得注意好好保护嗓子，以前我不懂，最近这几个月，小蕊也是累的够呛，才知道当明星其实也没那么容易。」
　　楚云轩说道：「放心吧，小蕊就是现在热度高，肯定要趁热打铁的，近期累一点也正常，先尽快在大家眼里混个眼熟嘛。」
　　明星确实也累。
　　具体看什么样的人。
　　但是，谁不累呢？
　　至少明星这个行业，赚钱可比其他的要轻松多了。
　　说个最简单的，就算是累得不行，能赚那么多的钱，谁都想试试。
　　相较于其他的行业，算是轻松很多了。
　　赵小蕊，借助电影热度，也是火了。
　　那肯定要趁热打铁。
　　平时可能接两个通告。
　　趁热打铁要接五个通告。
　　还得代言，拍广告等等。
　　这也是没办法的事。
　　她自己当然也愿意。
　　「妈，也没多累的，所谓的累，其实就是睡眠时间少了点，现在这个时期累一点也无所谓的。」赵小蕊说道。
　　楚云轩点点头：「工作量大没什么，但是睡眠尽可能的要保障，宁可刷手机的时间少一

第541章 《我是歌手》开播
　　其实大家对于楚云轩的担心，也确实是有必要的。
　　因为楚云轩年纪不大。
　　而且没有经历过社会。
　　毕业后就出道。
　　所以其实楚云轩是很稚嫩的。
　　很容易被骗。
　　很容易被诱惑。
　　然而呢？
　　楚云轩又火的太快，太突然，太火了。
　　楚云轩说道：「接几个通告，顺便，演演戏。」
　　随后，主持人王炯敲了敲门。
　　第一期的竞演，歌曲楚云轩也已经准备好了。
　　主持人笑着打了个招呼。
　　「行，你心里有数就好，先回来休息几天吗？」
　　楚云轩去到了自己的房间。
　　真怕他有时候抵御不住诱惑，而出事。
　　楚云轩笑着说道。
　　随后，镜头跟着主持人王炯来到了第一个休息室的门口。
　　楚海洋跟钓友们约出去夜钓了。
　　网友们也是纷纷涌入直播间。
　　秦月然白了一眼楚安雅。
　　对楚云轩来说，也是特别的方便。
　　但，她也在忙。
　　那么现在，就差《我是歌手》这样的一个节目去证明歌唱比赛方面的成绩了。
　　而现在，即将迎接楚云轩的，那就是《我是歌手》了。
　　直播间开启。
　　「要不你跟小轩轩回去算了，这也算是小别胜新欢了啊。」
　　「哇！谢谢表哥。」赵小蕊开心的说道。
　　他又太火了。
　　台下，是陆陆续续进入场地的观众和大众评审。
　　「没关系没关系。」
　　一家人也是有说有笑的吃完了晚饭。
　　楚安雅提议秦月然。
　　也是艺人的经纪人。
　　他是穿越过来的。
　　只是用了每一位歌手大概的一个介绍。
　　楚云轩可不是简简单单的一个二十几岁的小青年。
　　是一个女人。
　　秦月然直接扑了过去。
　　「放心吧，我轻松得很。」
　　「期待期待！不知道是谁啊。」
　　「我猜一手女歌手。」
　　「……」
　　排行榜，金曲奖，都已经证明了。
　　赵小蕊他们也都离开了。
　　尤其是今天有楚云轩的姑姑和姑父。
　　在楚云轩的家人面前，秦月然的表现是比较乖巧的。
　　期间也和秦月然，楚安雅她们聚了聚。
　　「嗯嗯。」秦月然连连点头。
　　那边又有房子，公司也在那里。
　　黄婷点了点头：「无所谓的，不过这个节目的首发，那阵容一定是特别强大的，但，这也是你的证明之战。」
　　这十天对楚云轩来说，也算是比较充实的。
　　楚云轩吃完了午饭喊道。
　　然后，楚云轩坐飞机直接去到了京海市。
　　楚云轩的才华，大家都是承认的。
　　但，谁嫌自己的荣誉多呢？
　　这个节目，刚好适合现在的楚云轩。
　　甚至说去约会。
　　「哈哈哈，急了。」
　　已经完全足够了。
　　弹幕：
　　猜，确实还是比较难猜的。
　　主持人站在舞台上。
　　《我是歌手》依旧采用直播的形式播出。
　　写歌，休息，打游戏。
　　甚至是七位首发歌手，自己和他们的经纪人，都不知道其他的几位是谁。
　　秦月然当然也很想跟楚云轩甜甜蜜蜜啊。
　　时间一晃，十天就过去了。
　　主持人笑道：「欢迎各位来到《我是歌手》第三季的竞演舞台，我是主持人王炯。」
　　也和秦月然恩爱了几回。
　　这倒是简单的。
　　楚云轩在自己家里等秦月然过来就行了。
　　「对。」
　　楚云轩也在忙。
　　「我靠！你把我想成什么人了？见面了就急着干那种事情?」
　　毕竟，娱乐圈那么乱，那么杂。
　　「哇哦！终于等到新的一季《我是歌手》了。」
　　他们甚至还没有约过会呢。
　　但，总有那么一些人，他们并不认可。
　　时间一晃，来到了《我是歌手》首播的日子。
　　在年轻稚嫩的基础上，他也确实会很容易飘。
　　「老爸，老妈，那我就先去京海市了哈。」
　　「滚呐，没有！」
　　又有那么多人在死死地盯着他。
　　「婷姐，话说其他几位是谁啊？」楚云轩问。
　　别说观众了。
　　楚安雅笑眯眯的说道：「我这个公司，一大半都是给小轩轩带起来的。」
　　其实倒也不需要再去证明什么了。
　　大家先忙工作也挺好。
　　「嗨呀，算了吧，到时候就知道了。」
　　「要不我去帮你探探情报？」黄婷笑着问。
　　出事了就太大了。
　　大家来到演播场地之后，就被工作人员带到了每一个人的休息室，进行化妆，服装挑选。
　　「猜一猜，男歌手还是女歌手。」
　　「行，注意点身体，别太累了。」汪美玲叮嘱道。
　　赵小蕊连连说道。
　　但是他们不知道。
　　「不过得晚点了。」
　　经纪人黄婷也是一直守着楚云轩。
　　「……」
　　随后楚云轩看向赵小蕊，道：「小蕊，到时候给你个角色。」
　　「上一季，林沁脱颖而出，成为了最大的黑马，现在也是火的不得了，究极实力歌手，这一季，还是很期待有没有什么厉害的歌手能够脱颖而出

第542章 阵容
　　主持人和摄影师进入了第一个休息室。
　　沙发上，一个女生站了起来。
　　「王炯老师好。」
　　她赶紧微笑着打了个招呼。
　　虽然是直播，但是与此同时。
　　大家的屏幕上也都出现了一个小小的窗口。
　　大概介绍了一下许艺蝶。
　　弹幕：
　　「哇哦！可以啊！许艺蝶。」
　　「哇塞！艺蝶女神啊！！这么让人惊喜的吗？」
　　她也能知道后续的竞演歌手都是谁。
　　「我记得没错，艺蝶你也是一个原创歌手哦。」
　　「后面，应该是一些天王天后，或者老一辈的实力歌手了吧。」
　　但是，她喜欢演戏，音乐，确实也是她的梦想之一。
　　一般没啥问题的。
　　……
　　「那么，现在我们就进入第二个休息室了，不知道这第二个休息室，是哪位歌手呢？」
　　「牛哔牛哔！期待！」
　　这一个节目，搞不好全部都弄来了。
　　江文波心里想道。
　　休息室有电视的。
　　但许文洋给别人签走了。
　　在这个节目封神！
　　拿歌王！
　　这样的话，可以直接弥补之前退圈的很多人气损失。
　　「王炯老师！嗨！」
　　第七个休息室。
　　这次，节目组竟然找到了她。
　　都是可以造星的。
　　第三位出场。
　　不过，她不想靠家里的资本。
　　「……」
　　「哇靠！周奕航啊！这真的是惊喜啊。」
　　毕竟是四小花旦。
　　许艺蝶也是特别意外的。
　　这节目太火了。
　　正在看直播的江文波，也是沉吟一声：「还行，许艺蝶，薛轩，华辰雨，赵世杰，虽然论名气，赵世杰是最低的一个，但是赵世杰人气也绝对不差啊，这个节目，绝对有机会爆火的！」
　　到今天，其实也都是她自己的努力。
　　而且，歌曲也已经给赵世杰准备好了。
　　「好像有一首歌还获得了金曲奖的提名吧？」
　　因为周奕航的热度确实也是特别高的。
　　「大家好。」
　　和林妙妙差不多。
　　「运气好。」许艺蝶笑了笑说道。
　　「那第七位，肯定也是创作型歌手了吧？」
　　许艺蝶虽然没有上多少热搜。
　　王炯：「哇哦，原来是艺蝶！你好你好。」
　　而周奕航抽到了6号。
　　「王炯老师好。」
　　「全都是创作型歌手啊，哇靠！真的嗳。」
　　「……」
　　此时此刻。
　　第四个房间。
　　「虽然许艺蝶是演员出道，但是她也是一位歌手啊，她有不少歌质量都蛮高的。」
　　就算可能会失败。
　　许艺蝶摆了摆手。
　　到时候，原创都会写上赵世杰的名字。
　　经纪人安抚道。
　　竞演歌手，她们也都是保密的。
　　弹幕：
　　许艺蝶然后双手摆了摆：「大家好，我是许艺蝶，很荣幸能够来到《我是歌手》这样专业的舞台，谢谢大家。」
　　机会又来了！
　　《我是歌手》！
　　同时，《我是歌手》对赵世杰也发来了
　　邀请。
　　许艺蝶也是能够通过电视，看现在《我是歌手》的直播情况。
　　因为这个节目，热度和人气，知名度已经完全打出去了。
　　而他复出，节目组肯定也是盯上了他。
　　「……」
　　周奕航肯定是要来这个节目的。
　　「不知道接下来的其它竞演歌手都是哪些老师。」许艺蝶说道。
　　「唱功肯定是没问题的，因为她大学就是音乐专业的，既然节目组邀请她，音乐方面肯定是没问题的。」
　　本来，他想放弃赵世杰，签约许文洋，让许文洋成为那个他公司的王牌。
　　在这样的节目中，凭借着一首歌，是真的有可能火遍大江南北的。
　　王炯随后道：「艺蝶可是我的老熟人了啊，上个月还去过我的节目呢。」
　　歌手，周奕航。
　　那么，如果赵世杰能够做到，他依旧是自己公司的强力干将。
　　「好，拜拜。」
　　「哇！可以可以！」
　　薛轩笑着打了个招呼。
　　一个可能不温不火，或者只是小火的明星。
　　「好，谢谢艺蝶，艺蝶你先好好休息，我先去下一位首发歌手的休息室。」
　　三号。
　　本来，公司是不想让她来这个节目的。
　　春晚没上去，让他觉得血亏！
　　但是……
　　属于是近乎于天王级的歌手了。
　　发的歌，百分之六十都是她自己写的。
　　「嗯嗯。」许艺蝶点了点头。
　　「哇哦，最后一个休息室的歌手运气真好，都不用抽，剩下了一个七号出场，那我们看看，最后一位竞演歌手是谁吧！」
　　老牌歌手，实力强悍。
　　「艺蝶，别紧张。」
　　弹幕：
　　「哇靠！薛轩！」
　　歌手赵世杰。
　　甚至有一首，拿到了金曲奖提名。
　　咚咚咚——
　　「嗯。」许艺蝶点了点头。
　　对周奕航来说，他的目标很简单。
　　只要播出后，阵容不让大家失望。
　　第五个休息室。
　　老牌天后级歌手，秦曼。
　　周奕航对着镜头打了个招呼。
　　那自然最好不过了啊。

第543章 竞演开始
　　主持人王炯，也是跟着镜头来到了最后一个休息室前面。
　　「各位，这最后一位歌手的运气很好啊，前面六位歌手都已经解密，全都是让大家惊喜热爱的歌手们，而他们也已经结束了抽签，竟然把这最后第七位出场留了下来，那就是这最后一位竞演歌手的出场顺序了。」
　　《我是歌手》，对于歌手出场的顺序是比较重要的。
　　因为大众评审团，是在听完了所有歌手的演唱之后，再去决定为哪一位最喜欢的歌手的表演投票。
　　越往后出场，大家对于表演的印象就会越清晰。
　　不至于说前几个出场，甚至有时候都想不起来唱的是什么了。
　　主打的就是一个印象深刻。
　　当然了，如果你的歌曲确实足够牛逼。
　　表演足够震撼。
　　即使是第一个出场。
　　依旧会让大家念念不忘。
　　只不过，难度肯定是有的。
　　咚咚咚——
　　然后，房门被敲响。
　　房间内。
　　楚云轩也是从沙发上站了起来。
　　「我去开门。」
　　黄婷然后将门打开。
　　「你好。」王炯打了个招呼。
　　「王炯老师，您好您好！」
　　黄婷也是连连说道。
　　王炯随后笑道：「节目已经开始了，目前是竞演歌手解密环节和抽签环节。」
　　「请进请进。」
　　然后王炯走了进去。
　　摄影师也是跟着走了进去。
　　不仅仅是此时此刻的观众。
　　包括其他的六个休息室的竞演歌手。
　　他们也是很期待的盯着休息室内的电视。
　　看着此时此刻的直播。
　　就剩下这最后一个休息室的竞演歌手还不知道是谁了。
　　马上就知道了。
　　楚云轩笑着：「王炯老师您好。」
　　「楚云轩老师，你好你好。」王炯也是笑着打了个招呼。
　　弹幕：
　　「我焯！楚云轩！」
　　「我焯！轩神！哇哇哇！」
　　「节目组牛哔啊！这他吗的太狠了啊。」
　　「我早就感觉楚云轩应该上《我是歌手》这个节目，没想到他真来了啊。」
　　「哇！今年这一季的阵容可以啊，许艺蝶，薛轩，霍明，周奕航，楚云轩，赵世杰，秦曼，可以啊！」
　　「期待期待！哇！轩神几个月前专访说，今年他主要工作重心在音乐上，果然啊！牛哔！」
　　「……」
　　「卧槽！楚云轩啊。」
　　一个休息室内，赵世杰皱着眉。
　　这他吗的好离谱。
　　而另一个休息室中。
　　「楚云轩！」
　　周奕航皱着眉。
　　「好！好！」
　　周奕航眉头紧皱：「刚好，在这样的一个舞台上打败你，含金量还是很足的。」
　　另一边。
　　许艺蝶也是没想到，楚云轩竟然也参加了这个节目。
　　而江文波这边。
　　他皱着眉。
　　「吗的！怎么又是这个楚云轩？」
　　江文波气死了。
　　他要捧赵世杰。
　　然而春晚，因为楚云轩的一首《青花瓷》，让他特地准备的国风歌曲被毙了。
　　赵世杰，春晚都没上成。
　　他本意，是想要让赵世杰在春晚这个舞台上，火遍大江南北的。
　　然后，他公司那么认真准备的一部电影《未接来电》。
　　虽说最终票房十几个亿还可以。
　　也不亏。
　　但是，也绝对没赚多少。
　　而楚云轩呢？
　　一举成为票房冠军。
　　四十几个亿的票房。
　　而且投资只有几千万。
　　他自己的分成也远远高于他江文波。
　　这次。
　　他本来想要把赵世杰好好的捧起来的。
　　《我是歌手》这个舞台，有这样的力量！
　　然而，又碰到了楚云轩！
　　「这楚云轩他吗的是故意逮着我的吗？」
　　江文波骂了一声。
　　……
　　现场。
　　「没想到咱们第七位竞演歌手，竟然是云轩啊，相信观众们都特别的开心啊。」
　　「谢谢谢谢。」
　　王炯随后递给了楚云轩一个小球。
　　「因为楚云轩老师你是最后一个休息室，前面六位竞演歌手都已经抽完了，这最后留下来的是你的。」
　　楚云轩接了过去，笑道：「刚才在休息室看到了，就剩下七号了是吧？哈哈哈，运气好。」
　　王炯也是笑了笑：「哈哈哈，能跟大家说一下为什么要来参加《我是歌手》这个节目吗？」
　　楚云轩随后说道：「能够跟那么多厉害的歌手同台竞技，特别激动也特别的有成就感，而且也能学到很多东西，还能交朋友，多好。」
　　这些场面的客套话，楚云轩现在可是说的顺溜的很。
　　「哈哈哈！是啊，那行，我们节目马上开始了，楚云轩老师也准备吧！」
　　「好嘞！」
　　随后，主持人王炯走开了。
　　「这一季阵容还是很厉害的啊。」
　　黄婷说道。
　　「是啊。」
　　楚云轩点点头。
　　「而且，每一位应该都算是创作型歌手，新生代里有三个，你，许艺蝶和赵世杰，你就不用多说了，赵世杰的人气也不错，而且原创水平很高，属于是仅次于你，许风秋，张文豪，他上这个节目，我也确实不意外。」
　　「许艺蝶，跟你也是老相识了，虽然她现在主攻的方向是电视剧，但她也是一位厉害的歌手。」
　　「是，大学那会儿她创作能力就不错，还没出道的时

第544章 又是楚云轩的歌
　　节目正式开始。
　　主持人王炯回到了舞台之上。
　　「欢迎来到《我是歌手》第三季第一期的竞演现场，大家好，我是主持人王炯。」
　　台下，观众和大众评审纷纷鼓起了掌。
　　「欢迎现场的两千位大众评审，欢迎观众们，也让我们欢迎四位实力乐评人！他们是……」
　　镜头给到了乐评人席位。
　　「谭小伟老师！」
　　现场一片欢呼。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！讲道理，我根本不知道谭小伟是什么明星，也不知道他有什么代表作，但是我就是知道他，太熟悉了。」
　　歌曲，当然不是原版。
　　楚云轩坐在休息室。
　　都是熟人啊。
　　公司股价暴跌，是因为陈昊斌是天华传媒的太子爷。
　　高飞是陈昊斌所在的天华传媒。
　　楚云轩笑道：「婷姐，你别恭维我啊。」
　　而这三个人，可是当时楚云轩参加《蒙面歌王》的三位评委。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　是最容易取得成绩的。
　　「在爱情里面进退，最多被消费。」
　　当时许艺蝶联系他了。
　　「……」
　　「加油加油，冲冲冲！」
　　「……」
　　「期待期待！」
　　现场，传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　「感谢薛轩老师！！」
　　这首歌，情感发挥得也特别好。
　　那楚云轩不收也不好了。
　　「乖乖！许艺蝶简直是让我惊喜啊！」
　　「那么现在，有请第一位竞演歌手登台！」
　　黄婷也是赞叹了一声。
　　「四位乐评人，每人也有一票权，不过，四位乐评人的一票相当于二十票，在强强角逐之下，二十票那就是巨大的差距，因此，七位竞演歌手，除了要征服观众，两千位大众评审，四位乐评人也是你们要征服的目标！」
　　王炯：「高飞老师！」
　　而许艺蝶，带来了一首楚云轩的《突然好想你》。
　　「许明义老师！」
　　而《丑八怪》这首歌，本身也算是比较适合了。
　　进步也是不小。
　　天华传媒，直接从全国第三的娱乐公司，掉了好几名。
　　「还真不是恭维你，咱俩那么熟了，有话还用跟你遮遮掩掩的？而且江董音乐列表里，可都是你的歌，信不信，她现在一定在看节目。」
　　他们纷纷认为，赵世杰未来可期。
　　他们也是想要赶紧赚钱。
　　「可以的！而且他超级喜欢楚云轩，现在楚云轩又来了！」
　　但是看得出来，她底子特别好。
　　而陈昊斌陷害楚云轩暴露，而且还吸D。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，好惨的薛轩，新的一季，第一期，第一个出场。」
　　谭小伟挥挥手打了个招呼。
　　一个身影走了上来。
　　「是啊。」楚云轩点点头。
　　「哇！好听啊！我感觉这是我听过的最好听的女版《突然好想你》了。」
　　王炯：「李海彬老师！」
　　不得不说，许艺蝶虽然这些年没有去专精于音乐。
　　现场灯光黯淡了下来。
　　薛轩将其改编的在高潮部分，更是嗨了好几个程度。
　　高飞也是挥了挥手打了个招呼。
　　钱他本来不收的。
　　现在，天华传媒经过了这么长的时间。
　　第一个出场的，是薛轩。
　　「突然感觉，这首歌好适合女生唱啊。」
　　倒也没那个必要。
　　而且，这首原创也得到了四位专业的乐评人的一致肯定。
　　这个节目的专业性还是非常强的。
　　跟他要这首歌的翻唱版权，也给了一笔版权费。
　　赵世杰是一首原创。
　　目前出现了三个竞演歌手。
　　灯光聚焦在他的身上。
　　楚云轩眉头一挑。
　　关键亏惨了。
　　「加油啊。」
　　「哈哈哈，好吧。」楚云轩笑了笑。
　　「如果世界漆黑，其实我很美。」
　　所以，旗下艺人也是不停地接各种通告。
　　歌曲的前奏响了起来。
　　第三个出场的则是许艺蝶。
　　薛轩然后对第二个出场的赵世杰说道。
　　再想往上爬，就难了。
　　倒是给了其他人机会。
　　黄婷也是有些吃惊。
　　他们还有合约在身。
　　啪啪啪——
　　薛轩还是比较紧张的。
　　弹幕：
　　这李海彬也是一位比较知名的音乐人。
　　都是知名的乐评人。
　　演唱：薛轩
　　在这样的舞台上，一首能够热翻全场的歌曲。
　　但，天华传媒旗下，那么多的艺人，音乐人。
　　尤其是其中一些哭腔的运用，更是把这首歌的情感发挥的淋漓尽致。
　　与此同时。
　　然后，薛轩对着乐队点了点头。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　背后，大屏幕上出现了歌曲的基本信息。
　　「突然好想你，你会在哪里，过得快乐或委屈。」
　　也是短暂的稳定住了。
　　啪啪啪——
　　即使是他这样出道了十年多的老牌歌手，来到这样的舞台上，也确实还是有点紧张的。
　　「但是吧，就觉得在创作这方面，你确实是独一档的，就算好歌确实多，但是频繁出好歌，甚至是现象级的歌曲，你简直是拿捏死了。」
　　《丑八怪》，《突然好想你》。
　　王炯随后说道：「本季《我

第545章 直到世界尽头
　　许艺蝶一首歌唱完。
　　她随后鞠了一躬。
　　众人的掌声纷纷献了上去。
　　「谢谢！」
　　许艺蝶露出了一抹笑容。
　　楚云轩有很多的歌。
　　每一个人最喜欢的歌曲都不一样。
　　但是这首歌，是她最喜欢的歌曲。
　　唯美，悲伤，娓娓道来。
　　而且这首歌，或许也能代表她对楚云轩的一些心意吧。
　　有些事，过去了就过去了。
　　错了也就错了。
　　或者说，也没对错可言。
　　他们大学谈恋爱。
　　很正常。
　　她的家庭特别好。
　　几十亿身家的那种。
　　但是她确实蛮喜欢楚云轩的。
　　而她的梦想，就是在荧幕前。
　　演艺，音乐。
　　她的父亲当然可以帮她。
　　不过她也知道。
　　家里能帮她的只不过是资源而已。
　　能不能火，不是资源多少的问题。
　　而且她家里资本虽然不差，但相较于真正的资本，还是比不过的。
　　真正还得靠她自己。
　　所以，成为今天，她是没有靠任何家里面的力量。
　　楚云轩……
　　当时喜欢他，也不只是年少懵懂。
　　但是，她还是选择了离开，为了她想要的事业。
　　错了吗？
　　后悔吗？
　　她是有点后悔。
　　是因为楚云轩现在成为了她真正很欣赏的样子。
　　但不后悔当时的决定。
　　要说错了。
　　倒也没错。
　　只是亏欠了楚云轩不少。
　　或许，他现在应该也不在意了吧。
　　谭小伟竖了一根大拇指：「艺蝶啊，虽然你现在在演艺界很不错，但是我以前听过你不少的歌，包括你自己创作的歌曲，我当时就有一种感觉，你要是不好好发展音乐，真的是太可惜太可惜了。」
　　现场传来了尖叫和欢呼。
　　「今天，看到你来到这个节目，我是特别惊喜的，而你的这个演唱，更是让我喜出望外，太牛了！」
　　「谢谢谭老师。」
　　许艺蝶鞠了一躬。
　　之后许艺蝶走了下去。
　　一场接着一场。
　　每一个人，都拿出了特别强的歌曲。
　　而周奕航，也是拿出了一首极强的原创。
　　大家主要是有时间来准备歌曲。
　　不管是改编还是原创。
　　《我是歌手》这个舞台，他们都是知道特别的严格和严肃而且专业。
　　每一位竞演歌手，水平都很高。
　　尤其是第一期。
　　肯定是希望给大家来到惊喜和震撼的。
　　所以，每一个人从选曲，改编到演唱等等。
　　都是花费了比起其他的音综更多的精力。
　　周奕航带来的是场上唯二的两首原创之一。
　　更是收获了一众好评。
　　「草了！」
　　江文波坐在电视前眉头紧皱。
　　有一个楚云轩就算了！
　　码的！
　　竟然还有一个周奕航。
　　这周奕航老老实实的搞个改编不行吗？？
　　非得唱原创啊？
　　这下好了。
　　让赵世杰爆火的难度又增加了。
　　…
　　…
　　王炯：「那么接下来，有请最后一位竞演歌手登台！」
　　「啊啊啊！！」
　　当声音落下，现场传来的尖叫声和欢呼声格外的响亮。
　　弹幕：
　　「来了！楚云轩他来了！」
　　「阔别上一个音综，除了当导师的《好声音》之外，还是《我是唱作人》，尼玛，快一年了啊！楚云轩终于又站在了一个音综的舞台上，而且是《我是歌手》！」
　　「不用想，原创他来了！」
　　「其实也不一定要原创，比如很多歌曲的改编，我觉得楚云轩都能做的特别的惊艳。」
　　「但不管怎么说，还是原创更让人期待啊，他可是楚云轩啊！」
　　「这样的一个舞台，如果他要是原创的话，要来大的了吧？」
　　「……」
　　楚云轩走到了舞台上。
　　尖叫声再次传来。
　　此时此刻。
　　楚安雅跟秦月然，俩人也是坐在办公室，看着电脑上的楚云轩。
　　「又帅了哦。」楚安雅道了一句。
　　「是呢。」
　　秦月然表示赞同的点了点头。
　　哎呀！！
　　这个臭小轩轩。
　　还是很迷人的嘛。
　　「不知道是怎样的一首歌啊，感觉，应该要适合这样的一个舞台吧，我猜是燃歌。」楚安雅道。
　　「我也是。」
　　秦月然点点头。
　　……
　　现场。
　　众人齐声高喊楚云轩的名字。
　　这一幕，还是特别震撼的。
　　楚云轩面露微笑。
　　然后他对着乐队老师们点了点头。
　　现场，也是安静了下来。
　　休息室中。
　　各位歌手们也是看着屏幕中的楚云轩。
　　「来吧，让我看看今天又是什么样的王炸。」薛轩道了一句。
　　周奕航坐在那里没有说话。
　　这次，虽然是《我是歌手》。
　　但也是他跟楚云轩的竞争。
　　排名，此时此刻甚至有些没那么重要了。
　　是不是第一名，也没那么重要了。
　　他只需要做一件事情。
　　那就是排名在楚云轩前面就够了！
　　……

第546章 投票环节
　　歌曲第一段主副歌结束。
　　但是伴奏依然特别的热血，特别的燃。
　　哗——
　　现场，众人激动的站了起来。
　　他们挥舞着手臂。
　　他们尖叫欢呼。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「……」
　　而楚云轩在台上，也是因为这首歌的缘故。
　　他的台风，特别的嗨。
　　众人都嗨翻了。
　　弹幕：
　　「卧槽！好听啊！啊啊啊！！」
　　「乖乖！这就是楚云轩啊！我是万万没想到，他带来的是这样的一首歌啊！嗨翻了！」
　　「好热血，好嗨！好好听，果然楚云轩从来就不会让人失望！歌词牛哔，旋律更是好听到炸，而且这编曲，好好听啊！」
　　「牛哔！卧槽！不知道为什么，楚云轩不管什么歌，都能把我的情绪调动起来！」
　　「我特喵的不知道为什么，听这首歌怎么想打篮球了啊。」
　　「……」
　　周奕航皱着眉。
　　「草了！」
　　这首歌，是一首经典的摇滚乐。
　　摇滚，确实是很爽的。
　　但是，这个楚云轩，他厉害就厉害在，他写旋律真的是一绝。
　　这首歌的旋律，又是那种极其抓耳，极其好听的旋律。
　　编曲也是瞬间上来就抓住了听众的耳朵。
　　又是一个让人记忆犹新，能够记很多年的编曲。
　　而且……
　　真的很嗨。
　　这首歌，其实还真的蛮难的。
　　这首歌有大量的g4、a4高音，都在男歌手换声点附近，摇滚范演唱还要保证气势。
　　而且楚云轩的台风，也是完全掌握的特别的好。
　　一首好的歌，嗨的歌，再加上楚云轩在台上唱嗨了，完全是把所有人的情绪调动了起来。
　　游刃有余。
　　灯光布置的也特别好。
　　看台下观众们的反应，就足以见得他们有多喜欢了。
　　「上来就要输吗？」
　　在楚云轩还没演唱的时候，周奕航很有自信。
　　因为他的歌曲也很好啊。
　　是一首很牛的原创。
　　但是，楚云轩总会给他一种感觉。
　　自己自认为很好的一首歌。
　　在听到楚云轩的歌曲后，他瞬间就觉得楚云轩的歌真的好。
　　那种自信瞬间就会变成了犯嘀咕。
　　……
　　「楚云轩到底还是楚云轩啊。」
　　许艺蝶的经纪人坐在休息室，看着在台上发光的楚云轩，忍不住感叹了一声。
　　「是啊。」
　　许艺蝶也是忍不住点了点头。
　　在音乐的舞台上。
　　他就是最耀眼的。
　　「好好听。」
　　许艺蝶说道。
　　「是啊，感觉，第一名了啊。」
　　许艺蝶的经纪人说道。
　　其他人的演出都很好。
　　包括许艺蝶的这首《突然好想你也是特别棒的一个表演。
　　但只能说，楚云轩的表演太燃了。
　　完全也把大家给点燃了。
　　第二段来袭。
　　「我们在追求，为了理想踯躅奔走。」
　　「追忆童年的自由，已变成奢望的梦。」
　　「来去匆匆的脚步，如同时光的沙漏。」
　　「擦亮
　　那星空，光芒会照亮我的方舟。」
　　楚云轩伸出手指着现场。
　　副歌再次来袭。
　　高音也再次来袭。
　　「陪你昂首直到世界尽头。」
　　「美丽彩虹在风雨后。」
　　「人生传奇般邂逅，也难免聚散和离愁。」
　　「相信你我永远坚定眼眸。」
　　「奇迹在不远处等候。」
　　「伫立金色海岸，倾听远山传来的呼喊，是我对爱的祈求，让我一路守候。」
　　「……」
　　哗——
　　现场，再次传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　直到最后一段结束。
　　欢呼和掌声再次传来。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　众人异口同声，齐声高喊楚云轩的名字。
　　楚云轩笑了笑，然后鞠了一躬：「谢谢。」
　　弹幕：
　　「绝了！我单方面宣布，本期竞演第一名，肯定是这首《直到世界尽头了。」
　　「确实也是我心目中的第一名。」
　　「这就是楚云轩啊，兄弟们，又有歌听了，我喜欢楚云轩写这种摇滚的歌曲，好好听。」
　　「……」
　　「谢谢楚云轩老师！」
　　王炯走了上来。
　　「哇哦，真的是特别嗨的一首歌，特别好听的一首歌，我在下面听但是热血沸腾的！」
　　「谢谢。」楚云轩笑道。
　　谭小伟这个时候说道：「听楚云轩唱歌，永远是一种享受，想听你一个失误怎么也都听不到，无论在什么地方，你的发挥稳的不行，这首歌，对你来说应该也算是一个突破了，全程快摇滚，编曲一如既往的让人舒服，旋律永远不会让人失望！」
　　许明义笑道：「听这首歌的时候，我真的有一种好像年轻了三十岁的那种感觉。」
　　李海彬笑道：「哈哈哈，我也是。」
　　然后他们也是经过了一段的点评。
　　「感谢楚云轩！谢谢。」
　　「谢谢。」
　　楚云轩也是鞠了一躬，在欢呼声中离开了舞台。
　　王炯：「那么现在，各位大众评审团请离席，为你们最喜欢的舞台进行投票！」
　　随后，大众评审团的评委们，纷纷起身。
　　「四位乐评老师，也请你们起身去投票吧！」
　　「好的。」
　　谭小伟他们也是纷纷起身。
　　投票环节，是不对外直播的。
　　而现在，主持人则是带着

第547章 我孙女可喜欢你了
　　演播厅。
　　楚云轩跟黄婷一起走了进来。
　　其他的各位竞演歌手，也是带着自己的经纪人，一起走了进来。
　　「薛轩老师，您好！我超级喜欢你！」
　　赵世杰连连跟薛轩打着招呼。
　　「哈哈哈，赵世杰，你好你好，很有才华的年轻人啊。」薛轩也是跟他握了握手。
　　「我听薛轩老师的歌曲长大的，真的。」
　　「别别别，我有这么老吗？？」
　　赵世杰挠了挠头。
　　许艺蝶这个时候走了进来。
　　「嗨！薛老师！」
　　许艺蝶摆了摆手打了个招呼。
　　许艺蝶跟薛轩就熟了。
　　本身，薛轩的那个歌手群里，许艺蝶就在里面。
　　而且他们俩人之前还合唱过歌曲。
　　「艺蝶，好久不见啊！最近在哪里赚钱呢？」
　　薛轩笑着问道。
　　「哪有。」许艺蝶笑着说道。
　　薛轩这个时候目光看向走进来的人，道：「赚钱还得是咱们楚云轩老师哈，嗨，楚云轩老师！」
　　薛轩随后对着走进来的楚云轩招了招手。
　　楚云轩走了过来。
　　「薛轩老师，您这一声老师，我可受不起啊。」
　　「哎呀，要的要的！」
　　「不敢不敢。」
　　「要的要的。」
　　「不敢不敢。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「？？？」
　　「真就是这俩活宝又凑到一块去了是吧？」
　　‘哈哈哈，有意思有意思。
　　「加油加油！」
　　「……」
　　楚云轩道：「薛老师，我可是您带出来的。」
　　「哦，你还知道你是我带出来的啊？参加一个节目，上来就玩这么大，不给我面子是吧？」
　　楚云轩；「……」
　　薛轩笑道：「哈哈哈，开个玩笑，别当真哈。」
　　「那怎么会，咱们那么熟了。」楚云轩笑道。
　　然后楚云轩看向许艺蝶。
　　「好久不见啊。」
　　许艺蝶也是露出了一抹微笑：「是呀，好久不见。」
　　薛轩嘟囔了一声；「你们俩怎么一副前任突然相见的说辞似的，下一句是不是该来最近过得怎么样？」
　　楚云轩：「……」
　　许艺蝶：「……」
　　「啊哈哈哈，薛老师您太幽默了。」
　　俩人立马打了个哈哈。
　　弹幕也是一片笑声。
　　而薛轩纯粹是无意识的说出了实情。
　　毕竟他又不知道这俩人确实谈过恋爱。
　　确实是前任。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，还真是哈。」
　　「这俩人之前还有一首《珊瑚海呢。」
　　「也蛮般配的哦。」
　　「确实挺般配的，不过感觉楚云轩跟谁都配，哈哈哈。」
　　「轩神，也不小了哈，可以考虑谈恋爱了。」
　　「不行不行，谈恋爱肯定要分心，还是多多写歌。」
　　「……」
　　周奕航跟他的经纪人走了进来。
　　「周奕航老师，又见面了。」楚云轩主动搭了个话。
　　「哈哈哈，咱们也是有缘啊，又是一起当导师，又是一起同台竞技！刚刚那首歌，太好听了！」周奕航笑道。
　　「周奕航老师歌曲才好
　　听。」
　　「谦虚了哈。」
　　「哈哈哈。」
　　他们随便聊了聊。
　　然后，霍明和秦曼两位大咖也是走了进来。
　　「霍老师。」
　　「秦曼老师。」
　　他们也是纷纷打了个招呼。
　　不管是薛轩还是周奕航，面对这俩人，那依旧是晚辈。
　　「大家好。」
　　他们也是笑着打了个招呼。
　　随后就是一些简简单单的寒暄。
　　「楚云轩，年轻人真厉害啊。」
　　秦曼看向楚云轩说道。
　　「秦老师夸奖了，请。」
　　「行，大家坐。」
　　秦曼笑着说了一声。
　　然后，霍明也是走到了楚云轩的面前。
　　「我孙女是你的超级粉丝。」
　　「啊是吗？」
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「对啊，你这次巡演，我没给她弄到票，这丫头还怪我的来着。」
　　霍明继续说道：「之前博海市那次，当时就没有看到，巡演的时候，她也是让我托关系看看能不能搞到几张票，哎哟，我也是尽力了，没拿到啊。」
　　楚云轩道：「霍明老师您联系我经纪人就行了。」
　　「对啊，早知道这样，肯定要给您留两张的。」
　　霍明笑了笑：「哈哈哈，没事，以后有机会嘛，咱们待会儿下台，加个联系方式先？」
　　楚云轩点点头：「应该是我提。」
　　「哈哈哈，没事没事，坐。」
　　「您也请。」
　　这种圈子就是这样的。
　　尤其是在镜头前。
　　那肯定是得做好一切。
　　七位竞演歌手也是去到了位置上坐好。
　　每一位竞演歌手，他们背后还有一排座位。
　　是他们的经纪人的位置。
　　现在名次还没有统计出来。
　　还没有交给主持人王炯。
　　主持人王炯也是笑了笑：「各位，今天的表演都是特别的成功，特别的精彩，现在票数还在统计中，各位可以说一说各自心目中，对于今天的这场竞演的第一名。」
　　众人也是笑了笑，相互看了看。
　　「霍明老师，您先来怎么样？」
　　霍明然后笑道：「大家的表演都特别的棒，各有各厉害的地方，确实不是很好选，但如果一定要选一个我最喜欢的话……」
　　霍明说道：「楚云轩老师的那首《直到世界尽头吧。」
　　「哎哟，霍明老师，是晚辈，叫我名字或者云轩都行，老师受不

第548章 第一是……
　　楚云轩那也是人精了。
　　现在，还有薛轩跟周奕航没有人说。
　　可是，只剩下自己了。
　　楚云轩说道；「确实都是特别牛的演出，我能说都喜欢吗？」
　　「哈哈哈，选一个吧。」王炯笑道。
　　楚云轩沉吟了一番：「那我选薛轩老师的《丑八怪吧。」
　　薛轩也很懂楚云轩。
　　直接笑道：「哈哈哈，因为是你写的歌是吧？」
　　「哈哈哈哈——」
　　楚云轩也是笑了起来。
　　其他人也都是笑出了声。
　　薛轩继续道：「这首歌我觉得没有艺蝶翻唱你的那首《突然好想你，艺蝶那首歌唱的把我都唱eo了。」
　　楚云轩点点头：「是啊，那我选艺蝶吧。」
　　「哈哈哈！」
　　众人又是笑了起来。
　　弹幕也是一片「哈哈哈」。
　　楚云轩和薛轩很熟了。
　　俩人相互之间也都特别的懂。
　　打打配合，让互相没那么尴尬，也是再正常不过的事情了。
　　「开个玩笑开个玩笑。」楚云轩随后圆了场。
　　这个时候，导演走了过来，微笑道：
　　「大家开开玩笑，挺有意思的，因为接下来，就到了比较紧张的时刻了，票数已经统计出来了，就在我手中的手卡上面。」
　　气氛瞬间就紧张起来了。
　　不管在聊什么，聊得怎么样。
　　最终，大家肯定还是特别在意排名的。
　　对赵世杰来说，他是新人，他面对这么多的顶尖歌手，若是能脱颖而出，热度可能会暴涨。
　　许艺蝶，也需要去证明自己。
　　老一辈的霍明和秦曼。
　　他们毕竟是老牌实力歌手。
　　肯定也是希望能够有更好的成绩的。
　　这个节目压力很大的。
　　像这种把一群顶级歌手放在一起比赛，清清楚楚的表明了每一个名词。
　　他们每一个人都要面子。
　　第六第七，谁都不好看。
　　压力都会很大。
　　如果说连续好几期都是第五第六第七，那压力更是可想而知。
　　导演目光看向众人。
　　「那么各位老师，我就准备开始宣布今天竞演的排名了。」
　　他们点了点头。
　　导演看向手卡。
　　「先宣布第几名呢？」
　　「要不，我们就先宣布本次竞演的第四名吧。」
　　「行。」
　　导演道：「那么我宣布，获得《我是歌手第三季，第一期，竞演第四名的是……」
　　紧张的氛围瞬间就提上来了。
　　只宣布名次，而不公布票数。
　　这已经算是对于这些歌手们的面子很大的一个保障了。
　　导演一个大喘气，突然话锋一转：「本期竞演，各位的票数都特别的接近，强强对决。」
　　薛轩：「导演，别大喘气啊，我们都紧张死了。」
　　许艺蝶连连点头：「就是就是，导演故意的，就是要让咱们紧张个不行。」
　　导演也是笑了笑：「那好，那我宣布，本期竞演的第四名，他是……」
　　导演目光从所有人身上一扫而过。
　　「他是谁呢？」
　　众人一个踉跄。
　　「他就是……」
　　众人再次紧张了起来。
　　随后，导演看向秦曼：「秦曼老师。」
　　啪啪
　　啪——
　　众人鼓起了掌。
　　秦曼也是站起来，跟大家鞠了一躬。
　　弹幕：
　　「哇靠！秦曼才第四名啊。」
　　「这第一期，真有神仙打架那种感觉，真的！」
　　「几个年轻人，唱的都特别的牛哔！秦曼老师也才第四名啊我靠！」
　　「楚云轩，周奕航和赵世杰，三首原创，而且还都很好，直接给整个名次蒙上了一层面纱。」
　　「我觉得，前三名，应该是楚云轩，许艺蝶和其他任何一位都可以吧？」
　　「楚云轩和许艺蝶，前三名包揽两位问题不大，虽然说许艺蝶是翻唱，但是她翻唱的这首《突然好想你，真的超级绝！相信，这首翻唱明天名次一定不差。」
　　「我其实真的最喜欢许艺蝶的这个表演。」
　　「……」
　　对秦曼来说，名次低了。
　　第四名。
　　但是也还行。
　　如果是六七，或者是伍六七，压力就会更大。
　　第四名，不高也不低。
　　也能接受吧。
　　「下面，我宣布一下本次竞演排名第五名的歌手。」
　　导演又是看向众人。
　　第五名。
　　这个名次略低。
　　但是也还能接受。
　　对自己原本有自信，但是看过了其他的表演，却突然没自信的歌手。
　　他们也希望这第五名能是自己。
　　不然的话。
　　他们担心大概率自己是第六第七名。
　　第六第七名，这名次就低了。
　　导演说道：「第五名和第四名就差了三票，第五名是……」
　　「霍明老师。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　霍明站了起来。
　　也是稍微鞠了一躬。
　　第五名。
　　对他来说自然是有点不满意的。
　　但是……
　　他小看了其他的竞演歌手。
　　从选曲到演唱，其他的真的有点牛的。
　　这第五名，说实话，能接受吧。
　　弹幕：
　　「哇靠！两位大咖第四第五？」
　　「这一季，挺狠啊。」
　　「确实挺狠的，纸面上没那么厉害的许艺蝶，演出却让人那么惊喜。」
　　「……」
　　「那现在，我们公布一下本期竞演的第二名吧。」
　　周奕航紧张了起来。
　　对他来说，他拿个第二不过分吧？

第549章 第一名
　　赵世杰人傻了。
　　不至于吧？
　　他这首歌，起码也是江文波找厉害的音乐人帮忙写的啊。
　　但是……
　　他不是第七，谁是啊？
　　现在，还剩下第一，第三，第六和第七。
　　第一，第三，他有机会嘛？
　　说实话，感觉大概率没有。
　　那他不就是第六第七？
　　「本期竞演的第六名，薛轩老师。」
　　薛轩站了起来。
　　弹幕：
　　「哇去！薛轩才第六啊？」
　　「讲道理，他的发挥也确实是很牛的，第六有点太低了吧。」
　　「没办法，这第一期，确实是有点夸张的，霍明跟秦曼才第四第五啊。」
　　「这第一期确实好看。」
　　「……」
　　薛轩也没办法啊。
　　只能下一期努力呗。
　　不是第七，那就还好吧。
　　薛轩心里想道。
　　赵世杰：？？？
　　啊？
　　薛轩是第六啊？
　　那意思是，自己肯定是第七了啊？
　　啊？
　　还有一个楚云轩和周奕航。
　　他能第一或者第三吗？
　　有可能？？
　　说实话，他自己心里面都有点不相信有这个可能。
　　上来就是第七名？
　　导演：「第三名，那么我现在宣布一下本期竞演的第三名。」
　　还剩下的楚云轩，周奕航和赵世杰，都特别紧张。
　　赵世杰心里想道：「不要给我第一，我要第三真的就完全足够了！求你了！求你了啊！」
　　说实话，本来他看纸面实力，还是有点信心的。
　　毕竟还有一个许艺蝶。
　　但是，谁特喵的能想到。
　　这许艺蝶的发挥那么好。
　　一首《突然好想你，从改编到演唱。
　　真的算是一匹黑马。
　　直接给他整不会了。
　　但是，有没有一种可能，第七是周奕航，而自己是第三呢？
　　有可能！
　　真有可能！
　　而周奕航自认为自己不可能是第七的吧？
　　那么，这第三名，不是他就是楚云轩！
　　是！
　　楚云轩的歌确实很牛！
　　但不代表，他就一定是第一吧？
　　周奕航对自己还是比较有自信的。
　　弹幕：
　　「第三名，感觉不是楚云轩就是周奕航。」
　　「都有可能，但是我觉得，大概率是周奕航吧？楚云轩这首歌，我觉得各方面都是第一之姿，之前有人可能会说选曲不适合《我是歌手的舞台，但是楚云轩这首燃翻全场的歌，选曲也没问题的。」
　　「我反正觉得周奕航的歌更好听。」
　　……
　　导演目光看向众人。
　　周奕航很紧张。
　　而楚云轩觉得……
　　自己不是第一就是第三。
　　第三，他也能接受的。
　　第一的话，那肯定是更好。
　　导演说道：「我宣布，获得本期竞演第三名的……他是一位……男歌手。」
　　众人：「……」
　　「导演，就剩下三位男歌手了，你这关子卖的水平不高哈。」
　　「哈哈哈。」
　　「导演，快宣布吧，急死我了。」
　　「……」
　　导演笑了笑，说道：「获得本期竞演第三名的，他就是……」
　　然后导演看向楚云轩。
　　楚云轩：「……」
　　阿勒？
　　而周奕航一喜。
　　卧槽！
　　是楚云轩！
　　楚云轩第三名！
　　那么他周奕航！
　　则是第一名！
　　然后……
　　导演又看向周奕航。
　　周奕航：「……」
　　玩呢？
　　最后，导演又看向赵世杰。
　　赵世杰：「……」
　　很显然，导演是故意的。
　　搞节目效果的。
　　最后，导演低下头看向手卡。
　　他看向周奕航，道：「周奕航老师。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓起了掌。
　　周奕航站了起来，鞠了一躬。
　　第三名。
　　这个排名虽然不低。
　　但是他并不满意！
　　他竟然没打过楚云轩！
　　如此就算了。
　　甚至，许艺蝶还在他前头！
　　草了！
　　真他吗的草了！
　　但是他还是要微笑着。
　　证明自己还是比较满意的。
　　弹幕：
　　「挖槽！那第一名是楚云轩了啊。」
　　「肯定的啊。」
　　「牛哔牛哔！」
　　「合理合理！」
　　「楚云轩牛哔！」
　　「……」
　　大家自然而然的无视了赵世杰能够拿第一名的可能。
　　包括赵世杰本人，他也是没有任何的期望说自己能拿第一名。
　　啊？
　　他第七啊？
　　另一边。
　　「草拟吗！」
　　江文波怒吼了一声。
　　第七！
　　赵世杰第七！
　　他肯定是第七啊。
　　不可能是第一吧。
　　不存在这种奢望的。
　　吗的！
　　上来第一期。
　　算是三个新生代的年轻人。
　　楚云轩，许艺蝶，赵世杰。
　　楚云轩，许艺蝶，一个第一一个第二。
　　他赵世杰倒数第一？？
　　凭什么啊？
　　关键，他赵世杰的歌，是江文波找人给他写的。
　　想要捧红他的啊。
　　「草！」
　　江文波气得不得了。
　　……

第550章 工作上的事情可以
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　然后，他跟许艺蝶一起往外面走去。
　　「今年还打算拍戏吗？」
　　许艺蝶问了一声。
　　「今年啊，有可能，现在快十一月了，估计得明年了。」
　　「我有机会弄个角色吗？」许艺蝶笑着问道。
　　「有啊。」楚云轩点点头。
　　「真的啊，那如果有合适我的，随时联系我哦。」许艺蝶说道。
　　「行，没问题。」
　　「谢啦，那我就先回去了，拜拜。」
　　「嗯。」
　　随后，许艺蝶戴上墨镜，往外面走去。
　　「有新剧的想法了？」
　　黄婷问。
　　「有。」
　　「行，不过现在先拖一拖吧，马上十一月了，这个《我是歌手还是很重要的，后面还有跨年演唱会，然后又是春晚，这还是你没其他的通告和活动的前提，不过代言，广告这些，你是不是也可以考虑一下了？」
　　楚云轩点点头：「行。」
　　「那行，我帮你安排，到时候你觉得合适咱们就接了。」
　　以天江的能力，代言和广告，肯定都是大的。
　　……
　　当晚。
　　楚云轩《我是歌手竞演第一名】，这个消息也是上了热搜。
　　同时。
　　《直到世界尽头这首歌，虽然在新歌榜上还没有出现。
　　因为新歌榜还未刷新。
　　但是……
　　一经上线。
　　评论，播放量也是以极其夸张的速度在暴涨。
　　第二天一早。
　　新歌榜刷新。
　　《直到世界尽头瞬间冲到了新歌榜的第一名。
　　第二名，则是周奕航的那首歌。
　　虽然，赵世杰在节目中拿了第七名。
　　但是歌曲其实质量确实不错的。
　　一晚上，也是冲到了新歌榜的第十名。
　　而飙升榜。
　　《直到世界尽头更是以极其夸张的速度，成为了飙升榜的第一名。
　　第二名，甚至周奕航的这首新歌都没上去。
　　第二名，是许艺蝶在节目中翻唱的《突然好想你，压住了周奕航新歌，稳居飙升榜第二。
　　江文波，想要让赵世杰大火。
　　但是第一期，失败了。
　　而许艺蝶，因为《我是歌手中翻唱的一首《突然好想你。
　　她的热度也是直线飙升。
　　毕竟，她之前都是在演艺圈混的。
　　虽然也是歌手。
　　但是在软件中，女歌手的排行，她排在接近一百名。
　　因为翻唱的这首《突然好想你，她直接冲到了前十名。
　　很显然。
　　昨天这一期节目。
　　许艺蝶，她成了最大的赢家。
　　她自己，包括她的经纪人，包括她的公司。
　　也是万万没想到，这一期节目，把她热度提了这么多。
　　原本的她，不能说是一线吧。
　　也绝对不是三线。
　　二线应该没问题。
　　或许曾经热度最高的时候，确实是一线。
　　但一线和稳居一线差别还是很大的。
　　而这一期节目，让她的公司，直接认为，许艺蝶有机会在这一季节目结束后，跻身一线。
　　乃至是稳居一线。
　　许艺蝶一觉醒来。
　　也没想到，她的热度会提升那么多。
　　「艺蝶！」
　　她的经纪人也是给许艺蝶打了个电话。
　　「孙姐。」
　　孙姐道：「昨晚一期节目，你的热度提升了特别多，现在，大街小巷，各个店铺里，播放的都是你翻唱的这首《突然好想你，还有楚云轩的那首歌。」
　　许艺蝶今早翻看一些言论，看到了不少关于她的消息。
　　知道自己热度应该提升了不少。
　　但没想到，提升了这么多。
　　「楚云轩的歌好。」
　　「歌好是一方面，这首歌只能说也特别适合你的嗓音，包括你的翻唱特别的打动大众。」
　　然后孙姐道：「现在公司在考虑，你要不要跟楚云轩制造点绯闻呢？」
　　许艺蝶：「……」
　　「别。」
　　「可以试试嘛，这不是很正常的手段吗？萧雨诺也做过啊，之前跟那个张文豪。」
　　许艺蝶说道：「那是因为张文豪也需要绯闻来去创造热度，楚云轩不需要。」
　　「你跟他那么熟，让他帮帮忙也行啊。」
　　许艺蝶拒绝道：「不用了，没必要的。」
　　「也行吧，你啊，有时候要利用一些特别的手段，这些手段也是合理合法的，但是能够让你热度提升很多，这些年，你要是用的话，你现在肯定不止如此了。」
　　许艺蝶说道：「我觉得靠自己更好。」
　　「如果你答应了，你甚至工作量能够减少三分之一，而且还能热度更高呢。」
　　「不用啦孙姐。」
　　「行，这节目我们是上对了，好好准备下一期的歌曲。」
　　「好。」
　　挂了电话后。
　　许艺蝶伸了个懒腰，然后去到了她自己家里的工作室。
　　基本上音乐人都会有这么一个房间。
　　好几台电脑。
　　各种各样的设备，各种各样的乐器。
　　乐器也都是连接收音系统。
　　编曲，不用那些软件，而是自己弹奏，把乐器录入进去，再进行合成。
　　毕竟软件在某种方面上来说，肯定是不如真实乐器的收音。
　　包括楚云轩编曲，也都是自己弹奏乐器，把乐器录入进去。
　　「要不要唱这首歌呢。」
　　许艺蝶看着自己的一个音乐小样。
　　这是她去年写的一首歌。
　　她很满意。
　　之所以没有发，是因为她不想发。
　　因为这首歌，是当她再次和楚云轩相对来说频繁接触后，回忆从前而写的。
　　她没勇气发出去。

第551章 邀歌
　　虽然说许艺蝶借助《我是歌手第一期就火了一把。
　　但怎么着，还是他楚云轩获得的热度更高。
　　楚云轩现在人躺在京海市的家里。
　　不得不说，还是很舒服的。
　　「先把歌写了吧。」
　　下一期的歌。
　　楚云轩还真没想好。
　　不过，给薛轩的歌。
　　他已经想好了。
　　这首歌，他自己唱也行的。
　　但是，无所谓了。
　　因为现在，他有《青花瓷《菊花台这两首镇场子的歌曲。
　　今年金曲奖，还是挺稳的。
　　怎么着也能拿奖吧？
　　不说七座了。
　　拿一两座还是没问题的吧？
　　楚云轩花了点时间，然后把歌曲制作完毕，随后给薛轩发了过去。
　　另一边。
　　薛轩也是在紧张的准备着下一期《我是歌手的歌曲。
　　他在想，是要唱自己的歌，还是去翻唱呢？
　　但是转念一想。
　　他自己的歌，其实绝大多数是并不适合这样的一个竞技舞台的。
　　除非效果特别好。
　　就像是许艺蝶一样。
　　一首《突然好想你，也有高音，直冲人心。
　　他的歌，虽然都是这样的情歌。
　　但是……
　　真不太好说。
　　薛轩还是选择翻唱。
　　翻唱一首适合这样舞台的歌曲。
　　邮箱收到了一封邮件。
　　薛轩看了一眼。
　　「啊？」
　　是楚云轩发过来的。
　　楚云轩发邮件过来。
　　那只能是跟歌曲有关啊。
　　他确实是跟楚云轩又邀歌了。
　　是希望丰富自己的这一张专辑。
　　这才第二天。
　　薛轩看了一眼。
　　「我靠！这哥们真搞出来了啊？」
　　薛轩本意也不急的。
　　你下个月，乃至是下下个月搞出来都行的。
　　这楚云轩，转眼第二天就给他搞出来了。
　　薛轩随后看了一眼。
　　「我靠！」
　　他忍不住露出了吃惊的表情。
　　「这哥们是真吓人啊。」
　　薛轩人都惊呆了。
　　搞得他的歌都像是批发的一样。
　　随后薛轩给楚云轩打了个电话。
　　「薛老师。」
　　薛轩道：「轩哥！这速度牛啊。」
　　楚云轩笑道：「薛老师的事我肯定要放在心上啊。」
　　「太狠了，这歌我很喜欢，轩哥辛苦。」
　　楚云轩道：「薛老师，别叫哥。」
　　「哈哈哈哈！你就当玩笑话听就行了，那我想把你这首歌当新专辑的主打歌了啊。」
　　「没问题啊。」楚云轩道。
　　「那行，这两天我看看就发出去了。」
　　「没问题！」
　　结束了聊天。
　　楚云轩也是收到了薛轩的一笔打款。
　　一百万。
　　这个钱，还是有点多了的。
　　肯定是薛轩的个人成分在里面。
　　以楚云轩现在的情况。
　　词一副要一二十万。
　　曲贵一些，三四十万。
　　词曲包办，一般是六十万左右。
　　但是，因为楚云轩的歌，不是有钱就能要到的。
　　所以，有人宁可花更多的钱，也想要楚云轩的一首歌。
　　黄婷电话打了过来。
　　「云轩，有个事啊。」
　　「婷姐，您说。」
　　「不是广告跟代言哈，是这样的，昨天我跟各位歌手的经纪人也都是加了好友，许艺蝶的经纪人，想要跟你邀一首歌，我也没明确拒绝，毕竟你们俩是大学同学，关系还不错，问问你的看法。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　「那也没问题。」
　　虽然他跟许艺蝶有不愉快。
　　不过都过去了。
　　现在，也算是关系比较特殊的朋友吧。
　　「那我答应了？」
　　「嗯，行。」
　　……
　　中午。
　　许艺蝶刚好在竖店影视基地拍戏。
　　「好，咔！过了。」
　　众人鼓着掌。
　　「艺蝶，妙妙，表演的很棒！」
　　导演赞叹道。
　　「谢谢，大家都辛苦了，我点了奶茶。」许艺蝶说道。
　　「感谢许艺蝶老师。」
　　许艺蝶和林妙妙然后走开了。
　　这部剧，她们俩是双女主。
　　准确来说，有四个女主。
　　她们是其中之二。
　　是一部都市的奋斗剧。
　　「你好忙啊，又是音乐又是拍戏，昨天刚刚上完节目，今天就要拍戏了。」林妙妙说道。
　　许艺蝶道：「咱们不都是这么过来的吗？为了稳住热度，累一点也没事的。」
　　「是啊。」
　　林妙妙点点头。
　　「不过恭喜啊，昨晚唱的很好听，一首歌，你算是焕发第二春了啊。」林妙妙说道。
　　她们都是四小花旦。
　　都属于那种曾经跻身一线的。
　　但，娱乐圈就是这样。
　　想要稳住在一线，还是太难了。
　　整个娱乐圈，又有多少人能稳住在一线呢？
　　现在的他们，可以说是超二线。
　　或者一部剧，可能又重回一线。
　　但是，还是没有达到杨蜜那种常年稳居一线的程度。
　　她们都想要达到这种程度。
　　不过，许艺蝶因为一个《我是歌手，俨然重回一线了。
　　就这一天，她火了好多。
　　也算是焕发第二春了。
　　而林妙妙……
　　她其实一直以来热度比许艺蝶都要高的。
　　尤其是和楚云轩合作了《诛仙之后。
　　「我也是没想到，在这个节目

第552章 送辆车吧
　　听到自己经纪人孙姐的话。
　　许艺蝶是有点懵的。
　　楚云轩给她写了首歌？
　　这显然很奇怪。
　　她也没有跟楚云轩邀歌。
　　楚云轩主动给她写了一首？
　　不应该吧？
　　「孙姐，楚云轩为什么给我写歌啊？」
　　许艺蝶问。
　　「是这样的，《我是歌手》里面，你不是热度暴涨了吗？我就想趁热打铁，联系了一下楚云轩，帮你跟他邀了一首歌，他也爽快的答应了，楚云轩就是楚云轩啊，这才多么一会儿，直接给我发过来了。」
　　许艺蝶：「……」
　　说实话，许艺蝶有些不开心。
　　她跟楚云轩熟归熟。
　　但是，她不想去麻烦楚云轩。
　　如果能跟楚云轩邀歌。
　　这么久了，她早就跟楚云轩邀了。
　　之前的《珊瑚海》，那其实也是节目中的缘故。
　　她就是觉得很不好意思，很不好面对楚云轩。
　　那更不好意思去开这个口。
　　不然，谁不知道现在跟楚云轩邀歌的好处。
　　谁不知道楚云轩写歌的才华。
　　「孙姐，以后这种事情，你跟我说一下。」许艺蝶说道。
　　「你们不是很熟悉吗，之前也有过合作，我就想着提一嘴。」
　　许艺蝶道：「熟悉归熟悉，但是这种事情，我希望以后至少您能跟我提前说一下。」
　　「行。」孙姐点点头。
　　「我先去休息一下。」
　　许艺蝶说完便走开了。
　　走到了剧组的休息室。
　　她拿出手机给楚云轩发了个消息。
　　「在忙吗？」
　　楚云轩那边也是很快回复：「还行，怎么了？」
　　许艺蝶说道：「邀歌的事情，不好意思，我也是刚刚知道的，是我的经纪人擅自做主联系了你。」
　　楚云轩其实没有什么所谓的。
　　「没事的，歌还喜欢吗？」
　　许艺蝶：「我还没看呢，马上看，谢谢啦。」
　　楚云轩：「哈哈哈，没事。」
　　许艺蝶：「那你忙。」
　　楚云轩：「嗯，好。」
　　结束了聊天，许艺蝶呼了一口气。
　　所幸楚云轩人还是特别好的。
　　她就是觉得过意不去。
　　「孙姐，歌你发我一下，我现在看看。」
　　然后，许艺蝶收到了歌。
　　歌词，曲谱，编曲什么的都弄好了。
　　歌名叫做《唯一》。
　　然后许艺蝶看了一眼歌词。
　　你真的懂唯一的定义，并不简单如呼吸。
　　你真的希望你能厘清，若没交心怎么说明。
　　我真的爱你，句句不轻易。
　　许艺蝶愣住了。
　　然后她看了一眼曲子。
　　「天呐。」
　　她更是愣住了。
　　这首歌，太适合她了。
　　不知道是楚云轩有意而为之，还是什么原因。
　　就像是特地为她量身打造的歌曲一样。
　　这首歌，在某种意义上，和她翻唱的那首很适合她的《突然好想你》属于一个类型。
　　悲情歌。
　　而这首歌，全篇没有什么高音。
　　就是一首eo到极致的歌曲。
　　但是……
　　很好听。
　　许艺蝶心里面是有些开心
　　的。
　　因为她觉得，楚云轩或许会写一首没那么厉害的歌曲给自己。
　　没想到，他真的还是很用心的。
　　这首歌，她一眼就能看出表达的意思。
　　表达了我爱你且只爱你。
　　歌名是唯一，歌里句句是遗憾，歌名看似浪漫，歌里却是掩饰不住的心酸。
　　「谢谢你，歌特别特别好，我特别喜欢。」
　　许艺蝶给楚云轩发了个消息。
　　楚云轩：「哈哈哈，喜欢就行。」
　　「能再请你帮个忙嘛？」
　　楚云轩：「什么？」
　　「这首歌有男生和声部分，能请你帮我和声吗？」
　　许艺蝶也是厚着脸皮问的。
　　主要是，如果楚云轩能答应的话。
　　那肯定是来她的公司的录音室替她和声。
　　这样的话，楚云轩就出来了。
　　她就可以顺便请楚云轩吃饭，好好想办法感谢一下楚云轩了。
　　一直都没有这么一个机会。
　　楚云轩：「你公司是在京海市吧？」
　　许艺蝶：「嗯嗯，对。」
　　楚云轩：「行，歌你没问题的话，跟我说一声就可以了，我过去。」
　　许艺蝶：「谢谢！」
　　楚云轩：「不用客气。」
　　结束了聊天。
　　许艺蝶从椅子上站了起来。
　　露出了一抹笑意。
　　心里面很开心。
　　然后她在想。
　　要怎么感谢楚云轩。
　　一顿饭肯定是不止的。
　　送他个礼物吧。
　　但是，送男生该送什么啊？
　　没别的意思。
　　就是单纯的感谢。
　　但是，又怕被误会。
　　「要不，送他辆车吧。」许艺蝶心里想道。
　　楚云轩也不差钱买车。
　　只是他自己都没有什么时间去买。
　　男生能不喜欢车吗？
　　也不要送给他一辆太贵的。
　　那样的话也不太好。
　　……
　　三天后。
　　许艺蝶给楚云轩发了一条消息。
　　楚云轩现在也没啥事。
　　小区门口。
　　楚云轩走了出来。
　　门口停着一辆奥迪rs7。
　　许艺蝶打开车门，走了出来。
　　「豁，你的座驾。」
　　楚云轩道了一句。
　　许艺蝶笑着说道：「怎么样？」
　　「帅。」楚云轩道。
　　然后许艺蝶把车钥匙递给了楚云轩。
　　「要不你来开开？」
　　「别别别，我拿到驾照到现在这么多年，中途就碰过几次车，待会儿把你车给撞了。」楚云轩笑了笑道。
　　其实楚云轩就是这么拒绝一下。
　　原主确实是这样的。
　　但是前世的他。
　　那也算是个老司机。
　　开个车而已，也没啥难的。
　　「没事，你试试嘛。」
　　「那行。」
　　楚云轩接过了车钥匙，然后坐在了主驾驶。
　　许艺蝶笑了笑，也是连忙来到了副驾。
　　「哦对了，你的身份证。」
　　许艺蝶把楚云轩的身份证递了过去。
　　昨天许艺蝶来了楚云轩家里一趟。
　　借了他身份证用了一下。
　　嗡——
　　车子发动了起来。
　　「走咯。」
　　「好。」
　　然后楚云轩开着车子行驶而去。
　　很快，车子停在了许艺蝶公司的停车场。
　　「给。」
　　许艺蝶把钥匙递给了楚云轩。
　　「嗯？」
　　「你的。」许艺蝶说道。
　　楚云轩笑了笑。
　　说实话。
　　当时许艺蝶借他身份证用，他问了几句干嘛的。
　　她支支吾吾的说不出来。
　　楚云轩就猜到了这女人肯定是要给自己买车了。
　　「猜到了。」楚云轩说道。
　　「哎呀，主要是很烦，给你买车还得要你的身份证，我想要不我自己买了，到时候过户到你那里，但又要让你跑一趟，只有这样，才不用让你亲自跑一趟。」
　　许艺蝶也是无奈的说道。

第553章 《唯一》
　　楚云轩也没有跟她矫情。
　　这辆车一百多万。
　　对许艺蝶来说，这确实是小钱。
　　她要是想送，那也就送吧。
　　无所谓的。
　　总之，她也不算亏。
　　楚云轩给她的那首歌。
　　其实也没别的什么意思。
　　就是觉得，许艺蝶唱这种歌确实是很适合的。
　　既然邀歌。
　　楚云轩肯定要给一首好歌。
　　那不能随便搞一首普普通通的歌曲啊。
　　主要是，现在楚云轩的歌曲，那就是精品的保障。
　　楚云轩作词作曲。
　　先不说歌曲好不好。
　　歌曲的关注度就不可能低。
　　然后再加上歌曲可能不错，一首歌，有可能是赚大钱的。
　　而楚云轩把一首他认为很适合许艺蝶的歌给了她。
　　其实也是对自己有好处的。
　　她要是能把这首歌唱火了。
　　作为词曲创作者的楚云轩，可是不少赚。
　　「那我就不客气了。」楚云轩笑道。
　　「你也该有辆车，为什么自己不买呢？没机会开吗？也不至于吧。」许艺蝶说道。
　　楚云轩道：「懒得买，也不喜欢飙车，平时也不怎么出门，没啥娱乐活动，就是演唱会，通告干嘛的，全都是公司接送，到地方了就有酒店，回来了就回家。」
　　「这样一想，确实没什么时间开车哈。」许艺蝶道。
　　「对啊，不过现在既然有车了，那就跑跑吧。」楚云轩说道。
　　「反正你不喜欢飙车就最好了，这个颜色还喜欢吗？」许艺蝶问。
　　「喜欢，我对车也没有那么懂，也没那么了解，帅一点的开着用就行了。」
　　楚云轩道。
　　「看得出来，但凡是一个爱车的男孩子，赚了这么多钱，车库里早就一堆超跑了，不过可能现在你的重心放在事业上吧，等稳定下来，有更多的时间了以后，这些东西肯定会碰的。」
　　楚云轩笑了笑：「再说，我们走吧。」
　　「好。」
　　二人下了车。
　　许艺蝶现在的公司是国内前十，公司也在京海市。
　　论目前的整体公司实力，是要比楚云轩所在的天江传媒强一些的。
　　二人走进了公司里。
　　「艺蝶姐。」
　　前台的漂亮小姐姐打了个招呼。
　　「哇！楚云轩！」
　　「是楚云轩吗？」
　　一时间，好多人纷纷围了过来。
　　「哇！真是楚云轩啊！」
　　「楚云轩楚云轩，我是你的超级粉丝。」
　　「楚云轩，能给个签名吗？」
　　「轩神轩神！哇哇哇！！艺蝶姐，你们什么情况？」
　　「……」
　　喜欢楚云轩的人可太多了。
　　这些本身从事娱乐行业幕后人员，她们之中自然也是有很多都是很喜欢楚云轩的。
　　「你们好你们好。」
　　楚云轩跟她们打了个招呼。
　　许艺蝶说道：「请楚云轩过来帮个忙。」
　　「哇！你们不会要合唱歌曲吧？」
　　楚云轩道：「也不算，过来帮忙和声一下。」
　　「嗯嗯。」许艺蝶点了点头，随后道：「那我们先去了，大家忙。」
　　随后，许艺蝶和楚云轩一起去到了工作的地方。
　　许艺蝶的经纪人孙姐，也已经跟工作人员们在录音棚准备就绪。
　　咚咚咚——
　　许艺蝶敲了敲，随后跟楚云轩走了进去。
　　乐队众人也是纷纷站了起来。
　　「大家好。」楚云轩跟他们打了个招呼。
　　「楚云轩老师您好！」
　　「您好您好！」
　　众人纷纷走过来和楚云轩握了握手。
　　「哈哈，辛苦啦，让你跑一趟。」孙姐笑着说道。
　　「就住在这边，也很方便的。」
　　「给你倒了杯茶，绿茶红茶都有，先喝杯吧。」
　　楚云轩点点头。
　　然后喝了两口茶。
　　其他人也已经准备就绪。
　　「那我们开始吧。」
　　「OK。」
　　「没问题！」
　　楚云轩和许艺蝶走进了录音棚中。
　　「艺蝶，楚云轩老师，准备好了吗？」
　　录音棚站在一起的二人点了点头。
　　「那我们开始。」
　　随后，许艺蝶的团队乐手们，照着乐谱，开始弹奏《唯一》的伴奏。
　　整首歌是特别缓慢的。
　　许艺蝶站在那里，有点紧张。
　　因为楚云轩就在身边。
　　「你真的懂唯一的定义。」
　　「并不简单如呼吸。」
　　「你真的希望你能厘清。」
　　「若没交心，怎么说明。」
　　「我真的爱你，句句不轻易。」
　　「眼神中飘逸。」
　　「总是在关键时刻清楚洞悉。」
　　「你的不坚定（你的不坚定）。」
　　「……」
　　一首歌很快录制结束。
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　楚云轩和许艺蝶走了出来。
　　「怎么样？」
　　楚云轩问。
　　「很棒！二位也来听一听。」
　　楚云轩和许艺蝶戴上耳机，然后听着刚刚的演唱。
　　听完以后。
　　几位音乐人说道：「楚云轩老师这唱功太顶了，和声的弱混，质量实在是太高了，虽然就那么几句，但是难得不得了。」
　　楚云轩道：「谢谢，不过……」
　　楚云轩看向许艺蝶，道：「再录一遍吧。」
　　许艺蝶其实是算满意的。
　　「好。」她点了点头。
　　「各位老师，也都辛苦一下。」
　　「正常的。」
　　然后楚云轩和许艺蝶再次走进了录音室。
　　楚云轩对许艺蝶说道：「刚刚你的状态我觉得还不够，你唱歌感情很到位，但是这首歌的感情没有找准，再试试。」
　　「好，我再试试。」
　　许艺蝶呼了一口气。
　　唱完后。
　　二人再次走了出去。
　　然后又听了一遍。
　　「麻烦各位老师再来一遍。」
　　这给许艺蝶都整紧张了。
　　「感情还不对吗？」许艺蝶问。
　　「嗯，我觉得还是差了一些，从第一句开口，你的状态我觉得还没有进入进去，味道差了一些。」
　　众人暗暗感叹。
　　这就是楚云轩啊。
　　对待音乐太严格了。
　　这首歌，他作为和声，甚至是都不会标注男女对唱的。
　　到时候，歌曲的原唱，只是许艺蝶。
　　甚至楚云轩的名字都不会出现在后面的。
　　但是他还是如此
　　的认真，如此的负责。
　　怪不得能走到如今的这个高度。
　　许艺蝶咬了咬嘴唇。
　　楚云轩随后说道：「其实这首歌很简单，我真的爱你，很直白，但是每一句歌词，都是酸楚的，句句是遗憾，歌名看似浪漫，歌里却是掩饰不住的心酸，你找好这样的状态，我们然后再试试。」

第554章 这就是楚云轩的水平
　　许艺蝶和楚云轩再次走进了录音棚里。
　　此时此刻的许艺蝶。
　　经过了楚云轩的点拨。
　　她似乎意识到了什么。
　　她站在那里找着状态。
　　没有人说话。
　　楚云轩就安安静静的站在那里。
　　过了大概一分多钟。
　　许艺蝶呼了一口气，然后点点头：「可以开始了。」
　　从她的眼神，状态，语气，楚云轩感觉到了，她应该是找到了适合这首歌的状态了。
　　乐队再次演奏歌曲的前奏。
　　许艺蝶站在那里。
　　「你真的懂唯一的定义。」
　　当她这第一句出来的瞬间。
　　不只是楚云轩。
　　外面的那些人，他们都听出来和之前的差别了。
　　之前录制的两次。
　　其实在他们看来，都属于是可以发布的质量了。
　　楚云轩的严格要求，他们也不确定歌曲能到什么地步。
　　直到许艺蝶这第三次的第一句话出来的瞬间。
　　他们懂了。
　　语气，语感，感情，完全不一样了。
　　甚至，许艺蝶还加了微微的气声。
　　整首歌都是爱你，却都是遗憾和心酸。
　　这微微的气声，不就好像是那种无能为力的叹息吗？
　　「你不想证明。」
　　「证明我是你唯一。」
　　「证明我是你唯一……」
　　歌曲录制结束。
　　外面响起了掌声。
　　而许艺蝶却蹲了下来。
　　她的脸上流出来了眼泪。
　　楚云轩蹲下轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「没事……」
　　许艺蝶带着哭腔的声音传来。
　　「嗯，先整理整理情绪。」
　　楚云轩说完走了出去。
　　外面，众人看着楚云轩，那简直是由衷的佩服。
　　这第三次录制的成效，他们暂且不知道。
　　就冲着许艺蝶这次，她在唱的中途，眼泪就已经流下来了。
　　就已经证明，这一次和之前两次到底有多么的不一样了。
　　「楚云轩老师，厉害！」
　　众人纷纷说道。
　　「各位客气了。」
　　「艺蝶。」
　　许艺蝶走了出来。
　　她眼眶是红红的。
　　「没事。」许艺蝶微微一笑。
　　「给。」孙姐递给了她一张湿巾。
　　「谢谢孙姐。」
　　许艺蝶擦了擦。
　　然后她看了一眼楚云轩。
　　打心底里佩服楚云轩。
　　而这首歌。
　　她的感情。
　　其实也是从楚云轩告诉她这首歌的内核。
　　从而联想到了自身和楚云轩。
　　不管是出于心酸，遗憾还是后悔。
　　或许，她都能将他们和这首歌联系到一起。
　　那种感情，也自然而然的就出来了。
　　「听一听？」楚云轩问。
　　「嗯。」
　　许艺蝶点了点头。
　　然后，他们戴上了耳机。
　　这次，楚云轩很满意。
　　或者说，在他的心里。
　　许艺蝶的演唱，超越了他心中的原唱。
　　确实很牛。
　　「不错。」
　　楚云轩摘下耳机说道。
　　听到楚云轩的夸赞，许艺蝶也是露出了一抹笑意。
　　「你去休息休息吧，眼睛都哭红了。」楚云轩说道。
　　「没事的。」许艺蝶微微摇摇头。
　　孙姐说道：「实在是太棒了，不愧是楚云轩老师，这第三遍听起来跟前面两遍，有质的变化。」
　　「我一个大老爷们，都给我听eo了，这还不是一个人在被窝里偷偷听。」一个音乐人说道。
　　「是啊，歌写的太好了，艺蝶唱的太有感情了，楚云轩老师和声出来的时候，就感觉那种遗憾也全部都出来了。」
　　「……」
　　众人也是议论纷纷。
　　「行，那我也就先回去了。」
　　楚云轩说道。
　　「楚云轩老师不再坐会吗？」
　　楚云轩说道：「回去还得搞《我是歌手》的新歌，就不留了。」
　　「我送你。」
　　许艺蝶赶紧说道。
　　然后她跟着楚云轩一起走了出去。
　　楚云轩上了车。
　　「那车我就开走咯，谢了。」
　　许艺蝶微微摇摇头：「没事的，慢点。」
　　「嗯。」
　　然后，楚云轩开着车便离开了。
　　许艺蝶站在那里，一直等到楚云轩消失，才离开。
　　她也没有回公司。
　　直接回到了家里。
　　心里面不太舒服。
　　想在家里不被任何人打扰。
　　……
　　又过了一天。
　　许艺蝶的新歌《唯一》也是上线了。
　　因为《我是歌手》的缘故。
　　许艺蝶在乐坛也是开始有了名气。
　　她的新歌，没有什么过多的宣发和推荐。
　　直接就那么发布了。
　　最多就是她在微博上说了一声。
　　但是，得到的反馈还是比较大的。
　　「哇塞！艺蝶的新歌啊。」
　　「卧槽！我看到了什么，词曲和编曲都是楚云轩，哇靠！」
　　「牛哔牛哔！这得好好听一听啊。」
　　「兄弟们，我听完了，我他吗的eo了。」
　　「不是，楚云轩，你是不是偷偷谈恋爱，偷偷失恋了啊？你怎么会写出这么一首歌啊？」
　　「真的牛！再配上许艺蝶的演唱。」
　　「艺蝶这首歌的感情好足啊，挖槽！」
　　「……」
　　本来，没有太大的波澜。
　　因为楚云轩词曲，许艺蝶演唱。
　　再加上歌曲的质量确实是特别过硬的。
　　而且，这首歌，也确实很容易在网络上火起来。
　　并不是一首口水歌。
　　一天过去了。
　　《唯一》在没有任何宣传的情况下。
　　直接冲到了新歌榜的第十名。
　　要知道，现在新歌榜，可是有楚云轩的《直到世界尽头》，周奕航的新歌和赵世杰质量也不差的新歌。
　　这一期，新歌榜的质量还是特别狠的。
　　而，当《唯一》这首歌，一旦登上曝光率很大的新歌榜上的时候。
　　不管是许艺蝶的演唱。
　　这首歌的质量。
　　还是楚云轩的词曲热度。
　　都将一发不可收拾。
　　又过了一天。
　　《唯一》直接冲到了新歌榜的第二名。
　　把周奕航在《我是歌手》的那首歌的第二直接挤下来了。
　　曝光太大了。
　　楚云轩又太火了。
　　这首歌，也是一天的时间，就在短视频平台上火了起来。
　　……
　　新的一期《我是歌手》即将开播。
　　七位首发歌手与他们的经纪人，也都在路上。
　　「这楚云轩什么意思啊？」
　　周奕航坐在车子的后座皱着眉。
　　他跟许艺蝶，怎么又联手了？
　　他们想干嘛？
　　故意的吧？
　　吗的！
　　有这么离谱吗？
　　没有任何的曝光。
　　一首歌，直接把他在《我是歌手》上面的新歌，挤下来了？
　　这楚云轩热度高，也不能这样吧？
　　但是有一说一。
　　周奕航服。
　　这首歌，如果许艺蝶在这一期《我是歌手》上面演唱。
　　虽然，这不是一首适合比赛的歌曲。
　　但是有可能借助极强的情感，而排名不低。

第555章 新一期《我是歌手》
　　许艺蝶经纪人孙姐坐在车上。
　　司机正在开车。
　　「艺蝶，怎么样？你孙姐我还是很给力的吧？」
　　孙姐笑了笑道。
　　本身，《我是歌手》，许艺蝶热度飙升。
　　现在，直接造势。
　　楚云轩帮她写了一首《唯一》。
　　这首《唯一》，瞬间席卷各大音乐平台，音乐榜单和短视频平台。
　　而许艺蝶，短短几天，在女歌手里面，当下热度排名来到了第五名。
　　王炯：「那么现在，各位老师，我们准备抽签了。」
　　「王炯老师。」
　　众人也是纷纷打着招呼。
　　再然后是许艺蝶。
　　至于她能不能稳住，那就看她的热度持续多久了。
　　这是一个漂亮的如同客厅一样的房间。
　　「来人了来人了。」
　　里面有一共七个小球。
　　「我先来。」
　　「各位老师好。」
　　好在，楚云轩人比较好。
　　不跟她计较。
　　「赵世杰，上一期第七名，这次歌也给你了，这首歌可不简单，而且绝对适合这样的比赛，这一期，不求你第一名，前三名应该是没问题的吧？」
　　彩排也是分开的。
　　许艺蝶点了点头。
　　这种都是顶流，一线。
　　薛轩笑了笑道。
　　大家都在化妆和换服装。
　　……
　　「现在，算是你的第二春来了，最近累一点，把热度把握住，我给你接了个真人秀。」
　　楚云轩。
　　「开始吧。」
　　然后，周奕航也是带着经纪人走了进来。
　　目前，应该是没问题的。
　　先谦虚一下。
　　节目正式开始。
　　他们也是握了握手。
　　避免泄露消息，让其他歌手从而找到更好的应对方案。
　　薛轩跟他的经纪人走了进来。
　　「是啊。」孙姐点了点头。
　　证明他们的歌，常年热度都很高。
　　这个热度排名，是根据歌手的歌曲播放量等热度来排的。
　　而且，他还是很有信心的。
　　但是当歌曲热度过去了以后，直接排名暴跌。
　　「世杰！」
　　在男歌手里面，现在常年的第一名。
　　演播室中。
　　然后他们纷纷抽了一个球。
　　毕竟都是专业歌手。
　　这时，房门推开。
　　「我是第一个过来的吗？」
　　许艺蝶摇摇头；「他给我写的歌，我然后用他写的歌去跟他在同一个节目上竞技？」
　　他们是跟节目组商量时间。
　　「嗯，加油，快去吧。」
　　「嗯。」许艺蝶点了点头。
　　「薛轩老师说的是，这么专业的一个舞台，大家都那么厉害，而且上一期薛轩老师运气也不好，这一期加油。」
　　「我可没谦虚啊，上一期第七名，这一期不求太大的提升，看看能往前提升一名都是好的，哈哈哈。」赵世杰说道。
　　桌子上放着一个抽签箱。
　　「期待啊！」
　　大家也是陆陆续续的来到了录制场地。
　　故意这么说的。
　　这首《唯一》，俨然有常年霸占热歌榜前几十的势头。
　　然后，霍明
　　和秦曼带着经纪人走了进来。
　　几个沙发围着一个桌子。
　　观众们也是纷纷涌入直播间。
　　说自己这一期能够拿到第六名，但是实际上他可能拿到前三名。
　　所以，其他竞演歌手都不知道对方的曲目。
　　赵世杰，然后跟经纪人也是走了进去。
　　「哈喽大家好，欢迎来到《我是歌手》第三季第二期，我是主持人王炯！」
　　「竞演歌手们已经准备就绪了，接下来，让我们等待他们入场，进行抽取今日出场顺序。」
　　每个人可能彩排一两个小时，也差不多足够了。
　　现场。
　　「二位老师。」薛轩打了个招呼。
　　「大家好，嗨。」
　　很多歌手，会因为其中一首歌的爆火，突然从不知名的排名，冲到了前几。
　　「各位老师，这一期下手轻点啊，哈哈哈。」赵世杰笑了笑说道。
　　赵世杰在外面打着电话。
　　许艺蝶当然也很开心。
　　「加油加油。」
　　「薛轩老师。」
　　但是，不说别的，她确实赢麻了。
　　此时此刻。
　　「不知道楚云轩这一期会给大家带来怎样的惊喜呢。」
　　薛轩说道：「还可以，但是压力大呀，都是超级厉害的歌手，上一期第六，这一期努力努力，争取拿个前四吧。」
　　而因为是竞技。
　　另一个，谁也没想到竟然是她。
　　「他给许艺蝶写的那首《唯一》，真的好听啊，许艺蝶唱的也好听，有没有一种可能，《唯一》就是许艺蝶这一期的竞演曲目呢？」
　　薛轩然后笑着跟镜头打了个招呼。
　　主要是跟乐队打好配合就行了。
　　「这首歌确实特别好。」许艺蝶轻声说道。
　　楚云轩那边觉得没什么就行。
　　但是，她依旧不喜欢自己经纪人擅自做主。
　　「……」
　　「可惜了，这首歌我感觉如果放在这一期《我是歌手》上面，搞不好你能拿第一名的。」
　　众人纷纷说道。
　　因为她总觉得有点道德绑架楚云轩了。
　　这个节目，对于竞演歌手来说，他们相互之间最多知道一个选曲，如果是原创的话，连选曲都不知道。
　　一

第556章 《我们的歌》
　　薛轩把球打开。
　　然后亮出了里面的纸条。
　　「第六。」薛轩露出了一抹笑容。
　　「哇！」
　　其他人一脸羡慕。
　　「那我也看看。」许艺蝶看了一眼。
　　「第二个。」
　　「艺蝶运气差了点。」
　　「上一期第三，这一期第二。」
　　还专门拉着她。
　　楚云轩笑着点了点头。
　　楚云轩微微一笑，然后他坐了下来。
　　「哇塞，这前奏和上一期完全不同啊，好轻松的前奏。」
　　薛轩问了一句。
　　「哇哦！坐下来唱歌啊。」
　　「加油。」
　　「第一位。」
　　这期，其实楚云轩的想法是，随便唱唱。
　　「哇哦！！原创！」
　　……
　　「没事的，加油。」
　　「期待期待！」
　　「楚云轩！」
　　楚云轩看了一眼。
　　「那么，接下来，有请我们今天第一位竞演歌手，他是上一期竞演的第一名，上一期也是第七位出场，今天，他抽到了第一位出场，不知道能给我们带来怎样的惊喜呢？有请！」
　　今天的这首歌，是一首并不适合这个舞台的歌曲。
　　要说有多么深的立意，那其实也没有。
　　现场，传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　这让其他的歌手，也不舒服啊。
　　还能继续发挥的很好吗？
　　「……」
　　「为什么非要拉着我看？？」楚安雅问。
　　……
　　还是很期待的。
　　周奕航稍微放松了一下。
　　「哇靠！今天事情多啊，忙呢。」
　　「看嘛看嘛，他第一个出场，十分钟的功夫。」
　　第七名他都无所谓的。
　　看到歌名，楚安雅嫌弃的看了一眼旁边的秦月然。
　　那都无所谓。
　　「确实啊，第一个出场，后面得等那么久，大家才唱完，第一个出场的，大家都快忘了他唱的是啥了，除非给人的印象特别深刻，就比如上一期《直到世界尽头》，他要是能拿到这一期第一个唱，还是很有机会拿第一名的。」
　　「你们真恶心，还我们的歌，什么歌啊我们的歌。」
　　楚安雅被秦月然拉着进到了办公室。
　　上一期他已经是第一名了。
　　「……」
　　啪啪啪——
　　歌名：《我们的歌》(原唱：王力宏)
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　弹幕：
　　「咦。」
　　「行。」
　　「应该是要抒情了。」
　　秦月然露出了一抹笑意：「哪有。」
　　如果是《我是唱作人》那种，其实无所谓了。
　　名次不重要。
　　很简单的一首歌。
　　「你听听这前奏的音乐，听起来就很轻松，就像是一个很幸福的人的内心一样雀跃。」
　　「哎哟，那很简单啊，这首歌肯定是唱给你的啊。」楚安雅一脸八卦的看着秦月然。
　　秦月然道。
　　今天楚云轩的服装没有那么的正式。
　　简单来说。
　　「靠！突然想到，那你俩岂不是把我
　　拉过来撒狗粮杀我？」楚安雅瞪了一眼秦月然。
　　第一个出场的楚云轩，他已经走到了通道，随时准备上场。
　　一身简简单单的休闲装，小白鞋。
　　他们虽然牛哔，现场，唱功，包括台风都很强。
　　其实，这一期的歌，怎么说呢？
　　赵世杰，薛轩……
　　第一个出场！
　　帅！
　　除非你楚云轩拿出一首不得了的歌。
　　「云轩，你嘞？」
　　「小轩轩特地跟我说的，这期节目让我一定要看，我就想拉着你一起看看他想干嘛嘛。」秦月然笑眯眯的说道。
　　但是，楚云轩很喜欢这首歌。
　　许艺蝶，第一期发挥的确实不错。
　　弹幕：
　　「楚云轩！」
　　「来看小轩轩节目啊。」秦月然道。
　　看到这一幕，在场的周奕航和赵世杰，他们心里面猛地一笑。
　　然后他扭头对着乐队点了点头。
　　随后她立马坐好。
　　而且还有两位乐坛举足轻重的前辈。
　　「哈哈哈。」
　　俩人没官宣。
　　楚云轩把签展示了出来。
　　舞台上，有一个高高的小圆凳。
　　其余的六位竞演歌手和他们的经纪人坐在那里，目光盯着屏幕。
　　不然的话……
　　那么，以这样的方式，其实也蛮浪漫的。
　　第一名，基本上没他的份了。
　　「楚云轩！」
　　节目正式开始。
　　第一。
　　第一个出场想要拿一个第一或者第二的名次，挺难的。
　　而且是跟秦月然腻歪的那种情歌。
　　楚云轩在灯光的照应下走了出来。
　　很显然，肯定是一首情歌。
　　后台。
　　随后，现场，歌曲的前奏响了起来。
　　众人齐声高喊楚云轩的名字。
　　他们当然无比关注。
　　「期待轩神的作品，其实，我倒是希望轩神不一定每次都要多么好的名次，主要是想要听他的歌。」
　　秦月然想看，其实她自己看就好了。
　　「我们的歌？这歌名有点意思啊，唱啥的？」
　　但是表面上还是很平静的。

第557章 你是不是恋爱了？
　　楚云轩坐在那里，脸上带着一抹淡淡的笑容。
　　身体微微的跟着节奏摇晃。
　　然后他缓缓举起麦克风：
　　「已经听了一百遍。」
　　「怎么听都不会倦。」
　　「从白天唱到黑夜。」
　　「你一直在身边。」
　　「如果世界太危险。」
　　「只有音乐最安全。」
　　「带着我进梦里面。」
　　「让歌词都实现。」
　　弹幕：
　　「哇哦！好好听的旋律啊。」
　　「楚云轩的旋律从来不会让人失望。」
　　「但是这首歌，感觉不适合比赛啊。」
　　「竟然是一首甜歌啊，楚云轩，你丫的什么情况啊？在这样的比赛中唱这种甜歌？」
　　「讲道理，你唱自己写的《默》这样的歌，能扎人心的，排名不一定低，但是甜歌，说实话，就算能唱到大家心里面，可冲击不会那么大啊。」
　　「嘘嘘嘘，听歌听歌。」
　　「……」
　　后台。
　　周奕航心中一笑。
　　「他不会以为自己唱这样的歌也能有好名次吧？」
　　是不是有点太高看自己了？
　　这种娓娓道来的歌曲，本身就不适合这样的比赛。
　　你唱苦情歌就算了。
　　这种甜歌，就算大家听到心里面去了。
　　但是……
　　冲击不大。
　　而且还是第一个出场。
　　注定，排名不可能特别夸张了。
　　……
　　「好恶心啊。」
　　楚安雅瞪了一眼秦月然。
　　秦月然得意的露出了一抹笑容。
　　现场。
　　「无论是开心还是难过，我的爱一直不变。」
　　（不必担心时间流逝带走一切）
　　「无论是Hip-Hop还是摇滚我的爱一直不变。」
　　（所有美好回忆记录在里面）
　　「这种ForeverLove那么深，我们的爱，那么真。」
　　「无国界跨时代。」
　　「再也不会叫我KissGoodbye。」
　　「要每一句能够动人心弦，Yeah。」
　　「……」
　　这首歌，其实可以有两个意义。
　　第一个，对音乐的喜爱永远不变。
　　第二个，对你的爱，永远不变。
　　副歌来袭。
　　「情人总分分合合，可是我们却越爱越深。」
　　「认识你，让我的幸福如此悦耳。」
　　「能不能不要切歌，继续唱我们的歌。」
　　「让感动一辈子都记得。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇哦！好听好听！哇哇哇！！」
　　「楚云轩的旋律真的无敌了啊。」
　　「等等！楚云轩是不是谈恋爱了啊？卧槽！这他吗的太明显了啊。」
　　「情人总分分合合，可是我们却越爱越深，认识你，让我的幸福如此悦耳，啊？这句歌词太甜了，太明显了吧？」
　　「兄弟们，理解错啦，这首歌是写楚云轩与音乐的热爱，前面主歌有一句歌词【无论是Hip-Hop还是摇滚我的爱一直不变】，还有【无国界跨时代】，音乐就是无国界的，所以，这是在唱楚云轩热爱音乐一直不变。」
　　「听得出来，但是你能确定，这没
　　有同时在唱爱情吗？」
　　「哈哈哈，之前一首《甜甜的》，让全网以为楚云轩恋爱了，这次隐晦一点？哈哈哈。」
　　「……」
　　「好恶心啊，好恶心啊，还情人总分分合合，可是我们却越爱越深，呕——」
　　楚安雅受不了了，故作一个干呕的表情。
　　「就是这样的，怎么了？」秦月然嘚瑟的说道。
　　「切，万一他唱的是音乐呢？不是你呢？」楚安雅不爽道。
　　「表面上确实是唱的音乐啊，但是……他既然让我看，肯定还要表达对我的意思呢，你不要安慰自己了。」
　　「靠！我就不该来的！」楚安雅瞪了一眼秦月然。
　　……
　　后台。
　　「哇哦！」
　　众人微笑着，跟随着伴奏在轻轻的摇晃。
　　这首歌，很轻松，很舒适。
　　旋律特别的优美好听。
　　但是……
　　「你输定了啊！」
　　周奕航心里想道。
　　没想到，这首歌的副歌也是那么的平。
　　这首歌，胜在旋律确实动人。
　　可是……
　　在这样的舞台，这种歌就不适合拿高名次的。
　　旋律好听，只不过是会让楚云轩这首歌排名不会特别低而已。
　　一首歌很快也是演唱完了。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　谭小伟他们也是笑着鼓着掌。
　　「谢谢。」
　　楚云轩说完，然后便准备走开。
　　「哎哎哎，楚云轩老师，等一下嘛。」谭小伟喊住了楚云轩。
　　楚云轩笑了笑，道：「谭老师请讲。」
　　谭小伟笑眯眯的问：「能问你一个问题吗？？」
　　「当然可以。」
　　谭小伟道：「这首歌旋律特别动人，我能够看得出来的，这首歌是你在唱你对音乐的喜爱永远不变对吧？」
　　「对。」
　　楚云轩点点头。
　　谭小伟露出了一抹八卦的笑容：「那么，有没有一种可能，表面上你确实是在唱音乐，实际上，里面的一些歌词，也是你跟某位漂亮的女士想说的话呢？」
　　「哇哦！！！」
　　谭小伟话音落下，现场直接激动了起来。
　　那欢呼声和尖

第558章 排名公布
　　楚云轩迎面走来了第二个出场的许艺蝶和她的经纪人孙姐。
　　「楚云轩老师又是一首特别好听的歌啊。」
　　孙姐看着楚云轩笑了笑说道。
　　「哈哈哈，孙姐客气了，加油。」
　　许艺蝶点点头：「那我去了哈。」
　　「嗯。」
　　然后，许艺蝶跟孙姐进入了备战赛道。
　　楚云轩也是回到了演播厅。
　　啪啪啪——
　　众人看着走进来的楚云轩，纷纷鼓着掌。
　　「厉害！」
　　「好听。」
　　「……」
　　楚云轩也是笑了笑，鞠了一躬，然后去到沙发上，坐在了薛轩旁边。
　　其实对于其他人而言。
　　心里面是稍微松了一口气的。
　　这首歌，很好听。
　　他们非常认可。
　　旋律极其优美。
　　可是……
　　根据前面两季的经验。
　　这种起伏不高的，没有那种大高潮的歌曲，旋律再好听。
　　在这样的竞技节目中，也无法拿到高名次。
　　就算二三名，这个名次是极限了。
　　第一名，显然是不可能的。
　　如果这首歌都是第一名，那么真得怀疑这大众评审团，是不是全都是楚云轩的粉丝了。
　　有些苦情歌，虽然也挺平淡的。
　　但是因为情感太丰富了。
　　比如之前楚云轩给林沁写的那首《默》。
　　而有的苦情歌，虽然前面平淡。
　　但是后面，一般都会改编成超级高音，高音拉长音。
　　这种甜歌，就算大家认可。
　　但是普遍起伏不会特别大的。
　　「有机会了！」
　　周奕航心里想道。
　　只要楚云轩稳稳地拿不到的第一，甚至是第二，那么，他周奕航第一第二的可能性就会非常大。
　　许艺蝶已经开始演唱了。
　　「也是原创吗？」
　　看到屏幕上歌曲的消息，众人纷纷沉思。
　　弹幕：
　　「哇靠！原创！许艺蝶自己的原创。」
　　「不是……这是楚云轩自带体系吗？怎么《我是歌手》也开始玩原创了啊？」
　　「哈哈哈，是啊，之前谁在这里唱原创啊，全都是歌曲改编演唱，上一季，林沁和江芸，也是后面开始比原创，但那也是楚云轩给林沁写歌才开始的啊。」
　　「现在，楚云轩来到了这一季的《我是歌手》，楚云轩，周奕航，赵世杰，全是原创，许艺蝶也来原创了，如果这一期，周奕航和赵世杰也是原创的话，那么七个歌手，四个原创。」
　　「哈哈哈！前所未有，真的是楚云轩自带的体系，都觉得想要跟楚云轩拼一拼原创能力是吧？」
　　「不过挺好的，有改编，有原创，还是会有很多的惊喜的。」
　　「……」
　　许艺蝶的这首原创。
　　也没有什么特别夸张的高音。
　　跟楚云轩的这首不同。
　　她这首唱的更多的是遗憾。
　　类似于《唯一》的感觉。
　　歌曲的质量也绝对不低。
　　这是她写了一年的歌。
　　随着最后一个尾音落下。
　　现场响起了掌声。
　　弹幕：
　　「许艺蝶牛的啊，没看出来啊。」
　　「她刚出道那会儿就是搞原创的，还得过金曲奖提名呢。」
　　「这首歌，加上之前翻唱的《突然好想你》，还有楚云轩给她写的那首《唯一》，我感觉现在许艺蝶要晋升为有名的eo歌曲的代表歌手了啊。」
　　「许艺蝶真的很适合这种类型的歌曲啊，那首《唯一》，码的，昨晚老子在被窝里听到哭好不好？」
　　「……」
　　「帅！」
　　周奕航跟赵世杰，他们看到许艺蝶也来了一首这种没有太大起伏的歌曲。
　　心里面一喜。
　　现在，许艺蝶热度不低，关注度更是不低。
　　她跟楚云轩，俩人这一期都拿出这种其实根本不适合竞技节目的歌曲，就算歌曲质量很高。
　　但是，拿第一就过分了哈。
　　再然后，其他诸位歌手也是贡献出了一场场酣畅淋漓的现场。
　　然后，众人汇聚在演播室中。
　　后台在紧张的进行着票数统计。
　　王炯再次走了回来。
　　「感谢各位老师，为我们带来了又是一期精彩的演出，感谢！」
　　啪啪啪——
　　楚云轩他们也是鼓着掌。
　　「这一期，都是特别好听的歌曲啊，霍明老师的一首成名曲《开天》，可把我听得激动的要命。」
　　「还有薛轩老师……」
　　「楚云轩老师……」
　　王炯也是在拖延时间。
　　弹幕：
　　「这一期谁能第一啊，这次我看不太出来了。」
　　「是啊，上一期楚云轩那首歌一出来，直接炸场子了，这一期，虽然特别好听，但是这种竞技类节目，再加上他是第一个上场的，这一期第一难了。」
　　「霍明老师的《开天》太狠了啊，这可是他的成名曲，本身就是一首炸场子的歌，这次改编，更炸了！我感觉霍明第一挺稳的。」
　　「周奕航，赵世杰包括许艺蝶的原创，也都挺狠的啊。」
　　「……」
　　江文波坐在家里的沙发。
　　也是全程在看直播。
　　「这次，最有机会了！」
　　江文波紧张不已。
　　给赵世杰的这首歌，也是一首炸场子的歌曲。
　　虽然许艺蝶，楚云轩，周奕航全部都是原创。
　　但是！
　　都差不多的。
　　再加上楚云轩，许艺蝶第一第二出场。

第559章 楚云轩的名次
　　本次竞演。
　　其实楚云轩即使是第六。
　　很多人也是觉得合理的。
　　歌好归歌好。
　　但是太平了。
　　在这种节目中，这样的歌曲想要拿高名次，真的很难的。
　　几乎从来没有过。
　　而且还是第一个出场。
　　第六，大家能接受。
　　第一第二第三，都能接受。
　　毕竟都是前辈呢。
　　众人点了点头。
　　上一期，他排名那么低。
　　还是说，这首歌属于那种需要用心听，越听越好听的？
　　大家只听了第一遍，没有get到这其中的好听？
　　不至于吧？
　　就剩他俩了。
　　也还行的。
　　这次，她却是第七名。
　　一群成名歌手PK，自己却老是倒数。
　　只不过……
　　「现在就剩下第一，第三，第四和第七了。」
　　凭什么啊？
　　这一期，他本身就不是抱着第一的心态来的。
　　啪啪啪——
　　而许艺蝶，本期竞演第四名。
　　这一期，第二名，至少压力没有那么大了。
　　这下真他吗的上压力了。
　　我他吗的还是燃歌。
　　你那么平的一首歌，还是第一个出场的。
　　怎么他是第六啊！
　　啊啊啊！！
　　弹幕：
　　「恭喜薛老师。」
　　弹幕：
　　主要舞台太专业了。
　　「那简直太离谱了哈。」
　　「虽然秦曼老师其他的都没的说，但是这一期的选曲，对她来说太特别了，一首爆火的网红歌改编，虽然也确实蛮好听的，可是……怪怪的。」
　　凭什么啊？
　　就这么一下子，周奕航突然感觉这个节目没那么简单了。
　　「本期竞演第五名的歌手是……赵世杰。」
　　赵世杰：「……」
　　导演：「那么，接下来，公布第五名了。」
　　基本上对标楚云轩上一期的《直到世界尽头》都可以啊。
　　啊？
　　第五？
　　草了！
　　「……」
　　江文波皱着眉。
　　怎么着都不应该是你楚云轩第三名啊。
　　「……」
　　他们一直输，脸色也不好看。
　　楚云轩，赵世杰，霍明和薛轩被大家所看着。
　　全场当时也都嗨了啊。
　　怎么可能不好听呢。
　　导演随后说道：「第六名，他是……周奕航老师。」
　　「帅！」
　　「薛轩老师厉害！」
　　他真的有点不知道自己怎么才能拿高名次了。
　　「草！这么难的吗？」
　　周奕航：？？？
　　虽然他上一期是第七名，这一期第五名。
　　甚至他比周奕航还要高一名。
　　「他是一位男歌手。」
　　却只有第五？
　　这首歌如果只是第五的话。
　　他这点音乐审美还是有的啊。
　　周奕航还是面露微笑站了起来，然后鞠了一躬。
　　啊？
　　他第六？
　　不是……
　　大家都是原创。
　　「好听的。」
　　赵世杰心
　　里面喊了一声。
　　「第三名，也是一位男歌手。」
　　霍明的那首《开天》。
　　周奕航更难受。
　　那压力实在是太大太大了。
　　同样是老资格的秦曼。
　　「秦曼老师第七名啊。」
　　这一首歌，他其实是有自信能够拿第一第二的啊。
　　而且，也有高音的啊。
　　「主要这一期，大家都挺牛逼的。」
　　这首歌第三名。
　　而且他还是第一个出场的。
　　「接下来，我来宣布一下本期竞演的第三名吧。」
　　「本期竞演获得第二名的好成绩的是……」
　　众人也是纷纷说道。
　　真的顶不住压力的。
　　在场所有人，他就把楚云轩一个人放在眼里。
　　这首歌是他的原创。
　　上一期已经是第一了。
　　「也行，感觉也没问题的。」
　　是不好听吗？
　　不应该的啊。
　　或者说，他有点过于的自负了。
　　竞演太专业了。
　　赵世杰很不爽。
　　「……」
　　但是……
　　而楚云轩这首歌，让周奕航觉得自己很有机会。
　　周奕航除外，其他人都紧张了起来。
　　如果每一期排名都很低的话。
　　为啥才第五名呢？
　　这首歌，好听，而且演唱的也没毛病。
　　周奕航心态有点炸了！
　　因为说实话，在他的眼中。
　　楚云轩也很满意。
　　楚云轩这也能第三啊？
　　他周奕航是第六啊！
　　毕竟在镜头前呢。
　　「他就是……薛轩老师。」
　　「可以。」
　　就算比不过，也差不多是一个意思了。
　　赵世杰也只能是强颜欢笑，鼓着掌，然后跟其他人行了一礼。
　　众人鼓着掌。
　　所以，他选择了这么一首又好听，却又比较平的歌。
　　他就搞不懂了。
　　总不能觉得名次不满意，皱着眉之类的吧？
　　那要被喷死的。
　　啪啪啪——
　　「获得本期竞演第三名的

第560章 这就是一直要想的旋律
　　这一期节目也是圆满结束。
　　楚云轩这个第三名，也没有引来任何的其他的言论。
　　因为他的歌，粉丝们都是喜欢的。
　　歌曲，只是不适合比赛。
　　只是因为第一个出场。
　　但是，大家知道，楚云轩只要在歌曲创作方面，来一首更适合舞台的。
　　他随随便便就是第一第二。
　　而第三名，绝对不是一个低的名次。
　　黄婷开着车。
　　「下一期，是不是又要来大招了？」黄婷问道。
　　他想要这个第一名，某种意义上是要比起其他人简单的。
　　他甚至变卖了所有的家产，去制作了一部动漫。
　　动漫的名字叫做《灌篮大神》。
　　而之后还需要不少的一笔开销。
　　他对这部动漫特别的有信心。
　　那就是这部动漫的主题曲，他不满意。
　　嗡嗡——
　　他似乎，没有足够的钱去找厉害的歌手来写歌并且去演唱了。
　　……
　　感受着这首歌带给他的冲击。
　　他也是来回看了很多很多遍，自己这首歌在合适的时候响起的片段。
　　啪嗒——
　　要么，收到了以后，歌曲他依旧不满意。
　　评论：
　　大不了，下一期再来一个第一名呗。
　　歌曲好，随随便便去写那种适合比赛的歌曲。
　　砰——
　　然后，《直到世界尽头》的前奏便响了起来。
　　此时此刻。
　　就是作为最重要的一首歌，总是差了点什么。
　　他最近有一个特别烦心的事情。
　　目前，新专辑有《青花瓷》、《菊花台》、《霍元甲》、《直到世界尽头》和《我们的歌》五首歌了。
　　翌日。
　　刚好趁着这个节目，把自己第四张新专辑给搞定。
　　别人发这种歌，怎么就不去猜谈恋爱了。
　　「去公司吧，我把今天的这首歌的录音室版本录好。」
　　「下一期啊，可能吧。」楚云轩回答道。
　　「女方是谁啊？到底是谁啊！官宣吧！」
　　井上彦激动的对自己公司的人说道。
　　井上彦吐了一口烟圈，然后打开了广播。
　　不行！
　　因为楚云轩和其他人不一样。
　　「其实在这样的节目去原创，还是比较有风险的，翻唱经典歌曲，只要改编的好，翻唱的好，比较合适这个舞台，排名不会低，但是原创，第一大家没有听过，第二，又得适合比赛，第三还得好听，其实想要高名次的难度更大。」
　　要么被拒绝，要么价格开的太高。
　　「哈哈哈，看来有这种感觉的不止我一个哈，都说音乐人是以灵感来写歌的，突然楚云轩冷不丁的写了一首《我们的歌》，里面那几句歌词，可太直白了哈。」
　　「#￥%……&」
　　井上彦飞奔到了公司。
　　单曲循环听了半个小时。
　　黄婷是知道楚云轩的想法。
　　「呼——」
　　楚云轩无奈的抚了抚额头。
　　一个高热度话题的热搜也是挂在热搜榜上。
　　他发一首歌，直接干到热搜上面去了。
　　楚云轩嘴角抽搐了一下。
　　其实对楚云轩来说，也不一定是好事。
　　其他歌曲都可以。
　　「正常吧。」
　　他整个人顿在主驾驶。
　　他联系了不少樱花国的音乐人，来为他的动漫去制定主题曲。
　　那是一个升华的阶段。
　　对于这部动漫，他投入了自己全部的心血。
　　将车载音响放到最大声。
　　算了，也没这个必要。
　　怎么着都是第一第二。
　　一切都准备就绪了。
　　「咱们可都是你的才华粉，你官宣了，大家只会祝福的。」
　　他快速将车子启动，往前方疾驰。
　　这要是让其他人都感觉楚云轩根本无法超越。
　　所以，其实没有必要一定要每一期都是第一第二。
　　他临时否了一件事情。
　　天天都是第一名。
　　实在不行，他只能将就了。
　　名次差不多就行了。
　　把各位歌手压力弄得太大了。
　　差了一些。
　　他猛地一个刹车，停在了沿海公路的边缘。
　　就是这首歌！
　　这就是他一直要找的旋律。
　　樱花国。
　　【严重怀疑楚云轩恋爱了】。
　　楚云轩在京海市的家里醒来。
　　井上彦的表情逐渐的变得震惊，变得惊喜了起来。
　　可是……
　　……
　　味道不对！
　　就是这首！
　　如果因为一首歌曲而将就的话，他自己都难以接受的。
　　一首歌，很快就结束了。
　　毕竟节目里还是有几位前辈的。
　　「虽然说，这首歌最直观的表达的是热爱音乐，这首歌写的也是自己和音乐，但是，保不准有第二层意思。」
　　可以适当的放一点水。
　　井上彦点上了一根烟。
　　「你看看，自从你来了，现在一个《我是歌手》竟然在搞原创，算你，这一期四个人是原创，而且是那种临时写的歌。」
　　「接下来的这首歌，是来自于华国人气歌手楚云轩创作的歌曲，让我们一起来感受一下《直到世界尽头》的热血吧。」
　　楚云轩也是无奈的笑了笑。
　　「没问题。」
　　马上就能上线了。
　　实在不行，下一期他去翻唱歌曲了。
　　「纳尼？」
　　他赶紧拿出

第561章 选角
　　井上彦紧张的看着纸条上面的号码。
　　「呼——」
　　他呼了一口气。
　　突然，井上彦意识到了什么。
　　他不会华国那边的语言啊。
　　「快快快，翻译翻译。」
　　「导演，要不先给对方发一封邮件吧。」
　　井上彦想了想。
　　「发一封拜访的邮件，我要亲自去一趟华国。」
　　他太重视这首歌了。
　　而且，他要的不只是这首歌的翻唱版权。
　　还要把中文改成樱花文。
　　这个版权就大了。
　　一般来说，不管是樱花文的歌改成中文，还是中文歌改成樱花文。
　　这其中牵扯到的还有合作协议。
　　简单来说……
　　如果只是单纯的翻唱。
　　给原作者版权费就可以了。
　　但是，想要把歌曲进行翻译去翻唱的话。
　　这一般需要给原作者有关的报酬。
　　而不只是简单的一笔版权费。
　　所以，他为了确保能够成功。
　　他得亲自去一趟华国，去聊一下这件事情。
　　一定要成功啊！
　　「嗨！」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩还是很舒服的。
　　上一期虽然是第三。
　　但是，《我们的歌》这首歌热度同样爆了。
　　此时此刻的楚云轩，正在考虑《仙剑奇侠传一》的演员了。
　　自己主演李逍遥，没啥问题应该。
　　至于拍摄的时间……
　　肯定得往后拖一拖了。
　　今年年底有机会开拍。
　　但是大概率要明年了。
　　因为现在有《我是歌手》。
　　之后还有跨年晚会。
　　然后大概率他还要上春晚。
　　而拍戏的话，如果断断续续的，对于演员们的发挥，剧本的记忆等等都是不好的。
　　要拍，就要一次性的拍出来。
　　或者分两三个时间段。
　　但是如果动不动，因为通告而断断续续，那还不如不拍。
　　而且，每一个演员，他们都有档期。
　　所以，一旦确定好了以后。
　　必须拿出固定的一些事情，去把这部电视剧给拍出来。
　　而且……
　　楚云轩现在完全是可以投入更多的钱，去把这部剧的特效做的更好。
　　仙侠剧，还是特别有市场的。
　　目前，各大公司都在尝试。
　　如果谁拍出来一部不得了的仙侠剧。
　　那么短期内，恐怕要成为现象级的电视剧了。
　　目前，其实最难的不是拍摄。
　　而是剧本。
　　毕竟，仙侠小说也才兴起没多久。
　　「先把演员定了，等跨年晚会后直接可以开拍了，估摸着明年四五月份有机会上线。」
　　跨年晚会之后，楚云轩反正手头上应该是没有通告了。
　　毕竟跟天江传媒说一下他要拍电视剧。
　　他们也会支持的。
　　后面一个春晚，中途花点时间准备，倒也不会有什么太大的影响。
　　春晚之后，剧组顺便再放几天假。
　　然后直接赶工。
　　楚云轩随后把剧本发给了林妙妙。
　　「许艺蝶的话……」
　　确实也有个
　　比较重要的角色，也蛮适合她的。
　　「倒是萧雨诺也能有个角色。」
　　楚云轩沉思了片刻。
　　这三个人要是都来的话……
　　四小花旦，三个都在他这部剧里充当主演。
　　萧雨诺可以饰演林月如。
　　她的性格也比较像。
　　而许艺蝶，楚云轩看过她之前的一些剧。
　　她完全可以演仙剑一里面的阿奴。
　　「还真可以啊。」
　　四小花旦，三个齐聚自己这部剧。
　　也算是他第一部大咖云集的剧了。
　　楚云轩想了想。
　　应该没啥问题。
　　林妙妙一直想要跟自己合作。
　　之前的电影和电视剧，她都是特别小的角色。
　　现在，她是女主角了。
　　应该没啥问题的。
　　许艺蝶，她也想和自己合作。
　　刚好有比较适合她的角色。
　　萧雨诺那边，看看啥情况。
　　随后，楚云轩把剧本发给了她们三个人。
　　并且把她们的角色也发了过去。
　　……
　　过了一会儿。
　　林妙妙首先打了个电话过来。
　　一接通，那边就是她开心的声音。
　　「哇哇哇！我是女主角吗？」林妙妙激动的问。
　　「是啊，这个角色跟你之前饰演的《诛仙》里面的陆雪琪有一点点的相似吧，我觉得你很适合！」
　　「没问题没问题！当然没问题，男主角是你吗？」
　　楚云轩笑道：「哈哈哈，是。」
　　「当然没问题啦，我去找公司说一下，什么时候拍？」
　　「你要是定下来的话，我过几天定一下档期，至少也得是跨年晚会之后。」
　　林妙妙想了想，道：「没问题！绝对没问题，我去看剧本了。。」
　　「哈哈哈，不用那么急。」
　　「我可不想拖你后腿，女主角呢，拜拜啦。」
　　「拜拜。」
　　这也是他们之间的交情好。
　　其实，那么重要的一个角色，长时间的拍摄。
　　需要谈的地方可太多了。
　　但是，他们之间似乎不需要那么多。
　　林妙妙只需要跟公司稍微聊一下这件事情

第562章 四小花旦选了三个
　　萧雨诺正在其他城市拍戏。
　　还不知道这件事情。
　　不过，江璃已经打电话过去说了。
　　也是在楚云轩他们聊天的中途，萧雨诺的电话打了过来。
　　势必是同意的啊。
　　她连角色都没看，但是她完全相信楚云轩的剧本和眼光。
　　楚云轩认为她行，她一定可以。
　　剩下的，她努力去钻研剧本就行了。
　　「没问题了，还有什么比较重要的角色，演员的话，如果你有看好的，公司这边帮你去联系和洽谈。」
　　楚云轩道：「目前其他的角色我还没定，花点时间去看看，现在就定下来了妙妙，雨诺，哦对，还有许艺蝶，三个最重要的女角色。」
　　「四小花旦里面选了三个啊，哈哈哈，你这部剧有点东西啊。」黄婷笑道。
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「许艺蝶公司那边，我派人去谈，黄婷，刚好你去吧。」
　　「行。」
　　楚云轩道：「我给她发消息了，一会儿估计回我，看她回的什么吧，先不用去了。」
　　「也行的，哦对了，还有件事。」
　　黄婷想到了什么。
　　「啥？」
　　「樱花国有一位导演要来拜访你。」
　　「樱花国，拜访我？不会是要找我去他们樱花国参加什么节目吧。」楚云轩问。
　　「关于你歌的版权问题，大概率是想要你某首歌的版权，既然他不惜亲自过来一趟的话，那代表很重视，而且应该不只是翻唱版权，可能是打算把你的歌中文改成樱花文去翻唱。」黄婷道。
　　「那应该是。」楚云轩点点头。
　　不然的话，确实没必要亲自过来一趟的。
　　毕竟正常一首歌的翻唱权而已，联系一下这首歌的作者，把钱打过去就行了。
　　亲自过来，那肯定就没那么简单了。
　　「话说，我在樱花国也有名气吗？」楚云轩好奇的问。
　　说实话，他都没有关注过这些。
　　他感觉应该是没啥名气的。
　　出道时间太短了。
　　「有，但是名气不是特别大，不过倒也不错了，在樱花国的一些音乐榜单上，你的几首歌也是名列前茅的，只不过，现在就属于是歌火人不火的情况。」
　　「所以，我的想法是，如果他能够把你的一首歌改编好，以樱花文在樱花国唱火了，对你来说，也是一个巨大的名气提升的机会。」
　　楚云轩点点头。
　　「那行，那明天下午，你来公司一趟，我们一起好好谈谈。」
　　「行的。」
　　楚云轩随后便回去了。
　　开车的路上，许艺蝶也给楚云轩回了个电话。
　　「那么重要的角色吗？」
　　许艺蝶有些惊喜的问。
　　算是主演之一了。
　　「怎么样？」楚云轩问。
　　「具体的剧本我还没看，我肯定是愿意的，我得跟公司说一下，明天给你一个准确的答复。」
　　「好，我大概是跨年晚会之后开拍。」
　　「好的，没问题。」
　　……
　　许艺蝶有些激动。
　　她大概看了一眼剧本。
　　仙侠剧！
　　楚云轩的仙侠剧啊。
　　这意义就太不一样了。
　　而且，她的角色，虽然说不是女主角。
　　但却是主演之一。
　　拍下来的话，要花不
　　少的时间和功夫。
　　「跨年晚会之后……」
　　许艺蝶想了想。
　　她好像除了要上跨年晚会之外，之后刚好有一档综艺的首发嘉宾。
　　「孙姐。」
　　许艺蝶找到了她的经纪人。
　　「怎么了？」孙姐问。
　　「是这样的，楚云轩有一部戏，有一个比较重要的角色想要找我来演。」
　　「好事啊，什么剧？」
　　「仙侠剧。」
　　孙姐也是暗暗一惊。
　　「厉害！楚云轩拍仙侠剧，这话题爆了！仙侠都是他整出来的啊。」孙姐也是感叹道。
　　许艺蝶道：「我很早之前就挺想跟他合作的。」
　　「具体谈谈片酬呗。」孙姐道。
　　「片酬差不多就行了，主要是想要合作。」许艺蝶说道。
　　「那…也行，你觉得可以的话，那就试试。」
　　许艺蝶点了点头：「对了，时间的话是跨年晚会之后。」
　　孙姐听到这，皱了皱眉。
　　「跨年晚会之后吗？可你那个时候没有档期啊，不是接了一个综艺吗，还是首发嘉宾，通告费也不少的，楚云轩这部剧给你的片酬，可能也就是通告费的一半。」
　　她参加那档综艺，通告费是一千五百万。
　　许艺蝶其实是有些不满的。
　　或者说，早就有些不满了。
　　公司，总是会以利益，赚钱为最主要的出发点。
　　是，确实是人之常情。
　　放在公司的角度。
　　给艺人砸了那么多的资源。
　　把艺人捧红了。
　　让艺人多赚点钱，也是很正常的吧？
　　但是，许艺蝶现在是愈发的感觉有些不舒服了。
　　有时候，特别羡慕楚云轩。
　　能那么的自由。
　　想干什么就干什么。
　　许艺蝶说道：「钱是其次。」
　　「那也是，拍楚云轩的戏，其实名气也能提升不少的。」
　　许艺蝶说道：「这也是其次，我只是想跟他合作而已。」
　　孙姐道：「那怎么办？综艺的合同我们已经签下来了，你如果不去，而是选择拍楚云轩的戏的话，还要支付一千多万的违约金。」
　　「这笔钱我自己出。」许艺蝶说道。
　　「哎

第563章 灌篮大神
　　许艺蝶挺喜欢现在的公司的。
　　现在的公司，也确实比较用心的在培养她。
　　但是……
　　第一次，她产生了跳槽的想法。
　　她有点想去天江传媒。
　　合约还有半年。
　　公司那边前段时间已经找她商量续约的问题了。
　　如果是之前，许艺蝶应该是毫不犹豫的续了。
　　短约，两三年都可以的。
　　但是这次，她也没拒绝，也没同意。
　　她还在做自己内心的考虑。
　　而这次楚云轩的剧，给她的角色也是一个重要角色。
　　她无论如何，也要跟楚云轩合作一下。
　　……
　　下午。
　　楚云轩来到了天江传媒。
　　他跟黄婷坐在办公室。
　　「人来了吗？」楚云轩问。
　　「说的是下午五点钟，现在才四点，估计人早就下飞机了，应该在来的路上了。」黄婷道。
　　楚云轩点了点头。
　　江璃走了进来，然后说道：「小雨，一会儿麻烦了哈。」
　　「江董，没多大的事。」
　　小雨说道。
　　「这是？」楚云轩问。
　　黄婷道：「翻译啊，小雨是江董专门请过来的，懂樱花语。」
　　「喔喔喔。」
　　……
　　不久。
　　天江传媒的大厦外，井上彦带着助理和一位翻译，下了车，站在了那里。
　　「导演，就是这儿了。」助理说道。
　　井上彦理了理自己的西装。
　　「走。」
　　然后他们走了进去。
　　「请问几位找谁？」
　　前台问道。
　　井上彦递过去了自己的名片，然后叽里呱啦的说了一通。
　　「樱花国的人啊。」
　　翻译说道：「你们好，我们是来自于樱花国，这位是导演井上彦先生，这次过来是拜访贵公司和面见贵公司的艺人楚云轩先生，之前已经与贵公司联系过了。」
　　「喔喔喔，知道了，请跟我来。」
　　井上彦：「阿里嘎多。」
　　他们跟随着前台，来到了会议室。
　　「几位先坐，我给几位倒茶，楚云轩先生马上过来。」
　　「阿里嘎多。」
　　他们也是走进了会议室。
　　「呼——」
　　井上彦呼了一口气。
　　还是挺紧张的。
　　成了，那是最好。
　　如果不成的话。
　　他真的得去不停地尝试。
　　因为这首歌，他感觉就是为自己的那部动漫《灌篮大神》打造的。
　　而在来之前。
　　井上彦也是特地了解了一下这首歌的作者和歌手楚云轩。
　　这不了解不知道，一了解吓一跳。
　　虽然是个新人。
　　但是成绩斐然。
　　目前是华国的顶流歌手。
　　而且在各方面都有不小的建树。
　　甚至，他很喜欢的几首歌，在樱花国的音乐榜上的几首歌，竟然都是他的！
　　金曲奖，他知道是华国的一个很重要的奖项。
　　一个人，横扫七座奖杯。
　　如入无人之境。
　　这让井上彦的压力蛮大的。
　　他就是个导演。
　　从小喜欢漫画。
　　目前也没有什么特别有成绩的代表作。
　　这部《灌篮大神》，算是他倾尽一切的一部动漫了。
　　……
　　另一边。
　　「江董，楚云轩老师，人来了。」
　　江璃看向黄婷，道：「你们去吧，我就不去了，事情如果聊的可以，觉得差不多的话，你们就定了吧。」
　　这种事，对于楚云轩来说，确实也是好事。
　　无非就是看看他们到底想要什么。
　　然后就是报酬的问题。
　　别的也没啥了。
　　黄婷作为资深经纪人，这些都懂的。
　　「没问题，云轩，走吧。」
　　「嗯。」
　　然后，楚云轩跟黄婷还有翻译小雨一起去到了会议室。
　　黄婷推开了门。
　　里面三个人立马站了起来。
　　井上彦笑着跟黄婷和楚云轩说着蹩脚的中文「你好」。
　　「你好你好，井上先生，我是黄婷，楚云轩的经纪人，请坐。」
　　黄婷也是连连说道。
　　「阿里嘎多，￥%%&*」
　　然后井上彦的翻译道：「这位是我们的导演井上彦。」
　　「你好你好。」
　　楚云轩也是说道：「你好。」
　　翻译开始告诉楚云轩他们井上彦说的话。
　　至于小雨，她倒是可以不进行翻译。
　　只需要确定他说的和翻译说的是不是相同就行了。
　　「是这样的二位，我目前有一部精心准备的动漫，叫做《灌篮大神》，目前缺少主题曲，听到楚云轩老师的那首《直到世界尽头》，我倍感兴奋，此次前来，特地希望能够获得这首歌的版权。」
　　楚云轩眉头一挑。
　　灌篮大神……
　　刚好又看上了自己的这首歌。
　　真特喵的……
　　黄婷说道：「版权的事情问题不是很大，井上先生需要的是翻唱权，改编权，应该还打算重新填词吧？」
　　「对的。」
　　黄婷然后看向楚云轩，问：「云轩，你的意思呢？」
　　楚云轩说道：「问题不大。」
　　「嗯，井上先生，楚云轩老师没有什么太大的意见和想法，这种互惠互利的事情，再加上井上先生那么有诚意，当然是没问题的。」
　　「谢谢谢谢

第564章 公司合作
　　楚云轩确实挺冲动的。
　　就隐隐的感觉世界仿佛在交互一样。
　　当得知这是这位导演付出了巨大的精力拍出来的《灌篮大神》的时候。
　　楚云轩就感觉到命运的齿轮在转动。
　　井上彦当然是激动的啊。
　　他拉不到投资。
　　因为樱花国漫画，动漫实在是太发达了。
　　他一个打篮球的动漫，不怎么被看好的。
　　如果真能拉到三千万华币，他有信心能够将动漫打磨的更好。
　　包括，他宣传也有钱了。
　　「快个毛哇，一套房子半个亿，那我得有多少个亿的资本，才舍得去买这样的一套房子啊。」
　　楚安雅给楚云轩打了个电话。
　　「天江传媒的老板还真是大气啊，这套房子比起你在汉江市那套，估计贵近一倍呢，半个亿怕是要有了。」
　　「真的还不错嘛。」
　　太可以了！
　　自己公司制作，自己公司发行，也挺不错的啊。
　　「对了，刚好找你们谈个事。」楚云轩道。
　　「行，你有信心就行，毕竟你也是画漫画的，你懂得肯定比我多，如果你这手《直到世界尽头》能在樱花国那边和我们华国一样爆火的话，那么我们甚至可以着手去进攻樱花国市场了。」黄婷说道。
　　人家自己的钱，自己的选择，她能干涉什么呢？
　　「婷姐，你去拟两份合同。」
　　至于钱，楚云轩一会儿就去银行转给他的账户。
　　沉没成本太大了。
　　楚云轩回到家以后，就着手考虑公司的事情了。
　　啪——
　　「其实我之前就略有了解。」
　　「还真是过来查岗的啊。」
　　他双手握着楚云轩的手，连连道谢。
　　樱花国竞争很激烈的。
　　井上彦随后激动的从公文包里拿出了剧本递给了楚云轩。
　　算了。
　　「快了快了。」楚云轩道。
　　他很了解吗？
　　就算很了解，你就看了那么一会儿，而且是剧本。
　　「再见。」
　　「导演问，楚云轩先生您不需要看一看剧本和成片再决定吗？」
　　去其他国家开演唱会，其实本质上，过去看演唱会的都是在那个国家的华国留学生，华侨罢了。
　　楚云轩点了点头：「倒是可以考虑一下。」
　　楚云轩看着眼前秦月然笑着问。
　　黄婷问了一声。
　　目送他们离开，楚云轩转身进入天江传媒。
　　「也是哈。」
　　「嗯哼，你一个人住在京海市，又是豪宅，金屋藏娇不是很正常吗？过来瞅瞅。」秦月然说道。
　　三千万换他一成收益。
　　「咋了？你要跟我们谈生意？」
　　「什么事？」
　　「差不多。」楚云轩点点头。
　　「哇！豪宅啊。」
　　楚云轩道：「我还是挺有信心的。」
　　「也是啊。」
　　随后就对着她的PP用力一巴掌。
　　「亿级，但前提也是能杀出来啊。」
　　真正的当地外国人去看的，寥寥无几。
　　「咋啦？不忙。」
　　「自己开一家公司吗？」楚云轩沉吟了一声。
　　秦月然白了一眼楚云轩：「你有见过过来查岗的，还提前跟你打了个电话说一声的？」
　　就
　　是特别不适应那种当着别人面被楚云轩欺负。
　　楚云轩摆了摆手。
　　「对啊，主要是你既然有那么多想要做的东西，假设哈，电影，电视剧，甚至是动漫，等等，你可以专门成立一家属于自己的制作发行公司，主要是你也不需要天江传媒给你投资对不对？你自己是有钱去做的，那么，自己的公司专门来做这些，也挺好的。」
　　秦月然说道。
　　在其他国家也享有盛名，有一定的人气，或者说有极高的人气。
　　他自己想要投，那就投吧。
　　对于一个歌手来说，能够影响到其他国家。
　　而且歌曲的版权也给他了。
　　「你干嘛？」
　　「公司呢沾你名就行了。」
　　这也是楚云轩很重要的一步。
　　「行啊，坐坐坐。」
　　「你们不会是偷偷过来查我岗的吧？」
　　这才是真正的牛！
　　华国，那么多的顶流明星。
　　「带了吗？我现在大致看一眼剧本就行。」
　　但能够火到国外的，让外国人喜欢，崇拜，少之又少。
　　包括，秦月然也从来不会当着楚安雅乃至是任何人的面，跟楚云轩恩爱。
　　一个小时后。
　　秦月然随后也是观摩着楚云轩的家。
　　翻译问道。
　　「小轩轩，在家吗？忙没忙？」
　　黄婷然后走开了。
　　「我什么时候能有这样的豪宅啊。」楚安雅感慨了一声。
　　不是害怕。
　　井上彦然后点了点头。
　　楚云轩翻开大概看了一会儿。
　　「行吧。」
　　「没问题的，就按照刚才我们聊的，井上导演觉得可以吗？」
　　「云轩，虽然我不该说，现在说了也没用了，你怎么就这么草率的投资了三千万呢，虽然对你来说，三千万算不得什么，可是，那也是一笔不小的钱啊。」
　　根本不到一分钟。
　　她心虚的赶紧看了一眼楚安雅所在的方向。
　　……
　　楚安雅惊呼了一声。
　　在国内风生水起的。
　　确实不知道楚云轩到底想干嘛。
　　「生意上的事。」
　　井上彦开开心心的离开了天江传媒。

第565章 现实里不比剧里容易多了？
　　楚云轩拍一部剧。
　　他就基本上都是全资，甚至不需要去拉投资商。
　　除非是大投资。
　　因为楚云轩一般都是很有自信能够赚钱，所以也不需要投资商去投资，分担成本。
　　但是用的都是别人的拍摄团队，包括后期剪辑，特效等等，全都是别人的。
　　这笔钱肯定是要给出去的。
　　本来，楚云轩觉得也没太大的所谓。
　　但是转念一想，自己确实可以搞个公司啊。
　　又不是以后不碰电视剧，电影这些了。
　　经过了《狂飙》、《夏洛特烦恼》，楚云轩后续的赞助都是很好拉的。
　　甚至可能都不需要他去找。
　　那些赞助商自己就找上来了，自己就把钱给楚云轩了。
　　「目前的话，公司自己这边是暂且没有去考虑这方面的业务的，因为现在公司还是起步阶段，并不大，不过如果你有这样的想法的话，没问题啊，毕竟，这也肯定是我们要走的一步。」秦月然说道。
　　楚安雅道：「那就我们去创建这样的几个团队了。」
　　「搞吧，以后我的剧就在雅乐传媒这边拍摄发行了。」
　　「没问题啊。」
　　她们肯定是选择相信楚云轩的。
　　「那么我现在这部剧，倒是可以着手准备了。」
　　「哦？又有新剧了吗？」
　　「嗯，仙侠剧。」
　　秦月然：「仙侠剧……导演团队，摄像团队，灯光，化妆，特效制作，剪辑等等，基本上这部剧能把各部门给聚齐了。」
　　「我来投钱创建公司团队，你们出力，这部剧的成本，暂且我先一个人掏。」
　　「行，那我跟安雅一人给你十五的股份。」
　　「够了，那以后这个公司，我也得好好发展了哈。」
　　楚安雅笑眯眯的说道：「那太棒了啊，这样的话，咱们公司的发展能够更多元，而且搞不好一下子成名了啊。」
　　「有机会的。」
　　「走走走，做饭做饭，吃饭的时候咱们具体再谈。」
　　……
　　这个团队的创建，其实很不容易的。
　　而且要砸不少钱。
　　花费不少的精力。
　　但是，一旦创建完毕。
　　之后，楚云轩再拍摄电影，电视剧，就方便太多了。
　　并且，公司也可以去着手进行电视剧，电影的拍摄了。
　　简单来说，楚云轩暂且是为自己考虑。
　　但是，也利好公司。
　　更是利好自己。
　　毕竟，三十的股份，等雅乐传媒做起来了，那真不少的。
　　楚安雅和秦月然，每个人也就是三十五的股份。
　　她们也不分所谓的大小股。
　　毕竟太熟悉了。
　　虽然说，不要跟熟人做生意。
　　但是……
　　她们的情况完全不一样。
　　简单来说……
　　不是熟人了。
　　而是一家人。
　　三个人吃着饭。
　　「对了，天江传媒那边没什么问题吧？」
　　楚安雅问。
　　楚云轩道：「本身，天江传媒给我的帮助，更多的是用他们的团队，而钱是我自己出全资，如果现在我有自己的公司，自己的团队，我自己出钱去拍摄，肯定没问题啊。」
　　「那行啊，这样的话，其实天江传媒同样也能借你的名，赚的盆满钵满的
　　。」
　　「是的，主要现在为自己和之后便捷考虑嘛，团队创建完，雅乐传媒也可以着手去拍电视剧和电影了，而不只是局限于接别人的通告。」
　　「主要是刚起步，如果没有你的支持的话，我们也没有那么大的信心上来去做大，现在既然小轩轩你加入的话，那我们肯定是有信心去搞的。」
　　楚云轩点了点头：「搞吧，我打算跨年晚会之后着手拍这部剧，目前，三位女主演，林妙妙，萧雨诺，许艺蝶都已经聊好了。」
　　「四小花旦里面来了三个，还都是主演，这部剧要炸啊。」楚安雅美眸一亮。
　　「什么意思？你男主角，三个女主演，后宫是吧？」秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　「大姐，仙侠！剧本里，人家有别的官配的，也就是……」
　　「什么？」
　　楚云轩干咳了一声：「也就是除了女主角，其中还有一位对我这个男主角芳心暗许。」
　　「那你不如现实里了，现实里可比剧里面简单多了。」
　　秦月然道。
　　楚云轩；「……」
　　「你别吓我。」
　　「吃饭。」秦月然笑眯眯的说道。
　　……
　　事情，基本上也谈好了。
　　她们回去以后，就可以着手组建团队了。
　　因为秦月然的关系，这个团队组建起来还是比较容易的。
　　当然，尽可能的要保证每一位都特别专业，特别优秀。
　　总不能随便找一群只是对这方面懂的人来吧？
　　那自然是不可能的。
　　而楚云轩则是在盘算。
　　「五个亿……应该差不多。」
　　这次，片酬上肯定是不少的。
　　四小花旦其中三个。
　　虽然关系好。
　　但，不能因为关系而少给钱啊。
　　该给多少还是要给多少的。
　　三位，每一个差不多都得是千万起步。
　　省去了一个男主角。
　　单单片酬，要上亿了。
　　特效，因为楚云轩想要做出比起原版好一点的特效，估计也得要上亿了。
　　如果不是自己团队去做，那更贵。
　　这部剧，楚云轩大概感觉投资五个亿差不多了。
　　他自己就能拿出这个钱。
　　而且一定

第566章 我去！迪迦！
　　因为楚云轩和别人不太一样。
　　楚云轩的名气摆在这里。
　　仙侠，是楚云轩开出来的。
　　现在，楚云轩又亲自导演仙侠剧。
　　又是主演。
　　又有四小花旦里面的三位。
　　在各大电视台，各大网络平台领导眼里，这部剧能带来的流量和利润会有多大？
　　他们自己能够权衡的。
　　「哎呀，今晚睡小轩轩第二个家，舒服舒服。」
　　楚安雅伸了个懒腰。
　　把它拍出来，这特效得花多少钱？
　　「我创办天江的时候是二十一岁，创办之后，我第一步就是借助我父亲的人脉，让相关部门指定了我的公司，引入了樱花国的一部奥特曼，再经过大量的与各部门协商，当然了，这其中牵扯到的最多的就是人脉关系了，最终，六年前，国内第一部汉译后的奥特曼上映了。」
　　「对了，我不太懂，就比如正常现在一部奥特曼拍下来，要多少成本？」楚云轩好奇的问。
　　「不说风靡全国吧，当时也算是红极一时。」
　　然后自己走进了一个屋内。
　　「什么啊？」秦月然故意装傻。
　　而这部奥特曼，差不多应该属于那个年代，进入国内的现象级特摄剧了。
　　「哦？不是仙剑奇侠传吗？」
　　楚云轩来到了天江传媒。
　　真要说迪迦的剧情无敌好吗？
　　「其实奥特曼的剧情相对来说比较好写，一个故事，再加上深层次的反思，可因为竞争激烈，拍摄成本大，想要火的话，真不容易。」
　　很显然，楚云轩自己肯定是不能拍《迪迦奥特曼》的。
　　江璃嫣然一笑。
　　「什么风把你刮过来了？喝茶。」
　　楚云轩明白了。
　　「哈哈哈，行，那我等着哈。」
　　系统是知道自己现在有想法在樱花国那边打响名号，所以特地把这部特摄剧发放出来了？
　　这《迪迦奥特曼》是什么概念呢？
　　其实也不是。
　　不乏有一些精品之作。
　　「江璃姐。」
　　原因有很多。
　　楚云轩直接把她给抱了起来。
　　把楚云轩和秦月然留在了外面。
　　「咳咳。」
　　「叮…恭喜你人气达到10.5亿，获得奖励《迪迦奥特曼》精修版剧本+精细导演本。」
　　「我要的更多的是名。」楚云轩道。
　　本身，华国动漫，漫画就没有到不得了的地步。
　　江璃擦了擦嘴角，问：「然后呢？你要拍奥特曼？大哥，这事不是我不支持你，真的是不行啊，你楚云轩要去拍奥特曼吗？而且这版权也拿不到的啊，这个形象的版权在樱花国谷圆公司那边呢。」
　　江璃说道：「皮套几百万，微缩模型几百万，基地百万，以现在你想拍摄出质量比较不错的情况下，一集应该要两百万以上。」
　　一代人的青春。
　　「难度确实大。」
　　它在地球的时候，在日子那里，也是特摄圈内拔尖作品，获得了科幻大奖星云赏。
　　这样的话，至少成本自己就不用去分摊了。
　　断层式的top1。
　　第二，这个是真不敢赌。
　　第二天一早。
　　原来有那边的产业。
　　江璃直接被一口水呛到了。
　　「卧槽！这系统……」
　　「这不是有漂亮
　　迷人的江姐姐嘛。」楚云轩咧嘴一笑。
　　……
　　「是，这事急不得，慢慢来。」
　　而且，楚云轩也觉得自己拍不好。
　　「嗯啊。」
　　很显然，让这俩人恩爱呢。
　　但是文娱方面，相对来说比起同时期的地球，要落后一个档次。
　　楚云轩因为画过漫画。
　　绝对不差，但也不至于说是因为剧情，才在国内火的一塌糊涂。
　　楚云轩一愣。
　　这江璃的背景，有点大啊。
　　「没问题！」
　　楚云轩：「……」
　　「没人的时候叫江璃姐姐呗。」
　　江璃给楚云轩倒了一杯茶。
　　迪迦在地球超级火。
　　江璃笑着说道：「你知道天江是怎么起步的吗？」
　　「假设哈，你就算拍出来了，在樱花国那边上映了，你想打通樱花国市场，没问题，但是你一定得考虑引入国内吧？火不火先另说，现在想要引入国内，难度可比起五六年前高多了。」
　　豪车豪宅，高楼大厦，手机电脑。
　　所以他大概知道，当今华国的动漫水平是什么程度。
　　「呃……有，说句实话，我偶遇谷圆那边2%多一点的股份，虽然说不上什么话，但确实认识一些那边的人。」
　　那漫画，动漫，又是什么呢？
　　差不多是地球90后那一代的水平。
　　「江姐姐懂得可真牛哈。」楚云轩笑道。
　　不过，特效什么的能做得很好，是已经有这个水平和技术了。
　　「要不找江姐聊一下这件事。」
　　楚云轩拉着秦月然的手笑吟吟的说道。
　　否则《诛仙》跟《尸兄》就不会独领风骚了。
　　「一两个亿……」楚云轩沉吟一声。
　　江璃无奈的抚了抚额头。
　　同时，在奥特曼人气评选中。
　　「哈哈哈，行哈，是这样的，我有一个特别完善的剧本，并且导演本也有了。」
　　「不过之后，我就没进行过这方面的生意了，但是你突然跟我说，你要拍奥特曼，给我整蒙了。」
　　「辛苦了，改天一定得请你吃顿饭。」
　　毕竟，小说都还在《异界大法师》这样的阶段。
　　「什么？奥…奥特曼？」

第567章 谈合作
　　楚云轩走在路上。
　　「其实，如果投资一两个亿的话，倒也不是不行。」
　　楚云轩心里盘算着。
　　就算心里没有那么大的底。
　　但是……
　　从最开始到现在，他也没输过。
　　大不了赌一把就赌一把吧。
　　即使没有那么大的信心。
　　主要是名气。
　　名气对应着的是人气值。
　　对应着的是各种各样的能力，甚至是理论上无法提升的一些属性。
　　这些是钱买不到的。
　　况且，楚云轩也不缺钱。
　　现在有十几个亿。
　　一部《仙剑奇侠传》，投资五个亿左右，但是楚云轩有信心能回本，甚至说是再赚一笔。
　　毕竟他的想法，投资是比较多的。
　　主要楚云轩是想要保质，赚钱放在第二位。
　　那么，拿出一两个亿，去投资《迪迦奥特曼》，又有何不可呢？
　　「等江姐的消息吧。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　然后他回去准备下一期的歌曲了。
　　翌日。
　　江璃给楚云轩打了个电话。
　　「《我是歌手》下一期准备的怎么样了？」江璃问。
　　「问题不大。」楚云轩回答道。
　　「签证有吧？」
　　「有。」
　　「嗯，那你跟我一起飞一趟樱花国吧，这事肯定是要带你一起去谈，细节才能谈的更好。」
　　「没问题。」
　　「机票我给你买了，现在出发。」
　　……
　　几个小时后。
　　二人落地樱花国。
　　一辆专车在机场接上了他们。
　　江璃坐在副驾驶。
　　「这事估计没太大的问题，昨天我已经把剧本和你的导演本都给他们发过去了，今早得到了消息，他们挺中意的。」
　　「那还行哈。」
　　江璃道：「因为刚好目前谷圆这边是打算拍一部年番奥特曼的，然后你就把剧本扔过去了，似乎他们对你的这个《迪迦奥特曼》挺感兴趣，所以就带你过来具体聊一聊。」
　　「行。」楚云轩点点头。
　　很快，他们来到了一个繁华的工业园。
　　在这里，有一座大厦。
　　便是樱花国谷圆公司。
　　江璃带着楚云轩走了进去。
　　「江董，您好您好。」
　　一个女人微笑着走了过来跟江璃握了握手。
　　江璃的股份不多。
　　只有2%多一点。
　　但是，因为这家公司确实比较大。
　　这百分之二，其实就是几个亿，甚至近十个亿的价值。
　　江璃跟她握了握手：「您好。」
　　「松下灰先生正在会议室等您，请。」
　　「麻烦了。」
　　然后他们来到了一个会议室门口。
　　女人先进去通报了一下。
　　再出来便是让他们进去。
　　二人推开门走了进去。
　　会议室内，坐着四个西装革履的男人。
　　「哈哈哈！江小姐，有些年没见了啊。」
　　一个地中海男人笑着打了个招呼。
　　而他说的也是华语。
　　虽然有点蹩脚。
　　但是，还挺不错的。
　　「哈哈哈，松下先生，别来无恙。」
　　「还不错，请坐。」
　　然后松下灰看向楚云轩，道：「这位是楚云轩先生吧，早有听闻，幸会幸会。」
　　「松下先生幸会。」
　　松下灰笑道：「我对华国特别的喜欢，早年间，我就是在华国留的学。」
　　「怪不得松下先生华语说的那么好。」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，过奖了，楚云轩先生，您的《迪迦奥特曼》剧本，我和我的团队都看过了，也进行过了商量，既然你和江小姐那么熟悉，那我们之间也就开门见山了。」
　　楚云轩点点头：「松下先生请讲。」
　　「本身，谷圆这边今年确实有意打造一部年番奥特曼，我们也在筹备阶段，现在，您直接把剧本拿过来了，按照你们的话来讲，就是冥冥之中自有天意。」
　　「哈哈哈。」楚云轩笑了笑。
　　松下灰继续道：「这个剧本和奥特曼形象，我们很满意，甚至您连导演本都已经准备好了，尤其是迪迦奥特曼的外形，还有里面的微缩模型，包括里面所有怪兽的外形，您都已经准备好了，我们都特别满意，我这个人做事比较冲动，我有意要把它拍出来。」
　　「那太好了。」楚云轩说道。
　　「等于是楚云轩先生您一个人，把一部奥特曼的全部都准备好了，而我们公司只需要拍摄，布景，定制皮套，特效制作等等拍摄工作，我们也都是专业的，其实对我们来说也比较简单。」
　　江璃微笑着说道：「既然这样的话，那就祝我们合作愉快了。」
　　「哈哈哈！合作愉快，至于收益……」
　　松下灰目光看向江璃和楚云轩。
　　楚云轩说道：「是这样的，我相信贵公司的实力和水平，这部剧，我只拿编剧的这一份即可，或者，我可以投一部分的资金，额外分成一些，都可以。」
　　「楚云轩先生爽快，我就喜欢跟爽快的人合作，这部奥特曼，预计接近两个亿的制作，毕竟是公司的年番奥特曼，宣发方面，我们会花费大量的金钱与精力。」
　　楚云轩道：「我投一亿资金，拿这部剧的一成收益，松下先生意下如何？」
　　其实，楚云轩已经要少了。
　　但是，版权在他们手里。
　　而且他们是专业的。
　　只有他们才能拍出高质量的奥特曼。
　　「一个亿一成……楚云轩先生，做生意，我不会亏本，但我也绝对不多赚你的，既然楚云轩先生这么爽快，这么有诚意，还

第568章 《我是歌手》第三期
　　楚云轩这几天，几件事情都办的特别的顺利。
　　而接下来，是他自己的《我是歌手》了。
　　上一期，算是放了个水吧。
　　唱了一首不算是特别适合这种比赛舞台的歌曲。
　　但是，楚云轩不太想随波逐流，顺应潮流。
　　大家都知道，在《我是歌手》的舞台上，唱一些嗨歌，比较容易高名次。
　　所以，很多人都会这么选择。
　　一首本身可能没有那么嗨的歌。
　　硬生生的将后面会改成高音轰炸。
　　或者是高音拉长音。
　　……
　　「楚云轩！你丫的太狠了吧！这首《演员》无敌啊。」
　　「这首歌感觉要成现象级歌曲了。」薛轩的经纪人说道。
　　「这一期，什么歌啊？」薛轩问。
　　他只把楚云轩当对手！
　　他只想击败楚云轩！
　　「哈哈哈。」
　　薛轩说道。
　　虽然上一期，他的排名特别差！
　　他也看出来了，大家都很牛！
　　这会让那些懂音乐的人，心脏一揪。
　　再次来到了《我是歌手》第三期的节目。
　　弹幕：
　　「跟秦曼老师比起来差远了，排名也不能说明一切的。」
　　随后，直播开始。
　　「唱了一首自己比较喜欢的歌曲，毕竟上一期排名还可以，压力就没那么大了，你不唱嗨歌，我觉得是应该的，你就应该拿那些更高质量歌曲，虽然说这个节目，现场炸裂更容易高名次，但毕竟，还是有不少懂音乐的音乐人的。」
　　热搜：
　　「主要是薛轩老师唱得好。」
　　这首新歌，难度不算大，没有什么太高的高音，特别好听。
　　「我反正很期待的。」
　　然后，大家也是陆陆续续的进来了。
　　「秦曼老师您好。」
　　「牛的！楚云轩接连拿出了两首这种质量的歌曲给别人，是真的不藏着掖着啊。」
　　「这完全是可以留在楚云轩自己新专辑里面的歌曲！」
　　所以，这一期他歌曲的选择。
　　「说实话叫捧杀？」
　　现在，这里就只有楚云轩和薛轩还有二人的经纪人。
　　【继《唯一》之后，又一首霸榜刷屏歌曲《演员》。】
　　……
　　之所以楚云轩认为，这首歌能适合《我是歌手》这个舞台，是因为这首歌甚至整体的曲调是哀的。
　　他们也是坐在沙发上聊着天。
　　歌一发出去，直接爆火。
　　薛轩笑着走了过来。
　　「……」
　　所以，他们聊得也就比较轻松。
　　众人点了点头。
　　「大家好啊。」
　　「嗯，是啊，其实把大家的情绪煽动起来就行了。」
　　即使没有高音轰炸，但是这首歌能够给人一种极强的宿命感。
　　「不不不，薛轩老师是我的老师，可不敢称兄道弟。」
　　「不是嗨歌，薛轩老师呢？」楚云轩问。
　　「各位老师，本期直播准备开始了。」
　　「轩哥！轩哥，哈哈哈哈！」
　　评论：
　　「对啊，楚云轩老师那首《演员》真好。」
　　「哈哈哈，谦虚了，你给薛轩老师的那首《演员》，这才一天火成什么样了，那自己留着的，不得是王炸？」
　　但是对周奕航来说。
　　他信心也不是很大。
　　他一眼就爱了。
　　「绝了绝了！你为啥不自己在《我是歌手》上面唱这首歌啊。」
　　周奕航笑着问。
　　而且，节目还没有开播。
　　楚云轩说道：「各位老师捧杀了，我就是一个小辈，有特别多的东西需要跟各位老师去学习呢。」
　　「给薛轩老师的歌，那不得认真点吗？」楚云轩道。
　　「哈哈哈，好兄弟。」
　　外面，很多商场里都已经响起了他这首歌了。
　　也处的比较像兄弟。
　　只能说，他太佩服楚云轩了。
　　试试呗。
　　「这一期不知道轩神要不要来大的啊，我反正是完全相信他创作水平的，就看他想不想唱了。」
　　「楚云轩薛轩牛哔啊！双轩合璧，一统歌坛。」
　　「那首《演员》，写得好啊。」
　　楚云轩来到了节目录制场地。
　　「好听好听，加油！」
　　周奕航看向楚云轩，问：「楚云轩老师，这一期是不是要来大的了？」
　　「薛轩老师，你这就捧杀我了啊。」
　　薛轩当时看到楚云轩给他写的那首《演员》。
　　「哈哈哈，大家加油。」
　　时间一晃。
　　「哈哈哈，也不能说是大招吧，前两期成绩都不好，努力呗，主要是大家都太厉害了，手下留情哈。」
　　他们俩，师生关系。
　　「秦曼老师，这一期要来大招了吧。」
　　「行！大家都加油！」
　　但是因为两个人都比较的随和。
　　「……」
　　「是啊，秦曼老师上一期那首歌，虽然排名不高，但是在网络上很火呢。」
　　虽然大家都很厉害。
　　楚云轩和薛轩笑了笑。
　　而且是火的一塌糊涂。
　　也就是那个类似于别墅客厅的演播厅内。
　　「哇哇哇！终于等到了！」
　　但是，他依旧是把楚云轩当成最大的敌人。
　　「你上一期的那首歌，旋律很牛，但不管是类型，题材还是什么，太不适合这个舞台了，可是在这样的情况下，单纯的靠歌曲的质量，你依旧得到了第三名的成绩，所以，你是唯一一个完全不用去考虑高音的。」
　　太特喵的吓

第569章 《愿与愁》
　　节目正式开始。
　　「各位老师，那么现在，我们直接开始进行本期竞演的出场顺序抽签了哦。」
　　「来吧！上一期第一个出场，这一期，我不信还是第一个！我先来吧。」楚云轩说道。
　　「哈哈哈！没问题。」
　　楚云轩随后抽了一个球球。
　　将球球打开。
　　「6号！」
　　众人羡慕不已。
　　「楚云轩老师舒服了啊，第六位出场。」
　　「有压力了哦。」
　　「是。」
　　一首经典老歌翻唱。
　　是！
　　他每一期的歌曲确实都是好歌。
　　「楚云轩这副词，有深度的啊。」
　　同时，钢琴伴奏响起。
　　「等待花季烟雨稠，再化降水驻守。」
　　「可以啊，现在的楚云轩，他已经逐渐的开始去进行比较有深度的歌曲创作了，这也是他的一个巨大的提升。」
　　那么，只能说，他的路人缘不行。
　　副歌来袭。
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　弹幕：
　　「岁月在默数三四五六，第六天以后。」
　　台风也强。
　　「其实楚云轩完全可以唱自己的很多首歌，再稍微改编一下，都可以拿第一名的，就比如《黑夜问白天》，这首歌在这个舞台，那高音，那感情，绝对无敌的！」
　　甚至也是嗨歌。
　　唱的也不错啊。
　　赵世杰很痛苦。
　　给他这么火的节目，这么几首好歌。
　　……
　　「但是也没办法，一般来说，只有飙高音，现场比较燃，才容易名次高。」
　　***戈壁的！
　　天天给他那么好的歌。
　　楚云轩呼了一口气。
　　作为明星，路人缘真的是一个很重要的东西。
　　今天这首歌，她拿第一还是有点信心的。
　　「吗的！赌错了！这个B的路人缘不行。」
　　如果这一期，赵世杰之后还不能有比较大的热度提升。
　　她不再去尝试一些比较年轻化的歌曲改编。
　　水平自然不用多说。
　　效果也是不错。
　　对于她来说，压力太大了。
　　只能说……
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「哇！原创！果然是原创！」
　　谭小伟坐在下面。
　　「目前看这副词，不是一首简简单单的情歌。」
　　就看这一期了。
　　啪啪啪——
　　「我也来。」
　　所以，江文波得考虑换个人了。
　　感觉，他也没毛病啊。
　　「终于等到你啦！」
　　就是名次不高？
　　歌名：《愿与愁》（原唱：林俊杰）
　　「……」
　　「说句实话，已经两季了，大家其实已经有些厌倦了上来就飙高音的歌曲，除非确实演绎的特别好。」
　　「属于你的愿与愁。」
　　而许艺蝶，这一期依旧是一首歌的翻唱。
　　「这赵世杰很有才华啊，这三期的三首原创，水平都很高啊，我都蛮喜欢听的，怎么排名不高呢？」
　　在乐坛地位那么高。
　　反正楚云轩很舒服。
　　背后，大屏幕上，出
　　现了楚云轩的身影。
　　这次的秦曼，也确实来了个大招。
　　弹幕：
　　「太帅啦！」
　　配合她极强的唱功和高音，也是让全场嗨翻了。
　　第一个出场的赵世杰，他来到了舞台之上。
　　「恋人从挥手到牵手到防守到挥手，就该足够。」
　　「不过旋律确实是蛮好听的，歌词也蛮好的，我觉得他还是未来可期的。」
　　楚云轩走了出来。
　　「……」
　　弹幕：
　　这一期，竟然又是第一个出场的。
　　……
　　赵世杰挺有信心的。
　　「呼吸第一口气的咽喉，最怕命运小偷。」
　　「他的原创有一种魔力，不管是不是一个适合这种竞技舞台的歌曲，总让人觉得他都是有希望拿第一名的。」
　　「……」
　　弹幕：
　　但为什么，他的名次就是不高啊！
　　「草了！废物！」
　　「……」
　　「这赵世杰，三首都是这种类型的歌曲，说实话，我有点审美疲劳了。」
　　「是的，楚云轩的歌曲确实极其值得大家期待，上一期，那首歌也是特别好听的一首歌，只不过，这种甜歌面对这样的舞台，还没有高音，确实有劣势，但依旧是拿到了第三名的好名次。」
　　哗——
　　「……」
　　他的名次就没有好过。
　　总感觉这个节目一直在针对他。
　　怎么抽到了第一个出场的啊。
　　还是特别狠的。
　　「坏和美好我用血肉，去感受。」
　　他对旁边的许明义说道。
　　怎么就是火不起来？
　　他依旧是一首原创。
　　随后，他对着乐队点了点头。
　　同时还有这首歌的信息。
　　也没啥失误。
　　在看直播的江文波怒骂了一声。
　　「对夜的长吼我胸口的伤口，随风陈旧。」
　　至少这样压力不会太大。
　　一直倒数，这种节目，压力真的是大的不行。
　　也是很适合这个节目的。
　　「加油加油！」
　　资源都给他了，他自己支棱不起来怎么回事？？

第570章 宿命感拉满
　　现场传来了激烈的掌声。
　　尽管到现在为止，没有什么高音。
　　但是这首歌的旋律和编曲，作曲的宿命感。
　　直接给众人鸡皮疙瘩唱出来了。
　　「哇去！」
　　谭小伟坐在下面，忍不住张大了嘴巴。
　　简直就是享受！
　　对于懂的音乐的人来说。
　　这首歌，真的是一种享受！
　　很夸张。
　　第二段来袭。
　　许艺蝶呢喃了一声。
　　「这首歌真夸张啊。」
　　「那我不走不分手不放手不挥手，十指紧扣。」
　　高飞说道：「还有一点，各位可能觉得这首歌没什么高音，但是各位，你们要注意一点，楚云轩老师这首歌整体都是在收着唱的，这些音，大家放开来唱，没问题，但是如果全部收着唱，那难度提升几倍。」
　　弹幕：
　　「卧槽！兄弟们，这首歌宿命感拉满了啊。」
　　虽然楚云轩的这首歌，没有夸张的高音。
　　「楚云轩！」
　　周奕航笑道：「你这谦虚了哈，我该跟你多多学习。」
　　众人鼓起了掌。
　　「但能同时在同个宇宙，就不求滞留。」
　　啪啪啪——
　　后台。
　　「漫天风雪我陪你颤抖，我们别回头——」
　　「真的有点夸张了。」
　　谭小伟，许明义等人也是鼓着掌。
　　众人看着走进来的楚云轩和黄婷，纷纷鼓着掌。
　　熠熠生辉。
　　楚云轩笑了笑。
　　他推开门走进了演播厅。
　　全场传来了震撼人心的欢呼声和掌声。
　　「超级强的宿命感，超级强的意境感，置身于大海，旋律又特别好听，虽然不高，但也不会让人觉得平淡，内心一直被冲击着。」
　　「卧槽……」
　　这首歌的旋律，伴奏，宿命感拉满了。
　　这就是这首歌厉害的地方。
　　弹幕：
　　他们震惊的看着台上的楚云轩。
　　「……」
　　楚云轩鞠了一躬：「还需要跟各位老师多多学习。」
　　但是……
　　「属于你的愿与愁。」
　　有些震撼。
　　突然，伴奏减小。
　　「旋律太抓耳，意境感太强了，说真的，一个歌手写歌其实容易，写火歌相对来说也容易，但是能够把宿命感，意境感拉起来的歌，真的水平太高。」
　　随后。
　　「……」
　　楚云轩点点头。
　　主持人王炯走了上来：「感谢楚云轩老师的一首《愿与愁》，谢谢！」
　　这首歌，他不像是《直到世界尽头》等这样的歌曲，以高音和整体嗨翻全场那样的震撼。
　　「谢谢。」楚云轩鞠了一躬。
　　「讲真的，这首歌，我个人感觉是楚云轩所有歌里面，我最喜欢的歌曲之一了。」
　　楚云轩鞠了一躬。
　　「太牛了！楚云轩老师，太牛了！实在是太牛了！一时间，我不知道该怎么去说了。」谭小伟激动的说道。
　　啪啪啪——
　　怎么说呢？
　　「谭小伟老师那句话说到我心里面去了，置身于大海里面的感觉。」
　　「歌曲虽然不高，但是极难，而且不平淡，在面对这首歌的时候，却感觉到渺小，太强了。」
　　楚云轩情绪减弱。
　　「渺小微弱像尘埃漂流。」
　　「……」
　　「等待花季烟雨稠。」
　　「而且，这首歌的主题上高度了啊，已经不局限于情情爱爱了，也不局限于热血奋斗，而是对于生命的思考，这应该是楚云轩里程碑的一部作品了。」
　　谭小伟点点头：「是，整首歌，技巧太多，太难，弱混，强混，气混声，头声，还有超级多的转音，只能说，楚云轩老师这一首歌，听起来容易，唱起来真不容易。」
　　旋律拉满。
　　心里面，却极为不爽。
　　咔——
　　这首歌，是直接直冲内心的震撼。
　　「真的无敌！卧槽！」
　　「……」
　　宿命感，意境感拉满。
　　「好强。」
　　「厉害！」
　　而且，虽然说不高。
　　「……」
　　他太有才华了。
　　许明义点点头：「是的，这首歌的宿命感太强了，就算不知道这首歌写的是什么，甚至不知道这首歌的歌词是什么，听旋律，会让人有那种感觉，这叫什么？一个极其优秀的歌手，他极强的创作能力的体现，他可以通过编曲，作曲，将自己的表达，完美的演绎出来！太强了。」
　　「……」
　　「问宿命是否再多久再持久再永久，抵不了不朽。」
　　然后楚云轩挥着手走了下去。
　　水平技巧太高。
　　「楚云轩！」
　　他心里面真的服了！
　　但是，强混弱混，假声，气混声等等……
　　那些歌手们紧紧地盯着屏幕。
　　谭小伟深呼了一口气。
　　「分岔路口我伤口，爱与渴求。」
　　「能爱多久想多久是多久是永久，爱过就不朽。」
　　这首歌，高音虽然不高。
　　谭小伟说道：「这首歌，给我最强烈的冲击，就是从编曲，作曲到歌词，极强的宿命感，它没有那种让人天灵盖掀飞的超级高音，但是，却依旧震撼着我，后面有一段，有一种让我完全置身于大海的感觉，意境感太强。」
　　「这首歌很牛很牛！」
　　「哈哈哈，还行吧。」楚云轩笑了笑。
　　歌曲在钢琴伴奏中缓缓结束。
　　「分叉路口，我伤口…

第571章 《憧憬的生活》
　　本期竞演结束。
　　大家正在投票。
　　众人汇聚在演播厅。
　　王炯也是来到了这里。
　　「感谢各位老师再次贡献出了一场场精彩的现场，感谢！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「本期竞演已经结束了，后台正在投票和统计票数结果，各位老师和各位观众们请勿着急，咱们先聊会儿天。」
　　「没问题啊。」
　　「薛轩老师，这一期你最喜欢哪首作品呢？」王炯笑着问道。
　　薛轩说道：「每一首都很好，如果硬要说出我最喜欢的，那还得是楚云轩老师的这首宿命感拉满的《愿与愁》。」
　　很多人也是纷纷点了点头。
　　「对于一个音乐人来说，其实我们写歌的初衷，真的不是为了这首歌火遍大江南北，成为现象级歌曲，当然了，能达到这种程度更好了，真正的音乐人，是一心为音乐，而《愿与愁》这首歌，方方面面，应该就是属于一个真正音乐人都想要达到的一个作品。」
　　「嗯，这一点我同意。」秦曼点点头，继续道：
　　「这首《愿与愁》，先不说能有多么火吧，这首歌从作曲，旋律到编曲，太厉害了，一首意境感拉满的歌曲，真的不好写，我也真的想写出这样的一个首歌。」
　　赵世杰道：「怎么说呢？很难，所以说为什么大家都认可楚云轩老师的创作水平，不只是写的歌好听，从编曲开始都是特别强悍的，就仿佛楚云轩老师生来就是为了音乐。」
　　「……」
　　楚云轩说道：「大家捧杀了，没那么好。」
　　「哈哈哈，谦虚了。」
　　很快，导演走了进来。
　　众人也是纷纷看了过去。
　　「各位老师，那么现在我们就要宣布本期竞演的结果了。」
　　众人点了点头。
　　「这次我一样也没有看结果，所以，排名怎么样，我也是不知道的，那么这次，我们从第几名开始公布呢？？」
　　「要不直接公布第一名吧。」
　　导演笑道：「那不行，直接公布第一名，那就没悬念了，这样，这次我们直接公布第六名吧。」
　　众人点点头。
　　「获得本期竞演第六名的是……」
　　导演看了一眼。
　　紧张的人很多。
　　赵世杰，周奕航，秦曼。
　　这三个人应该是最紧张的了。
　　要么是成绩一直不好。
　　要么是上一期成绩不好。
　　压力比较大。
　　这第六名，是一个并不好的名次。
　　「获得本期竞演第六名的是……赵世杰。」
　　赵世杰：「……」
　　啊啊啊！！！
　　太难了！
　　他实在是太难了啊！
　　草啊！
　　但是他还是得面露笑容。
　　众人也是鼓着掌。
　　江文波：「……」
　　「弃了弃了，草！」
　　江文波放弃赵世杰了。
　　什么鸟用啊。
　　本来，还寻思着要用赵世杰去对抗楚云轩呢。
　　现在看来。
　　一坨！
　　真的垃圾啊卧槽！
　　可惜了。
　　许文洋没有签到。
　　反而许文洋被楚云轩的姐姐给拉走了。
　　不然的话，他可以用许文洋的。
　　「许风
　　秋呢？」
　　江文波想了想。
　　这许风秋应该是最有机会对抗楚云轩的了。
　　但是，许风秋这个人用不好。
　　草了啊！
　　……
　　现场。
　　「下面公布一下本期竞演的第三名，第三名是……周奕航老师。」
　　周奕航也算是松了一口气。
　　第三名，还行吧。
　　吗的好难啊。
　　他来这个节目之前的想法是，把把第一名的。
　　怎么到现在为止，拿个第一有这么难吗？
　　草了啊。
　　「本期竞演的第二名……第二名，他是……秦曼老师。」
　　听到这，秦曼长舒了一口气。
　　终于拿到了一个高名次了。
　　虽然不是第一，但是第二也满意了。
　　至少，她的压力没那么大了。
　　弹幕：
　　「卧槽！感觉楚云轩又是第一了啊。」
　　「大概率，我认为楚云轩这一期拿第一，完全没毛病。」
　　「这首歌确实有点很的，意境贼强。」
　　「……」
　　接下来，许艺蝶是第七名。
　　这让许艺蝶也倍感压力。
　　但是也还好。
　　至少她前面两期的成绩都算是不错。
　　「那么现在，还剩下第一名和第四名没有公布了，那就是楚云轩老师和霍明老师了。」
　　导演看了一眼二人。
　　弹幕：
　　「楚云轩了呀。」
　　「这第一大概率是楚云轩了，霍明老师的表演也不错，说实话，也有第一的可能。」
　　「楚云轩也确实有第四的可能性哈，毕竟，这首歌也没有特别炸场子，但是我认为还是第一的。」
　　「加油加油！」
　　「……」
　　「获得本期竞演的第一名，他是霍明老师……呢？还是楚云轩老师呢？」
　　众人：「……」
　　导演皮了一下，给众人整笑了。
　　「导演，不带这样的。」霍明笑了笑道。
　　导演：「哈哈哈，那么，获得本期竞演第一名，他就是……楚云轩老师！」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌站了起来，纷纷看向楚云轩。

第572章 参加新的节目
　　《憧憬的生活》，是一个真人秀节目。
　　在一个蘑菇屋里。
　　大家做菜，聊天，或者来一些娱乐活动。
　　主打的就是一个放松。
　　因为这年头，竞技类节目是越来越多。
　　突然来了这么一档特别放松的真人秀节目。
　　反而火遍全国。
　　《憧憬的生活》是第二季。
　　「有啥活动吗？」楚云轩问。
　　「还不知道呢，具体的话那边汪炅老师跟黄三石老师定呗，他们俩是控场的，基本上这个节目，导演大概给个事情，接下来就是随意发挥了，不过，大多数的时间，比较放松的。」
　　楚云轩点点头：「去呗。」
　　「那行，我帮你接了。」
　　「好。」
　　……
　　两天后。
　　楚云轩和林妙妙结伴去了机场。
　　仅仅只是跟着一个经纪人黄婷。
　　下了飞机以后。
　　机场内有大量接机的粉丝们。
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「妙妙！！我爱你！」
　　「哇哇哇！楚云轩！」
　　「……」
　　这是楚云轩第一次来天行市。
　　因为如此，所以黄婷也是特地联系了一下天行市的楚云轩的粉丝后援团来接机。
　　当然，只是联系。
　　而不是命令。
　　后援团的团长，只需要发一些消息。
　　大家谁有空，谁想去，去就可以了。
　　因为担心楚云轩和林妙妙两个人的热度太高了。
　　所以，黄婷让后援团的团长定了一下人数。
　　千万别来太多人。
　　影响了机场的正常运营可就不好了。
　　「你们好哇。」
　　林妙妙微笑着挥了挥手。
　　「大家辛苦了。」楚云轩也是说道。
　　然后众人纷纷激动不已。
　　出道已经快两年了。
　　楚云轩一直都不是特别能接受得了粉丝们接机这种事情。
　　怎么说呢？
　　他就觉得没必要的。
　　接机，就过来那么几十秒的时间，最多几分钟吧。
　　啥也干不了。
　　就看他两眼。
　　不麻烦吗？
　　反正楚云轩一直感觉是完全不值得。
　　就挺为粉丝们感觉到不值。
　　所以，楚云轩这次带来了签名照。
　　至少他心里面得过意的去。
　　「各位，楚云轩跟林妙妙给大家准备了签名照，一人一张，大家不要抢。」
　　「哇！！」
　　周围传来了激动的惊呼声。
　　「我还是第一次知道接机能有签名照的啊。」
　　「不是接机能有签名照，是楚云轩给签名照。」
　　「他真的还是太替粉丝着想了，啊啊啊！！」
　　「太爱他了啊！」
　　「……」
　　然后黄婷把一个不大的纸箱子推到了警戒线外面。
　　「大家不要抢，一人一张，拿完以后赶紧离开机场，不要给工作人员造成麻烦，谢谢大家了！谢谢，我们就先走了。」
　　楚云轩也是摆了摆手。
　　随后他们便一起走开。
　　……
　　节目组接机的车上。
　　黄婷坐在副驾驶。
　　楚云轩和
　　林妙妙坐在后座。
　　「感觉如果要评选模范偶像，这第一名不是云轩，我是不能接受的。」黄婷笑着说道。
　　林妙妙道：「他真的对粉丝特别好。」
　　楚云轩说道：「主要是我觉得吧，粉丝又是打车又是开车，过来接机，然后就看两眼你，心里面过意不去呢。」
　　「要是所有的明星都跟你是一样的想法，那么这个娱乐圈也不会那么不堪了。」
　　黄婷道。
　　节目组的司机开着车笑道：「楚云轩老师的一些行为，大家都是看在眼里的，我私下里听过不止一个人讨论楚云轩老师，除去才华那些，都是对人品的肯定。」
　　「别夸我了，再夸不知道东西南北了。」楚云轩说道。
　　司机：「哈哈哈，是真的，我接送了那么多的明星，说实话呀，什么人都有，有些明星啊，实在是恶劣，之前有个明星，在车上跟粉丝们笑吟吟的打着招呼，车子开走了，车窗摇上来，直接来了句这群追星女，大雨天还出来，笑死了。」
　　「谁呀？」林妙妙好奇的问。
　　「哈哈哈，说肯定就不说了。」
　　「对对对。」
　　黄婷说道：「其实粉丝和明星之间，更应该是双向奔赴，而不是单方面的追寻，而明星，更不应该高人一等，说实在的，没有那些粉丝，任何一个明星屁都不算，为什么云轩热度高，其实很多方面都是他自己的努力，路人缘就特别好。」
　　「哈哈哈，是啊。」
　　车子停在了酒店。
　　导演组也是安排好了酒店房间。
　　明天一早，俩人直接去节目组。
　　今天，肯定是留在酒店休息的。
　　「一会儿我给你们送饭。」黄婷说道。
　　楚云轩道：「要不出去吃吧。」
　　「嗯？」
　　楚云轩道：「天行市，烧烤之都，我好像一年多没吃烧烤了。」
　　「给你打包。」
　　「烧烤就是现烤的香，那种桌子上自己可以炭烤的。」
　　林妙妙憋着笑：「你好贪吃呀。」
　　「哪有，我要是贪吃，早就吃了。」楚云轩笑道。
　　林妙妙道：「婷姐，那我们就出去吃呗，我也好久没吃了。」
　　女明星，尤其是林妙妙这种，外表太重要了。
　　平时不仅仅是她自己。
　　甚至公司都

第573章真是楚云轩啊
　　楚云轩三人来到了路边。
　　鼻尖全部都是烟火气的各种香味。
　　楚云轩真的馋了。
　　自从成名以后，就是工作餐，要么是酒店餐。
　　确实挺不错的，特豪华。
　　有时候楚云轩晚上工作，也会点一些烧烤。
　　但是像这样过来吃，真的一年多没有过了。
　　这边一排全部都是大排档。
　　有炒菜。
　　有羊肉汤。
　　有烧烤什么的。
　　这边可能物美价廉。
　　这个点，很多店的店内都已经坐满了。
　　店外已经开始坐人了。
　　「就这家吗？我闻起来很香啊。」楚云轩看向林妙妙。
　　那些人已经开始烤了。
　　桌子上都有一个烧烤架。
　　烟雾缭绕。
　　特别香。
　　「好哇。」林妙妙点点头。
　　然后他们找到了一个桌子坐了下来。
　　楚云轩和林妙妙坐在了一边。
　　虽然他们都很有名气。
　　但是，毕竟戴着帽子，戴着口罩，也没有摄影师跟拍。
　　也没有什么特别的穿着，也没有去做什么发型。
　　他们就像是很寻常的三个过来吃饭的路人一样。
　　「老板。」
　　黄婷喊了一声。
　　「喔，来了来了，等一下哈。」
　　过了一会儿，一个女老板拿着菜单走了过来。
　　「三位吃点什么，在这里点就好了，一会儿我过来拿哈，先喝点热水。」
　　「谢谢。」
　　「客气客气。」
　　然后老板娘急匆匆的走开了。
　　「云轩，你先点吧。」
　　楚云轩点点头。
　　牛肉串十串。
　　猪肉串十串。
　　生蚝四个。
　　点了不少，楚云轩然后递给了林妙妙。
　　「哇，你吃这么多呀。」林妙妙小嘴儿微张。
　　「哈哈哈。」楚云轩笑了笑。
　　「羡慕你们男生。」
　　黄婷笑道：「关键楚云轩还不是男团，走得也不是偶像路线，所以也没那么大的所谓了。」
　　「咦，你不吃羊肉串吗？」林妙妙问。
　　楚云轩摇摇头：「不吃，我已经七八年没吃过羊肉了。」
　　「为什么呀？那么好吃。」
　　楚云轩道：「本来从小就很少吃羊肉，上高中那会儿，当时跟同学去吃了个自助，自助里拿了根羊肉串，给我膻到了，吃完自助，打的嗝全都是那股膻味，从那以后再也没吃过了，可能是生理上面本能的抗拒吧。」
　　「那你吃的肯定是很不新鲜的羊肉串。」
　　楚云轩点点头；「嗯，几十块钱的自助，能有多好呢？」
　　林妙妙说道：「他们这种大排档，羊肉串应该都是新鲜的。」
　　黄婷道：「这羊肉有膻味也是跟种类和地域有关，而有的人呢就是喜欢吃那股膻味，因人而异嘛。」
　　楚云轩摇摇头；「算了算了，我生理抗拒了，你们吃吧。」
　　「那我点四串羊肉串。」林妙妙露出开心的笑容。
　　黄婷看着林妙妙，道：「你就少吃点哈。」
　　林妙妙撅了噘嘴，委屈巴巴的看向楚云轩。
　　「婷姐，好不容易出来一趟，多吃点呗。」楚云轩替林妙妙说话。
　　「嗯嗯。」林妙妙连连点头。
　　黄婷说道：「妙妙跟你
　　不一样，尤其是女生，形体还是要特别注意保持的。」
　　「婷姐。」林妙妙一副求求了的表情。
　　「好吧好吧，吃吧。」黄婷无奈的笑了笑道。
　　「耶！那我也点四个生蚝。」
　　「生蚝可以，不长胖。」楚云轩道。
　　黄婷摇摇头：「那不是，蒜蓉生蚝，上面那些油还是会长胖的。」
　　楚云轩看着林妙妙笑了笑：「点吧，我请客。」
　　「嗯，好。」
　　然后楚云轩又点了一瓶啤酒。
　　很快，他们点的东西考的差不多全都上来了。
　　还有烧烤架。
　　楚云轩和林妙妙摘下了口罩。
　　「婷姐要喝点吗？」楚云轩问。
　　「可以来一杯。」
　　「妙妙呢？」
　　「我也一杯吧。」
　　「干杯。」
　　他们三个用一次性纸杯碰了一下。
　　楚云轩比较喜欢烤的火大一点的烧烤。
　　甚至是表面微微焦了的。
　　太嫩的，不喜欢吃。
　　因人而异。
　　「嗯，还是现场烤出来的好吃啊。」楚云轩说道。
　　「是啊，我也好几年没这样吃过了。」林妙妙连连点头。
　　然后她递给了楚云轩一根羊肉串：「唔，你尝尝，一点点膻味都没有。」
　　「不要不要。」楚云轩连连拒绝。
　　「尝尝嘛，真的很好吃的。」
　　「不行，就算一点膻味都没有也不行，生理上的抗拒。」
　　林妙妙憋着笑：「这么怕啊？」
　　「巨怕。」
　　「这个我得记下来。」黄婷说道。
　　作为楚云轩的经纪人，很多东西都是她帮忙安排的。
　　楚云轩对于羊肉是来自于生理上的抗拒。
　　那以后关于他的一些安排，肯定是要放弃掉羊肉的。
　　三个人就坐在这里吃着烧烤。
　　也没人注意到他们。
　　大家都是过来吃烧烤吹牛逼的。
　　楚云轩他们又戴着帽子。
　　不是刻意看向他们，自然也引起不了太大的注意。
　　「你们的生蚝。」
　　老板娘端着生蚝走了过来。
　　「谢谢。」
　　林妙妙接了过来。
　　「哈哈哈，不客气，哎，小姑娘，你长得好像哪个明星啊。」
　　老板娘说道。
　　「啊…哈哈哈，是吗。」林妙妙打了个哈哈。
　　「还别说，真的很像啊。」
　　老板娘然后又看向楚云轩。
　　「你好像更像。」
　　楚云轩也是打了个哈哈。
　　「对对对，你像那个谁……那个谁来着……我儿子很喜欢的，家里还有那个明星的海报呢。」
　　「许风秋？」楚云轩笑道。
　　「不是不是，谁啊，忘记了，哈哈哈，你们吃你们吃。」
　　然后老板娘便走开了。
　　过了一会儿……
　　店里面一些人走了出来，站在门口看着外面吃饭的楚云轩他们。
　　「对吧，是不是很像？」老板娘问道。
　　「卧槽！还真是哈，就是那个楚云轩。」
　　「儿子，过来瞅瞅。」
　　过来帮忙打下手的老板娘的儿子不情不愿的走了过来。
　　「有啥好看的啊。」
　　他然后看了一眼。
　　「你看看，那个是不
　　是你海报上的明星，很像吧？」
　　她儿子定睛一看。
　　然后直接傻眼了。
　　虽然戴着鸭舌帽。
　　但是……
　　「卧槽！那不就是吗？」
　　他有点不敢置信。
　　「是楚云轩嗳。」
　　「还真是啊，还有林妙妙！」
　　「乖乖！好像真的是啊？」
　　「……」
　　一群人赶紧走了过来。

第574章 你们俩是不是有说法
　　几个年轻的男女走到了楚云轩那边。
　　而周围吃饭的一些年轻人，突然看到一个桌边围着好多人，也都是好奇的看了过去。
　　「那个……请问你是……」
　　一个女生壮着胆子凑了过来。
　　楚云轩抬起头。
　　「哇！！」
　　她顿时激动的惊呼了起来。
　　随着她的惊呼，旁边围起来的四五个人，也是纷纷惊呼了起来。
　　「啥情况啊？叫什么叫啊？」
　　周围吃饭的那些人一脸疑惑。
　　「吃个饭都不让人消停，有什么好叫的。」
　　「咋回事啊？」
　　「啥情况啊？」
　　「……」
　　那些人好奇的看了过来。
　　「哇靠！是楚云轩吗？」
　　「还有林妙妙！」
　　「我的妈？啊？」
　　「我出来吃个晚饭，在大排档能遇到楚云轩和林妙妙的？」
　　「啊啊啊！！！」
　　「卧槽！你刚刚不是嫌弃人家叫来叫去的吗，你叫的比谁声音都大。」
　　「……」
　　一群人纷纷围了过去。
　　「哇哇哇！真的是楚云轩和林妙妙啊！」
　　「你们来吃大排档啊。」
　　「哇！太接地气了吧。」
　　「你们俩什么情况啊？一起出来吃东西，你们是不是有什么不可告人的秘密啊。」
　　「楚云轩，我超级喜欢你啊，啊啊啊啊！能给我个签名吗？」
　　「……」
　　众人兴奋无比。
　　主要是完全没有想到这样的一个画面。
　　平时，就算是在特别大的城市，也没见过明星啊。
　　现在，在一个烟火气拉满的大排档门口，竟然看到了楚云轩和林妙妙坐在这里吃烧烤！
　　就感觉很不可思议。
　　「啊哈哈哈，你们好你们好。」
　　楚云轩笑着打了个招呼。
　　「啊啊啊！！！」
　　他们兴奋不已。
　　「过来录节目，顺便就来吃点烧烤，味道不错。」
　　「嗯嗯，他们家味道是很好的。」
　　「哇！没想到竟然能见到活明星啊。」
　　「楚云轩，啊啊啊！！我太爱你啦！」
　　「……」
　　黄婷站了起来，说道：「各位，今天是楚云轩和林妙妙私人的休闲时间，就是过来吃顿饭，所以今天就不签名合照了哈，希望大家能理解。」
　　「好的好的。」
　　「哇哇哇！太激动了。」
　　「能偷偷拍一下也很满足了哈。」
　　「楚云轩，林妙妙，你们吃你们吃。」
　　「……」
　　看得出来，大家虽然很激动，但是还是挺有理智的。
　　虽然接下来，所有人的注意力全在他们的身上。
　　手机也是拍个不停。
　　但是基本上很少有人再过去打搅他们吃饭。
　　甚至，有些人特地过来，旁边那些吃饭的人，还主动拦下他们，让他们别去打搅楚云轩和林妙妙吃饭。
　　「还真是大明星啊。」
　　烧烤店老板都惊呆了。
　　而旁边，那些店铺的客人们，听到消息，也是纷纷走了出来。
　　「挖槽！真是楚云轩啊！」
　　「太帅啦！」
　　「妙妙也好漂亮啊。」
　　「这俩人太接地气了啊，我是万万没想到大排档能看
　　到他们。」
　　「……」
　　楚云轩和林妙妙也是加快了吃饭的速度。
　　「差不多了，回去？」楚云轩问。
　　「好哇。」
　　林妙妙点点头。
　　「老板，结账。」楚云轩喊了一声。
　　老板娘跑了过来。
　　「哎哟不用不用，你们吃好就行，味道怎么样？」
　　「味道确实不错，一共多少钱？」
　　「嗨呀，不用钱，你们能来我这个店里吃饭，我也开心啊，不用的。」
　　黄婷拿出了三百块钱放在了桌子上。
　　「老板娘，那我们就先走了，你继续忙哈。」
　　「哎哎哎。」
　　然后，三个人赶紧走开。
　　「哇！楚云轩！」
　　周围早就蓄势待发的众人，拿着手机纷纷追了过去。
　　足足有两百多人。
　　这才十几分钟。
　　「大家都去玩吧，我们就回去了，吃好喝好哈。」
　　楚云轩对着他们摆了摆手。
　　然后，他们也是赶紧进了酒店。
　　其实，对楚云轩来说，被大家围起来倒不算是什么的。
　　但是主要担心造成一些安全隐患和交通堵塞。
　　就比如，那么多人在追楚云轩。
　　谁出了车祸咋办？
　　「婷姐，妙妙，那我就先回房了哈。」
　　「嗯嗯，我也回去啦。」
　　黄婷点点头：「嗯，赶紧休息吧，明天一早就得起来化妆，然后去节目组，化妆的话就你们自己来了哈，云轩你不会的话，我帮你找节目组的化妆师，明天一早来酒店给你化。」
　　楚云轩说道：「我差不多弄一弄就行了。」
　　为啥要化妆呢？
　　其实对于一些男生来说，化妆不是为了让自己更精致。
　　只是为了出现在镜头上的时候，不要太没有精神。
　　有时候，乍一看，那是没啥问题的。
　　但是当你跟一群化妆的人出现在镜头里面的时候。
　　你没有化妆，会特别显得人憔悴。
　　当然，楚云轩就算不化妆也没啥太大的问题。
　　对男生来说，这方面都不是特别影响。
　　「行，早点休息。」
　　楚云轩回了房间。
　　不一会儿……
　　热搜就冒出来了。
　　【楚云轩和林妙妙在天行市吃路边摊】。
　　然后就是各种照片，各种小视频。
　　评论：
　　「哇靠！现场的也太幸福了吧。」
　　「这就是楚云轩啊，也太接地气了吧。」
　　「啊啊啊啊！！」
　　「楚云轩和林妙妙，这俩人是不是有啥情况啊？」
　　「还有楚云轩经纪人呢，应该没啥，他们是一个经纪人，估计是来天行市拍节目的吧。」
　　「呀！楚云轩接新通告了啊？」
　　「……」
　　网上，关于这件事的讨论度不小。
　　一个知名明星，出去逛街干嘛的，都容易上热搜。
　　更别说现在的楚云轩了，还有一个林妙妙。
　　他们吃路边摊的话题度就更高了。
　　「哎呀。」
　　楚云轩伸了个懒腰躺在床上。
　　当明星确实好。
　　但是，有时候又特别的不自在。
　　就比如今天。
　　连正常出去吃个大排档都变得有点复杂了。
　　需要考虑的东西很多。
　　如果是普通人的话，哪需要考虑这些啊？
　　但是没办法。
　　也挺好的吧。
　　用不着矫情什么。
　　……
　　第二天一早。
　　楚云轩，林妙妙和黄婷一起走出了酒店。
　　「卧槽。」
　　酒店外，密密麻麻一群人围在那里。
　　「啊啊啊！楚云轩！」
　　「林妙妙！！」
　　「啊啊啊！！」
　　「……」

第575章 要吃大龙虾，帝王蟹和佛跳墙
　　只能说，人气太高了。
　　当大家知道，楚云轩和林妙妙住在哪个酒店之后。
　　一群人一大早就在酒店门口等着了。
　　因为他们知道，肯定能等到楚云轩出来的。
　　他们也不为别的。
　　就为了看一眼自己喜欢的艺人。
　　他们也知道，也就只能看一眼。
　　即使这样，还是来了特别多的人。
　　而酒店方自然是无所谓啊。
　　越热闹越好呢。
　　一个热搜，他们酒店房间直接给订完了。
　　直接赚麻。
　　「你们好。」
　　楚云轩挥了挥手打了个招呼。
　　然后就是众人的一片尖叫。
　　黄婷打算赶紧把团队的事情给解决了。
　　林妙妙是有团队的。
　　但是楚云轩比较懒，他也就没让搞个团队。
　　其实，明星有个团队很正常的。
　　经纪人，助理，造型师，化妆师。
　　一些明星出行，身边跟着好几个甚至十几个人。
　　除去保镖之外，就是这些人。
　　保镖这些他不想要，其他的总该要有吧？
　　这次，主要是楚云轩不想带。
　　林妙妙也随着楚云轩来。
　　就怎么方便怎么来。
　　所以黄婷也就没带团队。
　　下次，肯定得带了。
　　不然很多事情也确实不方便。
　　节目组的车就停在门口。
　　「两位老师，差不多该走了。」
　　司机说道。
　　楚云轩点了点头。
　　然后他和林妙妙上了车。
　　车子缓缓驶离。
　　楚云轩和林妙妙打开车窗，和外面的粉丝挥了挥手。
　　主要是有事，不然也确实能跟粉丝稍微聊两句。
　　……
　　另一边。
　　蘑菇屋。
　　常驻嘉宾，汪炅，黄三石，许艺蝶，张文豪和毕冉火他们也是刚刚起床。
　　张文豪还是挺舒服的。
　　虽然之前，挺多事情都不太顺利。
　　但是，这个节目，又舒服，又能认识一些人。
　　而且让他的热度提升了不少。
　　虽然网上对于这几个常驻嘉宾中，唯一对他有一些骂声。
　　但是张文豪也很注意。
　　会特别的勤奋，至少在镜头前，特别的注重人品和形象。
　　对长辈特别的尊敬之类的。
　　而且，他跟黄三石也是老熟人了。
　　之前还有楚云轩，一起参加了恋综。
　　这次，作为小辈，过来帮忙打打下手也是挺好的。
　　没错。
　　许艺蝶也在这个节目。
　　她接的通告比较多。
　　这些年来，她确实挺劳累的。
　　院落里。
　　节目组的工作人员正在准备。
　　「早哇。」
　　「早。」
　　「老毕，不洗头吗？」张文豪问。
　　这是张文豪跟毕冉火在节目里的称呼。
　　张文豪叫毕冉火老毕，毕冉火叫张文豪老张。
　　毕冉火道：「不洗了，感觉还行。」
　　汪炅凑了过来笑道：「挺好的，很精神。」
　　「汪老师有什么事情需要我来吗？」张文豪问。
　　「没事，先休息吧，吃点早饭，喝点茶，一会儿嘉宾就来
　　了。」
　　「行。」
　　导演道：「各位老师，准备一下，我们的直播马上开始了。」
　　「好的。」
　　随后，直播开始。
　　弹幕：
　　「终于又等到啦！不知道这一期是什么飞行嘉宾过来啊。」
　　「应该马上就来了吧？」
　　「蘑菇屋这里确实漂亮啊，我也真希望能够在这样的地方生活。」
　　「哇！艺蝶好漂亮。」
　　「……」
　　汪炅，许艺蝶，毕冉火和张文豪四个人坐在院子里的大棚下面，惬意的喝着茶。
　　「来个人端一下。」
　　厨房里传来了黄三石的声音。
　　「来了！」
　　三个小辈一起起身走进了厨房。
　　然后，他们端着粥和包子走了出来。
　　汪炅笑道：「哈哈哈，今天一早我就看到黄老师在做包子了，可期待死我了。」
　　「好香啊。」
　　许艺蝶端着包子放在了桌子上。
　　黄三石一边擦着手，一边走了出来：「吃早饭吧。」
　　「黄老师，给你泡茶了。」汪炅说道。
　　「谢谢我的炅。」
　　「不客气我的黄。」
　　许艺蝶笑道：「汪老师，黄老师，你们太肉麻了。」
　　「哈哈哈。」
　　「来吧，吃早饭。」
　　汪炅举起茶杯：「我们以茶代酒，黄老师辛苦。」
　　「不辛苦不辛苦。」
　　「好好吃。」
　　「跟外面买的包子味道不太一样，但就是一种家里面的味道。」张文豪道。
　　「是的。」
　　「喜欢吃就行。」黄三石笑了笑。
　　「哎对了，艺蝶，上一期成绩一般啊。」
　　黄三石看向许艺蝶。
　　「是啊，大家都太厉害了。」
　　「新歌搞得怎么样了？这不又是文豪，又是风秋，那都是厉害的原创音乐人，帮帮你没问题啊。」
　　许艺蝶说道：「嗯，需要的时候我肯定会麻烦二位的。」
　　张文豪笑道：「应该的嘛。」
　　毕冉火点了点头。
　　这个时候，屋里面电话响了起来。
　　「唔，来电话了，我去看看谁来了。」
　　然后摄影师也是跟着汪炅去到了屋里。
　　「喂，哪位？」
　　汪炅带着笑意说道。
　　「是汪老师吗？」
　　里面传来了个女生的声音。
　　听到声音，汪炅笑了笑：「啊对，是我，妙妙啊。」
　　林妙妙：「……」
　　「我不是林妙妙。」
　　「啊好好好，不是林妙妙，那你肯定是今天蘑菇屋的客人对吧？有什么想吃的吗？」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！是林妙妙！就是她！」
　　「汪炅老师从她的第一句话就认出来了，看他那表情就看出来了。」
　　「哇！今天是林妙妙来做客啊。」
　　「等一下，昨天楚云轩和林妙妙在天行市吃烧烤，不会楚云轩也来吧？」
　　「哇哦！」
　　「……」
　　林妙妙坐在车上，楚云轩凑在她的身边。
　　林妙妙说道：「汪老师，我最近在减肥，想吃点海鲜。」
　　汪炅：「海鲜啊，贵哦，最近蘑菇屋经费紧张呢。」
　　「那我不管，就要吃海鲜。」林妙妙用着开玩笑的语气说道。
　　「哈哈哈，好好好，想吃什么海鲜呢？我记一下。」
　　「鲈鱼。」
　　汪炅：「嗯，鲈鱼。」
　　林妙妙：「还要梭子蟹。」
　　「梭子蟹。」
　　林妙妙看向旁边的楚云轩。
　　楚云轩说道：「汪老师，大龙虾，帝王蟹这种硬货，最好再来一个佛跳墙。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈草！就是特喵的楚云轩！」
　　「卧槽！好看了好看了！有楚云轩啊！」
　　「这一期有意思了哈。」
　　「……」
　　汪炅憋着笑：「还要大龙虾帝王蟹是吧？那你能说说你是哪位吗？」
　　「冷酷帅哥。」
　　弹幕：？？？？

第576章 蘑菇屋
　　汪炅笑着回到了外面的院子。
　　「要来新客人了。」汪炅笑着说道。
　　「好哇，谁啊？」黄三石问。
　　每一期的新客人，他们不一定能够知道。
　　绝大多数的情况下，是黄三石或者汪炅，他们自己通过自己的人脉，去邀请一些人过来做客的。
　　所以，来做客的人会经常看到一些多少年都不上综艺的明星。
　　这种情况下，他们一般也都知道下一期来的人是谁。
　　有的，那自然是节目组邀请来的。
　　而这次的楚云轩和林妙妙就是节目组邀请过来的。
　　不过，节目组邀请嘉宾一般都有一个前提。
　　那就是这个嘉宾跟黄三石或者汪炅熟悉。
　　这种节目，总不能邀请他们不熟的人吧？
　　不过呢，这俩人在娱乐圈认识的人可太多了。
　　不管是歌手还是演员，甚至是相声，小品演员等等。
　　所以，节目组才邀请他们两个人过来控场。
　　林妙妙跟两个人都很熟。
　　楚云轩和黄三石很熟。
　　与汪炅也算是还可以。
　　汪炅喝了一口粥，说道：「两个坏人。」
　　「哈？两个坏人？」黄三石笑了笑，问：「怎么坏了？」
　　「对啊，怎么就是坏人了？」张文豪也是问道。
　　张文豪在这个节目里算是得到真谛了。
　　镜头，是争取过来的。
　　要懂得接话。
　　但是又不能特别话多，不能给人一种就是为了镜头而努力的感觉。
　　汪炅笑了笑，说道：「你们猜猜他们想吃什么？」
　　毕冉火说道：「不会是要吃海参鲍鱼这些东西吧？谁啊，是谁啊？黄老师，汪老师，人来了，我替你们把他们赶出去。」
　　毕冉火然后拿着旁边的扫帚。
　　当然了，只是为了节目效果。
　　「好！冉火，一会儿他们来了，你就替我把他们赶出去。」汪炅笑道。
　　「没问题！」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！如果来的真的是楚云轩的话，一会儿看看毕冉火的表情。」
　　「不知道是不是楚云轩啊，感觉有可能。」
　　「林妙妙反正肯定是的，楚云轩我感觉也是的。」
　　「……」
　　汪炅说道：「哈哈哈，不开玩笑了，黄老师，他们想吃大龙虾，帝王蟹，鲈鱼，梭子蟹，哦对了，还有佛跳墙。」
　　「哇去！」
　　张文豪张大嘴巴。
　　「哈哈哈。」许艺蝶也是笑出了声。
　　黄三石看向毕冉火道：「冉火，刚才汪老师跟你说的是真的，不是开玩笑的，等他们来了，你就给我轰出去就行了，还龙虾帝王蟹，还佛跳墙。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈！」
　　「笑死我了，哈哈哈！」
　　「……
　　黄三石说道：「你们信不信，肯定是两个人，点鲈鱼梭子蟹的是个还懂得心疼我们的，龙虾帝王蟹，还有佛跳墙的，肯定是另一个点的。」
　　「哈哈哈。」
　　他们笑了起来。
　　龙虾，帝王蟹，其实还好。
　　就是贵。
　　但是佛跳墙的话。
　　那就是一个大工程了。
　　各种猪蹄，火腿，海参鲍鱼熬出来的高汤。
　　看似只是一个佛跳墙。
　　如果想要做的正宗一点，其配料比起龙虾帝王蟹还要贵。
　　工序极其繁琐。
　　「汪老师，咱们还剩多少钱？」
　　黄三石问道。
　　「七八百吧。」
　　「七八百，那也就够一只大龙虾的钱，这家伙要把咱们蘑菇屋这么久攒的钱坑光啊。」
　　黄三石无奈的笑了笑。
　　看似都在说，实际上，还是要做的。
　　大家就是在开开玩笑罢了。
　　毕竟录节目呢。
　　「噢哟，好像来了。」
　　汪炅站了起来，目光看向外面的小路。
　　「让我看看是哪个臭小子点的佛跳墙！」
　　黄三石也是站了起来。
　　「汪老师，黄老师！」
　　外面，楚云轩拖着行李箱喊了一声。
　　「汪老师！黄老师，我们来啦！」
　　林妙妙也是拖着一个小行李箱开心的喊道。
　　弹幕：
　　「哇靠！真是楚云轩和林妙妙啊！」
　　「哈哈哈哈！有意思了。」
　　「楚云轩真狠啊，帝王蟹，大龙虾，佛跳墙，哈哈哈！」
　　「笑死我了，像是楚云轩能干出来的事。」
　　「……」
　　「哎哟，妙妙。」
　　汪炅笑着走过去打开了门。
　　「汪老师，好久不见啊。」
　　「好久不见，越来越漂亮啊。」汪炅笑道。
　　「冉火，走，给我把楚云轩给赶走。」
　　黄三石笑着说道。
　　「啊？那个……黄老师……咳咳。」
　　毕冉火挠了挠头：「轩哥我不敢挡啊。」
　　「哈哈哈。」
　　许艺蝶也是笑了起来。
　　弹幕也是一片「哈哈哈」。
　　「云轩，好久不见，快进来快进来。」
　　汪炅也是跟楚云轩抱了一下。
　　「轩哥轩哥。」
　　毕冉火跑过去，然后给楚云轩接过了行李箱。
　　「谢了哈。」
　　「哈哈哈，没事。」
　　黄三石笑着走了过来：「就是你点的帝王蟹，大龙虾，佛跳墙是吧？」
　　「哈哈哈，我这不寻思着改善改善伙食吗？」楚云轩笑道。
　　「走走走，赶紧走。」
　　「别吧，来都来了，蹭顿饭再走。」楚云

第577章 这必须磕啊
　　楚云轩跟黄三石可就太熟了。
　　和汪炅接触的不多。
　　不算熟悉，但也是绝对关系不错。
　　林妙妙更不用说了。
　　光汪炅的节目她就上了多少次了。
　　楚云轩也上过。
　　就花了一天的功夫。
　　也不难。
　　「今天这边可算是歌手大开会了啊。」
　　汪炅说道。
　　「云轩，妙妙，艺蝶，文豪，冉火，五位主业都是歌手或者歌手出道的，连咱们的黄老师，那也是歌手出道。」
　　「是哈。」楚云轩点点头。
　　「黄老师，今天可以来点节目啊。」
　　黄三石点点头：「那肯定要来的啊，不过呢，首要问题，得把这臭小子的大龙虾，帝王蟹跟佛跳墙准备好了。」
　　弹幕：
　　「哈哈哈，别看黄老师骂骂咧咧，其实还是特别喜欢楚云轩的。」
　　「那确实啊，节目嘛。」
　　「不过，蘑菇屋没钱了啊。」
　　「……」
　　楚云轩笑道：「开个玩笑开个玩笑，随便吃点就行。」
　　「那不行。」
　　汪炅说道：「佛跳墙就太麻烦了，但是大龙虾跟帝王蟹可以安排。」
　　「谢谢汪老师，哈哈哈。」楚云轩笑道。
　　「但是汪老师，咱们蘑菇屋没钱了啊。」
　　「这不有那么多位有才华的音乐人吗？想吃努力赚钱去买。」汪炅笑道。
　　弹幕：
　　「哈哈哈！我就说嘛，蘑菇屋就几百块钱了，怎么买大龙虾帝王蟹。」
　　「还行，对于一些其他的嘉宾来说，楚云轩和林妙妙算是挺幸运的了。」
　　「赚钱，怎么赚钱呢？」
　　「他们是歌手啊，赚钱还不容易啊？」
　　「……」
　　黄三石说道：「吃完饭，我跟黄老师去买菜，也不能只吃海鲜，还得做点别的菜，你们呢就去赚钱，赚到了钱，顺便去市场给你们买大龙虾，帝王蟹。」
　　楚云轩道；「我还以为点什么菜直接就能吃呢。」
　　许艺蝶说道：「你要是点番茄炒蛋这一类的，或者红烧肉什么的，那能直接吃的。」
　　「轩哥，你早点跟我说你要来，你要是早点说，我去提前给你把钱赚了买帝王蟹。」毕冉火道。
　　「看看冉火这臭小子，怎么没见你努力赚钱给我跟汪老师买帝王蟹啊。」黄三石打趣道。
　　「哈哈哈。」
　　毕冉火挠了挠头。
　　这氛围还是特别不错的。
　　主要大家都认识，关系也好。
　　而张文豪，也很懂得装模作样。
　　很快，他们一起吃完了早饭。
　　「那这样，赚钱也不用那么多人一起去，咱们分头行动，云轩，妙妙，你们留在蘑菇屋好好休息，顺便看看这周边的风景。」
　　汪炅说道。
　　楚云轩道：「没关系的，反正也没事干，毕竟我要吃的嘛，我去赚钱就成。」
　　「那我一起吧。」
　　林妙妙说道。
　　「那行，这样的话，云轩和妙妙去赚钱，艺蝶，冉火，文豪，你们帮忙把菜择了，还有柴火劈一些。」
　　「没问题！」他们点了点头。
　　「那我跟黄老师就去买菜了。」
　　楚云轩说道：「要不我跟妙妙就去卖唱吧。」
　　「能行，刚好这里有音箱，麦克风带上，我们出发。」
　　「好嘞。」
　　……
　　随后，楚云轩和林妙妙坐在车子的后座，汪炅开着车，副驾驶黄三石坐在那里。
　　他们便出发去镇上了。
　　而镜头是在他们这边和蘑菇小屋那边切换的。
　　不过，现在肯定主要是在楚云轩这边。
　　「云轩，那部夏洛特烦恼可以啊，拿了四十几亿的票房是不是？」
　　黄三石问了一声。
　　「对。」
　　汪炅道：「这部电影可以，一部电影，在网络上造了多少个梗，现在都能经常刷到。」
　　黄三石：「下次有剧可以考虑考虑我。」
　　「真的吗？那我不客气了哈。」楚云轩笑道。
　　「噢哟，真有啊？」
　　黄三石问。
　　楚云轩点点头：「有，在筹备中了。」
　　弹幕：
　　「哇靠！楚云轩又在筹备新戏啊！」
　　「说实话，虽然我超级喜欢他的歌，但是他只要能保持发歌就行了，没事拍拍戏也挺好的啊，不管是《狂飙》还是《夏洛特烦恼》，我都超级爱的啊。」
　　「哇哇哇！这次是什么啊？」
　　「期待期待。」
　　「……」
　　「可以啊，你看看有适合的角色我可以来演，还挺想看看平时在剧组，你是怎么做的，不停地出爆款剧，哈哈哈，大家都羡慕的不得了。」
　　汪炅笑道：「确实有能力，云轩写剧本这方面的能力算是得天独厚的，你看看，写了两本小说，都火成什么样，几百万字的小说都能构思的那么巧妙，将其简化成处处都是精华的剧本，其实一部剧，一部电影的爆款，似乎也是理所应当的。」
　　黄三石点了点头：「妙妙最近在忙什么？」
　　林妙妙说道：「最近戏刚刚拍完。」
　　「不打算接了吗？」
　　「接了呀，咱们楚大导演的新剧。」林妙妙看了一眼旁边的楚云轩道。
　　「噢哟，可以啊，这次妙妙的角色应该举足轻重吧？」
　　林妙妙开心的说道：「嗯嗯，女一号呢。」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！无敌了！」
　　「林妙妙终于在楚云轩的剧里面参演女一号了啊。」
　　「那么如果楚云轩是男一号的话，哇哇哇！这部剧我磕了。」
　　「狗贼楚云轩，你好歹想到了妙姐了啊。」

第578章 这人气太高了吧？
　　现在的时间中午还没到。
　　菜市场还是比较热闹的。
　　大家都在为午饭来买菜。
　　但是，买菜的基本上都是大人。
　　年轻人很少。
　　就算有，也是带着家里的小孩过来的。
　　黄三石跟汪炅走了进去。
　　摄像大哥在跟拍。
　　他们已经来过这里很多次了。
　　甚至和这里的一些商贩都认识了。
　　见到明星，这里的商贩，也没有特别的激动。
　　楚云轩拎着音箱，林妙妙拿着麦克风，俩人扫了一眼四周。
　　摄像大哥在跟拍他们。
　　「我们在菜市场门口吗?」
　　林妙妙问。
　　「那边吧，那边好像有个大超市，门口空地挺大的。」
　　「好。」
　　俩人就这么走开了。
　　如果大家不仔细看，或许也没那么容易注意到二人。
　　但是……
　　因为有个摄像大哥在跟拍，周围好多人都看了过来。
　　弹幕：
　　「卧槽！兄弟们，我出发了！我离这边就八公里啊！」
　　「卧槽羡慕！」
　　「兄弟们，我也去了！」
　　「冲冲冲！」
　　「今天楚云轩吃帝王蟹，绝对有我一份功劳！」
　　「……」
　　一些在看直播的本地的观众，以最快的速度出门。
　　另一边。
　　楚云轩和林妙妙把设备弄好。
　　「哇！是楚云轩吗？」
　　「啊？还有林妙妙！」
　　「哇塞哇塞！！」
　　「老妈老妈，停一下，你自己先回家，我在这边看一会儿。」
　　「……」
　　一时间，一些人纷纷汇聚到了这边。
　　因为这边都是老年人和中年人居多。
　　大家也没那么追星的。
　　而且，这个时间点是中午都不到。
　　今天又是周末。
　　这边也不是商业区。
　　所以，轰动并不是那么大。
　　可是，再怎么样，也是有一些年轻人的。
　　「哇！楚云轩！」
　　「姐妹，快出门！快快快！楚云轩在来新市场这边！快快快啊！」
　　一些人也是赶紧打电话给自己的朋友。
　　楚云轩和林妙妙其实有点紧张的，
　　为啥？
　　平时年轻人见多了，但是现在，好多围过来的都是一些中老年人，搞得他们挺不适应的。
　　但是……
　　依旧有一些年轻人忍不住尖叫。
　　那些中老年人也没见过这阵仗。
　　看到自己的儿子，女儿，孙子，孙女一个个的表现出在家里从来没有展现过的疯狂和激动。
　　这些中老年人甚至是有点懵逼的。
　　「是明星吗？」
　　「对对对！超级超级火的明星！」
　　「长得确实挺帅的，那女娃娃也很漂亮啊。」
　　「是吧是吧！啊啊啊！！」
　　「……」
　　楚云轩试了试麦克风。
　　「喂喂喂，大家好大家好。」楚云轩打了个招呼。
　　「啊啊啊！！」
　　然后，一群年轻人纷纷尖叫了起来。
　　「楚云轩！！」
　　「林妙妙！！」
　　他们的家长一个个嫌弃的看着自己的孩子。
　　这闹腾。
　　但是……
　　基本上从来没看到自己的孩子是今天这般激动的模样。
　　「谢谢大家捧场，今天录制节目，跟妙妙过来唱个歌，希望大家听的开心。」
　　然后，楚云轩放了伴奏。
　　伴奏的第一首歌，就是他跟林妙妙之前合唱的那首《一次就好》。
　　「这首歌我好像听过啊。」
　　「老妈，跟你去看的那个《夏洛特烦恼》里面的。」
　　「噢对对对！我就说这个小伙子怎么那么眼熟，不就是那个电影里面的男主角吗？」
　　「……」
　　「想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。」
　　「……」
　　一首歌唱完。
　　周围汇聚过来的人也是越来越多。
　　啪啪啪——
　　掌声响起。
　　然后就是第二首。
　　与此同时。
　　超市里面。
　　这超市很大。
　　这个点虽然年轻人不多，但是毕竟是一个大超市，更多的还是年轻人。
　　「呀？超市在放歌吗？还是楚云轩的《七里香》啊。」
　　「好像不是啊，这声音像是从外面传来的。」
　　「快快快，快出去，楚云轩在外面唱歌！」
　　「啥？楚云轩？」
　　「……」
　　一时间，好多人激动的从超市里跑了出来。
　　「哇靠！楚云轩！」
　　「真是啊！」
　　「啊？」
　　「……」
　　大家都惊呆了。
　　此时此刻，旋律特别好听的《七里香》正在唱出。
　　「会唱的一起来！」
　　「雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。」
　　然后楚云轩跑到人群前，把麦克风递给了一个女生。
　　那女生激动的脸通红。
　　然后赶紧接唱：
　　「院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。」
　　「几句是非……」
　　「……」
　　「哇哦！好听的啊！大家掌声鼓励！」
　　啪啪啪——
　　周围传来了激烈的掌声。
　　「接下来这首歌……」
　　……
　　周围的

第579章 蘑菇屋K歌
　　楚云轩他们返回了蘑菇屋。
　　许艺蝶她们也已经把交代的工作全部完成。
　　「我们回来了！」
　　汪炅喊了一声。
　　然后许艺蝶，张文豪和毕冉火跑了过来。
　　赶紧给他们拎着东西。
　　「哇！这么重啊。」
　　毕冉火抱着泡沫箱子。
　　「里面是帝王蟹，买了个挺大的，毕竟咱们人多嘛，关键也是云轩和妙妙赚到了钱。」汪炅笑道。
　　「今天天气不错啊。」汪炅然后说道。
　　「是啊。」
　　「时间还早呢，我先去煮个面，晚上再吃大餐。」
　　「好的。」
　　「你们玩。」
　　说完，黄三石走进了厨房。
　　接下来的两三个小时的时间。
　　是一些比较休闲的时刻。
　　直播下来也挺有意思的。
　　他们几个年轻人在玩，汪炅和黄三石坐在那里也是笑着看着。
　　「年轻真好啊。」
　　「是啊，虽然在舞台上，一个个都是那么的光彩耀人，但是大家都是年纪不大的年轻人。」
　　「年轻也不能太累啊。」
　　……
　　三个小时后。
　　黄三石搓了搓手，说道：「开始干活咯。」
　　「黄老师，这两个大家伙处理起来难吗？需要我们做什么？」
　　汪炅问。
　　黄三石摆摆手：「不难不难，这种东西那么新鲜，直接蒸就好了，也不行，不然太清淡了，龙虾我就做个蒜蓉的吧。」
　　楚云轩说道：「我可以露一手。」
　　「哦对哟，楚云轩厨艺好得很啊，之前那个节目，我跟妙妙可是尝试过了。」
　　「我也在呢。」许艺蝶说道。
　　「哈哈哈，对对对！不过你们是客人，好好休息着吧，剩下的交给我就行了。」
　　楚云轩道：「那也不能啥都不干对吧？我帮忙打个下手吧，顺便跟黄老师聊聊天，也挺安逸的。」
　　「行。」
　　楚云轩跟黄三石走进了厨房。
　　毕冉火跟张文豪会帮忙打下手，洗洗菜之类的。
　　两个女生也要干点什么。
　　不过现在干活的人够多了。
　　她们也没啥能帮得上忙的。
　　就和汪炅在院子里逗狗狗。
　　楚云轩虽然说是打下手。
　　但是呢，他也算是在配合黄三石一起做菜。
　　弹幕：
　　「乖乖！一年多了，终于看到楚云轩再次展示厨艺了。」
　　「这刀工，牛哔啊！」
　　「哇靠！真的是专业的，看他处理那只活的大龙虾，简直是手起刀落，一下子就解决了，他就一点都不怕吗？」
　　「牛哔牛哔！」
　　「……」
　　直播间的观众一个个都惊呆了。
　　「云轩啊，什么时候学的做菜啊？你这一招一式的，不像是业余的，像是那种专业学过的一样。」
　　黄三石看着切菜的楚云轩问。
　　「哈哈哈，有一段时间对厨艺感兴趣，就去专门学了学，其实也就是看起来还行，吃起来味道还行，但是要是去深究味道和一些真正技术层面的，那肯定槽点满满，才学没多久，做不到多么厉害，跟黄老师差远了。」
　　黄三石说道：「我也就是家常本事。」
　　毕冉火在旁边烧着火。
　　张文豪在洗着菜。
　　这次有楚云轩帮助。
　　菜做的特别的快。
　　很快，一道道菜纷纷呈上桌上。
　　因为天气有点冷了。
　　他们是在屋里面吃的。
　　「哇！好香！」
　　林妙妙眼睛一亮。
　　「是的呀。」许艺蝶也是点了点头。
　　「下一季，我得争取再来一趟，哈哈哈，这个节目真舒服。」林妙妙笑道。
　　「没问题啊。」
　　「开饭开饭。」
　　众人围坐在桌边。
　　倒上了茶和饮料。
　　汪炅举杯：「欢迎云轩和妙妙做客蘑菇屋，干杯。」
　　「干杯！」
　　然后他们一边聊着天，一边吃着菜。
　　饭足菜饱。
　　他们坐在那里。
　　「对了！要不我们唱唱歌吧，怎么样？」毕冉火提议道。
　　「可以啊。」
　　然后毕冉火打开了室内KTV，随后拿来了两个麦克风。
　　「云轩，你先来一首吧。」
　　楚云轩说道：「那行，那就唱一首新歌吧。」
　　弹幕：
　　「哇哇哇！！就喜欢这个环节。」
　　「我特喵的也不知道这个节目有啥好看的，但是我就是看了一天，我也是服了。」
　　「哈哈哈！挺有意思的。」
　　「主要是一些明星闲聊，会聊到一些平时根本不会聊到的话题，这也是这样的节目好看的原因之一。」
　　「愿与愁嗳，我超级喜欢这首歌。」
　　「宿命感拉满。」
　　「……」
　　《愿与愁》的伴奏响起。
　　「哇哇哇！！」
　　林妙妙她们鼓着掌。
　　「这首歌，我超级爱。」
　　毕冉火说道。
　　张文豪也是点点头：「是的，而且听起来不高，这首歌其实很难的。」
　　毕冉火说道：「真的很难的，跟轩哥在唱功方面的差距也不是一丁半点的。」
　　楚云轩开始演唱。
　　「岁月在默数三四五六，第六天以后。」
　　「……」
　　「哇哇哇！好听！」
　　林妙妙像是一个小迷妹一样看着楚云轩。
　　「问宿命是否再多久再持久再永

第580章 像我这样的人
　　黄三石和汪炅也是合唱了一首。
　　不说有多好吧。
　　绝对也不差。
　　反正大家就是弄着玩的。
　　「时间还早，你们都算是原创歌手吧。」
　　毕冉火说道：「我其实不算的，我自己写的歌，没啥歌火的。」
　　「但是艺蝶，妙妙，文豪都是原创歌手，云轩也不用说了，怎么样？现在时间还早，玩会音乐？」黄三石提议。
　　汪炅道：「我赞成，都是歌手，玩会音乐应该很有意思。」
　　「黄老师的意思是？」张文豪问。
　　「都是原创歌手，现场即兴写首歌，让屏幕前的观众也看得开心啊，我也很想看看你们平时是怎么写歌的。」
　　张文豪：「……」
　　张文豪会写歌。
　　但是，他虽然歌都比较火。
　　可是歌其实都是别人写的。
　　只不过署名是他而已。
　　他其实最怕的就是这样的环节。
　　但是……
　　怎么说呢？
　　毕竟是玩一玩。
　　应该也没啥强度。
　　「行啊，我没问题。」张文豪随后说道。
　　「可以可以。」许艺蝶说道。
　　林妙妙也是连连点头。
　　「那具体怎么玩呢？」楚云轩问道。
　　「一人花点时间随便写个词，然后照着词即兴弄个和弦，用吉他现场即兴演唱，怎么样？」
　　「行啊。」
　　「没问题。」
　　「那行，艺蝶，去拿纸和笔。」
　　然后每个人坐在那里开始写词。
　　楚云轩想了想。
　　他写下了一个歌名。
　　《像我这样的人》。
　　大家基本上都是民谣。
　　毕竟只有一把吉他。
　　而且是比较即兴。
　　这种相对来说轻柔一些的歌曲，上手比较容易。
　　过了十来分钟。
　　大家也基本上都完成了。
　　「可以啦？」
　　汪炅问。
　　「差不多了，试试和弦。」
　　张文豪抱着吉他稍微弹了弹。
　　弹幕：
　　「牛啊！这就是原创音乐人嘛？」
　　「确实离谱。」
　　「不知道十几分钟的一副词，然后即兴编旋律，能有什么样的效果。」
　　「很期待楚云轩啊。」
　　「对啊对啊。」
　　「……」
　　「谁先来？」
　　「我先吧。」张文豪说道。
　　先来的话，压力比较小。
　　「加油。」
　　然后张文豪弹奏着吉他。
　　和弦很简单。
　　甚至说，基本上一整首歌，就一个两个和弦。
　　歌曲在唱。
　　只能说一般。
　　因为也很正常。
　　毕竟时间就只是用来了写歌词。
　　或许写歌词的时候，心里面也有一段旋律。
　　但更多的旋律，都是在唱这一句的时候，已经想到了下一句的旋律。
　　所以会导致，旋律没有那么好听。
　　但是，其实还好。
　　毕竟都有不小的原创功底。
　　一首歌唱完。
　　众人鼓着掌。
　　弹幕：
　　「还可以啊。」
　　「不错不错。」
　　「还可以的，感觉能听。」
　　「毕竟是即兴嘛。」
　　「期待楚云轩！」
　　「加油加油楚云轩！」
　　「楚云轩的即兴好像今天是第一次吧？」
　　「算是第一次，之前在节目里现场是写歌，而不是即兴。」
　　「那次他写了一首《你就不要想起我》，这次，不知道能写出什么样的歌啊。」
　　「哈哈哈，图一乐就行了，毕竟是即兴啊。」
　　「……」
　　「我来吗？」楚云轩问。
　　「行啊，来吧。」
　　楚云轩然后把写的歌词放在桌面上。
　　随后接过了张文豪递过来的吉他。
　　他稍微调了一下音。
　　镜头也是对准了楚云轩桌子上面的纸。
　　弹幕：
　　「哈哈哈，楚云轩的字不是很好看啊。」
　　「哈哈哈！终于给我找到了楚云轩一项弱项了。」
　　「像我这样的人？乍一看这歌词有点意思啊。」
　　「歌词很简单，看看怎么即兴吧。」
　　「……」
　　楚云轩拨弄了一下吉他。
　　随后直接进入到状态。
　　「我来帮你拿着。」
　　林妙妙拿着楚云轩的歌词，立在楚云轩面前。
　　「谢谢。」
　　楚云轩笑了笑。
　　随后，他开始弹奏了起来。
　　「像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。」
　　「怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇靠！？」
　　「哇靠？？？」
　　「什么鬼？咱别的就不说了，你这上来这样的旋律，啊？」
　　「这就是楚云轩写旋律的能力吗？他脑子看一眼歌词，直接就冒出来旋律了？」
　　「好听的呀。」
　　「……」
　　现场。
　　几个人也是一脸吃惊。
　　楚云轩：「像我这样聪明的人。」
　　「早就告别了单纯。」
　　「怎么还是用了一段情。」
　　「去换一身伤痕。」
　　「像我这样迷茫的人。」

第581章 新一期《我是歌手》
　　张文豪服了！
　　其实张文豪老早之前就服了楚云轩了。
　　所以为什么见到楚云轩跟自己在一个节目，他就很气。
　　而《我是歌手》这个节目中，当他看到自己同时期的新人赵世杰也在的时候。
　　张文豪笑死了。
　　他仿佛看到了老早之前的自己。
　　事实上也确实如此。
　　这赵世杰，不管拿出来什么歌。
　　就是被楚云轩死死的压着。
　　上个《我是歌手》，确实是一个很好的机会。
　　他也挺羡慕的。
　　当看到楚云轩也在上面的时候，他就不羡慕了。
　　今天这一手，吓傻了。
　　不是，这个楚云轩写歌能这么简单的吗？
　　随随便便这样的一个旋律？
　　真的羡慕死了。
　　怪不得他经常能拿出来那么多的顶级的歌曲。
　　随随便便这样一首歌。
　　那但凡用点心，写出现在他的那些歌，完全没有毛病啊。
　　所有人都服了。
　　「轩哥，你这让我们怎么混啊。」毕冉火说道。
　　「不至于不至于。」
　　毕冉火说道：「你这随随便便的一首，我感觉都是王炸啊。」
　　「哈哈哈。」楚云轩笑了笑，然后坐下来喝了一口水。
　　紧接着，就是许艺蝶和林妙妙。
　　都还不错。
　　但是就只是可以而已。
　　楚云轩那种属于是让大家惊艳到了。
　　「云轩，你这首歌去《我是歌手》舞台上唱都可以的啊，再稍微完善一点，很好听啊。」
　　黄三石说道。
　　弹幕：
　　「还别说，真可以！」
　　「这就是楚云轩的创作能力！真吓人啊。」
　　「好想完整的看到楚云轩创作出一首好歌的过程啊。」
　　「……」
　　这首歌确实好听。
　　但是绝对不适合《我是歌手》这个舞台。
　　怎么说呢？
　　虽然确实是一首容易让大家共情的歌。
　　但是有两点。
　　第一，比较平淡。
　　第二，现场大众评审团，基本上都是一些比较成功，或者说做了一些成绩的音乐人，没那么好共情。
　　第三，跟《愿与愁》不一样，这首歌没什么难度，有的只是感情，而且并没有那么的高级，曲子，歌词都比较的简单。
　　之后，大家就是坐在那里聊着天。
　　然后就回到房间休息了。
　　稍微拍了拍，直播结束。
　　第二天一早。
　　楚云轩他们起来，吃了个早饭，然后也就离开了。
　　新的飞行嘉宾已经在路上了。
　　他们只待一天。
　　黄婷带着楚云轩和林妙妙回到了京海市。
　　在公司车上。
　　黄婷道：「云轩，给你组个团队哈，化妆师，造型师，助理这些都得需要的，以后不管去哪儿就大家一起，没有团队的话，很多都不方便。」
　　「行。」楚云轩点点头。
　　「嗯，主要有团队在，就算没有保镖的话也是安全一些的，毕竟担心会有一些比较激进和冲动的粉丝，甚至是某些黑粉。」
　　楚云轩点点头。
　　「没问题。」
　　这样的话其实也无所谓的。
　　楚云轩主要是本
　　来想简单一点。
　　去哪里，自己跟个经纪人就行了。
　　也没必要带一群人。
　　不过现在，确实也需要。
　　其实更加的方便。
　　似乎也没啥麻烦的。
　　就是去哪个地方，多定几张机票而已。
　　「行，那我回去给你安排，助理的话，其实给你安排个你的女粉丝就挺不错的。」
　　「那也行。」楚云轩点点头。
　　「你觉得可以就没问题的。」
　　……
　　楚云轩回到了家。
　　他躺在了床上休息了一下。
　　要说累，也没什么累的。
　　马上就要下一期的节目了。
　　歌楚云轩已经准备好了。
　　明天过去彩排一下就没啥问题了。
　　他看了一眼手机。
　　昨晚在蘑菇屋的那首《像我这样的人》。
　　一时间也是上了热搜。
　　好多人纷纷求楚云轩把这首歌的完整版写出来。
　　【跪求楚云轩把《像我这样的人》完整版写出来】
　　评论；
　　「虽然只有一段，但是真的超级喜欢这首歌啊。」
　　「轩神，搞出来吧，粉丝们喜欢听。」
　　「太牛了，随随便便即兴的一首歌，竟然让大家这么喜欢。」
　　「轩神，要不下一期《我是歌手》就唱这首歌吧，给粉丝们一个惊喜。」
　　「同意同意。」
　　「……」
　　「那就写吧。」
　　这首歌确实是一首好歌。
　　既然大家都想听，那就把这首歌给发出来。
　　刚好放在自己第四张新专辑里也没什么问题。
　　然后，楚云轩发了一个微博。
　　【既然大家这么喜欢《像我这样的人》这首歌的话，那我尽快把这首歌给完善一下，至于是不是在《我是歌手》上面进行演唱，还需要考虑一下。】
　　微博一发，顿时引来了大量粉丝们的评论。
　　「哇哇哇！轩神牛哔！」
　　「终于明白你为什么能写出那么多的好歌了，随随便便在节目上即兴一下，就是这样的一首歌，那认真写下来的话，每一首歌都那么好听，完全合理啊。」
　　「轩神简直就是为了音乐而生的。」

第582章 《起风了》
　　大家都已经到场了。
　　现在是闲聊时间。
　　其实观众们也挺喜欢看歌手或者明星坐在一起闲聊的。
　　因为有时候一些话题，平时他们不会说。
　　但是闲聊的时候就会聊起来。
　　「云轩，那首《像我这样的人》很好听啊，节目我看了。」秦曼对楚云轩打开了话匣子。
　　「哈哈哈，秦曼老师夸奖了。」
　　秦曼道：「是真的很好听，我本来就喜欢民谣，虽然那首歌是你的即兴，歌词也简单，旋律也简单，不过就是好听。」
　　「是啊，我当时在现场，当楚云轩唱出来的时候，我都惊呆了。」许艺蝶说道。
　　薛轩笑道：「所以说，为什么网上大家都说楚云轩就是为了音乐而生的，他的一切的艺术细胞就仿佛对音乐有着绝对的天赋和亲和力，一个即兴都是这么好听的旋律，他好好去写一首歌，那怪不得能写出那么多的好歌呢。」
　　「是啊，也是经过这期节目，我才深切的领会到云轩的创作能力，就像是老天爷赏饭吃一样。」
　　「是啊，仿佛他的脑海里有用不完的旋律，当看到一句歌词，他瞬间就能出现一段旋律，虽然我们也能，但是云轩出现的旋律却是更好听的。」
　　「这就是天赋。」
　　「……」
　　一群人把楚云轩给夸得。
　　搞得楚云轩都不好意思了。
　　但，这娱乐圈，又是镜头前。
　　谁知道他们说的是不是真心话呢？
　　夸你，不代表是真心待你。
　　娱乐圈或者说社会，那就是这样的。
　　「这说的我都不好意思了。」楚云轩挠了挠头说道。
　　「今天唱这首歌吗?」周奕航问。
　　直播间的观众也是很期待。
　　「感觉可以唱，如果轩神写完了的话，毕竟这首歌还是比较扎心的吧。」
　　「也不好说，这首歌可不适合这个舞台啊。」
　　「但是你们别忘了，他是楚云轩啊，他是没有必要去迎合这个舞台，从而去刻意的创作那种适合这个比赛的歌曲的，上一期的《愿与愁》，第二期的《我们的歌》，他都没有特别夸张的高音啊。」
　　「……」
　　楚云轩说道：「这首歌蛮多人喜欢的，到时候制作好了单独发出来吧。」
　　「嗯，那也行的。」周奕航点点头。
　　心里面则是有些失望。
　　如果楚云轩这场比赛唱那首歌的话。
　　那他的机会就更大了。
　　因为那首歌确实不是很适合这个比赛。
　　上一期的《愿与愁》还不错。
　　主要那种宿命感太强了。
　　给人的震撼也强。
　　「那么各位老师，可以进行本次抽签了。」
　　抽签结束。
　　楚云轩这次拿到了第四个出场。
　　而周奕航，拿到了第七个出场！
　　「漂亮！」
　　周奕航心里一喜。
　　可算是让他最后一个出场了。
　　这是目前为止，他最有机会的一期了。
　　他这一期的目标是拿第一名。
　　原因很简单。
　　这一期他准备的歌曲，他认为是这几期以来最好的一首歌。
　　最好的一首歌，然后又是最后一个出场。
　　他凭什么不是第一名？
　　那除非楚云轩又有大招。
　　但是说句实话。
　　除
　　非你楚云轩拿出第一期的那种《直到世界尽头》这样的歌。
　　不然，如果是《愿与愁》这种。
　　周奕航依旧有自信拿下楚云轩。
　　这一期第一个出场的是霍明。
　　「那么，有请霍明老师准备进行本期竞演。」
　　霍明和经纪人走了出去。
　　随后，节目正式开始。
　　一个一个很快演唱完毕。
　　「接下来有请下一位竞演歌手登场。」
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「楚云轩！」
　　他们兴奋的喊着。
　　观众们都有自己最喜欢的歌手。
　　但是无疑，楚云轩是一个可以给大家更多惊喜的歌手。
　　他的一首首原创，让众人也是彻彻底底的服了。
　　楚云轩走到了舞台之上。
　　现场，欢呼声持续高涨。
　　灯光黯淡了下来。
　　然后楚云轩对着乐队点了点头。
　　随后，现场的灯光再次亮了起来。
　　随后，伴奏响了起来。
　　大屏幕上，也出现了歌曲的基本信息。
　　歌名：《起风了》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　当前奏响起的时候……
　　谭小伟等人眼睛一亮。
　　「来了，又是一首前奏抓耳，记忆点极其强烈的歌曲。」
　　弹幕：
　　「哇哦，好听的呀。」
　　「又是楚云轩超级经典直接前奏把耳朵抓起来的歌曲。」
　　「期待这首歌的旋律。」
　　「……」
　　歌曲开始。
　　「这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。」
　　「迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。」
　　「不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。」
　　「而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。」
　　「从前初识这世间，万般流连。」
　　「看着天边似在眼前。」
　　「也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。」
　　「如今走过这世间，万般流连。」
　　「翻过岁月不同侧脸。」
　　「措不及防闯入你的笑

第583章 周奕航最有希望的一期
　　副歌再次让现场激动了起来！
　　「啊啊啊！」
　　「楚云轩！」
　　「***牛哔啊！」
　　「楚云轩永远不会让人失望啊。」
　　「卧槽！这首歌好听啊。」
　　「……」
　　谭小伟呼了一口气。
　　「真吓人。」
　　别人的才华，只能说是很牛哔！
　　但是楚云轩，那简直可以叫做吓人了。
　　有些歌手，他已经火了几十年了。
　　甚至是一代人的青春。
　　歌曲很多。
　　可是，真正流传很广的火歌，其实就几首。
　　而楚云轩呢？
　　几乎是每一首都达到了那种能够让一位歌手瞬间爆火的程度！
　　所有，全部集他一身。
　　今天，楚云轩就算是退出歌坛了。
　　以他这四张专辑的影响力。
　　他恐怕要火一百年！
　　而且是极致的火。
　　这些歌，在未来很多年以后，依旧会是各大榜单的热歌。
　　楚云轩微笑着挥了挥手。
　　第二段来袭。
　　「短短的路走走停停，也有了几分的距离。」
　　「不知抚摸的是故事，还是段心情。」
　　「也许期待的不过是，与时间为敌。」
　　「再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜。」
　　「从前初识这世间……」
　　「……」
　　「我曾难自拔于世界之大……」
　　「……」
　　一首歌很快演唱完毕。
　　哗——
　　众人激动的站了起来。
　　他们用力的鼓着掌，欢呼着。
　　弹幕：
　　「牛！我只能说楚云轩真牛！」
　　「音乐天王！真的无敌！」
　　「讲真的，直接给楚云轩封天王吧！」
　　「算了算了，别太嘚瑟，他肯定是天王级歌手，或者说，未来肯定是！以后不发歌了，就现在这些歌，他也绝对是天王级歌手了！但是现在说这个，会给他招黑的。」
　　「一个人怎么可以这么夸张啊，而且他还会拍戏。」
　　「……」
　　楚云轩一首歌，直接给演播厅还没出场的几个人听傻了。
　　好大的压力啊。
　　这谁顶得住啊？
　　真不想比了。
　　那赵世杰或者是周奕航。
　　从一开始的自信满满，到现在，他们也是自信心被楚云轩一点一点的摧毁。
　　真的就有一种想法。
　　要么想退出节目。
　　要么，真希望这个节目这一期结束后就完结了。
　　他们也就解脱了。
　　这谁顶得住啊？
　　楚云轩回到了演播厅。
　　几个人也是鼓着掌。
　　「谢谢谢谢。」
　　楚云轩连连说道。
　　「好听的。」
　　「这首歌真的也很好听啊。」
　　「云轩你这才华真的是独一档了。」
　　「是啊。」
　　「……」
　　他们也是纷纷说道。
　　楚云轩自然也是谦虚的来两句。
　　经纪人黄婷是愈发的佩服楚云轩。
　　音乐的王。
　　真的很夸张。
　　很快，众人也是纷纷演唱完毕。
　　而这一期，最
　　惊艳的两场发挥。
　　在绝大多数的人眼里，应当就是楚云轩和周奕航了。
　　今天的周奕航，也是一手大招。
　　一首极其适合这个舞台，并且质量甚至高的也有些离谱的歌曲。
　　简单来说，周奕航的这首歌，如果是楚云轩唱，众人也完全认为是出自楚云轩之手的一首精品之作。
　　周奕航很苦恼。
　　在楚云轩没有唱之前，他还是很有自信的。
　　这一期，他的目标就是本期竞演的第一名！
　　他也一定要拿一期第一名了。
　　但是，楚云轩唱完之后，他担忧了。
　　这下又不稳了。
　　到现在，所有人演唱结束。
　　周奕航的信心是，不是第一就是第二。
　　本期唯一能够跟他争夺第一的，就是楚云轩。
　　那就看看，这一期的第一名，到底是谁了。
　　还是有可能的。
　　众人回到了演播厅。
　　这时候，导演也是拿着手卡走了过来。
　　「各位老师，感谢你们本期的精彩演出。」
　　啪啪啪——
　　众人也是鼓着掌。
　　赵世杰很难受。
　　这一期，他的歌曲是一首翻唱。
　　还不错。
　　但是……
　　江文波告诉他，歌曲出现了一些意外。
　　只能低调行事。
　　他没办法，只能进行歌曲的翻唱。
　　而事实上，是江文波放弃了赵世杰。
　　他认为赵世杰，已经不具备爆火起来的潜质了。
　　给了他那么多的尝试，那么多首好歌，他依旧拿出的是如此惨淡的成绩。
　　江文波算是看透了。
　　导演说道：「那么，现在我就来宣布本期的竞演排名了，今天的成绩，我已经看过了，也已经知道了每一位竞演歌手的准确排名。」
　　「那导演打算从第几名开始公布呢？」薛轩笑着问。
　　导演说道：「今天，一二三名我打算留下来，从第七名逆向公布排名，怎么样？」
　　「没问题！」
　　众人点点头。
　　这样的话，谁越往后出现，谁的成绩就越高。
　　「那么，我先公布本期竞演的第七名。」
　　导演看了一

第584章 希望破灭
　　对于周奕航来说，他压力很大。
　　因为到今天已经是第四期了。
　　前三期，他没有拿到过第一名。
　　霍明一次，楚云轩两次。
　　但是他也很需要一次第一名。
　　因为他拿到过一次第六名。
　　只要能拿到一次第一名，他就没那么大的压力了。
　　现在，歌王他先放一边。
　　他现在只想先把自己的地位给稳定住。
　　得拿一次第一名了啊。
　　对于秦曼来说，作为老牌歌手，她的成绩也不算特别理想。
　　甚至她拿到过第七名。
　　而作为和她同级别的老牌歌手，霍明拿过第一了。
　　她也迫切的需要一次第一名。
　　进入前三名，那就都有机会拿到第一！
　　而对于楚云轩来说。
　　前三就可以了。
　　说实话，似乎也没有那么大的必要，一直拿第一名。
　　三期节目了。
　　他拿了两次第一。
　　如果这次还是第一名，四期拿三次第一。
　　那么，下一期还是得稍微摆一下吧。
　　不然其他各位歌手，脸面真就不太好看了。
　　所以，这一期能前三，任何一个排名，楚云轩都无所谓的。
　　没办法。
　　似乎确实是有些碾压了。
　　别人，都是厉害的歌手。
　　他们还在努力的为拿一次第一名而奋斗。
　　而楚云轩已经开始想着能不能稍微放放水了。
　　毕竟不管是社会还是娱乐圈，主打的也是一个人情世故。
　　毕竟，那么多人也都看在眼里。
　　让一些老牌歌手脸面不好看，那也确实不好。
　　「本期竞演的第三名是……」
　　「不要是我！不要是我！不要是我！」
　　周奕航和秦曼心里面都是特别紧张的嘀咕着。
　　而楚云轩……
　　无所谓了。
　　导演目光从楚云轩，周奕航和秦曼身上一扫而过。
　　「获得本期竞演的第三名的是……秦曼老师。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了掌声。
　　秦曼心里微微叹了一口气。
　　还是没能夺得第一名。
　　但是……
　　也行吧。
　　第三名，也不算是一个差的排名。
　　而周奕航心中一喜！
　　果然！
　　最终是他和楚云轩进行决战！
　　那么，这确实是他最有机会拿到第一名的一期了。
　　一定要拿到第一名啊！
　　他周奕航，自出道以来，那也是一个以才华和创作能力著称的歌手。
　　现在，他遇到了另一个同样的歌手。
　　他迫切的需要在创作方面打败楚云轩！
　　无比的迫切。
　　「那么，还剩下第一名和第二名。」
　　导演看了一眼楚云轩和周奕航。
　　弹幕：
　　「我就知道，楚云轩这首歌必定是前二！」
　　「周奕航这首歌也确实是前二的水准，当时听完所有人的竞演以后，我就觉得是楚云轩和周奕航争夺第一了，果然如此。」
　　「这一期有点牛的呀。」
　　「加油加油！楚云轩加油！」
　　「我也觉得应该就是楚云轩了。」
　　「我更喜欢周奕航的这首歌。」
　　「……」
　　周奕航很紧张！
　　一定要是他啊。
　　他很需要这次的第一名。
　　如果他这次拿了第一名了。
　　那么，楚云轩也就两次第一，他一次第一。
　　再拿一次不就跟楚云轩一样了吗？
　　似乎，也没多大的差距啊。
　　当时，如果这一期让楚云轩再拿第一的话，而他一个第一都没有。
　　这差距就大了。
　　也基本上不可能去竞争歌王了。
　　咱竞争歌王，至少有一个前提吧，那肯定是第一名得拿的比较多吧。
　　也不能只靠在乐坛里的资历啊。
　　「那么，我就直接宣布本期竞演的第一名了。」导演说道。
　　众人也是点了点头。
　　导演随后说道：「那么我宣布，获得本期《我是歌手》竞演第一名的是……」
　　「他就是……」
　　周奕航屏住呼吸。
　　心跳很快。
　　快到即使比起一些音乐奖项的颁奖典礼还要快。
　　「楚云轩！」
　　随着楚云轩的名字从导演口中说出来的时候。
　　周奕航心脏狂抽了一下。
　　大脑有一些空白。
　　楚云轩！
　　又是楚云轩！
　　怎么又是他啊！
　　啊啊啊！！
　　周奕航内心崩溃了。
　　但是，他表面上还得保持镇定和微笑。
　　甚至，还得对着楚云轩鼓掌，一副好像自己并没有特别在乎，很能输得起，并且还很祝福楚云轩的模样。
　　楚云轩站了起来。
　　「谢谢，谢谢大家。」
　　「厉害厉害！」
　　「四期三次第一啊！」
　　「牛啊！实至名归！」
　　「确实是实至名归。」
　　「……」
　　各位竞演歌手也是纷纷说道。
　　「谢谢。」
　　楚云轩又是说道。
　　然后导演这个时候道：「感谢每一位竞演歌手的表演，同时再次恭喜楚云轩老师夺得本期竞演的第一名！」
　　啪啪啪——
　　他们鼓着掌。
　　「那么，按照传统规则，下一期，也就是《我是歌手》

第585章 必须搞掉这个楚云轩
　　周奕航放弃了。
　　他已经没有什么办法能够比下去楚云轩了。
　　他服了。
　　那么他只能用一些手段了。
　　既然不能比下楚云轩，那就只能毁了楚云轩。
　　「不过，也不容易啊。」
　　周奕航坐在沙发上，怀里抱着一只小猫咪，微微沉吟了一声。
　　为什么呢？
　　因为这个楚云轩，他似乎并没有那么的白痴。
　　如若不然，他这个年纪，早就顶不住一些诱惑，早就已经有一些把柄在别人的手里了。
　　其实，周奕航不是没有考虑过通过一些手段把楚云轩搞臭。
　　或者封杀。
　　他也偷偷地联系过国内的一些比较厉害的狗仔。
　　得到的消息是，他们手里面没有什么关于楚云轩的黑料。
　　周奕航是相信这些狗仔没有说谎的。
　　原因很简单。
　　这些狗仔，他们手里面有某个艺人的黑料是为了什么？
　　为了赚钱而已。
　　如果他们真的有的话，自己甚至为了这个黑料，愿意出一笔大价钱。
　　即使如此，他们依旧还是没有。
　　那只能是真的没有。
　　还有一种可能。
　　他们有楚云轩的黑料。
　　但是，已经联系过楚云轩了。
　　从楚云轩那里已经得到了一大笔封口费了。
　　这些狗仔，他们只要拿到了自己想要的钱，东西也确实会给艺人本人。
　　这点职业道德还是有的。
　　除非是个别人。
　　因为如果不遵守行规内的职业道德。
　　他们之后的生意不好做。
　　也影响了大量的同行。
　　「也真是够离谱的了。」
　　周奕航沉吟了一声。
　　出道快两年了。
　　那么火，出道即巅峰。
　　他竟然没有飘。
　　竟然没有嘚瑟的去碰一些不好的东西？
　　他年纪并不大啊。
　　他有这么强的定力吗？
　　咱就说，毒这些他或许确实能够保持清晰的头脑不去碰。
　　但是，他一夜爆火，成为了当下顶流。
　　作为一个有钱了的男人。
　　漂亮女人，不应该是任何一个男人都无比想要得到的存在吗？
　　他甚至都不会去约粉丝，或者去约一些高素质的女人？
　　真的假的？
　　年少热血的年纪，不可能吧？
　　那他这接近两年，总不能说，在这样的一个高度，他没有碰女人吧？
　　他忍得住？
　　「不可能的，他一定有自己的办法。」
　　周奕航眉头紧皱。
　　他不信，因为他也是一个男人。
　　他也是从楚云轩那个年纪过来的。
　　这个时候，一个电话打了过来。
　　周奕航接通。
　　「喂。」
　　对方传来声音：「听说兄弟你要楚云轩的黑料？」
　　「对，你有？」周奕航问。
　　对方说道：「有倒是有，但是目前为止，没有查清楚到底是什么原因，或许也不算是黑料，不知道你要不要？」
　　「什么意思？」周奕航问。
　　「我有拍到过楚云轩和妙龄美女深夜出入楚云轩家里所在的小区的照片。」
　　听到这，周奕航一喜。
　　果然！
　　他就
　　说嘛。
　　一个那么火的明星，又是一个血气方刚的男人，他怎么可能那么老实？
　　「女方是谁？」
　　周奕航问。
　　「不知道，我蹲守了很久，后续一直没有再得到其他的消息和线索了，所以我一直没拿出来，因为这构不成什么特别劲爆的消息，但如果那个女人来路不正，那就无比劲爆。」
　　「现在还有继续调查吗？」周奕航问。
　　「有，但是很难，我有点想要放弃，所以，这组照片你买不买？」
　　周奕航思索了片刻。
　　「什么价格？」
　　「一百万。」
　　周奕航冷笑道：「兄弟，狮子大开口啊，一百万你卖我个不知所谓的消息？加入，你拍到的那个女人是他秘密谈的女朋友，那么，这组照片还有任何的价值吗？」
　　楚云轩，他是不怕被曝光谈恋爱的。
　　相反，好多人都希望楚云轩赶紧谈个恋爱。
　　因为他们很想知道，楚云轩如果谈恋爱，对象会是什么样的女生。
　　假设他曝光出来，热度一定会特别高。
　　但，楚云轩工作室来一句，那是楚云轩的女朋友，不曝光只是希望给女方一个比较安静的生活空间。
　　那对楚云轩能有什么影响？
　　所以，一百万买这个没意义。
　　对方说道：「那没办法了，全网现在只有我一个人有这组照片，既然兄弟你觉得没有意义的话，那就算了，下次聊。」
　　说完，对方挂了电话。
　　周奕航也不至于说为了这无法确定的一组照片，去花一百万去买。
　　如果，能够确定楚云轩身边的女人，是他的粉丝或者约的某个女人。
　　一千万，两千万，周奕航都舍得拿出来。
　　而刚刚那个人，坑钱的。
　　但是，刚刚那个人他说不想继续这件事情了。
　　显然是假的。
　　狗仔就靠这种事情赚钱。
　　他也想赌。
　　赌拍到楚云轩和女生出入家里，女生的来路不正。
　　他得查的。
　　一旦查出来了。
　　这个消息，价值千万。
　　他能跟楚云轩要上千万的封口费。
　　「估摸着大概率不行。」
　　周奕航思索了片刻。
　　他得

第586章 我后悔啦！
　　楚云轩考虑了一下。
　　下一期《我是歌手》，他就唱《像我这样的人》了。
　　这首歌，如果放在一个选秀的节目里，还是能杀一杀的。
　　但是在《我是歌手》这样的节目，确实欠缺了一些。
　　所以，楚云轩已经放水了。
　　他反正仁至义尽了。
　　而且，把这首歌在《我是歌手》的舞台上唱出来，应该也不会让人觉得他故意放水吧？
　　「不过，下一期是踢馆赛啊。」
　　楚云轩又有点担心。
　　这首《像我这样的人》，有没有一种可能，他要挂啊？
　　因为这首歌，确实太不适合《我是歌手》这个舞台了。
　　到时候，七位原创歌手，再加上两位踢馆歌手。
　　一共九个人了。
　　排名八九就要被淘汰。
　　当然了，前提是两位踢馆歌手全部进前四名，八九才会被淘汰。
　　仔细想想，自己这首歌，怎么着也不应该是倒数吧？
　　至少这首歌的旋律和意境摆在这里了。
　　「就唱这首吧。」
　　楚云轩决定了。
　　「取景去了。」
　　楚云轩该为《仙剑奇侠传一》的拍摄做准备了。
　　这部剧，作为一部仙侠剧。
　　有太多太多的外景了。
　　很多是可以通过特效做出来的。
　　但，总不能全部用特效去做吧？
　　这样的话，成本也会高很多的。
　　接下来的五天时间。
　　楚云轩悄悄的跑了不少地方。
　　因为这部剧，到时候的制作都是由雅乐传媒负责的。
　　所以，后续很多取景部分，都交给了雅乐传媒的人去负责专门跑一趟。
　　而楚安雅和秦月然，她们的效率也特别高。
　　目前，拍摄，导演，剪辑，后期，特效等等团队都在快速组建中。
　　花了不少钱。
　　请来的都是一些比较不错的人。
　　而因为楚云轩现在有雅乐传媒30%的股份。
　　再加上雅乐传媒现在属于起步阶段。
　　理论上，暂时不应该去接触这方面的。
　　就是因为配合楚云轩。
　　她们钱少，楚云轩钱多啊。
　　这部分的投资，楚云轩都出了。
　　这都属于是固定消费。
　　虽然现在钱花了，但是到时候拍戏，戏拍完了，他们工作，能够比起请其他团队去做省下很多的钱。
　　楚云轩来到了雅乐传媒。
　　正在跟秦月然在办公室里亲热。
　　「死开，门也没锁，小心什么人突然进来看到，那就完了。」
　　秦月然从楚云轩的腿上站了起来。
　　「那又怎么了？我跟自己的女朋友亲热，有什么完了的，大不了官宣不就行啦。」
　　楚云轩笑眯眯的说道。
　　「我无所谓啊，再说吧，现在我一门心思都放在雅乐传媒上面，我想把这个公司发展起来，其他的先放一边吧，还有你，事业还在上升期，还有很多路要走，你也努力吧。」
　　楚云轩点点头：「一直在努力呢。」
　　「对了，《仙剑奇侠传》的服道化你搞定了吗？我现在可以去找服装公司去定做了。」
　　秦月然突然说道。
　　对于楚云轩这部剧，现在是雅乐传媒的主要目标。
　　他们很有信心。
　　而且，这也是楚云轩的第一部仙侠剧。
　　他是仙侠鼻祖。
　　目前，市场上《诛仙》之后的几部仙侠剧，都太烂了。
　　所以，楚云轩这部仙侠剧出来，光一个宣传，估计就能引起轩然大波了。
　　「差不多，等我回去把图纸发到你邮箱里。」
　　秦月然点点头，道：「据我所知，目前有好几家公司，他们主攻的方向都是仙侠剧，如果你明年一月份开拍的话，大概率会跟他们的剧撞上。」
　　「刚好，有竞争才能有机会更火。」楚云轩丝毫不担心。
　　「行。」
　　楚云轩然后起身，把秦月然办公室的门给反锁上了。
　　秦月然一愣。
　　「你要干嘛？」
　　她有些警惕的看着楚云轩。
　　楚云轩露出了一抹坏笑。
　　秦月然：「……」
　　「我靠！你现在越来越坏了哈。」
　　秦月然意识到楚云轩的想法后赶紧说道。
　　「那怎么办？你是我女朋友，咱们都忙，见面的机会也没有那么多，好不容易见到一次，不得好好亲热亲热吗？」
　　楚云轩坏笑道。
　　秦月然翻了个白眼。
　　以前的秦月然，那是坏女人二号。
　　但自从和楚云轩确定了关系之后呢。
　　她坏女人的一面就少了很多了。
　　多了一些温柔贤惠。
　　对楚云轩也是特别通情达理。
　　仿佛一夜之间变了一个人一样。
　　除非是和楚安雅一起逗楚云轩，又会恢复本质。
　　但，这也是很正常的事情。
　　「那你想怎么亲热呢？亲？」秦月然露出了一抹笑意看着楚云轩问。
　　虽然秦月然现在变得比较的温柔贤惠了。
　　但毕竟本质上还是坏女人二号啊。
　　这不，顿时就来感觉了。
　　「那就看你有多爱我了。」
　　楚云轩笑眯眯的说道。
　　「那不好意思哦，今天不行哟。」
　　秦月然回复道。
　　楚云轩思索了一下。
　　我靠！
　　今天大概是她那啥来的日子了。
　　「不会吧？提前了？」
　　「嗯哼，这个月提前了两天，很不好意思咯。」
　　秦月然一副很开心的模样。

第587章 踢馆赛
　　楚云轩和秦月然在办公室里亲热呢。
　　咚咚咚——
　　门被敲响了。
　　然后，门把手转动了一下。
　　门被锁了。
　　「啊，有事吗？」秦月然喊了一声。
　　门外，楚安雅说道：「喔喔喔，没什么事。」
　　然后楚安雅便匆匆走开了。
　　连门都反锁了。
　　里面俩人肯定没干好事。
　　坏死了。
　　就知道欺负秦月然。
　　越来越坏了。
　　在公司里找刺激。
　　啧。
　　真有他们的。
　　过了没多久。
　　楚云轩心满意足的走出了公司。
　　「呀，结束啦？」
　　楚安雅笑眯眯的看着楚云轩。
　　「什么啊？」
　　楚云轩一副好像没理解的样子。
　　「还反锁门，你说什么？」
　　「哪有，弄着玩的。」楚云轩道。
　　「喔喔喔，没事没事，去忙吧。」楚安雅笑着说道。
　　「拜拜。」
　　「拜拜。」
　　……
　　「欢迎来到《我是歌手》第五期的竞演现场，欢迎大家的到来！」
　　楚云轩他们一众首发歌手汇聚在演播厅。
　　「你们知道今天踢馆歌手是谁吗？」
　　秦曼问道。
　　「不知道啊。」
　　「保密做的太好了。」
　　「他们现在肯定都在休息室，要不我们过去打个招呼？」
　　「哈哈哈哈，算了，节目组肯定不让的。」
　　「这一期压力大了啊。」
　　「……」
　　楚云轩本来这一期打算唱《像我这样的人》的。
　　他寻思着，这首歌就算没有那么适合这个舞台。
　　不拿倒数应该也没啥太大的问题吧？
　　但是……
　　总觉得不稳。
　　因为他当时少算了一点。
　　那就是，这是踢馆赛。
　　强度不一样了。
　　大家不管怎么样，也不会去尝试一些新的曲风。
　　他们一定会拿出自己最擅长的曲子来进行改编。
　　所以，强度会很高的。
　　而在这样的情况下，楚云轩反其道而行之，偏偏拿出了一首绝对不适合这样大赛的歌曲。
　　那搞不好，他真有可能爆种淘汰。
　　而且，两位踢馆歌手，不管是谁，实力肯定没的说。
　　他们也肯定都看完了前面的几场竞演。
　　他们压力也很大。
　　所以，他们也得拿出王炸来。
　　总而言之。
　　这一期踢馆赛，应该是整季下来，强度最高的一期了。
　　所以，楚云轩拿出一首那么平的《像我这样的人》，搞不好得爆种淘汰。
　　因此，他离开了秦月然那里以后，也是赶紧把新歌给安排上了。
　　而且，之前也是在节目中，周奕航问了他一声，要不要在这个节目中唱《像我这样的人》，楚云轩也是明确说了不会。
　　所以呢，这一期这首歌还是算了。
　　他楚云轩要是因为这样而爆种被淘汰的话。
　　那确实是挺笑话的。
　　现在，大家都在说，楚云轩是这一季歌王目前的有力竞争者之一。
　　突然被淘汰了，估计要被网上好多人嘲讽了。
　　毕竟，
　　有些人他们就等着这样的机会呢。
　　而大家压力最大的人。
　　无疑就是楚云轩。
　　因为他太容易拿出来一首厉害的原创了。
　　上一期的《起风了》，简直又是火到没边了。
　　其实他们现在真的挺希望这个节目不允许原创。
　　只能搞翻唱。
　　如果只能搞翻唱的话。
　　楚云轩绝对没有这么强的统治力了。
　　虽然他编曲能力很强。
　　但是，上限是决定于选曲的。
　　「各位竞演歌手们，那么我们现在便开始抽取本期竞演出场顺序了。」
　　主持人王炯走了过来微笑着说道。
　　他们紧张的点了点头。
　　然后，七个人一起抽完了签。
　　「谁先亮呢？」
　　王炯笑着看着他们。
　　他们都很紧张。
　　这一期先出场的，压力会更大。
　　而且危险也会特别大。
　　因为踢馆歌手有一个绝对的优势。
　　那就是他们是最后两个出场。
　　「我先来吧。」
　　赵世杰没办法在这个节目里成名。
　　那他尽可能的找一些镜头吧。
　　现在所有人都期待第一个先亮的人。
　　那么他先亮，更多人的注意力全都在他的身上。
　　随后，赵世杰亮出了自己的序号。
　　第二。
　　赵世杰：「……」
　　玩你吗！
　　踢馆赛，让他抽到了第二个出场是吧？
　　草！
　　急着让老子淘汰是吧？
　　玩你吗啊！
　　弹幕：
　　「赵世杰有点难了啊。」
　　「是啊，前面那么多期，他的成绩一直都不是特别好，这一期又是第二个出场，我感觉他有点难了啊。」
　　「看看他这一期能不能拿出一首王炸歌曲吧，但是这一期应该算是神仙打架了，难啊。」
　　「……」
　　看到赵世杰抽到了第二个出场。
　　其他很多人都是松了一口气。
　　至少，最前面出场的其中一个位置，被别人抽到了。
　　那就看看谁那么惨的抽到第一个出场了。
　　「我来吧。」
　　霍明然后亮出了自己的序号。
　　「第三。」
　　霍明也有点难受。
　　第三个出场。
　　还是有点早了。
　　但是……
　　哎，也能接受吧。
　　其他人更爽了啊！
　　舒服舒服！
　　第二，第三都出来了，只要不是第一个出场，剩下的四五六七，都可以的啊。
　　周奕航呼了一口气。
　　今天的这首歌，他有点不敢拿原创了。
　　因为这周，他的心态出了一点问题。
　　尝试着写了几首歌，都特别的垃圾。
　　没办法，也没什么时间了。
　　他只能进行了一首歌曲的翻唱。
　　希望不要出什么问题啊。
　　然后周奕航打开了自己抽的签。
　　***你妈！
　　第一个！
　　「我第一个啊。」周奕航苦涩的说道。
　　「没事没事。」
　　「周奕航老师你可不怕这个啊。」
　　「是啊，那么有实力，肯定没得问题。」
　　「加
　　油加油。」
　　「……」
　　周奕航微微点了点头。
　　糟了。
　　要出事了。
　　本来，这一期他就没有太大的自信。
　　因为不是他的原创。
　　他翻唱了一首其他的歌曲。
　　而且还是第一个出场。
　　早知道这样，他不如翻唱自己好几年前的成名歌曲了。
　　现在，不太稳了啊。
　　然后其他人也是纷纷拿出了自己的序号。
　　楚云轩是第五个出场。
　　能接受。
　　「那么，周奕航老师，请您进入备战赛道，准备开始第一场的演出吧。」
　　周奕航点了点头，随后跟经纪人一起走了出去。
　　踢馆赛，第一个出场。
　　无疑是老天在跟他作对。
　　平时就算了，这一期他自信真的不大啊。

第588章 夜空中最亮的星
　　前面几位的演唱也是很快结束。
　　不管是周奕航还是赵世杰。
　　就算他们没有多大的信心，但演唱肯定是没什么问题的。
　　众人也都是很喜欢的。
　　只不过，后面还有很多人，他们肯定都是王炸。
　　第四位出场的是许艺蝶。
　　而她带来的歌曲，是楚云轩给她写的那首《唯一》。
　　上一期，楚云轩刚给她写《唯一》的时候。
　　她肯定是不好用来去在节目上唱的。
　　不过，这一期没什么太大的问题了。
　　而且呢，她也提前和楚云轩说过了。
　　没啥问题。
　　许艺蝶的一首《唯一》，也是把全场唱eo了。
　　本身，现在大家对于许艺蝶的认识，就是一个特别适合唱这一类歌曲的女歌手。
　　而这首《唯一》，也确实很好听。
　　并且，许艺蝶在原有的基础上进行了改编。
　　把这首歌，增加了更加高亢的高音部分。
　　而且也确实非常的适合。
　　就像是面对这些遗憾，在无力之中的奋然挣扎一般。
　　一首《唯一》，也是引来了大家的赞叹。
　　弹幕：
　　「许艺蝶好适合这样的歌曲。」
　　「好听好听。」
　　「这个改编跟之前差别蛮大的，之前像是在深夜之中一个人默默地遗憾，而这次的改编，更适合这样的舞台，更像是不服于这种遗憾，将内心的遗憾宣泄了出来。」
　　「许艺蝶今天的表演，我感觉至少是前三的水准啊，主要也是歌好的原因。」
　　「……」
　　「难了。」
　　听到许艺蝶这首歌，首发歌手们心里都有些惆怅了。
　　许艺蝶的表演太好了。
　　他们感觉难度又加大了。
　　他们自己心里面认为，许艺蝶可以不用担心自己被淘汰了。
　　她这一场的表演，是不可能倒数的。
　　歌太好了，改编的也太好了，而且现场也太棒了。
　　「
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　楚云轩已经在备战通道准备就绪。
　　随后，他走上了舞台。
　　弹幕：
　　「楚云轩来了！」
　　「我看这个节目，真的就只是为了看楚云轩的啊，每次都是期待他会拿出来怎么样的原创新歌。」
　　「期待期待。」
　　「……」
　　楚云轩站在舞台之上，呼了一口气。
　　所有人都是紧张的看着楚云轩。
　　一个歌手带来很牛逼的现场，就会让他们心里面「咯噔」一下。
　　他们感觉自己如果歌曲不够硬，就容易倒数了。
　　尤其是赵世杰和周奕航。
　　他们因为种种原因，这一期都没有很大的自信。
　　灯光黯淡了下来。
　　楚云轩对乐队点了点头。
　　歌曲的前奏传来。
　　大屏幕上，出现了歌曲的基本信息。
　　歌名：《夜空中最亮的星》（张杰版本）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　这首歌，是一首超级经典又超级好听的歌曲。
　　版本特别特别多。
　　被太多歌手翻唱了。
　　原唱有原唱的好，翻唱有翻
　　唱的味道。
　　而楚云轩拿来的是地球张杰的版本。
　　其中一个很重要的原因，这个版本经过改编之后，更适合这样的舞台。
　　原版，没有什么太大的高音，也没有什么太多的花哨。
　　好听是好听，但是在这样专业竞技舞台，确实少了一些什么。
　　「哇哦。」
　　这个版本的前奏，就是非常的特别和抓耳。
　　上来，楚云轩就是两段高音的哼鸣。
　　直接氛围感拉满。
　　弹幕：
　　「哇哦，上来有哼唱啊，好听嗳。」
　　「这个前奏好特别啊，那是什么乐器？还是效果器制造出来的音频？」
　　「有一种很特殊的氛围感。」
　　「……」
　　谭小伟闭着眼睛享受着歌曲。
　　「夜空中最亮的星，能否听清。」
　　「那仰望的人，心底的孤独和叹息。」
　　「夜空中最亮的星，能否记起。」
　　「曾与我同行，消失在风里的身影。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇哦！好听好听。」
　　「楚云轩来大招了啊。」
　　「像是大招的感觉。」
　　「副歌来了！」
　　「……」
　　「我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。」
　　「给我再去相信的勇气，oh越过谎言去拥抱你。」
　　「每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。」
　　「夜空中最亮的星，请指引我前行。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　哗——
　　现场，众人激动的站了起来。
　　弹幕：
　　「哇靠！好美的旋律啊。」
　　「无敌了！又是一首单曲循环的歌曲。」
　　「哇哇哇！好好听啊，王炸来了！」
　　「卧槽！这让其他的歌手怎么活啊。」
　　「……」
　　「啊？」
　　演播室内。
　　他们看着此时此刻，正在用头声吟唱高音，听起来甚至还有点像海豚音的楚云轩，人都傻了。
　　这特喵的谁顶得住啊？
　　咱不说这首歌确实到后面有些燃的。
　　就说这首歌的歌词，旋律和编曲。
　　真的就能乱杀了。
　　这根本顶不住的。
　　后续。
　　楚云轩一段高音吟唱后，全场沸腾了起来。
　　而楚云轩也唱嗨了。
　　「我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。」
　　「给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。」
　　「每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。」
　　「……」
　　编曲的鼓点特别嗨。
　　楚云轩也是全程高音。
　　现场，观众们纷纷站了起来，跟随着节奏，挥舞着手中的荧光棒。
　　甚至好多观众跟随着歌曲一起跳了起来。
　　弹幕：
　　「牛哔！嗨的不行。」
　　「又是第一名之姿啊。」
　　「这就是楚云轩啊，天天都能给人惊喜，太离谱了。」
　　「他真的是音乐的绝对王者啊。」
　　「无敌无敌！」
　　「……」
　　一首歌唱完，楚云轩露出了一抹笑意。
　　「谢谢！
　　」
　　随后，在欢呼声中，楚云轩走下了台。
　　「牛的。」
　　黄婷笑着看向楚云轩。
　　「全场都听嗨了，这首歌旋律特别好听，估计又是第一名了。」
　　「别别别，不一定。」
　　黄婷笑了笑道：「幸好你没把之前那首《像我这样的人》拿过来，不然真不好说。」
　　「是啊。」
　　二人推开门走进了演播厅。
　　啪啪啪——
　　他们也是纷纷鼓掌。
　　「好听啊。」
　　「这首真的好听。」
　　「感觉预定第一名了啊。」
　　「踢馆歌手们也太难了吧。」
　　「……」

第589章 踢馆歌手
　　踢馆歌手们确实难。
　　稳定至少有一个人保证是前四名。
　　也就是说，他们两个人，要争夺前四名的其它三个位置。
　　那更难了啊。
　　首发歌手全部演唱完毕。
　　他们齐聚在演播室内。
　　弹幕：
　　「都唱完了，都是比较不错的大招啊，毕竟这一期是踢馆赛。」
　　「但是，目前来看，楚云轩应该还是第一名吧，我感觉其他人没有能跟楚云轩打的。」
　　「他只是论惊艳程度是这样的，但是其他人的舞台都很牛，不好说的，虽然我也认为楚云轩最牛。」
　　「许艺蝶也不差啊。」
　　「……」
　　楚云轩他们坐在演播厅，等待着踢馆歌手的出现。
　　赵世杰和周奕航很慌。
　　或者说，其他人都比较慌。
　　主要得看看踢馆歌手是谁。
　　其实现在对他们来说，有好消息也有坏消息。
　　坏消息就是，有几个人的表演，他们认为很好，自认为比不过，认为自己的排名可能会比较低了。
　　处于风险排名。
　　而好消息则是，楚云轩也好，许艺蝶也罢，他们今天的表演有点好。
　　他们个人认为，前四里面，楚云轩必定在其中。
　　许艺蝶大概率在其中。
　　那么，两位踢馆歌手，他们只剩下前四的两个席位了。
　　他们必须进前四才能踢馆成功。
　　好消息就是，他们进前四的难度很大。
　　就算一共九个人，他们排名第五，第六，把自己排名比下去了，他们还是无法踢馆成功。
　　这是好消息。
　　王炯：「那么现在，让我们有请今天的第一位踢馆歌手上台！」
　　现场传来了欢呼声。
　　弹幕：
　　「来了来了！不知道是谁啊。」
　　「期待！」
　　「加油加油！」
　　「……」
　　灯光黯淡。
　　一个身影出现在了镜头前。
　　但是因为灯光的缘故。
　　暂且看不到他长得是什么样子。
　　不过，可以看得出来，他是一个男生。
　　然后，那个身影缓缓走了出来。
　　现场，随后传来了激烈的掌声和欢呼声。
　　弹幕：
　　「挖槽！许文洋啊！」
　　「牛哔啊牛哔！竟然是许文洋。」
　　「可以的哦，许文洋确实是有实力在这个舞台来踢馆的。」
　　「虽然许文洋出道没多久，但是最近许文洋可太火了啊，而且他的歌曲的质量也是完全有保障的。」
　　「许文洋！！」
　　「哈哈哈，薛轩，楚云轩，许文洋，这三个人三代同堂？哈哈哈。」
　　「……」
　　楚云轩看到许文洋后，也是一愣。
　　说实话。
　　他也不知道许文洋是踢馆歌手啊。
　　楚安雅，秦月然也没告诉他。
　　不过很合理吧。
　　因为踢馆歌手肯定是有保密协议的。
　　「豁，许文洋啊。」薛轩看向楚云轩。
　　秦曼笑道：「你们这算是三代同堂了吧？哈哈哈。」
　　薛轩和楚云轩都笑了起来：「哈哈哈，算吧？」
　　楚云轩，算是薛轩带出来的。
　　而许文洋，又是楚云轩带出来的。
　　现在三个人在同一
　　个舞台。
　　这就很有戏剧性。
　　许文洋现在的热度很高。
　　不说一定能保持下来吧。
　　但目前的热度，绝对算是一线的热度了。
　　通告很多。
　　歌曲的热度很高。
　　话题度也很高。
　　虽然达不到之前楚云轩刚出道那会儿的热度。
　　但是，几乎也算是仅次于楚云轩了。
　　几乎能比肩当时许风秋的人气了。
　　在这个更新迭代很快的娱乐圈中。
　　他一定有一席之地。
　　因为他的原创，很棒。
　　不比他哥哥许风秋要差。
　　许文洋随后带来了一首他的原创。
　　从来没有发表过的新歌。
　　同时，也是一首比较适合这个舞台的歌曲。
　　而且，这灯光效果也有点炸裂。
　　引来了全场好评。
　　「糟了。」
　　周奕航眉头紧皱。
　　码的。
　　他堂堂周奕航，没道理被一个新人给刷下来吧？
　　还有个赵世杰。
　　怎么着，也应该是这个赵世杰淘汰吧?
　　总不可能，基本上只有两个位置了，两个踢馆歌手全部都晋级前四名吧？
　　最关键的是，他周奕航不可能是七位首发歌手里面倒数第一的。
　　还有一个赵世杰呢。
　　在一阵欢呼声中。
　　许文洋走下了台。
　　然后他来到了演播厅。
　　啪啪啪——
　　众人看着他鼓着掌。
　　许文洋有些怯场，然后连连鞠躬：「各位老师好，各位老师好。」
　　然后他走过去跟每一位竞演歌手都是握了握手。
　　「过来过来！来我这边坐。」
　　楚云轩跟许文洋笑着说道。
　　「来了。」
　　许文洋坐在了楚云轩身边。
　　所幸，这里他跟楚云轩和薛轩都比较的熟悉。
　　就没有那么的尴尬。
　　而许文洋的经纪人，是雅乐传媒的一位经纪人。
　　并不是楚安雅或者秦月然亲自过来的。
　　毕竟，她们俩现在的主要工作是两位老板。
　　「你们这三代同堂，哈哈哈。」
　　秦曼笑道。
　　楚云轩笑了笑，道：「哈哈哈，确实。」
　　「文洋现在很火啊。」秦曼又是说道。
　　许文洋说道：「要感谢楚云轩老师的栽培。」
　　楚云轩：「没必要谦虚哈，能火的人，可不是靠谁栽培的，那是自己有火的资本。」
　　「确实。」
　　其他人都是点了点头。
　　「唱的很棒，很好听。」
　　「谢谢霍明老师。」许文洋说道。
　　「话说，另一位踢馆歌手是谁啊？」楚云轩好奇的问。
　　「哈哈哈，对啊。」
　　其他人也都是看向许文洋。
　　「不能说吧？」许文洋看了看他们问。
　　「哈哈哈，也是，马上就要出场了。」
　　众人点了点头。
　　现场。
　　「现在，让我们有请本期第二位踢馆歌手登台！」
　　众人无比期待的看向舞台的尽头，也就是歌手出场的位置。
　　是一个女生。
　　他们期待的看过去。
　　然后，那个身影缓缓地走向舞台中央。
　　弹幕：
　　「哇！萧雨诺啊！」
　　「哇擦！这电视剧的四小花旦来了俩，哈哈哈。」
　　「不过有一说一，萧雨诺出道也是歌手啊。」
　　「是啊，虽然她拍了很多戏，但是论音乐，她走得路可比许艺蝶多很多啊。」
　　「厉害厉害！」
　　「……」
　　看到来人，周奕航他们眉头紧皱。
　　怎么说呢？
　　稍微松了一口气。
　　还以为可能是某个像是薛轩一样的成名歌手。
　　相较于这个，萧雨诺会好很多。
　　但，万一萧雨诺来个王炸呢？
　　萧雨诺站在舞台之上。

第590章 谁淘汰？
　　大家对于萧雨诺，还是非常认可的。
　　四小花旦里面，其实要属萧雨诺在音乐方面的发展最为好了。
　　萧雨诺走到了舞台的中央。
　　现场传来了热情的呼喊声和掌声。
　　「呼——」
　　萧雨诺紧张的呼了一口气。
　　虽然出道有些年了。
　　也经历过不少的音综。
　　不过，这个节目对于一个歌手的压力确实是太大了。
　　让人不由自主的就紧张了起来。
　　萧雨诺准备好后，对乐队点了点头。
　　随后，伴奏响了起来。
　　弹幕：
　　「牛哔！楚云轩的《倔强》。」
　　「哇哦！期待啊。」
　　「只能说，楚云轩的太多歌曲，太适合一些音综的舞台了。」
　　「是啊，主要是太好听了，质量又高，传唱度也高，但是，翻唱楚云轩的歌曲，收益大风险也大，因为太经典了，如果只是翻唱的好听，那么还不够，还得翻唱的让人惊艳才行，就比如许艺蝶的那首《突然好想你》。」
　　「……」
　　随后，萧雨诺开始演唱。
　　「豁。」
　　演播厅内。
　　各位歌手也是很紧张的看着萧雨诺的演唱。
　　毕竟这是踢馆赛。
　　而萧雨诺是踢馆歌手。
　　第一段，中规中矩。
　　没有什么特别惊艳的地方。
　　但是，这首歌的上限太高了。
　　如果改编的好，那一定会特别好听。
　　果不其然。
　　第二段直接开始爆发。
　　第三段，更是来到了整首歌最顶峰的高度。
　　听的现场众人也是纷纷忍不住站起来鼓掌。
　　弹幕：
　　「卧槽！牛！好听啊。」
　　「不愧是萧雨瑶啊！能来这个节目的，那确实没有让人失望的啊。」
　　「只能说，歌好，但是翻唱的，改编的也好。」
　　「……」
　　演播厅内。
　　赵世杰心中一慌。
　　***了！
　　这谁顶得住啊？
　　怎么感觉不管是许文洋还是萧雨诺，都是前四之姿啊？
　　虽然说，大家都是厉害的歌手，怎么着也差不到哪里去。
　　但是，也正是因为大家都是歌手，一首歌翻唱的怎么样，他们心里其实也是清楚的。
　　萧雨诺的翻唱，他们心里面绝对是认可的。
　　「糟了。」
　　赵世杰心中一慌。
　　一个个的都没啥资历。
　　也不是薛轩，周奕航那种级别的歌手。
　　可以说都算是新人小辈吧。
　　怎么一个个那么牛啊。
　　周奕航也是无语了。
　　吗的。
　　好慌啊。
　　关键，刚好他这一场因为心态原因，写不了特别好的原创。
　　就翻唱了一首歌。
　　他虽然还比较满意。
　　可是其他人，这一个个的有点太夸张了啊。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;很快，萧雨诺也是跟着经纪人来到了演播厅。
　　楚云轩就熟悉了啊。
　　萧雨诺跟他是一个公司的，都是天江传媒。
　　经纪人楚云轩也算是比较熟悉了。
　　「嗨。」
　　萧雨诺跟大家打了个招呼。
　　众人也是纷纷站了起来鼓着掌。
　　「欢迎欢迎。」
　　「好听啊，厉害！」
　　「欢迎欢迎。」
　　「……」
　　「谢谢各位老师。」
　　萧雨诺也是跟大家纷纷打了个招呼。
　　「现在这年轻一辈的歌手，越来越厉害了啊，霍明老师，青出于蓝而胜于蓝啊。」秦曼看着霍明笑道。
　　「好事啊，看看这一个个年轻歌手，都不得了，而且都是很有才华的，咱们乐坛有越多这样的歌手，那就越鼎盛，哈哈哈。」
　　「……」
　　王炯走了进来。
　　「让我们再次欢迎一下今天的两位踢馆歌手，许文洋和萧雨诺。」
　　啪啪啪——
　　他们鼓着掌。
　　「目前票数正在统计中，各位不要着急，可以说一下对于今天的表演有什么看法。」
　　霍明说道：「我觉得吧，真的很喜欢楚云轩的那首《夜空中最亮的星》，写的太好了，这现场也太牛了，而且说句心里话，楚云轩的年纪才二十四岁吧？他这个唱功，真的太高了。」
　　薛轩道：「是啊，虽然我不是一个高音歌手，但是楚云轩的唱功确实感觉超出了他这个年纪太多了，让人很羡慕啊。」
　　「技巧多之余呢，不乏感情，这是很难得的，大家都说，一首歌情感最重要，这确实无可厚非，但是技巧和唱功同样重要，因为很多的情感，在演唱的过程中，需要用唱功来衬托的。」
　　一时间，好多人的话题都落在了楚云轩的身上。
　　也很正常吧。
　　今天这首《夜空中最亮的星》，确实是太好听了。
　　「各位老师赞谬了，跟各位老师比，还有很多需要进步的地方。」
　　楚云轩也是说道。
　　「艺蝶今天这首歌也是情感和唱功拉满了，这首歌我听了很多次，不得不说，楚云轩写歌太厉害了，真好听。」
　　秦曼道。
　　许艺蝶也是说道：「楚云轩写的歌实在是太好了。」
　　话题又落在了楚云轩的身上。
　　「云轩创作的水平，放在目前的新生代男歌手里面，独一档啊，文洋，包括许风秋，赵世杰都是厉害的原创歌手，你们也需要努力啊。」
　　他们也是点了点头。
　　其实，大家心里清楚。
　　何止是新生代男歌手。
　　简直是整个乐坛都是独一档的。
　　只不过呢，毕竟现在大家在节目里。
　　有些话，不能说的太直接。
　　不然，岂不是不给那些成名的原创歌手面子？
　　大家然后也是随便聊了会儿天。
　　这个时候，导演走了进来。
　　随着导演进来。
　　氛围直接紧张了起来。
　　「各位老师见到我别紧张啊。」
　　导演笑了笑说道。
　　「导演，能不紧张吗？接下来你的宣布，决定了我们的去留啊。」
　　薛轩笑着说道。
　　导演：「这一期大家都太强了，首首都是王炸，而且还有两位表现那么好的踢馆歌手，现在这票数的排名虽然已经出了，但是我本人也是没有敢看的。」
　　听到这，众人松了一口气。
　　至少，不用被导演的眼神所弄得紧张了。
　　导演随后说道：「那么各位首发歌手和两位踢馆歌手，接下来，我们就要进行本期竞演的排名宣布了。」
　　众人紧张的点了点头。
　　「本期是踢馆赛，两位踢馆歌手需要进入前四名，才可踢馆成功，而每有一位踢馆歌手进入前四名，排名最后的首发歌手，就会面临淘汰的残酷结果。」

第591章 踢馆成功
　　对于踢馆歌手来说。
　　很难。
　　尤其是有楚云轩。
　　肯定是稳定占据前四名其中一个席位的。
　　但是，踢馆歌手也有一个优势。
　　那就是大众评审团们，知道你是踢馆歌手。
　　对于踢馆歌手可能内心里更加的严格。
　　但是，也有可能如果你一旦打动了大家，同时大家心里面又有一首其他的很喜欢的歌曲。
　　其实很大概率会首选给踢馆歌手投票的。
　　人群中。
　　最紧张的两个人。
　　赵世杰和周奕航。
　　或者说，再加上两位踢馆歌手。
　　导演问：「那么大家觉得，我们从第几名开始宣布呢？」
　　「要不直接宣布第四名？」许艺蝶提议道。
　　「哈哈哈，直接宣布第四名会不会太残酷了点？」
　　「我觉得挺可以啊。」
　　「对啊对啊。」
　　「……」
　　导演道：「行，那我们直接先来宣布第四名吧！」
　　对于许文洋和萧雨诺而言，他们其实是希望第四名是自己的名字的。
　　没有必要一二三名。
　　感觉也很难。
　　但是第四名，还是很有机会的啊。
　　而对于首发歌手们来说。
　　他们不希望第四名是许文洋或者是萧雨诺。
　　原因很简单。
　　他们拿一二名的难度还是有的。
　　而只要第四名不是他们其中一个人的话。
　　大概率可能是两个人双双踢馆失败。
　　最多，第三名可能是二人之中的一个。
　　一二名难。
　　所以，只要第四名不是这两个人之中的其中一个。
　　周奕航自认为自己肯定是稳了的。
　　退一万步。
　　就算他排名不高，总不能是七位首发歌手里面倒数第一吧？
　　还有一个赵世杰呢。
　　导演随后从一摞手卡中，拿出了第四张。
　　这也就是本次排名的第四名。
　　随后，他看了一眼上面的名字，然后故意露出了一抹耐人寻味的表情。
　　「导演，宣布啊。」
　　「急死我了。」
　　「谁啊？」
　　「……」
　　他们看到导演的表情，就忍不住紧张。
　　关键，这导演还很懂节目效果。
　　他看完了名字以后。
　　他故意目光从几个歌手身上一一扫过。
　　就让在场的歌手，下意识的以为就是他们自己。
　　导演道：「获得本次竞演的第四名的歌手他是……」
　　「他就是……」
　　众人紧张不已。
　　导演突然一个刹车。
　　「他是一位男歌手。」
　　范围依旧很大。
　　「他是一位新生代的男歌手。」
　　这下，范围缩小到了楚云轩，许文洋，赵世杰之中。
　　弹幕：
　　「应该不至于是楚云轩。」
　　「所以，就是许文洋和赵世杰里面出一个了。」
　　「卧槽！我感觉是许文洋了啊。」
　　「卧槽！可能真是啊。」
　　「……」
　　「糟了。」
　　周奕航皱了皱眉。
　　新生代男歌手，不就是楚云轩，赵世杰和许文洋吗？
　　楚云轩不
　　可能是第四的吧？
　　那么就只有赵世杰和许文洋了。
　　而赵世杰，也不可能是第四吧？
　　他要是第四，那自己周奕航岂不是前三？
　　所以，那只能是许文洋了？
　　啊？
　　导演：「他就是……许文洋！」
　　哗——
　　众人纷纷哗然，然后站起来看着许文洋鼓了鼓掌。
　　弹幕：
　　「挖槽！许文洋牛哔啊！」
　　「差不多，我感觉他踢馆成功蛮合理的。」
　　「卧槽！牛哔！」
　　「现在，压力给到了首发歌手了，许文洋第四名，踢馆成功，那么首发歌手必然要淘汰一个了。」
　　「哇靠！牛啊。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;「……」
　　导演看向许文洋：「恭喜许文洋踢馆成功。」
　　许文洋站了起来，也是鞠了一躬；「谢谢。」
　　呼——
　　赵世杰呼了一口气。
　　完了。
　　感觉完犊子了。
　　众人看着许文洋鼓着掌。
　　「耶嘶——」
　　雅乐传媒。
　　看到自己公司的艺人许文洋踢馆成功，楚安雅也是露出了笑容。
　　秦月然也是很满意。
　　导演随后说道：「那么，我们现在要不要公布本期竞演的第九名呢？」
　　第九名，只要不是萧雨诺，那么那个人就要被淘汰了。
　　众人点了点头。
　　「那么，我来宣布一下，获得本期竞演第九名的歌手……」
　　呼——
　　众人深呼了一口气。
　　弹幕：
　　「紧张起来了。」
　　「我靠！谁会是第九名啊？」
　　「反正不可能是萧雨诺的，我感觉萧雨诺这首《倔强》，前五吧。」
　　「是的，这首《倔强》翻唱的让我惊艳到了，主要是歌确实好听啊，确实适合这个舞台啊。」
　　「我感觉赵世杰危险了。」
　　「确实，感觉最危险的就是赵世杰了。」
　　「……」
　　导演看了一眼手卡上面的名字和得票数。
　　他已经知道是谁了。
　　「获得本期竞演第九名，将要被遗憾淘汰的竞演歌手……」
　　随后，导演的目光看向赵世杰。
　　「赵世杰，很遗憾。」
　　众人也是纷纷看向赵世杰。
　　赵世杰：「……」
　　玩你吗！
　　上个《我是歌手》这么火的节目。
　　全程陪跑来了?
　　就没有一期爆了的。
　　他的歌，确实也都不错。
　　但是，就没有特别火的。
　　就仿佛他是一个并没有那么重要的首发歌手。
　　而到了踢馆赛。
　　也是在预料之中的被淘汰了。
　　赵世杰站了起来。
　　「没关系的。」
　　「加油！」
　　「继续努力！」
　　「你是新生代的歌手，以后的路还长着呢。」
　　「是啊。」
　　「……」
　　众人也是纷纷安慰道。
　　赵世杰点了点头：「大家加油啊，能够跟各位老师同台切磋那么多期，我也很满足了，
　　之后会加油的。」
　　「加油！」
　　「加油！」
　　赵世杰点了点头。
　　「下次见。」
　　然后，赵世杰跟着经纪人，一边和大家挥着手，一边离开了演播厅。
　　残酷。
　　这个节目确实是很残酷的。
　　竞争压力太大了。
　　「那么我们先再次恭喜许文洋，踢馆成功。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　悬念还没有结束。
　　因为，萧雨诺也有可能踢馆成功。
　　《倔强》这首歌，在她的改编和演唱之下，也是引起了全场的欢呼。
　　效果特别炸裂。
　　「那么，我们接下来宣布一下第三名吧。」
　　众人点了点头。
　　第三名。
　　大概是萧雨诺的排名。
　　反正，萧雨诺要想踢馆成功。
　　一二三名其中一个。
　　但是在大家眼里。
　　第一名，确实有点难。
　　因为大家心里面其实觉得楚云轩大概率是第一！
　　这首歌，这个现场，真的是第一之姿。

第592章 我淘汰了？
　　假设，大家把楚云轩当成了第一。
　　萧雨诺只有第二，第三名的概率。
　　大吗？
　　很小！
　　但是。
　　她的现场确实又特别牛逼。
　　导演：「获得本期竞演第三名的，是一位女歌手。」
　　众人：「……」
　　「卧槽！」
　　周奕航直接慌了。
　　赵世杰是倒数第一。
　　那么，倒数第二是谁？
　　两位老资格的前辈大概率不可能。
　　楚云轩，许艺蝶也不可能。
　　薛轩，也没啥问题。
　　卧槽！
　　那不就剩下他周奕航了？
　　啊？
　　如果是其他情况，他比较有自信。
　　这一期，他确实没多大的自信啊。
　　「不要是萧雨诺！不要是萧雨诺！」
　　周奕航心里面不停地嘀咕。
　　只要萧雨诺不进前四名。
　　即使他周奕航是倒数第二，也不会被淘汰的。
　　但是……
　　女歌手……
　　现场女歌手有许艺蝶，秦曼和萧雨诺。
　　吗的。
　　谁都有可能是第三名啊。
　　只要不是萧雨诺的话。
　　大概率自己稳了。
　　周奕航心里想道。
　　「那么，她到底是谁呢？」
　　导演扫了一眼三位女歌手。
　　「他就是……」
　　萧雨诺紧张的呼了一口气。
　　她很想晋级啊。
　　这首歌，她反反复复的准备了，排练了很久。
　　她感觉肯定是没问题的。
　　但，至于能不能征服大众评审团，还是未知。
　　自信，是比较有的。
　　就是不确定了。
　　「萧雨诺！」
　　导演说道。
　　「哇！」
　　他们众人纷纷看向萧雨诺。
　　这一下，压力又来了。
　　弹幕：
　　「卧槽！牛逼啊！两位踢馆歌手全部踢馆成功了啊。」
　　「第三第四，我靠！牛的！」
　　「这含金量蛮高的。」
　　「卧槽！那还有谁要被淘汰啊？」
　　「我感觉，剩下的六位首发歌手，哪个都淘汰不了啊，都很猛啊。」
　　「乖乖，这一期真牛逼了。」
　　「……」
　　萧雨诺长舒了一口气。
　　她竟然踢馆成功了！
　　啪啪啪——
　　众人也是纷纷鼓着掌。
　　「厉害！」
　　「牛的牛的！」
　　「哇！这下压力拉满了啊。」
　　「……」
　　周奕航大脑微微的有些空白。
　　不会吧？
　　他可是周奕航啊！
　　他不可能翻车吧？
　　「那么……我们直接宣布本期竞演得票数排在第八名的竞演歌手了。」导演说道。
　　第八名，也就是要被淘汰的首发歌手。
　　呼——
　　众人都是紧张的呼了一口气。
　　可能只有楚云轩不紧张吧。
　　其他人，就算是自认为发挥的很好的许艺蝶。
　　她也紧张。
　　也不稳啊。
　　毕竟这样的舞台，大家都很厉害。
　　歌曲都很
　　好。
　　现场也很牛。
　　每个人都有可能是第一，也都有可能是倒数。
　　导演道：「获得本期竞演第八名，意味着将要被淘汰的歌手是……」
　　导演的目光看向众人。
　　「他是一位男歌手。」
　　周奕航：「……」
　　「同时，他也是一位在《我是歌手》舞台上，频繁拿出精品原创歌曲的歌手。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;周奕航：？？？
　　现在，男歌手无非就是他，楚云轩，薛轩和霍明。
　　而频繁拿出原创歌曲的。
　　就只有他和楚云轩啊。
　　那总不能是楚云轩吧？
　　卧槽！
　　不是楚云轩就是他周奕航了啊。
　　啊？
　　卧槽？
　　那会不会，楚云轩爆冷被淘汰呢？
　　有没有这种可能呢？
　　有吧？
　　可能有吧？
　　众人的目光纷纷看向楚云轩和周奕航。
　　看周奕航的比较多。
　　弹幕：
　　「卧槽！周奕航要被淘汰了啊。」
　　「那总不可能是楚云轩的吧？楚云轩这首《夜空中最亮的星》要是第八名，我是绝对不认的啊。」
　　「我曹！真牛啊。」
　　「这一场，真特喵的吓人。」
　　「……」
　　导演说道：「获得本期竞演第八名，将要被淘汰的竞演歌手……他是……」
　　周奕航呼吸都有些急促了起来。
　　「周奕航老师。」
　　轰——
　　那一瞬。
　　周奕航犹如被五雷轰顶一般。
　　出道这么多年。
　　他从来没有经历过这样的失败。
　　他竟然在《我是歌手》踢馆赛中，被淘汰了！
　　啊？
　　那一瞬间，他脑海几乎空白。
　　他有些接受不了。
　　但是，在镜头前，他又必须表现得很洒脱。
　　周奕航露出了一抹笑容。
　　然后他鞠了一躬。
　　「周奕航老师，没关系的。」
　　「感觉周奕航老师被淘汰很夸张啊。」
　　「这么吓人的吗？」
　　「太恐怖了。」
　　「……」
　　导演看向周奕航道：「周奕航老师，实在是抱歉了。」
　　周奕航说道：「没关系，技不如人嘛，都是那么厉害的歌手，都那么强，很正常。」
　　随后周奕航说道：「大家加油啊，那我之后就在屏幕前，观看大家的表演了。」
　　众人点了点头。
　　随后，周奕航和他的经纪人一起离开了演播厅。
　　导演：「那我们再次恭喜许文洋，萧雨诺双双踢馆成功。」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓着掌。
　　「那么，接下来，我来宣布一下本期竞演的第二名。」
　　「第二名是……许艺蝶。」
　　众人看向许艺蝶，然后纷纷鼓着掌。
　　啪啪啪——
　　许艺蝶有些惊喜。
　　没想到，她竟然又拿到了第二。
　　只能说，楚云轩太牛了。
　　他的歌实在是太好了。
　　包括翻唱楚云轩《倔强》的萧雨
　　诺，也拿了第三名。
　　「谢谢。」许艺蝶鞠了一躬。
　　「本期竞演的第五名……」
　　「本期竞演的第一名，楚云轩。」
　　哗——
　　众人看向楚云轩，纷纷鼓着掌。
　　说实话。
　　在他们的心里，虽然也想自己是第一名。
　　但是……
　　他们自认楚云轩的这首歌，这场现场，实在是太牛了。
　　他们其实真的是发自内心的觉得，楚云轩这一期是第一的话，情理之中。
　　弹幕：
　　「卧槽！楚云轩太狠了啊。」
　　「卧槽！这特喵的歌王预定了啊。」
　　「讲真的，就这成绩，不是歌王真的说不过去的。」
　　「主要成绩太碾压了，五期节目，多少次第一了啊，太猛了。」
　　「除非从下一期开始，有其他的某个歌手也是黑马之姿一路碾压，不然的话，估计歌王大概率就是楚云轩了。」
　　「……」
　　「感谢各位老师今天的精彩演出，那么下一期，两位踢馆歌手将常驻，期待你们的精彩表演。」导演说道。
　　啪啪啪——
　　他们纷纷鼓着掌。
　　这一期节目也是完美谢幕。

第593章 应聘助理
　　楚云轩一首《夜空中最亮的星》，再次夺魁。
　　一共五期节目。
　　四期竞演第一名。
　　而且还是在那么高强度，那么专业的一个竞技舞台之上。
　　但凡不是黑粉的话，基本上没人不会服气楚云轩的。
　　主要是，这些歌曲的质量也确实摆在那里。
　　不仅仅是质量高，也确实每一首都特别火。
　　楚云轩，不发歌，新歌榜上就是其他人。
　　一旦发歌，那就是霸榜。
　　现在新歌榜前十名里面。
　　几乎全都是楚云轩的歌。
　　就算不是楚云轩自己的，也是他写的。
　　《演员》，《唯一》。
　　甚至其他人想进前十都有些困难了。
　　而这些歌曲，给楚云轩带来的财富，他就已经不知道有多少了。
　　目前，楚云轩还有三件事情比较重要。
　　第一个，那就是樱花国那边《灌篮大神》主题曲是翻唱《直到世界尽头》。
　　等动漫热播或者爆了的话，楚云轩怕是可以着手打通樱花国市场了。
　　而且他还投资了。
　　另外，那就是樱花国的《迪迦奥特曼》。
　　估计完全制作出来，也得一年半载的。
　　具体看那边的进度了。
　　另外一件事，那就是仙侠剧《仙剑奇侠传1》。
　　……
　　「草了！」
　　周奕航坐在回去的车上，一脸的愤恨。
　　「哎，也没办法，但是太可惜了，你明明是歌王的有力竞争者啊。」
　　周奕航的经纪人在旁边安抚着。
　　「算了，无所谓了。」周奕航道了一句。
　　事已至此，还能有什么办法呢？
　　但是他很不爽啊。
　　楚云轩在《我是歌手》大放异彩。
　　而他周奕航，竟然惨遭淘汰。
　　必须做点什么了。
　　这时，周奕航收到了一条短信。
　　「天江传媒正在给楚云轩应聘团队。」
　　周奕航本来寻思着，给楚云轩应聘团队就应聘团队呗。
　　有什么的?
　　一个艺人，尤其是楚云轩这种体量的艺人。
　　他没有团队才不合理呢。
　　造型师啊，助理啊，化妆师啊等等。
　　需要太多人了。
　　但是……
　　突然周奕航意识到了什么。
　　「应聘助理……」
　　因为周奕航是有意想要搞掉楚云轩的。
　　但是他又特别的谨慎。
　　出道快两年了，还真的是什么一些不好的东西都没有碰。
　　甚至，想要设计搞他的陈昊斌，都被他搞进去了。
　　周奕航就感觉想要以这样的方法去搞掉楚云轩，难度太大了，几乎也不可能了。
　　但是现在，楚云轩要组建团队。
　　而助理，是一个每天都要跟他关系特别紧密的存在。
　　每天都要在一起。
　　在一起的时间太长了。
　　一般来说，助理又都是女生。
　　「那楚云轩的助理，大概率是要从她的粉丝里面去找的吧。」
　　周奕航查了一下。
　　果不其然。
　　楚云轩工作室发了声明，正在给楚云轩组建团队。
　　是针对于楚云轩个人的。
　　所以，没有从天江传媒这个公司里面随便拉几个人来充当他团队
　　的成员。
　　很重要的一点。
　　楚云轩的助理，女生，并且是楚云轩的粉丝。
　　「这下有机会了啊。」
　　毕竟助理管着楚云轩的衣食住行。
　　作为一个当红艺人，吃饭干嘛的都不是很方便，这就需要助理来安排。
　　而经纪人，其实没有必要去连艺人的吃喝都要管到。
　　尤其是黄婷并不是楚云轩的私人经纪人。
　　「那如果我能安排一个美女助理的话……」
　　周奕航眼睛一亮。
　　天天待在一起。
　　甚至，如果楚云轩拍戏或者有一些通告，助理都要及时的叫艺人起床。
　　他们之间会特别的亲近。
　　这样时间久了，难免就有很大的机会搞到一起。
　　陈昊斌的前车之鉴，让周奕航明白一件事，这种方法不可行。
　　但如果是助理，就不好说了。
　　时间久了，楚云轩应该不至于说对自己的助理都有防备的。
　　尤其还是他的粉丝。
　　「赶紧帮我安排一下，记住了，陈昊斌的前车之鉴一定给我防备好。」周奕航给那个人发了个消息。
　　……
　　翌日。
　　天江传媒。
　　招聘团队的事情，如火如荼的进行着。
　　楚云轩本人也来到了公司里。
　　「化妆师，造型师这些简单，现在主要是要给你招聘一个助理，一个够吗？」
　　黄婷问向旁边的楚云轩。
　　「够了够了，真够了。」楚云轩说道。
　　江璃站在旁边，微笑道：「反正云轩通告也不多，一个确实够了。」
　　黄婷点了点头。
　　「目前助理有两个大方向，一个是女生，女生才会比较心细，能更好的照顾你，另一个就是你的粉丝，这样的话，会更加的用心，帮你洗衣服，洗袜子什么的。」
　　楚云轩：「……」
　　「别吧，用不着这种。」
　　楚云轩道。
　　黄婷笑道：「袜子不用的话，衣服总要洗的，你自己有时间洗吗？她又不用手搓，放进洗衣机里就行了，及时洗好，晾好。」
　　助理一般有三种。
　　1、普通型
　　标准意义上的助理，通常就是负责陪同某位艺人制定并完成其每天的

第594章 于小雨
　　楚云轩表示，他1又不是生活不能自理。
　　所以，他其实并没有那么想。
　　黄婷解释道；「别想太多，你要是自己能干的，那就自己干，这个助理，纯粹是帮你打一下杂。」
　　「那也行吧。」楚云轩点点头。
　　毕竟作为艺人，出去吃个饭也挺不方便的。
　　住在家里，点外卖什么的确实没问题，可是。
　　点外卖又会涉及到一个电话之类的东西。
　　关键是，楚云轩所在的小区，外卖员都是不能进去的。
　　楚云轩拿外卖还得自己出去拿，或者小区的管家拿过来。
　　但就算是管家，那毕竟也是外人。
　　一些风险是有的。
　　所谓的助理，就是帮忙跑跑腿。
　　其实也挺轻松。
　　主要是跟着楚云轩，肯定会很轻松。
　　「嗯，一个生活助理，一个正常的助理，人也不多的。」
　　楚云轩点点头。
　　「工资开到多少？」楚云轩问。
　　「四五千吧。」
　　「多点吧。」楚云轩道。
　　他是知道明星的助理，工资都是不高的。
　　看起来好像天天陪着明星，光彩熠熠的。
　　实际上挺惨的。
　　更何况还是自己粉丝。
　　讲道理，可能甚至是大学刚毕业没多久。
　　自己都还没有给父母洗过多少次衣服。
　　天天照顾一个外人的衣食住行。
　　虽然是工作。
　　但是毕竟作为粉丝的话，楚云轩心里过意不去。
　　「其实没必要的。」
　　楚云轩道：「七八千吧，这钱我出就行了。」
　　黄婷笑了笑：「你啊，心底太好了，这样容易吃亏的，行，你这样想，我们肯定也是尊重的。」
　　江璃：「一点小钱，用不着你出，公司出就行了，黄婷，工资提到一万，那么标准的话定高一点。」
　　黄婷点了点头。
　　「需要漂亮女助理吗？」黄婷随后笑着问向楚云轩。
　　楚云轩；「……」
　　「没必要没必要。」
　　黄婷：「那我就按照标准来了。」
　　楚云轩点了点头。
　　「要不，你也一起吧，今天过来应聘的人挺多的，筛选一下，然后你也过来定一定，毕竟是服务与你的。」
　　「也行的。」
　　……
　　天江传媒。
　　来的女生没有一千也有八百了。
　　这让天江传媒的HR很是头疼。
　　关键，大家那么热情，来了那么多人。
　　最终只要两个人。
　　一个生活助理，一个工作助理。
　　七八百人里面选两个，实在是挺难为情的。
　　当然了，HR就是干这个的。
　　他们只是觉得有点头疼，难为情倒是还好吧。
　　黄婷走了过来。
　　「怎么样了？」
　　「人太多了。」
　　黄婷说道：「人多没什么问题，云轩准备了不少的签名照，过来的人给他们签名照，也不算是白来吧。」
　　「那倒是挺好的。」
　　黄婷点了点头。
　　楚云轩也是走了出来。
　　「啊啊啊！！楚云轩！」
　　「楚云轩楚云轩！」
　　「……」
　　见到楚云轩，那群女粉丝们纷纷激动的喊了出来。
　　离谱的是。
　　这些女生，大多数都是很漂亮的。
　　身材也好。
　　肤白貌美。
　　甚至有的穿着特别的性感。
　　还有黑丝高跟鞋之类的。
　　不知道的人，还以为她们来应聘女主角的呢。
　　「怎么来这么多人啊？大家都辛苦了哈，因为助理的名额就只有两个，如果没有过的话，都可以有我的签名照，希望大家能够谅解。」楚云轩说道。
　　之后，楚云轩便走开了。
　　外面的面试还在继续。
　　楚云轩坐在休息室玩着手机。
　　这个时候，房门被推开。
　　一个女生拎着桶和扫把这些走了进来。
　　看到楚云轩后，她愣了一下。
　　随后赶紧说道：「不好意思，我不知道你在里面，那我一会儿过来打扫。」
　　楚云轩看了过去。
　　是一个女生。
　　年纪不大，看起来甚至只有二十二三岁的样子。
　　声音柔柔的，也有点怯生生的。
　　看起来略有点土。
　　发型也比较的普通。
　　至于具体样貌，看不太出来。
　　戴着口罩。
　　「你是公司的保洁嘛？」
　　楚云轩好奇的问了一声。
　　「啊对，我昨天才来的。」
　　楚云轩觉得蛮奇怪的。
　　二十岁出头的年纪，干保洁这个工作嘛？
　　「好的。」
　　然后女生走了出去，顺便给楚云轩关上了门。
　　黄婷过了一会儿走了进来。
　　「选了三个，条件都不错，能吃苦耐劳，都是你的超级粉丝，对你也很了解，你去看一下？」
　　楚云轩点点头。
　　随后，楚云轩跟黄婷走了出去。
　　外面，刚刚的女生正在拖着地。
　　「小雨，辛苦了啊。」
　　「没事的，应该的。」她微笑着说道。
　　「婷姐，她是新来的保洁？」
　　楚云轩好奇的问。
　　「是啊，一个挺不容易的丫头。」黄婷说道。
　　「那么年轻过来干保洁，很少见啊。」楚云轩道。
　　「所以说大家都挺喜欢她的，能吃苦耐劳，她每天过来打扫三个小时，还有

第595章 生活助理与工作助理
　　楚云轩毕竟是普通人家过来的。
　　看到一个二十出头的女生，那么辛苦，那么吃苦耐劳。
　　就容易产生一些想要帮帮她的想法。
　　楚云轩道：「婷姐可以跟她聊聊，我觉得她既然那么能吃苦，一个人干两份助理，也没什么问题嘛，看看她愿不愿意。」
　　「得学哦。」
　　「除非是专业人士，不然谁不得学呢？」楚云轩道。
　　「行，听你的，毕竟是照顾你的，而且这丫头我也了解一些，确实能干，也能吃苦，那我去跟她聊聊。」
　　「行。」
　　黄婷走了出去。
　　「小雨，你过来一下。」
　　「喔，来啦。」
　　于小雨放好拖把，赶紧跟着黄婷走进了一个房间。
　　「坐。」
　　黄婷说道。
　　「嗯，好。」
　　于小雨紧张的坐在了黄婷的面前。
　　「口罩拿下来。」
　　「好。」
　　然后黄婷看了一眼。
　　「还别说，之前没太注意，小雨你好像蛮漂亮的呀。」
　　于小雨说道：「也没有啦。」
　　「眼镜拿下来我看看。」
　　「唔，好。」
　　于小雨随后把眼镜摘了下来。
　　「啧。」
　　黄婷有些意外。
　　这于小雨摘下口罩，摘下眼镜，跟变了个人一样。
　　虽然发型什么的有点土，但是毕竟黄婷是经纪人啊。
　　她看人太准了。
　　于小雨显然是个美人胚子啊。
　　「小雨你还有一份工作是吧？」黄婷问。
　　「嗯，对的。」
　　「是什么工作？」
　　「我下午去咖啡馆。」
　　「嗳？我记得你之前不是说在k吗？」
　　「嗯对的，晚上我会去那边打扫包厢。」
　　黄婷：「……」
　　「那算下来，你这一天三份工作啊？」
　　于小雨连忙说道：「婷姐您放心，我不会影响到在公司打扫的。」
　　黄婷笑了笑，道：「不是说这个，那你还有别的工作吗？」
　　「我…有时候也会去当家教的，但是比较少。」
　　黄婷：「……」
　　「上午来这边打扫卫生，下午去咖啡馆，晚上去KTV，你这半夜才能睡，又要早起。」
　　「没事的婷姐。」
　　黄婷问：「工资多少？」
　　「咖啡馆那里我也是帮忙打零工的，一小时二十块，k那里一个月也有三千。」
　　「加起来一个月那么累也不到一万啊。」黄婷沉吟了一声，然后问：「怎么不想着去找一个正经的工作呢？」
　　于小雨低着头小声说道：「我没有大学文凭，而且又急用钱……」
　　「没上过大学吗？」
　　「上过，但是中途就退学了。」
　　黄婷点了点头。
　　「是这样的，现在楚云轩缺一个生活助理，他对你挺中意的。」
　　「啊？」
　　于小雨抬起头，露出了吃惊的表情。
　　「所以，他让我问一问你有没有想法，生活助理，工资的话，可以给你开到一万块钱，比较麻烦的事情就是可能要经常跟他坐飞机飞来飞去，如果云轩要拍戏，就要连续几个月待在剧组里。」
　　「但是很显然，如果你同意的话，其他的工作肯定是不能做的，生活助理嘛，工作内容挺简单的，大概就是保证好楚云轩的衣食住
　　行。」
　　「另一个就是生活助理兼工作助理，工资能给你开到一万八。」
　　「一万八……」
　　于小雨小嘴儿微张。
　　「我…我……我怕我胜任不了，楚云轩可是那么火的明星，我不知道该怎么做。」
　　于小雨紧张的说道。
　　「这个没关系的，都是慢慢熟悉的，你要是有想法，我就帮你定下来了，暂且楚云轩也没有通告，他就留在京海市，你慢慢熟悉工作内容，到时候我会把你工作内容列出来，都是一些很简单的，比你打三份工要轻松不知道多少倍。」
　　「我…我可以试试。」于小雨紧张的说道。
　　「那行，那就先试试，我大概跟你说一下工作内容。」
　　「嗯嗯，我去拿笔。」
　　黄婷笑道：「不用，你先大概心里清楚。」
　　「好。」
　　黄婷说道：「先说说生活助理的大体工作内容吧，因为楚云轩人气很高，平时衣食住行都不会很方便，你首先要解决的是他的吃的问题，比如点外卖，比如去酒店订餐，这些你都需要按照他的要求去做。」
　　「嗯嗯。」
　　「最重要的是，亲手交给他，这是你的工作，千万不要因为什么原因，你找个其他人送过去，明白吗？」
　　「明白。」
　　「还有，他的一些衣服，平时没时间洗，你也要帮忙洗一下，包括帮他收拾一下行李箱之类的，这些我估计他大概率不会让你做，甚至搞不好洗衣服都不让你做。」
　　「我可以的。」于小雨连连说道。
　　黄婷笑了笑，道：「总之，生活助理大概就是生活方面的，另外就是工作助理。」
　　「平时出去赶通告，或者商演之类的，去哪个城市，工作地点在什么位置，如果节目组没有包酒店，酒店是要你来负责订的，订酒店就会有一系列其他的问题，比如在酒店的吃饭问题，当然了，这些费用公司都会给你报销的。」
　　「嗯嗯。」
　　「还有，机票这些，也都由你来负责提前搞定，而我需要做的就是告诉你他的行程安排，你要在合理的时间把其他的事情解决好。」
　　「包括联系主办方，商演方等一些甲方，去确定时间，确定地点等等，这些也都是你来安排，当然了，我负责的就是确定好这个主办方之间的合作，具体详细情况，你来负责安排。」
　　「我明白！」

第596章 确定人选
　　于小雨把合同签好。
　　然后，黄婷领着她找到了楚云轩。
　　「云轩。」
　　楚云轩放下手机抬起了头。
　　「楚云轩老师。」
　　于小雨有些胆怯的喊了一声。
　　楚云轩笑了笑，然后问：「同意了？」
　　黄婷笑道：「同意了，你那么有心，小雨又怎么会辜负你的一片心意呢？我去弄一下合同，你们聊，以后你的衣食住行可都要交给小雨来安排了。」
　　说完黄婷走了出去。
　　小雨紧张的站在楚云轩的面前。
　　「坐。」楚云轩说道。
　　「谢谢。」
　　然后于小雨拘谨的坐在了那里。
　　「喝水吗？」楚云轩问。
　　「啊…我给您倒。」
　　于小雨赶紧起身。
　　楚云轩笑道：「我不是那个意思，你别太紧张了，坐着就行。」
　　「嗯，好。」
　　楚云轩看着眼前的于小雨。
　　摘下了口罩和眼镜的她，让楚云轩还觉得算是个美女呢。
　　「大概婷姐应该都跟你说了吧？」
　　「嗯嗯，说了，到时候婷姐会给我列一下我的具体工作内容，楚云轩老师您放心，我一定会特别努力特别细心的。」于小雨赶忙说道。
　　楚云轩点了点头：「嗯，其实倒也没太大的难度，慢慢熟练就好，而且我一般通告和商演也不会特别多，反正你就跟婷姐配合好就行了。」
　　「好的好的。」于小雨连连点头。
　　「那我也没什么太大的问题了，先慢慢来吧。」
　　「嗯嗯。」于小雨激动的点点头。
　　「行，那你去跟婷姐交接一下，具体看婷姐安排就行。」
　　「好，那我……先出去了。」
　　楚云轩点点头。
　　于小雨站了起来。
　　「那个……」
　　她咬了咬嘴唇，随后对着楚云轩鞠了一躬：「谢谢你。」
　　「没多大的事，去吧。」
　　「嗯，好。」
　　于小雨如释重负般走了出去。
　　她真的特别感谢楚云轩。
　　于小雨知道。
　　论资历，论能力，她都不可能跟很多人去竞争这个岗位的。
　　更别说是生活助理和工作助理，兼两个职务。
　　她知道，这一切都只是因为楚云轩的个人决定。
　　是楚云轩给她这样的一个机会。
　　累吗？
　　或许确实会比较累，但是她也确定一点，一定比起自己现在一个人打三份工要轻松很多的。
　　不管怎么样，一定会轻松很多的。
　　而且工资甚至高达一万八。
　　天呐。
　　她都不敢想象。
　　「谢谢你。」
　　于小雨呢喃了一声。
　　……
　　会议室。
　　于小雨紧张的坐在黄婷面前。
　　「那么合同既然签完了的话，你今天的任务就是把其他的工作停下来，着手开始进行现在的工作。」
　　「好。」于小雨点了点头。
　　「对你要求也不会特别高，目前最主要的是熟悉工作内容，生活助理的内容，你肯定问题不是很大的，工作助理的内容，也慢慢熟悉就好。」
　　「我会努力的。」
　　「好，对了，会开车吗？」
　　&lt;divcss=&ot;ntentad
　　v&ot;&gt;于小雨点点头：「我大学的时候在学校里学好了驾照，就是……从来没有开过。」
　　「那问题应该不大，自动挡更容易开，也慢慢熟悉就成。」
　　「嗯嗯。」
　　……
　　黄婷跟楚云轩说了一下大体的情况。
　　「那于小雨住在哪儿呢？」楚云轩问。
　　「也对啊。」
　　黄婷这才意识到这一点。
　　住酒店的话，是可以顺势给楚云轩的团队安排房间的。
　　但是，楚云轩通告不多的情况下，他更多的时间是住在京海市或者汉江市的家里的。
　　「你现在更多的时间都是住在京海市对吧？」
　　楚云轩道：「其实现在更多住在京海市，一个是因为公司在京海市，第二个是因为《我是歌手》就在京海市拍嘛。」
　　黄婷说道：「很多数的情况下，助理和艺人都是住在一起的，也是很方便，所以很多明星和助理的关系更像是朋友，但你跟小雨刚刚才认识，如果就让她住在你那边的话，也确实是不太方便，可是如果不住的话，她工作起来也不方便，但又有一个问题，你平时工作也不是很忙，私人空间很多，小雨住在你那里，似乎又没有太大的必要。」
　　楚云轩无奈的扶了扶额头。
　　「这样吧，我给她在你住的附近租个房子，一室就行，来回跑一跑也没那么麻烦，不是在工作期间，你回汉江市这些，她不跟着也无所谓的，需要的时候，给她说句话，让她过去就行。」
　　「也行。」
　　楚云轩点点头。
　　「嗯，这丫头也是你的粉丝，又那么能吃苦，会把你照顾的挺不错的。」黄婷道。
　　「也是我粉丝吗？她说的吗？」楚云轩笑着问。
　　「没啊，我看到她背包的一个挂件了，是你《诛仙》形象里的一个公仔。」
　　楚云轩点了点头。
　　……
　　当晚。
　　楚云轩把《斗破苍穹》更新了。
　　然后他就在家里的工作室里，准备下一期《我是歌手》的歌曲。
　　该放一下水了。
　　五期，四期第一名。
　　这再不放一下水，确实有点不好了。
　　目前，先准备把《像我这样的人》发出去吧。
　　至于下一期竞演唱什么歌，楚云轩也在考虑。
　　这第四张专辑，楚云轩打算多放几首歌。
　　《我是歌手》内所有的歌曲，全部放进来了。
　　到时候，再考虑第五张新专辑。
　　咚咚咚——
　　外面，敲门声传来。
　　楚云轩知道肯定是于小雨来了。
　　他走过去打开了门。
　　「楚云轩老师。」
　　于小雨拎着东西鞠了一躬。
　　「来了啊，待会儿我帮你录入一下你的指纹，到时候不用敲门，自己进来就行了。」楚云轩道。
　　「好。」
　　于小雨点了点头。
　　然后她有些胆怯的看着楚云轩豪华的家里。
　　一时间，都不好意思再往前一步。
　　「进来啊，拖鞋在鞋柜里，都是新的，没人用过，你选一双就行了。」楚云轩道。
　　「啊不用不用，我…我套一个鞋套就好了。」于小雨有些胆怯的说道。
　　主要是感觉楚云轩那么光鲜亮丽。
　　家里又那么好。
　　说不定一套沙发都是好几百万的。
　　一个普通的拖鞋，可能
　　都得是好几百的。
　　她有些不好意思。
　　「换上方便点，以后你得天天出入我家里，随意点就好，我没那么严格的。」
　　楚云轩道。
　　「谢谢。」

第597章 细心的于小雨
　　于小雨换上拖鞋，然后走了进来。
　　「楚云轩老师，这是您想吃的饺子，还有醋和辣椒，我都带来了。」
　　于小雨把饭放在了桌子上。
　　「确实饿了。」
　　楚云轩走了过去。
　　于小雨把饭盒打开。
　　「这么多。」楚云轩无奈的笑了笑，然后问：
　　「你吃了吗？」
　　「我吃过了，给你筷子。」
　　楚云轩接了过去。
　　然后于小雨帮楚云轩把醋和辣椒油倒了出来。
　　楚云轩吃了一口。
　　「家里做的吗？」楚云轩问。
　　「哇！这你也能吃的出来呀。」于小雨问。
　　楚云轩道：「家里做的饭菜和外面酒店，饭店的味道确实不一样。」
　　于小雨说道：「楚云轩老师你想吃饺子，我就觉得在外面打包不一定好，我就让我妈妈包了一些给你拿过来了。」
　　「挺好的。」楚云轩点点头道。
　　于小雨松了一口气。
　　就怕楚云轩会不满意。
　　「婷姐给你租好房子了吧？」
　　「嗯嗯。」于小雨点点头。
　　楚云轩指着一个房间。
　　「那边是个保姆间，也挺大的，平时如果太累或者太晚了不好回去的话，你就在那里睡就行了。」
　　「谢谢你。」
　　楚云轩道：「不用那么客气。」
　　「楚云轩老师，你的哪些衣服需要洗吗？我拿回去帮你洗。」
　　楚云轩道：「阳台那边，在这里洗就行了，如果你现在急着回去的话就带回去。」
　　「没事的，我要熟悉一下工作，那我去了。」
　　随后，于小雨便走开了。
　　楚云轩一边看着视频，一边吃着饭。
　　也挺好的。
　　有些事情顺手让助理帮忙做一做，确实挺省事的。
　　吃完饭，于小雨早就已经把衣服放进洗衣机。
　　她在扫着地。
　　她真的很开心。
　　虽然很多都不熟悉。
　　但是，现在的工作比起以前要轻松好多。
　　而且，楚云轩人真的很好。
　　很多人都会说，楚云轩对粉丝好之类的，都是在媒体，公众和镜头前做做样子。
　　于小雨现在明白，他人是真的很好。
　　而且，她特别开心。
　　因为她本来就特别喜欢楚云轩。
　　楚云轩的很多歌都一直在激励着她。
　　能够成为他的助理，她真的受宠若惊。
　　楚云轩坐在沙发上看了一眼于小雨。
　　于小雨工作的特别认真。
　　楚云轩笑了笑，道：「家里也不脏，你去帮我把工作室那里收拾一下吧，电脑什么的不要乱碰就行，那边那个房间。」
　　「嗯嗯，好。」
　　于小雨随后走了进去。
　　「哇。」
　　她看着楚云轩的工作室，忍不住小嘴儿张大。
　　钢琴，吉他，电子琴，电脑等等好多好多的乐器和设备。
　　「好厉害。」
　　很快，于小雨走了出来。
　　「楚云轩老师，收拾好了。」
　　楚云轩点点头：「行，休息休息吧，你可以熟悉一下这边。」
　　「嗯嗯，好。」
　　过了一会儿，于小雨端着一杯水放在了楚云轩的面前。
　　「谢谢。」
　　于小雨受宠若惊：「没事没
　　事，我应该做的，哦对了，我还带了一些水果，我去给您洗。」
　　说完她赶紧走开。
　　楚云轩笑了笑。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;「楚云轩老师，水果。」
　　「嗯。」楚云轩点点头。
　　于小雨说道：「楚云轩老师，如果你想吃什么菜的话，其实我也可以做的，要是你不嫌弃的话，我可以买菜在这边做，或者我在自己那里做好给您送过来。」
　　「那可以啊，外面的那些饭菜吃的太多了，还是感觉自己做的比较好吃。」
　　「嗯嗯，而且自己做的也比较干净卫生。」
　　楚云轩道；「那我明天就先考考你的手艺呗。」
　　于小雨微微一笑：「我会努力的。」
　　楚云轩点点头：「对了，听婷姐说，你大学中途退学了？大学退学少见啊，怎么回事？家庭原因吗？」
　　于小雨微微咬了咬嘴唇，然后摇摇头。
　　「也不是。」
　　「我就是好奇，随便问问，如果不想说就不用说了。」楚云轩道。
　　「也没什么不能说的，就是……有人欺负我，最后实在没办法，就退学了。」
　　「校园暴力？」
　　于小雨点点头又摇摇头：「也不全是，也有家庭的原因吧，我爸爸出了一些意外，我也想要赚钱减少家里面的负担。」
　　楚云轩点了点头也没有继续问。
　　「哦对了，明天有人来家里做客，你是打算点一些吃的还是自己做呢？」
　　「啊…都…都是明星吗？」于小雨紧张的问。
　　「嗯。」
　　「我…都行，看您。」
　　楚云轩道：「做吧，尝尝你的手艺，要是手艺可以，以后只要时间充沛，我也就少去吃外面的东西了，一共六七个人，晚饭。」
　　「好，楚云轩老师有什么想吃的吗？我记下来。」
　　楚云轩道：「你自己看着来，我不吃羊肉。」
　　「嗯嗯。」
　　「顺便再买些酒，啤酒就行了。」
　　「好。」
　　于小雨把一些事情做完，拎着垃圾就离开了楚云轩的家里。
　　目前，楚云轩也没有什么工作上面的事情。
　　所以，现在更多的工作是生活方面的。
　　……
　　翌日。
　　楚云轩醒来已经快中午了。
　　于小雨给楚云轩带来了一份饭。
　　同时，她也已经买了超级多的食材，包括啤酒也搬了一箱上来。
　　正在厨房做着晚餐的准备工作。
　　「你午饭吃了吗？」
　　楚云轩问。
　　「我先把这些东西收拾好，一会儿我去公司食堂吃。」于小雨说道。
　　楚云轩道：「我刚好也吃不完，菜分你一半。」
　　「不用的楚云轩老师。」
　　「没事，我主要还得留着肚子晚上吃大餐。」
　　把菜弄好以后，楚云轩端着碗便去到了工作室。
　　于小雨站在餐桌前。
　　过了一会儿。
　　她端着一杯茶来到了工作室门口。
　　咚咚咚——
　　「进来。」
　　于小雨走了进来；「楚云轩老师，多喝点水吧。」
　　「行，谢了。」
　　「我帮您把碗拿回去洗了。」
　　楚云轩把碗递过去。
　　就像
　　是保姆一样。
　　但这确实是生活助理的工作内容。
　　虽然楚云轩有些不适应。
　　但其实还好。
　　因为他是想要给于小雨一个机会。
　　倒也不错。
　　自己确实挺省事的。
　　于小雨收拾好后，拎着垃圾离开了。
　　很快，她带着一个公文包又回来了。
　　工作室内，是楚云轩正在弹奏新歌的曲子。

第598章 于女士，请你帮个忙
　　于小雨站在客厅等了一会儿。
　　「好好听。」
　　她眼中不免满是崇拜。
　　本来就是楚云轩的粉丝。
　　虽然没有看到他是怎么创作出一首歌的。
　　但是，光听一个曲子，就觉得超级厉害。
　　里面没了动静。
　　于小雨敲了敲门。
　　「进。」
　　于小雨走进了工作室。
　　「楚云轩老师，这是婷姐让我交给你的合同，是跨年晚会的。」
　　「嗯，婷姐跟我说了。」
　　楚云轩然后在上面签了个字。
　　于小雨又交给了他手印泥。
　　楚云轩按了一下手印。
　　然后于小雨又递给了他一张湿巾。
　　「行了，你抽空交给婷姐就可以了。」
　　「好，那我去准备晚饭了。」
　　「去吧。」
　　于小雨走了出去。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　不得不说。
　　这于小雨确实细心。
　　合同给他，甚至连湿巾都准备好了。
　　楚云轩个人是很满意的。
　　……
　　周奕航很不爽。
　　自己安排的人，确实是通过了面试。
　　即将成为了楚云轩的助理。
　　没想到，楚云轩没选？
　　「那现在楚云轩的助理是谁？」周奕航打着电话问。
　　「什么？一个原来天江传媒的保洁？这楚云轩疯了吧？什么情况？你查了吗？」
　　周奕航皱着眉。
　　然后具体情况他不清楚，大体是明白了。
　　也是一个年纪不大的女生。
　　似乎是楚云轩主动让她来做他助理的。
　　「生活助理兼职工作助理？」
　　周奕航手指有节奏的敲打着桌面。
　　「帮我查一下。」
　　很快，周奕航大概得到了于小雨的资料。
　　「这么普通吗？就因为她是楚云轩的粉丝？不应该吧?」
　　周奕航随后又收到了一张照片。
　　这张照片是于小雨大学的证件照。
　　「豁，差别这么大吗？」
　　周奕航也是一惊。
　　在楚云轩工作室的资料中，于小雨是已经以楚云轩助理的身份先是在其中了。
　　照片挺一般的。
　　但是再一看于小雨大学时期的照片。
　　这简直不是一个人好不好？
　　「不是，大学时期长得那么漂亮，反而现在看起来很一般？这雀斑是哪来的？」
　　周奕航看了一眼现在于小雨的工作照。
　　竟然是有雀斑啊。
　　而且戴着一个眼镜。
　　看起来有点土土的。
　　可是，大学证件照上面，没有戴眼镜的她，真的超级漂亮啊。
　　「这年头还有故意扮丑的女生嘛？真的假的？」
　　周奕航有点不太理解。
　　「喂，什么情况？是一个人吗？」
　　对方道：「是一个人，我查过了，这个于小雨家庭很一般，甚至很穷，大二的时候退学了，退了几个月了。」
　　「怎么回事？」
　　「是这样的，因为她长得漂亮，在学校被一些男生追求，甚至被几个富二代给盯上了，受了不少欺负，又有女生欺负她，大学那些导员似乎也不是很想管，可能是出于安全之类的考虑，哦对，前几个月，她父亲生了场大病，到现在花了几十万了，
　　无奈退学估计也有这方面的原因。」
　　周奕航道：「这年头大学里还能有这样的事情发生啊？」
　　「嗨呀，这年头什么人都有的，不过这个于小雨的大学是一个211院校，也确实蛮可惜的。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;周奕航思索了片刻。
　　「意思是，她很缺钱。」
　　「是，她之前在天江传媒干保洁，一个人打了好几份工。」
　　周奕航想了想。
　　楚云轩啊楚云轩！
　　你也不干净啊。
　　是不是感觉这个于小雨好欺负，而且其实本质上长得漂亮，所以才故意让她当你的生活助理呢？
　　那么，周奕航就有办法了啊。
　　「缺钱就好办了啊，你帮我联系一下她，懂我意思吗？」
　　「明白的。」
　　「给***的漂亮点，记住陈昊斌的前车之鉴，绝对不能把任何事情牵扯到你我。」
　　「放心。」
　　……
　　下午。
　　楚云轩坐在客厅里。
　　于小雨在厨房里正在做准备工作。
　　一道汤已经在煲着了。
　　门外响起了声音。
　　然后大门打开。
　　「小轩轩，我又来啦！」
　　楚安雅喊了一声，随后跟秦月然一起走了进来。
　　厨房里，于小雨吓了一跳。
　　「呀？有人吗？」
　　楚安雅看了一眼厨房里的于小雨。
　　于小雨也是看了过来。
　　好漂亮啊。
　　她们都好漂亮。
　　竟然叫楚云轩老师小轩轩。
　　她们和楚云轩是什么关系？
　　于小雨自然是下意识的这么想。
　　不对。
　　有一个她认识啊。
　　那不是《狂飙》里面饰演高启兰的超级漂亮的姐姐嘛？
　　「你们好，我是楚云轩老师的助理，喊我小雨就行了。」于小雨连忙说道。
　　「喔喔喔，刚刚不好意思啊，吓到你了。」楚安雅笑着说道。
　　「没事的没事的。」
　　二女凑到了沙发上，坐在了楚云轩身边。
　　于小雨端过来了两杯热水。
　　「我去给你们弄点水果。」
　　秦月然笑道：「麻烦了哈。」
　　「应该的。」
　　于小雨随后走开了。
　　「差点忘记了，公司给你组建了团队是吧？」楚安雅道。
　　「是啊，今天小雨做晚饭。」楚云轩点点头。
　　「啧，这艺人的助理好惨啊，又要洗衣服打扫卫生，还得做饭，工资多少？」秦月然问。
　　「小雨还兼职工作助理，一万八。」
　　「不低啊。」
　　楚云轩点点头：「主要是她本来一个人打三份工，江璃姐她们也挺心疼她的，就把工资开高了一些。」
　　「是你心疼吧？」楚安雅笑眯眯的说道。
　　「嗨呀，我就觉得她年纪还没我大呢，打三份工，甚至保洁这种工作都干了，就想着帮一帮，不过她确实干的挺好的啊。」楚云轩道。
　　「主要是漂亮吧？」
　　楚云轩翻了个白眼：「我是这么肤浅的人吗？」
　　「开个玩笑。」
　　楚安雅问：「漂亮吗？我没太看清楚。」
　　秦月然道：「虽然
　　戴着口罩，但是我看眼睛就觉得挺漂亮的，柔柔弱弱的，也不知道某人会不会欺负人家。」
　　「就是就是，肯定是小轩轩的粉丝，在她眼里，艺人是有偶像光环的，年纪也不大，很好骗的。」
　　楚云轩：「……」
　　「滚啊。」
　　厨房里。
　　于小雨收到了一条短信。
　　【于小雨女士，不知道明天有没有时间，想找你谈个事情，出来吃个便饭吧，有事情想要你帮忙，事成之后，好处至少是百万，如果你有想法的话，麻烦添加一下我的威信号，181xxxxxx……】
　　于小雨愣了一下。

第599章 汇合
　　于小雨虽然没有怎么经历过社会。
　　但是她是一个比较传统的人。
　　简单来说，很多的短信之类的，看起来诱惑很大，但是她一律当成是诈骗短信。
　　就比如这一条。
　　帮个帮赚上百万？
　　于小雨可不敢贪这种便宜。
　　刚准备把手机放回去。
　　一个电话就打过来了。
　　看了一眼号码。
　　就是短信让她加威信号的那个号码。
　　「好奇怪。」
　　一般来说，骗子不会这样吧？
　　然后她接通了电话。
　　「喂。」
　　「是于小雨小姐吗？你好。」
　　电话里传来一个女人的声音。
　　竟然是个女人吗？
　　「你好，有事吗？」
　　「是这样的，地方我已经订好了，离你住的地方不远，就在老乡家。」
　　于小雨皱了皱眉：「我不去的。」
　　「放心，不是骗子，花不了多少时间，具体过来聊一聊，对了，我父亲的住院费，我已经帮忙交了十万块钱了，这件事情你可以跟你家里人沟通一下，应该就能知道我不是骗你的。」
　　听到这，于小雨一愣。
　　「你想干什么？」
　　「放心，我只是想要跟你谈一笔合作，这十万块钱的住院费，就当是我的诚意，不管你愿不愿意跟我合作，都不用你来偿还，明天下午看你时间，我等你。」
　　说完，对方挂了电话。
　　于小雨惊呆了。
　　难道不是骗子吗？
　　她随后又给家里人打了个电话。
　　「喂，小雨，是你给你爸爸冲了十万块钱的住院费嘛？」
　　于小雨；「……」
　　「啊…妈，嗯对。」
　　「你哪来的钱啊？」
　　「妈，这个您就先别管了，我这边还在忙，之后再跟您说。」
　　于小雨挂了电话。
　　她看了一眼外面。
　　有一种直觉。
　　事情跟楚云轩有关。
　　因为在成为楚云轩助理之前，她从来没有遇到这种事情。
　　就是成为了楚云轩助理后，才发生这样的事情。
　　「小雨，需要帮忙吗？」
　　楚安雅凑了过来问。
　　「啊，没事的，不用啦，我都已经准备好了，等楚云轩老师觉得时间差不多，我直接就可以炒菜了。」
　　「那行，对了，稍微煮点米饭，不用太多。」楚安雅道。
　　「嗯，好。」
　　过了一会儿。
　　敲门声传来。
　　「来了。」
　　厨房里的于小雨跑过去打开了门。
　　「呀？」
　　门口，尤谦仁和毕冉火一愣。
　　于小雨当然认识他们。
　　毕竟是明星。
　　「你们好你们好，我是楚云轩老师的助理于小雨。」
　　「喔喔喔，我就说嘛，你好。」尤谦仁笑着打了个招呼。
　　「我给你们拿拖鞋。」
　　「谢谢。」
　　然后他们走了进来。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;于小雨给他们倒了水。
　　「小雨，差不多可以开始做菜了。」楚云轩道。
　　「好。」
　　过了一会儿，萧雨诺，
　　林妙妙和许艺蝶也是一起来到了楚云轩的家里。
　　来的人，都算是《仙剑》的主演。
　　因为《仙剑1》准备着手开拍了。
　　这次喊他们过来，一来是稍微聚一聚。
　　二来也是聊一下拍摄的事情。
　　楚安雅和秦月然过来，也是因为《仙剑》的拍摄工作，是由雅乐传媒进行的。
　　并且，《仙剑》也是雅乐传媒目前主要的工作内容。
　　「还带什么东西啊。」
　　楚云轩看着几个人道。
　　「我就买了瓶红酒，看来买少了。」林妙妙说道。
　　「不少不少，诺，那边有一箱啤的呢。」秦月然指了指道。
　　「哈哈哈，没有白的吗？」尤谦仁笑着问。
　　「你要喝自己买去。」楚云轩道。
　　「那算了那算了，哈哈哈。」
　　毕冉火说道：「轩哥，咱们什么时候开拍？」
　　楚云轩说道：「定下来了，等我跨年晚会结束后，一月三号开拍，你们应该差不多都要去跨年晚会吧？」
　　「嗯对。」
　　不管是尤谦仁，毕冉火，还是林妙妙，许艺蝶，萧雨诺。
　　她们现在的热度都不差。
　　不说稳一线吧。
　　那绝对也是二线和超二线。
　　那么多个卫视的跨年晚会，肯定是有邀请他们的。
　　「哎对了，小蕊没有角色吗？」楚安雅问了一声。
　　「这部剧没给小蕊留角色。」
　　虽然楚云轩更想把自己的团队包括自己的朋友捧起来。
　　赵小蕊作为那么亲的表妹。
　　楚云轩肯定是首选。
　　不过，一来她现在热度不低，楚安雅和秦月然的一些工作，也帮她接住了热度。
　　现在热度几乎可以媲美林妙妙她们了。
　　邀约不断。
　　二来，不管怎么样，楚云轩自己的眼里对于每一个角色也都有他的看法。
　　赵小蕊可以拍，但几个重要女角色，楚云轩觉得林妙妙，萧雨诺和许艺蝶会比较适合一些。
　　「也行的，小蕊现在通告太多了。」
　　楚云轩点点头。
　　他们也是随便聊着天。
　　大家都算是比较熟悉了。
　　再加上也不是镜头前。
　　聊得也比较随意。
　　就是许艺蝶跟其他人没有那么的熟悉。
　　不过许艺蝶跟毕冉火和林妙妙还有萧雨诺很熟。
　　「对了艺蝶学姐，我听说拍轩哥这部剧，你推掉了一个大通告啊。」毕冉火问。
　　「也不算什么大通告吧，本来之前定好了的，因为跟楚云轩的这部剧撞档期了，我就让经纪人帮忙推了。」
　　「那得赔不少违约金啊。」
　　许艺蝶摇摇头；「也没多少的，毕竟时间比较充沛，对方也来得及去找其他的嘉宾，主要我也特别想要跟楚云轩合作一下，更何况他还给了我那么重要的一个角色。」
　　尤谦仁说道：「最关键的是，这可是咱轩神的仙侠剧啊，仙侠鼻祖的仙侠剧，我光听这个名头就激动的不得了。」
　　萧雨诺说道：「是的，虽然市面上仙侠剧目前只有一部《诛仙》电视剧火，但是所有公司都看到了仙侠的巨大市场，基本上但凡有能力的公司，都在尝试仙侠剧的剧本和拍摄。」
　　楚安雅：「难，本身对于编剧来说就没有人擅长，剧本都很一般，所以后续出来的几部反响都特别差，不过各大公司也都看出来了，谁都想做《诛仙》之后第二部现象级仙侠剧，所以会
　　特别的用心，估计《仙剑》上映，会跟其他的仙侠剧来一波神仙打架了。」
　　「那谁能打得过咱轩神啊，岂不是关公面前耍大刀嘛，哈哈哈。」尤谦仁搂着楚云轩的肩膀笑道。

第600章 你想让他塌房？
　　于小雨在厨房里忙碌。
　　也能听到客厅大家的聊天。
　　就感觉挺好的。
　　跟她想象中明星很不一样。
　　感觉就像是普通朋友之间的聚会一样。
　　也没什么太大的约束和束缚。
　　反而在镜头前的那些拘谨什么的才是装出来的。
　　很快，一道道菜都端上了桌。
　　香味也早就已经引起了大家的注意。
　　「好香啊。」
　　萧雨诺忍不住说道。
　　于小雨喊道：「可以过来吃了。」
　　「走吧。」楚云轩说道。
　　随后众人纷纷起身。
　　「哇！」
　　一桌子的各种各样的菜。
　　甚至还有大菜。
　　除了味道特别香之外，摆盘什么的甚至都是很漂亮的。
　　「她好厉害啊。」
　　「是啊是啊。」
　　「哇靠！轩哥，你这幸福啊，我也好想有一个这么厉害的助理，哈哈哈。」
　　「那你让公司给你配一个啊。」尤谦仁说道。
　　「我就算了，我什么小艺人，哪需要配个生活助理啊。」毕冉火挠了挠头说道。
　　大家围坐在桌边。
　　于小雨给他们分发着碗筷。
　　「小雨，一起坐下来吃吧。」楚云轩说道。
　　「是啊，一起吧。」秦月然也是说道。
　　「啊，我就不用了，你们聊，我在这里不方便，我先回去啦，等明天我再回来收拾。」于小雨赶忙说道。
　　楚云轩点点头：「那行，回去小心点。」
　　「嗯嗯，你们吃好喝好，如果味道不太行的话，我再给你们买一些吃的过来。」
　　之后于小雨便离开了。
　　「味道真可以啊。」许艺蝶赞叹道。
　　「轩哥，她年纪不大吧？」毕冉火问。
　　「嗯，二十二都不到。」
　　然后楚云轩大体把于小雨的事情和大家说了说。
　　「特喵的再想想我自己二十二岁还不到，那天天在大学混日子啊，看看人家，多少感觉有点惭愧了。」尤谦仁说道。
　　「小轩轩是不是你带坏的？」秦月然瞪了一眼尤谦仁。
　　「然姐，天地良心啊，轩子他本来就没学坏好不好？」尤谦仁立马说道。
　　楚云轩笑了笑：「那确实，大学的时候我可低调了。」
　　「喔，是吗？」秦月然看了一眼楚云轩又看了一眼许艺蝶。
　　这个小轩轩。
　　是不是跟许艺蝶又旧情复燃了还是咋的？
　　但是想想也不会。
　　他应该纯粹是工作关系。
　　不然哪敢在自己面前那么嚣张呢？
　　不过……
　　那为啥又刚好是许艺蝶呢？
　　肯定也是有一些原因的。
　　许艺蝶说道：「大学的楚云轩确实很低调，每天就学学专业，打打游戏，也不去酒吧，最多就是去网吧开黑吧。」
　　「呐，听到了吧？」楚云轩道。
　　虽然女生喝得少，但是男生喝得多。
　　一箱啤酒，几个人也是很快干完了。
　　接下来的时间，他们基本上都是在聊《仙剑》的一些事情。
　　包括他们对于自己角色有什么不太理解的地方，都会询问楚云轩。
　　包括楚云轩也给他们定下了一些条件。
　　还有与雅乐传媒之间的一些配合。
　　包括楚安雅和秦月然和楚云轩说了一下
　　取景等方面的准备工作。
　　……
　　时间来到了第二天下午。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;于小雨去楚云轩家里已经把一切都收拾好了。
　　并且也给楚云轩带过去了饭。
　　然后，她来到了老乡家。
　　这是一个二层的家常菜馆。
　　口味比较好，在这边人气也比较高。
　　于小雨来到了包厢外。
　　「应该是这里了。」
　　她走了进去。
　　里面，一个女人在等着她。
　　「来啦，快坐快坐。」
　　于小雨点点头，然后坐在了女人的面前。
　　「你好，请问有什么事情吗？」于小雨问了一声。
　　「先吃饭，吃饭的时候我们再聊，也不是很急。」
　　「喔。」
　　女人看起来对于小雨很殷勤。
　　一个劲的给她夹菜。
　　就像是一个大姐姐在照顾自己的妹妹一样。
　　于小雨知道一个道理，无事献殷勤，非女干即盗。
　　但是，她又给自己父亲住院费交了十万块。
　　于小雨就不好意思不来。
　　万一是她猜错了呢？
　　而这个女人，是周奕航的人找来的。
　　目的就是为了搞掉楚云轩。
　　于小雨，在他们眼里，是一个很容易拿下的人。
　　主要就是足够的诱惑，并且让她放下戒备心。
　　所以，女人一直没有聊其他的，先和于小雨聊一些家常。
　　「你是楚云轩的粉丝嘛？」
　　女人问。
　　「嗯，很喜欢他的歌。」于小雨道。
　　「哈哈哈，那你现在开心了啊，因为你现在可是楚云轩的助理，多少女生和多少他的粉丝都羡慕死你了。」
　　于小雨微微笑了笑。
　　「家里的房子也卖了是嘛？」女人问。
　　「嗯，现在是租的房。」
　　「你父亲这个病没少花钱啊，不过好在一切都走上正轨了，人没事就行。」
　　「是的。」
　　女人想了想，问：「是这样的，现在呢，我这边有件事情需要你的帮忙，我可以先给你的卡上打一百万，这一百万，主要是让你相信我的能力和诚意，事成之后，还有三百万。」
　　「我不会做违法的事情的。」于小雨说道。
　　四百万，对她来说绝对是一个巨大的诱惑。
　　准确而言，没有多少人能够抵挡得住如此轻易的得到四百万的机会。
　　「哈哈哈，那当然，我们都是正经商人，谁会做违法的事情啊？」
　　于小雨喝了一口水微微点点头。
　　「是这样的，你要做的事情其实简单的不得了，因为你有经常和楚云轩接触的机会，甚至去到他的家里，管着他的一些衣食住行，而我呢对楚云轩的喜欢已经接近于一种偏执和疯狂了。」
　　于小雨皱了皱眉。
　　「可是我得不到他，但我就是想要知道他的一切，所以你能帮我吗？」
　　「啊？什么意思？」
　　女人说道：「就是你可以记录下来楚云轩的生活日常，把所有都告诉我。」
　　「啊？就这吗？」
　　于小雨有些愣住了。
　　「比如他和谁谈恋爱了啊，比如他带着谁回家了，这些我都特别在意。」
　　虽然女人说的很委婉，
　　但是于小雨也不是傻子。
　　「你是想收集楚云轩老师的黑料，让他塌房是吗？」
　　女人一顿，然后微微一笑。
　　「不是。」
　　「我不傻的。」

第601章 坦白
　　女人见于小雨都敞开了说了。
　　那她也只好如此。
　　「小雨啊，这个世界呢，远比你想象中复杂的多，陈昊斌你知道吧？」
　　「嗯。」
　　「他为了让楚云轩塌房，甚至不惜用一些卑劣的手段陷害他，而我也认识一个人，这个人，也想用差不多的方法，甚至想要让你去勾引楚云轩，让他跟你发生关系，然后从而对他进行仙人跳。」
　　说着，她推给了于小雨一张照片。
　　这是她大学时期特别漂亮的生活照。
　　「毕竟，真实的你，那确实是个很漂亮的女孩子。」
　　于小雨皱了皱眉。
　　「但是呢，我肯定不会做这么卑劣的事情的，我也知道，你也肯定不愿意去陷害他。」
　　女人继续说道：「所以，我想让你做的是，不去陷害他，而是找到他一些不好的事情的证据，比如跟谁谈恋爱了却又脚踏两条船，比如喝醉酒酒驾，比如带不三不四的女人回家等等。」
　　「你要明白一点，这些事情是有可能真实发生的，你把这些东西的证据给我，那可不是陷害他，只要不是陷害他，你心里肯定就不会有负担了对吧？毕竟，我们可不能包容一些坏人，却每天给粉丝们一些积极地正能量，给粉丝正能量，那要他以身作则才行。」
　　「这件事情很简单，只要你同意，立马一百万到账，如果最终成了，再给你三百万，就算最终发现楚云轩他确实洁身自好，没有什么不好的事情，你也不需要把一百万给我，怎么样？」
　　于小雨站了起来，随后对着她鞠了一躬：「不好意思，楚云轩老师对我很好，我不会这样对他的。」
　　「小雨啊。」
　　女人则是一副泰然自若的模样。
　　她点了一根烟。
　　「梦想是骨感的，现实是残酷的，只要你点点头，那可是四百万，你辛辛苦苦工作多少年才能赚到这个钱？你可以不同意，但是你想想你的家人吧，你父亲后续的治疗还需要几十万吧？家里的房子也没了，你母亲又要照顾你父亲，全家的重担都在你的身上。」
　　「ok，你说你确实可以承受得住，无非就是累一点，那你父亲如果没钱，后续治疗不积极，留下病根了怎么办？」
　　「接下来的很多年，你们一家子人省吃俭用，还要租房子，你父母压力大不大？」
　　「他们辛苦了那么多年培养你，一辈子没有享受过生活，你明明有这么一个机会，让他们可以过上好的日子，有必要为了自己的那所谓的良心去让他们受苦吗？」
　　「人啊，有时候要低头的，因为还有很多爱你的人，这四百万，你可以很轻松的得到，而且又不是让你去陷害他，只是把真实的事情告诉我就行了。」
　　于小雨鞠了一躬，道：「那十万块钱我会还给你的。」
　　说完她转身走开。
　　「你再考虑考虑吧，但是希望不要让我等太久，一周的时间应该够你考虑了吧？考虑好给我发消息。」
　　于小雨走开了。
　　……
　　天色黑了下来。
　　于小雨带着饭给楚云轩送了过去。
　　「今天辛苦了哈，收拾了那么多。」
　　楚云轩说道。
　　「这是应该做的嘛，比起我以前打三份工，现在能有这样的收入和这样的工作，真的特别特别开心了。」
　　于小雨说道。
　　「哈哈哈，昨天大家都夸你漂亮呢。」楚云轩道。
　　「啊？」于小雨一愣。
　　「都说你眼睛特别好看，稍微化化妆，肯定是个超级美女，我姐甚至都想着要不要签你去公司
　　当艺人呢。」
　　于小雨摇摇头说道：「算啦，我没有那个能力的，现在这样已经特别满足了。」
　　「嗯，你先做着吧。」楚云轩然后吃着饭。
　　于小雨微微咬了咬嘴唇。
　　她犹豫了一会儿。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;「那个…楚云轩老师。」
　　「嗯？」
　　楚云轩看向于小雨。
　　「有一件事情我想跟你说。」
　　「说呗。」
　　于小雨随后把手机递给了楚云轩。
　　她的手机看起来用了时间挺久的了。
　　还有点卡了。
　　她把短信给楚云轩看了一眼。
　　「骗子吧？」楚云轩道。
　　「我见了那个人了。」
　　「哦？然后呢？」
　　于小雨说道：「那个人……她因为看到我是你的助理，想要让我找你的黑料给她，她想让你塌房。」
　　楚云轩：「……」
　　楚云轩放下了筷子。
　　于小雨随后把一些细节都告诉了楚云轩。
　　「懂了，因为你是我的生活助理，你能够了解到我很多的比较私密的事情，然后让你掌握了一些不好的事情后交给她，她就能搞垮我。」
　　于小雨连连点头。
　　「那你怎么不做？四百万，可不少呢。」
　　于小雨摇摇头：「我不会做这种事情的，而且楚云轩老师对我那么好，如果我真的做了这个事情的话，我以后每一天都不会过的安生的，而且我爸爸跟我说，人可以没有钱，但是一定不能做一些错事，一定不能没有良心，要活的坦坦荡荡。」
　　楚云轩笑了笑。
　　「谢谢你。」
　　「楚云轩老师你要小心，人红是非多，你太优秀，太红了，所有太多人都想要让你塌房，你可一定要坚守住啊。」
　　楚云轩笑道：「放心吧，我要是坚守不住，早就已经被他们找到黑料了。」
　　「嗯嗯。」
　　「知道是谁吗？」
　　于小雨摇摇头。
　　「也是，尤其是有陈昊斌的前车之鉴，这种事情的背后的人物，估计更难找出来，你知道这件事就行了，也不用和其他人说。」
　　「好，那我去打扫了。」
　　「去吧。」
　　楚云轩点了点头。
　　说实话，还是有些感动的。
　　四百万，对于于小雨现在的情况来说，真的很难抵御的住那么一大笔钱的诱惑。
　　如果她真的同意了的话。
　　说实话，楚云轩对于小雨，是真的没有太大的防备的。
　　「婷姐，小雨父亲住院，后续治疗还需要一笔钱，你先帮我过去把这件事情解决了，到时候我把钱给你，之后你就可以说是公司的福利就行了，别让她有太多的心理负担。」
　　楚云轩给黄婷大概发了条消息。
　　对于于小雨，楚云轩是感谢的。

第602章 他是不是知道我做了什么
　　楚云轩在考虑一件事情。
　　有没有必要让于小雨帮自己将计就计呢？
　　想想，似乎是没有这个必要的。
　　因为，基本上不可能把幕后的人给找出来。
　　幕后的人，是谁那可能性太多了。
　　楚云轩虽然之前获得了一个求知卡。
　　但是他并不想浪费在这个地方。
　　没必要以求知卡去知道是谁干的。
　　也没多大的意义。
　　因为，这很正常。
　　他的爆火，包括一直持续的火，动了太多人的蛋糕了。
　　有一些资本或者是个人，肯定是想要把自己搞掉的。
　　太正常不过了。
　　有很多明星，突然塌房。
　　看起来好像是一些前女友爆料之类的。
　　理由好像都很正常，也应该去爆料。
　　其实很多背后，都是有人在推动的。
　　那楚云轩可不怕什么。
　　只要他确保自己绝对不会去做一些不好的事情。
　　不给任何机会抓住他的把柄。
　　谁又能让他塌房呢？
　　「楚云轩老师，我收拾好了，你还有衣服需要我拿回去帮你洗吗？」
　　于小雨走了过来问。
　　「没有了，明天也没什么事，过来帮我送饭，然后自己也休息休息。」
　　「嗯嗯，那我就先回去了。」
　　「哦对了。」
　　楚云轩把许艺蝶送给自己的那辆车的车钥匙递给了于小雨。
　　「如果有空的话，你可以先练练车。」
　　于小雨接了过去。
　　「啊……我怕撞。」
　　楚云轩笑道：「没事，开慢点，以后一些近距离的事情，都需要你开车带我的。」
　　「嗯嗯，好，那我就先回去了。」
　　「去吧。」
　　时间一晃。
　　又来到了《我是歌手》新的一期。
　　赵世杰和周奕航已经被淘汰了。
　　取而代之的是萧雨诺和许文洋。
　　其实，大家也挺喜欢看这些新人比较多的节目。
　　如果是有实力的话。
　　看点还是很足的。
　　他们汇聚在演播厅内聊着天。
　　节目还没有正式开播。
　　大家聊得也就是比较随意。
　　「楚云轩老师，这一期还是新歌吗？」许文洋问了一声。
　　「哈哈哈，我这一期不是了。」楚云轩笑道。
　　这话一出，众人都是好奇的看向楚云轩。
　　「咋啦？没灵感了？」薛轩问。
　　楚云轩点了点头：「是啊，没什么灵感。」
　　这一期，楚云轩的选择是翻唱一首歌。
　　也算是想要稍微放放水吧。
　　在其他人眼里，他们觉得这才正常嘛。
　　大家都是原创音乐人。
　　写歌都是能写的。
　　但是，每一首都是那么好的精品，这真的太难了。
　　而楚云轩，一周一首这种级别的歌曲。
　　真的太离谱了。
　　上上周《起风了》，上周《夜空中最亮的星》。
　　这两首歌，现在也是在全平台乱杀。
　　这一周一首乱杀乐坛的新歌。
　　真的太夸张了。
　　所以，楚云轩突然来一句最近没灵感。
　　他们觉得这才很合理。
　　这才是正常的啊。
　　「嗨呀，终于能从你口中听到一次没灵感了，太稀罕了。」薛轩说道。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;霍明道：「好事，一直把自己放在高强度的创作状态中，也太累了。」
　　秦曼笑道：「哈哈哈，这样的话，那我们这一期有机会拿第一了啊。」
　　「哈哈哈。」
　　其他人也都是纷纷笑了笑。
　　「就是就是，云轩五期，四次第一，这怎么打啊？这原创水平实在是太高了。」霍明说道。
　　许艺蝶点点头：「毕竟楚云轩老师一开始就是靠原创火起来的，但是说实话，业内人士基本上也没有人能想到，这份顶级的创作能力竟然能保持这么久。」
　　「谁说不是呢，不到两年，四张专辑，首首爆火，这放在整个乐坛里，也是第一人了啊。」
　　「羡慕得要死，正常一位歌手，靠你专辑里面的某一首歌，就能红极一时，你这首首都是这样，能火成现在这种现象级，也实属是正常啊。」
　　「……」
　　楚云轩都要被他们说的不好意思了。
　　他真想转移话题。
　　但是又不知道该如何转移。
　　好在，节目组的人也是纷纷走了过来。
　　「各位老师，本期节目马上开始直播了，大家准备一下。」
　　众人点了点头。
　　「倒数十秒钟，十九……八……开始。」
　　画面先给到了舞台之上的主持人和现场观众。
　　「欢迎来到《我是歌手》第六期的竞演现场，我是主持人王炯。」
　　啪啪啪——
　　台下传来了激烈的掌声。
　　「竞演歌手们都已经准备就绪了，那跟随着我移步演播厅，进行本期出场顺序抽签。」
　　随后，王炯来到了演播厅。
　　「各位竞演歌手们大家好。」
　　众人也是纷纷打了个招呼。
　　「欢迎两位新加入的竞演歌手。」
　　啪啪啪——
　　他们鼓着掌。
　　「那么现在，我们开始抽签吧。」
　　抽签结束。
　　楚云轩抽到了第三位出场。
　　随后，演出正式开始。
　　「下面，有请下一位竞演歌手出场。」
　　楚云轩走上了台。
　　随后，伴奏响起。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　歌名：《下一次更好》
　　作词：许风秋
　　作曲：许风秋
　　原唱：许风秋
　　弹幕：
　　「哇草！楚云轩竟然没有唱原创啊，他翻唱许风秋的这首歌。」
　　「许风秋这首歌也是超级好听啊，当初即使是被楚云轩压着，但也特别能打，我记得当初也仅仅只是被楚云轩压着而已啊。」
　　「虽然我更期待楚云轩自己的新歌，但是，偶尔来一两首翻唱，我觉得也挺好的，毕竟以楚云轩改编的能力，肯定是不差的。」
　　「期待期待。」
　　「……」
　　一首《下一次更好》演唱完毕。
　　也是引来了全场的好评。
　　周奕航也在看着节目。
　　说句实话。
　　他很不爽。
　　他就感觉楚云轩是不是在针对自己？
　　尼玛的，跟自己在一个节目的时候，各种逆天原创。
　　自己一被淘汰，然后就翻唱了
　　？
　　玩呢？
　　「这个B是不是知道我做了些什么啊？」
　　周奕航皱着眉。
　　「不应该啊，绝对不可能，估计就是暂时没有写歌的灵感了吧。」
　　周奕航也不想着是不是江郎才尽了。
　　基本上不可能。
　　就是灵感问题。
　　「这个于小雨还没消息吗？」
　　周奕航皱着眉。
　　以他的认知，以于小雨目前的年龄和生活状况。
　　四百万，她不可能拒绝得了的。

第603章 跨年晚会
　　这一期节目圆满结束。
　　楚云轩第三位出场，最终拿到了第三名的成绩。
　　而本期，第一名被薛轩拿走了。
　　主打的就是一手人情世故。
　　回去以后，楚云轩就把那首《像我这样的人》发布了出去。
　　一晃又是一周。
　　这一周的《我是歌手》，楚云轩依旧是一首翻唱歌曲。
　　拿到了第二名的成绩，第一名终于被秦曼拿走了。
　　第三周。
　　还是一首翻唱歌曲。
　　然而这一次，楚云轩即使是翻唱，依旧还是拿到了第一名的好成绩。
　　网上，并没有多少言论再去说楚云轩江郎才尽。
　　不过，肯定也是有的。
　　因为即使是每次翻唱，也都是特别的好听。
　　甚至翻唱的歌曲，频繁出现在音乐飙升榜榜首。
　　不过确实是有一些言论，在询问楚云轩为什么不继续唱原创歌曲了。
　　这样的言论还是比较多的。
　　因为从一开始，楚云轩一直都是原创。
　　突然停下来，连续三期都是翻唱歌曲。
　　大家一时间都有点不太适应。
　　即使翻唱的现场很牛哔，翻唱的歌曲很好听。
　　翻唱歌曲的数据也特别好。
　　因为这样的言论太多了。
　　楚云轩也不得不发了一条微博。
　　【针对于《我是歌手》上面我连续三期的翻唱，其实原因很简单，第一个就是想要稍微偷懒一下，给自己稍微算是放一下假吧，第二个，我也很想去尝试翻唱一些经典的好听的歌曲，翻唱一些经典歌曲，同样也有特别大的成就感，第三个原因，灵感也稍微有些缺失吧，写了一些歌，个人不是很满意，再加上是那么厉害的一个舞台，如果连我个人都不是很满意的歌曲，即使它可能比较好听，我也不愿意把它唱出来。】
　　【感谢大家一直以来的支持，本人亲自导演，主演和编剧的新剧准备着手开拍，先容我卖一个关子，跨年晚会，我们芒果卫视见。】
　　一条微博发了出去。
　　也是引起了不小的轰动。
　　评论：
　　「哈哈哈，允许你偷懒，这一年确实给粉丝们带来了很多惊喜，又是全国巡演，又是上音综，当导师，还发了那么多首新歌，同意啦！」
　　「翻唱的也很好听啊，如果没有灵感，就减缓发歌的速度，你这发歌速度，已经是没有任何一个歌手能比了，咱们粉丝其实很满足了。」
　　「狗贼楚云轩，粉丝也瞒着新剧啊，什么样的剧你还要瞒着啊，电视剧还是电影啊？期待期待。」
　　「又要来大的了，牛哔卧槽！」
　　「……」
　　关于楚云轩的新剧，蘑菇屋那次就已经有过曝光了。
　　只不过，大家依旧只是知道有这么一部新剧而已。
　　到现在为止，除了楚云轩找的主演包括雅乐传媒的一些人。
　　根本没人知道楚云轩新剧的消息。
　　而楚云轩要拍新剧。
　　让那些也同时在准备新剧的导演们，其实是有点慌的。
　　总共他拍了两部。
　　电视剧《狂飙》大爆。
　　电影《夏洛特烦恼》大爆。
　　涉及的类型，也是让大家完全意想不到。
　　一个是扫黑剧。
　　一个是喜剧电影。
　　以大家对楚云轩的了解。
　　这次新剧，他可能大概率会尝试新的类型。
　　导演们压力也挺大。
　　时间来到了十二月三十日。
　　再过一天就是跨年晚会了。
　　今年的跨年晚会。
　　楚云轩同样得到了好几家卫视的邀请。
　　但是最终，他这次只选择了芒果卫视一家。
　　虽然楚云轩现在还是在事业的上升期。
　　但是，其实他的热度和目前的稳定程度。
　　也算是已经达到了事业的稳定期了。
　　事业的稳定期。
　　就没有太大的必要那么拼，不停地加大工作量和曝光量。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;主要楚云轩和寻常的一些偶像艺人不一样的地方在于。
　　他是靠才华火起来的。
　　而才华和人品火起来的艺人，他是能够被记住很久的。
　　即使没有任何的曝光。
　　因为现在，音乐榜单上全都是楚云轩的歌。
　　一直在霸榜。
　　热歌榜前五十，他的歌得占了一半。
　　就算不是楚云轩的粉丝，各种渠道之下，总是会经常听到楚云轩的歌曲。
　　接下来，公司给楚云轩制定的任务。
　　提升名气，是其二了。
　　他现在不发新歌，之前的那些歌总会被没听过的人不停地听到，然后爱上，然后成为他的粉丝。
　　其一，是要巩固乐坛的地位了。
　　也不只是乐坛。
　　还有影坛。
　　这些，也都是实力的证明。
　　而楚云轩，也证明过自己了。
　　但是还不够。
　　因此，公司对于楚云轩这部《仙剑》也是极其看重的。
　　这部仙剑，决定着他在导演层面能否更上一层楼。
　　同时，演员层面，能否再提升。
　　虽然楚云轩已经拿过最佳男演员奖。
　　但，这种奖项，谁会嫌少呢？
　　而楚云轩现在，系统的人气值增加的速度也慢了很多。
　　原因很简单。
　　在音乐方面，他已经有一些趋近于饱和了。
　　一味地发新歌，是可以不断地积累粉丝。
　　但是积累粉丝的速度变慢了。
　　反而在音乐方面。
　　当导师还是能够俘获大批粉丝的。
　　暂且楚云轩先不考虑了。
　　《我是歌手》这个节目，让他的热度也是暴涨了一波。
　　但没有那么夸张。
　　要知道，两年不到。
　　他微博粉丝数近亿了。
　　虽然有不少明星都破了亿。
　　但楚云轩增长的确实太快。
　　他随随便便发一个动态。
　　短时间就是几十万条评论。
　　更别说点赞了。
　　所以，楚云轩为了获得更多的人气。
　　需要在其他的一些领域再次进军了。
　　小说界目前其实还是有一些不小的市场。
　　漫画界，一部《尸兄》，现在也是特别火，但远远不够。
　　甚至，楚云轩自己都想去进军动漫圈。
　　音乐或者演艺方面。
　　其实还有特别大的上升空间。
　　国外的空间，大得不得了。
　　樱花国，目前应该是楚云轩的第一步。
　　当前，《直到世界尽头》这首歌准备打过去。
　　《迪迦奥特曼》若是火
　　了，他的名气也会大燥。
　　「对啊。」
　　楚云轩突然意识到了什么。
　　谁说他国内音乐方面快要饱和了的？
　　还差得远呢。
　　他现在的粉丝，基本上就是十几岁，二十多岁的年轻人。
　　超过三十岁的就不多了。
　　因为三十岁，基本都是成家立业了。
　　他们也不追星了。

第604章 晚会开始
　　而楚云轩，为什么不能打开年纪比较大的市场呢？
　　年纪更小的市场，一首《孤勇者》算是打开了一些。
　　但是远远不够。
　　楚云轩想到了什么。
　　跨年晚会，他是来不及了。
　　但是……
　　马上就是《我是歌手》的歌王之战了。
　　他可以尝试来一下？
　　说干就干！
　　没什么需要犹豫的。
　　至于这首歌适不适合这样的舞台。
　　可能适合，可能也不适合。
　　无所谓。
　　楚云轩其实说实话没有特别的放在心上。
　　只要能爆火就行了。
　　而且，这首歌其实也不一定要放在这第四张新专辑里。
　　毕竟是新的一年了。
　　具体看情况。
　　而今年的金曲奖，推迟到了一月份。
　　不光是楚云轩，粉丝们也都是特别期待的。
　　「楚云轩老师。」
　　于小雨来到了楚云轩的家里。
　　经过了几个星期的相处。
　　于小雨的工作方面也是轻车熟路了起来。
　　她跟楚云轩的关系也没有那么生疏了。
　　更像是朋友了一样。
　　尤其是于小雨父亲住院的费用被完全解决了。
　　虽然说是公司福利。
　　但是于小雨知道，肯定是楚云轩帮忙的。
　　她心里面对楚云轩的感激特别深。
　　「来了。」
　　于小雨点点头：「楚云轩老师，今天我们需要去芒果市，机票已经订好了，三个小时后，那边酒店也已经订好了，今天还需要再去一趟电视台彩排。」
　　「嗯，差不多可以了。」
　　于小雨说道：「你连衣服都还没有收拾呢，我给你收拾几件衣服吧。」
　　「不用了，麻烦，就过去一天，到时候上台也是穿他们的服装，有造型师的，就身上这一身吧。」
　　「唔，好。」于小雨点了点头。
　　「走吧。」
　　「嗯嗯。」
　　然后于小雨开着车，去了一趟公司，把黄婷也带上。
　　造型师，服装师等团队成员，也是跟着别的车，一起前往机场。
　　然后，楚云轩一行人，也不多，算上黄婷也就六个人，一起走进机场vip的等候室。
　　眨眼就来到了芒果市。
　　于小雨也已经把酒店全部安排好了。
　　然后楚云轩就留在房间里，更新着《斗破苍穹》。
　　现在，《斗破苍穹》也已经三百多万字了。
　　还差两百万字完结。
　　一个月更新三十万字，大半年也就完结了。
　　这本书的收益每天有多少，楚云轩甚至都没有细看。
　　他只知道已经霸榜畅销榜，月票榜第一名很久了。
　　从上架的时候就一直霸榜。
　　……
　　时间一晃。
　　跨年晚会正式开始。
　　楚云轩也已经做好造型，等待在后台。
　　后台。
　　歌手，演员们也都是准备在这里。
　　熟悉的人很多。
　　不认识的人也不少。
　　但是。
　　大家都认识楚云轩。
　　「楚云轩老师，哇哇哇！我是你的粉丝！」
　　一个漂亮的女生激动的跑了过来。
　　「啊…你好你好。」
　　楚云轩笑着跟她握了握手。
　　「哇！我好激动啊，那个，我叫叶雨。」
　　「知道，你的那首《理想》很好听啊。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;听到楚云轩的话，叶雨捂着嘴，一脸激动。
　　「没想到楚云轩老师竟然听过我的歌，太开心了太开心了，我超级喜欢您，我就是听了你的歌，还有你的一些事迹，激励着我参加了一档选秀节目然后出道了，真的特别特别喜欢你。」
　　「加油。」
　　「嗯嗯，不知道能不能要一个您的联系方式。」
　　「可以啊，加个威信吧。」
　　「哇！谢谢谢谢。」
　　随后她激动的跑开了。
　　过来找楚云轩说话的又何止她一个呢？
　　这里有一些出道时间可能一年都不到的新人。
　　他们也是纷纷过来找楚云轩打招呼。
　　还有一些业内的成名歌手，也是过来跟楚云轩要联系方式。
　　这就是娱乐圈。
　　或者说，这就是社会。
　　你不红，狗屁不是。
　　你红了，大家都围着你转。
　　不红的时候，身边都是冷嘲热讽。
　　而红了以后，全都是好人和好话。
　　当然了，楚云轩没经历过不红的时候。
　　黄婷站在旁边也是跟一些经纪人聊着天。
　　当自己带出了很火的艺人，或者很火的艺人是她旗下的。
　　这就是经纪人的地位。
　　黄婷现在手下是楚云轩和林妙妙。
　　其他很多经纪人肯定是会过来找她搭话的。
　　其实不为别的。
　　就是想要认识一下。
　　这样的话，他们是有机会联系黄婷，从而以达成某些合作的。
　　比如想要找楚云轩写歌。
　　那么肯定先得过黄婷这一关吧？
　　楚云轩这一关另外再说。
　　过了以后，才有可能得到楚云轩的歌曲吧？
　　「妙妙没在芒果卫视吗？」
　　「妙妙去了其他的卫视。」
　　……
　　很快，跨年晚会正式开始。
　　随着主持人的演讲完毕。
　　参加跨年晚会的歌手们也是纷纷上场。
　　芒果卫视的导演组也是在实时关注着收视率。
　　而楚云轩，被安排到了本期跨年的压轴。
　　上一年，楚云轩是前几个在他们卫视唱的。
　　因为他得赶着去另一个城市，还有其他卫视的一场演出。
　　但是，这一次，楚云轩只来了他们芒果卫视。
　　那肯定要让楚云轩压轴啊。
　　这热度摆在这里。
　　他压轴，观众的留存会特别稳定的。
　　虽然不缺一些大牌艺人，或者是老资格艺人。
　　但是，没办法。
　　流量为王。
　　楚云轩压轴，其实也挺合理的。
　　「这次还得好好感谢一下汪炅老师啊。」导演说道。
　　「是啊，没有汪炅老师的邀请，楚云轩还真不一定来咱们芒果卫视呢，而且咱们给的价格也没有说特别高，其他卫视为了争他，肯定能给更高价的。」
　　导演笑了笑，道：「每个人有不同的想法很正常，不过很显然，谁能抢到他，这收视率绝对有保障，去年他一个人直接把西方卫视给盘活了。」
　　「是啊，湛蓝卫视今年更不行了。」
　　「那是他们活该。」
　　「……」
　　时间慢慢过去。
　　终于，时间快来到了十二点。
　　弹幕：
　　「靠！我就知道肯定让轩神压轴！」
　　「虽然很不爽，明白导演组的用意，但是说实话，我又觉得没问题，轩神能压轴，咱们肯定是开心的。」
　　「牌面牌面！」
　　「不知道这次轩神会给我们什么惊喜啊。」
　　「……」

第605章 《活着》
　　在万众期待之中。
　　汪炅说道：「接下来要出场的这位和大家一起跨年的歌手，是我特别喜欢的一位新生代创作男歌手。」
　　「啊啊啊！！」
　　随后，现场传来了激烈的欢呼声。
　　汪炅：「哈哈哈，看来大家都知道是谁了，那么，让我们有请楚云轩！」
　　随后，楚云轩拿着麦克风微笑着走了出来。
　　「啊啊啊！！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩我爱你！」
　　「哇哇哇！！」
　　「……」
　　现场，众人兴奋至极。
　　弹幕：
　　「期待期待！还有十五分钟的时间呢，这十五分钟肯定是楚云轩控场，他至少是两首歌吧。」
　　「虽然《我是歌手》上面，楚云轩连续好几期都是翻唱，但是我觉得这跨年晚会，应该要给我们来新歌吧？」
　　「其实他翻唱也挺好的，包括翻唱自己的歌也不错，只要是楚云轩能唱歌，我怎么样都喜欢。」
　　「去年两个卫视，四首新歌，帅呆了！」
　　「……」
　　「大家好！」
　　楚云轩对着舞台之下四周的众人挥手打着招呼。
　　「啊啊啊！！」
　　众人兴奋的欢呼着。
　　随后，楚云轩坐在了椅子上。
　　而面前是一架钢琴。
　　灯光黯淡了下来。
　　楚云轩弹奏着伴奏。
　　弹幕：
　　「哇！是《愿与愁》。」
　　「我喜欢这首歌。」
　　「哇哦！楚云轩真的好帅啊！尤其是弹钢琴的时候，太迷人了，啊啊啊！」
　　「……」
　　「岁月在默数三四五六，第六天以后。」
　　「人们开始存在宇宙，黑夜和白昼。」
　　「呼吸第一口气的咽喉，最怕命运小偷。」
　　「坏和美好我用血肉，去感受。」
　　「问宿命是否再多久再持久再永久，抵不了不朽。」
　　「……」
　　第一段，楚云轩坐在钢琴前弹唱。
　　第一段弹唱结束之后。
　　楚云轩站了起来。
　　全场欢呼。
　　楚云轩站在那里。
　　突然，他举起麦克风。
　　恐怖的高音传来。
　　「再不见了——」
　　现场，众人激动的欢呼了起来。
　　弹幕：
　　「挖槽！这句不是他去年跨年晚会那首《孤独娱乐》的高音嘛？」
　　「哇哇哇！！竟然是《愿与愁》和《孤独娱乐》的串烧啊。」
　　「好夸张！楚云轩的唱功真的好离谱啊！」
　　「哇哇哇！」
　　「……」
　　「再不见了」这句超高音，是《孤独娱乐》中的一句超高音。
　　楚云轩顺着这一句超高音，加上伴奏的改编，平滑的把歌曲过渡到了《孤独娱乐》。
　　「苦行僧和初学者，弄不懂的谜语锁。」
　　「逆境中被一声雷捣碎了，笑了。」
　　「我知道世界蛮黑的，但是负伤挺进的也是我。」
　　「不言退，不流泪，不狼狈，不认命迎合。」
　　「……」
　　「啊啊啊！！！」
　　随着情绪高涨，众人兴奋的站起来挥舞着手中的荧光棒，传来激动的欢呼。
　　「我拿孤独当娱乐。」
　　「简单，独特。」
　　「等过几年吧，风驰电掣，黑跟白言和。」
　　「我拿这孤独娱乐。」
　　「无奈——没辙——」
　　「……」
　　随着燃爆全场的超级高音传来。
　　众人更加兴奋。
　　欢呼声不绝于耳。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;听得大家简直嗨翻了。
　　弹幕：
　　「真夸张啊！他甚至又升key了啊！」
　　「原key，对于整个乐坛的歌手来说，很多就已经唱不上去了，他还升啊！」
　　「牛哔牛哔！其实真的挺想知道楚云轩的高音极限的。」
　　「目前的话，他的高音算是一流，至于到底到什么程度，他也没表现过，可能差不多就是极限了吧。」
　　「好听好听。」
　　「……」
　　「啧，这家伙在舞台上唱歌，确实是迷人啊。」
　　后台。
　　黄婷笑着站在那里看着台上的楚云轩。
　　这也是人格魅力的一种体现。
　　甚至有的人。
　　他不需要什么高音。
　　他只是安安静静的坐在那里，拨动一把吉他，就让人觉得特别的帅。
　　这就是人格魅力。
　　楚云轩就有这样的人格魅力！
　　尤其是他弹钢琴。
　　或者说吉他。
　　就有一种为音乐而生的感觉。
　　光彩熠熠。
　　第一首串烧唱完。
　　现场，激烈的欢呼。
　　楚云轩笑了笑，随后他往后退。
　　拿起钢琴旁边一直放着的一把吉他，背在身上。
　　「啊啊啊！！」
　　众人欢呼着。
　　随后，楚云轩拨动了一下吉他。
　　同时，伴奏和吉他声传来。
　　节奏是比较快的。
　　弹幕：
　　「没听过这个前奏，是改编还是……新歌呢？」
　　「好轻快的前奏啊。」
　　「看大屏幕，是新歌！」
　　「哇哇哇！果然是有新歌的！太帅啦！」
　　「《活着》？楚云轩现在歌曲的立意越来越高了啊。」
　　「……」
　　歌名：《活着》（《活着》——郝云）
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩
　　众人随后欢呼了起来。
　　楚云轩跟着快节奏，快速的弹着吉他。
　　众人跟着快节奏的伴奏，纷纷晃着身子。
　　楚云轩缓缓张嘴。
　　「每天站在高楼上。」
　　「看着地上的小蚂蚁。」
　　「它们的头很大，它们的腿很细。」
　　「他们拿着品果手机，他们穿着奈克阿敌。」
　　「上班就要迟到了，它们很着急。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇擦！哈哈哈！好听啊！好好听的旋律。」
　　「我去！楚云轩一改风格，来了这么一首接地气的歌曲啊，哈哈哈，但是很好听啊。」
　　「歌词接地气，旋律很好听。」
　　「靠！小蚂蚁说的是我这个打工仔吧，啊啊啊！！」
　　「扎心了。
　　」
　　「……」
　　这首歌节奏感很好。
　　大家面露笑容挥舞着手臂。
　　「我那可怜的吉普车。」
　　「很久没爬山也没过河。」
　　「它在这个城市里，过得很压抑。」
　　「虽然它什么都没说。」
　　「但我知道它很难过。」
　　「我悄悄地许下愿望，带它去蒙古国。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「懂楚云轩这首歌的意思了，他就在是在为生活一直工作奔波的大家，没有自由的人发出心声啊。」
　　「是啊，现在的打工人压力太大了啊，这也是为什么，明明是一首题材很压抑的歌，但是他的编曲和旋律，节奏却那么欢快。「
　　「哇哦哇哦！好听的！歌词简简单单，但是只戳人心啊。」
　　「来了来了，副歌要来了。」
　　「……」

第606章 都说钱是王八蛋，可长得真好看
　　楚云轩的身体也是跟着节奏的律动而微微晃动。
　　「举起你们的手！」
　　楚云轩大喊一声。
　　全场欢呼着举起手来。
　　楚云轩微笑着拨动吉他。
　　副歌来袭。
　　「慌慌张张，匆匆忙忙。」
　　「为何生活总是这样。」
　　「难道说我的理想。」
　　「就是这样度过一生的时光。」
　　「都说钱是王八蛋，可长得真好看，哈哈哈，草！楚云轩，真特喵的有你的啊。」
　　一时间。
　　黄婷微笑着说道。
　　伸手和最前面的观众握了握手。
　　「啊啊啊！！这不是我想要的生活啊！我想要诗和远方。」
　　「……」
　　汪炅说道：「是啊，云轩你呢？」
　　……
　　众人激动的站了起来。
　　「到现在我还没习惯。」
　　「还是那一点点小积蓄。」
　　楚云轩微笑道：「我已经很满足了，做着我喜欢的工作，正在一步一步完成我想要的梦想，也没有生活上面的压力，要说没什么时候玩乐，仔细想想，大家不都是这样吗？我已经很幸福了。」
　　「楚云轩！」
　　「三，二，一！」
　　虽然没有什么实质性的事情发生。
　　「这就是一个厉害的歌手，他的歌曲就是能够找到大家的共鸣啊。」
　　「楚云轩！」
　　楚云轩说道：「这也是我送给大家的新年愿望吧，虽然很多时候，大家都无能为力，但没办法，谁又想让自己那么大的压力，干着自己不喜欢做的工作，自己的梦想一拖再拖，终究现实是残酷的。」
　　「我喜欢的好多东西，还是买不起。」
　　但是，歌曲好听，旋律欢快。
　　「感觉这首歌也要火啊。」
　　「吗的，扎心了啊，难道说六十岁以后再去寻找我想要的自由？啊啊啊！太特喵的扎心了啊。」
　　虽然大家感同身受，但是在这首歌和楚云轩的氛围之下。
　　「不卑不亢，不慌不忙……」
　　更多的是融入了这首歌！
　　主持人汪炅也是走到了楚云轩的身边。
　　竟然变得轻松自在了起来。
　　黄婷和他一起走了出去。
　　「只是希望，如果大家能够有时间，有精力，有那么一些机会的话，可以放松一下，这个世界其他的生活还是很美好的。」
　　「……」
　　「是啊，真牛，写高深度的歌也信手拈来，这种歌曲，也是随随便便，旋律又那么好听，歌词虽然简简单单，但是却又那么的真实。」
　　「再去寻找我想要的自由。」
　　楚云轩笑道。
　　楚云轩跑回了舞台。
　　更多的是开心。
　　汪炅也是笑了笑。
　　「好一句【都说钱是王八蛋，可长得真好看】，哈哈哈。」
　　「都行吧，其实也没有必要说每一首歌都要多么多么的火吧。」
　　「那么，大家请收下云轩的祝福吧，希望在新的一年里，大家能够平平安安，开开心心，升职加薪，能够有机会寻找自由，快乐人生！」
　　但是亚历山大的大家，就是因为这一首歌的旋律和歌词，脸上带着笑容。
　　啪啪啪——
　　「真牛。」
　　弹幕：
　　「我靠！这就是楚云轩写词的能力啊，简简单单的词，但是特喵的听得老子热血沸腾啊
　　。」
　　「其实我也常对自己说，人要学会知足而常乐。」
　　「那么现在，新的一年马上就要到了。」
　　「难道说六十岁以后。」
　　全场灯光炸开。
　　「噗嗤！！哈哈哈哈——***了！你再骂！」
　　下方，众人也是开心的笑着。
　　一个经纪人在黄婷身边说道。
　　我就在这一首歌里面，寻找我的自由行不行？
　　汪炅看了一眼时间。
　　后台。
　　彩带飞扬。
　　我特喵的没时间出去玩，没时间想要自由。
　　「楚云轩！楚云轩！」
　　「能让大家听的开心，那我也就知足了。」楚云轩说道。
　　这就是一个厉害的歌手写歌的魅力。
　　歌曲停止。
　　「都说钱是王八蛋，可长得真好看。」
　　虽然题材是生活压力。
　　「哈哈哈——」
　　「你特喵的再骂！骂谁呢？哈哈哈。」
　　大家全程是笑着的。
　　「也许生活应该这样。」
　　楚云轩回到了后台。
　　汪炅：「这首歌听得出来，现在的的大家工作繁忙，连娱乐的时间都没有，每天生活在高压下，为生活而奔波，确实需要解压，很开心你能创作出这样的一首歌来。」
　　「……」
　　楚云轩也是笑了笑。
　　「慌慌张张，匆匆忙忙，为何生活总是这样。」
　　弹幕：
　　「让我们倒数十个数，一起迎接新年的到来吧！十，九——」
　　「哈哈哈，都说钱是王八蛋，可长得真好看，听到这句我甚至都笑了，太有才了，虽然都是超级简单的歌词，好像随随便便都能说出来，但真的就只有他写出来了。」
　　众人纷纷鼓着掌。
　　跟着楚云轩的旋律在摇晃。
　　「新年快乐！！」
　　汪炅问：「云轩，我是没想到你写了这样的一首歌曲，很好听，我看到大家都听得特别开心。」
　　「一年一年飞逝而去。」
　　哗——
　　伴随着大家的热情，也是在歌曲的间奏期间，跑向观众席。
　　「啊啊啊！！！」
　　「……」
　　「……」
　　「啊啊啊！！是啊，慌慌张张，匆匆忙忙，为何生活总是这样，不卑不亢，不慌不忙，也许生活应该这样！啊啊啊！！说的没错啊。」
　　「哈哈——」
　　他们兴奋的大喊着。
　　「……」
　　「……」
　　虽然歌词很扎心，但是却又不失幽默。
　　楚云轩「o」了一声。
　　全场一起齐声大喊。
　　「不卑不亢，不慌不忙。」
　　那些歌手们也是纷纷露出笑容。
　　「难道说我的理想，就是这样度过一生的时光。」
　　「这首歌写得好，刚好是新的一年。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;「厉害！不佩服不行啊。」
　　「o！」
　　「好好听的旋律啊。」
　　「生活总是麻烦不断。」
　　「可万事都一笑而过，还有什么意思呢。」
　　「啧，你这话说的，要是让其他歌手听到，非得打你一顿，谁发歌不想火啊，你以为都跟你一样
　　，发一首火一首。」
　　楚云轩挠了挠头。
　　黄婷说道：「那么接下来，金曲奖推迟到了一月份，还有一个月的时间，过几天就是《我是歌手》的歌王战，你现在打算拍戏吗？」
　　楚云轩点点头：「嗯，可以着手拍了。」

第607章 嗯？楚云轩在拍仙侠剧？
　　黄婷就很佩服楚云轩。
　　不是说他写歌多么快，多么厉害。
　　那种很重要的大赛，他很有自信能够拿出很好的歌曲。
　　用不着花很多时间去排练，去写歌。
　　还有心思去做别的事情。
　　讲道理。
　　谁参加《我是歌手》，不全程精神紧绷啊？
　　哪有心思接别的通告啊。
　　也就参加跨年晚会这样的舞台了。
　　楚云轩，他甚至还要去拍戏。
　　「嗯？他们是武侠吗？不对……」
　　尤其是那几首纯音乐。
　　毕竟，在他们眼里，市面上的仙侠剧都是垃圾。
　　因为按照成绩和节目中的表现。
　　这部剧里，好听的歌太多了。
　　……
　　但是。
　　看到楚云轩等人的服装，周奕航眉头紧皱。
　　楚云轩大概率就是亚军了。
　　而且是碾压的好。
　　「武侠仙侠都有可能，毕竟现在穿的是一些粗衣，等一下。」
　　全心全意的要拍好这部剧。
　　好几个顶级编剧，剧本写了一年。
　　楚云轩人气高，但是名气说实话……确实比不了。
　　加上他父亲是华娱传媒的股东。
　　也是周奕航毛遂自荐。
　　讲道理，这部剧包括仙剑三的音乐都太好了。
　　楚云轩作为导演，但是同时正在演戏。
　　这部剧，是他所在的华娱传媒花了一年的时间完备的。
　　「怎么感觉像是仙侠？」
　　搞不好，会有一些大牌但是戏份不多的老戏骨。
　　周奕航问了一声。
　　毕永来皱了皱眉。
　　而且她还得一段时间才出场。
　　虽然，节目上有霍明，秦曼这两位金曲歌王，金曲天后，老一辈的老牌大咖。
　　他需要一个最佳男主角！
　　所以，他们还是很有自信的。
　　如果歌王之战，楚云轩能拿第一名的话。
　　《诛仙》其实还好。
　　亚军，其实含金量也是挺高了。
　　一部仙侠剧，花费的时间还是很多的。
　　这些还需要找拟音大师来做。
　　而这部剧，楚云轩还有很多事情要做。
　　走过去的时候，拍摄已经开始了。
　　周奕航此时此刻正在拍戏。
　　虽然只能拍几天，楚云轩得去参加《我是歌手》的歌王之战。
　　周奕航皱了皱眉。
　　所有的准备工作都已经做好了。
　　再加上他周奕航也确实蛮合适的。
　　这阵容不弱啊。
　　她是临时参加了《我是歌手》。
　　这里太大了。
　　华娱传媒也是看到了仙侠类电视剧的巨大前景。
　　楚云轩无疑是歌王的最佳人选。
　　但是，楚云轩不在的时候，完全可以拍其他人的戏份。
　　自从《诛仙》火了以后。
　　《诛仙》其实有不少不足的地方。
　　而导演，则是刚刚从楚云轩手里拿走最佳导演的毕永来。
　　才刚刚开始嘛，毕竟出道才不到两年。
　　如果不选楚云轩，节目组也不好办。
　　如果是霍明或者秦曼拿第一的话。
　　他还是很有自信的。
　　他们应该是希望把歌王的奖杯颁发给霍明或者秦曼的。
　　「毕导，刚才去哪儿了？」
　　他们确实都是歌王。
　　通过钻研《诛仙》和现在的一些仙侠小说，创造了一个绝对很爽的仙侠的故事。
　　保不准节目组可能会把歌王给他们其中一个。
　　另一边。
　　「确实，之前就有爆料说他准备拍新戏，过去看看呗，也花不了多少时间，楚云轩的新戏，我认为还是需要去重视一下的，咱们一起开拍，如果进度差不多，搞不好是同期电视剧。」
　　但是林妙妙，许艺蝶，尤谦仁，毕冉火等几位，他们也是把通告都给推完了。
　　绿幕已经搭好了。
　　「喔，刚刚听说楚云轩剧组来了，我想过去看一眼，走了两步发现好像太远了，又回来了。」
　　而他，看到了最佳男主角的苗头！
　　就是自己现在正在拍摄的这部剧。
　　但是，因为楚云轩的成绩太好了。
　　「说不定他是电影呢？走吧，过去瞅瞅也行。」
　　「许艺蝶，林妙妙。」
　　本身就没事干。
　　到时候可以让副导演带着拍他们的戏。
　　这剧本，也是国内和华娱传媒顶尖的数位编剧，花费了大量的时间。
　　竖店影视基地。
　　实景，绿幕，吊威亚，场景搭建，动作指导，武术指导。
　　之后花了一些时间，完善了其他的东西。
　　武侠，虽然很经典。
　　简单来说，就是没有楚云轩这个男主角出境的戏份。
　　只能说，纵容着他吧。
　　但也绝对没那么厉害。
　　放在节目组的角度来看。
　　而且，《我是歌手》歌王的奖杯，大概率是楚云轩的了。
　　随后毕永来道：「大家先休息一会儿。」
　　而且还有很多纯音乐。
　　节目组也很难做。
　　音乐！
　　楚云轩剧组已经正式开拍了。
　　同一时间拍戏的剧组特别的多。
　　包括还得做什么？
　　声音模拟。
　　但是论爽感，论特效，论剧情和逼格。
　　如果爆了，他真的有很大的概率获得最佳男主角这个奖项。
　　片场。
　　所以，萧雨诺还是为《我是歌手》最后一期做准备。
　　「各部门准备。」楚云轩拿着对讲机。
　　仙侠确实更高一等。
　　也没有她的戏份。
　　谁让这哥们确实是很牛的呢。
　　因为他们的资格够老，地位够高，名气够大。
　　肯定是比起现代剧要难很多很多的。
　　虽然今天有人不需要拍摄。
　　他们比较有信心。
　　本来男主角不是他周奕航的。
　　不过，其实想想。
　　甚至，搞不好能够成为新的一年的爆款电视剧。
　　模拟剑挥舞的声音，呼啸而过的声音。
　　楚云轩在《我是歌手》里面的成绩实在是太好了。
　　但，楚云轩那么好的成绩，就不做数了？
　　因此，估计还是得看歌王之战的成绩。
　　……
　　难度还是很高的。
　　随后，毕永来跟周奕航一起往楚云轩那边的剧组走去。
　　尤其是观众们应该更喜欢看。
　　……
　　所以，他现在就成了这部仙侠剧的男主角。
　　因为毕竟是首次拍摄仙侠剧。
　　虽然给了霍明或者秦曼，也没问题。
　　氛围感直接拉满。
　　看得出来，他是男主角。
　　肯定要过来片场熟悉拍摄。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;至于萧雨诺。
　　他大概率就是歌王了。
　　毕永来看到了什么。
　　「仙剑奇侠传一剧组，仙剑奇侠传，那就是仙侠了。」
　　「一？他甚至还要拍好几部吗？」
　　「撞了！」毕永来皱着眉。

第608章 全都是仙侠
　　其实周奕航是有点难受的。
　　看样子，这个楚云轩的新剧是仙侠电视剧啊。
　　而他参演的刚好也是仙侠电视剧。
　　而且是让他很有信心的仙侠剧。
　　并且，这部剧也是华娱传媒接下来的重中之重。
　　可以说，他们的预期投入是不低的。
　　公司也很有信心。
　　现在，突然跟楚云轩撞上了。
　　他有一种不好的预感。
　　因为上一次楚云轩也是和别人撞了题材。
　　慕文的扫黑剧。
　　在此之前，绝大多数的人都是看好慕文的。
　　然而呢？
　　慕文输的一败涂地。
　　之后，他的一部喜剧，也是没多少人看好。
　　然后大爆。
　　四十多亿的票房啊！
　　他华娱传媒成立了这么多年。
　　旗下拍了这么多的电影。
　　甚至就没有一部破四十亿的。
　　简直离谱！
　　而现在，楚云轩竟然拍仙侠剧！
　　他是有资格拍仙侠剧的啊。
　　成本高，投入大。
　　但是他不差钱啊。
　　且不说他这些歌有多赚钱，通告费多高。
　　就他那部电影，也是赚的盆满钵满。
　　仙侠剧的特效什么的，他绝对有资本去做。
　　甚至，还请来了许艺蝶，林妙妙。
　　她们片酬不低啊。
　　就算他们之间熟悉，但是楚云轩也不可能给低价的。
　　投资不小啊。
　　最关键的是什么？
　　《诛仙》是楚云轩写的。
　　等同于仙侠就是他开辟出来的。
　　《诛仙》又那么火。
　　然后他这个仙侠的开山鼻祖，拍摄仙侠剧。
　　就这个噱头，热度就很夸张了。
　　热点太高了。
　　再加上他本身的人气那么高。
　　他自己拍的这部仙侠剧，开播的时候热度一定会很高很高的。
　　「毕导，不是个好消息啊。」
　　周奕航道了一句。
　　周奕航能看出来的地方，毕永来肯定也能看得出来。
　　此时此刻，他也是眉头紧皱。
　　「仙侠是他开创的，他又拍摄了仙侠剧，这热度会很爆炸，我当时就在想，他自己开创了仙侠，热度又那么高，如果是我的话，我肯定要去拍仙侠剧，拍什么扫黑剧，果然，他还是动手了。」
　　毕永来说道。
　　「那怎么办呢？」
　　毕永来说道：「他这部剧，应该不差，他作为导演，前两部证明了他导演的实力，作为演员，最佳男主角也证明了他演技的功底，还有许艺蝶，林妙妙参演，他的剧本大概率也没什么问题，毕竟《诛仙》一百五十多万字的都写出来了，这部剧热度拉满了。」
　　很难！
　　「但是……」
　　毕永来话锋一转：「他开创了仙侠，不代表他的仙侠就一定是巅峰之作，后续被超越，或者说后续有人写的仙侠比他的《诛仙》还火，也是很正常的，包括仙侠剧也会是一样的道理。」
　　「咱们这个剧本，你也看过了，绝对没问题。」
　　周奕航点点头：「是的，确实特别精彩的一个剧本，三位顶级编剧，完善了一年的剧本故事，再加上那么厉害的团队。」
　　「嗯，既然这样，也是给我们施压了，我得再去公司拉一笔投资，一定要在各方面做到最好，既然我们有信心，
　　那么，这次是一次硬仗，如果打赢了同样拍摄仙侠剧的楚云轩的话，我们这部剧，绝对是极其夸张的爆款剧！」
　　周奕航点点头：「是，其实楚云轩拍摄仙侠剧也是一个很冒险的行为，他注定开局热度会很爆，但是一旦没接住的话，那就很惨，毕竟他可是仙侠的开创者。」
　　「是的！对我们来说，压力也大，但是一旦赢了，收益会更大！我相信我们团队，也相信我们的剧本！」
　　「嗯，到时候可能是好几部仙侠剧的对弈了。」周奕航道。
　　「是的，大家现在都在主攻仙侠剧，就看谁能杀出重围了。」
　　然后他们默默地走开了。
　　楚云轩这边也是拍摄了一上午。
　　「楚云轩老师，先休息会儿吧，喝口水。」
　　于小雨走了过来。
　　「嗯，差不多可以放饭了，大家都辛苦了。」楚云轩说道。
　　「那我去通知一下。」
　　「嗯，去吧，哦对，奶茶定好了吗？」楚云轩问。
　　于小雨连连点头；「订好了，应该马上就到了。」
　　楚云轩让于小雨定了一百多杯奶茶，也是分给这次拍摄的龙套演员们。
　　奶茶是热的，现在天冷了，也比较不错。
　　「嗯，那你先去通知放饭。」
　　「好。」
　　于小雨然后跑开了。
　　……
　　另一边。
　　江文波正在剧组。
　　这边也是实景拍摄。
　　他的公司，现在全部的精力都投入在了这部剧之中。
　　投资六个亿！
　　甚至如果再拉赞助商的话，投资会持续加大。
　　而他公司的这部剧，同样也是仙侠剧。
　　暑假档的电影《未接来电》，票房可以。
　　没有亏，但是没达到他的预期。
　　反而是楚云轩一部《夏洛特烦恼》大爆特爆，甚至几位主演现在人气也不低。
　　而仙侠的市场，他和公司的调研部也是看到了巨大的前景。
　　这部剧，准备了近一年。
　　从《诛仙》电视剧火了的中途，就已经开始准备了。
　　他也很有信心。
　　他也知道，其他的公司也在往仙侠剧的方向进攻。
　　那就看谁能赢了。
　　国内比较厉害的有四五个视频app。
　　估计到时候几个视频平台都会主推一部仙侠剧。
　　他已经谈好了。
　　剩下的就是拍出来了。
　　「好，先休息休息。」导演喊了一声。
　　然后导演走到了江文波身边。
　　「江总，一切都很顺利，演员们的演技也特别的牛。」
　　江文波点点头：「嗯，都是好演员啊，文豪。」
　　男一号张文豪跑了过来。
　　「江总。」
　　江文波笑了笑道：「演技可以啊。」
　　「江总夸奖了，能够得到江总的赏识，成为这部剧的男一号，我也是受宠若惊，肯定是要把所有的精力都用在这部剧上面的。」
　　「嗯，加油！我很看好你。」
　　张文豪的热度一直都不错。
　　新生代男歌手里面。
　　也就一个楚云轩和许风秋热度比较断层的高。
　　其实然后也就差不多是张文豪了。
　　赵世杰是个垃圾。
　　本来以为能比张文豪强的。
　　一坨！
　　毕竟这张文豪的才华也确实很高。
　　只不过，现在又冒出来了个许文洋，包括毕冉火，尤谦仁，现在热度也很高。

第609章 歌王之战
　　江文波就很不爽。
　　凭什么这个楚云轩捧人就能那么容易的捧红。
　　他砸了那么多的资源，怎么这热度提升的如此之慢呢？
　　简直奇怪！
　　尤其是那个毕冉火。
　　他火靠的是楚云轩的几首原创歌曲。
　　又不是他自己才华的体现。
　　就这么火？
　　现在，这毕冉火不说是一线吧。
　　也绝对是稳二线了。
　　稳二线是什么概念？
　　其实也算是比较头部的艺人了。
　　就比如蘑菇屋这个综艺。
　　汪炅他们的通告费都是千万。
　　许艺蝶八百万。
　　而毕冉火，也有五百万。
　　好不爽啊！
　　这个时候，江文波接了个电话。
　　「什么？华娱传媒在拍仙侠剧？」
　　江文波皱了皱眉。
　　说实话，其实也不是特别的吃惊。
　　因为他也是知道很多的公司都在搞仙侠剧。
　　因为他们都看到了仙侠剧的巨大市场。
　　华娱传媒，家大业大的。
　　他们搞的话，强度不低啊。
　　是个特别大的竞争对手。
　　「什么？楚云轩也在拍仙侠剧？确定吗？」
　　听到这个消息，江文波眉头彻底皱了起来。
　　知道楚云轩确实下一步是打算搞新剧。
　　电视剧还是电影，不确定。
　　题材也不确定。
　　但是突然得到消息，楚云轩应该是拍摄仙侠剧，这是一个特别不好的消息。
　　「你怎么确定的？服装看起来像是仙侠剧的服装嘛？」
　　江文波皱着眉：「我知道了。」
　　然后他挂了电话。
　　「草了！」
　　江文波骂了一声。
　　楚云轩搞仙侠剧的话，优势太大了。
　　仙侠就是他搞出来的。
　　热度太高了。
　　而且，根据前两部剧的经验来看，大家都以为他会翻车，但都是大爆。
　　所以，大家不会傻到认为楚云轩仙侠剧会扑街。
　　大问题肯定没有！
　　「那就看谁的剧情更精彩，细节更好了。」
　　江文波沉吟了一声。
　　现在有两条路。
　　第一条，硬碰硬！
　　对手有点多！
　　第二条，及时止损，停止拍摄。
　　或者说，拍摄完以后，明年再上映。
　　反正不要跟楚云轩在几乎同一时期硬碰硬。
　　很显然，第二个是很明智的一个做法。
　　但是。
　　江文波不服。
　　吗的！
　　怕什么啊？
　　那么精心准备的剧本，有什么好怕的？
　　就看看谁的剧情更精彩呗。
　　谁的细节把控的更好呗。
　　有什么好怕的？
　　今天要是怕了，他自己都看不起自己。
　　有什么怕的?
　　来呗！
　　……
　　另一边。
　　楚云轩已经来到了《我是歌手》的现场。
　　他在休息室中。
　　因为今天是歌王之战。
　　开局的规则有些不一样。
　　因为这一期每一个人都是有帮帮唱嘉宾的。
　　对于帮帮唱嘉宾，大家也都是保密的。
　　正如每一期的选曲一样。
　　这些都会影响到比赛的结果。
　　而楚云轩找来的帮帮唱嘉宾，也是老熟人了。
　　此时此刻。
　　楚云轩，黄婷，林沁坐在休息室里。
　　林沁这段时间特别的忙。
　　她现在可是国内一线顶流女歌手。
　　不说地位吧。
　　论人气来讲，国内前三了。
　　而且特别的稳定。
　　她自己也是新发了一张新专辑。
　　这一年的时间，就这一张新专辑。
　　其实这才是正常歌手的发歌速度。
　　楚云轩实在是太快了。
　　她这张新专辑反响特别好。
　　热度特别高。
　　其中差不多全都是她自己制作的。
　　有两首是其他人写的。
　　甚至，里面有两首歌一度和楚云轩的新歌打的有来有回。
　　而这张专辑，光V的拍摄，花了上千万。
　　有些V的画面，堪比大片特效。
　　只能说，她的才华注定了她一定能火。
　　而楚云轩，只不过是推动了她一把。
　　「没想到又站到这个舞台了哈。」
　　林沁笑着说道。
　　「哈哈哈，沁姐最近忙得很啊。」
　　林沁说道：「确实啊，但是楚云轩老师的邀请，我放下一切都得过来啊。」
　　「那就多谢沁姐赏脸了。」
　　「去去去。」林沁翻了个白眼，道：「承你的情，今天之后，你为数不多的男女对唱的歌曲，我也能有一首了，可算是圆梦了。」
　　「那沁姐你早说嘛，我还寻思着想找你录歌的来着，看你太忙了就没打扰。」
　　林沁带着笑意道：「以后楚云轩老师的事情，绝对是第一位！楚云轩老师不用考虑什么，直接跟我说或者跟洁洁说就行了。」
　　楚云轩笑了笑：「麻烦沁姐把老师二字去掉。」
　　「哈哈哈，说真的，不说别的了，你写歌写旋律真的好厉害，那些旋律就让人一听就特别的喜欢，尤其是今天跟你唱的这首，太爱了。」
　　「哈哈哈。」楚云轩笑了笑。
　　「我觉得你也很适合写这种甜甜的歌曲嘛，多来点。」
　　楚云轩道：「看情况吧。」
　　「今天拿了歌王，请你吃顿饭？」
　　楚云轩：「拿了歌王再说。」
　　「拜托，我那一季歌王不好说，但是你这一季，你的成绩是碾压的，只要你这一期不是倒数，那歌王肯定得是你的，今天这首歌，虽然说没有什么特别的高音，虽然又是一首甜歌，但是这首歌能把气氛活跃起来。」
　　「别奶，万一拿不到就笑话了。」
　　「好叭好叭。」
　　咚咚咚——
　　这个时候敲门声传来。
　　黄婷走过去把门打开。
　　一位工作人员走了进来。
　　「楚云轩老师，林沁老师，现在需要进行抽取出场顺序。」
　　「沁姐，你来吧。」楚云轩道。
　　「那我万一抽到第一个出场咋办？」林沁问。
　　「那你就全锅。」楚云轩开玩笑道。
　　林沁：「……」
　　「那不行那不行，你来你来，压力太大。」
　　楚云轩笑着走过去。
　　「第四位。」
　　林沁：「也还好的。」
　　「嗯，还行。」
　　……
　　「欢迎来到《我是歌手
　　》收官期歌王之战！我是主持人王炯！」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「哇哇哇！终于等到歌王之战了！楚云轩加油啊！」
　　「不知道楚云轩这次找的是谁来当他的帮帮唱嘉宾啊。」
　　「期待期待，感觉不管怎么样，楚云轩这一期应该是原创吧？也不好说，不过都行。」
　　「加油啊！我可是很期待楚云轩拿到歌王的奖杯啊。」
　　「……」
　　王炯随后又说了很多。
　　「后台的各位选手已经抽取完了出场顺序，本次就不在大家面前展示了，那么，让我们有请歌王之战第一组出场的竞演歌手登台！」

第610章 《只对你有感觉》
　　在众人期待的目光之中。
　　两个身影走上了舞台。
　　萧雨诺和萧雨瑶。
　　哗——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「哈哈哈！好惨的萧雨诺啊，第一个出场啊。」
　　「哈哈哈，我就猜到萧雨诺要请萧雨瑶帮帮唱，哈哈哈！」
　　「讲道理，这二人虽然是亲姐妹，但是她们这么多年来好像几乎很少出现在同一个舞台上啊。」
　　「还是很期待的啊。」
　　「……」
　　萧雨诺反正是摆了。
　　也不能说摆吧。
　　总之呢，她踢馆之后的名次还行。
　　反正她也不求什么。
　　更不求歌王。
　　认认真真的把每一场演出完美的表演出来就好了。
　　没有多大的野心。
　　《我是歌手》结束之后，她就可以好好地去拍楚云轩的仙剑一了。
　　二人带来了一首来自于楚云轩和许艺蝶的合唱歌曲《珊瑚海》。
　　不得不说，两个实力女歌手唱这首歌，竟然也别有一番滋味。
　　歌王之战的热度特别高。
　　甚至一些明星，包括一些公司的人都在关注着。
　　也是因为有个楚云轩吧。
　　大家还是挺想看看楚云轩能不能拿歌王的。
　　虽然他们感觉应该就是楚云轩了。
　　毕竟成绩太好了。
　　但那些不希望楚云轩好的人，也想亲眼看看有没有其他的说法。
　　毕竟还是有可能的。
　　比如这一期楚云轩的成绩不理想，刚好霍明和秦曼两位老资格的前辈，他们拿了第一名。
　　搞不好歌王是要被他们拿走的。
　　因为歌王的这个荣誉。
　　其实并不是节目组单方面定的。
　　节目组有话语权。
　　大众评审团也有话语权。
　　包括谭小伟，许明义四位乐评人，他们也有话语权。
　　甚至《我是歌手》的赞助商，也有话语权。
　　包括《我是歌手》的主办方。
　　再加上导演组。
　　其实是综合起来进行投票。
　　权衡的点也比较多。
　　所以，并不一定是楚云轩。
　　接下来，许文洋跟帮帮唱嘉宾上台。
　　许明义坐在台下。
　　自己的二儿子能够走到今天这一步。
　　他很感谢楚云轩。
　　包括自己的大儿子许风秋。
　　他也很感谢楚云轩。
　　许风秋可以说是从小到大各方面都特别的优秀。
　　其实有时候，身为父亲并不觉得这一定是好事。
　　而楚云轩的出现，也是给了他儿子许风秋一些打击。
　　让他又成长了不少。
　　许文洋，到现在为止，知道他和许风秋还有他许明义关系的人少之又少。
　　《好声音》这个节目中。
　　楚云轩也是赌上了职业生涯，保全住了许文洋。
　　最终，反而是让好声音背后的资本向楚云轩低头。
　　不再去搞一些小动作了。
　　因为他们发现，根本就搞不掉楚云轩。
　　他是真的没有黑料啊。
　　许明义也想通了一些事情。
　　有时候签约大公司，那一定是什么好事吗？
　　包括许文洋签约了楚云轩姐姐的公司。
　　他认为是很好的。
　　即使那个公司刚刚起步。
　　「不错。」
　　看着许文洋的发挥，许明义心里面很满意。
　　可能成绩不好。
　　但是，只要对于音乐的那颗心不变，其他的都先放到后面。
　　第三位出场的是霍明。
　　他找来了一位天王级别的歌手助阵。
　　也是迎来了全场的震撼。
　　「
　　众人纷纷鼓着掌。
　　随后，楚云轩和林沁二人肩并着肩走了出来。
　　哗——
　　现场传来了激烈的欢呼声。
　　弹幕：
　　「卧槽！林沁！哈哈哈！」
　　「一年前，是楚云轩给林沁当帮帮唱嘉宾，今年，林沁成为了楚云轩的帮帮唱嘉宾，哈哈哈，太有意思了。」
　　「哇哦！期待啊！」
　　「难道说，楚云轩又要来一首男女对唱的歌曲了？」
　　「之前的《珊瑚海》，《千年之恋》，包括给毕冉火和许艺蝶写的《手心的蔷薇》，他男女对唱的歌太少了，不过这种类型的歌本来也不是特别多。」
　　「要炸场子了吗？」
　　「……」
　　今天的这首歌，楚云轩倒是没有写一首炸场子的歌曲。
　　因为有时候一味地展示高音，炸场子，也不是一个好的选择。
　　包括楚云轩也并不是那么的喜欢。
　　所以，今天的这首歌，其实还是很简单的。
　　楚云轩对着观众席招了招手。
　　林沁也是微笑着挥了挥手。
　　随后，二人呼了一口气。
　　紧接着，灯光亮了起来。
　　是那种让人看到就很舒心的灯光。
　　然后前奏响起。
　　「哇哦！」
　　听到这欢快，节奏拉满的前奏，众人眼睛一亮。
　　而台上的楚云轩和林沁，都是露着笑容。
　　同时。
　　大屏幕上出现了歌曲的信息。
　　歌名：《只对你有感觉》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩，林沁
　　弹幕：
　　「这前奏又是特别抓耳啊。」
　　「楚云轩编曲实在是太厉害了，他的歌太多都是那种单单一个前奏就直接让人期待感拉满。」
　　「这些前奏，都属于是未来几年，十年之后突然听到，就特别的熟悉，有可能瞬间就知道了是什么歌了，太经典了。」
　　「哇！这前奏好欢快，好好听啊。」
　　「《只对你有感觉》，再加上这么欢快的前奏，竟然是一首甜歌！这楚云轩是真的不按常理出牌啊。」
　　「甜歌优势不大啊，看之前楚云轩那首《我们的歌》就知道了。」
　　「具体看歌吧，有的甜歌相对来说还是比较适合舞台的，尤其是两个人一起唱，那更不一样了，而且，本期是歌王之战，今天的投票其实大家心里都清楚，不一定是针对于本期现场的投票了，而是大家觉得歌王更应该是是谁。」
　　「……」
　　后台。
　　选手们也是很期待的看着大屏幕上的楚云轩。
　　听到前奏，他们眼睛也是忍不住一亮。
　　楚云轩：「无解的眼神，心像海底针。」
　　「光是猜测我食欲不振。」
　　「有点烦人又有点迷人。」
　　林沁：「浪漫没天分，反应够迟钝。」
　　「不够谨慎花
　　开错颜色。」
　　「但很矛盾，喜欢你的笨。」
　　「……」
　　弹幕：
　　「哇哦！好好听的旋律。」
　　「哇擦！牛哔！」
　　「这就是楚云轩写歌的能力啊！啊啊啊！！他太帅了，他太有才华啦！！」
　　「……」

第611章 成绩宣布
　　这首《只对你有感觉》。
　　那也算是一代人的青春了。
　　这首歌的难度确实不大。
　　但是旋律朗朗上口。
　　尤其是在这样的舞台和林沁一起合唱这首歌。
　　观感也是拉满。
　　而副歌也是来袭。
　　男：「微笑再美再甜不是你的，都不特别。」
　　女：「眼泪再苦再咸有你安慰，又是晴天。」
　　男：「靠的再近再贴少了拥抱，就算太远。」
　　合：「全世界只对你有感觉。」
　　男：「玩的再疯再野你瞪一眼，我就收敛。」
　　女：「马路再宽再远只要你牵，就很安全。」
　　男：「我会又乖又粘温柔体贴，绝不敷衍。」
　　合：「我只对你有感觉。」
　　「……」
　　哗——
　　现场传来了激烈的欢呼声。
　　弹幕：
　　「靠！楚云轩又写这么腻歪的歌曲啊。」
　　「但是好好听啊，他写旋律真的是一绝。」
　　「说句实话，歌王之战的舞台，他拿出这样的一首歌，真的让我挺意外的，其实楚云轩随随便便写一首比较燃的或者比较适合这个舞台的，就像是之前给林沁当帮帮唱嘉宾的那首《千年之恋》一样，或者说，比不过《千年之恋》，大概这个意思就行，我估摸着歌王也是他的了，这首歌，不稳啊。」
　　「我感觉挺稳的，多好听的一首歌啊，虽然不炸，但是这个节奏拉满了啊，旋律也拉满了啊。」
　　「好听好听，加油！」
　　「……」
　　楚云轩和林沁相视一笑。
　　现场传来了激烈的欢呼声。
　　「真好听啊。」
　　休息室内。
　　秦曼跟经纪人坐在那里感叹了一声。
　　「这个楚云轩写歌真厉害，不得不佩服。」
　　「不过我觉得还是挺奇怪的，他其实可以来一首更适合这个舞台的男女对唱的歌曲。」秦曼说道。
　　「其实能够看得出来，他并不是一味地想要去用高音来赢的高名次，之前那么多首他都选择了相对来说比较平淡的歌曲，也能看得出来了。」
　　「是啊。」秦曼点了点头。
　　她也是如此。
　　她也不想单纯的用一些高音去赢得高名次。
　　这也是为什么开始的几期，她都去选择唱一些多种类型的歌曲。
　　但是没办法。
　　她最开始连续几期的成绩太差了。
　　差到让她的压力特别大。
　　她只能选择高音的歌曲把场子给燃起来。
　　果不其然，她随后就得到了好名次。
　　但是，她本意想吗？
　　她也不想。
　　她也想在选歌的时候，选一些自己感兴趣的歌曲。
　　但是压力大啊。
　　如果迟迟不拿到好名次的话，在这样的节目里，压力实在是太大了。
　　而现在……
　　说实话，服了。
　　本来她跟霍明，其实都是冲着歌王来的。
　　没想到出现了一个楚云轩。
　　他们当然知道楚云轩。
　　也很欣赏楚云轩。
　　但是，这次在同一个节目里，也是真切的感受到了楚云轩的才华。
　　真是离谱。
　　就是出现了一种感觉。
　　感觉自己真的不配拿到这个歌王的奖杯。
　　于情于理都得是这楚云轩的
　　。
　　而且她也服气。
　　今天这首歌，要说适合这个舞台吗？
　　那也不算是很适合。
　　但今天是歌王之战。
　　今天大家的投票，不只是针对于这场现场的表演。
　　更是投出他们心目中的歌王。
　　假设即使她秦曼被投成了歌王。
　　说实话，这个奖杯他也得给楚云轩。
　　她自认为自己不好意思捧走这座奖杯。
　　一首歌演唱完毕。
　　现场欢呼声激烈无比。
　　「楚云轩！」
　　「楚云轩！」
　　「林沁！」
　　「林沁！」
　　「……」
　　楚云轩和林沁微笑着然后鞠了一躬。
　　「谢谢！」
　　随后，二人走了下去。
　　谭小伟笑了笑，然后看向身边的许明义。
　　「许明义老师，这首歌怎么说？」
　　许明义说道：「硬要说质量，其实比起楚云轩的很多歌是差了一点的，就比如这个歌词，虽然挺甜腻的，但是有的地方稍微欠缺了一点楚云轩的水平，不过瑕不掩瑜，这旋律朗朗上口，估计年轻人喜欢得不得了。」
　　「这首歌旋律真的是上乘，编曲也不错，歌词确实稍微差了一点，但是呢，这种甜歌，似乎又让人觉得没问题，而且楚云轩写词的功底咱们都清楚，这首歌的歌词，要么是他赶工赶出来的，要么他就是刻意而为之，写的太简单了，想想也挺好，这种歌的歌词写的简简单单的，反而更适合。」
　　「对的。」
　　……
　　楚云轩和林沁走进了演播厅。
　　前三位演唱完毕的组合，他们也是纷纷站起来。
　　「欢迎林沁老师。」
　　「唱的好哇。」
　　「这首歌真的好听，太甜了吧。」
　　「就是啊，你们把我们给甜到了哈。」
　　「哈哈哈——」
　　他们也是纷纷微笑着说道。
　　「各位老师好。」林沁也是跟他们纷纷打着招呼。
　　随后她们坐在那里聊着天。
　　也是等待着下一组登台的嘉宾。
　　……
　　很快。
　　七组全部演唱完毕。
　　大家也全部汇聚到了演播厅里。
　　同时，镜头也是给到了这边。
　　另一边，也正在开始投票。
　　大家在这里聊着天。
　　主持人王炯走了进来。
　　「各位老师你们好，那我们再次欢迎一下今天的七位帮帮唱嘉宾，欢迎他们的到来。」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌。
　　「感谢各位老师带来的精彩演绎，哇哦，我全程听完了每一场的演唱，真的是让人兴奋啊，目前呢，大众评审团还有导演组，乐评组正在进行投票，同时他们将根据多方面的综合考虑，评选出本季《我是歌手》的冠军歌王，亚军和季军。」
　　虽然说秦曼等人觉得楚云轩更应该是歌王。
　　但是，还是很期待的。
　　期待自己是不是亚军吧。
　　不过，对于萧雨诺来说，无所谓了。
　　而对于许艺蝶。
　　她还是会期待一下自己有没有一种可能能够拿到季军。
　　她的成绩不说多好，但是整体看起来也不是特别差。
　　不过想想，大概率也是不可能的。
　　不过也不求什么了吧。
　　这个节目，她
　　已经得到了她想要得到的。
　　那就是人气。
　　因为一个《我是歌手》，许艺蝶的人气暴增。
　　这确实是她期待已久但是感觉没想到的。

第612章 歌王
　　大家随后就坐在这里聊天。
　　直播内容也是他们的聊天内容。
　　一切看起来都特别的平静。
　　过了一会儿。
　　「各位老师，那么接下来我们请移步舞台。」
　　「好的。」
　　随后，他们跟随着镜头，王炯，来到了舞台之上。
　　此时此刻的舞台的正中央，有一座漂亮的代表着歌王荣誉的奖杯。
　　而台下，大众评审团和观众们都坐在了那里。
　　结果，他们肯定是不知道的。
　　他们也很期待歌王，亚军和季军都是谁。
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　这个时候，导演走上了台。
　　「感谢各位老师带来的精彩表演，感谢。」
　　啪啪啪——
　　众人再次鼓着掌。
　　「现在，本期竞演的成绩已经出来了。」
　　众人紧张了起来。
　　「那么，我宣布一下本期竞演的名次吧，本期竞演，我就先从第四名开始宣布！获得本期竞演第四名的是……薛轩老师。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了掌声。
　　薛轩也是和他的帮帮唱嘉宾也是微微点了点头。
　　第四名，也还行吧。
　　其实来这个节目。
　　本来薛轩的目标就不是歌王。
　　因为他也是混迹娱乐圈很多年了。
　　他也知道在这个节目拿歌王的难度太大了。
　　但是这个节目竞技性强，他也想表现自己。
　　简单来说，作为一名歌手来到这样的一个舞台，也是一种享受。
　　导演随后说道：「获得本期竞演的第五名是……许艺蝶。」
　　许艺蝶也是跟着观众们一起鼓着掌。
　　「获得本期竞演第三名的是……秦曼老师。」
　　秦曼微微有些失望。
　　没有获得第一名，那么她更不可能拿到歌王了。
　　算了。
　　反正她也不求这个歌王了。
　　但是，亚军总能拿到吧？
　　还是说，是霍明的？
　　歌王，大概率就是楚云轩的了吧。
　　现在，三四五名都出了。
　　楚云轩大概率不可能是六七名吧？
　　那肯定就是一二名了。
　　「获得本期竞演……」
　　最终。
　　还剩下一二名没有宣布。
　　而还没有宣布名次的就是楚云轩和霍明了。
　　弹幕：
　　「那第一名可能就是楚云轩了啊。」
　　「也不一定的，这首歌虽然好听，但是毕竟不是那么燃，而且还是一首甜歌，虽然我也很喜欢，但是霍明老师今天的这场舞台，很夸张啊。」
　　「毕竟霍明老师的帮帮唱嘉宾强度也很高啊。」
　　「都不好说的，反正无非就是楚云轩或者霍明了。」
　　「卧槽！歌王大概率是楚云轩的了啊。」
　　「是啊，如果这一期的第一名是秦曼老师或者是霍明老师，那么还说不准，但是这一期如果第一名是楚云轩的话，那么楚云轩这个歌王稳了啊。」
　　「……」
　　导演随后说道：「那么接下来，我将宣布的是歌王之战获得第一名的竞演歌手。」
　　「获得本期竞演第一名的歌手……他是楚云轩和林沁呢还是霍明老师和江州老师呢。」
　　他们都挺紧张的。
　　而楚云轩
　　其实比较平常心。
　　拿到歌王最好。
　　拿不到，他其实也没太大的所谓。
　　拿到了，他的咖位和地位还有荣誉又能直接提升一层。
　　但是，紧接着就是金曲奖颁奖典礼了。
　　其实他挺有自信即使没有这个歌王，也无所谓。
　　他挺有自信自己不会缺少荣誉的。
　　这一年，其实有大大小小的很多的颁奖典礼。
　　各种什么风云奖，音乐榜中榜。
　　这些奖，含金量也是不低的。
　　他的《青花瓷》等一些歌曲，那也是包揽了大量的奖项。
　　所以，这一届金曲奖，楚云轩还是挺有信心的。
　　超越上一届，不一定可能。
　　毕竟上一届，他拿了七座奖啊。
　　但是，楚云轩还是有信心拿几座大奖的。
　　所有人都紧张的看着楚云轩和霍明。
　　到底是谁呢？
　　「我宣布，获得本期歌王之战竞演第一名的是……」
　　导演的目光从楚云轩和霍明的身上来回扫过。
　　「获得本期竞演第一名的是……楚云轩老师和林沁老师带来的歌曲《只对你有感觉》。」
　　哗——
　　现场直接响起了激烈的欢呼声和掌声。
　　弹幕：
　　「卧槽！牛哔！歌王稳了！」
　　「这一期歌王之战竞演第一名的话，那大概率歌王就是楚云轩了啊，毕竟是节目里的歌王，我实在想不到这歌王能够给除了楚云轩之外的谁。」
　　「卧槽！牛哔啊！」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　众人激动的鼓着掌。
　　台上的歌手们，他们也是纷纷鼓掌。
　　「谢谢。」
　　楚云轩也是微微行了一礼。
　　「那么现在，时间来到了另一个重要的场合。」
　　导演看向众人。
　　「根据导演组，乐评人组，观众组，大众评审团组和赞助组的所有投票，再结合各位歌手本季在《我是歌手》舞台上的表现，我们已经整理出了本季我是歌手，冠亚季。」
　　众人期待了起来。
　　「这冠亚季军的名单，我还不知道，目前，这份名单掌握在李总的手里，让我们有请天河集团李总上台宣布本季《我是歌手》的冠亚季军！」
　　在一片掌声之中。
　　一个穿着蓝色西装的中年男子也是微笑着走到了台上。
　　「感谢各位老师们的精彩演出，我的年纪也不小了，但是坐在台下看着各位的精彩表演，依旧是热血沸腾，我提议，大家再次把掌声送给各位优秀的歌手们。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　李总随后说道：「其实我跟导演一样，这个结果虽然在我手里，但是我也不知道本季歌王，亚军和季军都是谁！每一个名次都是多方，综合考虑选出来的，我本人也是无比的期待，那么……导演，我们直接宣布本季歌王吗？」
　　导演点点头：「可以直接宣布本季歌王。」
　　「那好。」
　　随后，李总拿出了一个看起来就很隆重的手卡。
　　「哈哈哈，有点紧张。」李总笑了笑道。
　　随后他缓缓地打开手卡。
　　里面出现了一个名字。
　　「哇哦。」
　　李总随后看了一眼观众，看了一眼歌手，看了一眼镜头，露出了耐人寻味的笑容。
　　「那么我宣布……获得本季《我是歌手》歌王奖杯的是
　　……」

第613章歌王
　　李总故意停顿了下来。
　　在停顿的中途。
　　他走向了歌王奖杯，把奖杯拿了起来。
　　随后，他拿着奖杯走向了歌手们。
　　「那么，接下来我宣布，获得本季《我是歌手》总冠军，拿到歌王奖杯的就是……」
　　「楚云轩！！」
　　哗——
　　话音落下，全场哗然。
　　掌声雷动。
　　弹幕：
　　「卧槽！我就知道，牛哔！」
　　「哈哈哈，合理，这真的是太合理了，虽然说霍明和秦曼他们都是老资格，但是在这一季节目中，楚云轩的成绩实在是太好了，不给他确实不合理。」
　　「牛哔！牛哔啊！卧槽！上一季楚云轩帮林沁拿到歌王，这一季是林沁又携手楚云轩拿到歌王，帅！」
　　「哇擦！太牛啦！」
　　「……」
　　全场，喷出了彩带和喷雾。
　　看起来热闹非凡。
　　「恭喜！」
　　李总把奖杯递给了楚云轩。
　　楚云轩接了过去：「谢谢。」
　　然后又有人跑上来递给了楚云轩一束鲜花，还有一个奖章。
　　「让我们再次恭喜楚云轩老师，获得本季《我是歌手》总冠军，荣获歌王奖杯！」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓着掌。
　　片场。
　　周奕航坐在那里看着直播。
　　「草！」
　　他随后把手机关了。
　　一起上的节目。
　　他堂堂周奕航被淘汰了。
　　而他楚云轩，他吗的成为了歌王！
　　我淦你吗！
　　而且，那个于小雨，她清高什么啊？
　　这么久了，她一直在拒绝跟她的合作。
　　甚至，周奕航把价格从四百万提高到了八百万，就只是让她去盯着楚云轩。
　　看看能不能把楚云轩黑料曝出来。
　　她竟然还不干？
　　真的假的？
　　对他周奕航来说，简直是处处碰壁！
　　他为什么如此命运多舛啊！
　　这个楚云轩，他简直是一帆风顺！
　　他甚至都没有碰到任何的难处。
　　在娱乐圈，一路开挂！
　　不管是干什么，全部都爆炸。
　　别人辛苦了几十年，可能就为了拍出一部票房破四十亿的电影。
　　他上来第一步就破了四十亿。
　　更是成为了华国影史上，票房总数排名第八的存在！
　　多少年来的所有电影票房。
　　他一部《夏洛特烦恼》直接票房第八啊！
　　吗的！
　　凭什么啊！？
　　讲真的，周奕航真的嫉妒楚云轩了！
　　他太顺利了。
　　顺利就算了。
　　他确实有才华。
　　吗的，怎么生的啊。
　　……
　　楚云轩拿到歌王。
　　而亚军被秦曼拿到。
　　季军是霍明。
　　这确实挺合理的。
　　而很快，楚云轩《我是歌手》荣获歌王的消息，也是席卷网络，荣登热搜。
　　黄婷这边，也是特地为楚云轩举办了一个庆功宴。
　　《我是歌手》歌王这一荣誉。
　　虽然比较虚。
　　也不是什么专业机构弄出来的。
　　但是，因为这个节目的专业性强，受众大。
　　这个含金量还是挺不错的。
　　关键，这是会被大众所认可的。
　　而楚云轩，这第四张专辑，也是成功完结。
　　庆功宴结束。
　　于小雨开着车，带着楚云轩和黄婷往公司去。
　　「接下来要着手准备第五张新专辑吗？还是说休息一段时间，先安心把仙剑一拍完再说？」
　　黄婷问。
　　楚云轩道：「先不搞第五张专辑吧，休息休息，先拍仙剑一。」
　　「没问题的，到时候这些歌你还得补拍V。」
　　楚云轩点点头。
　　「那么其实新专辑的第一首新歌的话，你可以考虑和去年一样，在春晚的舞台上展现出来，虽然现在还没有消息，但是估计也快了，你肯定是会被继续邀请登上春晚的。」
　　楚云轩想了想：「也行，具体我看看吧，实在不行，翻唱一首歌也不错，到时候再看。」
　　黄婷点点头：「行，你先拍戏，有什么需要的随时跟我联系，之后的话，就是金曲奖的颁奖，不过得过段时间，这次，我对你很有信心。」
　　于小雨开着车说道：「楚云轩老师这第四张新专辑里面的好歌太多了，关键有一首超级厉害的《青花瓷》《菊花台》。」
　　「是啊，这首《青花瓷》，我感觉要乱杀金曲奖了。」
　　楚云轩道：「也不好说吧，去年金曲奖七座奖杯，今年我感觉主办方得去稍微的压一压吧？」
　　「这个就不是特别清楚了，不过肯定能拿大奖。」
　　「嗯。」
　　……
　　时间一晃，接近一个月就过去了。
　　这一个月。
　　楚云轩也没有给自己放假。
　　剧组抓紧时间拍摄《仙剑奇侠传一》。
　　每个人都特别的忙。
　　楚云轩作为导演和男一号，那肯定也是更忙的。
　　歌，肯定是没有时间发了。
　　甚至楚云轩都不知道自己现在的热度达到怎么样的程度了。
　　金曲奖颁奖典礼在即。
　　黄婷给楚云轩打了个电话。
　　「云轩，现在在哪儿？」
　　楚云轩说道：「天柱县。」
　　「跑那边去了？一两千公里了呢。」
　　楚云轩道：「嗯，这边有几个取景比较重要。」
　　「嗯，明天就是金曲奖了，小雨给你买票了吧？」
　　「买了，今晚就出发。」楚云轩道。
　　「那没问题，还有一件事，春晚的邀约过来了，你肯定还是独唱对吧，也是他们的意思。」
　　楚云轩想了想，道：「婷姐，其实我有个别的想法。」
　　「别的想法？你说。」
　　「你问问春晚的导演，能不能我来一首合唱，男女合唱。」
　　黄婷说道：「云轩啊，哪能跟春晚提条件呢，怎么说呢？能上春晚其实就算是一种荣誉和巨大的曝光，人家甚至会砍节目的，你还提条件，不太好吧？」
　　楚云轩说道：「也不是条件吧，就是问问他们，他们如果同意，我就把歌单弄上去。」
　　「这个就是一个协商，这倒是不难，你要跟谁合唱？意思是，你打算捧一个人吗？等于要让人家春晚多加上一个艺人啊。」
　　楚云轩道：「反正就是一首歌的时间，只不过从独唱变成了对唱，然后顺便多一个人，其实也不影响什么吧？」
　　「话是这么说……行吧，我去帮你问问吧，但是大概率不行哈。」
　　「嗯。」
　　「那你想跟谁合唱啊？」黄婷问道。
　　楚云轩说道：「哎呀，这个我还没想好。」
　　黄婷：「……」

第614章春晚邀约
　　黄婷人傻了。
　　不是。
　　大哥啊。
　　这种事情，你确实可以跟春晚的导演去协商一下。
　　如果他们觉得不影响演出，没什么特别大的影响的话，那其实应该是没什么问题的。
　　但是……
　　楚云轩想塞一个人。
　　简单来说。
　　春晚导演组邀请的是楚云轩自己独唱。
　　然后楚云轩自己选歌。
　　通过春晚审核之后，那就可以着手彩排了。
　　现在，楚云轩想自己带一个人上春晚。
　　这是不是有点太夸张了？
　　「这个其实都是一样的，毕竟是合唱嘛，那肯定要两个人，看看他们同不同意。」
　　黄婷说道：「行吧，那我就去说说吧。」
　　「麻烦婷姐了。」
　　「没事。」
　　另一边。
　　春晚总导演的助理也是接到了黄婷的电话。
　　「这样吗，这种事情可不好办啊。」
　　黄婷说道：「劳烦李助理跟导演说一声，主要是这样的，云轩特别希望能够进行这样的一场合唱，去年那一首《青花瓷》，也是成为了现象级的歌曲，今年这首合唱歌曲，既然他那么希望能够上台的话，我认为他是很有信心这首歌出成绩的，对咱们春晚的舞台来说，如果真是一首现象级歌曲，不也是好事吗？如果云轩不在春晚这个舞台唱这首歌的话，那么他就应该会在其他舞台区唱了。」
　　听到这，助理点点头：「行，那我去跟导演知会一声。」
　　「劳烦了。」
　　李助理来到了春晚总导演的工作室。
　　此时此刻，导演和团队也在做着准备工作。
　　「导演，各位老师，不打扰吧。」
　　李助理走了进来笑着问。
　　「李助理啊，有什么事吗？」导演问了一声。
　　「哈哈哈，是这样的，楚云轩的经纪人黄婷打来电话，有点诉求。」
　　「哦？说。」
　　对于楚云轩，大家还是比较在意的。
　　先不说他的流量和人品吧。
　　去年那一首《青花瓷》，也是给他们的春晚舞台加了很多分。
　　去年的春晚，是近五年来，评分最高的一次春晚。
　　导演他们团队也清楚。
　　除了去年他们确实比较用心，或者说不落入俗套，不天天包饺砸之类的。
　　还有一个原因，那就是楚云轩确实贡献了精致的舞台。
　　几十个节目。
　　在龙扑的这个软件，大家可以进行打分和评价。
　　经常会出现一些神评。
　　而前几年春晚。
　　龙扑网友们打分总计是三分，最多四点几分。
　　因为这些年春晚是一届不如一届了。
　　看得人也是越来越少。
　　而去年的春晚，评分达到了七分。
　　楚云轩的《青花瓷》舞台，十几万的网友，更是打出了9.9分近乎满分的成绩。
　　再加上楚云轩那么火。
　　自然是春晚的邀请对象。
　　「是这样的，楚云轩想要在今年春晚的舞台唱一首合唱的歌曲。」
　　听到这，导演组众人也是对视了一眼。
　　「合唱歌曲，那就是两个人了，另一个歌手不在春晚的邀请名单里面是吧？」
　　李助理点点头：「是的，所以他想问一问可不可以。」
　　一个人说道：「这个楚云轩是想多上一个人，顺势捧红他公司的人
　　嘛？」
　　「估计有这样的想法，毕竟春晚这个舞台，可不是想上就能上的，有些热度也不容易上来啊，他这个想法，有点鸡贼，如果我们同意，他就能白白带一个人上舞台了。」
　　「导演，你怎么看呢？」
　　导演犹豫了一会儿。
　　「不管他有没有私心，如果他觉得这首合唱歌曲，他特别的有信心的话，那就算同意又有何妨呢？这是好事啊，一切都是为了春晚的舞台服务，对不对？」
　　众人点了点头。
　　「他想跟谁合唱？」导演问。
　　李助理道：「还没说。」
　　「嗯，这样吧，让他把合唱对象和歌曲都发过来，我们这边如果没问题的话，我是同意的。」
　　「明白了，那我现在过去联系一下。」
　　「行。」
　　……
　　另一边。
　　黄婷也是收到了李助理的消息。
　　「可以啊，如果这样的话，那基本上就成了。」黄婷自言自语了一声。
　　果然，春晚的导演还是很看重楚云轩的。
　　然后黄婷又给楚云轩打了个电话。
　　「喂，婷姐。」
　　「云轩，事情聊好了，他们让你把你合唱的对象还有歌给他们审核，听这个意思，如果人和你的歌他们那边过了，就同意你这样做了。」
　　黄婷说道。
　　楚云轩眼睛一亮：「行，那我一会儿再联系你。」
　　「行，尽快吧。」
　　「好嘞。」
　　挂了电话以后。
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　为什么他非要去合唱呢？
　　其实不是因为他想顺便捧红谁。
　　比如他带赵小蕊上春晚。
　　主要不是这个意思。
　　这首歌，楚云轩想在国内打开一个新的市场。
　　因为他单纯发好歌，现在增加的人气有限了。
　　因为该成他粉丝的人也已经成为了他的粉丝。
　　其他人要么是黑粉。
　　要么就是喜欢他的歌，但一直都是路人，很难增加人气。
　　除非打开新的市场。
　　而楚云轩这首歌，配合上春晚的舞台。
　　是容易打开新的市场的。
　　他需要一个女生。
　　而这个女生，其实如果是赵小蕊，林妙妙等等，不太行。
　　为什么？
　　因为她们唱歌的声线，不是很适合这首歌。
　　「谁呢？」
　　楚云轩想了想。
　　谁能比较适合呢？
　　他认识的人里面。
　　林沁也不是特别的适合。
　　萧雨瑶也不行。
　　萧雨诺也不行。
　　「哎哟卧槽！这个就尴尬了啊。」
　　楚云轩抓了抓头发。
　　人选不到他认为合适的。
　　这好难受啊。
　　难道随便找个将就一下吗？
　　不行！
　　这首歌，少了这个特别的嗓音，还真的稍微太多太多的味道。
　　就这个嗓音，可能就会决定这首歌到底能不能大火。
　　这首歌，楚云轩还是比较看重的啊。
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　「谁呢？」
　　然后他根据自己的记忆在思索。
　　这个世界，哪位女歌手的嗓音比较符合他的要求。
　　肯定是有的。
　　再然后，楚云轩点开音乐软件。
　　点开女歌手列表。
　　随后一一听着女歌手的声音。
　　过了挺久的。
　　楚云轩都快拉到那种几乎七八线，甚至十八线，他都不知道的女歌手的位置。
　　一个声音让他眼睛一亮！
　　「就是这个！」

第615章 啊能上春晚
　　此时此刻。
　　一个普通的三居室内。
　　一个女生，准确来说是女人吧。
　　三十岁左右。
　　她躺在床上，不停的在聊着天。
　　也不是寻常的聊天。
　　而是找工作。
　　没错。
　　到处问问有没有商演。
　　有没有什么小舞台能让她上的。
　　价格也不会特别高。
　　要么不回，要么就是没有。
　　然后，他打了个电话。
　　「喂，还没有商演吗？」
　　她问了一声。
　　「哎呀没有没有，明天来公司签一下解约协议。」
　　嘟嘟嘟——
　　对方挂了电话。
　　「什么啊。」
　　杨玲把手机摔在了床边。
　　刚刚她打电话的是她的经纪人。
　　怎么说呢？
　　对她态度很差。
　　原因很简单。
　　她没有人气。
　　或者说，她已经不是一个明星了。
　　走出去也没人认识。
　　一年半载接不到什么通告，商演。
　　再这样下去，她甚至都要饿死了。
　　她甚至得去打工了。
　　没办法。
　　这就是常态。
　　这一行就是这样。
　　有人气的赚钱如喝水。
　　没有人气的，甚至比打工强不了多少，甚至都不如打工。
　　现在，她甚至要去公司签署解约协议。
　　代表着她几千块钱的底薪都没有了。
　　「哎。」
　　杨玲叹了一口气。
　　想想自己的一些同学，她们现在，有的是娱乐圈的当红女歌手。
　　有的成了当红女演员。
　　有的是综艺咖。
　　不管火不火，最差的也比她要强一些。
　　甚至，她还是天光大道那一年的冠军啊！
　　为什么会混的这么差。
　　虽然这或许也是常态，但是她真的很努力了啊。
　　遇到了一个不负责任的公司。
　　趁着她有人气的时候，疯狂的压榨她。
　　人气一低，通告减少。
　　甚至现在，一点通告都没有。
　　连经纪人对她都是这样的态度。
　　前两年，赚了一些钱。
　　但赚的根本不多。
　　几百万。
　　买了套房。
　　本以为一切都要好起来了。
　　没想到，现在连一个月几千块钱的底薪都要保不住了。
　　「也好，也好。」
　　杨玲叹了一口气。
　　脱离了这个公司最好了。
　　但是，她现在这样。
　　几乎是十八线了。
　　甚至是查无此人的那种程度。
　　还有其他公司愿意捧她吗？
　　有其他公司愿意给她发专辑吗？
　　杨玲打了个电话。
　　「喂。」
　　对方传来了一个男生的声音。
　　「玲啊，有事吗？」
　　「老吕，公司找你了吗？」
　　吕毅说道：「嗯，解约了。」
　　「也找我了，那你打算怎么做呢？」
　　吕毅说道：「还能怎么办，估计我这样也混不起来了，我已经找工作了。」
　　「啥？你找工作了？」
　　「嗯，现在在电视台里帮忙打打杂，不然呢？饿死了啊。」
　　他们是一个组合。
　　在天光大道一起夺冠出道的。
　　但是他们也早就解散了。
　　即使解散了，也没啥动静。
　　在网络上，他们组合的粉丝数一百万左右。
　　现在还是一百万左右。
　　但都是僵尸粉了。
　　发一条微博，点赞就一两百个的那种。
　　「主要公司根本不给我们出歌啊。」
　　「那有什么办法，解约了也好，咱们以后啊，先这样吧，估计我也大概不在娱乐圈摸爬滚打了，看看吧。」
　　「嗯，有事找我。」
　　吕毅笑道：「哈哈哈，你现在都自身难保了，希望一切能变好吧，行了，我得干活了。」
　　挂了电话以后。
　　杨玲露出了一抹苦笑。
　　混成这样，也是没谁了。
　　「那我也该找工作咯。」
　　杨玲伸了个懒腰。
　　这个时候，她的手机响了起来。
　　是一个陌生号码。
　　本来，杨玲不打算接的。
　　摆烂了。
　　但是突然一想。
　　有没有一种可能是小商演找她的呢？
　　经纪人不作为，所以她也是把自己的联系方式挂了出去。
　　如果有商演什么的可以联系她。
　　可悲的是，甚至都没有一个骚扰电话打过来。
　　「喂。」
　　杨玲接通了电话。
　　「请问是杨玲老师吗？」
　　「啊对。」杨玲问了一声。
　　「我刚刚打到你经纪人那里去了，他说你明天解约了，不管你的事了，我就把你的电话号码要过来了，不打扰吧？」
　　「哈哈，让你笑话了，明天去解约，不打扰，请问有什么事吗？」杨玲问。
　　「是这样的，有首歌，我想邀请杨玲老师一起合唱，不知道杨玲老师的想法。」
　　杨玲：！！！
　　啥？
　　她愣了一下。
　　找她邀歌？
　　她是万万没想到，竟然有人找她合唱一首歌。
　　这确实是雪中送炭了啊。
　　「应该没什么问题，不知道老师你是？」
　　「不是老师，是晚辈。」
　　「哈哈哈，谦虚了。」杨玲笑了笑说道。
　　「哦对，还没自我介绍，我是楚云轩。」楚云轩说道。
　　杨玲：！！！！
　　她楞了一下。
　　楚云轩？
　　啊？
　　杨玲惊呆了。
　　「不好意思，冒昧的问一下，是…《七里香》的那位楚云轩吗？」
　　「哈哈哈，对。」楚云轩笑了笑说道。
　　杨玲：！！！
　　卧槽！
　　她惊呆了。
　　楚云轩竟然邀请她来唱一首歌？
　　！！！！
　　「失敬失敬，我超级喜欢你的啊，哇塞！有点激动。」
　　「杨玲老师客气了。」
　　「为什么会想到找我呢？我现在就是个十八线小歌手，有些受宠若惊。」杨玲苦涩的说道。
　　楚云轩道：「是这样的，我有一首歌，就想找到杨玲老师这样的嗓音。」
　　「没问题没问题，我现在可以过去试音吗？」
　　杨玲赶紧问。
　　没想到，绝望之中竟然出现了希望。
　　这可是楚云
　　轩啊。
　　她甚至能够唱楚云轩的歌。
　　和他合唱。
　　不管怎么说，这曝光率就不小。
　　她不能说红，至少应该不至于查无此人了吧？
　　「先不急，是这样的，既然杨玲老师同意的话，我得跟导演说一声。」
　　「导演？」
　　楚云轩点点头：「嗯对，春晚的总导演，这首歌是我打算在今年春晚上表演的，本来总导演只找了我，但我准备的歌曲是一首双人合唱，我就把我的诉求告诉了总导演，他那边也是同意的，如果我把杨玲老师的名字和歌曲上报，通过了的话，就可以了。」
　　杨玲：！！！
　　春晚！
　　她不仅仅能够唱楚云轩的歌，她还能上春晚？
　　啊？
　　杨玲直接傻眼了。
　　还能这样的吗？
　　啊？

第616章 这简直就是雪中送炭啊
　　杨玲这辈子没遇到过这种事情。
　　她都快活不下去了。
　　突然一个顶流找她唱歌。
　　还是在春晚舞台上？
　　她都怀疑给她打电话的这个人是不是搞诈骗的了。
　　「那个…楚云轩老师，春晚？」
　　楚云轩：「对，目前我也不确保一定能行，如果导演组那边同意的话，杨玲老师愿意跟我上去吗？」
　　「愿…愿意，当…当然愿意啊。」
　　「感谢，那我们就先定下来了？」
　　「没问题没问题。」
　　「那好，那您忙，哦对了，这个手机号是我的威信号，杨玲老师麻烦顺便加一下。」
　　「嗯，好。」
　　楚云轩挂了电话。
　　杨玲捏了一下自己。
　　不是在做梦。
　　怎么会突然这样啊？
　　乖乖。
　　这谁能想的到呢？
　　「春晚，我竟然能通过这种方式上春晚？」
　　想想就觉得离谱。
　　「也不对，不一定能成了，不对啊，既然楚云轩老师都这么说了，导演话都这么说了，应该不会不成吧？」
　　……
　　另一边。
　　「可以了，那么接下来就是把名单跟歌发过去了。」
　　楚云轩随后把合唱对象杨玲还有自己的歌发给了黄婷。
　　并且，也是自己对导演说了一番心里话。
　　黄婷那边也是很快把邮件转发给了李助理。
　　李助理也没有看。
　　直接就把邮件发到了春晚总导演的邮箱里。
　　「导演，楚云轩那边搞定了，你看看吧。」
　　另一边。
　　总导演接收到了邮件。
　　「杨玲？这个杨玲是谁啊？」
　　总导演愣了一下。
　　本以为男的可能是许文洋啊，尤谦仁，毕冉火这一类的。
　　女的就是赵小蕊，或者是夏洛特烦恼女主角秦丽丽。
　　突然冒出来了个杨玲。
　　让他有点意外。
　　春晚对于表演嘉宾是很严苛的。
　　这个人身上可不能有什么不好的负面消息。
　　「这个杨玲是不是天光大道那年的冠军啊？」旁边一个人说道。
　　「是吗？我看看，代表作……确实是她，楚云轩跟她有联系吗？」
　　「还真没见过，私底下有联系？不应该吧，这个杨玲不是退出娱乐圈了吗？」
　　「退了吗？」
　　「应该没吧，只是没什么动静，不火。」
　　导演道：「这个杨玲无所谓的啊，没什么负面新闻，但是不火啊。」
　　「导演，也无所谓的，反正主要是楚云轩嘛，她火不火无所谓，只要能跟楚云轩带来一个精彩的演出不就行了？」
　　导演点点头：「也是，看看歌。」
　　然后他们点开了楚云轩发过来的歌。
　　「这歌……」
　　他们对视了一眼。
　　很显然，他们没人猜到楚云轩会来这么一首歌。
　　「这是楚云轩写的吗？这不是他的风格啊。」
　　「奇了怪了，这风格差距太大了啊，楚云轩为什么会写这样的一首歌呢？」
　　「这是楚云轩的风格嘛？他虽然风格多变，但是说实话，这种风格我是真没想到啊。」
　　「也能写得出来吧，别忘了之前他连《罗刹海市》都写出来了，这首歌有什么的。」
　　「……」
　　他们来回听了好几遍。
　　「导演，您怎么看呢？」
　　导演摩挲着下巴：「歌是好歌，论惊艳，肯定是不及《青花瓷》，我也不太清楚为什么他要写这样的一首歌，但是有一点很重要，这首歌还蛮符合春晚这个舞台的。」
　　「对！歌词也是挺应景的。」
　　导演点点头：「各位觉得呢？」
　　「我觉得没问题，也不能把他期待的太高，不能想着他每一年春晚都唱《青花瓷》这样惊艳的歌曲吧。」
　　「我觉得是合格的。」
　　「嗯，就是杨玲跟他一起合唱，略微有些不搭，但是我觉得瑕不掩瑜吧。」
　　「……」
　　导演点点头：「行，大家都觉得没问题的话，那我就回复了。」
　　「好的。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩收到了肯定的回复。
　　他也是松了一口气。
　　「那么，可以着手准备了。」
　　随后，楚云轩给杨玲发过去了一条消息。
　　杨玲直到现在还是有些觉得恍如隔世，不太真实。
　　收到楚云轩的消息。
　　她紧张的看了一眼。
　　【杨玲老师，春晚那边同意了我们的这场节目，那么我先把歌发给你，抽空你来一下我这边可以吗？我们先练一练，等到春晚前一段时间，我们再好好彩排彩排。】
　　看到消息，杨玲彻底愣住了。
　　这就同意了？
　　她真怀疑对面是骗子。
　　不是楚云轩。
　　但是，他又说了，把歌发过来。
　　让她抽空这几天去他那边一起录音试一试。
　　那肯定不是骗子了啊。
　　「好的好的，谢谢谢谢，十分感谢。」杨玲立即回复道。
　　「是我要感谢杨玲老师的帮忙。」
　　杨玲：「您客气了。」
　　楚云轩：「价钱的话，到时候您来我这边我们详谈。」
　　杨玲：「楚云轩老师，哪需要什么价钱，您这就太见外了，我承你的情，唱你的歌，你还把我带到春晚上面，你要给我钱，我是真的不好意思收啊，真不用。」
　　楚云轩：「咱们一码归一码，就算是上春晚，那也是我找你帮忙的。」
　　之后他们聊了聊。
　　杨玲躺在了床上。
　　她谁也没敢告诉。
　　生怕告诉了其他人，却发现这都是一场梦。
　　很快。
　　她收到了楚云轩发过来的歌曲。
　　「豁。」
　　杨玲愣了一下。
　　「这跟楚云轩平时的风格差距有点大啊。」
　　「但确实挺适合春晚这个舞台的。」
　　「歌曲也蛮好听的。」
　　杨玲一遍一遍的听着歌曲的小样。
　　越听竟然越上头。
　　这歌曲，乍一听没那么惊艳。
　　但就是越来越上头。
　　你要说他是好歌吧，那肯定是好歌。
　　你要说惊艳吧。
　　比起《七里香》《青花瓷》等等，就属于是听得第一时间，肯定喜欢的是《七里香》等等。
　　但是，她又觉得这首歌确实挺厉害的。
　　想写出来还真不一定容易写得出来。
　　「不管了，好好练习，这是我一次巨大的机会，说不定我真能靠着楚云轩老师这次的帮助，不说有多大的名气吧，说不定能在娱乐圈里面立足了，至少能吃饱饭了。」
　　春晚，再
　　加上楚云轩。
　　这两个条件加在一起。
　　她搞不好是能火的啊。

第617章 合作
　　楚云轩这边的事情都搞定了。
　　接下来，无非就是去年金曲奖的颁奖典礼。
　　然后就是拍戏。
　　再然后就是春晚排练。
　　春晚。
　　春晚结束之后，他可以一门心思的全部放在新戏上面了。
　　过了几天。
　　杨玲和楚云轩约好了时间。
　　她也是来到了天江传媒。
　　而楚云轩已经等在了这边。
　　于小雨站在公司外。
　　她看到了来人，然后赶紧走过去。
　　「请问是杨玲老师是吗？」
　　于小雨打了个招呼。
　　「啊对。」杨玲点点头。
　　「您好，我是楚云轩老师的助理于小雨，楚云轩老师让我在这边接你。」
　　「客气了。」
　　「没事的，请。」
　　然后于小雨带着杨玲进入到了天江传媒内部。
　　这几天，杨玲其实一直有一种不真实的感觉。
　　楚云轩找她一起唱歌，她能接受。
　　直接把她给带到春晚上去？
　　说实话，就感觉这个真实度跟「我秦始皇，打钱」差不了太多的。
　　直到她现在来到了天江传媒，她才彻底的相信。
　　「小雨，下午好啊。」
　　迎面，林妙妙走了过来。
　　「妙姐下午好，这位是杨玲老师。」
　　「杨玲老师您好。」林妙妙打了个招呼。
　　「妙妙，你好你好。」杨玲也是赶紧打招呼道。
　　「好久没见到杨玲老师了，当时天光大道的时候，我还一直在看呢。」林妙妙说道。
　　「你还看过天光大道啊。」
　　「当然啦。」
　　杨玲笑了笑：「七八年了。」
　　「那时候我还没出道，我记得当时是跟我妈妈一起看的，我妈妈当时就说您唱的可厉害了，我当时还不服气，我说等我长大了，我肯定更厉害，到现在，还是差得远了。」
　　杨玲说道：「妙妙你这就谦虚了啊，咱们嗓音不一样，我也有很久没有唱咯。」
　　「我还有些事情，就先不陪杨玲老师了。」
　　「好，你去忙。」
　　林妙妙随后便走开了。
　　「杨玲老师，请。」
　　「好嘞。」
　　杨玲本来压力是很大的。
　　跟林妙妙聊了一会儿天，又感觉这里的人都是挺不错的。
　　那压力也就小了不少。
　　咚咚咚——
　　于小雨敲了一下门。
　　「楚云轩老师，杨玲老师到了。」
　　「进来。」
　　然后于小雨推开了门。
　　杨玲走了进去。
　　这是天江传媒的一个录音棚。
　　里面各种乐器，各种设备也都是有的。
　　楚云轩站了起来。
　　「杨玲老师，欢迎欢迎。」
　　楚云轩站起来，笑着跟杨玲握了握手。
　　「楚云轩老师，幸会幸会，能够收到您的邀请，我很荣幸。」杨玲也是微笑着打着招呼。
　　「是杨玲老师能够同意我的邀请，我很荣幸，这首歌我是找了好久好久的女歌手，嗓音跟我内心所想的都有不小的出入，听到杨玲老师的嗓音，我当时就认定了，这首歌，我肯定是要找您一起唱的，您的嗓音，简直是我这首歌的标配。」
　　杨玲笑着说道：「楚云轩老师跟其他的音乐人就是不一样啊，虽然说有些歌，在创作它的音乐人眼里
　　，确实有一些人比较适合，但是像我这样的嗓音，还是挺一般的。」
　　「这能是一般？整个娱乐圈的女歌手里面想要找几个根本找不出来的，不然我也不会找的那么累了，杨玲老师请坐。」
　　「谢谢。」
　　「小雨，倒杯茶。」
　　「好。」
　　楚云轩随后跟杨玲开始谈论工作上面的事情。
　　「杨玲老师感觉这首歌怎么样？」
　　杨玲说道：「好歌，不过当我第一次听的时候，感觉挺诧异的，不像是你能够写出来的歌曲，但是转念一想，《罗刹海市》这样的歌曲你都写出来了，再写出这首歌，又有什么不可能的呢？又觉得挺合理了。」
　　楚云轩笑了笑。
　　杨玲随后好奇的问：「不过楚云轩老师，这首歌是为春晚舞台准备的？」
　　「对！已经审核过了，包括杨玲老师您到时候也要跟我一起去春晚的舞台。」
　　杨玲内心很是激动。
　　但是表面也最好不要体现出来。
　　春晚！
　　那是所有艺人，所有明星都想要登上去的一个至高的舞台。
　　不是说，这个舞台能赚多少钱。
　　而是说，这样的舞台，它有着特殊的意义！
　　有着强大的曝光率。
　　有着非凡的荣誉。
　　这是其他的任何一个舞台都无法媲美的。
　　「楚云轩老师，其实我有一点挺不理解的。」
　　「杨玲老师请讲。」
　　杨玲说道：「是这样的，您的创作才华，我是很清楚的，您的所有歌曲我都听，甚至可以说，我都会唱，在春晚的这样的舞台上，这首歌，我不确定怎么样，那为什么您不创作一首《七里香》等等那种纯粹的流行音乐呢？这首歌，虽然也属于流行乐，但是……」
　　楚云轩道：「杨玲老师想说的是，但是受众人群不一定是年轻人是吧？」
　　「对啊。」杨玲点点头。
　　楚云轩，本就是一个备受年轻人喜欢的歌手。
　　他却背道而驰创作了一首这种歌曲。
　　让她有些奇怪。
　　别人都是取长补短，扬长避短。
　　他倒好，他反而是扬短避长。
　　真是奇怪。
　　楚云轩说道：「其实，我是有其他的一个想法。」
　　楚云轩继续道：「我想试着打通一下另一批人群。」
　　杨玲忍不住感叹了一声：「楚云轩老师就是楚云轩老师，说句实话，就您这个想法，真的是让人钦佩，心里话。」
　　楚云轩笑了笑。
　　这首歌，怎么说呢？
　　还真不一定只是年龄大的那一批喜欢。
　　年轻人，搞不好也能喜欢。
　　毕竟地球上已经有前车之鉴了。
　　这首歌的旋律简单，但带有一种心理强迫性。
　　不知道是为什么，听过几遍之后，经常在无意识情况下在脑子里重复那些片段……
　　这就是神曲的魔力！
　　楚云轩不确定这首歌，在这个世界，可能不一样的剧情推动之下，能不能爆火。
　　但是他也想试一试。
　　就算不能爆火，万一打通了某一个市场，其实也足够了。
　　也不一定奢求年轻人必须要喜欢这首歌。
　　楚云轩只是为了尝试一下而已。
　　「对了，听说杨玲老师解约了？」楚云轩问。
　　「哎，是啊，孤家寡人一个，经纪人都没了。」杨玲叹了一口气。

第618章 试音
　　其实楚云轩挺想把她拉到楚安雅公司里去的。
　　现在或许没什么必要。
　　但是他想了一下。
　　到时候她跟自己上春晚。
　　搞不好，她能爆的。
　　就算爆不了，也绝对不至于说毫无人气。
　　而且，有一些歌，也需要她来。
　　简单来说，楚云轩完全有机会把她给捧红。
　　如果真的捧红了，她会成为国内独一档的。
　　歌手有很多。
　　但是能火的歌手，他们基本上都是要有独特的特色。
　　而她，是具备着独特性的。
　　并且，楚云轩也知道她其实之前一直是有组合的。
　　楚云轩说道：「是这样的，我姐开了个公司，包括公司我也有不小的股份，杨玲老师有没有想法签约一下。」
　　「啊？」
　　杨玲一愣。
　　楚云轩甚至要把她签下来？
　　杨玲道：「楚云轩老师，我现在糊的不能再糊了，我哪好意思进你的公司啊。」
　　「那不一定啊，春晚之后，搞不好杨玲老师就火了呢？」楚云轩笑道。
　　「哈哈哈，不奢求能火，只希望能够图个温饱吧。」杨玲感叹道。
　　随后她看向楚云轩，道：「我是完全没问题，也没有任何需要顾虑的地方。」
　　「那太好了，其实我手里面有一些我感觉很适合杨玲老师的歌曲，到时候我可以试着给你包办一张专辑，你觉得呢？」
　　杨玲：？？？
　　啊？
　　楚云轩要给她包办一张专辑？
　　这是什么概念？
　　咱先不讲楚云轩写的歌多么的难求，也不讲能不能火。
　　现在，楚云轩词曲编曲包办的一首歌，没有友情价的话，怕是七八十万才能拿的下来。
　　这还得是楚云轩愿意给你写。
　　一张专辑，不说多，十首歌吧。
　　单纯这一张专辑他写歌的费用，不得是大几百万吗？
　　他给自己包办？
　　杨玲吞了一口口水。
　　楚云轩一张专辑，再加合作，再加春晚。
　　我的天。
　　杨玲不敢想象。
　　关键，按照楚云轩的说法。
　　他写歌应该是不收自己钱的。
　　要的，只不过是歌曲的收益而已。
　　这简直是在做慈善。
　　他是真的要捧自己吗？
　　杨玲不敢想象。
　　「这…楚云轩老师……我…我不知道该怎么说。」
　　楚云轩说道：「主要是我手里确实有那么一些适合杨玲老师的歌曲。」
　　杨玲是不信的。
　　楚云轩哪能有准备好的那么多适合她的歌曲啊。
　　他肯定是到时候自己临时去写的。
　　「楚云轩老师，你话都说到这个份上了，虽然我也不知道我凭什么能够得到你的青睐，包括这是我做梦都想不到的，这一切我知道对我完完全全属于是做慈善程度的好处，我肯定愿意，但是我不知道我能给您带来什么。」
　　楚云轩道：「这不简单吗？到时候杨玲老师签约了我的公司，火了以后，那带来的就是公司的名气和钱啊，公司现在是起步阶段，求贤若渴，我感觉杨玲老师肯定能火。」
　　「谢谢！」
　　「杨玲老师可以再考虑考虑，到时候咱们再聊这件事情。」
　　「好。」杨玲点了点头。
　　「那我们现在先练练歌吗？」
　　「好的。
　　」
　　二人走进了录音室。
　　然后楚云轩的音乐团队也是一起走了进来。
　　「各位，我们先随意彩排一遍。」
　　「没问题。」
　　随后，杨玲和楚云轩戴上耳机，听着伴奏。
　　杨玲开口。
　　楚云轩听到杨玲的声音，就知道肯定是稳了。
　　……
　　这一下午，杨玲一直待在天江传媒和楚云轩练歌。
　　不断地去精进这首歌的演唱。
　　其实正常也不需要那么用心的。
　　但是，这首歌是在春晚的舞台之上的。
　　那必须要用心。
　　现在才只是刚开始。
　　到时候还要不停的练习。
　　甚至春晚之前的彩排，也需要很多次。
　　天黑了。
　　楚云轩和杨玲一起走了出去。
　　「感谢杨玲老师今天的试音，很厉害。」
　　「今天也是见识到了楚云轩老师的专业，真是太厉害了。」
　　「哈哈哈，夸奖了。」楚云轩笑了笑说道。
　　「那我就先回去了，等到时候随时听楚云轩老师的安排。」
　　楚云轩点点头：「行，小雨，去送一下杨玲老师去机场。」
　　「好。」
　　杨玲离开。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「搞定！」
　　大概率也能把杨玲签到公司去。
　　楚云轩还真的是打算把她给捧起来的。
　　捧起来。
　　对楚云轩的人气也有加成。
　　搞不好，她能成为国内乐坛首屈一指的存在。
　　因为她未来的定位，目前国内还真没有。
　　就算有，也不火。
　　而她一旦火起来，那就会成为现象级或者说是唯一的头部这种类型的歌手。
　　她要是火了。
　　赚钱能赚不少。
　　关键是，雅乐传媒的名气，就彻底打响了。
　　一个许文洋，一个赵小蕊，一个秦丽丽，再加上杨玲。
　　后续还会慢慢出的。
　　而雅乐传媒会有一个很厉害的地方。
　　这个公司，它不是说去签约那些已经成名了的顶流的人气歌手和艺人。
　　它都是在公司内自己火起来的。
　　这差别很大的。
　　这对于公司在业内而言，是举足轻重的。
　　……
　　杨玲坐在机场。
　　她到现在还是难以平复自己的激动之心。
　　邀歌。
　　春晚。
　　签公司。
　　楚云轩包办一整张专辑。
　　杨玲都不敢想象这是什么概念。
　　这意味着楚云轩把饭塞进她的嘴里面啊。
　　「为什么楚云轩那么帮我啊。」
　　杨玲根本想不到任何的原因。
　　所以，除了楚云轩说的，想要捧红她，觉得她不应该埋没，应该火。
　　除了这个原因，还能有什么呢？
　　「呼——」
　　杨玲深吸了一口气。
　　她得把嗓子的状态保持下去。
　　春晚啊！
　　那可是春晚啊！
　　她在最火的时候都没上过春晚。
　　却在她2最默默无闻的时候。
　　楚云轩一根救命稻草直接递了过来。
　　然后把她给拽到春晚舞台上面了？
　　她还是
　　第一次听说能以这样的方式上春晚的。
　　简直太离谱了。
　　最关键的是……
　　他甚至可以让自己公司的一个女歌手跟他去春晚的舞台。
　　顺便可以捧红公司的某个女歌手。
　　但是他没有。
　　他真的找了跟他毫不相关的自己。
　　就只是为了这首歌更加的完整。
　　这就是楚云轩对待音乐的态度嘛？
　　让人佩服。

第619章 金曲奖
　　几天之后。
　　楚云轩他们也是来到了金曲奖的颁奖典礼。
　　由于去年楚云轩在金曲奖上面实在是过于亮眼了。
　　今年，楚云轩自然又备受关注。
　　主要是今年，他的这张新专辑，有王炸歌曲啊。
　　金曲奖之夜。
　　大量的歌手们，纷纷齐聚金曲奖的颁奖典礼之中。
　　楚云轩和经纪人黄婷也是来到了现场。
　　「这金曲奖的现场，我从业十年来，这才是第二次过来。」
　　「啊是吗？婷姐都很少来过吗？」楚云轩问。
　　「是啊，这金曲奖的门槛还是挺高的，我之前手下的艺人，歌手比较少，大多数都是演员，妙妙她发歌也比较少，这个场合就来过一次，也没有被提名。」黄婷说道。
　　楚云轩笑了笑。
　　「所以啊，跟着你来这个颁奖晚会，还是挺开心的，不知道这次你能拿走几座金曲奖奖杯呢。」
　　楚云轩说道：「大概率比不上去年，去年我三张专辑，三十首歌呢，今年，就一张专辑而已。」
　　「也已经很牛了，人家为一个金曲奖奖杯，努力了那么久，而你考虑的则是几座的问题，不过我担心的一点就是，去年你拿了太多的金曲奖奖杯了，今天可能会压你。」
　　楚云轩点点头。
　　其实很容易理解的一点。
　　金曲奖，讲究的是百花齐放。
　　当大家很多人都有一些概率拿奖，大家才会有莫大的动力。
　　而当很多奖项，都几乎毫无悬念的要留给同一个人的时候。
　　那么甚至有的人都不太想参加了。
　　以前还好。
　　以前一年就出那么几首歌。
　　这几首，在大家眼里大概率能拿到某些奖项。
　　而自从楚云轩的出现，他一个人的那种王炸歌曲就太多了。
　　这让大家压力都很大。
　　先不说歌曲的好坏吧。
　　这传唱度就实在是太夸张了。
　　而很多的奖项，其实也都要跟传唱度有关。
　　「再看吧，我们的位置在哪里呢？」楚云轩看了一眼。
　　俩人随后走去。
　　一些歌手，他们看到楚云轩之后，也是纷纷示意。
　　和之前一样。
　　大家既然都来了。
　　那都是业内人士。
　　有前辈，有晚辈。
　　如果你看到某个想要认识的歌手，专门起身走过去，跟他去好好地打个招呼干嘛的。
　　那是不是理论上也要跟其他人打招呼呢？
　　不认识的先不说。
　　甚至还有很多认识的人。
　　所以，一般在这个场合，是没有必要打招呼的。
　　一旦打起招呼来，那人情世故方面，实在是太难搞了。
　　一般打招呼的，都是就坐在身边的，前后的。
　　就那么几米的距离，方便打招呼的才打一打。
　　或者说，认识的，看到了来人，然后挥挥手打个招呼。
　　但楚云轩的到来，无疑也是引起了很多人的注意。
　　「晚上好啊。」
　　楚云轩刚好路过过道旁的许艺蝶，许艺蝶也是打了个招呼。
　　「晚上好。」楚云轩说道。
　　「你座位在前面呢，第二排好像。」许艺蝶说道。
　　「谢谢，那我过去了。」
　　随后楚云轩和黄婷走了过去。
　　「去年是第三排，今年往前一排了啊。」楚云轩笑了笑道。
　　「地位升了呗。」
　　这种场合，越往前坐，越代表着地位和重要性比较高。
　　去年，楚云轩是第三排。
　　其实去年，他也就是刚出道。
　　能给他安排到第三排，纯粹是主办方感觉楚云轩的人气高，再加上歌曲好。
　　而今年，因为去年的七座奖杯，再加上楚云轩的各种咖位的提升。
　　把他升到第二排也是很正常的。
　　第一排都是什么人？
　　老牌的天王，天后。
　　近些年来，就算他们没有什么特别厉害的歌曲。
　　没有那种爆款，爆红的歌曲。
　　甚至他们有人近些年都没有发歌，但是，咖位摆在这里。
　　第一排非他们莫属。
　　不然他们明明那么大的咖位，明明地位显赫，却让他们坐后面。
　　什么都不干，大家只是看到了这样的一幕，也必然会在网络上掀起不小的动静。
　　楚云轩能够在第二排已经不错了。
　　第一排，他如果坐过去，也会引来网友的不满。
　　他们会觉得，楚云轩虽然火，虽然拿了不少奖。
　　但一个二十多岁的年轻人，凭啥跟那些红了三四十年的天王天后坐在一起？
　　太后面，也不好。
　　第二排，目前确实是最好的一个位置。
　　随后，楚云轩和黄婷一起坐了过去。
　　「轩哥，这次咱俩坐在一起了啊，哈哈哈。」
　　薛轩笑着看向楚云轩说道。
　　「哈哈哈，薛轩老师晚上好啊。」
　　楚云轩笑着打了个招呼。
　　「去年你还在我后面一排呢，今年咱俩就坐在一起了，你说说，明年会不会你去第一排了？」
　　薛轩笑着说道。
　　「那不至于，第一排还是得再多努力几年才有机会的。」楚云轩道。
　　「哈哈哈，坐。」
　　薛轩随后也跟黄婷打了个招呼。
　　「今年，搞不好能提名啊。」薛轩说道。
　　他说的当然是他自己。
　　「薛轩老师今年好像没怎么发歌吧。」楚云轩道。
　　「嗯，今年基本上都在参加节目，休息和搞演唱会，我自己就发了一首，但是你别忘了，今年你可是给我写了两首歌啊。」
　　「哦对。」楚云轩想了起来。
　　一首《丑八怪》，一首《演员》。
　　《丑八怪》这首歌也火。
　　但是《演员》这首歌，更火。
　　《演员》这首歌火到什么程度呢？
　　现象级的全国爆火。
　　全网热歌榜上，前五。
　　热度特别高。
　　类似于去年的《泡沫》了。
　　甚至类似于《七里香》《青花瓷》了。
　　火遍大江南北的那种。
　　不过薛轩认为。
　　提名就够了。
　　得奖的话，他不求了。
　　楚云轩的那首《青花瓷》摆在那里呢。
　　作为一个专业的音乐人。
　　在音乐方面，他还是明白《青花瓷》这首歌的质量有多狠。
　　而且属于是整个国风圈，应该说目前基本上没啥能够质疑的no.1。
　　属于是提到了国风歌。
　　大家第一印象想到的就是这首《青花瓷》。
　　所以，这首歌，今年应该是要乱杀金曲奖了。
　　很多人心里也都清楚。
　　这首歌，跟去
　　年不同。
　　这属于是大家基本上特别明确了。

第620章 最佳新人奖
　　众人也是纷纷逐渐到场。
　　说真的，楚云轩还是有点紧张的。
　　因为他确实还是特别在意这些的。
　　金曲奖，以为这样这一年歌手在国内的最高荣誉。
　　楚云轩也想多拿点奖。
　　虽然说，拿一座奖杯，已经是很好的成绩了。
　　但是楚云轩觉得如果自己的这些歌，仅仅只是一座奖杯的话。
　　他自己是接受不了的。
　　应该也不至于。
　　《青花瓷》呢。
　　过了一会儿。
　　一位老牌天后穿着隆重的走上了台。
　　而她刚好就是《我是歌手》上面的秦曼。
　　场下众人也是纷纷微笑着鼓起了掌。
　　「谢谢，谢谢大家的热情。」秦曼微笑着说道。
　　「那么今天呢，我将作为本期金曲奖的颁奖嘉宾……之一哈，来主持本次的金曲奖颁奖仪式，可能很多朋友要问了，秦曼，你怎么来金曲奖舞台上颁奖了。」
　　秦曼笑着继续道：「去年呢，我也受邀来参加金曲奖，当时寻思着看看能不能搞个提名，这倒好，一个个同行实在是太厉害，连提名都没被提名，这不，今年，我直接就站在这舞台上颁奖，到时候把奖杯递给各位获奖者，那我也是摸过奖杯的人了。」
　　「哈哈哈。」
　　下方传来了一片笑声。
　　「哈哈哈，开个玩笑开个玩笑，欢迎大家来到金曲奖的颁奖现场。」
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌。
　　「那么，时间也差不多了，颁奖仪式准备开始，各位歌手，各位老师也准备一下，直播倒计时十秒钟，马上开启。」
　　直播开启。
　　已经有大量的网友汇聚在直播间内了。
　　而今年金曲奖的颁奖，较之以往很多年，都是一个高峰。
　　或者说，去年其实是已经打破了很多年的一个直播观众在线记录了。
　　而今年。
　　这直播仅仅才刚开始。
　　在直播间等待的观众的数量，已经特别多了。
　　很显然，估计用不了多久，去年的金曲奖直播观众在线人数又要被超越了。
　　而之所以有这么高的热度。
　　其实归根结底真的就是因为楚云轩。
　　去年，楚云轩首次领奖。
　　粉丝们就想看看，总是被大家说江郎才尽之类的楚云轩，到底能不能拿奖，能不能打脸那些人。
　　然后拿到了七座奖杯。
　　一举刷新了记录。
　　而今年，因为有去年楚云轩的情况，大家又很好奇。
　　好奇的点有两个。
　　楚云轩今年金曲奖，能拿几座奖杯，又能拿什么奖，能否超越去年。
　　第二个就是……
　　因为楚云轩这第四张专辑，里面在春晚上唱的那首《青花瓷》。
　　其意义太重大，这首歌在乐坛的地位也是一涨再涨。
　　大家想看看，这首《青花瓷》能不能拿年度最佳歌曲，或者说，又有谁能超过《青花瓷》呢？
　　反正，今年的看点，可比去年金曲奖看点还要大。
　　金曲奖的主办方，那些人在后台也是监控着直播间的热度。
　　热度实在是太高了。
　　他们也太清楚就是因为一个楚云轩！
　　几乎没别的。
　　否则的话，楚云轩还没出来的时候，为什么金曲奖没有这么大的关注度呢？
　　关注度是一年不如一年了。
　　但
　　就是去年楚云轩的出现，似乎让金曲奖再次重回巅峰。
　　包括今年这才刚刚开播，这关注度。
　　有些夸张了。
　　但是他们肯定是很开心的啊。
　　弹幕：
　　「楚云轩呢楚云轩呢？」
　　「哈哈哈看到了，卧槽！第二排了啊，牛哔！」
　　「哇哇哇！这就是楚云轩的含金量啊。」
　　「楚云轩跟薛轩坐在一起了，哈哈哈，帅！」
　　「有没有一种可能，明年楚云轩就到第一排去了？」
　　「那不知道，但是目前已经很不错了！有一说一，楚云轩真的是现象级的创作男歌手啊，太离谱了。」
　　「期待今年楚云轩能拿什么奖，奖肯定是有的，就看是几个了。」
　　「……」
　　周奕航也坐在第二排。
　　跟楚云轩离得不远。
　　他不知道自己今年能不能拿奖，能拿什么奖。
　　但是他知道，楚云轩一定能拿奖。
　　就看拿什么奖了。
　　吗的，好不爽啊卧槽！
　　但是他的好歌确实太多了。
　　其他的歌就不说了吧。
　　一首《青花瓷》，其实够打了。
　　秦曼随后说道：「那么，本届金曲奖颁奖典礼，正式开始！」
　　随后，现场灯光亮起。
　　一位歌手走到了舞台之上，献唱了一首歌。
　　随着掌声雷动。
　　歌手也是走到了座位坐了下来。
　　「感谢潘峰老师带来的精彩的现场，那么，今天将要颁发的第一个奖项是什么呢？说实话，我也不知道，让我看看手卡。」
　　秦曼看了一眼手卡，随后说道：「哇哦，今天这第一个奖项就不小啊。」
　　众人纷纷露出了激动的表情。
　　秦曼说道：「即将颁发的奖项，是年度最佳新人奖。」
　　哗——
　　众人纷纷哗然。
　　弹幕：
　　「卧槽牛哔！上来就是年度最佳新人奖。」
　　「去年是楚云轩，今年是谁呢？」
　　「去年厉害的新人挺多的，今年比较厉害的新人还是少了一些。」
　　「……」
　　「那么，让我们请看大屏幕，看看入围今年年度最佳新人奖的都有谁吧。」
　　众人目光纷纷看向大屏幕。
　　「入围年度最佳新人奖的有……」
　　屏幕上，第一个出现的是一位女歌手。
　　「周小冉，代表作《我从来不会忘记》，一首经典情歌，传唱度惊人，加上独特的嗓音，无疑成为了去年最亮眼的新人之一。」
　　台下，一个女生露出了激动的表情。
　　眼中还带着不敢置信。
　　入围是入围。
　　得奖是得奖。
　　虽然没有可比性。
　　但这是金曲奖。
　　一个提名，其实就是一份不小的荣誉了。
　　否则，很多歌手的简介里面，也就不会出现第多少多少届金曲奖，某某奖项获得提名了。
　　这含金量还是有的。
　　尤其是对于一个新人来说。
　　上来就是提名最佳新人奖。
　　还是挺狠的。
　　毕竟，每年新人都那么多。
　　在那么多的新人里，就提名那么几个。
　　得不得奖先不说了，就已经意味着在一年的时间里，所有的新人之中，就是排名前几的存在。
　　这份荣誉，
　　已经足够高了。

第621章很感谢楚云轩老师
　　楚云轩坐在那里。
　　最佳新人。
　　每一个歌手，只有一次机会。
　　出道的那一年。
　　如果他没有被评选上的话。
　　那么，这辈子都将无法再得到这个奖项了。
　　有很多现在很牛的歌手。
　　他们各种奖项也都已经拿到手软了。
　　甚至，不乏有些在国外都有不小建树的歌手。
　　然而，他们可能唯一缺的就是这个最佳新人奖。
　　反正楚云轩是已经有了。
　　掌声停下。
　　第二个入围的画面随后出现。
　　「入围年度最佳新人奖的第二位，许文洋，代表作品《如果那时》、《夏洛特烦恼》，年度代表原创男歌手之一，原创作品质量高，传唱度广，备受好评，成绩斐然。」
　　啪啪啪——
　　众人鼓着掌。
　　「合理。」楚云轩沉吟了一声。
　　许文洋肯定是要被提名的。
　　如果没有他，确实不合理了。
　　在新人里面，他的歌曲的数量多，质量高。
　　而且成绩也好。
　　一个新人，好几首歌曲都在全网热歌榜上面。
　　就算排名没那么高，但，这可是几十年的所有歌曲的汇总啊。
　　热度高，才能上榜。
　　即使在榜上两百名，三百名。
　　那也是成绩斐然的。
　　更何况，他还有一首歌在热歌榜前三十一直待着。
　　就是这首《如果那时》。
　　许文洋坐在那里，也有些激动。
　　被金曲奖的最佳新人奖提名，说不激动那是假的。
　　他哥哥许风秋输给了楚云轩。
　　不过这一切都很合理。
　　他希望这次能够拿到这个奖杯。
　　当然，难度还是很大的。
　　随后，又有三个提名出现。
　　本来，最佳新人奖正常也是有六个提名的。
　　但是，可能去年比较亮眼的人确实没那么多。
　　所以就提名了五个。
　　其他的，也没有必要说一定再去选一个。
　　明显跟这五个人有不小的差距。
　　所以完全没必要。
　　弹幕：
　　「牛哔！许文洋也被提名了，不过他被提名完全合理也很正常。」
　　「这个阵容，我感觉不是许文洋就是周小冉了啊，感觉他们两个比较亮眼。」
　　「都有可能吧，毕竟主办方评选，也不是完全靠歌手的人气和歌曲的成绩，这只是参考的条件而已。」
　　「是的，既然入围了，那就代表每一个人都有可能，不是说谁明面上人气高，那基本上就是那个人。」
　　「那楚云轩怎么说？」
　　「楚云轩？他确实入围都拿奖了，而且人气高，但是你抛去他的高人气，你会发现，他的歌拿奖也是合理的啊。」
　　「有道理。」
　　「……」
　　「那么，荣获年度最佳新人奖的新人是哪位呢？」
　　众人的目光纷纷看向大屏幕。
　　大屏幕在五位入围的人选之中不断地闪烁。
　　最终，画面定格。
　　一首歌曲响了起来。
　　而响起来的正是许文洋的《如果那时》。
　　「歌手许文洋。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓着掌。
　　台下，许明义也是点了点头。
　　虽然大儿子没拿到这个奖，但是二儿子拿到了。
　　关键，他大儿子没拿到这个奖确实是情理之中，情有可原。
　　任何一个新人同期遇到楚云轩的话，都拿不到这个奖的。
　　谁能从楚云轩手里面抢过去？
　　秦曼：「恭喜许文洋！」
　　在一片掌声之中，许文洋激动的走上了领奖台。
　　然后他接过了最佳新人奖的奖杯。
　　「恭喜啊。」
　　「谢谢秦曼老师。」
　　许文洋行了一礼。
　　「请发表获奖感言吧。」
　　许文洋点了点头。
　　随后他想了想，说道：「受宠若惊，虽然奢望过，但是确实有些不敢相信自己拿到了这座奖杯，感谢评委组的各位老师们，感谢主办方，感谢支持的人，还有，也要感谢我的家人吧，家里也算是音乐世家，从小受到了音乐的熏陶。」
　　「然后，特别要感谢的是我的领路人，也是我的老师，楚云轩老师。」
　　哗——
　　全场又是哗然一片。
　　许文洋看向楚云轩。
　　楚云轩在台下也是跟许文洋挥了挥手打了个招呼。
　　许文洋微微一笑：「了解我的朋友应该知道，我也是在某选秀节目中，算是坎坎坷坷的走出来的吧，期间呢，我有数次想过放弃，但是楚云轩老师一直在支持我，有时候我们聊音乐，一聊就是几个小时，在跟楚云轩老师聊音乐的过程中，我也收获了特别多。」
　　「就觉得楚云轩老师能写出那么多脍炙人口的好歌，真的是太合理了。」
　　「包括，出道以后，楚云轩老师也是对我特别的照顾，也给我写歌，帮了我特别多，感觉能够走到今天，真的很谢谢楚云轩老师的帮助，谢谢。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「牛哔！许文洋牛哔！」
　　「果然人以类聚，物以群分，许文洋跟楚云轩确实很合适啊。」
　　「啧，突然粉了许文洋的怎么办。」
　　「……」
　　「哈哈哈，楚云轩老师，要不要上台说两句呢？」
　　秦曼笑着问道。
　　楚云轩都被点名了，那他也只好走上了台。
　　走上台后，楚云轩拍了一下许文洋的肩膀，然后接过麦克风。
　　「首先，很开心许文洋能够拿到这个奖项。」
　　「其次呢，能够拿这座奖，是评委组和听众们对你实力和创作能力的认可，而我所帮到你的比较有限，因为咱们这一行，想要走得远，终究还是要靠自己的。」
　　「我也比你大不了多少，都是选秀出身，包括薛轩老师，选秀出身就有一个共同点，就会明白成功来的是多么的不易，总之很开心，继续加油。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了激烈的掌声。
　　「哎呀，我跟楚云轩老师的相识也是在某节目中，就前段时间，以前呢不了解，只觉得这个歌手创作能力真厉害，直到一起同台才发现，那是真厉害，或许我有点能理解许文洋的想法了，大家加油，感谢许文洋，感谢楚云轩！」
　　在掌声中，二人一起走了下去。
　　「再次恭喜许文洋拿到年度最佳新人奖！那么接下来的这座奖……」
　　后续又是好几个奖杯的颁发。
　　而林沁，拿到了年度最佳V奖。
　　这也合理。
　　她这张新专辑的V，花了千万拍摄呢。

第622章 最佳男歌手
　　秦曼笑了笑。
　　她的目光扫了一眼下方。
　　「那么接下来的这个奖项，相信大家也是期待已久了，年度最佳男歌手奖。」
　　哗——
　　话音落下。
　　众人纷纷激动了起来。
　　年度最佳男歌手奖，对于一个男歌手来说，应该就是含金量爆炸的一个奖项了。
　　代表着，你这一年里面，在整个华语乐坛之中所有的男歌手。
　　新人，天王，巨星，顶流，一线等等。
　　所有的男歌手里，你是这一年中最出彩，最被认可的一位歌手。
　　这一年里，不说别的，至少在音乐层面，在这些评审组，在大量的专业的音乐人眼中。
　　你就是这一年最厉害的男歌手。
　　这份认可，这份荣誉，何其之强。
　　这是任何一个男歌手都想要拿到的。
　　周奕航紧张了起来。
　　他是挺有希望拿到这个奖的。
　　原因很简单。
　　去年这一年，他复出了。
　　他也上了很多个综艺。
　　他发了很多首歌。
　　而且反响都不错。
　　虽然头顶都有一个楚云轩压着。
　　但是有没有一种可能，看起来楚云轩确实比他火，但是，在一些其他的层面，他是要强于楚云轩的呢？
　　或许出于这些层面的考虑。
　　评审组有可能选择到他？
　　不知道。
　　但是去年的年度最佳男歌手是楚云轩。
　　这评审组应该要稍微考虑一下吧？
　　今年，如果还是楚云轩的话。
　　其实对于整个华语乐坛，对于这些男歌手来说，都是不小的打击。
　　既然还是楚云轩，全都是楚云轩，那他们存在的意义是什么？
　　还有什么必要？
　　还有什么必要来参加颁奖典礼？
　　而且，周奕航他也是因为某些原因退出歌坛那么久了。
　　去年突然复出，带来了那么多的精品的歌曲。
　　虽然被楚云轩压着。
　　但是有没有一种可能，出于他特殊情况或者他的态度等等原因而考虑到他？
　　因为这些奖项。
　　说实话，很多都不是看歌曲的热度的。
　　你这首歌曲，可能它本质上没有那么火，但是也有可能会获得大奖。
　　热度，传唱度等等，只是评奖参考的标准之一而已。
　　所以，不代表说你特别火，就一定能拿奖。
　　因为每一年都有不同的评选标准。
　　甚至要结合这一年的社会现状来进行评奖的。
　　就比如某年，整个蓝星是爆发了一场比较大的病毒。
　　这场病毒，让整个蓝星陷入到了危机之中。
　　经济低迷，人心惶惶。
　　隔离在家。
　　整个社会，虽然大家都是很团结，但是人心低迷。
　　在这样的一个社会情况下。
　　那一年的年度歌曲，给了一个名气不是那么高，歌曲热度可以，但不是最高的那一批歌曲的一首歌。
　　而这首歌，为什么能拿到年度歌曲呢？
　　其中一个很重要的原因，这首歌所歌颂的，是一种在那种情况下能够给人希望和正能量的态度。
　　这首歌，也感染着很多人。
　　所以，这首歌成为了年度歌曲。
　　因此，金曲奖的评奖，并不是完全按照热度来的。
　　所
　　以，周奕航还是有点信心的。
　　不至于说，他认定了一定就是楚云轩。
　　任何人都有可能。
　　当然了很显然最大的可能还是楚云轩的。
　　弹幕：
　　「最佳男歌手啊！楚云轩会不会蝉联啊？」
　　「历史上蝉联的情况还真不多，但凡能蝉联的，真的都是很夸张的。」
　　「我感觉轩神真有可能蝉联啊，虽然去年，他自己只发了一张专辑，但是依旧是首首精品，很强的。」
　　「那可是太强了，咱们先不说前面几首歌吧，就说他在《我是歌手》这个舞台上写的那几首歌，卧槽！简直夸张好不好！」
　　「起风了，夜空中最亮的星，直到世界尽头，愿与愁，啧啧啧。」
　　「……」
　　秦曼随后说道：「那么，各位来宾请看大屏幕，让我们看看都有哪六位优秀的歌手入围年度最佳男歌手吧。」
　　随后，众人目光纷纷看向大屏幕。
　　「获得年度最佳男歌手提名的有……周奕航，年度最佳男歌手提名，娱乐圈的模范艺人，才华横溢，顶级原创男歌手，所创作的歌曲均是脍炙人口的精品歌曲，更是几度获得金曲奖的实力音乐人，入围歌曲《我就是我自己》。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了激烈的掌声。
　　周奕航坐在那里，呼了一口气。
　　果然，他还是有实力的。
　　上来直接就入围了最佳男歌手。
　　一旦入围，不管是谁，那都是有机会获奖的。
　　而周奕航，他知道自己本身就是比较自负的。
　　但是他自负是有原因的。
　　因为他确实比较自信。
　　因为他复出的这一年，他写了好几首比较有深度的歌曲。
　　这次，他知道，楚云轩肯定还是几率最大的。
　　但是，他也不小。
　　「第二位，薛轩，出道十几年，顶级原创音乐人，作词作曲实力强劲，歌词深受年轻人的喜欢，作词很有深度，入围歌曲《演员》。」
　　薛轩暗暗咋舌。
　　去年，他自己没发几首歌。
　　这首《演员》还是楚云轩给他的。
　　甚至……
　　还是在下半年，一年快要结束的时候才发表出来的。
　　但是，这首歌真的火的有点离谱了。
　　可能也是因为楚云轩《七里香》已经有些时间了。
　　虽然常年霸榜热歌榜前五，但是《演员》这首歌。
　　一经上线，甚至冲到了热歌榜的第一名，待了好几个星期。
　　绝对是现象级歌曲了。
　　现在还是一直待在前五。
　　只能说，楚云轩太牛了。
　　而入围的也确实靠着这首《演员》。
　　弹幕：
　　「卧槽！牛哔！」
　　「《演员》啊，只能说楚云轩太牛了。」
　　「真夸张，6666！！」
　　「……」
　　「入围年度最佳男歌手的第三位，歌手许风秋，自出道以来，一直保持着高质量作品的创作，顶级原创男歌手，歌曲常年热度和关注度极高，入围作品《尘埃》。」
　　弹幕：
　　「666！许风秋确实牛哔！」
　　「如果没有楚云轩，现在所有的光环都会是许风秋的，只能说，生不逢时啊。」
　　「许风秋实在是太难了啊。」
　　「但是，大家都不会质疑许风秋的才华。」
　　「牛哔！」
　　「……」

第623章 蝉联
　　许风秋也很是无奈。
　　是，入围了年度最佳男歌手了。
　　甚至，他现在依旧算是一个新人。
　　竟然直接入围了年度最佳男歌手。
　　这份成绩真的很强了。
　　但是他知道，大概率拿不到奖了。
　　因为还有一个混蛋！
　　楚云轩！
　　许风秋看了一眼前面坐着的楚云轩。
　　「入围年度最佳男歌手第五位，陈奕俊……」
　　陈奕俊，也是一位天王级歌手了。
　　金曲奖也是拿到手软了。
　　能够入围，也是很正常。
　　因为今年，他又发了一张新专辑。
　　反响特别好。
　　虽然已经不是巅峰了。
　　但，这张专辑似乎让他又要重回巅峰。
　　「入围年度最佳男歌手第六位，楚云轩，新生代创作男歌手的代表之一，顶级的词曲创作能力，出道不到两年，创作出了超过五十首歌曲，个人四张专辑，歌曲的成绩，一度打破歌坛几乎所有的记录，其作品以断崖式的播放量，评论数成为当今华国现象级歌手，入围作品《青花瓷》，《菊花台》，《起风了》，《夜空中最亮的星》。」
　　哗——
　　现场一片哗然。
　　弹幕：
　　「卧槽！卧槽！这真离谱啊，别人入围作品就一首，楚云轩倒好，直接干了四首进去了。」
　　「哈哈哈，太特喵的吓人了，不是说别的歌手让他入围某项金曲奖的歌只能有一首，而是说，这一年能出一首入围进来的基本上已经是极限了，虽然确实有歌手有两首，三首入围，但是入围四首，真夸张！」
　　「断崖式的播放量，真特喵的牛哔啊。」
　　「我看过有博主统计男歌手的音乐播放的图，楚云轩真的是断崖式的领先，那个图巨夸张，当然，楚云轩歌多也是原因之一，但是都火啊卧槽。」
　　「……」
　　「真***的离谱啊。」
　　周奕航咬了咬牙。
　　但是又会让人觉得很合理。
　　真***的。
　　一首歌，怎么打他入围的四首歌？
　　这他吗谁顶得住？
　　秦曼：「哇哦，都是很优秀的音乐人啊，那么，究竟这座代表着男歌手一年的个人最高荣誉奖项会花落谁家呢？我也不知道，但是有人知道。」
　　随后，一位男歌手走上了台。
　　也是一位年过半百，乐坛的老资格的前辈了。
　　他的手里拿着一张手卡。
　　「张家军老师，欢迎欢迎。」
　　现场响起了热情的掌声。
　　「大家好啊。」
　　张家军打了个招呼。
　　「很开心能够过来宣布这一奖项，秦曼老师，那我们一起来宣布吧。」
　　秦曼点点了点头。
　　然后，秦曼和张家军凑到了一起。
　　张家军打开了手卡。
　　在打开手卡的途中，他说道：「获得本届年度最佳男歌手的是……」
　　手卡完全打开。
　　二人目光看去。
　　随后露出一抹笑容，齐声喊道：「楚云轩！」
　　哗——
　　整个现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「牛哔！卧槽牛哔！连续两年年度最佳男歌手！太狠了。」
　　「合理合理！」
　　「楚云轩开始发力！第一座金曲奖奖杯到手！」
　　「……」
　　楚云
　　轩在掌声之中站了起来。
　　众人都是羡慕的看着他。
　　周奕航虽然也鼓着掌，但是心里面恨的牙痒痒。
　　随后，现场声音传来：
　　「年度最佳男歌手楚云轩，顶级的创作能力，首首精品，首首歌曲热度极高，在高热度，高关注，高人气的情况下，楚云轩不骄不躁，依旧不断地为乐坛注入新鲜血液，出道两年不到，已然成为乐坛的中流砥柱，并且依旧保持着顶级创作水平，年度最佳男歌手，实至名归。」
　　啪啪啪——
　　在掌声之中。
　　楚云轩走到了领奖台上。
　　张家军捧着奖杯递给了楚云轩：「恭喜。」
　　「谢谢两位老师。」
　　「发表一下获奖感言吧。」
　　楚云轩握着奖杯，走到了麦克风前。
　　「很荣幸，很感谢主办方，评委组的认可，感谢粉丝们，网友们，各位的支持，在我看来呢，这座奖杯，代表的不仅仅是荣誉，在荣誉背后，是大家的认可，既然那么多人认可，那么我肯定会继续努力，也不会让大家失望，所以呢，也请大家歌曲对我进行监督，假如有一天我对音乐不忠诚了，那么也不用大家说，我自己会主动退出歌坛，大家互勉，谢谢大家。」
　　啪啪啪——
　　众人激烈的鼓着掌。
　　而楚云轩跟台上的两位老师又是一一握了握手，随后走下了台。
　　秦曼微笑着说道：「这就是评审组和大家评选出来的年度最佳男歌手，不仅仅是音乐方面，在为人方面，楚云轩也绝对是整个乐坛的模范，希望大家继续多多支持他，这样的歌手，真的值得让我们去喜欢，那个，楚云轩。」
　　楚云轩刚坐下来，然后又站了起来。
　　秦曼笑道：「一会儿结束后，麻烦给我来张签名照，我孙女可喜欢你了。」
　　楚云轩笑着点点头。
　　秦曼也是笑了笑。
　　也是为了节目效果。
　　秦曼：「那么话不多说，张家军老师，接下来我们要颁发的是金曲奖的哪一座奖杯呢？」
　　张家军说道：「接下来我们要颁发的奖项是金曲奖中的最佳作词奖。」
　　啪啪啪——
　　掌声再次响起。
　　弹幕：
　　「来了来了！属于楚云轩的时间到了！」
　　「最佳作词，虽然这个奖项，历年来正经很激烈之外，很多爆火歌曲都会爆冷，因为你歌火，真不代表词好，但是……《青花瓷》他来了啊。」
　　「讲道理，去年的歌曲，就我所知道的，我是真不知道有哪首歌的词能跟《青花瓷》比的。」
　　「其他的我不敢说，这个奖项，不可能不是青花瓷吧。」
　　「……」
　　「那么，都有哪些歌曲入围了年度最佳作词呢？让我们请看大屏幕。」
　　大屏幕上开始闪动。
　　「入围年度最佳作词奖的第一首歌曲……」
　　随后，现场响起了一首歌。
　　「菊花残，满地伤……」
　　「花落人断肠，我心事静静淌。」
　　「北风乱夜未央，你的影子剪不断……」
　　啪啪啪——
　　激烈的掌声响起。
　　「《菊花台》！」
　　这首歌入围，也确实合理！
　　没毛病。

第624章 青花瓷的由来
　　众人也是羡慕的看着楚云轩。
　　真离谱啊。
　　他们累死累活的，用尽心力写了一年的歌。
　　能够入围某个奖项都很奢侈。
　　这个楚云轩……
　　简直就是随随便便入围金曲奖的各种跟他有关的奖项。
　　包括林沁拿走了的年度最佳V奖。
　　讲道理，如果楚云轩真的肯花钱，肯用心。
　　这个奖他可能都能拿得到。
　　「入围年度最佳作词奖的第二副词，来自于歌曲《惊鸿》。」
　　啪啪啪——
　　现场传来掌声。
　　最佳作词奖，是给作词人的。
　　比如这首歌的原唱是某个歌手，但是歌不是他写的，那么这个奖跟他关系也不是很大。
　　「入围年度最佳作词奖的第三副词，来自于歌曲《大道》。」
　　「……」
　　「入围年度最佳作词奖的第六副词，来自于歌曲《青花瓷》。」
　　哗——
　　啪啪啪——
　　弹幕：
　　「66666！」
　　「其他歌手表示，这个楚云轩老师多打一，怎么玩啊？」
　　「最佳男歌手，他一个人入围了四首歌，最佳作词，他一个人入围了两首歌。」
　　「但是我觉得不管入围几首，都该是他拿奖吧。」
　　「……」
　　入围的其它的几位歌曲的作词人，也都是挺紧张的。
　　虽然，他们心里或许有点数。
　　因为楚云轩的那首《青花瓷》的词，真的有点太吓人了。
　　「张家军老师，那么您来宣布一下这个奖项的获得者吧。」
　　张家军点了点头，随后他打开了手卡。
　　看到了上面的获奖名字。
　　然后他露出了一抹耐人寻味的笑意。
　　「哇哦，竟然是这首歌啊。」
　　弹幕：
　　「啊？竟然？什么意思？」
　　「他竟然用了‘竟然二字，也就是说，获奖的这首歌，出乎他的意料？那也就是说，获奖的不是《青花瓷》？」
　　「哇擦？不可能吧？这几首歌我都听过啊，你要说惊艳，这青花瓷的词真的是让人惊艳的。」
　　「哈？《青花瓷》爆冷》」
　　秦曼：「张家军老师，您用了‘竟然二字，看来似乎是有点意思了啊，请您不要卖关子了，给大家揭晓一下获得本届金曲奖最佳作词奖的作品吧。」
　　「嗯，那么我宣布，获得本届最佳作词奖的作品是……」
　　张家军故意停顿了两秒。
　　「歌曲，《青花瓷》！」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;秦曼然后喊道：「让我们恭喜歌曲《青花瓷》荣获年度最佳作词奖。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「这真的确实是实至名归。」
　　「确实，这首《青花瓷》的词，这一年或者说很多年来，放眼乐坛，感觉都是实至名归。」
　　「你要说来一个十年期限的最佳作词，我认为《青花瓷》获奖都是没有问题的。」
　　「牛哔！楚云轩的本届第二座金曲奖奖杯了。」
　　「而且都是含金量拉满的奖杯啊！」
　　「身为一个歌手，还一直拿最佳作词就离谱！」
　　「……」
　　在掌声之中。
　　楚云轩再次站起来走上了台。
　　这一幕，似乎曾经什么时候已经上演过了。
　　「《青花瓷》，有着优美，极具情境和文学功底的歌词，‘天青色等烟雨，而我在等你，更像是一首优美的古诗一般，让看到的人无不动容，无不惊艳，一经发布，以其超强的国风定位，席卷乐坛，更是成为了乐坛之中国风经典代表作之一。」
　　张家军把奖杯递给了楚云轩，道：「恭喜啊。」
　　「谢谢张老师，感谢秦曼老师。」楚云轩接过奖杯说道。
　　「张家军老师，我很疑惑啊，刚才您来了一句‘竟然是这首歌，我觉得云轩的这首歌拿最佳作词应该属于是比较不会让人太意外的。」
　　张家军笑道：「哈哈哈，我也只是稍微的开了个玩笑，给大家故意的增添了一些悬念感，没有别的意思哈。」
　　秦曼笑了笑：「原来是这样，云轩，请再次发表一下你的获奖感言吧。」
　　楚云轩走到了麦克风前。
　　「感谢评审组的各位老师对于我这个乐坛新人的照顾，这首歌对我的意义是蛮大的，是我第一次在春晚上演唱的歌曲，当初呢没有什么特别多的想法，就觉得想要在这么隆重的一个舞台，演绎出一首国风歌曲，于是写下了这首歌。」
　　「这首歌的词，我也是查阅了不少的治疗，看到这么多人的夸赞，我也是很开心的，能够拿到最佳作词，也是感谢大家的信任。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了掌声。
　　张家军随后问道：「云轩，这首《青花瓷》的歌，从歌词，到编曲，再到这首歌的立意，其实都特别的厉害，你是怎么想到用青花瓷这样的立意来表达爱情的呢？相信大家也都是很想知道，因为你这个立意确实是挺超前的。」
　　众人都是很期待的看着楚云轩。
　　因为楚云轩的歌都好，其实早就有很多人想要知道他到底是怎么去完成创作的。
　　平时的一些讲解，大家都觉得很无聊。
　　但是落到了楚云轩的身上，他们就觉的特别想要了解。
　　包括台下的那些歌手，包括那些音乐人。
　　他们也都想知道这个楚云轩，到底是怎么写的啊。
　　楚云轩笑了笑说道：「其实一开始哪有什么青花瓷呢，这首歌，我是先写完了曲，写完了曲以后再去尝试着写词和歌名的。」
　　「当时我就在想，既然写国风嘛，有没有一种能够代表咱们国的东西呢？那肯定是有的，而且很多，我就想以这种东西作为歌曲的承载，一开始我甚至想到的歌名叫做青铜器。」
　　「哈哈哈——」
　　下面响起了笑声。
　　楚云轩说道：「现在听起来好像有点离谱了，我当时想的是，青铜器可是太能作为代表了，但是因为我是先写完了曲嘛，曲是柔美，而青铜器，大家也知道，曾经很多都是浇筑成兵器，杀伐力太强，跟这首曲是完全不搭的。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了掌声。
　　楚云轩说道：「之后呢，我就想到了另一个歌名，歌名叫做《汝窑》，我觉得汝窑的颜色是特别美的，而歌曲里的天青色，其实天青色是汝窑的颜色。」

第625章 这才叫写歌啊
　　众人都是认真的听着楚云轩的讲解。
　　「所以啊，其实天青色是汝窑的颜色，而并非青花瓷的颜色，传世的汝窑很少，我指的是传世，而并非出土，出土的瓷器那可太难完整了，而汝窑，大家了解应该知道完整的传世的汝窑特别少，其价值极高，特别珍贵。」
　　「我当时就觉得，用汝窑来形容爱情的珍贵，似乎也确实是特别的合适。」
　　弹幕：
　　「卧槽牛哔！我们都以为楚云轩写一首歌其实很简单，但哪有那么简单！只是他太厉害了。」
　　「这就是楚云轩对待音乐的认真啊，牛哔牛哔！」
　　「卧槽！我感觉楚云轩还能写一首《汝窑》啊，肯定也不错的啊。」
　　「……」
　　「原来还有这种故事，然后呢？」秦曼好奇的问。
　　楚云轩道：「然后我就开始写了嘛，写到了那句‘天青色等烟雨，而我在等你，我就觉得这句词写的真好。」
　　「哈哈哈，对了云轩，插句话，其实我还想知道，这天青色，是什么颜色呢？」秦曼问道。
　　楚云轩说道；「怎么形容呢？下过雨之后，云跟云中间的破开处的天空，那个天空的青色特别的美，因为一阵大雨，把空气中的尘埃洗涤的很干净之后，它会破开一个天空色，这个天空色其实就是所谓的天青色。」
　　「哇，那很好啊，而天青色又是汝窑的颜色，那为什么最终却没有选择《汝窑》来作为歌名呢？」
　　楚云轩说道：「写着写着我突然发现，汝窑实在是太罕见了，而流行音乐是通俗文化，最好是能望文生义，就一听便觉得这是情歌，而不了解的情况下，一首歌的歌名叫做《汝窑》，甚至都了解不了这首歌讲的是什么，所以我放弃了。」
　　「但是，天青色等烟雨而我在等你，这句词虽然是形容汝窑的，不过我有点舍不得放弃，就留下来了。」
　　楚云轩继续道：「然后我就继续找，慢慢的就找到了《青花瓷》，青花瓷的能见度很高，而且大家一听到青花瓷，脑海中就有青花瓷的那个线条，我就觉得蛮好听的。」
　　啪啪啪——
　　现场传来了激烈的掌声。
　　弹幕：
　　「牛哔！我只能说这就是顶级音乐人！」
　　「顶级音乐人对待音乐，可比我想象中要严谨多了！」
　　「原来这么复杂啊，这才是好音乐啊！」
　　「牛的！」
　　「……」
　　「感谢！好一首《青花瓷》！果然每一首好听的歌曲背后的由来，都没有表面上看起来那么的简单！听到云轩你这么一说，我是更加的觉得这个奖项非你莫属了，让我们再次恭喜楚云轩，荣获年度最佳作词奖！」
　　啪啪啪——
　　「感谢。」
　　楚云轩说完，拿着奖杯随后离开了舞台。
　　「哇哦，当现场再次响起《青花瓷》这首歌，依旧还是感叹这首歌的优美，很开心能够在当下乐坛听到这样的一首好听的歌曲，那么接下来，我们要揭晓的奖项是什么呢？年度最佳女歌手奖！」
　　啪啪啪——
　　这一下，女歌手们也是纷纷坐不住了。
　　「那么，入围年度最佳女歌手的有谁呢？」
　　「入围年度最佳女歌手的第一位是……林沁！」
　　啪啪啪——
　　掌声再度响起。
　　林沁呼了一口气。
　　去年的最佳女歌手被她拿走了。
　　也是她歌手生涯的第二座最佳女歌手的奖杯。
　　而第一座，是她刚出道的那两年，甚至
　　二十岁还不到的时候拿的。
　　太久远了。
　　「第二位……萧雨瑶！」
　　弹幕：
　　「6666！这最佳女歌手真能打啊。」
　　「两位属于是最年轻的天后级女歌手了，还真不知道谁能拿奖啊。」
　　「萧雨瑶前段时间的那首《有个爱你的人不容易》真的好听到炸啊，太感人了。」
　　「楚云轩写的。」
　　「……」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;六位女歌手提名完毕。
　　含金量都是拉满。
　　许艺蝶有些失落吧，但又觉得合情合理吧。
　　虽然她没有在乐坛去竭力的发展。
　　但是今年她也有一首来自于楚云轩的《唯一》。
　　这首歌，一经发布，热度居高不下。
　　直到现在，热度也依旧很高。
　　本来以为靠着这首歌，有可能被提名的。
　　但还是没做到。
　　也正常吧。
　　歌确实好听，确实火。
　　但是，不代表就一定能得奖。
　　「那么，荣获年度最佳女歌手的是……」
　　「让我们恭喜……林沁！」
　　林沁也是有些意外。
　　她当然想要再次拿奖。
　　但是她也知道难度有多大。
　　得知自己入围，她还是有点信心的。
　　不过，当她发现确实是自己得奖之后，还是难以抑制住激动的情绪。
　　在掌声之中，林沁走上了舞台。
　　如果说，去年的最佳女歌手，是楚云轩帮她的话。
　　那么今年的最佳女歌手，应该算是她自己的努力。
　　她自己发了一张专辑。
　　V花了千万制作。
　　这张专辑，其中半数都是她亲自包办词曲。
　　也是把她自己的才华发挥了出来。
　　也是得到了极大地认可。
　　因此，这座最佳女歌手的奖杯，对她的意义又不太一样了。
　　弹幕：
　　「林沁牛哔啊！」
　　「挖槽！她今年现在两座金曲奖奖杯了！」
　　「牛哔！真牛逼！」
　　「要我说，牛哔的还得是楚云轩，现在明面上的一些一线顶流歌手，十几年了才四五座，五六座金曲奖奖杯，而楚云轩去年一年七座！再加上今年，要破十座了。」
　　「咱们华语乐坛拿过金曲奖最多的有多少啊？」
　　「二十座吧，十几年的时间，也是遥遥领先。」
　　「这个记录，楚云轩只要想继续发展音乐，估计用不了几年就破了吧，毕竟他的才华实在是太离谱了。」
　　「前年《七里香》，去年《青花瓷》，那今年会是什么呢？」
　　「……」
　　林沁走到了舞台之上。
　　之后，又是几座奖杯颁发出来。
　　而大家现在都很期待，今年楚云轩能够拿几座奖杯呢？
　　去年七座，确实太夸张了。
　　但是去年的楚云轩太牛了！
　　一年几十首歌！
　　其他人根本就没人做得到啊！
　　首首还那么好。
　　也合理。
　　今年超越不可能了，就看几座了。

第626章 这谁顶得住？
　　萧雨瑶也是暗暗惋惜。
　　虽然她也拿过两次最佳女歌手奖。
　　甚至说，在三十岁之前拿过两次，已经是巨大的成功了。
　　但是……
　　谁又嫌多呢？
　　去年，也属于是她比较重要的一年吧。
　　去年，她也发了不少的好歌。
　　否则的话也不会被轻易的提名年度最佳女歌手。
　　不过，没办法。
　　只能说林沁确实厉害。
　　她也无比的欣赏林沁。
　　包括她跟林沁的关系现在也很不错。
　　只能说，可惜，但是为林沁感到开心吧。
　　「那么接下来，我们就要公布最佳单曲制作人奖。」
　　这个奖，楚云轩也是入围了。
　　含金量不是特别高，但也没有很低。
　　只不过，他没有打过别人。
　　包括最佳专辑制作人奖，也被别人给拿走了。
　　怎么说呢？
　　楚云轩的歌曲质量确实高。
　　但是他在一些方面没有做的更好。
　　比如V的拍摄方面。
　　拍摄都是拍摄的。
　　但是楚云轩没有特别的用心去拍。
　　不说达到林沁这种一个专辑V花了上千万。
　　一张专辑，他都没花多少钱。
　　这些跟专辑制作奖都是有关系的。
　　包括黄婷，也老师让楚云轩把V包括一些东西做好点。
　　公司是愿意花这个钱的。
　　但是楚云轩总是觉得差不多就行了。
　　因为有时候他拍摄一个V，那真的是比拍戏还麻烦啊。
　　不过无所谓了吧。
　　之后再说呗。
　　黄婷看了一眼旁边的楚云轩：「你看，两座金曲奖奖杯，咱们多花点钱，多花点精力，以你专辑的歌曲质量，再加上制作的精美一些，大概率这奖也能被你收入囊中。」
　　「无所谓了，等之后如果我觉得特别有想法，我再好好去冲一波吧。」
　　黄婷说道：「你不会是搞人情世故吧？大哥，这个奖项呢，真没有必要搞什么人情世故了，大家各凭本事对不对？有本事的拿奖，没本事的那就落选呗，你不至于说觉得自己拿奖太多了，别人会对你不爽吧？」
　　楚云轩道：「那不至于，主要是我觉得有些奖比如我不打算去好好冲一冲的时候，也没必要拿，反正含金量也不是特别高，相较于这几个奖项，我还是更希望好好休息一下。」
　　「这就是当红艺人的凡尔赛。」
　　楚云轩笑了笑。
　　黄婷说道：「你去年有一首《青花瓷》，整张专辑的质量也很能打，而你一届金曲奖拿了七座奖杯，我还想着其实你可以再把你的这个记录给破掉的。」
　　楚云轩道；「明年吧，好好冲一冲。」
　　「行的，看你。」
　　楚云轩点了点头。
　　「那么接下来，我们要公布的又是一座大奖，最佳编曲奖！」
　　一首歌，大体就是以作曲，作词，编曲来完成的。
　　而组成这样的一首歌，三座奖的含金量都是不低的。
　　以前或许一般。
　　但是近年来，大家对于音乐的审美也是越来越高了，音乐素养也是越来越高。
　　越来越注重一首歌的词，旋律和编曲了。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;这也是为什么，近些年
　　来，一首歌的作词作曲者也是愈发的被关注到的原因之一。
　　以前，谁会去在意一首歌的词和曲是谁写的啊。
　　现在确实不一样了。
　　甚至编曲大家都会去在意了。
　　「入围最佳编曲奖的歌曲，大家请看大屏幕。」
　　《青花瓷》再次入围。
　　弹幕：
　　「只能说，《青花瓷》真的有机会杀疯了。」
　　「前面两座奖，其实楚云轩真有机会拿到的，但是这货懒，自己有钱也不去投钱拍摄V，不去把一张专辑做好，可惜。」
　　「也不是说他专辑不好吧，论质量，谁能比得过他的专辑？只是在一些其他方面，他可以做的更好，但是他懒得去做，其实我觉得他该去好好做好的，我感觉他有机会打破自己的记录啊。」
　　「……」
　　「荣获最佳编曲奖的是……《青花瓷》！」
　　啪啪啪——
　　楚云轩第三次来到了舞台之上。
　　弹幕：
　　「开始了！接下来还有好几座奖杯呢，卧槽！这是楚云轩第三座金曲奖了啊！」
　　「卧槽！我怎么感觉……即使这样，这一届金曲奖，楚云轩还是要乱杀啊。」
　　「乖乖！如果楚云轩没拿到最佳编曲还不好说，现在最佳编曲都拿到了啊！」
　　「……」
　　楚云轩来到了舞台之上。
　　「真是让人羡慕，第三座奖杯了啊，云轩，出道两年，十座金曲奖奖杯，这应该是在几十年间，直接进入到了拿到金曲奖总数的歌手前十位列了吧？」
　　秦曼道了一句。
　　张家军：「进了，果然，有才华的人从来就不会被埋没，有才华的人，大家都会认可的！」
　　「谢谢各位老师。」
　　「给！」
　　楚云轩接过了奖杯。
　　然后楚云轩发表获奖感言。
　　「很开心能够拿到这座奖杯，感谢评审组，感谢各位老师，感谢大家的支持。」
　　「编曲，是一首歌的重要组成部分，一首歌的意境基本上全部都要靠编曲来完成，都说音乐无国界，那么，当一个人听到一首歌，听不懂歌词，却能懂的这首歌的表达是怎么做到的？编曲很重要。」
　　「包括我的歌曲，看到很多网友说有很强的宿命感，这宿命感是怎么营造出来的？那也是编曲，编曲会很容易被忽视，但真的很重要，不过很开心，现在的大家对于编曲也是愈发的在意了。」
　　楚云轩鞠了一躬：「大家一起努力！」
　　啪啪啪——
　　现场再次响起了激烈的掌声。
　　「吗的！」
　　周奕航看着走下来的楚云轩。
　　这谁顶得住啊？
　　楚云轩要是继续这样的话。
　　他简直要无敌了啊。
　　年纪虽然低，但是他的荣誉已经多少了？
　　即使他现在金曲奖的荣誉，已经进入前十了！
　　什么概念？
　　几十年间。
　　有一些极其优秀的歌手，他们拿了十几座，二十座金曲奖奖杯。
　　成就天王，天后，天王级歌手。
　　但是，他们是经过了十年，二十年，三十年乃至是四十年，才拿到了十几座金曲奖奖杯。
　　而楚云轩呢？
　　即使他今年就这样了！
　　他也已经十座金曲奖奖杯了！
　　二十来岁，十座金曲奖奖杯？
　　而且后面还有几个跟他很有关系的奖项没颁发呢。
　　(
　　看完记得收藏书签方便下次阅读!)

第627章 年度歌曲
　　周奕航出道了这么多年。
　　他也拿过金曲奖。
　　但是，满打满算，四座！
　　他还属于是那种出道即巅峰，比较猛的歌手了。
　　而楚云轩……
　　两年十座！
　　是目前十座！
　　颁奖还没结束呢。
　　多少人都无比的羡慕着楚云轩。
　　不管怎么样，楚云轩的成绩，楚云轩的歌曲，楚云轩目前的一切，是他们曾经无数次幻想的。
　　尤其是那些原创歌手。
　　他们每次写一首歌，他们当然希望这首歌火。
　　他们也希望这首歌传唱度高，能够获奖。
　　能够从作词，作曲，编曲等等都获奖。
　　包括他们也挺有信心的。
　　然而，现实就是，他们也没办法。
　　他们一次次的失败。
　　偶尔有那么几个人脱颖而出，拿到了大奖。
　　而楚云轩……
　　属于那种上来大家就知道他一定能拿奖的。
　　是几座的问题。
　　这谁顶得住啊？
　　「年度最佳作曲奖！」
　　这个奖项，让很多人看到了希望。
　　《青花瓷》是好听。
　　《菊花台》是好听。
　　但是好听的歌可太多了。
　　青花瓷这首歌，在词，编曲确实无人能挡。
　　但是在旋律方面，那不能说是无人能挡了吧？
　　他们是这么想的。
　　但是他们没想到的是……
　　楚云轩以《青花瓷》、《夜空中最亮的星》和《起风了》三首入围最佳作曲奖。
　　这直接给其他的入围的歌手看傻了。
　　这***的谁顶得住？
　　「让我们恭喜……楚云轩！！」
　　声音再次传来。
　　掌声再次传来。
　　「四座了。」
　　黄婷坐在那里整个人都傻了。
　　而接下来。
　　属于楚云轩的奖项还有两个！
　　年度歌曲。
　　年度专辑！
　　这两座含金量无敌的奖项。
　　这两个奖，他提名是必然的。
　　至于能不能获奖，不好说。
　　但是黄婷认为可能性很大的。
　　就看主办方通过什么主题和考虑去选择年度歌曲。
　　那如果楚云轩能够再拿到这两个奖。
　　六座金曲奖奖杯。
　　不就比去年少了一座最佳新人奖吗？
　　啊?
　　黄婷突然意识到了这一点。
　　突然就感觉很可怕。
　　如果他真的拿到了这两个奖的话……
　　两年，十三座金曲奖奖杯。
　　而且是含金量拉满的奖杯。
　　而去年，楚云轩在音乐方面，其实已经有些摆了啊。
　　第一年，他自己三张专辑！
　　去年，就一张专辑。
　　但是，即使如此，他依旧靠着歌曲的强大的质量，包揽了最佳作词，最佳作曲，最佳编曲！
　　太特喵的离谱了。
　　哪有这样的啊。
　　黄婷都感觉有点太赖皮了。
　　甚至，有些同情和楚云轩同时期存在的那些歌手了。
　　真的挺同情的。
　　「不知道云轩这样的强大创作能力能持续几年啊。」
　　黄婷感叹了一声。
　　强
　　大的创作能力，写一首火一首。
　　甚至频繁出现那种火遍全国的现象级的歌曲。
　　传唱度极高。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;歌曲类型涉猎范围之广。
　　简直是信手拈来。
　　但是……
　　一个人的才华也应该是有限的吧？
　　应该不至于说能持续几十年吧？
　　那太吓人了。
　　别说几十年了。
　　就今天，楚云轩停止写歌了。
　　十年后，二十年后。
　　他的歌曲依旧被传唱。
　　而楚云轩也已经是十几座金曲奖奖杯在手。
　　他已经成为了天王级歌手。
　　或者说就是天王！
　　现在，他只不过是年纪太小了。
　　导致有些东西确实不方便。
　　会让人觉得，这些荣誉楚云轩承载不了。
　　但凡他年纪再大几岁。
　　不得了的。
　　楚云轩拿着最佳作曲奖的奖杯，开始了他的获奖感言。
　　弹幕：
　　「好离谱！楚云轩真的好离谱啊。」
　　「啊啊啊！太猛了啊。」
　　「这简直是前无古人后无来者了吧？咱就说前面几十年的所有的歌手，有不少出道即巅峰的对不对？有不少拿奖拿到手软的，但是，有一个达到楚云轩这种程度吗？」
　　「没有啊，楚云轩简直太离谱了！卧槽！他真的已经成为了一个传奇了。」
　　「……」
　　在掌声之中，楚云轩走了下去。
　　「好帅啊。」
　　毕冉火坐在台下看着楚云轩拿奖拿到手软，真的是很羡慕。
　　但是并不嫉妒。
　　太合理了。
　　整个乐坛，因为楚云轩一个人！
　　没错！
　　就是他一个人！
　　贡献了极其夸张的播放量。
　　注入了多少首各种类型的精品歌曲。
　　整个乐坛，仿佛楚云轩一个人的出现，而变得再次鼎盛了起来。
　　他是一个现象级的存在。
　　而且是唯一现象级的存在。
　　不是没有出道即巅峰的人。
　　不是没有能够不停带来好歌的音乐人。
　　但是，做到楚云轩这种程度的。
　　真没有！
　　所以，他拿奖拿到手软。
　　真不能觉得有啥。
　　太合理了。
　　「哇哦，楚云轩，四座奖杯了啊，你这出道两年的时间，拿了我出道三十年还要多一倍的金曲奖奖杯啊，说不羡慕那是假的。」
　　秦曼看着走下去的楚云轩说道。
　　众人也是纷纷鼓起了掌。
　　秦曼：「但是，真不嫉妒，太合理了，你的出现，就是华语乐坛的宝藏，这么说吧，你自己的四十多首歌，随便拿出来一首，就是捧红一个歌手，当这些全部都汇聚到一个人身上的时候，大家觉得去年七座金曲奖奖杯，今年已经四座了，不合理吗？」
　　「确实合理！」
　　众人纷纷说道。
　　「是啊，真的很期待你还能继续写出什么样的歌曲，那么废话不多说了，接下来的这座奖……年度歌曲！」
　　哗——
　　现场直接沸腾起来了。
　　这首歌，代表着这一年来，整个华国的一首歌！
　　在无数首歌之中，挑选出一首最能代表这一年的歌曲。
　　或者说，最让大家认可的歌曲。
　　某种程度上，不代表歌火就能入围。
　　歌曲火，当然是重要的考量标准。
　　毕竟都要代表这一年最优秀的歌曲了。
　　你这首歌如果不火，受众不大，那也没资格拿这个奖啊。
　　不能说最火，至少也一定是要火才行。
　　而当这个奖项出来的时候。
　　其实在很多人眼里，他们至少浅显的认为，这个奖项，其实已经定下了。
　　或者说，他们自己心里面认为，有一首歌，已经拿下了这个奖项。
　　如果不是这首歌的话，那都是叫做爆冷。

第628章 全是大奖
　　年度歌曲，这是属于一首歌的最高含金量的奖项。
　　一年，成千上万首新歌。
　　天王的，天后的，一线，顶流的。
　　在这么多歌曲里面，选择一首成为年度最具代表性的歌曲。
　　火是一定要很火的。
　　质量也一定要很高。
　　「哇哦，这座大奖的含金量可太高太高了啊，那么……让我们看看大屏幕，入围年度歌曲的到底是哪几首歌吧，请看大屏幕。」秦曼说道。
　　众人目光纷纷看了过去。
　　「入围年度歌曲的第一首作品，来自于薛轩的《演员》，朗朗上口的旋律，令人深思的歌词，一经发布，火遍大江南北，在各大音乐榜单之上均有不俗的表现，俨然成为现象级歌曲……」
　　现场传来掌声。
　　薛轩坐在那里，也是有些惊喜。
　　「轩哥是真牛啊。」
　　他看了一眼旁边的楚云轩说道。
　　「哪里的话，哪里的话。」楚云轩挠了挠头说道。
　　而且，这首《演员》发布的时间已经是很晚了。
　　下半年，甚至下半年都快结束了才发布的。
　　即使是在这样的情况下，依旧入围了年度歌曲，可以说含金量拉满了。
　　弹幕：
　　「牛！这首歌是十月份还是十一月份才发布的，就这两个月依旧还是入围了年度歌曲啊。」
　　「那没办法啊，就这两个人，但是传唱度和播放量比起那些发布了一整年的歌曲都是碾压。」
　　「楚云轩这是每年都能写出现象级的爆款歌曲啊，除了自己有之外，还能给其他的歌手写出来，去年《孤勇者》《泡沫》什么的，太夸张。」
　　「……」
　　「入围年度歌曲的第二首歌，来自林沁的歌曲《不遗憾》……」
　　林沁的这张新专辑，确实很厉害。
　　也让她获得了两座金曲奖奖杯。
　　而且，又是年度歌曲的提名。
　　「入围年度歌曲的第三首作品，来自于周奕航的《人生如此》……」
　　周奕航坐在那里。
　　入围年度歌曲了。
　　入围也是一种不小的荣誉。
　　但是，终究跟获奖的差距还是太大。
　　能不能获奖啊！
　　他到底能不能获奖啊！
　　别让他陪跑好不好啊！
　　就一座！
　　让他获得一座吧。
　　他周奕航，那么坚持，复出之后，那么的努力！
　　你们主办方就算是冲着可怜他，也给他一座奖杯好不好！
　　好不好啊！
　　周奕航内心呐喊。
　　「获得年度歌曲的第四首作品，来自于楚云轩的《青花瓷》。」
　　啪啪啪——
　　现场传来掌声。
　　合理！
　　在所有人眼中，这首《青花瓷》要是不被提名年度歌曲，那就太假了。
　　周奕航握了握拳头。
　　又是《青花瓷》！
　　又他吗的是《青花瓷》！
　　草！
　　入围年度歌曲的第五首。
　　这首歌也是一位相对来说比较年轻的歌手的作品。
　　而年度歌曲第六首，是一位天后级女歌手的现象级作品。
　　总而言之，都很火。
　　但是……
　　乍一看，哪首歌获奖的概率最大呢？
　　如果是以往的年度歌曲的话，真不好说。
　　但是今年的这六首
　　歌。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;在很多人眼里，相较于以往是有点不一样。
　　就是大家大概能够看得出是哪首歌获得年度歌曲的奖项。
　　因为《青花瓷》的强度确实是有点太高了。
　　而且，《青花瓷》是年初春晚发表的歌曲。
　　不管后面的歌曲怎么爆。
　　都不可能跟《青花瓷》打一打的。
　　反正只要不是《青花瓷》，那都是爆冷。
　　爆冷有机会嘛？
　　当然是有的。
　　但是……
　　理由呢？
　　「那么，获得年度歌曲的究竟是哪一首歌呢？请看大屏幕。」
　　大屏幕上，在六首歌之中不断地闪烁。
　　最终，定格在了其中一首歌上面。
　　与此同时，歌曲的副歌响起。
　　「天青色等烟雨，而我在等你。」
　　啪啪啪——
　　现场响起了激烈的掌声。
　　没啥爆冷。
　　「让我们恭喜楚云轩老师的《青花瓷》，荣获年度歌曲奖！恭喜！」
　　秦曼大喊一声。
　　在众人羡慕的眼光之中，楚云轩再次来到了舞台之上。
　　同时，音响中传来了声音。
　　「年度歌曲《青花瓷》，以其优美的旋律，极强的意境编曲和让人惊艳的高水平作词，一经发布，火遍全国，霸榜各大音乐榜单一整年，创下了一个又一个的记录，更是在国内掀起了国风潮，年度歌曲当之无愧。」
　　啪啪啪——
　　楚云轩再次来到了舞台之上。
　　「靠！」
　　周奕航咬牙切齿！
　　玩你吗啊
　　一天到晚的给楚云轩颁这么多的奖项。
　　这个金曲奖，以后谁还会来啊？
　　有什么意义啊？
　　反正奖项都是楚云轩的。
　　这谁还愿意来参加金曲奖啊？
　　草！
　　楚云轩发表了获奖感言。
　　「再次感谢评审组，感谢各位老师，各位粉丝们，感谢大家的支持，感谢有那么多人喜欢这首《青花瓷》。」
　　「国风的流行歌曲，也是我一直想要去尝试的，也是没想到大家能够那么喜欢，我很荣幸。」
　　「作为一名歌手，或者说，任何一种自我创作型的行业，自己的作品能够得到别人的认可，很多人的认可，那种满足感是特别无法去形容的。」
　　「既然有这么多的人认可我，那么我自然也会更加努力的去提升自己，给大家贡献出更好的作品，谢谢大家。」
　　在掌声之中，楚云轩握着奖杯，回到了座位上。
　　弹幕：
　　「牛哔！五座金曲奖了！楚云轩出道两年，十二座了啊！卧槽！太夸张！」
　　「完全是那种一超多强的程度，太牛了！」
　　「年度歌曲，连续两届啊！」
　　「……」
　　「再次恭喜楚云轩的《青花瓷》荣获年度歌曲！」
　　啪啪啪——
　　「那么接下来的这座奖项，可以说是含金量最高，不，也不能这么说吧，是在很多歌手眼里，是最高荣誉的奖项，象征着一位歌手，他在歌曲方面的成绩！那就是，年度最佳专辑奖！」
　　年度歌曲，那是一首歌！
　　最佳男歌手，最佳女歌手，那是对歌手的肯定！
　　而年
　　度最佳专辑奖。
　　一张专辑，十首歌，十二首歌。
　　在那么多专辑之中，代表着你这张专辑的所有歌曲整体水平是这一年最强的！
　　这含金量很高的。

第629章 颁奖结束
　　年度最佳专辑！
　　这是一座大奖。
　　可以说是所有奖项里最猛的一个。
　　「那么，让我们看看获得年度最佳专辑提名的都有哪些吧，请看大屏幕。」
　　秦曼说道。
　　「获得年度最佳专辑提名的有……林沁的《浪漫人生》。」
　　啪啪啪——
　　弹幕：
　　「挖槽！林沁也好牛啊！」
　　「真的好牛！她这一届拿到了两座金曲奖奖杯了，而且好几个大奖都提名了啊！只可惜遇到了楚云轩，不然的话，搞不好又要多拿一座。」
　　「而且这张专辑，是她自己搞的，真的是把自己的才华还有对于音乐的热忱展现的淋漓尽致。」
　　「是啊，果然有才华的人那就是能够让大家看到的。」
　　「……」
　　林沁也是微微露出了一抹笑容。
　　拿不拿奖，无所谓了吧。
　　她已经拿到两座了。
　　能够被提名也够了。
　　因为在她心里面，她自认楚云轩的专辑肯定是比她强很多的。
　　她自己都不认为自己有资格拿这个奖。
　　那么，林沁就放宽心了。
　　放眼整个乐坛的这一年，真的没有哪个歌手的专辑能够跟楚云轩这张专辑打的。
　　《青花瓷》、《菊花台》、《霍元甲》、《直到世界尽头》、《愿与愁》、《夜空中最亮的星》、《我们的歌》等等……
　　简直太离谱了。
　　可以说，楚云轩的任何一张专辑，那都是年度最佳专辑。
　　「楚云轩的专辑《一念天堂》。」
　　哗——
　　啪啪啪——
　　掌声再次传来。
　　怎么说呢？
　　合情合理。
　　楚云轩的这张专辑提名是必然。
　　拿奖……似乎也是必然。
　　六张专辑提名完毕。
　　周奕航再次得到了提名。
　　但是周奕航放弃了。
　　之前都没打过。
　　这次凭什么跟楚云轩的这张专辑打。
　　「那么，我宣布，获得年度最佳专辑的是专辑……《一念天堂》！让我们恭喜楚云轩！」
　　啪啪啪——
　　在一片激烈的掌声之中，楚云轩第六次走到了舞台之上。
　　弹幕：
　　「！！！牛哔！」
　　「卧槽！去年七座金曲奖，今年六座金曲奖，只不过是少了最佳新人奖而已，太狠了！」
　　「只要有楚云轩在，真的没有意外啊。」
　　「前年《七里香》，去年《青花瓷》，不知道今年楚云轩自己是什么王炸呢？」
　　「看吧，还有一个月就是春晚了，相信楚云轩今年春晚一定能够给我们带来惊喜的。」
　　「牛哔！」
　　「……」
　　楚云轩再次来到了舞台之上。
　　接过了奖杯。
　　「呃……感谢大家的认可……」
　　楚云轩又是一些官方发言结束，随后走下舞台。
　　……
　　今年金曲奖也是圆满结束。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;基本上也是不出大家所料吧。
　　楚云轩又是在金曲奖的舞台上乱杀了。
　　只要没有什么内幕，那确实是很合理的。
　　去年一首《七
　　里香》乱杀。
　　今年一首《青花瓷》乱杀。
　　整个乐坛，也是注入了一股超强的力量！
　　热搜【楚云轩荣获六座金曲奖大奖】。
　　【出道两年，十三座金曲奖，前无古人。】
　　而楚云轩在回去的车上。
　　「可以啊，又是六座金曲奖，我看了一下，你金曲奖的数量已经排到自从举办金曲奖这几十年来，所有歌手获得总数的第七位了，一部电影，影史票房前十，两年，金曲奖奖杯数量前十，你这何止是出道即巅峰的，这简直是已经成为了很多人的毕生奢望了。」
　　楚云轩说道：「是啊，我也挺满足了。」
　　「你的生涯才刚刚开始呢，这样下去，在地位上先不提，在意义上，你怕是要成现象级的第一人了，如果能够稳定下去的话，但是你也别急，慢慢来，心急吃不了热豆腐。」
　　楚云轩点点头：「放心！」
　　「嗯，接下来其实可以着手考虑海外市场了，樱花国那边你已经开始动手了，不知道后续成效如何，还没有什么动静。」
　　楚云轩说道：「嗯，动漫和奥特曼都还没上映呢，先看看这部动漫吧。」
　　「嗯，樱花国那边对于歌曲也是很看重的，精品的歌曲也是很多，很经典，不知道你的那首《直到世界尽头》樱花化的歌曲怎么样，能不能打开樱花国的市场。」
　　楚云轩点点头：「我也很期待啊，应该也用不了多久了。」
　　毕竟，那边的《灌篮大神》的动漫已经做出来了。
　　现在因为楚云轩又投资了一些钱。
　　他们在进行宣发和优化。
　　他们是很有信心。
　　也是投入了大量的心血。
　　楚云轩是很看好的。
　　「早点回去休息，接下来的话，无非就是你自己拍戏和春晚的准备了，别把身体累垮。」
　　「放心吧婷姐，也没啥累的。」
　　「嗯，我听说你是打算把杨玲签到你姐的公司嘛？」
　　黄婷问。
　　「是啊，我觉得杨玲老师很有实力，但是不火，这次能把她带上春晚，我挺相信她能有成绩的，而且，我想给她制作一张专辑。」
　　黄婷说道：「我们的眼光确实不一样，但是我相信你的眼光，你给她制作一张专辑，签到你姐的公司的话，说不定要爆火了。」
　　「哈哈哈，看看吧，也不好说呢。」
　　「那还是很容易的，现在你的一首歌都很难求，很多人可能因为你一首歌就能爆火，更别说你要帮忙制作一整张专辑了。」
　　楚云轩道：「但是这张专辑的风格比较特殊。」
　　「哦？怎么说？」
　　「简单来说，没有那么的流行化，这个市场不知道能不能适合，看看吧。」
　　「嗯……」
　　……
　　楚云轩回到家里以后，也是休息了一天。
　　又过了一天。
　　楚云轩再次来到剧组。
　　开始《仙剑一》的拍摄。
　　网上对于楚云轩金曲奖的热度还是居高不下呢。
　　楚云轩这边就像是个没事人一样，投入到其他的事业之中了。
　　接下来的这一个月。
　　楚云轩就是游走于剧组和春晚彩排之中。
　　过得也是挺充实的。
　　很快，时间就来到了除夕之夜。
　　楚云轩今年依旧还是无法跟家里人吃一顿年夜饭。
　　毕竟他的事业还是在上升期。
　　家里人也能理解。
　　能够在电视上看
　　到楚云轩的舞台，其实家人也很开心。

第630章 《心墙》
　　楚云轩一家人都回到了老家。
　　他们正在准备着年夜饭。
　　今年对于他们一家和楚云轩姑姑一家，都是比较特殊的一天。
　　楚云轩一家，楚云轩上了春晚。
　　而今年，楚云轩姑姑楚婷婷一家人也很特殊。
　　因为他们的女儿赵小蕊，也上春晚了。
　　这一年的赵小蕊，人气挺高的。
　　不说跻身一线吧。
　　现在也确实是二线了。
　　粉丝不少。
　　热度很高。
　　也是上了各种综艺，真人秀。
　　曝光率很大。
　　至于原因……
　　就是因为楚云轩的那部电影把她给捧起来了。
　　再加上赵小蕊长相清纯漂亮，符合很多人的审美。
　　再加上赵小蕊的一些节目效果什么的都挺不错的。
　　而且还能有楚云轩的热度支撑。
　　她的火，比起夏洛特烦恼女主角秦丽丽要火出不少。
　　主要是很稳定。
　　而且，楚安雅和秦月然作为赵小蕊的老板。
　　这层亲人关系肯定也是有用的。
　　而且赵小蕊也很争气。
　　也从来不会因为她的特殊身份怎么怎么样。
　　能火，有外力的原因。
　　自然也有她自己努力的成果。
　　所以，赵小蕊今年也被邀请上了春晚。
　　而赵小蕊也是唱歌。
　　「今年也能在春晚上面看到小蕊了啊。」
　　汪美玲一边包着饺子，一边坐在电视机前笑着说道。
　　「是啊，小轩小蕊都出息了啊。」
　　一开始，他们这些作为亲人也有些不习惯。
　　从电视上经常看到楚云轩和赵小蕊。
　　到处都是他们的新闻。
　　村子里，大家也是一天到晚的过来打招呼，串门。
　　俨然，他们老一辈在村子里的地位都不太一样了。
　　天天也是红光满面的。
　　现在也都是适应了。
　　……
　　春晚后台。
　　楚云轩已经画完了妆。
　　彩排已经很多遍了。
　　没什么问题。
　　杨玲坐在楚云轩的身边有些紧张。
　　主要是舞台太大了。
　　经历了这么久的不火。
　　突然之间，楚云轩抛出橄榄枝。
　　上来就是楚云轩的歌再加上春晚的舞台。
　　这真的有些太离谱了。
　　今年春晚，他们差不多是中间出场的。
　　「杨玲老师，别紧张。」楚云轩说道。
　　杨玲笑了笑，道：「说不紧张那是假的，不过放心吧，没事。」
　　楚云轩点点头。
　　赵小蕊也是激动的走了过来。
　　「怎么样？紧张吗？」楚云轩问。
　　「超级紧张。」赵小蕊说道。
　　「确实更多的就是心理方面的紧张，你把这个舞台当成一个正常的舞台就好了。」
　　赵小蕊点点头：「嗯！我去开开嗓。」
　　「去吧。」
　　赵小蕊是比较前面出场的。
　　她肯定要保证一下状态。
　　而今年春晚的这首歌，也是楚云轩替赵小蕊特地准备的。
　　该说不说，这层关系摆在这里。
　　赵小蕊也很努力。
　　楚云轩肯定会特殊对待的。
　　周
　　奕航也在后台。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;看了一眼楚云轩。
　　然后走过来打了个招呼。
　　「今年春晚你们是两个人吗？」
　　周奕航问了一声。
　　「对。」楚云轩点点头。
　　「挺期待的哈。」
　　楚云轩笑道：「哈哈哈，就正常的一首歌。」
　　周奕航笑了笑：「期待你的表演，我去开嗓了。」
　　「好的。」
　　「哦对了。」
　　周奕航想到了什么，道：「恭喜你又拿了几座金曲奖奖杯。」
　　「运气好。」
　　周奕航笑了笑，然后便走开了。
　　春晚正式开始。
　　赵小蕊是比较靠前出场的。
　　「看看看，小蕊出来了。」
　　几家人的注意力都在电视上。
　　楚父楚母，还有楚云轩的爷爷奶奶，他们也是面露红光。
　　更别说，此时此刻另一家，楚云轩姑父，姑姑他们一家人了。
　　「看，小蕊啊。」
　　「这丫头真好看啊。」
　　「是啊，这当了大明星，怎么变好看这么多了？她妈，你可千万不要让小蕊去整容啊，我听说这个娱乐圈是个明星都整容，千万别让这丫头动刀子，大不了少赚点钱。」
　　楚婷婷点点头：「放心，我也不让她去整容的。」
　　「小蕊唱什么歌啊？」赵小蕊的奶奶问。
　　「不知道，这个是保密的，不过我知道的是，这歌是小轩写的。」楚婷婷说道。
　　「小轩这孩子我也没见过几面，这突然就火成这个样子，成了那么大的明星了，小蕊这丫头能有今天，都是多亏了小轩啊。」
　　楚婷婷点点头：「是啊，安雅现在公司也办的不错。」
　　「来了。」
　　赵小蕊来到了舞台之上。
　　毕竟是她第一次来到春晚这么大的舞台。
　　这种舞台，非盈利性已经无所谓了。
　　这是一种巨大的荣誉。
　　盛装出席的赵小蕊露出了一抹微笑。
　　很紧张。
　　但是肯定不能表现在脸上。
　　排练了那么多次。
　　不仅仅是表演，她的肢体，她的表情管理，这些都是排练的重要的内容。
　　现场响起了激烈的掌声。
　　随后，漂亮的舞台灯光温柔的闪烁了起来。
　　除了灯光之外，舞台还有特效布景。
　　总之各种科技手段也全部都拿出来了。
　　而大屏幕上……
　　准确来说，在大家的视角之中，就好像是背景之中。
　　很完美的出现了歌曲的基本信息。
　　歌名：《心墙》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　编曲：楚云轩
　　演唱：赵小蕊
　　当看到歌曲的时候。
　　现场的掌声再次强了几分。
　　虽然现场很多观众，他们的年纪都不算小了。
　　但是，楚云轩依旧是他们也无比喜欢的歌手。
　　「哇去！楚云轩的歌啊。」
　　「正常吧，这赵小蕊是楚云轩电影里面的女主演，不过确实没想到她竟然能在春晚舞台上拿到楚云轩的歌曲啊。」
　　「期待期待啊。」
　　「……」
　　「爸妈，小轩轩写的歌啊。」
　　秦月然在家里指着电视。
　　「赵小蕊……是小轩的表妹吧？」柳云云问。
　　秦月然点点头：「是的。」
　　「那正常了，不过这丫头也挺不错的，没有因为跟小轩的这层关系而摆谱，也很努力，很刻苦。」
　　秦月然点点头：「是的，目前是我跟安雅公司的艺人，也算是主捧的艺人之一。」
　　「挺好。」
　　这首歌还挺适合她唱的。
　　因为她的声音唱歌也是相对来说比较甜美的。
　　舞台之上，赵小蕊身后的舞团开始舞动。
　　没有任何的前奏，赵小蕊直接开始演唱。

第631章 《最炫民族风》
　　「一个人，眺望碧海和蓝天。」
　　「在心里面，那抹灰就淡一些。」
　　「海豚从眼前飞跃。」
　　「我看见最阳光的笑脸。」
　　「好时光都该被宝贝，因为有限。」
　　「……」
　　哗——
　　当这一段开头唱出来的时候。
　　再加上赵小蕊那让大家有些吃惊的嗓音。
　　一时间，现场也是响起了激烈的掌声。
　　属于是开口让人惊艳到了。
　　大家没想到赵小蕊唱的会这么好听。
　　「不愧是楚云轩的歌啊，这开头的旋律就让我喜欢上了。」
　　「这赵小蕊唱的还真的很好听啊，期待后面。」
　　「感觉楚云轩的眼光是真的不错，发现没有，他稍微捧的人都能捧起来，而且人都不错的。」
　　「……」
　　赵小蕊唱完第一段，那种紧张也是少了大半。
　　她跟随着舞团开始韵律的演唱。
　　「我学着不去担心得太远。」
　　「不计划太多，反而能勇敢冒险。」
　　「丰富的过每一天，快乐的看每一天o。」
　　「第一次遇见阴天遮住你侧脸。」
　　「有什么故事好想了解。」
　　「我感觉我懂你的特别。」
　　「……」
　　赵小蕊微笑着对台下挥了挥手。
　　「你的心有一道墙，但我发现一扇窗。」
　　「偶尔透出一丝暖暖的微光。」
　　「就算你有一道墙，我的爱会攀上窗台盛放。」
　　「打开窗你会看到，悲伤融化。」
　　「……」
　　啪啪啪——
　　现场激烈的掌声传来。
　　「卧槽！好听啊，这首歌真的好听啊。」
　　「哇！这旋律也太优美了吧，没想到赵小蕊唱的这么好听，哇哇哇！有点惊艳到的感觉啊。」
　　「整首歌也特别的轻快温暖啊，赵小蕊唱歌的声音感觉好纯净啊。」
　　「爱了爱了！楚云轩牛哔！他到现在写歌还是那么夸张那么好听啊！啊啊啊！！不知道楚云轩能给我们带来什么样的惊喜啊。」
　　「……」
　　后台，楚云轩听着赵小蕊的发挥，也是满意的点点头。
　　果然这首歌确实是比较适合赵小蕊的。
　　如果他没猜错的话。
　　今夜过后，这首歌大概率要大火。
　　爆火不好说，但是大火应该没问题的。
　　而且，大概率可能常年都在热歌榜上。
　　很快，赵小蕊的一首歌演唱结束。
　　「大家新年快乐。」
　　赵小蕊挥了挥手臂。
　　然后两位主持人走到了赵小蕊的身边。
　　「哇哦，小蕊唱的真好听啊。」
　　汪炅笑着说道。
　　「谢谢汪炅老师，谢谢大家。」赵小蕊说道。
　　「感谢小蕊给大家带来的这么一首好听的《心墙》，就像歌词里面说的一样，丰富的过每一天，快乐的过每一天！谢谢小蕊！」
　　赵小蕊随后在掌声之中走下了台。
　　「真好听啊」
　　后台，众人看着赵小蕊纷纷说道。
　　「谢谢各位老师，我是表演完了，一身轻松，可紧张死我了。」赵小蕊呼了一口气说道。
　　「小蕊今夜过后，感觉你要大火了啊。」
　　赵小蕊说道：「能够唱这么一首好听的歌曲就满足了。」
　　然后赵小蕊来到了楚云轩这边。
　　「表演的不错啊。」
　　楚云轩笑着说道。
　　得到楚云轩的夸奖，赵小蕊还是很开心的。
　　虽然是表哥，但是她现在是打心底里佩服楚云轩。
　　就算她自己不知道楚云轩多牛逼。
　　她不管去到哪个地方。
　　总是会经常听到很多人在议论楚云轩。
　　说他多么多么夸张之类的。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;久而久之，那确实是越来越崇拜了。
　　「表哥的歌好。」赵小蕊说道。
　　然后赵小蕊一愣。
　　她赶紧说道：「不好意思不好意思，顺口了。」
　　「没事。」楚云轩笑着摇摇头。
　　反正他们这边能够听清赵小蕊话的也就是一个杨玲。
　　杨玲笑眯眯的看着他们。
　　「哈哈哈，放心，我不会乱说的。」杨玲笑道。
　　楚云轩说道：「倒也没什么，主要是觉得多一事不如少一事。」
　　「确实是这样的。」杨玲点点头。
　　而且说实话。
　　楚云轩其实也没给赵小蕊什么特别的优待。
　　你要说拍戏，她也确实是专业的。
　　确实演得很好。
　　确实也很努力。
　　唱楚云轩的歌。
　　无非就是今天春晚的这一首而已。
　　楚云轩给有些人写了都不止一首了。
　　所以，楚云轩确实也没有强捧赵小蕊。
　　反而，仙侠剧甚至都没有赵小蕊的出演。
　　硬要让她演，怎么着都能给她拿一个重要的女角色的。
　　接下来一个个表演纷纷结束。
　　「杨玲老师，我们准备上场了。」楚云轩站了起来。
　　杨玲紧张的点了点头。
　　二人随后走了出去。
　　杨玲全程在深呼吸。
　　「就按照排练的来就成了。」
　　「行！」
　　现场。
　　「每一个民族都有自己的民族风，那么，接下来有请两位歌手，来给大家带来一场属于民族风的精彩演绎吧！有请！」
　　在激烈的掌声之中。
　　楚云轩和杨玲走到了台上。
　　「啊？楚云轩啊！卧槽！竟然是两个人！楚云轩合唱啊？」
　　「我是真的没想到啊。」
　　「那个女歌手是谁啊？怎么不认识？」
　　「是不是杨玲啊？感觉好久都没见过她了。」
　　「感觉没有名气啊，楚云轩怎么跟她一起合唱歌曲啊。」
　　「什么民族风？卧槽！很期待楚云轩的演出啊。」
　　「去年是国风，今年是……民族风？啥意思？」
　　「……」
　　掌声缓缓停下。
　　随后，舞团们跑了出来。
　　看他们的穿着就挺让人奇怪的。
　　他们有点捉摸不透楚云轩到底要唱什么歌曲。
　　就感觉跟他们想象中楚云轩的舞台有点不一样。
　　毕竟之前在这个舞台上可是《青花瓷》啊。
　　随后，现场伴奏传来。
　　舞团们和楚云轩杨玲们也是欢快的舞动了起来。
　　当大家听到这旋律的时候都是一愣。
　　歌名：《最炫民族风》
　　作词：楚云轩
　　作曲：楚云轩
　　演唱：楚云轩，杨玲
　　「卧槽！卧槽！哈哈哈哈！楚云轩这是又拓宽音乐种类了？」
　　「感觉也算是流行乐吧，不过这编曲，哈哈哈，有点东西啊。」
　　「我擦！我是万万没想到楚云轩会拿出来这样的一首歌的。」
　　「……」
　　前奏结束。
　　杨玲：「苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。」
　　「什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。」
　　合：「弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海。」
　　「火辣辣的歌谣，是我们的期待。」
　　「一路边走边唱才是最自在。」
　　「……」
　　「你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来。（男：留下来）。」
　　众人：「……」

第632章 这么高的热度？
　　当大家听到这首歌的时候。
　　整体是比较懵的。
　　因为大家习惯了楚云轩《七里香》也好，《青花瓷》也罢这种类型的歌曲。
　　突然楚云轩在春晚之上，整了一个《最炫民族风》这样的歌曲。
　　实在是让大家有些意想不到。
　　「哈哈哈，这楚云轩的操作真是让人意想不到啊。」
　　「这首歌虽然听起来好像挺土的样子，但是旋律确实蛮好听的，而且好像确实也很适合春晚这样的舞台啊。」
　　「就是说，我不喜欢这样类型的歌曲，没办法，虽然我是楚云轩的粉丝，但是我不喜欢这样的歌曲啊，所以就在这里听一遍算了吧。」
　　「+1+1，我也不喜欢这种类型的歌曲，正如之前楚云轩给许文洋写的那首《罗刹海市》，虽然很火，但确实我不喜欢听。」
　　「但不代表楚云轩没有才华哈，只是确实这种类型的歌曲，并不会使得我去单曲循环。」
　　「尊重楚云轩的创作！」
　　「……」
　　不管怎么样。
　　但这个现场还是特别嗨的。
　　只是楚云轩拿出来的歌曲，确实是让大家有些没想到。
　　毕竟，楚云轩的粉丝还是年轻人居多。
　　而年轻人，他们喜欢的歌曲是《七里香》，《心墙》《起风了》等等这种流行歌曲。
　　《最炫民族风》，虽然也是流行乐，但是其风格确实是跟寻常的流行乐差距很大的。
　　为什么楚云轩要拿出这首歌呢？
　　他不知道现在年轻人肯定更喜欢《七里香》《青花瓷》等等这种歌曲吗？
　　楚云轩当然知道。
　　但是，他拿出这首歌，是为了开辟一个新的市场。
　　也是尝试一下吧。
　　这首歌在地球是无比成功的。
　　包括凤凰传奇这个组合。
　　也是无比成功的。
　　就很奇怪。
　　他们的歌曲的受众，明明是广场舞大爷大妈。
　　明明是年纪稍微高一些的人。
　　她们甚至都不理解。
　　为什么一开演唱会。
　　一去音乐节。
　　全部都是年轻男女。
　　那些十多年前的老歌。
　　甚至全场男女对唱了起来。
　　连rap都能唱的来。
　　楚云轩不知道自己在这个蓝星，能否打造一个凤凰传奇。
　　但是，杨玲显然很符合这里面的女主唱。
　　只能说试试。
　　包括，《最炫民族风》这首歌，能否跟地球一样火。
　　都是未知数。
　　但是，楚云轩怎么着也都得试一试。
　　因为他需要一个新的市场，新的粉丝群体，获得更多的人气值。
　　尝试总是要尝试的。
　　包括楚云轩想要给杨玲制作的专辑。
　　也是他认为适合杨玲的。
　　因为现在的蓝星，缺少一个凤凰传奇。
　　能不能成不好说的。
　　但是，一定有机会。
　　而且，不管是这首歌还是杨玲的舞台。
　　都是春晚这么大的舞台。
　　这已经够高了。
　　剩下的，看市场了。
　　一首《最炫民族风》也是演唱完毕。
　　现场传来了激烈的掌声。
　　「真怪啊，他想干嘛？」
　　后台，周奕航有些奇怪。
　　楚云轩写不出别的歌
　　吗？
　　不可能的。
　　但是他为什么要写这样的一首歌呢？
　　好听确实还算是好听的。
　　但是这个风格，显然不是楚云轩粉丝所喜欢的。
　　或者说，不是年轻人所喜欢的。
　　他在春晚唱这样的歌理由呢？
　　周奕航不太理解。
　　难道是为了尝试新的风格？
　　啪啪啪——
　　现场掌声还是特别激烈的。
　　杨玲和楚云轩鞠了一躬。
　　然后汪炅和另一个主持人走了上来。
　　「哇哦，很好听的一首《最炫民族风》，点燃了全场。」
　　「谢谢！」
　　楚云轩和杨玲挥了挥手。
　　「感谢楚云轩和杨玲两位的精彩演出！感谢！」
　　之后，楚云轩跟杨玲走了下去。
　　春晚继续进行。
　　「楚云轩老师，杨玲老师，我是没想到你们会带来这样的一首歌，哈哈哈。」
　　一个男歌手笑着走过来说道。
　　「哈哈哈，感觉怎么样？」
　　「好听啊。」
　　楚云轩笑了笑。
　　谁知道说的是真话还是假话呢。
　　「就是不知道市场能不能接受，哈哈哈。」
　　楚云轩点了点头。
　　杨玲呼了一口气：「还好没出现什么失误。」
　　楚云轩道：「不仅仅没有失误，而且演出非常成功，杨玲老师的唱功还有声压还是猛的。」
　　「夸奖了，哈哈哈。」杨玲笑道。
　　春晚结束。
　　楚云轩也是住在了酒店里。
　　明天还是要回一趟老家。
　　毕竟过年了，再加上剧组大家那么多人，也要过年。
　　就暂时先放了几天假。
　　……
　　翌日。
　　杨玲起的很早。
　　或者说，她甚至几乎没有睡。
　　太紧张了。
　　一晚上，她一直在盯着自己的微博。
　　一直在回复粉丝的评论。
　　让她很震惊的是。
　　这大半夜的，她的粉丝涨了十几万。
　　这是春节，而且是大半夜啊。
　　评论也特别的多。
　　第二天早上。

第633章 力捧凤凰传说
　　楚云轩此时此刻在回老家的车上。
　　一晃三天过去了。
　　楚云轩在家里舒舒服服的待着。
　　而《最炫民族风》这个首歌，热度持续高涨。
　　这让楚云轩还是比较惊喜的。
　　至于能火到什么程度，完全是看市场和看命。
　　当然，还有机会。
　　「这首歌怎么还那么火呢？」
　　周奕航在家里，时刻关注着音乐榜单。
　　他本以为《最炫民族风》火，那是因为这首歌是楚云轩的歌，同时在春晚这么大的舞台上演唱。
　　那注定关注度高，注定会很火。
　　但是，如果不是一首很受欢迎的歌曲的话，就算是开局有这么高的关注度，也会马上暴跌的。
　　可是这都三天过去了。
　　这首歌的热度竟然没有跌。
　　而且这上涨的趋势还很猛。
　　为什么啊？
　　「是因为春节的效应吗？」
　　毕竟现在还是在春节期间。
　　据他了解，现在很多商铺里面都会放这首歌。
　　代表这首歌确实火。
　　也确实应该在榜单前列。
　　但是……
　　凭什么能那么火呢？
　　周奕航是想不太通这首歌热度那么高的理由。
　　歌词一般。
　　旋律还行。
　　风格又没有那么适合年轻人的口味。
　　但就是火。
　　而且，唱这首歌的那个杨玲。
　　她这几天的热度也不低了。
　　「再等几天看看，我不信这首歌能一直在榜单上。」
　　……
　　又是一个星期过去了。
　　这首歌的热度，还真的是居高不下。
　　此时此刻。
　　杨玲在自己家里。
　　「好的，了解了，不过暂时我先不考虑了，谢谢。」
　　杨玲挂了电话。
　　这几天，她接到了很多公司的邀请。
　　没错。
　　都是想要签她。
　　甚至不乏一些比较大的娱乐公司。
　　而她的老东家，竟然也舔着脸来找她了。
　　也是没想到她竟然上了春晚，更没想到和楚云轩合作了。
　　而且，这一首《最炫民族风》，把她的热度顶起来了。
　　这近十天的时间。
　　她的微博粉丝数涨了接近两百万。
　　可以说，她火了。
　　至少也是小火了一把。
　　但是她之所以拒绝，是因为之前楚云轩有跟她说过想要把她签进公司的。
　　那么，杨玲就算是进公司，也肯定要进楚云轩的公司。
　　而杨玲的搭档吕毅也是早早地给她发过来了祝福。
　　这时，杨玲的手机响了起来。
　　杨玲看到是楚云轩的电话，她也是赶紧接通。
　　「楚云轩老师。」
　　「哈哈哈，杨玲老师，最近你热度挺高的啊，女歌手里面都进前五了，恭喜恭喜。」
　　杨玲说道：「那不多亏了楚云轩老师吗？」
　　楚云轩笑了笑：「对了，杨玲老师，之前和你说过签你的事情，考虑的怎么样了？」
　　「一直在等楚云轩老师的电话。」
　　「是我的问题，那我们着手准备一下？」
　　杨玲：「没问题，当然没问题。」
　　「那行，那就麻烦杨玲老师跑一趟了。」
　　「应该的应该的，对了，那个……」
　　楚云轩：「杨玲老师有什么话就说。」
　　「是这样的，我从出道的时候其实就一直是一个组合，我的搭档也是一位很优秀的音乐人，但是他跟我一样都被放弃了，目前他甚至可能都要退出乐坛了，我想着……楚云轩老师有没有机会尝试着签他一下呢？」
　　楚云轩眼睛一亮。
　　「好办啊，你们重组组合。」
　　「可以吗？」
　　杨玲赶紧问。
　　「当然可以，答应你的那张专辑的歌，我刚好打算也是写成男女对唱的歌曲，本来我就打算想让你搞组合的。」
　　「行，多谢楚云轩老师。」
　　「哈哈哈，没事的没事的。」
　　挂了电话后。
　　杨玲激动的拿出手机。
　　「喂，老吕。」
　　「玲啊，恭喜啊，哈哈哈，最近看你热度很高啊，你这也算是苦尽甘来了啊。」吕毅笑着说道。
　　「有个好消息哦。」
　　「什么？」
　　然后杨玲把楚云轩的好消息告诉了吕毅。
　　「真的假的？」
　　「我能骗你？赶紧买票，出发。」
　　「行，行行行！」
　　……
　　杨玲和吕毅一起来到了雅乐传媒。
　　楚安雅已经在等着他们了。
　　「杨玲老师，吕毅老师，你们好你们好。」
　　楚安雅和他们纷纷握了握手。
　　「楚董，您好。」
　　他们是知道这个超级漂亮的女生是楚云轩的姐姐。
　　「欢迎欢迎，快请进。」
　　「楚董太客气了。」
　　然后他们之间聊着一些事情。
　　楚云轩没在。
　　不过一些事情，楚云轩已经跟楚安雅说过了。
　　楚安雅也都比较的明白。
　　「我弟弟也是看中了杨玲老师和吕毅老师的潜力，他觉得你们的组合不应该被埋没，而乐坛也需要你们的组合，明明是两个那么有实力的歌手，不应该不火。」
　　「太感谢楚云轩老师了。」杨玲说道。
　　吕毅叹了一口气：「这些年，有自己的问题，也有各方面其他的问题，要说努力，我跟玲也不比谁努力的少，但是没办法，这一行就是这样，火不了就是火不了。」

第634章 热度起来
　　楚云轩接下来的事情就是拍戏。
　　目前也没别的什么事情了。
　　时间一晃就是一个月。
　　来到了三月份。
　　让很多人都特别意外的是。
　　《最炫民族风》这首歌，竟然一直保持着超高的热度。
　　在中途，这首歌被后续的几首歌连续超越。
　　看起来似乎热度已经有些保持不住了。
　　那个时候，很多人都认为。
　　这首歌之所以能够有不少的热度。
　　第一是因为这是楚云轩的歌。
　　楚云轩的粉丝群体太大了。
　　目前实在是太火了。
　　第二个原因是在春晚的这个舞台。
　　曝光太大。
　　歌曲热度高也是正常的。
　　慢慢的，大家就觉得热闹过去了也就差不多了。
　　也确实，这首歌的热度在降低。
　　然而……
　　突然之间。
　　这首歌热度竟然再次飙升。
　　一度像是成为了现象级歌曲的感觉。
　　要知道，在春晚这样的舞台结束之后，这首歌都没有这么夸张的效果。
　　怎么会突然之间那么爆呢？
　　「怎么回事啊？」
　　周奕航在片场。
　　竟然发现片场的一些地方都在响着这首歌。
　　很多人休息的时候看视频。
　　总是会有这首歌的出现。
　　「这首歌最近很火。」
　　毕永来说道。
　　「说实话，我有点搞不懂这首歌一直保持着这么高的热度的理由是什么，现在年轻人喜欢这种风格的歌曲？我不太理解。」
　　周奕航眉头紧皱说道。
　　毕永来道：「这一点，我刚好昨天和几位业内人士喝酒的时候讨论过，开始是因为这是楚云轩的歌，又是在春晚的舞台，必然是热度很高的。」
　　周奕航点点头。
　　毕永来说道：「但是现在再次爆火，热度更是高的原因其实也很简单。」
　　「是什么？」
　　「热度没有降低太多的情况下，这首歌似乎被大众接受了。」
　　「被大众接受了？这种歌能够被大众接受的吗？」
　　毕永来：「所以很奇怪，但是这个市场还真的把这首歌给接受了，还有更奇怪的，也就是把这首歌推到目前这个顶峰的另一个原因。」
　　「什么？」
　　「广场舞。」
　　周奕航皱了皱眉。
　　「现在，这首歌已经成为了全国广场舞的舞歌，任何一个跳广场舞的地方，这首歌现在是必备了。」
　　周奕航恍然大悟。
　　「我明白了。」
　　那些跳广场舞的大爷大妈，他们或许无法为这首歌增加人气。
　　他们不会去刷榜。
　　不会去音乐软件听歌。
　　但是……
　　跳舞的时候，每时每刻路过那么多的人。
　　他们没听过这首歌。
　　但是，这首歌太洗脑了。
　　听着听着，大家甚至没有刻意听过，也都能自然而然的莫名其妙唱出来这首歌了。
　　这就是神曲的效应。
　　没刻意听过，但是一次次不经意间听过，就莫名其妙的看着歌词能唱出来了。
　　那么，全国那么多的广场舞大妈都在放这首歌。
　　不知道多少人路过的时候都能听到。
　　&lt;divcss
　　=&ot;ntentadv&ot;&gt;这首歌，能不火嘛？
　　「那这个就合理了。」
　　周奕航说道。
　　一首歌，成为了全国广场舞的热门。
　　那么这首歌不火才奇了怪了。
　　除了火之外，传唱度也会很夸张。
　　「这就是楚云轩专门写这首歌的理由吗？」
　　周奕航沉吟了一声。
　　「这不至于吧，我觉得应该是为了迎合春晚这个舞台，不然有谁写歌会首先考虑到这首歌能否成为广场舞的热门歌曲，这是无法决定的，想要做成这件事情，其实比起做到音乐榜榜一还难。」
　　「是啊。」
　　「周哥周哥。」
　　一个男演员跑了过来。
　　「怎么了？」
　　周奕航好奇的问。
　　「有大事啊。」
　　「什么大事？」
　　「凤凰传说接受了一个记者的专访，你猜怎么着？」
　　「凤凰传说？什么是凤凰传说？」
　　毕永来说道：「多年前的一个星火大道出来的组合，刚出来的时候有些热度，几首歌我还听过，其中那个组合的女歌手就是这首《最炫民族风》的杨玲。」
　　听到这，周奕航就不困了。
　　跟楚云轩有关系。
　　「说啥了？」
　　「是这样的，他们签约了雅乐传媒。」
　　「雅乐传媒我知道，许文洋，赵小蕊他们都在那里，然后呢？」
　　「重要的是，他们专访里说，很幸运能够遇到楚云轩，楚云轩对他们也特别的好，接下来他们的一整张专辑，都会由楚云轩来负责制作。」
　　周奕航：「……」
　　啊？
　　男演员说道：「对啊，就这个专访炸了，楚云轩帮忙制作一整张专辑，还是从来没有过的事情，他的歌，一首歌都难求，他帮制作一整张专辑，啥概念啊，现在随便来个刚入行的新人小白，都能被硬捧起来啊。」
　　虽然这个男演员把楚云轩夸的那么离谱，周奕航很不爽。
　　但是心里面，似乎确实又不得不承认。
　　是这样的。
　　别说一整张专辑了。
　　一首歌都有可能直接捧红一个人。
　　而且，楚云轩帮忙制作一整张专辑。
　　这话题都很炸啊。
　　楚云轩为什么要这样力捧他们呢？
　　看不到什么理由啊。
　　楚云轩力捧公司的许文洋，赵小蕊等人都合理啊。
　　周奕航能够理解为什么凤凰传说要接受专访。
　　其实，这应该是公司的营销手段。
　　通过这个专访，把楚云轩要给他们制作一整张专辑的消息，合理的，顺便的曝光出来。
　　这可比去花一堆钱，去做营销的效果好多了。
　　周奕航看了一眼。
　　这不。
　　凤凰传说四个字。
　　俨然成为了当下最热门的话题，没有之一。
　　评论：
　　「哇去！这凤凰传说是刚出道的组合吗？轩神要给他们制作一整张专辑力捧他们啊，好夸张！」
　　「呀？这不是《最炫民族风》的杨玲吗？玲姐你跟其他人组组合了？」
　　「他们本来就是这个组合，不知道的人别乱说，只是楚云轩要捧她们，至于为啥要捧她们，那谁知道呢。」
　　「期待期待！」
　　「妈呀！轩神你丫的不会打算要往幕后慢慢退了吧
　　？别吧卧槽！」
　　「……」
　　周奕航关了手机。
　　只能说，他们公司的营销太厉害了。
　　就一个专访，借助楚云轩的话题和热度。
　　凤凰传说这个组合的话题讨论度高居第一。

第635章 霸榜
　　这很离谱的。
　　一个歌手的名字，一个组合的名字。
　　需要很多的演出，很多的歌曲来让大家认识。
　　这样才能火。
　　而现在。
　　这个凤凰传说组合。
　　他们甚至歌还没发呢。
　　因为这个营销，大家不知道他们有什么歌。
　　但是已经知道这个组合的名字了。
　　这可比花多少钱打广告，做营销要牛哔太多了啊。
　　而当晚。
　　凤凰传说的新专辑《凤凰涅槃》两首歌发布了。
　　没错，他们一次性发了两首。
　　吕毅和杨玲录制完发布出去以后，二人也是很紧张。
　　他们在公司外的一家清吧里点了一些酒，倾诉衷肠。
　　吕毅几乎说没啥热度。
　　杨玲热度虽然有了，但是不至于火到随便走出去就会被认出来。
　　「感觉楚云轩老师真的是在为我们量身定做歌曲啊。」
　　吕毅喝了一口酒说道。
　　「是啊，这两首歌，都不是楚云轩老师的风格，是刻意的在给我们去量身定做的风格，虽然似乎没有那么流行，但是按照楚云轩老师的意思是，他是打算把我们打造成国内唯一的一支以这种风格作为主打歌的组合。」
　　吕毅说道：「看似跟现在的市场有些背道而驰了，但是又不得不说，楚云轩老师写歌是真会写，这些旋律确实朗朗上口。」
　　杨玲点点头：「是的，而且，《最炫民族风》的爆火，也让我们其实能看到现在我们走的这条路的可行性。」
　　「确实厉害，我是真没想到过了一个人多月了，《最炫民族风》这首歌竟然还能再度爆火，现在更是成为了全国广场舞的神曲。」
　　杨玲喝了一口酒说道：「给你说个更吓人的事情。」
　　「什么？」吕毅好奇的问。
　　杨玲说道：「在这首歌甚至还没有在春晚上演唱的时候，我跟楚云轩老师就有聊起过，我当时就是挺诧异的，就问他为什么要写这样的一首歌呢，感觉不像是他的风格，我认为他是在迎合春晚这个舞台。」
　　「不是吗？」
　　吕毅问。
　　杨玲摇摇头：「是也不是，迎合这个舞台是一个小的方面，当时他就说了，他想打开另一个市场，甚至他希望这首歌能够成为广场舞的神曲。」
　　吕毅：？？？
　　「啊？那个时候他都能考虑到这首《最炫民族风》能成为广场舞的神曲了？」
　　这多夸张？
　　有人对自己的作品很自信。
　　觉得这首歌发出去，之后肯定是年度歌曲。
　　这已经很夸张了。
　　但是，一首歌成为广场舞的神曲。
　　这夸张程度不亚于年度歌曲。
　　真的是看命的。
　　但是，楚云轩他竟然不是看命。
　　他是本来就有这方面的想法。
　　然而真的就做成了？
　　这是最离谱的。
　　「好夸张，就感觉楚云轩老师对于音乐和市场，简直就是……他掌控的一样，怎么有一个歌手能做到这种程度？这简直是那些专门做市场和调研的人都做不到的事情啊。」
　　吕毅震惊的说道。
　　杨玲：「是的，所以当这首歌真的成为了广场舞神曲的时候，我对于楚云轩老师的那种崇拜或者说震撼，达到了一种很夸张的程度，就感觉……咱们有财神，文曲星什么的，就感觉他是不是什么娱乐之神的降世一样，真离谱。」
　　真的太离谱了。
　　「不知道今晚咱们发的这两首歌怎么样。」
　　吕毅说道。
　　他们算是运气特别好了。
　　遇到了楚云轩。
　　甚至一次专访，把他们组合的名字冲到了最热话题。
　　现在，他们有什么歌大家或许不知道。
　　但是这个组合的名字，大家可太清楚了。
　　……
　　第二天一早。
　　吕毅和杨玲在家里也是醒的很早。
　　昨天喝了一些，但是没喝醉。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;他们可太期待昨晚发的那两首歌的热度了。
　　所以也是心照不宣的定了个时。
　　就为了看看一大早新歌榜刷新的情况。
　　杨玲紧张的打开了音乐平台。
　　他们这两首歌，没有什么推荐。
　　因为往音乐平台上要推荐。
　　比如打开音乐软件，首页上推送，甚至是弹窗消息。
　　这些都是要钱的。
　　上百万上百万的。
　　但是……
　　他们也是体会到了当一个明星火到让这些音乐平台都无比在意是什么程度了。
　　各大音乐软件，因为楚云轩的缘故。
　　在之前就争夺他们凤凰传说新歌的独播权。
　　简单来说，想要听他们的歌，只能在某个软件上面。
　　楚云轩的歌曲版权是全网。
　　目前没有哪个公司能单独拿下版权。
　　而哥顶天为了争夺他们凤凰传说这个歌曲独播权。
　　也是放出了各种的好处。
　　比如上推荐不用他们给钱，会进行主推的。
　　甚至免费给他们弹窗的推荐。
　　为什么能这样呢？
　　原因很简单。
　　热度太高了。
　　楚云轩要给凤凰传说制作一整张专辑的话题度爆炸。
　　那么，大家都在期待这些歌曲。
　　而各大音乐平台的竞争又很激烈。
　　他们想要流量，他们想要用户啊。
　　那不都得抢吗？
　　所以，他们给各种好处，就为了抢凤凰传说。
　　因为凤凰传说现在热度莫名的高。
　　背后还有楚云轩。
　　流量变现的道理，这些公司玩的太明白了。
　　最终，他们也是选择了其中一个音乐平台发布了歌曲。
　　所以，一大早杨玲打开软件。
　　跳出来的就是他和吕毅的海报，新歌新专辑的封面宣传。
　　「这就是当今顶流的强度啊。」
　　杨玲感慨了一声。
　　不用花钱，甚至不是他自己。
　　这些音乐平台都会免费给各种好处抢他们。
　　就为了流量。
　　然后，杨玲紧张的打开了音乐排行榜。
　　新歌榜上，《最炫民族风》和《心墙》已经下了。
　　而她看了一眼。
　　新歌榜。
　　第一名：歌名：《山河图》，演唱者：凤凰传说。
　　第二名：歌名：《以爱为囚》，演唱者，凤凰传说。
　　「哇去！」
　　杨玲惊呆了！
　　她从来没有感受过这种程度的热度。
　　发两首歌，瞬间霸榜新歌榜的第一第二名？
　　评论：
　　「哇去！这两首歌虽然跟楚云轩的风格不太一样，但是我觉得很好听啊卧槽！」
　　「这旋律也太牛了，而且楚云轩竟然开始搞rap了啊！歌词写的也好！」
　　「哇去！牛哔牛哔！我突然发现，杨玲的唱功这么牛逼的？这首《山河图》我无法想象现场是什么样的，卧槽！有点震撼啊！」
　　「……」

第636章 全都成神曲了？
　　杨玲张了张嘴。
　　两首新歌，一夜之间，霸榜新歌榜一二两名。
　　好离谱。
　　那自然不用想的是，她和吕毅这个凤凰传说组合的热度，在快速攀升。
　　一切来的太突然了。
　　吕毅那边也是赶紧给杨玲打了个电话。
　　「玲儿，新歌榜看了吧？」
　　杨玲：「刚看了。」
　　吕毅说道：「好像好起来了。」
　　杨玲笑了笑：「有点不切实际的感觉。」
　　吕毅：「说的是啊。」
　　他们也是聊了挺久的。
　　而另一边。
　　楚安雅和秦月然也是在关注着凤凰传说的一些具体的情况。
　　当她们看到这两首歌的热度爆炸的时候，也是松了一口气。
　　或者说，情理之中吧。
　　因为凤凰传说，是楚云轩想要去力捧的一个组合。
　　其实她们也觉得有点玄乎。
　　有些搞不懂楚云轩的想法。
　　因为楚云轩放着那种很正常的流行乐不去写，去给他们特地打造一些音乐。
　　有rap，还有风格有一些些许的不一样。
　　确实都蛮好听的。
　　但是风险挺大的。
　　是为了让他们有特点吗？
　　因为说实话。
　　在乐坛，能火的歌手。
　　他们要么是有才华的。
　　要么就是嗓音有特点的。
　　你会发现，男歌手女歌手，一线之中。
　　他们每一个歌手的嗓音都是很独特的。
　　风格也比较独特。
　　没想到，也不知道是因为楚云轩的人气缘故还是热搜话题的缘故。
　　这两首还真的是一夜之间霸榜了。
　　而且，他们真有实力啊。
　　绝对不是花瓶。
　　「那么接下来我们可以着手捧她们了。」
　　秦月然对楚安雅说道。
　　「嗯，先考虑给他们接线下音乐节商演还是说音综一类的节目呢？」
　　楚安雅沉吟了一声。
　　「看看吧，有实力的话，怎么样都行。」
　　「嗯，小轩轩还真厉害啊，也不是学中文的，但是他的很多词怎么就写的那么好呢？」
　　「是啊，奇了怪了。」
　　「……」
　　时间一晃，又是两个月过去了。
　　《仙剑一》的拍摄已经结束！
　　于昨天晚上成功杀青。
　　而接下来，就是剧的特效制作，整合等等。
　　这些需要专业的团队搞出来。
　　不过现在，雅乐传媒已经是把这个团队给组建起来了。
　　这部剧，基本上就是在六月份左右上映。
　　这一来一回的。
　　楚云轩发现，自己为了这部剧竟然付出了近半年的功夫啊。
　　从年前开始拍。
　　虽然有各种事情断断续续的。
　　但是归根结底现在已经是五月份了。
　　也算是半年了。
　　这半年的时间，林妙妙，许艺蝶包括萧雨诺。
　　她们也都是比较大牌了。
　　但是这期间，她们也没有去接任何的通告。
　　就是期间参加了几次活动。
　　剩下的时间，都是在一直拍这部剧。
　　看得出来，她们也很喜欢这部剧，
　　或者说，喜欢和楚云轩合作。
　　不过，后续
　　因为许艺蝶的一个角色下线了。
　　她的戏份也没了。
　　这才离开了剧组。
　　但是也没有接什么通告。
　　而是选择休息一段时间。
　　因为说实话。
　　这部剧拍下来，其实真的挺累的。
　　各种威亚。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;各种动作。
　　还有各种打斗场面。
　　她们每天还要跟剧组请过来的武术指导，学习各种各样的打斗的技巧。
　　难度确实挺高的。
　　也是因为这些原因，导致这种仙侠剧注定拍起来也不会特别快。
　　那除非很敷衍。
　　但是楚云轩肯定不可能敷衍的。
　　大家都挺累的。
　　因为很多武术动作，那不可能是在拍戏的现场，需要拍的时候，临时去学啊。
　　都是提前学好了，然后在拍戏之余的空闲时间，自己慢慢去练习，去熟悉。
　　自从春晚之后。
　　楚云轩也是一次没有出现在大众的视野之中。
　　.
　　通告没接。
　　商演没有。
　　新歌没发。
　　活动虽然被邀请了很多次。
　　但是他都拒绝了，或者让黄婷或者是薛轩等人帮他代领了一些奖项。
　　主要是这些奖项和活动没那么重要。
　　楚云轩最近确实太累了。
　　作为这部剧的主角和导演。
　　大家需要的武术指导，他也需要。
　　他也得慢慢学。
　　而且他需要展现的很好。
　　很多的东西，他还得控场。
　　所以比如有一两天的休息时间。
　　楚云轩是宁愿把这时间用来休息的。
　　虽然这么长时间，楚云轩都没有怎么露面。
　　但是无所谓的。
　　因为楚云轩的歌多，歌好。
　　大家是绝对不会忘了他的。
　　只是大家都特别的想楚云轩啊。
　　而且，今年这一年。
　　他就是发了一首歌。
　　这首歌就是春晚的《最炫民族风》。
　　这首歌，本来楚云轩打算是放在他第五张专辑里的。
　　但是最终，他还是放进了第四张专辑的最后一首歌之中。
　　第五张专辑，还没有开始做。
　　大家都在期待楚云轩的第五张专辑。
　　但是，春晚之后，一晃就是四个月过去了。
　　一点动静都没有。
　　这给楚云轩的粉丝们急死了。
　　大家知道楚云轩是在拍摄新剧。
　　大家也很期待楚云轩的新剧。
　　而这四个月。
　　要说谁最火。
　　那无疑是凤凰传说了。
　　大家是真的没想到。
　　这个组合能突然之间火成这个样子。
　　从春晚的那首《最炫民族风》，让杨玲崭露头角。
　　随后，凤凰传说重启。
　　热度爆炸。
　　一首《山河图》、一首《以爱为囚》，让她们热度暴涨。
　　之后，楚云轩又给他们打造了《荷塘月色》。
　　这首歌曲，引来了不小的质疑。
　　但是又无法解释的是……
　　火！
　　火
　　炸了！
　　这首歌在三十岁，四十岁这个群体之中，真的是火翻了天。
　　虽然这个时期已经没有彩铃这种东西了。
　　但冥冥之中似乎就是有这样的天意。
　　在这个群体里，就是喜欢这首歌。
　　这首歌，也是让凤凰传说成为了这样一个群体所喜欢的组合。
　　之后又是一首《奢香夫人》。
　　这首歌，把他们的热度又提升到了一个高度。
　　在各大短视频平台火炸了。
　　然后还有《自由飞翔》。
　　《等爱的玫瑰》，《万神纪》等等一些歌。
　　就让大家很奇怪。
　　楚云轩为什么写这么多这样风格的歌曲。
　　但是又很奇怪的是……
　　这里面的好几首歌曲，都成为了广场舞神曲，火的不得了。

第637章 仙剑定档
　　其实，大家对于楚云轩能写出这种风格的歌曲，为什么写出这种风格的歌曲，是觉得没啥的。
　　很显然，楚云轩是要把凤凰传说打造成一个有着独特风格歌曲的组合。
　　他成功了。
　　虽然业内人士他们觉得很不可思议。
　　就比如《等爱的玫瑰》什么的这种歌曲。
　　是凭什么能火的啊？
　　最离谱的是，就算火了，那没问题。
　　可能三十四十乃至是接近五十岁的那批人群他们的品味是比较喜欢的。
　　但是离谱的在于……
　　年轻人，为什么会喜欢？
　　为什么这么说呢？
　　这四个月，凤凰传说参加了两次音乐节。
　　来观看音乐节的，全都是年轻的男女。
　　而凤凰传说上场的时候。
　　下面的欢呼声简直有点夸张了。
　　更是在唱《最炫民族风》，《等爱的玫瑰》，《自由飞翔》等等这种歌的时候。
　　全场竟然大合唱。
　　最离谱的是什么？
　　这些粉丝们。
　　歌曲到女生部分的时候，全场女生唱。
　　到男生的时候，全场男生唱。
　　没有任何的彩排。
　　包括台上的凤凰传说的两位成员，他们也没有控场。
　　完全是年轻人自己搁那自然而然的情不自禁的唱出来的。
　　其实，当他们唱这几首歌的时候。
　　发现全场年轻人都在场，台上的杨玲和吕毅他们都惊呆了。
　　他们本以为自己的受众是年纪大一些的人。
　　没想到，这年头的小年轻，一个个唱的嗨的很？
　　更是有一些路人视频传到网上。
　　那唱的，那嗓子，简直是没谁了。
　　所以，现在凤凰传说就是成了一个在业内很奇怪的一个组合。
　　一个风格明明是受众应该是年纪大的人的组合。
　　反而年轻人却很喜欢。
　　大家都怎么说他们的？
　　三十岁的凤凰传说看着五十岁的观众陷入沉思。
　　等到五十岁的凤凰传说看着二十岁的观众再次陷入沉思。
　　就是用来调侃他们的。
　　但就是很奇怪啊。
　　所以，大家认为，这些年轻人，其实他们都是楚云轩的粉丝。
　　只是因为这些歌是楚云轩写的。
　　楚云轩捧凤凰传说的。
　　他们自然而然的就支持凤凰传说了。
　　但……
　　事实上这是一个原因。
　　但似乎又不完全是。
　　有很多人真就是完完全全单纯的喜欢凤凰传说的这俩人和他们的歌。
　　而凤凰传说。
　　仅仅四个月的时间。
　　他们就已经成为了国内热度极高的组合。
　　事业正在逐步的走向正轨。
　　……
　　此时此刻。
　　楚云轩也是回到了家里。
　　「呼，终于能稍微休息休息了。」
　　他躺在沙发上伸了个懒腰。
　　小说《斗破苍穹》完结了。
　　这也是让大家觉得楚云轩很牛哔的地方。
　　你是怎么做到在这么高强度的拍戏之余，还能每天更新那么多章节的？
　　起初，有人是以为楚云轩不会是找了枪手续写的吧？
　　但是这种玄幻，真的是越看到后面越精彩。
　　真不像是
　　枪手能写出来的。
　　楚云轩打算休息几天。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;然后就得去盯着那边《仙剑一》的特效制作和剪辑。
　　「第五张专辑也差不多该准备了啊。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　今年都已经五月份了。
　　现在他可以减少发歌的速度。
　　因为之前他发歌确实太快了。
　　不过，至少也得保证自己一年一张新专辑。
　　不过还有大半年呢。
　　不着急。
　　……
　　一晃，一个多月又是过去了。
　　《仙剑一》的一切都准备就绪。
　　这部剧里面的几首歌，楚云轩也准备好了。
　　《杀破狼》，早在一年多前就已经发布了。
　　这首歌，同时也是仙剑一里面的歌曲之一。
　　片尾曲《终于明白》。
　　插曲《六月的雨》。
　　《逍遥叹》。
　　还有一首很感人的《一直很安静》。
　　还有好几首纯音乐。
　　这些纯音乐也都是仙剑系列的经典中的经典。
　　这些歌，楚云轩都没有自己唱。
　　都是找的人唱的。
　　他其实最喜欢的还是这首《一直很安静》。
　　再结合《仙剑一》里面的剧情。
　　这首歌真的很催泪。
　　而这首《一直很安静》，楚云轩交给了萧雨诺来唱了。
　　因为本身，萧雨诺的角色在仙剑一里也刚好就是林月如这个角色。
　　一直喜欢着李逍遥。
　　但是她又知道，李逍遥和赵灵儿之间的感情。
　　最终，牺牲了自己，救了李逍遥与赵灵儿。
　　就如同歌曲里面的歌词一样。
　　【给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。】
　　随后，楚云轩也是将仙剑一的官方海报以微博的形式官宣了出去。
　　同时，各位主演也是纷纷转发了楚云轩的微博，并说明了他们的一些心意。
　　楚云轩这么久没有动静。
　　突然来了一条微博。
　　直接给全网弄炸了。
　　只能说……
　　他的热度确实很夸张。
　　即使小半年没有出席任何的活动，没有露面。
　　只是偶尔在微博上会跟大家分享一些事情。
　　但是，这微博一发。
　　直接冲上热搜第一。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩新剧七月一日暑期档上映啦！！】
　　#第二名：【《仙剑奇侠传》！楚云轩的仙剑！】
　　评论：
　　「我去！怪不得轩神准备了这么久，竟然是仙侠剧！我靠我靠！」
　　「我说实话，我其实一直在期待楚云轩自己的仙侠剧，一部《诛仙》，打开了仙侠的长河，而作为仙侠的开拓者，楚云轩现在拍了一部仙侠剧！啊啊啊！！我只能说，无敌！」
　　「最近仙侠剧实在是太多了，但是真的太烂了！我只能说楚云轩的仙侠剧，肯定不会让大家失望的，毕竟仙侠就是他开创的啊。」
　　「牛哔！这阵容，四小花旦里面请来了三个当主演，楚云轩是导演兼男主！哇草！这阵容看起来就很嗨啊。」
　　「而且还有不少古风男神，
　　女神，古风前辈的加持，这阵容真的可以哦。」
　　「预告片呢预告片呢？我特喵的现在就想看看预告片啊。」
　　「那岂不是说，这部剧里面的歌曲，也肯定是楚云轩准备的对吧？挖槽！沉寂了小半年，楚云轩又要站起来了！牛哔牛哔！粉丝们这下可有的爽了。」
　　「……」

第638章 仙侠之争
　　即使楚云轩好几个月没有出面。
　　但是，当他的消息一旦出现在网络。
　　那确实直接就爆了。
　　本身，仙侠就是网文和电视剧的热门。
　　这段时间，各种仙侠电视剧层出不穷。
　　但都是为了坑钱。
　　那些仙侠剧拍的，简直是惨不忍睹。
　　不过现在确实有几部大家都比较期待的仙侠剧。
　　第一，阵容强。
　　第二，投资大。
　　第三，剧本好。
　　但是，再怎么样，再强的宣传。
　　作为仙侠的创始人。
　　在一个特别火的期间，突然沉寂了小半年，就为了拍戏！
　　拍的还是仙侠剧！
　　那么，这样的情况下。
　　一切的同期仙侠剧。
　　都将成为陪衬。
　　至少在开播前和刚刚开播。
　　大家的关注度绝对是在楚云轩的这部仙侠剧上面的。
　　……
　　「草了？***了？仙侠剧？」
　　江文波人傻了。
　　知道楚云轩最近一直在拍戏。，
　　也知道楚云轩拍的可能是仙侠！
　　但是，当真正的看到楚云轩这边官宣，并且知道了他的阵容后。
　　江文波要吐血了。
　　又碰上了？
　　也是七月一？
　　去年暑假档，他公司倾力打造的《未接来电》就是遇到了楚云轩的《夏洛特烦恼》。
　　导致票房虽然可以，但是绝对没有达到预期。
　　这还是不同题材的电影。
　　现在，他们甚至是同题材的电视剧碰到一起去了。
　　那理论上，不同题材都已经影响严重。
　　同题材，对比之前楚云轩《狂飙》同期的《风暴》就能看出来有多惨了。
　　《风暴》这部剧不好吗？
　　也不能说不好。
　　那么大的投资，虽然故事中规中矩，可能有点老套。
　　但也没啥毛病。
　　但就是被《狂飙》吸干了。
　　因为没有对比就没有伤害。
　　而现在，自己也进入到了这种境地。
　　「吗的，这怎么办？」
　　如果不是同期还好。
　　但是这个楚云轩，他就是盯着暑期档的黄金档。
　　那也没办法啊。
　　让步吗？
　　这个时候让步无疑是比较明智的选择。
　　可是他江文波不服啊。
　　凭什么楚云轩来就要给楚云轩让路？
　　吗的，谁没拍过戏是吧？
　　仙侠是你创的没错。
　　但是不代表你就是老大吧？
　　你也是人。
　　你长得也是正常的脑子。
　　他这个剧本，那也是数位资深编剧一起写的，一起打磨的原创仙侠剧本。
　　有爽点。
　　有泪点。
　　投资也不少。
　　为什么要让路？
　　江文波是不服的。
　　他知道。
　　如果他输了。
　　那损失会特别大。
　　但是，如果能踩着楚云轩赢的话。
　　那就无敌了。
　　他知道踩着楚云轩赢很难很难。
　　从最开始，多少人都是这样想的。
　　但是甚至无一人成功。
　　自己能成功吗？
　　江文波其实有信心。
　　可是，一想到那是楚云轩，他又没怎么有了。
　　「哦对了。」
　　江文波一拍额头。
　　「周奕航所在的华娱传媒，毕永来导演也是仙侠剧，也是七月份上映，也就是说，如果我也上映的话，七月份，三个平台，三个仙侠剧的独播。」
　　想到这里就感觉恐怖。
　　「要不算了吧。」
　　江文波有点想认怂了。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;主要是就算嘴上不服。
　　但是心里面确实是服气楚云轩的。
　　很害怕啊。
　　主要是一旦弄不好。
　　亏损是多少个亿啊。
　　「吗的！怕个屁！怕这怕那的，要是剧本身不能打，什么时候上线都是垃圾！都不会出太多的成绩！如果剧本身能打，就算是跟楚云轩同期，又怎么样啊？」
　　而且都已经上报了。
　　时间都定下来了。
　　如果现在撤档的话。
　　影响也不小。
　　虽然他能找理由。
　　但是谁不清楚他是因为遇到了楚云轩同期所以撤档啊。
　　这样一来，等下次再上映的话。
　　这电视剧恐怕卖出去的价格会被不停地压低。
　　更亏啊。
　　「那就来嘛！」
　　江文波咬着牙低喝了一声。
　　……
　　另一边。
　　周奕航自然也是看到了热搜的消息。
　　「还真是同期啊。」
　　周奕航眉头紧皱。
　　他作为男主角，其实压力没那么大。
　　但是，这部剧也是他公司投资的。
　　他父亲是华娱传媒的股东之一。
　　而且，他也希望能赢楚云轩啊。
　　楚云轩虽然是导演。
　　但他也是他那部剧的男主角。
　　周奕航想要打败楚云轩，拿到最佳男主角的奖项。
　　为了这部剧，他精心的打磨自己的演技。
　　每一个镜头一遍一遍又一遍。
　　他可以说，这部剧耗费了他自从出道以来的最大的精力。
　　他为的就是在演技上惊艳所有人。
　　惊艳评审团。
　　从而获得最佳男主角。
　　而获得最佳男主角，虽然不一定全看电视剧的热度。
　　但，很显然电视剧的热度越高，里面的男主角，女主角就会越受到评审组的注意。
　　「毕导。」
　　周奕航给毕永来打了个电话。
　　「奕航啊。」
　　「热搜看了吗？」
　　「当然看到了，碰到一起去了啊。」毕永来说道。
　　「毕导什么打算？」
　　毕永来说道：「很有自信，硬碰硬。」
　　毕永来虽然比较忌惮楚云轩。
　　因为楚云轩确实很有能力！
　　但是……
　　他在楚云轩手里赢过啊。
　　可以说，他几乎是唯一一个赢过楚云轩的人。
　　那么，既然能赢第一次，就肯定能赢第二次。
　　什么不败神话。
　　简直笑话。
　　「不过他这个关注度很高啊。」
　　毕永来说道：「嗯，正常的，楚云轩本身自己的热度，再加上几个月没有露面，再加上仙
　　侠又是他开创出来的，开创仙侠的鼻祖自己拍了仙侠剧，这话题度确实拉满了，但是……电视剧这种东西，开局的热度不重要，终究是要看能持续多久，高开低走的事情可太多了。」
　　「确实，关键咱们这部剧，确实很有自信。」周奕航道。
　　「嗯，是的。」
　　作为业内人士。
　　他们拍完了这部剧了。
　　这部剧好不好，他们自己心里面很清楚的。
　　没有敷衍。
　　各种投资。
　　各种东西全部都拉满了。
　　剧本也好。
　　凭什么打不过楚云轩呢？
　　就算打不过，也不可能被碾压。
　　一定会有大量的确实喜欢他们的观众的。
　　不用担心。
　　「还有一部一起上映，不知道他跑不跑。」
　　「看起来似乎也不错，那就试试吧，看谁能够脱颖而出。」

第639章 上映
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　楚云轩现在就属于是热度太高。
　　他的一举一动会有太多人盯着。
　　盯着的人多了，一些不好的事情就会被格外放大。
　　比如拍了一部剧。
　　剧口碑不是特别好。
　　正常来说，也没什么大事。
　　但如果楚云轩这样的话，那事情可就不小了。
　　会被放大的。
　　但是同时，跟楚云轩同期。
　　不管是剧还是音乐。
　　只要能打败楚云轩的。
　　那含金量都会拉满的。
　　现在，楚云轩俨然就成为了精品的保障。
　　你要是能超越楚云轩，那就是精品中的精品。
　　这不是吹。
　　真的是靠着一次一次楚云轩的事实，让大家认为的。
　　此时此刻。
　　楚云轩基本上一切都已经准备就绪了。
　　就等着七月一日，谈好的电视台和视频平台上映了。
　　楚云轩也是难得能够真正的好好的休息休息了。
　　「呼——」
　　他躺在家里的床上伸了个懒腰。
　　上半年的任务已经完成了。
　　下半年的话……
　　发一张专辑。
　　看看接什么通告。
　　「哦对了，樱花国那边的《灌篮大神》弄得怎么样了？」
　　楚云轩毕竟现在是投资方了。
　　但他一直属于是放手不管的那种。
　　他是没想到，投资了这部动漫大半年了。
　　竟然还没有上映。
　　之后楚云轩也是刻意的了解了一下。
　　马上就上映了。
　　这大半年的时间，井上彦他用楚云轩的投资的上千万，将这部动漫从头到尾又精修了一遍。
　　所以花了这么久的时间。
　　因此也能看得出来，这井上彦对于这部动漫，到底是花费了多少的心思。
　　越是这样，楚云轩当然越是满意。
　　也越放心。
　　最近这几天是高考的时间。
　　黄婷问楚云轩要不要写一首祝福学生们的歌曲，给他们加油打劲。
　　这样的话，他肯定也能再上一上热搜什么的。
　　其实楚云轩觉得没有必要，所以他暂时拒绝了。
　　而且，他有能够给学生们激励的歌曲。
　　没有必要再来一首。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　然后他睡了一觉。
　　一觉醒来，天都快黑了。
　　一看威信。
　　好多人都在找他。
　　林妙妙：「哇！你的歌上高考题了啊！」
　　薛轩：「轩哥牛啊！上高考题了啊。」
　　包括他们的那个歌手群里面，也是在聊这些东西。
　　一个个纷纷羡慕不已。
　　要知道。
　　这种事情就比较厉害了。
　　其意义其实和上春晚这种有异曲同工之处。
　　这是一种荣誉。
　　到时候都会被大家津津乐道的。
　　楚云轩也是一一回复。
　　然后他看了一眼。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩的《青花瓷》上高考题了！】
　　果不其然。
　　又是一个热搜第一。
　　评论：
　　「哇去！我只能说太牛哔了！卧槽！」
　　「兄弟，轩神帮我得了好几分啊，哈哈哈哈！」
　　「我本来是真不太清楚的，但是因为轩神颁奖典礼聊了聊汝窑，青花瓷这些，我就去了解了一下，哈哈哈，然后我特喵的看到这道题人都笑惨了。」
　　「太牛了！真的是太牛了。」
　　「……」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;这种事情的话题讨论度确实很高的。
　　楚云轩然后看了一眼这道高考题。
　　1.传统文化是现代流行文化的重要灵感源泉。《青花瓷》这首歌在同学们中间广为传唱。「素坯勾勒出青花笔锋浓转淡」，「色白花青的锦鲤跃然于碗底」，传神地表达了青花瓷的特点。下列关于青花瓷的说法不正确的是：（）
　　A.青花瓷的出现要早于青瓷、白瓷
　　B.青花瓷的烧制成功，使瓷器与书画的结合更为紧密
　　C.青花瓷是一种彩瓷，景德镇是其重要产地
　　D.元代以后，包括青花瓷在内的瓷器大量销往海外
　　2.「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆」，韵味传神的青花瓷穿越千年的历史，向人们展示了华国文化的。
　　A．包容广纳
　　B．推陈出新
　　C．博大精深
　　D．源远流长
　　楚云轩也是忍不住笑了笑。
　　牛的！
　　主要是，一首歌写的上了高考题。
　　这真的属于是一种很大的认可。
　　高考啊。
　　那是多么重要的一个场合。
　　可能一分之差就会改变一个人的人生走向。
　　在这样的情况下。
　　一首歌歌词进入到了高考题之中。
　　所以确实挺离谱的。
　　也代表着传播广。
　　歌词严谨或者好到甚至上了高考试卷。
　　虽然不是没有过这样的先例。
　　但是实在是太少太少了。
　　更何况。
　　楚云轩的年纪摆在这里。
　　出道的时间摆在这里。
　　这种事情，这种认可。
　　无疑会打消很多人对于楚云轩的一些不好的看法。
　　「这样的话也好吧，刚好电视剧要上映了，上映之前连上了两次热搜第一，这热度加持也算是不错。」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　……
　　时间一晃。
　　来到了七月一日。
　　现在，点开启点视频。
　　首页直接推送的便是电视剧《仙剑奇侠传一》的弹窗广告。
　　启点视频，那也是启点集团旗下的。
　　算是一家人了。
　　这点小优厚还是没啥问题的。
　　而《仙剑奇侠传》将在今天晚上八点钟，在启点视频和芒果卫视同时播出。
　　芒果卫视也是黄金档。
　　八点钟到十点钟。
　　播放两集。
　　每周五，周六各两集。
　　而启点视频这边也是每周五，周六更新两集。
　　只不过呢，启点视频这边到后面也是要vip才能观看的。
　　这个就见仁见智了。
　　没有必要为了这部电视剧刻意的充会员。
　　因为电视上也能播放。
　　但如果本身就有会员的话，那肯定在平台上看会比较舒服。
　　因为平台上要快一些。
　　而且，多两集。
　　有人追剧就是等不及。
　　这个楚云轩就没办法了。
　　而与此同时。
　　其他的两部电视剧，也会在同一时间上映。
　　周奕航，毕永来的是《仙人传》。
　　江文波的是《古剑天仙录》。
　　似乎也都挺有看点的样子。
　　他们也是在其他的两个视频平***播。
　　同时，也是聊好了电视台。
　　全部都是黄金档。
　　八点到十点钟。
　　不过……
　　很显然的一点。
　　论电视台的收视率的话。
　　楚云轩所在的芒果卫视显然是收视率更高一层。
　　至于谁能打得过谁，那就要看后面了。

第640章 你不考虑官宣吗？
　　对于观众来说。
　　最近还是挺爽的。
　　高考题遇到了《青花瓷》。
　　也是让很多人拿到了好几分。
　　然后放了暑假。
　　再然后，紧接着楚云轩的仙侠电视剧《仙剑奇侠传一》要上映。
　　除此之外。
　　还有其他的两部仙侠电视剧上映，
　　只能说，这个暑假，他们肯定是有事情干的。
　　剩下的就是看质量了。
　　与此同时。
　　楚安雅和秦月然还有楚云轩，三个人都凑在楚云轩在汉江市的那个房子里。
　　楚云轩也是给自己小放了一个假。
　　因为接下来，他还会有很多的事情要忙。
　　沙发上。
　　秦月然也不知道是想要勾引楚云轩还是怎么着。
　　穿了一个蓝色的包臀的长款卫衣。
　　这不重要。
　　下面穿着过膝白丝。
　　本来就很长，很白，很滑，很直的那种无敌筷子腿。
　　现在不要太迷人。
　　绝对是故意勾引楚云轩的。
　　因为在楚云轩的印象中。
　　秦月然黑丝会穿。
　　她还真的几乎没穿过白袜。
　　这不。
　　楚云轩躺在沙发上。
　　头枕着秦月然的美腿。
　　手也是摩挲着。
　　简直不要太舒服。
　　让旁边的楚安雅一阵不爽。
　　「我说你们两个，之前还会避讳我一下的，现在你们有些过分了哈。」
　　楚安雅翻了个白眼。
　　「我枕着怎么了？这也过分吗？」
　　楚云轩懵逼的问。
　　「你手摸什么的？」
　　「我就随便摸一摸，也没有做什么过分的事情啊。」
　　「哼。」
　　秦月然笑眯眯的看着楚安雅说道：「摸摸腿而已。」
　　「哇靠你们两个人，现在是越来越统一战线了。」楚安雅翻了个白眼。
　　「真好。」
　　楚云轩对着秦月然的大腿吸了一口。
　　这一下给秦月然脸整红了。
　　「起开。」
　　她试图把楚云轩推开。
　　楚云轩就抱着她的腿，就是不离开。
　　楚安雅看了一眼，然后笑着无奈的摇摇头。
　　「话说小轩轩，不考虑官宣吗？」
　　楚安雅问道。
　　楚云轩坐了起来，拉着秦月然的手。
　　「我随时可以啊。」
　　然后他看着秦月然，道：「要不，我们俩官宣吧。」
　　「别了，给你引来不必要的麻烦。」
　　秦月然说道。
　　她属于是那种嘴硬心软，同时也确实很懂事。
　　没有那种千金大小姐公主病的女孩子。
　　毕竟年纪比楚云轩大几岁。
　　当然了，正常她这种出身，大几岁也还是没有那么体谅人。
　　就是秦月然这个人实在是太好了。
　　太懂事了啊。
　　「没事的啊，有什么不必要的麻烦。」
　　「肯定脱粉啊。」秦月然说道。
　　「那也没事啊。」
　　楚云轩肯定是有一部分颜值粉。
　　或者说，是那种才华粉之类的。
　　但是她们可能知道楚云轩恋爱后，会很伤心。
　　从而伤心的脱粉。
　　这种
　　程度应该不大。
　　或者说很小很小。
　　因为楚云轩从来走得就不是偶像路线。
　　而是实力，才华路线。
　　这样的话，其实不会脱什么粉的。
　　反而大家会特别的祝福。
　　只不过肯定是有极少数的。
　　楚云轩道：「又没有多少。」
　　秦月然说道：「先算了吧，不急嘛，主要我也不是很想抛头露面，到时候出个门就要被大家认出来。」
　　楚安雅：「现在不算吗？你之前《狂飙》的那一个角色，让你人气也是暴涨，现在出去也会被认出来啊。」
　　「所以啊，我现在就挺不想的，到时候再被曝是小轩轩的女朋友，我都不敢想，甚至我都担心会不会有什么不理智的粉丝害我呢。」
　　秦月然是一副开玩笑的语气。
　　「行吧，这不是想让你开心一下嘛，不然你以为我不想官宣你，主要是对你有些不公平。」楚云轩说道
　　「哟，小轩轩还有这心思呢？」楚安雅一副笑眯眯的模样。
　　楚云轩翻了个白眼：「废话。」
　　秦月然问：「那妙妙呢？」
　　「啊？」
　　楚云轩看着秦月然。
　　「我都跟她说好了。」秦月然说道。
　　楚云轩懵逼的问：「说好啥了？」
　　楚安雅摇摇头。
　　这有钱人的想法，真的捉摸不透啊。
　　「算了算了，你自己看着办吧。」秦月然摇摇头说道。
　　「到底啥啊？你都说了好几次了。」
　　「你跟她谈恋爱啊。」
　　「我靠！我不是跟你谈恋爱嘛？」
　　「同时可以跟她啊，我都说好了。」
　　楚云轩：「……」
　　「卧槽！你这是要逼着我塌房是吧？」
　　秦月然笑了笑：「那看你水平咯。」
　　反正楚云轩没把秦月然的话当真话。
　　「其实吧……怎么说呢？」
　　秦月然摩挲着自己精致的下巴。
　　「算了算了，以后再说吧。」
　　楚云轩瞥了她一眼。
　　「开播了。」
　　秦月然看着电视。
　　这第一集其实很简单。
　　逍遥梦境：与罗刹鬼婆空中激战，被打落掉回床上，被李大婶打

第641章 爆了
　　秦月然瞥了一眼楚云轩。
　　「跟谁亲了？妙妙？」
　　楚云轩说道：「没有没有。」
　　「怎么可能？男女主角，没有亲？」
　　楚云轩说道：「就亲了脸。」
　　「喔，还有呢？」
　　「萧雨诺的话虽然是接吻了，但是借位而且中间隔着透明片了，真的，我发誓！」
　　楚云轩一副真诚的模样。
　　「随你呗，反正干这一行，你们就算是床戏我都理解的。」秦月然说道。
　　假话！
　　绝对是假话！
　　女人都是这样的。
　　楚云轩可不信这一套。
　　「那怎么可能，哈哈哈。」
　　楚云轩笑了笑。
　　电视在播放。
　　全国不知道多少人在看。
　　数据要出来还是需要一些时间的。
　　包括其实三家电视台他们竞争也很激烈。
　　三家电视台。
　　三部仙侠剧。
　　都是黄金档。
　　颇有一番谁都不服谁，想要打架的局面。
　　但，要说他们想要谁的戏。
　　显然其他的两家也更想要楚云轩的戏啊。
　　没办法。
　　楚云轩跟芒果卫视谈好了。
　　芒果卫视出的价格也更高。
　　那么，既然其他两家卫视要了其他两部电视剧。
　　他们肯定也是希望他们的电视剧能够把楚云轩的电视剧打败的。
　　这需要一定时间。
　　「哇去！轩神这部电视剧的主题曲竟然是之前发布的那首《杀破狼》啊。」
　　「感觉这首《杀破狼》还真的有点适合这个电视剧啊。」
　　「是的，虽然也适合之前那部电影，但是这个还真不错。」
　　「……」
　　很多人也是一起看着电视，在不断地讨论着。
　　……
　　翌日。
　　《仙剑奇侠传》的一些话题也是讨论度极高。
　　【《仙剑》的歌好听哦。】
　　【楚云轩的装扮真的好帅啊。】
　　【我的天！林妙妙这部戏的装扮竟然惊艳到我了！】
　　【《仙剑》真的蛮好看的啊，太少了，实在是太少了。】
　　评论：
　　「乖乖！有一说一，妙姐真的惊艳到我了。」
　　「之前妙姐也有过古装的装扮，虽然是武侠，但也是古装，但是在《仙剑》里，好有仙气啊。」（林妙妙并不对标现实中某明星，大家自行想象。）
　　「这特喵的，轩神是几个意思？这剧本上来第一集你就盯上了妙姐饰演的赵灵儿，直接就要成亲是吧？你这小心思有点过于了哈。」
　　「哈哈哈，真的嗳，啥意思啊？我还基本上没看过上来第一集，男女主就要成亲的，哈哈哈，轩神你写这个剧本是不是故意的？」
　　「……」
　　《仙剑》也是好评如潮。
　　而其他的两部仙侠剧。
　　其实好评也不算少。
　　开始两集，能看出来的东西不算特别多。
　　主要是，其他的两部仙侠电视剧。
　　他们也是花费了很多的时间，精力和金钱。
　　所以，怎么着都不会特别差的。
　　毕竟大家都是有野心的。
　　至于哪一部剧能够大火，或者把其他两部给比下去。
　　那只能看剧本和一些细节方面了。
　　这样的一部电视剧，
　　需要剧情足够精彩的剧本来支撑。
　　而不是那种平平无奇的划水。
　　……
　　「收视率出来了吗？」
　　芒果卫视的导演在急着催。
　　「还在统计中。」
　　副导演说道：「导演，这个事情倒不用太担心，不管怎么样，以楚云轩的热度，这部剧的阵容，包括之前的一些热搜，咱们这部剧的收视率至少肯定是压制其他两部仙侠剧的，就是多少的问题，还有就是看后续谁能跟更爆。」
　　「嗯，是的，不过这第一天的收视率也能看出来点什么。」
　　过了一会儿，收视率统计了出来。
　　「导演，统计出来了。」
　　「嗯，怎么样？」
　　「破三了。」
　　导演：「……」
　　「首播破三？」
　　那个人点点头：「3.12%。」
　　导演赶紧跑过去看了一眼。
　　什么概念呢？
　　所有的电视台，所有的观众。
　　昨天那部剧的收看的观众，是全国在看电视的3%!
　　有的剧，一整部剧高峰时期能够破3的收视率，那也不错了。
　　其实怎么说呢？
　　一部剧收视率能破三，代表着这部剧其实已经算是小爆了。
　　属于是爆款了。
　　而《仙剑》首播直接破三。
　　这很夸张的。
　　几乎没有任何一部电视剧在首播就能破三。
　　都是收视率一点一点爬上去。
　　慢慢爆的。
　　「太恐怖了！」
　　导演忍不住惊叹了一声。
　　「仔细想想好像也很正常，本身这部剧的热度就高，楚云轩的效应，仙侠鼻祖的仙侠剧，同时汇聚了楚云轩，林妙妙，萧雨诺，许艺蝶还有一些大牌老戏骨，这部剧对于观众们来说，噱头实在是太大太大了。」
　　「而且，为了拍这部戏，楚云轩是从去年年底就开始，一直到现在七月份上映，等于他半年的时间就为了这部剧，大家期待也是拉满了。」
　　导演满意的点点头：「接下来，那就是看这三部仙侠电视剧，谁的粘性更强，谁后续剧情更稳，剧本更好。」
　　「这一点，我倒是挺相信楚云轩的，先不说他之前的成功，就说他仙侠鼻祖，就比别人强。」
　　「嗯，这

第642章 嫉妒
　　经纪人黄婷此时此刻在公司里。
　　她正在跟江璃聊着天。
　　「原来那部《古剑天仙录》是江总弟弟公司制作的啊。」
　　黄婷恍然大悟。
　　「嗯。」
　　江璃点了点头：「上一次的那部《未接来电》，成绩还行，但是远远没有达标。」
　　「那也不能怪云轩吧？又不是同一个类型，虽然确实是被《夏洛特烦恼》吸了很多的票房，但归根结底还是得看自己的。」
　　江璃点点头：「这些我并不在意，我现在比较在意的是另一点。」
　　「江总您的意思是……您担心您的这位弟弟……」
　　江璃揉了揉太阳穴：「他的性格我太清楚了，而且他对云轩本来就没太多的好感，我怕他可能恼羞成怒去找云轩的黑料。」
　　「确实，你这中间人有点难办。」黄婷说道。
　　「不，我担心的是他惹了不该惹的麻烦。」江璃说道。
　　楚云轩的黑料，如果真的有，或者说真的有那么容易找的出来。
　　那么早就给别人找出来了。
　　用不着江文波来找了。
　　「算了，不想这个了，《仙剑》数据有些好啊。」
　　黄婷说道：「不只是好，是爆，开播破三的收视率，我的印象中甚至都没有过这样的电视剧出现。」
　　江璃点点头：「嗯，这部剧的噱头太多太大了，其实仔细想想也确实合理，就看能不能稳住了。」
　　这部剧，跟她们倒是没有太大的关系。
　　因为剧是楚云轩自己投资，同时是楚云轩姐姐公司进行拍摄，制作，宣发等等。
　　不过……
　　楚云轩是她的人。
　　包括林妙妙，萧雨诺都是她的人。
　　「我是真没想到，妙妙目前看来成了这部剧最大的受益者了。」黄婷说道。
　　「嗯，仅仅昨天一天的两集，妙妙直接上了热搜，粉丝暴涨。」江璃点点头。
　　「是啊，不过妙妙这部剧里面的形象确实太漂亮了，太有仙气了，听说这还是楚云轩特地为她去定做的服装，包括妙妙的一些妆容，装扮等等，都是出自楚云轩的想法，没想到，妙妙一出场，直接把全国观众惊艳到了。」
　　黄婷也是很佩服。
　　江璃笑了笑：「就只给妙妙一个人那么多的关心吗？」
　　黄婷也是笑道：「应该是的，不过确实厉害，妙妙虽然很漂亮，但是这次的剧里面真的是达到了让人惊艳的程度。」
　　江璃道；「嗯，妙妙本来就很少拍古装戏，之前拍过，形象没有那么好，这次的仙剑，她的古装直接爆了。」
　　现在的这个时代，有时候只需要一个小小的契机。
　　一个人能火，其实机会很多。
　　但是至于到底怎么火，说实话很多时候完全是看命的。
　　一部烂剧，但可能就是里面的一个人物，一个形象，就让人看上了，然后就爆了。
　　很怪。
　　而林妙妙的这次爆火。
　　苗头已经很大了。
　　就两集，直接爆了。
　　可想而知到后面会有多爆？
　　而林妙妙的爆，其实是在楚云轩的意料之中吧。
　　楚云轩让林妙妙来参演这部剧的女一号。
　　那自然不只是因为他们两个关系好。
　　楚云轩身为一个导演的眼光去看待林妙妙。
　　他能够看得出来林妙妙的潜质。
　　果不其然。
　　按照楚云轩的想法，去给她定妆，化妆，各种服装。
　　就把她给打造出来了。
　　而林妙妙的爆火，那自然也会进而带动仙剑的热度。
　　黄婷笑道：「就一天的时间，现在很多人已经称呼妙妙为古装第一美女了。」
　　江璃也是笑道：「这种称号可能会给妙妙带来一些不好的影响，但是目前来看还是利大于弊的，公司这边不要拿这个去当噱头强捧她，这种事情做多了容易引起路人的反感。」
　　「江总放心。」
　　「嗯，那接下来关注一下仙剑的成绩吧。」
　　……
　　林妙妙有点惊。
　　她一觉醒来，发现全网各种关于她的讨论。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;也是冲上好几条热搜。
　　林妙妙一大早也在关注这些事情。
　　其实当初楚云轩就夸她漂亮。
　　夸她这部剧的形象，搞不好要火。
　　林妙妙本身热度就不错。
　　基本上是稳居二线。
　　但是，这部戏，就目前第一天的情况。
　　林妙妙有种感觉。
　　这部剧要把她给捧到一线去了。
　　甚至可能稳居一线。
　　「好厉害啊。」
　　林妙妙忍不住吃惊的嘟囔了一声。
　　她也是收到了好多朋友的祝贺。
　　大家都是混迹娱乐圈的。
　　当一个角色能不能火之类的。
　　他们大概看一看网上的情况，能够看出来一些。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩看到网络上的轰动，其实也是有点吃惊的。
　　他感觉林妙妙能火。
　　但是，这势头比楚云轩之前想象中要猛不少。
　　而且，目前出现的几首歌，热度也超级高。
　　已经发布了一年多的《杀破狼》，因为这部剧，也是再次冲到了热歌榜的前列。
　　目前来看，一切似乎都挺不错的。
　　「可以休息休息咯。」
　　楚云轩伸了个懒腰然后搂着旁边的秦月然，继续睡觉。
　　……
　　「首播热度这么高的？」
　　江文波和另一边，周奕航，毕永来等人也都是眉头紧皱。
　　有点被《仙剑》的首播收视率给吓到了。
　　「这***的要是稳定下来的话，是不是能够破十啊卧槽？」
　　江文波都傻眼了。
　　一部电视剧的收视率要是能破十，那简直吓人。
　　几乎就没有电视剧收视率能破十的。
　　但是，楚云轩这开播就破三。
　　假设，他能把热度完全稳定下来，然后稳步上升。
　　这么高的，那终点理论上也得很高吧？
　　「吗的！」
　　江文波一脸愤怒。
　　他的这部《古剑天仙录》，首播才刚刚破0.2啊。
　　十多倍的差距。
　　是，似乎在情理之中。
　　但是……
　　就是很不爽！
　　不过，这些也都算是在意料之中吧。
　　那么接下来，就看谁的剧热度能够更稳。
　　靠后续的更精彩的剧情，口碑节节攀升。
　　逆风翻盘，或者后来居上，也是太常见不过的事情。
　　高开低走，那更是经常见到。
　　就是不知道楚云轩这部剧，能否高开低走了。
　　他们当然希望是如此。
　　这需要几个星期乃至是一个多月时间的印证。

第643章 楚云轩这次完了
　　另一边。
　　周奕航也是了解到了这些东西。
　　「真他吗的离谱。」
　　周奕航擦了擦脸上的口红印。
　　昨晚陪他的女人已经被他给打发走了。
　　现在，心情也不好。
　　因为楚云轩的仙剑开局太爆了。
　　虽然对于一部电视剧来说，上映不代表一切。
　　得需要很长时间来检验。
　　但是，按照楚云轩以往的情况来看。
　　剧情他应该是能稳住的。
　　这是保底。
　　那么，就看自己这部《仙人传》能不能爆了。
　　爆了的话，就可以后来居上追上他了。
　　这个时候，周奕航的电话响了起来。
　　「喂。」
　　周奕航接通了电话。
　　「是吗？刚拍到的吗？」
　　周奕航想了想。
　　「行，我要了，账户给我。」
　　周奕航这边很快也是收到了几张照片。
　　他看了看照片。
　　拍的挺好的。
　　本来，他不打算这样的。
　　因为说实话……
　　之前他也有联系过狗仔。
　　狗仔有拍到过楚云轩跟女生回去过夜的照片。
　　但他认为，仅仅只是一组照片，说实话，没啥意义啊。
　　他是想要让楚云轩塌房的。
　　一组照片能说明什么呢？
　　如果真能曝出来楚云轩是嫖唱之类的。
　　那是可以。
　　但是能曝出来吗？
　　曝不出来的。
　　没有证据。
　　到时候楚云轩的工作室，有很多正面的方式可以解释的。
　　他觉得没太大的意义。
　　但是现在不太一样了。
　　他完全可以把两组照片都要过来！
　　如果，两组照片能够确定女方不是同一个人的话。
　　也就是说，几个月之内，楚云轩跟两个女生回家。
　　那假设，就算这两个女生都是楚云轩的女朋友。
　　也足够让楚云轩塌房了。
　　几个月之内，换了两个女朋友。
　　完全足够了。
　　所以，周奕航觉得，这笔钱就比较值得了。
　　而且……
　　说句实话。
　　现在也是很好的一个机会。
　　楚云轩的《仙剑》势头这么猛。
　　如果他一旦出现问题。
　　这一部仙剑，他的投资绝对不少。
　　绝对要烂掉的。
　　如果弄出来大事情。
　　甚至《仙剑》将直接下架。
　　这就爽了啊。
　　「来吧。」
　　周奕航然后又联系了那个狗仔。
　　然后花了一笔钱，把另一个狗仔手中的照片也买了过来。
　　然后他自己坐在家里，将两组照片进行对比。
　　他想看看，这两组照片的女生是不是同一个人。
　　但是……
　　他看不太出来。
　　因为狗仔都是偷拍的。
　　能把楚云轩拍清楚就已经很不错了。
　　女方的话，也都好像很懂，戴着口罩。
　　两组的发型都不是一个发型。
　　他是不容易能分辨的出来这是不是同一个女生。
　　像又不像。
　　周奕航皱了皱眉。
　　他想去找
　　专业的机构去分析，去鉴定一下这到底是不是同一个人。
　　但是，突然他看到了一个照片。
　　这就让周奕航不淡定了。
　　他看到了楚云轩跟两个美女一起回家的照片。
　　这两个美女身材都很好。
　　只不过，他分辨不出来到底是什么情况。
　　因为这两个美女的正脸几乎没拍到。
　　就是侧脸。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;而且戴着口罩。
　　不过这侧脸倒算是比较清楚的。
　　而最关键的是……
　　下一张照片。
　　是一起拍摄的。
　　只不过下一张照片就是到了小区门里面了。
　　看不清了。
　　而且只是背影。
　　但这一切都不重要了。
　　因为，这张照片，他们可能是觉得到了没什么人的小区里面就比较安全了？
　　那两个女生竟然左右都挽着楚云轩的手臂！
　　「卧槽！这他吗的不早就应该被曝出来了吗？这个狗仔一直藏着掖着干嘛？」
　　说实话。
　　这甚至够让楚云轩塌房了啊。
　　「这个狗仔没有去找楚云轩要封口费吗？他要几千万的封口费，楚云轩都能给的，但是为什么八百万就卖给我了呢？」
　　周奕航皱着眉。
　　这就有点不合理了。
　　他然后又联系了一下那个狗仔。
　　「为什么你没有找楚云轩要封口费？」周奕航问。
　　「这个不是特别足矣能够跟他要封口费的吧？」
　　对方说道。
　　「不够吗？两个女生挽着他的手臂一起回家。」
　　「但是我无法确定这两个女人的身份，所以不好要钱。」
　　周奕航想了想。
　　也有道理。
　　毕竟这算什么大的实锤呢？
　　人家实锤，甚至有明确的聊天记录乃至是录音。
　　这个确实算不得什么实锤。
　　最关键的是。
　　既然不是实锤。
　　那么楚云轩这边就算是真的有事。
　　他工作室完全可以编出来一套说法，把事情蒙混过去。
　　所以，周奕航似乎理解为什么这个狗仔不要楚云轩的封口费。
　　他在等。
　　他在等找到更大的证据。
　　这样的话才能要。
　　楚云轩这种体量的。
　　要个几千万都很正常的。
　　「知道了。」
　　周奕航挂了电话。
　　估计想要等到更大的证据，也需要时间的。
　　他等不及啊。
　　楚云轩的《仙剑》实在是太爆了。
　　他想要把楚云轩从现在就遏制住。
　　如果这个消息发到网上。
　　做不到让楚云轩一定塌房。
　　但是……
　　到时候肯定会有一些人。
　　他们会自发地去对比两次女生到底是不是一个人。
　　对比出来了，那楚云轩就塌房了。
　　一个那么完美有才华的男人。
　　几个月换了两个女朋友。
　　就算这中间是和平分手。
　　他也得塌房。
　　况且，还有两个女生一起挽着楚云轩手臂的照片呢。
　　周
　　奕航思索了一下。
　　他在犹豫要不要发出去。
　　发出去，又能做到他想要的影响吗？
　　想了想。
　　他认为是可以的。
　　而且，到时候肯定有人自发的去对比。
　　网络上的神人还是很多的。
　　也省了他的麻烦了。
　　而且，想要搞掉楚云轩的人肯定很多很多。
　　他们会比自己还努力的。
　　关键，这种热搜，是不可能被压的下去的。
　　但是，肯定不能由周奕航自己来发。
　　甚至他都不能去找身边的人发。
　　他也不能去夸大其词，去让一个女生以楚云轩前女友之类的身份去控诉。
　　这种东西一旦被拆穿，那么楚云轩事情可就小了。
　　而且很容易拆穿的。
　　一切按照真实的来。
　　按照正常的事态发展来发展。
　　至于楚云轩最终是什么情况，那就完全看命了。
　　看他自己到底有没有事。
　　周奕航认为，一定有事！

第644章 大瓜
　　周逸航经过了一系列的操作。
　　然后他就等待着事情正常发展了。
　　他最终还是决定把楚云轩这些东西给曝光出来。
　　刚好现在是《仙剑》刚刚热播。
　　如果楚云轩出事。
　　那么楚云轩将彻底完蛋！
　　网络上，一切似乎看起来很寻常。
　　然而……
　　晚上的十一点半，接近十二点的时候。
　　一条微博直接炸开了。
　　网络就是这样。
　　就算发微博的人，是一个新人。
　　没有任何的粉丝。
　　但是你的这条微博的内容足够的劲爆。
　　大家看到后，就会纷纷转发。
　　一传十十传百。
　　消息劲爆的微博，只需要短短的时间就直接能够引爆网络。
　　目前的这条微博就是这样的。
　　发布时间，晚上的十一点半。
　　而甚至一个小时还没到。
　　直接冲上了热搜。
　　冲上热搜虽然是在几十名。
　　但是其受众已经太多太多了。
　　接下来，是以几何倍数的速度进行转发。
　　在网络上进行发酵。
　　短短几分钟之后。
　　热搜第一名。
　　热搜榜：
　　#第一名：【楚云轩大瓜！？】
　　#第二名：【楚云轩恋情？】
　　#第三名：【楚云轩塌房了？】
　　一时间，关于楚云轩的各种各样的消息，直接把整个热搜给霸占了。
　　而此时此刻的楚云轩甚至在睡觉呢。
　　一个电话把他给吵醒了。
　　这个点，一般没人给楚云轩打电话的。
　　或者说，正常情况下有什么事情，业内人士也不会大晚上的去打搅别人的。
　　除非确定对方没有休息。
　　「喂。」
　　楚云轩迷迷糊糊的接通了电话。
　　「云轩，出事了。」
　　电话里传来了黄婷的声音。
　　「嗯？」
　　楚云轩坐了起来。
　　「看看热搜，什么情况你得赶紧跟我说，工作室这边必须尽快做公关。」
　　「喔，我看看。」
　　楚云轩看了一眼。
　　「我曹！」
　　他甚至没有仔细看。
　　就乍一看热搜。
　　全部都是楚云轩什么什么的。
　　他最火的时候，也没有这样去霸占热搜吧？
　　大概看了一眼。
　　楚云轩皱了皱眉。
　　然后他看了一眼引来这些热搜的关键的微博。
　　微博id叫做【吃瓜王】。
　　而他在一个多小时前，发了一条微博。
　　微博的内容很简单。
　　【在这里预告一个大瓜吧，明天中午十二点，准时揭晓大瓜的内容，可以稍微透露一点，这个瓜很大，主角是娱乐圈内某楚姓三字顶流男明星，歌手，演员，导演。】
　　就这么一句话，直接在网络上掀起了巨大的波澜。
　　评论：
　　「我曹？不会吧不会吧？我曹？」
　　「楚云轩：你直接曝我身份证算了。」
　　「我擦？不会吧？轩神的大瓜？真的假的啊我曹？别啊！」
　　「轩神尼特喵的千万别塌房啊我靠！啊啊啊啊！！！」
　　「牛鼻牛鼻！等了两年了，可算是等到了楚云轩
　　的大瓜了我曹！不知道是什么瓜啊。」
　　「这是价格没谈拢还是咋回事啊？」
　　「啊啊啊啊！！！」
　　「……」
　　没错！
　　甚至都没有内容。
　　只是预告一下大瓜，直接把热搜整出来了好多条。
　　而且还是大半夜。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;楚云轩眉头紧皱。
　　说实话。
　　他身上能有什么大瓜？
　　虽然说不能对号入座。
　　但是这个微博的内容，确实已经算是完全指明了他楚云轩了。
　　哗众取宠吗?
　　为了博流量，故意这样的吗？
　　因为就这么一两个小时。
　　这个人的粉丝已经超过五十万了。
　　大家都在蹲后续。
　　但是……
　　不应该啊。
　　这种简直是在作死。
　　如果他是为了流量哗众取宠的话。
　　楚云轩左思右想。
　　虽然他自信自己确实没什么大瓜。
　　但是这搞得让楚云轩也得好好想一想他到底有没有。
　　真没有吧？
　　谈恋爱算吗？
　　也算大瓜吧。
　　不知道。
　　楚云轩不确定。
　　「云轩，知道怎么回事吗？」
　　黄婷问道。
　　楚云轩说道：「婷姐，先别急，明天中午看嘛。」
　　黄婷说道：「如果你真的有什么事情的话，你必须要跟我说，我是你的经纪人，有些事情就算你难以启齿，就算很丢面子，但是我也一定会帮你的，如果我能够早一些知道大概是什么原因，现在我和公关团队就可以做准备了，不至于到时候措手不及。」
　　很显然，黄婷是怀疑楚云轩确实是有什么见不得人的事情的。
　　因为这种事情实在是太正常了。
　　而且楚云轩年纪也不大，确实不一定能够抵御的住什么诱惑的。
　　反正黄婷觉得楚云轩有事情才是正常。
　　他如果一切都很正常，反而不太相信。
　　楚云轩说道：「确实没有什么。」
　　「确定吗？云轩，这种事情你没必要跟我瞒的。」
　　「真没有，谈恋爱算吗？」楚云轩问。
　　「这个我是大概知道的，如果是这样的话，这不会导致你塌房，这是无所谓的，我担心的是那种负面的大瓜，你懂吗？」
　　楚云轩道：「那没有。」
　　「行，那明天中午看吧。」
　　「嗯。」
　　黄婷挂了电话。
　　要知道，楚云轩如果塌房了的话。
　　损失太大了。
　　近半年来。
　　虽然楚云轩一直在拍戏。
　　但是他中途也是借了一些广告和天价代言。
　　一旦塌房，先不说现在《仙剑》了。
　　那些违约金都不知道要赔多少。
　　因为楚云轩的体量，导致代言费很高，但同时违约金也很高。
　　黄婷还是有些担心。
　　但楚云轩都这么说了，她也只能等了。
　　……
　　「牛！」
　　另一边，周奕航看到这么高的热度，也是忍不住惊喜了起来。
　　这楚云轩实在是太火了。
　　一个预告
　　大瓜，大半夜的热度有这么高。
　　接下来，其实很简单。
　　明天中午十二点，准时把瓜曝出来。
　　虽然没有什么实锤的证据。
　　但，这算不算大瓜嘛。
　　这确实算吧？
　　最关键的是……
　　证据之类的，有无数网友和专业人士，他们会自发的去找。
　　比如几张照片的比对。
　　照片内，前后几次的女生是不是同一个人。
　　包括楚云轩左拥右抱。
　　这都是事实吧？
　　周奕航不信这个楚云轩能这么干净。
　　绝对不可能。
　　这件事情之后……
　　楚云轩一旦被其他人抓住了什么证据。
　　他绝对要完蛋了。
　　站得越高，摔的越惨。

第645章 我看看是什么瓜
　　大瓜的热度，到了第二天上午，也是来到了一个顶峰。
　　毕竟大晚上的，更多的人都睡了。
　　然而，一觉醒来。
　　突然发现，热搜上面全都是楚云轩的大瓜之类的。
　　有几个人能够不去关注的？
　　虽然有大量的粉丝在给楚云轩解释之类的。
　　但是……
　　没有用。
　　所有人都在蹲守。
　　「不会真的有什么事情吧？」
　　林妙妙在家里，皱着眉。
　　她很担心。
　　她毕竟不是楚云轩。
　　她当然不确定楚云轩有没有做过一些不好的事情。
　　就比如约泡。
　　比如找女人之类的。
　　说实话……
　　林妙妙毕竟也是在娱乐圈这么久了。
　　她太清楚这其实真的是一种太常见不过的事情了。
　　只是绝大多数的人根本没有被曝出来。
　　或者及时的给出了封口费罢了。
　　但是。
　　为什么说如果一个明星招惹了资本。
　　基本上这个明星肯定完蛋？
　　就是因为绝大多数的人都不干净。
　　如果招惹了资本。
　　资本有的是办法把这些不干净的东西给找出来。
　　甚至会出现什么情况？
　　某个明星出现了大瓜。
　　但是，他背后的资本想要保他。
　　不惜把其他人的大瓜给曝出来，以此来降低另一个明星大瓜的热度。
　　简单来说，明星就是玩具。
　　因为绝大多数的人，真的不干净。
　　虽然林妙妙很相信楚云轩。
　　但是……
　　她当然也很担心啊。
　　「然姐，你知道什么事情吗？」
　　林妙妙跟秦月然打了个电话。
　　秦月然说道：「我也不知道啊，具体不清楚。」
　　「是你们两个人的事情吗？」
　　林妙妙问。
　　秦月然说道：「不知道，如果是这样，那不用担心，我现在担心的不是这个，看看吧。」
　　「嗯，他也没说什么吗？」
　　「小轩轩啊？他反正让我别慌，没事的，也不知道真假的，反正我还是比较相信他的吧，不过怎么说呢？我也不好确定了，毕竟他年纪也不大，成名太快，太顺利了，飞的太高了，虽然我也不愿意相信，但是……还是有些担心的。」
　　林妙妙说道：「我觉得应该没什么事的。」
　　「嗯，应该是没有的，等等呗，看看能拿出什么瓜出来。」
　　「嗯。」
　　另一边。
　　「帅！哈哈哈，牛逼！这是哪位大佬出手了！」
　　江文波开心的不得了。
　　他是找不到楚云轩的大瓜。
　　但是现在看起来，有人找到了。
　　而且，一般这种预告的。
　　那都是很自信的。
　　先把全网的关注给拉过来。
　　然后曝光大瓜。
　　「楚云轩，这次差不多该完蛋了吧？」
　　江文波露出了一抹冷笑。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩心里面还真的没有什么慌的。
　　有没有什么负面的东西。
　　他心里面可太清楚了。
　　既然是他的大瓜。
　　楚云轩想了想。
　　他能
　　想到的无非就是恋爱被什么人看到了呗。
　　还能有啥？
　　所以楚云轩不慌。
　　昨晚打了几个电话后，他还睡的挺香的。
　　一直睡到现在醒来。
　　「那就等等，看看到底啥瓜呗。」
　　楚云轩打了个哈欠。
　　反而这个时候，找楚云轩聊天的人不多。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;第一，要么是担心楚云轩真的有什么大瓜。
　　想要先撇清关系再说。
　　万一是嫖唱，吸D之类的。
　　别把他们给带进去。
　　主要他们很多人也不干净。
　　就算跟楚云轩之间没啥不正当的关系和交易。
　　但是，万一跟楚云轩走得太近。
　　给其他人盯上了，把他们一查，也查出来什么。
　　那就完犊子了。
　　第二，也是因为现在什么事情还不知道。
　　过多的问一问，感觉也不礼貌。
　　万一人家楚云轩现在很烦。
　　然后你来一句有事没事，咋样了，什么情况之类的。
　　也不好。
　　所以，甚至林妙妙都没好意思来找楚云轩问情况。
　　她还是找的秦月然。
　　生怕此时此刻的楚云轩焦头烂额，本身就处于很烦的状态。
　　楚云轩躺在家里的床上。
　　秦月然来找楚云轩了。
　　楚安雅则是有很多事情要做。
　　而且她过来也没什么用。
　　秦月然过来才有用处。
　　「靠！你在玩游戏？」
　　秦月然开了门，在几个卧室没找到楚云轩。
　　然后在书房看到楚云轩戴着耳机正在打游戏。
　　「你来了。」
　　楚云轩摘下耳机笑了笑。
　　「不是，网上现在风起云涌，你就这么淡定吗？」
　　秦月然坐在楚云轩的身边好奇的问。
　　「关键我没什么事情啊，那个人说的什么大瓜，再大，再怎么样，要么肯定对我没太大的影响，要么肯定就是假的，你觉得我需要慌吗？」
　　楚云轩道。
　　「真的假的？这么自信啊？」秦月然笑眯眯的看着楚云轩。
　　「还真就是这么自信，说实话，出道这两年，我还真没有犯什么事，那你说我需要慌什么呢？」楚云轩问。
　　看到楚云轩这么自信。
　　秦月然也是放心了。
　　「我还一度以为你跟妙妙偷偷在一起了呢。」
　　秦月然当时还真担心是这个。
　　比如楚云轩脚踏两条船被谁发现了。
　　那就糟了。
　　但是林妙妙跟她打电话，那肯定是没有这事的。
　　秦月然就不知道到底啥情况了。
　　「啥？」楚云轩看向秦月然。
　　秦月然笑了笑：「没事没事。」
　　楚云轩随后说道：「打打游戏，待会儿十二点，我还真想看看到底是啥事。」
　　「我跟你一起。」
　　「行啊。」
　　……
　　现在是暑假。
　　而楚云轩太火了。
　　只是一个大瓜的预告。
　　直接上了各种热搜。
　　不知道多少人，她们啥事都不干了。
　　就等着大瓜的后续。
　　突然感觉时间过得真慢。
　　这简直比起上小学，初中的时候。
　　每周五下午的时间都还要难熬啊。
　　而楚云轩的很多黑粉们，也是这个时候全都跳出来了。
　　反正都准备看楚云轩的好戏。
　　不知道多少明星，艺人们，她们甚至连工作都没有心思了。
　　也都想看看这到底是什么事。
　　知道很多人都想要搞掉楚云轩。
　　但是……
　　这两年了，很多人也尝试了很多次，都没成功。
　　不知道这次，到底是哗众取宠还是来真的。
　　作为很多其实背地里没那么好的艺人。
　　他们自认为自己这样，楚云轩表面上好像光鲜亮丽的，实际上肯定有事。
　　他们是相信楚云轩肯定是不干净。
　　他们其实也都是挺幸灾乐祸的。

第646章 就这？
　　时间慢慢的来到了接近中午十二点。
　　「楚云轩老师，然姐，饭来了。」
　　于小雨给楚云轩和秦月然送来了午饭。
　　「行，你也没吃吧，一起过来吃吧。」
　　楚云轩说着和秦月然走了过来。
　　「不用啦，我随便应付两口就行了。」于小雨微微说道。
　　这么久了，楚云轩和于小雨也是很熟了。
　　于小雨的业务也无比的熟练。
　　把楚云轩也是照顾的面面俱到。
　　而作为楚云轩的私人助理。
　　于小雨肯定是知道一些事情的。
　　甚至知道的比楚云轩的经纪人黄婷还多。
　　黄婷只知道楚云轩是有女朋友的。
　　但是于小雨是知道楚云轩女朋友是谁。
　　就是身边的秦月然。
　　这些东西，于小雨也不会主动去跟黄婷说。
　　秦月然笑着说道：「小雨，都这么熟了。不用跟我们客气哈。」
　　秦月然对于小雨也很好。
　　毕竟她需要替自己照顾楚云轩。
　　而且秦月然心地善良，她也知道于小雨家里的不容易。
　　「谢谢然姐。」
　　于小雨甜甜一笑，然后帮他们把饭菜打开。
　　三个人一边吃着饭一边聊着天。
　　「这是你自己做的吗？」秦月然问。
　　三菜一汤。
　　汤也是楚云轩很喜欢喝的玉米排骨汤。
　　「今天我在家里，我跟我妈妈一起做的，然姐要是不喜欢，我去给你买。」于小雨赶忙说道。
　　虽然她们关系不错。
　　但毕竟秦月然来楚云轩这边比较少。
　　于小雨知道楚云轩是喜欢吃这些家里做的饭菜。
　　但她不是特别能确定，那么有钱，还是楚云轩女朋友的秦月然能不能吃得惯这些。
　　像秦月然这样的女孩子，一个包包几十万，可能吃的都是特别贵的东西吧。
　　「不会不会，我也喜欢吃这些家常菜，就是家里做的味道确实和外面吃的有区别，一吃就能吃的出来。」
　　「嗯嗯，楚云轩老师说喜欢吃家里做的菜。」于小雨说道。
　　「确实不错。」楚云轩道。
　　「是啊。」秦月然也是点点头。
　　「然姐喜欢吃就好。」
　　秦月然看了看手机。
　　「还有一分钟十二点了。」他看向楚云轩。
　　于小雨眨眨眼睛看着她们。
　　她当然也知道这个大瓜的事情。
　　其实于小雨也蛮担心的。
　　但是，她跟楚云轩共处了这么久的时间，她确实说不知道楚云轩有什么不好的事情。
　　之前，网上甚至有人给我楚云轩。
　　说他给了助理的待遇远高于其他明星助理。
　　说在作秀，作秀给网友看的。
　　是在继续立自己的人设。
　　但只有于小雨知道，楚云轩是真的好。
　　从一开始，楚云轩对她就特别好，特别照顾。
　　一直到现在，他都是特别的照顾。
　　绝对不存在什么立人设的可能。
　　于小雨也想帮楚云轩一些什么，可是她也没有什么办法。
　　「看看到底是啥吧。」楚云轩说道。
　　他倒是不慌。
　　就是也有些好奇罢了。
　　什么大瓜？
　　时间来到了十二点。
　　不知道多少人都蹲守在电脑，手
　　机面前。
　　周奕航，江文波他们也是等在手机前。
　　包括此时此刻的江璃，经纪人黄婷，她们也都没什么闲心思去干别的。
　　毕竟，楚云轩那么火，现在也是整个公司的门面担当。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;楚云轩要是出事了，那真就不妙了。
　　她们蹲守在屏幕前，刷新着那个博主的微博。
　　很快。
　　一条新的微博就刷新了出来。
　　「来了。」
　　所有人都饶有兴趣期待的看着。
　　【吃瓜者】：【那么现在就正式发布一下大瓜吧，具体的什么，我也就不多说了，大家自行请看我发的图片吧。】
　　后面就是几张照片。
　　楚云轩和秦月然也是看向照片。
　　于小雨自然也在用自己的手机看着照片。
　　看到这些照片，说实话，楚云轩也没太大的印象。
　　第一张，好像是汉江市的某个地方。
　　他跟一个戴着口罩的妹子拉着手。
　　第二张，是某个酒店的走廊里，也是他跟某个妹子挽着手臂。
　　第三张，是在小区内部，有人从大门外拍到的他跟某个妹子挽着手臂。
　　第四张，则是有两个妹子，一左一右挽着他的手臂。
　　这时间跨度还是很久的。
　　有冬装，有夏装。
　　看到这，秦月然忍不住笑了。
　　她一看，这不都是她吗？
　　别人认不出来。
　　因为戴着口罩，而且发型甚至是发色都有改变。
　　第一张的她，还是黑长直。
　　第二张，她就变成了大波浪。
　　其他人不好认出。
　　但是她作为本人，可是太清楚了。
　　包括，那个左拥右抱的照片。
　　那不就是她跟楚安雅吗？
　　「就这啊？」
　　秦月然看向楚云轩笑了笑说道。
　　「应该都是你吧？」
　　楚云轩看着秦月然问道。
　　秦月然：「……」
　　「应该？」
　　「额……」
　　秦月然说道：「如果你只跟我，那你就算记不得，你也会说肯定都是和我，如果你跟别人有过亲密的举动的话，你才会说不好。」
　　楚云轩：「……」
　　「真没，真没，我只是想不太起来所以这么一说。」楚云轩真诚的看着秦月然。
　　「最好是。」秦月然说道。
　　她也无法确定。
　　但是呢，她能确定的是。
　　至少这几张照片，都是她。
　　只有一张，多了一个楚安雅。
　　「这个想要搞你的人，似乎也知道无法确定什么，包括他们也担心律师函之类的，没有把话说死，没有确定的说你几次跟不同的女人回家过夜，就等着网友看看能不能顺势扒出来什么了。」
　　于小雨说道：「太可恶了，对于楚云轩老师来说，如果一年内换了两个女朋友，就算没有劈腿什么的，这种事情被网友扒出来，影响也会很大的。」
　　只是可惜，都是秦月然。
　　「我还以为多大的事呢。」
　　楚云轩耸了耸肩膀。
　　果然如此。
　　没什么大事。
　　这时，楚云轩的电话响了起来。
　　「喂，婷姐。」
　　黄婷问：「云轩，帖子我看了，什么情况？」
　　楚云轩说道：「放心吧，几张照片都是同一个女孩子，而且是我的女朋友，包括现在依旧还是我的女朋友。」
　　黄婷：「那另一张呢？」
　　「一个还是她，另一个是我老姐，亲姐。」
　　黄婷：「……」

第647章 网络爆炸
　　黄婷那边也是长舒了一口气。
　　说实话。
　　因为时间跨度比较久。
　　再加上照片也不是怼着脸拍的。
　　能够清晰的看出，发型什么的完全不一样。
　　乍一看，真的大概率感觉不是同一个女孩子。
　　但是，楚云轩这么一说。
　　似乎也没什么问题。
　　如果真是楚云轩说的这样的话。
　　那么一切都是小事。
　　「那这样的话，我这边准备公布声明了。」黄婷说道。
　　随后黄婷话锋一转：「不过也不用太着急，让热度再发酵发酵吧。」
　　楚云轩说道：「也行。」
　　黄婷说道：「还有哈，不是我不信你，因为这件事情关乎到你的星途，我再跟你确定一下，你能够完全确定，照片上的女孩子都是同一个人吧？」
　　因为有的比较远，有的穿的也比较性感。
　　都戴着口罩。
　　发型又不太一样。
　　反正即使楚云轩说是同一个人。
　　黄婷再看一眼，她还是看不太出来。
　　不过，会有万能的网友去核实的。
　　所以，楚云轩必须确定。
　　楚云轩说道：「婷姐，我能跟你说的是，我自从出道以来，就只有一位女朋友，而且现在依旧还是，并且，我从来没有跟其他的女生亲密过，也没有带不三不四的女生回去过，即使是去k，也就那么几次，而且基本上都是同性，最多有妙妙，林沁她们……」
　　听到楚云轩的话，黄婷点了点头：「明白了。」
　　……
　　作为经纪人的黄婷，她乍一看照片都无法确定这是不是同一个人。
　　更别说网友了。
　　网友看到这个照片会怎么想？
　　她们很多人，其实下意识的就会认为，明星私生活比较乱世再正常不过的事情了。
　　即使是楚云轩，她们也觉得会很正常。
　　所以，乍一看几张照片。
　　她们绝大多数的人能够得出的结论就是……
　　楚云轩要么是嫖唱，跟几个不同的女孩子。
　　要么就是私生活比较乱。
　　一年两年内，换了好几个女朋友。
　　包括那个被两个女孩子挽着手臂的。
　　虽然一男二女的剧情，大家觉得有些离谱。
　　但，又有什么不可能的呢？
　　似乎也是合理的。
　　评论：
　　「卧槽！轩神，啊啊啊！！别啊！卧槽！卧槽！」
　　「我不信，我不信，卧槽！你特喵的千万别出事啊。」
　　「这还能怎么洗？要么是私生活比较乱，嫖唱之类的，要么就是私下里换了好几个女朋友，如果只是换了几个女朋友的话，那其实还好，这不算什么，怕就怕这前女友这个时候又站出来爆出来什么。」
　　「是啊，比如谈恋爱期间出g，比如脚踏两条船之类的，别吧，别吧。」
　　「还别呢，大半夜的，两个穿的那么性感的女生，一左一右挽着他手臂回家了，这还能怎么解释啊，果然啊，这明星私下里确是都是比较乱的啊。」
　　「哈哈哈，塌房咯，果不其然啊，大瓜，这瓜牛逼啊卧槽！」
　　「想想也很正常吧，年纪不大，突然爆火，一直火到现在，火的一塌糊涂，抵不住诱惑，忍不住飘了，也确实很合理吧。」
　　「不是，又没有什么石锤的证据，你们搁这说什么呢？还有这个锤楚云轩的人，你锤的话，你拿出来实质性的证据啊，你光发几个照片
　　算什么呢？」
　　「话说，人家也从来没有说是要锤楚云轩吧？只是说有大瓜对不对？」
　　「……」
　　「哈哈哈哈！」
　　江文波那边简直笑惨了。
　　太爽了！
　　「这他吗的还怎么洗啊？」
　　江文波真不知道楚云轩这次怎么翻身。
　　就看最终曝出来的到底是什么了。
　　是他嫖唱呢。
　　还是恋爱期间出g。
　　还是脚踏几条船。
　　还是约好几个女生过夜。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;亦或者是跟女粉丝……
　　目前这几张照片，能看出来这些苗头。
　　都有可能。
　　但不管是哪一条，都够他完蛋的！
　　对他江文波来说，最差的一个就是楚云轩换了好几个女朋友。
　　这个锤不死他的。
　　如果这期间他没有犯错的话。
　　但也足够让他塌一塌了。
　　「有没有后续啊？」
　　江文波刷新着那个发出大瓜的人的微博。
　　想看看他继续曝光后续。
　　但是并没有。
　　「应该不存在是同一个女生的可能吧？」
　　江文波来回的比对几张照片跟楚云轩亲密的那个女生。
　　但是他确实看不太出来。
　　不重要了。
　　因为还有一张深夜，楚云轩被两个女生挽着手臂，一起回家的照片。
　　这个就够锤死他的了。
　　但是……
　　江文波知道。
　　自己这个姐姐也不是吃素的。
　　不知道她会怎么替楚云轩公关呢？
　　其实公关的方法还真是挺多的。
　　但是……
　　如果这期间，有某个楚云轩的前女友站出来锤他。
　　那一切的公关都将成为压垮楚云轩的最后一根稻草。
　　「有没有后续啊草。」
　　江文波急死了。
　　感觉，这个锤楚云轩的人，就是在等楚云轩公关，解释。
　　然后再放出完全弄死楚云轩的证据。
　　如果是这样的话，那就爽翻了。
　　另一边。
　　周奕航看着网络上爆炸的热度，也是露出了一抹笑意。
　　后续肯定是没有了。
　　如果要恶心一点的话。
　　那就编造一个楚云轩的前女友，站出来锤楚云轩。
　　但是这种，只能把风向短时间转移。
　　一定会被曝光出来是假的。
　　而一旦被曝光出来是假的女朋友。
　　那么就前功尽弃了。
　　所以，周奕航的选择是……
　　静观其变了。
　　他把这把火给烧起来了。
　　至于这把火最终能烧的多大。
　　那现在，是看网友们的本事了。
　　包括其他想要搞楚云轩的那些人的本事了。
　　除非他楚云轩，真的是一点点的事情都没有。
　　只要有。
　　那么他肯定是完蛋了的。
　　现在，这些人肯定已经开始行动了。
　　……
　　现在，各大群聊里，包括朋友们出去聚会。
　　几乎都在聊楚云轩的这件事情。
　　「喂，楚云轩的那个瓜知道了不?」
　　「我特喵的吃了一下午的瓜啊，可惜了，没有后续了啊，接下来就看看楚云轩工作室是怎么解释的了。」
　　「哎，我真的超级喜欢他啊，千万别是什么大事啊，最多多换了几个女朋友，这倒是还能接受，真的。」

第648章 青梅竹马？
　　楚云轩大瓜的这把火，已经烧了半天了。
　　热度越来越高。
　　即使没有后续了。
　　但是大家也吃瓜吃爽了。
　　而且，大家都在蹲后续。
　　不知道多少人跑到曝光这一切的那个人的微博底下留言评论，蹲后续。
　　江文波舒坦的躺在家里的沙发上。
　　「舒服啊舒服！这半天都过去了，楚云轩和他的公司一点表示都没有，太舒服了！」
　　江文波笑得合不拢嘴。
　　如果楚云轩本人没有什么事情的话。
　　如果这几张照片，背后没有什么瓜，或者说没有什么负面瓜的话。
　　楚云轩包括楚云轩的公司，工作室，肯定在第一时间就已经发布声明辟谣，解释了。
　　然而，半天都过去了。
　　一点动静都没有。
　　说明什么？
　　说明他们现在已经焦头烂额，在开会，在想方设法的去辟谣，去解释。
　　为什么需要想方设法的解释？
　　因为这几张照片背后，有能够压垮楚云轩的负面新闻啊！
　　如果不是如此，他们直接站出来辟谣就行了。
　　而现在，楚云轩公司需要花时间跟楚云轩去了解事实。
　　然后去想办法做公关。
　　去措辞。
　　那就说明是有事的啊。
　　而且，也有可能他们在联系曝光楚云轩的这位博主。
　　去给钱，去封口。
　　……
　　另一边。
　　周奕航也是这么想的。
　　「天都黑了，还没有任何的动静，看来现在已经焦头烂额了吧。」
　　周奕航太清楚这些公关的套路了。
　　尤其是楚云轩这种级别的艺人。
　　肯定是要做最顶级的公关的。
　　但是，你再顶级的公关，如果你真有什么爆炸的负面新闻。
　　也没有用。
　　现在，估计很多人都在做一些手段，联系各方人脉，去了解楚云轩的负面新闻。
　　或者说在用几张照片找线索。
　　楚云轩的微博也已经炸了。
　　「轩神，到底啥情况啊，你为啥也没有什么说明啊，这都七八个小时过去了啊。」
　　「轩神，你不会真出事了吧？怎么着，随手发一个声明，让粉丝们别那么着急也行啊，这么久了还没动静，你不可能不知道这件事情吧？」
　　「哈哈哈！现在肯定是在想方设法的做公关了，我倒要看看接下来的好戏。」
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;「大家蹲后续吧。」
　　「……」
　　另一边，黄婷也是觉得半天，时间差不多了。
　　这七八个小时的时间。
　　全网全在讨论楚云轩。
　　现实中，网络上，群聊里。
　　热度已经足够了。
　　既然有自信。
　　那么，拖一拖也是没有什么问题的。
　　随后，黄婷也是把早就已经与楚云轩一起编辑好的文案，以楚云轩工作室的账号发布了出去。
　　周奕航那边也是一直在等。
　　「来了！」
　　他刷新到了楚云轩工作室的微博。
　　也是饶有兴趣的看了过去。
　　楚云轩工作室：【针对于网络上的风言风语，本来是不打算做太多的解释的，因为只
　　是几张简简单单的照片而已，但热度愈演愈烈，粉丝们也是非常着急，在此我们也是进行几点说明。】
　　【第一点，针对于用户「吃瓜者」的这篇帖子，大家可以看得出来，这只是一个瓜，而并非要锤楚云轩，或者说，不敢表露出要锤楚云轩，包括这位用户本人也是不敢用任何质问，石锤等用词来编辑文案，只是说这是一个瓜，为什么这样呢？】
　　【原因很简单，因为他也仅仅只是有这么几张照片，他也不知道这几张照片背后的故事，有没有楚云轩负面的新闻，他也怕造谣，从而收到我们的律师函，他很聪明，也请大家能够看清这一切。】
　　【第二点，针对于这几张照片，我们已经求证于楚云轩了，集中回答的几个说明如下。】
　　【其一，不存在任何楚云轩嫖唱，约会女粉丝，脚踏两条船，出等任何可能，照片上的女生，是楚云轩的女朋友。】
　　【其二，照片时间跨度很大，有人也怀疑楚云轩在这期间换了好几个女朋友，我们要说明的是，这几张照片，都是同一个女生，如果各位有专业手段，请随意进行鉴别。】
　　【其三，针对于两个女生挽着楚云轩手臂的那张照片，其中一人，和其他的几张照片是同一个女生，为楚云轩的女朋友，另一个人，则是楚云轩的亲生姐姐。】
　　【或许有人要问，为什么这么亲密，亲姐弟这样，应该很正常吧？并且，楚云轩的姐姐和楚云轩的女朋友为现实中，认识二十年的好闺蜜，同时，楚云轩与他的女朋友，也是青梅竹马。】
　　【最后一点，楚云轩自出道以来有且仅有这一位女朋友，目前依旧是楚云轩的女友，所以网络上所有的猜疑，大家可以撤去了。】
　　【最后，楚云轩只是希望自己的女朋友能够不被大众所打扰，这才没有曝光恋情，并且，楚云轩自从确定恋爱关系后，从未在媒体和公共场合说过他没有女朋友之类的言论，请大家理性看待，最后祝大家生活愉快。】
　　声明一经发布。
　　再次引爆网络。
　　评论：
　　「卧槽！卧槽！真的假的啊？」
　　「感觉这语气很有底气啊，几张照片上是同一个女生吗？我反正是肉眼看不太出来，毕竟发型什么的都有变化，戴着口罩，甚至戴着墨镜，但既然这么说了，那应该就是同一个人了？」
　　「而且，他们是希望网友们对照片进行专业鉴定的，也就是说他们不怕！也就是说，这确实是一个女生，所以他们才敢这么说的。」
　　「啊？原来另一个女生是楚云轩的亲姐姐啊。」
　　「哇靠！楚云轩的姐姐和他的女朋友，还是二十年的好闺蜜，楚云轩和他女朋友，还是青梅竹马！」
　　「那没什么问题了啊。」
　　「别急别急，肯定有网络大神对照片是否是同一个女生进行鉴定的，现在说什么都太早了。」
　　「简单啊，只需要有大神鉴定一下几张照片是不是同一个女生，就能证明楚云轩到底有没有事了，另一个是楚云轩的姐姐，我想，他们公司肯定不敢拿这个说假话的吧？」
　　「……」

第649章 是她？
　　大瓜的热度还在持续。
　　随着一则声明，热度越来越高。
　　「什么？」
　　周奕航看完了楚云轩工作室的声明，眉头皱了起来。
　　这个声明，把所有的一切都解释了。
　　剩下的无非就是真假的问题。
　　而一切的一切，只需要用一件事来证实。
　　那就是这几张照片，到底是不是同一个女生。
　　如果是，那么这则声明，将没有任何的破绽。
　　楚云轩也没有任何的事情。
　　如果不是，那么楚云轩就完蛋了。
　　是与不是，周奕航也不知道。
　　包括，这则声明，也是十分有底气。
　　对于发声明的这个博主的话，没有锤楚云轩的意思，或者说，至少话里面没表现出如此。
　　确实是这样。
　　周奕航作为当事人。
　　为什么不去锤楚云轩？
　　因为就是没有证据啊。
　　确实只是几张照片，又没有确定这上面是不是同一个女生。
　　如果在没有证据的情况下，发博去说楚云轩脚踏几条船之类的。
　　这么大的轰动，如果辟谣成功，真的直接就进去了。
　　周奕航找的这个发博的人也不敢这么做。
　　他只敢把照片发出来，剩下的让网友们去做，去讨论，去挖掘。
　　挖出来最好，挖不出来，他也没事。
　　毕竟他发文也没有说楚云轩做了什么什么不好的事情。
　　只是把这些东西放到了大众眼前罢了。
　　而另一个女生，竟然是楚云轩的亲姐姐！
　　楚云轩的女朋友和他姐姐，甚至是二十年的好闺蜜！
　　甚至，楚云轩和他女朋友还是青梅竹马！
　　讲道理。
　　这些东西不说出来还好。
　　如果没有底气却说出来这些，一旦被挖出来是假的话。
　　那么，楚云轩「死」的更快！
　　「码的，不会真没事吧？」
　　周奕航皱着眉。
　　他本来就是想要把火烧起来，剩下的网友继续添火。
　　现在，火要灭了？
　　不行！
　　灭不灭，具体得看照片的情况。
　　周奕航其实也已经把照片找人去鉴定了。
　　……
　　二十分钟后。
　　一个热搜冒了出来。
　　【微博服务器崩溃了！】
　　没错。
　　同时浏览微博的人实在是太多了。
　　直接导致微博服务器崩溃。
　　大家什么都看不到了。
　　而微博那边，也是流量吃满。
　　但，他们是完全没想到，楚云轩的热度会高到这种程度。
　　同一时间，太多太多人访问他们的平台。
　　服务器没有撑住，崩溃了。
　　他们也是以最快的速度进行维修和扩充服务器。
　　过了半个小时左右。
　　服务器终于好了。
　　而周奕航也是接到了一个电话。
　　「喂，怎么说？」
　　周奕航急切的问。
　　对方传来声音：
　　「经过我这边的细节比对，百分之九十五以上的概率，确实是同一个人。」
　　周奕航：？？？
　　「有没有什么转机？」
　　「基本上没有，现在这些技术都很成熟了，照片在不做假的情况下，确实
　　基本上可以肯定，是同一个女生。」
　　周奕航挂了电话。
　　「草！」
　　那他做了这么多，做了什么？
　　意义呢？
　　给楚云轩吃了一波这么大的流量！
　　全网关注！
　　甚至微博服务器都崩溃了。
　　然后呢？
　　他想要的什么都没得到。
　　只不过是曝光了楚云轩有女朋友的事情罢了。
　　&lt;divcss=&ot;ntentadv&ot;&gt;但是这对于楚云轩，不算什么坏事啊。
　　接下来会发生什么？
　　楚云轩和女朋友，青梅竹马，会被大家拿出来广为支持！
　　反而，楚云轩会被贴成一个专一的好男人形象的标签。
　　包括……
　　楚云轩之前还写了一首《小小》……
　　太多太多能够被大家拿出来津津乐道的了。
　　全都是正面热度！
　　果不其然。
　　没过多久。
　　网络上一个两百多万粉丝的博主发了一个微博和视频。
　　就是讲解对于照片的分析。
　　而分析的结果……
　　他基本上可以确认，几个时间跨度比较大的照片上面的女生，是同一个人。
　　同时不止他一人。
　　还有一些网络上的大神，也是基本上给出了相同的答案。
　　是同一个女生。
　　这一下，风向直接改变。
　　评论；
　　「道歉！所有这两天黑楚云轩的人全部过来道歉！」
　　「哈哈哈！我就知道轩神肯定没问题的，牛逼！！」
　　「哇靠！青梅竹马，姐姐和女朋友甚至是二十年的闺蜜，啊啊啊！什么神仙剧情啊！」
　　「这也太幸福了吧！我特喵的也想要一个这样的青梅竹马啊。」
　　「突然感觉，楚云轩的《小小》变得更有意义了啊。」
　　「……」
　　几个微博热搜再次冒了出来。
　　【青梅竹马】
　　【《小小》】
　　【楚云轩没事了。】
　　【全网道歉。】
　　……
　　「草啊！」
　　江文波瞪大眼睛。
　　他气的把手机都扔了出去。
　　「尼玛的，真的一点事都没有吗？他成名那么快，那么夸张，年纪又不大，真的能抵御的住那么多的诱惑，青梅竹马都来了？卧槽啊？」
　　咔咔咔——
　　江文波握紧拳头。
　　玩你吗！
　　……
　　「太好了！」
　　林妙妙等人也是露出了开心的表情。
　　而另一边。
　　楚云轩也是热度飙升。
　　他也是发了一条微博。
　　【不好意思，占用了这么多的资源，我有女朋友这件事情是觉得不想让女方的生活被打破，所以暂时没打算说出来的，没想到闹了这么大一个乌龙，看到了好多人的祝福，谢谢大家，既然都到了这一步的话……那就官宣一下吧。＠我才不是坏女人。】
　　楚云轩的一条微博，再次让全网炸裂。
　　评论：
　　「99！！」
　　「恭喜恭喜！啊啊啊！！」
　　「轩神，恭喜啊卧槽！」
　　「我倒要看看到底是哪个女孩子啊！有照片没
　　？」
　　「唉？这个好熟悉啊！卧槽！卧槽？」
　　「……」
　　好多人顺着楚云轩艾特，点进了女方的微博。
　　没错。
　　微博正是秦月然的。
　　而秦月然也是转发了楚云轩的这条微博，并且艾特了楚云轩。
　　当大家进入秦月然比较冷清的微博，突然才发现一件事情。
　　尼玛！
　　这特喵的不是《狂飙》高启兰的饰演者吗？
　　大量的人在秦月然微博下留言。
　　「哇靠！！竟然是你！！」
　　「还我男神！」
　　「啊啊啊啊！！原来是你啊，好美啊，真的是好般配啊。」
　　「99！祝福祝福！！」
　　「啊啊啊啊！！同一天，我失去了最爱的男人和最爱的女神，我靠！」
　　「……」

第650章谁能想到呢？
　　楚云轩和秦月然待在家里。
　　他们自然也是商量好了要官宣了。
　　没办法。
　　事情都都到这一步了，再不官宣也没什么意义了。
　　反正大家都知道楚云轩有女朋友了。
　　那就告诉他们女朋友是谁呗。
　　这一官宣。
　　全网再次炸开了。
　　一开始，大家震惊于楚云轩竟然是有女朋友的。
　　那么，接下来大家就好奇，这个女方到底是谁啊。
　　跟楚云轩是青梅竹马，而且现在也是楚云轩的女朋友。
　　女生们羡慕，很多人也都是祝福。
　　大家其实从很早很早之前，就开始好奇，楚云轩最终会选择跟什么样的女孩子在一起。
　　是林妙妙呢还是说某个乐坛内的女神。
　　甚至是……
　　某个女粉丝之类的优秀的女孩子。
　　没想到竟然是青梅竹马。
　　那大家又在好奇。
　　这个青梅竹马，很漂亮吗？
　　如果不漂亮的话。
　　那可能会被一些狂热的女粉丝喷的。
　　再然后，当大家得知，这个青梅竹马，竟然是前段时间爆火的《狂飙》的高启兰的饰演者。
　　这下，所有人除了震惊之外，那就是没话说了。
　　要知道……
　　当初秦月然饰演这个角色，从一开始的籍籍无名，到后面大变身出现，瞬间飙升到这部剧大火的女演员最高热度。
　　甚至拿到了最佳女配角的奖项。
　　确实当时一度惊艳到了网友。
　　那种气质，还有那究极无敌的身材，容貌，确实绝。
　　就是那种气质，当时大家就怀疑，这演不出来的。
　　剧里面是黑老大的妹妹，那现实中有这样的气质是什么人？
　　大家当时就好奇。
　　现在，同样也好奇了。
　　她是楚云轩的青梅，现在楚云轩的女朋友。
　　高启兰的饰演者。
　　也仅仅只有这么一个角色。
　　真实身份呢？
　　「这下好了，不官宣都得官宣了。」
　　楚云轩拉着秦月然的手笑着说道。
　　「好吧好吧。」秦月然耸了耸肩膀。
　　但女人都是口是心非的生物。
　　虽然秦月然一个劲的说她不想官宣。
　　但是作为女孩子，谁又想在背后默默无闻，甚至大家都不知道自己的男朋友到底有没有女朋友。
　　「但是我可不进娱乐圈哈。」秦月然提醒了一声楚云轩。
　　「行行行。」
　　于小雨这个时候说道：「楚云轩老师，然姐，微博又崩溃了。」
　　「是吗？」
　　楚云轩和秦月然登陆了一下。
　　果不其然，又崩溃了。
　　刚才崩溃，是因为楚云轩工作室发布了声明。
　　说楚云轩有女朋友之类的。
　　而这次崩溃，则是楚云轩官宣。
　　……
　　【微博服务器又崩溃了！】
　　一个热搜再次冒了出来。
　　微博技术部门，也是无语了。
　　他们干了这么多年。
　　除非被一些厉害的技术人员攻击了。
　　不然哪能这么容易服务器瘫痪呢？
　　瘫痪一次就算了。
　　刚刚加强了服务器。
　　然后又二次瘫痪？
　　「快快快，给我加急
　　修复服务器！快！」
　　高管也是以最快的速度命令技术人员。
　　要知道，现在微博的流量太爆炸了。
　　就这两天。
　　不知道多少从来没有下载微博的人，甚至都下载了下来。
　　新下载量，简直是破了记录了。
　　因为同一时间，访问微博的人实在是太多了。
　　服务器的运算超载。
　　所以导致服务器瘫痪。
　　「在修复，在修复了！」
　　「快点！早修复一秒钟，就是不计其数的流量，这波流量，一定要抓住！」
　　「明白！」
　　「还有，接下来不论是什么人想要买热搜，都给我一律先拦下来，楚云轩的这个热搜，必须给我待在热搜榜第一。」
　　「是！」
　　这甚至是楚云轩没有任何买热搜的行为。
　　然后导致热度太高，微博服务器爆炸。
　　这都是货真价实的热度和人气啊。
　　「这个楚云轩，真的是太火了。」
　　他忍不住震撼的感慨了一声。
　　真没见过能以这样的方式把他们服务器给整崩溃的。
　　说实话。
　　服务器崩溃。
　　他应该也有一份责任。
　　刚刚在办公室里，他也在看热搜的来着。
　　他也在看楚云轩官宣的那条微博。
　　吗的！
　　还没看到呢。
　　他艾特了哪个女艺人啊。
　　他都还没注意。
　　不过……
　　通过外网的热搜，他也是知道了什么。
　　「狂飙的高启兰饰演者，那年的最佳女配角，牛啊！」
　　他忍不住震惊。
　　这个女人确实顶中顶啊。
　　她作为楚云轩的女朋友，别的不说，至少在容貌方面，她是绝对牛哔的。
　　……
　　「哇去！！秦总编！！」
　　叶子跟白惜君也是在饭店刷着热搜。
　　看到楚云轩女朋友曝光后。
　　叶子直接惊呆了！
　　秦月然啊！
　　启点中文网的总编。
　　虽然现在辞职了，但是叶子认识啊。
　　包括年会也见过啊。
　　白惜君自然也是如此。
　　她竟然是楚云轩的青梅。
　　「我是万万没想到，楚云轩的女朋友竟然是秦总编啊。」叶子激动的说道。
　　「但是，秦总编确实超级漂亮。」白惜君说道。
　　秦月然的那种御姐气质。
　　说实话，应该是每一个女孩子都想要成为的。
　　关键，她真的超级漂亮啊。
　　「完全合适。」叶子说道。
　　白惜君点点头：「就是有些出人意料。」
　　「而且，秦总编确实很低调，估计之前高启兰的那个角色，是楚云轩要求她演的，你看，那个角色，秦总编直接火了，如果她想的话，她可以不停的接戏，接代言，广告，短短时间就能赚的盆满钵满，但是她反而不进娱乐圈，这让好多人又是疑惑又是佩服。」
　　讲道理。
　　一个人，突然爆火。
　　却不打算进入娱乐圈。
　　反而甚至在刻意的减少自己的曝光。
　　甚至也不去赚钱干嘛的。
　　也不要名气。
　　这真的是让人很佩服的。
　　可以说，一百个人里面，九十九个如果有这样的机会都不可能放过
　　吧？
　　但是再转念一想。
　　男朋友是楚云轩，似乎也没必要去混娱乐圈啊。
　　而且，楚云轩从来就没有去强捧她。
　　只是演了一部剧而已。
　　后续没有其他剧了。
　　也没有给她量身定做歌曲。
　　这就让大家对楚云轩和秦月然印象超级好。
　　如果楚云轩想要让秦月然火。
　　直接给她砸歌就行了。

第651章 轩嫂！！
　　热搜短时间内肯定是平不下来了。
　　而秦月然的微博。
　　粉丝数在以一种无法想象的速度飙升。
　　大家纷纷留言。
　　各种99，各种祝福。
　　秦月然知道楚云轩的热度高。
　　但是看到这些，依旧还是觉得有些离谱。
　　「我需要干什么呢？」
　　秦月然看向楚云轩问。
　　「什么都不用干啊，你不是已经转发了我那条微博了吗。」
　　楚云轩笑道。
　　「但是大家太热情了啊。」秦月然嘟囔了一声。
　　「没事的，要不你就稍微发一条微博说明一下呗。」
　　「算了算了，就先这样吧。」
　　秦月然摇了摇头说道。
　　……
　　有人欢喜有人忧。
　　作为这件事情的主导者。
　　周奕航直接傻在了屏幕前。
　　这件事情，他的本意是想要搞垮楚云轩的。
　　却没想到，这个楚云轩，他是真的一点黑料都没有啊。
　　照片上的女生，是同一个人啊！
　　另一个是他的姐姐。
　　这谁能想的到呢？
　　他做了这一切，花了那么多钱买来了几张照片。
　　他得到了什么？
　　什么都没有得到。
　　仅仅只是把楚云轩有女朋友的这个瓜给曝出来了。
　　但是，楚云轩他又不是那种纯粹的偶像。
　　他被曝光有女朋友。
　　并不会导致大量的女粉丝取关。
　　大家只会献上祝福。
　　这搞得……
　　楚云轩连续几天登顶热搜。
　　热度太高，两次把微博服务器给搞瘫痪了。
　　等于他花了几百万，换来了楚云轩的巨大热度。
　　反而没有任何的负面新闻。
　　他花了钱，给楚云轩制造了热度？
　　我淦！
　　「草！」
　　周奕航愤怒的把一个杯子摔在了地上。
　　他真的就搞不懂了。
　　一个年纪不大的年轻人。
　　突然爆火。
　　火成这个样子。
　　他凭什么能够抵御的住这么多的诱惑啊？
　　他凭什么能够一身清白，没有污点啊。
　　作为男人。
　　作为同样曾经爆火过的大明星。
　　周奕航是真的理解不了，为什么一个男人能够顶得住这些多的诱惑？
　　是，你女朋友确实很漂亮。
　　确实很绝！
　　可是……
　　对男人来说，新鲜感不是更重要的吗？
　　你们从小是青梅竹马。
　　还能有这些新鲜感呢？
　　什么玩意啊。
　　……
　　时间一晃，三天过去了。
　　《仙剑》依旧在热播。
　　和之前不一样的是。
　　现在《仙剑》的很多弹幕，竟然在刷楚云轩，秦月然99。
　　楚云轩的人气，丝毫没有受到这件事情任何的负面影响。
　　反而，大家都特别的兴奋。
　　既然楚云轩已经官宣了。
　　既然楚云轩的女朋友是曾经《狂飙》的女演员。
　　那么，接下来大家开始期待一件事情。
　　楚云轩与秦月然，他们是否会在某个场合之中合体呢？
　　包括说，他们
　　接下来是否会存在什么合作？
　　让大家磕一磕啊。
　　官宣之后，应该就可以不用太多的顾忌，可以一起上节目之类的了吧？
　　毕竟，楚云轩女朋友那也不算是素人啊。
　　甚至是最佳女配角呢。
　　……
　　秦月然的生活没有发生太大的改变。
　　她也不想进入娱乐圈。
　　她依旧在跟楚安雅合作把公司给扩大。
　　只不过……
　　因为这件事情……
　　秦月然的热度是太高了。
　　本身，大家就知道她的模样。
　　只是，秦月然自从狂飙之后，她没有任何的通告，也没有在社交媒体晒自己的美照。
　　导致，现实中的秦月然稍微打扮打扮，不戴那个眼镜。
　　其实也没有那么容易被大家认出来。
　　但是现在，秦月然被网友们搬到明面上来了。
　　大家对于她就是认真的去了解了。
　　导致现在的秦月然，即使戴着口罩，也很容易被路人给认出来。
　　「哇！是轩嫂嘛？」
　　这不……
　　一大早。
　　秦月然只不过是去公司上班，顺路下了车买个早点。
　　直接被早餐店门口的一些人给围起来了。
　　她甚至
　　「真的是然姐啊！啊啊啊！！」
　　「哇去！然姐现实中也好美啊！」
　　「然姐然姐，你怎么不加入娱乐圈啊，我们还想磕你跟轩神呢。」
　　「好美啊，青梅竹马的爱情，简直是太让人羡慕了。」
　　「然姐，给个签名吧。」
　　「……」
　　秦月然是特别不适应这样的生活。
　　但是没办法。
　　等这股热度过去吧。
　　「哈哈哈，我就不给签名了，我也没有加入娱乐圈，当初拍戏是楚云轩找我拍的，挺好玩的，不过我还是喜欢比较寻常的生活，我的签名没什么意义。」
　　秦月然跟大家笑着聊天。
　　「你以后那可就是天王嫂了啊。」
　　「是的啊，估计轩神用不了几年，绝对是天王级别的存在了。」
　　「然姐肯定管的很严吧？哈哈哈，轩神看起来可太乖了哈，这么大的瓜，全网都在找他的黑料，竟然是一个都没给扒出来。」
　　秦月然说道：「哪有什么严不严的，就是他自己个人人品比较好，我跟他从小一起长大，他是什么样的人，我还是很清楚的。」
　　秦月然和大家交谈了一会儿。
　　「上班要迟到了，我就先不聊了，拜拜。」
　　然后秦月然上了车。
　　就这么简简单单的一件事。
　　秦月然再次上了热搜。
　　【轩嫂竟然要上班！？】
　　评论：
　　「哈哈哈，不是，这俩人实在是太离谱了！一个比一个离谱啊。」
　　「有轩神养你，还要上班干嘛啊？这俩人实在是太让人喜欢了。」
　　「果然啊，物以群分，人以类聚，两个都那么好的人，所以才走到了一起。」
　　「别上班了，轩神养你！」
　　「……」
　　秦月然坐在办公室看着出现的热搜，也是露出了一抹笑容。
　　「小轩轩太火了啊。」
　　她看着面前的楚安雅说道。
　　「是啊，你只是他的女朋友，一件小事就上热搜了。」楚安雅说道。
　　平时只知道楚云轩热度高
　　。
　　但是最近，才明白到底有多高。
　　秦月然的粉丝数暴涨了四百多万。
　　「算了，解释一下吧。」
　　秦月然发了个帖子。
　　【不好意思，大家别误会，我说的上班不是去打工，是自己开了个小公司，担心大家想歪了，在这里说一下。】
　　评论：
　　「轩嫂来点生活照。」
　　「来点美照！」
　　「求美照！」
　　「……」
　　秦月然：「……」

第652全球品牌大使
　　时间慢慢过去。
　　《仙剑》也是热度越来越高。
　　江文波，周奕航本想着能够打过仙剑。
　　但是，就目前已经被完全吊打了。
　　甚至已经不是一个层面的电视剧了。
　　原因很多。
　　仙剑确实剧本不错。
　　里面的人设也特别好。
　　林妙妙的爆火。
　　楚云轩，还有热搜的爆火。
　　导致这部剧直接爆炸。
　　还有一点。
　　这部剧，有好几首特别精彩的纯音乐。
　　包括酒剑仙出场的bg。
　　简直是精彩绝伦。
　　网上有很多人，对于这几首纯音乐，也是好评不断。
　　纷纷感叹楚云轩在音乐方面的创作实力。
　　而楚云轩这段时间美滋滋的休息了挺久。
　　目前也没有接任何的通告。
　　并且，《灌篮大神》在樱花国那边，已经上线了。
　　上线一周，成为了樱花国动漫top1。
　　俨然有持续霸榜之势。
　　而在国内，《灌篮大神》也是在同步上线。
　　这是一部由漫画改编的动漫。
　　热度自然是有的。
　　再加上井上彦的绝对的用心。
　　上线一周，好评不断。
　　在国内。
　　这一周的时间，这部动漫的热度倒是没有那么高。
　　但也并不低。
　　随着主题曲《直到世界尽头》的樱花国版本。
　　大家发现，这竟然是楚云轩的同名歌曲改编啊！
　　导致这部动漫的出了一次圈。
　　出圈之后，国内热度也是暴涨。
　　而樱花国那边。
　　樱花版本的《直到世界尽头》，也是登上了他们新歌榜的第一名。
　　楚云轩伸了个懒腰。
　　「差不多得工作了啊。」
　　休息了一个月了。
　　于小雨急匆匆的来到了楚云轩这边。
　　「楚云轩老师，婷姐说有个很重要的事情找你。」
　　一般来说，有什么事，黄婷打个电话就成了。
　　既然让于小雨过来，那就是让于小雨直接把他带到公司那边去。
　　事情比较重要，要去到那边说。
　　「行，走吧。」
　　「嗯嗯。」
　　于小雨开车带着楚云轩来到了公司。
　　然后楚云轩就去到了江璃的办公室。
　　江璃和黄婷在这边等着楚云轩了。
　　楚云轩感觉事情还真不小。
　　江璃都来这边聊了。
　　「婷姐，江姐。」
　　楚云轩然后坐在了她们的面前。
　　江璃说道：「让你过来是有一件很重要的事情。」
　　「啥？」楚云轩好奇的问。
　　然后，江璃把一封文件推给了楚云轩。
　　楚云轩看了一眼。
　　江璃道：「是这样的，这是蒂奥的邀请函。」
　　「之前好像就邀请过我去参加什么发布会。」
　　「对。」
　　不过当时楚云轩没有去。
　　这个品牌太大了。
　　理论上来说，任何一个明星被邀请过去参加发布会，那都算是一个不小的荣誉。
　　但是，楚云轩感觉没多大意义。
　　当时就拒绝了。
　　也不能说是拒绝了，是推脱了。
　　第652全球品牌大使免费阅读.https://www.richvv.com
　　没想到，又来了？
　　「这次是干啥？」
　　江璃说道：「他们的品牌全球大使合约已经结束了，他们是想让你代言蒂奥，成为蒂奥的全球品牌大使。」
　　楚云轩：「……」
　　「我？」楚云轩露出了一抹不可思议的表情。
　　蒂奥，作为全球顶级的，知名的奢侈品牌。
　　女装，男装，包包，香水，化妆品等等……
　　其知名度实在是太高了。
　　现在，蒂奥找他楚云轩当全球品牌大使？
　　要知道，这是什么概念？
　　这意味着……
　　这是蒂奥这个品牌，在华国第一次使用华国艺人成为全球品牌大使啊。
　　这个代言，也是分等级的。
　　华国区代言。
　　只在某个国家代言这个产品。
　　然后就是全球单项代言。
　　比如全球彩妆代言。
　　全球香水代言等等。
　　有一位华国女艺人，是拿过全球彩妆代言的。
　　也有华国艺人，拿过华国区代言。
　　但是，从来没有一个华国艺人拿到全球品牌大使。
　　包括，即使是国外的巨星。
　　也就那么几个拿过。
　　主要是这个品牌的全球大使意义太大，他们品牌做的太大了。
　　这消息是要震动全球的。
　　所以，蒂奥找过来，让楚云轩成为全球大使。
　　大家都很震惊和疑惑。
　　一般来说，这种级别的品牌，找全球大使。
　　那得是全球巨星。
　　不管是放到哪个国家。
　　这代言海报放在那里。
　　很多人都知道这是谁。
　　但，楚云轩很显然不符合全球大使的那种级别啊。
　　「我觉得找我代言华国区没问题，全球大使……」
　　楚云轩沉吟了一声。
　　他自己都感觉有点疑惑。
　　「是啊，我也有点不理解，但确实是全球大使，我们这边没问题的话，双方就可以进行初步了解和合同，内容洽谈了。」
　　江璃说道。
　　「我在F国那边有名吗？」楚云轩问。
　　「留学生里面肯定没问题，但是国外的那些人，还真没太多。」
　　黄婷：「不过你的几首歌，在国外的一些排行榜上排名挺高的，就是说，现在属于是很多人听过你的歌，也喜欢你的歌，但是不认识你这个人。」
　　楚云轩点了点头。
　　都完事，这么大的一个公司，这么大的一个品牌。
　　他们选择全球大使，那是需要极其慎重的考虑和多方面考虑的。
　　怎么想，他楚云轩都不应该是在考虑范围内。
　　更别说被选中了。
　　要知道。
　　这么大的一个品牌。
　　他们考虑的东西太多了。
　　找代言人是为了什么？
　　是出于这个明星的形象，他能够给这个品牌和公司带来多大的利益！
　　是出于这个明星的名气，让全球认识他的人，从而对这个品牌有亲和力。
　　是出于这个明星，他的人设包括大家对他的认知，符合品牌。
　　太多太多了。
　　怎么看，楚云轩都没有特别适合啊。
　　但人家就是选中了。
　　「怎么说？」楚云轩看向她们。
　　现在的问题是，这个代言肯定是全球无数明星他们梦寐以求的。
　　第652全球品牌大使免费阅读.https://www.richvv.com
　　但是……
　　太重了。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　楚云轩感觉自己有些戴不起。
　　至少目前是这样的。
　　「他们总部已经派人过来了，估计今晚就能到，明天具体我们一起谈一谈怎么样？」
　　楚云轩点点头：「行，刚好我也有很多想要问的。」
　　「行，那你先回去吧，具体明天我让小雨跟你说。」
　　「好。」
　　于小雨带着楚云轩离开了。
　　「哎呀。」
　　江璃揉了揉太阳穴。
　　第652全球品牌大使免费阅读.https://www.richvv.com

第653章 面谈
　　黄婷看向江璃。
　　「江总，天大的好事，怎么还一脸愁容？」
　　黄婷问。
　　江璃说道：「是天大的好事啊。」
　　楚云轩作为他们公司的艺人。
　　甚至拿到了蒂奥的全球品牌大使的邀请。
　　这简直是不敢想象。
　　但，就是因为这个皇冠太重了。
　　在公司方面，她巴不得楚云轩能签呢。
　　这直接能把天江传媒往上抬一个档次。
　　可是……
　　江璃毕竟是一个有良心的老板。
　　现在的问题是，她在为楚云轩考虑。
　　「主要是这个代言实在是太重了。」江璃说道。
　　楚云轩的个人，肯定是没问题的。
　　他肯定不会塌房的。
　　那就不需要担心塌房导致的天价违约金。
　　主要的一点。
　　楚云轩当华国区品牌大使没问题。
　　但是全球品牌大使……
　　这消息一旦传出去。
　　是，他会获得巨大的关注。
　　但同时，他也会获得巨大的质疑。
　　国内再火，也势必会有质疑。
　　楚云轩，凭什么能成为蒂奥全球品牌大使？
　　那国外更不用说了。
　　他们会说……
　　这个人是谁啊？
　　竟然成为蒂奥的全球品牌大使？
　　而一个全球品牌大使。
　　意味着，如果他的代言效果不好。
　　甚至可能会给这个品牌的销量带来负增长。
　　「所以，我也搞不太懂，这个蒂奥，他们是怎么敢的呢？」
　　找一个在全球知名度，影响力并没有那么强，才二十多岁的人代言。
　　他们就不怕会起反效果吗？
　　说实话……
　　江璃压力也会很大啊。
　　「主要是，就算云轩是全球代言人，我也能稍微接受，但是品牌大使……」
　　这差别在哪呢？
　　品牌代言人一般是指：为企业或者组织的盈利性或者公益性目标而进行信息传播的特殊人员。
　　而品牌大使一般是指与企业、机构、事业单位相关组织进行合作，依靠大使本人的社会影响与人格魅力来给人们推广产品的人。
　　楚云轩社会影响……
　　华国没问题。
　　全球问题就大了。
　　人格魅力，他也没问题！
　　问题也是在于全球。
　　正常那也该是周伦伦这样的存在。
　　楚云轩，虽然势头很猛。
　　但毕竟才出道两年啊。
　　别的不重要。
　　重要的是，这个蒂奥，他们是怎么敢赌的？
　　品牌大使。
　　对标的是品牌形象啊。
　　「看看吧，看看明天他们过来是怎么说的。」
　　「嗯。」
　　黄婷点了点头。
　　……
　　翌日。
　　一大早，于小雨也是带着楚云轩来到了公司。
　　因为来的人确实咖位太大了。
　　楚云轩也是西装革履。
　　说实话，他也蛮紧张的。
　　不接倒是无所谓了。
　　但是，人家都找你了！
　　怎么着也要试试的。
　　这是楚云轩打开全球市场的非常重要的一步。
　　这就是横空而来的宝物。
　　黄婷等在外面。
　　「到了吗？」
　　黄婷点点头：「刚到，江总正在接待，进去吧。」
　　楚云轩点了点头。
　　随后，楚云轩跟着黄婷走进了最高级的会议室内。
　　门打开。
　　一方坐了七八个人。
　　有男有女。
　　都是老外。
　　另一方，坐着江璃和公司的几位高层。
　　见到来人，他们目光也是纷纷看了过来。
　　「你好！」
　　领头的一位金发碧眼的中年男人站起来微笑着对楚云轩说道。
　　「你们好。」
　　楚云轩也是走过去，和他们一一握了握手。
　　「请坐。」楚云轩说道。
　　「哈哈哈好，自我介绍一下，Antoine。」安东尼说道。
　　「楚云轩。」
　　然后他们互相自我介绍了一番。
　　安东尼笑道：「楚云轩先生的本人，比我看到的视频和一些海报还要帅气。」
　　「安东尼先生过奖了，您的汉语竟然这么好？」
　　安东尼笑着说道：「我很喜欢华国，十几年前，我在华国住了两年，我的孩子们也都会华语。」
　　「厉害厉害，华语还是很难的，安东尼先生说的和我们几乎没太大的差别了。」
　　安东尼笑了笑。
　　江璃看了一眼楚云轩。
　　不错。
　　虽然楚云轩年纪不大。
　　但是他面对这样的场子，还是很淡定的。
　　「楚云轩先生，这次我们过来的目的想必您也清楚了。」安东尼道。
　　楚云轩点点头：「了解过了，只是有一些疑虑。」
　　这件事情。
　　其实楚云轩方是处于被动的。
　　虽然是他们找楚云轩来当全球品牌大使。
　　但是，因为他们家大业大，实在是太大了。
　　包括全球多少巨星，甚至可能梦寐以求就是成为他们的品牌大使。
　　甚至……可能待遇都不要，他们都乐意。
　　所以，其实主导权依旧是在对方手中。
　　简单来说……
　　他们想要找谁基本上都没问题。
　　大家都想代言他们。
　　你不同意，也无所谓。
　　但是，可能这一辈子就这么一次机会了。
　　「哈哈哈，猜到了，这次我带团队先过来，目的不在于谈成此次合作，而只是为了当面与贵公司和楚云轩先生，详谈此次合作，交换我们双方的意见。」
　　楚云轩点了点头。
　　「是这样的……我们公司也是经过了几次会议，在全球范围内高达一百多位巨星之中，选择了五位，最终，在这五位之中，选择了楚云轩先生。」
　　楚云轩说道：「安东尼先生，我所疑惑的点也是这个，在华国，我的人气确实还可以，但是全球巨星，说实话，我查的太远太远，甚至连边都还没摸到，而全球品牌大使，与贵公司的品牌形象息息相关，要借助的也是我的社会影响，我不理解的是，全球影响力，我甚至排不到名次内，为何能选到我呢？」
　　蒂奥方他们对视了一眼，也是露出了一抹笑容。
　　「楚云轩先生您虽然不是全球巨星，但目前在华国在内，亚太地区的知名度还算是可以的，原本，我们想让您成为华国区代言或者亚太区代言，针对于这个问题，我们是有三个原因。」
　　「请讲。」
　　「第一，我们是相信楚云轩先生在未来很短的时间内，能够成为
　　全球巨星的潜质，所以此次合约，我们的想法，签五年，但一年后，我们有解约的权利。」
　　楚云轩点了点头。
　　这个确实也很合理。
　　「第二点……其实楚云轩先生您的歌曲在我们国家成绩很不错的。」

第654谈妥
　　楚云轩的歌在他们国家成绩不错嘛？
　　楚云轩还真没关注过。
　　江璃说道：「这个确实还行，歌曲的传播度是可以的，只不过是……」
　　安东尼说道：「只不过是歌红人不红。」
　　他们也是点了点头。
　　「而第三点，我们其实对于楚云轩先生有过不少的了解，我们极为认可您的才华和人品。」
　　「但是，这么大的事情，还是有些草率了吧？」
　　安东尼笑了笑，道：「说句心里话，我们其实在赌。」
　　「赌？」
　　「没错，赌你在几年内成为被大家所认可的巨星。」
　　楚云轩：「……」
　　真搞不懂。
　　作为一个全球知名的那么大的品牌，牵一发则动全身。
　　赌他？
　　有什么必要呢？
　　怎么感觉他们好像在过家家一样，那么草率啊。
　　楚云轩一度甚至怀疑，他们到底是不是蒂奥品牌方的人了，不会是骗子吧？
　　就是他们的行为，有些不合理。
　　如果找楚云轩做华国区或者是亚太区的代言，完全没有任何的问题。
　　全球代言，虽然震惊，但其实也还行吧。
　　全球品牌大使，就有点离谱了。
　　「安东尼先生，我觉得你们的行为有些不太符合作为一个如此巨大知名品牌的逻辑，我当然愿意，这是莫大的机会，只是我觉得压力很大，我认为自己没有这个能力成为蒂奥的全球品牌大使。」
　　安东尼随后跟楚云轩解释了一些他们的想法。
　　也算是很中肯。
　　楚云轩思索了片刻。
　　「是这样的，你的担心也是我们自然需要担心的地方，我想在签合约之前，你这边能够来一次世界巡演。」
　　楚云轩和江璃对视了一眼。
　　安东尼说道：「世界巡演，第一是给你造势，第二，我们也想具体看看你在国外的热度怎么样。」
　　「嗯……」楚云轩沉吟了一声，然后点了点头：「这个确实也可以尝试一下。」
　　「那既然如此，你们这边可以着手考虑一下，第一站就来F国吧，如果确定好了时间，那边的场馆，我们这里负责替您联系。」
　　「好的。」
　　之后又聊了不少。
　　楚云轩他们也是大致都了解了。
　　对方第一是看好楚云轩的前景。
　　第二，是欣赏楚云轩的才华。
　　第三，对楚云轩有过不少的了解，认为他的形象确实比较符合他们的品牌大使。
　　「云轩，那我们着手准备一下F国的巡演？」
　　江璃问道。
　　黄婷道：「虽然出道才两年去考虑世界巡演，确实有些太快了，但是我觉得确实可以试一试，而且，我们千万别小看他们的调研。」
　　江璃点点头：「是的，那么大的一个品牌，那么强大的背景，他们既然选择你，肯定是没有表面上说的那么简单的，很多我们所了解不到的情况，他们应该都已经调研完毕了，作为一个全球性的品牌，我们要明白一件事情，他们选择全球品牌大使，绝对没有我们想象中那么草率。」
　　楚云轩思索了一下。
　　「但是有一个问题，我们并不知根知底，到了国外巡演，上座率不行的话……」
　　黄婷道：「是啊，上座率不行影响会很大的。」
　　「而且，他们也有一个保底协议，在官宣品牌大使之前，如果他们觉得云轩没有达到标准的话，会撤销品牌大使的考虑，这属于是一场对你
　　第654谈妥免费阅读.https://www.richvv.com
　　来说的豪赌，双方都是豪赌。」
　　「江姐和婷姐怎么想的？」
　　江璃说道：「先花几天时间，我去做一下海外关于你的大致的调研，还有，他们是希望你能够在接下来的一两个月的时间，去创作一些打通西方的歌曲，他们是相信你有这样的才华的。」
　　「英文歌吗？」
　　楚云轩摩挲着下巴。
　　「嗯，你能写吗？」
　　楚云轩说道：「能是能，但是我不太希望自己的专辑里出现英文歌曲。」
　　「如果去制作一张特殊的专辑呢？」
　　「那或者，按照他们说的，他们可以帮你联系两位国际巨星，给你写给她们歌曲的机会，这样的话，也算是有机会去打通市场。」
　　楚云轩说道：「这个可以尝试一下。」
　　「那你写写看？」
　　楚云轩说道：「嗯，行，我试试吧。」
　　……
　　时间一晃过去了三天。
　　「叮…恭喜你热度达到10亿，获得奖励【大师级美声】、【顶级英文口语】。」
　　楚云轩：「……」
　　「这系统……」
　　知道他想要去尝试一下，现在，让他直接成为了一个对于英文完全掌握的大神了。
　　「既然这样……」
　　楚云轩也没啥可犹豫的了。
　　江璃大致的调研也已经完成了。
　　她给楚云轩打了个电话。
　　「江姐。」
　　「嗯，我调研的结果差不多完成了，现在的情况是，其他国家，你在樱花国的热度很高，不只是一首《直到世界尽头》，你的很多其他的歌曲在那边的热度都很高，知名度也很不错。」
　　「亚太地区，有一些还没有打通，但是你普遍的热度都是很不错的，达不到巨星的程度，但是国内能做到这一点的，也绝对不多。」
　　楚云轩点了点头。
　　「海外呢？」
　　「海外的话……热度确实比较一般，有几首歌还比较火，但确实是属于那种歌火人不火的局面，你考虑一下。」
　　楚云轩说道：「歌曲我制作好了。」
　　「是吗？那我联系一下他们？」
　　「嗯，行，试试看吧，我也挺想尝试一下的。」
　　这次，属于是楚云轩打通西方的一个机会。
　　巨大的机会，可以提升他太多的热度了。
　　可遇而不可求吧。
　　……
　　另一边。
　　一个美女正在自己家巨大的别墅里刷着剧。
　　一个电话打了过来。
　　「喂。」（都是中文，但是可以理解为他们说的都是英文）
　　「艾米丽，在家吗？」
　　「嗯对。」艾米丽回应了一声。
　　「我去找你，有事情要和你谈。」
　　「ok。」
　　很快，艾米丽的经纪人来到了她的家中。
　　两个人也是笑着拥抱了一下。
　　「有什么事？」
　　艾米丽好奇的问道。
　　「蒂奥想让你唱一首歌。」
　　艾米丽愣了一下。
　　作为一个全球品牌，他们跟娱乐圈可不搭边。
　　他们让自己唱一首歌？
　　第654谈妥免费阅读.https://www.richvv.com

第655章 第一首英文歌
　　艾米丽有些搞不懂这到底是什么操作了。
　　但是……
　　作为曾经的蒂奥全球代言人。
　　他们之间的关系肯定是不错的。
　　只是，真的没见过作为一个全球的奢侈品品牌，去让一个人唱一首歌？
　　关键是，又不是品牌的代言宣传歌曲。
　　如果是的话，她经纪人肯定就说了。
　　而不只是说让她唱一首歌那么简单。
　　作为国际巨星。
　　虽然这还不是她最高的高度。
　　但是想要再提升一个高度，太难太难了。
　　几乎可以说是不太可能了。
　　「丹妮，他们找我唱歌是为了什么？」
　　艾米丽好奇的问道。
　　「是一个华国歌手写的歌曲。」
　　「华国歌手写的歌曲？」
　　这让艾米丽更是不解。
　　还从来没遇过这样的事情呢。
　　「是华国的这位歌手，请蒂奥集团把歌交给我，想让我来唱吗？」艾米丽只能想到这个可能。
　　「不，是蒂奥请他给你写的这么一首歌。」
　　艾米丽：？？？
　　不是……
　　理解不了！
　　蒂奥，又不是一个娱乐公司。
　　它更不是自己背后的公司。
　　什么意思？
　　「是这样的，蒂奥是有想法让他成为全球品牌大使，但是这位歌手在我们国家或者西方国家的人气并不高，想在这件事情之前，为他增加一番人气。」
　　艾米丽：？？？
　　更不理解了！
　　一个那么大的品牌，他们找哪个人成为全球品牌大使不行，非得找一个华国人？
　　找一个华国歌手也无所谓了。
　　但关键在于，这位华国歌手不火！
　　不火就算了，甚至蒂奥还愿意尝试着去在海外捧他？
　　这是什么意思？
　　就为了让他成为全球品牌大使？
　　要不要这么麻烦？
　　什么背景，让蒂奥都愿意如此？
　　「哪位歌手？」
　　艾米丽好奇的问。
　　「你的歌单里还有他的歌呢。」丹妮说道。
　　艾米丽思索了一下。
　　「是楚云轩吗？」
　　艾米丽问。
　　「对的。」
　　艾米丽站了起来缓缓踱步。
　　楚云轩，是她无意间在刷歌的时候所认识到的一个歌手。
　　对于他歌曲的歌词，艾米丽可能无法太深刻的理解。
　　但是……
　　他歌曲的旋律，让她眼前一亮。
　　当时，她听到的第一首歌是《七里香》。
　　就觉得这个旋律真不错。
　　然后她就搜了一下这位歌手。
　　在她们的音乐榜单，他并不火。
　　粉丝数仅仅不过四十几万。
　　与她在单单华国各大音乐榜单几千万的粉丝而言，完全不值一提。
　　但是……
　　她就是把他的歌听了个遍。
　　却发现。
　　歌曲虽然没那么火。
　　但是每一首歌的旋律都是那么的优美好听。
　　甚至有些歌曲的编曲，让她都是眼前一亮。
　　而且还很具备她们的音乐元素。
　　这是一个让艾米丽很喜欢的歌手。
　　她认为，这个人很有才华。
　　他在海外火不火不一
　　定。
　　他在自己的国家一定非常火。
　　果不其然，艾米丽了解一下。
　　这个人出道两年，确实是目前歌手的顶流。
　　而且，第一届，七座金曲奖奖杯。
　　第二届，六座金曲奖奖杯。
　　俨然是一个现象级的歌手。
　　虽然金曲奖，面对她所获得的很多全球性质的音乐大奖，算不得什么。
　　但是……
　　能做到出道两年，有他这种成绩的。
　　多少年来，真的就出了他一个人。
　　艾米丽就挺好奇的。
　　她甚至有点想要认识这个人。
　　「如果是他的话，蒂奥让他成为全球品牌大使，我似乎有一些能理解了，确实是一个极具才华的华国人。」
　　艾米丽说道。
　　「嗯，我也了解过了，虽然全球他的人气并不高，但是……在他的国家和周边地区，势头很猛。」
　　「歌呢？」艾米丽问。
　　「发到你的邮件中了。」
　　艾米丽随后打开笔记本。
　　然后看了一眼发过来的歌曲。
　　英文歌，在她的意料之中。
　　歌名叫做《LoveStory》。
　　随后，艾米丽点开了歌曲制作完毕的旋律。
　　这旋律开始的第一个音符，就有些吸引住她了。
　　旁边经纪人丹妮坐在那里也是一愣。
　　「这前奏旋律挺抓耳的。」
　　艾米丽点了点头。
　　伴奏听完了。
　　然后艾米丽点开了歌词与曲谱。
　　她先大致扫了一眼。
　　「没想到艾米丽对于一个华国歌手的作品会那么的在意。」
　　丹妮笑着说了一声。
　　「我蛮欣赏这位歌手的，他才二十四岁不到二十五岁，出道才两年。」
　　艾米丽说完，再次点开伴奏。
　　随后跟着伴奏，对着歌词和曲谱。
　　「eerebothyounghenIfirstsayou。（第一次见到你的时候我们都还很年轻）」
　　「Icloseyeyesandthefshbackstarts（我闭上眼睛我们的故事在我脑海里一幕幕回放）」
　　然后她大致唱了一遍，顿在了原地。
　　「哦买噶！」
　　艾米丽露出了一抹吃惊的表情。
　　她虽然唱的断断续续的。
　　但是……
　　那只是因为她不熟悉这首歌。
　　大概唱完一遍后。
　　她有些震惊！
　　不！
　　是特别震惊！
　　这完全是一首让她都特别特别喜欢的歌曲！
　　从歌词到旋律，都特别的喜欢。
　　如果不知道的话，她宁可相信这是一位她们国家顶级音乐人创作的歌曲！
　　「哦买噶！哦买噶！」
　　艾米丽露出了吃惊的表情。
　　「艾米丽，要怎么回复？」
　　艾米丽说道：「这首歌我唱！」
　　「那待遇……」
　　「这些丹妮你随便去聊一聊，一切的一切，以我能确定唱这首歌为前提！」
　　「ok。」
　　随后丹妮也是走开了。
　　「哦买噶，这位华国歌手，简直是太有才华了。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩是收到了安东尼的消息。
　　事情
　　已经定好了。
　　歌曲，艾米丽愿意演唱。
　　这首歌的版权当然是属于楚云轩的。
　　至于收益，楚云轩肯定是拿不到在国内那么高。
　　但是也不算太低。
　　这些东西，或许在此时此刻，都显得没有那么重要了。
　　「这首歌都祭出来了，不唱确实没道理了。」
　　楚云轩露出了一抹笑意。
　　时间一晃。
　　又是三天过去了。
　　在F国。
　　艾米丽新专辑已经预热了。
　　而楚云轩给她的那首歌，直接成为了她新专辑的主打歌。
　　而今晚十二点，便是这首歌首发的日子。
　　艾米丽新专辑发布，在她们的国家也是引起了巨大的轰动。
　　太多太多人都在等待着她的新歌。

第656章《love Story》
　　深夜。
　　艾米丽新专辑的主打歌《LoveStory》上线。
　　其实关注这个的也不只是她远在自己国家的粉丝。
　　她作为一个全球级的巨星。
　　当她在几天前，通过社交媒体宣布自己的新专辑将在今天发布的时候。
　　其实很多海外，国外的粉丝们都在期待。
　　即使是在国外。
　　她也是有一群特别喜欢她的粉丝的。
　　就比如作为一个海外的明星。
　　她来华国开演唱会。
　　那都会引起很大的轰动。
　　几乎也是要坐满的程度。
　　更甚至，会有大量的巨星，专门跑过来听她的演唱会。
　　华国的一些本身演唱会可能就一票难求的明星们，也是她的粉丝。
　　也会去她的演唱会听歌。
　　主要她也是一位超级厉害的创作型女歌手。
　　那就更让人喜欢了。
　　「艾米丽发歌了发歌了！」
　　作为艾米丽的头号粉丝。
　　林妙妙其实一直都守在电脑前。
　　她从上大学的时候就特别喜欢了。
　　之前，为了听她的演唱会，还专门去国外看了。
　　看了不止一场。
　　而且林妙妙也是在公开场合说过她最喜欢的歌手之一就是艾米丽。
　　但是没办法。
　　级别相差太大。
　　而且说实话……
　　华国的明星，能够火遍全球，或者说在全球性质上火起来，太难太难了。
　　太少了！
　　能够在亚太地区火的就不多。
　　更别说要火到海外。
　　这确实是存在着很大的差别。
　　因为国际巨星，真的太多太多都是外面了。
　　林妙妙就老老实实当个粉丝就好了。
　　「上线了。」
　　林妙妙看了一眼歌名。
　　然后她把歌曲点开，仔细听了起来。
　　这一个前奏，就让林妙妙眼前一亮。
　　「一定很好听。」
　　偶像的歌曲，她都会的。
　　随着艾米丽声音的传来。
　　歌曲旋律的传来。
　　林妙妙更是眼睛一亮。
　　「好好听。」
　　林妙妙听完一遍忍不住又听了一遍。
　　果然，好听的歌就是会让人一遍一遍愿意听下去的。
　　「是米米的原创吗？」
　　林妙妙蛮好奇的。
　　她是一个很有才华的原创女歌手。
　　她的几首成名曲，其实都是出自她自己的原创。
　　而这首歌。
　　林妙妙虽然不太懂。
　　但是她认为……
　　搞不好要让艾米丽的事业更上一层楼了。
　　真的超级好听。
　　然后林妙妙好奇的把页面往上拉。
　　看到了作词作曲……
　　一个熟悉的名字出现在她的视线之中。
　　她本以为看到的会是某个外国的英文名字。
　　理论上也应该如此的。
　　但是……
　　楚云轩……
　　楚云轩！！
　　林妙妙小嘴儿微张。
　　什么？
　　这首歌是楚云轩写的啊？
　　华国歌手能够给海外巨星写歌？
　　这本就是一件几乎不可能的事情！
　　别说是
　　海外巨星了。
　　海外普通的歌手都不要的。
　　正如海外的歌手，给你华国的人写了一首中文歌，你要不要？
　　也不要的啊。
　　这是一种文化差异。
　　而现在……
　　楚云轩，作为一个出道两年的华国歌手。
　　她给国际巨星艾米丽写了这首歌！
　　啊？
　　楚云轩的歌，几乎是从来没有出现过英文的。
　　大家也从来没想过，楚云轩能写英文歌。
　　而且……
　　这么好听！
　　不是……
　　关键在于……
　　写歌虽然都是写歌。
　　但是完全不一样好不好。
　　语言不同，歌词标达不同。
　　韵脚也不同。
　　别说英文歌了。
　　突然去写粤语歌，也写不来的啊。
　　「好夸张！」
　　林妙妙是完全想不到，这首歌是楚云轩写的。
　　……
　　本身，现在的这个社会，大家确实比较关注作词作曲者了。
　　一首好听的歌。
　　大家就更会去注意一下。
　　国外的人是比较疑惑的。
　　为什么上面会出现一个陌生的作词作曲名字。
　　是谁？
　　而华国这边的人……
　　直接是炸了。
　　大半夜的。
　　一个热搜蹦了出来！
　　【米米的《LoveStory》是楚云轩写的？】
　　评论：
　　「我一开始听没在意，就觉得我曹牛逼！这首歌真特喵的好听！感觉米米的事业又要更上一层楼了，我当时就抱着好奇的心情，是不是米米自己的创作，是不是又要焕发第二春了，我一看作词作曲和编曲，尼玛！我吓傻了。」
　　「真的，我当时看到作词作曲编曲制作人是楚云轩的时候，我以为我是不是卡了，是不是我从上一首歌没刷新过来，怎么会是楚云轩制作的歌曲呢？」
　　「我曹！卧槽！这可是米米啊！轩神给米米写歌了？」
　　「这好离谱啊，我怎么想怎么不合理啊。」
　　「华国跟国际巨星有合作的确实是有的，但也只是合作，像这种给一个海外写歌，还是海外国际巨星写歌，卧槽！我是想不通，为什么啊？」
　　「卧槽卧槽？」
　　「……」
　　所有人都惊呆了。
　　其实相比，网络上的动静还算是能接受！
　　最大的动静是哪里？
　　华国的歌坛！
　　这些音乐人，歌手们。
　　包括各大经纪公司。
　　他们之间炸了！
　　「卧槽！什么鬼？这特喵的什么鬼啊？」
　　「卧槽？啊？楚云轩给艾米丽写了一首英文歌？」
　　「这是随便能写的吗？这是人家能要的吗？是，确实很好听，但是……卧槽，怎么做到的？」
　　「什么鬼啊？」
　　「……」
　　而各大经纪公司也炸了。
　　「这个天江传媒有这么大的能量？怎么回事啊？」
　　「怪不得这个楚云轩当初要加入天江传媒，有这么一个好处吗？」
　　「卧槽！这天江传媒岂不是要起飞了？」
　　「啊？」
　　「……」
　　这一晚上，大家似乎都睡不好了。
　　翌日。
　　几个跟楚云轩有关的
　　热搜也是早早的挂在热搜榜上。
　　好多一觉醒来的人，他们有点懵。
　　什么意思？
　　一看热搜，更懵了。
　　楚云轩，给艾米丽写了一首歌？
　　就算是这首歌再垃圾！
　　就算是没有出任何成绩！
　　但……
　　这件事情，恐怕堪称是整个华语乐坛的一个里程碑式的大事了啊。
　　最关键的是……
　　这首歌，还真的很好听啊！
　　至于成绩……
　　今早会进行刷新。
　　艾米丽的热度，她的新专辑。
　　怕是就算歌一般，热度也不低啊。
　　华国。
　　海外音乐排行榜第一名！
　　《LoveStory》！
　　直接一夜登顶！
　　也是让众人都傻眼了！
　　但这个似乎没有那么重要。
　　海外的榜单呢？

第657章 全球爆火
　　海外的榜单也很好查的。
　　跟国内差不了太多。
　　只是等刷新就行了。
　　这首歌，很多人其实确实是特别认可的。
　　因为确实好听。
　　也是真的没想到，楚云轩竟然能写出来这样的一首英文歌。
　　旋律确实是他的强项。
　　这首歌的旋律，也绝对没的说。
　　他能写出这样的旋律，大家是不吃惊的。
　　大家比较吃惊的不过就是两件事。
　　第一，他竟然还能写英文歌？
　　第二。
　　凭啥他能给艾米丽写歌啊？
　　这简直离谱！
　　艾米丽的地位和粉丝体量。
　　新专辑预热一下，全球太多粉丝都在关注。
　　所以，不管是怎样的一首歌，发出来肯定是关注度很高的。
　　歌曲的成绩，一开始也绝对不会低的。
　　海外的音乐榜单刷新。
　　新歌榜第一名！
　　飙升榜第一名。
　　热歌榜，直接冲进前二十名。
　　这才一晚上。
　　这热歌榜，估计几天内就要冲进前十前五了。
　　……
　　此时此刻。
　　艾米丽睡在自家的大床上。
　　歌曲发了，她还是很在意的。
　　也是特地定了一个闹钟。
　　闹钟响起。
　　艾米丽伸了个懒腰。
　　然后她拿出手机看了一眼。
　　「哇哦。」
　　艾米丽露出了一抹诧异的表情。
　　各大音乐榜单，霸榜，常年霸榜的事情她也做多了。
　　也习以为常了。
　　但是这首歌，势头好猛。
　　因为现在新歌榜上第二名的歌曲。
　　也就是之前第一名的歌。
　　是一位跟她同级别的国际巨星的歌曲。
　　而且是一首很好听，很火的歌。
　　从发布到现在，接近半个月的时间了。
　　一直霸占着新歌榜的第一名。
　　期间，有几位国际巨星级别的歌手发歌，一直无法把这首歌给挤下来。
　　而她的这首歌，仅仅一页，直接把她挤下来了？
　　但是，似乎又在情理之中。
　　因为艾米丽也特别喜欢这首歌曲。
　　她认为也是一首特别好听的歌曲。
　　……
　　时间一晃。
　　七天过去了。
　　让艾米丽震撼的是。
　　这首《LoveStory》，短短七天，实现了好几项记录的突破。
　　现在这年头，要想做到这一点，实在是难上加难。
　　更是一经发布，在全球范围内都是爆火。
　　这当然有她在全球热度很高的原因。
　　但是，一首歌真正要想实现各国家的爆火。
　　这真的不是看人的。
　　一定是要看歌的。
　　人，只是一种辅助罢了。
　　歌曲，更是在一些短视频平台，播放量破了十几亿。
　　全网翻唱更是在这个期间内破了记录。
　　在华国，这首歌也已经火翻天了。
　　更是成为了一些游戏的BG。
　　楚云轩作为这首歌的创作者和制作人。
　　一时间，通过这首歌，也是引起了不小的关注。
　　热度也是直线飙升。
　　江璃那边
　　也是很震惊。
　　「我是真的不知道该说什么了。」
　　江璃看着眼前的黄婷说道。
　　「实在是有点吓人，他的歌在国内包括周边几个国家能火，已经很厉害了，我是真的有点搞不明白，他是怎么做到写一首英文歌，也能火成这个样子？这简直是全球性的爆火啊。」
　　江璃：「歌手是一方面，一首歌真要火成这个样子，真的就是看歌本身的。」
　　「太夸张了，那岂不是说，某种意义上，云轩他要是想的话，他完全可以给自己制作一张英文专辑，搞不好他靠自己都能红遍全球啊。」
　　黄婷震撼的说道。
　　「本来是难以相信的，或者说，这么想实在是有些会让人觉得不可思议，但是他写了一首英文歌，全球性爆火，搞得我觉得他真能做到。」
　　「但是云轩好像不是很想往英文歌方面发展的样子。」
　　「可是他有这个实力啊。」黄婷难以想象。
　　江璃道：「一切看他自己的想法。」
　　「嗯。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩最近势头有点猛。
　　一首《LoveStory》，让他甚至被国外的一些歌手，经纪人和公司注意到了。
　　本身这首歌就火的让大家震撼。
　　而且楚云轩还是给艾米丽写的歌。
　　不得不让大家注意到啊。
　　楚云轩这一举动。
　　更是把华国乐坛都给震动了。
　　就感觉……
　　对楚云轩的印象，就只是一个出道两年，很牛哔，拿各种奖的天才音乐人。
　　但也仅限于国内对吧？
　　最多最多就是现在再加一个樱花国。
　　樱花国那边，他目前热度还真的挺高的。
　　但是……
　　突然，他跟国际巨星合作了一首歌。
　　这首歌，火爆全球。
　　就感觉……
　　这楚云轩两年，怎么突然做到了他们作为一线，顶流，出道了二三十年都做不到的事情啊？
　　甚至是他们只敢想的事情。
　　这中间出了什么问题啊？
　　他背后公司牛吗？
　　这天江传媒，虽然不错，但是哪比得过华娱传媒等一些巨头啊？
　　关键在于，是谁能够有这个本事，给他牵线搭桥，跟艾米丽认识的？
　　华娱传媒也没这么大的资源啊。
　　华娱传媒，作为国内第二的经纪公司。
　　他能做到的是，认识艾米丽！
　　但是，想要合作，真没那么容易。
　　更是没有这个本事，让艾米丽唱他们音乐人写的歌。
　　确实有点让人意想不到。
　　……
　　另一边。
　　蒂奥的高层们，自然也是在关注这件事情。
　　事情，是他们牵线搭桥的。
　　也是没想到会如此顺利。
　　他们更是对于楚云轩的实力有了一个清晰的认知。
　　「厉害！这位华国的歌手简直太厉害了，这首《LoveStory》，短短七天，火遍全球。」
　　「这还只是他得到了我们的消息，短短几天创作出来的歌曲，以他的创作才能，他如果想要打通国际，完全是有这个实力的。」
　　「没错！那么这件事情……我觉得我们更有底气了。」
　　「……」
　　这一切，不过是蒂奥看好楚云轩，想要让楚云轩去试试水。
　　这一试水……
　　直接掀起了惊涛骇浪来了。
　　「安东尼，可以继续进行下去了。」
　　「OK！」
　　安东尼接到了丹妮的一个电话。
　　「丹妮小姐。」安东尼笑了笑。
　　「安东尼先生，米米特别喜欢华国的这位歌手，问你有没有办法能让她得到一个联系方式呢？」
　　安东尼笑着说道：「这个简单，不过，现在我有一个更好的提议。」

第658章 这一步跨的有点大
　　蒂奥这种全球性知名品牌，企业。
　　他们作为中间人，去撮合两个人的合作，或者撮合一件事，基本上问题不大。
　　更何况艾米丽跟蒂奥也是合作了好几年了。
　　也是老朋友了。
　　这件事情也确实比较顺利。
　　但是一切顺利还有一个前提！
　　那就是艾米丽得看上楚云轩的这首歌。
　　然后……
　　一眼看上。
　　一个星期，这首歌打破各项记录。
　　全球爆火。
　　蒂奥这边也都惊呆了好不好？
　　本来，只是为了让楚云轩尝试一下。
　　他们也想看看楚云轩的潜力。
　　毕竟，他们要让楚云轩作为全球品牌大使的。
　　看好他归看好他。
　　在签订协议之前，他们也是商量了一下。
　　他们蒂奥是有取消合作的权利的。
　　简单来说……
　　他们希望楚云轩能够用一些实际行动，让他们见识见识他的潜力。
　　差不多就行了。
　　就比如……
　　他写的这首歌，艾米丽愿意唱。
　　其实在原本就考虑楚云轩是全球品牌大使的蒂奥方这边，他们就已经挺满意了。
　　谁能想到。
　　一首歌，全球都火起来了。
　　这当然有艾米丽这位国际巨星新专辑主打歌的热点才能做到。
　　但也一定跟歌脱不了干系。
　　安东尼和丹妮说了一下他的想法。
　　丹妮也就回去了。
　　蒂奥这边，几位高层也是在聊着天。
　　「嗯，那么目前来看，这位华国歌手楚云轩，确实很有能力，他既然具备写出如此爆款的英文歌，就代表他具备很大的潜力。」
　　「并且，这首歌，与艾米丽的合作，也会让他被全球很多人所注意到。」
　　「那么，可以继续了。」
　　「嗯……」
　　……
　　另一边。
　　丹妮也是来到了艾米丽的家里。
　　她家里的音响正在播放着这首歌。
　　真好听。
　　艾米丽是越来越喜欢这首歌。
　　从听到的第一遍就特别喜欢。
　　甚至可以说，让她有些惊艳。
　　所以说为什么她挺想认识楚云轩的。
　　尽管，他们现在属于是一个天一个地。
　　不是一个层面的。
　　但是，有才华的人，总是会被格外注意。
　　本身她就挺欣赏楚云轩的。
　　得到了这首歌，那更加欣赏了。
　　所以，她甚至想要让经纪人看看联系一下。
　　「丹妮，事情做的怎么样了？」
　　艾米丽问。
　　「他们的意思是……过些日子，这位歌手要来我们F国举办一场全球巡演。」
　　「喔？是吗？没问题没问题！」
　　艾米丽眼睛一亮。
　　就感觉，他能够做到来他们F国开演唱会，很为他感到高兴。
　　「那联系方式还没给啊。」艾米丽然后问。
　　丹妮道：「他们想要让你看看有没有可能……作为他的演唱会嘉宾呢？」
　　听到这，艾米丽眼睛又是一亮。
　　「是可以的吗？」
　　「是的。」
　　「当然可以啊。」
　　本身就是艾米丽欣赏的歌手。
　　现在
　　，她更是唱了他的一首歌。
　　而且这么火。
　　如果能去他的演唱会，那自然是挺不错的啊。
　　她挺想跟这么有才华的一个歌手交流交流音乐。
　　因为她了解过楚云轩。
　　出道两年。
　　自己都四张专辑了。
　　还不算他写给别人的。
　　每一首都超级好听。
　　风格更是几乎什么都涉猎。
　　各种乐器，编曲玩的也是牛得很。
　　简直太有才华了。
　　而且唱功也强，高音也猛。
　　就很难想象。
　　一个出道这么短时间，年纪这么轻的人，这么厉害。
　　而且，他好像还涉猎于各种其他行业。
　　就感觉很牛很牛。
　　「那我回复一下？」
　　「没问题没问题，另外我肯定是想要他的联系方式的。」
　　「应该很快会给你的。」
　　艾米丽点了点头：「好的，我等着。」
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是得到了蒂奥这个中间人的回复。
　　如果他这边没问题的话。
　　F国演唱会那边就可以着手准备了。
　　另外，他们已经联系好了艾米丽，艾米丽会作为他演唱会的嘉宾出场。
　　「这么狠啊？」
　　楚云轩张了张嘴。
　　说实话，这简直就是蒂奥这个中间人，在强捧他啊。
　　看似是在试探楚云轩的潜力，够不够有资格成为他们的全球品牌大使。
　　但是，所做的这一切，其实都是在把楚云轩往国际上捧啊。
　　给艾米丽写歌。
　　替他在F国把演唱会场馆的事情高订。
　　艾米丽来他演唱会。
　　是，前提也是楚云轩确实把握住了这个机会。
　　一首歌，简直是火翻了天。
　　但，足以见得，蒂奥这边是有多么大的诚意。
　　他们是有多么确定想要让自己成为全球品牌大使。
　　不惜费那么大的功夫乃至是人情。
　　楚云轩也想不明白。
　　自己明明只是在华国，或者说周边火一些。
　　为什么这么大的品牌，耗费周章想要让他做品牌大使呢？

第659章 世界巡演
　　楚云轩来到了公司。
　　跟江璃她们细聊一些细节。
　　「如果你这边没问题的话，那我们就定下来了。」
　　江璃说道。
　　「嗯，定下来吧，歌都发了，也没有再犹豫的地方了，人家品牌方都做了这么多了。」楚云轩说道。
　　这一个星期，因为这首歌。
　　可能楚云轩在国外，还没有彻底掀起太大的波浪。
　　但是……
　　在国内。
　　震惊四座。
　　楚云轩跟艾米丽合作了！
　　楚云轩给艾米丽写了一首英文歌！
　　火遍了全球！
　　这让所有人，再一次看到了楚云轩的不可思议的地方。
　　什么七座金曲奖奖杯。
　　什么第二年六座。
　　什么出道两年拿了各种奖项。
　　拍出爆款电视剧电影？
　　这都还不是他的极限啊。
　　接下来……
　　楚云轩写的歌……
　　搞不好要拿国际大奖了？
　　就算不懂的人。
　　他们听到了艾米丽唱的楚云轩的这首歌。
　　再加上这首歌，仅仅一周，在全球都火了。
　　他们至少能确定一件事。
　　以这首歌的成绩，至少肯定是全球音乐大奖的某项的候选歌吧？
　　如果真的能拿到某项国际大奖的话。
　　那么楚云轩真的就有点夸张了。
　　江璃说道：「会馆也已经谈好了，八月十九日。」
　　楚云轩点点头；「没问题，我们到时候提前过去彩排好。」
　　「嗯，那么，接下来我跟他们再聊聊周边几个国家的巡演的事情，这些都得提前谈好，既然蒂奥都做到这份上了，他们这些事情估计也会帮你做好的，我们也努努力，先巡演三四个国家，估计差不多了。」
　　楚云轩点点头：「行！」
　　「这些事情我来交涉就行，你准备一下吧。」
　　「嗯。」
　　……
　　接下来，蒂奥方和楚云轩方也交涉了不少。
　　对他们来说，这些都是很简单的事情。
　　但因为楚云轩他们在国内，这些事情做起来就比较麻烦。
　　当然，要做也是能做的。
　　既然蒂奥这边那么在意。
　　让他们来，会更简单。
　　一共四个国家。
　　会馆，时间也都已经谈好了。
　　那接下来，就是蒂奥这边检验楚云轩的第二个标准了。
　　在国外，他的演唱会是什么情况呢？
　　而且，蒂奥还专门找的是大会馆。
　　他们不怕楚云轩丢人。
　　而且他们有了解过楚云轩在华国内巡演的情况。
　　现在，主要是给楚云轩预热。
　　简单来说。
　　蒂奥为了让楚云轩成为他们的品牌大使。
　　成为让大家比较认可的品牌大使。
　　甚至在着手捧楚云轩。
　　这个真的是几乎从未见过的。
　　……
　　「江姐，话说蒂奥这边真有必要吗？」
　　楚云轩跟江璃她们吃着饭，聊着事情。
　　「没必要啊，所以很奇怪啊。」江璃说道。
　　黄婷道：「品牌大使能找到你，就不合理，更何况现在还在主动的做这些事情，甚至可以说他们在成全你，我更搞不明白了。」
　　江璃点点头：「从来没有听说
　　过有这样的事情。」
　　楚云轩也是有些不解。
　　到底啥情况呢？
　　「那总不能，他们一群高层开会，觉得我最合适，不惜费了这么大的力气也想要让我成为全球品牌大使吧？」
　　「不合理啊。」
　　楚云轩点点头：「对啊。」
　　江璃然后问：「你会不会认识蒂奥的某位比较厉害的高层，并且关系不错？」
　　楚云轩：「……」
　　「江姐，你觉得可能吗？」
　　江璃这话，其实已经说明，她确实觉得不合理。
　　不合理到，她只能想到一个可能。
　　楚云轩在蒂奥那边有人。
　　而且关系匪浅。
　　不然怎么解释？
　　但仔细想想，确实不可能啊。
　　那怎么解释呢？
　　但，确实不是骗子啊。
　　「随遇而安吧。」江璃道。
　　「嗯。」
　　……
　　楚云轩这边，热度也是一路走高。
　　国外单看一个国家，看不太出来。
　　但是国内，很夸张。
　　大家还在讨论，楚云轩竟然跟艾米丽合作了。
　　而且楚云轩写的这首歌……
　　火爆了。
　　简直离谱。
　　而且……
　　《仙剑奇侠传》的热度一路走高。
　　另外和仙剑竞争的两部仙侠剧。
　　不说扑街吧。
　　但是……
　　热度也是越来越低。
　　完全不及他们的预期。
　　反正江文波，周奕航他们摆了。
　　既然没打过。
　　也不用想接下来能够比得过了。
　　主要是楚云轩的仙剑，里面的人设做的太好了。
　　还有一些音乐，也制作的太有感觉了。
　　并且……
　　这部剧。
　　直接把林妙妙捧红了。
　　红的有点太红了。
　　直接跻身一线或者说超一线。
　　那地位和之前也是完全不一样了。
　　基本上可以说已经脱离了四小花旦了。
　　大家也是发现，楚云轩的造星能力是真强。
　　一波未平，一波又起。

第660章 第二首歌
　　巴茗体育场。
　　是F国一个比较大型的体育场。
　　不说容纳十万人吧。
　　八万人大概率没啥问题。
　　八万人的馆子什么概念？
　　国内的知名歌手，在自己国内都不一定坐满的。
　　你丫的去国外，F国搞个八万人的场馆？
　　这不搞笑吗？
　　不是……
　　你楚云轩真觉得自己有这么火？
　　你就算觉得你很火。
　　你公司也这么觉得？
　　「不是，你不会以为给艾米丽写了一首歌，火了，你在国外就有名了吧？大家最多知道你这么一个人，但是又不是你的粉丝，这首歌，只会让他们更喜欢艾米丽，跟你有什么关系？可以喜欢你，但是要去看你的演唱会，是不是有点高看自己了？」
　　江文波皱着眉。
　　这不是啥比吗？
　　你凭啥啊？
　　……
　　「啊？巴茗体育场？」
　　周奕航那边也愣住了。
　　不是……
　　凭什么啊？
　　那些出道了十年，十几年的，而且热度很高的。
　　去国外世界巡演，都不一定敢要这个馆子。
　　你凭啥？
　　「等着看好戏了。」
　　周奕航打算弄张票。
　　反正多他一张票也没什么变化。
　　他就是要具体去现场，看看入座率到底怎么样。
　　国内，掀起了巨大的轰动。
　　在F国那边，其实轰动也不小。
　　当然了。
　　都是F国的留学生。
　　他们在国外留学。
　　国内楚云轩的演唱会，他们看不了。
　　是万万没想到，楚云轩开到了F国来了！
　　作为在F国的留学生。
　　他们可太兴奋了啊！
　　这是F国！
　　场馆也大。
　　意味着什么？
　　意味着国内大家抢不到票，但是国外，他们能抢得到啊。
　　国外的演唱会，这门票竞争，总不能跟国内一样激烈吧？
　　你国内有狂热粉。
　　为了看演唱会，不惜买机票，出国。
　　是，一定会有这样的人的。
　　但是……
　　那肯定是少之又少吧？
　　要做到这一点，第一，你的时间得宽裕。
　　第二，你要特别喜欢楚云轩。
　　第三，钱包也得宽裕。
　　八万人的馆子。
　　那票实在是太好抢了。
　　……
　　另一边。
　　楚云轩也是通过中间人，与艾米丽取得了联系。
　　为此，楚云轩还特地下载了一个他们用的社交媒体软件。
　　然后他跟艾米丽全程在用英文交流。
　　「你好，我是艾米丽，很高兴认识你。」
　　楚云轩：「艾米丽老师您好。」
　　艾米丽：「哇！真的很喜欢你，在你写给我的这首歌之前，我就已经在听你的歌曲了，我的歌单里有十几首你的歌曲，虽然我听不太懂中文，但觉得你的歌曲的制作水平还有旋律特别厉害。」
　　楚云轩：「能得到艾米丽老师的认可，特别开心。」
　　艾米丽：「世界巡演的第一站应该已经确定了吧？我这边收到的消息是八月十九日。」
　　「是的。」
　　艾米丽：「那么等你来到F国和我联系。
　　」
　　楚云轩：「好的好的。」
　　艾米丽：「对了，很喜欢你的歌，你特别有才华，有没有机会再给我写一首歌呢？」
　　楚云轩：「当然可以啊，能得到艾米丽老师的认可，恐怕是几乎所有歌手的一个肯定了。」
　　艾米丽：「hhh，那我等着哦。」
　　楚云轩：「好的。」
　　结束了聊天以后，楚云轩伸了个懒腰。
　　「那挺好的……」
　　没想到她主动想要跟自己再邀一首歌。
　　「有一首歌……」
　　楚云轩倒是很喜欢。
　　……
　　两天过去了。
　　艾米丽这边，有点忙。
　　楚云轩给她写的这首歌，现在是霸榜各方榜单。
　　本来，她虽然是国际巨星，但是近期来因为工作量减少。
　　再加上她暂时也没太多想要再去竞争的想法了。
　　简单而言，她的事业已经到了一个瓶颈期。
　　虽然是国际巨星，但是再想进一步，几乎是不可能了。
　　跟真正的国际巨星，她还是差了一点。
　　如果国际巨星分三六九等的话。
　　目前她处于第三等。
　　当然了，已经是其他人望尘莫及的程度了。
　　但是……
　　就这首歌，让她又重新燃起来再冲一把的想法。
　　艾米丽是从来没想过，让她重新燃起再冲一把的，竟然是一个刚出道了两年的，那么年轻的一个华国歌手。
　　那就再尝试尝试呗。
　　这时，她收到了一封新邮件。
　　看了一眼
　　来自于华国。
　　「不会吧？」
　　她看了一眼。
　　果不其然是来自于楚云轩的邮件。
　　她点开邮件看了一眼。
　　是楚云轩给她写的新歌。
　　「哦买噶。」
　　艾米丽愣了一下。
　　两天前跟他邀的歌。
　　这就发过来了？
　　艾米丽随后点开歌曲的一些信息。
　　《RollingintheDeep》。
　　随后，艾米丽听了一番。
　　这一听，让她又是眼睛一亮。
　　随后，艾米丽照着歌词和曲谱大概唱了一下。
　　前面，其实还好。
　　到了副歌部分。
　　直接让她惊艳到了。
　　「他真的好会写歌。」
　　艾米丽惊呆了。
　　这又是一首以她个人见解，必火的一首歌。
　　一首歌，能够让她都这么认为，那只能说歌绝对是超级好听的。
　　就算她不知道楚云轩之前的那些歌曲。
　　就只是这两首，就已经足以让他认为这绝对是一个很顶级的音乐人了。
　　随后，艾米丽也是连番给楚云轩发了一些感谢和赞叹的话。
　　……
　　两天之后，一首《RollingintheDeep》，作为艾米丽新专辑的第二首歌发布了出去。
　　大家也是没想到，艾米丽的歌曲发的那么快。
　　之前那首他们还没有听腻呢。
　　然而……
　　这首《RollingintheDeep》再一次的让大家惊艳到了。
　　如果只是一首，那么其实还好！
　　连续两首，大家注意到的制作人，词曲全都是那个叫楚云轩的音乐人制作的。
　　再加上歌曲那么好听。
　　艾米丽这位国际巨星的关注度。
　　同时，艾米丽在自己的社交媒体上，专门发了一个帖子。
　　就是在说这两首歌的制作人楚云轩。
　　她多么多么喜欢。
　　多么多么欣赏。
　　能够跟他合作，自己多么多么开心和荣幸之类的话。
　　这种社交媒体，也是直接把楚云轩拎到了台面上来了。
　　尤其是她的那些死忠粉。
　　她们甚至会专门去搜索的。
　　导致楚云轩的热度提升的蛮快的。
　　而国内，楚云轩给艾米丽的第二首歌，再一次在网络上激起了一层浪。

第661章 演唱会即将售票
　　国内，大家在疯狂讨论楚云轩。
　　评论：
　　「乖乖！楚云轩现在是准备打通国际了吗？又是世界巡演，又是和艾米丽合作，如果只是一首，可能是某种机缘巧合，直接给艾米丽写了两首啊，艾米丽新专辑的前两首歌，全都是楚云轩写的。」
　　「有那么容易吗？」
　　「理论上肯定不容易啊，而且超级难，十万个人里面出一个国际巨星就够离谱的了，不，甚至是百万，千万！他楚云轩就硬着头皮直接想要打通国际？太难了。」
　　「兄弟们，难归难啊，但是你们得看事实啊，事实就是，一首《LoveStory》，火遍全球，是全球！今晚上一首《RollingintheDeep》，大家也都听到了，估计成绩也不可能差。」
　　「如果这两首歌都火遍全球的话，那么楚云轩就无敌了。」
　　「虽然只是一个创作者，但是代表着如果他想的话，他是可以自己给自己写英文歌，从而火遍全球的！他是可以有实力把自己造成国际巨星的！」
　　「是的啊，他是有这个实力的啊。」
　　「不是，你们真以为火遍全球很简单吗？这个世界上，谁能保证自己写的歌一定能火？就算火，谁能保证能火到什么程度？再好听的歌，也得符合市场才行。」
　　「就是啊，要是真有人写歌，能首首爆火，那岂不是无敌了？咋可能嘛？」
　　「……」
　　大家也是各执己见。
　　有人说楚云轩的这首《RollingintheDeep》肯定又要火了。
　　因为确实很好听。
　　但是更多的人说，哪有那么容易火啊？
　　事实上确实也是如此啊。
　　……
　　翌日。
　　一大早。
　　好多人都起来看看国内的音乐排行榜。
　　海外音乐榜新歌榜。
　　《RollingintheDeep》一夜之间，直接冲到了第二名。
　　而第一名，是同样来自于楚云轩创作，艾米丽演唱的歌曲《LoveStory》。
　　但是没超过也实属正常啊。
　　哪能发一首歌，一夜之间把全球爆火的一首歌给超过了呢？
　　但是问题在于……
　　在《LoveStory》之后，也有很多巨星他们的歌曲。
　　也特别好听。
　　也很火。
　　可是这些歌曲就好像完全不经打一样。
　　一下子就被超过了。
　　但是事实上，其他人发歌，真的很难把那几首歌超过的啊。
　　艾米丽又是醒来。
　　然后看了一眼音乐的成绩。
　　「哦买噶。」
　　看到成绩，艾米丽还是忍不住吃惊。
　　什么时候冲榜变得这么简单啊？
　　真的有些震惊的。
　　关键，这个楚云轩写的歌，是一种让艾米丽听到后，都觉得这首歌一定能火。
　　就是到底有多火的问题。
　　「太厉害了，真的是太厉害了！」
　　如果现在的榜单都是一些普通歌手，那也无所谓了。
　　有好几位男女巨星级别的歌手的新歌啊。
　　两次了。
　　两首歌，全都是一夜之间登顶。
　　没有登顶的是因为另一首歌也是她的。
　　「太厉害了！」
　　艾米丽还是忍不住感叹了一声。
　　感觉，自己要被这个华国歌手捧起来了啊。
　　这
　　是从未想过的道路。
　　……
　　楚云轩现在在准备演唱会的情况。
　　系统奖励了他顶级的英文水平。
　　所以去了国外，楚云轩也很方便的。
　　不过，估计就算是国外，绝大多数也应该是他的华国粉丝。
　　楚云轩现在也挺慌的。
　　是！
　　两首歌，其中一首全球爆火。
　　但是时间太短了啊。
　　另一首，今天才是第一天，能火到什么程度还不好说。
　　他这个作词作曲音乐人。
　　能得到的关注有限。
　　如果说这两首歌的人气增加的话。
　　艾米丽应该是99.
　　而楚云轩只有1。
　　虽然这年头，一首歌的词曲者会被大家比较注意。
　　但是……
　　大家还是更在意唱这首歌的人。
　　不过，如果不是这年头词曲者比较受关注。
　　可能楚云轩连1都没有。
　　可能也就是0.01，甚至更低。
　　但是！
　　因为这两首歌，全部都是一个华国人写的。
　　这一点还是比较引起大家注意的。
　　大家就比较的好奇。
　　所以关注度会相对来说更高一点。
　　「那就试试吧。」
　　楚云轩也很慌。
　　八万人的馆子。
　　在国内，没有一点问题。
　　十二万人都满了。
　　但是国外啊。
　　他凭什么能有什么人气呢?
　　去樱花国还行。
　　去F国。
　　他哪能有多少F国的粉丝啊？
　　弄个三四万人的馆子也不小了啊。
　　真信任他啊。
　　楚云轩感觉搞不好一半都坐不满。
　　这就尴尬了。
　　要被笑话了啊。
　　但是有啥办法呢？
　　蒂奥这边也是真的看得起他啊。
　　直接给他整了这么大一个馆子。
　　但是要说他们没有考虑过吗？
　　不可能的。
　　那么大的一个公司。
　　那么多人。
　　他们既然能把公司做的这么大。
　　肯定不傻啊。
　　就为了想要看看他具体能有多少入座率吗？
　　反正现在楚云轩啥都不好说了。
　　不确定自己的入座率到底是什么样的。
　　估计，现在所有人都在关注他。
　　有些人，都在准备看他笑话。
　　出道两年，现在搞了个世界巡演。
　　估计很多人都觉得他凭什么？
　　楚云轩也觉得他凭什么？
　　楚云轩自己都不好说了。
　　但是没办法。
　　都到这个份上了。
　　而且都跟艾米丽谈好了。
　　她会作为楚云轩的演唱会嘉宾！
　　但是……
　　这个消息是不会发布出去的。
　　艾米丽是作为楚云轩的神秘嘉宾出场。
　　不然的话，来的都是艾米丽的粉丝。
　　那么，蒂奥这边就看不出楚云轩这边的情况了。
　　楚云轩反正挺慌的啊。
　　「先排练吧。」
　　然后楚云轩离开了家里。
　　……
　　时间一晃，来到了接近演唱会的日子。
　　八月十九日的演唱会。
　　正值暑假。
　　而今天是八月七日。
　　今天是演唱会售卖的日子。
　　而因为是在海外开演唱会。
　　国内的最常见的演唱会的门票软件是不售卖的。
　　它们都是售卖国内演唱会。
　　只有在特定的一些软件APP或者网站上，才能买到楚云轩的演唱会门票。
　　《仙剑奇侠传》依旧在热播。
　　热度特别高。
　　收视率已经破6了，即将破七。
　　楚云轩大概清楚仙剑的热度已经是稳定了，一门心思都在演唱会上面。
　　而他目前准备过几天前往F国。

第662章 一秒售光？
　　演唱会门票，将在今天下午的六点钟开抢。
　　一共八万张票。
　　应该是不存在什么把票倒卖给黄牛，或者主办方动手脚之类的。
　　那是有名的国际巨星，大明星才会有的待遇。
　　楚云轩这边。
　　主办方本来就有点不乐意了。
　　如果不是中间人蒂奥出面。
　　谁能让他在巴茗体育场开演唱会？
　　本身就觉得，可能入座率连一半都没有。
　　还要去把他的票给黄牛倒卖？
　　他们就算想，黄牛也不敢收啊。
　　全死在自己手里了。
　　……
　　楚云轩的粉丝群里。
　　「兄弟们，有人去看轩神世界巡演第一站演唱会吗?」
　　然后有几个人直接把签证照片拍了发群里面了。
　　「签证已经搞定，估计门票没啥问题，直接飞去F国！」
　　「卧槽牛哔啊！」
　　「卧槽！真是真爱粉了。」
　　「我也想去啊，但是成年人的世界，哪有那么容易？又要钱，又要时间。」
　　「刚好暑假了，这段时间攒了点钱，去看轩神演唱会了，就当是去旅游了吧。」
　　「我的第一次出国，竟然留给了轩神啊。」
　　「……」
　　另一边。
　　「签证搞定了吗？」
　　秦月然问向楚安雅。
　　「嗯哼，那当然。」
　　楚云轩F国的演唱会，她们肯定是要去的。
　　毕竟她们是有条件的。
　　时间的话……
　　目前公司这边趋向于稳定。
　　过去几天也没什么问题的。
　　主要是为了支持一下楚云轩。
　　世界巡演呢。
　　这确实是一件大事啊。
　　……
　　另一边。
　　「哇去！你是真爱粉啊，一场演唱会都不能落下呢？」
　　叶子看到了白惜君的签证。
　　白惜君笑了笑说道：「我本来也没什么太多的爱好，赚了钱，既然有能力，为什么不去呢？」
　　楚云轩之前国内的巡演，十场演唱会，她看了四场。
　　没办法。
　　尽力了！
　　如果能买到票，她可以看十场！
　　她二十多岁，大神级画师。
　　年入百万。
　　再加上比较宅，没有那么喜欢奢侈品。
　　这个钱用来干嘛她还真不知道。
　　能去看演唱会，反而是一件好事。
　　「我就不能陪你了哈，工作很多呢。」
　　叶子说道。
　　「没事的，我看看楚安雅学姐去不去吧，到时候我问一下。」
　　她目前还不知道楚安雅是楚云轩的姐姐呢。
　　即使之前楚云轩曝出黑料。
　　有楚安雅的照片。
　　但是楚安雅是一个背影，根本就没有露脸。
　　所以说，辟谣以后还是有一些人对这件事情产生质疑的。
　　但是，也就只能质疑一下了。
　　因为他们也没有其他的证据。
　　包括，姐姐和女朋友也是从小玩到大的闺蜜，包括青梅竹马。
　　太有说服力了。
　　女方又是秦月然。
　　不算是一个纯素人。
　　如果真有什么谎言，被曝出来估计也是迟早的事情。
　　而白惜君不至于说因为一个
　　姓，就直接能想到他们这层关系啊。
　　如果要细查，其实可以查出来的。
　　比如楚安雅和秦月然逛街。
　　那是不是基本上能确定楚安雅是秦月然的闺蜜。
　　那也就是楚云轩的姐姐了？
　　但是她不至于说去仔细的调查。
　　而且自从公司开起来以后，她们俩人都比较忙。
　　一起出去逛街的机会也少了。
　　更何况秦月然火了以后。
　　那就更少了。
　　「行呢。」
　　白惜君然后给楚安雅发了个消息过去。
　　「楚安雅学姐，你去看楚云轩的演唱会吗？」
　　楚安雅回复：「看啊，我签证都办好了。」
　　白惜君：「哇太好了！那我们可以一起啊。」
　　楚安雅：「当然没问题啊。」
　　白惜君：「太好了，学姐买机票了吗？」
　　楚安雅：「买了，十七号飞。」
　　白惜君：「我也看看。」
　　过了一会儿，白惜君发了个消息过去。
　　白惜君：「学姐，你什么时候买的？我这边看了一眼，十九号之前连着七八天的票都售光了。」
　　楚安雅：「前两天就买了，那估计国内有不少人去看演唱会的。」
　　白惜君：「没关系没关系，实在不行我就头等舱吧。」
　　幸好她也算是个小富婆。
　　不至于说会被这种事情给难到。
　　票确实都卖完了。
　　甚至说从今天到演唱会当天的票。
　　全没了！
　　但是……
　　头等舱还是有些票的。
　　毕竟头等舱的价格实在是太贵了。
　　买好了票。
　　白惜君松了一口气。
　　那接下来就是……
　　演唱会门票了。
　　「这应该没问题吧？」
　　又不是国内。
　　关键，他国外应该也没那么火。
　　演唱会门票不至于难抢吧？
　　时间也是很快来到了接近六点钟。
　　但是，白惜君还是有些担心。
　　签证都弄好了。
　　票还是稳妥一点，弄到手再说吧。
　　随后，她等待在网站前。
　　顺便看着时间。
　　她还特地比对了一下海外的时间。
　　对！
　　海外的售票的时间，就是国内下午的六点钟整。
　　六点到了。
　　那一瞬间。
　　白惜君刷新了一下页面。
　　随后直接选择了最贵的内场前区的票。
　　她已经提前填好了信息。
　　然后……
　　页面卡了一下。
　　但是她没在意。
　　这卡了估计是网站的原因吧。
　　总不可能是因为同一时间抢票的人太多了而卡的吧？
　　然后，页面显示购票成功。
　　白惜君这才觉得合理嘛。
　　虽然她是楚云轩的头号粉丝。
　　但是这毕竟是F国的演唱会。
　　怎么可能跟国内一样那么难抢呢？
　　甚至可能很多天票都卖不完的。
　　这是很正常的。
　　但是……
　　买完票，她刷新了一下页面后……
　　「啊？」
　　白惜君愣住了。
　　发生了什么？
　　她看到所有价位的票，全部显示……
　　已售罄。
　　「不会吧？」
　　白惜君露出了吃惊的表情。
　　她还以为是自己卡了。
　　又刷新了好几次。
　　依旧显示已售罄。
　　她愣住了。
　　全部已售罄？
　　那也就是说……
　　自己第一秒买的票。
　　第二秒就已售罄了？
　　这虽然比不过在国内，卡了一下然后没买到，全部已售罄那么夸张。
　　但也是很离谱的啊。
　　也就意味着，楚云轩的票，一秒钟抢光？
　　但凡晚来一秒，就是已售罄？
　　「哇去！」
　　她露出了吃惊的表情。
　　此时此刻。
　　楚云轩的一些粉丝群里也是一片哀嚎。
　　「我靠！一秒抢光了？」
　　「我特喵的低头点根烟，我看着时间的，18点0分03秒，然后显示已售罄了？」
　　「卧槽！我特喵的机票白买了啊！签证白办了啊！！」
　　「……」

第663章 他的人气，比想象中要高好多
　　所有人都惊呆了。
　　哪能这样啊。
　　这是楚云轩国外演唱会啊！
　　他又不是全球巨星。
　　不带这样玩的啊。
　　「我的天！」
　　公司里。
　　江璃也是知道了楚云轩这场演唱会门票的情况。
　　八万张票。
　　一秒售光。
　　简直离谱！
　　她理解不了！
　　这是F国的演唱会啊！
　　而且是八万个座位！
　　是一个大型体育场啊。
　　就这么一秒卖光了？
　　作为楚云轩的老板，江璃也是傻眼了好不好？
　　她都怀疑，是不是有大量的黄牛出手。
　　她甚至怀疑，到底是卖了几张票啊？
　　是八万张票吗？
　　但是，应该没错的啊。
　　国外的票，哪来的黄牛嘛。
　　就算是黄牛，也不是这种意义上的黄牛。
　　楚云轩国外演唱会，更不存在主办方和黄牛集团相勾结啊。
　　咚咚咚——
　　黄婷急匆匆的敲着门。
　　「江总，一秒卖光了？」
　　黄婷有些疑惑的问。
　　「嗯。」
　　黄婷：「……」
　　「我人傻了。」
　　江璃无奈的笑道：「我也有点没搞懂到底是为什么。」
　　黄婷：「他又不是全球巨星，就算那两首英文歌，让他小有名气，但是绝对不可能让他国际成名的啊，我想太不明白。」
　　「我也是。」
　　……
　　「啊？我没抢到票？」
　　周奕航盯着屏幕，来回刷新，人直接傻眼了。
　　「开什么玩笑，你在F国开演唱会，八万人的馆子，八万张票，一秒卖没了？」
　　这绝对不可能！
　　怎么可能呢？
　　这其中一定有什么原因。
　　他到处去查了查。
　　会不会有什么国际知名的巨星去他演唱会呢？
　　会不会有过官宣呢？
　　没有！
　　根本查不到！
　　跟他关系不错，至少有合作关系的艾米丽的个人社交媒体。
　　她公司的社交媒体。
　　全部都没有任何的消息。
　　那凭什么啊？
　　那总不能说，国内的太多的粉丝，宁可去国外看他一场演唱会，宁可办签证，花几万块钱买来回机票，也要过去吧？
　　这样的人太多了？
　　所以票没了？
　　不至于吧？
　　哪能啊？
　　……
　　「我靠！真的假的？」
　　楚云轩也被这一秒售光的消息给惊呆了。
　　他很担心，到时候入座率连百分之五十都不到。
　　说句实话。
　　他现在这个情况，国外开个演唱会，能坐一两万人，他都比较满足了。
　　然而，一秒卖光？
　　楚云轩也不知道啥意思了。
　　……
　　蒂奥方自然也是得知了这个消息。
　　而在国内。
　　几个热搜直接冒了出来。
　　【楚云轩F国演唱会门票一秒售罄。】
　　【到底都是哪些人在抢票啊？】
　　评论：
　　「理解不了，你要跟我说是国内的很多人在抢票，宁可花几万块钱买机票也要
　　过去看，是，肯定大有人在，但是兄弟们，这不合理！」
　　「是不合理啊，还有十天演唱会就要开始了，国内飞F国的航班每天就那么几班，你们要去，起码确保自己已经买了机票了对吧？那就算你们都买了，这十天所有飞F国的机票，能有多少？各大航空加起来，支撑的了十天飞七八万人吗？」
　　「就算每天有十个机次飞F国，我就算一架飞机全都是过去看演唱会的，就算每一架飞机300人次，一天3000人，十天也就三万人啊，谁特喵的抢的票啊？」
　　「我靠！你们特喵的抢票然后打算高价卖给那些买了机票的人是不是？太黑了吧？」
　　「不不不！谁敢啊，所有人都认为，八万人的馆子，票肯定好抢，估计很多天都卖不完，毕竟在F国，那么，国内有几个人敢买票，然后高价卖给别人？人家都认为票随时随地都能买，所以不存在那种抢票，为了高价卖给别人的人啊。」
　　「这次演唱会对楚云轩来说，各种各样的情况都属于是最高难度，怎么想人都怎么不可能多的，然而，一秒卖光？」
　　「……」
　　过了几个小时。
　　似乎一切都有了答案。
　　【兄弟们，知道是什么人抢票了，看我帖子。】
　　【经过各方面的调查，目前我差不多清楚楚云轩这次票卖的那么快的原因了，第一，国内买票的人就不少，这一点从未来十天飞F国的各航班售票情况能看得出来了。】
　　【第二，最主要的一部分人，来自于F国的留学生，和F国周边比较近的几个国家的华国留学生！你们把他们给忘了啊！】
　　评论：
　　「卧槽！F国的留学生和周边几个国家的留学生！我怎么把这些人群给忘了啊！」
　　「那也很离谱好不好？本来留学生就没那么多，还得是楚云轩的粉丝，又得有钱，又需要抢到票，同时，就算是离F国近，那也得机票，也得跨国啊！」
　　「只能说，楚云轩的粉丝粘性好夸张！」
　　「这就是一位完全靠顶级才华火起来的顶流啊！」
　　「然后再加上部分国外粉丝？似乎……合理了！」
　　「楚云轩真牛啊！」
　　「……」
　　蒂奥这边。
　　也是通过自己的人脉。
　　得到了楚云轩演唱会的情况。
　　来自于华国票量，两万一千张左右。
　　各国华国留学生，四万多人。
　　另外的来自于F国的本地人，一万多张票。
　　还有少量的其它国家的票。
　　安东尼看着眼前的数据，也是有些吃惊。
　　「也就是说，F国本地有一万多人购票，这数据比想象中要强很多啊。」
　　本以为可能几千，甚至可能几百都是合理的。
　　直接一万多。
　　「也就是说，他给艾米丽写的那两首歌，让比较可观的一部分人成为了他的粉丝，再加上本身他自己的歌曲，就算在国外再不火，也应该是能够圈中一些粉丝群体的。」
　　安东尼点了点头。
　　「比想象中要厉害很多，完全超出预期了，我甚至都担心，此次演唱会，入座率不足50%，现在直接坐满了。」
　　「而且，华国作为世界人口最多的国家，留学生也是全世界分布最多，就目前来看，他确实是越来越有能力和资格成为蒂奥的品牌大使了。」
　　安东尼点了点头：「还是不错的，嗯……那么，再看他两场演唱会的情况，如果没什么问题，这件事情，基本上也可以定下来了。」
　　「OKOK。」
　　「……」