《娱乐圈第一深情？我可是海王》
作者：街区转角
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第1章 看看黑丝！
　　B电视台。
　　综艺部。
　　制作三组办公室。
　　池彻双眼无神的坐在电脑前发呆。
　　“哎！你撞邪啦？”
　　眼见这家伙好半天没反应，旁边位置上的罗婷婷伸手在他面前晃了晃。
　　回过神，池彻一脸认真的看着她。
　　“婷婷，你今天真好看！”
　　没有预料中的娇羞，罗婷婷满是警惕，“说！你是不是又把我弄好的会议文件搞丢了？我发誓要杀了你！”
　　“没有！就是想夸你一下。”
　　池彻有些失望的趴在桌子上。
　　怎么没一点反应呢？
　　游戏是假的？
　　就在刚刚，他下载了一款《真实人生》游戏APP。
　　结果游戏才下完就莫名其妙钻到脑子里去了。
　　《浊流滚滚！在这个谎言和伪善充斥的世界，只有自己的人生才是绝对真实》
　　用你最真诚的方式打动他人，收获情绪值，用以抽取奖励。
　　天天看别人开金手指，终于轮到我了？
　　池彻很激动。
　　看看！多么高大上的系统。
　　用真诚打动他人。
　　光凭这描述，池彻就知道这款游戏值得给五星好评。
　　绝对不是因为他看到了抽奖池里一闪而过的种种奖励啊。
　　《大师级钓鱼技巧》
　　备注：只要池子里还有鱼，你就永不空军！
　　《卡丁车漂移手册》
　　备注：拥有它，你是秋名山最靓的仔！
　　《坦克驾驶速成》
　　备注：有备无患，末日来了你可以驾驶坦克在丧尸群里游泳。
　　《传说格斗术》
　　备注：泰森来了也会让你打到喊爸爸！
　　奖励池杂七杂八，甚至还有丁丁尺寸+1这种逆天词条。
　　当然，池彻表示并不需要。
　　他对自己的尺寸已经足够有信心了。
　　过犹不及！
　　但身体器官强化+1这种……多多益善！
　　先不说长命百岁的问题，哪个男人能拒绝拥有一個刀枪不入的肾呢？
　　你能吗？
　　但是，这个情绪值究竟怎么来呢？
　　池彻发誓，刚才他夸奖罗婷婷是认真的。
　　罗婷婷确实很漂亮，他不是单纯在恭维。
　　但为什么系统就没反应呢？
　　不是说用真诚的方式打动人吗？
　　是我真诚的不对？
　　想了想罗婷婷刚才警惕的样子，难道是因为她没有被打动的缘故？
　　池彻抬起头，又对上罗婷婷奇怪的眼神。
　　“池彻你到底怎么了？今天一来就神神叨叨的。”
　　“看看黑丝！”
　　“去死！”
　　啪！
　　罗婷婷反手抄起抽纸拍到池彻脸上。
　　情绪值+1
　　脑海里突然浮现的提示让池彻愣了一下。
　　靠！看黑丝就能收获情绪值？
　　很快反应过来，他一脸伤心的看着罗婷婷。
　　所以……刚才我夸你漂亮，你觉得我是敷衍。
　　而我说想看黑丝，你居然就觉得我无比真诚？
　　我在你眼里就是个老色批？
　　“罗婷婷，你太让我失望了。”
　　“？”
　　罗婷婷瞪了他一眼，“神经病啊！要看黑丝去演播室外面蹲着，黑丝美女主播有的是。”
　　她显然误会了，还以为池彻失望是因为她不给看黑丝。
　　也懒得解释，池彻在办公室里扫视一圈。
　　办公室很大，整个制作三组一共有六名成员，除了池彻和罗婷婷位置在靠窗这边，其他人都在各自位置上专心看着电脑屏幕。
　　但是池彻知道，这些家伙没几个在认真工作。
　　组里的新节目申请还被卡着，除了目前手里还有任务的人，多数都是在对着电脑玩游戏或看电影。
　　池彻走到了黄勇旁边。
　　探头看了一眼屏幕，他在砍传奇。
　　果然是个颓废的中年人。
　　“勇哥，今天领带造型真帅……嫂子帮忙系的？”
　　“见笑了！”
　　黄勇虽然嘴上说见笑，却下意识伸手摸了摸自己规整的领带。
　　黄勇才结婚一年，每次大家开玩笑说嫂子贤惠他就忍不住得瑟，显然还处于婚姻的甜蜜期。
　　情绪值+1
　　果然！
　　池彻又找其他人试验了一下，发现自己说什么并不重要，关键是要让对方被打动。
　　甚至说假话都没关系。
　　游戏描述是‘用最真诚的方式打动别人’，关键就不在怎么去真诚，而在于打动。
　　直白点说，就是要让对方有足够的情绪起伏。
　　大概理解了情绪值的获取方式，池彻仅仅开心了一瞬间。
　　然后，他迅速冷静下来。
　　要知道，最低等级的抽奖一次也要消耗一万点情绪值。
　　每次一点，照这么个积累速度……很累的好嘛？
　　估计池彻过完后半生也抽不了几次奖。
　　然后他就可以祈祷奖励抽到黄金棺材，准备安心入土了。
　　防止尸变是吧？
　　池彻可是看过小说的，黄金可以镇压诡异。
　　辣鸡系统！
　　狗都嫌弃！
　　差评！
　　要撩拨别人情绪一万次才能换一次抽奖机会，这种难度，池彻觉得刻意去追求就完全没必要了。
　　毕竟奖池里还有很多鸡肋玩意的，到时候抽到《方便面的三种做法》这种东西估计心态都得崩掉。
　　算了吧！
　　这系统就当没有好了。
　　他坐回位置，准备继续跟罗婷婷探讨黑丝的话题。
　　组长罗素琼拿着报表走了进来。
　　罗素琼长发盘起，是个风韵十足的成熟女性，平日里跟组员相处也没什么架子。
　　池彻招手，“组长！新节目批了没有啊？我们都快闲生锈了。”
　　“别催！我一天天可比你可着急多了。”
　　罗素琼随手将一张单子丢到池彻桌上，“这是昨天的收视报表，你帮忙给二组送一下。”
　　“OK！保证完成任务。”
　　池彻站起身敬了个礼，露出一个灿烂的笑脸，转身溜溜达达出门了。
　　看着挺直脊背装模做样在电脑前敲敲打打的罗婷婷，罗素琼没好气的翻了个白眼。
　　“别装样子了，进来帮我收拾办公室。”
　　罗婷婷嘿嘿一笑，起身跟着进了组长办公室。
　　制作二组就在隔壁，池彻经常过来窜门倒是熟门熟路。
　　此刻，二组的组长李芳雅正在办公室大发雷霆，由于没关门，打电话的声音都传到了外面。
　　“为什么临近开机才说要退出？”
　　“当我很好说话吗？”
　　“理由？我管你们去死！”
　　“不需要你过来道歉，等律师函吧！”
　　外面组员们都竖起了耳朵。
　　二组全是女职员，打听八卦的积极性很高。
　　不过即使组长办公室门开着，这会也没人敢往门口凑，生怕引火烧身。
　　池彻大剌剌的进来了。
　　“当当！美女们，今天的收视报表！”
　　“嘘~~~”
　　眼见跟自己相熟的二组成员齐刷刷做了个噤声的手势，池彻还有些纳闷。
　　一顿手势+哑语交流，大概明白了情况。
　　池彻悄悄凑到办公室门口准备偷听。
　　噔噔蹬。
　　高跟鞋急促的敲击地板，众人纷纷埋头装模做样的忙了起来，池彻来不及闪人就跟出来的李芳雅打了个照面。
　　“李组长好！”
　　他赶紧露出一个人畜无害的笑容，放下报表就想溜。
　　“池彻，你等一下。”
　　“恩？”
　　李芳雅转头对着组员道：“肖坤经纪人刚刚说他们来不了，节目要重新找人。”
　　“啊？不是吧？《竹居生活》还有两天就要开拍了啊。”
　　“这去哪找人啊？稍微有点名气的明星都要提前很久确定档期。”
　　“这些流量小鲜肉就是靠不住，但他怎么敢得罪我们组长的？”
　　组员们纷纷抱怨起来。
　　其实刚才她们偷听已经有了心里准备，不过在组长面前这会自然要表现得愤怒一点。
　　大概是刚刚在气头上的缘故，李芳雅此刻出来连职业装的外套都没有披上，白色衬衣包裹的上围弧度被撑得如同满月，胸前的扣子眼见似乎随时有被绷飞的迹象。
　　池彻不敢乱看，因为李芳雅就直勾勾的看着他。
　　“谁说一定要明星？人选这不就有现成的……你，上！”
　　“啊？我？”
　　池彻指了指自己的鼻子，一脸懵逼。
　　奔波儿灞·JPG

第2章 游戏的正确打开方式
　　听到李芳雅让自己顶上节目，池彻已经傻了。
　　“李组长，我就是过来送报表的啊。”
　　李芳雅还没说话，组员们纷纷赞同起来。
　　“不错诶！池彻确实可以试试。”
　　“池彻长得帅，性格又好，观众绝对会喜欢的。”
　　“素人加明星的搭配也很常见，还能节约经费呢。”
　　“池彻加油！成大明星别忘了我们啊。”
　　听到二组小姐姐们的轮番夸奖，池彻嘴角逐渐压不住。
　　稍微有点飘。
　　他的形象确实很不错。
　　脸部线条硬朗清晰，鼻梁高挺，剑眉星目，属于那种阳光轩朗的帅气。
　　更重要的是池彻身材修长挺拔，气质格外出众，二组小姐姐们还曾调侃要搞个模特大赛推他出道。
　　池彻甚至怀疑二组的小姐姐全部都暗恋自己！
　　（战术后仰）
　　看到这家伙憋笑很辛苦的样子，李芳雅挑了挑眉：“怎么说？等会我跟你们组长打个招呼，把你暂时借过来。”
　　池彻想了想，不要脸的来了一句：“你们再多夸我两句，我就考虑一下。”
　　“哈哈！”
　　组员们都绷不住出了，响起一片银铃般的笑声。
　　李芳雅也露出笑容。
　　别说，这家伙虽然吊儿郎当，但是性格开朗确实很好玩。
　　她有预感，池彻上了节目或许会有意想不到的效果。
　　最终，池彻愉快的答应了出演节目。
　　反正电视台员工在节目里偶尔客串一下也很正常，还有额外补贴。
　　他倒是没有什么心理负担，也没想出道当明星啥的。
　　就当去拍摄地度個假好了。
　　《竹居生活》是B电视台筹备的一档生活类慢综艺，一共由八名嘉宾出演，节目将以全程直播+后期剪辑成片的方式记录嘉宾们在乡村里的悠闲生活。
　　观众既可以在B的官网频道看实时直播，也可以在每一期节目录制完后再看剪辑过的成片。
　　本来参与节目的八位嘉宾要么是当红流量小生，要么是老戏骨或有一定影响力的歌手，因为肖坤的退出池彻将以素人的身份参加进来。
　　其实现在顶级明星价格飙升不说资源还很紧缺，观众审美疲劳随之出现，纯明星的真人秀倒也未必比星素结合更具优势。
　　至于普通素人在节目里容易受到冷遇这一点，倒是不用担心。
　　他好歹是B的人。
　　作为国内最大的商业电视台，B的综艺部绝对是整个娱乐圈都得给面子的金字招牌，顶着电视台的招牌进去，别人还得考虑池彻是不是B要捧的人。
　　……
　　《竹居生活》拍摄地在湘南地区的灵岩村，自然环境优美，空气清新，周围大片青翠的山林仿佛天然带着滤镜一样。
　　上午十点，池彻坐在电视台的保姆车里跟着一同前往拍摄地。
　　李芳雅坐在旁边，不放心的给他叮嘱着注意事项。
　　池彻听得有些心不在焉。
　　由于要去拍摄现场督促工作，今天李组长换掉了平日的职业装，妆容简单精致，长发扎成马尾，一身宽松的外套，牛仔裤勾勒出逆天的大长腿线条。
　　说起来，整个制作二组里李芳雅算是当之无愧的头号美女。
　　三十岁出头正是成熟美好的年纪，李芳雅身材又好，穿职业装高跟鞋踩过的声音不知道挠动了多少新晋职员的心。
　　池彻听说她以前在新闻部工作，三个月前不知道为什么被调来了综艺部，这次的综艺还是她首次亲自担任制作人。
　　也难怪肖坤临时爽约会让她那么生气了，估计李芳雅也是想做出成绩的。
　　这么说，我也算是帮了她一把？
　　嘿嘿嘿！
　　李组长，你也不想你的新节目成绩不好吧？
　　一边漫不经心的听着李芳雅说话，池彻脑子里火车已经嘟嘟嘟开到西伯利亚去了。
　　“差不多就这些，刚刚我说的都记住了吗？”
　　李芳雅看了池彻一眼，
　　他赶紧认真的用力点头，“记住了，李组长你放心！我不会出岔子。”
　　“那你重复一遍。”
　　“……”
　　池彻瞪大眼睛。
　　你怎么这个样子？
　　人与人能不能多点信任？
　　李芳雅面无表情的盯着他。
　　前面座位上的周丹转过头，已经忍不住咧着嘴乐起来。
　　对上自家组长的目光，她立马不笑了，默默转过脑袋。
　　“咳咳！李组长不要那么严肃嘛。”
　　池彻心虚的左看右看，“我都在电视台工作很久了，也参与过节目制作，差不多都心里有数的。”
　　李芳雅本就不是揪住不放的性子，听他这么说也懒得再接话。
　　倒是周丹又没绷住。
　　自家组长才来综艺部没多久不清楚，她可是知道池彻满打满算也才在电视台呆了四个多月。
　　实习期都没过多久，也敢大言不惭？
　　很快，灵岩村到了。
　　车停在了一个精致的小院落外，门牌上写着‘竹居屋’，周围已经架满了各种拍摄设备，镜头第一时间对准了制作组的车。
　　守在直播间的观众知道，第一个嘉宾到了。
　　板鞋，牛仔裤，白T恤。
　　干净，阳光！
　　这是池彻给观众的第一感觉。
　　池彻下了车先朝周丹和李芳雅点点头，转身单手拎着行李箱迈步往里走。
　　一边走，他一边朝着跟随的摄像机露出灿烂的笑脸。
　　正好镜头是侧面微微仰视的角度。
　　阳光和池彻的笑容，一时间观众竟分不清谁更耀眼。
　　弹幕热闹起来。
　　《好帅！！！！》
　　《这是谁啊？笑容太有感染力了！》
　　《不认识！没印象，可能是个小明星？》
　　《这么帅的明星不可能都认不出来，不会是素人吧？》
　　《节目曝光的名单里没有素人啊，都是大咖》
　　《不管了，这身材！嘶溜！》
　　因为节目组提前爆出了一些大咖名单，观众热情很高，但谁也没想到久等而来的第一个嘉宾居然是素人。
　　事实证明，长相给人的第一印象真的很重要。
　　如果是一个歪瓜裂枣的素人突然加入节目，观众久等之下第一时间绝对失望开喷了，谁管你有没有一个有趣的灵魂？
　　但如果外貌足够优越，观众第一眼的包容力是很强的。
　　无论对男女都一样。
　　池彻进到院子里打量一番，“我是第一个到的吗？”
　　现场导演邹文远在镜头外给出了肯定的回答。
　　“介绍一下自己吧。”
　　“池彻，23岁！B电视台员工。”
　　“能说一下你加入节目的理由吗？”
　　“理由？”
　　池彻一脸认真，“理由就是每天2000块的补贴！”
　　不少工作人员闷声笑了起来。
　　“这个你不用说出来！”
　　导演邹文远小声提醒的声音还是传到了直播间。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！这哥们好真实！》
　　《上节目能自曝片酬吗？导演都慌了2333》
　　《也只有他敢自曝了，后面那大咖们怕不是至少每天几十万》
　　《每天2000很合理，建议其他明星也按这个标准》
　　此刻，池彻愣住了。
　　倒不是因为导演的提醒，而是脑海里疯狂出现的提示。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　他觉得自己好像找到游戏的正确打开方式了。

第3章 白榆
　　脑海里不断增加的情绪值让池彻醒悟了过来。
　　原来，用真诚的方式能够打动的并不一定是当事人。
　　他虽然是在的回答邹文远的话，但似乎直播间观众更能被打动，疯狂的为池彻提供情绪值。
　　节目来对了呀！
　　池彻之前陷入了误区，以为情绪值的获得只能是1对1的方式，但显然在这里他可以成片收割。
　　这两天他拿同事们反复试验过了，达到一定程度的震惊、愤怒、感动、喜悦、认同……等等状态都能产生情绪值。
　　反正撩拨观众的情绪就行。
　　就这么一小会，池彻的总情绪值就突破了五百。
　　要知道，节目嘉宾都还没到齐，守在直播间的观众人数其实还不算多，而且也并不是所有人都给他提供了情绪值。
　　有的观众天生就更加冷静。
　　但是没关系，等那几位大咖们的粉丝到齐怕是够池彻一顿薅了。
　　“说下参加节目的感想吧。”
　　“感想？”
　　池彻有些迟疑，“要感谢一下父母朋友之类的吗？”
　　“不用！这不是获奖感言。”
　　《哈哈！这哥们也太真实了》
　　《感谢爸爸妈妈，我上电视辣！》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻随口一问又收获到了部分情绪值。
　　这也来得太容易了。
　　搞得他都有点心虚。
　　之前他还骂自己的系统垃圾，情绪值难获得，结果到了这里库库就是一顿涨。
　　他开始担心是不是系统给的断头饭。
　　“算是很期待的一次经历。”
　　池彻随意的在小屋前的椅子上坐下来，看着镜头，语气不急不缓。
　　“听说这次有很多出色的艺人来参加，我跟观众其实一样期待……虽然是电视台员工，但我也不知道会有哪些人来。”
　　“还有听说这两天我们要自己做饭是吗？”
　　“我的厨艺……就~~马马虎虎！不知道其他老师怎么样？很多娱乐圈老前辈据说都是厨艺好手。”
　　直播间弹幕——
　　《这哥说话的语气好舒服啊》
　　《看着他的脸听他说话，就是享受了！（流口水）》
　　《呜呜！！！姐妹们，我恋爱啦！》
　　《恋爱脑滚出剋！人家才露面几分钟就恨不得张开腿了？》
　　……
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　没错，就算池彻对着镜头一个人自说自话，情绪值依旧在缓慢上涨。
　　大概是有观众觉得他这个样子很真诚？
　　又或者看着池彻的帅脸心跳加速？
　　反正情绪是被撩拨起来了。
　　此刻，周丹在导演组里主动朝李芳雅伸出手掌。
　　“组长！”
　　李芳雅愣了一下，也伸出手。
　　“耶！”
　　轻轻击掌，周丹有些兴奋，“果然找池彻来是对的！目前他的表现很好。”
　　“恩。”
　　要知道现场光工作人员就几十号，原本还担心池彻面对这么多镜头和目光会紧张，结果目前看起来这家伙跟在电视台没啥区别。
　　还是那么自如从容。
　　一個人坐下来面对一排镜头一点也不哆嗦，似自言自语又似在跟直播间观众交心，甚至李芳雅怀疑这个家伙一个人都能对着镜头说一天。
　　这时候，院子门口响起风铃声。
　　“已经有人到了吗？”
　　动听的女声传来。
　　一个身影费劲的拎着行李箱，两步一挪走了进来。
　　她的身材高挑，长发如瀑，戴了一副茶色墨镜遮住半张小巧的脸颊，一身简单的长袖素色体恤，牛仔裤包裹着修长的双腿。
　　看对方那么费劲，池彻起身去帮忙拿行李。
　　“谢谢！”
　　她摘掉墨镜，露出了一张化着淡妆的精致脸颊。
　　眉目如画，笑靥可亲。
　　“白榆。”
　　她笑盈盈的朝池彻伸出手。
　　池彻伸手跟她握了一下。
　　“池彻。”
　　弹幕——
　　《呜呜！榆宝！我的榆宝！等到你啦》
　　《小树苗来啦（打call）》
　　《家妻让大家见笑了（狗头）》
　　《明明是我老婆！我们已经领证了，都给我放尊重点！》
　　《谁尿黄？前排来滋醒他！！！》
　　……
　　白榆，一个池彻并不陌生的名字。
　　今年26岁的她很早就以歌手身份出道了，实力与美貌并重，在内地乐坛新生代歌手里绝对是不可忽视的角色。
　　不过她每次出现在大众视野要么是发歌的时候，要么是参加诸如《歌手》等大流量节目的时候。
　　平日里她很低调，似乎并不怎么喜欢引人关注，跟其他热衷于买热搜疯狂刷脸的新生代偶像完全是两种画风。
　　甚至她的粉丝都调侃，自家人完全是在圈地自萌。
　　“池彻？是清澈的澈吗？”
　　池彻随口解释：“不是！彻底疯狂的彻。”
　　“抱歉哦！可能是我最近不太关心圈子里的事……你也是歌手吗？”
　　这种直播综艺嘉宾互相见面认识的过程也是一大看点，所以除了曝出一两个名字吸引关注以外，节目组没有事先交底，嘉宾互相之间并不完全清楚情况。
　　白榆也不知道池彻是哪号人物。
　　她问得有些小心翼翼，似乎自己不认识对方是很失礼的事。
　　池彻笑了笑，“我是电视台员工，临时被拉过来的。”
　　“还好！如果同样是艺人我不认识就太失礼啦。”
　　白榆松了口气，一边跟着池彻往里走一边找话题，“刚才听到你的名字，我真的下意识以为是清澈的澈。”
　　池彻解释：“不是指池子很清澈，彻在名字里有通透聪敏的意思。”
　　“学到了……那你猜猜我的名字是什么意思。”
　　池彻有些迟疑：“星星？”
　　“诶？你知道啊？”
　　白榆吃了一惊，“就连我的粉丝都以为是是指的树呢……刚出道那会杨国红老师给我取了个小树苗的外号，几年下来大家也都习惯了。”
　　“白榆指星嘛。”
　　“真厉害！你念书的时候学习很好吧？”
　　“勉强还行。”
　　两人随意的聊着，直播间人数逐渐多了起来。
　　《我们榆宝真好看》
　　《话说白榆真的是星星吗？小树苗的外号岂不是不能喊了？》
　　《我不管！天王老子来了她也是我的小树苗》
　　《都怪杨老！没文化乱取外号》
　　《不是！杨老70年代的高中生很有含金量了好吧？》
　　《反正杨老背大锅（笑哭）》

第4章 林清瑶
　　一边聊天，两人顺着石板路几步就到了屋前。
　　拍摄用的房子是一栋很精致的双层乡村小屋，院子侧面大树下还有个木制小凉亭。
　　放下行李，两人简单参观了一下屋子，准备等其他嘉宾到了以后再分配房间。
　　风铃声又响。
　　“哇！！！这里好漂亮！”
　　伴随雀跃而娇憨的声音，是照亮小院的开朗笑容。
　　以及那晃花眼的白皙长腿。
　　她戴着鸭舌帽，白色紧身上衣包裹着凶狠夸张的弧线，上衣被撑得太紧导致下摆微微露出一截晶莹的小腹，小巧可爱的肚脐半遮半掩。
　　牛仔热裤下的白皙长腿在阳光下格外耀眼。
　　她的大腿带着肉感，小腿匀称，正面看上去修长笔直，侧面腿肚子又带着明显诱人的弧度。
　　是那种健康性感的美腿。
　　《奶瑶！我的奶瑶！》
　　《呜呜呜~~~你们不准看！奶瑶是我的》
　　《这箱子好大啊！晃得我眼晕》
　　《我要去帮他扶球……不对！是扶箱子（流口水）》
　　林清瑶，现任韩国女团G-secret里的中国成员。
　　她在韩国大娱乐公司当了两年练习生之后组团出道，获得了不错的反响，又借由一次综艺选秀在内地出道，现在是两地发展齐头并进。
　　林清瑶在国内的走红其实也是可以预见的，她对国内的选秀节目简直就是降维打击。
　　韩国出道的偶像可能灵性和天赋方面比不过国内偶然涌现的一些天才，但基本功往往都很扎实。
　　纵观各个留韩归来的爱豆，在内地发展都有個很明显的特点。
　　上限没见得多高，但下限一般不会太低。
　　因为能在韩国那种偶像产业卷上天的地方出道并且拿出成绩，本身就代表有一定实力。
　　不像内娱新生代有些全靠流量堆出来的贵物，唱歌不会，演技为零，跳舞僵尸，莫名其妙因为某些热搜就火了。
　　甚至有人还是因为先在网络火了，才被经纪公司签下立马去学唱歌和演技，属于是一点基本功都没有。
　　没办法，大环境如此。
　　并不是内娱就没有足够惊艳的新生代偶像，但不可忽视的是流量当道。
　　这种背景下，留韩归来的偶像平均素质往往会更高。
　　而林清瑶还是近年留韩爱豆中的佼佼者。
　　相较于国内的年轻偶像们，她的舞台表现力完全是另一个层次。
　　性感热辣活力满满的舞台张力，动不动就在舞台上犯规运球干扰观众视线，加上那逆天的美腿。
　　她很快就俘虏了一大批宅男粉丝，并且收获了‘奶瑶’这个很形象的外号。
　　原神玩家默默点赞。
　　瑶瑶真的是奶妈！
　　作为现场唯一的男嘉宾，池彻起身自觉的靠了过去。
　　伸手准备帮忙接过箱子。
　　“呀！”
　　林清瑶一不注意被石板路的间隙绊了一个趔趄，她下意识抓住了池彻的胳膊，胸前抖动的汹涌让直播间无数观众眼角狂跳。
　　“吓死了！”
　　池彻手臂纹丝不动，林清瑶站定后下意识拍拍胸脯松了口气。
　　还好池彻不晕球。
　　她不好意思的看着池彻，“谢谢你嗷！你也是节目嘉宾吗？”
　　“我叫池彻……箱子怎么这么重？”
　　本来准备单手将箱子拎起来，结果一使劲池彻就发现不对。
　　太特么重了！
　　他的手臂肌肉绷紧，刚拎起来就赶紧把箱子放下。
　　“你在里面放杠铃了？”
　　“诶？”
　　林清瑶嘿嘿一笑：“没有啦！就是一些女孩子的用品，除了衣服就是化妆品啊，沐浴露之类的，确实很重哈！”
　　池彻改成了拖着箱子走，倒也没有在镜头下强撑的意思。
　　他当然提的动，但不代表要傻兮兮的硬扛。
　　毕竟箱子有轮子不是吗？
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　似乎又有观众觉得池彻这不逞强的样子很真诚，被他打动。
　　羊毛实在太好薅了。
　　“哈喽！白榆姐！又见面啦！”
　　两个女生之前也认识，一个是歌手，一个是唱跳偶像出道，在某些舞台碰面很正常。
　　“清瑶好久不见。”
　　白榆笑着招手，都很客气。
　　林清瑶大剌剌的在椅子上坐下来，伸了个懒腰，一双大长腿斜靠伸出格外晃眼。
　　她突然想起了什么，转身看着池彻。
　　“对了！你今年多大？”
　　白榆提醒，“她很在意年纪，想当姐姐入魔了。”
　　林清瑶撇嘴，“年纪小就是该叫姐，这可不是我想占便宜。”
　　在韩国生活了很长时间，林清瑶遇到比自己年纪大的都会主动称呼哥哥姐姐，如果遇到年纪比她小的，就该反过来叫她姐姐了。
　　池彻反问：“你多大？”
　　林清瑶：“23！”
　　池彻：“我也23。”
　　林清瑶紧张起来，坐直身子，“你几月份的？”
　　池彻：“你先说！”
　　林清瑶：“我六月份的。”
　　池彻一本正经：“不好意思，我比你大，我七月份的。”
　　“啊~~~~可恶啊！”
　　林清瑶失望的嘟囔起来，赶忙改口道：“也就差一个月而已，咱们是同龄亲故，就不用分辈分了。”
　　池彻点点头，“恩，我也同意。”
　　林清瑶伸出手，“英雄所见略同。”
　　池彻抬手。
　　啪！
　　两人击掌。
　　林清瑶露出笑容。
　　池彻笑得贼兮兮的。
　　白榆捂脸，“你就没发现他年纪其实比你小吗？”
　　“恩？”
　　林清瑶愣住了，然后反应过来。
　　她瞪大乌溜溜的眼睛看着池彻。
　　震惊，茫然，不可置信。
　　眼神中充满了对池彻的控诉。
　　还有隐隐的一丝，对自己智商的悲哀。
　　弹幕爆炸——
　　《哈哈！这眼神哈哈哈》
　　《演技最爆棚的一次，就凭这眼神，谁敢说我们瑶瑶演技差（狗头）》
　　《傻瑶！他说比你大就信了》
　　《谁家的爱豆？自己出来认领（捂脸）》
　　《爱豆的智商，请勿下降到粉丝（大哭）》
　　《池彻七月份的，奶瑶六月的，七比六大很合理（滑稽）》
　　《胸大无脑果然是真的（泪奔）》
　　《瑶瑶以后离他远点，别被卖了还帮忙数钱》

第5章 姜侑涵
　　被池彻把人都忽悠晕了，林清瑶茫然又委屈的样子让白榆偷笑不已。
　　不过林清瑶的性格似乎完全不记仇，很快就抛开被池彻忽悠的怨念，跟两人热情的聊了起来。
　　她一个劲打听池彻在电视台的工作内容。
　　白榆也充满好奇。
　　一点也没有对池彻这个圈外人的疏离。
　　两個女生性格都不错。
　　当然，更主要的原因是池彻性格很开朗。
　　既不小心翼翼，又不过分张扬。
　　如果是个畏畏缩缩的素人，即使不被冷落，肯定也跟这些艺人聊不开。
　　但池彻不一样，哪怕旁边坐着总统他都能拉着别人侃大山。
　　这也是李芳雅会找他来补窟窿的原因。
　　这家伙能在美女如云的综艺部神龙摆尾，跟性格关系很大。
　　眼见迟迟没有人再来，三人决定先去村子周围熟悉一下环境。
　　立刻就有跟拍摄影师跟上，记录三人在外面的镜头。
　　小村子环境优美，阡陌纵横，走在田野间整个人都放松了下来。
　　林清瑶张开手臂走在前面，感受着阳光洒在身上，迈着步子一副陶醉的样子。
　　她真的好大！
　　走在后面，池彻分明看到林清瑶的紧身上衣被绷得很紧。
　　视线从身后侧方越过她张开的手臂，能发现不可忽视的坚挺弧线，不像很多女生光从背影上看雌雄难辨。
　　“呜~~~这里真的好棒！整个人都放松了，你们说呢？”
　　她转过了身。
　　池彻低头看了看林清瑶热裤下光洁的大长腿，“你最好祈祷没有蚊子。”
　　“……”
　　《哈哈！这哥简直气氛终结者》
　　《真羡慕他可以这么近看瑶瑶的腿》
　　《别说蚊子，奶瑶的腿我也想吃！》
　　《给我舔舔！》
　　《都让开！我先舔》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　果然，哪怕是故意开玩笑，只要能拉扯观众都可以收获情绪值。
　　也就是说，有节目效果就行了。
　　一路到了村尾。
　　破旧的皮卡停在路边，白发苍苍的老人蹲在车轱辘旁边动手修车，但那双手颤巍巍的显得有些吃力。
　　“车坏了？”
　　池彻探身瞅了瞅，老头转头看了他一眼，又看了看后面跟着的摄像机。
　　“轮胎坏了，你会换吗？”
　　他倒是不客气，池彻点点头，“那我来试试。”
　　林清瑶吃惊，“池彻你还会修车？”
　　池彻蹲下来一边检查备胎规格，一边随口回答：“太复杂的不行，换个轮胎修个车灯什么的……我很擅长。”
　　“厉害！”
　　林清瑶竖起了大拇指。
　　白榆俯身双手撑膝，长发垂落，发梢被微风吹动拂过池彻的脸颊。
　　有些痒痒的。
　　她倒是没有注意到自己给池彻造成的困扰，俯身好奇的看着，“要不要帮忙？”
　　“恩~~~你检查一下手刹吧，林清瑶帮忙捡点石头抵在轮子前后。”
　　“哦！”
　　林清瑶倒也不矫情，答应一声就跑去旁边找石头去了。
　　路面上看不到明显的石块，她只能去田间壁崖处寻找。
　　镜头里林清瑶白皙纤细的手指因为在田间抓石头迅速变脏。
　　《？？？还真会修车啊？》
　　《瑶瑶多捡点石头，趴低一点》
　　《这石头好圆啊！晃得眼晕（滑稽）》
　　《没人觉得这个老头不要脸吗？》
　　《同感！池彻好心问一句，他倒是立刻就指使起人来了》
　　《一句好话都没有，好像别人帮他是应该的》
　　白榆检查了手刹也跟着林清瑶一起捡石头抵住轮子，池彻升起了千斤顶，还不忘跟默默蹲在旁边的老头搭话。
　　“老伯是这个村子的人？”
　　“那里！那座房子就是我家。”
　　老头伸手指了指远处村口的一栋房子，离这还有一大段距离。
　　“车胎坏了为什么不联系保险公司？你这么大年纪自己换轮胎不方便，万一闪了腰也麻烦。”
　　“买了保险的话，我就不会那么头痛了。”
　　“那为什么不喊拖车？”
　　“如果有喊拖车的钱，我就买保险了！”
　　老头有理有据。
　　池彻一脸认真的点点头，“你说的也有道理。”
　　两人的对话听得林清瑶和白榆在旁边直乐。
　　换胎也要不了太久，很快就搞定。
　　“好了！试一下。”
　　老头缓缓发动汽车。
　　行驶一小段，他又把车倒回来。
　　“喂！你们吃饭没有？要不要去我家吃饭？”
　　池彻摆手，“不用了！我们要等同伴。”
　　“一起来吧，我让老婆子多做一点。”
　　“真不用了！你走你的。”
　　“你们自己不来的啊，可不是我老头子白让你帮忙。”
　　老头都嘟嘟囔囔的开着车走了，似乎对于三人不肯去他家吃饭还有意见。
　　三人此刻手上都脏兮兮的。
　　林清瑶拍了拍手，一副乐呵呵的样子，“咱们回去吧！先去洗洗手。”
　　白榆问：“你很开心？”
　　“昂！我们帮助了别人诶，不应该开心吗？”
　　“是哦。”
　　镜头里，两个女生都开心不已。
　　池彻也露出一丝笑意。
　　直播间的观众仍旧在自我攻略。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　回到院子，高挑秀气的身影正站在院子中央四处打量着。
　　白衬衣+牛仔裤，简洁而利落，又完全掩饰不住她苗条挺翘的身材曲线。
　　她的身材不像林清瑶那样夸张，但一切都合适得恰到好处，修长的双腿在牛仔裤包裹下笔直匀称。
　　柔顺的金色过肩中长发扎成低马尾，三七分斜刘海露出小半光洁的额头，单侧垂下的发梢悄悄遮掩着精致的侧脸。
　　她的五官线条清晰明朗，让人一眼就难以忽视，组合在一起略带攻击性的清冷感。
　　却又让观众总是难以舍得移开目光。。
　　姜侑涵，27岁，颜值优越的新生代演员。
　　不靠粉丝吹什么神颜，这位是真正一张脸每次都能无死角惊艳观众的人物。
　　虽然被外界多次诟病面瘫式演技，表情不够生动等等，但架不住每次她出演的电影票房都很不错。
　　有一张足够好看的脸，就算演技差一点观众还是愿意买账。
　　《姜侑涵！我靠！这节目怎么全是美女？》
　　《涵涵！我的涵涵》
　　《给大家介绍一下，这是我另一个老婆（滑稽）》
　　《这确定不是恋综吗？颜值太爆炸了吧？》

第6章 老前辈：两个年轻人在演我
　　“哈喽！你好呀！”
　　看到姜侑涵，林清瑶主动挥手打招呼。
　　“你们好！我是姜侑涵，演员。”
　　姜侑涵伸出手。
　　林清瑶下意识就要去握手。
　　白榆赶紧拽住她，“抱歉！手有点脏。”
　　林清瑶反应过来，笑嘻嘻的抓着白榆的手晃了晃。
　　镜头下，她的十指修长瘦削，指甲涂着粉色指甲油，这会却变得灰蒙蒙的，看不出原本的白皙。
　　林清瑶的身材看上去带着肉感，但手指却很纤细。
　　而白榆的手指同样纤瘦，不过她连指甲油都没有涂，整齐修剪的指甲就是本身的颜色，即使这会脏兮兮的，依旧能看出那是一双自然秀美的玉手。
　　“你们这是干嘛去了？”
　　“帮人修车了！”
　　“……”
　　姜侑涵好像听到了什么不可思议的话。
　　修车？
　　是我想的那个修车吗？
　　这究竟是个什么节目？
　　不管三位美女的交流，池彻自顾自跑去院子旁边的龙头冲洗手臂。
　　没有毛巾，洗干净后池彻甩了甩胳膊就算了。
　　他在椅子上坐下，两個女生也去旁边洗手。
　　主镜头里只剩池彻和姜侑涵，两人互相客气的介绍过后就安静下来。
　　姜侑涵似乎并不觉得冷场，自顾自打量远方青翠的山林。
　　池彻侧身垂着手臂晾晒，长袖挽起来，晶莹的水珠顺着结实的小臂缓缓滑落，在阳光下竟有种奇异的美感。
　　他扭头看了旁边一眼。
　　两人的侧脸同时入镜。
　　《截屏了！这画面也太美了》
　　《涵涵侧脸美得冒泡！》
　　《池彻也好帅啊，两个颜值怪物！》
　　姜侑涵的长相有种清冷感，头发扎起来还有一丝利落的帅气，池彻倒是打量得很大方。
　　“我其实是你的粉丝。”
　　姜侑涵迟疑了一下，似乎在思考他的话里有几分客套。
　　“谢谢。”
　　“听说新电影开拍了？什么类型的？”
　　“是动作片，我也是第一次尝试这种类型。”
　　“那个你不是以前主演过《王城夜宴》吗？我在电影院看过……”
　　“没有！”
　　姜侑涵立刻纠正：“我并没有演过那部电影。”
　　“啊……可能是我记错了。”
　　姜侑涵很认真的追问：“你真的是我粉丝吗？”
　　“……”
　　“你刚才是在说谎吗？”
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　池彻尬笑着扭过头。
　　就算是脸皮厚，此刻也难免有一丝尴尬。
　　这女生咋还追问呢？
　　不该大家心照不宣就过了吗？
　　暂时又冷场。
　　《难绷！社交达人也有顶不住的时候》
　　《冒充粉丝是吧？》
　　《涵涵光速打脸！笑死了》
　　《我们侑涵性格是这样的，直来直去贼较真》
　　《这还是池彻露面之后第一次冷场吧？不愧是姜侑涵》
　　《刚才这哥见面就忽悠奶瑶，这次反被姜侑涵教育了（狗头）》
　　姜侑涵明显不像林清瑶那么热情，相处起来也不像跟白榆那样舒服。
　　她的性格比较直接，但也不会显得不礼貌。
　　前提是，别冒充她的粉丝被戳穿！
　　等白榆和林清瑶过来，气氛很快又变得热闹。
　　风铃摇曳。
　　两人结伴而来。
　　一个身形纤瘦的俊美男生手里拖着箱子，背后还背着大包。
　　旁边跟着一个身穿青袍，儒雅蓄须的中年男子，他一手拖着箱子，一手拿着折扇缓缓摇动。
　　逼格满满。
　　周蔚杰，国内正当红的青年偶像，今年只有16岁还在读高中，拥有一大批母爱泛滥的妈妈粉。
　　黄山，纵横内地影坛多年的老戏骨，什么银鸡百草影帝都拿过了，算是内地影视圈的重磅大咖。
　　看到屋前已经有不少人，周蔚杰有些拘束的挥了挥手。
　　“你们好！”
　　“需要帮忙吗？”
　　听到池彻的话，周蔚杰赶紧摆手，“不用不用！我可以的。”
　　池彻点点头，不说话了。
　　两人走过来互相打过招呼。
　　对于池彻的加入他们俩都很吃惊，之前并没有听说这个节目会有素人参加。
　　一听是B的人，立马就释然了。
　　作为国内的商业电视台巨头，B要自己捧人也很正常。
　　甚至黄山还在疯狂脑补：这节目提前宣传了那么久，结果B明牌塞人连装都不装一下，这该不是台长的私生子吧？
　　老前辈不动声色拿捏住氛围，“刚才池彻你怎么不问我需不需要帮忙提箱子？小杰年轻人体力好，都不知道帮帮我这个老头子？”
　　池彻想了想：“我看你甚至还有空拿扇子凹造型，就懒得问了。”
　　众人都在乐。
　　不出所料，直播间观众也很买账。
　　同样有人觉得黄山的出场很装逼，池彻的回答简直戳到他们心坎了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　此刻，黄山越发肯定了池彻是B要捧的明日之星。
　　不然这表现也太随意了。
　　不是他有什么优越感，而是素人没有经验，面对导演组几十号人的长枪短炮出镜往往都很难像艺人那么随意自如。
　　池彻这表现，很可能是B提前有过专门训练啊。
　　这面子要给！
　　众人一边聊天，一边等待后面的嘉宾到场。
　　为了尽快熟悉起来，黄山提议玩起了游戏。
　　每个人轮流提问，向指定的人提一个问题。
　　首先从年纪最小的周蔚杰开始。
　　“我问侑涵姐好了，之前我们在柠檬台的节目见过一次……你在演艺圈最尊敬的人是谁？”
　　听到周蔚杰的问题，姜侑涵准备回答。
　　池彻立马提醒：“你演艺界的前辈就在这里。”
　　黄山干咳着摇了摇折扇。
　　连腰杆都挺直了。
　　然而姜侑涵的性格似乎真的很直，她一点都没犹豫：“我最尊敬的演员是刘琳姐。”
　　黄山原本扬起的嘴角垮了下来。
　　可恶！
　　好歹给前辈一点面子嘛。
　　周蔚杰还要追问，黄山合拢折扇在桌子上敲了敲。
　　“唉！过过过！快过！”
　　他有些不耐烦的摆摆手，“你们这些年轻人，不要问这种人让我老人家难堪的问题嘛！”
　　周围人都绷不住了。
　　《山叔批脸一垮，感觉自己半辈子在演艺圈白混了（狗头）》
　　《当面都不给我山叔面子是吧？（滑稽）》
　　《我就知道，涵涵只玩真实的》
　　《姜侑涵性格就这样，被池彻坑了》
　　《明显是山叔被坑了（偷笑）》
　　《黄山：感觉这两个年轻人联手在演我（愤怒）》

第7章 俞静
　　原本周蔚杰的问题很正常。
　　结果池彻和姜侑涵一个敢提醒，一个敢回答，让现场的老前辈脸有些挂不住。
　　要知道，这种直播节目本身比起后期剪辑成片相对会无聊很多。
　　但观众惊喜的发现，从池彻露面开始居然没有一分钟是无聊的。
　　这家伙太好玩了！
　　理所当然的，又有情绪值不断进账。
　　接下来是池彻提问。
　　“我问山哥好了，你跟你的爱人是圈里知名的神仙眷侣，能说一下当初是怎么认识的吗？”
　　众人都露出了八卦的模样。
　　这可是黄山以前从来没在节目上聊过的话题。
　　黄山一开始只是剧场跑龙套的小角色，过得非常清贫，直到跟星娱传媒的老板独生女结婚之后，各种资源就源源不断的来了。
　　据说一开始他的老丈人是瞧不上他的，经过多年的拉锯才总算接纳了黄山，开始给与各种资源上的帮助。
　　也正是靠着老丈人的扶持，黄山原本普通的演技才有了更多磨练的机会，一步步在演艺圈成为大拿。
　　黄山陷入回忆，“当初我跟我老婆都在艺海高中念书，八几年我们学校的食堂都是用自己的餐具，那种大瓷缸很不好洗。”
　　“有一次我在水池洗碗的时候看到旁边有個小巧的女生洗得很费劲，就主动把自家带的丝瓜瓤借给她用了……你们现在小年轻可能不知道，丝瓜瓤是以前我们家家户户都会备来洗锅碗的，就跟现在的钢丝球差不多。”
　　黄山摇了摇扇子，“反正就那么认识了，后面一来二去我们变得熟悉起来，直到十五年后，那个女生跟我结成了合法夫妻。”
　　林清瑶撑着脸颊，“听着就很浪漫诶！从学校开始十五年的爱情长跑，最终修成了正果。”
　　黄山摆摆手，“哎呀！我一个老人家有什么浪漫不浪漫的，比不了你们现在的年轻人。”
　　池彻想了想：“所以，你们是因为一根钢丝球……不对！是丝瓜瓤结缘？”
　　黄山倒点头：“正是丝瓜瓤！”
　　弹幕爆炸。
　　《丝瓜瓤=钢丝球！没问题！》
　　《一针见血，哈哈哈》
　　《钢丝球之恋？》
　　《坏了！山叔黑历史增加了》
　　《什么黑历史？吾辈楷模！》
　　《隐忍和富贵！山叔的经历完美符合钢丝球花语（阴险）》
　　《前十几年隐忍，搞定富婆的家庭之后富贵不就来了么？》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻此时彻底思路打开。
　　只要自己能尽量把节目搞得有效果，情绪值就会取之不尽。
　　扭头看了看导演组里认真督工的李芳雅。
　　他盘算着自己把节目搞好了，能不能要点奖金啥的？
　　接下来是林清瑶提问。
　　她歪着脑袋想了想，“池彻！你之前说电视台每天的收视率都很重要对吧？”
　　“当然，收视报表就是我们每天的成绩单。”
　　“那你对《竹居生活》的预期收视率是多少？”
　　池彻扭头看向导演组。
　　他朝着李芳雅招了招手，大声问道：“李组长！你们组周末节目的平均收视率是多少？”
　　李芳雅面无表情的扭开脑袋。
　　周丹飞快的摆手，“过过过！哎呀！第一天就不要扫兴了。”
　　旁边的工作人员笑闷了。
　　甚至现场导演邹文远在镜头外小声抱怨：“开机这么高兴的日子，为什么要问出这样的问题？”
　　《捏妈妈的！全员喜剧人是吧？》
　　《工作人员都这么能接梗，2333》
　　《谁懂啊？老子在床上笑得像条蛆》
　　《这节目不是休闲慢综艺吗？怎么变成搞笑综艺了？》
　　《自从池彻一亮相画风就歪了，这哥贼他妈抽象》
　　风铃悠悠。
　　游戏进行得正火热，又有嘉宾到场。
　　“大家都很开心嘛！我来的不晚吧？”
　　高挑的身影迈着步子款款而来。
　　黑色高跟鞋踩在石板路面发出清脆的声响。
　　她穿着一袭修身的黑色长裙，绝妙的腰臀曲线被勾勒得凹凸有致，成熟妩媚中透露着难掩言的优雅。
　　长发披散，妆容精致，随着她款款迈步，银色耳坠在如瀑的发丝间微微晃动着，莫名吸引着池彻的视线。
　　《芜湖~~静姐！静姐也来了？》
　　《我本以为山叔已经是最大咖了，没想到静姐也会来》
　　《静姐这气质也太绝了吧！女人味都溢出屏幕了喂》
　　《破案了！难怪节目有素人，经费扛不住》
　　《眼看其他人超预算了，导演最后才把池彻塞进来的吧？（滑稽）》
　　节目组只是为了吸引流量提前爆了几个名字出去，完整的名单大家其实都不知道，这位的加入更是事先压根没有传出过一点风声。
　　不少观众简直欣喜若狂。
　　俞静，35岁仍然单身的影后级人物。
　　即使在场的黄山比俞静资历更老，年纪也大了十几岁，但咖位还真未必压得过她。
　　俞静十几岁从配角开始打拼，凭借着出色的外形和千雕万琢的演技一步步在影视圈站稳脚跟，最终成为各种重磅影后视后头衔都拿了近两圈的女演员。
　　岁月总是会对某些人格外偏爱。
　　时光仿佛没有在她身上留下刻薄的痕迹，俞静的皮肤依旧细腻白皙如少女，她的眼角没有一丝皱纹，反而因为岁月的沉淀愈发多了一股优雅的韵味。
　　妩媚、性感，却又端庄优雅。
　　“静姐！哈喽！我好想你。”
　　林清瑶跟俞静似乎还挺熟悉，大剌剌的招手打招呼。
　　“姐姐也想瑶瑶啦！”
　　俞静笑盈盈的走过来，“黄哥也在啊……大家好！都是些帅哥美女呢。”
　　周蔚杰下意识起身弯了弯腰，“俞静姐！”
　　俞静点点头，“蔚杰你好……这位怎么称呼？”
　　池彻赶紧道：“静姐你好！我叫池彻，是你的粉丝。”
　　俞静眼含笑意，正要说话。
　　姜侑涵看着池彻，一脸认真：“你刚才不说是我粉丝吗？”
　　池彻理直气壮：“谁说就只能喜欢一个人了？我既是你的粉丝也是静姐粉丝不行吗？”
　　姜侑涵点点头不说话。
　　表情也看不出来什么波动，既没有对粉丝变心的失望，也没有对池彻左右横跳的恼怒。
　　《哈哈！姜侑涵还在记仇》
　　《涵涵：我要戳穿他！这个人刚刚冒充我的粉丝，这会又想冒充静姐粉丝》
　　《谁说只能喜欢一个人？这句话我竟无言以对》
　　《男人是这样的！（滑稽）》
　　《经典粉丝暴怼偶像！这哥也不是省油的灯》

第8章 大姐姐急了
　　很快，最后一个嘉宾也到场了。
　　杜文博，新生代流量歌手的代表。
　　从选秀节目出道之后他一直走炫技飙高音的风格，在舞台上歇斯底里式的表演甚至一度差点把自己唱晕厥过去。
　　虽然很多人不喜欢他太过用力的表演，但也有粉丝认为他的努力值得更多回报，算是黑红流量都吃透的人物。
　　演员全部到齐，大家先分了房间。
　　竹居屋的空间够大，但卧室没那么多，只能两个人一间屋子。
　　池彻跟周蔚杰分到了一间。
　　收拾好房间，池彻去院里跟其他人先会合。
　　接下来首要任务就是准备午餐。
　　眼见人到场差不多了，俞静问了一句：“你们谁会做饭？”
　　“……”
　　“……”
　　都不说话。
　　一群人大眼瞪小眼。
　　池彻默默低下头。
　　弹幕——
　　《空气都凝固了》
　　《池彻不是说他会做吗？还要露一手来着？》
　　《池彻：不是！我就说说而已，你们真不会做啊？（大哭）》
　　《这些家伙不会饿死在这吧？》
　　其实这里面也不是所有人都完全不会做饭，主要是老前辈黄山还没有出来。
　　别去抢前辈的风头。
　　在大家印象里一般上了年纪的老戏骨应该都会一手厨艺，比如跟黄山同姓的某位前辈，每次上节目都会露两手。
　　很快，黄山终于收拾好屋子出来了。
　　“黄哥，大家都在等你……会做饭吗？”
　　黄山笑呵呵的挽起袖子，“我刚才看了，厨房里有面粉鸡蛋和菠菜什么的，中午咱们就简单吃点老陕特色菠菜面吧。”
　　俞静有些迟疑：“菠菜面你也会做？”
　　“挺简单的，就是把菠菜打成汁跟面粉一起和匀做成面条，我再随便炒两個菜就行了。”
　　“OK！接下来分布任务。”
　　黄山开始点兵：“文博跟我生火，你们几个女生负责洗菜，小杰你就帮着和面……厨房里菜不多，池彻你去外面地里再摘点菜回来，要白菜、辣椒、葱……”
　　“没问题。”
　　池彻表示收到任务，立马就要动身。
　　“等一下！”
　　俞静出声招呼，“我跟你一起去，有些菜你不一定认识……等我先换个衣服。”
　　池彻这方面知识还真的很匮乏。
　　很多菜摆在超市里贴上标签他认识，长在地里就抓瞎了。
　　当然，或许俞静还有另一种考虑。
　　大咖们都在院子里，他一个素人出去摘菜肯定没什么镜头，俞静跟着就完全不一样了。
　　不管怎么说，都让池彻心里暖暖的。
　　还是成熟大姐姐会照顾人。
　　他确实也需要镜头。
　　只有更多观众关注，他才能无时无刻收割的情绪值。
　　大概是已经得到了部分观众青睐，哪怕池彻现在一句话不说，专心听着其他人讲话脑海里的情绪值都在缓慢增加。
　　粉丝自我攻略向来有一手的。
　　甚至毫不夸张的说，有些女观众光看他的脸都能心跳加速。
　　尽管池彻还不知道心动能不能增加情绪值。
　　但……大概是可以的吧？
　　很快，俞静换掉了那身凸显身材的性感长裙，穿了一身简单的T恤牛仔裤，踩着运动鞋跟池彻拿起篮子一块出门了。
　　“空气真好呀！”
　　走在石板路上，俞静伸了个懒腰。
　　即使换掉了长裙，那熟透如蜜桃的身材依旧优雅迷人。
　　“周围地里好多蔬菜。”
　　池彻都不好意思多看，故作认真的对着跟随VJ的镜头道：“观众朋友们要注意，节目组是经过允许才能随便在村子里摘菜的哦，在其他地方随意这么干属于是盗窃。”
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　单独跟这个比自己大了十几岁的成熟姐姐出来，池彻也没有像在白榆和林清瑶面前表现得那么自在了。
　　默默的走着，他也不没话找话。
　　倒是俞静也很擅长掌控气氛，她指着田垄两边问池彻：“这些菜你都认识吗？”
　　“还行吧……这个是生菜吗？”
　　“哪有那么大的生菜？这是白菜……你是城市长大的？”
　　“恩。”
　　“呐！就这里，咱们大葱先摘点，这个可以炒鸡蛋。”
　　俞静戴着手套蹲下来准备拔大葱，池彻则是瞄准了大葱旁边鲜嫩欲滴的低矮绿株，“我整点小葱，面条的话要这种嫩的小葱才好吃。”
　　俞静看了一眼，“那是蒜苗，你仔细看叶子不一样。”
　　“……”
　　对不起！我是废物。
　　池彻默默转身开始拔大葱。
　　确实也不能怪他，这家伙从小到大市场都没去过几次，自己出来住了以后也是顿顿外卖，不仔细看还真没认出是蒜苗。
　　在俞静的指挥下很快的摘够了一篮子蔬菜，这会两人也熟悉了不少。
　　池彻有些好奇，“地里有什么菜该怎么做静姐你都知道，为什么刚才还说不会做饭？”
　　俞静解释，“我以前当然会做饭……但自从工作后就很久没有下过厨了。”
　　池彻追问：“很久是多久。”
　　“快二十年了。”
　　“那确实挺久哈。”
　　池彻忍不住补充一句：“也就是说，上次静姐下厨的时候周蔚杰还没有出生。”
　　“……”
　　俞静抬头看着他。
　　水润的眸子情绪复杂。
　　难以置信中带着一丝震惊，震惊中透着一缕恼怒，恼怒中又似乎带着难言的委屈。
　　再也没有了大姐姐的从容优雅。
　　此前池彻不会相信有人一个眼神就能表现出这么复杂的情感。
　　不愧是影后！
　　“你的意思是说我年纪很大吗？”
　　“没有！”
　　池彻辩解：“我只是顺着你的话说而已。”
　　“可你就是这个意思！”
　　“……”
　　是你自己说二十年没下厨了啊，能怪我吗？
　　那个时候周蔚杰本来就没有出生啊。
　　池彻也很委屈。
　　见他不说话，俞静更气了：“哇！！！无话可说了吧？真的是！你真的一点都没开玩笑呢，就是在笑话我年纪大了。”
　　“……”
　　“说话！”
　　池彻果断道歉：“对不起！”
　　弹幕爆炸——
　　《蚌埠住辣！23333》
　　《这个道歉太果断了，笑死》
　　《静姐：说话！（愤怒）池彻你说话（愤怒）》
　　《真勇士！敢在静姐面前提年纪》
　　《可恶！静姐可是无数男人的女神诶！》
　　《女神静姐都保持不住优雅了，是真急了》
　　《抱抱！姐姐真的好委屈啊》
　　《有一说一，静姐这样子好可爱哈哈哈哈》

第9章 威信扫地的山叔
　　俞静这种天后级人物的人气确实高，池彻光速认错的反应也实在很有节目效果。
　　开口道歉的瞬间，他收获了今天以来最夸张的一次情绪值暴涨。
　　不过嘛，代价也是有的。
　　“我可是特意来帮你摘菜的诶！”
　　“你不感谢就算了，还拿我的年纪开玩笑。”
　　“这像话吗？”
　　“你良心不会痛吗？”
　　俞静走在前面，絮絮叨叨的不断教训着池彻。
　　才第一次见面，池彻就在她的雷区蹦迪。
　　这个成熟优雅的大姐姐看起来是真的急了。
　　池彻拎着篮子低头默默跟着，一副良好的认错架势。
　　我有罪！
　　《池彻好惨啊！明明是静姐自己说近二十年没做饭的（笑哭）》
　　《不要跟女人讲道理（狗头）》
　　《女人可以自己调侃自己年纪大，但你不能顺着她的话说（摊手）》
　　《池彻好可怜，抱抱》
　　《严厉的姐姐和委屈的弟弟，23333》
　　靠近竹居屋，俞静叮嘱：“刚才的事情进去不许提了知道不？我就原谅你了。”
　　池彻赶紧点头，然后一脸茫然：“刚才发生了什么？我就是跟静姐去摘了点菜而已啊。”
　　俞静笑了，“OK！就是这种感觉！你还挺有演戏天赋的嘛。”
　　别说，回去池彻被批评了一路，反而觉得这个影后姐姐还挺亲切的。
　　不是那种耍大牌的人。
　　而且一路上脑海里的情绪值疯涨已经让某人快笑出声了。
　　观众貌似很喜欢看他被大姐姐教训的样子？
　　什么人呀都是！
　　院子里很热闹。
　　因为屋子厨房太小，这么多人一起做饭也不好在里面架镜头，大家就在院子里搭灶生火。
　　年纪最小周蔚杰饶有兴致的在捣鼓榨汁机。
　　黄山跟杜文博在空地上劈柴。
　　主要都是杜文博在干，黄山负责指挥。
　　杜文博平日娇贵惯了，极其不适应这样的粗活，不过在老前辈面前也只能放下身段。
　　黄山指点江山，稍显得瑟。
　　抛开池彻先不谈，事实证明，混圈子的人大都还是会给他面子。
　　恩~~~除了某位女娃。
　　老前辈充满怨念的偷偷瞥了一眼另一边的姜侑涵。
　　白榆和姜侑涵围着架好的小案板切萝卜，林清瑶像個好奇宝宝到处围观。
　　“我去洗菜。”
　　池彻自觉拎着篮子去一边洗菜，很快林清瑶就溜溜达达凑了过来。
　　“这都是你跟静姐摘的？”
　　“恩……有你喜欢吃的菜吗？”
　　“没有！我讨厌吃蔬菜。”
　　林清瑶皱着眉一副苦大仇深的样子，“每次打歌之前都是顿顿蔬菜沙拉，人都吃绿了，我讨厌任何蔬菜……可是又不得不吃。”
　　她的体脂率稍微偏高，大腿有肉感，在舞台上动作激烈的时候大腿上的肉颤抖会有些明显。
　　当然，抖得更厉害的是胸。
　　可悲剧是，一旦不注意身材管理也会有一点小肚子偶尔悄悄跑出来。
　　“真的？你有小肚子？”
　　池彻下意识低头看了看她纤细的腰肢。
　　林清瑶赶紧吸气收腹，紧身上衣下，可爱的小肚脐好像也羞涩的要藏起来。
　　池彻忍不住笑，“很瘦啊！完全看不出来啊。”
　　“现在当然是没有！我要是不注意热量控制就会容易发胖。”
　　池彻想了想，脑补出了林清瑶小肚子的画面。
　　好像也挺带感的？
　　弹幕——
　　《？？？》
　　《男嘉宾注意礼貌！不许盯着女嘉宾的肚子看》
　　《都穿露脐装了还怕人看？观众小仙女？》
　　《我们可以穿！不等于男人可以看！》
　　《小仙女不等式秒了！》
　　《有一说一，我也想看奶瑶的小肚子（羡慕）》
　　《奶瑶的小肚子时期真的可爱到爆炸》
　　看到池彻一片一片的洗白菜，林清瑶又忍不住吐槽：“你这样要洗到什么时候啊？一朵白菜那么多叶子，都要挨个这样洗吗？”
　　“这样才干净啊。”
　　池彻解释道：“蔬菜叶子最容易残留农药什么的，要清洗仔细一点才行。”
　　他有点强迫症，看不得一点不干净。
　　白菜叶子要挨个仔细清理，如果发现清理不掉他就要把那处的叶子掰掉。
　　一看就不像经常进厨房的，很少有人做饭会纠结到这种地步。
　　林清瑶对靠过来的俞静摇了摇头。
　　她捂住嘴巴，用嘴型小声道：“静姐，他好像完全不会啊。”
　　俞静立马告密，“池彻，清瑶说你完全不会做这些呢。”
　　“真的？说了那种话吗？”
　　池彻抬头翻了个白眼，“你什么都没做，就在背后说了那种话吗？”
　　林清瑶笑嘻嘻的吐了吐舌头，赶紧埋头帮池彻一起洗菜。
　　另一边，摆弄榨汁机半天的周蔚杰榨好了菠菜汁。
　　白榆帮忙拿来一袋面粉往盆里倒，周蔚杰张开手指有些迟疑的虚抓着，“就这样伸进去吗？”
　　“什么话？你家和面不伸手啊？”
　　“会不会不卫生啊？”
　　“不会！反正会煮熟的。”
　　周蔚杰只能把手伸了进去。
　　面粉和菠菜汁接触，变成绿色糊糊，稍微有些观感不适。
　　白榆一边倒面粉，一边出声：“山哥！”
　　“什么？”
　　此刻，没有再偷懒的黄山跟杜文博已经忙得汗流浃背了。
　　柴是劈好了，点火比想象中难很多。
　　“这么多面粉够吗？”
　　黄山果断道：“可以！”
　　白榆又问：“会不会少了点？我们八个人呢。”
　　“那就再放点。”
　　“水和面粉的比例是什么？”
　　黄山相当干脆：“不知道。”
　　“不知道？”
　　白榆动作一顿，一副怀疑耳朵的样子。
　　不知道？
　　你怎么能不知道？
　　“静姐！你看他！”
　　她转头跟俞静告状：“山哥说他不会做！这像话吗？”
　　俞静很讶异：“不是黄哥你说的做菠菜面吗？这是什么话？”
　　黄山擦了擦脑门的汗水，一点也没有不好意思：“我不是都告诉你们怎么做了吗……我也只是看过别人做。”
　　池彻跟林清瑶也一脸震惊的转头看着黄山。
　　这话是认真的吗？
　　一来就信誓旦旦的带领全员准备做菠菜面，大家忙活半天你居然说只是看别人做过？
　　“真的一次都都做没过？”
　　“是你想象出来的配方吗？”
　　黄山辩解：“哎呀！我看别人做的样子很简单，就是和面的时候加菠菜汁而已，你们有谁是北方人？知道怎么做面条应该就没问题。”
　　众人大眼瞪小眼。
　　好像都不会。
　　完蛋了！
　　“你们就随便弄一弄嘛。”
　　黄山依旧迷之自信：“和面而已，就是面多加水，水多加面，慢慢试，肯定可以做出来的。”
　　“……”
　　《？？？》
　　《听听！这是人话？》
　　《好家伙！我特么直呼好家伙！》
　　《事实证明，并不是老戏骨都会做饭》
　　《同样姓黄，山叔有够抽象的（捂脸）》
　　《老前辈威严扫地，23333》
　　《反正今天过后，大家应该是不信他在厨艺方面的领导力了》

第10章 白吃组合
　　听到老前辈居然是靠想象在指导大家做菠菜面，所有人都很无语。
　　关键是现场连一个会做手工面条的都找不到！
　　没办法，准备已经做了这么多，周蔚杰只能信了老前辈的鬼话，开始摸索着尝试制作面条。
　　面多加水，水多加面。
　　总感觉怎么加都不对。
　　然后面粉和水越加越多，出现了一滩混杂着菠菜汁的绿色糊糊。
　　黄山亲自出手试图抢救。
　　结果越搞越糟。
　　他没有骗人，他是真的只看别人做过。
　　“这东西看着真没胃口。”
　　看着盆里的不可名状之物，林清瑶皱眉如此评价。
　　“这种绿油油的邪能大酱不是只该出现在印度美食里吗？”
　　池彻叹了口气，“像啊！要是颜色变一下，简直就太像了。”
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　显然，他说出了不少观众的心里话。
　　俞静好笑的看了池彻一眼：“哎！这可是吃的东西，不要说那种话……咱们还是放弃吧！这面估计做不成了。”
　　周蔚杰伸着一双被染绿的手，有些不甘心，“这可是我和了半个小时的面啊！放弃的话好可惜。”
　　池彻安慰：“你年纪还小，不要那么执着，有时候懂得放弃才是及时止损。”
　　就跟谈恋爱一样，如果一個女人一直吊着你……最好及时止损。
　　杜文博拿出手机，“点外卖吧！这都快三点了，再做下去怕是晚餐都赶不上。”
　　林清瑶赶紧举手，“我同意！”
　　“附议！”
　　于是，众人一致愉快的决定点外卖。
　　《太抽象了！捣鼓半天点外卖？》
　　《这画风怎么跟我以前看的综艺不一样啊？》
　　《这群人要是流落荒岛，怕活不过两集》
　　《你们可快点吧！我家奶瑶胸都要饿小了》
　　《我感觉这邪能大酱还能抢救一下，不如煮成疙瘩汤（思考）》
　　决定了点外卖，但是打开软件之后他们才发现事情并不简单。
　　小村子上可没有提供外卖的餐馆，最近城市有外卖业务的店铺也非常远，软件预估的配送时间近两个小时。
　　“坏！也就是说点外卖也要等到五点了？”
　　池彻啃了口生白菜叶子，“你们应该吃过早餐的吧？”
　　“我早餐只吃了两片面包。”
　　听到白榆这么惨，池彻拿了一片菜叶子递到她嘴边。
　　“啊~~~”
　　这个动作有一点被投喂的意味，白榆有些不好意思的扭开脑袋，但她还是伸手接过了菜叶子。
　　池彻又问：“谁带老干妈了？咱们白菜蘸老干妈吃算了。”
　　众人：“……”
　　谁会带那玩意？
　　《难绷！这群人要笑死我吗？》
　　《老干妈打钱！》
　　《可恶！池彻不准撩小树苗（愤怒）》
　　《我也想投喂榆宝！》
　　《才第一天认识，这家伙是不是过于随意了？》
　　《讨厌没有边界感的家伙！不许撩我们小树苗》
　　《跟这哥当朋友肯定很有意思，哈哈哈》
　　白榆的粉丝这边还在纠结池彻是不是在撩他们的宝贝，结果转眼林清瑶也跟着一脸纠结的啃起了白菜叶子。
　　讨厌吃蔬菜，但是饿。
　　“给我一片！”
　　就连俞静也主动要了一片白菜，四个人咔嚓咔嚓啃了起来。
　　然后黄山和周蔚杰也加入进来。
　　现场只有两个人没有啃白菜了。
　　不过姜侑涵切了一大碗胡萝卜，她在那边拿起萝卜就啃。
　　杜文博有些纠结的看着这群素食者，还在不停翻着外卖软件，试图找到一个能迅速送达的外卖。
　　画风非常之诡异。
　　观众都傻了。
　　这节目怎么回事？
　　这么多大咖明星，怎么第一天就透露出浓浓的抽象味道呢？
　　吃了一片白菜，黄山挥舞锅铲，“外卖就别等了，我先炒两个菜！大家对付一下再说……相信我！菠菜面我不会做，炒个菜还是没问题的。”
　　周蔚杰道：“厨房里米不够了！煮粥勉强还行，煮饭肯定不够咱们八个人的。”
　　池彻指着村口方向，“我可以去前面那家借点挂面，挂面做起来就很快了。”
　　林清瑶眼睛一亮，“对嗷！我们帮老伯修了车，借点面应该没问题吧？”
　　“什么修车？”
　　后来的人不知道发生了什么，林清瑶有些炫耀的讲述了他们三人乐于助人的事迹。
　　“其实都是池彻的功劳，跟我们两个没什么关系的。”
　　白榆这么说。
　　林清瑶不同意了，“我们也有出力好不好？池彻你说呢？”
　　池彻点点头：“当然！我记首功，你们两个并列第二。”
　　“对嘛！我们功劳排第二！”
　　林清瑶笑得很开心。
　　然后周蔚杰忍不住问了一句：“彻哥第一你们第二，那和垫底有什么区别？”
　　林清瑶不笑了。
　　“小孩子别多嘴！”
　　“……”
　　周蔚杰看了她一眼，欲言又止。
　　《哈哈！扎心了》
　　《小杰这孩子也是缺心眼，你惹她干嘛？》
　　《年纪小真是到哪都被欺负，小杰不哭！妈妈抱抱》
　　《杰妈妈在此！不许欺负我们小杰》
　　《妈妈粉们别说话！奶量比不上瑶瑶，也好意思叫妈妈粉？》
　　“小树苗跟我走！咱们俩去借面条，你们先把其他的准备好啊。”
　　池彻招呼一声。
　　他怕自己一个人出门没有镜头，为了情绪值只能使唤白榆了。
　　谁让小树苗很好相处呢？
　　“都说了是星星的意思，不要叫我小树苗。”
　　白榆嘟囔一句，还是跟在池彻身后出了院子。
　　走在小路上，池彻向白榆介绍路边地里的蔬菜。
　　现学现卖，都是刚才俞静教给他的。
　　白榆很捧场，听得很认真。
　　到了目的地，看到门外停的那辆皮卡池彻也知道没有找错路。
　　“有人吗？”
　　熟悉的老头从打开院门，“是你们啊！”
　　“老伯！我们想借一把面条可以吗？”
　　“说什么借？一把面而已，中午让你们来吃饭也不来。”
　　老头嘟嘟囔囔的让两人进到院子，“面家里有，但只有一些剩菜了，等莪喊老婆子回来给你们重新做点。”
　　“不用了老伯，我们只要一把面就好。”
　　“等着。”
　　老头进去拿挂面。
　　池彻朝白榆使了个眼神，小声道：“咱们来蹭面条，我突然想到了一个很适合咱俩的组合名字。”
　　“什么？”
　　“你姓白，我姓池，咱们就叫白吃组合怎么样？”
　　“……”

第11章 饭圈不好惹
　　白榆瞪大一双好看的眼睛盯着池彻。
　　你认真的吗？
　　她的目光大概是这个意思。
　　“不行！哪有叫白痴的组合！太那个了……”
　　池彻纠正：“是白吃，不是白痴！”
　　“发音都一样。”
　　“意思不一样就行了。”
　　原本白榆性子随性，不那么较真。
　　但此她刻眼里的拒绝意味却异常坚定。
　　绝对没有任何妥协的余地！
　　“哈哈！”
　　池彻大笑起来：“逗你的！谁会给自己取这样的名字啊？”
　　白榆扭开脑袋，偷偷翻了個白眼。
　　《笑死！小树苗这眼神》
　　《别跟榆宝乱开玩笑，榆宝会当真的！》
　　《孩子，这一点也不好笑》
　　《不许再欺负我们小树苗了（大哭）》
　　《他在静姐面前可不是这样的啊》
　　《对静姐唯唯诺诺，对榆宝重拳出击（吃瓜）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻愧疚的看了一眼女孩。
　　对不起了小树苗，我可不是喜欢捉弄你啊。
　　都是为了节目效果。
　　你忍一下！
　　很快，老头拿了一包未开封的细挂面出来。
　　“只有这种面不知道你们喜不喜欢，乡下人没那么讲究，等我再给你们杀只鸡……”
　　人老了就是啰嗦，老头子嘀嘀咕咕个不停。
　　弹幕已经有人在道歉了。
　　之前让池彻换轮胎的时候，不少观众觉得老头倚老卖老使唤池彻的行为观感不好，但最后发现这老头除了啰嗦一点也没什么其他毛病。
　　池彻接过挂面，“谢谢招待！我们会好好享用的。”
　　老头好像没有听见他说话一样，还在自顾自的叨叨着：“我们农家人自己养的土鸡在外面可稀罕了，你们跟我去挑一只大的，无论是炖汤还是……”
　　两人无奈的对视一眼。
　　池彻偷偷抱怨，“真的好啰嗦啊。”
　　白榆抿了抿嘴唇，“人家也是好意啦。”
　　说完，她就看到池彻转身。
　　拔腿就跑。
　　“老伯再见！我想起来家里煤气没关。”
　　“……”
　　老头本来刚准备带路去鸡舍，靠在竹篱边佝偻着身子，目瞪口呆的看着这家伙跑开的背影。
　　白榆也一脸懵。
　　跟拍VJ犹豫了起来，不知道该继续拍白榆还是追上去拍池彻。
　　然后，白榆看了一眼老头。
　　“他干嘛要跑？那就你跟我去吧！挑一只大点的鸡杀掉……”
　　“对不起老伯，我也要早点回去，对不起！真的对不起！”
　　说完，她转身迈着长腿也跑了起来。
　　得！
　　这下不用纠结了，VJ扛着摄影机也拼命追赶。
　　天可怜见，这位名叫大山的VJ体型是很胖的。
　　白榆轻盈腿长倒还好，大山跑两步心率就在狂飙了。
　　可恶！
　　导演只告诉我这是个很轻松的慢综艺，压根没说过还要扛着笨重的摄影机狂奔啊。
　　加钱！
　　我要加钱！
　　必须加钱！
　　在镜头背面，大山脸上满是狰狞。
　　画面疯狂抖动，糊得厉害。
　　《？？？这是在干嘛呀？》
　　《知道这俩是来借面的，不知道的还以为他们偷了东西在跑路》
　　《这综艺画风太诡异了（笑哭）》
　　《我嫌我妈啰嗦，每次拿完生活费就是这么跑路的（笑哭）》
　　《池彻这熟练的逃跑反应，练习时长至少两年半》
　　《如果要打分，我可以给他打个中分！》
　　白榆顺着石板路跑出一段，就看到池彻悠悠哉哉的在前面招手。
　　她停下脚步，深吸气努力平复心跳。
　　“你怎么突然就跑了呀？很累的好不好？”
　　池彻想了想，“那对不起！下次我带你一起跑。”
　　白榆忍不住笑了，“我不是说的这个，咱们就这样跑掉感觉不太礼貌。”
　　“没关系的！那老头固执得很，再不跑他家的鸡就有一只被我们害死了。”
　　“也有道理！”
　　白榆被说服了。
　　虽然感觉哪里不对，但他的样子就很有说服力。
　　回到竹居屋，带回面条的两人受到了热烈欢迎。
　　“OK！应该很快就能吃饭了吧？”
　　林清瑶可怜兮兮的揉着肚子，“真的好饿啊！我实在不想啃白菜叶子了。”
　　黄山挥舞锅铲，“你们先在那边煮面，我这边菜很快就炒好了。”
　　大家情绪都高昂起来，干劲十足。
　　只有周蔚杰还捧着他那盆绿色糊糊，面露纠结。
　　“真的就不再考虑一下菠菜面了吗？我刚用手机查了一下做法，”
　　没人搭理他。
　　这孩子还在为自己的付出而伤心。
　　他把盆端到了池彻跟前，“彻哥你看！现在已经没那么糊了，再加点面粉揉揉好像还能抢救。”
　　池彻看了一眼，“你是在玩泥巴？要不要捏个绿巨人？不过这玩意吃下去说不定真能变异。”
　　“……”
　　你是在阴阳怪气吗？
　　情绪值+1
　　又过一阵，忙碌半天大家终于是吃上饭了。
　　在木制凉亭里围坐下来，众人的座位分配很有意思。
　　杜文博刻意坐到了黄山和周蔚杰中间。
　　因为基本盘是一些狂热女粉丝，经纪人上节目前反复叮嘱他要避免跟其他女嘉宾产生暧昧举动。
　　周蔚杰虽然年纪小，但妈妈粉事最多，那些走风骚路线的艺人但凡敢靠近周蔚杰一点，都要被她们定性为猥亵未成年人！
　　而且无论男女。
　　曾经周蔚杰因为在节目上被有传闻出柜的男星亲密的搂了一下，那群妈妈粉直接爆炸，在微博撕了个天翻地覆。
　　第一天还不是太熟悉，周蔚杰也尽量谨慎保持了跟其他女嘉宾的适当距离。
　　没办法，饭圈粉太过恐怖。
　　相比起来，几个女嘉宾的粉丝还算正常。
　　事实上，粉丝群体里的版本T0大部分都是男艺人的粉丝。
　　懂不懂饭圈女粉的含金量？
　　除了黄山辈分和年纪在那不用太注意，池彻这个圈外人倒也完全不在乎，随意的坐在林清瑶旁边。
　　甚至她还巴不得林清瑶粉丝魔怔点，多给他送些情绪值。
　　可惜，这种程度根本不可能让粉丝闹意见。
　　本身林清瑶的粉丝就没那么敏感。
　　无论男女粉丝都馋林清瑶的身子，大家都是球迷。
　　宽容一点，互相理解。
　　只要你不过分的想把比赛用球带回家，我们允许你近距离礼貌观赛。

第12章 女人你就不能大度点吗？
　　镜头下，众人面前各自摆了一碗清汤挂面。
　　里面调料只加了香油、酱油、盐和葱。
　　外加桌上三大盘炒菜。
　　大葱炒蛋，胡萝卜辣椒炒蛋，熘白菜。
　　就是全部了。
　　真的很寒酸。
　　但此刻众人也是都饿了，纷纷开动。
　　“味道怎么样？”
　　“黄哥手艺不错。”
　　“不错就多吃点，素的你们女生也不用担心长胖。”
　　黄山热情招呼着。
　　池彻尝了尝大葱炒蛋，转头看了看旁边的林清瑶。
　　这姑娘一脸愁苦。
　　太素了，不喜欢吃蔬菜的她只顾小口吸溜着面条。
　　池彻小声问：“你觉得味道怎么样？是我的问题吗？怎么大家都在夸啊？”
　　林清瑶小心翼翼的左右看了一眼，“不好吃，但也不难吃，如果可以的话……我希望能够不吃。”
　　池彻被她的形容逗乐了。
　　结果另一边的黄山正好看到他在笑，“池彻觉得怎么样？好吃吗？”
　　“好吃！”
　　池彻伸出大拇指，随便指了指面前的盘子，“特别是这个熘白菜，哇~~~简直绝了！山哥这手艺完全不比大饭店里的差。”
　　黄山露出了满意笑容。
　　姜侑涵坐在池彻对面正夹着一小筷面条斯文的往嘴里塞，闻言放下了筷子一脸认真：“可是这个菜明明你一口都还没吃过。”
　　“……”
　　池彻赶紧把面前的盘子推过去，“不要讲话！你专心吃饭。”
　　弹幕爆炸。
　　《啊哈哈哈哈哈！这下尴尬了》
　　《真诚才是必杀技！》
　　《绝对还在记仇，是姜侑涵的性格》
　　《某人汗流浃背了吧？让你冒充涵涵粉丝》
　　池彻本来是给大前辈面子捧個场，结果没想到被姜侑涵直接当面砸场子。
　　尴尬！
　　他不去看黄山的眼神，赶紧夹了一筷子熘白菜放进嘴里，“确实很好吃嘛！我其实是已经预判到了。”
　　林清瑶已经带头哈哈笑出了声。
　　姜侑涵依旧一副平静的样子，默默低头小口吃面。
　　池彻咬牙。
　　姜侑涵今天已经两次拆他的台了。
　　明明才第一天认识。
　　这个看起来性子直接，甚至还有点距离感的女演员居然好像非常记仇？
　　不就是冒充粉丝被戳穿了吗？
　　我承认我是有一点点不对。
　　但是明明都道过歉了啊！
　　你还是不肯原谅我，这就是你的不对了。
　　女人你就不能大度一点吗？
　　尽管这一餐很寒酸，但大概是饿坏了的缘故，大家把桌上的三大盘菜全都给吃得一干二净。
　　就如林清瑶之前说的那样，黄山的手艺一般。
　　不好吃，也不难吃，可以的话最好能不吃。
　　那些在综艺节目里疯狂夸奖嘉宾手艺的言论往往不可靠。
　　做节目嘛。
　　不是专业的，多半也就是个家常味，你认真就输了。
　　接下来是洗碗的任务。
　　毕竟是面向观众全程直播的节目，那种掐了镜头由工作人员帮忙收拾的场面是不会出现的，再大牌的腕来了也得干活。
　　洗碗不需要太多人，众人商量玩起了猜手心手背的游戏。
　　人数少的一方干活。
　　“手心手背黑白配！”
　　悲剧发生了。
　　池彻手心向上。
　　其他七个人全部是手背朝上。
　　众人齐齐欢呼。
　　池彻有些难以置信的看着自己手心，“没道理的！我的运气怎么会这么差？”
　　“彻哥你人品也太差了。”
　　周蔚杰幸灾乐祸，“七个人里都没有一个人跟你出同样的手势，这概率比1%还低了。”
　　黄山：“哟！这概率精确到1%怎么来的？”
　　周蔚杰有些卖弄，“我们数学课最近在讲概率，我上课很认真的。”
　　果然还是个小孩子，大家都在笑。
　　16岁是个很暧昧年纪。
　　有的人16岁还在叫老师。
　　有的人16岁已经在让老师叫了。
　　有的人16岁性格趋近了社会人。
　　有的人16岁还跟涉世未深的小孩子没有区别。
　　虽然成为了艺人，周蔚杰的性子倒不是那种特别早熟的，在镜头前居然还会忍不住卖弄自己学到的课堂知识。
　　《呜呜~~~我们杰宝真棒！》
　　《长得帅懂礼貌，学习还认真，杰宝绝对优质偶像》
　　《小杰！我会等你长大的》
　　弹幕的妈妈粉已经开始荡漾，直到池彻打破气氛。
　　“那你数学能考多少分？”
　　周蔚杰不说话。
　　毕竟是艺人，他能考多少分呢？
　　艺术生能及格就不错了好吧？
　　情绪+1
　　情绪+1
　　情绪+1
　　情绪+1
　　显然，这些情绪值大都来自周蔚杰妈妈粉的怨念。
　　我们小杰虽然学习用功，但平时行程很忙的好吧？
　　你不要用分数来定义我们家小杰。
　　黄山转移话题，“好了，你先去洗碗，等会就不好洗了。”
　　“一个人洗的话太累了，池彻选一个人帮你吧。”
　　俞静还是挺照顾池彻，结果说完就发现池彻看向了自己，这个大姐姐立马急了：“我可是在帮你诶！不许恩将仇报。”
　　“那……”
　　池彻看向黄山。
　　“别看这边！”
　　黄山扭开脑袋，声音有点咬牙切齿。
　　毫无老前辈的风范。
　　池彻又看向白榆。
　　她默默低下脑袋。
　　想了想，今天逮着小树苗薅确实有点过分了，池彻干脆转头问自己身边的林清瑶，“你愿意帮我洗碗吗？”
　　“不！”
　　林清瑶果断拒绝，“我才不想帮你洗碗。”
　　池彻一拍手掌，“那就选你了！”
　　“……”
　　林清瑶苦着脸耷拉起了脑袋。
　　《呜呜！奶瑶好可爱》
　　《池彻带恶人，故意捉弄瑶瑶》
　　《池彻：静姐拒绝就算了，你还敢拒绝？你什么身份？》
　　《静姐太真实了，允许池彻找人帮忙洗碗，但那个人不能是自己》
　　眼见大局已定，林清瑶都嘟嘟囔囔的帮着池彻收碗，两人进了厨房，趴在水槽边吭哧吭哧洗了起来。
　　池彻提醒，“你动作轻点，别那么大的气，把碗打了怎么办？”
　　林清瑶不服：“我哪里在生气了？”
　　池彻作势认真打量她一眼，“嘴巴都撅到天上去了。”
　　林清瑶撇撇嘴，“谁让你要挑我的？挑白榆姐多好？她的性格又好，又不会无聊，还会卖力帮你干活……”
　　池彻提醒：“你这是在出卖她吗？白榆就在后面。”
　　林清瑶一个哆嗦，下意识往后看了一眼。
　　胸都吓得抖了起来。
　　“哈哈哈！”

第13章 侮辱妇女，建议死刑
　　“喂！你这个人真是太坏了。”
　　发现自己被忽悠了，林清瑶挥舞着拳头恶狠狠的锤在池彻后背。
　　并不重，只是恐吓。
　　但力的作用是相互的，随着这个动作，她胸前紧身衣包裹的夸张规模又颤了颤。
　　真的是想忽视都难。
　　池彻往后闪身拉开距离，举了個盘子挡在自己身前。
　　“你干嘛？”
　　“禁止带那啥撞人！”
　　“恩？”
　　先是一愣，林清瑶腾的一下不好意思了。
　　“你胡说八道什么呀？明明就没碰到……”
　　她嘟嘟囔囔低头洗碗掩饰尴尬。
　　别看是在舞台上性感热辣的女团成员，在舞台上可以肆意做出性感动作，但离开了舞台她还是会害羞的。
　　特别是当着节目组的镜头被异性这样调侃，即使性格热情大方，林清瑶一时间也有些扭捏。
　　哪怕她也知道网友天天拿自己身材口嗨。
　　《神特么带那啥撞人！这哥太搞了》
　　《有点下头，当面这样说不好吧？》
　　《同感！当面说出来怪怪的》
　　《你们这些家伙弹幕脏到不能看，人家玩笑都不能开一句？》
　　《我倒是觉得还好，朋友间这种玩笑太正常了》
　　《才第一天见面，也没那么熟吧？》
　　《我是台湾人，节目里这种尺度玩笑连小孩子都不会脸红一下》
　　《关键这是在内地，镜头前还是要有边界感》
　　《虾头男！情商太低了》
　　《小红书法庭准备升堂了》
　　《不用审了，侮辱妇女！建议死刑！》
　　有意思的是，直播间闹得最凶的都没有顶着林清瑶的粉丝头衔。
　　奶瑶的球迷们平时开玩笑习惯了，不觉得池彻的话有什么问题，反倒是周蔚杰的妈妈粉和杜文博粉丝在疯狂带节奏。
　　其实玩笑话一出来池彻也后悔。
　　这才认识第一天，确实当着镜头这样开玩笑不好。
　　主要是林清瑶性格热情活泼，不知不觉他就完全放下了隔阂，把她当作罗婷婷一样随口开玩笑。
　　人总有犯错的时候。
　　池彻另一个优点就是知错能改。
　　真诚待人，即使有点小错误也能得到原谅。
　　他在旁边也埋头作势认真洗碗。
　　“对不起嗷。”
　　“恩？”
　　两人都埋着脑袋，碗筷在池子里发出轻轻碰撞的声音。
　　“我给你道歉，刚才不该乱开玩笑的。”
　　“没关系。”
　　“真的很抱歉。”
　　“都说没关系了，毕竟是做节目嘛。”
　　池彻抬起头，神色满是认真：“不过，我那么说其实也不全是玩笑话。”
　　“诶？”
　　林清瑶抬起头，两人对上了视线。
　　“你的身材真的很棒！不是我下流啊……我真心在夸你。”
　　“……”
　　林清瑶看了一眼镜头，又埋下脑袋。
　　一边默默洗碗，她还是小声嘟囔了一句：“谢谢。”
　　虽然这家伙有些奇怪。
　　直接当镜头说别人身材，但她其实也不怎么生气。
　　毕竟关于自己身材的讨论，林清瑶在网上已经看到太多了。
　　或许一开始有些恼，因为池彻在镜头前这样开玩笑稍稍有些随意了，后来池彻道歉之后她就不生气了，即使他又把话题绕回了自己身材上面。
　　就还……挺真诚的。
　　他是真的夸我身材好呢。
　　比起那些只会背后下流口嗨的人好多了。
　　两人默默洗着碗。
　　弹幕画风有了变化。
　　《这哥的道歉明明有点奇怪，但怎么感觉还挺真诚的？》
　　《真实不做作，我粉他了》
　　《毕竟也不算太过分的玩笑，奶瑶性格那么好，也不会真的生气啦》
　　《这俩乖乖的安静洗碗还让人有点不适应》
　　《怎么回事？这两个人突然感觉有点好嗑啊》
　　直播间戾气消散不少，毕竟池彻这家伙长得帅又很真诚，只能原谅他了。
　　当然，也还有人揪着不放。
　　但在直播间找不到认同感，她们就只能转换阵地。
　　战火悄悄蔓延到了其他平台。
　　相比于一些极度敏感的弹幕观众恨不得‘侮辱妇女’的池彻立马去死，林清瑶很快就忘了刚才的尴尬，洗着碗又絮絮叨叨跟他聊了起来。
　　“你喜欢喝咖啡吗？”
　　“喜欢。”
　　“我其实以前不喜欢的，但是在韩国呆几年就离不开咖啡了，但美式咖啡太苦我还是有点不习惯，我比较喜欢焦糖玛奇朵那种香醇的口感，还有啊……”
　　这姑娘太能能说了，嗡嗡嗡半天池彻只能回了一句：
　　“哦。”
　　“你呢？你喜欢什么咖啡？”
　　“雀巢咖啡。”
　　“？？？”
　　看到林清瑶歪着脑袋气鼓鼓的样子，池彻嘿嘿一笑：“逗你的，刚才你问我什么来着？”
　　“你喜欢什么种类的咖啡？”
　　“前面一句。”
　　“我说我在韩国呆了几年已经习惯咖啡的味道……”
　　“再前面。”
　　“再前面……你喜欢喝咖啡吗？”
　　“不喜欢。”
　　“！！！”
　　林清瑶：(▼皿▼#)...
　　看到林清瑶皱着脸发动颜艺攻击，池彻小心翼翼的看着她，“你生气了？”
　　“没有！”
　　“我就是想逗你一下嘛，你不会不开心吧？”
　　“……算了！做节目就暂时原谅你。”
　　林清瑶低头继续洗碗，没有注意到池彻对镜头露出了笑容。
　　《啊哈哈哈！这是什么啊？》
　　《奶瑶太心软了，别人一道歉就原谅（泪奔）》
　　《好想打他啊23333》
　　《这哥太贱了，怎么活到这么大的？》
　　《傻瑶！真被他卖了还要帮忙数钱》
　　《我们家奶瑶太好骗了，以后可咋办啊？》
　　《有没有可能，不是奶瑶傻？是某人太狡猾了》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　果然，只要会搞节目效果就不缺情绪值进账。
　　池彻心情不错。
　　观众现在也算是发现了，只要守着池彻的镜头就绝对不会无聊。
　　虽然粉丝更想关注大咖们的画面，但毕竟也要专注于节目本身不是吗？
　　洗好碗，林清瑶又变成活力满满的样子。
　　两人出来。
　　“OK！我们收拾好了，静姐接下来咱们干嘛……去后山竹林玩玩？”
　　“不！”
　　俞静笑盈盈的道：“该准备晚餐了。”
　　林清瑶傻了：“可是我们才吃了午餐。”
　　“但已经到晚餐时间了。”
　　“……”

第14章 太爽了！
　　听到俞静说要做晚饭，一群人哀嚎连天。
　　“晚饭就不吃了吧，刚才吃撑呢。”
　　“吃不下！真的吃不下！”
　　“会反胃的。”
　　黄山想了想：“晚餐我们简单做点粥，不饿就少吃点……”
　　话还没说完，众人都直勾勾的盯着他。
　　经过菠菜面事件，山叔在厨房的领导力已经近乎崩塌。
　　“咳咳！你们那是什么眼神？菠菜面我承认确实想得有点简单了……但弄点蔬菜粥绝对没问题。”
　　于是，晚餐大家动手开始做蔬菜粥。
　　虽然内容很简单，但配合下来进程依旧感人，吃过饭已经差不多晚上八点钟了。
　　这次洗碗任务落到了周蔚杰和杜文博的头上。
　　其他人各自搬来椅子在院子里赏星星。
　　天空很晴朗，远离了城市的光污染，澄澈的夜幕点缀着一颗颗闪亮的星辰，仿佛整个星穹都要压下来一样。
　　头顶星空，坐在院子里感受微风拂面非常惬意。
　　黄山和俞静、姜侑涵都是演员，聊起拍戏时候的经历很有共鸣。
　　姜侑涵不傻，没有放过在两个影帝影后前辈身边吸收经验的机会。
　　林清瑶也好奇的凑上去听個热闹，她懒散的靠在俞静旁边，一对沉甸甸的圆球逐渐压在了俞静胳膊上。
　　俞静默默拿开手臂。
　　虽然是很亲近的小姑娘，但是她胸口也太丰满了。
　　甚至连她这个成熟大姐姐也感到了一丝丝压力。
　　池彻坐在椅子上看着星空发了会呆，然后掏出手机。
　　备受期待的节目第一天开播，《竹居生活》已经成了各大平台的热搜词条。
　　微博热搜前十里面有八条都与节目有关。
　　#竹居生活开播#
　　#令人惊喜的阵容，影帝影后联袂出演#
　　#年龄是禁忌，静姐急了！#
　　#姜侑涵毒舌#
　　#竹居屋的寒酸午餐#
　　#周蔚杰数学成绩#
　　#综艺最有节目效果的素人出现了#
　　#下头男嘉宾#
　　池彻怎么看都觉得不对。
　　点开最后一条热搜，果然说的就是他。
　　万万没想到，之前在厨房跟林清瑶开了玩笑本以为都过去了，结果战火已经蔓延到了网络平台。
　　当事人没关系，林清瑶粉丝也不在乎，微博和小红书网友却炸锅了。
　　有的人甚至节目画面都没看一眼，听到有素人拿女嘉宾胸部开玩笑直接高强度开喷。
　　顶级下头男！
　　一群网络小仙女开始围剿池彻。
　　《集美们我忍不了！太下头了》
　　《当着镜头都能开这种玩笑，镜头背后多没素质简直难以想象》
　　《难以想象平日里的女艺人遭受到了什么，才会在节目里被这么开玩笑都忍气吞声》
　　《我呼吁节目组赶紧封杀池彻！不能让这种人继续出现在节目里》
　　《同意！不是针对节目组，我们女性同胞要的就是一个态度》
　　《一个素人都这样，难以想象娱乐圈的男明星有多肮脏》
　　《娱乐圈女性地位让人担忧》
　　全套流程已经走起来。
　　小红书升堂，豆瓣死刑，微博火葬，贴吧连坐……一条龙直接到位，池彻俨然罪大恶极。
　　现在的网络特色‘小仙女’就是这样，上纲上线已经是家常便饭了，甚至很多带节奏的串子言论你根本分不清是不是认真的。
　　当然，小仙女未必是女的。
　　你凭什么定义我的性别？
　　就算我夸大其词，你又损失了什么？
　　抛开事实先不谈，难道我们担心的就没有一点道理吗？
　　明明不大的事，在有心人挑唆下节奏就起来了。
　　也有不少看了节目的观众在其他平台帮池彻说话。
　　他们觉得池彻很真诚，开过了玩笑立马道歉，并且奶瑶也原谅他了就没什么大不了。
　　更有人觉得池彻完全没错，比起网络口嗨怪他才是真正的男人。
　　当面夸林清瑶身材多真诚啊？
　　也有人毫无波动，认为网友过于敏感。
　　反正各种角度都有人站，讨论度绝对不算低。
　　而经历了人生第一次网暴，池彻现在已经差点笑出猪叫了。
　　情绪值涨得那叫一个疯狂啊！
　　这也太爽了吧！
　　旁边白榆正跟林清瑶说着话，发现池彻看着手机笑，她忍不转头疑惑的转头。
　　“怎么了？”
　　“咳咳！”
　　池彻调整一下情绪，把手机递给白榆，“你看！”
　　她接过手机看了起来，林清瑶也凑过脑袋。
　　很快就弄清楚了原委，白榆不知道该说什么。
　　虽然，但是……
　　你在笑什么？
　　这种局面不该难过吗？
　　神志不清了？
　　她想了想，咬着唇朝着池彻做了个打气的动作：“加油！不要管它们。”
　　池彻嘿嘿笑出了声。
　　坏了！
　　他精神出问题了。
　　白榆更担心了。
　　林清瑶也一脸担忧的看着池彻，赶紧转头对镜头双手合十：“我真的没有生池彻的气，你们不要再骂他了，拜托！”
　　“这是怎么了？”
　　俞静见状也好奇起来。
　　林清瑶解释：“就是他刚才在厨房跟我开了句玩笑，被网友给骂了……其实我一点都不在意的。”
　　黄山跷着二郎腿，“池彻现在知道节目录制也不容易了吧？镜头前面要注意的地方可多了。”
　　俞静点头：“也不是什么大事，就算是黄哥这种在镜头面前打滚几十年的人都有失误……上次他说错话可被网友骂惨了。”
　　黄山：“……别提那事了好吗？我现在想起来还时常半夜惊醒。”
　　众人乐了，气氛又变得欢快。
　　池彻憋笑很辛苦。
　　情绪值：104396。
　　龟龟！就这会已经超过十万了。
　　小仙女也太给力了！
　　池彻吃饭之前还特别注意了一下，当时只有3万情绪值左右，这突如其来的疯涨只可能是因为上热搜被小仙女们捶的结果。
　　有人看他不爽，也有人为他说话，各大平台的围攻正好源源不断的为池彻送来情绪值。
　　池彻悟了！
　　收集情绪值的最快途径不是在综艺里搞节目效果。
　　而是直接去网络打拳。
　　一拳锤到全网小仙女破防，情绪值不就来了吗？
　　莫名有些心动。
　　不过现在还在直播，而且池彻到底是个还算善良的人。
　　故意挑起男女对立激化网络矛盾这种事做了有损阴德。
　　算了，既然这么富裕，先去把奖抽了再说。
　　池彻有些迫不及待，随口找了个上厕所的理由进了屋子。
　　抽奖当然要避着人。
　　毕竟是第一次试验，万一在镜头前发生点超自然现象就说不清了。

第15章 崔斯特的命运牌
　　进入一楼就近的厕所，将门锁上。
　　在马桶边坐下，池彻深吸一口气。
　　准备抽奖的念头刚出来，虚幻的黑色大轮盘浮现在眼前。
　　轮盘指针固定，盘面各个区域都是一片混沌，仿佛被黑雾笼罩什么也看不清。
　　轮盘顶部的铭牌写着四个字：
　　万界轮盘。
　　规则很简单，每次至少投入一万点情绪值开启轮盘，上不封顶。
　　奖励完全随机。
　　投入的情绪值越多，获取更好奖励的概率越大。
　　池彻很想知道奖励究竟有哪些，一次投入多少情绪值最划算，可是这破玩意一点多余的提示都没有。
　　只能自己摸索了。
　　念头一动，选择投入一万点情绪值先试试水。
　　情绪值-10000。
　　轮盘开始转动。
　　整個盘面依旧是混沌一片，但指针停留的区域不断有各种图案和词条飞速闪过。
　　一串糖葫芦。
　　肌肉强化+1。
　　马伽格斗术。
　　兽语精通。
　　……
　　一闪而过的奖励五花八门，很快就因为轮盘转动速度过快完全看不清了。
　　没有过多的折磨，短短四五秒后轮盘渐渐停下。
　　指针区域亮起词条。
　　歌曲：《难念的经》
　　一段记忆蓦然清晰起来，池彻瞪大了眼睛。
　　“这是……”
　　他没有想到，居然在这种时候触及了梦境。
　　是的！梦境。
　　池彻曾经做过一个梦，梦里是一个跟现实同样瑰丽的世界。
　　那里跟现实有很多相同。
　　地球也叫地球，那里有中国，也说汉语，历史轨迹都没有什么变化，甚至现实里的很多人那里也存在。
　　那里也有美国、日本、韩国这些国家，文化轨迹也一模一样。
　　都有麦克杰克逊、都有中岛美雪，都有坂井泉水，都有少女时代和IU……
　　中国跳水队还是那么无敌，马龙还是乒乓球界的GOAT，中国男足还是那么废物。
　　但那里又跟现实有很多不同。
　　比如他曾熟悉的一些地名变了。
　　熟悉的一些歌手和演员没了。
　　熟悉的一些电影没有出现。
　　就连网友总是说骚话甩锅的鲁迅都不见了。
　　那个梦醒后，池彻一度怅然若失。
　　莫名的失落。
　　好像离开了一个世界。
　　又好像丢掉了一段人生。
　　庄周梦蝶？
　　蝶梦庄周？
　　他能时常想起在梦里的模糊片段，却又好像想不起很多细节。
　　而现在，仿佛拨开迷雾。
　　系统的奖励居然将两个世界联系了起来。
　　《难念的经》就是那个世界华语乐坛天王级歌手周华健的一首超高难度粤语歌。
　　他本来只能模糊记起这一个名字，却在这一刻瞬间好像被打开了记忆的阀门。
　　万界轮盘！
　　看着漆黑轮盘上的铭牌，池彻心绪起伏。
　　奖励真的是来自另一个世界吗？
　　那是否还会有其他更多世界的东西？
　　而在抽到奖励的那一刻，池彻感觉自己很自然的掌握了《难念的经》这首歌曲。
　　没有理由。
　　他就是感觉自己完全掌握了。
　　然而，感觉也只是感觉。
　　别说像周华健那样呈现，池彻甚至压根唱不出来。
　　他只是完美的掌握了这首歌的演唱技巧，唱功完全不够驾驭。
　　这首歌真的太难了，没有强大的气息掌控能力和发音技巧，就算池彻完全知道该怎么唱也没用。
　　甚至对那个世界的大部分专业歌手来说，这首歌都很难。
　　而池彻唱功比普通人强不了多少。
　　他轻哼两句试了一下。
　　“阿巴！阿巴阿巴，阿巴阿巴阿巴……”
　　大概就是这种感觉！
　　冒充天王失败。
　　算了！
　　歌手什么就别想了，还是老老实实当个综艺乐子人收割情绪值吧。
　　池彻其实还挺喜欢音乐的，他也练习了吉他等乐器，奈何唱功这方面真的不是很擅长。
　　事实上喜欢音乐是人的本能，美妙的音乐会刺激多巴胺的分泌，让人感觉到快乐。
　　继续抽奖！
　　池彻再次投入一万情绪值。
　　轮盘缓缓启动。
　　这一次运气很差。
　　抽到一盒抽纸。
　　奖励并没有直接出现在眼前，而是存放在轮盘空间里。
　　心念一动，手里突然就出现了抽纸。
　　还是心相印牌的。
　　池彻坐在马桶上嘴角抽了抽。
　　气氛都到这了，干脆上个厕所？
　　继续抽奖。
　　这次抽到了一个馒头。
　　血亏！
　　虽然这个馒头还带着热气，看起来挺好吃。
　　再抽。
　　这次抽到了一个特殊词条：
　　英语精通！
　　池彻瞬间就感觉自己英语水平有了提升。
　　他叹了口气。
　　爷爷的！
　　有点鸡肋。
　　池彻的英语本身就还不错，用作交流完全没问题，这个对别人来说可能很有价值的奖励对他反而提升不大。
　　只是发音这些更加标准了一点而已。
　　连续试水过后，池彻不再磨叽了。
　　准备尝试一下更多的情绪值会带来怎样的奖励。
　　还剩六万多情绪值，池彻一次性全部投入进去。
　　直接分个生死！
　　轮盘再次启动。
　　各种光怪陆离的片段闪过，很多难以理解的词条不断消散。
　　甚至池彻还隐隐看到了寿命+5年这种描述。
　　这一次耗时明显更久。
　　终于，轮盘停下。
　　一个穿着风衣的儒雅中年形象出现在轮盘图案上。
　　他下巴蓄须，戴着尖礼帽，手捏着一张卡牌竖在面前。
　　看不清面容，压低的帽檐下嘴角露出神秘的笑。
　　特殊物品：崔斯特的命运牌！
　　崔斯特是符文大陆声名狼藉的纸牌高手和诈骗惯犯，世界上任何有人烟的地方都有他施展魅力和赌艺的足迹，让那些富人和痴人既羡慕又嫉妒。
　　没人能抓住崔斯特兑现赏金，也没人能戳破他的纸牌戏法。
　　因为无论任何情况，崔斯特的袖子里永远都会藏着一张王牌。
　　备注：如果你不会输，那就根本不叫赌！
　　看着手里出现的金色卡牌，池彻愣住了。
　　我靠！
　　居然这种东西也能抽出来？
　　这不该是魔法世界才有的吗？
　　转念一想，自己连系统这种逆天玩意都有，出来点魔法世界的物品好像也不算什么。
　　金色卡牌很轻，质地很硬，不知道是什么材质，上面绘着一段锁链图案。
　　正是崔斯特永远手捏的王牌，命运！
　　入手的瞬间，池彻就知道这张牌的用法了。
　　它可以出现在自己周围的任何地方，可以任意变换牌面，可以替换牌组中的任意卡牌。
　　这张牌就是崔斯特赌艺的一种具现。
　　池彻低头，手里的金色卡牌出现变化。
　　金色隐去，变成了一张普通扑克牌，尺寸一样，质地手感也完全一样。
　　扑克牌面是Joker。
　　红色的小丑图案仿佛也挂着和崔斯特一样轻蔑的笑。
　　念头一动，扑克牌瞬间变成了红桃A。
　　念头再动，扑克牌消失。
　　已经出现在了池彻的裤兜里。
　　非常神奇。

第16章 我喜欢大姐姐
　　池彻像是得到了新奇的玩具，乐此不疲的研究着崔斯特的命运牌。
　　不过貌似这玩意神奇是神奇，甚至完全颠覆了科学的世界观，但估计也最多让他玩纸牌的时候作弊啥的。
　　池彻不是赌徒，没什么去澳门搏一把的想法。
　　陈刀仔的记录还是留给别人去挑战吧。
　　抽奖完毕，池彻准备出门。
　　转眼一看，刚才抽到的纸巾和大馒头还在盥洗台上放着。
　　他试了一下，奖品只要确认领取，出现在现实空间之后就再也无法收回轮盘空间。
　　池彻在想该怎么处理。
　　纸巾好说，这玩意出现在厕所很正常。
　　馒头怎么办？
　　厕所门外就对着摄像头，他总不能空手进厕所然后拿个馒头出去吧？
　　至于吃掉……
　　先不说中餐和晚餐连吃池彻现在一点都不饿，这么大个馒头硬塞下去，等会刚出了厕所就在镜头前面打饱嗝怎么办？
　　那就怕是要身败名裂了。
　　没办法，池彻只能将馒头撕成小块，分成几次从马桶冲走。
　　浪费粮食可耻！
　　我简直不是人！
　　他满怀愧疚的离开厕所。
　　回到院子里，杜文博洗好碗正坐在椅子上聆听老前辈黄山的光辉事迹。
　　周蔚杰则抱着手机满脸的纠结。
　　池彻路过他身后顺便瞅了一眼，他手机屏幕上亮着热搜。
　　#周蔚杰数学成绩#
　　啧啧！
　　中学生的烦恼。
　　看到池彻坐过来，黄山随口问：“今天感觉怎么样？第一次录节目还习惯吧？”
　　“还好！大家都是好人。”
　　池彻张口就给所有人发好人卡。
　　确实这些嘉宾们都挺好相处的。
　　老前辈黄山一点架子也没有。
　　大姐姐俞静会照顾人。
　　其他三個女嘉宾性格各有不同，但都很友善……除了姜侑涵似乎有点毒舌属性。
　　周蔚杰年纪最小没什么心机，虽然年少成名，但还没有飘。
　　只有杜文博疏远池彻一点。
　　不过人家也没摆脸色，只是相对没那么热情，面子上还算过得去。
　　说实话，这跟池彻预想中的情况不太一样。
　　根据电视台小道消息，很多明星艺人私下其实不好相处，池彻原本都做好了心理建设，结果发现完全不是那么回事。
　　没有什么上来就甩脸色，没有强行撕逼制造节目冲突……还不错！
　　就这样，一人一张椅子在院子里坐着聊天也挺好。
　　“池彻，有女朋友没有？”
　　这种话题对在场的其他年轻艺人比较敏感，但对池彻这个圈外人就无所谓了。
　　听到黄山的问话，旁边正跟白榆说悄悄话的林清瑶闭了嘴。
　　白榆也偷偷竖起耳朵。
　　绝对不是对这个第一天认识的帅气男生有特殊的好感，只是好奇罢了。
　　另一边的周蔚杰更是一脸吃瓜的神色。
　　少年人普遍对这种话题很感兴趣。
　　“没有。”
　　黄山追问：“喜欢什么样的女生？”
　　“不知道咯。”
　　池彻仰头看着天空，语气有些迟疑：“要看我以后交往的女生是什么样的，我才知道答案。”
　　“哇！！！！”
　　林清瑶晃动手臂扒拉着白榆，“池彻你真的好会啊！”
　　俞静笑着打趣：“看起来也是大情圣呢。”
　　黄山又问：“咱们这里可就有四个大美女，就没有你喜欢的类型吗？觉得谁的魅力更大一点？”
　　“哎！你提她们就行了，不要把我也带上啊。”
　　俞静笑了笑，却转头直勾勾的盯着池彻。
　　即使是跟三个芳华正好的女孩子相比，大姐姐也依旧不想听到自己魅力不如她们的答案。
　　林清瑶坐直了身子。
　　他夸过我身材好诶，应该会选我的吧？
　　白榆也看向池彻。
　　即使是不争的小树苗，依旧也会在意关于魅力的话题。
　　就连姜侑涵也满脸凝重的看了过来。
　　她很较真的。
　　要是池彻的回答不满意，她又要记仇了。
　　这一瞬间，池彻感觉到了压力。
　　“恩~~~四个女嘉宾都很有魅力啊。”
　　池彻一脸真诚，“我本来就喜欢大姐姐！”
　　“哇哦~~~~”
　　周蔚杰发出一声怪叫。
　　众人神色各异。
　　倒是林清瑶一脸失望。
　　其他女生都比池彻大三岁以上，符合大姐姐的描述。
　　只有她，因为只比池彻大一个月，见面的时候还刻意声明了同龄亲故的地位。
　　“为什么？我很讨厌吗?”
　　池彻笑了，“谁说你讨厌了？我喜欢的大姐姐也包括你！”
　　“真的？”
　　林清瑶反复确认，“即使我只比你大一个月？”
　　“当然。”
　　要知道，大姐姐可是不是一个单纯的名词。
　　至少，林清瑶她大啊！
　　得到了肯定的回答，林清瑶满意的点点头。
　　《贪心了喂！有点太贪心了啊》
　　《四个年上姐姐，池彻看样子也迷糊》
　　《小孩子才做选择题，大人当然是全都要啊！》
　　《小孩子才全都要，大人都知道身体吃不消》
　　综艺里素人的作用就是铺垫气氛，衬托明星，既然这个节目没有什么拉踩装逼，那么在素人身上聊一些明星不方便的话题也很正常。
　　杜文博略带嫉妒的看着池彻。
　　他也想成为话题的中心，也想被女嘉宾赞美。
　　不过想起经纪人的千叮万嘱，这种话题确实不宜参与，不然搞不好明天他的微博就要爆炸了。
　　唉！
　　好羡慕啊。
　　我性别男，爱好女。
　　其实我是个正常男人！
　　“好了！时间也不早了。”
　　黄山拍拍手，“今天大家也累了，明天都想睡个懒觉吧？我们先把明天做早餐的人选定下来。”
　　众人商量了一下，依旧是玩猜手心手背的游戏。
　　“手心手背黑白配。”
　　池彻依旧坚持手心朝上，结果这次又倒霉了。
　　2：6只有杜文博和池彻同样手心朝上。
　　“OK！接下来你们再剪刀石头布……”
　　说到一半，黄山话锋一转：“要不就让直播间观众来投票吧？你们也可以先拉拉票，谁先来？”
　　“我先来吧！”
　　杜文博自告奋勇，有些压抑不住嘴角飞扬的弧度。
　　“我给大家唱首歌！希望大家能让我明早睡个懒觉。”
　　说完，他悄悄撇了池彻一眼。
　　该我上场表演啦！
　　如果此时能给内心活动配上字幕，大概他的脑袋上会浮现这样一行字：
　　退后！
　　我要开始装逼了。

第17章 你是故意的，还是不小心的？
　　“光影的交错，恍惚——”
　　“命运的安排，无奈——”
　　“这世界热热闹闹，我却百无聊赖。”
　　“发呆——”
　　院子里，杜文博抱着吉他双眼紧闭，摇头晃脑的沉浸在自己的音乐世界中。
　　其他人都安静的听着。
　　确实还挺好听的。
　　《文博！我们文博好帅啊！》
　　《看着他唱歌我就巨开心！文博加油！》
　　《太帅了！不要理黑子！你是最棒的》
　　《陌生，安静唱歌的杜文博》
　　《乐坛混子今天不跳大神了？》
　　《这闭上眼睛颤抖的样子还是有点用力过猛》
　　《不错了！比起台上施法的时候收敛多了》
　　《有一说一，其实还挺好听的》
　　《他大部分歌没问题，表演有问题，粉丝更抽象》
　　“我多少次祈祷。”
　　“我多少次仰望。”
　　“在这命运交错的路口。”
　　“那个刻入灵魂的身影。”
　　杜文博全情投入，明明不高的音调依然咬字很用力。
　　甚至青筋暴露。
　　仿佛所有感情都投入了进去。
　　一看他就很有感情。
　　全是感情，还有技巧，这怎么输？
　　《完了！池彻要做早饭了》
　　《每次看他唱歌好欠打啊，抽搐式表演》
　　《不公平！杜文博是歌手啊，池彻怎么比才艺？》
　　《别慌，等杜文博黑粉发力》
　　《黑粉他妈谁这时候还守着直播啊？直播间全是结晶粉》
　　一曲歌结束，众人都送上了掌声。
　　“文博不错！很好听。”
　　“这是文博哥的新歌吧？好像是最新专辑里的？”
　　“好听！”
　　得到众人的赞美，杜文博忍不住咧起了嘴角。
　　偷偷看了池彻一眼。
　　爽！！！
　　这次正面PK，看来赢定了。
　　他综艺真没多少效果，就算跟池彻这个素人比起来今天都感觉自己受到了冷落。
　　难免有点酸酸的。
　　现在总算在熟悉的领域出了口气。
　　然而看到池彻也在认真鼓掌，原本一点得瑟也消失了。
　　人家都不在意他的小嫉妒。
　　难受！
　　不过能赢也还好，明早至少可以睡懒觉。
　　“池彻怎么说？”
　　俞静故作随意的道：“文博是专业的，唱歌比不了你随便说两句拉拉票也行，咱们也不比什么专业性……你今天在节目里的努力大家都看在眼里，直播间的观众会认真考虑的。”
　　池彻心里一暖。
　　俞静这么说是在照顾他的感受，甚至还有在观众面前给他拉票的嫌疑。
　　但男人的好胜心一下就起来了！
　　池彻杂七杂八会的东西不少，弹吉他也会一点，可是业余玩音乐的显然跟杜文博比起来有很大差距。
　　尽管抽到了一首天王的歌，但先不说池彻自己唱不出来。
　　即使勉强唱出来，也未必能赢。
　　不要觉得那個世界的作品就一定碾压这个世界。
　　哪怕在那边，很多质量极高的歌曲都是在特定背景下才火的。
　　甚至很多原唱扑街，被翻唱才火。
　　演唱者音色不一样，演唱风格不一样，歌曲受众不一样，传播途径不一样……
　　这些种种因素才会造就歌曲的爆火。
　　所以妄想随便从系统那里抽一首歌出来就装逼，开口就引起观众疯狂震惊，那种画面大概率是不存在的。
　　除非歌曲真的能好到唱出来就引起观众共鸣。
　　不过唱歌不行，池彻还能表演一手魔术嘛！
　　崔斯特本来就是纸牌戏法大师，命运牌显然也能用作表演和欺诈。
　　而魔术和歌曲不同。
　　表演精不精彩观众一眼就能看出来。
　　池彻大概想了一下，确定可行。
　　“要不，我表演个魔术？”
　　“你还会魔术？”
　　众人纷纷表示期待。
　　池彻对着镜头手一抬，一张黑桃K出现在他手里。
　　没有人看到他从哪里掏出来的扑克，手法看起来就很专业。
　　“看到这张国王牌了吗？”
　　他对着镜头和四位女嘉宾的方向展示牌面，“接下来，这张国王牌将出现在你们身上，变成四张皇后牌。”
　　说完，他看着一脸好奇的林清瑶，“要不要检查一下？”
　　“要！”
　　林清瑶接过扑克，其他人也凑过来仔细检查。
　　杜文博更是贴到脸上想要看出猫腻。
　　魔术师表演扑克魔术的时候经常会使用专门的魔术道具，很多配合的演员都是托，但现场的嘉宾们当然不是托。
　　确认就是普通的扑克，众人很好奇接下来池彻的表演。
　　食指和中指夹住扑克立在身前，他再次给众人展示了牌面。
　　动作优雅，从容。
　　此刻的池彻就像一个真正的魔术表演者。
　　手腕缓缓翻动，牌面慢慢翻转，直到扑克在他面前成一条竖线。
　　正好在这个角度，池彻嘴角微微扬起。
　　眼帘低垂，眸光随意中透露着散漫。
　　自信，慵懒。
　　院子里灯光的角度刚好投下一片阴影，池彻这个笑在阴影下有些神秘。
　　莫名的，在场女嘉宾好像心跳都慢了一瞬间。
　　俞静愣了一下。
　　这弟弟还真挺帅呢。
　　林清瑶眼睛亮亮的，握紧拳头莫名紧张。
　　白榆微微移开了视线。
　　只有姜侑涵依旧一脸认真的看着。
　　似乎想要找到池彻魔术中的破绽。
　　池彻自己都没有注意，他将纸牌角度竖直的下意识举动和崔斯特出现在万界轮盘的样子太像了。
　　牌术和魅力，正是崔斯特的印记。
　　停顿一下，池彻手指蜷曲将纸牌收回。
　　随着指尖夹住纸牌蜷曲，手背挡住众人视线的瞬间，纸牌已经消失在了池彻手中。
　　池彻翻转手掌，亮出了空空如也的手心。
　　“诶？哪去了？”
　　众人都惊了。
　　池彻只是做了一个弯曲手指的动作，这一瞬间纸牌就消失在了所有人视线里，旁边摄像机的角度也同样被迷惑。
　　实际上，纸牌就是凭空消失了。
　　没人能看出破绽。
　　这就是命运牌的特性，只要池彻一个念头，它就能出现在周围任何地方。
　　“现在，国王牌已经变成了四张王后牌，就藏在四位美女的身上哦。”
　　池彻两步走到白榆身边，“失礼了。”
　　他伸手做出了揽肩的姿势。
　　白榆微微低头，心脏不争气的跳了跳。
　　就在手臂环绕过白榆肩膀的时候，池彻收回了手。
　　一张扑克出现在两指之间。
　　他亮出牌面。
　　红桃Q！
　　皇后牌。
　　周围人惊讶的瞪大了眼睛。
　　要知道，此刻现场全员都盯着池彻的动作，包括直播间的观众，竟没有一个人发现他的皇后牌怎么来的。
　　好像就是虚揽了一下白榆，纸牌就这么出现了。
　　“接下来是方块皇后。”
　　池彻转身站到林清瑶跟前。
　　林清瑶捂住自己肩旁，“你别把手绕到我背后，让我看看你怎么拿的牌。”
　　池彻笑得有些贼，“方块皇后可不在你背后哦。”
　　说完，他张开手掌。
　　缓缓的，盖向林清瑶胸前。
　　“我的第二张皇后，在这里！”
　　所有人瞪大眼睛。
　　牌一定要藏到这种位置吗？
　　你是故意的，还是不小心的？

第18章 如果不会输，那就根本不叫赌
　　在直播间无数观众刀锋般凛冽的目光下，池彻手掌坚定的移向林清瑶胸前。
　　而在场的男性同时闪过一个念头：
　　好羡慕啊！
　　林清瑶的身材不必多说，虽然未必有什么下流想法，但男人骨子里那股羡慕还是不自觉就冒出来了。
　　魔术果然是撩妹的神技！
　　手掌虚按，眼见就要贴上去。
　　那紧身上衣被撑起的沟壑让池彻手掌遮住了。
　　林清瑶上衣领并不低，即使规模雄伟依旧只露出了一点点乳沟，被池彻单掌完全遮住了美妙风光。
　　眼见手掌就要完全按上，林清瑶下意识扭了扭身子。
　　还是没有闪开。
　　她觉得池彻不是那种会在镜头前故意占便宜的人。
　　就在这一刻，扑克牌出现了。
　　没有任何征兆，出现在了林清瑶的上衣领口处，紧贴那浑圆的胸脯，一半牌面露在外面。
　　林清瑶甚至都没有反应过来是怎么出现的，因为她的视线也被挡了。
　　池彻顺势夹住扑克牌，缓缓将其往外抽。
　　方块Q！
　　现场惊呼声一片。
　　这比刚才还玄乎，所有人都有了准备死死盯着池彻，愣是没看出一点破绽。
　　林清瑶有些脸红。
　　下半截光滑的牌面很贴身，从自己胸部上沿摩擦而过，也太奇怪了。
　　这家伙故意的吗？
　　太坏了！
　　池彻从林清瑶胸前取出方块Q的过程已经让直播间弹幕爆炸。
　　现场的嘉宾角度看不见，但特写镜头下观众看到纸牌是完全贴着奶瑶的衣领内侧被抽出的来。
　　这谁顶得住啊？
　　《住手啊！混蛋！》
　　《奶瑶是我的，我都没摸过呢》
　　《万万想不到，我的梦想被一张扑克牌完成了》
　　《他是怎么做到不摸一把的？是我已经按下去了》
　　《这魔术很精彩啊！》
　　《厉害！他根本没有什么藏牌的小动作》
　　《只有一个解释，奶瑶是拖》
　　……
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　现场的嘉宾和工作人员都忍不住纷纷讨论，近距离更能体会池彻这個魔术有多厉害。
　　真的找不到破绽。
　　各个角度都有人盯着池彻的手，硬是没发现纸牌怎么来的。
　　“好厉害！池彻你怎么办到的？”
　　林清瑶脸红过后瞪大了乌溜溜的眼睛，试图盯着池彻手里的牌看出端倪。
　　池彻笑了笑，也不解释。
　　手腕一翻，手里的皇后牌又不见了。
　　他站到姜侑涵身前。
　　姜侑涵悄悄后退一步，一脸认真的看着池彻，“能不能让我自己取？”
　　“当然。”
　　池彻点点头：“就在你牛仔裤后面的口袋里。”
　　姜侑涵伸手，果然从口袋取出了一张樱花Q。
　　“你什么时候放的？”
　　姜侑涵皱眉。
　　池彻连她身都没靠近过，是怎么做到悄无声息将扑克放到她口袋的？
　　还是屁股后面的口袋。
　　池彻笑了笑，“秘密！”
　　姜侑涵欲言又止。
　　她的性格很较真，不知道真相感觉浑身蚂蚁在爬。
　　但魔术师的手法确实是秘密，人家不可能还没表演完就自爆。
　　一个翻腕，卡牌消失在池彻手里。
　　走到俞静身前。
　　抬起手，他迟疑了一下。
　　“可以吗？静姐。”
　　俞静大方的笑了笑，“你来拿吧，免得观众说我是你的托。”
　　池彻缓缓伸手，作势摸向俞静的侧脸。
　　俞静没有动，眼帘颤了颤。
　　池彻没有真的摸上去，而是将手插进俞静的耳际的长发间，温柔的拢了拢。
　　动作很亲密。
　　发尾摇曳，银色耳坠在灯光下闪烁着。
　　而就在池彻手掌从俞静长发间收回的时候，手里已经多了一张扑克牌。
　　黑桃皇后。
　　现场响起了掌声。
　　俞静也笑盈盈的鼓着掌，多看了池彻两眼。
　　这个弟弟，刚才是在撩她吗？
　　池彻嘴角挂着笑，当着所有人的面将黑桃Q在面前缓缓翻转。
　　就在牌面成一条竖线之后，再度翻回来的瞬间他手里的牌已经变成了黑桃K。
　　国王牌！
　　欢呼声一片，导演组里面甚至有人在狂吹口哨。
　　太精彩了！
　　气氛被炒的火热。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　直播间观众也显然被震住了。
　　《精彩！这魔术是我看过最牛逼的纸牌魔术了》
　　《除非现场都是托，不然我都想不到怎么能完成的》
　　《应该不可能都是托，就奶瑶那智商装不像的》
　　《瑶瑶：礼貌你吗？》
　　《杜文博唱歌被爆了呀！池彻这表演上春晚都够了》
　　《如果投票还是杜文博赢，就只能说结晶粉太纯了》
　　《大师级表演了，拿捏简直完美》
　　《可惜看不到奶瑶跳舞，我还想看奶瑶跳舞》
　　……
　　“彻哥厉害啊！这手能不能教我？”
　　周蔚杰很激动，从没见过这么牛逼的魔术。
　　别的不说，池彻那一手神乎其技的凭空藏牌就足够牛逼了。
　　哪怕所有人都盯着，但就是感觉某个瞬间纸牌就消失在了他的手中。
　　这是什么逆天藏牌手速啊？
　　单身五百年的功力吗？
　　所有人都以为池彻藏牌是因为手速过快，正常魔术师也是靠着手速和转移观众视线完成藏牌，谁也没想到这家伙是真的能让牌瞬间消失和变换。
　　这根本不是魔术！
　　正如命运牌的备注：
　　如果不会输，那就根本不叫赌。
　　如果没有破绽，你们又怎么能戳穿我的纸牌戏法呢？
　　“抱歉，独门秘术。”
　　听到这话，周蔚杰有些失望。
　　池彻爱莫能助。
　　我特么也想教啊，关键是教不了。
　　林清瑶接过纸牌再次检查了起来，“池彻你扑克究竟藏哪的啊？那四张Q呢？”
　　她下意识伸手抓住池彻的胳膊，去掀他的衣袖。
　　“唉！”
　　池彻没好气的白了她一眼，“魔术师的衣袖也能乱翻吗？不知道魔术师的衣袖永远要保持神秘吗？”
　　“哦！”
　　林清瑶不好意思的吐了吐舌头，这才不甘心的松开手。
　　杜文博有些麻木的还在鼓掌。
　　难受！
　　好像这次正面PK也不一定能赢啊？
　　我难道真的还不如一个素人吗？
　　但等会即使投票赢了又有什么意义呢？
　　至少从观众反应来看，他的表演就是更精彩。
　　是我输了。
　　装逼也没装过。
　　等着吧！我迟早要装回来的！

第19章 有黑幕！不公平
　　“OK!两位小伙的表演结束了，大家投票吧。”
　　开始投票，守在直播间的观众纷纷发弹幕支持自己喜欢的节目。
　　池彻人气当然不能跟自带结晶粉的杜文博相比，但是直播间毕竟不都是杜文博粉丝，其他大咖拥趸和凑热闹的观众大部分都在弹幕上发出了池彻的名字。
　　现场没什么专业设备，杜文博吉他弹唱的效果其实比舞台差很多，相比之下池彻的魔术就太神奇了。
　　特别是池彻从林清瑶胸口取出卡牌，以及后面撩俞静的暧昧画面，看得直播间一群吃瓜的嚎叫连天。
　　这是做了多少男人想做的事啊？
　　甚至不少人当场就决定要粉上池彻。
　　魔术表演，核心在于表演。
　　池彻跟女嘉宾们的互动完全让表演的精彩程度再进了一步。
　　“弹幕投票结果出来了，获胜的是池彻！”
　　导演邹文远公布了结果，众人纷纷鼓掌祝贺。
　　镜头对准杜文博。
　　他也在鼓掌，但脸上的表情稍微有点勉强。
　　“心服口服！魔术真的很精彩！是一场不错的对决！”
　　可敬的对手！
　　这次惜败。
　　我一定会回来的。
　　……
　　时间已经临近晚上十点了，众人散场之后各自回到了房间。
　　“彻哥你专门学过魔术吗？”
　　“跟谁学的呀？”
　　“能给我看看你的道具吗？”
　　“太厉害了！”
　　“刘谦都没你厉害！”
　　周蔚杰还对池彻的魔术念念不忘，坐在床边问个不停。
　　“你别引战啊！刘谦老师的魔术我碰瓷不了。”
　　池彻说的是实话。
　　他的魔术水平摸不到刘谦的车尾灯，因为他压根就不会魔术。
　　“可是你真的很厉害，简直神了！”
　　原本还以为周蔚杰性格比较内向，结果少年人熟悉之后就变了嘴脸。
　　特别是听说池彻也玩《英雄联盟》这款游戏，他一下子就找到共同语言，絮絮叨叨个不停。
　　池彻算是发现了，这個小孩也就在人多的时候腼腆一点。
　　一旦他自己感觉跟你熟悉了并且有共同爱好，就变得热情了。
　　算了，他粉丝多！
　　先忍一下。
　　池彻看了一眼镜头。
　　屋里的各个房间都有摄像头，嘉宾们可以自己开关，休息或不方便的时候就动手关掉摄像机。
　　本以为自己不接话，周蔚杰就会安静下来。
　　结果池彻错了。
　　周蔚杰这会在房间短短十几分钟说的话，估计比他今天在整个节目说的还多。
　　然后，池彻忍不住问了一句：
　　“你数学考试究竟考了多少分？”
　　“……”
　　终于安静了！
　　摆脱周蔚杰的絮叨，池彻去洗漱。
　　“我要关摄像机了，大家好好休息呀！早点睡觉，明天再见！”
　　周蔚杰凑在镜头前面礼貌的告别，又引得直播间的妈妈粉一阵黏腻。
　　另一边，女生房间。
　　白榆洗漱之后换了一身宽松的睡衣趴在床上玩手机。
　　卸完妆的白榆跟白天没有太大差别，只是眉毛和眼部轮廓稍微淡了一点，素净的面庞依旧白皙细腻。
　　很舒服的颜。
　　她关注了一下微博。
　　此时热搜又挤进一条。
　　#池彻的精彩魔术！#
　　刚才池彻那一手魔术引起了热烈讨论，有网友将他的表演单独切片，迅速在网络平台疯传开来。
　　小仙女们打拳还没走完流程，更多人被转移了注意力。
　　《这是我看过最精彩的魔术之一！》
　　《太神奇了！把我看得一愣一愣的》
　　《我粉上他了！魔术师的神秘优雅感简直拉满！》
　　《谁懂啊！看到他拿着老K嘴角露出笑容的时候，老娘心怦怦跳好吗？》
　　《终于有人说了，那个镜头真的感觉好有魅力》
　　《赞同！神秘、邪魅、又危险，那个笑容简直绝了》
　　《这个男人有毒！》
　　看到这么多网友讨论池彻某个瞬间的笑容，白榆愣了一下。
　　原来不只是我这么觉得啊？
　　那个时候的池彻确实很有魅力。
　　《统计一下，他撩静姐的时候多少人在屏幕前露出了姨母笑？》
　　《他伸手到奶瑶胸前的时候，我都看脸红了（捂脸）》
　　《跟小树苗互动也超甜，他开头说那句‘失礼了’感觉好温柔》
　　《白吃组合真的有点好嗑啊》
　　《注意点！这不是恋综，不要乱嗑CP！》
　　粉丝就是这样。
　　一部分对自家偶像严防死守，生怕外来的苍蝇偷偷钻缝。
　　一部分又痴迷于嗑CP。
　　看网友提到了自己，白榆有些害羞。
　　对其他艺人来说，被粉丝拉CP可能已经麻木了，但在圈子里除了发歌就不怎么活跃的白榆还从来没碰到过这种事。
　　啪嗒！
　　拖鞋掉落在地板上，白榆翻身坐了起来。
　　膝盖并拢伸出，踩在床面，白皙精致的瘦削玉足暴露在了灯光下，玲珑剔透的足趾微微蜷缩着扣起。
　　似乎也害羞了。
　　她继续看评论。
　　有人在感叹池彻表演精彩，有人因为池彻跟女嘉宾的互动而嗑糖。
　　然而，也有人在质疑。
　　《太假了吧！这种效果根本不可能是临时表演能达到的》
　　《别的不说，池彻一直没有靠近过姜侑涵，纸牌是怎么出现在姜侑涵兜里的？》
　　《我就是魔术师，负责任的说这种效果绝对不是单一个表演者就能达到的》
　　《装出一副临时起意的样子，实际上绝对整个节目组都是托》
　　《@董卿！有请春晚御用铁托发表一下意见》
　　《卿姐怎么你了？人家说过很多次不是刘谦的托了》
　　《我还说我是彭于晏呢，你怎么不信？》
　　这下，杜文博的粉丝又激动起来了。
　　《如果节目组真的全是拖，那对我们文博不公平》
　　《岂止是不公平啊！这是故意踩着文博上位》
　　《两个人的PK游戏，其他人都给池彻当托就过分了》
　　《B故意捧自己人呢》
　　现场没有专业设备给自家哥哥展示歌唱实力，甚至可能其他所有人都是池彻魔术表演的托。
　　全世界都在针对我家哥哥！
　　他的实力没道理表演输给一个素人。
　　一定有黑幕！
　　B想捧自家员工，这是故意踩我们哥哥制造流量！
　　杜文博粉丝已经脑补出了一场大戏，仿佛所有人都在迫害她们家哥哥，一时间群情汹涌。
　　看到越来越多的人恶意加以猜测，白榆有些生气。
　　明明自己不是拖，在某些人嘴里也成了帮凶。
　　她忍不住握紧粉拳，气鼓鼓的捶在被子上。
　　“哇！！真的好过分。”

第20章 我，秦始皇，打钱！
　　“白榆姐怎么了？”
　　林清瑶刚刚拉着俞静和姜侑涵过来准备联络感情，进门就看到白榆在气鼓鼓的捶被子。
　　“网友说我们都是池彻的托呢。”
　　“我看看。”
　　林清瑶飞快的扑到了床上，趴着身子探过脑袋去看白榆的手机。
　　“哇！这些家伙好可恶！这是诬陷！”
　　林清瑶换了一身素色薄睡裙，趴在床上那丰满的翘臀高高撅着，这会也气坏了，如满月一般的形状在灯光下扭啊扭。
　　这个小姑娘，不仅是胸部丰满呢。
　　俞静坐到床边顺手拍在她的臀上。
　　“别乱晃，让个位置。”
　　“哦。”
　　林清瑶赶紧坐起来，给姜侑涵和俞静让了位置。
　　“是微博热搜吗？我看看。”
　　俞静掏出了手机，姜侑涵凑过脑袋。
　　看到评论里居然有人在嗑自己跟池彻的CP，俞静下意识觉得好笑。
　　差了足足十二岁呢！
　　但是她又莫名想起之前池彻伸手拢自己头发时候的画面。
　　好像……某個瞬间，是有点心动？
　　毕竟是演员，俞静很快就抛开了杂念。
　　说实话，演员不停的扮演各种角色，某些时候有心动很正常。
　　但优秀的演员厉害就在于调整能力出色，很快就能从当中走出来，一瞬间的心动对这位35岁的影后来说也只是一点小小的涟漪。
　　微风过后，湖面很快就平静了。
　　众所周知，魔术表演就算有托也正常。
　　但杜文博粉丝认为池彻居心叵测，装作临时表演却事先串通了整个节目组。
　　这是在故意踩杜文博制造热点！
　　这是赤裸裸的阴谋。
　　特别是微博一位有百万粉丝的职业魔术师林伟铿出来发声了。
　　“魔术的核心是表演，他的表演确实非常完美，呈现的效果也很专业，精彩程度绝对毋庸置疑。”
　　“但是，我可以肯定的说，这个表演绝对有人配合。”
　　“而且不止是四个女嘉宾，镜头角度看不出端倪，这么近距离现场旁边的人应该也能发现不对。”
　　“如果确实魔术是单人完成，我只能说这是魔法！”
　　可想而知，有了权威人士的理论支持，这下杜文博粉丝就更加激愤了。
　　这特么就是整个节目组都在针对我们家哥哥啊！
　　不能就这么算了。
　　不少杜文博粉丝都跑到其他嘉宾的微博下面发癫，指责女嘉宾们当托的行为。
　　就很怪！
　　魔术师就算找托也是很正常的行为，但很多网友就会认为是诈骗，董卿因为春晚配合刘谦完成魔术就被网友逼问了多年。
　　看到自己评论区也在争吵，俞静干脆发了一条微博动态：
　　没有托！没有托！没有托！！！
　　重要的事情说三遍，不需要她说其他的，态度已经摆出来了。
　　《静姐发话了！没有托！杜结晶安分点》
　　《笑话！哪个魔术师的托会自爆啊？》
　　《傻逼吧，静姐什么咖位？有必要遮遮掩掩吗？》
　　《就算是B要捧人，静姐也不用做到这种程度啊，她说没有托就肯定没有》
　　继俞静过后，白榆和林清瑶也赶紧发了同样的微博。
　　既是力挺池彻，也是表明自己的清白。
　　不然杜文博粉丝没完没了。
　　版本T0不是说说而已。
　　而姜侑涵犹豫了一下，也发了动态。
　　她是托的声音其实最大！
　　好歹池彻都是接近了其他三个女嘉宾才变出皇后牌，只有在完全没有靠近的情况下，姜侑涵自己从兜里掏出了皇后牌。
　　要不是自己是当事人，姜侑涵都会怀疑自己是拖。
　　所以，他究竟是怎么做到的？
　　姜侑涵表情严肃的思索着。
　　不知道原理，她浑身都不自在。
　　“池彻也真是的，第一天录节目就搞了这么多事出来。”
　　林清瑶打开微信，“我们都被他连累了，得让他下次再表演个魔术赔罪。”
　　白榆扭头看了一眼，“你在给他发微信吗？”
　　“昂！”
　　“什么时候加的好友？”
　　“洗碗的时候。”
　　此刻，收到林清瑶信息的池彻一点也没有沮丧。
　　反而看着飞速增长的情绪值快笑出声了。
　　龟龟！
　　这就是版本T0的战斗力吗？
　　杜文博这群粉丝也太给力了！
　　明明之前情绪值才清空了一次，就这么会又涨到了6万多。
　　他看向了刚刚洗漱回来的周蔚杰。
　　这家伙的妈妈粉也很猛。
　　要不要把他打一顿？
　　当然，这只是一瞬间闪过的不靠谱念头。
　　他还没丧心病狂到那种地步。
　　“怎么了？”
　　周蔚杰让池彻看得有些莫名其妙，总觉得这哥眼神有点危险。
　　“没事！”
　　“彻哥你教我魔术吧？我真的好想学。”
　　“你数学考了多分来着？”
　　“……”
　　第二天，池彻睡了个懒觉。
　　一直到十点半他才跟周蔚杰被叫起来吃早餐。
　　揉着眼睛出去，正好女嘉宾们也下楼了。
　　相比于池彻依旧迷糊，女生们全都化好妆一副精致的模样出镜。
　　“早啊！”
　　“大家早。”
　　等上了桌，众人都绷不住了。
　　“早餐就吃这个？”
　　“有没有搞错啊？”
　　“我们是来逃难的吗？”
　　杜文博居然搞了一锅方便面出来你敢信？
　　没错！
　　他煮了一大锅方便面！
　　这就是早餐。
　　“我也不想啊。”
　　杜文博解释：“本来山哥说好一起帮我做早餐的，但是他起不来……”
　　黄山赶紧打断：“哎呀！方便面也挺好，当初我读书那会有方便面吃就很幸福了，快吃快吃！”
　　于是，众人吃起了泡面。
　　别说，味道是不错的。
　　平时这些艺人们很少会吃方便面，偶尔吃一次还很香。
　　俞静提起了热搜的事。
　　杜文博在镜头前特意向观众解释大家都不是托，是池彻的魔术真的厉害，勉强让自己的粉丝安分一点。
　　看到池彻在玩手机，旁边的白榆下意识看了一眼。
　　正好两人对上视线。
　　她赶紧低头吃面。
　　池彻想了想，偷偷从桌下把手机递过去。
　　“恩？”
　　她不解的看着池彻。
　　池彻埋头吃了一大口面条，也不看她。
　　“电话，你的，给我！”
　　“！”
　　虽然，但是……
　　要电话就要电话，你的语气怎么这么凶？
　　白榆撇撇嘴。
　　哪有这样要女生电话的啊？
　　我，秦始皇，打钱！
　　池彻差不多就是这态度。
　　吊得飞起！
　　稍微嫌弃了一下，白榆还是接过手机拨出自己的号码。
　　“呐！”
　　池彻接回手机，又看了一眼继续埋头吸溜泡面的白榆。
　　OK！
　　电话拿到了。
　　小树苗可是他的薅羊毛大户！
　　以后供货途径可就稳定了。

第21章 结束拍摄与第二次抽奖
　　众人吃完早饭就已经临近中午了。
　　一天没吃到肉，有点谗。
　　山叔去后山砍了竹子做成鱼竿，带着周蔚杰去钓鱼。
　　其他人去地里摘菜的摘菜，在家生火的生火，准备午餐工作。
　　结果好嘛，众人准备工作都做好了，翘首以盼半天俩钓鱼佬终于空军回来。
　　池彻默默嫌弃，早知道自己出马。
　　作为十年钓龄的钓鱼佬，池彻觉得自己肯定比他们强。
　　没办法，又开不了荤。
　　将就着继续吃素。
　　各种鸡飞狗跳，又是一顿寒碜的午餐。
　　《竹居生活》综合下来这两天被观众提及最多的话题还是伙食。
　　简直是观众看到都寒酸的想掉眼泪。
　　昨天午餐每人一碗清汤面，八个人分三盘素菜。
　　唯一能沾点荤腥的是鸡蛋。
　　晚餐蔬菜粥，小菜是土豆丝和呛白菜。
　　今天早餐是泡面。
　　午餐是大米饭配四个素菜。
　　这是来拍生活节目的？
　　坐牢也不过如此了吧？
　　直播间周蔚杰的妈妈粉们都看哭了，一個个疯狂打听节目组位置，嚷嚷着要送点大鱼大肉过来帮周蔚杰补补身子。
　　林清瑶的粉丝也心疼坏了。
　　奶瑶再来录几期节目，怕是胸都要饿小。
　　午餐结束已经是下午三点钟，大家在镜头前跟观众们正式告别。
　　每一期的《竹居生活》拍摄时间是两天一夜，周六开拍，周日下午结束。
　　摄像机关闭。
　　嘉宾们互相道别，各自坐车离开了拍摄现场。
　　池彻跟着电视台的车最后撤离。
　　“李组长，我表现怎么样？”
　　“还行。”
　　李芳雅没有挑刺，也没有大加表扬，只是一句还行。
　　周丹倒是竖起大拇指，“表现很棒！第一期的网络收视已经爆了，等电视台的收视成绩出来，咱们给你庆功。”
　　池彻一拍手掌，“那说好了哦！我要吃海鲜。”
　　“你要问我们组长。”
　　“李组长，我要吃海鲜。”
　　李芳雅点点头：“知道了。”
　　池彻满意的靠在靠背上，闭上眼睛养神。
　　念头一动，开始查看收获。
　　情绪值：122378。
　　托了网络小仙女和杜文博结晶粉的福，两次处于舆论中心池彻收获拉满，此时情绪值累积已经达到了惊人的12万。
　　也就是说，这短短两天不到他总共收获了22万情绪值还多。
　　主要就是网络曝光带来的热度太夸张了。
　　哪怕其中只有少部分转化成了池彻的情绪值，在大规模关注下收获依旧非常可观。
　　难怪现在的艺人那么喜欢买热搜。
　　站在流量的风口上，就算是头猪也能起飞。
　　不过呢，这两次热搜给池彻带来的后续情绪值会越来越少。
　　因为同一个人在同样的事件里只能给他带来一次情绪值收入。
　　比如他的那段魔术表演视频流传出去，有的观众看了四五遍依旧震撼，但也只有第一次会给池彻增加情绪值。
　　昨晚研究一晚上，他大概又理解了系统情绪值的一些计算规则。
　　在之前池彻拿同事试验的过程中，每个人当面提供的情绪值都是固定一点。
　　但通过网络收集的情绪值明显有折扣。
　　比如池彻表演魔术的视频片段仅仅在节目官方账号上一晚的播放量就过了100万，其他途径的总播放量还要多得多。
　　但这段时间内，池彻的情绪值也才增加了12万，这还要算上一些仍旧在网络打拳的小仙女的贡献。
　　池彻这魔术的质量没得说，都超越科学范畴了当然神奇，他不信几十个看过视频的人才会有一个被震撼到。
　　明显就是通过网络带来的情绪反馈有折扣。
　　系统当中间商赚差价？
　　可惜他连投诉的地方都找不到。
　　算了，先来抽个奖消费一下。
　　念头一动。
　　明明池彻还闭着眼，万界轮盘就这么突兀的出现在了眼前。
　　略一犹豫，依旧先投入一万试试水。
　　情绪值-10000
　　轮盘开始转动。
　　各种图案和词条飞速闪过。
　　尽管不是第一次抽奖，但很多一闪而逝的奖励还是让池彻眼馋不已。
　　他怀疑系统给他看这些奖励就是在故意画饼，勾起他的念想。
　　像极了给打工人画饼的万恶资本家！
　　加油！
　　努力干！
　　只要你肯吃苦，房子车子票子妹子都会有的。
　　但实际上呢。
　　只要你肯吃苦，可能就会有吃不完的苦。
　　很快，转动轮盘停下。
　　技能：唱功+1
　　池彻感觉自己的嗓子和胸腔似乎隐隐有气息在流动，一闪即逝，然后突然就有一展歌喉的冲动。
　　他照做了。
　　张口唱出《难念的经》第一句。
　　“笑你我枉花光心计……”
　　旁边两人看了过来。
　　李芳雅面无表情。
　　周丹一脸诡异。
　　池彻有些尴尬，“咳咳！嗓子有点痒，开开嗓。”
　　“你是在唱日语歌吗？”
　　周丹戳了戳他胳膊：“老实说，是不是偷偷看小电影学的日语？口音奇奇怪怪的。”
　　“……”
　　池彻感觉受到了侮辱，扭开脑袋不搭理她。
　　神特么日语歌！
　　我这是粤语好不好？
　　其实刚才一张口，他就知道还是不行。
　　这首歌还是唱不了。
　　他不是粤语地区的人，粤语发音不标准先不说。
　　主要这首歌节奏太快，对肺活量和换气技巧的要求极高，开口池彻就知道自己唱功还不够。
　　即使他现在掌握粤语也唱不了。
　　可惜的是，系统没有具体量化的面板数值显示，池彻也不知道要什么程度的唱功才能把这首歌演唱出来。
　　明明他掌握了这首歌，但就唱不出来。
　　这种情况也不难理解。
　　毕竟就连周华健现在也唱不了原版《难念的经》，谁能说他不会唱这歌？
　　继续抽奖。
　　既然一万点情绪就抽到了有用的东西，池彻也不改变策略。
　　情绪值-10000
　　轮盘再次开始转动。
　　技能：编曲+1
　　一瞬间，庞杂的知识涌入脑海。
　　乐谱、节拍、节奏、和弦功能、调式和调性……
　　各种乐器的演奏法、音区和发声原理……
　　数字音频工具的使用方法……
　　池彻叹了口气。
　　他确实挺喜欢音乐，但也仅仅是作为爱好。
　　系统连编曲的技能都给他送来了，是要把自己往乐坛送吗？
　　我真没想当歌手啊！

第22章 像我这样的人
　　连续两次最低投入的抽奖都有收获，池彻也不改变策略。
　　情绪值-10000
　　这次抽到了特殊词条：
　　强化：反应+1
　　感觉没有任何变化，池彻也不知道自己的反应速度究竟增加没有。
　　反应能力毕竟不像身高那么直观，很难直观感受。
　　单抽出奇迹，继续！
　　情绪值-10000
　　这次抽到了个很抽象的词条：
　　后空翻精通！
　　“……”
　　这是要让他去表演杂技吗？
　　还是去景区兼职扮演孙悟空？
　　继续抽奖。
　　情绪值-10000
　　一串糖葫芦。
　　血亏。
　　池彻也没有从轮盘空间把糖葫芦取出来，就当备用零食存着。
　　再来。
　　情绪值-10000
　　一袋辣条。
　　坏了！
　　保底抽完，开始给垃圾了。
　　池彻犹豫一下，眼见运气变衰果断就将剩下六万情绪值全部投了进去。
　　直接莽！
　　大力出奇迹！
　　轮盘再次启动。
　　光怪陆离的画面碎片在轮盘上浮现，池彻隐隐看到了‘肾脏强化+1’的词条。
　　我要这个！
　　我要这個！
　　我要这个！
　　在池彻无比渴望的疯狂默念中，轮盘缓缓停下。
　　期望落空了。
　　歌曲：《像我这样的人》
　　又抽到歌了？
　　在那个世界，这首歌是由毛不易原创并演唱的，一度唱哭了很多人。
　　长相平平无奇，背后也没有公司大力扶持，能从黑幕重重的音乐综艺里强闯出来，足以说明毛不易的才华。
　　毛不易的歌带着极为强烈的个人风格，低音不是很低高音也不是很高，但那种情感上的共鸣却非常打动人。
　　这就导致一个奇怪的现象：《像我这样的人》这首歌从演唱技巧上并不算难，要唱好却又非常难。
　　那种独特的韵味和语感别人很难找准。
　　林俊杰曾经翻唱过这首歌，但唱出来的味道完全不一样，技巧足够华丽，但不像毛不易那样开口就能抓到平凡人的共鸣。
　　情感的表达，才是这首歌的精髓。
　　偏偏这首歌最难的地方反而对池彻来说没有任何阻碍。
　　抽到了首歌就代表他就能完美掌握演唱技巧，并且极高程度贴合歌曲情感韵味，正好这歌对唱功部分要求又不算太高。
　　我能唱！
　　池彻的感觉很强烈。
　　不过看了一眼旁边的周丹和李芳雅，他还是抑制住了冲动。
　　“哎！”
　　周丹想起了什么，“网上有些人对你不太友好，会不会很难受？”
　　“还好啊，我完全不放心上。”
　　池彻无所谓的道：“我可是祖安文科状元！峡谷钢琴家，快乐亚索0-21也能守护住族谱的存在，这种程度的网暴小意思啦。”
　　周丹忍不住笑，“这哪能一样啊？现实又不是游戏，而且游戏里你最多一喷九，网上的人才不跟你讲道理。”
　　池彻耸耸肩，“那怎么办嘛？只能当看不见啊。”
　　周丹摸了摸他的脑袋，安慰道：“我知道很难受，你忍一下！”
　　“……”
　　这话怎么怪怪的？
　　看了一眼另一边的李芳雅。
　　李组长似乎也觉得有点过意不去，毕竟池彻被她拉来填坑的。
　　她犹豫着点点头，“很快就过去了，你忍耐一下。”
　　“……”
　　经过近两个多小时的车程，车辆驶入陵阳市区。
　　周丹放下手机揉了揉眼睛，“池彻你住哪里？让司机直接把你送过去。”
　　昨天众人是在电视台集合出发的，今天当然不用再回电视台报到。
　　“就放那里公交站吧，正好我可以坐公交回去，也不让你们再绕路了。”
　　于是，司机将车停在了公交站台。
　　池彻在站台的椅子上坐下来，耐心等着公交车。
　　今天温度宜人，大街上的妹子们很多穿着轻薄不吝啬于展露身材。
　　可惜，慷慨的大多贫穷。
　　还好偶尔有大白腿和黑丝可以看。
　　虽然平均质量比起电视台的美女主播和综艺部小姐姐差不少，但池彻也不嫌弃。
　　人家给你看就是活菩萨嘞！
　　你以为短视频里刷到的长腿小姐姐就比大街上这些好看吗？
　　美颜一关，拉腿特效一关，指不定还不如大街上这些黑丝女菩萨呢。
　　等了一阵，公交车进站。
　　二十多分钟后，池彻走进隆江花园。
　　这是一个占地很大的商业住宅小区，居住区被大片花园环绕，环境非常好，房价在整个陵阳市区算较高的那一档。
　　沿着小区的石板路慢悠悠走着。
　　“小池回来啦！”
　　“江大娘好啊！又在锻炼？”
　　“小池你过来，陪我过两招推手。”
　　“柳叔你可拉倒吧！别又把腰闪了。”
　　一路上池彻不断笑眯眯的跟老人们打招呼。
　　都是这里的住户，池彻早上跑步的时候跟很多老头老太太都熟悉了。
　　随意的敷衍着老人家们，池彻进了楼道，乘坐电梯上楼。
　　八楼。
　　出了电梯，在左手边的房门输入密码。
　　房门打开。
　　这是一户百平左右的房子，进门就是客厅和隔出的开放式厨房，整体装修以利落的黑白灰为主色调。
　　风格有些压抑，看不到多少暖色。
　　在玄关蹬掉鞋子，池彻坐到沙发上发起了呆。
　　家里没有其他人，稍微显得有些空旷。
　　这房子是父母留下为数不多的遗产，他们在六年前就过世了。
　　不是黑发人送白发人的悲伤事故。
　　一场同归于尽的故事罢了。
　　池彻倒是不怎么伤心。
　　因为他跟父母生活的时间寥寥无几，父母之间关系极度恶劣，他从记事开始就跟小姨一起生活。
　　小姨把他照顾得很好，大概也是因为被爱着，他才能在被父母放养的环境下养成开朗阳光的性格。
　　不过毕竟她只是小姨。
　　原本乖巧可爱的小表妹渐渐长大，开始进入叛逆期了，也嫉妒起他这个分走了母爱的家伙。
　　于是，在父母出事之后池彻在高三那年坚持搬了出来。
　　一个人生活倒也自在，就是偶尔也会稍微有些孤独。
　　但池彻没有觉得自己有多悲惨，他知道还有人在爱着自己。
　　就这样发了好一会呆，突然有种想要倾诉的冲动。
　　起身去了书房，拿过吉他坐到阳台外。
　　琴弦拨动。
　　很自然的张口。
　　低沉的嗓音娓娓道来。
　　“像我这样优秀的人。”
　　“本该灿烂过一生。”
　　“怎么二十多年到头来。”
　　“还在人海里浮沉。”
　　……
　　没有听众。
　　这首道尽平凡人心酸的歌，唱给自己听。

第23章 你穿黑丝给我看？
　　周一，天气晴朗。
　　阳光从窗外探了进来，将卧室的素色窗帘染成橘色。
　　唰！
　　窗帘被一把拉开，池彻赤裸着上身站在窗前伸了个懒腰，匀称的肌肉线条在阳光下被勾勒得清晰明朗。
　　“又是一个好天气！早安！”
　　跟自己道过早安，迈步出卧室。
　　拖鞋踩在木地板上发出并不利落的声响，旁边几步就是卫生间，卫生间的装修风格也延续了外面的简单严肃。
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　吐掉漱口水，池彻开始认真的刷牙。
　　动作不快，很仔细。
　　刷完牙将牙刷挂到悬架，杯子倒过来放在镂空的架子上，这样里面才不会积水。
　　洗过脸，将毛巾搭好，又将盥洗台清理一遍。
　　任何一丝水迹都不放过。
　　他做得很仔细，就像是被大人监督着的小孩子一样。
　　解决完個人卫生，池彻回到卧室。
　　找了一件长袖T恤穿上，搭配休闲裤，简单而利落。
　　“很帅！”
　　满意的对着镜子点点头，转身去客厅。
　　在玄关换好鞋，池彻关上了房门。
　　楼下，小区里的老头老太太们已经晨练好一会了。
　　有的老太太小碎步捯饬一副日暮气象。
　　有的老头把漫步机踩成了风火轮，仿佛要证明自己依旧强健。
　　池彻露出了笑容。
　　干净，阳光。
　　“小池今天怎么这么晚？”
　　“稍微睡了会懒觉，今天就不跑步了！我急着上班。”
　　跟热情的大爷大妈们打过招呼，池彻出了小区，在小区门口的公交站耐心等待。
　　这个公交站台即使是早高峰人也不多，毕竟小区里家家户户都有车，像池彻一样坐公交上下班的很少。
　　半个小时后，池彻拎着一袋小笼包出现在了B电视台大楼下面。
　　临近上班时间，大楼正门涌入的职员反而不多。
　　九点是电视台大部分部门的正式上班时间，还有几分钟就到点了，一般员工都会提前一些赶到公司。
　　很少有人像池彻这样卡得极限。
　　进了大楼，在大厅的门岗扫员工卡过了闸机，池彻走向大厅里侧编号F3的电梯。
　　B的电梯在上班时间按照不同部门来规划使用，F3是综艺部和新闻部共用的电梯。
　　“等等！”
　　发现电梯正要关门，池彻加快了脚步。
　　电梯箱门几乎完全关闭的时候又重新缓缓打开。
　　罗素琼在里面没好气的招手，“快点！你非得每天都踩着最后五分钟来上班吗？”
　　池彻嘿嘿笑着站了进去，“组长你不也才来吗？”
　　“我早来了！下来办点事。”
　　除了罗素琼，此刻电梯里还有两个人。
　　池彻点头打过招呼。
　　一男一女，他都有印象，似乎是制作六组的员工。
　　倒不是很熟。
　　今天罗素琼穿了一身黑色职业装，长发盘起，起伏的身段在职业装下韵味十足，及膝的包臀裙既不过短显得轻浮，又恰到好处的体现出了成熟女性的优雅。
　　裙摆下的匀称双腿被黑色透明丝袜包裹，端庄优雅又魅力十足。
　　很难相信，这个女人已经四十二岁了。
　　“这两天节目拍得怎么样？”
　　“你没看啊？”
　　池彻一脸失望，“作为您的心腹爱将，我还以为周末亲爱的组长会关注我的综艺首秀呢。”
　　罗素琼好笑，“心腹爱将是谁封的？你不出去给我找麻烦就谢天谢地了。”
　　“瞧你说的，我这个人多靠谱啊。”
　　池彻晃了晃手里的小笼包，“组长你吃早饭没？分你一半。”
　　“不用了，你还是给罗婷婷留着吧，她没吃饭。”
　　“你怎么知道？”
　　“你问题太多了！”
　　“……”
　　电梯上了综艺部所在的五楼，等罗素琼先迈步，池彻跟六组的两个员工也相继出了电梯。
　　嗒嗒嗒！
　　听到高跟鞋踩在地面的声音，制作二组成员一个个都端正的坐在电脑跟前，一副非常认真的样子。
　　即使罗素琼没什么架子，但手下的员工都很会装样子。
　　就算你确实没什么忙的，也不能显得游手好闲。
　　这是职场哲学。
　　不然即便现在领导不鸟你，等哪天看你不顺眼可能就开始翻旧账了。
　　罗素琼进来了，还没开口后面的池彻就咋呼起来；“大家好啊！想我没有？”
　　“哟！大明星来啦。”
　　罗婷婷笑嘻嘻的招手，“赶快过来给我签个名！”
　　池彻提醒：“签名可以，不许当厕纸用掉！”
　　罗婷婷恼怒：“恶心死了！你以为谁都跟你一样没品啊？”
　　组里另一位女职员王小莉也很激动：“池彻能帮我要张俞静的签名吗？我超级喜欢她。”
　　“OK！下周帮你问。”
　　“直播我看了，表现很好。”
　　黄勇说这话的时候依旧在认真盯着电脑，鼠标不停点击着。
　　池彻怀疑他还在一心二用砍传奇。
　　办公室另外两个男士则好奇池彻的魔术是怎么完成的，对此他只能含糊应对。
　　反正这会办公室一下就热闹起来。
　　罗素琼拍了拍手，其他人赶紧安静。
　　“《明日之声》明天就能批下来，大家手里还有没做完的尽快处理一下，到时候就没这么闲了。”
　　说完，罗素琼踩着高跟鞋自顾自进了组长办公室。
　　组员们却因此炸锅。
　　“节目能获批了？真的假的？”
　　“组长这么说肯定是真的，要忙起来了。”
　　“听说是一组的节目已经进入录制阶段，上面也就不用卡我们了。”
　　大家都很激动，只有罗婷婷跟池彻没什么参与感。
　　因为他俩对新节目付出最少。
　　罗素琼又从办公室探出身子，“小声一点！闹哄哄的像什么话？”
　　这下众人赶紧安静下来。
　　池彻耸耸肩，坐回位置将手里的包子丢给罗婷婷，“听说你还没吃饭，给！”
　　“你吃吗？”
　　“废话！给我留一半。”
　　“那咱们一起吃。”
　　罗婷婷将椅子挪过来，准备跟池彻分享包子。
　　今天她也穿了一身黑色职业装，相比于罗素琼的丰韵气质，罗婷婷身段苗条纤瘦，更显青春靓丽的气息。
　　包臀裙摆下的纤长美腿被黑色丝袜包裹，笔直匀称。
　　池彻想到了什么，左右看了一眼，贼兮兮的挤了挤眼睛。
　　“哎！”
　　“怎么？”
　　“上次咱俩提过……你穿黑丝是给我看的吗？”
　　“滚！”

第24章 我从来不骗兄弟
　　制作二组办公室咸鱼的一天又开始了。
　　组长说新节目马上能批下来，大家格外珍惜最后的悠闲时光，还是该玩游戏的玩游戏，该看电影的看电影。
　　池彻跟罗婷婷凑在一起吃着包子。
　　“我周末有空看了直播，你们吃得也太惨了吧！”
　　罗婷婷主动将袋子推过来，“多吃点！这几个小包子的油水都比你在节目里两天还多。”
　　别的生活节目拍出来不说大鱼大肉，那也是至少能称得上丰盛，《竹居生活》那群人简直就像是逃荒的。
　　罗婷婷昨晚一边啃着酱猪肘子，一边看池彻在直播节目里满脸凝重的喝蔬菜粥，她在家里差点笑出声来。
　　可不是幸灾乐祸啊！
　　她只是想起了高兴的事。
　　池彻顺势提出要求：“那要不你请我吃顿好的？”
　　“不要！我刚买了化妆品，这个月都快吃土了。”
　　“切！本来我还说跟二组庆功吃大餐的时候带上某人呢。”
　　“真的？你们吃什么？”
　　“应该是海鲜。”
　　“那……晚上我请你去吃鸡公煲？”
　　“就鸡公煲啊？诚意好像不太够。”
　　“差不多得了！等周末去录节目你会非常怀念鸡公煲的。”
　　两人聊天很放松。
　　罗婷婷跷着腿姿势随意，一边吃包子一边晃悠着脚腕，黑色高跟鞋的鞋跟偶尔轻轻敲击一下地面。
　　很轻，只有旁边的池彻能听到。
　　他忍不住偷偷将罗婷婷跟组长较了一下。
　　两人都穿着职业装和黑丝。
　　一個青春靓丽，一个成熟丰韵，都很养眼。
　　不过组长的性感优雅确实是岁月沉淀的眷顾。
　　“看什么？再乱瞅天灵盖给你掀掉！”
　　发现这家伙盯着自己的腿一个劲看，罗婷婷下意识收起了二郎腿，高跟鞋擦着地面微微回缩。
　　“看看又不会少块肉。”
　　池彻嘟嘟囔囔的收回目光，指了指袋子里最后一个包子，“这个给你！”
　　“我不要了！你吃吧。”
　　看到池彻拿起最后一个包子，罗婷婷又忍不住凑过脑袋。
　　“诶！”
　　“恩？”
　　“被网上那么多人骂，你还好吧？”
　　“还好，也不算骂吧……那些人还没我们小区门口的猫骂得脏。”
　　池彻一副心有余悸的样子：“有一次我不小心踩到一只猫的尾巴，被它从小区外面追着骂到了家门口。”
　　想到画面罗婷婷就忍不住乐，但也不好意思幸灾乐祸得太明显。
　　“你表演的魔术到底有没有托啊？”
　　“没有。”
　　“表演给我看看！”
　　“魔术就是骗人，我从来不骗兄弟。”
　　“……那你啥时候学会的魔术？”
　　“你猜！”
　　“可恶！绝交。”
　　……
　　被罗婷婷暂时单方面宣布绝交，池彻吃饱喝足后坐到了电脑前。
　　一档综艺节目的制作是非常复杂的过程，池彻现在工作经验不够，从实习期开始就主要就负责市场调研，了解市场上的综艺类型和受众喜好。
　　他习惯性的看了过去一周各个综艺的热度情况。
　　讨论度最高的还是周末两天网络直播的《竹居生活》。
　　池彻也说不好这是新的风向标，还是因为自己这个素人的表现超出预期，这款节目第一期的热度已经完全超越了开播前业内人士的预计。
　　扫榜完成，池彻捣鼓起了编曲软件。
　　得到了编曲的能力，他尝试自己练练手。
　　正好，三组筹备的新综艺《明日之声》也是音乐类节目，池彻这也就不算是不务正业了。
　　时间渐渐临近中午。
　　“OK！大家手里的琐事放一下，咱们来讨论正事。”
　　有些秃顶的王惟庆拍了拍手。
　　他的年纪最大，组长罗素琼不在的时候就是话事人。
　　众人全都一脸郑重。
　　王惟庆朝自己旁边的柯北使了个眼色。
　　柯北这个名字有点抽象，也不知道是不是因为他父亲喜欢看柯南，反正这个比池彻先两年进电视台的家伙没少因为名字被调侃。
　　得到王惟庆的示意，柯北一脸严肃的点点头。
　　他打开投影仪。
　　“各位！刚才我抽空研究了很久，才精心筛选出今天的这几个目标，大家准备投票吧。”
　　所有人都面色严肃的盯着墙面，一副皱眉思索的模样。
　　如果是不知道的，还以为这是个隐藏在电视台的犯罪团伙，又准备寻找目标下手了。
　　但是呢，仔细一看。
　　墙上投影印出的分别是几个餐厅的名字，以及餐厅的招牌菜。
　　没错！
　　他们说的正事就是讨论聚餐。
　　每逢周一中午，整个办公室有空就会出去聚餐，反正最近大家都很闲，投票确定聚餐地点确实算是正事了。
　　“首先是蜀香人家！这家的麻辣水煮鱼是招牌，中意这个的举手！”
　　“两票！OK，接下来是炙火烤鳗鱼……”
　　这就是池彻的职场生活！
　　……
　　晚上，罗婷婷请池彻吃了鸡公煲。
　　吃完饭池彻打车把她送回家。
　　“你现在住这了？”
　　以前罗婷婷在市中心租的小公寓池彻也不是没去过，而面前则是位于近郊的一个独栋住宅区。
　　虽然不在市中心，但交通还算方便，这里的房子总价基本都是六七百万往上的地步。
　　这对陵阳市的消费水平来说已经很高了。
　　池彻上下打量着罗婷婷，“看不出来还是小富婆啊？”
　　罗婷婷翻了个白眼，“哪有！外面房租太高，我现在穷得都跟我妈住一起了，哪里跟富字沾边？”
　　池彻点点头。
　　也是！住哪里跟有没有钱无关。
　　他一个人住得也不错，但卡里存款也就几万块，属于一个人生活质量不差，但也没什么富余的地步。
　　“那你先回去吧，自己小心一点。”
　　“也不邀请我进去喝口水？咱俩认识这么久了还没见过你妈呢。”
　　“不行！”
　　罗婷婷一脸警惕，“我可没邀请你进我家。”
　　“你是不是想太多了？”
　　池彻觉得好笑：“我就是去喝口水……算了！我不去就是了，免得你妈妈误会。”
　　“我不是不让你……哎呀！反正就是不行。”
　　罗婷婷不知道怎么解释。
　　池彻摆摆手：“知道啦！跟我说那么多干嘛？明天再见。”
　　看着池彻离开，罗婷婷转身进了院子。
　　进了房门，一个丰韵优雅的身影正慵懒的缩在沙发上看电视。
　　罗婷婷蹬掉高跟鞋，把包一甩。
　　“亲爱滴领导大人！我回来啦！”
　　“在家好好说话！”
　　“妈！”

第25章 怨念
　　折腾许久才回到家，池彻懒懒的躺到沙发上，打开了电视。
　　周一黄金档，正好《竹居生活》的电视首秀开始。
　　由于是网络直播先行，这两天网上不少自媒体博主都在编辑传播内容，对电视台来说尽早剪辑成片就格外重要了。
　　拖得越久，收视率可能就越低。
　　而 B的后期团队也很猛，昨天才结束的拍摄今天晚上就赶制出了成片并且播出。
　　要知道，这可是多机位多音轨的真人秀节目。
　　在池彻了解的另一个世界，哪怕是专业团队后期制作想追求质量拖个一周甚至更久以上都不奇怪。
　　这也是两個世界的又一差异之处。
　　如果不是很多地方确实不同，池彻都快把两边混淆了。
　　尽管只是一个梦，但他在那边好像也有完整的人生，甚至就连喜欢的艺人都完全一样。
　　比如泉水姐姐。
　　两个世界的坂井泉水人生轨迹完全一模样，都在 40岁那年由于意外去世。
　　对池彻来说简直是双份的悲伤。
　　还有韩国的孙仙。
　　在两个世界都跟玄彬结婚了。
　　感觉像是被绿了两次。
　　也是一个悲伤的故事。
　　艹踏马的！
　　还有佟丽……好吧！他承认自己好像喜欢的大都是漂亮女星。
　　但男人好色一点有什么错？（这段划掉）
　　但男人喜欢女人有什么错？
　　闲话不提，专业团队制作的节目当然质量很高，周末没有时间观看直播或者只看了一些视频片段的观众都等在了电视机前。
　　经过后期制作的电视版本《竹居生活》节奏更紧凑，哪怕是池彻自己都觉得非常有意思。
　　“我怎么这么好玩啊？”
　　“表演魔术的时候就这么帅吗？”
　　“我要是女的，都会爱上我自己好吗？”
　　这家伙很自恋。
　　不过节目组也搞事，在池彻跟女嘉宾互动的时候硬生生整出了粉红特效。
　　另外三个嘉宾因为各自的原因不好扯感情线，节目组就带着池彻薅。
　　他跟白榆的白吃组合。
　　跟林清瑶在厨房里的道歉。
　　跟俞静魔术互动时候的温柔拢发。
　　也就是姜侑涵实在毒舌，跟他更像是仇人不好凑 CP了。
　　然后导演邹文远还在幕后吐槽：“我们这是生活综艺！谁允许他私拉感情线的？”
　　当然，所有人都知道他在偷着乐。
　　对节目组来说话题度越高越好，他们才不关心究竟节目走向有多歪，不然也不至于让一群嘉宾吃牢饭。
　　消息提示音响起。
　　池彻拿起手机。
　　是林清瑶发来的信息。
　　池彻看节目没有？真的很有趣啊！（大笑）（大笑）
　　池彻：看了！有人给咱俩取了个瑶池 CP的外号诶（挤眼睛）
　　林清瑶：给你一拳（敲脑袋）
　　对于被嗑 CP的事，林清瑶倒是不怎么放在心上。
　　跟圈地自萌的白榆粉丝不同，爱豆圈子里的粉丝很热衷搞这个，林清瑶只要跟长得帅的男偶像一起出镜或多或少都有粉丝乱嗑。
　　甚至爱豆圈子离谱到更热衷于嗑女偶像之间的 CP。
　　G-Secret成员之间都快被嗑成女同集中营了好吗？
　　特别是林清瑶跟更早一些出道的 Oh My Girl成员崔乂圆关系不错，两个人都从当初刚出道的青涩变得越来越御。
　　腐女们对她俩是越嗑越上头。
　　哪怕现在林清瑶主要是回国发展，粉丝依旧念念不忘。
　　（甩图，想起老本行了）
　　被粉丝们各种嗑，林清瑶反正现在已经习惯了。
　　害羞？
　　怎么可能！
　　她又不是真的喜欢池彻……虽然这家伙性格挺好，也挺真诚的。
　　而且节目里的CP最不可信，可能从头到尾都只有观众在一厢情愿的嗑，演员们也是收钱办事配合节目搞效果而已。
　　……
　　随着电视版《竹居生活》播出，池彻脑海里的情绪值再度疯涨起来。
　　短短两个小时，情绪值就从原本的 3万暴涨到了 17万。
　　堪称疯狂！
　　甚至比之前被网暴来得还猛烈。
　　尽管有一定的心里准备，池彻依旧惊喜坏了。
　　原来，完整综艺放出来才是真正情绪值暴涨的时候。
　　其实也好理解。
　　之前他被网暴的并不严重，事情很快平息，但电视节目播出就不一样了。
　　一个观众，在看完整综艺的时候是可以反复提供情绪值的。
　　《竹居生活》里池彻的镜头都很有节目效果，观众看完整期节目很可能因为池彻爆笑十几次。
　　除了各位大咖的忠实粉丝，很少有人会周末守着直播看一天，所以大部分网友之前也只是看了池彻的魔术表演等精彩片段。
　　这部分观众现在观看完整电视节目的时候，虽然不会因为魔术表演再给池彻薅羊毛的机会，但看到其他有趣的镜头，他们还是能给池彻提供情绪值。
　　直到最后看完节目，这些人才算是价值被榨得七七八八了。
　　当然，也仅仅是针对这一期的综艺而言。
　　等到下一期《竹居生活》开播，这批小韭菜又会发芽。
　　变得富裕起来，池彻略微思索还是忍住了消费的欲望。
　　没有急着抽奖。
　　晚上吃鸡公煲的时候被鸡骨头咯了一下牙，他怀疑自己今天会很衰。
　　周二，池彻依旧如往常去上班。
　　他早早就溜到了二组办公室，跟二组小姐姐一起等待昨天的收视报表。
　　对一档综艺来说，每天的收视报表都是一次考核成绩单，连续一段时间收视率都不理想可能就要被台里砍掉节目了。
　　“第一天好紧张啊！”
　　“应该不会差的吧？”
　　“就算收视率差点也没关系，网络直播的热度已经让赞助商和台里乐晕了。”
　　听着小姐姐们紧张的讨论，池彻一副事不关己的样子，悠哉的端起一次性纸杯抿了一口。
　　“好苦！”
　　他皱着眉把杯子递给周丹，“给你喝吧！你们办公室的咖啡太苦了。”
　　周丹翻了个白眼，懒得理他。
　　这时候，李芳雅和罗素琼从外面走了进来。
　　李芳雅手里拿着报表，看不出来喜怒。
　　“组长！怎么样？”
　　李芳雅不说话，将手里的报表递给周丹。
　　“ 2.4！”
　　周丹很激动，“昨天收视率 2.4诶！同时段全国第一！”
　　顿时，整个办公室都沸腾了起来。
　　池彻也高举双手，跟着在欢呼。
　　“芜湖~~~”
　　罗素琼招了招手。
　　他凑上去。
　　自家组长语气不太好：“你这么开心，要不以后就留在二组别回去了吧？”
　　“……”

第26章 这何尝不是NTR
　　池彻也没想到，自家那个平日里温婉可亲的组长还有阴阳怪气的时候。
　　他不就是跟二组一起庆祝了一下吗？
　　当然，也不怪罗素琼来气。
　　自己的节目被卡了很久，今天她过来准备跟李组长商量事，结果正好就碰到了二组因为新节目的喜人成绩狂欢庆祝。
　　对比之下，难免失落。
　　有点酸溜溜的就不说了，自己的组员居然混在里面跟着别人一起庆祝。
　　还当着她的面。
　　这何尝不是一种 NTR……
　　顿时她就来气了。
　　看到池彻挨训之后突然垮起脸，李芳雅觉得有些好笑。
　　“我们进去说吧！”
　　她也不管组员们庆祝，带着罗素琼进了自己的办公室。
　　门关上，其他人继续开心庆祝。
　　要知道，每期节目达成同时段全国收视第一的成绩，台里都会额外给到制作团队 50万奖金。
　　当然， 50万肯定不止二组这六个人分，还包括片场以及后期的其他工作人员，但好歹也是一笔可观的额外收入。
　　二组的小姐姐们已经在开心畅想奖金要怎么花了。
　　只有池彻跟她们显得格格不入。
　　周丹戳了戳他的胳膊，“唉！要不以后就留在我们二组算了，罗组长亲自发了话呢。”
　　“别开玩笑了，我是不会当叛徒的。”
　　池彻表忠心的时候还在偷偷盯着办公室门口。
　　生怕自家组长在偷听。
　　周丹跟旁边的同事憋笑不已。
　　拿杯子倒了杯咖啡，池彻走到办公室门口贴着耳朵听了听。
　　啥都听不到，隔音很好。
　　他干脆打开办公室的门走进去。
　　这会罗素琼跟李芳雅正在说话，都转头看过来。
　　“组长，我给你倒了杯咖啡。”
　　关上门，池彻走过去把咖啡放到罗素琼面前。
　　罗素琼看了他一眼，也不说话。
　　今天她依旧是一身黑色职业裙装，因为坐姿的缘故，包臀裙下丰满的臀部线条微微陷进了沙发。
　　裙摆下的大长腿被肉色丝袜包裹，并拢侧放显得优雅又端庄。
　　“组长你说话啊，我害怕。”
　　罗素琼终于忍不住笑了，“刚才开心的时候怎么不知道害怕……算了！谢谢你的咖啡，行了吧？”
　　“哎哟！您可太客气了。”
　　池彻乐滋滋的又看向李芳雅，“李组长，我也帮你倒杯水？”
　　李芳雅眼帘微抬，鼻腔里浅浅的应了一声。
　　“恩。”
　　办公室里就有饮水机，池彻倒也不用往外面跑，拿起杯子就去接水。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　细细的水柱落进杯子，池彻竖起了耳朵。
　　“刚才说的那些都没问题，到时候我会提前安排她们交接，陈导那边的团队水平确实很高。”
　　李芳雅声音清冷，略带迟疑：“但你真的不再考虑了吗？音乐类节目的竞争太大了，而且还跟一组撞档……”
　　“你不用劝了！“
　　罗素琼平日里温婉柔和的声音难得带上了不满，“我的节目这次被卡了这么久就是因为跟一组撞档……是他们跟我撞档！台里都不看好，我还非要做出点成绩才行。”
　　池彻也明白她们在说什么。
　　三组策划新节目《明日之声》花了很多心血，大家本来都准备大干一场的，结果台里审批的时候一直卡着。
　　卡了足足一個多月！
　　事情跟制作一组有关。
　　B总部的综艺部一共就有十二个制作组，一组无疑是亲儿子，长久以来一组也确实是 B综艺类节目的牌面，创造了不少国内商业电视台的收视记录。
　　所以呢，往往一组在策划某一类栏目的时候，其他制作组都会心照不宣的避免跟一组同一赛道竞争。
　　因为同类型节目的赞助商很集中，人家赞助商更愿意相信一组的招牌，台里也自然愿意扶持一组这棵招财树。
　　但问题是，这次三组的节目策划本来是在一组前面的。
　　他们前期策划工作都做完了，报上去就可以开始拉赞助准备正式制作节目，结果一组突然宣布要插手音乐类综艺的决定。
　　很难说这不是故意的！
　　因为一组和三组有矛盾早就公开了。
　　台里当然是偏向更能挣钱的一方，在一组插手音综之后直接就把三组的节目申请卡住。
　　资源要先供给一组！
　　大赞助商要让一组先去接触，台里最好的后期团队和最专业的舞台团队都要给一组留着，包括最大的演播室都要腾出来。
　　赤裸裸的区别对待！
　　这次一组策划的音乐节目据说野心很大，几个大赞助商为了独家冠名权狗脑子都打出来了。
　　反正热闹都是他们的。
　　就这样，三组的《明日之声》足足等了一个多月。
　　一组的节目就要正式开始录制了，然后《明日之声》才被上面审批得以继续。
　　罗素琼显然也憋着一口气，现在最好的资源被一组挑走，她特意来跟李芳雅协商调用另外的舞台团队。
　　池彻把水放到李芳雅跟前，“李组长。”
　　“恩。”
　　她接过浅浅的抿了一口。
　　由于是在自己的办公室，李芳雅这会也没有穿外套，白色衬衣包裹的胸部线条绷得紧紧的，似乎扣子几乎都有被崩飞的风险。
　　她不像罗素琼那样并拢双腿优雅侧放，而是跷着腿比较随意的坐在沙发侧面的单椅上。
　　一双交叠的大长腿被黑色丝袜包裹，闪亮的黑色高跟鞋挑在空中有些晃眼。
　　说实话，单论身材，池彻还没见过有几个女人可以和李芳雅相提并论。
　　恩~~~加上脸蛋好像也没几个能跟她比。
　　但就是她性格不太好。
　　相比于罗素琼的温婉可亲，李芳雅总是给人一种疏离感。
　　倒完水的池彻也不出去，厚着脸皮自顾自走到罗素琼旁边，隔着一个位置在沙发上坐下。
　　职场上这种行为算是很没眼力见了。
　　不过罗素琼性子温婉随和，没好气的看了他一眼也懒得多说。
　　正大光明的听着两位组长的谈话，池彻难免忍不住偷偷打量。
　　这两个成熟优雅的女人真的很养眼。
　　年纪更大的罗素琼那股丰韵温婉的气质让池彻感觉很舒服，李芳雅则是清冷却又让人忍不住想多看。
　　她实在太漂亮了。
　　终于，罗素琼站起身来。
　　“好了！大概就这样吧。”
　　她看着池彻：“你要不要就留在二组？这里以后好像发展会更好呢。”
　　池彻疯狂摇头。
　　“组长你别试探了，我会努力工作的。”

第27章 龃龉
　　池彻反应倒是快，第一时间表忠心。
　　他才不傻。
　　领导说你能跳槽有更好发展的时候，千万不能信了领导的鬼话顺着往下聊。
　　绝对不能暴露自己的异心。
　　不然有你好果子吃！
　　他一脸真诚：“我永远都是组长的人！誓死为三组效力。”
　　罗素琼笑了起来。
　　就连李芳雅也微微扬起嘴角。
　　难怪当初她提出让池彻参加《竹居生活》的录制，组员们全都大加赞同。
　　这家伙是真的好玩。
　　当然，池彻就有话说了。
　　本以为二组的小姐姐都暗恋自己，结果她们只是把他当玩物？
　　事情商量完，池彻跟着罗素琼走出二组办公室。
　　走廊上，三人迎面而来。
　　“罗组长。”
　　冤家路窄，当先的是一组组长宫良。
　　宫良是一个梳着油亮大背头的干瘦中年人，西装皮鞋，收拾得很板正。
　　就是他一点也没有男人穿西装的阳刚之气，身材撑不起来，油头粉面显得有些阴柔。
　　“宫组长。”
　　罗素琼面容平静的点点头，脚步都没打算停下来。
　　宫良一步挡到了两人跟前，脸上挂着和善的笑容，“听说三组的节目今天获批了？真是可喜可贺呀。”
　　停下脚步，罗素琼皱眉。
　　宫良语气有些阴阳怪气：“可巧了不是？咱们两组的新节目又撞上了，希望罗组长的新节目不要让台里失望，毕竟罗组长也是金牌制作人呢……”
　　话还没说完，他脸上的笑容挂不住了。
　　因为旁边的池彻伸出手，朝他竖起了中指。
　　宫良脸迅速绿了。
　　气得声音都尖锐起来。
　　“罗素琼，管好你的人！”
　　“哦。”
　　罗素琼看向池彻。
　　池彻放下手，一脸无辜的瞪大眼睛。
　　罗素琼嘴角悄悄扬起一抹弧度，斜睨宫良一眼，“宫组长还有事吗？”
　　宫良恶狠狠的看着池彻，干瘦的胸膛不住起伏。
　　有心想发火。
　　但是他也知道罗素琼肯定会护住这个家伙。
　　他还真不想拉下脸来跟罗素琼吵。
　　有失身份。
　　最重要的是，他吵不过。
　　“罗组长之前已经被砍过一次节目了，连续两次被砍对金牌制作人来说意味着什么你也知道吧？
　　宫良示意自己身后的两人，“这两個都是我们一组的优秀成员，罗组长如果感觉力不从心不如退下来，给年轻人更多的机会嘛。”
　　相比于宫良的阴阳怪气，两个一组的男职员都低着头不说话，显得异常老实。
　　“这些就不需要宫组长操心了。”
　　罗素琼挑了挑眉，“不过你们一组很闲吗？如果没有正事的话别挡路，我还有工作。”
　　“ OK！反正我是很期待罗组长的工作成果。”
　　宫良轻笑一声，带头错身离开。
　　他也是贱，知道池彻不好惹还是忍不住最后看了一眼。
　　池彻又朝他竖起中指。
　　宫良脸都气歪了。
　　等着吧！迟早给你们好看。
　　他扭头加快步伐。
　　池彻笑嘻嘻的看着自家组长，一副求表扬的样子。
　　罗素琼白了他一眼，“以后别这样了，注意影响。”
　　“这算啥！比起组长曾经的英姿我已经很收敛了。”
　　“……”
　　罗素琼懒得理他，转身迈步。
　　池彻刚才可不是纯粹为自家组长出气，他跟宫良本身就不对付。
　　虽然开朗阳光，但这家伙懒散的性子有时候也会莫名其妙得罪人。
　　那还是试用期的时候，池彻去拿报表在电梯里遇到一个气质很好的大姐姐，忍不住开了几句玩笑。
　　大姐姐被逗得直笑个不停，宫良就跟在旁边恶狠狠的盯着池彻。
　　但那个时候池彻压根不认识他，也没有放在心上。
　　结果当天宫良就跑到三组办公室来，要求池彻结束试用走人。
　　“你知道他干了什么？”
　　“在公共场合调戏赞助商代表。”
　　“别人在不在意不重要！关键是电视台形象。”
　　“我们电视台不需要这种轻浮的员工。”
　　宫良显得很愤怒。
　　然后罗素琼就喊他滚。
　　字面意义上的，直接让他‘滚’。
　　池彻还是第一次看到自家温婉可亲的组长那么霸气。
　　以前他还以为领导们都是体面人，就算互相有不合也是各种‘语言艺术’的交锋，表面至少都客客气气的。
　　但实际上你永远不知道现实有多直接。
　　从那以后，池彻就决定了。
　　要为组长拼命效力！
　　鞠躬尽瘁！
　　台里的每一个制作组组长都是金牌制作人，领导的小组其实也就相当于是独立的工作组，也正是制作组这种独立性，池彻有罗素琼的袒护就敢随便朝宫良竖中指。
　　当然，虽然宫良跳脸有些欠抽，但罗素琼的新节目成绩确实不能太难看了。
　　跟另一个世界不同，作为商业电视台的B对金牌制作人的激励模式非常直接，综艺节目盈利制作人和其团队可以参与一定比例的分成。
　　但节目连续被砍也会影响到金牌制作人的评价，一开始可能是合同奖励分成的比例被砍，长期制作节目亏损可能就是被取消金牌制作人的头衔了。
　　对台里来说，谁能赚到钱谁就是大爷。
　　因此会偏心目前宫良率领的一组也就很正常了。
　　不过呢，也顶多是偏心一点。
　　台里不可能为了一组就直接放弃三组。
　　因为宫良那家伙几乎跟其他大部分金牌制作人都不对付。
　　真到了矛盾不可调和需要壮士断腕的时候，反而是宫良可能就四面楚歌了。
　　“组长。”
　　“恩？”
　　池彻挥舞着拳头，“新节目我会帮你的，那个姓宫的老阴阳人太讨厌了。”
　　罗素琼摆摆手，“行了！你好好工作就算是在帮我了。”
　　显然，她不认为池彻这个职场菜鸟能帮自己太多。
　　一组这次这么大动静，《群星音乐会》的冠名费据说就达到了 4个亿，三组筹备的《明日之声》根本没有抢过风头的希望。
　　但至少也要成绩合格才行！
　　不然就真让台里看扁了。
　　池彻也不在意组长的反应，开始思索自己能从哪方面出力。
　　作为一款音乐类综艺，他有编曲能力应该能帮上点忙吧？
　　又或者，自己干脆把抽到的歌给合适的人唱？
　　冒充金牌作曲人？

第28章 轮盘新功能
　　池彻跟着罗素琼走进三组办公室，咸鱼同事们又在装模做样了。
　　罗素琼拍了拍手，“大家手里的事都停一下。”
　　“《明日之声》正式批下来了，小莉你先联系一下之前定好的几个赞助商，尽量把赞助谈高一点。”
　　王小莉站起身，“好。”
　　“柯北，把青年艺人的名单确认一下，提前跟各方经纪公司沟通。”
　　“是！”
　　“还有老王，你跟陈导那边取得联系，到时候就由陈导的团队来负责我们节目的舞台制作。”
　　罗素琼又看了池彻一眼，“你……就罚你等会选餐厅，今天中午咱们聚个餐！别挑些奇奇怪怪的印度餐厅出来。”
　　对于这群咸鱼每周有两天聚餐的事罗素琼是默许的，她经常也会跟大家一起去聚餐。
　　虽然上班时间投票选餐厅有点抽象，但只要上面没有提出反对意见，三组这個传统估计得一直保留下去。
　　交代完工作，罗素琼迈步进了自己办公室。
　　池彻坐回位置上。
　　“诶！”
　　罗婷婷手里捧着咖啡，滑动椅子凑了过来，“你刚才犯错了？组长为什么说罚你？”
　　池彻想了想，肯定不会是因为自己朝宫良竖中指。
　　“我刚刚跟二组一起在庆祝《竹居生活》的收视成绩，被组长给逮住了。”
　　“就这啊？”
　　罗婷婷撅嘴，“她也太不近人情了，本来那节目就有你的功劳，成绩好开心点不是很正常吗？”
　　“别这样说，组长心情不好可以理解，毕竟咱们节目都被卡这么久了。”
　　池彻一边动手清理自己的桌面，又补充一句：“组长平时挺温柔的，这次是真被台里的偏心给气着了。”
　　“切！”
　　罗婷婷撇嘴，“什么温柔呀！有时候她可凶啦。”
　　“你怎么知道？我也没看她凶过你啊。”
　　“呵呵！”
　　罗婷婷话锋一转，“昨晚我看了电视里播出的《竹居生活》。”
　　“怎么样？我是不是很帅？”
　　池彻有些自恋的摸了摸脸颊：“拍的时候不觉得，昨天看节目我差点都被自己表演魔术的样子给帅晕了。”
　　罗婷婷默默的将椅子挪回原位，不想搭话。
　　这家伙自恋起来很烦人。
　　池彻耸耸肩，自顾自忙着。
　　结果没过一会，罗婷婷又忍不住靠过来。
　　伸手戳了戳他的胳膊。
　　“又干嘛？”
　　“你拍的不是生活综艺吗？怎么还有 CP线？”
　　“我怎么知道？导演干的。”
　　“你喜欢哪个女嘉宾？”
　　“都喜欢啊！”
　　“不要太贪心了。”
　　“……反正都不是我的，贪心点怎么了？”
　　罗婷婷眼睛放光：“那下周你跟俞静姐多互动点嘛，我觉得你们很好嗑诶……相差十二岁的姐弟恋呢！”
　　池彻无语的看着她。
　　没想到罗婷婷居然喜欢这调调。
　　他抽了抽鼻子。
　　今天罗婷婷的香水味道很淡雅，格外好闻。
　　“怎么了？”
　　“兄弟，你好香。”
　　“……”
　　咸鱼的一天又过去了。
　　晚上下班，池彻跟二组的小姐姐们一起去吃海鲜大餐庆功。
　　当然罗婷婷也跟着去了，池彻向来说话算话。
　　吃过饭，池彻依旧把罗婷婷送到家门口。
　　“ OK！你进去吧，我先走了。”
　　“自己注意安全。”
　　池彻摆摆手，“放心！不会被车撞死的。”
　　罗婷婷没好气的白了他一眼，“好好说话要死啊？”
　　“走了。”
　　池彻转身，也不再提去她家里坐一坐的话。
　　两人认识已经很久了。
　　从大学到电视台入职，跟罗婷婷的相处模式一直很舒服。
　　像是铁哥们，但又会保持适当的边界感。
　　以前还有同学误会他俩在谈恋爱，池彻解释过一遍之后就只是笑笑了。
　　说多了他们也不信。
　　大概也是误会的原因，整个大学期间居然没有别人去追罗婷婷这样的美女。
　　或许是追了，反正池彻不知道。
　　就像也有一些羞涩的女同学偷偷向他表达好感一样。
　　虽然偶尔池彻会开一些大尺度玩笑，也会因为男人的本能馋自己兄弟的身子，但他很珍惜跟罗婷婷的相处。
　　这样做朋友也不错。
　　至少不用担心，有一天罗婷婷会刀了自己。
　　……
　　回到家，打开房门。
　　池彻也不开灯，懒懒的躺倒在沙发上。
　　过了好一阵，他坐起身。
　　黑色的虚幻轮盘浮现在眼前。
　　准备抽奖。
　　昨天吃鸡公煲被咯了牙，但今天跟二组小姐姐们一起庆祝沾到了不少喜气。
　　可能会比较幸运。
　　不过在抽奖之前，池彻发现不对。
　　万界轮盘有了变化。
　　并且这次居然有提示。
　　【历史累计情绪值获取突破 40万，定向奖励抽取功能开放】
　　轮盘上方显示池彻此刻的总情绪值有 22万，加上之前消耗掉的情绪值确实已经突破 40万了。
　　而原本一片混沌的盘面上有四个扇形区域里黑雾仿佛消散了不少，但依旧看不清。
　　池彻念头一动。
　　位置一直固定在轮盘正上方的指针指向了四个区域中的一个。
　　扇形区域完全亮起，指针上出现了提示。
　　技能类！
　　意思选择了这个区域，就只会抽到技能类的奖品？
　　那糖葫芦之类的垃圾就不会出现了？
　　池彻本来正开心，却突然发现情绪值的投注栏上显示 50000。
　　抽一次五万？
　　靠！
　　好黑。
　　没有选择抽取，池彻心念再动。
　　指针分别出现在了另外三个区域上方。
　　提示依次出现。
　　艺术、强化、物品。
　　这三个加上‘技能’就是目前他可以指定抽取的四类奖励。
　　但万界轮盘的盘面还有很多地方依旧一片混沌，显然这些不是轮盘所能提供的所有奖励类型。
　　至少池彻之前抽到‘崔斯特的命运牌’明显就不是这几类里面的。
　　大概弄懂了万界轮盘的变化，池彻犹豫起来。
　　好像单抽的价值更大啊？
　　虽然有馒头糖葫芦之类的垃圾奖励，但一次只需要一万情绪值，连续五次总不能全是垃圾吧？
　　要知道，万界轮盘全靠人品，一万情绪值也可能抽到好东西。
　　并不是情绪值投入越多，奖励一定就更好。
　　只是投入更多，获取高级奖励的概率更大。
　　就拿之前抽到的两首歌来说。
　　池彻花一万就抽到了《难念的经》，后面花 7万抽到《像我这样的人》，二者其实价值并没有出现什么差距。
　　硬要说，池彻觉得‘崔斯特的命运牌’价值才难以估量的。
　　超越科学范畴，甚至赌术和魔术也未必是命运牌的全部用途。
　　当然，新功能对目前的池彻来说确实也有用。
　　正好他们的节目进入关键阶段，可以指向抽取也意味着池彻能获取更多音乐类的奖励。
　　要是抽点另一个世界传唱度高的歌曲，也未必不能把《明日之声》热度扶起来。

第29章 让你预测，不是让你许愿
　　尽管已经想好了要抽取音乐类奖励，池彻还是先决定单抽试试水。
　　不是五万的定向奖励抽不起，而是一万的单抽更有性价比。
　　情绪值-10000
　　轮盘开始转动。
　　无数让人眼馋的词条飞速闪过。
　　很快出了结果。
　　一双黑丝。
　　池彻有点懵。
　　没有将奖励从轮盘空间取出，他认真看了一眼。
　　就是普通的黑色裤袜。
　　不是有着什么特殊词缀‘魔女的黑丝’之类的魔法物品。
　　血亏。
　　再抽。
　　一双白丝。
　　这系统究竟啥意思？
　　把他当什么人了？
　　犹豫一阵，池彻在思考这两双丝袜怎么处理。
　　算了！也别浪费……
　　别误会！他是准备把丝袜就放在轮盘空间不取出来了，万一哪天流落荒岛被迫荒野求生，丝袜好歹还能用来过滤水源不是？
　　再来个单抽。
　　一袋面粉。
　　又是血亏。
　　上来三连抽让池彻认清了自己是个衰仔的事实，似乎跟二组小姐姐们聚餐也没有沾到喜气。
　　难道抽奖之前要离女人远点？
　　转变思路，他暂时不再考虑单抽出奇迹了。
　　选择艺术类定向抽取。
　　情绪值-50000。
　　轮盘开始转动，艺术类扇形区域始终亮着。
　　终于，轮盘停下。
　　书法+1
　　悲剧！差点忘记艺术的范畴不止是音乐。
　　这奖励倒不能说差，可惜不是池彻目前需要的，而且现在社会用到书写的地方太少了，书法的熟练度上去好像也没有太大作用。
　　继续定向抽取！
　　情绪值-50000。
　　唱功+1！
　　喉咙和胸腔隐隐有气息流动，池彻的唱功再进一步。
　　随口哼唱两句简单的音调，确实感觉气息和发音都更稳了。
　　但是，唱功这玩意不是该归属技能类吗？
　　还是说唱功既是技能，也能归属在艺术的范畴里？
　　继续定向抽取！
　　情绪值-50000。
　　歌曲：《 Young for you》
　　总算是抽到歌了。
　　但为什么偏偏是这首？
　　池彻头皮发麻。
　　GALA乐队的这首歌只能用抽象来形容，节目效果绝对拉满，好听也是好听，但是反响的不确定性就太大了。
　　谁敢去竞技性音综上唱这样的歌啊？
　　池彻忍不住叹气。
　　他还惦记着替自家组长出一口气呢。
　　结果情绪值消耗七七八八，抽到关于音乐的奖励也只有‘唱功+1’和《 Young for you》一首歌。
　　距离期望值差距太大！
　　完了！
　　可能要辜负组长的期待了。
　　池彻这时候忘了，罗素琼其实压根就对他没有任何期待。
　　只剩下最后 4万情绪值，池彻也懒得去单抽受折磨。
　　来吧！
　　最后一次！
　　既分高下，也决生死。
　　要么出歌！
　　要么给老子一個刀枪不入的肾！！！
　　轮盘开始启动。
　　歌曲：《夜空中最亮的星》
　　诶！
　　还真是歌啊？
　　喊喊真有用？
　　但是……为什么就不肯给我一个刀枪不入的肾呢？
　　当然，这也还不错。
　　池彻是个分得清轻重缓急的人。
　　这会给他一个钛合金肾也没用，还是先想办法出点力帮组长把新节目搞好再说。
　　他真的很想当面抽宫良那个阴阳人的脸。
　　就你当初想喊彻哥走人的嗷？
　　迟早做掉你！
　　周三，天气晴朗。
　　池彻起了个大早。
　　今天他要参加一期纪录短片的录制。
　　《竹居生活》第一期反响实在太好，池彻这个节目开始前的纯素人出人意料获得了很多观众喜爱。
　　在网上对他打拳的小仙女还是少数，毕竟林清瑶都不在意那个小玩笑，风波过后网络小仙女都选择性遗忘了。
　　这也是小仙女的另一个特色。
　　我犯了错，你们男人就不能大度一点吗？为什么就要揪着不放？
　　你犯了错，男人都该死！
　　也正是趁着池彻在节目上圈粉无数，二组索性决定趁热打铁，录一期关于池彻上班内容的简短纪录片。
　　赶到电视台楼下的时候，周丹已经带着摄像师就位。
　　“怎么样？今天我帅不帅？”
　　周丹在镜头外竖起大拇指，“很帅！你不要从人多的地方走，免得把电视台女主播们的心偷走了。”
　　池彻露出了灿烂的笑容。
　　他这个人，经不得夸。
　　纪录片的流程很简单，池彻在镜头前跟观众介绍了一下自己的工作内容，带领观众参观自己工作的地方。
　　平时在办公室摸鱼的同事们当着镜头也正经了起来。
　　当然，大家例行的‘正事’也暂时放下。
　　总不好明目张胆的投票选餐厅吧？
　　“这边是演播厅，台里最大的演播厅有 1400个平方，不过这会一号演播厅正在使用当中，我们只能去旁边看看另外的演播厅……”
　　大概介绍完演播厅的情况，节目录制就暂时告一段落了。
　　正好到饭点，池彻跟周丹准备去下面食堂吃饭。
　　刚转身，池彻就看到自家组长带着柯北从一号演播厅门口出来。
　　“组长，你们怎么在这？”
　　“过来看看。”
　　罗素琼语气漫不经心。
　　但此刻一号演播厅里正录制的就是一组的节目《群星音乐会》，她显然是对此很在意。
　　柯北偷偷给池彻使了个眼色，示意组长心情不太好。
　　池彻也给他回了个眼色。
　　但是柯北表示看不懂。
　　“要不要一起去食堂吃午饭？”
　　“好。”
　　四人乘坐电梯下楼。
　　池彻小声问柯北：“一组节目录得怎么样？”
　　柯北还没回话，旁边的罗素琼挑了挑眉，“挺好的。”
　　池彻懂了。
　　看起来一组的节目真的挺好。
　　所以组长很不好。
　　B的食堂伙食不错，各色菜肴很丰富，四人端着餐盘选好位置。
　　池彻跟周丹和柯北三个人也不生分，一边吃一边巴拉巴拉的聊着。
　　倒是罗素琼在旁边默默的吃着饭，显得有些心不在焉。
　　池彻放下筷子。
　　“柯北。”
　　“恩？”
　　旁边的柯北扭过头。
　　池彻很认真：“我有预感，咱们的新节目会爆火的。”
　　柯北无语：“节目都还没开始录制呢，你这预感来得也太早了点吧？”
　　“别这么说！”
　　周丹瞪了他一眼，又偷偷瞄着罗素琼。
　　“我也跟池彻有同感，毕竟这周之前谁也猜不到我们《竹居生活》会这么成功，你们的新节目肯定也会成功的。”
　　柯北这时候反应过来了，筷子一下敲打在餐盘上，“也对哦！池彻你来预测第一期收视率多少？”
　　池彻很大声：“ 3！我们的收视率至少在 3%以上，肯定会比一组的节目还火。”
　　罗素琼终于忍不住翻了个白眼。
　　“行了！你们一个个能不能现实一点？还笑……让你预测，不是让你搁这许愿！”
　　“……”

第30章 又见大家
　　周六，池彻一大早赶到电视台出发参与第二期《竹居生活》的录制。
　　今天李芳雅有事，只有周丹跟着一起去节目录制现场。
　　车上，池彻专注的盯着窗外飞速闪过的景色。
　　他在想这两天录节目怎么尽量多薅点情绪值。
　　周丹从前面转过脑袋。
　　“第一期节目的奖金分配方案已经出来了，组长说给你五万作为奖励。”
　　“五万这么多？”
　　池彻很惊讶。
　　别看台里一期节目给 50万奖金，但整个节目的制作团队是很庞大的，人多分下来其实奖金也没那么夸张。
　　“你出力大自然要多拿，片场的普通员工差不多也就几千块……不过大家已经很高兴了，组长说以后也按这个奖金分配方案来。”
　　有奖金池彻当然是开心的。
　　要是每期节目收视率都能排第一，那不直接就能提车了？
　　“你呢，你奖金多少？”
　　周丹也不藏着：“我是编剧比其他人多一点，有两万。”
　　“如果十期节目咱们都排第一，那岂不就是二十万了？”
　　池彻一脸认真，“周丹你放心！为了你的奖金我会努力的，不用太感谢我。”
　　“真的？本来还想请你吃顿好的呢。”
　　“……”
　　后面没声了，周丹好奇的转过脑袋，“你怎么不说话？”
　　“饿！富婆我饿！”
　　“……”
　　灵岩村，竹居屋小院外。
　　“哈喽！大家好啊。”
　　池彻下车朝镜头露出灿烂的笑容。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　可爱的小韭菜们！
　　就算随便打個招呼都能薅到羊毛，池彻别提多开心了。
　　他超喜欢这里的。
　　旁边又停下一辆保姆车。
　　白榆也到了。
　　这次有了经验的白榆行李带得比较少，箱子就放在后座。
　　她打开车门，就看到池彻在外面伸出手。
　　“箱子给我。”
　　语气自然而随意。
　　“诶？哦！”
　　略微走神，白榆赶紧把箱子递出去。
　　池彻身高一米八三出头，肩宽背阔，略微探身堵住了车门。
　　车门本来对着阳光斜射的方向，这下阳光从背后勾勒出了池彻匀称的身材轮廓，白榆感觉自己好像被他影子包裹了一样。
　　莫名有安全感。
　　女生就是这样，某些瞬间总是会冒出稀奇古怪的念头。
　　当然，前提是你别长得吓到人家了。
　　池彻帮忙拎行李，白榆下车跟着进了小院。
　　她今天依旧是简单的白体恤+牛仔裤，纤长笔直的双腿包裹在紧身牛仔裤下，脚上一双洁白的板鞋。
　　除了手腕上的精致银色手链，白榆周身再也没有任何其它饰物。
　　简单，干净，看着很舒服。
　　放好了行李，两人在院子里坐下来。
　　“节目播出的时候你看了吗？”
　　“看了，很有趣。”
　　“上周过得很开心，就是顿顿吃草有点顶不住。”
　　池彻做了个甩竿的动作，“所以我今天特意带了鱼竿过来，等会咱们去钓鱼开荤。”
　　白榆有些期待：“好啊！我还没钓过鱼呢。”
　　“那我教你啊！我钓鱼很厉害。”
　　弹幕——
　　《哈哈！这群人上周没饿死就不错了》
　　《钓鱼？怕是池彻这家伙想钓的不止是鱼》
　　《白榆也是鱼！望周知（滑稽）》
　　《已经上钩嘞！》
　　《我的白吃 CP是真好嗑啊！这俩人在一起就感觉很舒服》
　　《我还是站瑶池 CP一点》
　　《静姐才是正宫！》
　　《我站池彻和周蔚杰的洁厕灵 CP（阴险）》
　　《你们别太离谱》
　　白榆的性格相处起来很舒服，没有过分热情吵闹，也不会冷场破坏气氛，就像个邻家姐姐一样。
　　实际上她也确实比池彻大三岁。
　　私下里，池彻其实还偷偷想过。
　　如果找女朋友，就找白榆这样性格的。
　　可惜，节目上的 CP都是假的，他也只是想想而已。
　　虽然相处得很自然融洽，池彻心里倒其实并没有多想，不会真的以为自己能跟这些女嘉宾们发生点什么。
　　两人聊着天，其他人陆陆续续到了。
　　小小的院子里热闹起来。
　　林清瑶热情跳脱。
　　俞静还是那个会照顾人的大姐姐。
　　姜侑涵不记仇的时候很养眼。
　　黄山依旧是不太靠谱的老前辈。
　　周蔚杰还在好奇池彻的魔术手法。
　　杜文博仍然对池彻不是很热情，偶尔的眼神透露着坚毅。
　　众人坐成一排，导演邹文远在镜头后面有话讲。
　　“上一期节目的收视成绩很好，这是我们所有人共同努力的结果，非常感谢大家的付出。”
　　现场所有人都鼓起了掌。
　　邹文远向池彻提问：“池彻，第一次录节目感觉怎么样？观众对你可是非常喜爱呢。”
　　“很开心，在这里就像是跟大家玩了两天一样，让我体会到了家的感觉。”
　　池彻苦着脸话锋一转：“就是伙食方面稍微惨了点，希望这周我们能够改善一下生活。”
　　听到这话，众人都深有同感。
　　镜头一一扫过。
　　有人默默点头，有人面露凝重。
　　《哈哈！这一个个英勇就义的样子太搞了吧？》
　　《要吃牢饭咯！》
　　《池彻带了鱼竿，能吃上鱼就还行》
　　《忘记上周两个空军佬吗？》
　　邹文远：“第一期确实饮食条件差了一点，不过通过大家的双手亲自改善生活才是我们这个节目的意义不是吗？”
　　没有人说话。
　　什么鬼的意义？
　　我们压根不在乎，只想吃好点。
　　“难道我的话没有道理？”
　　邹文远干咳了一声，“那我就再提问，现在想放弃节目回家的人，请举手。”
　　齐刷刷的，所有嘉宾都举起了手。
　　犹豫一秒钟都是对自己的不尊重。
　　邹文远没绷住，“你们就一点眷恋都没有吗？好歹……喂！池彻你也举手了？刚才你还亲口说这里有家的感觉。”
　　池彻嘿嘿笑道：“说是那么说，权衡了一下我还是更想回家一点。”
　　众人哄笑一片，一点也没有想当逃兵的愧疚。
　　节目成功归成功，但我们就是想跑路。
　　《这群人也太真实了！笑死》
　　《震惊，节目大获成功但嘉宾第二期就想跑路？》
　　《导演：还好合同里面设了超高违约金，不然这群人拍一半跑完了》
　　《B：我们的合同条款你喜欢吗？跟 RNG法务部学的》

第31章 白吃组合UPUP
　　本来想打温情牌，结果邹文远发现这群没良心的嘉宾完全不吃那一套。
　　“我能体谅大家的感受，不过一起吃苦也迅速拉近了大家的感情不是吗？”
　　他顿了顿，换了个问话方式：“那么节目拍完过后的这一周，你们回家有没有想起其他成员的时候？”
　　话音刚落，齐刷刷手举了一片。
　　只有池彻无动于衷。
　　左右看一眼，发现不对他也悄悄把手举起来。
　　不过已经被逮住了。
　　“池彻，你没有想念过成员们吗？”
　　池彻补救道：“我刚才仔细想了一下，好像是想过大家的。”
　　“想了谁？”
　　“都想了。”
　　池彻一本正经：“山哥、静姐，还有其他人……反正一想到大家，不知不觉心就变得温暖起来。”
　　“心都温暖了？”
　　“是的！今天来拍节目前还有点紧张，但是一想到静姐会照顾我，不知不觉就放下了紧张……”
　　池彻絮絮叨叨的解释让俞静觉得不对。
　　这家伙会紧张？
　　俞静吐槽：“说了这么多，怎么听着像是临时编出来的呢？”
　　“我听着也像现编的。”
　　林清瑶戳了戳池彻胳膊，“说老实话！你不会真是编的吧？”
　　池彻立马老实承认，“好吧！我这周比较忙，其实没空想念大家。”
　　众人绷不住了，笑成一片。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　《神经病啊哈哈哈哈》
　　《好诚实，我特么懵了》
　　《这哥脑回路永远摸不透，太抽象了》
　　《越挖越奇怪的家伙，导演别问他了》
　　《池彻挺可爱的，贼有趣（大笑）》
　　聊过了第一期节目的感受，众人正式商量要开始准备午餐。
　　“我带了钓鱼竿！”
　　池彻拎出渔具包，“我跟白榆去钓鱼！你们煮饭，记得把烧鱼的配料准备好。”
　　黄山蹲下来仔细检查池彻的渔具，摸着下巴很专业的点评。
　　“恩~~~6.3米 5.5H的竿可以钓很大的鱼了，玉米渣打窝也很正确，可以吸引到草鱼和鲤鱼这些大型鱼类，用来做烧鱼正合适。”
　　顿了顿，黄山有些痛心疾首：“上周我跟小杰之所以钓不到鱼就是设备问题，要是有这样的竿，我上周就能给你们做一顿烧鱼大餐。”
　　池彻笑而不语。
　　呵！
　　钓鱼佬是这样的，空军永远有理由。
　　什么风浪太大，抄网漏了，碰上了洪水……甚至还有人说自己钓到了尸体被警察拉去做笔录，才会导致十多个小时都没钓到鱼。
　　听听！这些理由离谱不离谱？
　　白榆看黄山点评渔具一副跃跃欲试的样子，有些迟疑的道：“要不山哥你跟池彻去钓鱼吧？我留在家里。”
　　黄山遗憾摇头，“那还是不行！厨房少了我也不行的。”
　　众人：“……”
　　你确定？
　　上周自己干了什么都忘了吗？
　　“行了！你们去吧。”
　　黄山站起身，拍了拍池彻的肩膀，目光里的殷殷期盼连观众都能感受到。。
　　山叔平日里没個前辈的样子，但是在钓鱼这件事上，他倒像是一个对池彻寄予了厚望的钓圈前辈。
　　“钓条大鱼回来，我给你们做丰盛点。”
　　池彻捶了捶胸口，信心满满，“放心！我钓龄十年！有经验。”
　　黄山摸着胡子，面露微笑：“我钓龄三十年。”
　　“……”
　　钓鱼佬这该死的攀比心。
　　这样，池彻拎着包跟白榆去了河边。
　　灵岩村的东面有一条河流经过，河流不宽，上面横跨一座石桥，桥墩侧面的位置非常适合垂钓。
　　两人去的时候已经有个老头在钓鱼了。
　　“我们去那边，不要打扰人家。”
　　池彻知道钓鱼佬是喜欢安静的，跟白榆带着摄像师大山又走了一段距离，找到合适的位置放下渔具包。
　　“ OK！就这里了。”
　　池彻俯身拉开包的拉链，先从里面拿出了准备好的玉米渣，朝着水面抛洒。
　　白榆好奇的看着。
　　“这个叫打窝，把鱼吸引到钓点来，等会我们钓鱼就会容易很多。”
　　然后他开始组装抄网和鱼竿。
　　“给你说，我这个抄网可是加强款碳纤维的，五十斤的大鱼都随随便便抄起来，等会钓个大货回去给他们瞧瞧。”
　　池彻一边组装钓具一边介绍，专业的样子让白榆感叹连连。
　　“我之前还以为你是开玩笑的，原来你真的很会钓鱼啊？”
　　“一般般吧，陶冶情操而已。”
　　“听说钓鱼很容易上瘾是真的吗？”
　　“怎么可能？”
　　池彻反驳：“我自己都钓鱼十年了也没上瘾，每周最多也才来钓两次，这不算沉迷吧？”
　　白榆点点头，一周钓鱼两次好像也不算上瘾。
　　然后她想着想着就觉得不对。
　　“你们电视台一周放几天假？”
　　“两天！”
　　“……”
　　池彻上好饵料把竿递给白榆，“给你，你用这根。”
　　“是往那里抛吗？”
　　“看着抛就行了，注意浮漂，等会浮漂动了我告诉你怎么起竿。”
　　池彻自己也下了竿，然后将竿子架好。
　　白榆很耐心，好看的眸子紧紧盯着水面。
　　池彻倒是显得老神在在。
　　这就是十年钓龄的从容。
　　“白榆！”
　　“恩？”
　　“我给你表演个魔术。”
　　趁着没鱼上钩，池彻朝 VJ大山叮嘱一句：“大山你帮我盯着水面，浮漂有动静就喊莪。”
　　手腕一翻，他的指尖已然夹着一张扑克牌。
　　“你看，我手里的牌是什么？”
　　“红桃 A。”
　　“等着。”
　　啪！
　　池彻双掌将扑克夹住，装模做样的搓了起来，像极了港片里赌圣搓牌的样子。
　　“来！吹口气。”
　　他神神叨叨的样子让白榆有些乐，还是配合的朝他手里吹了口气。
　　“ OK！”
　　池彻右手拿开，扑克牌安安静静的盖在左手心。
　　“你拿起来看看。”
　　白榆伸手掀开扑克。
　　扑克牌面变了，原本的红桃 A变成了一张奇特卡牌，白色的底面上画着两个狂奔的卡通小人。
　　一男一女的卡通形象脚下生风，可爱极了。
　　前面男生手里还握着一把挂面。
　　“这是……”
　　白榆愣住了。
　　“这就是我们白吃组合啊！”
　　池彻挤了挤眼睛，“是不是很有意思？”
　　他有任意改变命运牌牌面的能力，自然也可以让牌面上出现任何自己想要的图案。
　　但是在白榆看来，魔术想要变出这样的效果，池彻下来肯定是要认真准备的。
　　两个人的 CP卡通可能都是他亲自画出来的。
　　他是专门准备的吗？
　　弹幕观众已经疯了。
　　《啊啊啊啊！这哥太会了！》
　　《嗑疯辣！！！》
　　《池狗受死！不许撩我们小树苗（大哭）》
　　《我同意！这对我同意了》
　　《白吃组合 UPUP！》
　　《你们俩真谈一下吧，我不介意》

第32章 钓鱼佬永不空军
　　“太神奇了！你究竟怎么办到的啊？”
　　反复检查着手里的卡牌，白榆精致的脸上写满了惊叹。
　　真的毫无破绽！
　　池彻挤了挤眼睛，“这个是秘密，不能说哦。”
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　不用想，直播间的观众也被勾起了好奇，此刻恨不得把刀架在池彻脖子上进行逼问。
　　池彻再次双掌合拢开始搓牌。
　　“天灵灵地灵灵，大威天龙，福生玄黄天尊，玉皇大帝克苏鲁……”
　　神神叨叨的念了一阵，他把合拢的双手放到白榆面前。
　　“吹一下。”
　　白榆配合的吹了口气。
　　“拿起来看看。”
　　池彻伸出手，掌中安静躺着那张扑克牌。
　　白榆翻开却发现牌面又变了。
　　一个大脑袋的可爱卡通少女拿着麦克风在歌唱，旁边同样画风的大脑袋小男孩在拼命鼓掌。
　　画风滑稽而可爱，充满了趣味。
　　两人的头顶还画着歪歪扭扭的箭头，箭头另一端分别用中文写着：小树苗、池彻。
　　“怎么样？是不是很有趣？”
　　池彻脸贴得很近，白榆下意识扭开脑袋。
　　“恩。”
　　弹幕——
　　《妈呀！他太会了！》
　　《小树苗害羞了啊啊啊》
　　《池狗真该死啊！我的小树苗（大哭）》
　　《池哥你开课吧！我要学这個》
　　池彻倒不是故意表演魔术撩人家，反正做节目搞效果嘛。
　　而此刻，旁边的摄像师大山满脸怨念。
　　为什么要给我看这个？
　　不是说来钓鱼的吗？
　　你在那里泡妞，还让我给你看鱼竿？
　　加钱！
　　导演我要加钱！
　　作为单身了三十多年的躺平胖子，大山在镜头后面已经面容扭曲了起来。
　　平时老有人问他：为什么不找女朋友？
　　是他不想吗？
　　靠！
　　他要是会池彻这手，还怕找不到女朋友？
　　三个人都不专心，没人发现水面上浮漂早就动了起来。
　　“鱼！有鱼！”
　　白榆最先反应过来，池彻飞快的去提竿。
　　然而，吃完饵料的鱼已经挣脱，只提起来一个空空的鱼钩。
　　“哎呀！可惜了。”
　　《好死！大快人心》
　　《舒服了！看到他鱼跑了我特么比自己上鱼还高兴》
　　《事实证明，撩妹影响出竿的速度！》
　　《心中无女人，出竿自然神！池狗活该！》
　　《快去请人族贺强大帝！》
　　跑了鱼池彻倒也不是很沮丧，笑嘻嘻的晃了晃手里的卡牌，指着上面唱歌的小女孩。
　　“我还没听你唱过歌呢，要不唱一首听听？”
　　“你没听过我的歌吗？”
　　“你的歌我当然听过，但是我想听你现场唱。”
　　白榆想了想：“那我下次演唱会送你一张门票？”
　　池彻撇撇嘴。
　　我要的是演唱会门票吗？
　　看到他吃瘪的样子，白榆抿着嘴笑起来，好看的眸子有些狡黠。
　　“切！你故意装傻是吧？”
　　“那你想听什么？我小声清唱给你听。”
　　“《天堂》！”
　　“……”
　　“你不会吗？那来一首《爷们要战斗》”
　　“……”
　　白榆赌气的扭开脑袋，“我不给你唱歌了！”
　　“别那么小气嘛，你还跟姜侑涵似的记仇啊？”
　　“我要告诉姜侑涵，你说她小气。”
　　“……”
　　两人说说闹闹，直播间的观众已经嗑疯了。
　　这对好像真的有点上头。
　　太有节目效果了。
　　然而，大概是他们不肯安静的原因，鱼却是再也不上钩了。
　　“坏了！他们还在等鱼做饭呢。”
　　白榆纠结的看着手机上的时间，“我们都出来四十分钟了，怎么办啊？”
　　池彻倒是很淡定，“没事！我钓鱼这么多年从来不空军，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“跟我来。”
　　池彻将鱼竿一丢，溜溜达达的往石桥方向靠近。
　　白榆也跟了上去。
　　池彻背着手，靠到孤独垂钓的老头旁边。
　　探头探脑打量他的竹篓。
　　“大爷厉害啊！这草鱼得有十斤了吧？我一辈子都没有钓到过这么大的鱼。”
　　老头面带得瑟，语气却淡淡的道：“不算什么！我昨天钓的比这个大两倍。”
　　“霍！厉害了！”
　　池彻竖起了大拇指。
　　老头咧着嘴笑，但看了看镜头又似乎觉得应该淡定。
　　“大爷！这个鱼 200块卖我呗？我们人多正好中午给它烧了。”
　　两百块！
　　大爷明显心动了，但又有一丝迟疑。
　　池彻秒懂，“要不等你先拎着鱼去村口晃一圈？晃完了再卖给我？”
　　老头不好意思的咳了一声，“算了算了！这么点大的鱼莪天天都能钓……看你这么诚心就卖你好了，不过就收你五十块算了，草鱼不值钱。”
　　于是，池彻满意的拎着十斤重草鱼跟小树苗转身往回走。
　　白榆神色怪怪的，“这就是你永不空军的秘密？”
　　池彻眨了眨眼睛，“不要说出去哦！等会回去你什么也别说……下次我再给你表演魔术？”
　　白榆抿着嘴笑了。
　　“好啊。”
　　池彻解释道：“这可不是我钓鱼的常态啊……但钓鱼生涯长了偶尔也会遇到意外，良好的人际交往有利于避免空军的尴尬。”
　　你那叫人际交往？
　　要是不掏钱我还信几分。
　　白榆又问：“可是总不能每次你旁边都有别人钓到鱼吧？”
　　池彻：“没关系，可以去卖鱼的地方买嘛。”
　　白榆：“……”
　　池彻话锋一转，“但这种手段有时候也会露馅的，以前我跟罗婷婷……我一个朋友说去钓鱼，空军了我就在旁边卖鱼的地方买了点回去撑场面。”
　　说到这里，池彻叹了口气。
　　白榆好奇起来。
　　他变得有些咬牙切齿：“但是那倒霉店家居然在河边卖海产，我没注意买了条石斑鱼回去，差点就露陷了。”
　　“被识破了吗？那会很尴尬吧？”
　　“那倒没有。”
　　池彻嘿嘿一笑，“她是个大傻子，认出石斑鱼后被我忽悠两句还以为是自己认错了。”
　　弹幕爆炸。
　　《实名艾特罗婷婷，出来看直播了》
　　《大傻子罗婷婷，哈哈哈！》
　　《太真实了！钓徒佬永不空军都是骗人的》
　　《这么大的鱼，池彻别带着小树苗迷路了啊》
　　直播间观众都在调侃，现实的发展更加戏剧。
　　池彻才跟白榆说完没多久，他的手机就响了。
　　掏出来看一眼。
　　来电人：罗婷婷。
　　白榆也看到了上面的备注。
　　池彻吞了下口水。
　　接通电话。
　　“池彻你找死啊！！！”
　　罗婷婷的怒吼传了出来。
　　池彻：“……”
　　白榆扭开脑袋偷笑。

第33章 竹居屋最大诈骗事件
　　池彻背后吐槽朋友智商，结果被正主当场打电话在直播里狂喷，节目效果这块是拉满了。
　　但这依旧不影响他‘收获’的喜悦。
　　情绪值涨疯了。
　　回到竹居小院，池彻拎着十斤重草鱼走前面。
　　鱼还很鲜活，嘴巴不停张合着。
　　“我们回来啦！”
　　“哇！好大的鱼！这是你们钓的吗？”
　　林清瑶正在院子里坐着剥蒜，立马兴奋的围了上来，“真的好大呀！池彻你好厉害！”
　　池彻自信一笑，步子非常嚣张。
　　却故意不去接话。
　　白榆低头也不说话，匆匆往里走。
　　她的尴尬，观众隔着屏幕都能感觉到。
　　“快来看呀！池彻和白榆姐钓了好大一条鱼啊。”
　　林清瑶大呼小叫的宣传了起来，周蔚杰手里抄着一根白萝卜就跑来围观。
　　“这么大啊？太牛了！彻哥你还有什么不会的？”
　　俞静也很惊讶，“这么久没回来，我还以为你们没钓到呢。”
　　“哼哼！我十年钓龄会空军？”
　　看这家伙拽得跟啥一样，俞静笑得眼睛都眯了起来。
　　“山哥快来看！彻哥钓了条超大的鱼。”
　　“八个人吃都足够了！今天可以开荤了。”
　　拎着鱼站在院子中央，在众人的一声声吹捧中，某人尾巴都要翘到天上去了。
　　杜文博在一边劈柴，忍不住也伸着脖子看过来。
　　龟龟！真的好大一条鱼！
　　我要是也会钓鱼就好了。
　　怨念+1
　　黄山心情更加复杂。
　　既怕后辈空军，又怕后辈满载。
　　来自老一辈钓鱼人的怨念。
　　关键是对比起上周，自己的战绩实在太扎心。
　　“恩~~~池彻可以啊！我都很少能钓到这么大的鱼……吃完饭我也去甩两竿，你在哪里钓的？等会给我画个地图标出来。”
　　池彻摆摆手，“哪里都一样，钓鱼嘛！看的是感觉，钓感到了啥不能钓？”
　　听着某人吹嘘，白榆快绷不住了。
　　我可没骗人啊！
　　是你们自己误会的。
　　我没有跟他一起骗人。
　　偷偷看了池彻一眼。
　　正好这家伙贼兮兮的朝这边眨了眨眼睛。
　　白榆赶紧扭开脑袋。
　　实际上，两人压根就没说过这条鱼是他们钓的。
　　只是也没有否认。
　　多亏了林清瑶帮忙大肆宣传。
　　直播间弹幕——
　　《这是什么啊？我特么笑死了》
　　《小树苗这心虚的样子，哈哈哈哈》
　　《我们榆宝也变坏了，会跟池彻一起骗人了》
　　《白吃 CP？诈骗 CP！》
　　《这对太有节目效果了，白吃组合上大分！》
　　《竹居屋最大诈骗事件！！！》
　　《明明是池彻在骗人，小树苗啥都没说》
　　《像极了丈夫犯罪，选择了包庇的善良妻子（滑稽）》
　　《夫人，你也不想你老公罪行暴露吧？（狗头）》
　　将鱼递给黄山，池彻大咧咧的在院子里坐下来。
　　晃着二郎腿，并没有去帮着其他人做事。
　　作为功臣，他休息一下怎么了？
　　倒是姜侑涵看到白榆过来帮自己切白菜，她小声问了一句：“鱼真是你们钓的？”
　　白榆不知道该怎么回答，低头掰着白菜叶子。
　　假装听不见！
　　姜侑涵一脸认真的追问：“该不是你们买的吧？”
　　“……”
　　沉默两秒。
　　发现姜侑涵还是在看着自己，白榆扭开脑袋，“鱼是钓的。”
　　“哦。”
　　姜侑涵点点头，不再追问。
　　白榆松了口气。
　　鱼确实是钓的。
　　但她又没问是谁钓的。
　　我可不算骗人啊！
　　直播间观众已经暴动了。
　　单纯善良的小树苗也被池彻那個诈骗犯带坏了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　就这样，在白榆的帮忙下，池彻即使坐在椅子上偷懒依旧有无数情绪值进账。
　　杀鱼可是个技术活，黄山本来想着做节目就把鱼丢给周蔚杰和杜文博去杀。
　　结果这俩都不太靠谱。
　　两人跟鱼搏斗了半天愣是没把鱼拍晕，周蔚杰反倒被鱼一尾巴抽在身上。
　　眼看两个打一个差点被鱼反杀，黄山赶紧撸起袖子接管了现场。
　　黄山这次还算靠谱，他确实会做鱼。
　　没有上周那么鸡飞狗跳，大家合作之下一切都还算是有条不紊。
　　终于，开饭了。
　　看到桌上的两大盘红烧鱼，众人围坐下来都显得心情有些复杂。
　　相比于上周吃牢饭，待遇简直是天差地别。
　　“好感动！第一次在竹居屋吃到肉了！”
　　想起上周的惨状，林清瑶仍旧一脸后怕：“再吃素怕是人都要绿了。”
　　俞静笑着道：“要感谢池彻跟白榆哦！多亏了你们两个，不然咱今天估计还是得抱着白菜叶子啃。”
　　“哪有啊！”
　　白榆偷偷看了池彻一眼，不好意思的低下头。
　　“是大家的功劳，跟我们两个没关系的。”
　　他们只是去买了条鱼，连饭都是其他人做的。
　　白榆好歹还帮姜侑涵切了菜，池彻这家伙回来就偷懒坐着发呆。
　　属实是个大混子！
　　但暂时还没人发现池彻的嘴脸。
　　都以为他是大功臣。
　　周蔚杰双手交叠放在胸前，闭着眼一脸虔诚：“赞美彻哥！”
　　《单纯的周蔚杰被忽悠晕了（捂脸）》
　　《小杰：会玩魔术会钓鱼，我彻哥好厉害！（打 call）》
　　《别说，在周蔚杰眼里搞不好池彻形象还真的很高大（泪奔）》
　　《这孩子要是看了回放，怕是心态都要崩》
　　《还是赞美五十块吧！（阴险）》
　　《赞美愚者！》
　　……
　　“我开动了！”
　　作为坚定的肉食主义者，林清瑶拿起筷子第一件事就是夹块鱼肉尝尝。
　　汤汁咸香，鱼肉细嫩。
　　味道还真的挺不错，虽然也就是家常味道，但比起上周的草料大餐实在美味多了。
　　林清瑶也感动的学着周蔚杰刚才的样子，双手交叠放在胸前，朝着身边的池彻来了一句：“赞美你！阿门！”
　　虽然今天没有穿紧身上衣，但她实在是太大了。
　　简单的长袖 T恤依旧被穿出了紧身效果，随着双臂的微微挤压，那浑圆高耸的弧线似乎都有些晃眼。
　　池彻的位置简直是 VIP看球视角，他礼貌的垂下视线，嘴角却忍不住上扬。
　　“你也别太夸张了！不就是条鱼嘛。”
　　有些在吹捧中迷失自我，池彻锤了捶胸口：“下次想还吃肉就说，我去给你们钓更大的。”
　　“池彻你太好了！”
　　林清瑶嘿嘿一笑，“可是我想吃猪肉怎么办？”
　　“猪也能钓！”
　　“……”
　　白榆默默低下头。

第34章 瑶池CP也能嗑
　　在院子的凉亭里吃过午餐，又轮到了猜拳决定谁洗碗的环节。
　　“来！纯看人品，咱们就讲究一个公平公正。”
　　“手心手背黑白配！”
　　结果出来。
　　众人都笑了。
　　这一幕他们看过。
　　又是只有池彻一个人手心向上，成功跟所有人站在了对立面！
　　“彻哥你究竟是多倒霉啊？上周也是这样。”
　　周蔚杰突然不是很羡慕池彻会的东西很多了。
　　会魔术有什么用？
　　会钓大鱼又如何？
　　用人品换的！
　　“没道理的啊。”
　　池彻也有点怀疑人生，“我怎么可能会这么倒霉……你们是不是提前商量好了？要不咱们重新来玩抽扑克？”
　　林清瑶立刻反驳：“少来！你当我们傻呀，你会变魔术。”
　　“变魔术又不是出老千，真的是……”
　　池彻这话说的毫无底气，他玩扑克还真就是出老千。
　　“行啦！别磨蹭，按照老规矩你可以选一個人帮忙洗碗。”
　　大姐姐还是挺照顾池彻的，就是发现这家伙看向自己的时候俞静又急了：“不许选我！不然以后就不帮你说话了。”
　　“……”
　　池彻看了一眼白榆。
　　她装作跟姜侑涵说话，逃避意味明显。
　　算了！
　　小树苗好像不太想洗碗。
　　池彻干脆问了林清瑶和上周同样的问题：“你愿意帮我洗碗不？”
　　“不！不愿意。”
　　“那好，就你了。”
　　“可恶啊！”
　　林清瑶赶紧把烧鱼盘子端到自己面前，“我还没吃完呢，你先收拾。”
　　“不许偷懒，先帮我把盘子收进去再说。”
　　偷懒被戳穿，林清瑶嘟嘟囔囔的抱怨着起身，还是帮忙一起将盘子收进了厨房。
　　池彻在水槽边开始洗碗。
　　林清瑶装模做样的又端起了装烧鱼的盘子，用筷子夹着鱼肉往嘴里送。
　　“还剩很多鱼不能浪费！池彻你先洗，我吃完再来帮你。”
　　“那你吃快点，别等我洗完了你才吃好。”
　　林清瑶嘿嘿一笑。
　　废话！
　　就等你先洗完呢。
　　看你以后还让我帮忙洗碗不？
　　池彻其实也不在意她偷懒，自己吭哧吭哧努力干活。
　　林清瑶端着盘子站在旁边跟他搭话。
　　“都怪你钓这么大条鱼，我都要吃胖了。”
　　“那你别吃了，来帮我洗碗。”
　　“但是浪费可耻啊！”
　　林清瑶为自己贪嘴找到了借口，“反正要是我以后小肚子跑出来就怪你。”
　　池彻下意识瞥了一眼她的肚子。
　　即使是一件普通的长袖 T恤都被林清瑶穿出了紧身效果，上围布料被绷紧，腰肢却显得很细。
　　别说，每次想到林清瑶有小肚子的样子，好像都觉得挺可爱？
　　莫名的，好想揉一揉啊……
　　池彻觉得自己越来越奇怪了。
　　他赶紧继续低头洗碗，“其实鱼肉热量很低，你不用担心自己长胖，放心吃吧。”
　　“真的？”
　　“这不是常识吗？”
　　“我当然知道……下周我还想吃猪肉呢，你刚才说了要给我钓的。”
　　“我吹牛的！猪怎么钓啊？”
　　“不管，你自己说了。”
　　池彻叹口气，“算了！到时候我想办法。”
　　林清瑶笑嘻嘻的点头。
　　对于池彻的进度她很满意，再磨蹭一会碗就要被洗完了。
　　《呜呜！怎么感觉这俩也有点好嗑啊》
　　《池彻好宠奶瑶，任她偷懒》
　　《瑶瑶要吃猪肉，他说会想办法的时候真的超有男友力好嘛》
　　《瑶池CP上小分！》
　　《小树苗被绿了！（大哭）》
　　池彻正认真工作着，旁边林清瑶突然干咳着清了清嗓子。
　　“怎么了？”
　　池彻转身，“鱼刺卡住了？”
　　“唔！”
　　林清瑶皱眉呜咽一声，喉咙也不敢吞咽。
　　池彻赶紧擦干手，“给我看看。”
　　“醋！”
　　林清瑶示意给他醋。
　　“不行！喝醋不能快速软化鱼刺，会损伤食道和肠胃的。”
　　池彻凑到她面前，“张嘴！让我看看卡到哪里了？”
　　林清瑶微微张嘴。
　　“张大点，你这样我看得到个毛。”
　　池彻伸手捧住了她的下巴，让她仰起头。
　　“张大点啊！”
　　林清瑶只得仰头张大了嘴。
　　随着张嘴的动作，粉嫩的小舌头在口腔里努力想要藏起来。
　　她的口腔很漂亮，牙齿洁白整齐，舌头和腔壁粉润粉润的。
　　莫名的，又有些涩气。
　　池彻定神，凑过去仔细看着，“舌头别往里缩，打平让我看一下喉咙。”
　　林清瑶乖乖听话。
　　但是脸已经红了。
　　池彻比她高了近一个头，低头凑上来仿佛都能感觉到他的鼻息，这样被他捧着下巴，张开嘴展示口腔真的莫名让人害羞。
　　呜呜~~~好羞耻啊！
　　这家伙不会想些涩涩的东西吧？
　　林清瑶已经不知道自己脑子在想些什么了。
　　眼帘垂下也不敢再去看池彻，感觉脸颊有些烫。
　　原本还不觉得什么，发现她脸红之后池彻也开始感觉不对劲。
　　这姑娘身材实在太好，仰着脑袋几乎就靠在他怀里，胸前那浑圆高耸差一点就贴上了池彻的胸膛。
　　简直是究极考验啊！
　　还好池彻是个正直的人。
　　努力集中，仔细的观察她粉润的喉咙。
　　“看到了！不是很深。”
　　池彻犹豫了一下，“你化妆有镊子之类的工具吗？用镊子可以轻易拔出来。”
　　林清瑶轻轻摇头，仰着脑袋微微闭眼不敢直视他。
　　“那我用手给你拿出来行吗？看着不是很深，应该是可以用手取出来的，”
　　林清瑶不说话，脸更红了。
　　池彻仔细看准了鱼刺在喉咙上方的位置，轻轻将拇指和食指探进林清瑶嘴里。
　　滑腻，温软。
　　这个时候不能胡思乱想，指尖奇特的触感倒也没有让池彻分心，找到鱼刺顺利拔了出来。
　　“好了！”
　　他将短短的鱼刺展示出来。
　　鱼刺很小，在池彻指尖安分的躺着。
　　一层晶莹的透明液体顺着他的指尖缓缓流淌。
　　那是自己的口水！
　　林清瑶腾的一下脸烧得更厉害了。
　　她扭开脑袋，“谢谢。”
　　“跟我客气什么？”
　　池彻丢掉鱼刺继续转身洗碗，“以后吃鱼要小心些，特别是这种草鱼刺很多的。”
　　“恩。”
　　林清瑶也不吃鱼了，凑到旁边帮忙洗碗。
　　她安静下来，都不像以往那样活泼了。

第35章 蝉鸣的盛夏
　　厨房里，两人挨着肩认真洗碗。
　　平日里热情活泼的林清瑶难得安静下来。
　　弹幕早就爆炸了。
　　厨房里只有一个固定摄像机，观众的角度刚才只能看到池彻挡住了林清瑶，但通过谈话已然得知一切。
　　虽然看不到，但是想象的空间更大了好吗？
　　《啊啊啊啊！发生了什么？》
　　《龟龟！玩得这么刺激吗？》
　　《这是我能听的吗（捂脸）》
　　《瑶池 CP一步到位？喉咙初体验？（阴险）》
　　《导播吃干饭的？我要看细节》
　　《池狗你该死啊！奶瑶是我的！》
　　《奶瑶的嘴已经被池彻进去过了（大哭）》
　　只有碗筷碰撞的声音，但是池彻知道直播间观众大概是已经疯了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　“林清瑶。”
　　“恩？”
　　池彻突然转过身，“我好像也被鱼刺卡住了。”
　　“真的？”
　　“你帮我看看，啊~~~~”
　　池彻张大嘴。
　　林清瑶下意识凑上去看了看，然后又反应过来。
　　“喂！你别开玩笑。”
　　池彻挤了挤眼睛：“我的喉咙也给你看过了，大家扯平了。”
　　林清瑶忍不住笑了。
　　“好吧！暂时扯平。”
　　虽然经过了有些羞耻又有些暧昧的鱼刺事件，但林清瑶性格很洒脱，哪怕池彻啥也不做她也能很快变得活泼起来。
　　当然，池彻做了能有额外情绪值收入。
　　奶瑶的粉丝还是很给力的！
　　洗好碗，两人出去了。
　　相比于上次午餐流程的拖沓，今天时间还早。
　　黄山惦记着去甩两竿，大家干脆就一起出门前往河边。
　　蓝天，白云，晴空一望无际。
　　碧绿的田野，蜿蜒的河流，乡村的石板路，一切在阳光笼罩下都变得明亮起来。
　　蝉鸣渐起，盛夏已然临近。
　　“好美啊！”
　　“感觉要热死了，咱们回去吧！”
　　“这会怎么突然热起来了？”
　　虽然做好了防晒，但女嘉宾们都有点畏惧炽烈的骄阳，走在路上纷纷打起了退堂鼓。
　　杜文博也提议回院子乘凉。
　　他妆都要花了好吗？
　　人家精心保养的皮肤可比女孩子还娇嫩。
　　“哪里热了啊？今天气温不高只是这会太阳晒，我们找个阴凉的地方钓鱼就好了。”
　　黄山扛着鱼竿热情高涨，此刻谁也阻止不了他去河边甩两竿。
　　这就是钓鱼佬的执着！
　　太阳算個球！
　　如果开车冲进了河里，搞不好钓鱼佬觉得钓点不错当场就爬到车顶开始甩竿了。
　　周蔚杰则对蝉鸣声很感兴趣，趴在树边试图寻找知了的身影。
　　“小杰走了，别磨蹭。”
　　“哦。”
　　听到成员们招呼，他赶紧越过众人跑到前面的大树下继续寻找知了。
　　等到大家走过来他还没有找到蝉鸣的来源，眼见要落后了，周蔚杰又迈开腿飞快的跑到更前面，换了棵树继续探寻蝉鸣声。
　　乐此不疲。
　　“啊！真好，这就是年轻啊。”
　　俞静忍不住感叹。
　　16岁的周蔚杰真的是还充满天真的少年。
　　池彻打趣：“静姐也很年轻啊，如果你跟周蔚杰一样跑来跑去，我也会觉得你是个天真的少女。”
　　“少来！”
　　俞静冷笑：“我上次下厨的时候蔚杰还没有出生呢，真这么干某人只会觉得是在装嫩。”
　　“……”
　　不用怀疑，池彻知道她在内涵自己。
　　不是！
　　大姐姐怎么也会记仇？
　　众人回去看了电视也知道两人在地里发生的故事，这会一个个偷笑不已。
　　池彻赶紧转移话题，凑到镜头前指着周蔚杰的身影。
　　“大家记忆里应该都有过这样的画面吧？这一幕是不是很有盛夏的感觉？请用盛夏、蝉鸣和少年造句。”
　　“我来我来！”
　　林清瑶笑嘻嘻的举手，指着周蔚杰道：“少年在盛夏里寻找蝉鸣。”
　　“马马虎虎！简单直白……白榆你呢？”
　　白榆想了想，“盛夏，是和少年一起听过的蝉鸣。”
　　“不错！这个好！”
　　池彻用力鼓掌，“不愧是创作天才！这句超级有感觉。”
　　众人反应过来都纷纷赞赏。
　　白榆有些不好意思，“没有的……静姐该你了。”
　　俞静想了想：“某一天，少年才意识到再也回不到那个蝉鸣的盛夏。”
　　大概是年纪的关系，俞静的造句难免带上了对时光流逝的感叹。
　　淡淡的遗憾跃然而出。
　　黄山也来了兴趣，“少年追寻的蝉鸣，其实是他拥有的盛夏。”
　　“不错！这个也好。”
　　别说，有人带动参与进来，大家都变得文青起来了。
　　眼前的美好画面和青春文学简直不要太搭。
　　杜文博也来了一句：“少年的盛夏里，装满了蝉鸣。”
　　然后轮到姜侑涵了。
　　她一脸认真的看着前面。
　　正好周蔚杰在抬头搜寻的时候没注意，被树根绊了一下。
　　“哎哟！”
　　姜侑涵灵感来了，“少年在盛夏里摔出了蝉鸣声。”
　　众人都笑了。
　　性格严肃的姜侑涵居然也会开玩笑？
　　《别人都很文青，一到姜侑涵就不对劲了（地铁老人· jpg）》
　　《我来一个，在盛夏把少年日出蝉鸣！（滑稽）》
　　《逆大天！》
　　《这画面真的感觉好悠闲啊，心都平静了》
　　《有点宫崎骏动漫的感觉》
　　《多少年前的夏天，我也这样在乡间和小伙伴玩耍》
　　《讲个恐怖的：我儿子曾经跟我炫耀，他抓住了整个盛夏，然后我发现他抓了一只蟑螂》
　　众人悠闲的漫步在乡间的石板路，周蔚杰在旁边追逐蝉鸣。
　　这副画面在直播间观众看来确实很美好。
　　反正又晒不到他们！
　　到了河边，男生们去下竿钓鱼，女嘉宾就在旁边的树下坐着乘凉聊天。
　　架好竿，池彻转头看了一眼。
　　他打开渔具包，把雨衣拿出来递给林清瑶。
　　“呐！你垫一下。”
　　“恩？”
　　“地上很扎人不是吗？”
　　树荫下地面粗糙，各种草根和灌木石子，林清瑶穿的热裤，坐下来大腿的肌肤几乎没什么遮盖，很容易被扎得不舒服。
　　实际上，她已经感觉到不舒服了，只是还没开口池彻就递来了雨衣。
　　“拿着啊！”
　　“哦。”
　　接过雨衣，林清瑶低头铺开。
　　莫名有些暖。
　　自己都有点嗑自己CP的冲动了好吗？

第36章 姜侑涵：我没走后门
　　蝉鸣阵阵的下午。
　　众人在河边钓鱼的钓鱼，聊天的聊天。
　　画面轻松而闲适。
　　虽然看着无聊，却是无数社畜向往的场景。
　　也是很多人记忆中的童年。
　　即使现在，又有多少人不想逃离都市的钢铁丛林去乡下河边发呆呢？
　　钓鱼，跟朋友聊天，悠闲的浪费时间也是生活的美好。
　　聊着聊着，大家谈论起了周蔚杰将来想考的大学。
　　又聊到了其他人的学历。
　　“怎么聊这么扫兴的话题啊？”
　　林清瑶苦着脸表示：“那我完了！我是在韩国念的艺术高中，后面出道就没有再念书了，你们学历都碾压我。”
　　俞静伸手揉了揉她的脑袋，“高中也没什么，等以后工作稳定了再去继续念书也可以……姐姐一开始连高中都没读两天呢。”
　　她看着水面，神色悠远，“那时候零二年要紧着赚钱生活，早早开始在片场打拼，就这么一步步过来了。”
　　说是高中没念几天，俞静后面取得的成就摆在那里，一边拍戏一边也取得了首都电影学院的文凭，甚至校方还曾出面邀请她担任学校的教师岗位。
　　毕竟是双圈影后，对影视圈来说这些荣誉比文凭硬气多了。
　　林清瑶问：“那以后我念了书也能像静姐这么有气质吗？”
　　俞静笑着点头。
　　池彻偷笑。
　　林清瑶明显没有搞清楚情况，俞静又不是在电影学院进修之后才变得有气质的。
　　对某些人来说，自身的气质涵养并不是靠念书养出来的，俞静的优雅温蕴不知道撩动过多少人的心。
　　或许正是她独特的经历和岁月沉淀才造就了这位影后特殊的魅力。
　　“山哥，你呢？”
　　黄山也顾不上盯着自己的鱼竿了，转头嘿嘿一笑，“我！半步本科。”
　　声音有点大。
　　很拽！
　　发现池彻眼神诡异，他理直气壮：“不要看不起半步本科好吗？我当年可不是艺术生！凭本事考的本科，只是没有念完而已。”
　　俞静点头：“八九十年代能考进本科大学，黄哥确实很厉害了。”
　　“对对对！那个时候还是按照分数线划档的，如果拼高考成绩，我应该是咱们圈子里的天花板了。”
　　黄山的话把众人逗乐了。
　　这个前辈真的是一点都不稳重，没個正形。
　　“池彻你呢？”
　　“山哥是半步本科，那我应该算本科巅峰大圆满，小压你一头。”
　　“……”
　　一边钓鱼一边闲聊，令人惊讶的是，在场所有人里学历最高的居然是姜侑涵。
　　白榆的硕士学历已经很厉害了，姜侑涵是首都电影学院的表演系在读博士研究生。
　　池彻忍不住扭头偷偷看了两眼。
　　她？
　　博士研究生？
　　不是都说她面瘫式演技很烂吗？
　　怎么考上表演系博士的？
　　大概是他的目光有些明显，正好姜侑涵看过来。
　　扎成低马尾的金色中长发在树荫下依旧耀眼，她一脸认真。
　　“我凭本事考上的，没走后门。”
　　“……”
　　池彻默默转开脑袋。
　　我也没说你走后门啊！
　　《姜侑涵这认真的样子（笑哭）》
　　《敢质疑我们涵涵的专业水平？你什么眼神（愤怒）》
　　《完了！她又要记仇了》
　　《有一说一，我都不知道姜侑涵这面瘫怎么能考上表演系博士的（笑哭）》
　　《凭脸进去也是本事！谁让她是真好看呢？》
　　气氛愉快和谐，有人聊天有人钓鱼，大家都算是收获满满。
　　周蔚杰逮了半塑料瓶的知了。
　　池彻跟黄山这个加起来钓龄四十年的组合也丰收了。
　　虽然没有大鱼上钩，但除了一些小杂鱼外两人加起来钓了大大小小十来条鲫鱼，正好可以拿回去晚餐熬汤喝。
　　黄山一手拎着桶，一手搭着池彻的肩膀，走路姿势都有些嚣张。
　　“鱼汤喝了好，池彻晚上多喝一碗，咱们俩可是功臣。”
　　“当然！”
　　池彻探头指着桶里道：“最大的这条还是我钓的呢。”
　　黄山反驳：“不不不！那条是我钓的，你钓的是这条，别搞错了。”
　　池彻瞪大了眼睛，“怎么会？明明是我钓的。”
　　黄山呵呵一笑：“你叫它一声！看它答应吗？”
　　池彻不服：“那你叫它，它也不答应啊。”
　　“但是它默认了！”
　　“……”
　　两人很较真的辩论了一路，连玩蝉的周蔚杰都嫌幼稚。
　　回到竹居小院，众人齐心协力开始准备晚餐。
　　本来艺人晚餐就会尽量减少能量摄入，山叔熬了鱼汤，大家随便吃点蔬菜粥对付了事。
　　吃过晚饭，夜幕降临。
　　又是一个晴朗的夜空。
　　众人在院子里坐下来看星星。
　　“小杰今天累不累？抓了那么多蝉。”
　　“不累！”
　　“那要不给我们表演个节目？上周文博跟池彻都表演过了，其他人也该表示表示。”
　　“等我去换个衣服。”
　　本来是黄山的随口提议，结果周蔚杰还要换衣服让众人都好奇起来了。
　　搞得这么郑重？
　　很快，周蔚杰重新回来了。
　　黑色西装，圆礼帽，黑皮鞋，裤脚下露出的白袜子。
　　大家已经知道他要表演什么了。
　　这个世界也有流行音乐之王迈克尔·杰克逊。
　　也没有什么专业设备，周蔚杰就随便用手机放音乐伴奏。
　　放的是经典曲目《 Dangerous》。
　　“加油加油！”
　　一看这孩子这么郑重，大家先把期待感拉满，林清瑶还拿手机录起了像。
　　周蔚杰咧着嘴笑，进入音乐之后立马严肃起来。
　　别说，周蔚杰平时在镜头前除了抓蝉以外并不算活泼，这会跳起舞来整个人都不一样了。
　　自信，朝气蓬勃。
　　舞蹈力量感十足，太空步潇洒丝滑。
　　要是在学校的晚会，保准迷倒一大片高中妹子。
　　随着音乐进入尾声，周蔚杰最后一个单手指天的造型又引来一片掌声。
　　“芜湖！好帅！”
　　“小杰不错！有东西的。”
　　得到一片夸奖，周蔚杰笑呵呵的喘着气坐下来，摸出手机偷偷打开直播间看观众夸自己的弹幕。
　　趁着气氛火热，俞静又问：“接下来谁再来个表演？”
　　“我来！”
　　林清瑶飞快的在池彻身边站起身。
　　她动作太突然，有些咋呼。
　　胸都明显抖动了起来。
　　晃啊晃。
　　池彻眼神里充满了敬意。

第37章 杜文博：坚毅的眼神
　　说实话，爱豆们在舞台上穿露肩装表演抖两下胸很正常。
　　只要不是太贫穷，多少都能挤出抖动效果。
　　但是像林清瑶这样，穿着 T恤随随便便一个起身就能抖动得这么明显，真的就是天赋异禀了。
　　所以，池彻眼神里充满了敬意。
　　他尊敬任何一个领域的天才！
　　然而，观众好像不这么认为。
　　主摄像机的角度正好对着池彻，他的小眼神被逮了個正着。
　　《哈哈！这哥眼睛都直了！》
　　《奶瑶这晃得我都眼花，不怪他》
　　《是脸帅的原因吗？这么看女嘉宾胸部我居然不觉得他猥琐（捂脸）》
　　“我也给大家跳一段舞！”
　　不知道观众有多抽象，林清瑶大大方方的站到了院子中间，“静姐帮我放歌，就放 Tara那首《我的名字》。”
　　“ OK！”
　　随着音乐响起，林清瑶开头俯身甩臂的动作极具力量感，一下子就抓住了直播间观众的眼球。
　　又美又飒。
　　直播间狼嚎一片。
　　其实这首歌的整体舞蹈风格并不是突出性感，但林清瑶身材实在太有料了。
　　特别是她甩臂之后的绕肩挺胸，那浑圆的晃动好像也撩动了无数观众的心。
　　无论男女，都在垂涎奶瑶的身子。
　　现场的男嘉宾们都很克制，毕竟他们要脸，不好当着镜头太过激动。
　　只有池彻跟着三个女嘉宾在鼓掌叫好。
　　“哦吼！林清瑶好棒！”
　　池彻嗷嗷叫着热情挥手，比其他人都要嗨。
　　《哥你收敛一点啊（捂脸）》
　　《这哥就主打一个真诚，认真看球，努力应援》
　　《我越来越喜欢他了，太有感染力了》
　　《我的瑶池 CP冲啊！》
　　《池彻，你也不想奶瑶这对球落到别人手里吧？（滑稽）》
　　《池彻给点力，快点主动去把控球权抢过来啊！》
　　场上，林清瑶跳得很投入。
　　看到池彻捧场，她脸上也露出了笑容。
　　热情洋溢。
　　其实偏动感风格的舞蹈表演者在跳起来之后整个人都是亢奋的，台下观众热情她们也会更加兴奋。
　　伴随着音乐，林清瑶往前几步站到池彻身前。
　　抬腿，踩踏。
　　热裤下的白皙大腿颤动着，那诱人的肉感简直犯规。
　　想 rua！
　　池彻觉得自己好像有点变态了。
　　林清瑶怎么身上的肉都好像很好揉的样子？
　　不待池彻多想，林清瑶伸腿点在地面，侧身下腰抚着自己的膝盖同时做出扭动臀部的动作。
　　这个舞蹈动作太撩人了。
　　白皙性感的大长腿耀眼无比，浑圆丰满的臀就在眼前扭动，让近距离的池彻眼角都跳了跳。
　　尽管只有短短的两秒钟她就起身笑嘻嘻的离开，动作也从魅惑变得帅气有力起来，但池彻还是被撩到了。
　　“芜湖！！！”
　　他拼命挥手，“林清瑶！我是你粉丝！”
　　俞静让池彻的反应逗乐了，也跟着拍手叫好。
　　三个男嘉宾则有点难绷。
　　镜头还在呢，这货真就没有一点包袱是吗？
　　白榆撇撇嘴。
　　男生都喜欢这种表演吗？
　　只有姜侑涵还是一脸认真的看着表演鼓掌，也不跟着起哄。
　　终于，在林清瑶侧身踮脚的 POSE中音乐结束。
　　众人再次热烈鼓掌。
　　林清瑶笑嘻嘻的坐到池彻身边，额头微微见汗。
　　“太棒了！”
　　池彻朝他竖起大拇指，“这舞真好看！歌也好听。”
　　“这是一个前辈团的曲目，她们有很多优秀的作品呢。”
　　林清瑶勾了勾手指，偷偷在他耳边道：“如果你偷偷告诉我关于你魔术的秘密，我就给你跳智妍的《一分一秒》哦。”
　　不知为何，池彻总觉得林清瑶这会的声音充满了蛊惑的力量。
　　不过他又不知道《一分一秒》是什么样的。
　　“休想！我不吃这套。”
　　“切！”
　　两人说悄悄话，白榆举起手：“接下来，我给大家唱一首《微翎》。”
　　池彻立马不理林清瑶了，“白榆加油！”
　　人家都只是轻轻拍手表示，就他喊得特别大声，声音在夜晚的小院子里回荡。
　　“你别这么大声呀！”
　　白榆有些不好意思了，坐在位置上低头用手机播放伴奏。
　　心情却莫名不错。
　　“夜凉如水，星河灿烂，”
　　“浩瀚的世界，渺小的我。”
　　白榆的声音很轻柔，一开口就仿佛为这个夏夜带来一丝安宁祥和。
　　众人安静的听着。
　　这是一首治愈的歌。
　　在池彻听来，就像是一个邻家女孩的倾诉。
　　平和，沁入心底。
　　“我们都有梦可做。”
　　“或许不会为彼此停留。”
　　“只希望，偶然经过这路口。”
　　“眼神的交汇，为彼此带来一丝慰藉。”
　　……
　　一曲完毕，众人始终安静的听着。
　　“白榆我是你粉丝。”
　　池彻的话让白榆无力吐槽，“夸人能不能走点心？你明明刚才还说是林清瑶粉丝呢。”
　　“我同样也是你的粉丝。”
　　池彻理直气壮：“白榆唱歌太好听了！大家说是不是？”
　　其余人都很捧场的赶紧表示赞同。
　　白榆的唱功确实很出色，轻唱抒情的歌曲气息稳得可怕，一丝一毫的过分用力都没有，感情拿捏的恰到好处。
　　《榆宝这现场真稳啊，手机伴奏都这么牛》
　　《小树苗贼喜欢抒情歌，但是她高音很厉害的》
　　《对比一下旁边的法师，榆宝的台风完爆》
　　《至少杜文博表演投入啊！你家白榆敢在台上抽风做法吗？（阴险）》
　　《难以想象榆宝像杜文博一样发疯的画面》
　　气氛上来了，黄山摇了摇折扇，“接下来还有人表演吗？”
　　“我来吧！”
　　杜文博主动请缨。
　　他坐到场中，转头看向池彻。
　　“上一周输了我心服口服，但这次我还想继续挑战你。”
　　池彻疑惑。
　　今天又不争什么胜负，挑战我干什么？
　　但是看到杜文博这么认真，他也没有质疑。
　　其他人则是纷纷坐直了身子。
　　来了来了！
　　有火药味了。
　　主镜头拉近，杜文博深吸一口气闭上眼睛。
　　调整情绪，看起来很郑重。
　　就这样过了十来秒钟，他才缓缓睁开眼睛。
　　露出了坚毅的眼神。
　　池彻已经开始笑了。
　　不知道为什么，突然就很想笑。

第38章 我会唱歌我摊牌辣！
　　“接下来，一首我新专辑里的《哀》献给大家。”
　　不知道池彻笑什么，反正杜文博眼神很坚毅，语气坚定。
　　一副要燃尽生命来演唱的架势。
　　犹豫了一下，他将吉他放到一边，选择播放手机里的伴奏。
　　哀怨沉重的钢琴声响起。
　　哐当。
　　杜文博一把将椅子推倒，自己在院子里躺了下来，脑袋枕在横放的椅子上。
　　浑身蜷缩着，一副垂死病人的模样。
　　“他在干嘛？”
　　池彻忍不住偷偷问林清瑶，林清瑶给了他一个同样迷茫的眼神。
　　他们都没怎么听过杜文博的歌。
　　其他人也是莫名其妙。
　　倒是白榆面色复杂。
　　同为歌手，她有幸见识过杜文博的台风。
　　当杜文博不肯安静唱歌的时候，就要发生大事了。
　　《来力！要来力！》
　　《接下来是杜文博的惊世演出，请做好心理准备》
　　《开始做法！召唤克苏鲁》
　　《黑子们差不多得了，不懂欣赏！文博的艺术有自己独特的魅力》
　　“呜~~~哇哇~~~”
　　躺在地上的杜文博依旧是那副垂死模样，嘴里发出了哀嚎起伏的音调。
　　“嗷哇~~~~”
　　没有歌词，杜文博表演的是绝症病人在临死前的哀嚎，几个简单的音调仿佛充满无尽的痛苦与折磨。
　　但是，池彻脑瓜子嗡嗡的。
　　这艺术形式也太超前了。
　　确定不是在在通灵吗？
　　配上伴奏也太阴间了。
　　杜文博很投入，喉咙持续发出哀怨的音节，不断在地上微微扭动着身体，模仿绝症病人临终前的痛苦扭曲。
　　衣服裤子在地上磨蹭发出阻涩的声音，他的表演很拼。
　　可旋律绝对称不上动听。
　　突然，音调高了起来。
　　杜文博猛的坐起来，闭着眼睛张嘴哀嚎，颤音回荡。
　　凄厉而痛苦。
　　他手指用力挠动着自己的头发。
　　有点歇斯底里，又有点垂死前奋力挣扎的味道。
　　“呃哈哈哈哈~~~啊~~~~”
　　他抽搐着，颤音越来越厚重，脸色狰狞。
　　池彻一脸难受。
　　现场其他人也听得面色复杂。
　　姜侑涵皱紧眉头张嘴欲言，已经快忍不住要出声喊他闭嘴了。
　　《惊了！这是在干什么？》
　　《我听不懂！但我大受震撼》
　　《我宣布，池彻自动不战而胜》
　　《没人救一下吗？可能是椅子漏电了》
　　《这家伙在鬼畜的大道上越走越远》
　　《文博表演很棒啊！想象癌症病人在晚期的痛苦挣扎，你们觉得他有病，我就觉得他是成功的表演》
　　《确实！文博在演唱会的上演出的‘哀’足以封神》
　　《疯神辣！杜文博疯神辣！》
　　终于，杜文博在痛苦的哀嚎中渐渐无力的躺下来。
　　大概是在表演病人已经嘎了。
　　终于结束了！
　　众人长舒一口气。
　　杜文博一個翻身爬起来，看着众人一脸求夸奖的表情
　　“好！文博表演非常用心。”
　　“衣服都脏了也不在乎，这就是对艺术的执着。”
　　黄山带头鼓掌。
　　说好听吧，过不了自己那一关。
　　只能换个角度，夸他对艺术的执着了。
　　什么？有人会说这样的表演不算艺术？
　　行为艺术也是艺术！
　　大家都给面子的跟着鼓掌。
　　只有姜侑涵依旧一脸难受。
　　她忍不住问：“你能唱出第二遍一模一样的吗？”
　　杜文博自豪道：“当然！这歌虽然没有词，但是也有谱的，我不是乱嚎的。”
　　“哦。”
　　姜侑涵明显还是有些怀疑。
　　杜文博的唱功其实是不错的，但就是喜欢搞抽象表演，唱歌也总是过度投入飙高音，黑红流量吃满了。
　　他显然对自己的倾情演出很满意，乐呵呵的看着池彻。
　　池彻扭开脑袋。
　　你什么表情？
　　还想我夸你啊？
　　固然，池彻也知道这种音乐形式或许也有存在的意义，但是真的并不符合他的审美。
　　“ OK！文博既然都挑战了，接下来池彻要应战吗？”
　　俞静笑盈盈的看着池彻：“上次有很多网友都说我们是托，要不要再表演一次魔术？”
　　“这次不表演魔术了。”
　　池彻指了指杜文博放在旁边的吉他，“吉他能借我吗？”
　　杜文博瞪大眼睛。
　　你还会弹吉他？
　　“这次我给大家唱首歌。”
　　听到池彻的话，林清瑶笑着起哄，“哦哟哟哟哟！听了杜文博的歌，连池彻你也觉得自己行了？”
　　杜文博忍不住扭头把林清瑶看了又看。
　　啥意思？
　　这个女人是说我刚才唱得不好吗？
　　没道理的！
　　“本来想以普通人的身份跟你们相处，结果换来的却是误解，你们以为我只会表演魔术和钓鱼吗？”
　　池彻眨了眨眼睛，语调飞扬：“我会唱歌我摊牌辣！”
　　“哈哈！”
　　林清瑶没绷住哈哈大笑起来。
　　其他人也让池彻贱贱的样子逗得哄笑一片。
　　白榆鼓掌表示期待，等一个锐评的机会。
　　哼哼！
　　音乐她是专业的，等会点评偷偷给池彻上点强度。
　　让你这么嚣张！
　　不知道小树苗的心思，池彻拿过吉他。
　　趁着气氛，他本来想唱 Gala的那首《 Young for you》。
　　Gala的歌就主打一个随性，怎么欢快有感觉怎么来，破音走调都是无所谓。
　　很适合这种场合嗨皮起来。
　　但是刚好抬头看到了头顶的星空，他突然又改变主意。
　　“歌的名字是《夜空中最亮的星》。”
　　导播调整镜头。
　　直播画面上移，漫天繁星点缀的夜空非常漂亮。
　　满目璀璨，星河开阔。
　　“谁的歌？怎么没听过。”
　　林清瑶转头偷偷问白榆，其他人也表示好奇。
　　白榆摇头，“我也不知道。”
　　歌坛那么大，她有不知道的歌也正常。
　　但在场所有人都没听说过，只能证明池彻的选择非常冷门了。
　　琴弦拨动，池彻弹吉他的手法还算娴熟。
　　“夜空中最亮的星。”
　　低沉的嗓音带着磁性，一开口就吸引了所有人注意力。
　　“能否，听清。”
　　“那仰望的人。”
　　“心底的孤独，和叹息。”
　　镜头里，池彻安静而投入。
　　手指没有太大的动作幅度，弹出轻柔的伴奏。
　　白榆很惊讶。
　　池彻的声音意外的好听。
　　第一段歌词和旋律也很不错。
　　但这样的歌，她为什么会没听过呢？
　　“夜空中最亮的星。”
　　“能否，记起。”
　　“曾与我同行，消失在风里的身影。”
　　池彻的音色干净带着磁性，像是在星空下娓娓道出一段故事。
　　众人听得很认真。
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛~~~”
　　“给我再去相信的勇气。”
　　“ Oh越过谎言去拥抱你。”
　　……
　　“哇哦！池彻好帅！”
　　音调的变化立刻引来了林清瑶的捧场。
　　不过她只是小声的赞扬，连鼓掌都舍不得用力，生怕打扰了此刻池彻的表演。
　　这一刻安静唱歌的池彻很有魅力。
　　虽然不知道这是什么歌，但真的很好听。
　　白榆也忍不住轻轻颔首。
　　曲调抓耳，歌词也不错。
　　她想不通自己为什么会没听过这首歌。
　　没道理的啊！
　　我可是音乐百科小树苗诶。

第39章 没证据怎么能说我是抄？
　　池彻坐在椅子上，弹着吉他安静的唱着。
　　周围人也安静的听。
　　“每当我找不到存在的意义。”
　　“每当我迷失在黑夜里。”
　　“ Oh夜空中最亮的星。”
　　“请指引我靠近你。”
　　这首歌在另一个世界由摇滚乐队逃跑计划创作完成，很多歌手进行过翻唱，原版的调并不高，关键在于真假音变化要饱满圆润。
　　池彻在原版的基础上也没有调整调子，以叙述的方式娓娓道来。
　　他的唱功经过第二次加强足以支撑整首歌曲的演唱，虽然无法像张杰的翻唱那样炫技加分，但这首歌安静听下来本身就足够打动人。
　　“夜空中最亮的星。”
　　“是否，在意。”
　　“是等太阳升起，还是意外先来临。”
　　“我宁愿所有痛苦都留在心里。”
　　“也不愿忘记你的眼睛。”
　　吐字清晰，音色干净带着磁性。
　　虽然现场唱功还有不足，但池彻唱来很有故事感。
　　有故事的人，才容易被故事打动。
　　抬头看了看夜空，大姐姐眼波流转。
　　似回忆，似怅惘。
　　这一路走来，她也曾无数次彷徨迷茫。
　　冥冥中似乎也有什么指引她走到了现在。
　　是不甘于平凡的信念？
　　还是想要改变生活的困顿？
　　抑或是某一刻萌发的对事业的追求？
　　俞静没有去多想，用心倾听池彻的歌声。
　　看他认真的唱着，漆黑而明亮的眸子似乎闪烁着璀璨的光彩。
　　这个弟弟确实很帅呢！
　　黄山此刻同样心绪起伏。
　　这首歌传达出向上坚定的信念在另一個世界激励了很多人，像黄山这样的历经风霜的老前辈更是感触良多。
　　作为大器晚成的影帝，虽然被很多人说是全靠老丈人扶持，但黄山早年不知道吃过多少苦，经历过多少人生彷徨的路口。
　　一步步走来，哪里会是个吃软饭的废物？
　　相比起来，其他人或许没有两个前辈这么深受触动，但也能感受到歌曲里那种积极向上的力量。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　《这哥唱歌居然意外的好听啊》
　　《求问这是什么歌？太有感觉了》
　　《我百度没查到，谁知道原版是谁唱的啊？》
　　《歌词真好！感觉充满力量了》
　　《马上高考了，大家一起加油！》
　　《陌生人！祝你们前程似锦！》
　　《加油！明天早起搬砖了！相信未来会变好的》
　　……
　　一时间，直播间弹幕都变得正能量起来。
　　一首歌能否打动人，跟演唱者的技巧和水平其实没有绝对关系，关键是认同感。
　　听众认同你的表演，认同你歌声里的故事，认同你的情绪。
　　曲终，吉他声歇。
　　“哦吼！”
　　周蔚杰用力鼓掌，“彻哥厉害啊！唱得真好。”
　　倒没有什么特别的感受，他只是觉得池彻唱得挺好听。
　　旋律好听对他来说就够了。
　　毕竟年少成名，没有经历什么挫折，根本不会从歌词里去过多联想。
　　他目前连高考都还没参加，压根没什么迷茫的人生时刻，对这首歌里传达的积极信念自然感受不到多少。
　　对不起！
　　成功总是贯穿我周蔚杰人生的始终。
　　“池彻好棒！我是你的粉丝。”
　　林清瑶兴奋挥舞拳头的样子让池彻忍不住笑。
　　刚才他还说自己是林清瑶粉丝。
　　这算是互粉吗？
　　“这歌是谁的？我没听过。”
　　面对白榆的好奇，池彻眨了眨眼睛，“你猜！”
　　白榆迟疑：“不会是你写的吧？原创的？”
　　“昂！很惊讶吗？”
　　池彻确认了。
　　稍稍有点冒充天才的羞耻感。
　　但也顾不上心理洁癖，这首歌唱出来他就已经做好要冒充创作人的准备。
　　不然把版权丢出去让别人捡钱吗？
　　除非他疯辣！
　　编曲的知识池彻也懂，硬要说也不是没有创作能力，所以冒充起来倒没有太大压力。
　　而且，这也算是弘扬那个世界的音乐文化嘛。
　　什么？
　　说我抄？
　　有证据么？
　　没证据怎么能说我是抄？
　　我第一个把歌甩出来，那我就是原作者！
　　“好厉害！原来你真的懂音乐啊。”
　　白榆倒是一点没有怀疑：“能把歌词写给我看看吗？感觉是很出色的一首歌。”
　　“好啊，我等会手机发给你。”
　　听到是原创众人更加吃惊了，林清瑶直接化身成好奇宝宝问个不停。
　　俞静目光幽幽，“你究竟还会多少东西啊？”
　　池彻不说话，嘴角偷偷上翘。
　　虽然有点不好意思，但这样被夸奖的感觉还不错。
　　倒是杜文博眼神依然坚毅。
　　池彻的表演尚算精彩，但并不能超过自己用心演绎的《哀》。
　　他只是在演唱歌曲而已，而自己是用灵魂在演出。
　　级别就不一样。
　　这一次是我赢了！
　　他这样坚信着。
　　弹幕——
　　《卧槽！居然是池彻原创的歌？》
　　《牛哇！牛大了！》
　　《这歌质量感觉可以的，赶紧去平台发行吧，我要付费下载》
　　《歌词真的很不错，给我听湿了》
　　《这家伙不会是给小树苗写的歌吧？白榆是星星诶（狗头）》
　　《我信了！白吃CP上大分！》
　　观众围绕池彻演唱的这首《夜空中最亮的星》疯狂讨论，谁也没想到一个生活综艺里居然出现了质量很高的原创歌曲。
　　包括此前那从未见过的魔术手法，池彻这家伙简直跟哆啦 A梦的口袋一样神奇。
　　其实抛开杜文博的鬼畜式演出不说，池彻的演唱跟前面白榆相比还是有差距。
　　白榆唱功太好了，现场的气息掌控明显比池彻稳不少，池彻的声音在现场听来还是有些许瑕疵。
　　但白榆本就是新生代顶尖歌手，大家对她的期望很高，相反池彻是不折不扣的惊喜。
　　而且抓耳又励志的原创作品加分太大。
　　白榆的《微翎》大家都听过多次，自然对第一次听到的《夜空中最亮的星》更加有新鲜感，很多网友都在期待这首歌出现在舞台上会是什么效果。
　　现场，众人也没有去提杜文博挑战的事。
　　谁输谁赢没必要讨论。
　　大家都是同伴，留点面子。
　　总不能让他们内部投票吧？
　　虽然杜文博自己感觉良好，但他的表演实在不符合大众的审美，池彻实际上在唱歌之前就赢了。
　　所以，众人很有默契的刻意选择了遗忘。
　　杜文博也没有提。
　　他自认碾压了池彻。
　　咱也不是小气的人，给他留点面子！
　　期待下一次精彩对决。
　　“好了！接下来轮到侑涵了，你要表演什么？”
　　姜侑涵想了想，“我表演个翻跟头。”
　　池彻转头看过去。
　　你在说什么？
　　大家都唱歌跳舞表演才艺，这个长相出众的妹子居然开口就是翻跟头？
　　不过，好像还挺想看的？

第40章 静姐的死亡冲锋
　　“我觉得唱歌跳舞太麻烦，翻个跟头就算了。”
　　姜侑涵也不是说说而已。
　　说表演翻跟斗，那就是翻跟斗。
　　作为演员，姜侑涵的舞蹈基础明显也很好，一个潇洒利落的侧空翻双腿打得笔直，在空中短暂的倒悬一字马姿态展现出了无与伦比的柔韧性。
　　池彻有后空翻精通的技能，但估计自己翻不出姜侑涵这样的美感。
　　《哈哈！涵涵这画风永远跟别人不一样》
　　《长得漂亮，玩得抽象！》
　　《她唱歌跳舞都会呀，为什么要翻跟头？》
　　《嫌麻烦呗！姜侑涵性格是这样的》
　　《身材真好，这牛仔裤大长腿简直了》
　　接下来只剩下两個演艺圈前辈了，众人还在期待影帝影后的演出。
　　黄山清了清嗓子，准备来一段戏曲。
　　结果俞静突然道：“现在也晚了，咱们先把做早饭的人选出来就进屋去休息吧。”
　　众人齐刷刷的看着她。
　　俞静扫视一圈，“怎么？谁有意见。”
　　众人：“……”
　　想逃避表演你就直说，谁敢有意见啊？
　　眼见黄山都不说话，其他人自然也就不敢对影后大姐姐的话表示质疑。
　　你咖位大，你了不起。
　　黄山拿过一个喝完的矿泉水瓶，“我们这次就转瓶子，瓶口指到谁，谁就挑一个人帮忙做早餐。”
　　众人都没有意见，围成一圈。
　　黄山将瓶子横放在中间，用力拧动后松开手。
　　瓶子在地面旋转。
　　牵动着所有人的目光。
　　很快，瓶子有缓缓停下的迹象。
　　“走开！别指我。”
　　林清瑶鼓着腮帮子使劲吹气，干扰塑料瓶的轨迹。
　　“也别指我！”
　　池彻也开始吹气。
　　周蔚杰学着鼓气狂吹。
　　“幼不幼稚啊？一个个……”
　　黄山还在看笑话，突然发现瓶口对准自己越来越慢了，他赶紧鼓起腮帮子猛的一口吹过去。
　　“不许吹了！这样下去没完没了。”
　　一个瓶子被吹来吹去，俞静终于看不下去了。
　　黄山无所谓，反正只要瓶口不指向他就好。
　　其他人也不敢明目张胆的在俞静眼皮子底下作弊，都紧紧盯着矿泉水瓶。
　　终于，瓶子卡在了石板缝隙里。
　　瓶口正好指向池彻。
　　“我靠！”
　　池彻抓起空瓶子梆梆梆在地上猛敲起来，“连你也针对我！可恶！可恶！可恶！！！”
　　气急败坏了。
　　众人都在乐。
　　什么先天霉运圣体？
　　这家伙真的运气差到惊人。
　　黄山很努力才忍住嘲笑，“啧啧！挑吧！挑一个帮你做早餐。”
　　池彻看向俞静。
　　大姐姐眉头一挑，露出威胁的目光。
　　池彻转移视线。
　　杜文博跟黄山装模做样的聊天。
　　周蔚杰可怜兮兮的皱着脸，祈求放过。
　　白榆埋头装看不见。
　　姜侑涵倒是无所谓的看着池彻。
　　然后，池彻看向了林清瑶。
　　林清瑶：Σ(°△°|||)︴
　　所有人都准备笑了。
　　之前两次倒霉池彻都是拉的林清瑶下水，这次好像也不例外。
　　池彻把林清瑶看了又看。
　　他倒没有直接拍板，而是问了所有人一个问题。
　　“我问一下，你们当中有没人想主动帮我做早饭的？”
　　“我！”
　　俞静反应很快，立马举起手。
　　林清瑶之前每次说不愿意帮池彻的忙，结果都被池彻强制绑架。
　　由此可以推测，池彻这个人有逆反心理，吃软不吃硬。
　　所以，这次自己主动表示愿意帮忙，池彻多半反而不会考虑。
　　大姐姐算盘很响亮。
　　行动也很积极。
　　然而，池彻的反应她完全没料到。
　　“那好，就你了。”
　　“……”
　　不是！我就说说而已。
　　你来真的？
　　俞静哭笑不得的看着池彻。
　　《哈哈哈！静姐这懵逼的眼神，笑死了》
　　《主动发起死亡冲锋（泪奔）》
　　《还想玩拉扯是吧？静姐一顿操作跟空气斗智斗勇》
　　《你拉我扯，你再拉，我不扯了（滑稽）》
　　……
　　“静姐你自己说要帮我，不是我强迫你的。”
　　看到池彻一脸无辜，俞静好笑的摆摆手，“行了行了！知道了，明早我会帮你的。”
　　“ OK！那大家先回屋吧。”
　　回到房间，池彻趴在床边拿出手机准备先把《夜空中最亮的星》歌词编辑好给白榆发过去。
　　周蔚杰趴到旁边好奇的看着。
　　“彻哥，你是怎么写出这么好听的歌的？”
　　池彻敷衍道：“随手一写就好了，这是天分。”
　　“那你可真厉害。”
　　周蔚杰眼巴巴的看着他的手机屏幕，“我也想过自己写歌，但是我连作文都写不好，写歌实在太难了。”
　　池彻一边打字一边问：“你们公司应该有找人帮你写歌吧？自己还费什么神啊？”
　　“但大家都说歌手唱自己写的歌自己才最有感情，文博哥一开始就是唱别人的歌，后面也自己写歌了。”
　　“别听那些人瞎说！”
　　池彻吐槽：“你看杜文博那写的什么歌？我不是说他那首《哀》不好啊，但很多观众应该是欣赏不了的。”
　　“曲高和寡！别人给你写的歌至少要考虑市场接受程度，你自己写歌天知道会歪到哪里去……就跟写小说一样，要考虑市场就不能自嗨。”
　　弹幕——
　　《原来不仅是观众觉得那歌难听啊？（捂脸）》
　　《池彻完了！这可是杜文博的疯神曲！杜结晶要开始集结了》
　　《其实他说的有道理，自己写歌容易自嗨》
　　《杜文博原话：我写歌是想表达自己，而不是写观众想听的》
　　《小杰反正别跟杜文博学就对了》
　　《要是哪天周蔚杰在台上也开始抽风，杰妈妈估计要跟杜结晶拼命》
　　《版本 T0的大乱斗，突然有点想看（滑稽）》
　　……
　　池彻依旧手速飞快的打字，周蔚杰无聊的在旁边滚来滚去。
　　“你这周没有准备新魔术嘛？”
　　“没有。”
　　“可惜了，上次魔术真的很神奇。”
　　周蔚杰眼珠子转了转，凑了上来。
　　“彻哥。”
　　“恩？”
　　“其实我刚才也想说帮你做早餐的，结果被静姐抢先了。”
　　池彻停下动作，看了他一眼。
　　“真的？”
　　语调微扬，有些不信。
　　“真的！我们是室友啊，我肯定是想帮你的。”
　　“那好！下次我就选你。”
　　“……”
　　周蔚杰一口气没顺过来。
　　不是！
　　莪也是说说而已啊。
　　我就拉一下感情，你咋当真了呢？

第41章 周蔚杰：你有完没完？
　　被池彻一句话套牢，周蔚杰陷入纠结。
　　他本来是想跟池彻先聊聊感情。
　　按照周蔚杰的设想：他们是室友，都喜欢玩 LOL，自己还主动说愿意帮他忙，感情到位顺理成章提出跟彻哥学一手魔术应该问题不大。
　　结果感情还没聊开，自己就先被将军了。
　　我真的就是说说而已啊，你咋当真了呢？
　　池彻倒不知道知道旁边的少年心思有多腹黑，飞快的将歌词给白榆发了过去，转头看了周蔚杰一眼。
　　“你还有事？”
　　“有事……对了！我想说啥来着？”
　　周蔚杰智商下线，连自己刚才想打的算盘都忘了。
　　“我咋知道你想说啥？忘了就算了，关掉摄像机去洗漱吧。”
　　“哦。”
　　周蔚杰皱着眉起身准备关掉摄像机，还在思考自己究竟忘了什么。
　　我刚才想说啥来着？
　　感觉好像亏麻了。
　　在周蔚杰告别关掉摄像机的时候，观众弹幕疯狂在刷洁厕灵兄弟。
　　该来的跑不掉，《竹居生活》的男男 CP终于还是诞生了。
　　另一边，白榆坐在床边翻看池彻发来的歌词。
　　“真的是很棒的歌。”
　　白榆自己就是创作者，明白这首歌质量很高。
　　不过，他歌词里的星到底是指什么呢？
　　我的名字就是星星诶！
　　虽然知道池彻肯定没有其他意思，白榆还是忍不住想歪了一点点。
　　就一点点。
　　“白榆姐，我来啦！”
　　这时候，林清瑶洗漱完毕大大咧咧的扑了过来。
　　她把大半个人都压在白榆身上，纤瘦的白榆随之差点仰倒在床上。
　　“你轻点啊！”
　　白榆嗔怪。
　　林清瑶没心没肺的嘿嘿笑着。
　　白榆垂下眼帘，扫过了她胸前。
　　这会林清瑶换了一身薄纱睡裙，领口处露出深深的沟壑，圆润挺翘的大白兔似乎也在红着眼睛耀武扬威。
　　我才不羡慕！
　　她真的好重哦！
　　白榆这样想着，没忍住又看了一眼。
　　“白榆姐，你在看什么？”
　　“池彻发过来的歌词。”
　　林清瑶探过脑袋，“池彻看起来写歌真的不错，那家伙好厉害啊！你说对不对？”
　　白榆总觉得这话怪怪的。
　　她也不接话。
　　林清瑶怂恿道：“你下次上节目就唱他这首歌呗！帮他宣传一下。”
　　白榆撇嘴，懒得搭理她。。
　　“白榆姐。”
　　“哎呀！知道了。”
　　“我还有事求你。”
　　“什么？”
　　林清瑶扭扭捏捏的道：“白榆姐是著名的创作天才，你帮我们组合也写首歌呗？”
　　“我又不会韩语怎么帮你们写嘛……你们没有制作人吗？”
　　“有啊！出道以来一直就有固定的制作人，不过以后就只能重新找人了。”
　　“为什么？你们组合一直音源成绩不是很好吗？”
　　白榆试探的问：“跟制作人闹掰了？”
　　“不是！他死了。”
　　“……”
　　“我没开玩笑，他真死了，写歌的时候猝死的！”
　　……
　　另一边，池彻洗漱回到房间就收到了白榆的消息。
　　白榆：很棒的歌！记得早点去酷乐上发布哦，期待听到你的正式版本（加油）
　　酷乐是最大的华语音乐在线平台，国内的原创歌手一般都在这上面进行网络发行。
　　跟那个世界海外最大的流媒体音乐平台 Spotify有些类似，酷乐平台按照播放率给原唱结算的费用是很高的。
　　另外，这上面还可以出售自己的版权，或者是将自己拥有版权的歌曲授权给别人唱。
　　平台在结算翻唱歌曲费用的时候，不仅会分给演唱者，也分出一部分给版权的拥有者。
　　也就是说，如果你有一首歌火爆全网引得无数人翻唱，听众每一次听翻唱的歌也会给你产生收益。
　　真正做到了一首歌吃一辈子。
　　这又是两個世界的不同了。
　　这边的版权意识很强烈，相比于那边的地球对创作者来说要友好很多。
　　池彻虽然今天是第一公开演唱《夜空中最亮的星》，但他已经提前在网站上对词曲申请了版权，倒也不怕会被别人抢注版权。
　　而且即使不提前申请版权，问题也不大。
　　因为这边不用自己去证明‘我的东西是我的’。
　　只要别人无法提供强力有效的证明表明比池彻更早创作出这首歌，那么第一个在公开场合演唱的池彻就是实际上的版权所有者。
　　相关法律对侵占版权的行为打击力度很大，这边的版权纠纷大多是些涉及抄袭之类的暧昧情形。
　　池彻之前也没有了解过发歌相关的细节，顺势就跟白榆聊了起来。
　　小树苗很耐心，仔细告诉他流程和注意事项。
　　看到池彻趴在床上玩手机很开心，周蔚杰仰躺着从自己床上探出了脑袋。
　　“彻哥。”
　　“干嘛？”
　　“你在跟谁聊天啊？”
　　“关你什么事？”
　　“是女生吗？都把你钓成翘嘴了。”
　　“……”
　　“诶！我说对了？”
　　周蔚杰笑嘻嘻的打趣，“啧啧啧！不会是我认识的人吧？是哪个？”
　　“周蔚杰同学。”
　　“恩？”
　　“我问你，数学到底考了多少分？”
　　“……”
　　周蔚杰立马拿薄被子捂住了脑袋，转身撅着屁股背对池彻。
　　他小声在被子里嘀嘀咕咕个不停：“姓池的你有完没完？有完没完？有完没完？有完没完……”
　　“小点声！我听到了。”
　　“哦。”
　　周蔚杰安静下来。
　　池彻偷笑。
　　这个小孩其实挺有意思的。
　　又跟白榆聊了一会，他这才想起查看今天的收获。
　　情绪值： 156833。
　　嚯！
　　这么多？
　　池彻都惊了。
　　怎么会多到这个地步？
　　他今天又没有被小仙女网暴，只是本分的做综艺顺便唱了首歌而已啊。
　　去微博逛了逛。
　　关于《竹居生活》的热搜前十又是高达八条。
　　#竹居屋诈骗事件#
　　#白榆被池彻带坏了#
　　#罗婷婷大傻子#
　　#竹居生活里的美好夏日#
　　#少年与蝉与幼稚鬼#
　　#杜文博做法#
　　#池彻:我是歌手我摊牌辣#
　　#夜空中最亮的星！#
　　仔细的挨个看了一眼，池彻大概明白情绪值怎么来的了。
　　几乎每一条关于《竹居生活》的热搜里他都是重要角色，特别是他演唱的歌曲以极快的速度传播开来。
　　虽然现场的吉他版本伴奏音质不好，池彻的唱功也不能算太出色，但《夜空中最亮的星》初听真的很有感染力，引起了很多观众讨论。
　　其实这首歌原创本意是关于爱情，赞扬两个人历经挫折的不离不弃。
　　不过歌词的意思表达很模糊，观众听来第一反应这都是关于励志的歌曲，池彻也认为励志更适合作为这首歌的主题。
　　反正现在解释权在他手里。
　　此外，今天他也不算没有被网暴。
　　刚才跟周蔚杰锐评了杜文博那首《哀》，这会已经有杜结晶在喷他不懂艺术了，随着时间推移肯定还会导致他的情绪值继续飙升。
　　池彻算是发现了。
　　杜文博简直就是自己的提款机，杜结晶们真的很给力。
　　莫名想起杜文博坚毅那的眼神。
　　池彻又忍不住笑了。

第42章 你是在跟姐姐撒娇吗？
　　次日，俞静七点多钟就被自己定好的闹钟吵醒。
　　关掉闹钟坐起身，她缓缓伸了个懒腰，一头乌黑的微卷长发如瀑垂下，整个人散发着慵懒的气息。
　　隔床的姜侑涵睁着眼睛看过来。
　　“你继续睡，我起来帮池彻做早餐。”
　　“哦。”
　　姜侑涵闭上眼睛。
　　俞静又打量了两眼。
　　这個后辈演员确实很漂亮，难怪一直被批评面瘫演技依旧不妨碍她受到观众的喜爱。
　　就是性子有时候过于较真。
　　掀开被子，俞静穿着睡衣下了床。
　　洗漱过后她换上一身轻便的薄衫和长裤，又花三分钟简单快速的化了个妆。
　　作为演员，在作品里故意扮丑都很正常，她倒不会因为综艺上镜就有多少偶像包袱，但是有条件俞静还是会尽量让自己漂漂亮亮的。
　　收拾完毕下楼，没有看到池彻的身影。
　　“人呢？”
　　本想给池彻打电话，才发现自己并没有他的号码。
　　俞静干脆就找了过去。
　　池彻和周蔚杰的房间在一楼靠楼梯口这一侧。
　　俞静敲了敲门，没有反应。
　　她推开门探进脑袋。
　　对着房门的是周蔚杰的床，这家伙正盖着薄被子侧身面对墙壁呼呼大睡，一条膝盖顶在墙上，撅着屁股姿势格外奔放。
　　对床的池彻半侧躺着睡姿倒是安分，盖着薄薄的被子露出脑袋，同样睡得很香。
　　“池彻，起来做早餐了。”
　　俞静轻轻喊了一声。
　　毫无反应。
　　“喂！让别人帮你做早餐，你倒是也积极一点啊。”
　　俞静上前拉了拉被子，“快点起床！”
　　池彻总算是有动静了。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，虚眯着看了一眼俞静。
　　然后，他扭扭身子又闭上眼睛。
　　俞静无奈，“快起来，别装死。”
　　“……”
　　“起来了！”
　　她伸手用力去扯被子。
　　池彻闭着眼抓住被子，含混不清的嘟哝着，“静姐你别扯！让我再睡会。”
　　“别太过分了啊！我只答应帮你做早饭，没说还要负责喊你起床！”
　　俞静猛的使劲，将池彻身上的被子扯开大半。
　　池彻睡觉只穿了一件背心和沙滩裤，裸露的手臂和肩膀肌肉线条清晰，但又不显得硕大夸张，胸口的倒三角轮廓非常明显。
　　这个弟弟身材还真不错。
　　俞静这样想着。
　　然后，她就发现池彻的沙滩裤下面被撑出了夸张的隆起。
　　眼帘颤了颤，俞静默默将被子重新盖回到池彻身上。
　　年轻人，可以理解。
　　而迷迷糊糊的池彻也好似也意识到了什么，拽紧被子捂着脑袋缩成一团，嘟嘟囔囔的抱怨：“哎呀！你别乱扯呀。”
　　这家伙在害羞？
　　俞静乐了。
　　“那你起来啊！光说可不行。”
　　“你先走开啊。”
　　俞静故意逗他，“不行！我走开你又睡了怎么办？我就在这里等你起来。”
　　“哎呀！你就让我再睡一会又怎么了？真是的！”
　　“少废话！快起来。”
　　“……”
　　眼见俞静油盐不进，池彻掀开被子露出眼睛，可怜兮兮的仰头看着她，“别这样嘛，姐姐你就让我再睡三分钟好不好？求求了。”
　　语气黏乎乎的，可怜巴巴。
　　俞静愣了一下，然后忍不住笑了。
　　一双岁月沉淀充满魅力的眸子弯成了月牙，好似有晶莹的光溢出，
　　“哎！你是在跟姐姐撒娇吗？”
　　“……”
　　池彻默默转过身，又用被子捂住了脑袋，“没有！你别自作多情！”
　　俞静嘴角疯狂上扬，“行吧！我去外面等你，等十分钟不下来你就自己做早饭。”
　　说完，她迈着步子转身离开。
　　院子外面已经有工作人员架好设备了，不同于室内由嘉宾掌握开关，院子里的摄像机清晰度要高很多。
　　俞静坐下来，欣赏着初升的朝阳。
　　想起刚才那一幕，她莫名又忍不住乐。
　　“姐姐你就让我再睡三分钟好不好？求求了。”
　　三十多年来，还从没有人用这样的语气跟她说过话呢。
　　那家伙好像是在撒娇？
　　也不管是不是池彻尴尬之下脑子抽了，抑或是没睡醒说胡话，反正俞静莫名感觉心情有些飞扬。
　　此刻，直播间刚开播就有死忠观众在守候。
　　《来啦！进来就捉住静姐了》
　　《静姐真好看啊，气质无敌》
　　《静姐今天心情不错啊，感觉人都是喜滋滋的》
　　《池彻呢？不是说好做早饭吗？我专门等着呢》
　　眼看规定的十分钟就要到了，池彻磨磨蹭蹭终于出来。
　　他换了一身短袖 T恤+牛仔裤，坐到了俞静对面的椅子上。
　　俞静笑眯眯的看着他。
　　“……”
　　池彻心里毛毛的。
　　“把你手机号给我。”
　　俞静把自己手机递给他，“刚才本来想打电话叫你起床的，结果没有号码。”
　　“哦。”
　　池彻接过手机输入自己的号码。
　　几个嘉宾里他只有周蔚杰和白榆林清瑶的号码，互相之间也更加熟悉。
　　毕竟俞静是影后，之前池彻没好意思主动去要电话，哪怕这个大姐姐表现得再没有架子。
　　交换过了电话，两人开始商议早餐。
　　俞静提议：“咱们就做粥怎么样？那个方便。”
　　池彻反驳：“可是昨晚才吃的粥。”
　　“要不就面条？上周你跟白榆借的挂面还剩了点，刚好够做一顿。”
　　“面条是不是太敷衍了？”
　　“为什么这么说？”
　　俞静不解：“做面条为什么会觉得敷衍呢？”
　　“上周杜文博做方便面就挺敷衍的，面条看起来也差不多。”
　　“那怎么能一样？自己做面条还是很费工夫的好不好？咱们又不是只做清汤面。”
　　俞静解释：“旁边地里有西葫芦，咱们摘点西葫芦和胡萝卜鸡蛋一起做成配菜，比杜文博做的方便面要有诚意多了。”
　　“行吧！那咱们先去摘西葫芦。”
　　“你去摘吧，我留在家把昨天剩的三条鲫鱼熬成汤。”
　　池彻转头看了看镜头。
　　早上估计直播间观众也不多，自己独自出门可能连镜头都捞不到。
　　不行！
　　我才不出去打野。
　　“我不认识西葫芦长啥样，怕摘错了。”
　　俞静改口：“那我去摘菜，你留在家把鲫鱼煎一下熬成汤。”
　　“不行！我不会熬鲫鱼汤。”
　　池彻威胁：“静姐，你也不想我把厨房炸了吧？”
　　“……”

第43章 不一样的影后
　　池彻用炸厨房威胁，俞静终于是打消了把他一个人丢在家的念头。
　　两人拎上篮子出门一起去摘西葫芦。
　　早晨的空气带着青草的气息，走在田垄间整个人精神都好像振奋了起来。
　　“看！丁香。”
　　路过的崖壁边有一颗开满了粉白色小花的树，俞静一眼就认出是丁香树。
　　池彻好奇，“这就是丁香花吗？原来是长树上的？”
　　俞静本想上前摘一朵花，却发现自己踮着脚也够不到。
　　这個大姐姐 167公分的身高其实在女性当中算挺高了，但这会没穿高跟鞋，怎么也够不到树枝上的花朵。
　　池彻抬手摘下一朵花递给她，一脸邀功的神色。
　　“幸亏是我跟静姐出来，其他人也没办法帮你摘花……他们都没我高。”
　　俞静笑着伸手摸了摸他的脑袋，“表扬一下！干得不错。”
　　池彻赶紧退后一步，“你夸就夸，别摸我头！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是感觉有点奇怪。”
　　“你没洗头吗？”
　　池彻：(▼皿▼#)...
　　《哈哈！也只有静姐可以这么收拾池彻了》
　　《我也想要静姐的摸头杀》
　　《男人的脑袋不能乱摸（愤怒）》
　　从地里摘完菜回来，两人就在院子里准备做饭。
　　煮面的话不需要大锅猛火，有小电磁炉也够了，倒也省去了劈柴生火的麻烦。
　　“鱼汤要怎么熬？吃鱼汤面吗？”
　　“冰箱里有干贝，咱们用干贝熬汤底就好，鲫鱼就懒得弄了。”
　　俞静打开电磁炉，将干贝丢到锅里熬煮，然后伸手接过池彻清洗好的西葫芦和胡萝卜。
　　“我来切菜！池彻你负责把鸡蛋打碗里，蛋黄和蛋清要分开。”
　　“为什么要分开？”
　　“蛋黄和蛋清分开之后口感是不同的，而且分别煎会有两种不同颜色，切成丝最后摆盘放在面条上会很好看。”
　　“这么专业吗？还讲究摆盘？”
　　池彻突然又觉得不对：“可是静姐，你不是说二十年没下厨了吗？”
　　“是啊！”
　　俞静点点头：“看过《金勺厨神》没有？我在里面演的可是特级厨师，这个四色汤面非常拿手。”
　　池彻头一皱，发现事情不对。
　　你居然拿电影里的经验指导我做饭？
　　嗒、嗒、嗒。
　　俞静拿着小刀在案板上认真切着菜，她的动作很慢，一看就不熟练。
　　一边切菜，她一边指导池彻将蛋清和蛋黄分开的诀窍。
　　将鸡蛋在碗沿边磕开，用蛋壳兜住更凝实的蛋黄等待蛋清先流下来，最后蛋黄就会剩在壳里。
　　池彻很仔细的操作。
　　但蛋黄和蛋清还是混在了一起。
　　“我来，你看我怎么做的，。”
　　将池彻赶开，俞静重新拿了个碗，磕开鸡蛋，很小心的捏着蛋壳往两边分开。
　　结果，蛋黄同样很快随着蛋清一起流了下来。
　　手一抖，抢救失败。
　　俞静干脆就不管了，默默将鸡蛋全部混合，连同池彻之前打的蛋液也倒进了碗里。
　　“静姐，你不是说要蛋清和蛋白分开吗？”
　　俞静低着头自顾自的清理桌面的蛋壳，“是要混在一起的。”
　　“恩？”
　　池彻怀疑自己耳朵出了问题，“可你刚才可不是这样说的。”
　　俞静面色不变，“反正也就是少一个蛋白的颜色而已，面条也是白的，加上胡萝卜和西葫芦其实也算四色汤面。”
　　池彻：“……”
　　明明你就是没有分开蛋液在摆烂。
　　《太抽象了！没发现静姐还有这么厚脸皮的时候（捂脸）》
　　《池彻：我不敢多问，也不敢多说(委屈)》
　　《其实蛋清和蛋黄不好分是因为鸡蛋不新鲜》
　　眼见俞静将鸡蛋打在一起搅拌，池彻也就拿起小刀接过了切菜的工作。
　　俞静转头，“不行！西葫芦要切丝，不能这样切。”
　　“怎么会？西葫芦都是切成半圆的。”
　　“你又不会做饭。”
　　“但是我经常点外卖，所有厨师西葫芦都是这样切的。”
　　“你听我的，切丝。”
　　池彻嫌切丝麻烦，犟脾气也上来了：“我不！”
　　俞静解释：“这个面就是要配菜都切丝，胡萝卜和西葫芦包括煎好的鸡蛋，所以才叫四色面啊，配菜跟面的形状也要一样。”
　　池彻很固执：“那我们不做四色面了，叫三色面加西葫芦好了。”
　　俞静无语的看着他，“喂！你别犟啊。”
　　池彻梗着脖子，“你明明也不会做饭，鸡蛋怎么打都听你的了，那西葫芦怎么切就听我的，你不要干涉过多。”
　　“还跟我赌气了？”
　　俞静没好气的看着他：“本来做早餐是你的工作，我是来帮你的诶！快点说谢谢！”
　　“怎么？你不想干啦？”
　　池彻皱眉不爽的样子让俞静忍不住笑，“我这不是正做着呢吗？但是你也要有感激之心才行。”
　　“我当然很感激静姐。”
　　池彻撇撇嘴，“但你自己昨晚痛快的说要帮我，我又没有强迫你。”
　　“……”
　　听到池彻还提昨晚的事，俞静白了他一眼，“你要知道，这个团队里只有我最照顾你啊。”
　　池彻反驳：“山哥也说他很照顾我。”
　　俞静挑了挑眉，“是吗？昨天下午你们为一条鱼吵了半天，你确定他很照顾你。”
　　“……”
　　池彻无话可说。
　　《哈哈！这俩怎么吵起来了》
　　《幼稚鬼，跟小孩子一样》
　　《池彻也是个犟种，发现静姐虚势就开始有主见了》
　　《今天敢在静姐面前顶嘴，明天他敢干什么都不敢想（吃瓜）》
　　池彻埋头切西葫芦，俞静扫视一圈，“莪进去拿平底锅了，你别动鸡蛋。”
　　说完，她起身进了里屋。
　　池彻好奇的探头看了一眼。
　　本来还没什么，俞静刻意提醒反而让他来了兴趣。
　　他拿起装着蛋液的碗帮忙搅了起来。
　　“说了让你别动！”
　　俞静拿着平底锅出来，就看到池彻拿打蛋器在碗里搅来搅去。
　　池彻邀功的递出碗，“你看！我帮你搅好了。”
　　“还差得远呢。”
　　俞静接过碗继续搅拌，“要像我这样均匀的搅拌才不会起泡沫，鸡、蛋液起了泡沫会影响做菜口感的。”
　　池彻仔细看了一眼，“这不是都起泡沫了嘛？”
　　“有吗？我看看。”
　　俞静凑近仔细看了一眼，立马把水他身上泼，“还不都怪你？就是你刚才乱搅才会起泡沫的。”
　　“……”
　　池彻算是看出来了。
　　这个大姐姐也不是省油的灯。

第44章 呵！这就是女人
　　早饭才做了一点准备工作，池彻就发现了影后大姐姐完全不同的一面。
　　平时看起来她优雅从容又很会照顾人，做起饭来竟然人设全崩。
　　当然，池彻也不干净。
　　一开始他还会让着大姐姐，后来本性暴露也犯犟了。
　　在他想来，你都不会做饭，凭什么指挥我？
　　就凭你在电影里演大厨？
　　我还把《中华小当家》一集不落的全部看完了呢。
　　我的理论知识也不差！
　　磨磨蹭蹭半天，池彻终于切好西葫芦，俞静也煎好鸡蛋。
　　虽然不怎么下厨，但她鸡蛋煎得很成功。
　　俞静将摊薄的鸡蛋卷起来准备切丝，动作小心翼翼。
　　刚煎好的鸡蛋有点烫，她葱白的玉指不敢贴紧，只用圆润精巧的指甲盖去扒拉。
　　看到池彻一脸好奇，俞静总觉得自己生疏的样子有点破坏领导力。
　　“你去看一下干贝熬的汤底。”
　　“好。”
　　池彻打开电磁炉上的锅盖，用勺子搅了搅。
　　“好像可以了，闻着好香。”
　　“ OK！把干贝捞出来吧。”
　　“捞出来丢掉吗？会不会很可惜？”
　　“本来就是熬个味道，没有提前泡发干贝口感很差的。”
　　“哦。”
　　池彻用勺子将锅里的干贝仔细捞出来，“然后呢。”
　　“然后汤里放酱油调味。”
　　池彻看着清亮的汤底，有些迟疑，“不该放盐吗？”
　　“放酱油！”
　　“可是这汤看着白白的，放酱油的话不就变黑了吗？”
　　“变黑就变黑，没关系的。”
　　池彻反驳道：“怎么可能没关系？静姐你那么久没做饭，这种不合逻辑的地方想一想就该明白了啊。”
　　俞静停下手里的动作，“我虽然很久没做饭，但是以前也看过家里人是怎么做的好不好？”
　　池彻不同意：“我以前也看过我小姨做汤，就没见放酱油的。”
　　俞静看了他一眼，“你是哪里人？”
　　池彻：“……”
　　干嘛？
　　说不过就想地域攻击啊？
　　算了！
　　听她的吧。
　　照顾一下大姐姐的面子。
　　池彻打开酱油瓶子，确认的问了一句：
　　“是放酱油调味对吧？”
　　俞静头也不抬的继续切着鸡蛋丝，语气有点冷淡：“你不是说放盐吗？”
　　“……”
　　池彻撇嘴，“明明是你让我放酱油的。”
　　俞静塞了一根胡萝卜丝进自己嘴里，眼睛都不看一下这边，“我让你放酱油你就放？一个男孩子怎么这么没有主见？”
　　“……”
　　池彻又拿起盐罐子，“行吧！那我就放盐咯。”
　　“放酱油！”
　　“！！！”
　　池彻一口气差点没上来。
　　俞静垂下眼帘看都不看他一眼，继续低头做着自己的事。
　　《哈哈哈哈！笑不活了家人们》
　　《难绷！这就是大姐姐的拉扯吗？太秀了！》
　　《池彻让你犟，这就是惹到静姐的下场》
　　《像极了女朋友跟我赌气的样子，左右横跳就是看你不顺眼》
　　《呵！这就是女人，你怎么选都是错的》
　　《虽然但是，怎么感觉这对也很好嗑啊（滑稽）》
　　《年上大姐姐！正是池彻的菜》
　　《坏了！榆宝又多一個情敌》
　　《大姐姐段位最高，榆宝和奶瑶自觉投降吧》
　　被俞静反复拉扯，池彻最后还是妥协往锅里加了酱油。
　　看着汤底颜色变深，他感觉一阵难受。
　　用勺子尝了尝，味道还不错。
　　“味道怎么样？我就说该放酱油吧？”
　　“一般。”
　　他默默放下勺子，也不想说什么夸奖的话。
　　仿佛知道池彻的郁闷，俞静偷偷扬起了嘴角。
　　等看到俞静动手炒西葫芦，池彻又开始发表意见。
　　“为什么要放辣椒面啊？厨房不是有豆瓣酱吗？”
　　“本来就是放辣椒粉的，颜色更好看。”
　　池彻很认真的道：“可是没有豆瓣酱炒出来好吃啊，你这样……”
　　“喂！”
　　俞静终于忍不住了。
　　她放下手里的铲子瞪着池彻，“你就在旁边看着别说话，姐姐叫你做什么你照做行了知道不？”
　　“可是……”
　　“没有可是！少罗嗦！”
　　俞静挑了挑眉毛，“姐姐比你大了十二岁！就算很久没下厨了，也比你懂得多很多很多，你乖乖听姐姐的话就行了。”
　　池彻不说话了。
　　你年纪大了不起啊？
　　弹幕——
　　《笑死！让你话多，被骂了吧？》
　　《来自姐姐的威严，哈哈哈》
　　《虽然池彻很可怜，但是为什么感觉有点温馨呢》
　　《静姐好像第一次在镜头前跟池彻自称姐姐诶？这是很亲近的表现了吧？》
　　池彻不捣乱了，果然变成了听话的弟弟闷头听差。
　　当然，貌恭而心不服说的就是他。
　　这家伙数次张嘴欲言，好不容才忍住没有开口。
　　俞静将西葫芦和胡萝卜分开炒熟备用，再将面条清水下锅。
　　动作并不麻利，但思路很清晰。
　　“面煮好了，帮忙把面挑起来过一下凉水。”
　　池彻忍不住又问：“为什么要过凉水？”
　　俞静倒也没有继续凶他，耐心解释起来：“过了凉水的面条会变得更筋道，不然等他们起床就坨掉了。”
　　“真的吗？我看好像只有北方人吃面会过凉水，还以为挂面不用这样。”
　　“挂面也可以的。”
　　两人将过完凉水的面条分开装进八个小碗，每个碗里夹上一些西葫芦和胡萝卜、鸡蛋丝，最后再淋上干贝熬住的汤底。
　　别说，面条闻着香，看着也挺好看。
　　胡萝卜丝和鸡蛋丝在面条表面堆着，再加上池彻切成半圆的西葫芦，几种颜色有序的堆积让人食欲大开。
　　“去喊他们起床吃早饭。”
　　两人分别去喊嘉宾们起床吃早餐，周蔚杰最先出来。
　　这家伙还没清醒，因为侧趴着睡觉的姿势导致一边脸有些红，一只眼睛虚眯着，大小眼的造型让直播间观众都绷不住了。
　　他尝了一口面条，立马竖起大拇指。
　　“好吃！”
　　正好三个女生也下来了，周蔚杰赶紧招手，“快来快来！今天的早餐很美味。”
　　“哇哦！这面条卖相看着就不错。“
　　林清瑶忍不住掏出手机先拍照留念，“是池彻跟静姐一起做的吗？”
　　“当然”
　　池彻一脸得意：“我出了大力气的！”
　　俞静忍不住笑。
　　“静姐你笑什么？我说得不对吗？我做饭很努力的。”
　　“很对！给你记头功。”
　　俞静竖起大拇指。
　　池彻眉开眼笑起来。
　　《哈哈！幼稚鬼！真的跟小孩子一样》
　　《池彻性格真的超好玩，太喜欢他了》
　　《又犟又好哄，这么矛盾的特质是怎么凑在一起的（笑哭）》
　　《静姐快戳穿他！这家伙除了质疑顶嘴根本就没多大用》
　　《可是静姐也在笑，笑得好宠啊》
　　《静姐感觉是真把池彻当弟弟在哄（捂脸）》

第45章 他，就是华语乐坛之神！
　　因为池彻被俞静早早喊起来做饭，众人吃过早餐也才八点多钟。
　　这次总算风水轮流转，猜拳洗碗轮到了山叔。
　　周蔚杰本来还在庆幸。
　　昨晚池彻说下次找他帮忙干活，今天这衰神终于转运，自己也就不用跟着倒霉了。
　　结果，他高兴得太早。
　　“那就小杰帮我洗碗吧，等我们洗好就去后山挖竹笋。”
　　于是，周蔚杰一脸复杂的跟着山叔去洗碗。
　　女生回房间准备防晒工作。
　　院子里只留下了池彻和杜文博。
　　“你不去涂防晒霜啥的吗？”
　　池彻看了杜文博一眼，对方明明昨天下午比女嘉宾还娇气，没道理这会就不做防晒了。
　　“我起床就已经涂好防晒霜了。”
　　听到杜文博的话，池彻点点头。
　　合理。
　　果然是个精致的人。
　　然后，两人气氛有点沉默了。
　　《哈哈！这俩怎么回事？》
　　《中门对狙！光是看着都觉得尴尬》
　　《冤家路窄，打起来！打起来！》
　　《就杜文博那身板，扛得住池彻一拳吗？（狗头）》
　　观众吵得很凶，池彻其实倒没觉得气氛尴尬，半躺在椅子上很放松。
　　这会太阳和煦，晒在身上暖呼呼的。
　　就是杜文博不知道为什么一个劲盯着他。
　　“你觉得我昨晚表演的《哀》不好？”
　　杜文博眼神迫人。
　　显然，他也上网知道了池彻跟周蔚杰的锐评。
　　要当面讨個说法。
　　不过等池彻也看过来，他立马有些底气不足的挪开了目光。
　　好亮！
　　这家伙的眼睛里有灯泡吗？
　　池彻不知道自己目光给到了对方压力，开口解释：“我不是觉得你昨晚表演不好，是那种形式的歌不是很具有普世性，普通观众是很难欣赏这种作品的。”
　　杜文博点点头，“这首歌本来就是我带有实验性质所创作出来的，也不是为了唱观众想听的东西，更不是为了好听。”
　　顿了顿，他一脸认真，“你也会创作，那你觉得写歌就是为了好听吗？”
　　池彻一脸懵逼。
　　你这可把我问住了。
　　写歌不为了好听，那是为了什么？
　　“那……不然呢？”
　　杜文博摇摇头，一脸傲然：“不同的音乐就该有不同的表达，我将绝症病人的痛苦写进歌里，就绝不是为了让观众觉得好听。”
　　“我故意用特殊的表达方式去演唱，就是想让观众感觉不适，听不下去的时候就捂住耳朵，希望听众能从中感受到绝症病人的痛苦。”
　　池彻竖起大拇指，“你成功了，我听着确实很痛苦。”
　　弹幕——
　　《逆天！杜文博真逆天了》
　　《写歌是为了好听吗？这句给爷听傻了》
　　《池彻的表情：哥们你没事吧？》
　　《还是第一次听到，唱歌是为了让观众痛苦的（瞪眼）》
　　《不愧是杜文博，天才！》
　　《实在绷不住了！都不知道该怎么吐槽》
　　《关键是他好像认为自己很伟大？》
　　看池彻的表情，杜文博就知道对方理解不了自己的音乐境界。
　　但不管怎么说，反正是我赢了。
　　杜文博坚信昨晚自己的表演很成功。
　　在艺术性上绝对完爆池彻。
　　这就是他的自信！
　　歌就一定要好听吗？
　　抛开事实先不谈。
　　即使所有网友都觉得池彻的表演赢了，池彻就算赢了吗？
　　不！
　　他们懂个锤子。
　　池彻的歌还在写老掉牙的星星和励志，而他杜文博已经走出了跟传统音乐不同的道路。
　　他在探寻音乐的真谛，在追逐生命和死亡。
　　虽然这么说有点抬高自己的嫌疑，但是杜文博坚信自己的音乐道路是伟大的。
　　他，就是华语乐坛之神！
　　等山叔和周蔚杰也洗好碗筷，女嘉宾们终于做足防晒下来了。
　　众人顺着后院出门，院墙外侧满布青苔，树丛间有一条小路直通后山，走在其间就能感受到一股来自山林的凉意。
　　除了山叔上周带着周蔚杰去后山砍竹子做过鱼竿，其他人还是首次到这里。
　　“哇！屋子后面居然是这样的。”
　　“好多竹子，像电影里的密林一样！”
　　林清瑶恍然道：“这就是‘竹居屋’名字的来源吗？因为后山都是竹子。”
　　“应该是原因之一。”
　　白榆解释：“竹子本来在我们传统文化里就有品格高洁的含义，所谓‘宁可食无肉，不可居无竹’，节目组取名字还是很用心的。”
　　林清瑶嘿嘿一笑，“我又不是大熊猫，还是更宁愿天天吃肉。”
　　池彻乐了，这姑娘果然是肉食动物。
　　实际上，要不是池彻昨天‘钓’到了鱼，他们仍旧处于‘食无肉’的状态。
　　顺着小路往上走，众人渐渐深入山林。
　　“这里！看到了。”
　　走在最前面的周蔚杰一眼就发现了地面突起的小尖包，他戴着手套使劲将其拔了出来。
　　“这个就是竹笋吗？”
　　众人围了过来，周蔚杰很得瑟的展示自己的收获。
　　剥开层层笋壳，露出里面塔形的大竹笋。
　　周蔚杰准备咬一口尝尝。
　　俞静提醒：“看着非常老了，应该不好吃。”
　　“真的？”
　　周蔚杰把手里的竹笋看了又看，然后递到池彻面前，“彻哥你尝尝。”
　　池彻翻了个白眼，“给杜文博尝吧。”
　　杜文博也不傻，“还是你们吃吧。”
　　周蔚杰又问：“山哥你吃吗？”
　　“少来！也不怕我老人家直接进医院，网友不都说我只能吃我老婆的软饭吗？我胃不好！”
　　几个人让来让去谁也不肯当神农，看得女嘉宾们憋笑不已。
　　林清瑶很快也找到一棵小巧的竹笋，剥开层层外壳之后只剩巴掌大小的一截。
　　放进嘴里咬一口，很甜。
　　她把咬过的竹笋递给俞静，“静姐你尝尝，真的很甜。”
　　俞静也没有嫌弃，张嘴浅浅的咬了一口。
　　正当她要给出评价的时候，池彻贼兮兮的凑了过来。
　　他双手背在身后。
　　“静姐，我送你个礼物。”
　　“什么？”
　　俞静疑惑。
　　“你把手伸出来。”
　　俞静伸手，手上还戴着掰竹笋的厚手套。
　　池彻握拳遮遮掩掩的将手心的东西放到她手上。
　　“到底是什么……呀！！！”
　　看清池彻的礼物，俞静吓得撒手尖叫。
　　赫然就是一只蠕动的蚯蚓。
　　林清瑶也跟着吓了一跳，飞快的往后跳开。
　　“哎！别丢啊！这玩意可是上好的鱼饵，你们不要给山哥留着钓鱼啊。”
　　池彻还在可惜。
　　俞静已经踮起脚尖伸手箍住了他的脖子，语气恶狠狠的。
　　“你找死啊！竟然敢吓唬姐姐。”

第46章 都回来了
　　“你找死啊！竟然敢吓唬姐姐。”
　　众人本来四散认真在搜寻竹笋，听到俞静气愤的声音纷纷转头。
　　就见俞静恶狠狠的用手臂将池彻的脖子夹在腋下，池彻比她高不少，只能弯腰撅着屁股别扭的求饶。
　　“哎呀！静姐我没有想吓唬你，只是开个玩笑。”
　　池彻挣了挣，不敢乱动。
　　被大姐姐箍紧脖子，脸颊贴着她的腋下胸侧，鼻尖能嗅到一股淡淡的幽香，池彻生怕自己乱动碰到不该碰的地方。
　　俞静身材很好，虽然不像林清瑶那么过分，但是成熟女性的独有魅力更让人心醉。
　　“静姐我错了，你先放开我。”
　　“说，你错哪了？”
　　“我不该用虫子吓唬你。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　池彻懵了，“还有什么？我不知道啊！”
　　“你居然连错哪都不知道？”
　　俞静又箍紧了手臂。
　　“哎呀！我知道！我知道错了！”
　　“错哪了？”
　　“我不该用虫子吓唬你。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　众人绷不住了。
　　都知道俞静是故意要收拾池彻。
　　女人不讲道理起来，那是真的不讲道理。
　　看池彻又哑口无言，俞静再次紧了紧手臂。
　　“好哇！说不出话了吧？看来你是真不知道自己错了。”
　　“我知道！我真知道错了！静姐你就饶了我吧？”
　　“那你说错哪了？”
　　“我哪都错了。”
　　“那就是还没认识到错误。”
　　池彻快哭了，“不带这样耍人的！我都认错了你就高抬贵手嘛……”
　　就在这时候，林清瑶贼兮兮的趁机拍了池彻屁股一巴掌。
　　啪！
　　“谁干的？”
　　池彻下意识反手捂住屁股。
　　“不是我！”
　　“林清瑶你等着。”
　　“说了不是我。”
　　正好俞静顺势松开了手。
　　池彻回头。
　　就看到周蔚杰站在自己身后，手里拿着一个大竹笋贼兮兮的作势要戳。
　　两人对上视线。
　　气氛凝固了。
　　“彻哥你听我说，我就是开個玩笑，没打算捅你屁股。”
　　周蔚杰丢掉竹笋想跑，被池彻一把抓了回来。
　　他就像俞静刚才那样箍住了周蔚杰脖子。
　　“彻哥我错了！”
　　“错哪了？”
　　“……”
　　弹幕——
　　《绷不住辣哈哈哈》
　　《两极反转！这下倒霉的就是周蔚杰了》
　　《杰宝肉没吃到，光挨打去了》
　　《周蔚杰：事实犯罪才算数，我什么都还没干啊（大哭）》
　　《羡慕池彻刚才被静姐的胳膊夹住脑袋，一定很幸福吧（羡慕）》
　　《传下去：池彻被静姐夹到求饶（阴险）》
　　《我也想被大姐姐夹（脸发烧）》
　　竹林间充满了欢声笑语，众人打打闹闹都没有顾着挖竹笋。
　　只有姜侑涵认认真真的在埋头干活。
　　就凭这股认真的劲，池彻终于相信她能凭本事考上博士了。
　　转头搜寻竹笋之际，听到轻微的啾啾声。
　　池彻找了一圈，发现一只灰黑色小鸟缩在地面的枝丛间，羽毛都还没有长齐，瞪着绿豆似的小眼睛四处张望。
　　“快来看！这里有一只鸟。”
　　一群人围拢过来，摄像师都被挤了出去。
　　“这是从上面掉下来的吗？好可怜。”
　　“它会不会死掉啊？我们把它救回去吧。”
　　“这是什么鸟？麻雀吗？”
　　山叔仔细打量一阵，“这个鸟已经算是比较大了，不是刚出生的那种，应该有大鸟在喂，我们不要乱动。”
　　俞静双手撑在膝盖上，顺势拿腿碰了碰蹲在地上的池彻。
　　“哎！你不是很会挖虫子么？去挖蚯蚓来喂它。”
　　“可以吗？”
　　黄山正要说话，俞静使了个眼色。
　　人老成精的山叔顿时明白什么，不说话了。
　　“当然可以，快点去挖，多挖点。”
　　“哦。”
　　于是，池彻独自到旁边吭哧吭哧挖蚯蚓去了。
　　一口气蹲着埋头挖了七八条蚯蚓，池彻感觉后背都有点酸。
　　他献宝似的把蚯蚓拿过去。
　　“静姐我虫子挖好了，直接喂给小鸟吗？”
　　“不用了。”
　　俞静伸了个懒腰，“刚才莪用手机查了一下，人喂了虫子过后会让小鸟沾染上陌生的气息，大鸟就不会再喂它。”
　　池彻把她看了又看。
　　俞静笑眯眯的道：“我也是刚才知道的，不是故意让你去挖虫子白费功夫。”
　　“可你手机都没有带出来，出门的时候我看到你把手机放家里的。”
　　“是吗？”
　　俞静露出恍然的神色，然后又皱眉，“那我刚才是用谁的手机呢？坏了！遇到灵异事件了。”
　　“……”
　　不得不说，影后大姐姐的演技真的厉害。
　　如果不是她的台词过于敷衍，光看表情池彻都差点分辨不出来。
　　《笑死！静姐今天好调皮啊》
　　《谁让刚才池彻拿虫子吓唬大姐姐的？（阴险）》
　　《莫名感觉静姐对池彻亲近了好多啊》
　　《我也有同感！静姐对特别亲近的人才这么随意》
　　《是真把池彻当成小孩子哄了（狗头）》
　　在后山呆了很久才挖到一小背篓竹笋，眼见临近中午一行人选择回家。
　　昨天的鲫鱼还剩三条，山叔把鱼煎了熬成汤，给大家整了一道鲫鱼竹笋鸡蛋汤。
　　“来！都尝一尝。”
　　“我特意创新的一道菜。”
　　“鲫鱼和竹笋都是鲜美的食材，做在一起肯定格外鲜美。”
　　众人一尝，面色复杂。
　　回来了。
　　都回来了。
　　坐牢的感觉回来了！
　　上周就是这样的。
　　山叔的创新菜肴可以用难吃来形容，纵观两周竹居生活的所有菜谱里，这道鲫鱼竹笋鸡蛋汤都算是重量级。
　　还好今天就解脱了，大家勉勉强强吃点土豆丝和炒西葫芦垫肚子。
　　下午，又到分别的时候。
　　经过两周越来越熟悉，众人互相道别还有些不舍。
　　周蔚杰飞快的跑到池彻面前。
　　“彻哥！我想起昨晚的时候想说什么了。”
　　“什么？”
　　“下周来你能不能教我表演魔术啊？”
　　池彻呵呵一笑：“那你先告诉我数学考了多少分？”
　　周蔚杰转身就走。
　　步子迈得很快，一边走一边还在嘀咕。
　　“这个话题就过不去了是吧？你有完没完？有完没完？有完没完……”
　　“小点声！我又听到了。”
　　周蔚杰闭嘴，飞快的钻上经纪人的车。
　　连再见都不想跟池彻说了。

第47章 格温的小曲
　　互相道别，池彻最后跟周丹一起坐车离开。
　　“哎！你什么时候会写歌的？”
　　终于有机会问池彻问题，周丹在后排很好奇的看着他。
　　“一直就会啊。”
　　“以前我怎么不知道？”
　　“以前你又没问过。”
　　“也是。”
　　周丹忍不住用手肘别了他一下，“你到底还会多少东西？快说说还有什么惊喜。”
　　池彻斜睨着眼睛，“男人，要保持神秘才有魅力。”
　　“切！魅力你个头。”
　　周丹翻了个白眼，“不想说就算了，这会累不累？不累唱首歌来听听。”
　　“你确定？”
　　“怎么？不愿意啊。”
　　“那倒不是，我很乐意。”
　　池彻解释道：“音乐是让人幸福的东西，优美的旋律会刺激多巴胺分泌使人感到发自灵魂的愉悦。”
　　“所以认真来说，这個世界上 99%的人都会喜欢音乐，我当然也不例外。”
　　池彻坐直了身子，对前排的司机道：“师傅！专心开车注意不要被我影响了。”
　　圆脸憨相的司机闻言只是笑了笑。
　　他也是电视台的老员工了，常年跟着各个录制组到处跑，偶尔还会拉一些大腕明星。
　　什么场面没见过？
　　实际上大部分歌手脱离了舞台伴奏，光凭清唱很难震撼到听众。
　　司机在车上就没少听到赶场的歌手们开嗓清唱。
　　如果是在电视上看到明星唱歌，他会大喊牛逼。
　　但是在这个车上听到明星发声，他只会说就这？
　　就这？
　　明星就这？
　　我要是年轻二十岁长得帅点，也能去选秀出道嘞。
　　池彻倒不知道司机的骚气想法，略微调整深吸一口气。
　　“献丑了！”
　　他放开嗓子大声嚎了起来。
　　“ Sunday's ing I wanna drive my car”
　　“ To your apartment with the present like a star”
　　司机手一抖，懵了。
　　还好路况平稳。
　　周丹也懵了。
　　脑子里下意识闪过念头：
　　这是在唱歌？
　　我靠！
　　这也叫唱歌？
　　这是什么少数民族的语言吗？
　　还是冰岛语之类的北欧小语种？
　　周丹皱眉细听，始终没听出池彻到底唱的是什么玩意。
　　虽然隐隐听到了‘芭拉乐’之类的词汇，但她下意识就认为不可能是英语。
　　池彻的英文口音没这么抽象。
　　哪怕是电视台保安的工地英语都不至于此。
　　池彻倒是唱得很嗨，挥着手臂身子扭来扭去，脸上带着笑，脑袋甩成了金凯瑞。
　　吊儿郎当。
　　动次打次，动次打次。
　　骚气到了极点。
　　整个人充满了自由快乐的气息。
　　可在周丹听来，怎么形容呢——
　　破锣乱锤，满嘴驴叫唤。
　　虽然感觉全程都在走调破音，但看到池彻脸上的笑容，周丹渐渐也不再纠结他唱的究竟是什么内容了。
　　让他去吧，估计是这两天拍节目压力太大了。
　　可怜的孩子。
　　周丹莫名开始心疼起了池彻。
　　不过细细听来，也不得不承认这家伙唱得很是提神醒脑。
　　一开始听得直皱眉，后来发现还挺上头的。
　　旋律真的很欢快，有感染力。
　　实际上大多数人听《 Young for you》这首歌第一反应都是：啥玩意啊这是？
　　然后就越听越上头了。
　　前面的司机甚至渐渐已经跟着节拍摇摆了起来，感觉自己像是开着心爱的 86已经冲上了秋名山路。
　　什么几把夏树？爷不在乎了！
　　我要开始自由的狂飙。
　　终于，池彻尽情摇摆唱完了歌。
　　“怎么样？是不是很嗨？”
　　“这首歌是什么语言的啊？”
　　“英语啊。”
　　“你确定？”
　　周丹下意识不信。
　　这要是英语，她的四六级证书全部都可以撕了。
　　但是，这首歌的奇妙之处就在于全球的人听了都以为是外国人唱的。
　　属于是哪怕有英文字幕，英国人都听不懂的程度。
　　“我跟你解析一下……”
　　得到逐句点拨，周丹终于回过味来。
　　我靠！
　　还真是英语。
　　味道太冲了！
　　她一脸怀疑人生的样子让池彻很满意，“这首歌就是主打一个随性肆意与自由奔放，你有没有感觉到？”
　　“是挺欢乐的。”
　　“我就说吧。”
　　前面的司机也忍不住插话：“这歌够味儿！开车的时候听都不会打瞌睡了。”
　　“哈哈！”
　　这歌确实非常魔性，但也因为过于随意奔放的风格太鲜明，正式场合几乎没有歌手翻唱过这首歌。
　　唱不出那种味道！
　　Gala乐队的主唱苏朵现场唱这歌各种破音走调但偏偏就是那股味够冲，所以自由欢快的感觉仍在，别人就真的不敢学他这么唱。
　　周丹久久不说话，估计还在回味。
　　池彻闭上眼睛自顾自盘点起了这个周末的收获。
　　此时脑海里的情绪值已经超过了 28万。
　　看来昨晚池彻的锐评过后，杜结晶们跟杜文博一样都是一晚上没睡好觉。
　　不然没道理情绪值涨得这么快。
　　万界轮盘浮现在眼前。
　　准备抽奖！
　　希望这次能人品爆发一下。
　　池彻从来都是对每一阶段目标很清晰的人，上来直接就选择了艺术类定向抽取。
　　情绪值-50000
　　轮盘开始缓缓转动。
　　艺术类扇形区域始终亮着，各种眼花缭乱的词条一闪而过。
　　池彻甚至还看到了‘朴树曲库’这样的词条。
　　难道能一次性抽到某位歌手的所有歌曲？
　　那就太逆天了！
　　很快，轮盘缓缓停下。
　　歌曲：《 Cupid》
　　池彻愣了一下，紧跟着才反应过来。
　　居然是这首歌？
　　这是首甜度爆表的 KPOP女团歌曲，先不论这歌背后所牵扯的各种争议，单单以传播度来说这首歌堪称恐怖。
　　在那个世界，《 Cupid》一度短时间内席卷了海外抖音，并且连续登顶欧美地区最权威的 B榜公告牌，在欧美以外的大部分地区也掀起了足够的热度。
　　国内的 LOL玩家对这首歌同样不算陌生，又叫‘格温的小曲’。
　　温暖的曲风配合可爱到爆炸的小小格温，甜度能让肌霸猛男都迷糊。
　　毫无疑问，论洗脑和流传度来说，这首歌是目前池彻抽取到最厉害的一首。
　　但貌似并不适合池彻。
　　他的音色不合适。
　　而且本身这歌是为四人女团创作的，池彻一个爷们哪怕今后唱功增长到逆天的程度，估计也很难还原那种感觉。
　　原版本听着让人想恋爱，他怕自己唱出来会让男同兴奋。

第48章 苍白纸人
　　上来就抽到一首现象级传播度的歌，池彻心情不错。
　　这歌有两个版本，可惜他抽到的是韩语和英语混搭的版本，池彻目前不会韩语，不然还真想去录制出来看看效果。
　　算了，先丢那吧。
　　虽然《 Cupid》暂时没办法给他带来什么收益，但能在那边全世界范围都大火的歌，必然就有着在这边爆火的潜力。
　　毕竟两个世界虽然有不同之处，但相通的地方更多。
　　将来找到合适的歌手推广，这首歌一旦在全世界范围内溅起水花，池彻吃版权就能暴富了。
　　当然，现在说这些还太早。
　　不想把版权一次性卖出去就得自己运营，首先得找到合适的人合作把歌录出来，然后还要让这首歌火起来。
　　酒香也怕巷子深的道理两個世界通用，音乐也是需要推广的。
　　池彻如果随便找个小卡拉米来唱估计水花都不会有，最好还是得找一些有流量的人合作，才能迅速让这首歌得到曝光。
　　先不说很少有人适合唱这歌，池彻哪里去找有流量的人呢？
　　最好还是四个音色温暖的女生。
　　等等吧。
　　等自己金牌作曲家（搬运工）的名号打出去，就有人会主动来合作了。
　　抛开多余的想法，继续定向抽奖。
　　情绪值-50000
　　歌曲：《千百度》
　　不错！
　　今天人品爆发，一连两抽都很有质量。
　　许嵩的歌虽然风格并不是太适合竞技音综的舞台，但那美到绝伦的歌词很难让人不喜欢。
　　继续定向抽奖。
　　情绪值-50000
　　书法+1
　　又是书法，都赶上自己唱功的强化等级了。
　　池彻有些无语。
　　如果是以前还在念书的时候，书法技能提升还算不错，但现在工作了他成天连笔都不碰，写字再好看也没用啊。
　　难道找了女朋友在她大腿上写正字？
　　自己人欣赏的情趣艺术是吧？
　　咳咳！
　　别说，好像还有点小刺激呢？
　　连续三次定向抽奖过后，池彻不准备继续定向抽奖了。
　　还剩下 13万情绪值，单抽搏一搏。
　　定抽五万一次花费太高，而单抽又保留了无限奇迹的可能，所以哪怕现在情绪值再多池彻也不会放弃单抽这一选项。
　　取消定向抽奖，指针回到轮盘正上方初始位置。
　　单抽出奇迹，给我炸！
　　情绪值-10000
　　技能：格斗技巧+1
　　瞬间，各种关于格斗的技巧刻进了池彻脑海。
　　没有繁复的招式，也没有所谓传统武术的架子，只是一些极度实用的拆解动作。
　　现代格斗是各种技术的科学组合，也不分什么流派，既有军警格斗术的影子，也有泰拳、摔跤、反拳击套路。
　　进攻、防御、夺械、擒拿……种种应变技巧不一而足，池彻感觉自己现在能打十个！
　　不过他知道，这绝对是错觉。
　　系统给的‘+1等级’技能不可能让他变得太厉害。
　　但男人就没有不崇尚武力的，哪怕并不好勇斗狠，也绝对没有任何男人能拒绝自身强大的诱惑。
　　果然是单抽出奇迹，池彻果断继续。
　　情绪值-10000
　　强化：柔韧性+1
　　不错的奖励。
　　良好的身体柔韧性可以减少运动受伤，也能配合搏击技巧展现更多的搏击姿态，池彻都想去拳击俱乐部找人练手了。
　　单抽继续。
　　情绪值-10000
　　终于，好运气耗尽。
　　看到糖葫芦的图标亮起，池彻暗自叹气。
　　坏！
　　又开始出垃圾了。
　　按照过往的经验，系统保底奖励给完就会开始连着出垃圾。
　　下一抽不是辣条就是馒头。
　　心里已经有了预感，但池彻还是抱着侥幸再抽一次。
　　情绪值-10000
　　一袋辣条。
　　果然！
　　明明都有预感了，怎么还忍不住手贱呢？
　　靠单抽翻身的几率越来越小，还剩下九万情绪值，池彻干脆选择一次性全部投入。
　　拼一把！
　　我要一个金刚不坏的肾！
　　或者给‘周杰伦曲库’也行，明天上班爷就唱着《双截棍》去找宫良那阴阳人的麻烦。
　　万界轮盘再次缓缓启动。
　　混沌交错的画面不断闪过。
　　各种隐隐浮现的词条五花八门。
　　《寿命+5年》
　　《帽子戏法》
　　《洞玄子 36散手》
　　《北派风水术》
　　《自然亲和》
　　这次时间感觉过了很久。
　　终于，轮盘停下。
　　一个白色纸人的图案在指针位置亮起。
　　纸人图案并不精致，甚至还有些粗糙，双手张开做出拥抱的姿势，没有五官和细节，只有大体的身形轮廓。
　　特殊物品：苍白纸人。
　　三清山玉清宫宫主以符纸亲手制成的纸人，意外之下凝聚了游荡的残念和香火愿力，玄妙无穷。
　　备注 1：纸人兼具诅咒特性。
　　备注 2：纸人将在庇佑你免受一次致死伤害后损毁。
　　池彻惊了。
　　诅咒特性是什么意思先不论，免受一次致死伤害就牛逼大了。
　　这是多了一条命啊！
　　现实可不是游戏，哪怕你装备再好氪金再多也有意外暴毙的风险，这个纸人的价值高到无法衡量。
　　不过本着对诅咒二字的担忧，就怕有什么负面BUFF。
　　念头一动，纸人出现在池彻手里。
　　他轻轻摩挲着。
　　就像是普通的纸张制成一样，感觉没有任何特殊，就算被别人捡到估计也不当回事。
　　可惜没有多余的提示，池彻暂时没有弄懂纸人的诅咒特性是什么意思。
　　只能慢慢研究了。
　　周丹本来在看窗外，发现池彻突然拿出个纸人来也很好奇，“这是你自己叠的吗？很一般嘛。”
　　“我就是随便折着玩的。”
　　“那要不要我教你？纸鹤乌龟我什么都会叠。”
　　周丹挤了挤，“只要叫一声姐姐，想学折什么可以哦。”
　　“想得美！”
　　池彻扭开脑袋，“我才对这些不感兴趣！”
　　周丹耸耸肩，伸了个懒腰。
　　“那我眯一会，到了陵阳叫我。”
　　“好。”
　　看到她靠在椅背上闭眼，池彻又提醒：“睡觉记得别流口水，上次你把口水都差点滴我肩膀上了。”
　　周丹睁开眼睛，恶狠狠的瞪了他一眼，“说了不许再提这件事！本来还想回陵阳请你吃饭呢。”
　　池彻立马变得乖巧起来。
　　“饿！富婆我饿！”
　　“晚上我们吃什么呀？”

第49章 记仇
　　晚上跟周丹吃过饭，回到家已经八点钟了。
　　空荡荡的房间很冷清，池彻依旧习惯不开灯，蹬掉鞋子趴到沙发上。
　　什么也不想，放空思绪的感觉格外轻松。
　　在沙发上窝着发了会呆，池彻站起身。
　　唰！
　　他做了个踢腿的动作。
　　左腿蹬地很稳，右腿如鞭子一般扫过，在空中带起破风声。
　　右腿打直后突然停顿在半空，池彻就保持这个高扫的姿势不变，过了两秒开始感觉重心不稳。
　　然后他换腿连续横扫，摆拳，勾拳，刺拳，顶膝……
　　动作都比较标准。
　　彻哥好像真的变能打了啊？
　　大部分男人骨子里对武力都是崇拜的，池彻一個人在客厅里各种尝试挥洒着激情，老半天才平复下自己那充沛的武德。
　　可惜没有对手，他也不清楚自己到底什么水平
　　又研究了一下苍白纸人。
　　纸人看起来依旧很普通，摆弄半天啥神异都没有。
　　不再纠结，池彻打开了电视。
　　今天是《群星音乐会》第一期开播的日子，他准备打探一下敌情，看看宫良那老阴阳人究竟搞出来个什么玩意。
　　节目还没开始，先去进群去跟同事们聊会天。
　　池彻：哈喽！有人吗？今天群里好冷清。
　　罗婷婷：我们在外面吃烧烤，池彻你过来！我请客（勾手指）
　　池彻：好啊！位置发给我。
　　这句话刚打出去，池彻就发现了不对。
　　柯北用鲜红的字体提示：跑！兄弟快跑！千万别来！！！（柴犬怒吼）
　　王小莉：罗婷婷说要杀了你（捂脸）
　　罗婷婷：别听他们的，池彻快来，我想你了（冷笑捏拳头）
　　池彻：……
　　差点忘了，昨天他直播还被罗婷婷打电话狂喷来着。
　　池彻：吃烧烤我就不来了，你们吃好喝好（冒冷汗）
　　柯北：（偷笑）
　　黄勇：（偷笑）
　　王小莉：（偷笑）
　　王惟庆：（偷笑）
　　同事们都在发偷笑的表情，池彻正准备说句场面话，突然收到罗婷婷的私信：
　　快来！请你看腿。
　　后面还附了张照片。
　　一张角度是坐着自拍的大腿照。
　　她跷起腿，纤瘦的双腿被浅褐色丝袜包裹，丝袜非常薄，因为张力不同，丝袜被绷紧显得大腿正面和膝盖位置更加透光一些，跟侧面线条朦胧的对比很诱人。
　　由于周围有人罗婷婷没好意思把手机拿远拍全景，只拍到了大腿部位，但她却悄悄捏住了大腿上的浅褐色丝袜扯起来，似乎生怕池彻看不出她穿了丝袜。（给图！好兄弟）
　　虽然画面里只能看到一小截丝袜包裹的大腿和膝盖，但池彻知道那就是自家兄弟的腿。
　　他立马慌了。
　　危险！
　　罗婷婷居然主动请他看看腿，估计是准备杀人灭口。
　　池彻太了解罗婷婷了，给福利绝对不是想当菩萨。
　　池彻：婷婷我错了，昨天直播我就是口嗨的。
　　罗婷婷：（微笑）
　　池彻：我们是兄弟啊，兄弟之间有什么好计较的？你别跟个娘们似的小气。
　　罗婷婷：可我就是娘们（微笑）
　　池彻：好兄弟！能不能别发这个表情了？我瘆得慌
　　罗婷婷：（微笑）
　　池彻：说吧，怎么才肯原谅我？（躺平）（躺平）
　　罗婷婷：明天我想吃鸡公煲！
　　池彻：成交！不许反悔。
　　于实，口头上一顿鸡公煲的许诺，罗婷婷暂且放下了恩怨。
　　便宜那家伙了。
　　#罗婷婷大傻子#在微博热搜挂了一天，被全国人民处刑，只换来一顿鸡公煲已经是她念及兄弟情谊了好吗？
　　甚至连高中老师都打电话来问那个罗婷婷是不是她。
　　池彻自己都没想到一顿鸡公煲就暂时把罗婷婷打发了，乐呵呵的跟同事们一边聊一边等节目开始。
　　王小莉在惦记池彻帮忙要的影后签名，罗婷婷则好奇池彻是啥时候会写歌的。
　　两人认识很久，她没有周丹那么好忽悠，池彻干脆‘自学’两个字敷衍过去。
　　而罗婷婷也不多问。
　　等到九点钟，《群星音乐会》正式开播。
　　节目嘉宾亮相，观众就已经在高呼值回票价。
　　八名嘉宾，既有内娱音乐界教父级别的人物，也有演艺圈大佬，甚至还有国内的顶级运动员。
　　虽然并不都是音乐界的人，但就阵容来说也确实称得上‘群星’了。
　　节目是交流性质的音乐会，六位音乐圈名流是固定嘉宾，另外两位跨圈而来的大咖则是空降嘉宾。
　　每期的空降嘉宾都不一样，《群星》官方特意在网站开放了投票，让粉丝投票选出后续想要看到的嘉宾，节目组会想办法联系。
　　确实诚意十足！
　　要知道，《群音》的冠名费就达到了 4亿，总赞助有人粗略统计至少得有十五亿左右，也就这样才能每期都砸钱去请各界巨头。
　　当然，空降嘉宾可能不是专业的音乐人，他们就可以动用特权邀请自己的圈外好友帮忙伴唱，一同参与竞演。
　　毕竟是打着交流旗号的音乐会，竞演没有末位淘汰制，但每期的冠军奖励对圈内人士来说很有诱惑力。
　　B的推广资源倾斜。
　　“推广内容和口号您来定！无论是宣传歌曲还是电影， B的各大推广渠道竭诚为您铺路。”
　　听到主持人念出的冠军奖励口号，池彻突然在想：要是他去参加节目，拿到一期冠军，提出帮忙推广《明日之声》会是什么效果？
　　因为虽然都属于 B电视台，但一组和三组各自的推广渠道是不一样的。
　　想象一下，《群音》开播的时候主持人疯狂念稿帮隔壁《明日之声》宣传，那画面简直太爽了。
　　别的不说，宫良那小气鬼估计要被气晕在后台。
　　可惜，这种剧情只能想一想。
　　池彻哪里有资格去参加这样的节目？
　　闲话不提，凭良心说《群音》第一期确实非常精彩。
　　无论是舞台编曲还是嘉宾演唱呈现出来的效果，全都是国内顶级的制作水准。
　　池彻跟同事们一直讨论不断。
　　柯北：一组的新节目还真可以，又要给宫良跳起来了。
　　池彻：无所谓！我会出手，姓宫的跳不了多久。
　　王小莉：（冷汗）你还没有原谅宫良想赶你走的仇啊？
　　池彻：原谅？原谅他是上帝的事，我只想送他尽快去见上帝。
　　众人：……

第50章 录制歌曲
　　周一，池彻仍旧是踩点拎着一袋包子进的办公室。
　　好兄弟果然说话算话，答应一顿鸡公煲暂时放下仇恨，罗婷婷倒也没有故意找池彻麻烦。
　　大概是受到了昨天《群音》的首播刺激，组长一来就提出想要对节目做出更改。
　　不过罗素琼只是暂时提了一句让大家做好心里准备，等她先跟赞助商沟通一下再确定是否变动。
　　众人依旧按部就班继续自己的任务。
　　池彻倒是很闲，自顾自捣鼓编曲。
　　他在直播中演唱的《夜空中最亮的星》已经在网络流传开来，也该尽快发布正式版本，不然这么大的流量接不住就很难受。
　　如果是一首新歌的录制会比较繁琐，光是预制阶段的准备就一大堆，要根据歌曲风格先编曲然后反复录制不断修正尝试，这其中的工作量是很大的。
　　但由于歌曲的所有相关资料都在池彻脑子里，他相当于拿着答案照抄，只要把原曲编出来直接去录音就完了。
　　没费什么功夫就弄好编曲文件，池彻顺便把《 Young for you》的原曲也编了出来。
　　他起身去了罗素琼的办公室。
　　推开门，罗素琼正坐在沙发上翻看文件。
　　今天组长的长发披散下来，微卷的发尾尽显成熟优雅的气质，比起盘起时候又多了一丝随性。
　　她穿了一身白色职业装，懒懒的靠在沙发上，白色西装长裤包裹的大长腿跷起，裸色高跟鞋挑在空中微微晃啊晃。
　　见池彻推门进来，她转过头。
　　“又不敲门。”
　　“哦！我忘了。”
　　池彻赶紧伸手敲了敲门板，把程序补上。
　　罗素琼没好气的白了他一眼，将跷起的腿放下来，并拢侧放在身前。
　　相比起一个人独处的随意，有人的时候罗素琼总是很注意举止端庄。
　　整个三组其他老油条还会做表面功夫，就池彻和罗婷婷不怎么讲规矩连装都懒得装，罗素琼对这俩也心累了，平时都懒得说他们。
　　实际上，也就是组长太过温婉随和，才让三组风气这么宽松。
　　别的组哪有上班时间投票选餐厅的？
　　但也正是因为这样三组的凝聚力很强，大家关系都很好。
　　哪個职场狗不希望遇到这样的领导呢？
　　“什么事？”
　　“组长，咱们台里的录音棚好像是不能借给个人使用对吧？”
　　“知道还问？”
　　池彻嘿嘿一笑，“这不我想借用一下嘛。”
　　罗素琼疑惑，“你借录音棚干嘛？”
　　“录歌啊。”
　　“录歌？”
　　“你又没有看直播对不对？”
　　池彻撇嘴，“心腹爱将在外面开疆拓土，身为组长不说看直播，连热搜都不关注一下？”
　　罗素琼不为所动，“我最近很忙的，哪有空去管那些。”
　　“好吧！大概就是我写了首歌在直播里反响还不错，想尽快把歌录出来。”
　　“非得用台里的吗？外面开放录音棚很多。”
　　“外面太贵了！而且设备效果不如台里。”
　　池彻真实的回答让罗素琼笑了，她摆摆手，“行了！我给那边打电话说一声，你直接去用就好了。”
　　“组长万岁！”
　　池彻拿过杯子去帮罗素琼接水，以示殷勤。
　　罗素琼忍不住翻了个白眼。
　　这家伙太现实了。
　　倒不怪池彻狗腿稍， B那种档次的专业设备外面商业录音棚几乎找不到。
　　而且外面哪怕是微次一档的录音棚费用都很贵，附近几个专业的商业录音室每个小时收费上千，除了录音场地的使用费之外，混音师的人工费和制作母带等等更贵。
　　组长一句话就能省下好多钱，池彻这殷勤献得毫无压力。
　　“那组长我先走了，工作上如果有事打我电话，下午我要翘半天班。”
　　罗素琼心累的摆摆手，“你上班要摸鱼就偷偷摸，别跳到我面前来炫耀好不好？”
　　池彻嘿嘿一笑，转身带上门出去了。
　　罗素琼拿起电话跟录音棚那边负责人沟通了一下，让那边给池彻开绿灯。
　　放下手机，她拿起文件准备继续翻看。
　　想了想，她又把文件放下。
　　重新拿起了手机。
　　开始搜索池彻在直播里的演唱片段。
　　“听听这家伙唱歌怎么样。”
　　……
　　电视台录音区，池彻见到了一个留着络腮胡的秃顶中年。
　　穿着很整齐，但黑眼圈和有些泛黄的胡须让他整个人状态看起来很颓废。
　　“池彻是吧？我姓刘，负责管理这边录音室。”
　　“刘经理。”
　　“罗姐已经跟我说了，你需要的录音室应该不大吧？我带你去看看。”
　　池彻跟着刘经理一边走，一边忍不住偷偷把他瞅了又瞅。
　　他叫自家组长罗姐？
　　也就是说他年纪比罗素琼小，但怎么长得就这么着急啊？
　　第一眼池彻还以为他都五十多岁了。
　　不知道旁边这家伙在腹诽自己，刘经理很仔细的给池彻介绍情况。
　　的综合录音棚占了整整一个楼层，其中大大小小录音间十几个，甚至还有专门现场录制大型乐队级原声的地方。
　　池彻自然用不到太大的地方，他跟刘经理沟通之后选择了一个小型的专业录音间。
　　“有什么需要你就告诉荷叶，她会协助你完成录制的。”
　　大概交代两句刘经理就离开了，池彻跟面前的录音师打过招呼。
　　“你好！我是池彻。”
　　“你好，我叫千叶荷叶。”
　　这个戴着黑框眼镜个子小小的女生是日本人，不过她在中国生活了几年，中文口音还算是好懂。
　　两人交流了一下，池彻将自己编好的两首歌的曲先给她听了两遍。
　　“曲都已经完全编好了吗？两首歌的曲都很完整。”
　　“对的！我准备就照着直接录。”
　　“那我先给你说一下录音要注意的地方。”
　　把池彻带进录音间，千叶荷叶仔细的给他介绍了起来。
　　录音真不是一件简单的事，单单麦克风的使用技巧就把池彻听晕了。
　　麦克风什么样的角度和距离能够录到更多胸腔共鸣，什么样的角度能录到更多唇齿的发音，想要低音显得更温暖的时候该怎么去调整……
　　这妹子说话也不看着池彻，自顾自的说完，就好像是在背台词一样。
　　这么长的台词，难为这个日本妹子了。
　　她说短句还好懂，这么一长串池彻听着就很费劲。
　　反正他就记住了一句：让麦克风振膜尽量跟保持嘴巴平行。
　　“大概就这些……你记住了吗？”
　　“没有！”
　　池彻理所当然：“反正有后期修音，到时候就辛苦荷叶妹子多一点了。”
　　千叶荷叶没想过池彻脸皮这么厚，愣了一下才呆呆的点了点头。
　　做好准备，池彻在录音室里戴上耳机，隔着玻璃朝外面控制室比了个 OK的手势。
　　千叶荷叶将滑动键推了上去。
　　录音正式开始。

第51章 歌手池彻
　　因为一切都是照本宣科，池彻极其顺利的完成了《夜空中最亮的星》的录制。
　　很棒的歌！
　　千叶荷叶这样想着。
　　第一遍初录之下她就被旋律所打动。
　　然后池彻开始录制第二首《 Young for you》。
　　刚才只听了伴奏曲，千叶荷叶能感觉到这是一首很快乐自由的歌，但还不知道池彻加入歌词是什么效果。
　　她很期待。
　　但池彻开口的瞬间，千叶荷叶瞳孔猛的一缩。
　　纳尼？
　　这歌是这样唱的？
　　……
　　很快，池彻也录完了《 Young for you》
　　因为本身就有完整的曲，池彻两首歌演唱起来都是驾轻就熟，录出来甚至不需要过多的修音。
　　千叶荷叶很快就交付了第一首歌的成品。
　　最后的效果池彻很满意。
　　不要脸的说，他自己感觉《夜空中最亮的星》比逃跑计划原版的质量可能还高。
　　要知道，系统让他掌握一首歌并不代表就跟原版唱得一样。
　　只是完全掌握演唱技巧，使用的还是他自己的声音。
　　每个人的音色是不同的。
　　池彻的嗓音清澈圆润，既带着磁性又夹杂一丝少年感，很有自己独特的味道。
　　如果说第一首歌还需要一点修音，千叶荷叶几乎是完全没动第二首《 Young for you》。
　　“恩~~~这首歌，该不该修，我不知道，虽然有一点不好，但是感觉也还好啦。”
　　千叶妹子面色复杂，让池彻这首《 Young for you》搞得都中文都退步了。
　　“ OK！没关系！就是要这种感觉。”
　　池彻也觉得没有修音的必要，这歌反正就主打一个洒脱不羁，一些小瑕疵反而更加有味道。
　　“两首歌都很好听！虽然风格差距很大。”
　　千叶荷叶对两首歌的质量都很认可，即使第一遍《 Young for you》是皱着眉听完的。
　　池彻笑嘻嘻的顺着杆往上爬，“那以后我要录音就直接来找荷叶妹子！请多多关照啦。”
　　“诶？”
　　千叶荷叶推了推眼镜，下意识呆呆的点头：“好！”
　　她甚至都没反应过来为什么要答应池彻这种过分的要求。
　　今天还可以说是领导安排，以后为什么还要给他开绿灯？
　　没有边界感的男人好讨厌！
　　可是要拒绝他就要说出理由，句子太长又要舌头打结了。
　　而且我有点社恐，不太会拒绝人诶。
　　电视台的工作好难。
　　……
　　花费一個下午完成歌曲制作，回到办公室已经临近下班时间了。
　　池彻先在酷乐平台进行了个人认证，注册成为独立音乐人，此刻开始池彻也算正式有了歌手的身份。
　　将录好的两首歌曲文件上传。
　　《夜空中最亮的星》和《 Young for you》正式发布！
　　平台对没有名气的独立音乐人的歌是没有任何扶持的，歌曲发布的第一时间会进入新歌入库池，这里既是无数音乐新人梦想起步的地方，也是无数人梦碎的地方。
　　新歌池就是大多数人新人唯一的曝光途径。
　　新歌池根据发布时间排序，入库持续展示两周，期间平台会综合评估作品的完整收听率和好评率进入新歌榜。
　　进了新歌榜就会迎来更多曝光，只要歌曲质量过硬，起飞的机会就在眼前。
　　可一但挤不进新歌榜，就代表歌曲基本淹死了。
　　除了后续歌手自己想办法推广，平台几乎再不会给到竞争新歌榜失败的作品多少曝光。
　　因为歌实在太多了！
　　几乎每时每刻都有人在酷乐发歌，尽管数亿的用户量够大，但平台显然还是愿意把推广倾斜给更吸量赚钱的作品。
　　当然，这些只是针对没有基础的独立音乐新人。
　　背靠娱乐公司的艺人有更多推广途径，根本不需要平台帮忙，有名气的独立音乐人也自带流量。
　　一般来说呢，新歌榜的流量相对也不算大。
　　除了一些大腕发歌上榜的时候会引来大量关注，平日里特意去新歌榜找歌的听众不太多。
　　而新歌入库池的流量就更小了。
　　毕竟很多怀揣音乐梦的新人水平参差不齐，像杜文博的《哀》那样折磨听众的也不少，大家更宁愿去新歌榜前列试听已经有大量好评的歌。
　　屎里淘金真不是一般人能干的活！
　　但是呢，也会有掏粪勇士。
　　周焱是沪市音乐学院作曲系的大三学生，其实他本来是声乐系的，由于两年前意外事故导致声带受伤无法继续唱歌，他跟导师沟通后转到了作曲系。
　　他依旧热爱音乐，想要在这一行继续下去。
　　不能唱就只能听，他每天都要花大量时间创作和听歌，有空就喜欢去酷乐找新歌来听。
　　自己失去嗓音是人生最大的遗憾，周焱不希望看到其他明明有着美妙嗓音的新生歌手被淹没。
　　他甚至还会主动帮一些自己觉得不错的作品推广。
　　那种发掘未来之星的惊喜非常奇妙，看着最先被自己发现的新人一步步得到大众认可，周焱很有成就感。
　　每一首入库的新歌周焱几乎都听过，他会认真写下自己的评价。
　　持续两年，周焱的 ID几乎出现在了每一首新歌的评论区。
　　不知道从何时开始，只要他说好的歌，很多混迹新歌池的听众也愿意听一听。
　　周焱开始被其他听友戏称为酷乐平台的幼苗教父。
　　甚至周焱的账号 ID‘临海路小佩奇’在酷乐的关注数已经超过百万，有的新人发歌还会主动联系周焱，希望得到他的积极评价。
　　今天像往常一样翻着歌曲入库的信息，周焱正好看到了池彻两首新曲发布。
　　“又是一个纯新人吗？一次发两首歌？”
　　发现是一个粉丝都没有的新账号，周焱下意识就认为是新人创作者。
　　周焱平时不怎么关注综艺，虽然最近大火的《竹居生活》第一期他也在电视里看了，但还没有将两个池彻联系起来。
　　先点进了《 You for you》这首歌的页面。
　　作词：池彻
　　作曲：池彻
　　演唱：池彻
　　“嚯！完全是个人独立创作的歌？”
　　周焱照例在下面先留爪。
　　空空的评论区出现了第一条留言。
　　临海路小佩奇：留爪！等我听完再来评论。
　　点击播放。
　　音乐响起。
　　很欢快的前奏，周焱在宿舍不由自主的微微晃动肩膀。
　　然后，歌声响起的那一刻，他皱紧了眉头。
　　卧槽！
　　这啥呀？

第52章 天王被爆辣
　　大部分人初听《 Young for you》都会震惊。
　　周焱也是上来人差点给干懵了。
　　演唱者那狗都嫌弃的英语口音哪怕是开着歌词也听不懂。
　　但是感受到歌曲里那股欢快和自由，又莫名想继续听下去。
　　他好快乐呀！
　　周焱在想，唱这歌的人一定是很开朗阳光的性格。
　　他的生活一定很幸福吧？
　　真好！
　　虽然貌似好像进错行了。
　　渐渐被歌曲里的欢快感染，周焱心情也阳光起来。
　　越听越上头。
　　连演唱者英语发音的问题好像也变成了优点。
　　周焱小声的跟着歌词唱了起来。
　　因为声带受损，他的声音不好听，也不能过分发力震动声带。
　　但跟着那飞扬的歌声一起胡乱哼唱，感觉真的很畅快！
　　歌曲就是应该带给人快乐的呀！
　　这一刻，周焱觉得好像失去嗓音也没什么大不了。
　　一曲听完，周焱心神激荡的写下评价。
　　临海路小佩奇：这是我人生当中听到最快乐的歌！感谢作者传达出这样积极向上的歌声，虽然演唱方式有些奇特，但是请加油！你的作品非常棒！
　　看着空荡荡的评论区，周焱已经想好要帮忙推广这首歌。
　　即使粗糙的英语口音可能会让作者被嘲笑，但这样的作品不应该被埋没。
　　他又切出去准备试听另一首歌。
　　点开《夜空中最亮的星》，评论区已经有看不少留言。
　　答应我别舔：是池彻本尊吗？这歌这么快就正式发布了！
　　乌兹今天又红了：终于等到你！走起！
　　她说她是晒黑的：好听！爆炸好听！
　　滨海最佳男技师：池彻声音太治愈了！我要单曲循环一整天。
　　震惊大陆第一拳：大家加油！赶紧给这歌顶到新歌榜上去。
　　……
　　歌手很有名吗？
　　周焱有些吃惊，想不通一个新账号哪来的粉丝。
　　直到有人在评论区提到《竹居生活》，他才终于反应了过来。
　　是那个池彻？
　　果然是個开朗的人！
　　池彻在第一期节目里开朗阳光又有些浪的形象给了观众巨大冲击，周焱突然觉得他能创作出《 Young for you》很合理。
　　他满含期待的试听《夜空中最亮的星》。
　　很好听，也是质量很高的作品。
　　临海路小佩奇：非常好听的歌！但我还是更喜欢那首《 Young for you》一点。
　　她说是晒黑的：卧槽！佩奇大神来了！
　　半夜洗坤坤：池彻还发了其他歌？我去听一下。
　　我是疯子我有证：别去！去了就回不来（捂脸）
　　很多听众纷纷好奇的去听了《 Young for you》，一时间原本冷清评论区鬼哭狼嚎。
　　有人直呼上头。
　　有人表示抽象。
　　有人在鞭尸池彻的英语老师。
　　等池彻下班跟罗婷婷吃完鸡公煲，回家就发现自己两首歌已经全部都冲上新歌榜了。
　　《夜空中最亮的星》排在 38位。
　　《 Young for you》排在 10位出现在首页。
　　除了有名气和推广渠道的歌手，此前酷乐平台还从来没有新人歌手能在发歌当天冲上新歌榜首页，池彻这首《 Young for you》仅仅几个小时就凭借魔性快乐的曲风狂飙突进挤了上去。
　　一开始是因为临海路小佩奇的认可，很多认识他的用户都好奇的尝试了播放。
　　然后就一发不可收拾。
　　这歌你要拿去音综上拼竞技性，可能结果很难说。
　　但要论洗脑上头，那绝对是效果拔群。
　　哪怕是《夜空中最亮的星》明明在网络上已经有热度了，仍然迅速被《 Young for you》甩开。
　　正好，周一晚上第二期《竹居生活》电视版也播出了。
　　池彻的情绪值如约暴涨。
　　凭借节目的播出，《夜空中最亮的星》搜索热度起飞，节目还没放完的时候歌曲就直接冲到了新歌榜第二的位置。
　　而如果说《夜空中最亮的星》是靠着节目热度带动，一瞬间就暴涨很多个排名直接空降到了新歌榜首页第二，那么《 Young for you》就硬是靠着欢快的曲风和另一首歌引流一步步杀上去的。
　　第九、第八、第七……
　　一步一个脚印，很快《 Young for you》冲到了新歌榜第三。
　　排在新歌榜首位的，是华语乐坛天王级歌手梁肃为自己新剧写的主题曲《声声醉》。
　　新歌期有两周，这段时间内发布的歌曲只能竞争新歌榜，不然正常来说天王级歌手的歌怎么也不该在新手区作威作福。
　　这下热闹了。
　　很多酷乐用户闻声而来，想要看看天王梁肃的新歌会不会遭遇危机。
　　那可是梁天王啊，酷乐账号三千多万粉丝，歌曲热度在新歌榜上要是被一个萌新号给踩头就搞笑了。
　　这会梁肃正在家一边玩手机一边跟经纪人沟通工作。
　　“《群星音乐会》想邀请你下一轮节目作为空降歌手出演，诚意很足。”
　　“可是我都已经安排好要去休假，这段时间太累了。”
　　梁肃有些不想去。
　　唱而优则演，歌坛天王刚刚拍完一部古装剧，在片场各种骑马打戏差点没把一身老骨头弄散架。
　　人到中年，常常感觉到精力透支。
　　是该吃点肾宝片……是该休息了。
　　“但《群音》热度很高正是宣传新剧的机会，剧组希望你能在节目里演唱《声声醉》，合约里我们确实有必要配合进行更多的宣传曝光。”
　　听到这话，梁肃有些无奈。
　　这片酬是真不好拿。
　　毕竟几千万呢。
　　“行吧！帮我把下周去摩纳哥的休假取消。”
　　梁肃刚说完，刷手机的动作停下了。
　　因为他打开微博就发现自己的评论区快炸了。
　　永远喜欢樱岛麻衣：梁天王快投降！你已经被包围了。
　　市医院精神科梁主任：准备爆菊了！梁天王把菊花洗干净。
　　梁肃满头问号。
　　这样的发言评论区比比皆是。
　　“怎么了？”
　　“你自己拿手机看。”
　　经纪人也掏出手机。
　　两人很快就弄清楚了原委。
　　最近发新歌的大牌歌手不多，梁肃无疑是唯一的排面，所以上周《声声醉》发布在酷乐平台的第一时间就直接空降新歌榜首位。
　　很正常的事情。
　　所有大流量歌手发歌的时候都被底层歌手称为域外天魔，他们的名字压根就不该在新歌榜上出现，直接去争其它大曝光量榜单才合理。
　　以前只出现过域外天魔互相混战，还从没有被本地土著踩头的情况。
　　因为人家大佬账号就自带几千万粉丝，跑来新歌榜晃悠不是屠杀？一般底层歌手没有多少粉丝基础都算新歌榜的本地土著。
　　池彻新建立的账号毫无疑问也是本地土著。
　　结果没想到，唯一的域外天魔被池彻一个人给堵了。
　　实时热度显示，两首歌都在飞速逼近榜首的《声声醉》。
　　很多圈内人在看热闹。
　　歌手周乐清：梁哥顶住啊！你三千万粉丝不能输（滑稽）
　　摇滚崔鹏：加油加油！梁哥加油
　　Kelly于文文：梁哥都这么危险（惊恐）还好我准备等半个月才发新歌（阴险）
　　很难说这群人有几个是在阴阳怪气。
　　倒不是他们跟梁肃关系不好，实在是这场面太罕见了，都在看乐子。
　　那可是自带几千万粉丝的账号啊！
　　不仅网友在起哄。
　　俞静看到消息就去听了池彻的两首歌，想象着池彻演唱《young for you》时候的样子，她莫名就很乐。
　　这个弟弟的歌声和性格一样阳光呢。
　　她随后发了条微博：梁天王投降吧！你已经被包围啦（捂嘴笑）
　　大姐姐带头，竹居屋的其他人很快也来凑热闹了。
　　白榆：惊喜！打开酷乐发现居然有两首原创歌，但是池彻我问问你，《 Young for you》是什么心理状况下创作出来的？
　　林清瑶：池彻给我冲！下周咱俩合唱《 Young for you》（打 call）
　　杜文博：歌不错！但是池彻我建议你循环听十遍《哀》，你就能理解我的创作思路了。
　　周蔚杰：（马桶塞堵嘴）不好听！除非彻哥教我魔术。
　　竹居屋这群人太搞，网友们开始疯狂在评论区团建。
　　而此时池彻已经幸福得快晕过去了。
　　情绪值暴涨得太夸张。
　　因为歌曲的传播和《竹居生活》第二期播出，再加上网友看热闹，还有梁天王粉丝的暴动，多重叠加之下他的情绪值在短短几个小时就突破了三十万。
　　从未有过如此美妙的开局。
　　自己评论区一地鸡毛，梁肃有些哭笑不得。
　　他倒不会因为这个就觉得丢面子，反倒是好奇的特意去听了池彻那两首歌。
　　然后，他很快就回来发了条微博：
　　《我靠！有东西啊，两首歌都好听！》
　　原本梁肃粉丝还在强撑，认为池彻就是靠《竹居生活》的热度冲榜。
　　不公平！
　　一时间，梁肃粉丝对池彻这种流量狗进行各种角度的抨击，但看到梁肃的这条微博他们是真的绷不住了。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　而就在网友调侃团建的过程中，池彻的两首歌先终于是先后完成了对《声声醉》的反超，梁天王的新曲被挤到了第三位。
　　天王被爆辣！
　　此前，从未有歌手在新人时期发歌第一天就登顶酷乐新歌榜。
　　池彻成为这个成就的唯一拥有者。
　　有人开始视他为明日之星。

第53章 节目大改，疯狂的尝试
　　这个夜晚池彻是幸福的。
　　总共 40多万情绪值是他最富裕的一次。
　　可是有天王梁肃下场互动，还有一大票明星参与进来，按道理来说此次的收获不该才这么点，也不知道系统究竟是怎么算的。
　　估计很多人都冲着看梁天王的乐子去了，反倒是对池彻没有太大情绪贡献。
　　不过池彻也足够满足。
　　没有急着去抽奖，暂时存着等搞波大的。
　　周二，池彻上班就遭到了同事们的调侃。
　　周围人纷纷调喊起了池天王。
　　“你把梁天王都压在了身下，当然就是新晋天王啦。”
　　罗婷婷的话让池彻很恼火，“什么叫压在身下？你好好说话，别坏我名声！”
　　王小莉笑道：“池彻要不要考虑上咱们的新节目啊？自己人让你把出场费赚走算了。”
　　池彻很谦虚：“算了吧！我就是玩票性质的，跟专业歌手差距还是很大。”
　　毕竟现在唱功还不足，池彻自忖录音棚录歌还行，现场舞台自己估计驾驭不住。
　　很快，罗素琼到了。
　　组长总算是关注热搜了，进来也同样打趣池彻两句才宣布开会。
　　这次会议的内容却不简单。
　　还是关于昨天组长提过一嘴的节目更改方案。
　　“现场直播？不修音？会不会太拼了啊？”
　　所有人都傻眼了。
　　虽然都有心理准备，但是改动也太大了吧？
　　音综不是没有直播形式，现场还不修音的简直就前所未有。
　　看看那些线下大型音乐会，即使有修音都经常沦为车祸现场，音综这么搞简直怎么死都不知道。
　　想到可能出现的大型连环车祸现场，大家都头皮发麻。
　　组长疯了！
　　池彻怀疑罗素琼是被《群星音乐会》第一期的成绩刺激到了，才会做出这么极端的改变。
　　要么节目爆火，要么节目暴毙。
　　实际上罗素琼倒不是头脑发热，她已经构思一阵了，只是昨天跟各方反复沟通之后才确认下来。
　　最近海外抖音上很火的一个话题就是‘声乐老师一镜到底不修音挑战’，欧美音乐高校的老师们实力演绎 oake一镜到底录歌过程。
　　伯克利声乐教授录的挑战视频播放量更是达到了恐怖的六千万。
　　罗素琼也从中得到启发。
　　既然网友对这种模式很感兴趣，为什么就不能应用到电视综艺呢？
　　虽然舞台效果肯定远比修音剪辑差很多，但讨论度绝对会很高啊。
　　注意，做音乐节目并不是一定要让观众觉得歌很好听。
　　关键是要有话题度。
　　尽可能调动网友的积极性。
　　“虽然理论上肯定会有话题度，但这样在歌手的选择上就很困难了，全是翻车现场观众也不会买账的。”
　　王小莉有顾虑，“我们原本那种基本上是青年歌手和流量歌手 PK的模式就行不通了，很多歌手不修音根本没眼看，得找些有现场实力的。”
　　罗素琼显然早就有了准备：“我也考虑到了这点，内娱有无修音现场经验的歌手很少，可以从海外引进一部分歌手，这样有比较才更能带来话题度。”
　　众人瞬间反应过来。
　　组长好黑！
　　这是要故意制造中外歌手对抗的话题啊。
　　大家都没有什么无修音直播经验，一起翻车就算了，节目组竟然还要找习惯了原声演唱的海外歌手来砸场子？
　　到时候绝对有人被处刑。
　　但不得不说，讨论度肯定拉满。
　　之前也不是没有内地音综邀请海外歌手，观众能隐隐感觉海外歌手的基本功非常扎实，但因为后期千万级别修音的缘故，在电视节目里观众又感受不到多明显的差距。
　　但如果换成现场无修音的 oake模式就不一样了。
　　内娱全靠修音的混子们一下就要暴露。
　　欧美在声乐方面的教育体系非常先进，很多普通歌手的唱功也极其出色，虽然也有声卡战神，但欧美流行乐坛的平均素质绝对是领先国内的。
　　“那这么改肯定也要有国内歌手撑住场子，不能被海外歌手吊打。”
　　“对的！既要有话题，也要尽量突出内娱的牌面。”
　　“至少得请天王级别的人才能镇住场吧？”
　　“可是我们的主题是：寻找未来统治歌坛的声音，这才是明日之声。”
　　“要不就请两個大咖镇场子？其他人就用青年歌手，相当于是老带新，让今日之声磨砺明日之声，还不会违背我们的主题。”
　　“可是这样谁会来啊？请人会很困难的。”
　　发现组长的提议有搞头，众人热烈的讨论起来。
　　池彻跟罗婷婷也发表了意见。
　　咸鱼久了，大家也准备翻次身。
　　不然真的会被别的部门看扁。
　　我们三组只是平时不卷，发力起来谁都害怕！
　　当然，如果这次尝试失败，害怕的就是自家这群人了。
　　但至少大家的积极性已经上来了。
　　既然节目要大改，面临的问题有很多。
　　海外歌手倒好解决， B一直跟美国的商业电视台有合作，双方综艺互相借人和翻拍剧本已经不是一两次了。
　　可以让那边帮忙联系合适的歌手。
　　但完全无修音的现场直播，内娱有几个歌手不怂啊？
　　特别是对爱惜羽毛的乐坛大咖们来说，来参加也不能让他们的地位更进一步，一旦翻车怕是晚节不保。
　　至于赞助方面倒没什么问题。
　　罗素琼昨天已经跟赞助商达成一致了，甚至确定冠名《明日之声》的妙音集团主动追加大笔赞助。
　　罗素琼 B金牌制作人的名头还是很好用的，这种一看就知道话题度拉满的节目对品牌方也很有诱惑力。
　　哪怕到时候节目因为翻车严重被骂，挨骂的也是制作组和歌手，跟他们赞助方有什么关系？
　　节目更改的方向确定，大家埋头积极展开工作。
　　黄金时间段能够接档的机会很少，刚好 B综艺台的周五黄金档节目《奇妙旅程》会在两周后之后收官，他们必须在这之前完成节目的一切准备工作。
　　池彻跟罗婷婷也不能划水了。
　　两人拿到了一份青年歌手的名单，开始跟歌手的经纪公司去尝试沟通。
　　名单上标红的青年歌手是原本已经答应出演《明日之声》的人员，算是跟节目组达成了口头的约定。
　　但是这会一听说节目要改成直播无修音的模式，各公司甚至都不跟自家歌手商量，纷纷拒绝了邀请。
　　这些歌手都有一定的流量在身，经纪公司害怕自家歌手上节目掉粉也很正常。
　　“没办法，只能重新找人。”
　　池彻下意识想到了白榆。
　　他听过白榆现场唱歌，气息稳定到可怕，绝对能满足节目的要求。
　　但是犹豫半天，最终池彻还是没有打电话。
　　毕竟《明日之声》的直播时间是周五晚上，歌手要在电视台呆到大半夜。
　　而白榆每周六还要参加《竹居生活》的录制，人家两头跑太累了，而且还不知道白榆平时有没有其他要忙……
　　好吧，池彻就是怕被小树苗亲口拒绝。
　　咦？
　　这特么又不是表白，我怕个毛线？

第54章 恶意反制
　　一整天池彻都很忙。
　　圈定适合的歌手范围，跟罗婷婷挨个去联系。
　　结果最终也只有一个歌手表达了参赛的意愿。
　　赵剑中。
　　独立音乐人，今年三十岁，是青年歌手里少见的民谣唱腔。
　　“我反正没什么粉丝，也不怕出丑，希望能感受一下 B顶级无修音舞台的魅力。”
　　“那赵老师咱们就约好了，我会跟你再联系的。”
　　“可别叫我老师，反正唱功不是我擅长的，到时候去台上唱你那首《 Young for you》算了！”
　　那边传来爽朗的笑声，池彻也乐了。
　　赵剑中倒不像他说的那样没粉丝，作品传唱度还是有的，只是受限于民谣的小众，他不像那些偶像流量歌手那么火。
　　一般来说，民谣歌手的唱功普遍不是优势，本身民谣也不特别强调唱功，这类歌手去音综会非常吃亏。
　　况且还是无修音的舞台。
　　赵剑中敢接受挑战也是为了更好的推广民谣，希望更多人能听到他民谣里的故事。
　　在这里，民谣甚至比池彻梦到的那個世界更加小众。
　　这边几乎没有现象级流传度的民谣出现。
　　池彻在想，等到有空自己就去把《像我这样的人》发布了。
　　这首歌也是民谣曲风，但他有信心会火。
　　周三，池彻池彻准备去找自家组长报告工作进度，却发现罗素琼不在办公室。
　　他给罗素琼打了电话。
　　“组长你去哪了？”
　　“我在一号演播厅。”
　　“那我过去找你。”
　　此时的一号演播厅正在录制《群音》，大门是关闭的。
　　池彻悄悄从侧门溜了进去，准备走后台绕到厅内。
　　后台除了一些场务工作人员也有一组的人在，池彻跟一组职员关系倒还行，不像跟宫良那样剑拔弩张。
　　但好巧不巧，宫良气冲冲的从前台走过来。
　　看到池彻，他愣了一下。
　　真是冤家路窄。
　　刚才从罗素琼那里受了气，转头又碰到这个衰仔。
　　“你怎么进来的？懂不懂规矩？滚出去！”
　　这家伙语气很冲，跟吃了炸药一样。
　　池彻当时就不乐意了，犀利的看了他一眼，“你跟谁说话呢？要不给我示范一下怎么滚？我不会！”
　　“你什么态度？罗素琼那女人是怎么教你的？保安！保安呢？保安在哪？”
　　明明是宫良先甩脸色，一看池彻态度强硬立马就转头呼叫保安。
　　“快把他赶出去！节目录制期间闲杂人等都别放进来。”
　　旁边的场务人员犹豫了一下，还是上前让池彻离开。
　　电视台有个不成文的规矩，录制节目的时候各组是可以去现场互相学习的，只要不捣乱池彻其实出现在这里很正当。
　　但既然节目负责人宫良都发话了，工作人员也只能遵从。
　　池彻耸耸肩，退一步也不准备为难场务人员。
　　宫良脸上露出一丝得意。
　　爽！
　　看到这家伙灰溜溜的样子太爽了。
　　毕竟这会罗素琼不在，这家伙没有靠山好像也不敢嚣张。
　　有本事再跟我竖中指啊！
　　迟早把你整死！
　　就在这时候，池彻突然停下脚步。
　　他感觉自己的裤兜里痒痒的。好像有什么在挠。
　　那里是存放纸人的位置。
　　伸手去掏了一下。
　　兜里空空如也，纸人不见了。
　　“快走快走！不然我就让罗素琼来领人了。”
　　听到宫良的话，池彻转过身。
　　后台灯光很明亮，每个人的影子都在自己脚下很小的范围聚拢，池彻转身正好就看到白色纸人趴在宫良脚边。
　　它双手插进宫良的影子里，像是在刨泥土一样往里钻。
　　这什么情况？
　　纸人是活的？
　　在池彻的目光下，纸人转眼就钻进了宫良的影子，像是雪糕融化一样消融在了阴影里。
　　而宫良这会嘴脸很拽，正要让工作人员强行把池彻赶走，突然感觉有什么在背后推了自己一把。
　　下意识迈步想保持平衡，却发现自己的脚好像黏在了地上一样。
　　他脸上露出惊慌之色
　　怎么回事？
　　有人偷袭！
　　嘭！
　　来不及多想宫良已经栽倒下去，肩膀狠狠砸在桌沿。
　　“啊！！！！”
　　伴随着惨叫声，宫良哀嚎连天的在地板上不住扭动。
　　周围的人赶紧围上来查看情况。
　　池彻知道是纸人发力了。
　　但这玩意能主动去搞人啊？
　　不过转念一想，既然苍白纸人兼具一定诅咒特性，那么应该是能够感应到诅咒和恶意的。
　　宫良这阴阳人肯定小气又记仇，没准就是因为这会近距离被纸人感应到了恶意所以才倒的霉？
　　“我的手！我的手好像断了。”
　　宫良哀嚎着在地上翻滚，像极了杜文博表演《哀》的样子。
　　“哟哟！宫组长你不会死掉吧？”
　　听到池彻的阴阳怪气，宫良又怒又疼，在地上直打滚。
　　“宫组长你还真我给示范怎么滚啊？敞亮！”
　　“闭嘴啊！狗日的池彻……痛！好痛！啊啊啊啊！”
　　刚破防准备破口大骂，宫良不知道自己为什么突然翻滚间又压到了手臂，顿时疼得白眼一番差点晕死过去。
　　现场一片混乱，都去扶宫良也没人管池彻了，他趁机偷偷在宫良的影子上摸了摸。
　　并没有找到纸人。
　　毕竟不是自家主场，池彻也没有持续输出，笑眯眯的看着宫良哀嚎连天的被抬送医院。
　　宫良好像叫得更惨了。
　　找不到纸人，池彻索性去了内场。
　　罗素琼正跟李芳雅在内的几个组长凑在一起看节目录制，发现池彻过来她问了一句：“你从后台过来没碰到宫良吧？刚才我跟他发生了点矛盾，他没拿你撒气？”
　　“碰到了，他被人抬走了。”
　　罗素琼愣了一下，“你打他了？”
　　“那倒不是，他自己摔了一跤，好像把手摔断了。”
　　“……”
　　池彻正要解释，突然感觉腿上痒痒的。
　　低头一看。
　　白色纸人正扒拉着他的裤腿一点点往上爬，找到侧面裤兜的位置往里钻。
　　纸人是头先埋进裤兜，一双短腿在裤兜外扑腾着一点点往里挤，画风相当抽象。
　　全身钻进裤兜，它又探头探脑的露出脑袋，努力伸手拉住池彻的衣角往下扯，用衣摆遮住裤兜口。
　　好像是在拉窗帘一样，怕阳光打扰自己休息。
　　池彻：“……”
　　这小东西还有点莫名的萌。
　　再次钻进裤兜之后，纸人终于安静下来。
　　池彻等了一下，伸手掏出一看。
　　纸人又变成了那个普普通通的样子。

第55章 你们感情真好
　　意外发现苍白纸人的特殊，池彻又一次来了兴趣。
　　可惜，研究一阵毫无发现。
　　又变回了普通的纸人，根本无法主动控制。
　　池彻索性不再强求。
　　宫良受伤倒也没有影响到《群音》的录制，节目顺利进行，直到最后宣布排名的是一组首席上场才让嘉宾们小小疑惑了一下。
　　“宫良真的进医院了？”
　　罗素琼看了池彻一眼，似乎怀疑某人下了黑手。
　　池彻一脸无辜的笑着，默默祈祷宫良那家伙在医院躺久一点。
　　当天宫良的伤情就传了回来。
　　那家伙手真的断了，要住院手术预计半个月左右。
　　整个三组都充满了欢乐的气息。
　　大家工作干劲都更足了。
　　周五下班，池彻跟罗婷婷乘车到了靖安路。
　　星海搏击俱乐部。
　　这是池彻搜到附近最大的专业搏击馆，点评软件上的评价很高。
　　得到格斗技巧之后池彻一直对相关项目很感兴趣，特意过来瞅瞅。
　　罗婷婷下班没事干也跟着来凑热闹。
　　两人进搏击馆扫视一圈。
　　地方很大，各种健身器材摆满右侧区域，男男女女各自认真的锻炼着。
　　光看这边，跟健身房其实差不多。
　　另一边大片区域则是搏击练习场地，一群人在擂台下面聚集交流。
　　气氛火热，搏击馆里正好在播放《 Young for you》。
　　这首歌因为旋律过于欢快，很多公开场合都能听到池彻的歌声。
　　经常有人在外面第一次听觉得上头，但又听不懂歌词回去不知道怎么搜索，最后在百度输入：
　　那首像驴叫的歌是什么？
　　答案就出来了。
　　“你们好，是第一次来星海吗？”
　　前台是個穿着黑色 T恤的小姑娘，胸口的名牌印着名字：刘颖。
　　“是的！我专门找来的。”
　　原本一脸笑容的刘颖听到池彻的话立马紧张起来。
　　专门找来？
　　她第一反应是来踢馆的。
　　不怪她反应过度，这周星海已经有两波人踢过馆了。
　　而池彻的体型匀称健壮，穿着轻薄体恤的上身肌肉线条流畅又不显得夸张，看着就像练武之人。
　　她立马转头，大声摇人：
　　“欢姐！牛哥！踢馆的来啦！”
　　“不是！不是!你误会了。”
　　池彻赶紧摆手，“我不是踢馆的，就是想过来练习一下……不找人切磋！”
　　罗婷婷已经绷不住哈哈笑了起来。
　　发现是自己误会，刘颖这才松了口气，“对不起嗷！最近老是有人跑来踢馆，是我过度紧张了。”
　　池彻惊讶，“你们这行就这么刺激吗？经常有人踢馆？”
　　“最近是有些不平静，不过也不是什么大事……”
　　小姑娘正要解释，一个雌豹般的身影靠了过来。
　　“你要踢馆？”
　　池彻跟罗婷婷转头。
　　好漂亮的肌肉！
　　池彻这样想。
　　罗婷婷则想的是：这女人是怪物吗？
　　面前的女子面容秀气白皙，但身材跟脸完全是两个画风。
　　她穿了一身运动背心和瑜伽裤，裸露的肩背肌肉线条非常明显，上身肌肉呈倒三角形，腹部马甲线清晰。
　　池彻甚至分不清她胸口到底肌肉多还是脂肪更多了。
　　她的大腿肌肉隔着瑜伽裤都能隐隐看到线条，明显比一般女孩的那种肉感腿结实很多，但又不像男士健身锻炼出来的肌肉那么臃肿。
　　听到女人的询问，罗婷婷立马指着池彻：“他要踢馆！揍他！”
　　池彻：“……”
　　“不是的！欢姐误会了。”
　　刘颖赶紧解释，“这位先生说的是想来练习，我就以为他也是来踢馆的，是我没有问清楚。”
　　女人点点头，在旁边坐下来喝水。
　　她是搏击馆的泰拳教练。
　　相比于健身房的无趣，现在也有很多女生开始考虑拳击健身减脂，星海俱乐部有专门的女教练也是受到众多女性会员追捧的原因。
　　这女人一身肌肉给人一看就很猛的感觉，很多女生往往是看一眼就决定要跟她买课了。
　　“咱们星海是陵阳少数有资格认证可以参加全国搏击联赛的俱乐部，每周也会有业余比赛让搏击爱好者进行交流……”
　　刘颖这小姑娘很能说，看着估计也就十七八岁，但说话条理清晰，语速飞快。
　　“另外就是收费，咱们这里跟普通健身房的收费模式是一样的，分为半年卡、一年卡、三年卡这几种，半年卡的话收费是……”
　　介绍一通，她忍不住补充道：“你们是第一次来，我建议可以购买一次性的搏击券适应一下，搏击是很累的，你要先确定自己能不能适应。”
　　小姑娘挺实诚。
　　换成一般健身房，那些卖卡的巴不得上来就给你推荐三年卡五年卡，还告诉你长期卡平摊下来多么多么划算，用不完到时候健身房还可以帮你转手。
　　信了你就是傻子！
　　大部分健身房撑不到那么久老板就卷款跑路了。
　　“不用了，给我办张年卡吧。”
　　池彻倒是很干脆。
　　星海是这附近唯一正规还有参加搏击联赛资质的俱乐部，综合考虑，他就算不满意也找不到更好的地方练习格斗了。
　　一年会费 6800，比起陵阳市内同规格的健身房来说价格差不多，即使单纯来健身其实也还行。
　　办年卡还送装备，池彻在前台填完信息转头就看到罗婷婷好奇捣鼓着崭新的拳击手套。
　　“这个要怎么戴？”
　　池彻没好气道：“你穿着裙子和高跟鞋呢，还想去打两拳啊？”
　　由于是下班就跟着过来，罗婷婷这会一身职业装+高跟鞋，纤瘦的双腿还裹着黑丝，确实不适合运动。
　　她很坚持，“你快帮我戴上！”
　　池彻抓过她的手，将绑带的指套卡在她大拇指上，绕着手腕仔细缠了起来。
　　“你有美甲，握拳注意要像这样……”
　　罗婷婷的美甲不长，倒是不太会影响戴手套，反正她也只是玩票性质的体验一下，池彻仔细的告诉她握拳方法。
　　池彻帮忙把左手的绑带绑好，罗婷婷赶紧把右手也伸出来。
　　“这边也要！”
　　池彻翻了个白眼。
　　“都给你示范一遍了自己做不好吗？直接就把另一只手伸出来了，脸皮真厚！”
　　嘴上抱怨，他还是认真的帮忙绑起了另一边带子。
　　罗婷婷装作没有听见池彻的吐槽，心安理得的等着他帮自己戴好手套。
　　旁边的刘颖忍不住笑道：“你们感情真好诶！好甜哦。”
　　池彻：“……”
　　罗婷婷：“……”

第56章 疯球了！
　　被误会成情侣，两人互相对视一眼。
　　你去解释！
　　我不，你去。
　　太麻烦了，我懒得解释。
　　我也懒得多嘴，反正又不是熟人。
　　短暂的目光交汇，两人瞬间就明白了各自得意思。
　　已经不是第一次被误会，他们经常出去吃饭都要面临这种情况，一开始还会跟别人解释，后来就完全无所谓了。
　　等到手套戴好，罗婷婷立马一拳砸在池彻胸口上，发出嘭的一声。
　　“姓池的！吃我一拳。”
　　让池彻帮忙戴手套，就是为了这一下。
　　池彻不理她，自顾自的往搏击区靠过去。
　　“你无聊就去打沙包，等我转一圈就去吃饭。”
　　他今天下班过来就是看看情况，也没打算热身找人切磋。
　　池彻很好奇，系统给自己的格斗技巧跟现实当中的流派区别究竟有多大。
　　擂台下面聚了一堆人，这会正在上课，教练和陪练在场上示范。
　　罗婷婷跟着池彻凑热闹。
　　“我们一般攻击是交叉进行的，像这样左边摆拳被对方抱架挡住，最佳进攻方式就是立马右腿扫踢过去，可以扫腿也可以扫膝盖……”
　　见罗婷婷听得认真，他小声解释：“他们上的是应该是泰拳课，这是泰拳里面经典的交叉组合进攻……”
　　没有实战过，池彻也不知道自己究竟比普通人厉害多少，但系统给的技能最大特点就是理论知识很丰富。
　　就像他的编曲技能一样，只有‘+1’等级却各种方面理论都有涉及。
　　格斗方面的知识也一样。
　　虽然说话讲解有点打磕绊，但池彻也看得出这个教练确实有点东西。
　　有机会找他切磋一下？
　　池彻跃跃欲试。
　　但很快罗婷婷就拉着他走开了。
　　主要是罗婷婷的那双黑丝长腿太引人注目，那群上课的渐渐都不去看教练，趁机偷偷摸摸看嗨丝。
　　拳馆里虽然有更加火辣的瑜伽裤美女，但男人还是天生对黑丝没有抵抗力。
　　沙袋练习区倒是没其他人，只有那个被刘颖称作‘欢姐’的女人正在打沙包。
　　砰砰砰砰砰！
　　悬挂式沙包被击打得完全倾斜，在重力的驱使下沙包本该自动落下回位，但一道道连绵不断的拳劲持续击打过去，颤抖的沙包就像滞空了一样落不下来。
　　这個女人的拳极其凶悍。
　　见他直勾勾盯着人家，罗婷婷用手套碰了碰池彻，“是不是很好看？”
　　池彻点头，“是好看。”
　　那个女人无论是打拳动作，还是肌肉线条，都称得上好看。
　　“你不是说自己会拳击吗？快教我。”
　　“真要打拳啊？你还穿着高跟鞋呢。”
　　“少废话！”
　　于是，池彻简单的教了她拳击的出拳技巧。
　　罗婷婷有模有样的开始打沙包，池彻忍不住又转头看那个教泰拳的女教练。
　　“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“我不想打沙包了，我想打人。”
　　“什么？”
　　“你来跟我打。”
　　“你确定？”
　　池彻笑得很阴险，“那等我换上拳套，咱们过两招。”
　　罗婷婷瞪着他，“让我打，你不许还手。”
　　“什么呀？”
　　池彻不乐意了，“罗婷婷你别过分嗷！我不是你男朋友，不负责给你当沙包。”
　　“快点！”
　　罗婷婷一拳甩过来，被池彻轻松抬臂挡住。
　　“你不许挡！”
　　“你别太过分了！我一拳下来能给你干哭。”
　　“不准还手！”
　　罗婷婷凶巴巴的甩着拳，梆梆朝着池彻身上就招呼：“叫你在全国人民面前说我是傻子！”
　　“……“
　　“我把你当朋友，你居然跟外人说我是傻子。”
　　“……”
　　“我打死你！”
　　“……”
　　池彻看出来了，上次一顿鸡公煲压根没能让罗婷婷消气。
　　算了！
　　让她揍吧。
　　谁让她是自己兄弟呢？
　　#罗婷婷大傻子#在微博热搜挂了一天，本来吃过鸡公煲她已经答应不生池彻的气了，但是后来罗婷婷回想起来又觉得一顿鸡公煲实在太没诚意。
　　女人总是这样，经常回过头来反悔自己做过的决定。
　　然后越想越气。
　　就开始拿男人撒气了。
　　毕竟穿着高跟鞋，只打了几拳罗婷婷就累了。
　　“不来了！这事咱们翻篇，吃饭去。”
　　“你说的啊！谁再提谁是狗。”
　　两人出了搏击馆，在附近找了一个海盗主题餐厅吃饭。
　　餐厅装修风格类似中世纪魔幻世界，大厅到处都是海盗酒馆的元素，一排排的小包厢被设计成了橡木酒桶的造型，坐在里面就像是被装进了大酒桶里。
　　他们在小包厢坐下点好餐。
　　餐厅主营地中海风格的烧烤，烤肉上来罗婷婷迫不及待的举杯。
　　“干杯！周末愉快。”
　　“愉快个屁，明天我还要去拍节目。”
　　“反正我明天放假了。”
　　罗婷婷喝了一大口啤酒，神色间满是得瑟。
　　“你少喝点。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　罗婷婷摆摆手，“喝酒就喝酒，别跟个娘们似的。”
　　池彻警告：“你自己喝醉了什么德行还要我提醒吗？”
　　“什么喝醉？我不知道啊，我从来没醉过。”
　　罗婷婷装傻继续举杯：“快陪莪喝酒。”
　　池彻无奈，只能举起酒杯。
　　罗婷婷的酒量真的不好，饭还没吃完就上头了，肉眼可见的面颊泛红。
　　“哎！池彻。”
　　她勾了勾手指。
　　池彻凑过脑袋，“干嘛？”
　　“说！你是不是想睡拳馆那个女人？之前眼睛都看直了。”
　　池彻无语：“你想啥呢？我那时候只是在看她打拳。”
　　罗婷婷咬了口烤肉，含混不清的嘟哝道：“不是婷姐打击你！人家那腿能把腰给你夹断咯。”
　　“……”
　　“不过你也是个傻逼。”
　　池彻瞪大了眼睛。
　　我不理你，你咋人身攻击呢？
　　罗婷婷自顾自嘟囔：“想睡人家就去搭讪呀！光看打拳有什么用……你长得又不丑，说不定撩两下就能睡到她了。”
　　池彻：“……”
　　你可真是我的好兄弟。
　　见池彻不理自己，她又伸腿在桌下踢了踢池彻。
　　“老实交代，刚才又偷看我的腿了对不对？”
　　池彻很认真的道：“我没偷看，我是正大光明的看。”
　　罗婷婷撇嘴，“不管！反正你不许看了！”
　　“为什么？”
　　池彻不服：“走在大街上别人都能看你的腿，我为什么不行？我们才是兄弟诶！”
　　“正因为我们关系好啊！”
　　她有些苦恼的皱眉：“你那么色，看了腿想睡我怎么办？”
　　“……”
　　这个女人喝多了就胡话连篇。
　　还好！至少不像上次喝醉了那么夸张。
　　正当池彻这样想的时候，罗婷婷猛喝一大口啤酒。
　　脸颊更红了。
　　她眸子雾蒙蒙的。
　　“池彻。”
　　“恩？”
　　“反正我才不会跟你上床！”
　　“你说什么屁话？好像我稀罕似的。”
　　“那就说好了，咱们要做一辈子朋友，要是上了床就没有友谊啦。”
　　池彻忍不住问道：“那要是某天你喜欢上我了呢？”
　　“不行！没可能的！反正不让你睡。”
　　她好像想到了什么，骤紧眉头一脸纠结：“我还是处女诶！一想到被你艹哭的样子，婷姐就会觉得很没面子。”
　　池彻：“……”
　　得！
　　这女人是真喝多了。
　　疯球了！

第57章 醉酒的罗婷婷
　　“我还是处女诶！一想到被你艹哭的样子，婷姐就会觉得很没面子。”
　　她的声音有些大，池彻紧张兮兮的往包厢外看了一眼。
　　见没有人注意，才微微松口气。
　　这就是池彻很怕罗婷婷喝醉的原因。
　　这个女人喝醉就容易说胡话，在第一次看到她喝醉之前，池彻都从来没想过罗婷婷嘴里能飙出那么多粗话。
　　‘艹’这样的字眼，罗婷婷平时是绝对不会说的。
　　平时她连脏话都没有多少，最大程度也就是‘去死’‘滚’之类的。
　　或许也正是脏话说出口了，人才会干净。
　　平日不说脏话的罗婷婷一直积攒下来，喝多了那就开始放飞自我。
　　她倒不怎么犯大病，就是说话方式变得异常难以评价。
　　“快吃饭！出了这个包厢别说我认识你。”
　　罗婷婷脸颊绯红，瞪大眼睛一脸疑惑的嘟囔道：“为什么呀池彻？就因为我不给你艹吗？”
　　池彻声音有些咬牙切齿：“我求求你了，快闭嘴吧。”
　　罗婷婷嘿嘿一笑，扬起微微泛红的脖颈，脸上满是得意的神色，“那你先跪下来！我要看到求人的态度。”
　　“……”
　　这個疯婆娘！
　　池彻开始考虑，要不要把她打晕直接扛走。
　　罗婷婷喝醉倒也不是脑子完全就傻掉了，只是越发没有边界感。
　　“嗝！吃饱啦！”
　　她毫无形象的瘫倒在包厢沙发椅上，跷着黑丝美腿，伸手揉着肚子，“池彻快去付钱。”
　　池彻反问：“不是你说要请客吗？”
　　“我说过吗？怎么好像记得该你请客呢？”
　　罗婷婷皱着鼻子想了想，晕晕乎乎的伸手把自己手机递给他，“那你去付钱吧，支付密码还是那个。”
　　她是真喝醉了。
　　明明刚才还在哭穷的。
　　池彻站起身，“算了！今天我请，你的钱还是留着买化妆品吧。”
　　罗婷婷仰着头一脸欣喜，“呜~~~池彻你真好，下次请你吃鸡公煲。”
　　池彻笑。
　　这姑娘倒是真诚。
　　每次请她一顿饭，她总记着要请回来，池彻都不知道网上流传那些逮着男人猛宰的小仙女是不是真实存在。
　　池彻身边还没见过这样的人，但网上好像到处都是。
　　听说有人相亲都能被一顿饭宰两万？
　　甚至还有人拼命工作供女友留学深造，最后被分手人财两空。
　　这就是世界的参差了。
　　渣男渣到最后吃干抹净，舔狗舔到最后一无所有。
　　可如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗呢？
　　池彻付完款，两人出了餐厅。
　　灯火通明，行人如织，夜晚的陵阳街头很热闹。
　　餐厅位于步行街里面，要走到街口才有打车的地方，罗婷婷歪歪扭扭的迈着步子将高跟鞋踩得噔噔响。
　　池彻在旁边既怕罗婷婷摔倒，又怕她突然说出什么抽象的话。
　　现在街上人多，如果罗婷婷实在行为太丢脸，他就只能考虑正义切割了。
　　还好罗婷婷只是嘟嘟囔囔的抱怨鞋跟太高，并没有又大声说出什么抽象的话。
　　到了街口。
　　“我先送你回去。”
　　“不要！我妈看到我喝酒又要啰嗦了。”
　　罗婷婷喝醉了也开始爆发对母亲的怨气，“那个女人成天就喜欢教育人，小时候这样，长大了还这样，可恶的老太婆！！！”
　　“……”
　　池彻很好奇罗婷婷母亲究竟是什么样的人，居然被她这样形容。
　　“池彻，今天我去你家睡一晚。”
　　“也行。”
　　罗婷婷之前租的公寓空调坏了也跑池彻那里住过，她算是池彻唯一带回家的女人。
　　是兄弟！
　　拦了辆出租车，两人坐进后排。
　　“师傅，去隆江花园。”
　　池彻报出地址，罗婷婷自顾自趴到车窗边，眼神惺忪的盯着窗外的夜景。
　　“你想吐吗？”
　　“不想。”
　　看到后视镜里司机欲言又止的神情，池彻比了个 OK的手势。
　　“师傅放心，我懂！吐车里五百。”
　　司机暗自一喜。
　　他本来想说‘吐车里两百’的，结果没想到池彻这么上道。
　　汽车缓缓启动，窗外的霓虹也随之移动。
　　罗婷婷闭上眼睛休息。
　　靠在窗门边总感觉脑袋被硌得难受，她转头自顾自把脑袋趴在池彻的肩上，闭上了眼睛。
　　虽然他们平时关系也很好，但如果不是喝醉了罗婷婷是绝不会表现这么亲密。
　　所以说，人有千面。
　　不管一个人在外看起来是什么样，指不定私下就隐藏着截然相反的一面。
　　罗婷婷也只有在喝醉以后才会暴露这一面。
　　……
　　汽车停在隆江花园外面，池彻扶着罗婷婷下了车。
　　发现她确实没有吐，司机松了口气。
　　又有些小小的遗憾。
　　毕竟五百块呢。
　　在车上休息一阵并没有变得清醒，没走几步，罗婷婷东倒西歪一个趔趄差点把脚扭了。
　　“你能不能走？”
　　听到池彻问话，罗婷婷伸出手嘟囔道：“你背我！”
　　“……”
　　池彻本来想说扶她，结果她倒好，一点也不见外。
　　他还是蹲到面前，“上来！”
　　罗婷婷扑到池彻背上，伸手搂住了他的脖子。
　　“你别搂那么紧，想勒死我啊。”
　　“哦。”
　　池彻步子很稳，趴在他宽阔的背上感觉很安心，罗婷婷又闭上了眼睛。
　　听到喵咪的叫声，她睁开眼低头看了看。
　　“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“有只猫在跟我们走诶。”
　　“我知道。”
　　“它好像很喜欢我。”
　　“那是你的错觉，它只是单纯的在追着骂我。”
　　“哦，你的人缘可真差，连猫都讨厌你。”
　　……
　　到了家门口，池彻将罗婷婷放下来。
　　打开门，他下意识往里走。
　　才想起自己又习惯不开灯了。
　　啪！
　　明亮的灯光照亮了空荡荡的客厅，罗婷婷蹬掉高跟鞋，黑丝包裹的精致脚丫踩着地板就往里走。
　　“你自己坐，我先上个厕所。”
　　池彻也不管她，自顾自先跑去厕所。
　　刚才酒喝多了，尿也多。
　　等他出来，罗婷婷蜷缩着侧躺在沙发上闭眼休息。
　　她的西装外套已经脱掉了，上身穿着白衬衣，衬衣下摆扎进包臀裙，裙摆下一双黑丝包裹的纤长美腿蜷起。
　　就这样躺在沙发上。
　　莫名感觉有点色！
　　（图在下章）

第58章 好兄弟！别考验我
　　罗婷婷身材其实很好。
　　虽然胸不算大，但是身材曲线非常流畅，是那种纤细苗条的风格。
　　穿着西装外套的时候池彻只觉得她的黑丝长腿很漂亮，这会外套脱掉，白衬衣扎进包臀裙又有种异样的魅力。
　　特别是她喝醉了脸颊红红的闭着眼睛，裙摆下那双黑丝包裹的长腿蜷缩起来，既诱惑又惹人怜。
　　像只喝醉的可怜小猫。
　　罗婷婷喝醉了很可怕，在外面爆粗口的时候池彻只想装作不认识她。
　　但她安静下来不说话又显得很乖巧。
　　由于双腿蜷缩着躺在沙发上，大腿上抬，她的裙摆有些滑上去了，隐隐露出黑丝包裹的翘臀。
　　涩气满满！
　　（随便找了张图，将就看吧！别多问，我什么都不知道）
　　“哎！你这就睡了？”
　　听到池彻的话，她微微睁开眼睛，漆黑的眸子迷离一片。
　　“讨厌！你别吵！”
　　“要不要去床上睡？”
　　“呜~~~不要！”
　　罗婷婷嘟囔着扭扭身调整姿势，双腿不安分的在沙发上蹬着，黑丝互相摩擦发出轻轻的沙沙声。
　　不知道为什么，池彻觉得丝袜摩擦的声音莫名动听。
　　她扭动着转身变成平躺姿势，一条腿踩在沙发面上支起，一条腿伸直。
　　因为裙摆上撩，她这样的姿势有点犯规。
　　灯光明亮。
　　那朦胧的裤袜包裹下，双腿间的轮廓被阴影笼罩。
　　看不真切。
　　却又格外诱惑。
　　池彻眼角狂跳。
　　好兄弟！
　　别考验我啊。
　　他伸手帮她把裙摆拉下去。
　　“要睡就好好睡，别乱动。”
　　“@#￥#%&amp;amp;”
　　罗婷婷闭着眼睛嘟哝了一句，也听不清说了什么。
　　池彻耸耸肩，在沙发的另一边拐角单人位坐下来。
　　掏出手机上会网。
　　值得一提的是，这周池彻的两首歌在新歌榜杀疯了。
　　一开始是《夜空中的星》一直霸榜，从周三开始《 Young for you》成功登顶反超，并且牢牢占据榜首的位置。
　　现在的网络环境浮躁，《 Young for you》这首歌凭借魔性欢快的曲风很容易就击中了沙雕网友的取向，各种衍生二创在短视频平台屡见不鲜。
　　不过，这歌的演唱难度比想象中要大。
　　听着简单欢快，跑调似乎也无所谓，但其他人唱出来却完全没有池彻的味道。
　　天王梁肃也在直播的时候被粉丝要求翻唱了这首歌，同样唱不出那种自由奔放的感觉。
　　网友都在讨论内中原因。
　　别人是创作的时候加大难度，让后人没办法翻唱，池彻则好像是自己给歌曲注入了烙印。
　　可惜的是，《 Young for you》出圈爆火却没有给池彻带来多少情绪值，似乎系统认为被别人二创过的作品不算池彻的功劳。
　　而且两首歌总播放量加起来超过五千万，池彻目前的情绪值总共也才 50多万，也不知道究竟是怎么换算的。
　　不过无所谓，有钱拿就好。
　　根据收听歌曲的付费用户比例，酷乐平台千次播放量会给到 4-9元报酬，池彻这几天至少就能从酷乐结算到 20万块以上。
　　虽然这比例还是比不上另一个世界海外流媒体 Spotify给到创作者的报酬，但已经比那边国内的 QQ音乐之类平台单价高多了。
　　而这还是不算其他商业用歌版权的费用，现在全网这么多池彻歌曲的二创，具体收益没出来暂时也不好算，但肯定比 20万要多很多。
　　有钱了该怎么花呢？
　　池彻开始考虑这个问题。
　　突然感觉自己的腰被抵住了。
　　抬眼一看。
　　罗婷婷不安分的把脚蹬在他的身上，睡姿有些豪放。
　　池彻伸手抓着她的脚腕放到一边。
　　“嗯~~~”
　　她依旧闭着眼睛，鼻腔里发出不乐意的轻哼，似乎对池彻的动作很不满意。
　　然后她又把脚伸了过来，放到池彻腿上。
　　“……”
　　这女人喝醉了就是难以理解。
　　池彻低头打量一眼。
　　罗婷婷的腿很漂亮，修长笔直，在薄薄的黑丝包裹下又隐隐透露出白皙的肤色光泽，朦朦胧胧格外诱惑。
　　随着均匀的小腿线条往下，精巧的足踝在黑丝下的起伏都有着莫名美感。
　　她的脚形瘦削修长，精致圆润的足趾在透明黑丝包裹下整齐排列，粉色指甲油透过朦胧的黑丝清晰可见。
　　自家兄弟的黑丝玉足简直漂亮得不像话！
　　“哎！你脚拿开啊。”
　　池彻伸手挠了挠她的脚心。
　　指肚摩挲着黑丝包裹的粉嫩脚掌，他自己却没由来心神一荡。
　　“呜~~~讨厌！”
　　玉足瑟缩躲避。
　　她脚趾蜷缩扣紧，将脚尖的黑丝绷得更加透明了，那涂着粉色指甲油的脚趾几乎都要戳破脚尖处薄薄的丝袜。
　　池彻又挠了一下。
　　“快拿开！”
　　被挠得痒了，她有些恼怒的睁开眼看着他，伸着脚用力蹬了池彻一下。
　　“你别搞我呀！”
　　“……”
　　这什么虎狼之词？
　　算了！由着她吧。
　　喝醉的罗婷婷惹不起。
　　池彻也就任由她把脚放自己腿上，自顾自打开电视看了起来。
　　罗婷婷倒也不在乎电视的声音，安安静静的睡着。
　　一直到快十一点了，池彻站起身。
　　“喂！起来了，去床上睡觉。”
　　罗婷婷毫无反应。
　　池彻俯身将她横抱起来。
　　她的体重很轻。
　　毕竟没胸人又瘦，想重也很难。
　　罗婷婷睁开眼睛，醉眼朦胧的看着他。
　　“我抱你去床上睡。”
　　“哦。”
　　嘟囔着应一声，罗婷婷伸手搂住了池彻的脖子。
　　但池彻没走两步，她突然像是想起了什么。
　　“池彻。”
　　“恩？”
　　“就算去床上你也不许艹我哦！”
　　“你神经病啊！”
　　池彻恼怒，差点把她直接丢地上。
　　“女孩子不许随便说这种话，像什么样子？喝醉了也不行！”
　　“哦。”
　　家里平时没有客人，池彻也懒得去客房铺床，将罗婷婷抱到了自己的床上。
　　然后他又接了一杯水放在床头。
　　“渴了这里有水。”
　　罗婷婷不答话，闭着眼睛微微扭了扭身子。
　　“我去客厅睡了，别吐我床上啊。”
　　“……”
　　罗婷婷安安静静的样子很乖巧。
　　池彻忍不住感慨，自家兄弟是真好看。
　　脸好看，腿也好看。
　　不知道以后会便宜哪個王八蛋。
　　“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“你怎么还不走？是不是想跟我睡觉？”
　　池彻转身就走。
　　挺好的女孩，可惜长了嘴。
　　不知道以后哪个王八蛋会倒霉！

第59章 罗婷婷才不要那样
　　周六，池彻起了个大早。
　　沙发睡着还是有些窄，在睡梦中翻身滚到地板上他就醒了。
　　时间才六点多，罗婷婷还在睡，池彻简单洗漱之后下楼跑步。
　　顺着小区外面的公园跑了大半个小时，街边有一家新开的早餐店，池彻停下脚步。
　　一对看起来很年轻的夫妻正忙碌着。
　　他们脸上挂着对生活的憧憬，动作麻利干劲十足。
　　“老板，酱香饼给我来一斤。”
　　“稍等！马上好。”
　　“再给我两杯豆浆，两個鸡蛋，一笼包子。”
　　“好嘞。”
　　买好早餐，池彻溜溜达达的往回走。
　　路上他还在思考，酱香饼什么时候变成 15块钱一斤了？
　　现在物价涨得这么离谱吗？
　　上一次买酱香饼还是在高中，池彻记得很清楚当时才六块钱一斤，结果几年过去就快翻三倍了。
　　那么，普通人工资涨了有三倍吗？
　　没涨工资的人是因为这些年工作不努力吗？
　　眼见到了小区门口，池彻突然又想起什么，跑去旁边的生鲜超市买了四盒精装的五花肉。
　　他答应这周要让林清瑶吃上猪肉的，准备偷偷塞包里带到竹居屋。
　　回到家，池彻直奔卧室。
　　罗婷婷毫无形象的侧躺在床上呼呼大睡，长发凌乱的遮掩住面庞，一双黑丝美腿蹬在被子上，短裙卷了上去，黑丝包裹的翘臀不安分的撅着。
　　明明屁股不是很大，弧度却挺翘得惊人。
　　阳光洒进来，很诱惑的画面。
　　看到床头的杯子已经空了，池彻去接了杯水回来。
　　伸手拉了拉被子。
　　“哎！起床吃早餐啦。”
　　罗婷婷迷迷糊糊的睁开眼，虚眯着眼睛看着池彻。
　　一副懵圈的模样。
　　“快点，我买了早餐，吃过了再睡。”
　　“哦。”
　　她揉了揉眼睛，坐起身。
　　“水。”
　　罗婷婷接过杯子，咕噜咕噜就是一大口。
　　“快点起来啊，我先去冲个澡。”
　　池彻说完，转身出去。
　　冲了个澡，他出来的时候罗婷婷已经坐在客厅吃早餐了。
　　她依旧显得很没精神，倒是不耽误吃东西。
　　看到池彻，罗婷婷立马开始抱怨：“池彻昨晚你怎么不喊我先卸了妆再睡啊？带着妆睡一觉我可能要长痘痘了。”
　　“对不起嗷，我的。”
　　池彻坐下来一边毫无诚意的道歉，一边开始剥鸡蛋。
　　“这个酱香饼好吃。”
　　罗婷婷主动递了块饼过来。
　　池彻用嘴接住。
　　确实好吃，但大概印象还停留在酱香饼应该卖六块钱一斤，又觉得不算是太好吃了。
　　罗婷婷也不是白献殷勤。
　　趁着池彻吃掉酱香饼，她把池彻手里剥好的鸡蛋抢走了。
　　“你再剥，这个给我。”
　　“……”
　　池彻犀利的看了她一眼。
　　不过想起自己平时也没少抢罗婷婷的东西，也就由她了。
　　他重新开始剥蛋壳，“这会感觉怎么样？”
　　“还好，有点头晕。”
　　“都叫你别喝酒了。”
　　罗婷婷满不在乎的吸溜着豆浆，“有什么关系？反正今天我不上班，喝醉也就是睡一觉。”
　　“就是睡一觉吗？你不记得自己干了什么？”
　　“什么？”
　　罗婷婷一脸无辜，开始装傻。
　　她关于酒后的记忆很少，但又隐隐记得自己好像说了些平时不太会说的话。
　　比如骂池彻是傻逼什么的。
　　有点小爽！
　　但是既然可以装失忆，那就完全没有心理负担了。
　　你怎么能跟一个醉鬼较真？
　　池彻当然也懒得跟她对线，“等会我就去电视台了，你还要不要再睡会？”
　　“当然，我要睡到下午。”
　　“随你吧。”
　　池彻吃口茶叶蛋，又喝了口不加糖的豆浆，感觉美滋滋的。
　　“哎！”
　　罗婷婷指了指池彻放在一边的精装五花肉，“买肉干嘛？你又从来不做饭。”
　　“给林清瑶带的，上周在节目里答应要让她吃上猪肉。”
　　“哦。”
　　罗婷婷不说话了。
　　等吃完一块酱香饼，她才又忍不住问：“女嘉宾都那么漂亮，你不会真动心吧？”
　　“干嘛？想想都不可以啊？”
　　她撇撇嘴，“节目 CP而已，你不要太自作多情，到时候受伤的还是自己。”
　　池彻笑嘻嘻的伸手搂住她的肩膀，“放心啦！我就是喜欢美女而已，她们都是外人，还不如咱们自家兄弟实在呢。”
　　“滚！”
　　罗婷婷凶巴巴的瞪了他一眼，“爪子给你剁掉。”
　　池彻耸耸肩，收回了手。
　　对味了！
　　昨晚那个喝醉了乖巧的罗婷婷才是异端。
　　虚假的罗婷婷：乖巧的靠在他肩膀安静休息。
　　真正的罗婷婷：滚！去死！梆梆给你两拳。
　　真的就很矛盾。
　　罗婷婷喝醉后喜欢说粗话，但行为对池彻却表现得更加亲近，而平时的罗婷婷是不说脏话，却又动不动就凶他。
　　池彻怀疑自家兄弟可能精神分裂了。
　　飞快的吃过早餐，池彻换了身衣服拖着箱子出门。
　　罗婷婷还在慢悠悠的吃着酱香饼，直到把最后一点消灭，她才起身溜溜达达进了卧室。
　　昨晚穿着衣服睡觉其实不怎么舒服，她脱掉了衬衣和包臀裙，又将裤袜和内衣全部脱掉，白皙细腻的肌肤完全暴露在了空气中。
　　她就这么光溜溜的缩进被窝。
　　闭上眼睛，刚准备睡觉手机就响了。
　　“喂！妈。”
　　“昨晚不是给你发消息说了不回去吗？”
　　“放心啦！我在池彻家里。”
　　“没有，我们没有谈恋爱，这么多年要谈早就谈了。”
　　“我们就是最好的朋友啊。”
　　“不说了！我先挂了再睡会。”
　　丢开手机，罗婷婷却暂时睡不着了。
　　她记不清昨晚喝醉了具体发生什么，但却记得是池彻是自己背回来的。
　　趴在他的背上很安心。
　　可惜，他们不可能的。
　　她觉得自己对池彻不是男女之间的感情。
　　而且就像她喝醉了跟池彻说的那样。
　　如果跟他睡了，他们就没有友谊了。
　　男女关系一旦闹掰那就彻底玩完，哪能像朋友能那么铁啊？
　　所以，她才不要跟池彻上床。
　　更何况，想到自己被池彻在床上欺负的画面，超级没面子好吗？
　　罗婷婷虽然还没有经验，也是也看过日本小电影。
　　那里面女生被欺负得老惨了。
　　她才不要在池彻面前那样。

第60章 敷衍
　　另一边，池彻坐公交车到了电视台。
　　B周末大部分员工都放假了，只有诸如新闻部和放送中心等部门还有人，大楼略显冷清跟平日完全不同。
　　综艺部制作二组，周丹正坐在位置上吃早餐。
　　《竹居生活》是全组花费心血打造的节目，二组的人每周末都会轮流去录制现场看着，不过其他人都是跟着大巴车先走，周丹则是等自家组长和池彻一起坐后面的车出发。
　　她还没吃两口，就看到池彻从门外探进脑袋。
　　“当当！我来啦！想我没？”
　　周丹招手，“来吃蛋糕，特意给你留了一块。”
　　“我吃过了。”
　　“再吃点，反正你到了片场也吃不到什么好的。”
　　虽然上周有鱼吃，但池彻的鱼是怎么钓的大家心知肚明，不是每周都刚好有老爷爷在旁边刷新。
　　“那我就不客气了。”
　　池彻拿起蛋糕刚啃一口，转头就看到一身白衬衣牛仔裤的李芳雅走了进来。
　　这女人身材是真逆天，宽松的休闲风雪纺衬衣掩盖下也能看出夸张的上围线条，牛仔裤包裹的大长腿充满了攻击性。
　　池彻在想，自己没有女朋友大概就是因为被电视台的美女们把眼睛养叼了。
　　周围既有成熟大美女，又有青春靓丽的活泼女孩，难免让自己的眼光变得挑剔无比。
　　周丹打招呼，“组长，早饭吃过了吗？”
　　“没有，今天不吃了。”
　　池彻下意识把自己啃过一口的蛋糕递过去，“那给你吃吧。”
　　李芳雅面无表情看着他。
　　周丹轻笑出声。
　　“抱歉！我忘记已经啃过了。”
　　反应过来，池彻赶紧收回手。
　　“快点吃完准备出发，司机已经在下面等着了。”
　　李芳雅说完，进了自己的办公室。
　　池彻拿纸杯子递到周丹面前，“把你的咖啡给我倒点。”
　　“要喝咖啡自己去泡。”
　　“我懒得弄。”
　　“我喝的是感冒冲剂。”
　　“呵呵！”
　　池彻表情非常无语，“借口也不找点靠谱的，吃蛋糕喝感冒冲剂？你看我像傻子吗？”
　　周丹把他看了又看，然后默默往他杯子里倒了一半。
　　美滋滋的啃一大口蛋糕，池彻端起杯子吸溜一口。
　　他皱紧了眉头。
　　“靠！居然真的是感冒冲剂。”
　　周丹解释：“今天起来有点不舒服，喝点冲剂预防感冒。”
　　“……”
　　很快李芳雅就从组长办公室出来，两人赶紧解决掉最后的蛋糕，跟着李芳雅下了楼。
　　依旧是上周那个圆脸憨相的中年司机。
　　车上正在放《 Young for you》的音乐。
　　看来他是真的觉得这歌提神醒脑。
　　三人坐好，车子刚开出不远，池彻突然出声：
　　“师傅，靠边停一下。”
　　“好！”
　　司机也没有多问。
　　周丹跟李芳雅看过来。
　　“我去买点东西。”
　　池彻说完，打开车门快步跑进了便利店。
　　很快，他从便利店出来。
　　手里拿着一罐烤肉酱，还有面包牛奶。
　　走到车门边，池彻把面包和牛奶递过去。
　　“给！李组长你不是还没吃早饭吗？”
　　李芳雅看了他一眼，没有第一时间接过。
　　“哇哦！咱们的池彻很暖诶，很关心组长。”
　　池彻解释，“我是去买烤肉酱顺便买的面包……拿着啊。”
　　李芳雅这才接过面包和牛奶，垂下眸子说了声谢谢。
　　池彻坐回车里，“对了！师傅你吃过早餐没有？没吃的话我再去买点。”
　　“不用！我吃过了。”
　　“那就走吧。”
　　汽车重新启动。
　　李芳雅看着窗外小口啃着面包，周丹一边玩着手机一边跟池彻搭话。
　　“听说你们的新节目要改直播？是不是真的？”
　　“是真的！我们准备搞波大的。”
　　“罗组长很有魄力啊，我们二组做生活综艺直播请人都费了老大劲，你们音综直播肯定更难请人吧？”
　　“昂！听到要做成直播模式很多人都改口不来了，同事还开玩笑如果人实在不够就把我顶上去。”
　　“那罗组长很看好你啊！居然让你上这种舞台？”
　　周丹惊讶，池彻虽然刚发两首歌火了，但非科班出身怎么想也不该出现在无修音直播的舞台上。
　　“倒不是看好我。”
　　池彻摇头：“他们纯粹是让我上去垫刀的，起个对照组的作用给其他人增加信心，不然以后节目就请不到人了。”
　　“哈哈！”
　　周丹没绷住哈哈大笑，给了他一個安慰的眼神。
　　李芳雅也忍不住扬起嘴角，没注意牛奶都洒到了腿上。
　　她赶紧用纸巾擦拭。
　　池彻下意识看过去。
　　李组长那逆天的大长腿即使被牛仔裤包裹也性感无比，大腿上沾染着奶渍迅速浸透，她的动作有些急切。
　　李芳雅平时总是很从容，这个略带慌乱的样子看得池彻莫名的乐。
　　李组长，你也不想自己窘迫的样子被我看到吧？
　　“对了！听说你把宫良手打断了？”
　　“什么？”
　　周丹的话让池彻怀疑自己耳朵出了问题。
　　纸人难道暴露了？
　　周丹赶紧改口：“不是！是听说你害得他手摔断了。”
　　“这是哪里来的流言啊？那阴阳人明明是自己摔倒的，怎么赖我头上？”
　　“我听一组朋友说的啊，他们说宫良是看到你怒火攻心才摔倒的。”
　　“……”
　　公司的流言就这样不靠谱。
　　宫良手摔断了→宫良看到池彻气得把手摔断了→宫良手摔断是池彻害的→宫良手是池彻打断的。
　　经过二道消息贩子的不断艺术加工，最终消息居然他娘的还真就接近了真相。
　　宫良手摔断硬要说跟池彻确实有关系。
　　周丹解释：“因为宫良在医院里一直说有人害他，别人都觉得他是看到你气得头脑发昏才会摔倒。”
　　池彻呵呵一笑，“我看他不仅是手摔断了，最好让医院再检查一下脑子，李组长你说呢？”
　　李芳雅垂下眼帘，“不要在背后说领导坏话。”
　　“哦。”
　　池彻应了一声。
　　李芳雅继续小口优雅的啃着面包。
　　池彻忍不住又道：“可我还是觉得那个阴阳人脑子有问题，李组长你说呢？”
　　李芳雅无奈的看了他一眼。
　　“李组长你也觉得宫良有问题对不对？”
　　“恩。”
　　李芳雅不是一个会在背后说人坏话的人。
　　哪怕她并不怎么喜欢宫良。
　　但也懒得跟池彻继续分辨。
　　就当敷衍他吧。

第61章 杜文博：我不是干苦力的！
　　陵阳到拍摄地有两个多小时车程，池彻跟周丹兴致勃勃的聊了一路。
　　李芳雅基本不参与聊天，吃过面包就看着窗外的景色发呆，也不知道有没有偷听两人的谈话。
　　上周《竹居生活》的收视率依旧稳居同时段全国第一，这代表池彻又有五万块奖金进账，加上歌曲的收益已经有钱购车了。
　　不过池彻对车并没有什么执念。
　　反正每天坐公交上班挺方便的，他又暂时没有女朋友，就算有车也不能解锁车内 Play……
　　好吧，后面一条才是关键！
　　灵岩村，竹居小院外已经架满了镜头。
　　池彻下车朝镜头挥手，露出了灿烂的笑容。
　　“大家好！想我的举手！爱我的尖叫！”
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　虽然目前总情绪值有 50多万，但打一个招呼就能收获几十上百個情绪值，池彻还是非常开心的。
　　小韭菜们真可爱，一茬又一茬的。
　　《带明星来了！撒花！》
　　《池彻的笑容真的好阳光啊！心都要化了》
　　《这家伙白切黑，上周的诈骗事件还历历在目（偷笑）》
　　《我要听羊佛佑！嗨起来！》
　　池彻在竹居屋的前两周存在感太强，抛开众多大咖的个人粉丝，他算是中立粉最多的了。
　　《竹居生活》的粉丝在外面都是这样给别人科普介绍他的。
　　现在站在你面前的是：
　　竹居屋的诈骗头子。
　　小树苗的歧途领路人。
　　奶瑶的入喉者。
　　姜侑涵的假粉丝。
　　杜文博的作品锐评家。
　　周蔚杰的数学成绩终结者。
　　静姐的叛逆年下弟弟。
　　山叔的钓圈造假后辈。
　　卡牌魔术大师，以及歌坛走调唱腔第一人——池彻！！！
　　不知不觉，池彻仅仅用两周时间就搞了茫茫多节目效果出来，确实是个综艺天才。
　　这次他终于不是第一个到拍摄现场的了，进门就发现一个成熟优雅的身影在院子里闲适的坐着休息。
　　“静姐！”
　　俞静招了招手，池彻靠过去。
　　“再过来点。”
　　池彻下意识俯身准备聆听大姐姐教诲。
　　结果俞静笑眯眯的伸手摸了摸他脑袋，“两首新歌都很好听，表扬一下。”
　　“哎呀！说了不许摸我脑袋。”
　　池彻赶紧后退两步，满脸抗拒。
　　俞静调侃：“干嘛？池天王有成绩就翘尾巴啦？脑袋都不让姐姐摸了？”
　　“什么呀？静姐你别开玩笑了。”
　　池彻有些不好意思。
　　他发歌的时候也亏了俞静带头调侃梁天王将热度炒得更高，池彻才一次性收获那么多情绪值。
　　但被摸脑袋是他的底线。
　　不能退！
　　《哈哈！还得是静姐》
　　《池彻不让摸是吧？你膨胀了！（愤怒）》
　　《这俩互动感觉挺温馨的，静姐真的把他当弟弟（狗头）》
　　《别当弟弟呀！我想看跟年上姐姐的爱情线》
　　《姐弟也好！背德の刺激（阴险）》
　　池彻坐下来跟俞静聊了一会，很快其他人也陆续到到达。
　　然后他们开启了批斗大会。
　　池彻就是被批斗的首要目标。
　　白榆是次要目标。
　　“你们两个太过分了！”
　　林清瑶气愤至极：“回去看了节目我才知道那条鱼是你们买的，亏我还一直帮你们两个宣传。”
　　周蔚杰：“这是赤裸裸的诈骗！欺骗我们感情，骗子二人组！”
　　池彻跷着二郎腿半躺在椅子上，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　三周了，已经老油条了。
　　“你们鱼都吃了，咋滴？还想算旧账啊？”
　　表情拽拽的，很嚣张。
　　看得观众都直呼欠打。
　　俞静忍不住笑，倒是没有跟着声讨池彻。
　　杜文博看着池彻被围攻，在旁边偷着乐。
　　上周他本来还遗憾自己不会钓鱼，被池彻比了下去。
　　这下释怀了！
　　黄山则是苦口婆心：“老弟你怎么回事？我们钓鱼人从来都是自己亲手钓鱼才有成就感，怎么能搞诈骗呢？”
　　顿了顿，他又忍不住道：“我就说你肯定不可能轻易就钓到十斤大鱼，没道理的！我平时都很少钓到这么大的鱼。”
　　钓鱼佬的攀比心又开始发作。
　　池彻反问：“那山哥你就从来没有买过鱼回家骗嫂子？我不信！除非你发誓，说谎以后一辈子都空军。”
　　“咳咳！年轻人不要这么歹毒嘛。”
　　黄山讪讪的摆手：“那不是空手回去你嫂子下次就不让我钓鱼了吗？偶尔买条大鱼回家哄哄她，大家都高兴嘛。”
　　众人忍不住乐了。
　　姜侑涵看着白榆：“我还特意问过你是不是钓的鱼。”
　　白榆小声分辨，“本来就是钓的鱼，你又没有问是谁钓的……我不算是撒谎，池彻也没说过鱼是他钓的。”
　　“是你们自己误会了，不怪我们。”
　　弹幕——
　　《小树苗还在狡辩了，真跟池彻学坏了》
　　《她甚至自身难保都不忘帮池彻洗，她太温柔了（大哭）》
　　《榆宝是被裹挟的，风评被池彻陷害》
　　《白吃 CP永远一体！共同进退（打 call）》
　　好不容易批斗大会结束，众人开始商量午餐。
　　“既然已经是第三期节目了，咱们的生活质量也该提上来，兵分几路去准备吧。”
　　黄山明显钓瘾犯了，“我这周也带了钓竿来，我跟小杰去钓鱼争取继续搞点荤腥，池彻你就在家帮忙劈柴和生火。”
　　池彻立马反对：“不行！我要去摘菜，劈柴的活让杜文博干吧，他有经验！”
　　杜文博：“……”
　　什么叫我有经验？
　　你大爷的！
　　苦力就推给我干？
　　不等他反驳，池彻言辞凿凿：“山哥去钓鱼，家里怎么也得留个家长吧？静姐要留下来，那么谁去地里摘菜呢？杜文博你认识地里的菜不？”
　　杜文博：“……”
　　这下尬住了，他还真不认识多少地里的菜。
　　虽然很想说谎，但在池彻明亮的目光下杜文博有些迟疑。
　　池彻立马手一摊，“你看！他都不认识地里的菜，那自然只能我去咯，我跟静姐学到了很多东西呢。”
　　这家伙说得挺有道理，黄山顺势安排：“那行！文博就留在家帮忙劈柴生火吧，清瑶跟池彻去摘点菜回来。”
　　杜文博：╥﹏╥
　　莪真的不想劈柴了！
　　我不是干苦力的啊！

第62章 林清瑶说她不傻
　　杜文博上周因为劈柴掌心都长出了茧子，实在不想再承接劈柴的活。
　　不行！
　　我的手是握话筒的，不是握斧头的。
　　我是华语乐坛的未来！
　　结果现在都快成竹居屋的专业樵夫了。
　　眼见没有人为自己发声，他终于鼓起勇气举手对黄山抗议道：“可是山哥，我都连劈两周的柴了。”
　　池彻压根不给他翻盘的机会，光速甩出一套连环质问：
　　“你会钓鱼不？认识地里的菜不？会煮饭不？都不会吧？那你除了劈柴还能干什么？总不至于让女生劈柴吧？”
　　“……”
　　杜文博呆愣在原地，在镜头里肉眼可见的不知所措。
　　汗流浃背了。
　　愣了好几秒，他才底气不足的小声道：“你就不能好好问吗？这样显得我很没用。”
　　“哈哈！”
　　林清瑶没绷住带头哈哈笑了起来。
　　黄山拍了拍杜文博的肩膀，“那就这样了，文博在家好好干！”
　　于实，众人愉快的达成了协议。
　　竹居屋里年龄差最大的老少组合黄山+周蔚杰去钓鱼，池彻跟林清瑶拎着篮子出去摘菜，三个女生在家先煮饭做其它准备工作。
　　杜文博专业承接劈柴项目。
　　将柴堆搬过来，杜文博没有急着动手。
　　转头看了一眼没人注意自己，镜头也距离较远。
　　蹲在柴堆边，他默默掏出手机。
　　打开记事本。
　　周六，天气晴。
　　《竹居生活》拍摄现场。
　　我连续第三周劈柴干苦力活了。
　　都是池彻陷害的！
　　他还连累我被大家笑话，这个仇先记下。
　　我一定会还回来的！！！
　　刚退出了记事本，就听到姜侑涵的声音从背后传来。
　　“杜文博别偷懒，快点劈柴！我们等着生火。”
　　“……”
　　什么态度嘛？
　　真当我是伙夫啊？
　　“好！我马上动手。”
　　嘴上答应，杜文博又打开手机记事本，在后面补了一句：
　　其他人也不干净！
　　没有一個为我说话！（愤怒）（愤怒）（愤怒）
　　……
　　另一边，池彻跟林清瑶拎着篮子走在石板路上。
　　今天林清瑶穿了一身米色短款 T恤，搭配白色热裤，清凉感十足。
　　“咱们要摘的菜有辣椒、白菜、生菜、土豆、大葱、洋葱、芹菜、蒜苗，这几种别忘了啊。”
　　林清瑶怕忘记清单，一路上碎碎念的在池彻耳边重复。
　　直到她念到第三遍，池彻出声打断：
　　“除了辣椒和土豆还有什么？”
　　林清瑶掰着手指，“还有白菜、生菜、大葱、洋葱和芹菜、蒜苗。”
　　然后池彻又问：“除了白菜和生菜还有什么？”
　　“恩~~~有辣椒和洋葱，还有土豆和蒜苗？”
　　“除了辣椒和土豆呢？”
　　“有洋葱和白菜……还有生菜？”
　　“没了？”
　　“！！！”
　　林清瑶皱紧眉头：“我有点忘了！”
　　“哈哈哈！”
　　“都怪你！不要故意干扰我啊。”
　　知道池彻是故意捣乱，林清瑶转身瞪着池彻，气得跺脚。
　　“你这样打岔我会全忘记的！”
　　池彻眼角猛跳了一下。
　　因为跺脚的动作，林清瑶的胸颤抖明显。
　　她实在太大了！
　　而且还不只是上面抖。
　　奶瑶的大腿肉肉的，一跺脚能看到大腿处波纹余震，但偏偏她的小腿肌肉因为常年练舞很紧致，跟大腿的颤抖对比起来实在太要命了。
　　不仅池彻被瞬间硬控，弹幕更是炸裂。
　　《啊啊啊啊啊！奶瑶犯规辣！》
　　《奶瑶？奶摇！！！真的在摇》
　　《池彻太懂了！他故意逗瑶瑶给兄弟们送福利》
　　《支持池哥！掌握奶瑶的控球权》
　　《我的瑶池 CP冲呀！》
　　感受着情绪值波动，池彻大概知道球友们又在犯病了。
　　但他才不是故意送福利的。
　　“好吧！我不开玩笑了，咱们先挖大葱。”
　　林清瑶从小生活在城市，后来去首尔念了艺术高中，压根就没有任何下地的经验，到了地里好奇的东张西望。
　　“别看了，快干活。”
　　她蹲下来，用准备挖土豆的小铲子去刨土挖大葱，结果一不小心就把大葱齐根挖断。
　　“这样可以吗？我把葱弄断了。”
　　“很好啊。”
　　池彻夸奖道：“都帮忙处理好了，切菜的时候能省一刀呢。”
　　林清瑶不好意思了，“你不要夸得那么生硬啊，我知道没有做好。”
　　“那我就不夸你了，下次直接点名批评。”
　　“不行！”
　　林清瑶挥舞着小铲子，“我还是喜欢听夸奖的话。”
　　池彻笑了笑，低头干活。
　　“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“中午咱们吃鱼的话，这次我会小心不被刺卡住的。”
　　提起上周暧昧的鱼刺事件，想到池彻的手指沾着自己口水的画面，林清瑶还有些害羞。
　　回去看了网友们的评论更加离谱。
　　还说什么池彻进了她的喉咙……
　　池彻倒不知道这女孩想歪了，反问道：“你真觉得山哥和周蔚杰能钓到鱼回来？上周我都是买的鱼，除非还有老爷爷帮忙，不然那俩指定空军。”
　　“不要说不吉利的话！”
　　林清瑶撇撇嘴，“他们钓不到鱼，咱们又要吃牢饭了。”
　　池彻只是笑。
　　没有说出自己带了五花肉的事，准备给她一个惊喜。
　　不然万一这会林清瑶又高兴得蹦起来怎么办？
　　他晕球！
　　一直分心会没办法工作的。
　　很快，两人分工合作就完成了大半任务。
　　“ OK!现在咱们的工作量差不多完成 66%，只剩下土豆和白菜了。”
　　林清瑶好奇：“为什么能精确到 66%？”
　　“随口说的，这样吉利啊。”
　　“哦！那就还剩下 44%的工作份额，加油！”
　　池彻：“……”
　　发现池彻一脸见鬼的看着自己，林清瑶疑惑：“怎么了？”
　　“恩~~~我有个问题考考你。”
　　“什么？”
　　“ 100块钱用了 44还剩多少？”
　　林清瑶脱口而出：“ 66啊！”
　　池彻一拍脑门。
　　坏！这孩子真没救了。
　　胸大无脑是真的！
　　而林清瑶也不是真傻，看到池彻的反应她仔细想了一下。
　　回过味来了！
　　“啊！不是！ 100-44=56！莪刚才没有仔细想。”
　　她瞪大眼睛看着镜头，辩解道：“大家别误会啊！我还没有傻到这种程度……不对！我压根就不傻。”
　　池彻已经绷不住在旁边哈哈大笑了。
　　“池彻你不许笑，帮我说句话。”
　　“我知道了，林清瑶不傻……哈哈！她说她不傻，哈哈哈！”
　　林清瑶：(▼皿▼#)

第63章 教练！我要学这个
　　林清瑶一时口误又引来了观众对她智商的质疑。
　　但池彻的反应才最让人难绷。
　　“林清瑶不傻……哈哈！她说她不傻，哈哈哈！”
　　这嘴脸，活像一个当面跳脸的黑粉。
　　很难让人不怀疑他的成分。
　　跟着一起出来的摄像师大山都笑得手在抖。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　《池彻铁黑子一个！》
　　《人家本来就傻，你TM还逗人家（咬牙）》
　　《我的瑶池CP决裂啦！》
　　《白吃CP这波躺着上分（阴险）》
　　“池彻你好过分！别笑了！”
　　林清瑶持续发动颜艺攻击，用脸骂人的技术算是让池彻锻炼出来了。
　　池彻终于收敛了嘴脸不再幸灾乐祸。
　　看她埋头气鼓鼓的刨着土豆，池彻戳了戳她的手臂，“生气了？”
　　林清瑶不说话，自顾自埋头工作。
　　“别那么小气嘛，我又没有真的笑你傻。”
　　“……”
　　“我明明都道歉了，你不肯原谅我就是你的不对啦。”
　　“！！！”
　　这是什么拳法？
　　她小铲子刨得更用力了。
　　“我给你表演個魔术好不好？”
　　林清瑶手里动作一顿。
　　她回去看了节目，也知道上周池彻在河边给白榆表演过魔术。
　　好像挺有意思的？
　　然而她头也不抬，嘴里说的却是，“没兴趣！”
　　“没兴趣就算了。”
　　池彻耸耸肩，也开始挖土豆。
　　我说没兴趣你就不表演啦？
　　没诚意！
　　哐呲！哐呲！
　　林清瑶埋头挥舞着铲子，每一下铲子戳进土里都好像在面对仇人。
　　‘赌气’俩字都写在脸上了。
　　镜头的角落，池彻脸上的笑已经快憋不住了。
　　弹幕——
　　《哈哈！这哥还笑，奶瑶都生气了》
　　《他故意的！他就是故意的！（咬牙）》
　　《像极了没心没肺的男友！惹女朋友生气了都不会哄》
　　《奶瑶死傲娇！明明很想看魔术（捂脸）》
　　《瑶瑶赌气的样子好可爱啊（亲亲）》
　　《池狗真该死！快哄她！哄哄她呀！》
　　“林清瑶。”
　　“干嘛？”
　　她气鼓鼓的抬起头，就看到池彻递过来一张背面朝上的扑克牌。
　　“给你。”
　　“嘁！说了没兴趣的。”
　　她嘴里嘟嘟囔囔表现得很不耐烦，但还是伸手接过了卡牌，翻过来。
　　卡牌正面不是普通扑克牌图案，牌面上画着一个穿着西装的卡通娃娃，娃娃手里拉开横幅举过头顶：林清瑶生气了吗？
　　卡通娃娃虽然画风滑稽，但外貌特征一眼就能看出是池彻。
　　她仔细的打量着。
　　“你看！”
　　池彻手掌飞快的在卡牌上抹过，镜头里牌面仅仅被遮住了短短一个瞬间，图案就变了。
　　卡通娃娃从原本的站姿变成了跪地的姿势，举着的横幅文字也变了：不要生池彻的气啦！
　　林清瑶惊呆了。
　　她很确定自己卡牌一直握在手里，她也不是池彻的托，就是池彻一个伸手遮挡的动作牌面就变了。
　　很神奇。
　　而且……他好像在认真跟我道歉诶？
　　池彻又一次手掌拂过。
　　牌面图案再变，上面多了一个卡通形象的小女孩。
　　女孩穿着T恤热裤，双手叉腰扭开脑袋一副气呼呼的模样，胸口的巨乳也怒气冲冲的挺着。
　　分明就是林清瑶。
　　池彻形象的卡通娃娃在旁边抱着手不停作揖，瞪着艺术加工过的水汪汪大眼睛一副可怜模样，脑袋上还有文字：我知道错啦！林清瑶快笑一个。
　　“切！”
　　看到卡牌上卡通池彻可怜兮兮的样子，林清瑶终于忍不住笑了。
　　“你是怎么办到的呀？太神奇了。”
　　她仔细检查卡牌，确认没有什么特殊机关。
　　池彻挑了挑眉，又一次伸出手。
　　林清瑶瞪大眼睛。
　　镜头里，卡牌躺在林清瑶掌心正面朝上，池彻的手掌缓缓移过来抓住了她的手，也挡住了牌面。
　　轻轻握住奶瑶的手，池彻朝她眨了眨眼睛。
　　感觉像是被电了一下。
　　林清瑶低下头，有些不敢看他的目光。
　　池彻忍不住乐。
　　这姑娘性格热情大方，在舞台上更是活力四射，但偏偏有时候又很容易害羞。
　　他再次移开手掌，上面图案又变了。
　　池彻形象的卡通娃娃踮着脚亲在女孩侧脸上，巨乳卡通女孩害羞的捂住了眼睛，旁边还有文字：亲亲就不生气了。
　　“呀！你这家伙。”
　　林清瑶脸红了，伸手打了他一下。
　　池彻一脸无辜。
　　我又没占你便宜，漫画里的人关我啥事？
　　弹幕爆炸。
　　《666这个魔术牛逼！泡妞神技》
　　《教练！我要学这个》
　　《池彻你跪下来！我审审你：是不是真的想亲奶瑶？》
　　《池哥求求了！开课吧，我真的需要这一手》
　　《有一说一，这家伙的换牌手法真的厉害》
　　《如果一心在魔术界发展，他高低也得上个春晚》
　　林清瑶本来就没有真的生气，害羞之后又实在忍不住好奇。
　　“池彻你究竟是怎么做到的呀？太神奇了。”
　　“秘密。”
　　“你告诉我嘛，我好想知道。”
　　“不行！魔术师的手法可以被破解，但是绝对不能自己公开。”
　　“那你说，是不是早就想好要故意惹我生气了？不然为什么会提前准备这样的道具？”
　　林清瑶这时候反应倒是快。
　　正常情况下来讲，魔术师的道具肯定都是提前准备的。
　　池彻凭什么能预判到她会赌气啊？
　　她很确定自己不是托。
　　那就只有一个解释：池彻提前做好道具画了这样的卡牌，然后就故意找机会惹自己生气，才有他表演魔术的契机。
　　太可恶了！
　　弹幕观众也在质疑。
　　《奶瑶智商最高的一次！》
　　《这道具都提前准备好了，难道其实瑶瑶是托？他们俩联手演我们》
　　《瑶池CP真是剧本？明明那么好嗑（大哭）》
　　《还真有人以为节目CP是真的啊？》
　　《不管！这对我要嗑到底（咬牙）》
　　《听说拍戏的双方都会有感觉，我不信你们没有心动（大哭）》
　　面对质疑，池彻确实不好解释。
　　索性他就说出真相，“因为我给你表演的是魔法呀。”
　　“？？？”
　　林清瑶一副‘你当我真是傻子？’的表情。
　　池彻笑了。
　　看吧！
　　说真话压根没人信。
　　这段时间网上总有人想尽办法试图破解他的魔术，但为什么就没有认为他真的会魔法呢？

第64章 瑶池CP配一脸
　　卡牌魔术作为魔术表演里面最经典的一个分类，精通的魔术师其实有很多。
　　这段时间网上有不少人都复制过池彻的魔术，确实最终也能达到几乎相同的表演效果，但竹居屋的众人都不认为网上那些所谓的破解方法是对的。
　　别人的魔术好像都有托，而竹居屋并没有池彻的托。
　　甚至因为这个，他们在内部还掀起了狼人杀运动，轮流发誓最终确定都不是池彻的托。
　　这家伙究竟怎么办到的？
　　大家都在好奇。
　　而此刻池彻说出了真相却被林清瑶当成在忽悠傻子，他无所谓的撇撇嘴，一边挖土豆一边问：
　　“先不说魔术……现在不生气了吧？”
　　“哪有？”
　　林清瑶不好意思了，“我本来就没有生气，我不是小气的人。”
　　“那就快点干活！”
　　“嗷。”
　　两人蹲在田垄边吭哧吭哧的挖着土豆，画风倒是很和谐。
　　终于，篮子里装满了各种新鲜出土的蔬菜，两人沿着田垄另一边的山崖往竹居屋的后院方向走去。
　　没走一阵就闻到了一阵浓烈的香气。
　　山崖边有一颗低矮的栀子树，上面已经挂上了零零星星的白色花朵，大部分处于半开放状态。
　　“栀子花诶！好香。”
　　林清瑶欢快的跑过去，伸手想摘一朵。
　　但又犹豫了。
　　“这是别人种的吗？”
　　“应该是野生的，农村山坡这种野生的灌木很多，上周我跟静姐在另一边还看到了丁香树。”
　　听到池彻这么说，林清瑶就没有心理压力了，伸手摘一朵凑到鼻子边嗅着。
　　池彻也伸手去摘，“给静姐和白榆她们也摘两朵回去。”
　　虽然近两年很少见到，但川贵、湖广一带以前野生栀子树是很多的，池彻小时候夏天经常见有人在街边卖栀子花。
　　五毛钱一朵，买来带在身上可以香一整天，很多女生都会买上一两朵。
　　池彻偶尔碰到也会用零花钱买一朵回去送给小姨，那种浓郁素雅的香气很舒服。
　　“你们那里以前有人路边卖栀子花吗？”
　　“有啊！小时候有人专门去采野生的栀子花担来卖。”
　　林清瑶招手，“呐！池彻你过来一点。”
　　池彻探过脑袋，林清瑶笑嘻嘻的把一朵栀子花别在他耳朵上。
　　白色素净的花朵，淡黄的花蕊，对比起池彻的剑眉星目，画风有些奇怪。
　　“以前我奶奶就喜欢在耳朵边簪几朵，她还会把栀子花用绳子串起来给我挂脖子上和手腕上，那时候小，感觉自己变成童话里的百花公主了。”
　　池彻本来嫌弃的伸手想要拿掉，听她这么说忽然又改变了主意。
　　“我看别人都是把栀子花别在衣襟上的，或者拿回家泡进水里养起来。”
　　池彻伸手也将一朵半开放的白色花朵别在林清瑶耳边，嵌进她的长发间。
　　林清瑶的长发今天没有扎起来，额前留着空气刘海，发尾带着点微卷，白色的花朵像是嵌在了乌黑柔顺的绸缎上。
　　她问：“是不是很土？”
　　池彻打量一眼：“挺好看的。”
　　林清瑶喜滋滋的，又摘了一朵栀子花要往池彻另一边耳朵上别。
　　“哎呀！一朵就够了，很奇怪。”
　　“很帅啊！别动。”
　　两人嬉闹着，弹幕已经在狂冒酸水了。
　　《混蛋！你们适可而止啊，这不是恋综！》
　　《呜呜！！！好甜！我的瑶池CP好甜》
　　《这俩画风好腻啊》
　　《瑶瑶是我的，池彻你别太过分了（大哭）》
　　《杀池狗！抢奶瑶》
　　《这哥真神奇，跟每個嘉宾都能配一脸，每对我居然都能嗑（捂脸）》
　　《错！跟姜侑涵就配不到一起》
　　《跟姜侑涵是债务CP，感觉像是欠了姜侑涵钱一样（滑稽）》
　　除了弹幕，还有一个人酸得更厉害。
　　那就是负责跟拍池彻的VJ大山。
　　靠着强烈的职业素养他才稳住没有手抖，但镜头后胖胖的脸孔已经嫉妒得面目全非了。
　　长得帅了不起啊？
　　会撩妹了不起啊？
　　会变魔术了不起啊？
　　会写歌了不起啊？
　　凭什么这家伙上周撩了白榆这周又撩林清瑶啊？
　　就算是节目效果也很过分好吗？
　　饱汉不知饿汉饥，别在我面前晃好不好？
　　不是说好的生活慢综艺吗？
　　我为什么要来受这种折磨？
　　导演，我要加钱！
　　泡不到妞，至少我可以买个质量好点的女朋友。
　　必须要加钱！
　　……
　　两人回到竹居小院，大家忙得热火朝天。
　　女嘉宾们凑在一起生火，杜文博在角落满头大汗的抡着斧子劈柴。
　　“嘿哟！”
　　啪！
　　那架势好像他劈的不是柴，是杀父仇人。
　　“反正你也不会干其它的，多劈点柴，把明天和下周的也准备好。”
　　本来用不了这么多柴，但是姜侑涵一句话让杜文博差点崩溃，他身为院子里唯一的男人又不好说什么。
　　带着满腔怨念继续干活。
　　我讨厌没有边界感的女人！
　　说好的男女平等呢？
　　现在，姜侑涵在杜文博小本本上的地位已经直逼池彻了。
　　“当当！你们看。”
　　林清瑶回来就献宝似的炫耀起自己发间的花朵。
　　“栀子花！哪里摘的？”
　　池彻伸出手，递了一朵开得最盛的栀子花给白榆，“呐！给你。”
　　“好香啊！”
　　白榆鼻尖嗅着花香，又看了看池彻耳朵上别的栀子花。
　　有些忍不住想笑。
　　林清瑶手捧着栀子花也给俞静和姜侑涵分了，女生们都有些小开心。
　　栀子花的香味真的很少有人能拒绝。
　　浓烈但又素雅，闻着很舒服。
　　听到那边的动静，杜文博在角落里劈柴更加卖力了。
　　热闹都是他们的。
　　我只能劈柴。
　　正当杜文博满腹怨气之际，池彻靠过来。
　　“也给你一朵。”
　　“什么？”
　　杜文博呆了一下，还没反应过来。
　　池彻伸出的手心躺着一朵半开的栀子花。
　　“给我的？”
　　“昂！这个很香，而且还能泡水喝。”
　　杜文博接过花。
　　感觉池彻的笑容都变得和善起来了。
　　我是不是有点太小气了？
　　他开始反思自己用小本本记仇的行为。
　　池彻这家伙吧，其实好像也没那么讨厌？
　　结果，丢下栀子花的池彻也没有帮忙劈柴的意思，飞快的转身跑到女嘉宾那边。
　　他还大声喊了一句：
　　“杜文博别偷懒！继续干活！”
　　杜文博：@#￥#……
　　我特么不是下人！
　　注意你们的态度！

第65章 节目里挖墙脚
　　“池彻你把菜洗一下，我们等会来切。”
　　“好。”
　　从地里刚挖出来的菜清洗起来很麻烦，白榆放弃生火主动凑到水槽边帮池彻的忙。
　　这家伙耳朵上还别着林清瑶给的栀子花，小树苗忍不住多看了两眼。
　　“你们火生好了吗？”
　　白榆有些苦恼，“还没呢，好像比想象中难很多，木柴太难点了。”
　　“点不燃就是杜文博劈的柴太大块了。”
　　池彻立刻把锅扣给了杜文博，转头大声又喊了一句：“杜文博！把柴劈小块点，不然不好点。”
　　“……”
　　“听到没有？回个话！”
　　“听到了！”
　　啪！
　　木块碎裂的声音响起。
　　杜文博感觉哪里是出了问题。
　　身为华语乐坛的未来，他居然在竹居屋的食物链里快垫底了。
　　甚至就就连池彻都比不过。
　　第一期池彻还对他保持了应有的尊重。
　　第二期就开始锐评他的得意之作。
　　第三期已经敢对他呼来喝去了。
　　以后那还得了？
　　不行！
　　总得找个翻身的机会。
　　白榆戴着手套仔细清洗土豆上的泥土，“现在网上都说B的新节目要做无修音舞台直播是真的吗？你知不知道？”
　　“对啊！正好就是我们组的节目。”
　　“真的？”
　　“昂！就是现在海外抖音上很火的oake。”
　　池彻反问道：“白榆你对这种模式怎么看？如果是你的唱功绝对没问题吧。”
　　“可是我也没多少无修音的舞台经验。”
　　白榆当着镜头也不藏着掖着：“在台上其实谁都会出点问题，一首歌的时间要全程集中，不可能每一個音准都完全不失误，不修音的话歌手压力会很大。”
　　“所以才是挑战嘛。”
　　池彻解释：“以前内娱的观众看惯了各种修音的舞台，也正是因为音综后期修音，出现了很多次节目排名有争议的情况。”
　　“现在直播不修音，谁唱得好大家就更容易分辨出来了。”
　　弹幕——
　　《B是真敢啊！玩得好大》
　　《以前音综老是被骂有黑幕，因为大家后期都听的是修音版本，网友压根分不清究竟哪个更好》
　　《支持！是该拷打一下内娱的声卡战神了》
　　《就怕到时候烂成一团，唱得好能听出来，唱得烂却分不出谁更烂》
　　《榜首无异议，榜尾杀得难解难分就搞笑了》
　　《能想象画面了（捂脸）》
　　……
　　“怎么样？小树苗要不要来参加？”
　　池彻用钢丝球狠狠的刷着手里的土豆，“我们的节目主体是青年歌手构成，白榆在我心里就是最棒的青年歌手。”
　　“哪有啊！”
　　白榆不好意思了，“可是我最近有工作，至少要等一段时间才有空诶。”
　　池彻立刻道：“那咱们先说好，等你忙完了就来参加《明日之声》。”
　　白榆抿了抿嘴唇，“好。”
　　此刻，白榆的经纪人坐在导演旁边痛苦的双手捂住额头。
　　你这就答应他啦？
　　不是！好歹跟我商量一下嘛。
　　那可是不修音的死亡舞台啊！
　　别人都避之不及，你咋还往上撞呢？
　　白榆亲口答应了邀请，池彻心情很好。
　　小树苗成绩和唱功都是青年歌手里拔尖的存在，是池彻目前邀请到咖位最大的了，可惜因为行程冲突她不能首发出战。
　　池彻正在遗憾，突然又想到了什么。
　　竹居屋的青年歌手可不止白榆啊。
　　还有一个粉丝更多，更纯。
　　“杜文博。”
　　“什么？”
　　“我们B的新节目《明日之声》你有没有兴趣？”
　　杜文博擦了擦汗水，“就是那个直播的节目吗？”
　　“昂！证明你唱功的机会到了。”
　　杜文博摇了摇头：“不行！我要准备新专辑，每周参加《竹居生活》已经很赶了，没时间再去参加其他节目。”
　　池彻点头。
　　毕竟是华语乐坛的流量大王，杜文博忙倒是理所当然。
　　《秀啊！这边参加综艺给那边拉人（笑哭）》
　　《当面挖墙脚可还行？导演不管吗？》
　　《小树苗这么草率就答应？那可是不修音的直播》
　　《榆宝被池彻的美色冲昏头了（捂脸）》
　　《呜呜！我的白吃CP双向奔赴》
　　《杜文博居然怂了？》
　　《笑话！华语乐坛之神会怂？杜文博是怕一出手别人没的玩（滑稽）》
　　《杜文博的剧情杀谁来都得跪，参加节目直接就可以颁发冠军了（狗头）》
　　……
　　听到池彻跟杜文博的对话，俞静倒是心里一动。
　　她前两天刚接到了某音综节目组的邀请，作为嘉宾参加竞演，本来打算随便找个朋友去帮唱的。
　　但竹居屋的弟弟妹妹里就有专业歌手啊。
　　有空问问好了。
　　因为跟节目组有约定不能提前透露消息，俞静倒也没有当着镜头说出来。
　　论专业性，自然是杜文博和白榆。
　　但这俩似乎很忙。
　　林清瑶是偶像出身，唱跳综合能力很强，但单纯的音综没什么给她发挥跳舞实力的机会。
　　而且俞静知道林清瑶最近韩国和国内两头跑，也没什么空来帮唱。
　　至于姜侑涵……
　　想起上周她表演的翻跟头才艺，俞静怀疑这妹妹未必比自己唱歌好多少。
　　那么……池彻？
　　从内心来说，俞静其实一开始考虑的就是池彻。
　　虽然他并不是歌手出身，比起白榆和杜文博舞台经验完全为0。
　　但俞静对这个弟弟有种莫名的亲近。
　　找机会问问他好了。
　　“池彻。”
　　“恩？”
　　“唱首歌来听。”
　　听到大姐姐的话，池彻满口答应，“好啊！静姐想听什么？”
　　林清瑶抢先大声道：“《Young for you》我要听这个！”
　　“OK！”
　　池彻朝旁边的白榆挤了挤眼睛，一边洗着土豆一边大声开口：“Sunday's ing I wanna drive my car”
　　热情澎湃，语调飞扬。
　　没有任何伴奏，主打一个气氛。
　　他耳朵边还别着栀子花，摇晃着肩膀眉飞色舞的样子欢快又滑稽。
　　白榆忍不住笑。
　　“芜湖~~~好听！”
　　听到林清瑶的捧场，池彻更来劲了。
　　一个小滑步冲到院子中间，手里还拿着土豆当作麦克风，扬起手臂握拳高举，抖着腿卡点。
　　精简的装备，自信的眼神，风骚的走位。
　　池彻在这个不正式的舞台，台风充满自由的气息。

第66章 你看！又急
　　虽然不会跳舞，但池彻的肢体动作和歌声简直完美诠释出了自由和奔放。
　　歌声像驴叫，旋律却充满让人欢快的魔性。
　　白榆跟着节奏轻轻点头。
　　她自己喜欢安静唱歌，但看到池彻此刻的样子也觉得快乐。
　　虽然都有点抽风，但池彻比杜文博的表演好多啦！
　　不知不觉，杜文博又中了一枪。
　　俞静也被感染，笑眯眯的挥手互动。
　　姜侑涵倒没什么反应，一边看表演一边继续埋头专心生火。
　　而林清瑶已经忍不住加入了进来，跟池彻一起唱跳。
　　池彻抖腿完全卡点，走位风骚，表情从容。
　　林清瑶则没有技巧，全是感情。
　　蹦蹦跳跳脸上挂着笑，她念歌词一样在池彻身边跟唱，虽然完全不在调上，但还真有股自由热烈的畅快。
　　《这是什么宗教仪式？太沙雕抽象了！》
　　《哈哈！这群家伙不做饭了吗？》
　　《但是好嗨！真的好快乐！》
　　《池彻真社牛，这么多明星面前一点都不怯场》
　　《众所周知，社牛是E人，池彻这算什么？》
　　《田人！上下左右360度都是E！》
　　《奶瑶别跳了，我晕球！》
　　小小的院子气氛很嗨。
　　杜文博也不劈柴了，审视的看着这边表演。
　　一般！
　　就玩个气氛。
　　不如我的《哀》！
　　一曲完毕，池彻跟林清瑶安分下来。
　　池彻还好，林清瑶因为蹦跳，发间的栀子花掉在了地上。
　　池彻捡起来顺手帮她别回去。
　　手法粗糙，跟顺手插了根葱似的。
　　引得林清瑶一阵不满。
　　俞静催促：“好啦！快点工作，我们先把准备工作做好，等会他们钓鱼回来就可以直接烧了。”
　　池彻反问：“你们还真指望山哥和周蔚杰有收获啊？我跟林清瑶说了，那俩绝对空军，要不要打个赌？”
　　俞静随口道：“好啊！怎么赌？”
　　“反正我押那俩空军，我赢了的话静姐就给咱们跳個舞怎么样？”
　　“哇哦~~~~”
　　听到池彻的话，一群人都开始起哄。
　　“故意想看姐姐出糗是吧？”
　　俞静没好气的白了池彻一眼。
　　毕竟俞静不是科班出生，不像姜侑涵这种先进了艺术学校系统学习才出道，她大部分演技都是自己从片场琢磨锻炼出来的，跳舞这类拓展技能压根就没有。
　　所以上周大姐姐才会故意逃避才艺展示环节。
　　她不会跳舞，唱歌也只是比普通人强一点。
　　“怎么说？静姐接不接？”
　　见池彻很嚣张，俞静咬咬牙：“接！如果那俩没有空军，你又要怎么做？”
　　“我给你唱歌。”
　　“不行！这对你来说算什么惩罚？”
　　池彻想了想，把别在自己耳朵上的栀子花拿下来，“那我输了就把这朵花给你。”
　　“我要你的花干什么？”
　　俞静无语。
　　林清瑶撇撇嘴。
　　那花是她给他戴上的呢，池彻居然拿去当赌注。
　　可恶！
　　“可我除了这朵花也没其他东西了，静姐你听着……”
　　池彻指了指自己的鼻子，一脸郑重：“跟我赌，不是看你要什么，而是看我有什么。”
　　“……”
　　俞静翻了个白眼，“别贫了，赶紧做事。”
　　“哦。”
　　池彻跟白榆把土豆清洗完毕，俞静和林清瑶已经把白菜洋葱都切好了。
　　姜侑涵一个人还在生火。
　　她一头金色中长发扎成低马尾，歪着脑袋的样子非常专注。
　　池彻蹲下来看了一眼。
　　“这都已经燃了呀！”
　　姜侑涵小心的盯着炉子，“要看好才行，很容易灭的。”
　　池彻问：“山叔上周为什么一下子就点好了？你们就这么费劲。”
　　姜侑涵想了想，“可能是因为他有扇子？”
　　典型的做不来题怪文具，池彻吭哧笑出声来。
　　姜侑涵转头看着他，“你是在笑话我吗？”
　　“没有！怎么可能？是杜文博柴劈得太大了才不好点的。”
　　姜侑涵一脸认真，“这个真的很难。”
　　池彻点点头，“我知道。”
　　他其实啥都不知道，但知道姜侑涵有点记仇。
　　不能让她觉得自己是在笑话她。
　　风铃声响起。
　　黄山和周蔚杰终于回来了。
　　周蔚杰提着桶一脸献宝的嚷嚷：“快来看！我们钓到鱼啦，我跟山哥一共钓了三条哦。”
　　“真的？”
　　林清瑶迎上去，探头看了看桶。
　　“怎么这么小啊？比上周池彻钓的小好多。”
　　黄山纠正：“那不一样！上周池彻鱼是买的，这是我们亲手钓的。”
　　周蔚杰：“就是就是！这条小的是我钓的。”
　　“可这都是鲫鱼啊？”
　　林清瑶一脸失望的看着桶里三条鲫鱼，“这个怎么吃？鲫鱼只能熬汤吧？”
　　黄山干咳一声：“其实鲫鱼也是能吃的，就是刺多一点。”
　　池彻背着手溜溜达达的凑过去，“啧啧！鲫鱼我都钓烦了，河里实在太多了。”
　　黄山看了他一眼：“年轻人不要太气盛！”
　　周蔚杰梗着脖子：“你以为鲫鱼好钓吗？下次你连鲫鱼都钓不上。”
　　池彻眉毛一挑，“你看！又急。”
　　周蔚杰：(?、?)
　　黄山：(￢_￢)
　　三个钓鱼佬的拉踩攀比把几位女嘉宾逗乐了。
　　池彻这家伙熟悉之后是越发不拘束，上周被黄山指黑为白阴了一手，这周立马就就趁机落井下石。
　　俞静对池彻道：“虽然鱼小了点，但这样应该也不算空军吧？怎么说？”
　　“好吧！静姐你赢了。”
　　池彻伸手就把栀子花递过去。
　　俞静摆摆手，“花我就不要了，下次好好给姐姐准备个节目。”
　　“OK！”
　　节目嘛，池彻光是卡牌魔术花样就不要太多。
　　其实他的魔术视频下总有网友评论：禁止在麻瓜面前表演魔法。
　　真相有人都猜出来了，但压根没人信。
　　这与所有人的教育理念相违背，网友只会认为池彻手法牛逼，说什么魔法全都是开玩笑的。
　　就连说这句话的人自己都不信。
　　而且单论效果，很多顶尖魔术大师的表演完全不在池彻之下。
　　所谓‘魔法’的调侃，只是对魔术师技艺的认可。
　　去看顶尖魔术师的表演，让人想破脑袋都不明就里的多了去了。
　　不会真有人怀疑是魔法吧？
　　“那中午咱们就把鲫鱼红烧了？”
　　黄山有些底气不足：“肉是少了点，但其实红烧鲫鱼很下饭的。”
　　“这不只是少了一点吧？三条鱼加起来有两斤吗？”
　　林清瑶叹气：“早知道还是让池彻去钓鱼了，就算钓不到他也能买一条回来。”
　　黄山和周蔚杰对视一眼。
　　感觉有点受伤。
　　姜侑涵也来了一句：“做了那么多准备，结果白忙活……你们为什么不学池彻那样买鱼回来？”
　　黄山脸面实在挂不住了，大声质问：“你们以为我就没想过去买大鱼吗？可是村里没地方卖啊！我们在河边找了一圈也没有卖鱼的老爷爷。”
　　众人：“……”
　　池彻手一摊，咧着嘴一脸得瑟。
　　看吧！
　　谁还说我买鱼有问题？
　　有的人连买都买不到。

第67章 法外狂徒池彻
　　三条鲫鱼明显不够八个人塞牙缝，但都到这个地步了，山叔还是准备做一份红烧鲫鱼出来。
　　肉确实是少，但好歹算荤菜。
　　将就着吃吧，土豆白菜管饱不是吗？
　　正当大家将心理建设做到最低的时候，池彻溜溜达达的摸回房间又出来了。
　　“当当！看看这是什么？”
　　“肉！五花肉！”
　　看到盒子里五花肉肥瘦相间的漂亮纹路，林清瑶两眼放光。
　　俞静质疑：“呀！不是说竹居屋不许自己带材料吗？”
　　池彻得瑟：“那是针对你们的规则！我是谁？我是B的人啊。”
　　众人齐齐转头，看向导演组。
　　“可恶！导演这么偏心吗？”
　　林清瑶控诉：“给我们制定的规则一大堆，池彻是你们电视台的就不用遵守规则了？是不是太过分啦？”
　　黄山：“这是歧视！我要见律师。”
　　周蔚杰：“我想带牛排都被没收了，你们区别对待。”
　　现场导演邹文远无奈的声音从镜头外传来，“你们以为我想让他带吗？我又管不了他！”
　　池彻得瑟的晃了晃手里的五花肉：“我跟导演说：不让带东西我下次就不来了，他怕我撂挑子就不敢唧唧歪歪了。”
　　周蔚杰惊讶“真的？你威胁导演？”
　　池彻理直气壮：“我参加节目每天拿2000补贴，又没有签额外的合同，所以也没有违约金什么的，惹毛了直接跑路还能拿我咋滴？”
　　众人：“……”
　　现场工作人员都笑成了一片。
　　《抽象！哈哈哈哈》
　　《当面骑脸输出导演可还行？池哥！我滴超人！》
　　《法外狂徒！第一次见做节目这么嚣张的》
　　《B不是号称合同的神吗？居然被自家人背刺？（笑哭）》
　　《不行啊！合同还得跟RNG多学学，专卡自己人》
　　《能从RNG全身而退的只有咖哥，能从B全身而退的只有池哥》
　　《池彻：导演！你也不想我下次不来了吧？乖乖撅好（阴险）》
　　池彻的骚操作把大伙弄得一愣一愣的，众人反应过来纷纷送上了赞许的目光。
　　好样的!
　　本来以为要继续吃牢饭，没想到还有英雄登场。
　　就连杜文博都觉得池彻形象高大了起来。
　　池彻偷偷朝林清瑶挤了挤眼睛。
　　他只拿了三盒五花肉出来，特意留了一盒给肉食动物林清瑶。
　　林清瑶倒没有理解池彻的意思，只以为他在跟自己邀功。
　　她踮起脚，伸手拍了拍池彻肩膀，“池彻你很好，上周说要让我吃到猪肉果然算话，有空请你吃饭嗷。”
　　白榆则扬起下巴对姜侑涵道：“呐！之前你们还说我跟池彻是诈骗，要不是池彻，我们要一直吃牢饭呢。”
　　俞静忍不住偷笑。
　　虽然，但是……你得意個什么劲？
　　《哈哈！小树苗这嘴脸跟池彻好像啊》
　　《夫唱妇随！白吃CP冲！》
　　《然而池彻是给林清瑶带的肉，小树苗已经绿油油了（大哭）》
　　竹居屋就主打一个蔬菜种类多，三盒五花肉山叔用大白菜、洋葱、蒜苗分别炒了三盘菜。
　　再加上分成两盘的红烧鲫鱼，静姐亲手炒的土豆丝、炝炒生菜，还有林清瑶制作的凉拌萝卜丝，上桌的时候足足摆了八个盘子。
　　过半都是荤菜。
　　竹居屋迎来了节目开播以来最丰盛的一顿午餐。
　　“过年啦！”
　　林清瑶拍手，“感动！我居然在竹居屋能看到这么多肉。”
　　周蔚杰更是凑到镜头前大喊：“妈妈！不用担心，我在这里吃得很好。”
　　桌上最显眼的地方还摆了一个精致白瓷酒瓶。
　　因为前两期的收视太恐怖，这一期开始节目又新增了白酒赞助商‘君竹’，这个品牌名字跟节目也很搭。
　　当然，大家可以喝也可以不喝，吃饭的时候把瓶子摆出来就好。
　　“来！大家先走一个。”
　　黄山举杯，“能喝就喝啊！不能喝的意思一下就行，不要勉强。”
　　“干杯！”
　　“敬竹居屋最丰盛的一天。”
　　池彻抿了一小口就放下杯子。
　　他的酒量倒还好，比起罗婷婷那个渣渣好很多，但他并不是很喜欢白酒的味道。
　　“这酒可以啊，很香醇。”
　　黄山细品两口，“后山有野生的覆盆子，咱们下午去摘点覆盆子回来泡酒吧。”
　　白榆好奇：“覆盆子泡酒有什么作用？”
　　黄山眉飞色舞：“那好处可多了，美容养颜，延缓衰老，提高免疫力，壮阳补肾，对血管也很好哦。”
　　女嘉宾们都心动了。
　　她们只需要听到美容养颜和延缓衰老就无法无动于衷。
　　男嘉宾们也很心动。
　　壮阳补肾呢。
　　哪怕是年纪最小的周蔚杰，也拒绝不了更有活力的肾。
　　毕竟藏锋于匣嘛。
　　再锋利的剑，也需要养。
　　“OK！快吃快吃！去摘覆盆子。”
　　池彻吃了一口白菜炒肉，味道一般。
　　属于山叔的正常发挥，既没有超出期待，也没有像上周的鲫鱼竹笋鸡蛋汤那么难吃。
　　“你吃这个。”
　　林清瑶把她亲手制作的凉拌萝卜丝放到池彻面前。
　　虽然是肉食动物，但林清瑶在韩国的时候跟队友学了一手凉拌草料，打歌期间为了保持身材，半夜饿了就对付一下。
　　池彻夹了一点萝卜丝尝了尝。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　从萝卜丝的味道里，池彻就可以想象林清瑶当初过得多么惨。
　　那么讨厌蔬菜的女孩子，硬是做了一道还不错的拌萝卜丝出来。
　　“池彻是这顿饭的头号功臣。”
　　俞静努努嘴：“也尝尝土豆丝，味道怎么样？”
　　“好吃！虽然很久没有下厨了，但静姐的手艺其实很不错诶。”
　　池彻竖起大拇指。
　　山叔也来凑热闹：“那我烧的鲫鱼呢？炒肉呢？”
　　“都挺不错的。”
　　姜侑涵在对面抬起头，“桌上的菜你觉得哪个最好吃？”
　　池彻下意识思索。
　　林清瑶在桌下偷偷戳了戳池彻，小声嘀咕：“萝卜丝、萝卜丝、萝卜丝。”
　　大姐姐直勾勾的看着他。
　　山叔也在一边使眼色。
　　池彻感受到了压力。
　　好像被架住了啊？
　　他怀疑姜侑涵是故意整他的。
　　这个颜值超高的面瘫女看似无害，实则腹黑。
　　都三周过去了，还在记仇。

第68章 你是不是人？
　　吃完饭，众人照例通过猜拳决定洗碗人员。
　　人不可能一直走运，也不可能一直走背运。
　　池彻从上周日开始就好像转运了一样，这次猜拳依旧没有垫底，杜文博这倒霉蛋复刻了池彻1V7的光辉战绩。
　　“OK！文博可以选一个人帮你洗碗。”
　　“我选池彻！”
　　池彻正在笑嘻嘻的跟白榆炫耀自己转了运，顿时笑容凝固在脸上。
　　“啊？我？”
　　笑容没有消失，转移到了白榆脸上。
　　看着池彻不可置信的表情，小树苗嘴角疯狂上扬。
　　“没错！就是你。”
　　杜文博心里暗爽。
　　上了我小本本的名字，都要付出代价。
　　所有人，都得死！！！
　　于是，池彻还是没有摆脱洗碗工的命运，跟着杜文博把碗筷收拾进了厨房。
　　两人在水槽边埋头洗碗，碗筷碰撞的声音响个不停。
　　都没有说话。
　　《这俩又开始了，中门对狙（捂脸）》
　　《打起来！打起来！》
　　《你们是巴不得杜文博死！（愤怒）》
　　《池彻一拳能把法师的鼻子假体打飞》
　　杜文博粉丝多，黑粉也多，总是不乏各种拿他调侃的弹幕。
　　终于，安静工作的氛围被打破。
　　“你这周准备了什么节目？”
　　“什么？”
　　池彻还愣了一下，没反应过来。
　　杜文博埋着头又道：“我最近新写了一首歌，等晚上再唱，你准备的是什么？”
　　池彻明白了。
　　这货居然在惦记找回场子？
　　“我没有准备啊，啥都没准备。”
　　赢定了！
　　杜文博先是一喜。
　　然后又觉得有些高手寂寞。
　　他都没准备，就算赢了好像也没啥成就感？
　　不过不能大意！
　　这家伙搞不好嘴上说没有准备，今天凌晨四点都还在用功想要打我的脸。
　　像极了学校里半夜学习白天浪的恶臭装逼学霸。
　　不能放松！
　　我要认真起来。
　　杜文博露出了坚毅的眼神。
　　“上周我表演的《哀》一般人欣赏不了，这次特意准备了观众更能接受的歌。”
　　“那很好啊，加油！”
　　池彻随口给他加了個油。
　　毕竟是自己的专用RBQ……（这段划掉）
　　毕竟是自己的专用ATM机，没事就能薅两把羊毛，偶尔哄哄杜文博和他的粉丝，就当是支付嫖资了。
　　恩~~~虽然用嫖资形容有点抽象，但杜结晶确实很给力。
　　她们叫得越大声，池彻的情绪值那就蹭蹭往上涨。
　　杜文博倒是个讲究人，“你也加油！”
　　沉默，又是一阵沉默。
　　直到杜文博忍不住问：“你为什么一个碗洗半天？我都洗五个了。”
　　“因为我想偷懒，你洗快点。”
　　“……”
　　洗好碗筷，众人出发去了后山准备摘覆盆子，顺便也挖点竹笋回来。
　　周蔚杰背着小背篓走在前面，脚步轻快。
　　池彻偷偷把手套和挖竹笋的小锄头放到他背篓里。
　　林清瑶有样学样。
　　静姐也干了。
　　然后其他人都不说话，默默把工具放进周蔚杰的背篓。
　　周蔚杰一开始还没发现，爬坡只感觉越来越累。
　　“怎么这次上山感觉好累啊？”
　　黄山倒打一耙，“年轻人平时不锻炼，这点路就喊累了。”
　　“可是……”
　　“周蔚杰别回头，看路。”
　　池彻出声已经晚了，周蔚杰转头发现自己背篓里堆了不少东西。
　　小锄头有三把，厚手套七副，还有两个准备装覆盆子的小盆。
　　“哇！！！我就说不对劲，你们欺负人……”
　　周蔚杰正要找这群哥哥姐姐理论，池彻带头拔腿就跑。
　　然后其他人也加快了脚步。
　　“可恶！把你们的东西拿回去。”
　　周蔚杰甩着背篓吭呲吭呲卖命的追。
　　《哈哈哈！小杰也太惨了！》
　　《又是日常被欺负的一天》
　　《池彻这个坏胚欺负小杰就算了，还带别人欺负他（大哭）》
　　《小杰不哭！妈妈心疼》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　周蔚杰的妈妈粉很给力，她们却不知道，她们的怨念只会让池彻对捉弄周蔚杰更感兴趣。
　　对不起了小杰！
　　要怪就怪你的粉丝太纯，哥也不想的。
　　你忍一下。
　　众人当然也没有真的欺负小孩子，很快等周蔚杰玩命追上来大家就各自取回了工具，池彻还主动帮周蔚杰背起了背篓。
　　“还是彻哥好一点！你们都太过分了。”
　　周蔚杰开始控诉其他人。
　　众人看他的目光有些怜悯。
　　这孩子被池彻忽悠得不轻。
　　明明是池彻带头把东西丢他背篓的，现在假惺惺的帮他背上空背篓周蔚杰就感动了。
　　连敌人都认不清是谁，哪天被池彻卖了都不知道。
　　“那边！覆盆子。”
　　黄山指着一处山坡，山坡边的低矮灌木上挂满了一颗颗晶莹剔透的红色果子。
　　山坡的路不宽，池彻跟白榆落在后面没有靠过去，隔着几步看别人采摘。
　　“真漂亮啊！”
　　池彻观察着，也很好奇覆盆子究竟有什么魔力让那边世界的鲁迅先生念念不忘。
　　鲁迅在《从百草园到三味书屋》中有描述：像小珊瑚攒成的小球，又酸又甜，色味都比桑葚要好得远。
　　“这就是覆盆子吗？跟桑葚好像啊。”
　　白榆小时候吃过桑葚，记忆里完全熟透的桑葚很好吃，只是每次吃过都会把手和嘴巴染得乌溜溜跟中毒了一样。
　　俞静道：“白榆也知道桑葚吗？以前农村桑树到处都是，村里的孩子最喜欢摘熟透的桑果子来吃。”
　　覆盆子大家其实不怎么了解，但聊到了相似的桑葚，一下子就有了共同话题。
　　毕竟作为丝绸大国，桑树的分布在国内是很普遍的，很少有人没有吃过桑葚。
　　黄山回忆自己的童年时光，采集覆盆子的速度却不慢。
　　补肾呢！
　　林清瑶嘴馋，摘到覆盆子立马迫不及待的放进嘴里。
　　微酸带甜，汁水丰富。
　　“味道不错诶。”
　　她递转身给后面白榆和池彻递了几颗。
　　看到白榆擦了擦就要往嘴里放，池彻赶紧阻止：“别急！先等一会。”
　　白榆略带疑惑的看着他。
　　“长在野外的东西万一有毒呢？等确定林清瑶没事咱们再吃。”
　　林清瑶：Σ(っ°Д°;)っ
　　你拿我验毒?
　　你是不是人？

第69章 有惊无险
　　池彻的脑回路总是与众不同，而林清瑶的各种颜艺攻击也相当炸裂。
　　白榆忍不住笑。
　　“怎么了？”
　　俞静转身，不知道这边怎么这么热闹。
　　“静姐！池彻拿我验毒，他简直不是人！”
　　林清瑶转头告状。
　　《哈哈哈！这些人全是梗》
　　《瑶瑶这句简直不是人太有感情了，血泪控诉》
　　《小三给原配试毒！池哥这是在确定后宫顺位啊（阴险）》
　　《确定不是渣男想跟小三毒死原配吗（滑稽）》
　　《错了！静姐才是正宫，没看奶瑶去告状吗（狗头）》
　　《he~~tui！渣男迟早翻船！》
　　摘覆盆子也不需要太多人，留下山叔和杜文博其他人转到另一边的竹林准备挖竹笋。
　　对这群平日里很少体验乡村生活的明星来说，挖竹笋也是一件有趣的事，大家干劲十足。
　　不过林清瑶很快就遭罪了。
　　“呜~~~好痒啊！”
　　因为她穿着热裤就上山，白生生的双腿暴露在山林间，不知道是沾到了笋壳上的绒毛还是什么，感觉有点痒就忍不住去挠。
　　然后越挠越痒。
　　池彻低头打量一眼，她的大腿外侧已经被挠出了两道血印，看着就惨兮兮的。
　　都挠破了。
　　“不要用手挠……跟我回去吧，我包里有碘伏给你擦一擦。”
　　跟其他人说了一声，池彻带着林清瑶提前下山。
　　迈着双腿一边走，她还一边抱怨。
　　“怎么这么痒啊？我明明都没有蹭到什么地方。”
　　“谁让你不穿裤子出门的？”
　　“我怎么没穿裤子了？”
　　林清瑶有些不乐意，“说谁不穿裤子出门呢？你话说清楚。”
　　池彻无语：“反正下次上山记得穿长裤，指不定就会碰到哪里，落条毛毛虫在身上也不奇怪。”
　　“哦。”
　　林清瑶闷闷的应了一声，很快又转移了注意力。
　　“这里这么多竹子，会有大熊猫吗？”
　　“你在说什么？”
　　池彻一脸看傻子的表情。
　　“我知道肯定没有大熊猫，就随口问一问。”
　　林清瑶话锋一转，“那小熊猫呢？这里会有小熊猫吗？”
　　“不知道，可能会有吧？”
　　林清瑶是不肯安静的性子，絮絮叨叨个不停，偏偏池彻还回答不了她的所有问题。
　　池彻只能加快脚步。
　　突然，林清瑶在下坡的时候停了下来。
　　她俯身看着自己的大腿，脸上露出纠结的表情。
　　池彻回头。
　　“又怎么了？”
　　“痒。”
　　她看着池彻，一双水润大眼睛可怜兮兮的，“好痒啊，我想挠。”
　　池彻警告，“不能用指甲！”
　　林清瑶虽然没有戴美甲，但指甲也不算短，稍微不注意可能就把皮肤继续抠破。
　　她只能用指肚轻轻在大腿侧面挠过。
　　好一些，但还是痒。
　　偷偷用指甲轻轻刮过。
　　“说了别用指甲，严重的话可能会留疤。”
　　听到这话林清瑶赶紧收回指甲，腿上留疤对女孩子来说太恐怖了。
　　她干脆蹲了下来，一边用指肚挠，一边埋头朝着自己大腿吹气。
　　凉凉的，缓解不少。
　　池彻却忍不住眼角一跳。
　　由于是下坡，林清瑶蹲的位置比他高，蹲下来正好面对池彻的方向。
　　那一双白生生的健康美腿蜷曲，肉感十足的大腿和笔直的小腿相互挤压，微微扩散的线条有种奇怪的诱惑力。
　　这姑娘不仅有一对巨乳，那双健康性感的美腿同样戳人。
　　池彻默默转过身。
　　由于这段下坡的土路很窄，跟拍VJ只能在上面拍摄，观众没办法跟池彻一样享受VIP视角。
　　这会正在怨念暴动呢。
　　林清瑶边吹边挠好一阵，总算是觉得不痒了。
　　站起身想走。
　　但是蹲久了突然起身有些腿麻，她脚下一个趔趄没站稳。
　　“呀！！！”
　　池彻没有注意，回头的时候就发现林清瑶已经跌倒下来。
　　没有多想，他下意识伸手接住。
　　好重！
　　池彻不知道这姑娘多重，但凭她那对巨乳就轻不了。
　　而且还是从上面摔倒下来，池彻被带翻过去。
　　危险！
　　不能直接后仰倒地！
　　格斗技巧带来的经验让池彻面对意外有了更合理的判断，他瞬间的选择是搂紧手臂，调整姿势撤步往后一蹬，主动将后背撞向了旁边的竹子。
　　咔！
　　竹子爆裂的声音响起。
　　池彻的反应很快。
　　这里位于下坡土路的拐角，竹子很多，他的身躯撞过去被几根韧性十足的竹子拦住倒不至于摔下山坡。
　　电光火石，林清瑶甚至都来不及有更多的害怕，就傻愣愣的发现自己安全缩在池彻怀里。
　　“池彻你没事吧？”
　　她声音很紧张，吓得不轻。
　　“没事！”
　　池彻松开手，“你也不知道小心点，要不是我可就要吃苦头了。”
　　“谢谢嗷。”
　　两人紧贴胸膛，林清瑶抬起头，这是除了上次鱼刺事件外第二次这么近距离看着池彻的脸。
　　很帅！
　　不过毕竟是姿势别扭的斜靠在竹丛边，林清瑶反应过来赶紧站起身。
　　“你真没事吗？背后有没有受伤?”
　　池彻无所谓的摆摆手，“没事，有竹子垫着呢。”
　　肩背有些不舒服，但还好。
　　“可是竹子都断了。”
　　“竹子本来就脆啊！被咱们两個人的体重压断很正常……就是你可不轻啊。”
　　池彻有些口是心非。
　　这姑娘重归重，刚才压在他胸口的感觉简直了。
　　眼见池彻还在笑着调侃自己体重，林清瑶这才松了口气。
　　有些心有余悸。
　　虽然从结果来看有惊无险，但如果池彻没有接住自己，后果怕是不敢想。
　　他人真的很好呢！
　　这样想着，她还是撅着嘴挥舞粉拳，“不许说我重！”
　　“行吧！不说了，先回家。”
　　刚才事情发生得太快，摄影师大山都准备放下摄像机过来帮忙了，却发现两人好像啥事没有。
　　长舒一口气，直播间观众都能听到VJ紧张的嘀咕：“还好还好！吓死我了。”
　　弹幕——
　　《卧槽！给我也吓死了》
　　《奶瑶正面摔下去看着好危险啊，还好有惊无险》
　　《池彻这反应也太帅了叭》
　　《男友力爆棚！我的瑶池CP成真吧（大哭）》
　　《突然好希望他们是真的啊（叹气）》
　　《我再也不喊‘杀池狗，抢奶瑶’了！》
　　《什么池狗！给我喊池哥！（愤怒）》
　　《我宣布！池彻就是竹居屋里最有种的男人！》

第70章 那令人嫉妒的松弛感
　　经历了刚才的惊吓，林清瑶回去的路上都变得安静了。
　　倒是池彻有些不习惯。
　　这姑娘不叽叽喳喳总感觉少了点什么。
　　坏了！
　　我被她PUA了？
　　回到院子，池彻从包里拿出了碘伏。
　　“给你，自己搽。”
　　林清瑶坐在椅子上也不接，仰头可怜兮兮的看着他：“你帮我搽。”
　　池彻愣了一下。
　　“行吧！腿伸出来。”
　　林清瑶就坐在院子中央，池彻在她旁边蹲下来。
　　打开碘伏用棉签蘸了一些，在林清瑶伸出的大腿上轻轻涂了起来。
　　她抠破的位置在左侧大腿的外侧，靠着热裤下沿。
　　“好些不？”
　　“凉凉的，不痒了。”
　　林清瑶的大腿肉感很明显，棉签陷进去戳出浅浅的小窝，来回带动周围的白皙肌肤不断晕开，留下碘伏的痕迹。
　　怎么女生的大腿能诱人到这种地步啊？
　　要是她穿上长筒丝袜，绝对领域岂不是……
　　池彻觉得自己可能有点变态。
　　这个时候居然想些有的没的。
　　“行了！别去挠啊，等它好了不会留疤的。”
　　“这里！小腿上还有。”
　　眼见池彻准备收起碘伏，林清瑶指了指自己的小腿。
　　池彻低头，才发现她小腿后面也挠出了一道红印，但是没有破皮。
　　“行吧！也给你搽一下。”
　　其实不破皮是不需要搽碘伏的，不过池彻还是准备给她搽一下起个心理安慰的作用。
　　蘸了蘸棉签，池彻低头仔细的在她白皙的小腿肚子上涂抹。
　　林清瑶的小腿笔直匀称，但又不是那种过分纤细的腿形，腿肚子的线条微微起伏，池彻莫名其妙又想到了关于长筒袜的话题……
　　池彻怀疑是刚才在山上吃了几颗覆盆子的原因。
　　补肾效果这么强？
　　明天带点回去。
　　“OK！这下好了。”
　　将碘伏收起来，池彻神秘兮兮的朝林清瑶挤了挤眼睛，“中午吃饱没有？”
　　“还好。”
　　林清瑶嘴馋，但每次吃饭会注意只吃半饱。
　　“我还留了一盒五花肉，趁他们不在咱俩烤来吃了？”
　　林清瑶双眼放光，“要！要！我要吃烤肉！”
　　现场导演邹文远忍不住发话了，“池彻你注意一下，不要再破坏规则！”
　　池彻看了过去：“咋啦？吃個肉都不许啊？要不我走？”
　　邹文远：“……”
　　捏妈妈的！
　　动不动就拿撂挑子威胁人，像话吗？
　　周围的工作人员已经笑闷了。
　　周丹跟几个二组的职员这会正在外面的大巴车里吃东西，看到屏幕里的直播画面都笑出了声。
　　果然！这家伙在哪都是这么欠。
　　池彻的威胁奏效，看到导演装死他心安理得的把五花肉拿了出来。
　　将电磁炉和平底锅搬到院子里，厨房里还剩了不少洋葱辣椒之类的蔬菜，生菜也还有，正好配着烤肉一起吃。
　　烤好的五花肉蘸点烤肉酱，跟青椒烤洋葱一起卷进生菜叶子，放进嘴里的味道恰到好处。
　　“呜~~~~太美味啦！”
　　林清瑶眼睛都眯了起来，“比山叔炒的菜好吃多了，池彻你还好意思说山叔做的菜比我的拌萝卜丝好吃。”
　　她还在惦记中午池彻做出的选择。
　　面对山叔、静姐和林清瑶的三选一，池彻最终还是给了山叔面子。
　　“毕竟都是山叔在做饭嘛，给他点面子，不然他以后不肯做饭了怎么办？”
　　“也是嗷！老人家就应该多哄哄。”
　　林清瑶包了一块烤肉递给池彻，“你知道吗，以前我在韩国当练习生的时候，最幸福的事就是吃烤肉了。”
　　“真的？至于嘛？”
　　将生菜包裹的烤肉塞进嘴里，池彻觉得这姑娘有点夸张。
　　“真的！因为身材管理很严格，公司天天都是草料大餐，我们宿舍除了偷偷藏零食，一起偷跑出去吃烤肉的时候最快乐了。”
　　池彻仔细一想，那个时候林清瑶还是小女孩，确实对快乐的定义更加直接。
　　真好！
　　将五花肉烤了吃完，打扫过犯罪痕迹后把垫子拿出来铺好，两人就在院子的凉亭里躺着发呆。
　　画风很悠闲，池彻虚眯着眼睛昏昏欲睡。
　　林清瑶躺在旁边睁大眼睛瞅来瞅去倒是很精神，她双脚放在垫子外面，穿着白色板鞋轻轻来回磕碰着。
　　鞋子互相敲击很有节奏，声音有点催眠。
　　《这俩搁这午休呢？》
　　《二十来岁的身体，七十来岁的状态（捂脸）》
　　《五旬老汉山上打野，两旬悍将家里睡觉》
　　《快报：打野大军发现了一只野兔子！有望晚上加餐》
　　《你这消息过时了，周蔚杰惨遭兔子单杀，野兔子溜掉了》
　　《无所谓，看这俩睡觉画面也挺惬意的》
　　《传下去！池彻跟奶瑶睡觉啦！》
　　《拿着补贴睡女明星？羡慕池哥（可怜）》
　　池彻迷迷糊糊真就睡着了，等他醒来的时候众人正在热火朝天的制作覆盆子酒。
　　池彻揉着眼睛靠过去。
　　弹幕又是一阵调侃。
　　这家伙画风实在太闲适了，在节目里睡午觉不说，揉着眼睛摇摇摆摆的样子跟别人简直不在一个频道。
　　“在干嘛呀？给我吃一个。”
　　白榆笑着伸手递出一颗红彤彤的覆盆子。
　　“啊~~~”
　　池彻不要脸的张大嘴。
　　白榆一下子就害羞了，“你拿手接啊。”
　　“啊~~~~”
　　池彻指了指嘴巴，示意小树苗搞快点。
　　白榆抿着唇笑了笑，还是飞快的把覆盆子塞到了他嘴里。
　　“唔！好吃诶。”
　　池彻咂了咂嘴，有些回味。
　　弹幕——
　　《艹！这家伙真不要脸》
　　《呜呜呜！我也要小树苗喂》
　　《这令人嫉妒的松弛感！他真就一点都不拘束吗？》
　　《太喜欢这哥了，做人真的好自由啊》
　　《他的人生一定很幸福吧？》
　　池彻本来想挨着小树苗多呆一会，被黄山喊过去帮忙洗覆盆子。
　　刚起来迷迷糊糊的状态老是不集中，这家伙一边洗覆盆子一边就往嘴里塞，看得旁边周蔚杰一愣一愣的。
　　“彻哥你别吃了，这些是要做酒的。”
　　“哦。”
　　覆盆子酒的制作倒很简单，将覆盆子洗干净之后晾干，然后粗略捣碎放冰糖倒入白酒密封就可以等待发酵了。
　　众人制作的过程当然有瑕疵，口感肯定不能算多完美，但他们本来享受的就是一个自给自足的过程。
　　想到下周就可以喝到亲手制作的覆盆子酒，所有人都充满了期待。
　　女生念叨的是美容养颜。
　　男生惦记的是壮阳补肾。
　　大家都有光明的未来！

第71章 诈骗兄弟
　　由于中午还剩了一些菜，晚餐山叔准备把剩菜和竹笋一起炒成臊子，大家随便吃点面条就完事了。
　　“家里面没了，小杰跟池彻去村口超市买点挂面回来。”
　　“OK！”
　　接到任务，两人出发了。
　　村口有一个小超市，之前刚来的时候大家没有发现，不然池彻跟白榆第一期也不用跑到村民家里去借面条。
　　由于制作覆盆子酒耽搁时间，这会两人出门已经是傍晚七点钟了。
　　夕阳的尾巴还残留在天际，但光线已然黯淡，整个村子仿佛被笼上了一层黑纱，变得灰蒙蒙暗沉沉的。
　　走在石板路上，周围蝉鸣声一片。
　　周蔚杰左顾右盼，“村子里人好少啊，一個人都看不到。”
　　“好像村子一直就很安静。”
　　池彻回忆了一下，在村里他们确实没有看到多少人，估计目前节目组就是灵岩村最大的势力团伙。
　　没办法，农村现状大多如此。
　　除了一些老人留下来，很多年轻人都去城市里面工作了。
　　务农能挣几个钱？
　　在工地只要肯吃苦，一年就能存不少钱改善生活，别说年轻人，但凡身子骨还算健壮的老人都有不少选择去城市打工。
　　现在农村估计也就过年那几天能热闹了。
　　农村的房子普遍隔得较远，两人走了好一阵才到了村口的超市。
　　三个有些年纪的大娘坐在门口摇扇子聊天，其中一个显然是店主，看到来人赶紧起身招呼。
　　“要买点啥？”
　　“挂面！要大一点的，我们八个人吃。”
　　“左手边挑吧。”
　　超市不大，只卖些粮油和杂货。
　　部分货品上面积起了灰，看来是很久都没卖出去。
　　周蔚杰好奇的拿起一包名叫‘唐僧肉’的零食看了又看，这玩意他在城里还没见过。
　　池彻问道：“要不要买一点回去尝尝？”
　　“我妈不让我在外面乱吃东西。”
　　池彻没忍住笑。
　　这孩子这么听妈妈的话？
　　“吃一点没关系，又毒不死人。”
　　周蔚杰心动了，“那彻哥你请客，我没带手机出来。”
　　“随便吃！我请客。”
　　于是，周蔚杰拿了两袋唐僧肉在手里，“我就尝尝味道，别告诉我妈。”
　　“放心！哥的口风很紧。”
　　至于你妈会不会看电视，那就不关哥的事了。
　　池彻挑一把两斤的挂面准备结账。
　　“一共是十块五毛，面九块五，唐僧肉五毛一包。”
　　农村的物价很便宜，一边结账，池彻跟大娘攀谈了起来。
　　和他想的一样，现在灵岩村很多人选择外出打工了，就连村口的村情六处都基本解散。
　　不是大娘们不八卦，而是村里也没啥好八卦的了。
　　不过据说村子几个月前还热闹过一段时间。
　　河那边有座崔姓人家的废宅吸引了一批网络主播过来探险直播，村子里闹鬼的传言不知道被谁捅到了网上。
　　那段时间村里可热闹了，超市的生意都好了不少。
　　大概是长得帅确实到哪都吃香，看到池彻跟周蔚杰很好奇，大娘们跟倒竹筒似的说起了崔家祖宅二十年前的事。
　　乡下地方嘛，以前哪里没点关于灵异的传言呢？
　　两人津津有味的听了一阵故事，直到俞静打电话来催促，他们才准备回程。
　　“周蔚杰，咱们回去捉弄他们一下……”
　　两人勾肩搭背的往回走，池彻咬着耳朵跟周蔚杰低声交代。
　　周蔚杰一边吃着唐僧肉一边点头。
　　结果没走几步，周蔚杰就已经把唐僧肉吃完了。
　　嘴巴油汪汪的。
　　“彻哥。”
　　“恩？”
　　“你再请我吃两袋唐僧肉吧，太好吃了。”
　　“……”
　　于是，两人跑回去又买了两包唐僧肉。
　　池彻开始担心周蔚杰妈妈会不会找自己算账了。
　　希望这家伙回去不会窜肚子。
　　周蔚杰美滋滋啃着唐僧肉，继续听池彻搂着肩膀给他交代事项。
　　弹幕很热闹。
　　《哈哈！这俩商量犯罪行动也太大声了》
　　《杰宝没出息啊，被四包唐僧肉就给收买了（捂脸）》
　　《小杰人生第一次演戏，片酬四包唐僧肉（滑稽）》
　　《洁厕灵兄弟挺有爱的》
　　《兄友弟恭！我嗑了》
　　《@周蔚杰妈妈，有人带坏你家宝贝儿子》
　　回到竹居小院。
　　一群人坐在院子里望穿秋水。
　　臊子都炒好了，锅里水也开了，就等他们的挂面下锅。
　　“你们怎么回事？买个面要这么久吗？”
　　面对山叔的质问，池彻跟周蔚杰对视一眼。
　　两人面色都怪怪的。
　　“怎么了？”
　　池彻深吸一口气：“我们听到了村子里一些传言。”
　　周蔚杰紧张兮兮的点头。
　　众人让他俩的样子搞懵了。
　　“我们钓鱼的河对面山坡上有座废弃的宅子，二十年前一个姓崔的老头放火烧掉了自家房屋，将自己连同一家五口全部活活烧死在了里面。”
　　“自那以后，晚上有人看到过一个人影站在房子外面，村里认识的人说很像崔老头。”
　　“房子里还传出了凄厉的呼救声，好像是在央求崔老头把他们放出去……”
　　天色已经渐渐全黑下来，池彻神神叨叨的讲述还像那么回事。
　　林清瑶紧张兮兮的拽起了拳头。
　　俞静摆摆手，“这种村里的流言听一听就算了，亏你还是本科巅峰大圆满。”
　　她踮着脚尖，伸手摸了摸池彻的脑袋，“要相信科学。”
　　“唉呀！静姐不要摸我头。”
　　池彻不乐意的躲开。
　　白榆在旁边偷笑不已。
　　周蔚杰也在乐。
　　池彻瞪了一眼，周蔚杰赶紧收敛笑容，装出一副心有余悸的样子。
　　“关键不是这些。”
　　池彻问白榆：“你还记得我们上周在河边跟人买的鱼吧？”
　　“恩？”
　　白榆好奇：“怎么了？”
　　“超市的大娘告诉我们，灵岩村的河之前被人偷偷电过鱼，现在现在河里根本不可能有大鱼存在。”
　　“嘶~~~~”
　　黄山倒吸一口凉气，“靠！难怪按照我的本事都只能在河里钓到小鲫鱼，居然被人电过了。”
　　池彻看了他一眼。
　　钓鱼佬还在关心鱼，能不能尊重一下我的故事？
　　白榆下意识反驳：“怎么可能，咱们买的那条鱼有十斤了。”
　　池彻神神秘秘的道：“关键是，那个烧死了自己一家的崔老头生前每天都去桥边钓鱼，而据说他的最大外貌特征就是额头上有一颗红色肉痣……白榆你还能想起那个卖鱼给我们的老头不？”
　　白榆惊讶：“那个人好像额头是有一颗痣，很明显。”
　　“对呀！那天太阳那么大，我们都是躲在阴凉处钓鱼，那老头一直在太阳下暴晒连汗都没一滴，我们走过去却感觉凉飕飕的，你不觉得奇怪吗？”
　　听池彻这么一说，众人紧张起来了。
　　白榆仔细回想。
　　有吗？
　　她记不得那老头流没留流汗了，但好像也没有觉得凉飕飕吧？
　　跟池彻对上视线。
　　他悄悄眨了眨眼睛。
　　白榆明白了什么，抿着唇扭开了脑袋。
　　又要跟他一起骗人吗？
　　多少会有点罪恶感呢。

第72章 不想理你
　　白榆反应过来池彻是准备骗人了。
　　她扭开脑袋不去戳穿。
　　但也没有帮腔。
　　不然他们真要变成诈骗CP啦！
　　而见白榆没有否认，众人下意识就觉得池彻说的是真的。
　　“你们究竟碰到什么了？”
　　林清瑶咽了咽口水，“池彻你别吓我，我们鱼都吃了呀。”
　　周蔚杰顺势渲染气氛：“所以我们吃的那鱼到底是什么？真的是河里的鱼吗？还是什么不干净的东西？”
　　杜文博面色发白，感觉有点作呕。
　　倒是俞静一脸古怪。
　　大姐姐不相信什么神神叨叨的东西，听到这么离奇的描述，她的反应就是池彻在捉弄人。
　　这个弟弟的性格干得出来。
　　黄山这个老戏骨不知道反应过来没有，反正也倒吸凉气一副很害怕的样子。
　　只有姜侑涵一脸认真的思索着，然后她反驳道：“池彻你在说谎。”
　　池彻：“……”
　　她转头看向白榆：“你跟他站一起的对不对？”
　　小树苗的诈骗经验太少，立马开始辩解：“我没有骗人！我什么都没说，是池彻干的。”
　　池彻立马指着周蔚杰：“他也干了！”
　　周蔚杰：∑(￣□￣)
　　彻哥你路上不是说会就算暴露也会掩护我的吗？
　　怎么这就把我卖了？
　　“哇！！！你们两個好过分，亏我差点吓死。”
　　反应过来的林清瑶松了一口气，然后气得伸手一人一拳。
　　杜文博也在愤怒的控诉。
　　刚才他都要吓吐了好吗？
　　俞静拽住池彻胳膊，“清瑶快揍他！他绝对是主犯。”
　　“才不是！周蔚杰策划的。”
　　池彻挣开大姐姐的手，直接把锅往周蔚杰头上扣。
　　“彻哥你好不要脸！我要跟你决裂。”
　　两人拔腿往屋里跑，一边还在互相甩锅。
　　“别跑！你们两个都站住！”
　　一群人热热闹闹追了过去。
　　只有黄山拿起挂面，对着镜头耸耸肩，“呵呵！我早就看出他们俩是骗人的了，池彻的讲故事水平很一般。”
　　《哈哈！故事一般，山叔你怎么脸都白了？》
　　《山叔究竟是不是早就看出来了？感觉不像》
　　《影帝的自我修养，毫无破绽》
　　《虽然早就觉得他们骗不到人，但洁厕灵兄弟直接反目是没想到的》
　　《刚才的兄友弟恭呢？》
　　《短短半个小时，这俩就走完了亲兄弟从友爱到决裂的过程（捂脸）》
　　闹过一阵，终于吃饭了。
　　下午偷吃烤肉，晚餐林清瑶跟池彻这会没怎么动筷子，净聊天去了。
　　“我也不全是骗人的。”
　　“河那边确实有个崔家祖宅，里面真的死过人，村里闹鬼的传言还引来过很多网络主播呢。”
　　“至于到底有没有鬼我就不知道了。”
　　吃过晚饭，大家聚在院子里消食。
　　俞静提出要去河那边的废宅看看，是不是真有池彻说的那么玄乎。
　　“你们认真的？”
　　“昂！晚上还没出去过呢，去看看你说的那栋房子。”
　　仿佛是被池彻之前的故事给刺激到了，其他人也动了念头。
　　“不怕真碰到鬼啊？”
　　池彻阴险的道：“到时候你们女生可别害怕得哇哇叫哦。”
　　“走！谁怕谁是小狗？我看山村老尸都不打哆嗦呢。”
　　林清瑶立刻站起身，一副无畏少女的模样。
　　明明她之前被池彻编的故事都吓得够呛。
　　只有杜文博深吸一口气，“在家唱唱歌跳跳舞不好吗？这大晚上的乱跑不好吧？”
　　池彻憋笑。
　　先不论杜文博胆子如何。
　　他可是知道杜文博特意准备了原创新歌要来竹居屋露脸，结果没想到今天大家不肯呆在院子里玩文艺了。
　　他拍了拍杜文博的肩，“加油！如果真有鬼，你可以唱歌给他听啊。”
　　杜文博：“……”
　　于是，一行人打着手机电筒就出门了。
　　夜晚村子里黑漆漆的。
　　走在小路上，两边的黑暗中不时传出些虫鸣和异响，隔着老远能看到一两户人家的光亮，却也带不来多少安心的感觉。
　　手机电筒光不强，走在空旷的田野间众人能听到各自的脚步声，气氛还真有点紧张。
　　“白榆。”
　　“恩？”
　　“你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“林清瑶呢？”
　　“我也不怕。”
　　“静姐呢？”
　　“还好。”
　　“那姜侑涵呢？”
　　“……”
　　“姜侑涵！”
　　“……”
　　“坏了！姜侑涵被鬼捉去了。”
　　“人呢？姜侑涵！”
　　听到池彻这么说，林清瑶下意识紧张的转头用手机去照。
　　等发现姜侑涵的时候她松了口气。
　　“池彻你能不能别乱嚷嚷？姜侑涵在这呢。”
　　池彻很委屈：“谁让她不回话的？姜侑涵你说！刚才为什么不答话。”
　　“不想理你。”
　　“……”
　　其他人都在笑，一时间有点小紧张的气氛欢快了起来。
　　《哈哈！姜侑涵又开始了》
　　《这句不想理你太搞了，理直气壮》
　　《涵涵真的是面瘫毒舌女（捂脸）》
　　《有一说一，这气氛还真有点恐怖嗷》
　　《农村是这样的，几公里看不到人，晚上黑漆漆的还到处都是异响》
　　《知道为什么荒村是热门恐怖题材了吧？》
　　“汪汪汪！嗷呜~~~~”
　　众人走到了村里的干路上，路过一栋小院的时候响了犬吠声，一个威猛的黑影在院门外朝众人咆哮。
　　电筒打过去，是一只高大的黑背。
　　这种狗在农村并不多见，黑背用铁链拴在院门上，院子里没有灯光亮起，似乎只有一条狗在看家。
　　众人驻足。
　　那狗气势太吓人了，一时间都不敢靠过去。
　　“这狗好凶啊！怎么办？”
　　“我们回去吧，走另一边过去。”
　　“万一链子挣脱就麻烦了。”
　　池彻想了想，“不用怕！我们有八个人，它只有一条狗，就算给它咬都咬不过来。”
　　众人齐刷刷的转过头。
　　你在说什么？
　　弹幕满屏问号。
　　《这哥太逆天了！》
　　《我们有八个人，它只有一条狗（笑哭）》
　　《他是觉得一张狗嘴只能咬一个人吗？》
　　《延边F4是吧？我们有四个人，他只有三颗子弹》
　　《一个人去趟雷，其余人赶紧走（阴险）》
　　《我支持拿杜文博去打窝（狗头）》
　　《小黑子！华语乐坛之神可不是用来打窝的（愤怒）》

第73章 池彻：既然大家都没本事
　　池彻关于八人一狗的战力对比显然是不成立的。
　　他们不是在拍什么大逃杀节目，只要比同伴跑得快就不会有危险。
　　慑于恶犬拦路，众人还是选择了绕路。
　　犬吠声在村里回荡，四面八方好像都有恶犬咆哮，气氛有些紧张。
　　夜晚给拍摄也带来了困难，拍摄的过程中一个随拍VJ摔进了田里，他倒是很有职业素养，尽量不出声影响直播。
　　也幸好众人第一时间听到动静发现了他，不然走着走着少个人也太惊悚了。
　　沿着田垄间的土路到了河边。
　　水面反射着月光，光线亮了许多。
　　“走那边的桥过去。”
　　“小心点别掉河里了。”
　　一行人沿石桥过了河，顺着小路往山坡方向而去。
　　这边相对比较空旷，树木较少，高低交错的田垄在月色下左右一眼望不到头，像是行走在旷野之中。
　　“哦吼~~~”
　　池彻叫了一声，声音从四面八方回荡而来。
　　“池彻你别叫。”
　　林清瑶有些紧张，似乎生怕池彻的声音引来什么不好的东西。
　　“这是天然的回音效果。”
　　周蔚杰学着池彻那样叫了一声。
　　黄山也不甘寂寞，“呀吼~~~~”
　　“呀吼~~~~”
　　“呀吼~~~~”
　　眼见男嘉宾们都开始了，林清瑶撇撇嘴，“山哥你都多大的人了？还跟着他们一起闹，幼稚死了。”
　　黄山嘿嘿笑道：“可是真的很有意思啊，你们也来试试。”
　　“不要！”
　　林清瑶话音刚落，杜文博也开始犯病了。
　　“周蔚杰。”
　　池彻喊了一声。
　　“什么。”
　　“给你讲個恐怖故事。”
　　听到池彻的话，众人一下就紧张了。
　　这种氛围下讲恐怖故事，哪怕知道是假的也有点瘆人。
　　周蔚杰倒是胆子大，“彻哥你说！我最喜欢听恐怖故事了。”
　　“这里前后有两座山，杜文博刚才喊了一声，两秒钟之后听到了回音，又过了一秒听到第二次回声，问两座山的距离多远。”
　　“……”
　　周蔚杰不说话了。
　　池彻追问：“说啊！你不是喜欢听恐怖故事吗？”
　　周蔚杰恼怒：“你不要没事找事。”
　　其他人已经绷不住笑了起来。
　　这对周蔚杰来说，确实是个恐怖故事。
　　《神经病啊哈哈哈哈》
　　《就欺负周蔚杰害怕数学是吧？池彻别太过分嗷》
　　《小杰：我胆子大，让我听听有多恐怖（戴墨镜）》
　　《听完后：太特么恐怖了（灵魂出窍）》
　　其实池彻随口出的这个题很简单，只是这种环境下周蔚杰哪里能安心仔细分析去做题啊？
　　“好吧！不逗你了。”
　　池彻话锋一转，“刚才杜文博最后叫了一声，如果是拍恐怖片，你们知道接下来最恐怖的情节是什么？”
　　白榆想了想：“回音里传来了别人的声音？”
　　俞静道：“没有回音不是更恐怖吗？像是被黑暗吃掉了。”
　　杜文博：“我知道！回音的声音还是我，但内容跟我喊的不一样了。”
　　“你们说的都挺恐怖，不过我还有更恐怖的答案。”
　　池彻说着说着自己都绷不住了，“那就是回音慢慢变成了杜文博唱的那首《哀》，是不是超级恐怖？哈哈哈！”
　　林清瑶嘿嘿一笑：“那可太恐怖了！”
　　俞静赞同：“确实挺吓人的。”
　　就连姜侑涵也来了一句：“同意！”
　　杜文博：@￥#%*￥%…
　　你们都欺负人。
　　《哈哈！过不去了是吧？还在锐评法师那首歌》
　　《那歌确实当恐怖片的BGM都毫无违和感》
　　《鬼来了也得被杜文博吓跑（阴险）》
　　走过田垄，众人渐渐靠近了山坡的方位。
　　地形改变，周围树木多了起来，山峰的遮挡让光线变暗了很多。
　　没有月光，再也不像刚才那样不打手电也能看清路面了。
　　“这里感觉好阴森啊。”
　　“是那边吗？”
　　池彻指着山坡夹角的方位。
　　那里地势凹陷，一栋低矮的房屋静静的卧在阴影中，只能看出大体的轮廓，没有更多的光亮。
　　“看不清啊，那里怎么那么黑？”
　　众人迈步靠过去。
　　“池彻。”
　　“恩？”
　　林清瑶声音很紧张，“你说的故事是真的吗？是不是你编的？”
　　“都给你说不是编的啊，听村里的老人说的。”
　　池彻解释，“确实二十年前有个老头将自己一家人都烧死在了这里，之前听说还有主播来这里探险呢，这些都是可以查到的。”
　　听到这里，众人都紧张了起来。
　　之前可以毫不在意，这种氛围下靠近了事发地，胆子再大的人都难免紧绷起来。
　　众人鞋子踩在土路上发出声响，慢慢靠近了。
　　光线也更暗了。
　　周围安静得仿佛连虫鸣都听不见了，黑漆漆的建筑就像蹲伏在阴影中择人欲噬的怪物。
　　“那是什么？”
　　白榆指着房屋侧面。
　　一个暗红色的高大身影伫立，有些像人影，又太过模糊。
　　“呜~~~好吓人！我们不去了吧。”
　　林清瑶慌了，下意识抓紧了旁边俞静的袖子。
　　“别怕！我们这么多人呢。”
　　话是这么说，大姐姐明显语气也有点紧张。
　　倒是姜侑涵仔细的辨认着，“放心！应该不是鬼，那东西跟房子对比差不多有三米高了。”
　　“你怎么知道鬼就不能有三米高？万一鬼就那么高呢？”
　　林清瑶一句话把姜侑涵都问住了。
　　她略带迟疑：“那咱们走近点再看？”
　　正好，似有风吹过。
　　凄厉的呜咽声隐隐响起，在黑暗中直往耳朵里钻。
　　众人心猛然揪紧。
　　“我们回吧！我不想去了。”
　　林清瑶的话没有得到回应，但明显其他人也动摇了。
　　姜侑涵想了想：“池彻说有村民看到崔老头站在门外，房子里有人求救，是不是就是面前这样一幕？”
　　池彻点点头，“有可能！模糊的身影立在屋子旁边，凄厉的呜咽声应该是风造成的。”
　　林清瑶反问：“应该？不能确定吗？”
　　“50%吧！50%的可能是风。”
　　“剩下的50%呢？”
　　“不知道，可能真的就是鬼咯。”
　　“……”
　　林清瑶绷不住了，“咱们跑吧！”
　　白榆小声道：“这里好吓人。”
　　池彻也有点紧张，“姜侑涵。”
　　“恩？”
　　“你想去看看吗？”
　　“想。”
　　“那你要走前面吗？”
　　“我不！”
　　姜侑涵干脆利落的拒绝了。
　　池彻又问：“其他人呢？有没有敢探路的？”
　　“……”
　　俞静反问：“你呢？光问别人，你敢不敢走前面？”
　　“说实话，我也不敢。”
　　池彻双手一摊：“既然大家都没本事，不如回家洗洗睡吧。”
　　众人：“……”

第74章 勾心斗角开始了
　　“既然大家都没本事，不如回家洗洗睡吧。”
　　明明是很恐怖的气氛，池彻一句话让所有人绷不住了。
　　但是好像也没办法反驳。
　　真没人敢走前面去废宅探索。
　　周围没有人烟，灵岩村的村民虽然在附近有开垦土地，但往前推二十年都只有崔家一户将宅子修在河的这边。
　　月光照不进的幽暗山谷夹角，手机电筒光亮照不出一米，两边黑漆漆仿佛隐藏着未知的存在。
　　阴影中漆黑的建筑如怪兽择人欲噬，不明的人形黑影，呜咽凄厉的声响……
　　一切的一切，都显得有些惊悚。
　　不管有没有不干净的东西，那种脊背发凉的感觉实实在在。
　　于实，大家按照了池彻的提议默默转身返程。
　　不敢弄出动静。
　　一边往回走，林清瑶还不时回头。
　　生怕有什么东西跟过来。
　　《弹幕护体，隔着屏幕都给爷吓到了》
　　《刚才的声音尼玛跟恐怖音效似的》
　　《艹！那个黑影好像动了！有人发现吗？》
　　《别吓我啊！我胆子小》
　　《有一说一，这群人不是在拍综艺吗？怎么搞成灵异片了？》
　　《池彻那句既然大家都没本事真给我整笑了（笑哭）》
　　《在恐怖片里搞笑的，一般都会领盒饭（吃瓜）》
　　窸窸窣窣的声音在黑暗中总是让人心弦紧绷。
　　或许是脚步声，或许是虫鸣，又或许是风吹动灌木的声音，没有人去探索深究，大家加不由快脚步。
　　沿着小路走一阵，月光终于重新洒在了身上。
　　莫名松了口气。
　　池彻又回头看一眼。
　　那建筑在阴影中已经模糊到跟黑暗浑然一体，那股惊怖之感也消散了。
　　“人不见了！那个人！”
　　周蔚杰声音干巴巴的，池彻才发现那暗红色人形阴影似乎真不见了。
　　“不会真的是鬼吧？”
　　林清瑶搂紧了白榆的胳膊，声音都有点颤抖。
　　这女人胸口肉好多。
　　白榆轻轻挣了挣。
　　挣不开。
　　小树苗突然在想，要是真的有鬼，她肯定会被林清瑶这個大胸女给连累的。
　　被她搂着跑都跑不动。
　　“只是看不到了而已。”
　　姜侑涵的声音倒是从头到尾都很冷静，“人眼在明亮的地方看黑暗中的时候，黑暗中的物体表面漫反射的光线少而且会被干扰，因此很难看清。”
　　池彻问：“所以你还是倾向于刚才不是灵异事件？”
　　姜侑涵很认真：“当然！我相信科学。”
　　池彻：“那你怎么不敢带头去探险？”
　　姜侑涵语调不变：“我相信科学，但也敬畏玄学。”
　　“……”
　　好家伙！360度立体防御是吧？
　　池彻撇撇嘴，“你明明就是害怕了。”
　　姜侑涵倒是很坦荡，“这么说也没错，你不也害怕吗？”
　　“昂！我也怕。”
　　池彻同样理直气壮。
　　其他人倒是被这俩逗乐了，气氛一下子轻松不少。
　　月光照亮归途，一直不吭声的山叔清了清嗓子。
　　“其实这种房子在八九十年代很多，乡下地方大隔得远，只是死了人才会让人不由自主的往恐怖的方向想，其实没什么可怕的。”
　　池彻提议：“那咱们再回去看看？这次山哥打头。”
　　黄山干咳两声，“恩~~~今天太晚了，先回去休息吧，下次有机会再来探险。”
　　“真的？下次咱们再来。”
　　“说好了！下次再来。”
　　“我也觉得其实没那么可怕，下次咱们做好准备再来。”
　　远离阴暗的山谷，众人好像都变得勇了起来，纷纷约定下次要勇闯荒宅。
　　至于这个下次是多久……
　　距离节目收官还久，不急！
　　回到竹居小院，众人在院子里坐下来。
　　回想起这个夜晚在村里的探险经历，莫名又觉得有些刺激。
　　实际上他们也没探到啥，就是摸黑出去晃了一圈，遇到恶犬拦路改道，刚靠近废宅就被那恐怖的环境氛围劝退。
　　但至少大家是真的紧张过了。
　　刺激！
　　“时间不早了，咱们把明天准备早餐的名单确定好就去休息。”
　　节约时间，大家再次采用了猜拳的游戏方式。
　　“手心手背黑白配。”
　　5：3！
　　池彻跟黄山和杜文博掌心向上，其他人都掌心向下。
　　“三个人正好！”
　　俞静想了想，“明天你们之中两个人负责做早饭，另一个把酒坛里的覆盆子再捣一遍，顺便把盖子换成保鲜膜封好。”
　　他们用的大瓷坛子装覆盆子酒，发酵过程中会产生二氧化碳，明天早上需要把坛子打开放气以防炸裂。
　　同时还要再把覆盆子重新仔细捣一遍，加快酿制。
　　正常来说其实每天都需要开坛搅拌，但大家下次来就是一周后了，就只能把盖子换成保鲜膜防止炸裂。
　　虽然口感可能没那么好，但条件所限，也不能要求更多。
　　确定了明早的三个名额，现在还有一个问题。
　　“两个人做早餐，谁来弄酒？”
　　“……”
　　没人说话。
　　几十斤覆盆子酒装了整整一大坛，再捣一遍的工作量可能比做早餐还大。
　　“这是什么很折磨的活吗？”
　　看到三人一声不吭，俞静忍不住笑了。
　　“那就让其他人来投票好了，你们三个里得票最少的那个就负责捣覆盆子。”
　　“等等！”
　　黄山觉得不对了，“你们投票会公布排名吗？”
　　“当然！公正公平，给你们一二三都排出来。”
　　三人顿时一惊。
　　说是安排工作，实际这是在比拼内部人气啊！
　　这还是竹居屋的首次。
　　“作为竹居屋里的家长，没能给你们准备足够美味的食物我一直很愧疚。”
　　女嘉宾们还没反应过来，莫名其妙的看着黄山。
　　“到了我这个地步，除了评选电影奖项的时候就没被别人再投过票了。”
　　黄山看了一眼池彻，又看一眼杜文博：“我跟两个年轻帅小伙比起来确实没什么优势，人老了，也不会唱歌，但是……”
　　“投票只要不是最后一名就好！我老人家只有这样一个愿望。”
　　他的语气哀婉真诚，一一看过四位女嘉宾和周蔚杰，“真的很抱歉！我不是在祈求，也不是害怕干活……但是家里还有一个孩子在成长啊！”
　　“身为父亲，我不想孩子看到电视问爸爸为什么会垫底？爸爸是在职场不受欢迎吗？”
　　听到这里，池彻忍不住倒吸一口凉气。
　　好家伙！
　　卖惨拉票都到这个地步了吗？
　　孩子都搬出来了。

第75章 手段尽出
　　“身为父亲，我不想孩子看到电视问爸爸为什么会垫底？爸爸是在职场不受欢迎吗？”
　　“这不是为了所谓的颜面，只是想留给孩子一个光辉的背影啊。”
　　“看在一个父亲的份上，投票请多考虑考虑吧。”
　　影帝黄山终于展现出了老戏骨的风采，一手父亲身份牌深情并茂打下去，在场女嘉宾和年纪最小的周蔚杰们很难不动容。
　　谁没父亲啊？
　　换位思考，如果他们在电视里看到自己父亲被年轻人比了下去，那该多伤心？
　　父亲在孩子眼中本来就是伟岸的英雄角色啊！
　　俞静默默给黄山竖起大拇指。
　　不愧是银鸡百草双料影帝，有点东西。
　　池彻跟杜文博则是不约而同的扭头瞄着山叔。
　　老登！
　　拿孩子出来卖惨拉票是不是太过分了？
　　无视两個年轻人充满怨念的目光，黄山捋了捋小胡子。
　　一副运筹帷幄的架势。
　　小样，跟我斗？
　　你们还嫩了点。
　　弹幕——
　　《哈哈哈哈哈！山叔这眼神》
　　《笑死！终于轮到山叔展现演技了》
　　《黄山：别看叔唱歌跳舞不咋地，但论演戏爆你们俩崽子几条街（得瑟）》
　　《赢了！垫底的必是杜文博或者池彻》
　　《别得意！池彻的CP对象全部都有投票权呢（阴险）》
　　《还真是！五个全都是池哥塘里的鱼（狗头）》
　　《周蔚杰：？？？》
　　……
　　“OK！另外两位呢？”
　　看到池彻跟杜文博垂头丧气的样子，俞静抿着唇笑盈盈的道：“你们两个有没有什么想说的？毕竟垫底的名额只有一个嘛。”
　　“等一下！我准备了东西。”
　　杜文博飞快的跑进屋子，也不知道干嘛去了。
　　而池彻此刻头脑异常清晰。
　　投票的有五个人，自己只要拉拢两票就绝不可能垫底了。
　　应该不难。
　　“周蔚杰。”
　　“恩？”
　　池彻语重心长，“你摸着良心说，哥对你怎么样？”
　　镜头里，周蔚杰手抚着胸口，歪着脑袋思索起来。
　　想到了池彻老是追问他数学成绩。
　　也想到了池彻今天过河拆桥，把黑锅往他头上扣的操作。
　　“一般！很一般。”
　　“……”
　　林清瑶没忍住笑出了声。
　　池彻干咳两声，“咳咳！过去就不提了，现在哥给你一个以德报怨的机会，好好考虑一下投票的事。”
　　自己造的孽，看来周蔚杰这一票机会不大。
　　池彻没有过多纠结。
　　他把目光转向白榆，“小树苗在我心里是最棒的歌手，就是不知道我在小树苗心里是什么位置呀？”
　　白榆不好意思了，“哎呀！你不要那么肉麻，我会好好考虑投票的。”
　　稳了！
　　池彻自信小树苗会把票投给他。
　　然后是林清瑶。
　　“林清瑶，我今天算是救了你对吧？”
　　“昂！很感谢呢。”
　　“而且我下午还把最好的烤肉都留给你了哦……”
　　池彻话音刚落，俞静发现不对了，“等等！什么烤肉？你跟清瑶偷吃了？”
　　池彻：“……”
　　坏！暴露了。
　　姜侑涵追问：“你们下午吃烤肉了？”
　　周蔚杰很气愤：“哇！！！难怪这俩晚上不吃饭，吃烤肉不叫我。”
　　白榆撇撇嘴，“我要重新考虑投票的事了，池彻你找别人吧。”
　　“……”
　　功亏一篑！
　　连小树苗的票都弄丢了。
　　池彻颓废的瘫倒在椅子上，突然就不想努力了。
　　《海王翻船咯！好死》
　　《难绷！这哥天胡的牌自己打飞了》
　　《小树苗和奶瑶两个CP对象，还有一个把他当弟弟的静姐，不该随便都排第一吗？》
　　《这是航空母舰都能开翻？》
　　看到池彻开摆，俞静挑了挑眉，“姐姐这边你就不争取一下吗？不意思一下我怎么好把票投给你。”
　　池彻叹了口气，仰着头看夜空。
　　“累了！毁灭吧。”
　　俞静勾起了嘴角，似乎觉得有趣。
　　姜侑涵则是一脸严肃的看着池彻。
　　眼见他没有任何表示，她才收回目光。
　　正好，杜文博跑回来了。
　　他从兜里掏出了巧克力。
　　“静姐，给。”
　　“你们也有份。”
　　杜文博给周蔚杰和四个女嘉宾一人分了两颗巧克力，是很高档的那种精致包装的松茸巧克力。
　　没有池彻跟山叔的份。
　　两人对视一眼。
　　靠！
　　他们俩还停留在打感情牌的阶段，杜文博这货已经开始贿赂了。
　　真不要脸！
　　“对不起嗷，只有那么多了，我自己都没吃到……本来就是想给大家准备的礼物，只是这会才想起来。”
　　发完巧克力，杜文博对黄山和池彻这样说道。
　　这家伙嘴角的得瑟有点明显。
　　好像觉得自己已经赢了。
　　《蚌埠住辣！这些人是在拍宫斗戏吗？》
　　《一个个手段太肮脏了！卖惨贿赂都不带重样的（狗头）》
　　《池彻危险！这下第二名可能保不住了》
　　“OK！那就开始投票啦。”
　　俞静招手，让有投票权的人围过来，“我们私下投票直接公布排名就好了，免得有人一票没有会很难堪。”
　　一票没有？
　　是说的我吗？
　　林清瑶总不至于放弃我吧？
　　好歹给张安慰票啊！
　　池彻已经不抱希望了。
　　“哇哦~~~~”
　　投票结果确定，围成一圈的五人惊呼一片。
　　似乎结果很出人意料。
　　这边三个人脖子伸得跟待宰的鸭子似的。
　　“结果已经出来了。”
　　俞静笑盈盈的看着三人，“我从最后一名开始宣布好了，最后一名明早就要负责捣覆盆子的相关工作。”
　　三个人都坐直了身子，有点紧张。
　　毕竟垫底有些不好听呢。
　　“先说好，我们是根据你们三个在节目里的表现来排的名次，表现好排名就高，并不是因为我们不喜欢他哦。”
　　“今天垫底的也不要气馁，只是因为暂时别人的表现更好一点。”
　　俞静也没有故意吊胃口，“排在第三的就是……杜文博！接下来请继续加油。”
　　“诶？不是我？芜湖~~~”
　　池彻狂喜庆祝。
　　黄山老神在在的摇着扇子。
　　杜文博傻了。
　　不是！我巧克力白送了？
　　这群家伙吃人的都不嘴短一下吗？
　　靠！
　　爷受不了这鸟气。
　　他将手伸到姜侑涵面前，“把巧克力还我！”
　　姜侑涵：“……”

第76章 老子来偷家辣！
　　谁也没想到，三人排位居然是杜文博垫底。
　　相比于其他节目里看咖位和人气投票，竹居屋的大家熟悉之后没那么多弯弯绕绕，主打一个公平公正。
　　“把巧克力还我！”
　　眼见贿赂没有效果，杜文博不要脸的伸手追赃。
　　姜侑涵撇撇嘴，把巧克力还了回去。
　　“你们也还来。”
　　除了静姐手里的巧克力没有要回来，杜文博挨个把其他人手里的都拿走了。
　　小气吧啦的样子让观众笑疯了。
　　有一说一，挨個贿赂还垫底确实有点惨。
　　“哎！送女生的东西怎么能要回来呢？男人的担当呢？给我拿回来！”
　　黄山摆出前辈的架子从杜文博手里抢过巧克力，转身准备送回女生们手里。
　　俞静正好宣布：“排第二的是黄哥。”
　　“我？第二？”
　　黄山有点不可置信，“我只排第二？”
　　虽然不是垫底，但打了感情牌展现演技却输给池彻这个摆烂的家伙，山叔一时间有点难以接受。
　　连带着对评委也有了怨气。
　　我只是嘴里说不垫底就好，你们还真来啊？
　　“文博，咱们把巧克力分了。”
　　手里的巧克力也不送女生了，黄山搂着杜文博就要分赃。
　　“呀！不是排第一就有怨言吗？”
　　俞静作出一副生气的模样，“你们两个换一下位置，文博排第二！黄哥你去垫底。”
　　黄山：“？？？”
　　还带改票的？
　　杜文博一听自己不用垫底，立马乐了。
　　他又从黄山手里抢过巧克力，挨个递到女生面前，“巧克力你们吃！不给山哥。”
　　“哈哈！”
　　这俩左右横跳实在太搞了，林清瑶跟周蔚杰带头哈哈大笑起来。
　　《难绷！这俩货在干嘛呀？》
　　《好无耻，哈哈哈哈》
　　《两个见风使舵的家伙（笑哭）》
　　《顶级拉扯，笑麻了》
　　《真没想过这俩还能搞出这种节目效果（捂脸）》
　　此刻最惊喜的无疑是池彻了。
　　“我居然排第一？第一诶！”
　　而杜文博突然又感觉不对。
　　“我如果排第二的话，那不是就要跟池彻一起做早餐？”
　　池彻也觉得不对了。
　　杜文博第一周弄出来的方便面大餐还历历在目。
　　他看着杜文博：“你会不会做饭？”
　　杜文博反问：“难道你就不会吗？”
　　两人大眼瞪小眼。
　　池彻双手一摊，“既然我们都没本事，何必要互相折磨？”
　　杜文博转身又去抢姜侑涵手里的巧克力，“还给我！你们把我排到垫底去吧，我不跟池彻一起做早饭！”
　　姜侑涵：“……”
　　还来？
　　神经病啊？
　　《不行了！我特么要笑死了！》
　　《艹！还能反转？》
　　《我宣布：这是杜文博三期以来的最高光时刻！》
　　《你们以为他在搞节目效果，实际上他全是发自内心（阴险）》
　　《有人统计一共反转了几次么？》
　　一出大戏落下帷幕，最终杜文博无耻的又追回了巧克力成功夺回垫底宝座。
　　这样，池彻跟黄山明早承担早餐任务。
　　杜文博如愿以偿的去负责搅拌覆盆子酒。
　　人的底线就是如此灵活。
　　一开始让杜文博去做这个，他是铁不愿意的。
　　但是经历了可能和池彻一起做早饭的选项，他的底线立马就变了。
　　“OK！已经很晚了，大家回房间休息吧。”
　　众人各自回了房间。
　　池彻洗漱之后换了一身背心和沙滩裤，准备上床玩手机的时候收到了俞静的消息。
　　过来一下！有事跟你商量。
　　池彻有些疑惑。
　　不知道大姐姐这会叫他有什么事？
　　穿上人字拖，池彻溜溜达达的上了楼。
　　女生房间在二楼，林清瑶跟白榆住里面的房间，俞静跟姜侑涵住靠楼梯的房间。
　　“静姐。”
　　俞静正坐在床边玩手机，就看到池彻在门缝外探头探脑。
　　像极了来踩点的小偷。
　　她招了招手，“进来。”
　　池彻进门。
　　俞静拍了拍自己旁边，“坐！有事跟你说。”
　　大姐姐这会已经卸了妆，眉目线条相比白天更加柔和，面容素净无暇，长发披散，有股温婉而优雅的气息。
　　池彻也不客气，坐到了床边。
　　“啥事静姐？还专门喊我过来。”
　　“当着镜头不好说，才让你跑一趟。”
　　俞静开门见山：“我下周也被邀请参加一个音乐节目，想让你当帮唱嘉宾。”
　　“我？”
　　池彻很惊讶，“杜文博和白榆不更合适吗？而且小杰其实唱歌也可以。”
　　俞静笑了笑，“反正节目输赢无所谓，你不愿意啊？”
　　“倒不是不愿意。”
　　池彻话里有些担忧，“就是没啥信心，我在咱们这节目里唱一下还可以，去舞台上还差得远呢。”
　　“没关系！反正都说了输赢无所谓……不过你确实感觉有压力的话姐姐就只能考虑别人咯。”
　　池彻有些拿不定主意。
　　他当然是想上节目的。
　　可他的唱功在录音棚玩玩就算了，肯定还不足以驾驭大舞台。
　　其实池彻如果只想收割情绪值，唱得好跟唱得烂都没太大关系。
　　唱得好，情绪值大把。
　　唱到烂得流脓，情绪值照样不少。
　　就怕唱得一般，观众毫无波动。
　　但池彻上了舞台又不能刻意摆烂。
　　毕竟静姐是什么咖位？
　　人家来找他帮唱，害得静姐丢脸就不好了。
　　“对了！静姐要参加的节目是什么？”
　　“群星音乐会。”
　　“什么？”
　　池彻顿时一拍大腿，“我去！！！”
　　俞静：“？？？”
　　“我不是在说脏话！我是说愿意去。”
　　俞静笑了，“那咱们就说定了啊！”
　　这时候，姜侑涵走了进来。
　　她刚好洗漱完毕，换了一身轻便的格子睡衣。
　　看到了池彻也不说什么，姜侑涵自顾自蹬掉拖鞋盘腿坐到对面的床上，拿过杂志翻看起来。
　　她似乎有近视，这会戴上了一副金色细框眼镜，金色中长发扎成低马尾，埋头看书之际耳边的金色发梢微微垂落。
　　好漂亮的眼镜娘！
　　池彻这样想到。
　　这个面瘫女虽然性子在竹居屋女嘉宾里最难伺候，但确实颜值很优越。
　　姜侑涵经常被喷演技差，却从没人说她不好看。
　　“等明天节目拍完咱们再联系，下周就要录节目了，时间很赶。”
　　“OK！我都没问题。”
　　池彻在想，如果这会还在医院的老阴阳人宫良知道他要去上《群音》不知道是什么心情。
　　宫良！
　　老子来偷家辣！

第77章 从没打过这么富裕的仗
　　跟俞静确认了参加《群音》的事，池彻话锋一转，“对了！晚上投票静姐肯定投了我的吧？”
　　俞静笑眯眯的点头，伸手又去摸池彻脑袋。
　　“你在节目里表现不错，值得鼓励。”
　　“哎呀！别摸我脑袋。”
　　池彻不乐意的后仰身子挡开她的手，“我就想知道，都有谁没投我？”
　　一边说着，他还偷偷瞥了姜侑涵一眼。
　　这个面瘫女肯定没投他。
　　俞静反问：“咋？还要记仇啊？”
　　“没有！我就问问。”
　　姜侑涵突然抬头看过来，“我投了你。”
　　“诶？”
　　她推了推鼻梁上小巧的金色边框眼镜，一脸认真：“山哥的表演痕迹太重，而我又讨厌吃巧克力，所以就投给你。”
　　池彻和俞静都忍不住笑。
　　身为影帝，山叔居然被自己的后辈锐评表演痕迹太重。
　　明明姜侑涵才是天天被网友说演技差的那个。
　　而杜文博纯粹是贿赂选错了礼物。
　　“那究竟谁没有投我呢？”
　　金发眼镜娘又低头看起了杂志，不答话。
　　俞静趁机摸了摸池彻的脑袋，“自己猜。”
　　“切！不说算了。”
　　为了逃避大姐姐的玩弄，池彻赶紧起身溜了。
　　毕竟是人家女生的房间。
　　不好多逗留。
　　回到房间，周蔚杰正躺在床上玩手机。
　　屁股对着墙壁，两只脚搭在墙上大大张开呈V字，这家伙的姿势相当辣眼睛。
　　恩~~~是男同会喜欢的姿势。
　　“彻哥你刚才去哪了？”
　　“女生房间。”
　　“真的？”
　　周蔚杰顿时坐起身，眼睛都瞪大了，“你居然能进女生房间？是什么样的？跟我们房间一样吗？”
　　池彻挑了挑眉，“你这么感兴趣？要不要去看一眼？”
　　“可以吗？会不会不太礼貌？”
　　周蔚杰意动的样子把池彻逗笑了。
　　“想知道女生房间啥样吗？”
　　周蔚杰点头。
　　“想学哥的魔术吗？”
　　周蔚杰疯狂点头。
　　池彻呵呵一笑：“洗洗睡吧！别做梦了。”
　　“……”
　　发现自己又被耍了，周蔚杰赌气的转身面向墙壁玩手机。
　　他决定今晚直到睡觉都不理池彻。
　　池彻耸耸肩，趴到自己床上掏出手机。
　　不出所料，竹居屋又是多条热搜霸榜。
　　第一条是关于崔家祖宅的。
　　#灵岩村鬼屋#
　　前段时间有博主勇闯崔家老宅的视频被翻了出来。
　　博主的视频里呈现了一個被火烧过的废弃老宅，气氛阴森恐怖但也没有什么灵异发生，网友据此拷打竹居屋一众胆小鬼。
　　池彻撇撇嘴。
　　那种氛围害怕不是很正常吗？
　　跟有没有鬼没关系，连姜侑涵那个面瘫女都怕了。
　　而且或许是出于心理因素，池彻总觉得视频里的老宅跟今天他们看到的氛围不太一样。
　　此外几条首页热搜分别是：
　　#杜文博新歌#
　　#周蔚杰数学成绩#
　　#法外狂徒池彻#
　　#竹居屋的勾心斗角#
　　#节目里挖墙脚！白榆确认参加《明日之声》#
　　#池彻暴力发言：既然大家都没本事！#
　　#竹居屋最有种的男人#
　　这条微博热搜下面最有意思。
　　五分钟前，黄山用自己的实名账号评论：谁给池彻封的？问过我没有？我才是最竹居屋有种的男人！（愤怒）
　　三分钟前，杜文博也用自己的账号留言：这个‘最’字很难认同！
　　林清瑶出现了：池彻暂时领先！（打call）
　　网友又在集体狠嗑瑶池CP。
　　专门找赞美自己的话题翻看，池彻感觉心情都起飞了。
　　我原来在别人眼里这么棒？
　　竹居屋最有种的男人！
　　带着愉快的心情，丢开手机检查今天的收获。
　　情绪值：662200
　　一天时间就在竹居屋收获了近16万情绪值，这周池彻搞出的节目效果无疑也广受认可。
　　无论是现场版的《Young for you》表演还是意外来临时候下意识对奶瑶的保护，都让池彻在网友那里收获到了赞美。
　　抑或是那令人嫉妒的松弛感，不要脸的让小树苗投喂，甚至还有恐怖废宅前的暴力发言。
　　“既然大家都没本事，不如各自回家洗洗睡了。”
　　池彻这句话不知道让多少网友没绷住。
　　如此种种，即使这周没有遭受网暴，能收获大量情绪值也可以理解了。
　　黑色轮盘浮现在眼前。
　　准备抽奖！
　　毕竟答应了静姐要去《群音》，池彻当然要鼓足劲争冠。
　　拿到冠军，狠狠打宫良那阴阳人的脸。
　　但凭他现在手里仅有的资源，想要在《群音》这样档次的音综夺冠还是太难了。
　　看看万界轮盘能不能给点好东西。
　　66万情绪值，此前还从没打过这么富裕的仗呢。
　　选择定向抽奖。
　　指针偏转，代表艺术门类的扇形区域亮起。
　　情绪值-50000
　　轮盘缓缓开始转动。
　　各种艺术相关的词条一一闪过，池彻下意识在想什么样的奖励可以让自己在《群音》突出重围。
　　毕竟目前他连一次现场舞台的经验都没有，想脚踩节目里一众乐坛大佬就只能看系统有多给力了。
　　很快，轮盘停下。
　　技能：编曲+1
　　还不错！
　　不要觉得当文抄公编曲就不重要。
　　先不说乐理知识的重要性，单论从轮盘里抽到很多歌未必适合池彻来唱，如果能适当的改编效果更好。
　　反正这边的人没有原唱滤镜，原版是什么样的池彻说了算。
　　当然，现在池彻的编曲能力还很难做到改编增色的效果。
　　继续抽奖。
　　情绪值-50000
　　技能：书法+1
　　池彻有点难绷。
　　唱功抽不到，正字在大腿上写得估计是越来越好看了。
　　可惜没女朋友。
　　要不找罗婷婷先试试？
　　算了！会被她打的。
　　继续抽奖。
　　情绪值-50000
　　歌曲：《因为爱情》
　　走运了！
　　抽到了一首眼下合适的歌曲。
　　作为帮唱嘉宾，池彻去参加《群音》自然是要跟俞静一起合作表演，而这首《因为爱情》就是一首男女合唱的歌曲。
　　但是又有一个很现实的问题。
　　男生部分还好，这歌女声部分调子太难了。
　　即使是天后王菲现场都经常翻车，虽然不清楚静姐的唱功如何，但估计哪怕有《群音》节目组的后期修音都不好搞。
　　池彻一时间愁眉苦脸起来。
　　毕竟静姐作为跨圈的空降嘉宾是去玩票的，随便唱唱也无所谓，但他想争夺冠军啊。
　　有没有什么男女合唱，女生只有一两句歌词的歌呢？
　　凤凰传奇性转版？
　　让静姐去甩着膀子药药切克闹？
　　那画面想想就很美。

第78章 命运编织！
　　一连三抽去了15万情绪值，说实话池彻觉得收获还算不错。
　　《因为爱情这首歌来得正是时候。
　　实在不行，可以让静姐演唱的时候降调。
　　但关键是池彻自己要支愣起来。
　　静姐是混电影圈的，她可以水一点。
　　到时候投票别人肯定会综合考虑，池彻作为帮唱嘉宾就不能拉胯了，他得把整首歌撑起来。
　　但偏偏他都对自己目前的唱功没有信心。
　　毕竟是大舞台，池彻甚至不确定自己届时上了台会不会紧张。
　　不要觉得奇怪，哪怕是纵横歌坛的老炮上台也未必不会紧张。
　　紧张就容易出车祸。
　　唱功！
　　我想要唱功！
　　池彻只能寄希望于唱功等级能尽量提上去，到时候才有底气。
　　继续抽奖。
　　情绪值50000
　　技能：绘画+1
　　妈妈的！
　　大腿上正字写腻了可以玩绘画是吧？
　　只能说来的不是时候。
　　继续抽奖。
　　情绪值50000
　　歌曲：《少年中国说
　　爆金币了！
　　大爆！
　　这首歌怎么说呢？
　　池彻只有一个念头：只要能唱好，这首歌去参加国内竞演简直无敌！
　　立意就吊打了大部分情情爱爱的歌曲，毕竟词里蕴含了梁启超对少年中国的无限热爱和期望。
　　经过许嵩的作曲和张杰演唱，这首歌蕴含的那股振奋人心的磅礴力量，华夏儿郎听来无不热血沸腾。
　　真一点感觉都没有？
　　建议严查！
　　有一点必须要说，池彻的声音还挺适合这首歌的。
　　清澈，带着少年感，跟张杰的音色略有相似之处。
　　只是池彻的嗓音更低一些。
　　当然，唱功方面就完全没法比了。
　　还需要系统给点力。
　　可惜这首歌好像不适合男女合唱？
　　能用在《群英的舞台上吗？
　　继续抽奖。
　　情绪值50000
　　钢琴技巧+1
　　不能说这个奖励不好，暂时不是池彻需要的。
　　情绪值50000
　　钢琴技巧+1
　　连着来是没想到的，池彻现在只想要唱功。
　　情绪值50000
　　摄影+1
　　虽然摄影也是艺术，但某人总是容易把这玩意想歪。
　　咳咳！啥时候找个美女模特私拍练练手？
　　抛开杂念，继续抽奖。
　　情绪值50000
　　书法+1
　　情绪值50000
　　钢琴技巧+1
　　情绪值50000
　　雕塑创作+1
　　池彻慌了。
　　真慌了！
　　虽然有两首质量很高的歌打底，但那么多情绪值砸下去，却连一次唱功奖提升的奖励都没有见到。
　　要知道，总共已经55万情绪值下去了啊。
　　第一次打这么富裕的仗，不会就草草收场吧？
　　但也没有了退路。
　　还剩11万情绪值，池彻深吸一口气。
　　看了一眼撅着屁股背对自己玩手机的周蔚杰，池彻手一抬。
　　命运牌出现在了手里。
　　不再是伪装的扑克模样，恢复成了原本的金色卡牌。
　　上面印着一段由虚空延伸而来的锁链。
　　倒不是什么精神寄托，池彻只是希望命运牌给自己带来好运。
　　好歹他也是命运牌的主人，没道理运气会差。
　　崔斯特那家伙行骗足迹遍布符文大陆，多少次绝处逢生都要归功于逆天的运气。
　　轻轻抚摸金色卡牌，观察着细节。
　　就这样安静凝视着，祈祷它给自己带来幸运。
　　“它不是好运，它是命运！”
　　冥冥中的灵光一现。
　　池彻发现卡牌里的锁链似乎黯淡了。
　　绝对没看错，锁链光芒变暗了。
　　“今天，是我的幸运日！”
　　脑海里蓦然浮现出这個念头。
　　池彻猛然坐直了身子。
　　就是这个！
　　他一直就怀疑命运牌的用法绝对不止变魔术和出千，但苦于没有说明书，除了确认命运牌不能被损毁外，池彻怎么研究都无法发现其它用途。
　　但此刻，他知道了命运牌的又一个作用。
　　命运编织！
　　没有任何道理，池彻确定当下的自己运气会很好。
　　不！不能说运气……它是命运。
　　难以形容，但池彻相信某段事情的发展一定会对自己有利。
　　万界轮盘再次浮现。
　　依旧选择艺术门类。
　　说实话，池彻都不知道自己想要的奖励是什么。
　　唱功？
　　只剩下两次定抽机会，全抽到唱功+1好像也就那样。
　　换成11次单抽？
　　池彻不敢赌。
　　虽然感觉‘命运编织’很厉害，但他总觉得命运牌想要影响万界轮盘会很困难，企图靠连续11次单抽全部出唱功奖励有点不靠谱。
　　毕竟命运牌都是万界轮盘里抽出来的，即使能影响到轮盘结果估计也有限。
　　连续影响11次？
　　不太可能。
　　情绪值50000
　　黑色轮盘再次启动。
　　……
　　音乐鉴赏+1
　　你的音乐鉴赏能力提高了。
　　去到高手云集的舞台，你可以摇旗呐喊狂呼666。
　　这不是你期望的结果。
　　……
　　唱功+1
　　你的唱功有点东西了，但不多。
　　去到高手云集的舞台，你开口却让人大失所望。
　　这不是你期望的结果。
　　……
　　摄影+1
　　伱的拍摄手法越发精湛，特别是拍摄美女颇有心得。
　　去到高手云集的舞台，你考虑邀请女嘉宾拍摄生活照。
　　这不是你最期望的结果。
　　……
　　137种被命运窥见的未来相继湮灭。
　　某种受到期待的未来被编织成为现实。
　　轮盘缓缓停下。
　　一个小巧的圆形贴纸图案出现在了指针处。
　　特殊物品：技艺贴纸·大师
　　任意指定一项技艺，获得大师级别的熟练度加持。
　　可使用次数2/2。
　　池彻愣了一下，而后狂喜。
　　可以指定技艺提升熟练度？
　　岂不是说，他贴上贴纸就可以指定直接将唱功提升至大师级别了？
　　而且贴纸还可以使用两次。
　　要知道，《群英节目两期为一轮，两轮的综合结果才能决定最终排名，技艺贴纸可两次使用的特性简直像是为池彻量身定做的。
　　一切都是命运的安排！
　　恰到好处。
　　念念不忘，必有回响。
　　池彻终于知道了自己从万界轮盘获得的第一个特殊物品究竟有多神奇。
　　编织命运！
　　可惜的是，一次命运编织之后，池彻就感觉冥冥中命运牌的影响消失了。
　　看了一眼卡牌，金色的命运牌上锁链依旧黯淡。
　　等到卡牌恢复的时候，池彻才能再次使用这股的力量。
　　也不知道要等多久。
　　心绪起伏，好不容易平静下来。
　　还剩下六万情绪值，池彻索性继续选择定抽。
　　情绪值50000
　　歌曲：《风吹麦浪
　　又是一首很适合男女合唱的歌。
　　《风吹麦浪比起《因为爱情难度低了很多，池彻因为有了技艺贴纸倒是唱什么都无所谓，但无疑这首歌对俞静来说压力更小。
　　更加适合两人合作表演！
　　还剩最后一万情绪值，池彻也懒得吃干抹净了。
　　留下一点，希望能将好运延续到下一次。
　　恩这算是老卤吗？
　　他莫名想到了奇奇怪怪的东西。
　　盘点一下，这次花费了65万情绪值结果非常喜人。
　　不但抽到了技艺贴纸这种好东西，最关键的是发现了命运牌的又一个作用。
　　这个作用太逆天了！
　　编织命运，影响未来！
　　甚至从目前来看，命运牌的价值或许还要在苍白纸人之上。
　　池彻怀疑自己当初能用几万情绪值就抽到命运牌，是因为新手保护期的福利。
　　此外，今天抽到的三首歌质量都非常高。
　　其他的诸如钢琴技巧之类的奖励虽然不是当下急需的，但以后总有用得到的机会。
　　恩书法和摄影也是。
　　池彻已经可以想象自己在《群音夺冠时候的画面了。
　　希望宫良在医院不要气得病情加重。
　　刚断了手，需要静养。

第79章 你想赢？
　　次日，池彻早早就被山叔喊起来准备早餐。
　　黄山准备的早餐菜单很简单，蔬菜粥+炒素菜+土豆饼。
　　“我先炒菜，你把面粉和一下，等会跟土豆丝一起煎成饼就好了。”
　　“和面？”
　　池彻很警惕。
　　黄山安慰道：“放心！跟上次做菠菜面不一样，煎饼只要把面拌成糊糊就行。”
　　“ok！”
　　其实作为钓徒佬，和面多多少少也会一点。
　　水多加面，面多加水。
　　之前山叔就试图用这个口诀指导他们做菠菜面，可毕竟做面条和做饵料差别太大了，两个赛道是不互通的。
　　而摊土豆饼用的面糊就比较简单了，池彻做起来毫无压力。
　　在盆里倒好面粉和盐，凭感觉加多一点水，池彻端着小铁盆一边用筷子搅拌面糊，一边溜溜达达的凑到了杜文博身边。
　　杜文博正蹲在院子里吭哧吭哧的用大铁勺捣着坛子里的覆盆子，酿酒的坛子非常大，杜文博这会已经捣得额头见汗了。
　　呼呼呼呼
　　筷子沿着铁盆来回搅动的声音在耳边不断响起，杜文博擦了擦汗水，觉得很烦躁。
　　他咬咬牙，撅着屁股努力用大铁勺在坛子来回捣。
　　呼呼呼呼
　　池彻在旁边蹲下来，一脸轻松的搅着面糊。
　　不自觉的，杜文博也顺着池彻的节奏用勺子在坛子里搅动。
　　一个在小盆里搅，一個在大坛子里搅。
　　池彻看起来很轻松，杜文博看起来在玩命。
　　已经汗流浃背了。
　　“你注意点！别把汗水滴进去了。”
　　“我知道。”
　　杜文博又擦了擦汗，然后继续工作。
　　呼呼呼呼
　　“你能不能别在我旁边搅了？”
　　“为什么？”
　　“听声音有点烦。”
　　“有吗？我觉得很有节奏啊。”
　　呼呼呼呼
　　池彻搅得更欢快了。
　　杜文博：&amp;gt;︵&amp;lt;.
　　救命！我快疯了！
　　这个逼人！
　　我一定要在小本本上再记一笔。
　　弹幕——
　　《哈哈！杜文博这表情跟吃了屎一样，太折磨了
　　《池彻绝对故意的，这货贼坏
　　《这哥太欠了，贱贱的笑哭
　　《让杜文博也尝尝被折磨的恐惧！喜欢唱哀是吧？阴险
　　《让他抢涵涵的巧克力！活该！
　　感受着情绪值的增加，池彻心情很好。
　　昨晚情绪值消耗得差不多了，是该找杜结晶们薅点羊毛。
　　呼呼呼呼
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　只能说杜文博粉丝真多，一大早就任劳任怨的给池彻送情绪值。
　　当然，也可能是黑粉在幸灾乐祸。
　　反正杜文博这家伙黑红流量吃满，无论是他的结晶粉还是黑粉都是池彻的小韭菜。
　　折磨杜文博一阵，池彻心满意足的把搅成稀粥的面糊给黄山送去。
　　黄山又加了点胡椒粉在里面，将炒好的土豆丝混入面糊，下油锅将面糊煎至两面金黄，一块简单的土豆饼就算做好了。
　　“池彻你去把其他人喊起来。”
　　“好！”
　　池彻给女嘉宾们发消息，然后上楼去喊周蔚杰起床吃饭。
　　周蔚杰已经起来了，正好揉着眼睛洗漱回来。
　　“彻哥！今天早餐吃什么呀？”
　　“土豆饼。”
　　“我更喜欢吃葱花饼！加超多葱花的那种，你喜欢吃葱吗？”
　　周蔚杰说话算话。
　　昨天决定直到睡觉都不理池彻，愣是就一句话没跟池彻说过。
　　然后今天早上起来他立马像没事人一样了，嘀嘀咕咕的跟池彻讨论起了葱花饼的味道。
　　池彻偷笑。
　　这小孩挺有意思的。
　　不记仇。
　　记吃不记打。
　　真不知道他的家庭有多幸福，才能养成这样的性格。
　　两人下楼，正好杜文博浑身大汗淋漓的走进来被下楼的女嘉宾们撞见。
　　这家伙跟从水里捞出来的一样。
　　俞静很惊讶：“怎么汗流得这么多？捣个覆盆子就这么累吗？”
　　杜文博不知道怎么回答。
　　姜侑涵又毒舌了一句：“可能是因为他很虚吧。”
　　池彻忍不住笑出了声。
　　杜文博瘪着嘴歪头看向池彻。
　　身为撸友，池彻莫名想起了岳伦那个经典表情。
　　看一次笑一次。
　　黄山招呼：“文博快回去冲个澡，其他人先吃饭。”
　　“好！”
　　吃过早餐，大家去了山里的溪谷边玩耍。
　　后山除了大片的竹林，继续走会发现一条银带似的小溪流下，溪谷幽深清凉，非常适合避暑玩耍。
　　远远的更上面山腰处是大片平坦的开阔地，林清瑶手指着那边：“咱们下次来山里露营怎么样？感觉会很舒服。”
　　“好啊!这里环境确实挺适合露营。”
　　看到白榆欲言又止，池彻给了探寻的眼神。
　　“我长这么大还没有露营过呢。”
　　白榆有些不好意思，“感觉露营就像是换了个地方睡觉，总觉得可能没家里舒服。”
　　池彻笑道：“那还是不一样的！有机会好好体验一次。”
　　“恩。”
　　……
　　下午，又到了分别的时候。
　　池彻正准备坐上电视台的车，一辆黑色保姆车停在了旁边。
　　俞静招手，“上来！我送你回去，咱们商量一下节目的事。”
　　“那我跟同事说一下。”
　　池彻转身跟周丹和李芳雅打了声招呼，这才坐进俞静的车。
　　“这是我的经纪人吴姐……”
　　俞静介绍了前座的司机和经纪人，两人商量起来。
　　“姐姐熟悉的歌有限，第一期咱们就唱《相思怎么样？”
　　俞静说的相思是这边世界的一首歌，并不是毛阿敏那首相思，演唱难度并不算高。
　　池彻没有回答，而是问道：“静姐想不想争取一下冠军？”
　　“诶？”
　　俞静愣了一下，“冠军？伱知道对手都有谁吗？”
　　“我知道啊！”
　　池彻笑了，“参加比赛当然是要冲着冠军去！静姐你说呢？”
　　俞静本来是准备走个过场，没想到池彻这个帮唱的居然超乎意料的有斗志。
　　“你想赢？”
　　“当然！”
　　池彻看了一眼前面的司机，把脑袋凑向俞静。
　　大姐姐下意识缩了缩。
　　意识到他是想跟自己说悄悄话，这才微微扭过头把耳朵凑上来。
　　“我跟你说啊……”
　　池彻小声告诉她自己想赢的原因。
　　气息打在耳朵上，觉得痒痒的。

第80章 强者，就是要狠狠的羞辱弱者
　　“原来是这样你才那么想赢啊。”
　　知道了原委，俞静倒也不是特别惊讶。
　　职场里有不合可太正常了。
　　特别是cnb那种制作组高度独立的竞争模式，每一个小组都可以看作独立工作室，互相之间使绊子都不算奇怪。
　　“静姐你会站在我这边吗？到时候赢了推广内容让我来定好不好？”
　　俞静没好气的道：“这就开始考虑胜利的果实了？可你知道那几位在音乐界都是什么级别吗？他们认真起来可不是开玩笑的呢。”
　　毫不夸张的说，《群音的六位固定嘉宾综合来看大部分都是音乐界的一线以上歌手，甚至其中两个在音乐圈的地位并不下于俞静在国内影视圈的地位。
　　不仅如此，俞静已经得到消息，这期跟她一起空降节目的另一位嘉宾是音乐天王梁肃。
　　就是那个在新歌榜被池彻爆过的梁天王。
　　也是一個狠角色。
　　这种程度怎么玩啊？
　　跨圈嘉宾老老实实走过场就算了呗！
　　这个弟弟居然还想通关？
　　池彻当然也知道难度很大。
　　不！应该说是地狱级难度。
　　“没关系！事在人为嘛。”
　　池彻笑着挥了挥拳头，“静姐你相信我就好，能赢的！”
　　他脸上带着自信的笑。
　　很灿烂。
　　受到感染，俞静也笑了。
　　她伸手摸了摸池彻的脑袋，“ok!姐姐会努力配合你的，都交给你啦。”
　　池彻总觉得大姐姐话怪怪的。
　　甚至这次都忘了要抗拒被她摸脑袋。
　　“静姐伱先唱一段吧！让我听一下音色。”
　　“唱什么?”
　　“随便，先来一段舒缓的。”
　　俞静开口清唱一段。
　　比池彻预想中的好。
　　没什么专业技巧，但她的音色清亮细腻，温柔婉约，非常抓耳。
　　难怪会被邀请去参加音综节目，她的技巧差不多也就是比普通人稍强的水准，但音色条件太出色了。
　　“静姐会看曲谱吗？我有首歌你可以试试。”
　　“不会！”
　　“那我先唱一遍，然后一句一句教你。”
　　……
　　经过两个多小时的车程抵达了陵阳。
　　因为忙着赶飞机，俞静将池彻送回小区就匆匆让司机掉头去往机场。
　　池彻回到家。
　　罗婷婷昨天离开前将屋子收拾得整整齐齐，就连池彻几乎不怎么进的厨房都被全部打扫了一遍。
　　池彻在想，以后不想搞卫生就喊好兄弟到家里来睡一觉。
　　晚上，《群星音乐会的第二期节目开播。
　　这节目两期为一轮，综合两期嘉宾的成绩决出最终排名，算是给了嘉宾们一些容错。
　　一次翻车没关系，还有机会找回场子。
　　《群音第一轮的冠军也在这期节目中诞生了。
　　老牌歌王刘恒凭借两期连续炸裂的高音表演，击败一众好手顺利夺魁。
　　这个结果倒不出意外。
　　节目里要论流量刘恒并不占优，毕竟还有章颖这样的高人气一线女歌手存在。
　　但要论资历，整个节目也只有另一位实力女歌手韩鸿能和刘恒相提并论。
　　章颖都要谦逊一筹。
　　偏偏韩鸿的歌又没有选好，音综里面飙高音相对还是会更有优势。
　　“都是狠角色啊！”
　　全程看了节目，池彻也不得不承认《群音里的这群大咖很恐怖。
　　不过也正是这种地狱难度，才算是挑战嘛。
　　有了技艺贴纸，池彻自认也有胜算。
　　当然，他也考虑过既然命运牌能影响万界轮盘，为什么就不能直接给自己一个永久性的增幅。
　　两次体验卡未免有点少。
　　但转念一想，命运牌都是万界轮盘产出的，如果真的可以随心所欲的操控万界轮盘，那不干脆出个进化药剂把池彻变成完美人类算了？
　　不是命运牌不想给自己更牛逼的奖励，或许是它只能影响万界轮盘到这个地步。
　　命运牌的力量显然不是无限的，湮灭了137条未来线才帮池彻换来技艺贴纸，天知道更好的奖励需要湮灭多少未来线。
　　不过两次体验卡也足够了，按照池彻现在的情绪值获取速度，后续把自己唱功补起来的难度并不算大。
　　另一边，俞静在航班起飞前就把自己的帮唱嘉宾信息报给了节目组。
　　“池彻？”
　　一组首席赵洪辉很惊讶。
　　他当然知道自家组长跟池彻有矛盾，宫良在医院都还念叨是池彻害他断手的呢。
　　赶紧拿起手机给宫良打电话。
　　他跟池彻倒是没什么仇怨，但必须要考虑组长的态度。
　　如果宫良反对，节目组会尝试跟俞静那边沟通换人。
　　此时宫良在医院静养，手臂刚做完手术没几天。
　　“哈！池彻？就他？”
　　宫良却没有赵洪辉预想中的愤怒和反对，相反有些幸灾乐祸，“那小子出了两首歌就不知道天高地厚了？”
　　“咱们嘉宾都是些什么咖啊？他是不是以为上台演唱就跟录音棚一样吧？”
　　“这是什么地狱笑话？”
　　“让他上！让他上！”
　　“他唱歌的时候多把镜头给刘恒，他嘴巴毒，看看他的反应。”
　　“强者！就是要狠狠的羞辱弱者。”
　　宫良越说越兴奋。
　　感觉自己要起飞了。
　　“到时候把投票的具体票数公布出来，如果他是0票也别遮遮掩掩，免得观众说我们cnb照顾自己人。”
　　“还有，后期修音记得稍微照顾一下他啊，别让我们的招牌砸了，如果实在是没眼看就给他剪掉。”
　　“不行！我周三要出院来电视台亲眼看节目录制，节目太烂就由我来当着罗素琼的面亲口宣布剪掉他！”
　　“真的期待呢！嘿嘿……哎哟！卧槽啊！”
　　赵洪辉似乎听到那边传来了拍桌子的声音，然后是惨叫声。
　　组长这也太开心了吧？
　　希望他不会伤到断掉的那只手。
　　在宫良的授意下，《群音节目组连夜提前放出了下一期节目的嘉宾名单，还特意把俞静的帮唱嘉宾名字标红。
　　这下网友纷纷炸锅。
　　虽然池彻才出了两首很受欢迎的歌，但毕竟他是个歌坛新人，录音棚版本的《yongoryou都有走调破音的地方，可见唱功还有明显不足。
　　这种水平怎么能去大咖云集的《群星音乐会啊？
　　《群音固然有圈外的嘉宾，但至少都是各个领域的大咖，池彻作为帮唱嘉宾却在音乐圈并没有令人信服的地位。
　　《不是！池彻？没开玩笑吧？
　　《他凭什么去群音啊？cnb想捧自己人想疯了？
　　《虽然我是竹居屋粉丝，但池彻确实差点意思
　　《静姐也太宠他了，给他争取这样的露脸机会
　　《讲个笑话，他连舞台都没上过
　　《第一次上舞台，就是跟刘恒韩鸿这样级别的歌手同台竞技？
　　《他不会上台跟静姐唱羊佛友吧？那画面可太美了
　　《上台能开口不发抖吗？

第81章 比赛，就是为了赢才去的啊
　　消息放出，《群音官网出现了对池彻铺天盖地的质疑声。
　　实在是池彻连舞台都没上过，除了录音棚的作品外他就只在竹居屋唱过歌，还都是没有专业伴奏的即兴发挥。
　　虽然歌挺不错，但观众显然也没感觉他唱功有多优秀。
　　真到《群音这种舞台不是找死吗？
　　大家是想来看一场音乐盛会，不是来看演出事故的。
　　一时间，不少观众扬言抵制池彻。
　　《群英这个节目的定位就是走高端路线，粉丝本来就有一定的优越心理。
　　池彻属于综艺出道的小卡拉米，目前在大众眼里就跟小网红一个级别。
　　这不胡闹吗？
　　即使是帮唱的，也不代表什么阿猫阿狗都能担任。
　　节目前两期的帮唱嘉宾也是绝对的实力唱将，至少帮空降嘉宾撑起了表演，池彻能帮俞静多少实在值得怀疑。
　　显然，池彻目前在公众眼里属于拉低节目档次的存在。
　　有人在抵制，也有人在等着看池彻笑话，当然也还有一部分人在期待池彻的演出。
　　基本都是竹居屋的粉丝。
　　他们更多喜欢的是池彻好玩的性格，哪怕池彻唱成车祸现场也无所谓。
　　倒是酷乐平台上有一小撮人算是池彻的歌粉。
　　周焱真的很喜欢池彻那首《Young or you，第一时间就在评论区留言了。
　　临海路小佩奇：加油！并不是唱功强歌才好，池彻的歌声可以给我们带来快乐就足够了。
　　海边的美少女：支持！
　　林浩然：池哥别紧张，成绩不重要！咱们尽量别垫底就OK。
　　她说她是晒黑的：梁天王也参赛了，池彻继续去爆了他！！！
　　日服第一男枪：池哥给我冲！创翻华语乐坛
　　早知道粉笔只有学校有就多上几年：苍天已死！黄天当立，老登们该让位了。
　　……
　　池彻倒没有注意网上的风波，周一上班就在埋头捣鼓编曲。
　　后天就要开始录节目，池彻准备先把《风吹麦浪的舞台编曲弄出来，这是他计划跟静姐一起演唱的第一期曲目。
　　毕竟俞静的唱功条件客观摆在那里，这首歌目前最适合他们表演。
　　其实现场的舞台编曲交给节目组就行了，但是《风吹麦浪这首歌还没发布，节目组也没有参考。
　　池彻干脆自己动手做准备。
　　同事们昨晚就知道池彻要去隔壁参加节目，本来都还在鼓励，发现网上风向对池彻不利之后也难免变得悲观起来。
　　因为网友的话真的好像很有道理。
　　无论从哪个角度看，池彻都像是去送菜的。
　　柯北跑过来拍了拍池彻肩膀，“好好表现，丢脸也没关系，我们不会嫌弃你。”
　　王小莉有些担心：“毕竟《群音是一组的地盘，他们不会使坏吧？”
　　罗婷婷摇头：“肯定不会！池彻的水平本来就垫底了，他谁也比不过，一组那群家伙也犯不上针对他。”
　　王小莉点头：“也是哦。”
　　池彻：“……”
　　哪怕看衰，你们就不能背着我再说这种话吗？
　　王惟庆摆摆手，“池彻不要紧张，我们都支持你。”
　　“那你们周三会去看我录节目吗？”
　　王惟庆立马转头看电脑：“我要忙工作！祝你一切顺利。”
　　王小莉：“节目进度很赶，我们都忙着呢，池彻你好好加油。”
　　其他人也纷纷推脱。
　　可恶！
　　你们就是怕我在外面丢三组的脸。
　　“放心啦！大家肯定会去看你的表现。”
　　罗婷婷抬手戳了戳他胳膊，“怕你觉得舆论压力太大，故意逗你呢。”
　　“舆论？”
　　池彻这才想起上网去瞅了一眼。
　　好家伙！已经上热搜了。
　　网友有批评他走后门的，说他连累静姐的，说他恬不知耻往上凑的……
　　有些言论攻击性贼强，看得池彻也有点恼火。
　　艹！
　　都把哥当小瘪菜呢？
　　还有网友跑到俞静的微博下面问为什么让池彻帮唱。
　　俞静回复了：因为他很优秀！微笑
　　看到静姐的这条微博，池彻突然平和下来。
　　大姐姐很信任他呢。
　　要拿出点真本事才行……哪怕是作弊。
　　而且，也不是所有人都对自己不抱期待。
　　池彻看也到了酷乐平台上支持自己的粉丝留言。
　　这里有单纯喜欢他音乐的粉丝。
　　突然间斗志十足了。
　　为了表明决心，池彻用微博发了条动态：
　　比赛，就是为了赢才去的啊！
　　池彻平时基本在微博只潜水不发言，这就导致即使在《竹居生活里受到喜爱他的账号也没多少粉丝。
　　大部分人都不知道他有微博账号。
　　但池彻这一发言就被挖了出来。
　　一时间更热闹了。
　　《是真的池彻！先关注了
　　《哥这是喝了多少？咱去群音还是尽量想办法别垫底吧捂脸
　　《垫底也无所谓，不能0票垫底狗头
　　《坏了！池彻你要被冲了
　　果不其然，池彻的动态被疯狂转发。
　　这货居然说是为了赢才去比赛？
　　把其他几位大咖放在哪里了？
　　要知道，《群音六位固定嘉宾都是乐坛响当当的人物，加上下一期空降的天王梁肃，几乎可以说是七大乐坛顶流。
　　池彻一个人新人这话翻译过来就是准备去击败他们所有人。
　　这不被喷到死啊？
　　按照池彻的级别，正常来说他只配参加素人类音综节目接受其他七位大咖的点评，而不是跟这群大佬同台竞技。
　　各位大佬的粉丝开始发力。
　　池彻被骂得更惨了。
　　就连《群音官方微博都转发了池彻这条动态，拱火意味明显。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　即使不去看那些骂自己的帖子，光瞅着情绪值暴动，池彻也知道自己现在基本上成了过街老鼠了。
　　悲剧！
　　本来只是表明决心的一则动态，没想到又捅了马蜂窝。
　　实际上，池彻唯一的罪就是自身咖位太小。
　　无论他发不发声，都改变不了在网上挨喷的风向。
　　不仅是七位嘉宾的粉丝，很多路人都要顺口锐评一下。
　　有人是真觉得他冒犯前辈。
　　有人是纯粹看他不爽。
　　这个家伙凭什么长得比我帅？
　　凭什么这么有趣？
　　凭什么这么显眼包？
　　凭什么他面对明星就不自卑？
　　根源在于池彻是一个普通人。
　　一个在网友眼中跟他们统一水平线的人。
　　嫉妒，是人的本性！
　　随口喷他两句能舒服一点，为什么不喷呢？

第82章 俞静：这是我弟弟
　　池彻因为不谦逊的宣言得罪了众多大咖粉丝，一时间在网上人人喊打。
　　嫉妒是人的本性，拱火是网友的天性。
　　有人跑到大咖们的微博下告状。
　　刘恒在评论区发了张照片。
　　那是他三十年前获得青年歌手大奖赛冠军的照片。
　　这是刘恒履历里最不起眼的冠军之一，却是很多歌手难以企及的荣誉。
　　意思不言而喻。
　　你什么冠军？
　　毕竟奋斗大半辈子才有了目前在音乐界的地位，随便跳出来个小网红就敢挑衅，刘恒感觉不爽也很正常。
　　节目的另一个大佬韩鸿脾气也很直，但这次却没有发表意见，似乎并没有关注舆论。
　　章颖倒是转发池彻的动态，配了个微笑点赞的表情。
　　看起来态度还算友善。
　　之前跟池彻互动过的天王梁肃也转发了他的动态：
　　小伙子很勇嘛！这次我还唱《声声醉，有本事再来赢我一次！叉腰
　　对于在新歌榜被爆的事，梁天王显然还记着呢。
　　其他嘉宾被网友反复艾特，也一一表态。
　　除了宋宇泽发了一个耐人寻味的撇嘴表情，其他人态度都还算不错，基本没有直接开启嘲讽的。
　　毕竟在圈子里混，没几个像刘恒韩鸿那样敢爱敢恨。
　　池彻无所谓，关键是要看俞静的面子。
　　打狗还要……不看僧面看佛面！
　　竹居屋的众人则发文力挺池彻。
　　黄山：小孩子说话是直接了点……帮唱嘉宾而已，本来就是去交流的，大家别太苛责了。
　　白榆：池彻加油！不要怀疑自己。
　　林清瑶：池彻是最棒的！
　　周蔚杰：彻哥加油！要不咱们去台上表演魔术吧？他们都不是你的对手大笑
　　杜文博：尽量争个第七吧阴险
　　姜侑涵：加油
　　池彻心里暖暖的。
　　大家都是很好的人。
　　就是杜文博的动态有点阴阳怪气的味道，估计还在记仇。
　　下周去给他点惊喜。
　　俞静特意打了电话过来。
　　“没关系的静姐。”
　　“我其实还好。”
　　她以为池彻没什么被全网喷的经验，怕他自闭。
　　毕竟这家伙一条微博几乎把七大嘉宾的粉丝得罪遍了。
　　哪怕这些顶流的粉丝里只有一小部分开喷，对普通人来说都是大阵仗。
　　但其实池彻真的还好。
　　有破防，但不多。
　　虽然之前没遭受过这种强度的网暴，但他可是混电竞圈的。
　　不客气的说，娱乐圈这群渣渣的攻击力比电竞圈魔怔人低多了。
　　抗吧蛆宝宝的攻击性那才叫离谱。
　　这群饭圈粉丝居然网暴人还先讲道理。
　　池彻在音乐界怎么怎么没地位，挑衅乐坛大咖又怎么怎么不对，这之类的话罗里吧嗦一大堆。
　　她们试图让池彻自己认识到错误。
　　不像抗吧蛆宝宝，管你错没错，喷人句句不离开族谱，三句话你全家爆炸，十句话能追溯到你祖上好几代。
　　所以池彻真的也还好。
　　气当然是很气。
　　憋着这股气，他就等着节目开录呢。
　　不过原本想的是第一期节目先跟静姐稳扎稳打踩踩场，现在似乎就不行了。
　　全网这么多黑子，池彻决定初次舞台亮相直接重拳出击。
　　说我档次不够？
　　都给我等着。
　　“静姐，跟你商量个事好不好？”
　　“什么？”
　　“第一期的竞演曲目我想改一下……”
　　晚上，《竹居生活第三期电视节目也如期播出了。
　　不出意外，池彻的情绪值再度迎来暴涨。
　　因为舆论爆炸，有些没怎么看《竹居生活的人也来凑热闹了。
　　就想来瞅瞅这个叫池彻的家伙有什么资格上《群音。
　　然后，他们就看到了池彻在竹居屋里握着土豆癫狂的表演《Young or you。
　　快乐是快乐。
　　但只能说全是感情，技巧不多。
　　想到这种风格，这种唱功的家伙要出现在内娱最顶尖的音综舞台，不少《群音粉丝已经感觉头皮发麻了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　被全网嘲讽，再加上《竹居生活的播出，池彻一天之内情绪值暴涨了50多万。
　　从未有过如此美妙的开局！
　　池彻开始感觉被网暴越来越有搞头了。
　　那些打不倒他的，必将使他更强大！
　　倒也没有急着再抽奖，先把情绪值攒着。
　　周三，俞静一大早匆匆赶到了CNB准备节目彩排。
　　她一身简单的T恤休闲长裤，带着鸭舌帽和口罩，下车就看到一个修长的身影等在电视台大楼门口。
　　“静姐。”
　　今天池彻难得换上了一身黑色西装，高大匀称的身形将西装完全撑起，肩背宽阔，上身隐隐勾勒出倒三角线条。
　　池彻头发也精心打理过了，短碎发刘海上扬露出额头，一张线条清晰的脸让人难以忽视。
　　剑眉星目，俊朗轩昂。
　　“怎么今天这么帅？咱们是去参加模特大赛吗？”
　　俞静的打趣让池彻都有点不好意思了，“先上去吧，咱们先去录音棚练习一下，然后按顺序彩排。”
　　池彻带着一行人上楼。
　　跟俞静一起来的还有她的经纪人吴姐，这个留着短发的中年女人面容倒是很柔和，并不显得多么干练。
　　“姐姐上台去朗诵真的没问题吗？不唱歌吗？”
　　“相信我！”
　　池彻一脸认真，“会赢的，没有任何输的道理。”
　　俞静点点头，还是有点没底。
　　没错！
　　池彻决定把第一期的首演曲目改成《少年中国说。
　　换了其他任何歌曲，因为要两个人配合表演，池彻即使用了技艺贴纸都没有信心能打败刘恒韩鸿那种级别的大佬。
　　但《少年中国说不一样。
　　这首歌祭出来，真的就没有输的道理。
　　必须注意：这首歌在这边相当于池彻是原创，并不是他唱经典红歌玩爱国绑架那一套。
　　唱被唱烂的经典红歌容易被质疑，但自己原创质量过硬就完全不一样了。
　　音综里创作能力其实可能加分比唱功还多，写到观众心坎里的歌更容易收青睐。
　　相比于张杰原唱的那一版，池彻在前文朗诵部分略作了调整。
　　静姐就负责开头一段朗诵，演唱部分全部交给池彻。
　　算是取了个巧。
　　到了录音棚，两人开始练习找感觉。
　　因为俞静事先练习过朗诵，他们在录音棚的效果倒是还不错。
　　上午十点半，工作人员来通知前面歌手已经彩排结束。
　　节目的彩排歌手们是分开来进行的，每位歌手各自排练几遍，适应现场设备的同时给乐队调整空间。
　　两人去了演播厅做准备。
　　正好碰到了前面彩排结束的韩鸿和章颖。
　　一位是乐坛大前辈，一位是内娱目前人气很高的实力派女歌手。
　　虽然从年纪上算，俞静也是韩鸿的后辈，但她在影视圈的咖位并不见得比韩鸿在音乐圈低，双方打招呼都很客气。
　　大咖们打招呼自然没有池彻这个小卡拉米插话的份，他安安静静的站在旁边。
　　俞静转身主动挽起池彻手臂。
　　“介绍一下，这是我弟弟！请二位在节目里多多照顾。”

第83章 最恐怖的一集
　　弟弟？
　　听到静姐的介绍，池彻愣了一下。
　　心里暖呼呼的。
　　池彻是运气好，参加的《竹居生活本来就是慢综艺没有竞技性，也没有勾心斗角的剧本，再加上嘉宾们性格也不错大家才能融洽相处。
　　但来到其他节目就不一样了。
　　明星们未必都好相处。
　　而俞静也知道圈子里看资历辈分的风气很重，所以她介绍就直接表明和池彻关系很亲近，别人怎么也得给她三分面子。
　　听俞静的介绍，章颖立马笑着道：“池彻两首歌我都听过，都很不错！比赛加油。”
　　“谢谢！我也是来跟着各位前辈学习的。”
　　池彻很谦虚，浑然看不出之前还发微博说要来赢比赛。
　　“你们要表演的是原创曲目？”
　　歌手们都拿到了节目单，韩鸿看到《少年中国说还疑惑了一下，然后才反应过来是一首原创歌曲。
　　“是的！到时候请韩鸿姐点评。”
　　韩鸿点点头，没有多说什么。
　　倒不是针对池彻，她的性格就这样。
　　现在池彻还没资格让人家看重，肯主动问话已经算给俞静面子了。
　　看到池彻和俞静上台去准备彩排，两人没事干脆在旁边坐了下来。
　　台上来了一群学生，场面难免让人好奇。
　　按照池彻的要求，节目组提前找来了少年合唱团负责朗诵。
　　这边世界也有梁启超，《少年中国说还是五年级小学课文上的内容，合唱团的同学们从昨天就开始在练习了。
　　没有急着正式排练，池彻先带领小朋友们反复进行课文朗诵。
　　“台词很简单！你们跟着我念，抬头挺胸气势要拿出来……”
　　俞静在旁边朗读自己的台词。
　　场边有摄像机在记录彩排的花絮。
　　其他节目嘉宾陆续也到场，看到这一幕都有点好奇。
　　“他在干什么？”
　　梁肃开口询问。
　　都是混音乐圈子的，这些大咖相互之间都很熟悉。
　　章颖耸耸肩，“舞台效果吧，加朗诵的表演确实少见。”
　　“就凭这个想赢我们？”
　　即使当着旁边的摄像机，刘恒也是心直口快。
　　对于池彻的赛前言论他有不爽，但也不太放在心上。
　　毕竟地位摆在那里，池彻还没有让人家高看的资格。
　　倒是阿岚盯着台上打量半天，来了一句：“好帅！”
　　章颖一下乐了。
　　老实说，池彻确实很帅。
　　不单是五官优越长相帅，穿上西装身躯笔挺，整个人气质非常好。
　　另一边，罗婷婷也带着三组的同事们进来看彩排了。
　　虽然说是怕池彻在外面丢三组的脸，但大家还是放下繁忙的工作来支持他。
　　“池彻加油！”
　　罗婷婷招了招手，小声在台下应援。
　　柯北甚至还举了个自制横幅：池彻GO！GO！GO！
　　池彻看到了，一边带领小朋友们朗诵一边点了个赞。
　　对于这群小朋友的表现池彻是很满意的，感觉情感完全到位，很快就开始正式排练。
　　现场鼓声激昂。
　　“少年智则国智！”
　　“少年富则国富！”
　　同学们的大声朗诵一下子就点燃了气氛，周围看彩排的大佬们都不由纷纷点点头。
　　现场效果看着还行。
　　三组同事满含期待。
　　俞静的朗诵情感十足，清亮的嗓音细腻而饱含感情。
　　然而，池彻第一次开口却不太符合预期。
　　声音没有放开，比起前面章颖排练的松弛差了很多。
　　场边众人都有些失望。
　　刘恒皱眉：“就这怎么赢我们？”
　　宋宇泽语气有些无所谓：“恒哥你还当真啦？噱头而已！反正热度赚到了。”
　　梁肃倒是为池彻辩解一句：“年轻人上台紧张很正常！他的创作能力真的很强，歌听着其实不错。”
　　毕竟是俞静亲口认的弟弟，章颖私下也给面子：“听说他从没有过舞台经验？第一次排练这样其实还行，我以前第一次线下海选比他表现差多了。”
　　梁肃：“对我来说这两期谁拿冠军无所谓！只要排名不在池彻下面就好了。”
　　章颖：“附议！冠军还是让给你们去争吧，我只要比池彻排名高就好了。”
　　阿岚笑道：“有道理！好像其他人我都不敢说稳赢，池彻就是底线了。”
　　一直没出声的方赫然推了推眼镜，来了句冷笑话：“OK！到时候谁排名真在他下面，直接退圈吧。”
　　大咖们开着玩笑，气氛很轻松。
　　显然，对他们来说，如果目标只是比池彻的排名高，那就真的毫无压力。
　　不会吧？
　　不会真有人唱不过台上那家伙吧？
　　那以后就抬不起头了。
　　拿一期冠军可能过一阵就被人遗忘了，要是谁被池彻这种第一次上舞台的小虾米踩在脚下，那是要被念叨一辈子的。
　　最恐怖的一集！
　　另一边，罗婷婷跟同事们越发悲观了。
　　可恶！还是不行吗？
　　虽然确实不看好池彻，但池彻这两天信心十足的样子还是让他们多了一丝念想。
　　那家伙还嚷嚷着要拿冠军打宫良的脸呢。
　　结果彩排效果看起来实在很一般。
　　到时候别真的0票垫底啊。
　　台上的俞静同样感觉不妙。
　　刚才在录音棚还好，换成现场舞台她明显感觉到池彻开口有些紧张。
　　其实彩排一般都比较随意，主要是适应舞台设备和乐队找到配合。
　　大家都会收着来，高音随便唱都很正常，甚至刚才章颖的彩排一共也就只唱了几句歌词。
　　但池彻不是老油条，第一次上舞台彩排就这样的效果难免让俞静担心。
　　不过呢，渐渐她发现池彻好像变得松弛了不少。
　　这家伙的适应速度超乎寻常的快。
　　池彻整个人很快就在台上完全放松下来，表演效果好了不少。
　　但也不能算太出色。
　　他倒是不在意，开始揪舞台细节。
　　“等一下！这里鼓点这里的间隙太密了，松一点，加重一点，要有力量感。”
　　“箫声进得早了一点！调整一下。”
　　毕竟是池彻亲手编的曲，舞台效果该怎么呈现他最清楚，一点一点认真跟现场乐队沟通。
　　虽然彩排效果唱出来不是很好，但他逐渐松弛积极跟乐队沟通还是让场边的大佬们给了点正面评价。
　　但也仅此而已了。
　　从彩排效果来看，一个词形容。
　　一般！
　　很一般！
　　直到中午，池彻和俞静结束彩排去吃饭。
　　宫良也拖着病体回到了电视台。
　　赵洪辉向他报告了消息：“池彻跟俞静上午的彩排效果不是很好，上台估计就是车祸级别！”
　　池彻第一次上大舞台，彩排都很一般，正常情况登台还要继续打折扣。
　　可不就是车祸现场了吗？
　　宫良满面笑容。
　　“去！给我下午把各组组长都请来看节目录制，特别是罗素琼……还有李芳雅那个黑脸怪！”
　　“统统请过来！”
　　“还敢来我们节目踢馆？看看是谁丢脸！”

第84章 开始录制
　　下午，又经过三个小时的彩排。
　　《群星音乐会第三期节目正式进入准备录制阶段。
　　500位评审团观众进场。
　　各组的组长也被宫良邀请来到节目现场就坐。
　　二组和三组的所有组员更是全都来了。
　　“池彻没问题吧？”
　　听说了上午彩排效果不好，周丹略带担心。
　　“有问题，问题很大。”
　　罗婷婷有些不安，其他三组的成员面色也很凝重。
　　看了上午彩排，很难不为池彻担心。
　　“希望池彻等会别紧张就好……我都紧张起来了。”
　　“放心啦！这家伙可能出篓子，但绝对不会在台上紧张。”
　　“先相信！再质疑。”
　　组长们的位置在舞台下面第一排，各组组长有空的基本都来了。
　　宫良脖子上挂着石膏固定套，一只手打着厚厚的石膏挂在上面，就这样都挡不住他满脸的笑容。
　　脸都要笑烂了。
　　池彻来参加节目对《群音真的是个好消息。
　　不仅能看到池彻和三组丢脸，关键是节目热度也更高了。
　　毕竟池彻现在还关联了另一个大火节目《竹居生活的流量，因为他的跨界参演，这几天网上的讨论度简直爆炸。
　　在热搜上就没下来过。
　　本来《群音的话题也就是下一期的空降嘉宾是谁，以及节目竞演歌单这些，这下池彻的加入还树立了矛盾冲突。
　　简直爆中爆！
　　场外流量吃满。
　　宫良也想明白了，节目需要一个小丑。
　　而池彻就是这个小丑。
　　这家伙送过来让自己打脸不说，还帮忙制造热度。
　　爽！
　　就算池彻的表演翻车了也无所谓，不会拖累《群音的整体质量，反而制造出的冲突效果会更好。
　　退一万步说，如果池彻的表演实在是过于丑陋没眼看，也可以在正式播出的时候剪掉嘛。
　　宫良在思考，等会池彻翻车他该怎么上嘴脸恶心罗素琼。
　　相比于宫良不加掩饰的笑容，一组的首席赵洪辉就要克制多了。
　　李芳雅面无表情。
　　罗素琼一脸淡然，偶尔跟李芳雅聊两句。
　　其他组长也是神色各异。
　　大家都知道宫良跟三组关系很差，甚至已经到了撕破脸的地步，罗素琼还因为池彻指着鼻子骂过宫良。
　　结果池彻也是没想明白，自己脑子发热跑去参加宫良的节目。
　　估计今天要害罗素琼跟着丢脸了。
　　不过年轻人嘛，得到影后俞静的邀请，面对这种大舞台认不清自己也很正常。
　　“自然牧场产出自然好奶，本节目由自然牧场冠名播出。”
　　“本节目由欧洲双认证，全国销量领先的妈乐宝奶粉特约播出。”
　　“本节目由滔博之家赞助播出，每年逛两次滔博之家，每次都有新收获。”
　　“……”
　　节目开始，主持人上来光是赞助商的名字就念了一大串，表明了这个节目的雄厚实力。
　　宫良脸上笑得更灿烂了。
　　这，就是他打下的江山！
　　然后主持人开始致开场词。
　　此刻，池彻跟其他嘉宾在后台的休息室等待。
　　休息室有大屏幕，可以实时收看现场画面。
　　作为上一期的冠军，刘恒已经提前去舞台准备，其他人等会也会按照各自的演出顺序离开休息室。
　　“别紧张，就跟你录《竹居生活一样就好。”
　　看到池彻隔着俞静坐在最远的位置，梁肃还特意安慰了他一句。
　　虽然在新歌榜上被爆了一次，但梁天王真的没一点架子。
　　也难怪当初他能发那样接地气的微博。
　　池彻点点头，“我也不想紧张啊……但这里全都是梁哥这样的乐坛前辈，想不紧张都不行。”
　　阿岚调侃：“拿出你发微博的气势来啊！你是要来打败我们的，要藐视我们。”
　　池彻：“其实在网上我就是开个玩笑，我是阿岚姐你的粉丝！”
　　“真的？”
　　“我发誓！”
　　池彻一脸认真的举手发誓。
　　俞静在旁边偷笑。
　　这个弟弟太真实了。
　　网上：比赛，就是为了赢才去的啊。
　　当面：阿岚姐我是你粉丝。
　　不过这家伙到底是谁的粉丝？
　　俞静清楚的记得，池彻说过是自己的粉丝，也说过是姜侑涵的粉丝。
　　成分相当复杂。
　　梁肃和阿岚主动给予了善意，另一边宋宇泽和方赫然则略带审视的打量池彻两眼，然后就不在关注了。
　　“来了来了！恒哥开始了。”
　　此刻，第一个出场的刘恒已经登台。
　　刘恒准备的歌曲是《天堂的思念，又是一首经典的炸裂高音曲目，恰好原唱就是在座的韩鸿。
　　《群英的规则比较特殊，为了让嘉宾们走出舒适圈，六位首发竞演歌手只有一次演唱自己歌曲的机会，之后要么必须对别人的歌进行重新编曲，要么就只能出原创。
　　但实际上，谁又能期期都搞一首原创新歌出来呢？
　　虽然原创歌曲来节目宣传很有流量，但相比起经历过市场检验的成品改编，写原创显然更难讨好观众。
　　刘恒选这首歌倒也不是纯粹炫技，正好今天是他父母因为交通事故离开的日子，特意选了这首歌表达出父母的思念。
　　“落叶纷飞，满目枯黄。”
　　“又是一个孤独的秋。”
　　刘恒一开口，悲凉的意味扑面而来。
　　前半段歌曲压抑悲凉，后半段爆发出对父母思念的呼喊才更加震撼。
　　“哦爸爸妈妈移居天堂你们也曾思念我吗？”
　　“那里也是我终将的归宿啊。”
　　高音一起，休息室里的嘉宾们纷纷鼓掌。
　　厉害！
　　池彻默默感叹。
　　不愧是超级唱将，技巧真的非常出色。
　　现场的评审团也掌声一片，仿佛真的感受到了刘恒对父母那种撕心裂肺的呼唤。
　　一曲完毕，刘恒回到休息室得到了嘉宾们的一致赞美。
　　花花轿子人抬人，毕竟人家地位摆着呢。
　　哪怕唱得一坨屎，该有的眼色还是要有。
　　更何况刘恒的表演真的很精彩。
　　第二竞演的是韩鸿。
　　前六位首发嘉宾的竞演顺序是按照上一轮排位来的，这也是为了给上一轮节目排位低的歌手一些照顾。
　　无疑，越靠后表演的嘉宾优势越大。
　　因为节目最后才投票，两个小时下来可能很多观众已经忘记第一首歌带给自己的感动了。
　　空降嘉宾则是固定倒数出场，梁肃身为音乐天王，把最后出场的机会让给了俞静这个音乐界的圈外人。
　　韩鸿吸取上一轮竞演的教训，同样选择了飙高音。
　　这位高音也是稳到可怕的存在，一曲《天空之路唱得观众头皮发麻。
　　池彻算是看出来了。
　　这群大咖不讲武德，都开始飙高音炫技了。
　　没办法，观众就吃这个。
　　不能飙高音你都不好意思上音综。
　　池彻也感受到了压力。
　　原本他觉得自己祭出《中国少年说就稳赢。
　　但照这群家伙这么个玩法，好像还真不一定。

第85章 我今天来，就是要赢下所有
　　韩鸿过后是章颖出场。
　　她出道时候就靠着海豚音震撼无数听众，这么多年的积累下来，章颖的唱功愈发深厚了。
　　章颖改编了一首《相信，走心又不乏技巧的体现，完成度拉满。
　　池彻心里一遍又一遍感叹。
　　这群人强得超乎想象。
　　不愧是内娱音乐界的扛把子。
　　然后是方赫然出场。
　　阿岚起身也要提前出去准备。
　　“阿岚姐加油！”
　　池彻给她加油，表明自己粉丝的身份。
　　阿岚笑了笑，比了个OK的手势深吸气离开休息室。
　　相比于前面几人的表演，阿岚带来一首《明日礼赞气势也不输，池彻都在惊讶这小小的身板怎么爆发出这么能量感十足的声音。
　　在音综的舞台上，高音就是能更加直接粗暴的震撼观众。
　　哪怕是选择了相对抒情的歌，这些嘉宾都开始有意识突出里面高音的部分。
　　炫，都给我炫。
　　终于，接下来轮到空降嘉宾登台了。
　　梁肃演唱的是他的新歌《声声醉，给新剧推广的意味很浓。
　　这是一首古风韵味十足的歌，梁天王也是目前唯一几乎完全不飙高音的演唱者。
　　就在梁肃演唱的时候，池彻跟着俞静出了休息室去往舞台方向准备。
　　两人在舞台通道就位，幕后可以近距离观看梁肃的表演。
　　俞静如瀑的柔顺长发半扎着，用青色绸带系在脑后，眉目如画，温婉中透露着一丝典雅的气质。
　　一身青色礼服长裙包裹着迷人的曲线，那优雅的身段仿佛是画中走出的江南美人。
　　池彻一身西装，跟俞静站在一起像是两个时空的人。
　　俞静问：“紧张么？”
　　池彻摇了摇头，没说话。
　　她握拳打气，“加油！”
　　池彻笑着点点头。
　　终于，梁肃的《声声醉表演落幕。
　　念头一动，技艺贴纸无声无息的贴在了池彻手臂上。
　　唱功提升至大师级。
　　持续时间15天。
　　池彻惊呆了！
　　居然有15天？
　　卧槽！
　　岂不是两次加起来就一个月？
　　这也太持久了吧！
　　早知道效果这么夸张，他彩排的时候还省个屁啊？
　　按照现在的情绪获取速度，一个月时间池彻还不能把唱功提上来就太废了。
　　深吸一口气，池彻闭眼感受了一下。
　　一切如常，没什么打通任督二脉的神奇现象。
　　而看到池彻闭眼吸气，俞静略微有些担心。
　　这个弟弟似乎格外紧张呢。
　　现场主持人致辞完毕，终于轮到最后的表演了。
　　灯光暗下，演唱者准备出场。
　　俞静伸手牵住了池彻。
　　池彻愣了一下。
　　这个出场他们事先可没有商量，不过还是跟着大姐姐迈步出去。
　　此刻，观众席上罗婷婷跟同事们也紧张了起来。
　　“池彻加油啊！”
　　宫良在前排瞪大了眼睛。
　　要来哩！
　　要来哩！
　　乐子要来哩！
　　给我把摄像机打死，盯准了。
　　现场的500位评审观众也集中了注意力。
　　无疑，这一期节目的看点之一就是俞静找来的这个帮唱嘉宾到底会搞出什么节目效果。
　　甚至还有人期待池彻在台上带着影后来一曲《Young or you的疯批表演。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　舞台黯淡，高跟鞋敲击地面的声音有些明显。
　　伴随着皮鞋踩踏的声音。
　　步调一致。
　　两人牵着手走到台前。
　　一道温婉优雅，一道挺拔修长。
　　即使灯光黯淡，依旧可以感受到这对男女的如玉气质。
　　后台休息室。
　　看到两人登台，众位大咖表现不一。
　　阿岚拍了拍手：“好美啊！静姐好美！池彻也好帅！”
　　章颖：“出场真不错！”
　　宋宇泽调侃：“造型挺好，开口可别垮了啊。”
　　没有人接他的茬。
　　这样的话大家私下说一下就好，现在当着镜头去调侃一个初登舞台的新人是不太合适的。
　　毕竟在场除了两位大佬，其他人都不是心直口快的那种人设。
　　见没人搭话，宋宇泽觉得有些无趣。
　　他倒不是讨厌池彻，节目组提前跟他联系让他想办法在池彻登台的时候锐评一番。
　　制造节目效果嘛。
　　其实观众看到的综艺里面，很多嘉宾不合的片段都是节目组安排的，制造看点。
　　不然大家都在圈子里面混，当着镜头大部分人都能演出一副友爱的模样。
　　不仅是宋宇泽，两位大咖也得到了节目组的示意要稍微针对一下池彻。
　　但人家自持身份。
　　要制造节目效果也是等听到池彻的演唱翻车之后再锐评。
　　不会像宋宇泽这样迫不及待的提前跳出来。
　　现场。
　　少年合唱团的同学们已经在台上就位，总计四十多名同学将舞台四周围了起来。
　　池彻摸了摸耳返。
　　现场乐队依次示意准备就位。
　　键盘，准备完毕。
　　吉他，准备完毕。
　　贝斯，准备完毕。
　　鼓手，准备完毕。
　　和音，准备完毕。
　　弦乐，准备完毕。
　　深吸一口气，扫视一圈。
　　略有些陌生的舞台却并没有让池彻感到压力。
　　跟彩排没太大不同嘛。
　　灯光亮起。
　　俞静松开手，举着话筒笑盈盈的面对镜头。
　　“大家好，我是俞静。”
　　她转头看着池彻。
　　“我是池彻。”
　　声音平稳自然，池彻平静的举着话筒，伸手轻拂而过。
　　“我们把少年中国，说给你听。”
　　随着池彻的话音落下，灯光再度变暗。
　　“少年智则国智！”
　　“少年富则国富！”
　　“少年强则国强！”
　　“少年自由则国自由！”
　　同学们穿着洁白的校服，戴着鲜艳的红领巾，声音洪亮，激情饱满。
　　四十多人的齐声朗诵，声音传遍了演播室的所有角落。
　　背后的大屏幕上逐句出现朗诵台词，字体遒劲苍凉。
　　现场观众下意识纷纷坐直了身子。
　　灯光逐渐变亮，打向台上那道优雅的身影。
　　俞静举起话筒，目光盈盈的看着周围的同学。
　　“恰同学少年，风华正茂。”
　　“今日之责任不在他人，而在……”
　　俞静停顿，台上同学齐声高喊：“我少年！”
　　童声稚语，掷地有声。
　　“美哉！我少年中国，与天不老！”
　　“壮哉！我中国少年，与国无疆！”
　　唱功有硬伤，但是影后姐姐的台词功底是极其了得的，这段朗诵清亮细腻却又力量感十足。
　　感情拿捏恰到好处。
　　光是这个开头，现场观众已经汗毛竖起来了。
　　而池彻此刻也仿佛感受到了俞静台词里的力量。
　　好的歌，可以感动所有人。
　　包括演唱者。
　　进入情绪，哪怕还没开口，池彻就是第一个被感动的人。
　　少年自有少年狂。
　　我今天来，就是要赢下所有。

第86章 少年自有少年狂
　　俞静和合唱团同学们的开场真的很惊艳。
　　原本一脸看戏的宫良皱起了眉头，感觉稍微有点不对。
　　罗素琼跟李芳雅神色认真。
　　另一边，罗婷婷紧紧拽起拳头。
　　开头这么出彩，池彻你可别拉胯呀。
　　在俞静的朗诵之后，悠扬婉转的伴奏响起。
　　池彻举起话筒，神色淡然。
　　透露着认真。
　　“红日初升，其道大光。”
　　“河出伏流，一泻汪洋。”
　　声音平稳到可怕，咬字清晰婉转，这一开口就让现场观众喜出望外。
　　不是车祸！
　　气息很稳。
　　让人更期待这首歌了。
　　如此出色的开头，希望不是虎头蛇尾才好。
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶”
　　音调拖长。
　　婉转，微扬。
　　池彻神色变得郑重。
　　剑眉微扬，漆黑的眸子似有光在闪烁。
　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”
　　“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎。”
　　后台休息室。
　　很安静。
　　一众大咖面色各异。
　　有东西的！
　　听到转音处，阿岚忍不住拍手称赞：“很棒诶！跟彩排完全不一样。”
　　刘恒张了张嘴，但没有说话。
　　他锐评不了。
　　这一段开口池彻太稳了。
　　难怪这家伙敢说挑战他们的话。
　　宋宇泽惦记着节目组的任务，本来已经准备好言辞稍微带点攻击性了，结果这下算是有力无处使。
　　他虽然走偶像路线出道，唱功在嘉宾当中不算出色，但科班生鉴赏能力还是有的。
　　韩鸿更是已经坐直了身子。
　　有着长达29年的军龄，她对这样的歌骨子里就很来电。
　　池彻的声音干净清澈，带着少年感。
　　朝气蓬勃的感觉扑面而来。
　　音不算高，但池彻的每一句唱来都给观众一种坚定的信念感。
　　这可是梁启超的词啊！
　　这样的歌，谁能无动于衷？
　　现场观众纷纷握紧拳头。
　　好似回到了那个被列强打断脊梁骨的至暗年代，恰同学少年，在背诵着梁公的文章互相激励图强。
　　开口唱了一段，池彻整个无比松弛。
　　在大师级唱功的加持下，他的一字一句牵动所有人心弦。
　　“敢问天地拭锋芒，披荆斩棘谁能挡？”
　　“世人笑我，我自强。”
　　“不负年少。”
　　不少观众站了起来。
　　谁能形容啊？
　　那种鸡皮疙瘩油然而生的感觉。
　　这是源自民族觉醒而来的共鸣。
　　少年中国，不仅是梁公的期许。
　　“少年智则国智。”
　　台上的同学们也一个个热血沸腾，奋力的呐喊着。
　　“少年富则国富。”
　　“少年自由则国自由。”
　　观众纷纷送上掌声。
　　罗婷婷跟周丹欢呼着站起身。
　　这家伙！
　　彩排的时候果然在摆烂。
　　她就知道。
　　池彻的信心从来不是不是装出来的。
　　罗素琼认真看着台上，嘴角微扬。
　　李芳雅也露出了饶有兴致的笑。
　　其他组长忍不住观察起宫良的反应。
　　有人在偷笑。
　　而宫良此刻已经瘫倒在椅子上。
　　脸黑成碳了。
　　说好的车祸现场呢？
　　艹踏马的！
　　谁告诉我哪里出了问题？
　　其实整首歌第一段调相对不高，少年的狂不是肆意的狂。
　　但在进入第二段副歌之后池彻提高了调子。
　　每一段的情绪是递进的，情感的积累伴随着词曲的勃发，不断让人热血上涌。
　　直至沸腾！
　　曲调一扬。
　　“少年自有少年狂。”
　　“心似骄阳万丈光。”
　　同学们跟着和声，池彻提高调子也刻意加重了‘少年’和‘骄阳’的咬字。
　　意境开阔，雄浑大气。
　　少年热血。
　　池彻唱到情绪来处微微闭着眼睛，将话筒拿远，但那激昂澎湃的咬字还是瞬间点燃了观众的激情。
　　有人拼命鼓掌，有人激动雀跃。
　　实在太燃了。
　　俞静在旁边静静的看着。
　　将话筒拿开，眼也不转的看着池彻。
　　看着他眉眼飞扬的样子，俞静脑海里突然出现一个词。
　　意气风发！
　　除了这，她想不到其他词来形容此刻的池彻。
　　意气风发正少年。
　　舞台上的他，光芒万丈。
　　“天高海阔万里长，华夏少年意气扬。”
　　“发奋图强做栋梁，不负年少。”
　　池彻看着镜头，伸出手。
　　面色认真。
　　似倾诉。
　　似在对镜头前的中国少年在谆谆告诫。
　　“发奋图强做栋梁”
　　直到这一刻，池彻才展现出了高超的颤音。
　　刺入灵魂。
　　不仅是情感，他的演唱技巧也不输其他大咖。
　　然后，他看着镜头握紧了拳头。
　　“不负年少”
　　现场沸腾了！
　　掌声和欢呼不觉，有人自发喊起了他的名字。
　　“池彻！”
　　“池彻！”
　　“池彻！”
　　他们之中或许事先大半都跟网友一样，觉得池彻拉低了节目档次，但这一刻一切的偏见都扭转了。
　　太燃了！
　　不仅是演唱技巧和飙高音的燃。
　　那种深入血脉的共鸣让人灵魂颤抖。
　　池彻唱得好。
　　歌也好！
　　观众在台下鼓掌，俞静在台上鼓掌。
　　池彻露出笑容。
　　看了一眼台下激动挥手的罗婷婷，又看了一眼微笑着的自家组长，还有死了家人一样的宫良。
　　他跟着俞静一起朝观众行礼，然后两人转身退场。
　　刚进入休息室，就响起了一阵掌声。
　　阿岚带头鼓掌祝贺。
　　其他人也都跟着鼓掌。
　　毕竟镜头对着，不给点反应显得没有格局。
　　这样的歌值得掌声。
　　“这首歌好棒啊！池彻是你自己写的吗？”
　　池彻笑了笑，“我是沾了梁公的光，一半都是用的他的词，自己编了曲而已。”
　　“那就是原创啊！厉害了。”
　　其他几位大咖也纷纷赞叹。
　　格局要打开！
　　之前他们只知道池彻要跟俞静表演原创，完全没想到表演出来是这个效果。
　　跟彩排两个画风。
　　韩鸿特意还拍了拍池彻的肩膀，“这首歌很不错！我喜欢。”
　　作为内娱军龄最长的女艺人，韩鸿骨子里的军人情结很重，看得出来是真的很喜欢池彻这首《少年中国。
　　就连刘恒也肯定了池彻的表演，完全没有了对初生牛犊的审视。
　　虽然还是谈不上喜欢，但池彻在台上展现出来的表演确实不得了。
　　更何况这还是首原创歌曲。
　　这歌写得是真厉害。

第87章 黑子，说话！
　　休息室后台，前辈们虽然当着镜头对池彻的表演给予了肯定。
　　但心下也未免没有觉得这家伙阴险。
　　冷静下来越想越不对。
　　你有这水平，彩排的时候还故意摆烂是几个意思？
　　让我们放松警惕是吧？
　　即使大家彩排都比较随意，跟正式表演有差距，但也没有像池彻这样极端的。
　　上午明明还显得生涩无比。
　　刚才无论台风还是演唱却都拿捏得俨然一副大师风范。
　　显然是有备而来！
　　阴险的小子。
　　梁肃还装出愤怒的样子怒斥池彻扮猪吃老虎，池彻则解释自己彩排是因为第一次上台过于紧张导致的。
　　“那你正式录节目就不紧张了？”
　　“可能我天生就是大心脏吧。”
　　“哈哈！”
　　经过短暂休息，众人离开休息室来到台前。
　　观众已经用投票器投完了票，到了最后公布结果的时刻。
　　“电子投票结果已经统计出来，鸿图家居为您揭晓排位时刻。”
　　咚咚！咚咚！
　　现场响起心跳的音效。
　　所有人都在期待着结果的诞生。
　　一众大咖们很有默契的将目光投向池彻。
　　原本方赫然曾开玩笑：谁输给池彻谁退圈。
　　现在他们就想知道，在场有几个能不退圈的？
　　池彻也稍微有点紧张。
　　毕竟投票的是人，不可控因素太多。
　　倒是不用担心节目组票数统计的环节作弊，还有陵阳市公证处的官员监督。
　　终于，结果出来了。
　　全场哗然。
　　然后又响起一阵欢呼。
　　俞静/池彻：432票。
　　遥遥领先。
　　他们获得了500选票里超过85%的认可！
　　登舞台的菜鸟池彻，一记重拳把这群内娱前辈打懵了。
　　其他七位嘉宾一共加起来只有68票。
　　宋宇泽甚至是刺目的1票。
　　气氛一度有点尴尬。
　　这就是单数投票的坏处了。
　　一个观众只能给一个节目投票，就很容易出现这种尴尬的场面。
　　就怕某个节目碾压全场。
　　其实之前两期节目的投票是不公布具体票数的，只公布排名，就因为宫良的要求节目组才提前宣布这一期的投票公布环节改动。
　　具体到确切数字。
　　宫良是为了恶心池彻，顺便给外界证明CNB不会偏袒自己人，到时候池彻0票就是最公正的结果。
　　结果谁也没想到会出现这样的一幕。
　　俞静欢呼一声，跟池彻击掌庆祝。
　　韩鸿竖起大拇指，“合理！这首歌值得这样的成绩。”
　　刘恒也皱着眉点头表示认可。
　　阿岚鼓掌，“很厉害呀！池彻你要害我们全部退圈啦。”
　　“什么？”
　　池彻疑惑。
　　梁肃叹了口气：“不是看不起你啊！毕竟你是新人……之前我们还私下开玩笑，谁输给你谁就退圈，结果没想到这回旋镖来得这么猛。”
　　现场观众哄笑起来。
　　“哇哦！！！真的是各位乐坛前辈也很认可的表演。”
　　主持人很会控场，赶紧把观众的注意力引到了正主身上，“老实说我刚才在下面也听得热血沸腾，静姐要不要说两句？”
　　俞静示意池彻。
　　池彻想了想，拿起话筒对着下面宫良的方向。
　　“黑子！说话！”
　　观众席又爆发阵阵笑声。
　　都以为池彻是在对网上那些黑粉进行反击。
　　倒不觉得池彻的嘴脸有多嚣张。
　　这首《少年中国一出，绝对值得最好的赞美。
　　即使现场观众之前很多也在网上质疑过池彻，这一刻输得心甘情愿。
　　少年中国，引爆了多少人骨子里那股民族情绪啊？
　　但观众不知道CBN内部恩怨，电视台的员工们知道啊。
　　一道道目光投向前排宫良。
　　他们知道池彻的话究竟是对谁说的。
　　宫良肉眼可见的红温了，面色涨得跟猪肝一样。
　　他恶狠狠的瞪了一眼自己的心腹爱将赵洪辉。
　　不说彩排效果不好吗？
　　套你个猴子。
　　本来还说《群音需要个小丑，结果小丑竟是我自己？
　　面色红得发透，宫良感觉现场的哄笑声全是对自己的嘲讽。
　　转头正好对上罗素琼笑眯眯的眼神。
　　“宫组长，你看起来面色不太好？”
　　宫良不理她，装作没听见。
　　结果，正好观众起哄。
　　“黑子！说话！”
　　“黑子！说话！”
　　“黑子！说话！”
　　不少人一起喊了出来。
　　他们是想帮池彻向网络黑子示威，以壮声势。
　　气势汹汹，震撼无比。
　　宫良脑壳发昏。
　　全世界都在针对我？
　　凭什么啊？
　　本来是让这家伙上去丢脸的，怎么变成现在的模样了？
　　宫良越想越气。
　　温度越来越高。
　　血压飙升。
　　“艹！”
　　宫良爆发了。
　　握紧拳头猛砸椅子扶手。
　　却没想，他抬起来的是自己受伤的那只手。
　　“啊！！！！”
　　台下传来一声惨叫。
　　“快叫人！组长手又断了。”
　　“……”
　　池彻在台上正说着感言，恰好就看到了这一幕。
　　他目瞪口呆。
　　这次总没人说宫良的手是我打断的了吧？
　　这家伙自残想陷害我！
　　意外波及的范围不大，赵洪辉挥手示意主持人控场。
　　节目录制继续。
　　观众不清楚前排发生了什么，主持人打圆场很快就将节目重新引回正轨。
　　俞静也发表了感言。
　　“其实我也没想过能表现多好。”
　　她笑盈盈的看着池彻，“但是池彻说能赢，这个弟弟信心十足的样子真的很有感染力，在他台上开口的那一刻我就知道他是对的。”
　　“我们一定能赢，那时候我就确信了。“
　　虽然在录音棚就提前知道了歌曲内容，但俞静在台上的震撼还是难以言说。
　　她从来没有想到，一首歌的现场表现效果会比录音棚强那么多。
　　即使是一个女生，她在台上也听得热血沸腾。
　　这首歌就是这么神奇。
　　张杰在录音棚的版本，同样不如他在央视舞台献唱来得热血。
　　而那一刻的池彻，在台上更是魅力十足。
　　意气风发！
　　俞静第一次如此深刻的理解了这个词的含义。
　　这个弟弟在台上真的超帅的好吗？
　　“哪有啊，静姐夸得太过了……”
　　池彻倒是有些不好意思，谦虚了一句又赶紧对着其他嘉宾们一顿夸。
　　什么自己全是靠梁公的歌词占便宜，比起各位嘉宾还有很多不足之类的。
　　让别人心里舒服，池彻自己也笑容满面。
　　转眼，正好看到宫良被一群人抬出去的画面。
　　心里就更爽了。

第88章 吃小龙虾不嗦壳的狠人
　　节目录制结束。
　　大佬们回到后台各自准备离开。
　　“下一期继续加油哦！我也不能在粉丝面前太丢脸了。”
　　阿岚特意跟池彻道了别。
　　她显然真的以为这家伙是自己粉丝。
　　毕竟，相对于复杂的网络，现实里面串子还是少见了很多。
　　池彻笑得像个十年铁粉，“阿岚姐你也加油！”
　　梁肃则放了狠话，“下周我会找回场子的，池彻你等着吧。”
　　被池彻从酷乐平台追到节目里来爆了两次，梁天王面子也有些挂不住。
　　他甚至怀疑池彻是不是故意针对自己。
　　怎么哪都有他？
　　其他的嘉宾就跟池彻没什么交流了。
　　没有镜头，也就不用再特意来表达善意。
　　但也还算过得去。
　　不管搭不搭理池彻，至少都会跟俞静打声招呼。
　　“我去换衣服，你等我一起吃饭。”
　　俞静去了化妆间，池彻拿出手机给罗婷婷打了个电话。
　　让同事们不用等自己聚餐。
　　“切！给你开庆功宴，又没说你一定要到场。”
　　“真把自己当人物啦？”
　　“咱们二组和三组一起去聚餐了，池彻你自己随缘吧。”
　　“……”
　　挂掉电话，池彻感觉有点受伤。
　　虽然我去不了，但名义上我真的就一点都不重要吗？
　　池彻想起了之前。
　　罗婷婷曾经买了两个大澳龙说亲自下厨给他庆生。
　　然后池彻有事去晚了，罗婷婷把两只澳龙都吃完了。
　　顺便蛋糕也吃了一半。
　　就那剩下的一半池彻还没吃着。
　　刚准备吃，就被罗婷婷按着手把蛋糕糊在脸上。
　　真是我的好兄弟啊！
　　抛开对好兄弟的怨念，池彻撩起袖子看了看手臂。
　　没有发现技艺贴纸的踪影。
　　但池彻知道它还在自己身上，只是不知道以什么手段完全隐匿了起来。
　　看不到，也摸不到。
　　很快俞静回来了。
　　她脱掉礼服长裙换回一身T恤+牛仔裤，戴上鸭舌帽和口罩，走在外面估计很难被认出来。
　　大概这就是明星出门的标配吧。
　　“走！吃东西去，忙一天饿死了。”
　　两人坐电梯下楼，池彻才反应过来没有见到俞静的经纪人。
　　“吴姐呢？”
　　“我让她先走了。”
　　“那静姐想吃什么？”
　　俞静想了想，“小龙虾！我蛮想吃这个，好久没吃过了。”
　　池彻愣了一下，没想到是这答案。
　　“好！”
　　两人在电视台下面打车，用手机找了一家现烧小龙虾的餐馆。
　　餐馆挺大，门口摆放着一排大玻璃缸，里面鲜活的小龙虾爬来爬去。
　　“看着小龙虾品质还行。”
　　牌子上写着：特价小龙虾，99元五斤。
　　池彻还记得，陵阳小龙虾最贵的时候好像餐馆卖到了80一斤，没想到今年价格跳水那么严重。
　　实际上小龙虾壳重肉少，本身就吃个调料味、味道肉质也算不上多鲜美，以前那种高昂的价格确实有点不科学。
　　两人点了五斤特价小龙虾，在靠窗的位置坐下。
　　“环境一般，静姐不会介意吧？”
　　俞静笑了笑，“还不错啊！姐姐又不是什么娇贵的人，以前我吃过的苦可比你想象得要多。”
　　“也是嗷……不过我有个问题。”
　　池彻撑着腮帮子，看着对面大姐姐好看的眼睛，“女明星不是不会吃小龙虾这种东西吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“之前二组有拍节目的时候我去片场送宵夜，看他们那边女艺人都不敢吃小龙虾。”
　　俞静解释道：“其实是没关系的，反正我自己的话没有太多顾忌，只是拍戏上镜期间会避免大量摄入碳水，还有平时不怎么吃糖。”
　　“静姐是经常运动吧？”
　　“当然！”
　　“那难怪了，还是要运动才健康。”
　　池彻又好奇的问：“但我看有些女明星接受采访好像都是顿顿水煮白菜，那个谁……不是说水煮白菜吃了27年吗？”
　　“怎么可能？”
　　俞静翻了个白眼：“你信她吃了27年水煮白菜，还是信我是秦始皇？”
　　池彻忍不住笑了。
　　这个影后大姐姐也懂梗啊。
　　“真吃27年白菜早就在天堂了。”
　　俞静一副看笨蛋弟弟的眼神，“不用想也知道那是夸张的啊，就算艺人真的顿顿水煮白菜，也是上镜需要最多就坚持一段时间，不可能长期那样的。”
　　“艺人普遍确实会比较注意饮食，但大部分都没到你想得那么夸张的地步，你没看我们在竹居屋里就不怎么在意吗？”
　　大概是戴口罩说话不舒服，俞静干脆摘掉了口罩，“而且就我所知，也有些女艺人平时也几乎是完全不忌口的，跟普通人没什么两样看着也挺瘦。”
　　“谁呀？”
　　“别的不说，白榆就是啊！”
　　池彻点头，如果是小树苗倒也说得通。
　　毕竟白榆除了发歌和上节目之外都很低调，生活更多还是接近普通人，确实也不需要跟别人去卷赛道。
　　看来，很多人通过采访了解推断的艺人生活其实出入还挺大的。
　　比如还有人以为明星不会吃泡面这类食物，其实大错特错。
　　相反，部分明星吃泡面的时候可能比普通人还多。
　　在拍摄现场要随地迅速解决吃饭问题，泡面就是最佳选择，在某些条件艰苦的剧组明星一天两三顿泡面都有可能。
　　正经人谁一天吃两三顿泡面啊？
　　两人聊着天，服务员也端上了烧好的小龙虾。
　　五斤小龙虾装了一大托盘，看起来红亮红亮的，品质还算不错。
　　两人戴着手套开始剥虾壳，池彻边吃边剥，俞静则是将剥好的虾仁放到一边，继续剥另外的小龙虾。
　　“静姐你喜欢先剥壳再吃肉吗？”
　　“恩，不然边吃边剥太麻烦了。”
　　池彻美美的嘬着龙虾壳，“但是小龙虾的味道在壳上，你这样不嗦壳吗？嗦壳才是精髓啊！”
　　俞静白了他一眼。
　　没有说话。
　　姐姐好歹也要注意形象，嗦壳那种动作怎么能像你这个家伙一样自然？
　　池彻忽略了嗦壳带来的形象问题，只是一边聊天一边看着俞静剥壳，默默在心里感叹：
　　静姐真是狠人！
　　剥了这么久能忍着一直不吃，还不嗦壳。
　　忍者！

第89章 池哥，我是你粉丝
　　俞静剥了小半个小时，虾仁堆满了面前的小碟子。
　　她总算是第一口尝到了小龙虾。
　　“味道不错！”
　　“真的不错吗？没壳嗦不会奇怪吗？”
　　“还行！”
　　“给我吃点。”
　　池彻伸出手。
　　俞静没好气的看着他。
　　池彻装作没有看到大姐姐的眼神，厚着脸皮拿了一个虾仁在汁水里蘸了蘸。
　　跟他在竹居屋表现得一个德性，完全没有因为摄像头消失而有所变化。
　　俞静忍不住笑了。
　　“唔！好香。”
　　咂咂嘴，池彻略带回味：“好像不用剥壳真的挺好诶！美味又省事。”
　　一边说着，他又不自觉的伸手。
　　俞静懒得去责怪，任由池彻窃取取自己的劳动成果。
　　池彻一连吃了三四个虾仁，总算是良心发现不好意思起来。
　　一边老实剥壳，一边问：“静姐你怎么不批评我呀？”
　　“批评你干嘛？”
　　“偷吃你剥好的虾仁啊。”
　　俞静笑眯眯的道：“你愿意吃就吃呗，姐姐又不在意。”
　　池彻感动。
　　大姐姐太温柔了。
　　于是，他又偷偷拿了一个虾仁塞进嘴里。
　　“今天你在台上表现不错，值得奖励。”
　　“奖励什么？小龙虾？”
　　俞静想了想，伸出手，“奖励你一个摸摸。”
　　“！”
　　池彻很警惕的后仰，“不许摸我脑袋！”
　　“哈哈！”
　　……
　　五斤小龙虾其实不多，两人吃完之后压根都没饱。
　　正好街边有卖煎饼果子的流动车摊，招牌上写着天津煎饼果子。
　　两人凑了上去。
　　“老板，两个煎饼果子！”
　　“基础版吗？”
　　“顶配版！加蛋加肠加里脊和培根！都给我加！”
　　“好嘞！”
　　听到池彻的要求，老板来精神了。
　　手上动作飞快。
　　看样子就绝对不会引起犯罪分子的怀疑。
　　“一共多少钱？”
　　“28。”
　　池彻扫码先付了钱。
　　俞静看着摊主的动作，有些好奇：“正宗天津煎饼果子不是只有油条吗？我在天津吃过。”
　　“真的？”
　　池彻没去过天津，也不知道正宗的是啥样。
　　倒是老板不乐意了，“老妹儿啊！这你就不懂了，入乡随俗嘛！卖正宗煎饼果子走出天津的都饿死啦！”
　　“可你招牌上写的就是天津煎饼果子。”
　　“我也没说我正宗啊。”
　　“……”
　　大姐姐无言以对。
　　池彻在旁边偷着乐。
　　这个摊主显然完全没认出戴着帽子的大明星，一边做着煎饼果子一边絮叨：“这不现在的人什么奇奇怪怪口味都有嘛，我一开始也是做传统煎饼果子，后来才看开了。”
　　池彻问：“老哥啊！你的声音听着不像天津的。”
　　“那你觉得像哪的？”
　　“东北的！”
　　这摊主也很幽默，立马粗着嗓子味上来了，“哎呀我的妈呀！老弟这都被你听出来了……”
　　刚刚要整活，突然旁边一阵骚乱。
　　“城管来了！”
　　“卧槽！”
　　老哥二话不说，丢开手里的铲子转身跳上三轮车，开车就跑。
　　“等等！我的煎饼果子。”
　　“快跑！城管来了。”
　　老哥回头喊了一句，电动三轮把手拧死。
　　“我又不怕城管跑什么……你站住别跑！”
　　池彻拉起一脸懵的大姐姐就去追。
　　“慢点呀！池彻。”
　　“快点！煎饼果子要跑了，顶配版呢……钱都给了！”
　　于是，俞静无语的迈着一双大长腿奋力跟着池彻在街边狂奔。
　　两人在后面追三轮车。
　　不仅是他们，旁边还有一对小情侣在追前面卖麻辣烫的小吃车。
　　“池彻！姐姐不行了。”
　　“你慢点啊！”
　　即使影后姐姐平时有锻炼，突然狂奔还是累得气喘吁吁。
　　池彻有些不甘心的放缓脚步。
　　结果前面的小摊车在转过路口后停了下来，摊主回头招手。
　　“哈哈！停下来了。”
　　池彻拉着大姐姐又往前走。
　　很快，两人一人手拿一个煎饼果子，就在街头边走边吃。
　　经历一番波折，莫名感觉手里的煎饼果子格外美味。
　　走在步行街，周围人来人往非常热闹。
　　看到俞静低着头跟做贼似的，池彻有些好笑。
　　“干嘛？担心被认出来啊？”
　　“恩。”
　　俞静小声嘟囔，“刚才在店里吃小龙虾还好，这可是街上。”
　　虽然刚才餐馆里人也很多，但顾客要么埋头吃自己的，要么埋头玩手机，压根没人注意到摘下口罩的影后。
　　但这会街边散步的人很多，不是都在低头玩手机，指不定就会发现他们。
　　“安啦！”
　　池彻摆摆手，“就算被认出来也没关系……难道静姐怕跟我传绯闻？”
　　俞静笑了。
　　跟这个弟弟传绯闻？
　　想想有点奇怪呢。
　　“倒也不是怕被认出来，就是可能有麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　俞静看了他一眼，“很快你就知道了。”
　　“恩？”
　　池彻正在疑惑，旁边两个女生凑过来反复打量着俞静。
　　“静姐！是静姐吗？”
　　“哇！！！真的是静姐！可以跟我们合个影吗？”
　　然后，池彻就见识到了影后大姐姐的恐怖人气。
　　随着两人暴露，开始不断的人找来合影。
　　俞静的性格不是那种高冷的女星，这会也没有助理帮忙挡驾，她拿着煎饼果子微笑着不断跟粉丝合影。
　　池彻作为竹居屋的一份子，也跟着蹭了不少镜头。
　　都是被附带的。
　　人家主要找俞静合影，看到池彻顺手也把他带上。
　　池彻人麻了！
　　感觉自己就是个充当拍照背景板的工具人。
　　不过对比起凤凰传奇里面的曾毅，他好像也不算太惨。
　　至少没人让他帮忙拍照。
　　直到有个胖胖的小哥专门找了过来。
　　“池哥，能跟我合影吗？我是你粉丝。”
　　“我的粉丝？你确定？”
　　池彻很惊讶。
　　居然不是静姐粉丝，专门来找我的？
　　“对！我超级喜欢你。”
　　小哥笑得很阳光。
　　池彻也露出了笑容，认真的跟他合了影。
　　我也有粉丝了。
　　这还是第一次跟粉丝单独合影呢。
　　开心！
　　静姐的人气实在太高，眼见半天了还有人不断排队想合影，池彻觉得这么持续下去可不行。
　　招了辆出租车，他招呼俞静坐进去。
　　“师傅！快跑！去附近找个安静的地方停下来。”
　　司机回过头。
　　“俞静老师！能跟我合个影吗？我是你粉丝。”
　　“好啊！”
　　静姐答应了。
　　池彻探着脑袋眼巴巴的在旁边看着。
　　司机掏出手机，看了池彻一眼。
　　“麻烦让开一点，别挡着镜头了。”
　　“……”

第90章 臭鸡蛋也是鸡蛋
　　十几分钟后。
　　池彻跟俞静在一家明亮安静的咖啡店里坐了下来。
　　两人一边闲聊一边喝着咖啡。
　　比起刚才被静姐粉丝围得喘不过气来的样子，要惬意多了。
　　“你很开心？”
　　看到池彻嘴角上翘，俞静不知道他为什么那么高兴。
　　“昂！我也有粉丝诶。”
　　池彻很得瑟：“刚才有人专门找我合影静姐你看到没有？他不是冲着静姐去的！真正是喜欢我的粉丝。”
　　俞静鼓励：“继续加油！很快你粉丝就会比姐姐还多了。”
　　“那还是算了！有粉丝固然不错，但我还是更喜欢像现在这样自由自在，不然出去吃个饭都要被人围观太头痛了。”
　　池彻掏出手机看了看。
　　俞静不愧是内娱高人气影后，刚才被网友偶遇的消息已经在热搜挂着了。
　　不断有网友晒出跟静姐的合影。
　　《我合到影了！静姐超美的
　　《可恶！我过去的时候池彻已经把姐拐跑了
　　《姐跟池彻刚拍完节目吧？今天是群音录制的日期
　　《不知道这期排名怎么样？别太惨就好
　　《估计很惨！不然他们应该去餐厅聚餐庆祝，而不是在路边吃煎饼果子滑稽
　　《不会真的0票垫底了吧？捂脸
　　《有没有在现场的，透露一下啊！
　　《录节目的应该都有签保密协议，还没人透露消息
　　网友议论纷纷，推断出了两人刚拍完节目，顺势网友也关注起了《群音的消息。
　　很热闹！
　　从池彻跟俞静在街边啃煎饼果子的凄惨画面来看，网友言辞凿凿的推测两人成绩应该是单期垫底了。
　　呵！
　　池彻很期待节目播出时侯网友的反应。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　瞧不起我的到时候都别装死。
　　逛了会微博，他又去《竹居生活的粉丝论坛瞅一眼。
　　果不其然，这里也在讨论两人线下被粉丝GANK的事。
　　相比于微博，论坛作为竹居屋粉丝专门讨论节目的地方，池彻的人气高了很多。
　　《池彻好帅呀！太有气质了吧？
　　《跟姐在一起完全不违和，这家伙脸是真能抗啊羡慕
　　《开始了！我的年上CP！
　　《静姐正宫实锤，奶瑶和榆宝都没跟池彻一起吃过煎饼果子
　　突然，池彻的笑容凝滞。
　　看到一篇触目惊心的贴子，点了进去。
　　帖子里正是池彻跟粉丝单独合影的那张照片。
　　照片上池彻笑得一脸开心，旁边胖粉丝给自己打了码。
　　看起来是很正常的晒照。
　　然而，帖子题目是：逮到池狗了！
　　池彻眼前一黑！
　　艹！
　　不说是我粉丝吗？
　　当面喊池哥，线上喊池狗？
　　因为池彻跟几位女嘉宾的CP缘故，粉丝经常喊的口号是：
　　“杀池狗！抢奶瑶。”
　　“杀池狗！抢榆宝。”
　　“杀池狗！抢静姐。”
　　虽然带着调侃性质，但池狗无疑不是正面称呼。
　　池彻满心欢喜的以为在线下碰到了自己的粉丝，甚至还因此窃喜不已，结果没想到转头就惨遭背刺。
　　谁懂啊？
　　人生遇到第一次粉丝主动求合影，居然还踏马是个黑子冒充的。
　　“怎么了？”
　　看到池彻瞪着眼睛一副失去梦想的表情，俞静探头瞄了一眼。
　　大姐姐嘴角疯狂上扬。
　　“哎哟！看来这位不是你的粉丝呢？”
　　她一脸怜悯的看着池彻，“让你天天冒充别人粉丝，这下报应来了吧？”
　　帖子下面群魔乱舞。
　　《可惜！我没在附近，错过了单杀池狗的机会大笑
　　《黑子们都尊重点，叫池哥！
　　《池彻是真的惨，被静姐粉丝当拍照背景板，转头又被黑粉单杀捂脸
　　《黑历史+1！这个黑点可能要伴随池彻以后的职业生涯了阴险
　　《臭鸡蛋也是鸡蛋，别拿池哥不当明星嗷！
　　池彻丢开手机，垮起个批脸。
　　开始思考哪里出了问题。
　　俞静慢悠悠的喝着咖啡，看着他的表情就想笑。
　　眼看时间也差不多了，池彻打车把影后大姐姐送回了酒店，明天她一早又要急着赶飞机离开。
　　池彻再次见识到了大明星的忙碌。
　　今天一个地方，明天一个地方，忙起来说是天天坐飞机都不夸张。
　　周四，池彻早上稍微起得迟了一点。
　　昨天让冒充粉丝的黑子气晕了，回家的时候又被小区那只跟自己有仇的猫咪追着骂，他气急败坏的和猫咪对骂了半天。
　　没骂过。
　　然后他就更生气了，回去一晚上觉都没睡好。
　　这才起得迟了一点。
　　匆匆出门去上班，正好收到了罗婷婷的消息：帮忙带一份虾饺，我没吃早饭。
　　临近九点钟，池彻拎着包子和虾饺出现在了电视台。
　　一路上，偶有认识的同事目光都充满了尊敬。
　　昨天一群音乐大咖在节目里被自己人杀穿的消息已经传遍了各组工作群，其他部门都知道了。
　　池彻进入电梯，新闻部的一哥裴啸和美女主播柳倩也在。
　　两人主动跟池彻打了招呼，池彻请他们吃东西。
　　柳倩笑着婉拒，裴啸倒是不客气的拿走一个虾饺。
　　到了办公室，迎接池彻的是同事们的赞美。
　　“池天王！池天王！”
　　“行啊池彻！原来你这么会唱？”
　　“加油！下周把冠军拿下来，让一组颜面扫地。”
　　“宫良手断得更严重了，这次据说得躺半个月。”
　　“简直是双喜临门！”
　　“感觉我们新节目会很顺利。”
　　气氛热烈，就连罗素琼进来都夸奖了池彻一句。
　　这家伙尾巴翘得老高了。
　　“别得瑟了，赶紧吃完早餐开始工作。”
　　“哦。”
　　池彻回到座位，罗婷婷迫不及待的搬着椅子凑过来。
　　她打开袋子，“虾饺怎么少了一个？”
　　“上电梯的时候碰到新闻部的柳倩和裴啸了，请他们吃了一个。”
　　罗婷婷很愤怒：“可恶！虾饺是我的！你把我的早餐给别人……究竟谁吃的？柳倩还是裴啸？”
　　“裴啸。”
　　罗婷婷给了他一拳，“你居然把我的早餐给别的男人吃？”
　　池彻赶紧改口：“我记错了！是柳倩拿的。”
　　“你找死啊！”
　　罗婷婷更愤怒了：“居然用给我的早餐去讨好别的女人？重色轻友的混蛋！”
　　“……”

第91章 排名泄露
　　专心投入到工作中，池彻依旧跟罗婷婷负责青年歌手相关的联系任务。
　　目前已经有好几个青年歌手答应参加节目，首发基本定下来了，进度比想象中快不少。
　　在名单上画了一道红线，池彻大剌剌伸着懒腰：“其实敢接受挑战的歌手也有嘛，一开始咱们还担心节目没人来。”
　　“没人来也没关系。”
　　罗婷婷调侃道：“实在缺人就把你顶上去，你昨天表现得那么好，不修音直播也完全没问题。”
　　“那还是不行的。”
　　池彻赶紧摇头，“录节目已经很勉强了，我真做不了one take的直播模式。”
　　自家人知道自家事。
　　他的技艺贴纸虽然很持久，但等到《明日之声正式开始录制也只剩下一次使用机会了。
　　15天时间只够录制两期节目。
　　《明日之声不是《群音那样的邀请制，参加两期就可以走人，只有末位被淘汰才能抽身。
　　过段时间池彻自身唱功也该提上去了，但又不一定能领先别人。
　　到时候靠他自己的实力很可能想跑跑不掉，想赢又赢不了。
　　那就尴尬了。
　　因为节目组刻意放出风声，包括池彻在《竹居生活里的挖墙脚推广也让《明日之声这段时间得到了更多讨论度。
　　但网友依旧普遍不看好，认为不修音的直播舞台纯粹是噱头。
　　毕竟，你不修音唱出来的效果绝对远不如其他音综。
　　甚至还有业内人士锐评：大部分内娱歌手不修音根本没法听。
　　因此，除了对嘉宾阵容的好奇，很多网友期待的是车祸现场看乐子。
　　谁家歌手唱歌不修音啊？
　　咱们哥哥上台拼的是唱功吗？
　　拼的是谁家混音师身价更高好不好？
　　而就在池彻努力工作之际，关于最新一期间的《群音竞演结果，网络上已经吵得沸腾了。
　　世界上没有不透风的墙。
　　虽然签了保密协议，但总有人守不住秘密。
　　因为《群音的定位本来就更偏向音乐交流会，六位固定嘉宾反正不会被淘汰，所以节目组自己对排名的相关保密工作都不是很在意。
　　反正评审团不能带手机进去录像，最重要的表演过程不会泄露，这一点对节目组来说就已经够了。
　　于是乎，排名结果在第二天就被泄露到了网上。
　　池彻帮唱真的排到了第一！
　　这一炸裂的消息把网友都惊呆了。
　　而且据说是非常碾压的票数。
　　网友的第一反应就是质疑。
　　《不可能吧？池彻这么猛？
　　《400多票？这都有人信？摊手
　　《除非现场观众全是静姐的影迷笑哭
　　《七个顶尖歌手加起来才六十多票？可能吗？造谣也不是这么个造法
　　《我反正是不信！
　　《是真的老子吃屎！！！
　　一开始，网友都以为是有人在造谣。
　　真的听着太玄幻了。
　　他们不相信那个之前全网群嘲的家伙真能创造奇迹。
　　但随着越来越多的人出来证明，网友也开始动摇。
　　特别是种种证据表明，这些‘造谣’的网友当天都出现在了CNB电视台总部。
　　不会吧？
　　他们说的不会是真的吧？
　　这不科学！
　　一时间黑幕的质疑声不绝于耳。
　　等网友爆出《少年中国说的名字，很快就有聪明人‘反应’过来了。
　　梁公的文章可是如雷贯耳啊。
　　难怪！
　　难怪据说这一轮的刘恒高音和情感的双BUFF加持都输了。
　　难怪一众大咖输给一个菜鸟。
　　这不妥妥的作弊吗？
　　节目里唱这种歌不是绑架爱国情怀吗？
　　谁敢不投票？
　　《投机取巧！这样的人就算拿了第一也得不到我的认可！
　　《许肇锋在声临桃园唱红歌被骂惨了，凭什么他能唱？
　　《人家又不是唱时代老歌绑架情怀！重点是原创好吗？
　　《有没有可能？池彻确实唱得好？
　　《我在现场，可是真的很好听啊！
　　《谁能写出这种质量的原创新歌，我不反对他拿任何冠军
　　《刘恒加BUFF思念父母大家赞声一片，池彻就活该被骂？老双标了斜眼看
　　一时间争论不断。
　　节目没有出来，网友凭借想象已经断定池彻绑架投票了。
　　尽管有现场观众表示池彻的表演真的很出彩，并不是唱得不好在靠情怀投机取巧。
　　但网友还是普遍质疑。
　　节目现场不能拍照录像，口说无凭，真的想不到池彻是靠本身实力压住了一众高手。
　　有人跑到了各位嘉宾的微博下面去求证。
　　试图听到嘉宾们的不满。
　　一开始各位嘉宾全都装死，毕竟他们要对节目内容保密。
　　直到《群英官方发了条微博：
　　别骂啦！虽然结果听着很夸张，但我们真没黑幕大哭
　　阿岚也回复了动态：具体的不能透露，但静姐跟池彻的表演很棒！实至名归，等节目出来大家就知道了。
　　韩鸿：心服口服！
　　刘恒：捂脸这场输了，下场加油。
　　梁肃：池彻这货不是故意针对我吧？从酷乐追到节目里来了泪奔
　　这下网友终于认清了事实。
　　好像大咖们并不认为池彻是靠绑架情怀获胜？
　　特别是韩鸿和刘恒，这俩性格不会玩虚的。
　　他们说好，肯定就是好。
　　事先被网友抵制，认为拉低节目档次的家伙，居然真的带着影后俞静把音乐圈的一众顶流干翻了。
　　还是心服口服的那种。
　　虽然不是所有人都发了声，但韩鸿和刘恒两位大佬都给出了正面评价，已经足够让大部分网友接受了。
　　毕竟，池彻是原创的歌曲这一点很重要。
　　如果在音综里唱经典红歌，网友会骂投机取巧。
　　那是在用别人的成果绑架观众。
　　但如果是自己创作的，那就没太大节奏了。
　　音综里创作能力也是很重要的加分项，靠自己创作出正能量歌曲观众倒不会细究。
　　但是……究竟是什么样的表演才能有这样的效果啊？
　　能让两位大佬都推崇成这样？
　　好想知道啊！
　　感觉浑身蚂蚁在爬！
　　酷乐评论区。
　　池哥的小舔狗：佩奇大佬在不在？出大事了！池哥好像真的把顶流们干翻了。
　　临海路小佩奇：我也在好奇，想知道究竟是什么样的歌能达成这种成就。
　　日服第一男枪：不是！池哥你来真的啊？我上次说创翻华语乐坛是开玩笑的惊恐
　　林浩然：冲冲冲！池哥我顶你，创翻他们！
　　海边的美少女：林浩然，你上次不是说只要不垫底就行吗？偷笑
　　林浩然：计划有变！准备夺冠！打call

第92章 做贼不心虚
　　网上风向彻底变了。
　　虽然还有人对池彻持续在质疑，但更多人对《少年中国说感到好奇。
　　梁公的词如雷贯耳，但网友真的想不出怎么样的创作编曲才能让现场的嘉宾和观众全都表示认可。
　　外界目前没有任何版本流传，《少年中国说依旧处于只闻其名的地步。
　　而网上铺天盖地的讨论也没有影响到池彻。
　　反正节目录完了。
　　昨天你们爱答不理，今天让你们高攀不起。
　　质疑吧！
　　好奇吧！
　　正好情绪值多来点。
　　当然，池彻跟俞静单场竞演虽然排第一，但也并不意味着本轮《群音就拿到了冠军，最终结果还要综合两场成绩去计算。
　　反正他们优势无限大就是了。
　　飞龙骑脸怎么输？
　　周六，竹居屋。
　　“哈喽！观众朋友们！我想死你们啦。”
　　伴随着开朗的声音，池彻出现在了直播画面里。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　《脚踩一票顶流的宇宙大明星！撒花
　　《池哥！我要听少奶奶中国说啊啊啊啊啊！
　　《兄弟别激动，字都打错了
　　《我也感觉浑身蚂蚁在爬，想听到疯了
　　《虽然还没听过，但池哥的创作才华毋庸置疑
　　这一次竹居屋里来得最早的是黄山，正坐在院子凉亭里悠闲的摇着扇子。
　　“山哥！”
　　“池彻你来得正好！”
　　黄山起身招手，“走！咱们先去看看覆盆子酒酿得怎么样了。”
　　老实说，这周回去山叔最牵挂的就是竹居屋的这一坛覆盆子酒了，也正因如此，他今天录节目都比别人来得更早。
　　池彻有些犹豫，“要不等大家到了再看吧？上周不是说好人齐再开坛吗？”
　　“哎呀！有什么关系嘛，就看一眼。”
　　黄山合拢折扇在桌子上敲了敲，“你不说我不说，他们不会知道的。”
　　“那……就先看一眼？”
　　两人达成一致，迈着轻快的步伐奔向厨房。
　　静置在阴凉角落的大瓷坛看着就赏心悦目，上面的保鲜膜高高鼓起，显然酿制过程中产生了不少气体。
　　黄山揭开保鲜膜。
　　浓郁的酒味扑面而来，伴随着覆盆子独特的香气。
　　“好香啊！”
　　黄山迫不及待的去拿勺子，“咱们先尝尝！这味道闻着就完美。”
　　“不是说就看一眼吗？”
　　“没关系！反正他们不知道。”
　　“天知地知。”
　　“你知我知。”
　　“OK！动手！”
　　很快，两人各自端着一小碗覆盆子酒坐到凉亭里。
　　酒的颜色跟葡萄酒很像，呈紫红色，在白色小碗里荡漾着，非常喜人。
　　“干杯。”
　　两人碰碗。
　　池彻小小的抿了一口，味道还不错。
　　喝着稍微有点像葡萄酒的口感，但果香味差别很大，而且酒味更冲。
　　山叔是个老酒鬼，闭着眼睛细细品味显得格外满意。
　　当然，味道是次要的。
　　壮阳补肾呢！
　　“对了！说说你跟小静怎么回事？现在全网都在讨论，说咱们竹居屋的池天王脚踩一众顶流歌手，吊打群星音乐会。”
　　池彻含蓄的笑了笑：“没那么夸张！略胜一筹，略胜一筹。”
　　“略胜一筹？”
　　“昂！我只拿了四百多票，领先幅度不大。”
　　池彻一脸慎重：“其他七个人加起来还有60多票呢，给我的压力很大。”
　　“敞亮！咱们竹居屋出来的人就是谦虚！”
　　黄山优雅的举起碗：“来！咱哥俩走一个！
　　两人再次碰碗。
　　《绷不住了！哈哈哈
　　《咱们竹居屋的人就是谦虚狗头
　　《山叔也是懂幽默的，听着咋就那么像阴阳怪气呢？
　　《不知道群音的人看到这一幕是什么想法？捂脸
　　《下期估计池彻和静姐要被疯狂狙击了
　　《少年中国说究竟是怎么样的啊？池哥唱一遍吧
　　黄山跟观众仿佛心有灵犀，正好也问了：“你在节目里唱的那首叫啥……能不能在这里给我们唱一遍？大家都好奇是什么样的歌能压住半个华语乐坛？”
　　“这就夸张了！是我取巧而已。”
　　池彻赶紧谦虚一句。
　　这是真不敢当。
　　因为他一穿七的战绩吊打七位顶流，有人形容他的这首《少年中国说压住了半个华语乐坛。
　　也许是网友故意阴阳怪气，反正肯定太过了。
　　“恩节目还没播出，歌的话暂时还不好公开唱，山哥见谅！”
　　黄山点头表示理解，“没关系！你在外面没丢咱们竹居屋的脸就好……”
　　风铃声响起。
　　有人来了。
　　“快快快！把酒喝掉，别被发现了。”
　　黄山飞快的一口闷掉了碗里所有覆盆子酒。
　　因为发酵时间只有一周酒味很冲，池彻不想喝急了，在思考要不要干脆倒掉。
　　“快啊！”
　　看池彻愣着不动，黄山夺过他的酒碗咕噜咕噜一口干掉。
　　池彻傻眼了。
　　你酒桶啊？
　　“彻哥！山哥！”
　　周蔚杰蹦蹦跳跳的跑过来。
　　“小杰今天心情看起来不错。”
　　周蔚杰笑嘻嘻的道：“因为来竹居屋玩了啊！当然很开心。”
　　他坐下来就开始问池彻关于《群英的事，池彻只能把跟黄山说过的话重复一遍。
　　“好像有酒味？你们闻到没有？”
　　周蔚杰抽了抽鼻子，终于发现不对了。
　　黄山立刻道：“没有！你鼻子闻错了。”
　　周蔚杰指着桌上的小碗问：“这碗里装的是什么？”
　　“凉水。”
　　“凉水有这么大的味道吗？”
　　周蔚杰趴到碗边闻了又闻，狗里狗气的。
　　黄山面色丝毫不变，“就是凉水，你鼻子有问题。”
　　“你们刚才偷喝酒了吧？”
　　“小孩子别乱说话，你闻错了。”
　　黄山稳如老狗，一点也不心虚。
　　周蔚杰开始动摇。
　　他怀疑自己鼻子是不是出了问题。
　　但这酒味也太大了！
　　周蔚杰偷偷伸出舌头准备去舔碗，突然就看见池彻在旁边偷笑。
　　他反应过来。
　　“哇！！！山哥你真的是，果然喝酒了。”
　　“没有！”
　　“你发誓！喝了酒就钓鱼一辈子空军。”
　　“……小孩子不要太歹毒。”
　　“我就知道！”
　　周蔚杰梗着脖子愤怒控诉：“你们净会骗我！做贼心虚是中华民族的传统美德，山叔你居然连这个也丢掉了！”
　　“……”

第93章 竹居屋粘杆处
　　“上周大家说好一起开坛的！”
　　“这是我们的约定啊！”
　　“大家亲手泡的覆盆子酒，劳动成果应该一起收获不是吗？”
　　“你们的良心不会痛吗？”
　　“你们两个背叛了大家！”
　　周蔚杰发现了罪恶的真相，对着两人一顿痛斥。
　　之前都没机会跟他们这么说话呢。
　　爽！
　　黄山和池彻对视一眼，在思考该如何灭口。
　　“好吧！既然被发现了……你要怎么办？”
　　“给我也整一碗！”
　　于是，犯罪团伙规模扩大了。
　　三人坐在凉亭里，一人面前摆一个小碗，里面装着紫红色清亮的液体。
　　“干杯！”
　　“嘶哈！”
　　“好喝！嗝！”
　　周蔚杰擦了擦嘴角，感觉自己喝酒的姿势格外帅气。
　　还是在竹居屋过得舒坦！
　　家里不给喝酒不说，上周因为吃了唐僧肉回去还被妈妈叨叨好久，他感觉都快烦死了。
　　还是这里好。
　　个个都是人才，说话又好听。
　　我超喜欢这里。
　　等其他人到来的时候，三人已经将犯罪现场打扫完毕。
　　山叔酒量不错，三碗下去面色都不变。
　　倒是周蔚杰只喝了小半碗脸色就肉眼可见的变红了，不过其他人倒也没有在意，只以为他是被热的。
　　“池彻！把《少年中国说唱给我听一下嘛。”
　　林清瑶一来就缠着池彻要听歌。
　　她是个好奇宝宝，这两天没少发消息折磨池彻，就想要抢先听一下传说中的歌。
　　池彻偏不唱，越发勾得她心痒难耐。
　　不仅是林清瑶，白榆看向池彻的目光也充满了期待。
　　小树苗也想听。
　　就连姜侑涵这个面瘫女也毫不掩饰自己的好奇
　　倒是杜文博没有凑热闹。
　　池彻唱，他就听。
　　不唱，他也不是很好奇。
　　反正肯定不如他的那首《哀。
　　这就是华语乐坛之神的自信！
　　“池彻你就私下唱给咱们听嘛，让导演组先把录音设备关掉。”
　　林清瑶抓着池彻的胳膊摇了摇。
　　她的胸也晃啊晃。
　　虽然今天奶瑶穿得比较保守，但她实在太大了。
　　倒不是故意展示资本，实在是性格本身跳脱开朗，林清瑶平时经常忽略自己的胸围有多惹眼。
　　“不行！反正节目明天就播出了，你们到时候再看。”
　　池彻扭开脑袋，坚决不松口。
　　倒不是怕露馅，他的大师级唱功BUFF还在，纯粹就是想吊林清瑶胃口。
　　另一个原因是这首歌在舞台上的效果才是最棒的，池彻不想让众人的第一印象停留在竹居屋的清唱。
　　见到池彻坚定拒绝，俞静笑盈盈的袖手旁观。
　　看了一眼三个妹妹。
　　作为当事人，大姐姐突然有点莫名的优越感。
　　只有我听过呢。
　　赢了！
　　我赢她们太多……
　　诶？
　　哪里好像不对？
　　“池彻！你就唱一下嘛，我被这个问题困扰两天了，都已经成了我最大的烦恼。”
　　被林清瑶烦得不行，池彻抬起手臂示意。
　　林清瑶还以为他想通了。
　　池彻一脸认真：“林清瑶，听我的，你等会饭就少吃一点。”
　　“为什么？”
　　林清瑶不懂池彻为什么要说这句话。
　　这姑娘果然不是很机灵的样子。
　　歪着脑袋瞪大眼睛萌萌的。
　　池彻解释道：“人在饿的时候，只有一个烦恼，就是如何填饱肚子……你之所以会因为我而烦恼，显然就是因为没有饿着。”
　　林清瑶一愣，然后大怒。
　　“可恶！你是说我吃饱了撑的！”
　　“还行！你能明白就好，我就怕你听不懂。”
　　林清瑶更愤怒了，伸手就给了池彻一拳，
　　“你还拐着弯骂我傻？”
　　“我拐弯了吗？”
　　“可恶啊啊啊啊！”
　　林清瑶展开颜艺攻击。
　　俞静嘴角疯狂上扬。
　　白榆默默转开脑袋。
　　姜侑涵也收起了好奇。
　　按照池彻的理论，岂不是她们也算吃饱了撑的？
　　周蔚杰跟山叔已经哈哈大笑起来。
　　弹幕——
　　《哈哈！瑶池CP日常决裂
　　《难绷！这俩每周都要决裂好几次捂脸
　　《池哥人间清醒，人确实不能吃太饱狗头
　　《池先生高论！
　　《世界上只有两种烦恼，一种是没饭吃饿出来的，一种是吃饱了撑出来的
　　《现在网上妖魔鬼怪那么多，都怪袁老让他们吃太饱了
　　池彻惹怒了林清瑶，瑶池CP当即反目成仇开始内斗，直到分配午餐任务的时候两人才消停下来。
　　今天午餐大家没有怎么大动干戈，随便吃了点面条垫一下肚子就好。
　　因为下午约好要去山上露营，到时候再弄点丰盛的。
　　吃过午饭，众人在凉亭里坐着休息。
　　今天太阳很大，大地被炙烤得空气里似乎都升腾着热气。
　　竹居小院倒是很凉快，院子角落里的凉亭刚好被院墙外面的大榕树所遮挡，阴凉又通风。
　　听着刺耳的蝉鸣，林清瑶烦躁的捂住耳朵。
　　“真讨厌！知了叫个没完。”
　　夏天的蝉鸣就是这样。
　　白天叫得让人想睡觉，晚上叫得让人睡不着。
　　提到蝉鸣，周蔚杰的蝉瘾又犯了。
　　“咱们去抓蝉吧？”
　　“算了！外面好热啊。”
　　“不热！咱们在树下抓就好了。”
　　周蔚杰一副兴致勃勃的样子，“我回去查过了，蝉好像很好吃，我家楼下的保安说在BJ的蝉已经卖到400块一斤了。”
　　“别说！以前我在农村就经常抓知了，油炸了是真的香。”
　　黄山来了兴趣，啪的一下合拢折扇，“走！抓知了去！等会炸了吃。”
　　池彻也站起身。
　　女嘉宾们则是纷纷拒绝。
　　太热了！
　　大家就该呆在凉亭里聊天好吗？
　　反正是慢综艺，观众就喜欢看嘉宾闲聊打发时间，并不需要他们去各种探险。
　　但男生闲不下来。
　　除了杜文博不肯出门，池彻和黄山周蔚杰三人组整装待发。
　　他们先去院子后面砍几根细竹竿，在竹竿的一头用双面胶缠了几圈，制成简易的粘杆。
　　准备好道具，拎着杆子出了院门。
　　循着蝉鸣声，三人躬身轻手轻脚靠近院墙外的大榕树。
　　《哈哈！这仨跟做贼一样
　　《我宣布！竹居屋粘杆处正式成立
　　《粘杆处处长黄山！粘杆侍卫池彻！头号特务周蔚杰！出列！

第94章 五只老蝉
　　蝉鸣声不绝于耳。
　　三人轻手轻脚的靠到院墙外的榕树边，生怕引起知了的警惕。
　　“那里！”
　　发现树干侧面趴明显着的蝉影，三兄弟放缓脚步。
　　屏气凝神，动作小心翼翼的。
　　一个个脸上都写满了慎重。
　　“我先来！你们不懂怎么用粘杆，看我的。”
　　制止了两个小老弟的躁动，山叔深吸一口气，双手握着粘杆缓缓靠近。
　　“山哥慢点！别把它吓跑了。”
　　“再慢点，没听它都不叫了吗？可能已经发现我们了。”
　　“你们不要吵！看我就对了。”
　　两个小弟实在是太烦人，黄山小心的把粘杆伸过去。
　　只要人不贸然制造动静，蝉不会因为杆子的靠近而逃跑。
　　山叔眼疾手快，一棍子戳过去成功用杆头上的双面胶贴住了蝉影侧面。
　　“芜湖”
　　“漂亮！开门红。”
　　池彻跟周蔚杰摇旗呐喊。
　　“不对！是空壳。”
　　山叔有些失望，收回粘杆就发现只是一个空壳。
　　这玩意虽然也卖得挺贵，但不能吃，对他们来说没什么价值。
　　“可恶！浪费感情。”
　　周蔚杰把蝉蜕丢在地上，恶狠狠的踩了两脚。
　　刚才他都差点屏住呼吸了，结果就这？
　　就跟衣服都脱了却发现对方是小男娘一样，败坏兴致！
　　三人继续围绕榕树搜寻。
　　“这里！”
　　很快又有了发现。
　　这次他们靠的很近，确定不是空壳。
　　“我来我来！”
　　周蔚杰激动的伸出粘杆。
　　“粘下面一点，要粘它翅膀。”
　　山叔不断传授诀窍，“记得粘下面啊，不行就让我来。”
　　啪！
　　周杰一棒子挥了过去。
　　这家伙手不稳，粘杆离知了的翅膀很远，明显是打到了知了头部，双面胶的粘性又不足以粘住知了光滑的外壳。
　　知了从树上掉了下去。
　　“哎呀！都给你说了粘翅膀嘛，小孩子就是毛躁。”
　　山叔抱怨。
　　然后他就发现知了掉下树并没有飞走，在地上挣扎个不停。
　　池彻上去伸手将知了捡起来。
　　“虽然没有粘到翅膀，但周蔚杰好像把它头打昏了。”
　　黄山：“……”
　　没道理！
　　粘知了是个技术活，哪有人靠把知了打昏再捉住啊？
　　“嘿嘿！我会用粘杆抓蝉了。”
　　周蔚杰得瑟的挥舞着杆子，感觉找到了使用粘杆的诀窍。
　　现在抓蝉，谁还用传统方法？
　　将知了装进塑料瓶，池彻仔细的打量，“这个知了的翅膀纹路还挺好看。”
　　周蔚杰接话：“薄如蝉翼就是形容这个的。”
　　“确实很薄！”
　　山叔点头表示赞同，“薄如蝉翼没问题。”
　　池彻一脸奇怪的看着两人。
　　“怎么了？”
　　他斟酌了一下措辞：“有没有可能，这个玩意就是蝉翼，所以不能用薄如蝉翼来形容。”
　　“是吗？”
　　黄山话锋一转，“你不会以为我这点都不知道吧？我可是半步本科！只是几十年没碰语文生疏了而已。”
　　周蔚杰转头装作找知了，不参与两人的对话。
　　池彻问了一句：“周蔚杰，你语文考多少分？”
　　“……”
　　“周蔚杰，语文？”
　　周蔚杰转头默默跑开了。
　　弹幕——
　　《哈哈！问完数学问语文，没完了是吧？
　　《下次是不是该问英语了？
　　《有一说一，杰宝的英语真不错，就怕池彻不问这个
　　《我震惊的是山叔和小杰居然连薄如蝉翼都能用错
　　《娱乐圈学霸用了十几年才证明艺人的文凭不是大风刮来的，这俩瞬间辟谣
　　《池彻：两个文盲
　　《确实不能用薄如蝉翼来形容蝉，因为蝉就是特指，没有别的东西叫蝉了
　　《还有脑蝉！狗头
　　三人各自散开搜寻知了，池彻重点负责院墙边这棵树。
　　大榕树往院子里生长，枝叶探进院落遮挡凉亭，树下倒是凉快极了。
　　正当池彻朝树上缓缓伸出粘杆之际，旁边的院墙上方探出一颗脑袋。
　　“哈喽！”
　　林清瑶笑嘻嘻的扒着院墙朝池彻招手。
　　“你怎么上去的？”
　　“爬上来的呀！”
　　池彻不理她，转头继续准备抓蝉。
　　林清瑶也看到了池彻瞄准的目标，鼓起腮帮子大口吹气试图搞破坏。
　　“你别捣乱。”
　　“自己抓不到怪我？”
　　池彻不乐意了，反手把杆子伸过去。
　　啪！
　　粘杆粘到了林清瑶的头发上。
　　“哎呀！池彻你讨厌！”
　　“哈哈！我抓了一只林蝉。”
　　林清瑶嫌弃的把粘杆推开，“脏死了！我才不想洗头。”
　　这时候，旁边又探出一颗脑袋。
　　白榆挥手，“池彻你好呀！抓到蝉没有？”
　　“抓到啦！美女蝉两只。”
　　说完，池彻又拿粘杆去粘白榆，惹得小树苗惊呼抱怨。
　　凉亭内，俞静看着两个女孩踩着高凳扒拉在墙边嬉闹，忍不住大声提醒：“池彻你安分点！别让她们摔下来了。”
　　“哦。”
　　池彻这才老实下来。
　　小树苗和奶瑶就趴在墙上监督他捉知了，两道目光给池彻的压力很大。
　　那只最先被当作目标的知了还在，池彻稳稳出杆成功捕捉。
　　瞬间，周围的蝉鸣声消失了。
　　林清瑶惊讶：“哎！怎么一下子就没有蝉鸣了？不可能就一只呀？”
　　白榆也不明白。
　　池彻想了想：“大概是因为领唱被捉了吧。”
　　“哈哈！”
　　林清瑶笑了起来，这姑娘的笑点很低。
　　带着白榆也不停乐。
　　“池彻那里，那里还有。”
　　“OK！你们俩帮我搜寻目标，猎物分你们一半。”
　　“那边还有！池彻那里。”
　　“那里，有两只。”
　　很快，在两个女孩的提示下，池彻就接二连三的有了收获。
　　看了一眼塑料瓶，已经有五只了。
　　他把瓶子丢过墙，“给你们的谢礼，这几只先拿去玩。”
　　林清瑶精准伸手接住塑料瓶，好奇的打量里面的知了。
　　“池彻你抓的这些蝉看起来不像刚出壳的，都好老啊。”
　　池彻大声回答：“对呀！五只老蝉！”
　　弹幕——
　　《？？？
　　《大胆！嫌命长了是吧？
　　《这家伙据说可是玩LOL的，很难不让人多想阴险
　　《警告！狗斯林哥哥都敢冲，池彻是真不怕啊
　　《为什么他蝉就抓五只？因为五只确实好抓！狗头

第95章 悠闲的午后
　　林清瑶和白榆趴在墙边看外面的人抓知了，林清瑶大呼小叫个不停，吵闹极了。
　　凉亭内倒是安静祥和。
　　俞静跟杜文博和姜侑涵坐着有一搭没一搭的轻声聊天。
　　主要是影后姐姐在找话题。
　　另外两个被动答话。
　　姜侑涵性格不怎么热切，有人问就认真回答，但也不喜欢主动找话题。
　　杜文博则是因为女粉丝过多，要注意保持跟女嘉宾的距离。
　　对女生他不能显得太热切，不然一堆黑粉和私生饭盯着呢。
　　而且姜侑涵是他小本本上的二号通缉犯，仇恨值仅次于池彻的存在，杜文博也是真不想跟她多说话。
　　这个女人嘴巴毒得很，冷不丁就给人一记灵魂痛击。
　　她不但上周把杜文博当劈柴的下人使唤，甚至还说过他很虚这种攻击性极强的话。
　　杜文博每一笔账都偷偷记在小本本上了。
　　等着吧！
　　等我先清算池彻。
　　下一个就是这个姓姜的女人！
　　所有人，都得死！
　　没一会，捕蝉大队回来了。
　　太阳太大，尽管基本呆在树下搜寻三人还是有点扛不住。
　　三人凑过脑袋盘点收获。
　　池彻因为有两个女副官帮忙，抓的知了最多。
　　黄山次之。
　　周蔚杰最少。
　　事实证明粘杆还是要用传统的方式来使用，周蔚杰老是捅不准，他后面仅有的两只收获还是徒手抓的。
　　“山哥，这些可以炸吗？”
　　“太少了！这点炸了也尝不到味道。”
　　“那等会晚上咱们露营的时候再抓吧，山上肯定也有蝉。”
　　不仅是周蔚杰，池彻也很好奇炸知了是什么味道。
　　他隐隐听说过刚出壳的那种知了才能吃，但黄山很确定各个阶段的知了都可以吃，三人的讨论听得旁边女嘉宾眉头直皱。
　　太阳毒辣不好出门，众人准备先休息一会再开始做露营准备。
　　池彻相比其他人确实显得更松弛。
　　他跑去拿出席子垫在凉亭里，蹬掉人字拖，自顾自躺下来伸了个懒腰。
　　“爽！好凉快。”
　　杜文博一脸看外星人的表情。
　　这货在干嘛？
　　当着直播镜头呢。
　　这是要睡觉吗？
　　林清瑶虽然上周跟池彻在家也毫无形象的休息过，但毕竟那时候家里只有他们两个人。
　　现在池彻就大剌剌的躺在所有人旁边，奶瑶拉不下那个脸。
　　“还是席子上舒服，你们也休息呗。”
　　池彻拍了拍自己旁边的位置，“小树苗过来躺会！地上超级凉快。”
　　白榆不好意思的扭开脑袋，不理他。
　　女嘉宾们不像池彻这么随意，倒是老人家没那么多讲究，黄山也跑到席子上坐了下来。
　　“不错！很舒服！你们还要躺的自己去拿席子。”
　　招呼一声，山叔双手枕在脑后躺下来。
　　悠哉极了。
　　周蔚杰本来也想躺，眼见池彻和黄山把一张席子占完了只能作罢。
　　听着耳边同伴不时的聊天声，池彻闭着眼睛感觉很惬意。
　　这样的氛围，其实挺好。
　　反正没事干，闭着眼睛查看了一下这一周以来的积累。
　　情绪值：1174396
　　一百一十多万了！
　　这周池彻的经历实在是跌宕起伏。
　　《群英里的七位大咖粉丝联手网暴让池彻情绪值库库一顿猛涨，后来网上的排名泄露事件又一波起飞。
　　这周的娱乐圈流量池彻反正是吃闷了，情绪值这么疯狂也正常。
　　本来命运牌一直没有恢复，池彻还想存着情绪值等搞个惊天奖励出来，但天知道‘命运编织’的效果究竟要等多久才能充能完毕。
　　万一要隔很久呢？
　　池彻不可能真的一直等下去，当忍者吗？
　　他可不像静姐那么能忍，吃小龙虾都能不嗦壳。
　　身负大师级的唱功BUFF，池彻非常迫切的想把自己本身的实力也提上去。
　　最好等贴纸失效之后自己也能达到相同水准。
　　在舞台上那种倾情投入的感觉真的很棒。
　　反正万界轮盘别人也看不到，抽到物品奖励可以存放在轮盘空间不取出来，池彻干脆闭目假寐开始抽奖。
　　有《群音第一期的成绩打底，暂时没有那么迫切，这次不再选择定向抽奖。
　　单抽出奇迹！
　　慢慢来。
　　今天时间多。
　　万界轮盘开始缓缓转动。
　　……
　　这一次，池彻是真的单抽走到底了。
　　拼的就是一个人品。
　　事实证明，他今天运气真不错。
　　一共117抽，抽到了3次‘唱功+1’的奖励。
　　虽然现在他的本身水平还是远不如大师级的唱功，但稳步在提升就够了。
　　必须要说的是，观众对于歌手的实力往往没办法精准认知。
　　不仅是修音普遍，舞台设备也很影响表现效果。
　　观众看电视节目都知道那是经过了现场和后期双重修音的效果，所以很多歌手现场唱功忽高忽低都正常。
　　池彻到时候只要不是和舞台差距无限大就行。
　　此外，117次单抽出了52次糖葫芦辣条之类的垃圾奖励。
　　近一半的概率确实说明单抽风险很大，如果不是这次情绪值多，池彻也未必敢这么玩。
　　其他的奖励就很杂了。
　　‘演技+1’X2
　　‘钢琴技巧+1’
　　‘跑酷技巧+1’X2
　　‘格斗技巧+1’
　　‘朗诵技巧+1’
　　‘前空翻精通’
　　池彻发现了技能类奖励的一些关键。
　　像是门道比较深的技能，抽奖获得一般都是熟练度+1，唱歌和格斗、钢琴这类都是如此。
　　但门道稍浅的就直接奖励成精通了，比如他获得的前空翻和后空翻。
　　另外，池彻通过单抽也得到了四首风格各异歌曲。
　　其他还有林林总总一些诸如‘生鸡蛋剥壳窍门’之类的奖励不提也罢。
　　抽完奖，池彻睁开眼睛。
　　众人坐在凉亭的靠栏边吹着风，听着蝉鸣，偶尔轻声聊几句。
　　惬意极了。
　　直播间的观众也沉浸在悠闲的气氛里，弹幕平和，毫无戾气。
　　伸了伸懒腰，池彻一个鲤鱼打挺起身。
　　重心不稳，身子有些前倾。
　　他立马脚掌一蹬，及时用一个帅气的前空翻调整身形，双脚落地踩在了自己的人字拖鞋面上。
　　顺便又接上一个后空翻。
　　啪！
　　再次稳稳落地，双脚刚好穿进了人字拖。
　　潇洒！

第96章 恶女姜侑涵
　　池彻起身的一系列动作流畅丝滑，把周围一群人看呆了。
　　黄山最懵逼。
　　他就躺在旁边枕着手臂跟周蔚杰聊天，池彻突然一个鲤鱼打挺起来就是哐哐三连蹦。
　　他一开始还生怕自己被踩到。
　　结果被秀了一脸。
　　不是！
　　就这么玩啊？
　　弹幕满屏问号。
　　《？？？
　　《离谱！这家伙在干嘛？
　　《核心是真的强，两次空翻落地纹丝不动傻眼
　　《池哥的腰看来不错
　　《难怪敢脚踩几条船，有本钱的阴险
　　《花开富贵进入了直播间
　　……
　　“彻哥好帅！”
　　周蔚杰眼睛都看直了，冲过来就拽住池彻的衣摆，“教我！教教我！我想学这个！我要学这个！”
　　他眼巴巴的仰着头，渴望写满了双眼。
　　虽然池彻不当人，但他会的东西实在太多，在周蔚杰眼里形象又高大了起来。
　　正是因为跳舞很厉害，周蔚杰才越发知道要把空翻做到这么帅有多难。
　　两个空翻丝滑到甚至连鞋都穿好了，真的超酷的好吗？
　　池彻得意的挺起胸膛，拍拍周蔚杰的肩膀。
　　“想学啊？有空我教你。”
　　看这家伙膨胀的样子，俞静抿着嘴轻笑起来。
　　“别得瑟了，池彻去厨房先把饭蒸上，咱们也该准备露营的东西了。”
　　“哦。”
　　嘴上答应，池彻一步侧身站到了凉亭的靠栏边。
　　右手撑着靠栏，右腿摆动抬起。
　　左臂同时摆动，左脚蹬地起跳。
　　双腿先后在空中划出弧线，池彻以懒人跳的动作轻松跃过凉亭靠栏落到院子内，毫不停顿优雅的迈步。
　　潇洒！
　　比乌鸦哥跳车窗那个动作还潇洒。
　　一群人又看呆了。
　　秀完一顿操作，池彻溜溜达达去厨房淘米准备蒸饭。
　　装完逼整个人都感觉神清气爽。
　　其他人则开始分头清点装备清单，帐篷、垫子、折叠桌椅、炊具和照明设备等等都要依次确认，八个人露营工作量不小。
　　厨房里，池彻一边工作，一边用粤语哼着欢快的小曲。
　　“窝滴老嘎。”
　　“就住在这个屯。”
　　“窝系则个屯里，土生土长滴银。”
　　别说，这歌的调调实在太魔性。
　　虽然池彻的粤语极不标准，但这首歌所谓的粤语版本身就是伪粤腔，很多读音都是捏造的，跟那首《Young or you有异曲同工之处。
　　池彻唱来味道直冲天灵盖。
　　直播间观众都没绷住。
　　《艹！这啥歌呀？
　　《好上头啊哈哈哈哈
　　《这特么不是二人转吗？东北味太重了
　　《放屁！明显是港粤风狗头
　　《池哥！你们屯里的口音真洋气啊！
　　池彻哼着小曲刚把米饭蒸上，姜侑涵就走进了厨房。
　　池彻赶紧闭嘴。
　　她扫视一圈。
　　“我饭已经蒸好了。”
　　池彻说完，就看到姜侑涵自顾自的找出菠菜开始清洗。
　　也没有搭他的话。
　　“……”
　　这个女人是没看到我吗？
　　池彻不知道自己是不是哪里又把她得罪了。
　　没道理的！
　　给我甩脸色？
　　他就抱着膀子在旁边监督姜侑涵洗菜。
　　目光犀利。
　　池彻：(￢￢)
　　姜侑涵低头洗菜，倒也没有被注视的不自在。
　　某人目光更加犀利了。
　　池彻：(→→)
　　终于，姜侑涵扭头看向他。
　　她很认真的问：“你眼皮抽筋了吗？”
　　池彻：“……”
　　《又开始了！她又开始了捂脸
　　《池彻请求中门对狙，姜侑涵选择先发制人阴险
　　被呛了一句，池彻不知道怎么回答。
　　关键是姜侑涵的神色太认真了。
　　不像是在阴阳怪气。
　　他揉了揉眼睛，“恩有点！最近莫名其妙眼睛就在抽搐。”
　　姜侑涵又从旁边拿过两根胡萝卜开始清洗，“你可能是缺B族维生素了，多吃点蔬菜补一下……帮我锅里烧点水把菠菜煮了。”
　　“哦。”
　　池彻在电磁炉上烧好水，继续抱着膀子在旁边看姜侑涵切胡萝卜丝。
　　中长发扎成利落的低马尾，耳际的发梢垂落悄悄遮住精致侧脸，这个面瘫女确实长得非常好看。
　　而且她的五官优越又极富记忆点，真的是很适合大荧幕的长相。
　　“你切这个干嘛？”
　　“做紫菜包饭，带去露营方便。”
　　池彻点点头，无奈的发现自己的死亡凝视无法对她造成实质性杀伤。
　　转身决定跑路。
　　先记着，下次再清算。
　　“帮我打几个鸡蛋。”
　　“恩？”
　　池彻刚转身，姜侑涵就提出了要求。
　　他回头照做了。
　　“蛋打好了，给你放这里。”
　　姜侑涵也不客气，“你把蛋煎了，用平底锅煎薄一点。”
　　这下池彻不乐意了，“蛋都给你打好了自己煎吧！我要去帮白榆她们了。”
　　姜侑涵自顾自低头切着胡萝卜。
　　好像没有听到池彻的话一样。
　　“我说！你自己煎鸡蛋，听到没有？”
　　哒哒哒。
　　她低头认真切着胡萝卜，毫无反应。
　　可恶！
　　自己不想听的话就装听不见是吧？
　　池彻本想直接跑路，但又觉得自己作为男人不能跟姜侑涵一样小心眼。
　　于是，他伸出手。
　　“呐！咱俩猜拳总行了吧。”
　　姜侑涵停下手里的动作。
　　“好！”
　　果然，她只会对自己想听的话做出反应。
　　池彻撇嘴。
　　光看刚才的画面，不知道的还以为她是听障人士呢。
　　“剪刀石头布！”
　　池彻出了剪刀。
　　姜侑涵出了布。
　　“哈哈！我赢了。”
　　池彻得意的挑眉，“你不会不认输吧？”
　　姜侑涵点点头，继续低头切胡萝卜，“我认输！你快把蛋煎了。”
　　“？？？”
　　池彻怀疑自己耳朵出了问题，一脸见鬼的表情。
　　“我猜拳都赢了啊！为什么还要煎蛋？”
　　“对啊！你赢都赢了还想跑？”
　　她抬起头，一脸认真，“总不能好事全给你占了吧？”
　　池彻：“……”
　　《绷不住辣！哈哈哈！
　　《姜侑涵不愧是你
　　《猜拳都赢了，你还想不干活？哪有这种好事？阴险
　　《逻辑通！没毛病
　　《还得是静姐和姜侑涵有办法收拾他笑哭
　　《闭环了！池彻整天欺负榆宝和奶瑶，然后被静姐收拾，又被姜侑涵这个恶女针对

第97章 等死吧你！
　　从第一次见面开始，池彻就觉得姜侑涵是竹居屋最难伺候的人。
　　经过了四周，他发现自己看人是真的准。
　　这女人但凡长得普通一点都会四处碰壁。
　　偏偏老天爷追着喂饭，那张脸好看到了别人可以容忍她缺点的地步。
　　网友虽然天天喷她面瘫演技差，可是每次姜侑涵的电影上映，那些喷得最凶的都第一时间跑去买电影票。
　　口嫌体正直！
　　网友都太没骨气了，不像我……迟早要找机会清算这个面瘫女！
　　池彻这样想着，一边用平底锅仔细的摊着鸡蛋。
　　“煎薄一点！鸡蛋要切丝的。”
　　“知道了。”
　　平底锅太小，鸡蛋摊薄池彻分开煎了足足四次。
　　“火腿也煎一下。”
　　“……”
　　“火腿煎一下。”
　　“……”
　　“火腿！”
　　“知道了知道了！”
　　池彻装死失败，气呼呼的开始煎火腿。
　　弹幕全都在幸灾乐祸。
　　难得看到池彻吃瘪。
　　除了静姐和山叔能呛住他，竹居屋其他几个青年明星基本在面对池彻的时候都要被拿捏。
　　简直倒反天罡！
　　普通人根本想象不到，一个素人居然能把这群人气明星拿捏了。
　　只有姜侑涵是例外。
　　看到池彻一脸不爽但又无可奈何的表情，观众这会全都把爽字打在了公屏上。
　　果然是恶人自有恶人磨，收拾池彻就该让姜侑涵这种恶女出马。
　　杜文博跑到厨房来溜达了一圈，在门口正好看到池彻被姜侑涵使唤的画面。
　　某人嘴巴都笑裂开了。
　　池彻，你也有今天？
　　好死！
　　自己小本本上的头号通缉犯跟二号通缉犯干了起来，杜文博隔岸观火就别提有多爽了。
　　池彻眼尖，发现门口有人。
　　“杜文博，进来帮忙！”
　　杜文博二话不说，拔腿就跑。
　　帮忙？
　　你做梦！
　　那个面瘫女还是你去伺候吧！
　　“神经病啊！跑什么？”
　　池彻不知道杜文博为什么跑得跟兔子一样，嘀嘀咕咕抱怨着。
　　饭煮好了。
　　姜侑涵将米饭盛出来，拌上盐和芝麻、芝麻油。
　　将海苔片铺开，然后抓着米饭铺上去。
　　“嘶”
　　刚出锅的米饭还很烫，塑料手套根本不隔热，姜侑涵飞快的缩回手。
　　池彻有些幸灾乐祸。
　　姜侑涵摘掉手套，“你来！”
　　“恩？”
　　池彻指了指米饭上冒着的腾腾热气，“这个不烫吗？”
　　“烫啊！”
　　姜侑涵理直气壮：“所以才让你来。”
　　“……”
　　我就不怕烫是吧？
　　本来想怼她两句，但是又懒得跟她啰嗦，池彻还是戴上了手套。
　　先记下来！
　　迟早清算。
　　“用勺子。”
　　看到池彻傻兮兮的伸手，姜侑涵提醒。
　　“哦。”
　　既然可以用勺子，你使唤我干嘛？
　　池彻有点搞不懂这个女人的脑回路。
　　飞快的将热腾腾的米饭铺开在海苔上，池彻又在姜侑涵指导下把炒好的胡萝卜、黄瓜条、菠菜、火腿、蟹肉棒等原料铺上去。
　　“卷起来！压紧一点。”
　　姜侑涵抄着手在旁边指挥池彻干活，一点没干好都要返工重来。
　　池彻反复将米饭卷成条，然后在外面刷上芝麻油切块。
　　把切好的紫菜包饭装挨个进盒子，池彻随手拿一块丢进嘴里。
　　嚼着嚼着，慢慢露出了纠结的表情。
　　“怎么了？”
　　“这味道……好奇怪。”
　　“奇怪？”
　　姜侑涵微微皱眉，“不应该啊！调料都是我放的。”
　　“你要不要尝一个？”
　　池彻递出一块紫菜包饭，姜侑涵伸手准备接过。
　　“看！那边。”
　　池彻努努嘴。
　　姜侑涵下意识转头看向厨房窗户。
　　池彻趁机飞快的把递出去的那块紫菜包饭在案板旁边的盐粒里蘸了蘸。
　　刚才他洒了些许盐粒在案板旁边，也没有急着收拾，正好用来捉弄一下这个面瘫女。
　　“什么？”
　　发现窗外没什么，姜侑疑惑的转过头。
　　“刚才我看到一只母猪飞过去，你没看到就算了。”
　　姜侑涵认真的思考两秒，有些不确定的问：“你是在给我讲笑话吗？”
　　“你觉得好不好笑？”
　　“不好笑。”
　　“不好笑就算了。”
　　姜侑涵点头，接过池彻递出来的包饭咬了一口。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　池彻脸上的笑已经憋不住了。
　　姜侑涵表情没什么变化，自顾自嚼着。
　　然后她看了池彻一眼，又咬了一口。
　　“味道还行。”
　　池彻：“？？？”
　　这个女人是没有味觉吗？
　　眼睁睁的看着她面无表情的把整块紫菜包饭吃完，池彻都傻了。
　　刚才盐没有蘸上？
　　还是盐过期了？
　　低头看了一眼案板旁边洒落的些许白花花盐粒，池彻凑上去伸舌头舔了舔。
　　“呸！好咸。”
　　他看向姜侑涵，“你真没觉得咸吗？”
　　“还好。”
　　姜侑涵依旧是那副不惊不乍的样子。
　　池彻觉得无趣，耸耸肩继续切紫菜包饭。
　　他没看到，姜侑涵顺手拿过旁边的杯子喝了一口水。
　　弹幕——
　　《坏了！姜侑涵又要记仇了
　　《池哥你这是何必呢？迟早有你好果子吃捂脸
　　《好消息：池彻捉弄成功。坏消息：他没有收获成功的喜悦
　　《更坏的消息：姜侑涵默默记下了仇
　　《最坏的消息：池彻貌似不知道涵涵已经在记仇了偷笑
　　《池彻，等死吧你！
　　做好紫菜包饭池彻总算解脱了，跑回院子看到只有黄山和周蔚杰在场。
　　他们正在制作新的粘杆，准备露营的时候抓知了。
　　其实在山叔的童年是用树枝缠蜘蛛网去粘知了，双面胶制作的不太好用，必须要准确的粘到知了翅膀才行。
　　但他们这会也找不到蜘蛛网，只能将双面胶再缠厚一点。
　　“彻哥你看我的粘杆！这次前面全部缠满了胶。”
　　周蔚杰挥舞着竹竿，意气风发：“等会上山，我要去搞个大的！”
　　“给你的也做好了。”
　　黄山顺手把旁边的杆子递给池彻，“咱们仨可是捕蝉大队的，共同进退。”
　　毕竟是一起偷喝酒的交情，这俩也没把池彻撇下。
　　“来！咱们照张相吧，作为出征纪念。”
　　三人在凉亭里拍了合照。
　　池彻突然想起了什么：“对了！你们把相片发网上的时候不许乱起标题。”
　　“什么？”
　　黄山不明所以。
　　周蔚杰已经反应过来了，嘿嘿一笑，“放心！我们又不是黑粉。”
　　说完，他立刻将照片发到了微博。
　　逮到CG啦！
　　他可不是单杀池彻的黑子啊。
　　CG是彻哥的意思。
　　不是池狗！
　　但是网友怎么理解，那就不关他周蔚杰的事了。
　　桀桀桀桀！

第98章 两个天才
　　做好所有露营准备，下午四点钟众人从后院方向进山。
　　路过山坡拐角处，林清瑶伸手指着竹竿下面的爆裂痕迹。
　　“上周我就是在这里摔倒的，多亏池彻接住我了。”
　　语气仍旧后怕不已。
　　其实当时并不觉得很害怕，林清瑶回去看了节目才发现自己栽倒的方向有多么危险，地面竹桩冒尖，要是真的面朝下撞过去恐怕毁容都是轻的。
　　众人也纷纷为她庆幸。
　　“还好池彻反应快呢。”
　　俞静笑眯眯的回头拍了拍池彻肩膀，“不错！不愧是咱们竹居屋最有种的男人。”
　　得到表扬，池彻显得很开心。
　　山叔有些不乐意，“哎！这话我就不认同了，竹居屋最有种的男人这个头衔我也要争一争。”
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　周蔚杰和杜文博也不甘落后。
　　什么都能让，这个话题绝对不能让步。
　　池彻很阴险的提议：“要不让女生投票？”
　　按照上周的投票情况，他胜出的概率很大。
　　黄山反驳：“这种事怎么能用投票来决定？”
　　“对呀！有没有种不是看人气！”
　　周蔚杰大声道：“如果是看人气就该让观众投票，彻哥你会垫底的知道吗？”
　　杜文博疯狂点头。
　　“那要怎么证明？你们说啊！”
　　“我敢抓蟑螂你们敢吗？”
　　“这算什么？我敢抓鼻涕虫你们敢吗？”
　　“咱们不是比谁更恶心！你们够了。”
　　男生们争执不下。
　　静姐朝三个女生眨眨眼，纷纷偷笑不已。
　　《这群家伙好幼稚啊，哈哈
　　《谁来一句他敢吃屎，直接绝杀阴险
　　《静姐太坏了，故意挑拨男生关系
　　《静姐：一句话，让四个男生为我吵起来
　　太阳还是有些大，但走在幽幽的竹林间完全感觉不到燥热，靠近溪谷众人甚至还觉得凉飕飕的。
　　他们选定的露营点是山腰处的一片开阔地，这里地势平整，很适合扎营。
　　“OK！大家先把自己的帐篷搭好。”
　　按照两人一顶帐篷的配置，众人各自忙碌起来。
　　林清瑶蹲下来打开帐篷包，一双健康白皙的大长腿在阳光下有些反光，胸前的沟壑即使是衣领很高的T恤都不能完全掩饰。
　　白榆一边探身搭手，一边忍不住感叹：她身上肉好多呀！
　　怎么净长在那种地方？
　　小树苗才不会嫉妒同伴，但还是忍不住会多想一点。
　　“这个帐篷好搭吗？我不会诶。”
　　“我也不会！咱们研究一下就行了。”
　　林清瑶一副胸有成竹的样子，“我专门买的飞天牌帐篷，据说非常简单，商家宣传一分钟就能搭建完成呢。”
　　一听这话，白榆放下了担心。
　　很快，搭好帐篷的池彻跑过来：“要不要帮忙？”
　　“不要！我们能搞定。”
　　林清瑶信心十足。
　　倒是那边俞静招手，“池彻你过来！帮一下忙。”
　　“哦。”
　　池彻赶紧过去帮忙。
　　俞静和姜侑涵负责组装帐篷，池彻吭哧吭哧帮忙把地钉打好，又拉紧了防风绳，没费什么工夫就完工了。
　　黄山已经架起便携式火炉，开始往锅里倒矿泉水。
　　“池彻把东西拿出来。”
　　“知道了！”
　　池彻从包里掏出火锅底料，“咱们今天吃火锅！”
　　周蔚杰欢呼起来。
　　林清瑶则关心菜谱：“有肉吗？我要吃肉。”
　　“当然！想吃的都有。”
　　池彻转身，从包里继续挨着往外掏。
　　午餐肉、牛肉、毛肚、肥牛卷、腰花、豆腐泡、鸭血……
　　导演邹文远急了：“怎么池彻你又带这么多东西？别太过分了！带火锅底料已经是我的底线了。”
　　没人理他。
　　池彻埋头继续掏食材。
　　黄山低头看着炉子。
　　俞静和姜侑涵在旁边将火锅材料装盘。
　　周蔚杰和杜文博默默将折叠椅展开放在空地上。
　　另外两个还在专心搭帐篷。
　　一时间有点冷场。
　　这群老油子！
　　邹文远心态有点小崩。
　　事先他压根不知道池彻带了这么多东西，看到这群家伙带了一堆蔬菜上山，还以为他们老实了。
　　“池彻你不要试探我的底线！我的容忍也是有限度的！”
　　“……”
　　“我的容忍是有限度的！”
　　池彻转身，斜睨着他。
　　挑了挑眉，表情叼叼的。
　　“那我走？”
　　“……”
　　现场工作人员都在笑。
　　导演不说话了。
　　《哈哈哈！法外狂徒不愧是你
　　《不怕被卡合同就是硬气嗷叉腰
　　《这群家伙搁这卡BUG呢？违禁品都让池彻带就行了
　　《最惨导演！在节目里被上多少次嘴脸了捂脸
　　《不只池彻跳脸，其他人也不理他了，笑死！
　　《导演的领导力由此崩塌！
　　“好啦！就这么多，加上咱们带上山的菜应该够吃了。”
　　掏出食材，池彻拍拍手。
　　“彻哥过来坐！”
　　周蔚杰赶紧拥护着他在椅子上坐下来。
　　杜文博默默开了一瓶可乐放到池彻面前。
　　这就是对待英雄的态度。
　　池彻拿起可乐，笑嘻嘻的朝导演做了个干杯的动作，仰头喝一大口可乐。
　　“嘶哈！这就是正义的回报啊。”
　　现场又是一片哄笑。
　　邹文远也忍不住笑了笑。
　　算了！
　　只要有节目效果，其他都无所谓。
　　虽然容忍有限度，但底线这种东西，也不是不能调整。
　　至少在池彻这个家伙面前，他的底线就是没有底线。
　　那咋办嘛？
　　合同卡不住，这家伙又会整活。
　　真怕他跑路了。
　　关键他还是李芳雅的人。
　　“林清瑶！你们行不行啊？”
　　看到那俩还在搭帐篷，池彻嗦着可乐高声问：“要不我来帮你们？”
　　“不要！我们自己能弄。”
　　“我们可以！”
　　林清瑶再一次拒绝了，就连小树苗都表示不需要帮助。
　　池彻撇撇嘴不再自讨没趣。
　　电磁炉咕噜咕噜冒泡，俞静将各种食材一一放进去，火锅特有的牛油香气弥散开来。
　　池彻伸着脖子看了一眼，“林清瑶，你们好了没有？饭都好了！”
　　“好了好了！”
　　看着已经像模像样立起来的帐篷，林清瑶跟白榆对视一眼。
　　成就感十足！
　　白榆跑过来指着帐篷问池彻：“看！我们搭得是不是很好？”
　　林清瑶扬起下巴：“我们简直是天才！”
　　池彻倒吸一口凉气。
　　商家号称一分钟能搭好的傻瓜式帐篷，这俩花了足足一个小时。
　　真的是天才！

第99章 你这个坏女人！
　　大概是跟林清瑶呆久了会被传染，小树苗居然也因为搭帐篷得意起来。
　　但池彻实在夸不出口。
　　“准备吃饭吧！你们俩也辛苦了。”
　　众人在桌边围坐下来。
　　黄山扫一眼桌面，总觉得少了什么。
　　“酒！小杰快把酒拿出来。”
　　“哦！”
　　周蔚杰赶紧把装有覆盆子酒的瓶子找出来，给每人倒了小半杯。
　　“闻着就香！”
　　“好喝诶！”
　　“味道很独特。”
　　除了粘杆处三兄弟，其他人都是首次品尝大家亲手制作的覆盆子酒，感觉非常满足。
　　男生惦记壮阳补肾。
　　女生惦记美容养颜。
　　大家都有光明的未来。
　　当然，由于在直播众人也只能喝这小半杯。
　　不然万一有人喝醉失态就不好了。
　　主食是姜侑涵做的紫菜包饭，八人吃着火锅，品着自己酿的酒，说说聊聊，脸上带着轻松的笑容。
　　夕阳斜挂，是一副很温暖治愈的画面。
　　黄山问：“吃完饭咱们三个去抓蝉，文博去不去？”
　　杜文博摇头，他才对虫子之类的东西没兴趣。
　　“那等会你就用带来的木柴把篝火生起来，注意先清理一下周围的草，别把山点燃了。”
　　“收到。”
　　周蔚杰嘿嘿一笑，“文博哥晚上小心点哈！玩火的话容易尿床哦。”
　　白榆好奇：“你们京城那边也有这种说法吗？我还以为是江南地区特有大人用来哄小孩的呢。”
　　“四川也有这种说法！”
　　“广东也有。”
　　林清瑶嚼着一大筷毛肚，腮帮子鼓鼓的，“韩国也有呢，我在韩国念书的时候就听过玩火尿床的说法。”
　　“他们连这个也偷啊？”
　　池彻下意识的疑问让众人都愣了一下。
　　林清瑶吭哧笑出声。
　　“直播呢，不许乱说话。”
　　俞静白了他一眼。
　　“哦。”
　　池彻赶紧乖乖答应。
　　这种话私下说没问题，在节目里确实不太合适。
　　搞不好等会韩国人就要抗议了。
　　《哈哈！有偷子是吧？
　　《他们连这个也偷，实在没绷住捂脸
　　《坐等韩网热议阴险
　　《棒子是出了名的玻璃心，池哥准备迎接来自半岛阿西吧的核打击吧！
　　见池彻一脸乖巧，俞静随口问道：“说到尿床……池彻你最后一次尿床是几岁？”
　　“……”
　　池彻低头默默吃着肉丸。
　　“怎么不说话？”
　　“静姐你问别人呀？问我干嘛？”
　　“为什么不回答？该不会你七八岁还在尿床吧？”
　　“怎么可能？谁家小孩七八岁还尿床？”
　　池彻有些恼，声音稍微有点大。
　　众人直勾勾的盯着他。
　　杜文博暗戳戳的煽风点火，“池彻的反应有点太大了！”
　　姜侑涵喝了一口酒，“也不一定是七八岁，九岁也有尿床的，阿衰不就是嘛？”
　　池彻：……
　　我又哪里得罪这个女人了？
　　“哈哈！看他这个表情，姜侑涵猜对了！”
　　林清瑶开始拱火。
　　就连白榆都投来了探寻的眼神。
　　好像在问池彻是不是真的。
　　池彻赶紧摆手飞快解释：“没有没有！你别听姜侑涵胡说八道！我怎么可能九岁还……”
　　一下没注意，把面前杯子弄倒了。
　　紫红色酒液洒了出来。
　　白榆抽出纸巾递过来，“别急，慢慢说。”
　　“我没急。”
　　林清瑶嘿嘿一笑，“我知道你很急，但你先别急！”
　　啪！
　　池彻将筷子往桌子上一拍，瞪起眼睛：“说了我没急！”
　　看到这家伙这么较真，林清瑶扭开脑袋憋笑。
　　结果姜侑涵抬起头，一脸认真：“是急了！”
　　“我没有！！！”
　　池彻提高嗓音。
　　姜侑涵放下筷子，“你看！又急！”
　　池彻：……
　　这个女人有毛病吧？
　　她是怎么做到一脸认真栽赃陷害的？
　　众人都在乐。
　　他们看出来了，姜侑涵好像在针对池彻。
　　也不知道这家伙怎么得罪人家的？
　　俞静拼命压低嘴角弧度：“池彻说一下答案呗！小时候尿床大家都能理解，不过你不许撒谎。”
　　黄山默默补了一句：“撒谎永远空军！”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，使出天地同寿，“那姜侑涵也要说出她最后尿床的年纪才行！敢不敢？”
　　“为什么不敢？”
　　姜侑涵点点头，“小时候尿床很正常，我觉得这个问题其实并不丢脸。”
　　这下众人来了兴趣。
　　池彻好歹是男生。
　　姜侑涵要是说出几岁尿床估计能上个热搜。
　　“咱俩一起说出答案，我喊123。”
　　“好！”
　　池彻又道：“先说好，如果有人不说怎么办？”
　　姜侑涵想了想：“不说的人就被弹脑门。”
　　“OK！”
　　池彻坐直了身子，“一起说啊……1、2、3我六岁还在尿床。”
　　然而，姜侑涵同时说的是：“我接受被弹脑门。”
　　“……”
　　池彻一脸呆滞。
　　众人开始笑了。
　　池彻面容变得愤怒扭曲：“可恶！姜侑涵你这个坏女人！！！”
　　弹幕爆炸。
　　《绷不住辣！哈哈哈
　　《姜侑涵你这个坏女人！！！
　　《让你骗涵涵吃盐，报应来了捂脸
　　《这就是得罪恶女的下场！池哥已经汗流浃背了吧？
　　《姜侑涵简直了！又毒舌又会搞人心态
　　《传下去：池彻六岁还在尿床
　　《六岁尿床很可耻吗？我也干了委屈
　　《那算什么？我初中的时候还尿过床大哭
　　池彻愤怒的控诉逗得众人哈哈大笑。
　　姜侑涵的性格本身不太会主动捉弄人。
　　除非她被得罪了。
　　显然，池彻下午在厨房的所作所为并不是没有伏笔。
　　“快来！弹脑门。”
　　姜侑涵一脸无所谓的把脑袋伸过来。
　　池彻恶狠狠的绷紧中指。
　　敢耍我？
　　我要狠狠的报仇！
　　“我可不会手下留情的哦。”
　　“恩。”
　　“别以为你是女的我就这么算了。”
　　“哦。”
　　“你不许因为这个记仇哈。”
　　“……”
　　“你为什么不答应？”
　　“……”
　　姜侑涵又开始装死。
　　池彻犹豫了。
　　这个面瘫女摆明要记仇，这下可咋整？
　　哪有千日防贼的道理？
　　眼见池彻迟迟不动手，她拿起一块紫菜包饭咬了一口。
　　很松弛。
　　池彻感觉有点没面子。
　　“静姐你看她啊！”
　　池彻转头，“自己说要接受弹脑门的，她还要记仇太过分了。”
　　众人都在乐。
　　这家伙居然也会找静姐告状？
　　俞静摆摆手，“放心啦！侑涵不会记仇的，她不是小气的性子。”
　　“真的？”
　　姜侑涵点点头，“我不记仇。”
　　啪！
　　池彻留情了，但不多。
　　姜侑涵光洁的额头浮现起浅浅的红印。
　　她面色不变的继续低头啃包饭。
　　池彻拍了拍手，“我还没用全力呢……说了不许记仇哈！”
　　她抬起头，“什么？”
　　“你说不记仇的。”
　　“啥时候说的？”
　　“……”
　　这女人不但装聋作哑，还会装失忆？

第100章 大的来了！
　　众人热热闹闹吃过晚餐，时间临近七点钟了。
　　粘杆处三兄弟整装待发。
　　林清瑶和白榆也跟着一起去凑热闹。
　　夕阳的余晖已经不足以照亮山林，显得灰蒙蒙一片，五人走在山路上要格外注意脚下。
　　知了在山林间树上叫得依旧起劲。
　　拿着手机当电筒，众人分散开来。
　　周蔚杰承包蝉鸣最响的区域，其他人也不去争。
　　“池彻这里！”
　　白榆眼尖，手机一照就发现了树干下方的知了。
　　林清瑶推搡池彻，“你快用杆子去粘。”
　　“这个用不着粘杆。”
　　池彻走过去，伸手就把知了抓进手里，“你们看！这种是刚刚从土里钻出来的，还没有脱壳。”
　　池彻手里的知了颜色偏浅褐色，跟平常见到的黑色知了大不一样，个头看着很小。
　　两个女孩好奇的探着脑袋观察。
　　知了在池彻手心也不挣扎，只是腿缓缓的动着，头上两边的眼睛黑黝黝反射着手电筒的光，对喜欢虫子的人来说应该算得上可爱。
　　“这种没脱壳的知了爬得很慢，也不会飞，笨笨的随便捉。”
　　池彻顿了顿，补充一句：“跟某个漂亮的女孩子一样。”
　　他是在说我吗？
　　林清瑶愣了一下，然后发动颜艺攻击。
　　(▼皿▼#)
　　没有开口反驳，林清瑶只是用脸骂人。
　　毕竟池彻没有指名道姓，自己不能主动出去认领。
　　而且他还夸我漂亮诶！
　　不对……那个笨笨的女孩子又不是我！
　　那他到底是不是在说我？
　　一瞬间某人CPU都要冒烟了。
　　白榆偷笑。
　　林清瑶当然不傻，就是心思相对没那么敏感，然后就经常被池彻这家伙捉弄。
　　池彻将手里的知了伸到白榆跟前，“要不要摸一下？”
　　小树苗下意识缩了缩肩膀，“我很怕虫子。”
　　虽然池彻的动作已经证明知了完全无害，白榆还是不太想伸手。
　　林清瑶倒是放弃了刚才的纠结，用指甲在知了身上戳来戳去。
　　之前只隔着塑料瓶打量过黑色的知了，林清瑶这会一副好奇又小心的样子，用指甲不断拨弄着池彻手里黄乎乎的虫子。
　　偶尔指甲戳到池彻手心，痒痒的。
　　池彻干脆一把抓住她的手，把知了塞给她。
　　“咦”
　　一开始知了壳的手感让女孩抗拒，但是渐渐发现确实没什么可怕的，林清瑶又把知了往白榆面前凑。
　　“白榆姐，你也摸摸。”
　　“不要！”
　　“好东西要一起分享嘛，给你摸摸。”
　　“你拿开呀。”
　　黄山凑了过来，“这种知了炸出来口感外酥里嫩，最好吃的一种，后面你们也尽量照着这个抓。”
　　“好！”
　　不理会这边的热闹，周蔚杰心无旁骛的一个人四处搜寻。
　　誓要搞个大的，把其他人比下去。
　　两个女孩寻找着刚出土的知了，一时间倒也乐在其中。
　　“这里有个倒挂的，正在脱壳。”
　　“它好难受啊，拯救一下吧。”
　　林清瑶顺手将脱壳到一半的知了拽了下来，塞进塑料瓶。
　　新概念拯救，到时候就外酥里嫩了。
　　刚脱壳的知了颜色很浅，背部金黄带着翠绿，翅膀晶莹透明非常漂亮，白榆渐渐的也敢拿在手里把玩了。
　　“池彻你看，这个白色的知了好漂亮！”
　　池彻看了一眼：“挺漂亮的，翅膀像白色的裙子。”
　　白榆不解：“这哪里像裙子啦？”
　　“是挺像的。”
　　池彻回忆道：“以前小学的时候有文娱汇演，我还记得那时候我们班级一群小男生穿裙子的样子呢，就像知了翅膀这样。”
　　林清瑶笑嘻嘻的道：“想不想回忆下童年啊？下次我送你一条裙子。”
　　“好啊。”
　　池彻随口答应。
　　“啊？”
　　没想到池彻这么干脆，反倒是林清瑶傻了。
　　我就开玩笑啊。
　　你都不会不好意思吗？
　　池彻眨了眨眼睛，“如果林清瑶愿意把自己的裙子送我，我不介意穿上让你欣赏一下。”
　　“去你的！谁要送我的裙子给你啊。”
　　林清瑶败退。
　　白榆偷笑。
　　池彻一脸从容。
　　什么？
　　如果林清瑶真送怎么办？他敢不敢穿？
　　这有什么不敢的？
　　如果林清瑶说送裤子什么的他还要犹豫。
　　但，是裙子的话也不用考虑把池小彻放左边还是右边了。
　　这个问题，在穿裤子的时候时常折磨他。
　　真不知道那些缠在腰间的大佬是怎么个事。
　　当然，这些不好说出来。
　　一是不合适。
　　二是怕直播间那些放中间的兄弟多想。
　　谈笑间，众人收获不断。
　　池彻和黄山什么都抓，两个女生只抓刚脱壳的知了，周蔚杰不断用粘杆去搜寻趴在高处的黑色知了。
　　直到——
　　听到头顶的蝉鸣特别响亮，周蔚杰又一次高举粘杆去够。
　　连续两次手都歪了，他有些气恼的胡捅几下。
　　有东西从树上掉了下来。
　　看不太清。
　　“彻哥你看！那是什么？”
　　“怎么了？”
　　“好像捅了个什么东西下来。”
　　池彻凑上去，仔细打量那黑乎乎的一坨。
　　然而，靠近一看池彻怎么都觉得不对。
　　隐隐有嗡嗡声响起。
　　这形状……
　　“我靠！是马蜂窝！”
　　池彻转身大吼：“快跑！！！”
　　说完，他带着两个女生就跑。
　　周蔚杰和黄山反应也不慢，丢下粘杆拔腿飞奔。
　　摄像小哥同样身手矫健。
　　众人飞快的跑出山林，一声不吭朝着营地方向仓皇逃窜。
　　镜头晃得人眼晕，只剩下脚步声和喘息声，画面里气氛紧张到了极点。
　　观众都傻了。
　　另一边，三人围着篝火正在聊天。
　　转头就看到一行人狼狈跑了回来。
　　确认没有马蜂追击，众人这才在营地边停下脚步大喘气。
　　篝火在野外确实让人安心。
　　“没人受伤吧？”
　　“没有！”
　　“刚才我听到有嗡嗡声，但是没有被咬。”
　　“还好还好。”
　　看到众人的样子，俞静有些疑惑，“你们怎了？”
　　“别提了！”
　　黄山摆摆手坐下来，“小杰捅了马蜂窝，还好我们跑得快。”
　　池彻接话：“亏得蜂窝没掉人身上，不然就没那么好运了。”
　　林清瑶很愤怒的皱着鼻子：“周蔚杰你还我知了！我刚才抓了一只好漂亮的金色知了。”
　　周蔚杰不说话，捅了篓子就装死。
　　刚才忙着逃命，他们的战利品和粘杆全部都丢掉了。
　　弹幕——
　　《周蔚杰说要搞个大的，果然搞了个大的捂脸
　　《真的很危险啊，野外马蜂很凶
　　《要是拍节目集体进医院就搞笑了
　　《运气真好，一个人都没被咬
　　《碰到马蜂不是该躺下来装死吗？我看电视里专家说的
　　《傻子才听专家的，躺下来一旦被马蜂发现会被蜇到死
　　《马蜂晚上视力很差的，跑就是了，我们那边捅马蜂窝都是晚上去干
　　坐着休息一会，众人心跳渐渐平复下来。
　　眼见小树苗仍旧有些惊魂未定，池彻凑过脑袋小声问：“刚才害怕不？”
　　白榆看了他一眼，抿了抿嘴唇。
　　“不怕！”
　　刚才池彻跑的时候还特意把她护在身前呢。
　　她注意到了。
　　“我教你唱有意思的歌，要不要学？”
　　“什么？”
　　白榆下意识问：“是《Young or you吗？”
　　“不是！但同样有趣。”
　　池彻站起身，举手示意，“全体目光，像我看齐！”
　　众人纷纷看过来。
　　池彻站到前面，弯腰朝着众人行了个绅士礼。
　　优雅！
　　接下来的表演，一看就高大上。
　　直到——
　　“窝滴老嘎。”
　　“就住在这个屯。”
　　“窝系则个屯里，土生土长滴银。”

第101章 竹居屋歌王·杜文博，堂堂参上！
　　池彻一套优雅的前戏让众人都充满期待，然后开口都懵了。
　　说好的优雅呢？
　　这也太接地气了。
　　忍不住纷纷笑翻。
　　这家伙为什么总是能搞出这种奇奇怪怪的歌？
　　不过，还挺魔性的。
　　这首《咱们屯里的人是池彻中午抽到的，这种时候拿出来逗白榆一乐倒是非常适合。
　　自信的表情。
　　优雅的步伐。
　　上流的格调。
　　池彻深刻演绎了艺术该怎么接地气。
　　一群人乐得不行。
　　就连杜文博都在咧着嘴笑。
　　《哈哈！下午在厨房还以为他乱哼的，居然真是完整的歌？
　　《就是这个味！跟羊佛友一样的沙雕
　　《不会又是他自己写的吧？这哥的艺术细胞真的抽象！
　　《他一共三首歌，两首都在抽象的道路上飞奔捂脸
　　《别把少年中国说忘了！那首肯定不搞抽象
　　《赶紧出正式版吧！我要把这首当班歌
　　池彻只唱了半遍，林清瑶和周蔚杰就嘟嘟囔囔的跟唱起来。
　　这首歌调子很简单，白榆也拍着手小声一起唱。
　　然后静姐和山叔也加入进来。
　　一群人围着篝火欢声笑语不断。
　　连唱两遍结束，气氛热烈不已。
　　“正好咱们这里这么多优秀歌手，谁来继续展示展示？”
　　眼见气氛到这了，黄山干脆提议来场篝火音乐会。
　　杜文博眼睛都亮了。
　　终于等到今天！
　　上周没有唱成的歌，今天他要王炸登场。
　　之前在池彻手里折了面子。
　　杜文博一怒之下，可不止是怒了一下。
　　他回去发愤图强，闭关修炼把一首充斥着自己不屈信念的歌写了出来。
　　说起来，还是托了池彻的福，才让自己创作灵感爆棚。
　　那么，就让我正面击败你以示尊重。
　　正当杜文博野心勃勃之际，池彻来了一句：“唱歌多没意思啊！咱们还是聊会天吧。”
　　杜文博：(*︿)
　　怕输给我就直说！
　　胆小鬼。
　　正好看到杜文博的小眼神，池彻差点笑死。
　　池彻当然是故意逗他的。
　　这家伙有啥想法都藏不住，要是当反派也最多出场一两集，只配给主角在新手村打脸装逼用。
　　“咳咳！开个玩笑，杜文博上周就特意准备好了歌，让他先唱吧。”
　　出场话一出，杜文博目光都和善了许多。
　　“恩也不是特意准备吧，是我新专辑里面的一首歌，让他们先唱，我要准备一下。”
　　一边说着，杜文博在手机和平板上开始捣鼓起来。
　　他甚至连吉他都背来了。
　　明显有备而来。
　　“OK！那除了文博谁先来个节目？”
　　“我来！”
　　白榆主动请战。
　　池彻赶紧鼓掌，“加油加油！小树苗加油！”
　　林清瑶起哄：“白榆姐来首《Young or you。”
　　白榆只是笑。
　　她用手机播放伴奏。
　　赫然就是《夜空中最亮的星。
　　不知道是不是错觉，池彻好像看到小树苗调皮的朝他挤了挤眼睛。
　　“夜空中最亮的星，能否听清。”
　　白榆的声音清澈温暖，空灵澄净，唱起这首歌比池彻少了一丝磁性，但更加婉转悠扬。
　　很好听！
　　火光映照在白榆白皙的脸颊，变成淡淡的绯色。
　　池彻看得很认真……听得很认真。
　　他突然在想，自己下去也要学一下白榆的歌。
　　到时候把小树苗的歌改编一下，给她个惊喜。
　　这样想着，池彻脑海里突然又浮现出来了一个改编鬼才的身影……
　　要是用某位大爷的风格翻唱小树苗的歌，她会惊呆的吧？
　　曲终，众人热烈鼓掌。
　　等白榆坐回旁边，池彻很郑重的道：“很好听！”
　　“谢谢。”
　　白榆笑着问：“我下次在演唱会上唱你这首好不好？版权费咱们下去商量一下。”
　　“随便用就是了！”
　　池彻挤了挤眼睛，“你的就是我的，我的就是你的，咱俩还谈什么钱啊？”
　　“哎呀！什么你的我的……”
　　白榆不好意思了，对池彻跳脱的风格还是有些难以招架。
　　她扭开脑袋嘟哝道：“反正我用了啊！有空请你吃饭。”
　　弹幕——
　　《艹！池狗又撩我们小树苗愤怒
　　《他们不谈钱，已经在谈感情嘞狗头
　　《榆宝甚至主动约饭大哭
　　《企图背着节目组私下见面是吧？
　　《这次敢私下约饭，下次他们就敢私下开房泪崩
　　《榆宝别被骗了！这家伙鱼塘里全是鱼！
　　《白吃CP冲冲冲！
　　《不是！瑶瑶还在旁边呢，你们能别当着她的面这样吗？绿光
　　林清瑶就坐在池彻另一边，听到两人的话撇撇嘴，“要不池彻你干脆帮白榆姐写一首歌算了，《夜空中最亮的星也不是很适合女声翻唱。”
　　“也行！”
　　池彻作势思考，“等我回去给小树苗写一首歌。”
　　“啊？你认真的？”
　　林清瑶吃惊。
　　白榆眼睛一亮。
　　池彻的创作能力毋庸置疑，虽然白榆自己也很擅长这个，但她很想看池彻会写出什么样的歌曲。
　　“昂！我大概已经有思路了。”
　　林清瑶立刻提高音量，“那我呢！也帮我写一首。”
　　“那首《咱们屯里的人就送给你呗，正好风格很适合。”
　　“可恶！这风格才不适合我，我要甜甜的歌。”
　　林清瑶很愤怒。
　　这种东北二人转，哪里适合她了？
　　白榆低着头偷笑。
　　两人眼见又要决裂，准备完毕的杜文博站到了场中。
　　“咳咳！我准备好了！新专辑里的歌首次在这里唱给大家听。”
　　顿了顿，他看向池彻，“这次我要继续向你挑战！”
　　之前观众欣赏不了他的《哀，杜文博可以理解为大众水平不够。
　　但是这次，他要以大众能理解的方式击败池彻。
　　竹居屋歌王·杜文博，堂堂参上！
　　“哇哦”
　　看到火药味上来了，大家都开始起哄。
　　林清瑶挥舞着拳头，“加油加油！狠狠的教训池彻一次。”
　　池彻撇嘴。
　　这姑娘也开始记仇了，刚刚决裂就转头为杜文博加油。
　　咱们才是节目里的CP……之一啊！
　　“这首歌叫大圣！”
　　杜文博用平板播放伴奏，背着吉他站到场中深呼吸。
　　露出了坚毅的眼神。
　　池彻已经开始笑了。
　　弹幕——
　　《开始咧！杜文博要开始嘞！
　　《坏！这家伙这么认真，又要开始做法了
　　《干嘛老想挑战池彻啊？再输就真的挂不住了捂脸
　　《胜率只会越来越低，算了吧！
　　《黑子们消停点！现在都有人质疑杜文博的音乐才华了？

第102章 想把我唱给你听
　　苍凉的伴奏从平板里传来，杜文博直面池彻，两人中间隔着篝火，熊熊火焰仿佛都印在了他的眼睛里。
　　气势十足！
　　对比起来，对面的池彻半靠在躺椅上跷着二郎腿，画风有点过于懒散了。
　　吉他弦动，舒缓的前奏之后杜文博张开口。
　　“日月重演，谁在号令齐天。”
　　“踏平南天，谁孤身战群仙。”
　　“荡涤人间，谁脊梁不肯弯。”
　　……
　　这明显是一首以孙悟空视角创作的歌曲，杜文博一开始的演唱非常出色，把人一下子就带了进去。
　　仿佛在听他讲诉一个不屈者的故事。
　　开头很好，但是他的表演习惯渐渐又出来了。
　　肢体语言越来越多。
　　“踏碎凌霄是否就将再无羁绊，谁来告诉我”
　　声嘶力竭的高音狂飙，杜文博俯身跪地弓着身子颤抖着。
　　高音都飙到抽搐了。
　　跟中邪一样。
　　曲风一转，杜文博猛的一下蹦起来开始烫嘴RAP。
　　“看日月山河重演，看山川草木凋零。”
　　“不论世界如何变迁，不管历经多少磨难。”
　　他走位绕过篝火，一边扭一边飞快的念。
　　“无论任何困难都打不倒我！再强大的敌人都会在我面前灰飞烟灭。”
　　“我永远不会认输！”
　　“你打不垮我的，哦耶！”
　　念这句话的时候他都怼到池彻脸上来了。
　　杜文博表情狰狞的冲池彻呐喊着，“来呀！来试试呀！试试呀！”
　　池彻默默的往后缩了缩。
　　擦了擦脸。
　　虾头男！
　　知道赢不了就趁机吐口水是吧？
　　输了不亏，赢了血赚。
　　不过，他真的是在唱歌吗？
　　这种表演形式太超前了。
　　别说，池彻还真有点小慌。
　　谁来都得被杜文博狰狞的怼脸演唱给吓到。
　　毕竟精神病杀人不犯法，这家伙的样子怎么看都不太正常。
　　《哈哈！贴脸开大！池哥这嫌弃的眼神
　　《对味了！法师念咒
　　《我真怕杜文博一口对着池彻咬上去，太吓人了
　　《救命！这个逼为什么不肯好好唱歌？前一段还挺好的
　　《我觉得很好啊！这才是杜文博的风格
　　《他在投入享受音乐！这是音乐大师的境界
　　《杜文博的时代，已经来临了！
　　《杜结晶收收味
　　不仅池彻有些小慌，旁边的两个女生也齐齐缩着脖子吓了一跳。
　　林清瑶在台上跳舞也是很激情的，但激情跟癫狂是两码子事。
　　正常人真的永远也猜不到杜文博的现场表演能有多震撼。
　　哪怕你事先做足了心理建设。
　　他似乎完全沉浸在了自己的艺术世界里。
　　粉丝看他像上帝，外人看他像精神病人。
　　终于，杜文博在癫狂中结束了表演。
　　深吸气，表情管理恢复平静。
　　带着一丝笑容和满意。
　　完美！
　　他优雅的弯腰行了个礼。
　　又是一场精彩的演出呢。
　　“好！”
　　黄山大吼一声，开始鼓掌。
　　其他人也赶紧跟上。
　　除了当事人被吓得不轻，杜文博唱得确实很投入。
　　音很高，RAP也很来劲。
　　肢体语言像要吃人，整体很燃。
　　黄山问：“接下来池彻直接应战吗？”
　　池彻点了点头，“不过既然是杜文博主动挑战，总要有个评判标准吧。”
　　“那就由我们其他人投票？文博怎么说？”
　　杜文博点头表示没意见。
　　如果让直播间观众投票就太欺负池彻了。
　　他自信今天自己的表演已经打动了大家。
　　没道理还输。
　　“吉他借我用一下。”
　　池彻背上吉他坐在自己的位置上，越过篝火看着杜文博。
　　“哎！杜文博。”
　　“恩？”
　　杜文博此时脸上还带着满意的笑容，依旧在回味自己刚才惊世骇俗的演出。
　　“知道我为什么从来没有输过吗？”
　　“什么？”
　　不仅是杜文博，众人都愣了。
　　他没输过？
　　这家伙哪有脸说这种话？
　　前两周的竹居屋头号衰人不就是他吗？
　　“咳咳！”
　　让众人诡异的目光看得不好意思，池彻赶紧加了个补丁：“我是说除了猜拳以外……好吧！特指你杜文博，知道为什么我从来没输给你吗？”
　　“为什么？”
　　“因为在我接受你挑战的时候，就知道自己会赢！”
　　池彻微微颔首，“不要输掉一场公平的比赛，也不要去玩一场公平的比赛，这是我给大家的忠告。”
　　火光照在他的脸上，有些高深莫测。
　　强大的自信！
　　林清瑶喊道：“池彻别拖时间！快唱！不然我们直接把票投给杜文博。”
　　池彻：“……”
　　不就是刚才说你的气质适合《咱们屯里的人吗？
　　还在记仇?
　　《哈哈！装逼失败！
　　《奶瑶赌气了！池狗好死！
　　《让你当面撩榆宝！
　　《感觉池彻有点过份嚣张了，真不把杜文博放眼里啊
　　《杜结晶要发力了，池哥自求多福吧
　　《只有我在期待他唱什么吗？
　　《继续羊佛友！哥们就好这口
　　轻柔婉转的曲调响起。
　　池彻目光在众人身上扫过，手指轻轻拨动琴弦。
　　“想把我唱给你听。”
　　“趁现在年少如花。”
　　低沉的嗓音清澈明朗。
　　第一句出来，众人就吃了一惊。
　　又是一首没听过的歌。
　　白榆则惊讶于池彻的声音。
　　好稳！
　　前面唱《咱们屯里的人她就隐隐感觉到了不同，但那首歌池彻唱得很随性欢快，唱功体现不太出来。
　　而现在池彻投入认真的演唱就不一样了。
　　好像比之前厉害了！
　　难道是以前没放开？
　　白榆也不及去细想，认真的听他唱。
　　看着池彻的面旁被火光印照，温暖中似乎带着一丝微醺的意味。
　　“花儿尽情的开吧。”
　　“装点你的岁月我的枝桠。”
　　这首《想把我唱给你听曲风真的很温暖，池彻略带磁性的嗓音慢慢唱来，很适合这种几个人围坐一起安静而美好的氛围。
　　原曲本来是两人合唱，池彻一个人唱就只能舍弃和声的部分，但整体效果仍然很棒。
　　那种炙热又婉转的倾诉娓娓动人。
　　他漆黑的眸子在火光下仿佛都带着炽烈的情感。
　　就像歌里唱的那样，想把我唱给你听。
　　林清瑶无声的鼓掌，听得很认真。
　　这个姑娘不记仇，转眼就已经忘记要生气了。
　　偶尔和池彻对视一眼，她乌溜溜的眼睛亮亮的。
　　然后又好像想起要害羞一样，悄悄移开目光。
　　这家伙是对谁唱的呢？
　　一定是白榆姐吧？
　　可恶的家伙！
　　我们也是节目里的CP啊！

第103章 传奇仍在继续
　　不同的歌适合不同的人，也适合不同的场合。
　　比如杜文博那首《大圣质量很好，在舞台上的话会很燃，在这里则由于设备限制和过于浮夸的表演难免给听众造成压力。
　　而池彻祭出这首《想把我唱给你听是典型的校园民谣，安静温暖，洋溢着纯真浪漫的青春气息。
　　那告白的情话，唤醒了听众对青春岁月的眷恋。
　　想把我唱给你听，想把动听的情话说给你听，连同那问候的早安、午安和晚安。
　　池彻歌声里真挚而热情洋溢的情感仿佛勾动起了青春的记忆画面。
　　围着篝火，众人安静的听着。
　　《呜呜池哥这声音绝了！
　　《讲个笑话：池彻唱功不好
　　《真的好温暖，没想到他还能写这种风格的歌
　　《我听到了青春的美好！想起校园时光了！
　　《对比杜文博的做法简直是净化心灵
　　《杜文博不会又要输了吧？
　　……
　　“我把我唱给你听。”
　　“用我炙热的感情感动你好吗？”
　　“岁月是值得怀念的留念的，害羞的红色脸庞。”
　　山叔面色带着回忆。
　　想起了那个纯真年代的校园往事。
　　萌动的情感，单纯的女孩，就连不小心触碰到指尖都会红着脸羞涩躲避。
　　哪像现在校园里的学生，十几岁就把同学肚子搞大了。
　　甚至被搞大肚子的还未必是同学。
　　唉！
　　时光啊！
　　淹没了多少纯真和美好。
　　听着歌声，山叔一时间思绪万千。
　　俞静倒没有那么多念头。
　　大姐姐早早开始为生活打拼，高中都没有念几天，也没有那么多青春萌动的美好。
　　她只是看着池彻安静的歌唱。
　　这个时候的池彻，跟在台上意气风发的模样又大不相同。
　　内敛，温柔。
　　这个弟弟怎么看都很帅诶。
　　姜侑涵也听得很认真。
　　在篝火旁边不好戴隐形眼镜，她鼻梁上架着小巧的细框眼镜，白皙的脸颊被篝火印出淡淡的霞彩。
　　《终于知道这面瘫女为什么有那么多颜粉了，颜值逆天！
　　《戴眼镜的涵涵简直了！金发眼镜娘无敌！
　　《要是再来一套职业装+黑丝，简直不敢想啊吐血
　　《小南同款OL眼镜娘是吧？阴险
　　《安静听歌！池哥唱得太棒了
　　杜文博此刻则面色凝重起来。
　　厉害！
　　他发现池彻的现场好像比两周之前稳了很多。
　　难道这家伙故意在演我？
　　不过杜文博也并不认为自己就输了。
　　风格不同而已。
　　我的演唱明显更加有感情，我不会输的。
　　而距离池彻最近的白榆倒没有太多杂念，只是看着池彻柔声倾诉一般的演唱。
　　白榆很喜欢这种曲风。
　　安静温暖。
　　能写出这样的歌，也是温暖的人吧！
　　“趁年轻尽情的爱吧。”
　　“最最亲爱的人啊。”
　　“路途遥远我们在一起吧。”
　　曲终，悠扬的吉他声缓缓落下。
　　众人热烈鼓掌。
　　“池彻好棒！”
　　“哟吼！彻哥好稳啊。”
　　池彻摆摆手，“大家觉得不错就行。”
　　“很棒的歌！能教我吗？”
　　看到小树苗期待的目光，池彻笑了，“当然！这首歌本来就是合唱的，回头我把歌词和谱子发给你，咱们正好可以合唱。”
　　说到这里，池彻脑海里念头一闪而过。
　　要不……这首歌就跟小树苗一起录了发布？
　　本来就是合唱的歌曲，两个人的效果会更好。
　　顺便还能蹭一下白榆的人气。
　　弹幕又在暴动了。
　　这种歌词近乎真挚告白的歌居然是男女合唱？
　　这家伙还要跟小树苗一起唱？
　　简直是狼子野心。
　　今天敢跟白榆约歌，明天他敢约什么都不敢想了。
　　“OK！大家开始投票吧。”
　　黄山招呼一声，“既然是文博他们两个人的PK，其他人就不参与了，更喜欢池彻演唱的举手。”
　　说完，林清瑶立马高高举起手。
　　动作飞快。
　　其他人也没有犹豫，瞬间举手一大片。
　　杜文博嘴一撇。
　　一群不懂艺术的人。
　　池彻嘴角扬起。
　　不过俞静发现所有人都举了手，犹豫着缓缓将手放了下去。
　　“其实我是想投文博一票。”
　　显然，俞静是看大家都投了池彻，这种公开投票杜文博被剃光头就有点太惨了。
　　大姐姐还是准备给杜文博一张安慰票。
　　黄山也把手放下了。
　　作为竹居屋家长，他也要照顾孩子们的心理健康。
　　文博那孩子，从演唱风格上来看，就是比较容易出精神问题的。
　　《呜呜！大姐姐太温柔嘞！居然还给杜文博安慰票
　　《竹居屋是一家人啊！两个家长操碎了心大哭
　　《惨！杜文博已经面对池哥三连跪了捂脸
　　《传奇仍在继续！我们仍不知道杜文博的首胜在哪里
　　……
　　这样，池彻在大师级唱功加持下，靠着一首《想把我唱给你听轻松拿下杜文博。
　　其实这次获胜跟唱功没什么关系。
　　即使没有大师级唱功，池彻自忖也能轻松取胜。
　　因为民谣本来就并不怎么强调唱功。
　　大多数民谣歌手的唱功也不算出色，民谣歌曲最打动人心的地方是用情感去表达故事，让观众产生共鸣。
　　还是用林俊杰举例。
　　林俊杰的唱功无疑比毛不易出色很多，但他翻唱那首《像我这样的人得到的评价远不如毛不易。
　　就是因为他唱来让观众没有普遍的产生共鸣。
　　毛不易唱的是像我这样平凡的人，林俊杰唱的是像我这样牛逼的人。
　　当然，如果能完美表达出歌曲情感，再配上大师级唱功显然也是加分的。
　　这一点毋庸置疑。
　　很多不温不火的民谣就因为被明星用高深的技巧翻唱火了。
　　最典型的就是张韶涵翻唱的《阿刁。
　　既有强烈的情感，又有高超的技巧，比起原版更加受欢迎。
　　而恰好，目前池彻把这两样都占了。
　　所以在比赛之前他就知道自己必胜，
　　竹居屋又不是音综比赛。
　　杜文博的剧情杀对他没用。
　　不过杜文博也不是轻易认输的人。
　　他算是看出来了，竹居屋这群人不是很喜欢他那种过于投入的风格。
　　看来是我歌没选对？
　　下周选一首安静点的？
　　池彻，等死吧！
　　等我选对了歌，你将没有任何机会。

第104章 智商下线
　　杜文博的连跪之路还在继续。
　　紧接着，周蔚杰自告奋勇跳出来要表演节目。
　　大家本以为他只会唱歌和跳舞，结果这家伙得瑟的从背包里掏了一副扑克牌出来。
　　“哼哼！彻哥不肯教我魔术？你以为我就学不到啦？”
　　他语气叼叼的，目光斜睨过来。
　　“你要表演魔术？”
　　“当然。”
　　一听这话，大家都纷纷好奇的围拢过来。
　　山叔特意把挂在旁边的露营灯开到最亮。
　　周蔚杰拆开扑克，递向池彻，“彻哥你把牌洗乱……不行！不给你洗。”
　　突然想到池彻是个厉害的魔术师，周蔚杰怕他捣乱，决定不跟他互动。
　　“白榆姐你来洗。”
　　“好。”
　　白榆明显不怎么玩牌，修长白皙的手指控制不住扑克牌。
　　洗一圈掉了三张牌，动作笨笨的。
　　看到池彻在偷笑，她吐了吐舌头赶紧捡起来放回牌组。
　　“好了。”
　　简单的洗了两次牌，她像是丢烫手山芋一样交还给周蔚杰。
　　啪！
　　周蔚杰将扑克牌正面拍在桌子上，手一抹，整幅扑克呈彩带状在桌面展开。
　　潇洒。
　　看来没少偷偷练习。
　　“看好了，每张牌都不一样，而且非常混乱哦。”
　　说完周蔚杰又将牌收了起来。
　　“清瑶姐你随便选一张牌出来，不用给我看。”
　　林清瑶随手从牌组中间抽了一张出来。
　　方块A。
　　“OK！牌我放进来了。”
　　周蔚杰接过牌也不看，扣着放进牌组自己随手洗了好几下。
　　“接下来我要找出清瑶姐选的牌，我全程没有看过哦。”
　　他在手里迅速翻找牌面，“清瑶姐选的牌是……黑桃9对吗？”
　　林清瑶幸灾乐祸，“错啦！你这魔术也太Low了！这么简单还失误。”
　　“不是也没关系！清瑶姐你把手伸出来。”
　　“恩？”
　　林清瑶伸手。
　　周蔚杰把黑桃9翻过来盖在她手心，“现在清瑶姐只需要想着你刚才看到的那张牌就行了……你再看看。”
　　林清瑶配合的作势想了想，翻过牌面。
　　扑克已经变成了方块A。
　　围观的众人发出惊呼。
　　“厉害呀小杰！这手有点东西。”
　　“偷偷去哪里学的？好神奇。”
　　“不比池彻差了嘛，咱们竹居屋有两个魔术大师。”
　　黄山的话让周蔚杰嘴角都咧到耳朵根了。
　　《啧啧！小杰帅啊！真会魔术了
　　《跟池彻比肩就过分了，这魔术挺简单的
　　《哈哈！这个我会，最简单的入门卡牌魔术
　　《唬人够了，确实挺帅的
　　……
　　周蔚杰这下完成魔术其实还挺流畅，没有明显破绽。
　　其他人都在夸。
　　只有姜侑涵一脸认真：“你最后换牌了？我看你手好像动了。”
　　“没有！侑涵姐你不要栽赃。”
　　周蔚杰不承认，并且朝池彻使了个眼色。
　　让这个内行人别戳穿自己。
　　实际上池彻压根就没注意他的手法，完全是在看热闹。
　　眼见周蔚杰不承认，姜侑涵又道：“那你再表演一次。”
　　“OK！”
　　感觉到了压力，周蔚杰打起精神。
　　虽然知道姜侑涵会盯着自己，但也无所谓。
　　哪个魔术师表演的时候不是被众多眼睛盯着？
　　“这次就侑涵姐来选牌吧。”
　　“就这张哦！我没看。”
　　周蔚杰照例把姜侑涵选的牌重新放进牌组，随意的洗了一下。
　　但就在他准备找牌的时候，姜侑涵伸手，“把牌给我，我再洗一下。”
　　“……”
　　周蔚杰还是把牌给她了。
　　没关系，他只需要记住顶牌就行了。
　　刚才翻开牌面展示的时候他记住了第一张顶牌，目标牌放进牌组就在顶牌上面，两张牌靠在一起，被洗开的概率不大。
　　周蔚杰这样想着。
　　姜侑涵一脸认真的开始洗牌。
　　很仔细，反复洗了三遍还在继续。
　　恨不得把每一张位置都洗乱。
　　周蔚杰急了，“你这压根就不是想看我的魔术！你是来捣乱的。”
　　众人都笑了。
　　看来姜侑涵这种较真的性格，对魔术行业也是巨大的冲击。
　　果然，经过姜侑涵反复洗牌，周蔚杰的魔术后续表演失败。
　　“唉！你不是选的红桃6？倒霉！”
　　这就可以看出魔术表演的托有多重要了。
　　遇到不配合的人真的很难搞。
　　周蔚杰垂头丧气的生闷气，姜侑涵一脸无所谓。
　　弹幕全都在心疼周蔚杰。
　　遇到姜侑涵这个较真的女人，没有池彻那种神奇的魔术手法还真不好糊弄。
　　“OK！接下来轮到我了。”
　　林清瑶站到篝火旁，“我今天还是给大家跳个舞好了……静姐帮我放一下歌，就放我们的那首《Heart races。”
　　俞静拿手机翻找起来，“恩没有找到呢，有一首歌同名，但歌手叫GSecret。”
　　“那你再找找。”
　　林清瑶随口说了一句。
　　有人没有反应过来，有人已经听傻了。
　　“清瑶。”
　　白榆提醒，“你们的组合不就是叫Gsecret吗？”
　　“对哦！”
　　林清瑶愣了一下，然后也反应过来了。
　　“静姐！那个就是我们啊！”
　　她的语气很委屈：“哇静姐咱们认识这么久了，你居然连我的组合名字是什么都不知道。”
　　“一时间忘记了，抱歉啊。”
　　俞静话锋一转：“不过清瑶你自己也傻乎乎的没反应过来，不怪姐姐。”
　　看到池彻露出整齐洁白的牙齿在笑，林清瑶恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“池彻你是在笑我傻吗？不许笑！”
　　“我没笑。”
　　“你笑了。”
　　“那我不笑了。”
　　池彻憋住笑，其他人却忍不住了。
　　“哈哈哈！”
　　周蔚杰笑得格外猖狂。
　　林清瑶：(▼ヘ▼#)
　　《都不许笑了！我们家瑶瑶不傻大哭
　　《不愧是傻瑶！智商不定时下线
　　《别人就算了，你咋连自家组合叫啥都不知道呢捂脸
　　《这智商难怪被池彻耍得团团转滑稽
　　《一时间没反应过来很正常，某位女艺人听了半分钟前奏都不知道是自家的歌呢狗头
　　虽然这群家伙的笑声很刺耳，但随着伴奏响起，林清瑶立马进入状态。
　　她退到篝火远处的阴影中，随着音乐缓缓走来。
　　抬高腿，脚尖轻触地面，然后踩实。
　　步伐优雅，猫步轻俏。
　　胯部左右扭动的幅度非常大。
　　就这走来的几步，都看得池彻有些脸热了。
　　奶瑶的身材好涩啊！

第105章 这谁不迷糊啊？
　　谁也没想到，林清瑶仅仅是一个类似猫步的开场就带来了如此震撼的效果。
　　今天她穿了一身偏保守的长袖体恤，领口很高，完全没有露沟。
　　但关键是短裤下露出的那双白皙大长腿。
　　火光的照耀下，好像她的腿在发光一样。
　　篝火的位置低，或许是她从远处阴影走来的关系，火光照过去的角度显得她裸露的大腿上肉感更加明显。
　　大腿随着迈步在火光下轻颤着，再加上T恤包裹下依旧规模雄伟的胸，整体效果看来显得林清瑶身架略大。
　　对比起来火光投射的阴影，又显得她的脸更小了。
　　前凸后翘，身架大脸小。
　　像那种很涩气的漫画身材！
　　《啊我死了！奶瑶这也太犯规了
　　《这肉感，太绝了！流口水
　　《明明是个简单的开场，怎么这么诱惑啊？
　　《这体脂率无敌！该有的都有
　　《我是女的，我也好馋！
　　《别抖了别抖了！再抖我就要出来了大哭
　　《对不起了瑶瑶！最近压力实在太大流泪
　　完全是无心之故，林清瑶都不知道在篝火边的舞蹈产生了这种效果。
　　随着她缓缓靠近，那种身子大脸小的冲击淡了很多。
　　随着变化的节奏，林清瑶动作一改开场猫步的柔媚，变得帅气而简洁。
　　表情自信从容。
　　火光下，热情洋溢。
　　热烈的舞蹈是最容易调动情绪的，相比于听歌最好安静，观众的反馈会更让舞者兴奋。
　　“加油！林清瑶加油！”
　　池彻挥手大声应援。
　　“哟吼！清瑶姐好帅！”
　　周蔚杰也跟着鬼吼鬼叫，其他人在他们带动下纷纷鼓掌。
　　林清瑶露出了笑容。
　　看了一眼胡乱扭着肩膀应援的池彻，她踩着突然轻缓下来的节奏两步靠过来。
　　池彻渐渐不扭了。
　　也不再笑哈哈的高声应援。
　　林清瑶给她的压迫感又上来了。
　　也不知道是不是故意的，这姑娘迈着猫步走到正对池彻的位置，扭胯的同时反手撩动长发。
　　随着她缓缓抬臂，胸前坚挺如满月的形状更加突出。
　　就对着池彻的脸。
　　她的眼神充满了攻击性。
　　猛的一甩臂。
　　满月上下跳动。
　　太近了。
　　池彻有点眼晕。
　　随着她左右缓缓扭胯。
　　巨乳微微晃动。
　　好大！
　　这首歌的舞蹈其实并不算多么性感，但里面的肢体动作都很有力。
　　林清瑶的身材过分炸裂，有力的动作导致随便就产生波涛汹涌的效果，近距离池彻都不知道该往哪里看了。
　　不是不好意思。
　　眼睛太忙，看不过来。
　　林清瑶故意又往前迈一步，几乎完全凑到池彻面前。
　　双臂抬起，侧转身。
　　正好节奏卡点。
　　她侧身对着池彻，丰满的臀部小幅度快速抖动。
　　大腿在颤。
　　臀部在颤。
　　她又来了！
　　上次就这样。
　　故意的吧？
　　池彻快疯了。
　　实在过于犯规！
　　特别是奶瑶一改平日的热情开朗，直勾勾的眼神格外有压迫感。
　　池彻默默的转过了脑袋。
　　弹幕——
　　《我靠！奶瑶太过分了啊流鼻血
　　《要死了要死了！这谁不迷糊啊？
　　《池彻都顶不住了，哈哈
　　《烧起来了！池哥烧起来滑稽
　　《池彻快上！把这对比赛用球的控球权抢回来
　　《这姿势是入股邀请吗？流口水
　　《奶瑶一跳舞就争气了，都敢撩池彻了
　　《平时被池彻欺负，也只有在自己擅长的领域能翻会身笑哭
　　……
　　林清瑶舞蹈很投入，犯规的动作故意撩得池彻难以招架，看到池彻不敢直视，她露出了恶作剧的笑容。
　　然后她又勾了勾手指，转身朝着另一边的白榆发动攻势。
　　小树苗也有些脸红的扭开脑袋。
　　这个女人真的肉好多啊！
　　她刚才还故意逗池彻。
　　呜呜我也有点晕。
　　怎么办？
　　虽然刚才被撩得晕头转向，池彻也不得承认这个时候的林清瑶魅力十足。
　　这姑娘平时热情大方但也有点大咧咧傻乎乎的，但在舞台上的样子就帅气又撩人，傻气完全不见了。
　　一时间，热烈的气氛达到了顶峰。
　　随着音乐结束，众人送上了热烈掌声。
　　林清瑶笑呵呵的坐了回来，微微有些喘，扭头看向池彻。
　　“太棒了！舞跳得很帅。”
　　池彻疯狂点赞。
　　林清瑶骄傲的扬起下巴，有些得瑟，皱着鼻子好像表现得对池彻的夸奖不在意，但又掩饰不住那股开心。
　　这姑娘颜艺无敌，同时展现出了几种情绪，难怪能用脸骂人。
　　不过……刚才她真的好撩人啊。
　　好想摸一摸那颤抖的肉……
　　池彻感觉有些罪恶。
　　俞静拍了拍手，“大家的表演都很出色，侑涵怎么说？”
　　姜侑涵想了想，“我表演翻跟斗。”
　　众人：“……”
　　出现了，竹居屋的翻跟斗狂魔。
　　哪有艺人天天展示这种才艺的？
　　建议没活可以咬打火机。
　　偏偏姜侑涵一点也不觉得不好意思，站起身就是一个帅气的前空翻。
　　看得出来她舞蹈底子真的很好，动作舒展优美，但就是不肯展示更多。
　　弟弟妹妹们如此多才多艺，黄山也不藏拙了。
　　“我给大家唱一段京剧《红灯记吧！很久没唱了，唱不好也别笑啊。”
　　顿时众人来了兴趣。
　　现在懂京剧和其他传统戏剧的人越来越少，别看这里都是混娱乐圈的，正儿八经接触过京剧的几乎没有。
　　黄山是老一辈打拼过来的演员，以前没戏拍的时候就经常会去接话剧演出，京剧也是在演出话剧的过程中接触到的。
　　“我给你们说，现在我觉得年轻演员最大的问题就是只想着接电视剧和电影，不去演话剧真的很可惜。”
　　说到这里，黄山有些惆怅。
　　现在网络发达了，年轻演员都盯着出演电视剧和电影的机会，却忘了话剧才是最好打磨演技的舞台。
　　话剧有观众，要求演员在台上一镜到底自己处理任何突发情况，并且演出机会也多，勤快点的一天可以演几场。
　　这可不就是天然打磨演技的舞台吗？
　　可惜，大部分年轻演员却瞧不上。
　　但凡有点流量或则资本捧的，都一个劲往大荧幕上凑，却连雕琢演技的基本积累都忘了。
　　也难怪老戏骨跟青年演员搭戏很容易看出差距。
　　要知道，现在内娱五六十岁的老演员有些都还要经常去演话剧，而部分年轻演员甚至只在剧组呆过。
　　反正镜头可以重来，还能找替身，他们靠着一张脸演个大概就差不多了，有几个会沉下心去经年累月的打磨演技啊？
　　“临行喝妈一碗酒。”
　　“浑身是胆雄赳赳。”
　　“鸠山设宴和我交朋友……”
　　听着抑扬顿挫的京剧唱腔，在场的青年演员开始思考起了刚才山叔的话。
　　话剧，真的能打磨演技吗？
　　在场可不止姜侑涵一个青年演员，毕竟娱乐圈跨个界太正常了。
　　硬要算，就连林清瑶都是拍过戏的。
　　当然，她也是毫无演技的那种。
　　当初接了一部偶像戏，微博被冲烂了。
　　所有偶像出道的艺人必定都要寻求转型，不可能年纪上去了还一直跟人家十几岁的小女生卷一个赛道，林清瑶自然也不例外。
　　她悄悄戳了戳池彻的胳膊。
　　“唉！池彻。”
　　“恩？”
　　“你知道哪里有剧院吗？咱们一起去逛逛？”

第106章 大姐姐的膝枕
　　篝火边，山叔独特的京剧唱腔让众人听得很专注。
　　直到表演结束，大家送上热烈掌声。
　　并不是敷衍的捧场。
　　《红灯记属于现代京剧，没有传统京剧那么多咿咿呀呀，节奏明快，念白也以普通话发音为准。
　　众人倒也不至于听不懂。
　　看得出山叔以前肯定经过了很多练习，仅仅是为了在话剧里面插入的片段就肯如此下功夫。
　　这就是老戏骨对待表演的态度。
　　最后，轮到俞静表演了。
　　这次她没有再逃避。
　　“池彻，还记得你上周欠姐姐一个节目不？”
　　静姐招手，“出来一起表演，《风吹麦浪我自己练习很多遍都没机会唱呢。”
　　池彻点头应下，搬着椅子坐到俞静身边。
　　看得出静姐对自己教给她的歌很在意。
　　正好检验一下教学成果，为下一期《群音热下身。
　　得知又是池彻写的歌，大家都已经麻木了。
　　只当这家伙以前就写好了歌，只是都存着没发表。
　　别说，这样的人其实有很多。
　　写完歌拖个几年才发太正常了，周董没少干这事。
　　《风吹麦浪的编曲文件就在手机里，池彻将音量调到最大。
　　轻柔悠扬的旋律响起。
　　池彻举手，给静姐示意进歌的节点。
　　“远处蔚蓝天空下涌动着，金色的麦浪。”
　　“那里曾是你和我，爱过的地方。”
　　俞静开口就带来一种美好温暖的感觉。
　　这是一首简单而浪漫的歌。
　　歌词简单。
　　曲也简单。
　　掌握起来毫无难度，但不经意之间就给听众带来了感动。
　　俞静声音温柔清丽，轻柔的话语仿佛就在耳畔呢喃。
　　春风拂面。
　　“嗯嗯嗯”
　　简单的哼唱模拟出了麦浪涌动的感觉，闭上眼睛好像看到了远处天空下一望无际的金色麦浪。
　　弹幕全是赞美。
　　《好听诶！静姐唱歌这么好？
　　《如闻仙音！哼唱这段好有感觉
　　《静姐的嗓音好绝，闭着眼睛都有画面了
　　《池狗写歌就这么厉害啊？首首经典
　　《喊池哥！给我放尊重点愤怒
　　众人沉浸在静姐轻柔的歌声中，池彻却在暗自感叹。
　　厉害！
　　大姐姐下去绝对练习了不少，比起之前进步非常大。
　　真的非常大！
　　之前在车上简单练习俞静连重音都咬不太准，现在却很少有瑕疵。
　　不得不说静姐的声音太适合这首歌了，池彻即使有唱功BUFF加持，第二段开口却似乎没有大姐姐来得那么有感觉。
　　好像被比下去了。
　　没办法！
　　这首歌挑的是音色。
　　那种温暖美好的感觉自静姐嗓音里扑面而来，跟唱功已经没有太多关系了，池彻相较之下就是差点意思。
　　池彻的嗓音清澈却偏低，主动提调又会破坏这首歌原本温暖自然的曲风，所以相比起来，俞静清亮又婉转的自然音色更能描绘那种开阔蓝天下麦浪涌动的感觉。
　　歌曲就是这么神奇的东西。
　　有的歌唱功好能表演出更好的效果，有的歌唱功好也没太大用。
　　安静的听完整首歌曲，众人给大姐姐献上了肯定。
　　“静姐好棒！太好听了。”
　　“静姐是准备跨界当歌王吗？好厉害。”
　　听到弟弟妹妹们的赞美，俞静都有点不好意思了。
　　“之前谁还黑静姐唱歌一般的？”
　　池彻转头对镜头方向挥拳大声叫嚣：“道歉！快点道歉！咱们静姐下周就要去血洗音乐界，让《群音那群人都洗干净脖子……唔！！！”
　　池彻话还没说完，就被俞静伸手紧紧的捂住了嘴。
　　“呀！让你帮唱，非要去另一个职场给姐姐捣乱吗？”
　　一边说着，俞静顺势绕过手臂恶狠狠的箍住池彻的脖子，将他的脑袋拉过来夹在自己腋下疯狂蹂躏。
　　“可恶！你参加完节目拍拍屁股就跑，以后姐姐还要在圈子里混啊。”
　　“唔唔！我错咧！”
　　池彻坐在椅子上，被大姐姐箍住脖子姿势极其别扭。
　　活像被提着脖子待宰的大鹅。
　　“哈哈！”
　　众人都在乐。
　　《笑死了！非得跑去姐的其它职场捣乱是吧？
　　《池彻是真敢说啊，静姐不敢放的狠话被他放完了捂脸
　　《这句让群音大佬洗干净脖子是认真的吗？呆滞
　　《池彻：我一句话帮静姐得罪整个音乐界狗头
　　池彻不断求饶，俞静这才放开手。
　　但池彻这家伙很无赖。
　　大姐姐刚放手，他原本还在挣扎起身的动作立刻变了。
　　顺势就侧着躺下，把脑袋枕在大姐姐的腿上。
　　“起不来捏！没力气了。”
　　看到这家伙仰躺在自己大腿上挤眉弄眼，俞静愣了一下。
　　然后她笑着伸手去拧池彻耳朵。
　　很轻。
　　“呀！快起来！姐姐是在教训你啊。”
　　“哎呀！痛！轻点。”
　　池彻装作很痛的样子的龇牙咧嘴，不情不愿的起身。”
　　“静姐别使劲，好痛！”
　　实际上一点也不痛。
　　弹幕——
　　《好死！敢占静姐便宜，耳朵给他拧掉愤怒
　　《呜呜！好羡慕池彻啊！可以枕静姐的腿
　　《我也想要静姐的膝枕可怜
　　《静姐真的好宠他呀！真的当弟弟对待
　　《这家伙是真的一点边界感都没有，但是一点也不讨厌呢捂脸
　　《年上CP又领先身位了，白吃CP和瑶池CP加油啊！
　　《都不如我站的洁厕灵CP阴险
　　《洁厕灵CP晚上都睡一个房了，你们那些所谓的CP能比吗？狗头
　　热热闹闹的篝火音乐会落幕，眼看时间已经九点多了，大家跟观众告别之后各自回到了帐篷。
　　帐篷空间不大，池彻脱掉鞋子钻进去反手拉上拉链。
　　周蔚杰还是小孩心性，在狭窄的帐篷里滚来滚去。
　　像一条蠕动的毛毛虫。
　　有的人在这种小小的空间里就会有一种奇怪的安全感，就像小孩喜欢钻柜子，连一些大人都会偷偷开辟秘密基地。
　　“别乱动！不然把你丢出去。”
　　“哦。”
　　周蔚杰安分下来，跪起身凑到窗户边看着外面。
　　营地篝火还在燃烧，一顶顶帐篷亮着，节目嘉宾们的四顶帐篷在一边，工作人员的帐篷隔得稍微远一点。
　　摄影机器都关闭收起来了，等明天早上才会再次开播。
　　“有人吗？”
　　周蔚杰喊了一声。
　　“有人有人！”
　　两三米外，林清瑶的脑袋也凑到了帐篷的纱窗边，“小杰你们睡不着吗？我跟白榆姐都睡不着。”
　　静姐的声音从帐篷另一边传来，“我们也睡不着。”
　　周蔚杰提议：“咱们打游戏吧？”
　　女生们还没有回答，山叔的声音就响起：“我也要玩游戏！小杰跟我组一队。”
　　周蔚杰一听，立马大声道：“我要睡了！你们玩吧。”
　　黄山：“……”

第107章 杀妹证道
　　周蔚杰一听山叔想跟他组队立马装死，惹得营地里各个帐篷笑声一片。
　　主要是山叔玩游戏很菜。
　　玩啥都菜。
　　之前周蔚杰带他玩手游，两个人组队连输一晚上，整得周蔚杰都自闭了。
　　“小杰不许跑！快点带我老人家上分。”
　　“我不来！跟山哥只能一起上青铜。”
　　周蔚杰缩到一边玩手机，池彻凑到纱窗前。
　　就看到林清瑶和白榆两张小脸凑在对面帐篷的窗户边左顾右盼。
　　“池彻你要不要一起游戏？咱们玩那个《萌物大乱斗吧？”
　　“好啊！那个我也会。”
　　“带我一个！”
　　山叔听到这边准备玩游戏，大喊起来：“你们带我一个！跟我组队。”
　　周蔚杰又复活了：“那个游戏不组队，我也要玩。”
　　林清瑶：“要来的都吱一声！大家一起玩啊。”
　　“吱！”
　　“吱！”
　　“吱！”
　　一时间，吱声不断。
　　就连杜文博都偷偷吱了一声。
　　明明摄像机都关了，也不用整节目效果，这群人依旧玩得很开心。
　　于是，大家各自在帐篷里拿手机和平板准备玩游戏。
　　《萌物大乱斗是一款卡通风格的乱斗游戏，一群人在地图里乱战，反正最终目的就是通过各种手段把别人弄死。
　　众人很快就进入了游戏房间，房主林清瑶选择了无差别乱斗模式。
　　地图确认为地下车站。
　　开始加载。
　　游戏是开放语音，所有人都可以在公屏里聊天。
　　“谁告诉我怎么玩的？我老人家没玩过。”
　　山叔第一次接触这个游戏，还在寻求攻略。
　　周蔚杰贼兮兮的道：“进去有说明，你慢慢看呗。”
　　“哦。”
　　山叔信了。
　　进入游戏，八个人集体出现在小小的车站地图里，各自分配到的人物玩偶形象是随机的，并且头上都没有用以辨认身份的ID。
　　池彻是一个粉色小恐龙玩偶，非常萌，走起路一摇一摆。
　　进游戏有五秒钟准备时间，玩家各自被限不能行动，也不能攻击别人。
　　“说明在哪里啊？我找不到。”
　　山叔还在问攻略。
　　“右上角，你点出来慢慢看嘛。”
　　“好。”
　　很快，五秒钟到了。
　　所有人都动了起来，除了一个土黄色的狗头人玩偶站在原地发呆。
　　毫无疑问，那就是正在看攻略的山叔。
　　很默契，周围的三个玩偶冲上去抡起拳头就是一顿毒打。
　　远处的池彻更是不客气，操控着自己的小恐龙气势汹汹的助跑狂奔而来，飞起一脚将狗头人踹到了地铁轨道的站台侧面。
　　正好旁边的小兔子顺势一蹬就把狗头人踢了下去。
　　此刻，山叔还在认真的看着攻略面板。
　　呜呜
　　火车驶过。
　　狗头人被压扁，出局。
　　“唉！我的屏幕怎么黑了？谁关灯了吗？”
　　山叔还没反应过来。
　　众人都在笑。
　　黄山：“怎么屏幕上显示我被淘汰了呀？谁干的？”
　　林清瑶：“不是我！”
　　“清瑶是你干的？”
　　山叔很愤怒：“居然偷袭我这个五十多岁的老同志？”
　　“都说了不是我。”
　　“哈哈！”
　　大家欢笑着乱斗成了一团。
　　每个人物都有体力条，体力条被打光就会失去行动能力。
　　小兔子跟小猪佩奇转眼殴打在了一起，大熊猫跟小粉鹿在角落里互相推搡，虎头人和一身红皮肤的狐狸四处游荡。
　　池彻的小恐龙绕圈狂奔。
　　杜文博突然问了一句：“池彻你是哪一个？”
　　池彻回答：“我是小猪佩奇。”
　　顿时，就看到正在溜达的红色狐狸朝着小猪玩偶冲了过去。
　　小猪佩奇跟兔子玩偶本来打得旗鼓相当，完全没注意被旁边的狐狸一个飞扑按倒。
　　小兔子就跟狐狸一块殴打小猪佩奇。
　　池彻大喊：“别打我啊！我快没体力了。”
　　杜文博：“打的就是你！”
　　林清瑶：“原来是池彻嗷，我就说你这家伙怎么看着就讨厌呢。”
　　呜呜
　　汽笛声响起。
　　两人顺势把小猪佩奇抬起丢进了轨道。
　　火车碾过。
　　小猪佩奇被淘汰。
　　姜侑涵说了开场以来第一句话：“你们两个等着！”
　　杜文博：“？”
　　林清瑶：“？”
　　难道杀错人了？
　　“哈哈哈哈！”
　　池彻已经猖狂大笑起来。
　　爽！
　　这就是当老六的快乐。
　　在杜文博和林清瑶惊觉自己杀错人的时候，一直在旁边晃悠的虎头人飞起一脚试图将狐狸玩偶和小兔子一起踹下轨道。
　　但是这位操作有瑕疵，被连带拉着也滚了下去。
　　杜文博：“这才是池彻？”
　　林清瑶：“先杀他！”
　　周蔚杰：“我不是彻哥！咱们别内斗，先上去！”
　　林清瑶：“你也不是好人！居然偷袭。”
　　周蔚杰：“清瑶姐先别打了，上去我给你跪下。”
　　能屈能伸才是大丈夫，周蔚杰这家伙显然深知这个道理。
　　轨道一旦有人，火车的来临速度就会非常快，他们需要及时逃离轨道。
　　三个玩偶扒拉着站台飞快的捯饬双腿，试图尽快上去。
　　然而，一个粉色小恐龙溜溜达达的靠过来了。
　　三人刚刚冒头，就被小恐龙一人一脚踹了下去。
　　呜呜
　　火车碾过，三人同时淘汰。
　　林清瑶：“好阴险的家伙，池彻是你对不对？”
　　池彻：“不是我。”
　　被淘汰的周蔚杰凑过来瞅了瞅池彻屏幕。
　　“就是他！这个恐龙就是彻哥。”
　　眼见真实身份暴露，池彻也不装了，“算了我摊牌了！你们有本事复活起来咬我啊，咩哈哈哈哈！”
　　林清瑶：“啊！！！真的好想打他呀。”
　　这时候，静姐在另一边呼叫支援。
　　“池彻快过来帮忙！”
　　“哦。”
　　小粉鹿和大熊猫在链井边缠斗，已经打了老半天了。
　　池彻的小恐龙施施然走过去。
　　俞静：“快帮我把她推下去。”
　　白榆：“不要！池彻帮我。”
　　池彻在旁边站住了。
　　帮谁呢？
　　这是一个问题。
　　静姐OR小树苗？
　　好难选。
　　于是，池彻把她们两个全都推了下去。
　　“女人，只会影响我出剑的速度。”
　　这句话出口，池彻感觉自己帅炸了。
　　结果就听见外面传来静姐的喊声：“池彻你出来！”
　　声音气呼呼的。
　　池彻：“……”

第108章 太涩了！
　　池彻也没想到，刚刚装完逼就被静姐威胁了。
　　他凑到窗边看了一眼。
　　还好，静姐并没有杀出帐篷来找他算账。
　　但是呢，对面帐篷白榆正好凑在窗边看着他。
　　样子气鼓鼓的。
　　显然对刚才这家伙杀妹证道的行为不满。
　　“我下次帮你，你不会生气了吧？”
　　池彻这么说道。
　　白榆皱了皱鼻子，关上窗不理他。
　　很快，大家第二局游戏开始了。
　　山叔很兴奋，准备大干一场。
　　“刚才你们玩游戏的时候我一直在看说明研究操作，我已经知道怎么玩了，等我先试一下按键啊。”
　　游戏开始。
　　五秒钟一过，就见场上一个绿色小青蛙蹦蹦跳跳的原地转圈挥拳，然后又躺了下来测试扑倒键。
　　旁边的牛头人果断趁机一把将他抓起丢下了矿井。
　　“诶？我又死了？”
　　黄山气急败坏：“太过分了！两把游戏我加起来都没活过十秒，你们不要太过分。”
　　……
　　玩了大半夜游戏，大家终于是准备休息了。
　　帐篷里灯光渐渐熄灭，池彻特意出去把篝火熄掉，避免留下安全隐患。
　　回到帐篷，周蔚杰还在玩手机。
　　“早点睡！在山上明天睡不了懒觉。”
　　“哦。”
　　周蔚杰乖乖放下手机。
　　池彻裹着薄被躺下来。
　　还好，两个人也不算挤。
　　“彻哥。”
　　“嗯？”
　　“咱们这样算不算睡一张床啊？”
　　“……”
　　“感觉好神奇！我从五岁之后就从来没跟别人睡过一张床了。”
　　“……”
　　你特娘的在想些啥玩意？
　　“彻哥，你晚上会不会踢被子啊？不要踢到我了哈。”
　　“放心。”
　　“那你会磨牙……”
　　“闭嘴！快睡觉。”
　　池彻声音有点咬牙切齿。
　　已经有忍不住把这家伙打昏的冲动了。
　　周蔚杰总算安分下来。
　　营地里一片安静，大家都渐渐进入梦乡。
　　半夜，池彻醒了。
　　被周蔚杰踹醒的。
　　这家伙让别人睡觉别踢被子，自己睡着睡着都快横过来了。
　　池彻看了一眼时间，凌晨三点多。
　　轻轻起身准备去上个厕所。
　　呜
　　拉链拉动的声音在夜里很明显。
　　眼前仿佛被蒙上了一层厚厚的幕布，营地里不能说伸手不见五指，但也只能看见一些黑影轮廓。
　　池彻刚刚钻出帐篷，隔壁帐篷就探出一个脑袋。
　　“池彻？”
　　林清瑶小声喊着。
　　“嗯？”
　　池彻转头，“你怎么不睡？”
　　她的声音莫名有点委屈：“我想去上厕所，你陪我一起好不好？”
　　林清瑶其实已经醒了一会了，本来早想上厕所，结果钻出帐篷又实在很害怕。
　　节目组为了不影响拍摄，在山崖两边都搭建了临时厕所，距离营地比较远，一路上黑漆漆的林清瑶实在没勇气一个人过去。
　　本来她还在纠结要不要喊醒白榆陪同，正好就听到旁边帐篷的拉链声。
　　“OK！正好我也要去厕所。”
　　池彻招手，林清瑶赶紧钻出帐篷。
　　穿上凉拖鞋，她支着手机往营地四周看了一眼。
　　今天晚上不见月亮，星光黯淡，整个营地黑漆漆一片。
　　营地在开阔地带还算好一些，旁边山林瞅着更加黑暗，那粘稠如墨的阴影里充满了让人不安的气息。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　林清瑶下意识靠到池彻身边，踩着拖鞋一步步跟着走。
　　他们去剧组工作人员的帐篷区域瞅了瞅，这边倒是有一顶帐篷亮着灯，帐蓬门也敞开着。
　　可是里面的守夜的人却睡着了，还是两个女生。
　　“怎么安排女生守夜啊？”
　　随口抱怨一句，池彻带着林清瑶转身往另一边走。
　　剧组就是这样，把女生当男生用，把男生当牲口用。
　　由于穿着拖鞋要注意脚下，一不小心把鞋子踢掉都不好找，两人走得很慢。
　　终于，到了山崖边临时厕所的位置。
　　这里距离稍近，是演员们专用的厕所，工作人员的临时厕所更远一些。
　　一左一右，分别是男女厕所。
　　池彻停在了五米开外。
　　“呐！你进去吧，等你先上完我再过去。”
　　“哦。”
　　林清瑶支着手机靠过去，还不放心的不断回头看。
　　似乎生怕池彻突然消失。
　　那就太恐怖了。
　　她进了厕所，将门关上。
　　厕所里空间很小，有一个尺寸略小的自动马桶，林清瑶从旁边扯了些纸巾开始擦拭马桶圈。
　　毕竟是公用的，起个心理安慰作用也好。
　　她一边还不放心的出声。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你在就好。”
　　“……”
　　过了几秒，她又喊：
　　“池彻。”
　　“在呢。”
　　“你别跑啊。”
　　“……”
　　池彻有些想笑。
　　这姑娘胆子真的不大，过几秒就喊一次他的名字，要是换个环境池彻多半就忍不住捉弄她了。
　　要是自己突然不吭声，得把她吓死吧？
　　擦干净马桶圈，林清瑶解开热裤坐了上去。
　　细细的水流声音隐隐响起。
　　女孩有些脸热了。
　　他听到了吗？
　　肯定没有的吧？
　　离得很远呢。
　　她抱着膝盖埋下脑袋，努力克制那股放肆奔涌的念头。
　　突然想到了池彻刚才在离厕所很远就停下脚步。
　　是故意的吗？
　　他好像提前就在化解尴尬呢。
　　林清瑶觉得，池彻其实是个情商很高的人。
　　虽然好像经常被他捉弄，但自己从来没有真的生过气。
　　反而觉得他人还不错。
　　明明年纪比自己还小一个月，但总是让人感觉很安心。
　　渐渐放松下来，水流飞溅的声音越来越大。
　　女孩渐渐感觉脸更烫了。
　　这么大声音，在晚上应该还是能听见吧？
　　呜呜好羞耻！
　　脑子里乱七八招的，解决完个人问题之后林清瑶飞快的起身。
　　“我好了。”
　　打开门，就看到池彻站在很远的地方玩手机。
　　林清瑶隐隐松了口气。
　　刚才的声音实稍微点大，哪怕性格再开朗热情，她仍然会觉得尴尬。
　　“你等我一下。”
　　池彻进了另一边的男厕所。
　　林清瑶本来也想礼貌的退远一点。
　　但是周围黑漆漆的实在让人害怕。
　　没退两步，她又悄悄的挪了过去。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你在吗？”
　　“……”
　　“说话呀！外面好黑。”
　　“大姐！我不在还能钻马桶里去啊？”
　　“哦。”
　　听到水柱飞溅的声音，林清瑶感觉有些怪怪的。
　　但她才不离开呢。
　　刚才被他听到了……姑且算是吧，那我听回来也很公平。
　　女孩这样想。
　　也就心安理得起来。
　　万一遇到什么恐怖的东西，她就立刻喊池彻帮忙。
　　不过，这家伙动静可真大呀。
　　池彻上完厕所出来，就看到林清瑶支着手机眼巴巴的凑在门外。
　　“喂！人家上厕所你也不知道离远点？”
　　她撅了撅嘴，不说话。
　　池彻有些想笑，“行吧！先回去睡觉。”
　　“哦。”
　　两人转身返回。
　　池彻拿着手机当电筒，晃动的灯光不断在黑暗中摇曳。
　　照过起伏的土路，照过旁边浓黑如墨的山林。
　　林清瑶却感觉没有来时那么紧张了。
　　突然脚下踢到了土包，她一个趔趄下意识抓住池彻手臂。
　　“小心点！”
　　“没事……我鞋子掉了。”
　　池彻手机往下照，才发现林清瑶的一只拖鞋不知道踢哪里去了。
　　她提着左脚，靠着池彻单腿站立。
　　“我帮你找鞋子，等一下。”
　　池彻支着手机去前面找鞋子。
　　林清瑶左脚踩在右脚鞋面，眼巴巴的看着池彻在前面仔细俯身寻找。
　　“呀！”
　　池彻刚找到拖鞋，就听到后面一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　“踩到地上了。”
　　她没站稳，一个踉跄左脚踩在了土面上。
　　池彻将拖鞋放到她面前，“脚脏了吗？”
　　“嗯。”
　　林清瑶低着头嘟哝：“我要回去用水洗一下，不然会弄脏帐篷。”
　　“哪有那么麻烦啊？”
　　池彻想不通女生为什么那么纠结这一点卫生。
　　他将手机递给她，在面前蹲了下来。
　　“我帮你拍掉土就好，拿着照一下。”
　　“哦。”
　　林清瑶拿手机照明，池彻抬手抓住了她的脚腕。
　　女孩下意识单手伸手扶着池彻的肩膀，配合的抬起膝盖。
　　池彻打量一眼。
　　林清瑶明明身上很有肉感，脚丫却很瘦，压根不是那种肉嘟嘟的风格。
　　脚掌修长，脚趾线条瘦削，整齐排列，在手机灯光下晶莹剔透。
　　很精致。
　　她的脚趾涂着粉色的指甲油，趾缝被灯光勾勒出肉粉色轮廓，白嫩通透。
　　池彻探手轻轻在她脚底拍打，也看不见下面，只能凭感觉随便薅两下。
　　“行了，把鞋穿上。”
　　“干净了吗？”
　　林清瑶感觉他有点敷衍，“你就只拍了两下呢。”
　　一边说着，她晃了晃脚丫。
　　晶莹的脚趾在灯光下粉嘟嘟的。
　　“你看！还有泥。”
　　“我又看不见下面，差不多就行了。”
　　池彻有些没好气。
　　她鼓了鼓腮帮子，不乐意的撇撇嘴。
　　池彻又低头打量一眼，鬼使神差的来了一句：“要不你脚抬起来一点，让我看看下面。”
　　“哦。”
　　她赶紧抬高了腿，脚掌微微扬起，让池彻能看到自己的脚底。
　　一只手撑着池彻的肩，单脚站立有些不稳，她晃了晃身子努力站稳。
　　脚丫下意识绷紧，晶莹的足趾用力分开。
　　脚掌都快贴到某人的脸上了。
　　池彻傻眼了。
　　这个角度，太涩了！

第109章 人生，没有人设
　　林清瑶把精致的脚丫凑到池彻面前，这一瞬间某人有些走神。
　　太涩了！
　　林清瑶腿抬高，丰满的大腿在手机灯光的阴影里若隐若现，小腿正面笔直，侧面弧线又性感撩人。
　　脚掌努力抬起。
　　似乎为了让池彻看清脚底的泥土，她脚趾分开。
　　趾缝被手机灯光勾勒出晶莹剔透的轮廓，边缘部位略微透明，中间变成渐深的肉粉色，五根足趾精巧粉嫩。
　　这个姿势从池彻的视角实在太犯规了。
　　“呀！不用拿那么高。”
　　“哦。”
　　林清瑶也感觉不妥，都凑到人家脸上去了，赶紧拿低一点。
　　后知后觉的，突然就害羞起来了。
　　池彻抓住她的脚腕，用手轻轻拍打。
　　“脚底其实很干净呢，没什么土。”
　　“真的？”
　　“呼”
　　又在粉嫩的脚掌上拍了几下，池彻用力吹了口气，随手给她穿上拖鞋。
　　“行了！回去睡觉。”
　　两人慢慢往回走。
　　林清瑶变得安静了不少。
　　不过这姑娘还是没有憋到回营。
　　“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“你说好带我去看话剧的，我都不知道哪里有剧院。”
　　“你认真的啊？”
　　池彻本以为晚上林清瑶只是说说而已呢。
　　“昂！以后我多半也要当演员的。”
　　转型可以说是内娱偶像必须经历的一个阶段。
　　因为内娱市场给唱跳偶像发展的舞台有限，除了选秀节目现场和各电视台的晚会外几乎就没有唱跳的舞台了。
　　林清瑶在韩国出道相对还好一点，但要在内娱发展肯定还是会面临转型的问题，就像她的其他归国前辈一样。
　　“你不想转型成歌手吗？”
　　“当然想啊，但也说不准嘛。”
　　“行吧！到时候咱们先去看看话剧，你如果真的感兴趣也可以去尝试一下。”
　　“说好了哦。”
　　“不过我暂时很忙，等有空了帮你打听一下。”
　　“好！反正也不急。”
　　池彻话锋一转：“说起来，咱们好像是第一次在镜头之外待这么久？”
　　林清瑶扭头看着他，“怎么了？”
　　“也没什么不同嘛。”
　　池彻笑嘻嘻的道：“我还以为林清瑶背着镜头就会不理我呢。”
　　“怎么会？”
　　林清瑶气鼓鼓的道：“咱们是朋友啊！又不会因为没有镜头就变成陌生人了，平时我不也给你发消息吗？”
　　“知道了，开个玩笑而已。”
　　其实艺人在节目里和私下难免有不同，但《竹居生活是个长时间直播的慢综艺，没人能在这里一直绷人设，各位大咖们已经是最接近私下性格的状态了。
　　比如周蔚杰一开始露面表现得很懂礼貌有些内向，是杰妈妈眼里的乖乖学生，后面暴露出来完全就是一个比较跳脱的小孩子。
　　跟以往在其他节目里的形象有不同，但并不让观众讨厌。
　　黄山在观众印象里一直是比较稳重儒雅的大叔形象，结果在竹居屋里也崩成了偶尔不正经的抠脚抽象老汉。
　　静姐以前给粉丝的印象都是高贵优雅的女神，但在竹居屋里更像一个知心姐姐，偶尔被池彻气破防还要展示凶巴巴的一面。
　　杜文博呢，除了结晶就是黑子。
　　经过几期竹居屋生活，大家发现这家伙其实性格也不算坏，偶尔还能整点活。
　　就是对艺术的理解依旧在跟大众背离的方向狂奔。
　　该黑他的还是要黑。
　　白榆之前很少参加节目，观众倒是没有固有印象，只觉得她像个温婉可亲邻家女孩。
　　林清瑶跟舞台上性感撩人的样子差距极大，分明是个热情活泼又有些傻乎乎的姑娘。
　　倒是姜侑涵人设绷得最久。
　　一直以来粉丝都知道她性格很较真，不怎么热络。
　　在竹居屋这几期还是维持了这个人设，时不时毒舌两句，直到今天露营也因为记仇开始主动捉弄池彻。
　　除了脸好看，性格谈不上多讨喜。
　　但反而让粉丝觉得很真实。
　　都来参加综艺了，好歹也整点活嘛。
　　毕竟演技再差也是高人气青年演员，姜侑涵在戏里甚至演过搞笑女的角色，偶尔有点反差的表现才正常。
　　总不能一直是无聊的面瘫。
　　演员这个职业，哪怕你性格再死板也得有起伏。
　　更何况大家在生活里也要扮演不同角色。
　　在公司你是任劳任怨的老实员工，半天放不出一个屁，但在家里你可能就是孩子面前搞怪逗乐的父亲。
　　有人的时候你社恐自闭，但独处的时候你也能像个快乐的小二逼。
　　每个人都有不同的面孔。
　　千人千面，甚至一人千面。
　　人生，没有所谓的固定人设。
　　所以这也是《竹居生活在筹备期间找嘉宾花了大功夫的原因。
　　一些私下习惯说脏话，或者对自己平时样子没什么信心的艺人根本不敢来，生怕暴露自己不好的一面。
　　散步一样慢悠悠回到营地，两人各自钻进帐篷。
　　看了一眼安静睡着的白榆，林清瑶轻手轻脚的躺了回去。
　　回想起来，刚才跟池彻走的这一段路，好像感觉还不错？
　　这算是瑶池CP的首次正式约会吗？
　　诶？
　　好像也不对。
　　没有镜头的时候他们就不是CP了啊。
　　默默抓过了薄被，林清瑶蜷缩成一团。
　　……
　　第二天，池彻钻出帐篷的时候直播摄像机已经被工作人员架好。
　　其他人都还没起来，只有俞静跟姜侑涵在准备早餐。
　　昨天的火锅底料还剩一些，菜也有不少，干脆就再将就一顿。
　　“静姐早啊！”
　　“早！”
　　池彻揉着眼睛靠过去，一副神志不清的样子盯着锅里的腾腾热气发呆。
　　“头发翘起来了。”
　　“哦。”
　　池彻伸手把头发往下按。
　　睡一觉起来这家伙头顶有一撮头发翘得老高了，他眼神惺忪的伸手一下一下把头发往下压。
　　看起来呆呆的。
　　俞静有些想笑。
　　姜侑涵则直勾勾的看着池彻脑袋上翘起的头发，好像觉得很有趣。
　　反复都没有把头发压下来，池彻也不管了，拿起筷子偷偷从锅里夹了一块豆腐皮。
　　“诶！起来就偷吃吗？”
　　俞静没好气的瞪着他。
　　池彻犹豫了一下，把夹起的豆腐皮递到俞静跟前。
　　“那先给你吃，别告诉别人哦。”
　　“……”

第110章 竹居屋集体Flag
　　“那给你吃，别告诉别人哦。”
　　池彻一副分赃保密的样子把俞静逗乐了。
　　原本准备不理他，又突然改变念头。
　　俞静低头一口飞快的将池彻筷子上夹的豆腐皮咬走。
　　“呀！！！”
　　惊呼一声，豆腐皮掉在了桌子上。
　　“好浪费！怎么吐掉了？”
　　池彻看着桌子上的豆腐皮觉得可惜。
　　“都怪你……烫！很烫诶！。”
　　大姐姐先是瞪了池彻一眼，然后又皱巴着脸可怜兮兮的喊烫，伸手摸着唇瓣不断吸气。
　　池彻愣了愣。
　　这个样子的静姐好像还没见过？
　　好可爱啊！
　　姜侑涵默默用纸巾把落在桌子上的豆腐皮捡起来丢掉，顺手把桌上的油渍擦干净。
　　池彻又夹了一块豆腐皮起来，当着俞静的目光放进了嘴里。
　　“这哪里烫了啊？真的是……”
　　说完，池彻嚼了两下。
　　然后脸就变形了。
　　他仰起头，张开嘴大哈气：“哦哟哟！烫！好烫！我靠！好烫啊！”
　　仰着脑袋一边叫一边在嘴里翻炒，又舍不得直接吐掉。
　　俞静忍不住轻声笑了起来。
　　《难绷！这哥一起来就是节目效果
　　《太抽象了，这嘴在念RAP吗？
　　《打脸来得太快，知道哪里烫了吧？滑稽
　　《呜呜！静姐被烫到的样子好可爱啊，我死了！
　　《有人像我一样，注意力全程在池彻的头发上吗？捂脸
　　《太真实了！我睡完觉也翘头发
　　《我每天早上起来都变超级赛亚人狗头
　　一边惨叫一边把豆腐皮吞下去，池彻整个人也从刚起床的迷糊状态清醒过来。
　　他从静姐那里借来了化妆用的镜子，试图把翘起的头发按下去。
　　毕竟要直播呢，形象很重要。
　　可是怎么都按不下去。
　　姜侑涵就在旁边看着池彻跟头发作斗争。
　　“你有梳子吗？借我一下。”
　　“有。”
　　姜侑涵转身去拿了梳子递给他。
　　池彻将头发梳顺之后用水打湿，手掌持续按压试图让头发安分下来。
　　但可惜，手一松开那撮跟呆毛似的头发又翘了起来。
　　池彻继续按。
　　非常用力，手臂按压得都颤抖起来。
　　活像是打地鼠那样准备把自己按进土里。
　　然后，手一松。
　　那撮头发又翘起来了。
　　也不多，就那一小撮搞人心态。
　　“可恶啊！”
　　池彻气得在头上一顿猛搓。
　　搓乱头发之后，其他地方拿梳子一梳就安分了，唯独那撮头发仍旧倔强的翘着。
　　“可恶！气死人了！”
　　池彻有些气急败坏。
　　姜侑涵提出建议：“要不剪掉吧？我有剪刀。”
　　“那你帮我剪，我不好剪。”
　　“好。”
　　于是，姜侑涵去拿来小剪刀帮池彻剪头发。
　　“你头低下来。”
　　池彻埋下脑袋，姜侑涵拿起了小剪刀。
　　索性池彻翘起的头发只有一小撮，姜侑涵仔细把那一小撮揪住，然后一剪刀下去。
　　“好了！”
　　“我看看。”
　　池彻抬头，照了照镜子。
　　确实翘起的头发不见了，但感觉稍微有点别扭。
　　“感觉剪得有点不平呢。”
　　“我可以再帮你多剪点。”
　　“算了！就这样吧，你别给我剪秃了。”
　　“好。”
　　姜侑涵收起了剪刀。
　　池彻还在对着镜子照个不停。
　　有点怪怪的，但还好。
　　脸够帅，这点小瑕疵不影响。
　　弹幕——
　　《哥！咱洗个头不就好了吗？非得剪啊
　　《救命！总感觉好像剪了个缺出来捂脸
　　《不错了！涵涵至少没有趁机报仇吃瓜
　　《相信我，口水比清水好用，吐口水按几下就行了
　　《相信我，502比口水好用
　　《相信我，剪刀比502好用
　　《相信我，铡刀比剪刀好用
　　《压路机比上面的都好用！狗头
　　在姜侑涵的帮助下战胜了倔强的头发，池彻这才穿着拖鞋去旁边洗漱。
　　懒得往溪边跑，池彻就用矿泉水刷牙洗脸，然后神清气爽的坐下来等着吃早餐了。
　　过了一会，众人都纷纷起来了。
　　不像池彻这么随便，这些明星基本都是在帐篷里收拾好才出来的，只有山叔是例外。
　　“都过来吃饭了！”
　　静姐招呼一声，大家都围拢过来。
　　虽然大清早吃火锅有点奇怪，但一群人聚在一起氛围还不错。
　　周蔚杰照例给每人分了一小杯覆盆子酒。
　　毕竟壮阳补肾+美容养颜。
　　黄山美滋滋的抿着酒，“对了！我下周去参加《急速冲锋，争取给咱们竹居屋赢一台大冰箱回来。”
　　“真的？山哥要去闯关？”
　　众人纷纷来了兴趣。
　　《急速冲锋是CNB一档竞速闯关栏目，通关成功奖品是一台高档大冰箱，一般来说很少有明星会去参加这种节目。
　　奖品对他们来说毫无吸引力，除非主办方额外支付出场费。
　　特别是山叔这种咖位的明星，没有任何参赛的道理。
　　池彻直接就问：“是不是节目组请你去的？我记得这是我们台里七组的节目，他们经费还挺多的。”
　　“不是！我自愿去的，没有演出费。”
　　山叔语气充满了豪气：“我家的琳琳天天守着那个节目看，我就给她说爸爸要去节目里完成挑战……我家不缺冰箱，到时候就搬到竹居屋来吧。”
　　俞静调侃：“这都还没开始闯关呢，就在预定奖品了？”
　　池彻好心提醒：“那节目闯关难度我记得还挺高，山哥尽力就好，不要受伤了。”
　　“放心！你们等我好消息吧。”
　　黄山捶了捶胸膛，显得信心十足。
　　池彻也没好多说。
　　只希望山叔到时候保护好自己，毕竟老胳膊老腿的。
　　周蔚杰也来了兴趣：“山哥加油！如果你没有通关的话就换我去！咱们一定要把冰箱赢回来。”
　　“好样的！竹居屋的男人就是要团结。”
　　杜文博也举起手：“你们不行的话我去！把冰箱赢回来。”
　　林清瑶挥舞拳头：“不要小瞧我们女生啊！等你们全军覆没了就由我们女生挂帅出征。”
　　“OK！咱们一定要把冰箱赢回来。”
　　“Flag立下了！不拿回冰箱不罢休。”
　　一时间气氛火热，欢笑不断。
　　池彻估计七组那群家伙们已经笑麻了。
　　这群人要么是超级大咖，要么是顶流艺人，一分钱不花就能请到这阵容简直是奇迹。
　　得找机会去七组敲竹杠！

第111章 节目播出，黑子退避
　　吃过早饭，大家休息一会就收起帐篷下山了。
　　昨天丢掉的粘杆和装知了的塑料瓶也没人去捡。
　　毕竟窝没了马蜂大概率会在原地徘徊几天，这时候的马蜂攻击性很强。
　　可惜了，三兄弟心心念念的炸知了依旧没能吃到。
　　回到竹居屋，众人开始准备午餐。
　　池彻卡BUG带的食材几乎消耗殆尽，只剩下一点被遗忘的培根肉了。
　　然后山叔又开始稳定发挥。
　　他把周蔚杰带的奥利奥压榨出来，做了一道培根奥利奥。
　　用培根肉把奥利奥缠起来裹上蛋液放油锅里煎，培根被煎得有些焦，蛋液和里面的奥利奥饼干则吸满了油脂，奶油融化都快流出来了。
　　糖油和脂肪的顶级混合带来全新体验，一群人差点给送走。
　　虽然在竹居屋里大家已经很不忌口了，但是这种神级搭配还是让明星们脊背发凉。
　　“好腻啊！山哥你怎么想到这种黑暗料理的？”
　　“我看美国人就有这么吃的……但他们是用烤箱，竹居屋没烤箱我就只能用油煎了，好像油是有点多。”
　　山叔尝了一口自己的倾情力作，咬下去油都滋出来了。
　　“将就一下吧！吃得太好也不行，咱们已经吃两顿火锅了，要忆苦思甜。”
　　“……”
　　于是，中午大家又吃了顿牢饭。
　　不怕厨子厨艺差，就怕厨子喜欢搞创新。
　　从第一周开始，山叔这个竹居屋大厨几乎每周都能给大家整点活，一群人没进医院也是不容易。
　　下午，结束拍摄后池彻依旧是跟着俞静一起离开。
　　“静姐的《风吹麦浪已经唱得很好了，我都不如你唱得有感觉诶。”
　　“那你把昨晚那首歌也教会姐姐吧。”
　　“嗯？”
　　池彻愣了一下，才反应过来大姐姐指的是《想把我唱给你听。
　　“姐姐挺喜欢这首歌的。”
　　“好啊！这首歌也很简单，昨晚我是独唱，但其实这歌可以分为男声和女声两个部分……”
　　《想把我唱给你听的难度也是极低，虽然歌词比风吹麦浪复杂一些，但曲调同样简单。
　　属于是听不了几遍就会的那种。
　　池彻把歌曲里女声的部分逐句的教给静姐。
　　……
　　今天俞静仍旧急着赶飞机，将池彻送回市区就匆匆让司机掉头去了机场。
　　池彻先去超市里买了点东西，然后溜溜达达的回到小区。
　　“喵呜”
　　刚刚走到小区门口，一只体型修长的三花猫蹿了出来，追在池彻身后开始请求互动。
　　这猫咪挺漂亮的，圆圆的脸颊上黑色和橘色、白色均匀分布，一边眼睛和耳朵都是橘色，一边是黑色，嘴巴和鼻子包括以下部分则完全是雪白的颜色。
　　身上黑白橘三色分布则没有明显分界，除了雪白的四肢和橘色的尾巴，背上毛发几乎是三种颜色混杂形成了一种新的色彩，既潦草又靓丽。
　　池彻转身摆摆手，“走开啊！今天不想和你吵架。”
　　“嗷呜”
　　猫咪身躯拱起，发出了决斗申请。
　　池彻不理它，转身就走。
　　它就追着骂。
　　一路从小区外面骂到了楼道。
　　就连路过的狗都知道它骂得很脏，两只比熊好奇的摇着尾巴围观。
　　池彻在想，等哪天抽到了兽语精通之类的奖励，他非得骂死这只嘴巴歹毒的猫。
　　但就怕抽到了兽语精通也骂不过。
　　到时候能听懂它骂自己的意思，却还是骂不过就更难受了。
　　跟着池彻进楼道，见他进了电梯猫咪也追进去。
　　这家伙压根不怕人，堵在电梯里继续喵喵叫。
　　从情绪上来感觉，它怕是把池彻祖上十八代都骂遍了。
　　电梯停下，池彻从袋子里拿出一块小鱼干丢给它。
　　“走开走开！今天我工作很累，等休息一晚上再找你文斗。”
　　“喵呜”
　　这三花猫也很守规矩，最多就骂到门外。
　　看着池彻打开门进去，它这才骂骂咧咧的叼起地上的小鱼干转身从楼道离开。
　　晚上，池彻在家等着《群英开播。
　　公司群里热闹得不行。
　　柯北：《群英快开始了！我已经迫不及待要看到网友被池彻打脸了搓手期待
　　罗婷婷：黑子，说话！大笑
　　王惟庆：就感觉跟我在手机上看爽文一样！太期待了爱心
　　王小莉：偷笑
　　组里年纪最大的王惟庆却喜欢看爽文已经不是秘密了，什么热血装逼他爱看，霸道总裁也不挑。
　　他甚至还在开会的时候因为偷偷看《我的十八岁小娇妻，被罗素琼逮住公开处刑过。
　　罗婷婷：就是不知道宫良断手的画面有没有？那天我没看到。
　　王小莉：那种画面怎么可能放出来，那是节目事故，肯定会剪掉的。
　　池彻：宫良下周应该不会再来看节目录制了吧？
　　罗婷婷：期待他打着石膏再来一次坏笑
　　……
　　此刻，《群音官方微博下面可热闹了。
　　虽然提前知道了结果，但那过于离奇的排名让所有人都快好奇疯了，这几天就跟身上有蚂蚁在爬一样。
　　终于，节目开始。
　　刘恒第一个出场的表演就没有让观众失望。
　　《我靠！这种质量也能输？
　　《恒哥对父母的思念撕心裂肺，我都听哭了好吗？
　　《我不能接受！一定有黑幕
　　接下来几位歌坛顶流的表现也都非常出彩。
　　韩鸿的演唱技巧完全不输刘恒。
　　章颖作为超高人气的一线女歌手，粉丝更是在实时弹幕里疯狂叫好。
　　直到宋宇泽的表演明显跟前面几人出现了差距，弹幕粉丝纷纷在刷心疼。
　　难怪传言他只有1票。
　　终于，最后俞静和池彻的节目登场了。
　　画面里，两人牵着手走上舞台。
　　一道挺拔修长，一道温婉优雅。
　　《呜呜！年上CP牵手啦！
　　《我同意！我宣布我同意
　　《池哥在竹居屋像个逗逼，在舞台上真帅啊爱心
　　《穿西装是真的把我帅晕了
　　《虽然差了12岁，但这对真的看起来配一脸捂脸
　　弹幕里《竹居生活的粉丝在嗑CP，其他人则更好奇节目本身。
　　终于，少年合唱团那激情的声音响起。
　　抑扬顿挫，少年呐喊。
　　俞静清亮的嗓音开始朗诵，仿佛将那段岁月如歌的画卷展现在了眼前。
　　屏幕前的观众无不汗毛竖起。
　　而池彻的开口完美接住了这段朗诵带来的惊艳之感。
　　少年热血，意气飞扬。
　　少年自有少年狂。
　　他在台上松弛又不乏力度，跟大佬们的狂飙高音并不一样，但却好像更加让人热血偾张。
　　所有人都懂了。
　　为什么这样的表演能力压全场。
　　静姐的朗诵、少年们的合唱、池彻的表演让观众情绪层层递进，那股积累迸发的炽热烧灼了一切理智。
　　哪怕现在屏幕前，观众都听得灵魂发颤。
　　同学们的激情合唱铺垫情绪。
　　静姐虽然朗诵不多，但却是点睛之笔。
　　池彻的演出完美引爆情绪。
　　演出很好，歌也很好。
　　如果是被广为传唱的经典红歌，池彻在台上唱出来肯定会有绑架观众的嫌疑，但偏偏这歌是原创的。
　　音综同样也是看创作能力的地方，无论是填词还是作曲都很重要。
　　能写出这样正能量的歌，观众愿意给池彻的创作打满分。
　　当之无愧！
　　原本节目过程中都还有很多人在质疑，看到最后除了嘴硬的串子已经没人反驳了。
　　众望所归，黑子退避！
　　最终宣布结果的时候，池彻当着镜头喊出了那句：“黑子，说话！”
　　观众纷纷都把这句话打在了公屏上。
　　黑子，说话！

第112章 黑粉头子罗婷婷
　　随着《群音的播出，池彻风评暂时扭转了。
　　网友就是这样，某段时间可能全网都在抓着一个人黑，但往往风评转变就在顷刻之间。
　　当然，很多黑子只是逆风装死。
　　但网络上最不缺就是拱火的墙头草。
　　跟风黑，跟风吹，甚至跟风道歉。
　　不少之前黑池彻拉低节目档次的人都跑来微博道歉了。
　　《对不起！池哥是我之前说话太大声
　　《外面人多，哥我给你跪下了
　　《哥！你有这水平早说啊！我就不黑你了大哭
　　《路转粉了，以后我就是池哥的狗！！！
　　《十年池粉不请自来狗头
　　《看我截图！我一直是支持池哥的，池哥你能回我一句留个影吗？
　　《池哥别信他！上面是黑粉，他就是线下单杀你那个家伙
　　……
　　池彻的微博账号粉丝数暴涨，短短几天积累下来正式超过了百万粉丝数，成为了微博近期涨粉最快的用户。
　　特别是今天节目播出后，突然冒出了好多自称池彻粉丝的家伙。
　　这些池彻倒不是很在意。
　　看着暴涨的情绪值，他的嘴角比AK都还难压。
　　他们给得实在太多了。
　　池彻在思考，自己以后是不是该专业去碰瓷网暴？
　　先让网友们网暴自己一顿，然后绝地反击扭转风评。
　　春耕秋收！
　　一波情绪值能收割两茬。
　　被拉扯的是网友，获利的是池彻。
　　不过呢，就怕网友被反复拉扯以后阈值提高了。
　　先不急，慢慢来。
　　谁家哥哥天天打逆风仗啊？
　　韭菜也是需要养的。
　　此刻池彻的情绪值又超过了六十万。
　　当然，这不单单是今天《群音播出带来的收获。
　　昨晚池彻在竹居屋的表现同样贡献不小。
　　一首《咱们屯里人震惊观众，网友剪辑的版本疯狂流传。
　　一首《想把我唱给你听治愈观众，跟静姐合唱的《风吹麦浪更是让人惊喜不已。
　　这样下来，两天之内恐怖的收割六十万情绪值也就不难理解了。
　　周一，池彻早上按时上班。
　　总感觉今天同事们的目光里充满了尊敬，池彻坐电梯的时候腰都挺得更直了。
　　到了办公室，和好兄弟凑着脑袋一起吃早餐。
　　“昨晚做贼去了？怎么这么没精神？”
　　看着罗婷婷萎靡的样子，池彻有些好奇。
　　“还不是你！”
　　“关我什么事？”
　　“昨天《群音播出后我一直在逛微博，想着如果有人骂你就帮忙骂回去，但是那群网友说话太好听了，我一不注意就玩手机到了后半夜。”
　　前段时间池彻在网上被黑，罗婷婷可是气坏了。
　　她多次试图在网上帮池彻说话。
　　可那时候大逆风，她说啥都没用。
　　好不容易节目播出池彻变成顺风了，本来罗婷婷还想上嘴脸，再遇到黑池彻的家伙她誓要重拳出击。
　　结果没想到，网友明面上又都倒向了池彻。
　　就算有一些还在坚持黑的，都不需要罗婷婷出马，其他‘十年老粉’已经率先冲锋了。
　　于是，罗婷婷乐此不疲的的看起了评论。
　　看网友夸奖池彻。
　　看网友帮池彻骂黑子。
　　池彻看到网友的夸奖评论也只是开心一下就过了，罗婷婷却一头扎进去出不来。
　　感觉就像网友在夸她一样。
　　贼开心。
　　不过呢，后来看到黑子们都纷纷开始装死，罗婷婷还不过瘾。
　　不行！
　　没反派被打脸，都感觉没那么爽了。
　　然后，她就开始反串。
　　《池彻唱功也就这样嘛
　　这个帖子一发，下面的网友全在喷她，各种分析证明池彻的唱功有多出色。
　　偶尔有两个认同她的黑子也很快暴露，跟着她一起挨喷。
　　罗婷婷自动过滤了骂她的声音，看着手机嘴角不自觉上翘。
　　《池彻长相一般般，居然还有人觉得帅？
　　这帖子发出，无数女粉嘲讽她有眼无珠。
　　嘿嘿！真有意思。
　　我兄弟看来还挺有市场的嘛？
　　然后，罗婷婷一直在疯狂钓鱼。
　　她的微博账号已经被网友标记为了池彻的头号黑子。
　　这么逆风的情况下顶着无数池彻支持者跳出来黑，很难不让人怀疑她有多讨厌池彻。
　　《真搞不懂池彻哪里有魅力？居然会有人喜欢他？
　　《我明天要线下去单杀姓池的咯！
　　为了钓鱼，罗婷婷高强度攻击不带停。
　　没人会相信这样的家伙是池彻的朋友。
　　字里行间都是对池彻的不屑。
　　铁黑子一个！
　　而池彻也压根想不到自己的好兄弟操作有多骚，听她说昨晚一直在逛微博，只以为罗婷婷是看到网友夸奖自己而开心。
　　“不用去管别人啦，那群网友说话跟放屁一样，一天站一边都不奇怪。”
　　池彻顺手塞了个包子到罗婷婷嘴边：“反正我有你们这些朋友就够了，我知道你肯定是站我这边的。”
　　语气里有着淡淡的感动。
　　他不会知道，昨晚那种全网顺风的局面下，他的好兄弟才是在网上黑他最卖力气的黑粉头子。
　　罗婷婷拿开嘴边的包子，看着池彻嘿嘿笑。
　　笑得格外阳光。
　　池彻也在笑。
　　黑子在身边！
　　……
　　吃过早饭，池彻在电脑上捣鼓起了编曲。
　　下午，D区录音室。
　　千叶荷叶戴着耳机在控制室电脑上处理音频。
　　听着旋律微微点头，她的工作状态很投入。
　　恰好一转头，就看到录音室的门打开了，池彻那帅气的面孔探了进来。
　　他挥挥手，嘴里在说着什么。
　　千叶荷叶赶紧坐直身子，转身看着电脑屏幕。
　　刚才放松的工作姿态全然不见了。
　　过了两秒，她才反应过来摘掉耳机。
　　“千叶妹子好啊！我来找你录音啦。”
　　“啊？哦！”
　　千叶荷叶也不知道自己为什么就‘哦’了一声。
　　好像很自然就答应了。
　　我还要工作啊！
　　不想帮他做工作以外的事。
　　这样想着，她嘴里小声说的话却是：“你这次编好曲了吗？一段Demo也行。”
　　“都弄好了。”
　　池彻笑呵呵的道：“千叶妹子人真好！今天下班我请你吃饭吧。”
　　“哦。”
　　可恶！
　　拒绝他呀！
　　怎么话到嘴边又变了？
　　我果然不适合跟人打交道！
　　可是……他说请我吃饭诶。

第113章 自闭的樱花妹子
　　池彻这次来是为了录制两首歌。
　　《群音已经播出，趁着热度也该把《少年中国说的录音室版本正式推出了。
　　情绪值估计不会太多，因为节目播出后很多人通过各种渠道已经听过了现场版本，但歌曲收益可是实打实的。
　　尽快上传酷乐，趁着热度狠狠捞一笔。
　　谁会跟钱过不去啊？
　　正好六月快结束了，每个月初酷乐会统计上个月的作品收益，池彻也就能见到钱了。
　　静姐和少年合唱团的同学们的朗诵音频此前有过留存，池彻在录音棚里很轻松就完成了《少年中国说的录制。
　　然后是第二首歌《咱们屯里的人。
　　这首歌虽然土，但是又土得很洋气，池彻在竹居屋带着嘉宾们唱出来，剪辑片段短时间就在网上隐隐有洗脑网友的趋势。
　　至于《想把我唱给你听，这首歌池彻准备找机会跟白榆合作。
　　《风吹麦浪则跟静姐说好了一起录制，毕竟静姐的音色太合适了，比起池彻的单人版效果会更好。
　　其他歌池彻暂时没有安排，等后面再说吧。
　　录完歌后，池彻就在录音室里等着。
　　千叶荷叶默默进行后期制作。
　　明明我还有工作啊！
　　为什么把工作丢一边先帮他？
　　他在旁边看着，给我的压力好大。
　　就像个恶毒的监工。
　　荷叶低着头看起来很认真在忙，实则心思飞得老远。
　　有的人就是这样，看似内向，其实内心戏老多了。
　　因为有完整的编曲，池彻大师级唱功加持的情况下后期基本都不用怎么修音，千叶荷叶没花费多久就交付了成品。
　　“OK！多谢荷叶妹子了。”
　　“不用谢，歌曲质量很高。”
　　“那我先走了，等会下班过来找你一起吃饭。”
　　“不用了……吧！”
　　千叶荷叶话刚说完，就看到池彻已经溜溜达达的走了。
　　他听没听到我的话？
　　等会他会来找我吃饭吗？
　　我如果下班早，要不要等他？
　　樱花妹子又陷入了思想斗争。
　　……
　　下班后，池彻直接赶去录音区准备跟千叶荷叶会合。
　　毕竟人家帮忙录歌，应该请客吃顿饭。
　　哪怕是牛马干了活也要给两把草料嘛。
　　本来想把罗婷婷揣上，但是好兄弟婉拒了。
　　有点奇怪。
　　池彻怀疑她是不是做了什么对不起自己的事，不然一般他说有饭局罗婷婷都是赶着往上凑的。
　　千叶荷叶刚下班，看到池彻来了她故意磨蹭半天才出来。
　　生怕跟其他同事们撞上。
　　两人乘坐电梯下楼，千叶荷叶一路都低着脑袋。
　　“荷叶想吃什么？”
　　“诶？”
　　她抬起头，似乎走了神。
　　“我说你想吃什么？”
　　“我不知道，看看再说。”
　　一边说着，她一边掏出手机准备寻找晚餐灵感。
　　“那咱们先出去，你慢慢想。”
　　“哦。”
　　她低下头默默翻看手机。
　　反正尽量避免跟池彻产生视线碰撞。
　　池彻有些难绷，不知道这妹子怎么在录音室外面变得好像更加自闭了。
　　明明挺漂亮的妹子，怎么一点都不自信呢？
　　千叶荷叶身材娇小苗条，留着一头短发，算是很有特点的美女。
　　如果要用岛国女星来类比，池彻觉得她有点像年轻时候的内田有纪。
　　两人出了电视台。
　　周边各种档次的餐厅都有，池彻盘算着带千叶妹子吃顿大餐表示谢意，结果荷叶突然扬起了手机。
　　“我抢到了团购券，要不去吃这个吧？”
　　池彻凑过去看了一眼。
　　好家伙！
　　白粥自助。
　　15.9元两人餐。
　　“就吃这个吗？我还想请你吃顿好的啊，咱们去旁边的君悦轩吧？”
　　“没关系的。”
　　千叶荷叶说着说着眼神就溜开了，“这个好像不错，下面评价都挺好的。”
　　“那你别后悔哦，可不是我小气。”
　　池彻招来出租车，循着地址准备去吃白粥自助。
　　到了目的地，两人反复核对招牌之后进了店。
　　刘奶奶粥店。
　　这是一个面积还挺大的路边餐馆，招牌很旧，卫生倒是打扫得很干净，桌椅都摆到了外面街上，这会正是饭点不少人都在用餐。
　　有人吃面，有人喝粥，有人吃炒粉。
　　一副很热闹的景象。
　　千叶荷叶出示了团购券，池彻付款的时候总有点说不出来的感觉。
　　餐费15.9。
　　刚才打车过来都花了18呢。
　　餐馆盛粥的碗是巴掌大的不锈钢小盆，不少都坑坑洼洼充满了使用的痕迹，偶尔还有几个变了形。
　　池彻好不容易才挑出两个好看一点的碗，跟荷叶在吧台一人打了一份白粥，然后两人又拿起空盘子在旁边开始选菜。
　　萝卜丝、拌凉面、烧凉粉、豆腐皮、拍黄瓜……
　　一盘盘小菜在吧台上摆开，任由顾客自己夹取，除了全素以外看着其实还不错。
　　毕竟八块钱一个人的自助，还想吃荤菜就过分了。
　　池彻随便夹了点。
　　荷叶似乎每样都想夹，每样都只取一点点。
　　一开始还好，直到她夹炒河粉的时候池彻觉得不对了。
　　千叶妹子似乎挺喜欢河粉的，特意夹了两筷子到盘子里。
　　“荷叶！”
　　“嗯？”
　　“那个好像是人家点的，不是小菜。”
　　“啊？”
　　由于放菜品的吧台就在出餐口不远，里面厨师炒了河粉就直接放在了台子等顾客来取，结果千叶妹子顺手就把人家点的炒河粉往自己盘子里夹了。
　　这可不算自助。
　　来取河粉的客人就在旁边，刚好眼睁睁的看着荷叶夹走了自己的河粉。
　　“对不起！真的对不起！”
　　反应过来，千叶妹子赶紧鞠躬疯狂道歉，“私密马赛！わざとじゃない”
　　日语都出来了。
　　池彻绷不住笑出声。
　　那个小哥大概是看千叶妹子太漂亮也不好为难她，拒绝了两人重新帮点一份炒河粉的提议。
　　坐到角落里，千叶荷叶红着脸埋头喝粥。
　　经过刚才的尴尬，都不敢抬头看一眼周围了。
　　池彻故意不去提刚才的事，“你的中文很好，来中国几年了？”
　　“七年了！我大学就在这边念的。”
　　“有男朋友吗？荷叶妹子这么漂亮肯定很多人追吧？”
　　“没有的！我没什么朋友……”
　　两人有一搭没一搭的聊着，基本都是池彻在问。
　　当然，除了简单的一些信息池彻也没有去深入打听她的个人情况，觉察到她不想聊的话题池彻就立刻岔开。
　　毕竟这妹子出了电视台之后就表现得很自闭。
　　不过想起自己把人家当牛马用，最后只请了一顿十五块九……单人甚至不到八块钱的白粥自助，池彻难免也有点不好意思。
　　吃过饭，两人出了餐馆。
　　“吃饱没？”
　　“吃饱了，谢谢招待。”
　　“那行！我送你回家吧。”
　　“……”
　　看到她脑袋又埋了起来，池彻一愣。
　　我说错话了？
　　还是这句话在日本人眼里有特殊含义？

第114章 池彻的人生厚黑学
　　“呃是我说错话了吗？”
　　“没有的！”
　　千叶荷叶抬起头，“只是用不着那么麻烦。”
　　“没关系啦！”
　　池彻摆摆手，“你走在外面就一副容易被欺负的样子，我还是把你安全送到家好一点。”
　　她悄悄瘪嘴，觉得被小瞧了。
　　但又不知道怎么反驳。
　　两人坐上出租车，千叶荷叶报了地址。
　　她住在离电视台不算太远的小区里，小区环境一般，不过这地段租金想必也便宜不到哪里去。
　　下了车，池彻顺势把她送进小区。
　　荷叶本来想说送到小区门口就好。
　　但是又没好意思开口。
　　完了！我没救了！
　　荷叶想起了自己刚来中国的时候，坐晚班公交车需要自己喊停。
　　结果她愣是不好意思大声开口喊司机停车，最后坐过了四站等别人喊停，她才跟着下车。
　　然后甩着腿硬走回去。
　　社恐真的好难。
　　走进楼道，墙边一坨狗屎实在是扎眼。
　　“这是居民养的狗吗？怎么在这里排泄？”
　　听到池彻的话，荷叶叹了口气。
　　她指着墙上的一张单子，“这个是我贴的呢，好像没什么用。”
　　单子上写着：麻烦楼里养狗的住户尽量看好自家的孩子，不要让狗狗在走廊里排泄，会对出行的人造成困扰，希望大家互相体谅一下！鞠躬行礼
　　池彻的第一反应是，这写得也太有礼貌了吧？
　　“以前其实还好。”
　　荷叶解释道，“差不多从一周前开始就有狗狗在楼道里便便了，有时候电梯里都有味道，单子都贴上几天了也不管用。”
　　“你这样肯定解决不了问题。”
　　池彻想了想，“知道别人碰到这种事会骂得多脏吗？你这措辞一点攻击性都没有，脸皮厚一点就直接当没看见了，你得丢掉素质才能换来攻击性啊。”
　　“是要骂人吗？”
　　千叶荷叶低着头道，“但是骂人不太好吧……而且我不太好意思骂人，就算写正纸上也不好。”
　　池彻笑着道：“行吧！荷叶你不想骂人，那我来帮你解决。”
　　她抬起头：“诶？你要去骂人？”
　　“那倒是不用，我什么身份？去骂人太丢份了。”
　　池彻招手示意她跟自己往外走，“外面有打印店吧？跟我走！”
　　两人到了小区门口的打印店。
　　池彻让老板用A4纸打了几张单子出来。
　　上面的内容跟荷叶贴在楼道里的一模一样。
　　“老板，借用一下水彩笔。”
　　池彻拿起笔在单子下面开始写字。
　　书法技能已经很可观了，他故意把字写得很丑，但又能清晰辨认。
　　《老子养狗，关你们屁事！老子的狗想在哪里拉屎就在哪里拉！有种你们搬走啊，天天叫叫叫！叫什么叫？
　　池彻在每一张纸的下面都显眼的写上这样的字眼。
　　有种字里行间透露出来的嚣张和欠打。
　　然后他就跟千叶荷叶一起将单子贴在了楼道和电梯口的显眼处。
　　贴好单子，池彻拍了拍手。
　　“OK！这样就行了，过不了多久保证就解决了。”
　　“真的吗？”
　　池彻单手捶胸：“信我！包准的。”
　　之前可能楼里的住户睁一只眼闭一只眼，毕竟楼道是公共区域，忍忍通过就算了。
　　也懒得去跟养狗的掰扯。
　　怕麻烦！
　　这是很多国人的特点，不愿意出头。
　　但现在就不同了，池彻帮着狗主人对整栋楼开炮，路过的住户看了估计就没有不血压飙升的。
　　引起众怒，相信狗主人会很快被找出来清算。
　　就算实在没人出头，住户们也绝对会向物业施压，反正问题都能得到解决。
　　现在社会太过浮躁，你如果不知道对面是什么底细，怕碰到难缠分子，解决矛盾的最好方法就是激化矛盾。
　　让对方站在更多人的对立面。
　　池彻以前念大学洗衣房在公共浴室楼下，是男女共用的。
　　一间洗衣房里八个洗衣机，有女生在其中四个洗衣机上贴上标签：女生专用，男生勿动。
　　本来男女洗衣机分开使用也无可厚非。
　　学校没有细分，同学们商量着分一下也合理。
　　但是高峰的时候大家都要排队用洗衣机，女生们八个洗衣机都在用，其中四个专用的却不让男生碰。
　　这明显就不合理了。
　　男生们找辅导员反应。
　　但辅导员也怕扯皮，让他们让着女生一点。
　　因为这不关乎辅导员的利益，懒得多管。
　　然后，池彻就带领室友偷偷把洗衣房的所有洗衣机都贴上了标签：女生专用，男生勿动。
　　来嘛！
　　这下没有男生能坐得住了。
　　忍让换来的却是得寸进尺，干脆朝着小仙女开炮！
　　在全体男生的暴动之下事情很快就得到解决。
　　最先贴标签的小仙女们还被学校找出来教育了一顿。
　　听到池彻炫耀英勇战绩，千叶荷叶眼睛都亮了。
　　好厉害！
　　她的性格害怕跟不熟的人当面交涉，池彻的做法简直提供了新思路。
　　有点坏，但好像很爽。
　　记下来！
　　回去好好研究一下。
　　思绪起飞，荷叶按捺住激动带池彻上了楼。
　　她租住的是个套一的房子，地方不大，但收拾得很干净整洁，装修也颇有点日式风格。
　　“地方简陋，请不要介意。”
　　“挺好的。”
　　池彻眨了眨眼睛，“我看网上很多日本宅女房间里又脏又乱，还担心荷叶你也是那样呢。”
　　“没有的！我很喜欢收拾房间。”
　　荷叶招呼池彻坐下，给他倒了水。
　　一只橘色狸花猫溜溜达达从里屋靠了过来，伸着鼻子在池彻身上嗅来嗅去。
　　“橘太郎！这是客人要礼貌哦。”
　　“咪”
　　池彻意外，“你还养猫啊？”
　　“嗯。”
　　荷叶解释：“我在这边也没什么朋友，一直是橘太郎陪着我。”
　　池彻伸手想去摸猫咪。
　　橘太郎飞快的躲开了。
　　他耸了耸肩，“我果然是被猫咪讨厌的体质……对了！以后我还会经常录歌，也要多麻烦荷叶你了。”
　　“哦……好！”
　　嘴上迟疑着答应，荷叶心里都泪流满面了。
　　可恶！
　　我还有工作啊。
　　怎么又答应他了？
　　坐了一阵，池彻总算告辞离开。
　　荷叶抱着橘猫还在思索，下次该怎么拒绝池彻提出的过分要求。
　　不会拒绝人真的好难。
　　还好赚了一顿晚餐。
　　也不算太亏。
　　……
　　池彻不知道樱花妹子那么好打发，还在盘算下次请人家吃顿好的。
　　毕竟以后要麻烦千叶妹子的地方还很多，争取让她当个快乐的工具人。
　　回到家，先关注一下新歌情况。
　　下午的时候他就把两首歌都发到了酷乐上面。
　　刚打开新歌榜，赫然榜首就是他那首《少年中国说，另一首《咱们屯里的人相对排名就没那么亮眼了。
　　不出意外，《中国少年说好评如潮。
　　池彻的歌粉数量明显多了起来。
　　除了带头支持的临海路小佩奇和一些眼熟的ID，其他新粉也在不断冒泡。
　　昨天《群音的播出确实给池彻带来了不少流量。
　　就连一些音乐圈的人都在评论区开始留爪了。
　　梁肃：下个月我要去拍戏了，有本事你小子再追到剧组来呀！鬼脸
　　Kelly于文文：老弟你故意的吧？上次梁哥发歌后我特意打算过半个月再发新歌，这次看来又要延期发歌了大哭
　　池彻回了梁天王一个笑脸。
　　然后又回了于文文一个阴险的表情。
　　对不起了！
　　以后的新歌榜可能要被我承包，除非你延期发歌到下个世纪。

第115章 总不至于被洋人按着打吧？
　　《竹居生活的最新一期电视节目如期开播，这期露营特辑又给池彻带来了不菲的情绪值收获。
　　没有着急抽奖，继续攒着。
　　网文界有百万成神的说法，池彻也在等待飞升。
　　周二，制作三组上午召开了工作会议。
　　大家各自汇报最近的工作进度。
　　首先是池彻和罗婷婷负责的青年歌手方面。
　　除了池彻最先接触的赵剑中，台湾流行女歌手杨晨琳和内地创作才子汪澈都确认将以首发歌手身份出战《明日之声，并且已经沟通安排好了行程。
　　这个青年阵容算是意外之喜。
　　除了赵剑中的民谣唱腔粉丝较少，汪澈可是实打实的内娱高人气青年歌手，近几年几乎是在音综里住下了，创作能力非常出色。
　　按理说汪澈现在的人气地位来参加不修音的直播舞台，会有相当大的顾虑。
　　但他背后的团队跟CNB的关系很密切，节目需要一个有流量的内地青年歌手来首发撑场，经过多次反复沟通汪澈那边还是确认了参赛。
　　至于杨晨琳呢，也算是台湾地区的高人气女星，甜心教派的代表人物。
　　别看都年近四十岁了，杨晨琳依旧能驾驭甜美风，单看外表跟二十多的小姑娘也没多少区别。
　　最关键是她台湾歌手的身份，这一点很有话题性。
　　既然决心将节目打造出‘地区对抗’的话题，也不能单单是内娱和海外歌手的对抗，台湾地区也值得重视。
　　台湾虽然地方小，但单论流行音乐这个分支可是长久以来都按着大陆打的。
　　所以池彻跟罗婷婷考量很久，在跟罗素琼沟通过后也对杨晨琳那边发去了邀请。
　　杨晨琳的团队经过简单商讨就决定接受邀请。
　　显然他们也渴望在内地掀起热度，现在台湾市场萧条，在内地稍微火一阵赚的钱怕是在台湾拼命都挣不到。
　　至于直播翻车的顾虑……搏一搏，单车变摩托。
　　没看现在网上《明日之声讨论度爆炸么？
　　除了这三个首发歌手，池彻和罗婷婷把敲定的后续补位青年歌手名单也列了出来。
　　“婷婷和池彻做得不错！”
　　罗素琼夸奖了一句，对两人的工作表示肯定。
　　明日之声的主题就是寻找统治未来歌坛的声音。
　　但也未必要是新人。
　　反正就算四十岁也能归为青年歌手，可选择的空间实在很大。
　　池彻和罗婷婷选的三个人很讲究，既有话题性也有一定流量。
　　特别是汪澈，没人怀疑他未来在内地歌坛会有一席之地，来参加节目属于是流量拉满并且被粉丝寄予厚望。
　　粉丝已经迫不及待想看到汪澈乱杀的画面了。
　　最好是把海外歌手吊起来打，证明一下内娱创作才子的实力。
　　而海外歌手方面两位首发也已经敲定。
　　分别是美国蓝调女歌手香缇·莫和加拿大女歌手凡希亚。
　　一位是两次被格莱美提名的57岁实力派歌手，一位是年仅23岁的青年唱将。
　　一位来挑战内娱天王，一位来跟国内青年歌手打擂。
　　从年龄分布来说，很合理。
　　这两个在欧美咖位都不高，但唱功都很扎实，关键出场费还贼低。
　　嗯两个人的出场费加起来还不如汪澈的零头。
　　性价比绝对拉满。
　　但这次会议上也不总是好消息。
　　“张天王也拒绝邀约了吗？”
　　青年歌手和海外歌手早早敲定，但王惟庆那边负责联系内地大咖迟迟没有进展。
　　“真没办法！直播还不修音，那边一听就直接拒绝了。”
　　众人沉默。
　　偏偏是最关键一环出了岔子。
　　节目既需要天王级歌手来对抗海外唱将，也需要借助他们的名气来做宣传。
　　现在定下的首发里光一个汪澈有足够人气还不行。
　　但老牌顶尖歌手又普遍比较爱惜羽毛。
　　他们大多都是以深厚唱功示人，经不起翻车。
　　当然，老牌歌手们也不是都怕无修音的舞台，但到了这个级别大家要么行程普遍很忙，要么就在专心养生。
　　《明日之声下周后就要开始录制了，很多人直接表示来不了。
　　罗素琼也头痛。
　　她虽然料到了实力唱将不好请，但也没想到难请到这地步。
　　王小莉忧心忡忡：“外人是请来了，咱们无论如何也得找到有分量的歌手镇场子啊，不然到时候被碾压就不太好看。”
　　“关键是现在一个顶级歌手都请不来，我们本来还预计找两个顶级唱将来对抗海外歌手，这下可咋办？”
　　罗素琼预计的画面是中外歌手打得有来有回，让网友都参与话题讨论。
　　而不是被人家上门按着打。
　　虽然目前国内没几个人认识这俩海外歌手，但制作组选人的时候自然考虑到了实力因素。
　　汪澈虽然现在名气大，可他擅长的是创作，论现场拼唱功跟实力唱将香缇·莫这种还差得老远。
　　而凡希亚尽管年轻，那也是登上过加拿大建国庆典的歌手。
　　反观国内阵容。
　　赵剑中民谣唱腔天生劣势。
　　杨晨林也不是唱功出色的歌手。
　　说句不好听的。
　　就目前这个国内首发青年三姐弟，简直就是一眼寄的阵容
　　现在狼来了，好像没人能顶前面啊？
　　罗素琼只是想制造话题，并不是想把内娱的盘子砸了。
　　正当大家一筹莫展的时候，池彻有些迟疑的道：“我有个人选，或许有戏。”
　　罗素琼挑眉：“说说看。”
　　“牛爱英！”
　　“牛爱英？”
　　众人都愣住了，此前似乎都遗忘了这个人。
　　牛爱英绝对是内娱天后级别的歌手，甚至地位说是乐坛顶尖也不夸张。
　　但是呢，因为此前疑似被另一位歌手发布新歌内涵，她一些过往看似耿直的言行被翻出来各种抨击。
　　曾经的敢言敢行成了另类恶霸形象，说是在网络到了人人喊打的地步也不为过。
　　再加上自媒体跟风把事情越搞越大，当时骂牛爱英的抖音评论回复甚至达到了上千万条。
　　那时候攻击牛爱英是一件时髦的事，狗路过都要踩一脚。
　　这种网暴力度在娱乐圈都是相当罕见的。
　　今天官方要封杀了，明天她已经准备跑路出国，传言也是越来越离谱。
　　牛爱英当然有问题，一直以来他就以口无遮拦著称，情商公认的不高得罪谁都不奇怪。
　　但既然不是官方封杀的劣迹艺人，池彻认为可以作为节目备选。
　　毕竟被骂了那么久也没被有力的黑料捶死，网友渐渐也不追着不放了。
　　至于她究竟是个好人还是坏人，池彻不知道，也没兴趣去了解，这些还是交给网友去辩论吧。
　　他只是基于自己的位置提出了工作方面的建议。
　　这个提议一下子就让众人豁然开朗。
　　别人觉得《明日之声是个烫手山芋，牛爱英就未必了。
　　她的处境也才刚缓过来，肯定需要打个翻身仗，相信牛爱英也很愿意来CNB的节目露脸。
　　“OK！英姐那边我去联系。”
　　罗素琼点点头，“如果没有其他顶尖歌手愿意来的话，英姐一个人应该也能镇住场子。”
　　原本节目的安排首发结构是：两个天王+两个海外歌手+三个青年歌手。
　　现在可能就需要调整一下了。
　　如果实在请不到其他人，牛爱英能来的话1V2问题应该也不大。
　　毕竟是内地顶尖歌后了，总不至于被洋人上门按着打吧？

第116章 一票挽尊！乐坛传说
　　周三，《群星音乐会录制的日子。
　　跟上次不同，今天俞静下午一点才赶到电视台。
　　“等了多久？辛苦了！”
　　下车就看到一身帅气西装的池彻等在停车场，俞静笑盈盈的下意识就要伸手去摸他脑袋。
　　池彻反应倒是快。
　　跟经纪人吴姐打招呼的同时飞快退后一步，他目光警惕。
　　“不许摸我头。”
　　俞静失望的收回手，“知道了知道了，咱们先上去准备排练吧。”
　　看到池彻的眼神在自己身上停留了片刻，她又笑眯眯的问：“怎么样？姐姐这一身好看不？”
　　“好看！”
　　今天静姐不再是上次电视台露面时帽子+口罩的低调打扮。
　　她化着精致的妆容，眉眼线条清晰，一头微卷的长发披散下来，发间微微晃动的银色耳坠不断闪烁着耀眼光泽。
　　黑色长裙包裹着静姐玲珑有致的身段，尽显成熟优雅。
　　长裙在大腿往下单侧开衩，迈步间，透明肉色丝袜包裹的修长美腿偶尔探出裙侧，银色高跟鞋在地面敲击出清脆的声响。
　　优雅又高贵。
　　比起平时那个温婉可亲的大姐姐气质有所不同。
　　“静姐刚结束活动吗？”
　　“嗯，我连饭都是在车上吃的呢。”
　　俞静上午参加了自己代言品牌的新店活动，活动结束就急匆匆赶了过来，也因此连衣服都没有换。
　　这个时候的静姐实在太耀眼，池彻忍不住多看了两眼。
　　两人到了演播厅。
　　“哇！！！静姐今天好美啊！”
　　阿岚结束彩排正在台下吃着盒饭，看到两人立刻挥手。
　　俞静客气的打了招呼。
　　“阿岚姐，这会就你一个人？”
　　“嗯，我刚彩排完呢。”
　　池彻好奇的看了一眼饭盒，阿岚立刻把旁边未开封的盒饭递过来，“你们吃过没有？一起吃啊。”
　　池彻笑着摆手，“不用！我吃过了。”
　　“今天要加油哦！”
　　阿岚擦了擦嘴，“恒哥和鸿姐都卯着劲要把你们比下去呢，这次无论如何都不能输给你们。”
　　俞静忍不住白了池彻一眼。
　　这家伙在竹居屋一句狠话让《群音的嘉宾们坐不住了，一个个都在微博立军令状，誓要狙击他们。
　　静姐这个走过场的业余歌手哪见过这阵仗啊？
　　压力突然就大起来了好吗？
　　池彻嘿嘿一笑，装作没看见大姐姐嗔怪的眼神。
　　“那阿岚姐你呢？”
　　“我无所谓咯！”
　　阿岚叹了口气，“如果你是菜鸟我肯定不能输，但既然你唱得那么厉害就没办法了，能赢就赢，赢不了拉倒。”
　　阿岚的作风在女艺人里是比较摆的，没什么好胜心，喜欢跟普通人一样放开吃东西，倒是挺接地气。
　　“那我们去彩排了，阿岚姐你慢慢吃。”
　　“加油！”
　　两人开始彩排。
　　阿岚一边吃着盒饭一边看。
　　虽然是竞技音综，但《群音彩排现场却不像很多人以为那样严格保密，嘉宾之间基本都是愿意就能看的。
　　毕竟歌单已经报上去了，这玩意不是做题，你看了别人答案能临时修改自己的答案。
　　更不是比武，看了别人的套路就能找到破绽上台去破招。
　　除非去拔音响电源，否则到时候上台还是全看各自的演唱完成度。
　　两人选定的参赛节目依旧是静姐最稳的《风吹麦浪。
　　池彻有些划水敷衍，主要是认真给俞静指点。
　　影后姐姐的音色虽然适合这首歌，但是在舞台上技巧还是有所欠缺，比如换气技巧和咬字，这些池彻都一一指点。
　　舞台不比私下随便唱，稍微有点差池演唱出来效果就有很大区别。
　　别看这首歌简单，李健在央视现场唱都不稳。
　　还好的是俞静在舞台上并不会紧张，这一点尤其重要，只有松弛的状态才能完美发挥出她音色的优势。
　　说来也奇怪，有些歌手明明经常登台还会紧张，但有些人哪怕没什么舞台经验也不太紧张。
　　池彻就是这种。
　　只能用大心脏来形容了。
　　两人在舞台上投入练习，罗婷婷趁机偷偷跑进来看彩排。
　　看到好兄弟挥手给自己加油，池彻趁着俞静演唱的间隙也朝罗婷婷挥了挥手。
　　“停一下！”
　　发现问题，池彻示意现场音乐暂停。
　　“这里！当微风带着收获的味道，这一句的重音其实是在‘风’和‘的’两个字上，中间是渐弱……”
　　认真听池彻讲完，俞静突然偷偷问他：“唉！那个是女朋友吗？”
　　池彻愣了一下，才明白过来她说的是罗婷婷。
　　转头间，就看到罗婷婷无聊的撑着下巴在观众席发呆。
　　因为同事们都在忙工作，只有她一个人跑来看彩排，女孩漫不经心的样子看着有些无聊。
　　像极了陪男友逛数码城的样子。
　　池彻笑了笑，“不是！很好的朋友。”
　　俞静点了点头，也不再多问。
　　彩排结束，池彻扫视一圈也不知道好兄弟跑哪去了，他跟着俞静去到休息室。
　　嘉宾们都陆续到场，互相打招呼比较客气。
　　相比第一期节目录制时候的漫不经心，大咖们如今对池彻的态度明显更郑重了。
　　韩鸿甚至拍着他的肩说这次要给他点厉害瞧瞧。
　　第一期如果说众人完全是看在俞静的面子上对他礼待，现在则完全是因为池彻在舞台上展现出来的实力。
　　特别是宋宇泽，看池彻的目光满是凝重。
　　上一场拜池彻所赐，他差点吞蛋。
　　节目播出之后发现1票传言是真的，网友甚至给他取了个绰号‘一票挽尊’。
　　一票挽尊宋宇泽！
　　乐坛传说，音综上从500位评审团里仅拿一票的神奇存在。
　　有好事之徒在全网寻找那位给宋宇泽投了一票的好心人，但似乎当事人觉得自己孤单一票有些显得格格不入，迟迟没有出来认领。
　　这下好了，大家都在说那一票是宋宇泽自己投的。
　　宋宇泽差点没给气死。
　　艹！
　　老子压根就没有投票权好吗？越传越离谱了。
　　就因为这些插曲，粉丝全部在微博留言心疼，但宋宇泽并没有感觉到安慰。
　　反而觉得非常耻辱。
　　这一场必须卯足力气正名。
　　也不知道是不是上周听了节目组鬼话要针对池彻搞节目效果的缘故，宋宇泽觉得自己格外倒霉……
　　不对！还有个更倒霉的。
　　听说节目组的制作人宫良刚做完手术的手又断了。
　　那位更是重量级！
　　前脚给嘉宾们安排任务针对池彻，后脚自己就被抬进了医院。

第117章 已经赢了
　　等待半天，节目开始正式录制阶段。
　　500位大众评审入场。
　　罗婷婷跟同事们又来给池彻应援了。
　　周丹也领着二组的小姐姐们过来给池彻加油。
　　虽然不确定池彻到底算是二组的团宠还是玩物，但至少小姐姐们全都是支持他的。
　　罗素琼和李芳雅在前排就坐。
　　宫良这次没来，只有一组首席赵洪辉在场。
　　不是宫良被池彻上一期的表现打击到了，实在是手臂断了又断，身体已经不允许他离开医院。
　　上期节目池彻带来的流量毋庸置疑，是《群星音乐会开播以来收视率最高的一期节目，拿到收视报表的那一刻整个一组欢呼沸腾。
　　打破收视记录，又有奖金到手。
　　然后，跟组员庆祝完毕的赵洪辉立马就垮起批脸给宫良报告了这一消息。
　　宫良在医院唉声叹气。
　　他不缺收视率。
　　本来就是CNB王牌制作组，高那么几个点收视率对他来说真无所谓。
　　但是看到池彻春风得意，他比自己节目被砍了还难受。
　　至少他节目被砍也不会气到自残断手。
　　“本节目由欧洲双认证，全国销量领先的妈乐宝奶粉特约播出。”
　　“本节目由滔博之家赞助播出，每年逛两次滔博之家，每次都有新收获。”
　　“……”
　　节目开始，主持人上来照例赞助商名念了一大串，可惜宫良没办法现场见证他打下的江山了。
　　此刻，池彻跟俞静已经站在了入场通道当中。
　　因为上一期节目排名第一，这一场他们率先出战。
　　池彻眨了眨眼睛：“静姐紧张不？”
　　上周俞静就是这么问他的。
　　“还好。”
　　上次俞静只有一段朗诵，但今天要演唱的部分比池彻还多，似乎也略微紧张了一点点。
　　如果可以，她恨不得让池彻全程代唱。
　　毕竟这不是她的赛道。
　　主持人致辞完毕，轮到表演者登场。
　　池彻伸手主动抓住了俞静的手。
　　就像大姐姐上周做的那样。
　　俞静愣了一下，迈步跟着池彻走出通道。
　　很温柔的弟弟呢！
　　哒哒。
　　哒哒。
　　皮鞋敲击地面的声音略带沉闷。
　　高跟鞋敲击舞台的节清脆动听。
　　现场有欢呼响起。
　　比起之前，这次有观众是专门为支持池彻而来的。
　　当然，俞静的影迷也不少。
　　“静姐真的好美啊！池彻也好帅！”
　　后台，只有阿岚拍着手在关注两人出场的造型。
　　其他人都面色稍显凝重。
　　不知道这次他们的演唱质量如何？
　　压力好大！
　　六位固定嘉宾+一位空降的乐坛天王，要是被跨界玩票性质的影后带个乐坛新人连续踩头两期，真的就说不过去了。
　　相比于上次少年合唱团几十号人的阵仗，这次台上只有两人携手而来。
　　舞台地面和背后大屏幕都换成了金色的麦田。
　　音乐渐起。
　　仿若风起，屏幕上的麦穗缓缓飘荡。
　　对上池彻的目光，俞静拿起话筒。
　　深吸一口气。
　　“远处蔚蓝天空下涌动着，金色的麦浪。”
　　“那里曾是你和我，爱过的地方。”
　　谈不上什么开口就惊艳耳朵。
　　正是这种娓娓道来的温柔，一下子就营造出宁静美好的画面。
　　温婉大气，她就在那里轻轻的唱。
　　像阵阵秋天的清风，沁人心脾。
　　“想起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶。”
　　“嗯嗯”
　　完美！
　　池彻心下赞叹。
　　本来曲调就简单，静姐最后的颤音处理接上模拟麦浪的哼唱，简直绝了。
　　当然，现场修音也给了一点点帮助。
　　不过静姐在舞台上唱歌的经验确实不多。
　　虽然声音不紧张，但是她的眼神还不是特放松。
　　上一期也是，还能在旁边当观众直勾勾的盯着池彻看，这一期轮到她自己主唱了反而不知道目光往哪放。
　　她就微微垂眸认真演唱，偶尔扫过左右，再看一眼池彻。
　　明明就是不那么自然放松的眸光，却莫名的猛戳池彻。
　　这要死不活的眼神太迷人了！
　　简直绝了好吗？
　　现场的观众怎么也不会想到，池彻都没开口，影后带来的演唱居然就那么惊艳。
　　不是用高音震颤灵魂，而是温柔的话语将听众带进秋天的浪漫景象。
　　那舞台上涌动的麦浪画面仿佛都随着歌声钻进了脑海。
　　温暖人心。
　　后台的嘉宾们此刻真的亚历山大了。
　　靠！
　　一个演电影的都唱这么好？
　　曲子绝了啊！
　　这个池彻的原创怎么就那么厉害？
　　别看《风吹麦浪曲和词都是最简单的那种程度，但这曲可是罕见获得过台湾金曲奖的内地作品。
　　金曲奖当年的权威性毋庸置疑，跟内地喜欢分猪肉的操作不同，金曲奖除了在最受欢迎的歌手这一项上有争议，每年选出来的获奖作品几乎都没有多少异议。
　　“我们曾在田野里歌唱，在冬季盼望。”
　　“却没能等到阳光下，这秋天的景象。”
　　池彻的嗓音偏低，从这一段进入刚好。
　　他幽幽唱来，似乎也带着一丝对过往的眷恋和遗憾。
　　随着两人共同哼唱的旋律，池彻再次主动牵起了大姐姐的手。
　　缓缓漫步到台前。
　　仿佛一对恋人走过了时光，共同回忆青春。
　　这首歌写怀念，但怀念里没有多少伤感，有的是温馨的记忆和单纯的美好。
　　第二段合唱池彻刻意减弱了音，更加突出俞静的声音，由她的声音为观众描绘画面。
　　厉害！
　　刘恒和韩鸿对视一眼。
　　从前面部分他们也听出来了，俞静的声音明显唱这歌感觉更强烈，池彻的唱法就是努力做好和声突出俞静，让合唱质量更上一层楼。
　　其他嘉宾也当着摄像机赞叹纷纷。
　　只有宋宇泽已经汗流浃背了。
　　压力真他妈大呀！
　　前面一轮还有空降嘉宾打底，但这两期的空降嘉宾猛得不像话，他一不小心就可能垫底。
　　真不想继续一票挽尊了。
　　在温暖祥和的曲调中，舞台上金色的秋景缓缓退去。
　　现场响起热烈掌声。
　　观众纷纷起身欢呼。
　　池彻依旧牵着俞静的手，两人笑着微微朝观众鞠躬，然后转身离开舞台。
　　还没下台，池彻就小声对俞静道：
　　“赢了！”
　　“嗯？”
　　“已经赢了！静姐唱得让我都心动，真不知道怎么输。”
　　俞静嘴角悄悄扬起。

第118章 音乐圈脸都不要了？
　　回到后台，俞静和池彻得到了嘉宾们的掌声迎接。
　　这个开场表演质量真的很高。
　　虽然之前俞静跟池彻在竹居屋已经合作演唱过了《风吹麦浪，但在舞台上的效果无疑又要好上许多。
　　“小静厉害！难怪说要血洗乐坛。”
　　韩鸿甚至调侃起来。
　　俞静笑着看了池彻一眼，“我可没说过那种话，是某个家伙看他的姐姐日子过得太舒坦了，故意找事呢。”
　　大家都在笑。
　　当然，气氛看似轻松，实则暗流涌动。
　　没看性格比较搞怪的梁天王都没说话吗？
　　好歹也是音乐圈大佬，总不能一群人真被影后跨圈撵着打吧？
　　音乐圈脸都不要了？
　　因此，众人压力都肉眼可见的大。
　　第二个出场的是刘恒。
　　“快看！恒哥上场了。”
　　大家注意力转向屏幕。
　　池彻比较放松。
　　毕竟第一轮成绩打底，飞龙骑脸优势已经无限大了。
　　偷偷扫了一眼其他嘉宾们。
　　投降吧！
　　你们已经被我和静姐包围啦！
　　倒是俞静盯着屏幕显得格外认真。
　　她第一次在歌曲表演的舞台当主C，影后姐姐也希望这一场能获得更好的成绩。
　　不愧是内地乐坛教父级人物，刘恒一首《美人歌唱得现场观众纷纷起立。
　　这歌名字说的是美人，实则唱的是英雄，气魄很大，非常适合刘恒的唱腔。
　　嘉宾们在休息室叫好不断。
　　池彻也跟着鼓掌。
　　不然会显得格格不入。
　　在乐坛混，靠的不是打打杀杀，而是人情世故。
　　接下来是韩鸿带来的《天亮。
　　《群音里每位首发歌手都有一次演唱自己歌曲的机会，此前韩鸿一直是翻唱别人的歌，这首《天亮正是韩鸿自己的作品。
　　十几年前的地震事件中，一对年轻的父母在被掩埋的情况下强行撑开塌陷的废墟，用自己的生命给年仅两岁的孩子留下了生的希望。
　　韩鸿当时以孩子的视角写下了这首感人肺腑的歌。
　　本来已经是一首老歌了，但是经过韩鸿的重新编曲，在《群音的舞台上再度给听众带来了震撼。
　　“我看到爸爸妈妈悄悄走远。”
　　“留下我在这陌生的人世间。“
　　她用歌声讲故事，那震撼灵魂的呐喊让人心都揪紧了。
　　不少观众现场直掉眼泪。
　　后台的人听得面色凝重。
　　都是竞争关系，别人太耀眼也就代表自己压力越大。
　　刘恒更是忍不住深吸气。
　　这场大家都有认真准备啊。
　　池彻依旧最放松。
　　还是那句话，真不知道怎么输。
　　十七张牌你能秒我？
　　韩鸿演唱完毕，现场观众纷纷起立鼓掌。
　　休息室也爆发了热烈掌声。
　　“厉害！”
　　梁肃直言：“韩鸿老师真厉害！这歌听得我都心里一阵难受。”
　　阿岚眼睛都红了，“据说这首歌韩鸿姐是写的那场地震？太感人了！听着就让人眼泪打转。”
　　宋宇泽道：“巧了！昨天我还在开车的时候听了韩鸿老师的这歌，当时在高速上都给我听哭了。”
　　章颖提醒：“这太危险了！高速上还是要注意一下。”
　　刘恒来了一句：“你也想让她给你写首歌是吧？”
　　众人一愣，都差点笑出声来。
　　什么地狱笑话？
　　不愧是乐坛教父，哪怕提醒后辈注意开车安全都不会委婉点。
　　“咳咳！”
　　宋宇泽赶紧道：“多谢恒哥警示！以后我会注意的，开车的时候还是听点轻松的歌曲比较好。”
　　池彻建议：“你可以多听听我那首《Yong or you，保证提神醒脑！”
　　没料到池彻这时候还在打广告，众人又是一阵乐。
　　很快，韩鸿回到休息室。
　　接下来嘉宾们依次登台。
　　说实话，每首歌都很好听。
　　虽然从演唱风格来看各有不同，但能站在这里的都有东西。
　　要不是第一轮成绩打底，此刻池彻已经要慌了。
　　等到竞演结束，所有人回到舞台边坐着，等待结果最终揭晓。
　　“电子投票结果已经统计出来，鸿图家居为您揭晓排位时刻。”
　　咚咚！咚咚！
　　现场响起熟悉的心跳音效。
　　静姐略显紧张，池彻也跟着提起了心。
　　要说冠军他认为很稳，但单场排名就很难说了。
　　希望不要打击到静姐的积极性才好。
　　其实音乐是个很主观的东西。
　　你喜欢听的歌或许在别人耳中平平无奇，能打动别人的也未必能打动你。
　　要找出一首让所有人都拍手叫绝的歌太难了。
　　而众人的排名就全取决于现场500位听审的喜好。
　　尽管两人合作的《风吹麦浪质量很高，但还有其他嘉宾珠玉在侧，鹿死谁手真不好说。
　　终于，结果出炉。
　　排名第一的是韩鸿的《天亮。
　　《风吹麦浪排名第二。
　　单论歌曲完成度，池彻跟静姐表演的《风吹麦浪未必胜过刘恒的《美人歌，但观众考虑到影后姐姐表现那么出色，酌情也会更偏向一些。
　　俞静松了口气，排名还行。
　　莫名又有点不甘心。
　　看了一眼池彻。
　　她可是很努力的跟这个弟弟在准备呢。
　　池彻不知道静姐对这样的结果居然还不满意，笑嘻嘻的竖起了大拇指。
　　“静姐厉害！这场全靠你带飞。”
　　“少贫了。”
　　嘴上这么说，实则大姐姐语气有些飞扬。
　　其他嘉宾看到排名虽然有遗憾，但也难免松了口气。
　　至少韩鸿老师把底线守住了。
　　如果不是韩鸿一首《天亮强势镇压域外天魔，真就要被池彻这小子带着影后把两场全杀穿啦！
　　值得一提的是，这一期节目公布排名没有再显示票数，而是直接将所有选手的竞演名次列了出来。
　　主要是因为上次公布具体票数的操作被喷惨了。
　　各位大咖得票都不高，粉丝自然很有意见，特别是一票挽尊宋宇泽的粉丝追着节目组一顿疯狂输出。
　　“OK！接下来是综合两场成绩的排名。”
　　不出意外，两场综合下来的名次又变了。
　　屏幕上，众人的排名开始像鱼儿一样移动，在第二轮竞演的排名结果上进行调整。
　　池彻和俞静的名次攀升到了第一。
　　“赢了！”
　　池彻欢呼着伸出手跟俞静击掌。
　　台下的罗婷婷跟同事们也振奋不已。
　　踢馆成功！
　　相比起来，罗素琼倒也没有因为部下的成绩而激动。
　　面对旁边几位组长的祝贺，她只是淡淡的说了一句：“可惜宫组长今天没来，错过了很精彩的节目呢。”
　　李芳雅看了她一眼，突然就很想笑。
　　随着池彻和俞静登顶，综合排名韩鸿下降至第二。
　　其他人都略有变动，唯有宋宇泽在最后一名稳如死狗。
　　一动不动。
　　台上的宋宇泽脸上笑嘻嘻，心里直呼MMP！
　　艹！
　　还不如把票数公布了呢。
　　这下肯定又有黑子造谣说他第二场竞演只有0票了。

第119章 池彻：收徒
　　“OK！让我们再次以热烈掌声祝贺本轮竞演冠军俞静和她的竞演搭档池彻。”
　　主持人话语落下，现场观众再次送上掌声。
　　“静姐来说两句夺冠感言吧。”
　　主持人递过话筒，俞静想了想：“以前拿演艺大奖的时候说了很多次感言，但在音乐的舞台上说获奖感言还是第一次，我一时间好像还真想不到该说什么诶。”
　　确实有点玄幻。
　　静姐参加节目的消息刚出来的时候，谁都觉得这姐是来走过场的，硬是没人想到她把冠军拿下来了。
　　“那干脆静姐就谈一谈对节目的印象。”
　　主持人顺势道：“咱们《群音后续还会邀请更多像静姐这样的跨界嘉宾来参加竞演，不少人就因为不是专业搞音乐的可能会对舞台有顾虑，静姐就对他们说两句吧。”
　　俞静想了想，正准备说点场面话。
　　池彻凑到她耳边，捂着嘴说了一句悄悄话。
　　俞静嘴角上翘。
　　“嗯那就让我打消其他嘉宾的顾虑好了，如果你能像我一样找到靠谱的帮唱伙伴，我的建议是……”
　　她顿了顿，对着镜头眨了眨好看的眼睛：“轻松，钱多，速来！”
　　“哈哈！”
　　主持人没忍住笑出声了。
　　现场笑声不断，就连台上的其他嘉宾都笑得前仰后合。
　　“静姐这是池彻教你的吗？”
　　俞静在镜头前一直是优雅大方的样子，极少这么跳脱，主持人立刻反应过来肯定是池彻教的。
　　静姐笑着承认：“对！不过我觉得这句话确实很有道理，这次竞演对我来说真的特别轻松。”
　　“那作为帮唱嘉宾，池彻你有没有什么想说的？”
　　“有！”
　　池彻果断接过了话筒：“下周五晚上九点！CNB综艺频道《明日之声与您携手开启一段震撼的音乐盛宴，记住哦！周五晚上九点！”
　　“！！！”
　　主持人懵了。
　　其他人也懵了。
　　池彻这个广告打得猝不及防。
　　哪有在节目录制的时候给别的节目打广告的啊？
　　台下的罗素琼忍不住轻轻笑了起来。
　　这家伙！
　　其他组长们也有点忍俊不禁。
　　还好宫良今天没来，否则手还得再断一次。
　　罗婷婷跟着同事们就差敲锣打鼓了，“池彻万岁！你就是超人！”
　　一组首席赵洪辉面露苦笑。
　　这一手简直防不胜防。
　　没办法，只有让后期到时候看着剪了。
　　但池彻要的效果已经达到，现场观众不知道电视台里那么多弯弯绕，纷纷起哄。
　　“周五晚上九点！我记住了！”
　　“不见不散！明日之声！”
　　“池彻你会上去唱吗？我全程蹲守。”
　　眼见现场嘈杂一片，主持人赶紧引导话题，“OK！我很体谅池彻作为电视台员工的先进精神，不过咱们还是先回到节目本身吧。”
　　“既然静姐是对后来的跨圈嘉宾说的，那池彻你也对后面节目的帮唱嘉宾说一句。”
　　池彻想了想，吐出两个字：“收徒！”
　　“？？？”
　　主持人一愣，现场又是爆笑一片。
　　……
　　结束了节目录制，回到后台的嘉宾们还在议论纷纷。
　　“你小子是不是故意针对我啊？”
　　梁肃开玩笑：“从酷乐一路追到节目里来，就是为了踩我两次是吧？”
　　池彻无辜的眨了眨眼睛。
　　梁肃感觉有点挂不住面子：“你可别得意！我两次歌都没选好，要是我选对歌未必会输。”
　　池彻嘿嘿一笑：“真是抱歉，没能让梁天王尽兴呢。”
　　梁肃：“……”
　　这家伙是在阴阳怪气吗？
　　“哈哈！”
　　天王还在头脑风暴，阿岚已经带头笑出了声。
　　……
　　经历了第一次的排名泄露事件，《群音的保密协议似乎效力进一步降低了。
　　节目录制才刚结束，就有现场观众把排名泄露到网上。
　　#俞静&amp;amp;池彻拿下《群英第二轮总冠军！#
　　话题迅速冲上热搜。
　　意料之中，情理之外。
　　毕竟上一期公布了具体票数，池彻和俞静实在领先太大。
　　虽然两轮竞演第一轮的权重略低一点，但第一轮两人拿下超过80%得票，冠军已经很难旁落。
　　倒是听说这一次竞演主力是静姐，靠着《风吹麦浪还拿了单场第二的成绩，无数网友都纷纷跑去回看两人在竹居屋的合唱片段。
　　同时上热搜的，还有下面几条。
　　#综艺天才池彻的又一力作！节目现场打广告#
　　#静姐：轻松，钱多，速来！#
　　#池彻：收徒！#
　　显然，无论《群英后期剪不剪掉池彻在采访里打广告的片段，网友们反正都知道了。
　　讨论度爆炸。
　　《哈哈！这哥简直是人才，总有骚操作
　　《我要是池彻的领导，一定要狠狠的奖励他！
　　《周五晚上九点！我记住了
　　《原本没兴趣的，这下不看都不行了
　　《明日之声名单公布了吗？没有池彻我不看大笑
　　《池哥真的是综艺小王子，跑到群音来也把画风带歪了
　　《静姐也被带偏了，钱多速来23333
　　《池哥：我！通天代！收徒
　　……
　　宫良今天在医院静养。
　　不想过问节目录制的细节，反正手下的赵洪辉能独当一面。
　　最关键是他知道池彻多半要赢了。
　　宫良不想刻意给自己添堵，节目录制之后赵洪辉也迟迟没来报告情况。
　　直到他刷到了微博热搜。
　　不出意外，池彻那家伙赢了。
　　还好没在现场，不然罗素琼那女人又要上嘴脸了。
　　别看那女人外表看着优雅，实则犀利得很。
　　逃过一劫！
　　宫良正在庆幸，转眼又看到池彻在节目里打广告的消息。
　　这下坐不住了。
　　他主动给赵洪辉打去了电话。
　　“剪掉！后期一定要把这段给我剪掉。”
　　“想用我的节目打广告？他们做梦！”
　　听到组长激动的声音，赵洪辉语气很无奈：“节目结束俞静那边就跟我们沟通了想要推广的内容，他们坚持要帮《明日之声做宣传。”
　　宫良愣住了。
　　规则是他们定下的，节目每一轮冠军可以获得节目组的重点渠道推广。
　　无论是新歌还是电影还是其他作品宣传，都在推广范围内。
　　包括了《群音正式开播前的主持人一小段口播，节目官网的横幅宣传，以及其他社媒账号等等一系列渠道。
　　虽然为期只有两周，但曝光量是很大的。
　　一想到《群音节目的官网挂上《明日之声的广告，主持人满面笑容的给《明日之声念口播，宫良呼吸逐渐加重。
　　那画面，太恐怖了。
　　给他念悼文也不过如此。
　　“节目里池彻这段广告还可以剪掉，但到时候的推广真要上吗？”
　　赵洪辉叹了口气：“要不我再去跟俞静那边沟通一下？让那边更换一下推广内容？但如果对方坚持的话就不太好办了。”
　　“上！”
　　宫良紧咬牙：“给他们上！《群音的规则不能违背，我们不能亲手砸了自己的牌子。”
　　“要推广什么都给他们上！我就不信了，一个垃圾节目还能靠推广起来？”
　　“不修音的直播就是儿戏！”
　　“我就要等着看罗素琼那女人笑话。”
　　“捧得越高，摔得越疼。”
　　那边宫良的声音一字一句，仿佛是从破旧的风箱里拼命挤出来的，“让他们起高楼，让他们宴宾客，迟早他们的楼得塌……艹！哎呦！！！”
　　赵洪辉隐隐又听到砸桌子得声音。
　　只希望组长别再用打了石膏的手去砸桌子。
　　你要是因伤退役，这一组组长的位置可就轮到我了呀！

第120章 带静姐回家
　　不知道节目排名泄露得那么快，池彻坐上了静姐的车上。
　　本来打算去外面吃饭，但俞静今天的衣服不太适合在外面跑。
　　也不是没有人穿着长裙去饭店用餐，可是妆容精致的影后穿着这身实在太耀眼，再小心也铁定会让人认出来。
　　两人不想再像上次一样被围堵。
　　“咱们就点外卖吧。”
　　得知池彻是独居之后静姐大手一挥，“去你家！姐姐顺便看看你住的地方。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？因为参加活动姐姐的酒店位置已经暴露了，咱们总不好回酒店点外卖吧？”
　　“哦。”
　　司机开车到了隆江花园将两人放下，然后载着经纪人吴姐掉头离开。
　　“吴姐不一起吃饭吗？”
　　“她还有工作要连夜赶去上海。”
　　听到这话，池彻不好意思了，“静姐原本也是打算录完节目就去上海的吧？是不是我耽搁你工作了？”
　　因为池彻提出请求帮忙录制《风吹麦浪的录音室版本，静姐才决定在陵阳多逗留一天。
　　“没关系！姐姐这两天其实也不是特别忙，不必感到抱歉。”
　　俞静跟着池彻走进了小区。
　　今天节目录制结束比较晚，这会已经是晚上八点了，跟着池彻走进小区俞静还特意戴了口罩。
　　看到池彻左顾右盼，俞静有点好奇，“你在找什么？”
　　“有只猫跟我有仇，趁它不在咱们赶紧走。”
　　“……”
　　俞静怎么也想不到这个弟弟居然跟猫咪都能结下梁子。
　　不过倒也符合他的风格。
　　上了楼，池彻打开门。
　　嗒。
　　宽敞的房间被灯光照亮，黑白为主色调的装修显得简洁又有些冷峻。
　　整洁，冷清。
　　这是俞静的第一眼印象。
　　蹬掉鞋子进门，池彻转身拿了一双新拖鞋放到她面前。
　　“静姐你穿这双。”
　　俞静俯身去脱高跟鞋。
　　黑色长裙开衩的位置正侧对着池彻，大姐姐俯下身，笔直匀称的美腿微微探出，在透明肉色丝袜包裹下朦朦胧胧。
　　池彻忍不住就被吸引目光。
　　静姐的腿可真绝啊！
　　随着高跟鞋脱离，那被丝袜包裹的美脚暴露在灯光下。
　　脚掌瘦削，线条流畅，精致的足趾在朦胧丝袜包裹下粉嫩诱人。
　　玉足！
　　惊鸿一瞥，已然让某个家伙惊叹不已。
　　俞静换好拖鞋，池彻已经飞快的移开了目光。
　　我可没有奇怪的念头啊。
　　是大姐姐太好看了。
　　“你先坐！我来点外卖。”
　　招呼俞静坐下来，池彻在旁边掏出手机准备点外卖。
　　“静姐想吃点什么？”
　　“随便。”
　　池彻头也不抬，“那我点火锅让送上门？”
　　“可是这天气不适合吃火锅诶。”
　　“海鲜怎么样？我知道附近有家螃蟹和龙虾不错。”
　　“吃太多海鲜容易拉肚子。”
　　“也是……”
　　池彻抬起头，也有些纠结，“那静姐你说吃什么？”
　　俞静笑眯眯的看着他，“随便。”
　　池彻迟疑：“那就点粤菜？”
　　静姐摇头，“粤菜太清淡了，没胃口。”
　　池彻撇撇嘴，“那你说点什么？”
　　“随便。”
　　“……”
　　池彻深吸一口气，差点要学林清瑶用脸骂人了。
　　“哈哈！”
　　俞静终于忍不住笑起来，“逗你的！你看着点吧。”
　　“我真随便点咯？”
　　“嗯。”
　　眼见大姐姐没有再挑刺，池彻总算是松了口气。
　　打开外卖软件仔细研究起来。
　　俞静好奇的扭头打量客厅。
　　“你一个人住这么大房子？”
　　“嗯。”
　　“你父母呢？”
　　“死了。”
　　俞静愣住了。
　　下意识看一眼池彻。
　　他低着头认真的挑选着外卖菜单，似乎刚刚说出了一件很平常的事。
　　是不是听错了？
　　俞静坐到旁边，随手打开电视遥控器。
　　故意不去看池彻，她的语气小心翼翼的，“你就一个人生活？父母什么时候……去世的？”
　　“六年前！一个人也挺好。”
　　池彻垂着眼帘看手机，语气没有一点波动。
　　“是发生意外了吗？”
　　“意外？算不上吧……我妈把刀扎我爸身上，然后她跳楼了，这算不算意外？”
　　“……”
　　俞静忍不住又问：“这么多年你都是一个人过的？”
　　“嗯。”
　　池彻依旧是那副满不在乎的样子，手指点击屏幕，俞静看到他正好将一道酱汁肘子加入餐车。
　　突然有些心疼。
　　这个弟弟性格那么开朗，原本以为他是生活在一个幸福的家庭里。
　　怎么会……
　　池彻依旧专注的点餐。
　　他其实有选择困难症，平日点外卖能纠结半天，静姐让他随便点反而是越发纠结了，皱着眉反复挑选。
　　俞静起身去里屋转了一圈，参观卧室和书房。
　　干净整洁，一切都井井有条。
　　看得出他很用心在生活。
　　俞静回到客厅，池彻递过手机，“静姐你确认一下，有没有不喜欢的菜？没有的话就这么点了。”
　　“好，就点这些吧。”
　　池彻飞快的确认订单，一副如释重负的样子。
　　“最近静姐在忙什么？”
　　“忙着赚钱咯，今天出席代言商活动，明天拍广告这样子，忙起来一周能跑好几个城市。”
　　“听着就好累呀！”
　　一边跟静姐聊着，池彻顺手拿起挖耳勺。
　　好久没有挖耳朵了。
　　不知道从哪里看到的文章，说人的耳朵其实不用去掏，掏耳朵反而会容易造成听力损伤。
　　但架不住掏耳朵真的舒服啊。
　　“呐！给我。”
　　“嗯？”
　　俞静伸手。
　　池彻迟疑着把挖耳勺递给她。
　　“坐过来。”
　　俞静拍了拍自己旁边的位置，“姐姐给你掏。”
　　池彻愣住了。
　　“别发呆啊，过来。”
　　“哦。”
　　池彻乖乖的坐到她身边。
　　俞静拍了拍腿，“躺下来。”
　　池彻平躺在她的腿上。
　　抬眼就看到大姐姐精致的脸颊和下颌线条……还有挺拔的胸部线条。
　　黑色长裙池彻也说不出是什么面料，并不像绸缎那样光滑，细腻柔顺的贴合着大姐姐的身材曲线。
　　“你侧着点。”
　　俞静示意池彻侧躺过来。
　　他默默转过身，面向电视机方向。
　　俞静俯身，长发垂落，发梢拂过池彻的脸颊。
　　有些痒。
　　她抽了张纸巾备好，轻轻将挖耳勺探进了池彻的耳朵。
　　“不舒服要说哦。”
　　“嗯。”
　　枕着大姐姐的腿，池彻有些走神。
　　虽然在节目里不止一次被俞静箍着脖子蹂躏，也很亲密。
　　但感觉完全不同。
　　上一次有人给他掏耳朵是什么时候呢？
　　好像已经是十几年前了。
　　那还是他小的时候，小姨在午后的阳台上给他掏耳朵。
　　池彻还记得，自己就是这样枕着小姨的腿睡着了。
　　还把口水流在小姨的腿上，留下了浅浅的印子。
　　想到这里，池彻有些鬼使神差的……
　　“喂！你舔姐姐丝袜了吗？”
　　“……”

第121章 姐姐
　　“喂！你舔姐姐丝袜了吗？”
　　俞静手上动作一顿，语气带着嗔怪。
　　池彻闭上眼睛装死。
　　脑抽了！
　　他也不知道怎么回事，下意识的偷偷伸出舌头舔了一下。
　　浅浅的一下。
　　恰好静姐的裙子开衩在大腿位置微微滑开，池彻舌尖印在了超薄的肉色丝袜上。
　　就被抓住了。
　　坏！
　　静姐不会生气吧？
　　池彻闭着眼睛努力装死，打定主意先看看风向。
　　俞静俯身扒着池彻的耳朵，略一抬眼就看到这家伙心虚的紧紧闭着双眼。
　　她忍不住微微扬起嘴角。
　　继续用木制挖耳勺轻轻的剐蹭池彻的耳朵。
　　“看来我们池彻也很好色呢。”
　　“……”
　　语气很轻柔，似乎静姐不怎么生气。
　　池彻睁开眼睛，目光只能看到她垂下的微卷长发。
　　他小声嘟囔着解释：“我不是故意的。”
　　俞静没有接话。
　　“静姐你生气了吗？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　池彻斜睨着眼睛想回头看，但侧躺在静姐腿上面朝外的姿势所限，不扭头根本看不见静姐的面色。
　　这家伙不安分的小动作不断，试图回头看眼色。
　　“别动。”
　　“哦。”
　　池彻安分下来。
　　又过几秒，俞静取出挖耳勺在纸巾上擦了擦，轻轻吹了吹池彻的耳廓。
　　“其实我原本也有个亲弟弟。”
　　“什么？”
　　“还是我15岁那年，爸爸带着弟弟坐摩托车去镇上赶集，结果两人都出了意外。”
　　俞静继续轻轻给池彻挖着耳朵，语气有些遗憾，“也就是那天过后，姐姐退学去了片场开始找工作。”
　　“……”
　　池彻问：“所以，静姐是觉得我像你的亲弟弟才对我这么亲近吗？”
　　语气有些闷闷不乐。
　　俞静笑了笑，“当然不是！你跟他一点也不像。”
　　“他是个很乖的孩子，不像你都这么大了还经常惹是生非。”
　　“要说的话，跟小杰还更像一点。”
　　池彻撇撇嘴，也不接话。
　　“好了！换另一边。”
　　俞静抬起手臂，示意池彻转身。
　　“不要了吧！我自己弄就好。”
　　“快点！”
　　“哦。”
　　池彻磨磨蹭蹭的转过来。
　　依旧侧躺，换成了面朝着大姐姐的方向。
　　她俯身扒着池彻耳朵，轻轻探过挖耳勺。
　　池彻此刻有些不自在。
　　面朝着静姐，她俯身下来胸口都快蹭到池彻脸上了。
　　也就是大姐姐尺寸并不算太过夸张，要换成林清瑶估计已经被判带球撞人犯规了。
　　长裙几乎不露领，静姐俯身的姿势并没有露出乳沟。
　　池彻一动不敢动，才注意到脸颊边传来的细腻而独特的触感。
　　刚才他转身的时候不知道是不是蹭到了静姐的裙子，开衩的长裙又被带开一些，他脸颊就枕在静姐被丝袜包裹的大腿上。
　　感觉好舒服。
　　丝袜美腿贴着脸，池彻有些走神。
　　要是静姐的粉丝知道了，估计会杀了我吧？
　　俞静倒是不在意，认真而轻柔的给他掏着耳朵。
　　“你自己要掏耳朵就像这样，只掏到耳垂这个位置就不要继续往里掏。”
　　“哦。”
　　“不要用力捅，不然容易伤到耳道会发炎的。”
　　“嗯”
　　“还有最好隔一周再掏，掏太多也不好。”
　　“知道了。”
　　静姐絮絮叨叨的说着，池彻嘴上不时应一句，却只觉得心里一片安宁。
　　有多久没有人这样因为生活的琐事叮嘱过他了？
　　静姐好像真的把他当成了弟弟。
　　似乎，也不错。
　　有个这样温柔的姐姐，还挺好。
　　俞静俯身认真的扒着池彻的耳朵清理。
　　池彻依旧看不到她的脸，抬眼只能看到她修长白皙的脖颈和下巴轮廓。
　　微卷的长发从静姐颈侧垂落，池彻看到了长发间微微晃动的银色耳坠。
　　头发挡住了大部分灯光，耳坠在阴影中并不明亮，只反射出浅浅的晶莹的光。
　　池彻目光止不住被吸引。
　　“好了！”
　　俞静示意自己工作完成。
　　池彻坐起身，摸了摸自己的脸颊。
　　感觉脸都在静姐的腿上都压红了。
　　偷偷低头看了一眼。
　　还好！
　　丝袜上没有口水的痕迹。
　　不过，她的腿真美啊！
　　注意到了这家伙的目光，俞静整理裙摆笑眯眯的道：“呐！下不为例！以后不许再舔姐姐的丝袜。”
　　“哎呀！给你说了不是故意的，真的是……”
　　池彻嘟嘟囔囔的扭开脑袋，作势去看电视。
　　俞静伸手摸了摸他的脑袋，“反正说好了！再有下次姐姐就揍你了哦。”
　　“知道了！”
　　池彻撇撇嘴。
　　这一次他却忘了躲避大姐姐的摸头杀。
　　俞静眼睛眯了起来，嘴角带着笑意。
　　一双秋水般的眸子好像泛着光。
　　人其实是一种很奇怪的生物。
　　有的人怎么也凑不到一起，处再久也只是两看相厌。
　　有的人却亲近得很自然。
　　而女人感性起来是不讲道理的。
　　俞静也不知道是哪个时刻开始，对这个弟弟就格外亲近。
　　好像是池彻那次对自己撒娇的时候？
　　又好像更早一点？
　　反正感觉也还不错。
　　特别是刚才知道了池彻的家庭情况，俞静感觉好像心都要碎了。
　　莫名的心疼这个弟弟。
　　池彻拿遥控器换台，略微不好意思的避开她的直视。
　　总觉得大姐姐此刻目光有些奇怪。
　　俞静又趁机去摸他的脑袋。
　　“哎呀！你别摸我的头呀。”
　　“切！不给摸算了。”
　　俞静指了指阳台落地窗边的吉他，“没什么好看的电视，你唱歌给姐姐听呗。”
　　“行吧！”
　　池彻拿起吉他坐过来，“唱什么？”
　　“随便。”
　　池彻想了想。
　　好像他很多歌静姐都听过，就随便唱首她没听过的好了。
　　手指轻轻拨动琴弦。
　　“像我这样优秀的人。”
　　“本该灿烂过一生。”
　　听到第一句歌词，俞静就忍不住乐。
　　这家伙连写歌都那么臭屁。
　　上来就自夸。
　　不过听到后面，她脸上的笑消失了。
　　这是一首平凡人的歌。
　　池彻唱来让俞静动容。
　　他或许在别人眼里算不上失意。
　　性格阳光，长相俊朗，有不错的工作，还多才多艺。
　　但……这些可不是理所应当的。
　　池彻如果开摆，已经早早迈进悲惨世界了。
　　一个人独自生活，没有被孤独和困顿打垮。
　　其实很累吧？

第122章 男人变态点有什么错？
　　池彻弹着吉他，垂下眼帘轻轻唱。
　　俞静渐渐感觉有些沉重。
　　她一直挺喜欢池彻身上那股乐观洒脱，有时候又幼稚得像个没心没肺的小孩子。
　　但现在她突然觉得好像不该是那样。
　　他的乐观洒脱或许正是为了对抗孤独和困顿。
　　他的生活本该更好才对。
　　如果他有一个幸福的家庭，现在又该是什么样的呢？
　　一定会更加出色吧？
　　姐姐好心疼！
　　池彻倒是不知道静姐在疯狂脑补，他反正一直觉得自己并不惨。
　　有人在爱着自己呢。
　　当然，有时候一个人回家面对空荡荡的房子确实也有一丝孤独。
　　歌声飘荡。
　　低沉的嗓音娓娓道来。
　　“像我这样不甘平凡的人。”
　　“世界上有多少人。”
　　池彻放缓了语速，延长了末尾两段的调子。
　　也不知道是不是系统让完全掌握歌曲的毛病，池彻唱歌的时候总是第一个感动自己，导致他唱歌的状态很沉浸投入。
　　又有些感性。
　　“像我这样莫名其妙的人。”
　　“会不会有人，心疼”
　　他的目光带着一丝迷惘。
　　落在某位感性状态的大姐姐眼里有些小可怜。
　　“姐姐会心疼你啊！”
　　俞静这样说道。
　　“哎呀！这只是歌词而已。”
　　池彻笑着扭开脑袋，却莫名心颤了一下。
　　“怎么样？好听不？静姐还是第一个听到这首歌的人呢。”
　　“好听。”
　　俞静话锋一转，“你再唱一首欢快点的歌，姐姐不想听这种悲伤的歌了。”
　　“OK！”
　　池彻一改画风，当即弹唱起了儿歌《Baby Shark。
　　当时抽到这歌池彻第一反应是无奈。
　　居然抽到了儿歌，有卵用。
　　然后意识过来又突然觉得还不错。
　　这歌太洗脑了。
　　不但能洗小朋友的脑，大人的脑也得被洗。
　　油管超过140亿播放的含金量毋庸置疑，任何其他神曲的播放量都远比不上这首《鲨鱼宝宝。
　　俄克拉荷马州狱警因为强迫4名囚犯戴着手铐循环听了4个小时《鲨鱼宝宝，被指控虐待犯人。
　　一直到开庭，囚犯还坚称自己耳边有只隐形的鲨鱼在‘doo doo doo’。
　　“Baby Shark doo doo，doo doo，doo doo”
　　听到欢快而简单的旋律，俞静觉得有趣。
　　然后很快她就学会简单的歌词跟唱了起来。
　　这歌真的好洗脑。
　　气氛一下子变得欢快，心情都好像明媚了。
　　终于，外卖到了。
　　池彻去取过外卖，跟俞静将外卖盒子放在沙发前的茶几上一一展开。
　　盐田虾，酱肘子，拌猪耳朵，卤鸡翅，蒜蓉粉丝蒸螃蟹……
　　池彻点得很杂，种类也很多，反正吃不完可以放冰箱自己下顿再吃。
　　“很丰盛诶！”
　　俞静扫视一圈，“酒呢？怎么没酒？”
　　池彻一愣，“要喝酒吗？”
　　“当然！”
　　俞静笑眯眯的道：“吃这些东西没酒你觉得像话吗？”
　　“那我去冰箱拿，不过只有啤酒和预调酒。”
　　池彻去拿了三罐啤酒和预调酒过来，跟静姐开始享用晚餐。
　　比起在竹居屋的凄惨生活，简直不要丰盛太多。
　　“给姐姐讲一讲你的事呗。”
　　“我吗？”
　　“嗯。”
　　俞静喝了口啤酒，“等会姐姐也给你讲讲我的。”
　　池彻撇撇嘴，“想知道静姐的事我直接去网上搜不就好了？除非你说些私密点的。”
　　“少废话！”
　　静姐抓了个鸡翅塞住池彻的嘴，“快说！”
　　“哦。”
　　池彻想了想，也不知道这姐姐想听什么，就从自己记事起开始慢慢说。
　　从父母之间，到疼爱自己的小姨，再到罗婷婷……
　　没有什么羞于启齿，池彻很乐意说给这个姐姐听。
　　以前除了罗婷婷，也没人听自己说这些呢。
　　一边说，他一边伸手把俞静剥好的虾偷走。
　　静姐似乎吃带壳的东西都喜欢先剥壳，她又在盘子里攒了不少虾仁。
　　池彻一边讲，就一边偷吃。
　　看到了这家伙的行为，俞静也懒得管他。
　　她默默的剥着虾。
　　但是池彻吃虾仁的速度可比她剥壳快多了，很快池彻就将俞静的劳动成果清空了。
　　他眼巴巴的看着俞静手里剥到一半的虾。
　　俞静把虾递出。
　　“啊”
　　池彻张嘴接住，脸都要笑烂了。
　　“快继续说。”
　　“哦。”
　　池彻一边眼馋着静姐手里的下一个虾仁，一边絮絮叨叨的继续：“毕业了以后我就跟罗婷婷一起进了电视台……”
　　俞静剥好虾仁，顺手又递给了他。
　　池彻张嘴接住，吃得很满足。
　　有个姐姐照顾真好啊！
　　他这样想着。
　　“好了！该静姐你讲你的事了。”
　　听到池彻的话，俞静默默夹了块卤肉放进嘴里，“自己拿手机查。”
　　池彻一脸懵。
　　“哇！！！静姐你耍赖！刚才咱们明明说好的。”
　　俞静擦了擦嘴，“姐姐忙一天很饿了诶！刚刚剥的虾全给你吃了，就不能让姐姐专心吃点东西吗？”
　　“……”
　　池彻理亏，气恼的埋头狂啃猪肘子。
　　果然！有个姐姐也不一定是好事。
　　她虽然可能会照顾你，但也会捉弄你。
　　哪怕这姐姐都三十多岁了。
　　看到池彻的样子，俞静嘴角疯狂上翘。
　　“别光吃啊，干杯。”
　　“干杯！”
　　池彻举起酒杯。
　　酒过三巡。
　　啤酒混杂着预调酒，池彻已经有点晕乎上头了。
　　他的酒量其实还行，比起自己的好兄弟强不少。
　　但比起影后姐姐来说，就似乎不太够看了。
　　静姐倒是没有太大变化。
　　“我不喝了！已经吃好了。”
　　“再陪姐姐喝点。”
　　“可是……”
　　“就两口。”
　　“哦。”
　　“两大口哦，干杯！”
　　终于，完成任务的池彻大剌剌在地板上躺了下来。
　　俞静把最后两口啤酒喝掉。
　　转头就看到池彻躺在地板上，目光直直的盯着自己长裙侧摆边露出的腿。
　　她笑眯眯的问：“姐姐的腿好看吗？”
　　“昂！好看！”
　　俞静捋了捋长发，“好看归好看，你以后不许再舔丝袜了哦。”
　　池彻爬起身，瞪大眼睛脸颊红红的问：“为什么？”
　　俞静一下子被问住了。
　　这弟弟喝晕了？这还有为什么？
　　“嗯因为那样有点变态知道不？”
　　池彻振振有词：“男人变态点有什么错？”
　　俞静：“……”

第123章 色胚弟弟
　　“男人变态点有什么错？”
　　池彻的话振聋发聩，俞静一时之间沉默了。
　　你声音大，你有理。
　　池彻眼见把大姐姐问住，得瑟的看了她一眼，自顾自又躺回地板挺尸。
　　喝了酒脑子晕晕的，躺在地板上的感觉还真不错。
　　俞静将垃圾干净，“今天我就不回酒店了，在你这里睡一晚。”
　　“好。”
　　池彻看着天花板持续发晕中。
　　“姐姐去把房间收拾出来，我看你客房没有铺床单。”
　　“你睡我床嘛。”
　　池彻挣扎着坐起身，“我睡沙发就好了！”
　　“那怎么好意思？”
　　“要不你睡沙发，我睡床？”
　　“那还是你睡沙发吧，姐姐年纪大了睡沙发会腰痛的。”
　　“……”
　　池彻歪着脑袋没反应过来，酒精有点打脑壳。
　　俞静笑眯眯的起身，“说好了！姐姐先去洗漱。”
　　“哦。”
　　池彻挣扎着坐到沙发上，拿着遥控器寻找节目。
　　有些晕乎，但又不想睡觉。
　　很快，卧室传来静姐的声音。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“姐姐没换的衣服，能穿你的不？”
　　“你自己找，随便穿。”
　　“行。”
　　又过了一会，卫生间传来声音。
　　“池彻，有没有新牙刷？”
　　“下面柜子里！”
　　“毛巾呢？”
　　“都有。”
　　过了许久，俞静出来了。
　　优雅迷人的长裙褪去，她穿着池彻的衬衣和沙滩裤，显得有些松垮。
　　别说，穿着宽松衬衣的静姐又换了风格。
　　随性，清丽。
　　原本应该很垮的造型硬是被大姐姐那张脸撑了起来，哪怕她已经卸了妆，素面朝天的样子依旧精致无比。
　　卸妆过后静姐的眉眼线条淡了一些，但跟化妆时候差别也不是太大，只是没有那么明艳动人，显得更加可亲了。
　　看到池彻红着脸晕乎乎的打量自己，她问：“看着姐姐干嘛？是不是现在很丑。”
　　“没有！静姐很好看。”
　　池彻脑子晕乎的时候最老实，想到什么说什么。
　　俞静嘴角挂起笑容。
　　“就是没有肉丝美腿看了，差评！”
　　池彻瞄着静姐沙滩裤下的小腿看了又看，又来了一句：“静姐的腿看起来好短哦。”
　　“呀！”
　　俞静气愤的冲上来扯住他的脸颊，“姐姐的腿哪里短了？你说啊！你说！”
　　“都是你的裤子太长才显得姐姐腿短的！就算不穿高跟鞋姐姐这也是大长腿好吗？”
　　看得出来，大姐姐对池彻说她腿短的话很在意，气得的将池彻的脸都蹂躏变了形。
　　她急了！
　　没办法。
　　池彻比俞静高很多，沙滩裤本来就肥大，静姐穿上都拖到了小腿的位置，乍一眼只露出半截小腿当然显得腿短。
　　关键池彻这家伙喝多了也是张口就来。
　　给大姐姐气破防了。
　　臭男人！
　　明明刚才还一直盯着姐姐的腿看，这会就嫌弃姐姐腿短了？
　　“唔！！！我错咧！姐姐我错咧！”
　　池彻被收拾一顿赶紧求饶，静姐这才气呼呼的放过了他。
　　两人坐在沙发上看电视。
　　正好里面在放俞静主演的一部民国谍战片。
　　池彻晕乎乎的不太认真。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“你穿旗袍真好看。”
　　“那当然！”
　　“还有丝袜最棒了！”
　　“呵呵。”
　　“我喜欢看黑丝大长腿，肉丝也不错，白丝也喜欢，呜呜都喜欢……”
　　俞静也不知道这家伙喝醉了是不是连一点害羞都没有，在姐姐面前大谈特谈自己的癖好。
　　不过也还好。
　　比起心思阴沉道貌岸然的人，她更喜欢池彻这样的性格。
　　池彻没有坚持到电影结束，很快就躺在沙发上呼呼大睡了。
　　俞静给他盖好被子。
　　仔细的打量着他的脸。
　　这个弟弟真的很帅呢。
　　可他越是开朗阳光好像就越让自己心疼。
　　就是满脑子都是丝袜大长腿！
　　色胚弟弟！
　　……
　　次日，俞静一大早睁开眼。
　　看着洁白的天花板，她过了两三秒才回过神。
　　这一觉睡得很踏实。
　　意外的安心。
　　看了一眼时间，还不到六点钟。
　　俞静起身跑去客厅喊池彻起床。
　　池彻的睡姿很安分，直挺挺的躺在沙发上。
　　但是又很不安分。
　　一大早的，将薄被撑起了夸张的帐篷。
　　俞静眼帘轻颤。
　　年轻人，就是有精力。
　　她移开了视线，装作没看见。
　　“池彻快起来！陪姐姐吃早餐去。”
　　“快点！”
　　俞静又是喊又是拉，池彻终于不情不愿的睁开了眼睛。
　　“可是这才六点呀！”
　　“咱们去吃早茶，我昨晚在手机上搜到一个茶餐厅看着还行。”
　　“可静姐你又不是广东人，吃哪门子早茶？”
　　“少废话！揍你了哦。”
　　“……”
　　池彻气鼓鼓的起床了。
　　经过昨天，他好像一下子就跟静姐变得更亲近了许多。
　　但大姐姐也越来越不客气。
　　开口就威胁要揍他呢。
　　讨厌没有边界感的姐姐。
　　池彻起床收拾好，跟着静姐出门了。
　　俞静将长发扎成低马尾，素面朝天也没有化妆，耳坠摘掉了，戴上池彻的鸭舌帽，倒是没有那么显眼。
　　虽然依旧身穿比较正式的黑色长裙，但长裙上半身款式比较保守，只要不坐下来长裙的开衩也不算显眼。
　　两人乘车去了静姐搜到的粤式茶餐厅，才七点不到已经有不少人了。
　　广东人喜欢吃生滚粥，进门就看到出餐台后面有阿姨在煮粥。
　　几个小锅在灶上并排煮着白粥，旁边放着不同粥的材料。
　　有猪肉、牛肉、鱼肉、猪血……
　　都是很新鲜的食材，要吃什么粥就可以把对应的材料加进去煮。
　　池彻从来没吃过这种粥，真的想不到这些东西直接煮进粥里的样子。
　　不会腥吗？
　　顺便一提，他觉得最逆天的火锅就是广东的白粥火锅。
　　静姐似乎对早茶很熟悉。
　　“牛肉粥怎么卖？”
　　“18。”
　　她转头指着旁边的蒸笼，“我看下这里有什么。”
　　“有猪手牛腩凤爪鱼丸这些。”
　　阿姨打开盖子，里面蒸着各种诱人茶点。
　　静姐看了一眼，随口问：“猪杂粥怎么卖？”
　　“猪杂粥15。”
　　“15？”
　　“嗯。”
　　“先给我们两个凤爪。”
　　阿姨拿了两份凤爪放进大盘子里。
　　她又指着红色的肉丸问：“这是什么？”
　　“虾球。”
　　“给我们牛肉丸。”
　　阿姨本来都去拿虾球了，赶紧放下虾球重新拿起两叠牛肉丸放进盘子。
　　“这个呢？这个是什么？”
　　“红米肠！”
　　“给我们拿份萝卜糕吧。”
　　池彻在旁边把静姐看了又看。
　　这姐全程就主打一个声东击西。
　　问什么都不要，就要旁边的。
　　“差不多啦！”
　　俞静笑眯眯的看着他，“主食你要什么？姐姐想吃牛肉肠粉。”
　　“我跟你一样。”
　　“OK！”
　　这次她总算没有晃点人家了，直接报了两份肠粉。
　　不得不说，广东的早茶还真好吃。
　　特别是萝卜糕和那个软烂入味的凤爪，池彻一下子就爱上了。
　　“这个凤爪真好吃啊，是豉汁蒸的吗？”
　　“嗯。”
　　俞静顺手把自己碟子里剩下的凤爪扒到他碗里。
　　池彻有些不好意思了，“我还有呢！静姐你自己吃吧。”
　　“没事！姐姐不爱吃。”
　　池彻：“……”
　　不爱吃你还点？
　　骗鬼吧！
　　莫名的，他想起了在儿童文学上看到的文章。
　　长辈总是把好吃的东西留给家里的孩子，然后说自己不爱吃。
　　可她只是姐姐啊！

第124章 那是我的床！
　　吃过早餐，两人打车先去酒店，静姐换了一身薄衫+长裤。
　　依然还是戴着池彻的鸭舌帽，一下子好像变得帅气起来。
　　影后姐姐真的是什么风格都能驾驭。
　　然后两人一起打车去电视台。
　　“师傅！就在前面停下，不用再往前了。”
　　池彻招呼司机在距离电视台一个路口的位置停下，俞静还有些疑惑。
　　池彻晃了晃手机上的消息。
　　“罗婷婷今天又没吃早饭，我给她带点吃的。”
　　俞静点点头。
　　罗婷婷……就是弟弟嘴里最好的朋友。
　　虽然之前也见过了，但俞静突然变得格外上心。
　　身为姐姐，有义务对弟弟身边出现的所有雌性生物进行把关。
　　这个家伙那么让人心疼，可不能被伤害了。
　　什么？
　　罗婷婷比她先来？
　　这事能根据先来后到来算吗？
　　不合理！
　　女人就是这样，只要想通了就能迅速调整好自己的位置。
　　反正她已经把自己摆在了池彻姐姐的位置上。
　　两人在早餐店买了一份烧麦和豆浆，罗婷婷说包子和虾饺都吃腻了，今天想吃烧麦。
　　到了电视台楼下，池彻在路上已经跟千叶荷叶联系好录音的事。
　　毕竟荷叶不会拒绝人，池彻说要录音她就‘哦’的答应了。
　　优秀的工具人！
　　“静姐，咱们是直接去录音室吗？”
　　“不急，你先把早餐给人家送过去，姐姐顺便瞅瞅你的工作情况。”
　　俞静略带好奇：“我只在电视里演过职场女性，其实几乎没见过真正的职场是什么样呢。”
　　“行吧！正好我们办公室里还有你的粉丝。”
　　说起静姐演的职场剧池彻就想笑。
　　那部剧里静姐所在的部门全是女员工，六个女人拉了九个群，各种勾心斗角互相扯后腿堪比宫廷大剧。
　　同一个部门天天内斗，那公司没倒闭都算奇迹了。
　　不出所料，导演被挂在小红书骂惨了。
　　两人上楼，池彻带着静姐进了三组办公室。
　　“看看这是谁？”
　　“静姐！哇！是静姐。”
　　王小莉激动的站了起来，“静姐！我是你粉丝，可以跟我合个影吗？”
　　“我也要！静姐我超喜欢你！”
　　罗婷婷也很喜欢俞静，噔噔噔跑过来表达仰慕之情。
　　很漂亮！
　　罗婷婷今天穿了一身灰色职业装，俞静认真的打量一眼。
　　下意识低头扫过。
　　腿也很好看，是弟弟喜欢的黑丝美腿……
　　诶？
　　我在想什么？
　　让那个家伙带歪了。
　　一边笑着跟两个粉丝合影，影后姐姐忍不住瞥了某人一眼。
　　这是你最好的朋友？
　　你自己信吗？
　　就这黑丝美腿，你能经得住考验？
　　除了两个女生，办公室其他男士们就矜持多了。
　　装作不在意的问候一声，各自在位置上还是时不时往这边看。
　　虽然电视台里经常能看到明星，但荧幕女神出现在自家办公室还是头一遭呢。
　　而影后也显然低估了自己的魅力，本来想替池彻把关，没想到刚见面就收获了小迷妹。
　　“行了！你们不要打扰静姐，忙自己的去。”
　　池彻招呼一声，王小莉和罗婷婷这才放下了热情。
　　带着静姐到了自己的座位边，池彻指着桌上的文件。
　　“静姐你随便看，都是不重要的东西，其实工作内容跟你们电视里演的也差不太多。”
　　俞静好奇的拿起文件单子翻看。
　　《六月综艺热点走势分析
　　《港台青年艺人名单
　　《母猪的产后护理
　　俞静一愣。
　　前面的还能理解，最后这个母猪的产后护理是什么鬼？
　　这弟弟上班都在干些什么？
　　直到把单子翻过来一看……哦！原来是张很有个性的书签。
　　现在的年轻人啊，是我跟不上时代了吗？
　　池彻也不管静姐的好奇，朝着凑过来看热闹的罗婷婷努努嘴，“喏！烧麦。”
　　罗婷婷伸手打开袋子，递出来给池彻，“你吃没有？一人一半。”
　　“我吃过了，你自己吃吧。”
　　罗婷婷又问俞静，“静姐吃早餐没有？要不要一起吃？”
　　“我也吃过了，谢谢。”
　　罗婷婷这才小口啃起了烧麦。
　　不时抬眼看看俞静。
　　大明星在身边诶！
　　她真的好美。
　　对人也好温柔。
　　比电视里看到的还好……不过她怎么拿池彻的杯子喝水呢？
　　可恶！
　　怎么能这样啊？
　　就算是影后姐姐也不行。
　　以后我不粉她啦！
　　池彻你个混蛋！
　　快说说她呀。
　　不知道自家好兄弟怨气值渐渐上来了，池彻大概给静姐介绍了一下自己的工作情况，就带着她去了录音室。
　　千叶荷叶在录音室相对外面还更放松一点，但看到大明星又难免陷入自闭，不过倒也不影响工作。
　　完美的工具人。
　　仅仅花了一个小时就录完《风吹麦浪，静姐上午十点多钟急匆匆的离开了陵阳。
　　池彻回去努力工作。
　　“喂！赵剑中老师，我是池彻。”
　　“哎哟！什么池老师啊，当不得当不得！我在您面前还不够格呢。”
　　“我提前跟您沟通一下，下周您的行程将由我来负责……”
　　等到池彻挂掉电话，罗婷婷凑过来。
　　她伸手戳了戳池彻的胳膊。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　他转过脑袋。
　　“静姐已经走了？”
　　“嗯。”
　　“她对你很好啊。”
　　池彻点点头，语气有些感慨：“我也觉得，她好像真的把我当成弟弟了……据说她以前有个亲弟弟，后来发生了意外。”
　　罗婷婷好奇：“所以就把对弟弟的感情转移到你身上了？你走狗屎运啦？那可是影后大明星诶！”
　　池彻白了她一眼：“什么叫狗屎运？我很稀罕给她当弟弟吗？”
　　“你清高，你了不起。”
　　罗婷婷撇嘴，又突然想起什么，“她今天早上戴的好像是你的帽子，我说有点眼熟呢。”
　　“昂！”
　　池彻偷偷看了一眼周围，小声道：“昨晚静姐在我家睡的哦。”
　　“什么？”
　　罗婷婷眼神怪怪的，“她睡哪里？”
　　“床上啊！我把床让给她了，我自己睡的沙发。”
　　罗婷婷变得很愤怒：“可恶！那是我的床！”
　　池彻：“……”
　　你要不要看看你在说什么？
　　那明明是我的床。

第125章 分蛋糕
　　吃过午饭，制作三组又召开了工作会议。
　　节目前期准备工作基本已经完成。
　　前天经过池彻的建议，罗素琼联系之后牛爱英犹豫再三果然接受了邀请。
　　她最近实在很闲。
　　虽然对直播舞台有担心，但不想放过这个机会。
　　而眼见最后一位大咖迟迟敲不定，留给节目组的时间不多了，罗素琼干脆放弃了原本的框架，最后邀请了在内地乐坛风格独树一帜的摇滚乐队‘枪炮轰隆’。
　　这样，在节目录制前一周《明日之声的首发阵容总算是完全确定下来。
　　下周就是审判时刻。
　　包括音乐合伙人的名单也顺利敲定。
　　音乐合伙人不同于参赛歌手，艺人们积极性很高，CNB有合作关系的经纪公司几乎都在递名单。
　　这些人成分很杂，有歌手有演员有主持人和综艺咖，甚至连网红都有。
　　毕竟节目热度摆着呢，都想蹭一蹭。
　　这才是真正的分蛋糕环节。
　　音乐合伙人名义上好听。
　　说是可以给歌手提演出建议共同筹划节目，但非专业合伙人最多作为观众视角给点反馈。
　　外行指导内行听听就得了。
　　实际上音乐合伙人不如说是歌手助理，帮着处理抽签跑腿，陪同聊天，安排接送这些琐事。
　　不能说是个人都能干，但确实相对门槛很低。
　　门槛低，在节目里却能大量露脸，这个位置会被视作分蛋糕也很好理解了。
　　基本上CNB的所有节目里，合伙人不是CNB的主持人就是跟CNB关系密切的艺人，又或者是赞助商塞的人进来。
　　作为三组的节目，自然是要优先考虑自己人。
　　自家组里不就有一个现成艺人么？
　　于是，罗素琼也把池彻塞了进去。
　　他将担任赵剑中的音乐合伙人。
　　池彻严重怀疑组长是看他最近游手好闲，故意给他找点事做。
　　不过反正参加节目有补贴，他倒乐得接受。
　　“大家这周辛苦了，明天下班咱们一起聚个餐。”
　　罗素琼的话惹来一阵欢呼。
　　“行了！都忙自己的去吧……池彻，跟我去先把宣传片拍了。”
　　罗素琼招呼池彻出了办公室。
　　按照惯例，节目正式播出前一周就要把宣传片放出来。
　　但因为时间太赶的缘故嘉宾们赶不过来，罗素琼第一期干脆就特别策划了由各个音乐合伙人参与录制的宣传片。
　　根据安排，明天前下班之前宣传片就要赶出来。
　　池彻作为自己人在宣传片里的戏份最多，今天有空就先行拍摄。
　　跟着罗素琼到了摄影棚，池彻熟悉了一下台本。
　　宣传片很简单，除了摆造型念一段口播外就是合伙人们的互相嘴炮环节。
　　说白了！先把对抗的气氛炒起来。
　　《明日之声的核心卖点就是对抗。
　　中外歌手对抗。
　　内地歌手之间的对抗。
　　不同音乐风格的对抗。
　　大陆和台湾乐坛的对抗。
　　用对抗带起话题度。
　　所以节目的宣传片也策划出了对抗主题。
　　歌手们相互之间可能还要客气一下，音乐合伙人就不用客气了，尽量把挑衅力度拉大。
　　这一点罗素琼是借鉴的外国一档超人气娱乐节目，也是每期开播之前嘉宾们互放狠话，甚至到了后面垃圾话环节比节目本身还受到观众期待。
　　抄过来！
　　这种垃圾话式的宣传片制作速度很快，没太多特效，基本上当天就能完成，刚好也符合罗素琼的要求。
　　当然，鉴于内娱观众出了名的玻璃心玩不起，嘉宾们放狠话可能会被冲，这活交给音乐合伙人就刚刚好。
　　池彻反应过来也是微微一喜。
　　嚯！
　　这不是拉仇恨收割情绪值么？
　　我擅长。
　　于是，在开始拍摄之前他对导演和罗素琼道：“你们这个台本我觉得攻击性太低了。”
　　“什么？”
　　“组长要不让我来发挥一下？保证比台本上的有意思。”
　　罗素琼挑了挑眉：“那你先试试。”
　　于是，池彻开始自由发挥了。
　　……
　　池彻拍摄途中，新闻部美女主持柳倩也到了。
　　她也是《明日之声的音乐合伙人。
　　“要做到这种地步吗？”
　　看着池彻的拍摄，柳倩大受震撼。
　　虽然是放狠话，但……
　　这家伙是想被网暴么？
　　言辞也太犀利了。
　　罗素琼也想不到，池彻这个开朗阳光的家伙居然能当着镜头说出那么多攻击性拉满的话。
　　看来以前是素质限制他的发挥了。
　　宫良没挨喷是他在努力克制。
　　“组长，怎么样？”
　　拍完了自己的部分，池彻得瑟的朝自家组长挤了挤眼睛。
　　一副快夸夸我的架势。
　　罗素琼看了他一眼，“你到时候不怕被骂就行。”
　　“无所谓！”
　　池彻敬了个礼，“为了组长！鞠躬尽瘁。”
　　“别贫了！明天聚餐你多吃点。”
　　罗素琼没好气的笑了，打定主意等会就致电跟嘉宾们沟通一下。
　　池彻有些话过于离谱，要做成宣传片放出来都得当事人同意。
　　当然，哪怕当事人同意他们的粉丝也肯定有意见。
　　不过既然池彻坚持，那自然是热度越高越好。
　　周五，接到通知的音乐合伙人星夜兼程一大早就来到电视台报道。
　　上午时间宣传片剩下的部分也完成了拍摄。
　　后期制作加班加点，在下午下班前顺利完成制作。
　　下午五点，《明日之声官网宣布了第一期节目的首发名单，以及对应的音乐合伙人。
　　牛爱英柳倩
　　汪澈徐子尧
　　赵剑中池彻
　　杨晨琳邹涛
　　枪炮轰隆刘邺
　　香缇·莫李宣琳
　　凡希亚姜荷
　　一时间，网友热议纷纷。
　　《就这？阵容就这？
　　《除了汪澈就一个牛爱英够看，其他都是什么臭鱼烂虾？
　　《幽默！赵剑中也能参加音综了？
　　《民谣在酒吧里唱唱就得了，去大舞台能干嘛？
　　《为什么不让池彻首发？比赵剑中靠谱吧？
　　《这是内定牛爱英冠军？给她来洗白的吧
　　《确实！这几个内娱的除了牛爱英有唱功么？还有两个不认识的鬼佬
　　《这俩欧美十八线歌手是哪里挖出来的？听都没听过
　　一时间，网友嘲讽不断。
　　这已经是节目组短期内能请到的最强首发阵容了，但是在网友们眼里除了汪澈和牛爱英都是臭鱼烂虾，名气远远不够看。
　　国内观众真没几个认识两位欧美女歌手。
　　赵剑中的民谣唱腔一直被网友蔑视。
　　杨晨林在观众眼里已经过气，而且还不是以唱功见长。
　　枪炮轰隆虽然是国内一线摇滚乐队，但大多数作品都是抽象派，小圈子外的人本根欣赏不来。
　　这种阵容，不就是内定牛爱英冠军了吗？
　　直播不修音的噱头搞得震天响，结果找一群人来陪牛爱英演戏？
　　还有，宣传片是什么鬼？
　　网友这才注意到，与阵容一同发布的还有节目宣传片。
　　据说嘉宾都没来，全靠音乐合伙人拍的宣传片？
　　点进去看看！

第126章 攻击性拉满的池彻
　　网友对着《明日之声的首发阵容一顿疯狂吐槽，又抱着挑刺的心态点开了宣传片。
　　然后渐渐发现不对劲。
　　宽敞的办公室里。
　　一个身穿西装的修长身影背对画面站在落地窗前，窗外是满目橘红的夕阳。
　　“以前，总有人说音综都是剧本。”
　　“总有人说现场投票不公正。”
　　声音平静，镜头缓缓移到侧面给到侧脸。
　　剑眉星目，面部线条棱角分明，轩朗大气。
　　正是池彻。
　　“现在，我们将一切都撕开给你看。”
　　“直播！不修音！one take！你能想到一切最大胆的方式。”
　　“这是勇敢者的舞台！”
　　“你……准备好了吗？”
　　他完全转过身，身影在夕阳下印出轮廓。
　　仿佛背对着光。
　　眼神冷峻。
　　“我是池彻！”
　　“明日之声首发歌手赵剑中的音乐合伙人。”
　　镜头一切。
　　美丽的身影赤脚行走在沙滩边，手里提着凉鞋，长发被海风吹动。
　　她转过侧脸。
　　“我是柳倩。”
　　“明日之声首发歌手牛爱英的音乐合伙人。”
　　镜头再转。
　　“我是徐子尧。”
　　“明日之声首发歌手汪澈的音乐合伙人。”
　　各个嘉宾的合伙人一一全部亮相。
　　然后，镜头又回到了最初的办公室。
　　池彻坐在沙发上，跷着二郎腿，仰起头略带审视意味的看着镜头。
　　肢体语言就很嚣张。
　　同时，他手里还在拨打电话。
　　“歪！赵老师！你尽管来。”
　　“放心，我们联手肯定在节目里嘎嘎乱杀。”
　　“什么？牛爱英？”
　　池彻露出嗤笑，“一个五旬老太有什么好担心的？她都多大年纪了？来咱们这样高强度节目吃得消吗？”
　　“你放心来！咱们熬老太太熬死她！”
　　“肯定能赢。”
　　原本就不少的弹幕数量在这里突然爆炸。
　　《卧槽！不愧是你啊哈哈哈
　　《龟龟！好强的攻击性瞪眼
　　《对味了！池哥果然是你池哥
　　《这熬老太太实在太难绷了捂脸
　　《池哥咱还是回竹居屋吧，在外面太跳会被打的狗头
　　《英子这不寄律师函啊？
　　池彻的骚话还在继续。
　　他依旧是跟合伙人通话的动作。
　　“杨晨琳？”
　　“除了台湾话她哪一点比得过赵老师你了？”
　　“听说她还在准备演唱会？咱们早点把她送走得了。”
　　“机票提前订有优惠，毕竟台湾最近经济不景气，连茶叶蛋都涨价了！”
　　“汪澈？”
　　镜头给到侧脸，池彻嘴角微扬，“汪澈确实是个没什么缺点的歌手，当然他也没什么优点，赵老师你来随便赢。”
　　《？？？
　　《好家伙！汪澈粉丝这不得疯啊笑哭
　　《池狗等死吧！汪汪大队出动了
　　《茶叶蛋涨价可太秀了！等着被弯弯冲吧
　　《什么先天被网暴圣体，这家伙活腻了吧呆滞
　　宣传片里——
　　池彻原本跷二郎腿的坐姿变了。
　　他放下腿，单手抚膝。
　　手指轻轻敲击着膝盖，显得非常松弛。
　　通话还在继续。
　　“枪炮轰隆？”
　　“回去玩玩二人转得了，他们更适合婚庆现场而不是《明日之声的舞台。”
　　“至于香缇·莫和凡希亚？”
　　“她们有什么作品吗？”
　　“不好意思，我不听英文歌……《Young or you除外！”
　　“希望他们在被淘汰之前，能多学会两句汉语吧。”
　　嘴上嚣张，池彻坐直了身子。
　　神色变得认真起来。
　　“赵老师，我们是这次首发里年纪最小的一对搭档你知道的吧？”
　　“联手冲一次吧！”
　　“我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王。”
　　池彻的垃圾话简直狂到没边了。
　　《亏贼！这家伙太牛批了
　　《我只知道胜者为王，什么中二言论
　　《这攻击力简直逆天
　　《听这家伙一顿胡扯，好像其他人都是臭鱼烂虾一样捂脸
　　《赵老师快跑！别信了他的鬼话
　　镜头一转。
　　柳倩笑盈盈的走在海边。
　　“各位老师都是很有实力的歌手，但是很抱歉，牛爱英老师已经预定这个冠军了。”
　　其他歌手合伙人也纷纷放出狠话。
　　但是比起池彻挨个点名的攻击力度就要差太多了。
　　毕竟池彻是自由发挥，他们是拿着台本在念。
　　在池彻以前，还没人想过娱乐圈也有这种强度的攻击性。
　　毕竟饭圈跟电竞圈不同，粉丝敏感许多。
　　池彻当然不怕冲。
　　他已经被网暴习惯了，网友不上点强度他都没感觉。
　　镜头再转。
　　所有音乐合伙人围坐在一张长桌边。
　　柳倩优雅的小口喝着红酒，“别费力气了！牛爱英老师获的奖比你们加起来都多，冠军非我们莫属。”
　　“你们没有机会的！”
　　汪澈的合伙人徐子尧摇摇手指，“NO！NO！NO！我们才是未来。”
　　杨晨琳合伙人邹涛：“鹿死谁手还不一定。”
　　其他人纷纷放狠话。
　　镜头里，池彻最后站起身。
　　他的外套搭在椅子背后，伸手理了理白衬衣的袖口。
　　“说完了？”
　　他理着衬衣袖口，眼神轻蔑的扫视一圈。
　　“我只说两句。”
　　“第一句：我们已经在研究袭榜赛的对手了！”
　　他一把抓过椅子背后的西装外套，丝滑的披到身上。
　　啪！
　　单掌撑桌，略微埋头。
　　半张脸藏在阴影之中。
　　“第二句……”
　　“在座的各位，都是垃圾！！！”
　　屏幕一黑。
　　宣传片突兀的戛然而止，字幕上出现了《明日之声的节目播出时间预告。
　　明日之声，咱们不见不散。
　　观众被震撼了。
　　相当震撼！
　　还沉浸在最后池彻的那惊天一喷。
　　《我靠！这哥拍个宣传片都能那么欠啊？
　　《在座的各位，都是垃圾！目瞪口呆
　　《他是说其他合伙人吗？还是首发嘉宾？
　　《兄弟们！不用走流程了，直接网暴吧
　　《有一说一，宣传片还挺有意思的23333
　　《真的想看节目了
　　《我的评价是，其他人加起来攻击性不如池彻一根
　　《其他嘉宾的粉丝如果不网暴他，我可就要网暴你们了滑稽
　　……
　　节目官宣首发名单，转眼就上了微博热搜。
　　池彻跟同事们都很振奋。
　　虽然很多网友在嘲讽，但对他们来说无所谓。
　　有热度就好。
　　不仅是首发名单，宣传片的反响似乎更大。
　　网友都在围观攻击性拉满的池彻。
　　这家伙在宣传片里实在太欠了。
　　网友都在好奇，赵剑中能不能顶住池彻拉的这波仇恨。
　　这家伙骚话是说爽了，到时候让自己的音乐合伙人上台疯狂挨打是吧？
　　一个放最狠的话，一个挨最毒的打。
　　简直绝配！

第127章 #山叔状态#
　　不出所料，《明日之声别出心裁的宣传片引发了大规模讨论。
　　网友很难想象池彻是在什么精神状态下完成的拍摄。
　　内娱粉丝出了名的玩不起，已经有人开始上纲上线了。
　　哪怕知道是做节目。
　　连着池彻跟节目组一起冲，热度居高不下。
　　脑海里暴动的情绪值时刻在提醒池彻，自己又要准备打逆风仗了。
　　但是无所谓。
　　每周不被网暴一顿他浑身不自在。
　　下班聚餐的时候同事们看某人的目光都充满了尊敬。
　　据说宣传片台词都是池彻自由发挥？
　　英雄！
　　为了节目的热度，他完全豁出去了。
　　其他人自忖做不到池彻这一步。
　　“你们看我干嘛？干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　吃过饭，大家各自散场。
　　池彻本来要打车把罗婷婷送回去，结果组长正好说有空开车准备载他俩一程。
　　罗素琼回头问：“你们住哪？”
　　池彻回答，“我住隆江花园。”
　　罗素琼点点头，发动了汽车。
　　发现罗婷婷没有说话，池彻赶紧又帮她答道：“罗婷婷住明月桥那边。”
　　“哦！她跟我的方向还算顺路，我先把你送回去，等会再把罗婷婷送到家。”
　　“好。”
　　池彻倒不会跟自家组长客气，随口应了下来。
　　他转头就看到罗婷婷一副憋笑的模样。
　　有啥好笑的？
　　这姑娘喝酒喝傻了？
　　但今天她也没喝多啊？
　　“你笑啥？”
　　“没啥，只是觉得好巧哦，我居然跟组长顺路呢。”
　　“……”
　　“组长大人你说巧不巧？”
　　“不要打扰我开车！”
　　池彻总觉得组长的语气似乎是恼了。
　　很罕见。
　　今天怎么回事？
　　大家都不太正常。
　　回到家，池彻打开了电视。
　　周蔚杰在群里发了消息，让大家关注等会播出的《急速冲锋新一期节目，给山叔加油助威。
　　山叔在群里也不说话，不知道究竟他通关没有。
　　“来来来！咱们猜一下山哥拿到冰箱没有。”
　　“肯定没有啊，如果成功山哥早就跳出来炫耀了。”
　　“那猜一下他闯过几关。”
　　“我猜两关！后面开始就比较难了。”
　　“我猜四关！山哥天天陪着琳琳看节目，应该经验很丰富。”
　　“四关合理！第五关最考验体力，这一关靠经验很难弥补。”
　　群里众说纷纭。
　　大家都很有兴致的参与预测。
　　但哪怕被艾特，山叔依旧没有冒泡，也不知道是不是有事在忙。
　　众人一边聊着天一边等待节目开始。
　　当然，关于池彻那段炸裂的宣传片也让竹居屋同伴们好一顿调侃，纷纷将保护打在了聊天框。
　　等待半天，节目终于开始。
　　《急速冲锋倒是挺好看，不但有冲关的乐趣，还有小姐姐慷慨展示身材。
　　池彻莫名有些期盼着山叔闯关失败。
　　最好后面竹居屋的男嘉宾全部都失败。
　　就可以看到奶瑶来闯关了。
　　嘿嘿嘿……
　　林清瑶那身材，在赛道上怕是要把人晃晕。
　　“接下来这位就厉害了！”
　　“他和他女儿不但是咱们节目的忠实粉丝，他本人更是影视圈绝对的重磅角色，让我们有请影帝黄山！”
　　终于，山叔在节目里出场了。
　　短褂沙滩裤，墨镜中分头。
　　还有不离手的折扇。
　　山叔今天的打扮就突出一个不羁和随性。
　　他出场还冲着镜头喊了一句口号：“墨镜短褂沙滩裤，我是黄山你记住！”
　　屏幕前的竹居屋众人尬到都绷不住了。
　　好好好！
　　山叔在外面就这么玩是吧？
　　切割！
　　必须切割！
　　作为当期唯一的大明星，主持人给的待遇也很高，先让山叔谈论了一下对节目的喜爱，然后又让他展望目标。
　　反正上赛道之前排面拉满了。
　　山叔口气也很大。
　　“我今天就是要代表竹居屋来把冰箱扛走的！”
　　“皮卡车我都开来了，势必给它拿下！”
　　听到五旬老汉这么有信心，几位主持人纷纷鼓掌。
　　“加油！有请山哥去到我们的赛道准备。”
　　“准备好就举手。”
　　山叔站到第一关的传送带旁，举手示意自己准备完成。
　　3，2，1，GO！
　　山叔一脚踩上传送带。
　　但显然传送带的速度有点超乎他的预料。
　　第一步就打了个趔趄。
　　一步、两步……咚！
　　“号称要为竹居屋扛走冰箱的……诶？”
　　主持人语速已经很快了，但第一句话都没说完就发现山叔已经落水。
　　池彻在电视前人都看懵了。
　　不是！
　　山叔在干嘛？
　　咱们竹居屋的大家守着电视等了你一个小时，你出来三秒钟就结束了？
　　试图刷新最快落水记录是吧？
　　众人总算知道为什么山叔没有在群里冒泡。
　　就这？
　　群聊话题瞬间爆了。
　　#山叔状态#
　　周六，天气多云。
　　竹居小院内外已经架满了摄像机位。
　　“哈喽！大家好啊！”
　　池彻阳光的笑脸印入镜头，守候直播的观众顿时暴动起来。
　　《大帅逼驾到！统统闪开！
　　《现在你面前的是：带着静姐血洗歌坛的群音歌王池小彻！
　　《明明是竹居屋大师兄，在座的都是垃圾滑稽
　　《这家伙在歌坛已经八面皆敌了，每做一个节目惹一堆饭圈粉丝捂脸
　　《已经有汪澈的粉丝入侵直播间了！大家准备保护
　　《誓死保护最好的池哥
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　虽然观众不少在吐槽，但无疑池彻在竹居屋是很受欢迎的，弹幕气氛一下子就活跃起来。
　　池彻拎着箱子进了院门，发现自己又是第一个到场的嘉宾。
　　把行李箱丢在院子里，他溜溜达达的摸向了厨房。
　　“好渴啊，找点水喝。”
　　嘴上这样说着，他却蹲到了装着覆盆子酒的瓷坛边。
　　跟做贼一样左右看了一眼。
　　打开瓷坛，池彻用勺子舀了一小碗覆盆子酒出来。
　　“就喝一口好了。”
　　他将碗凑到嘴边抿了一小口，露出满意的神色。
　　“嘶爽！”
　　又放置一周，酒的味道变得更加香醇。
　　覆盆子的清香很足，而且味道还没有那么冲了。
　　虽然他并没有酒瘾，但确实还挺喜欢这个覆盆子酒的味道。
　　壮阳补肾呢。
　　“再喝一口。”
　　品味一番，池彻又将碗凑到嘴边。
　　“你在干什么？”
　　突然身后传来了平静的声音。
　　池彻吓得手一抖，碗都差点扔了。

第128章 希望你不要不识好歹
　　被突如其来的声音吓一跳，池彻转过头。
　　姜侑涵倚在门边直直的盯着他。
　　姜侑涵其实在池彻之前就已经到了，只是她在楼上放行李，下来正好就逮住跑到厨房偷喝覆盆子酒的某人。
　　“哎呀！你这个人走路怎么没声啊？”
　　池彻长出一口气，“差点吓死人。”
　　“你在偷喝酒？”
　　“没有。”
　　池彻抵赖，“我是怕酒变质了，检查一下。”
　　姜侑涵凑上来看一眼，“你就是在偷喝。”
　　池彻把碗递出去：“那给你先喝一口，别告状哦。”
　　“……”
　　姜侑涵略一思索，伸手接过。
　　池彻很惊讶。
　　他以为姜侑涵根本不可能接受条件，完全没料到她就这么接过了碗。
　　“等等，那是……”
　　她吸溜喝了一口，听到池彻的话目光有些疑惑。
　　池彻闭嘴了。
　　不好再说这碗自己喝过。
　　《好家伙！骗姜侑涵吃自己口水是吧？
　　《池狗坏事做尽！大哭
　　《估计是真想不到姜侑涵会喝吧？我也想不到捂脸
　　《这个面瘫除了较真，其实也挺好骗的笑哭
　　《有没有可能？她故意想舔池彻的碗阴险
　　“挺好喝的。”
　　喝了一口酒，姜侑涵如此评价。
　　“当然，壮阳补……美容养颜呢。”
　　姜侑涵又喝了一口。
　　“嚯！逮到你们啦！”
　　突然外面传来一声大吼。
　　“咳咳！”
　　姜侑涵受到惊吓被呛住了。
　　转头就看到周蔚杰脑袋凑在厨房窗外。
　　“你们在这里偷偷喝酒！我要告状！”
　　“进来一起喝！”
　　池彻招手正想拉周蔚杰拉进犯罪团伙，咳嗽过后姜侑涵放下碗。
　　“嗝！”
　　她皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　“嗝！”
　　“打嗝了？”
　　她点点头。
　　池彻转头朝窗外的周蔚杰道：“你死定了！你害姜侑涵打嗝。”
　　“才不没有！不管我的事。”
　　周蔚杰转头就跑，也顾不上威胁两人了。
　　“嗝！”
　　姜侑涵抑制不住打嗝，脑袋突然后仰一下，神色有些茫然。
　　池彻忍不住偷偷乐。
　　这个面瘫也有倒霉的时候。
　　“快喝水试试。”
　　池彻拿过碗，从龙头上接了一大碗水递过去。
　　姜侑涵皱着眉接过碗，把他看了又看。
　　“怎么了？”
　　“这是自来水……嗝！”
　　她浑身一颤，碗里的水都洒出来了。
　　打嗝就是这样，突然来的那一下有点控制不住。
　　“哎呀！别管那么多了，快喝。”
　　犹豫着，她还是将碗凑到嘴边。
　　“大口一点，这么秀气你当品茶呢？”
　　“……”
　　姜侑涵默默喝了一大口。
　　她拿开碗。
　　“怎么样？有效没有？”
　　她不说话，等了几秒钟突然又打了一个嗝。
　　“再喝再喝！”
　　池彻把碗往她嘴边推，“你喝太小口了，要突然一大口从嗓子眼灌进去。”
　　姜侑涵咕噜咕噜猛喝起来。
　　“有用吗？”
　　“……嗝！”
　　“再喝！”
　　眼看她把一碗水都喝完了，池彻又帮忙从龙头上接了一碗。
　　姜侑涵默默接过碗就喝。
　　猛的一口干半碗下去，她皱着眉感受着。
　　“好了吧？应该差不多了。”
　　池彻话语刚落，就看到她脑袋点了一下。
　　“嗝！”
　　“再喝！”
　　“不行！我喝不下了……嗝！”
　　姜侑涵神情凝重，一副如临大敌的样子。
　　可是尽管感觉到马上要打嗝，她还是没有阻止的办法。
　　“那你憋气试试。”
　　池彻换了个建议，“深吸一口气死死憋住，用力。”
　　姜侑涵深吸一口气之后用力屏住呼吸。
　　腮帮子鼓鼓的，像只美丽的小青蛙。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　这下果然见效。
　　刚才还算规律的打嗝没有如期而至，姜侑涵松了口气。
　　“好像有用……嗝！”
　　“快憋气！别说话。”
　　她又开始憋气。
　　就这样，反复几次下来姜侑涵总算是不打嗝了。
　　池彻邀功：“听我的果然有用吧？”
　　“你怎么知道憋气管用的？”
　　池彻得瑟：“因为我每次打嗝就这样干，只要死死憋住气就好了，一次不行多试几次。”
　　姜侑涵略带认真的问：“那你刚才为什么还骗我喝水？”
　　“……”
　　“你是故意的对不对？”
　　“才没有！”
　　池彻一脸无辜：“本来喝水也有用的，只是这次出了岔子，我才不会故意捉弄你呢。”
　　姜侑涵点点头，也不知道信没信。
　　“咱们出去吧，先去找周蔚杰算账。”
　　“好。”
　　姜侑涵转身。
　　池彻在后面露出邪恶的笑容。
　　弹幕——
　　《他故意的！他绝对是故意的！
　　《没跑了！他故意骗涵涵喝那么多水愤怒
　　《这哥好贱啊哈哈哈！
　　《池彻：坏女人！咱们上周的账还没算完呢哼
　　《别把姜侑涵当善茬，池哥你最好有觉悟捂脸
　　两人回到院子里，池彻开始批斗周蔚杰。
　　“周蔚杰你自己说，突然吓人是不是不对？”
　　“我还好，胆子大！”
　　“你侑涵姐可是被吓了一大跳。”
　　池彻站在道德的制高点逼逼叨叨，周蔚杰果断道歉：“对不起侑涵姐，我不是故意的。”
　　“没关系，我还好。”
　　姜侑涵这么说。
　　池彻眼睛一瞪，“好什么好？他害你刚刚白白喝了两大碗自来水，万一拉肚子怎么办？”
　　姜侑涵反问：“不是池彻你故意骗我喝水的吗？”
　　“怎么会？姜侑涵你居然这么看我？”
　　池彻一脸心痛：“我好心好意的骗你……不是！好心好意的对你，希望你不要不识好歹。”
　　“……”
　　姜侑涵张了张嘴，一时不知道该说什么。
　　就在这时候，风铃声响了。
　　优雅的身影拎着箱子出现在院子门口。
　　“今天你们来得很早嘛。”
　　“静姐来了。”
　　周蔚杰本来准备去帮忙提箱子，池彻已经先一步跑过去。
　　他伸手接过箱子，“静姐辛苦了，路上累不累？”
　　“还好！”
　　俞静伸手就要去摸池彻脑袋。
　　他警惕的后退一步。
　　俞静摆摆手，“啊姐姐又忘记了！对不起！”
　　她的道歉倒是让池彻不好意思了，“也还好啦，我也不是不喜欢静姐……”
　　“那太好了！快来给姐姐摸摸。”
　　俞静笑眯眯的扑了上来，踮起脚开心的揉着池彻的头发。
　　池彻：“……”
　　讨厌没有边界感的姐姐。

第129章 师徒Play
　　看到池彻一脸无奈的被自己揉了两下脑袋才躲开，俞静心情很好。
　　不知道为什么她就是想摸这个弟弟的头。
　　感觉很亲近。
　　让他前几天说姐姐腿短。
　　池彻也稍微认命了。
　　静姐是真把自己当弟弟看，就这次让她得逞一下好了。
　　下次就不行了。
　　绝对！
　　这是底线。
　　俞静带着池彻在院子里坐下。
　　众人悠闲的聊天。
　　很快，白榆和林清瑶以及杜文博也陆续到了。
　　唯独山叔迟迟不见踪影。
　　“山哥不知道啥时候才到，我们还等着冰箱呢。”
　　听到池彻的话，众人忍不住乐。
　　大家都想听听山叔的失败感言。
　　“不会是觉得三秒太丢脸，山叔今天不来了吧？”
　　“可能是琳琳在家里对他进行闯关特训呢。”
　　正说着，风铃声响起。
　　戴着墨镜的黄山走了进来。
　　周蔚杰跟池彻小跑着过去，一左一右扶着老人家。
　　池彻还装模做样的往后面看，“山哥，冰箱呢？咱们竹居屋的大冰箱呢？”
　　周蔚杰笑嘻嘻的道：“大冰箱估计还在后面，路不好走，听说山叔是开皮卡让人去拉的？”
　　黄山：“……”
　　你们两个阴阳怪气是吧？
　　“呀吼！”
　　林清瑶站起来，远远比出了类似‘爱与和平’的手势放在嘴边，扭着肩膀很有节奏的喊起了Rap：
　　“药药！切克闹。”
　　“墨镜短褂沙滩裤，我是黄山你记住！”
　　“中分墨镜背带裤，黄山说话要算数。”
　　山叔：“……”
　　坏！
　　就知道这些家伙不会放过我。
　　不仅是林清瑶，其他人也笑哈哈的闹哄起来。
　　一时间气氛无比热烈。
　　如果山叔是奋勇挑战遗憾失利，大家会安慰并且鼓励。
　　但是他上赛道只呆了三秒。
　　对不起！
　　迎来的只有嘲笑。
　　不然怎么鼓励？
　　夸他落水的时候水花压得稳吗？
　　《哈哈！这群家伙，我山叔不要面子吗？笑哭
　　《奶瑶这段RAP还挺有节奏23333
　　《毕竟瑶瑶在团里也念过Rap狗头
　　《都怪山叔上周话说太满，上去反向刷新记录太抽象了
　　“行了行了！别打趣我老人家了，明明在电视前面我已经无数次模拟通关，结果没想到刚踩上去脚就滑了一下。”
　　黄山试图找补：“如果脚不滑拿一下，其实我至少能过三关的……你们不信算了，下周说好了小杰去挑战，等你把冰箱拿回来再得瑟吧。”
　　周蔚杰捶了捶胸口，单指向前，表情坚毅。
　　“没问题！等我的冰箱。”
　　其实拿不回冰箱也无所谓，有山叔的成绩打底，他总不至于三秒钟都坚持不到吧？
　　“OK！”
　　为了避免大家抓着自己不放，山叔拍拍手吸引所有人注意力。
　　“咱们上周就说好了接下来在竹居屋各自准备一道菜，这周是白榆对吧？”
　　白榆点点头，“我给大家准备做一道炸星星。”
　　“啥？炸星星？”
　　白榆有些不好意思的小声解释：“就是用西葫芦和午餐肉一起做的饼，我这周在家自己研究的，就随便取了这个名字。”
　　池彻偷笑。
　　小树苗取名字还挺浪漫的。
　　她的名字不就是星星吗？
　　等会一口把星星吃掉！
　　“那我来安排任务……”
　　最终，池彻被安排跟小树苗一起出去摘菜了。
　　黄山跟杜文博负责劈材生火。
　　周蔚杰和林清瑶去村里买肉。
　　值得一提的是，从这期开始节目组每期会发500块钱的生活费，严格限制大家在竹居屋的消费。
　　他们可以在节目期间以任何方式花费这笔钱，但不能像以前那样让池彻带违禁品了。
　　导演组也意识到了不能每周都被池彻骑脸输出。
　　与其让这家伙次次明目张胆的践踏导演的尊严，不如调整规则做好约定。
　　至少导演面子上过得去了。
　　总共500块钱人均才60多花销，对这群明星来说看似寒碜，但毕竟竹居屋该有的都有，只需要买点米面和肉之类的。
　　倒也够用了。
　　跟白榆出了院门，池彻在路边发现了一根树枝。
　　细细的树枝很直，几乎完全没有弯曲弧度。
　　池彻捡起来甩了一下。
　　呼
　　树枝挥出残影，空气都被抽打出了声响。
　　此时，一切在他眼中都变得欠抽起来。
　　“白榆你看！”
　　池彻举起树枝，像是双手握剑的姿势对着路边的麦蒿斜劈而下。
　　呼
　　剧烈的破风声响起。
　　麦蒿从中间突然断裂，碎叶飞溅，然后顶端才因为惯性掉落下来。
　　切口像是被剑斩断的一样。
　　“帅！”
　　池彻露出开心的神色，然后拎起树枝对准路边杂草一顿抽。
　　看似幼稚的行为，却引发了弹幕共鸣。
　　《捡条树枝就乱挥，神经啊捂脸
　　《我要是捡到这么帅的棍子，我也这样眼睛冒星星
　　《仗剑走天涯！有小时候那味了
　　《男人至死是少年
　　……
　　看到池彻玩得乐此不疲，白榆露出无奈又好笑的神色。
　　“怎么跟小孩子一样啊？”
　　“可是这真的很帅好吗？”
　　池彻把手里的棍子给她看，“小时候捡到这样的棍子，就跟大侠得到宝剑了一样，恨不得仗剑闯江湖。”
　　身为女生的白榆有些不理解：“真有这么开心吗？”
　　“当然！你要不要试试。”
　　池彻把棍子递给她，“你挥挥看。”
　　白榆在空中挥了挥棍子，发出浅浅的破风声。
　　不像池彻那么剧烈，但是体验很新奇。
　　“对着这个打！加油！杂草杀手白大侠。”
　　听到池彻给的外号，白榆忍不住笑：“什么杂草杀手啊，我是坏蛋杀手！池彻看招！”
　　她轻轻朝着池彻捅过去。
　　池彻闪身后退一步，瞪起眼睛：“妖女！居然对指导你的师傅动手？大逆不道！”
　　“呀！胡说什么呢？”
　　白榆又拿棍子去戳他。
　　“欺师灭祖！为师要还手了。”
　　“叫你胡说！打你！”
　　两人打闹起来。
　　小树苗甚至都忘记了镜头，笑哈哈的试图去戳池彻屁股。
　　《？？？
　　《神经病啊？这俩还玩起剧情来了？
　　《师徒Play？好刺激啊！
　　《还是我们白吃CP会玩！禁忌の恋狗头

第130章 智商下水道
　　池彻每次跟小树苗出门就好像会变得幼稚。
　　被白榆拿着棍子追杀一阵，池彻又捡到一根大体笔直的树枝，抽着空气听哗哗的破风声感觉也很带劲。
　　“咱们来赛车。”
　　池彻把棍子戳在身前地上推着走。
　　人往前，地面往后，棍子杵在石板路面不断弯曲弹跳变得方向没那么好控制。
　　白榆也学着池彻的样子玩了起来。
　　“你慢点！怎么我一直往旁边拐呢？”
　　这幼稚的一幕又引得直播间观众一阵怀念。
　　不会吧？
　　不会有人童年没这样玩过吧？
　　小树苗也起了好胜心，快步推着左摇右拐的树枝越过池彻在前面领路。
　　池彻倒是无所谓，溜溜达达在后面看腿。
　　白榆的身材苗条，一双纤长比值的美腿被牛仔裤包裹着，简直不要太好看。
　　池彻原以为自己单纯的喜欢丝袜美腿，后来终于渐渐认清了。
　　并不是！
　　他只是喜欢美女罢了。
　　牛仔裤也不是不行。
　　“对了！”
　　白榆想起了什么，转过头问：“池彻你说了要帮我写首歌呢，有灵感了没有？”
　　“有啊！”
　　池彻推着木棍，转头看小树苗：“已经有灵感了，要不要给你唱一段？”
　　“好啊！唱一段来听听。”
　　白榆顿时来了兴趣。
　　池彻吸气，压低了嗓音：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　白榆有些不好意思了。
　　这歌词……
　　然后，池彻仅仅唱了两句就停下来。
　　“暂时就写了两句，后面的还需要灵感。”
　　白榆扭开头：“你都是哪里来的灵感？帮我写歌也要考虑适不适合我唱呀。”
　　池彻嘿嘿一笑，“我觉得挺好呀，你不喜欢吗？”
　　“也不是……等你写出来再说吧。”
　　小树苗推着棍子跑开了。
　　弹幕爆炸。
　　《啊啊啊啊！我的白吃CP要成真啦！！！
　　《她脸红了！她心动了！她沦陷了！完了！
　　《就是正常写歌而已，CP粉别发癫！
　　《池狗真该死啊！每次出门都不忘记撩我们榆宝
　　《惨！奶瑶又绿嘞！！！
　　另一边，林清瑶跟周蔚杰直奔村口超市。
　　“清瑶姐！等会可以给我买两包唐僧肉吗？”
　　周蔚杰依旧对村里超市的唐僧肉心心念念。
　　虽然上次回去被妈妈教训了一顿，但那个唐僧肉真的好香。
　　说什么不卫生，他也没见拉肚子不舒服。
　　“唐僧肉？就是你上次跟池彻偷吃的那个？有那么好吃吗？”
　　林清瑶想不通五毛钱一包的零食有什么好吃的。
　　“很好吃，等会清瑶姐你也尝尝。”
　　“可是咱们回去要报账的。”
　　林清瑶甩了甩手里的三张红票子。
　　一共500生活费，她们这趟出门就带了300，还是要尽量省着花。
　　“没关系的。”
　　周蔚杰嘿嘿一笑：“咱们买肉随便多报几块钱就行了嘛，村里又不可能开发票，他们不会知道的。”
　　弹幕——
　　《小杰也学坏了，都会报假账了捂脸
　　《跟池彻学的，赖池某人就完事了狗头
　　《奶瑶别管小杰了！快去池彻那里抓奸！
　　正在商量犯罪细节，两人远远就看到超市门口停了一辆印有和路雪牌子的货车。
　　“诶！有冰淇淋。”
　　林清瑶来了兴趣，带着周蔚杰走过去。
　　“阿姨，我们买雪糕。”
　　“这里随便挑。”
　　林清瑶趴在冰柜上开始挑雪糕，周蔚杰熟门熟路的跑去架子上拿了四包唐僧肉在手里
　　“清瑶姐，给你一包。”
　　原本周蔚杰说要吃两包，结果这会拿了四包在手里就顺势更改了分配方案。
　　林清瑶也不在意他的小心思，“你也挑个冰淇淋，报账的时候别乱说话啊。”
　　周蔚杰学着林清瑶拿了一个梦龙雪糕。
　　这玩意在农村不好卖，但和路雪在整个陵阳周边的铺货政策比较特殊。
　　你卖他家冰淇淋他就送冰柜给你用，为了达到白嫖冰柜的最低指标量，村里的超市也就进了一些小贵的雪糕。
　　当然，不好卖不代表卖不出去。
　　偶尔有城里回来的人会很大方。
　　特别是带着小孩回村，自家小孩啃着十来块的雪糕溜达一圈别提多有面子了。
　　无形装逼，最为致命。
　　农村人其实很好面子。
　　不同于城里人住了十来年可能都不认识邻居，乡下情报传得快，装逼也更有爽感。
　　“一共26块，雪糕十二块钱一根，唐僧肉五毛。”
　　相比于前段时间很火的雪糕刺客，梦龙其实已经算不上贵了。
　　毕竟这玩意从二十几年前开始一直就是中高端冰淇淋代表，比起那些突然冒出来就敢卖几十一根的货色，好歹梦龙还有积攒的口碑和品牌价值。
　　林清瑶付了账，指着旁边摊子上的排骨，“阿姨我们还要买点排骨，多少钱一斤？”
　　“排骨16。”
　　“就要这一扇好了。”
　　两人都没怎么去市场，挑不来好坏就随便选了一扇。
　　周蔚杰指着挂起来的猪心问：“这是什么？”
　　“是猪心！看起来很新鲜。”
　　林清瑶对内脏倒是分得清，“阿姨，猪心怎么卖？”
　　“六块钱一整个，刚好一斤重。”
　　“六块？这么便宜？”
　　林清瑶很惊讶，“那给我们来一个！回去让山叔炒着吃。”
　　买好排骨和猪心返回，两人故意走得很慢。
　　一边解决赃物，一边商量对账的话述。
　　林清瑶问：“排骨16一斤，咱们买了110块钱的，一共是多少斤？”
　　“110除以16……嗯等我拿手机算算。”
　　周蔚杰掏出手机一顿按，“大概是6斤8两多。”
　　林清瑶点点头：“咱俩挪用了二十六块钱公款，相当于是一斤多的排骨钱，到时候排骨就随便报个八斤半吧”
　　“可是对不上啊！八斤半排骨是……我再算算。”
　　周蔚杰按着计算器：“16x8.5=136块，咱们一共花了142，还有一个猪心六块……咦？刚好对上！”
　　林清瑶乐了。
　　她随口报的八斤半居然就对上了账。
　　我是数学天才！
　　“但是重量差得有点多。”
　　周蔚杰又觉得不妥：“排骨差了快两斤，很容易被发现吧？”
　　“没关系啦！”
　　林清瑶咬着冰淇淋，“差不多就行了，谁会那么无聊去关心重量……”
　　说到这里，她渐渐皱眉：“不过好像也很难说，池彻那家伙就是这么无聊。”
　　“那怎么办？”
　　“在猪心上做文章！”
　　林清瑶一咬牙：“刚才阿姨说了，只有每天现杀猪的时候才有少量猪心，很难买到，咱们就说猪心是花32块钱买的。”
　　“这样可以吗？”
　　“当然！之前在广州开演唱会，我跟队友一起去吃了猪杂粥，新鲜的猪心粥店卖六十块钱一斤，咱们报32很合理吧？”
　　“合理！”
　　周蔚杰点头认同。
　　对好话述，两人一下子就安心起来，美滋滋的吃着冰淇淋朝回走。
　　《绷不住了！这俩傻子捂脸
　　《商量半天拉了个大的，谁家猪心32一个啊？
　　《别说！广州屠宰场旁边深夜吃新鲜现宰的猪杂粥，确实猪杂能卖六十一斤
　　《但除了广东，也没多少地方那么喜欢吃猪杂啊笑哭
　　《傻子两姐弟！就这智商还敢挪用公款？
　　《这俩是竹居屋的智商地板了吧？滑稽
　　《地板？下水道！！！狗头
　　《还是白吃CP诈骗更自然，池彻脸厚心黑一点看不出表演痕迹

第131章 错在太笨了
　　林清瑶跟周蔚杰在路上磨叽半天，成功在竹居小院外把唐僧肉和雪糕解决完了。
　　“慢点慢点！嘴再擦一擦。”
　　林清瑶嘱咐：“等会你进去别急着说话，先去喝点水，唐僧肉的味道好大。”
　　周蔚杰赶紧使劲擦干净嘴，然后拎着排骨跟林清瑶进了院子。
　　这时候大家都在，池彻跟白榆已经摘完菜回来了。
　　黄山接过排骨，“排骨看着不错，还买了猪心吗？”
　　“昂！阿姨说只有现杀猪的时候才能买到猪心，山哥把这个炒了吧。”
　　“OK！”
　　林清瑶取出剩下的钱递过去，“这是找的钱。”
　　“花了多少？”
　　“排骨16一斤，这些差不多七斤花了110，猪心32，一共是142块钱。”
　　听到林清瑶报账，其他人都没有觉得奇怪。
　　毕竟各地物价不同，这群明星也没几个经常逛市场。
　　但池彻发现不对了。
　　“多少？猪心多少钱？”
　　林清瑶有些心虚，“32啊！”
　　“你这买的是猪八戒的心吧？怎么这么贵？”
　　“……”
　　“陵阳这边很少人吃猪杂，怎么可能比排骨还贵？”
　　池彻怀疑的打量着林清瑶和周蔚杰，“要么你们被坑了，要么就是你们俩吃回扣了。”
　　林清瑶：“……”
　　周蔚杰：“……”
　　众人都看了过来。
　　池彻话锋一转，对着旁边的山叔道：“不过鉴于这俩货数学都不好，林清瑶连10044=66都算得出来，不排除是把钱数错了。”
　　林清瑶很愤怒：“不许再提那件事。”
　　周蔚杰也梗着脖子：“你数学才不好！你全家数学都不好！”
　　“那你倒是说啊，数学考了多少分。”
　　“……”
　　周蔚杰一窒，然后又恼怒的大声质问：“难道分数高就代表数学好吗？”
　　池彻一脸惊奇，“你在说什么胡话？分数高不代表数学好吗？难道你考个十几二十分好意思说自己数学好？”
　　周蔚杰：“……”
　　众人都忍不住笑了。
　　《绷不住了，分数高难道就是数学好吗？
　　《别提数学，杰宝已经神志不清了捂脸
　　《小杰：你是对的难道就代表你有理吗愤怒
　　《我就知道这俩要暴露，笨蛋姐弟！
　　没等两人主动交代，姜侑涵又发现了破绽：“周蔚杰牙齿上有辣椒。”
　　周蔚杰赶紧用舌头在牙齿上刮，试图消灭证据。
　　“周蔚杰。”
　　“嗯？”
　　“说话！”
　　“……”
　　“快点张嘴！”
　　周蔚杰转开头，舌头在嘴唇下来回剐蹭，心虚意味明显。
　　“心虚了！你们在外面偷吃东西了对吧？难怪钱对不上。”
　　林清瑶露出洁白整齐的牙齿，“不关我事！我是清白的！牙齿没辣椒。”
　　周蔚杰立马不干了：“清瑶姐吃雪糕了！十二块一个呢。”
　　林清瑶指着周蔚杰：“他也干了！他还吃了唐僧肉。”
　　刚才的姐弟和睦瞬间化为乌有，俩人翻脸互相现场指认。
　　一群人绷不住哈哈笑起来。
　　然后，批斗大会开始了。
　　两人乖乖罚站。
　　静姐问：“你们两个知道错了吗？”
　　林清瑶低着头：“知道了。”
　　周蔚杰：“知道了。”
　　“错哪了？”
　　“我们不该挪用公款吃东西。”
　　“错啦！”
　　路过的池彻插嘴，“你们错在太笨了！32块一个猪心都编得出来。”
　　林清瑶：(▼皿▼#)
　　周蔚杰：(▼皿▼#)
　　“你不要再惹他们了。”
　　白榆招手，“池彻过来帮我切西葫芦。”
　　“好。”
　　池彻没有再煽风点火，靠过去帮小树苗切西葫芦。
　　白榆在旁边切午餐肉。
　　“西葫芦是切成圆形就好了吗？”
　　“对。”
　　池彻将西葫芦切成圆形的片，白榆将午餐肉切片之后用五角星形的镂空模具压下去，就取出了一片星星形状的午餐肉。
　　然后用同样的模具在圆形的西葫芦片上按压，将中间的瓤取掉，正好星形的午餐肉就可以嵌进西葫芦了。
　　“然后这样裹上面粉炸一下就好了。”
　　小树苗给池彻解释了一番，还有点小得意：“这是我这周在家自己研究出来的哦，是不是很有创意？”
　　“可是这些午餐肉不就浪费了吗？”
　　池彻指着模具切下来的边角料。
　　白榆顺手把边角料捡起来，放到池彻嘴边，“你把它吃掉就不浪费了。”
　　池彻张嘴吃掉。
　　林清瑶刚过来就看到这一幕，嫌弃的扭开了脑袋。
　　《哈哈！瑶瑶这个眼神
　　《奶瑶：为什么要给我看这个愤怒
　　《小三当面骑脸是吧？鼻子冒烟
　　《这是正宫在宣示主权阴险
　　“这些都要让我吃吗？”
　　池彻看着剩下的午餐肉，感觉边角料会很多的样子。
　　“想得美。”
　　白榆又把西葫芦的瓤嵌进了镂空的午餐肉里，“你看！反过来也可以做成这样的，裹上面粉还是一样可以煎。”
　　“不错诶！很有创意。”
　　池彻调好面糊，白榆将平底锅放油，夹起嵌着火腿的西葫芦裹好面糊放进锅里煎，等到两面金黄就算是做好了。
　　西葫芦饼也不大，煎好其实也看不出来里面的星星图案。
　　“我先尝一个。”
　　白榆先尝了尝味道，然后给池彻夹了一个。
　　味道还真不错。
　　午餐肉夹杂西葫芦的口感更丰富，比起单独的蔬菜饼要更好吃。
　　“不错！满分。”
　　得到赞美，小树苗心满意足的继续努力制作。
　　池彻将煎好的几块西葫芦饼全夹到盘子里，溜溜达达凑到静姐那边。
　　“静姐，给你尝尝白榆做的炸星星。”
　　池彻夹着西葫芦饼吹了吹，凑到俞静嘴边。
　　大姐姐自然的张嘴咬住。
　　“好吃！”
　　池彻邀功，“我跟白榆一起做的，我也有功劳。”
　　俞静笑了，顺手把手里的白菜叶子塞到池彻嘴边，“奖励你的。”
　　池彻咔嗞咔嗞把生白菜叶子吃掉。
　　林清瑶装作不在意的低头切着胡萝卜，实则眼睛一直往这边瞟。
　　姜侑涵倒是自顾自低头削着土豆皮。
　　“林清瑶要不要？”
　　池彻又夹了一块饼递向林清瑶。
　　林清瑶扭开脑袋，语气很嫌弃：“不要！我不吃面粉煎的饼，容易发胖。”
　　池彻和俞静对视一眼，都在憋笑。
　　“吃一个嘛。”
　　“不要。”
　　“求求了，我亲手做的诶，林清瑶给个评价呗。”
　　“……”
　　池彻把饼塞到她嘴边，“求你了！帮我尝一下味道嘛。”
　　“你自己求我的哦。”
　　林清瑶这才不情不愿的咬住了饼，嘟嘟囔囔的给出评价，“还行吧！一般般。”
　　池彻跟俞静忍不住笑了起来。
　　《哈哈！奶瑶好傲娇
　　《奶瑶：要不是你求我，我才不吃呢哼
　　《毕竟是情敌做的，勉为其难
　　《傻瑶是真好哄啊！一下就忘记池彻刚才害她罚站了捂脸

第132章 她还先挑上了
　　林清瑶赏脸吃了块西葫芦饼，池彻又夹了一块递给姜侑涵。
　　“姜侑涵给你吃一块。”
　　“哦。”
　　反正饼不大，姜侑涵张嘴咬住了西葫芦饼的边缘，一口吃进嘴里。
　　这女人性格有时候虽然让人头痛，但她有一点很好。
　　干脆，不扭捏。
　　另一边，杜文博正在劈柴。
　　周蔚杰垂头丧气的帮忙。
　　刚刚经历了自家傻子姐姐的背叛，周蔚杰现在只感叹人心不古，递柴的动作都带着怨气。
　　而杜文博现在已经找到劈柴的诀窍了。
　　那就是慢。
　　劈得快了满头大汗，不如慢慢干，一根柴最好劈个几分钟。
　　干得快，那就有干不完的活。
　　干得慢，就感觉像是上班摸鱼在捡钱一样。
　　资本家亏麻了！
　　“文博哥快点呀！”
　　周蔚杰性子要急一些，看不得杜文博的养生式劈柴。
　　杜文博动作更慢了。
　　让你催！
　　都不许催！
　　越催爷越慢。
　　现在杜文博也是满身反骨，不高兴就不伺候了。
　　谁也不惯着谁。
　　这时候，池彻溜溜达达的端着盘子凑过来。
　　“周蔚杰。”
　　“干嘛？”
　　周蔚杰转头，语气臭臭的。
　　刚才他受气一半都来自池彻呢。
　　“给你吃块饼，张嘴。”
　　“啊”
　　周蔚杰很真实，听到有饼吃立马就张嘴。
　　垮起的批脸一下就收起来了。
　　主打一个不记仇。
　　“好吃！”
　　周蔚杰鼓着腮帮子嚼着，竖起大拇指，“这是白榆姐做的吗？真好吃！皮脆脆的，里面的馅也好吃。”
　　他又张开嘴，“我还要一个，啊”
　　池彻笑着又夹了一个给他。
　　《哈哈！小杰太好玩了
　　《刚才还臭着脸在嘀咕呢，瞬间就笑开花了捂脸
　　《这货性格是真好，记吃不记打
　　《池彻笑得好宠啊！真像哄小孩
　　池彻又问杜文博，“你要不要吃块饼？很好吃哦。”
　　“不吃！”
　　杜文博低下头，作势认真劈柴。
　　“不吃就算了，你自己不吃的啊。”
　　池彻转身。
　　啪！
　　杜文博劈柴突然加了力气。
　　一块破饼而已。
　　我还不稀罕了！
　　杜文博打定了主意。
　　这饼今天他就不吃！
　　吃饭的时候也不碰。
　　等会他就是从山上跳下去，就算死外边也不吃。
　　结果，池彻没走两步又转了回来。
　　“算了！还是给你吃一块吧。”
　　池彻夹着饼凑到杜文博旁边，“张嘴！”
　　啪！
　　杜文博又劈了一块柴，“说了不吃！”
　　“吃呗！”
　　池彻笑嘻嘻的道：“你也是乖宝宝，干活辛苦了。”
　　“……”
　　杜文博抬头看了他一眼。
　　乖宝宝？
　　Hetui！
　　好恶心的家伙！
　　“喏！”
　　池彻把饼递过来，“快点！别磨叽。”
　　杜文博左右看一眼，有点犹豫了。
　　要不……就给他点面子？
　　本来是不想吃的，但是看他态度还算诚恳。
　　人就是这样。
　　很容易被别人不经意间表露的善意感动。
　　哪怕对方是自己小本本上的头号通缉犯，杜文博还是动摇了。
　　然后开始自我说服。
　　这家伙说我干活辛苦？
　　终于认可我了。
　　还算良心未泯。
　　于是，在池彻把饼递到嘴边的时候，杜文博伸头飞快的叼走了。
　　他还注意不碰到筷子。
　　“怎么样？”
　　“真香！”
　　“还要不要？”
　　“不要了。”
　　池彻耸耸肩，端着盘子去最后喂山叔了。
　　啪！
　　继续劈柴，杜文博感觉浑身都有劲了。
　　魔鬼！
　　那家伙究竟对我干了什么？
　　我不是要摸鱼的吗？
　　不过还好，池彻似乎比姜侑涵那个面瘫女要好一点？
　　那个女人只会催我干活。
　　这样想着，杜文博决定暂时把池彻从自己死亡笔记本上的位次往后挪一位。
　　这时候，就听到池彻在那边大喊。
　　“杜文博别偷懒！吃了饼就要认真干活。”
　　“……”
　　“别以为我的饼是白吃的！搞快点！”
　　“……”
　　杜文博又果断把池彻的名字重新排到了小本本上的首位。
　　这家伙比姜侑涵可恶多了！
　　姜侑涵至少态度明确，这家伙给颗糖就打一棒子，万恶的资本家。
　　池彻最后又喂山叔吃饼，雨露均沾算是见者有份。
　　烧排骨需要的时间比较久，大家忙完了在院子里坐了下来。
　　“今天不会下雨吧？”
　　林清瑶抬头看着天，“太阳都不见了呢。”
　　周蔚杰提议：“要是下雨咱们就在家里捉迷藏呗。”
　　杜文博撇嘴：“都多大的人了还捉迷藏？幼不幼稚啊？”
　　周蔚杰不服：“你不来算了！我们其他人玩。”
　　杜文博：“……我又没说不来。”
　　白榆很好奇《明日之声的话题，小声的问池彻节目消息。
　　林清瑶也很感兴趣，从另一边把脑袋凑过来。
　　两个女孩一左一右，听池彻嘀嘀咕咕的跟她们说着。
　　看到这一幕，俞静莫名有些乐。
　　像极了偷看弟弟谈恋爱的姐姐。
　　还是三角恋。
　　两个都是很好的女孩，弟弟不会跟她们假戏成真吧？
　　俞静在想，虽然是节目里的CP，但也不可能完全不动心吧？
　　这和演戏是一样的，只要互相之间能发现优点，哪怕是被镜头对着以CP的模式相处也难免会有感觉。
　　越是专业的演员越如此。
　　要知道，内地甚至有两位男演员在演完同性恋的剧之后就坚决十几年互相没见面了。
　　因为他们真的都似乎动心了。
　　两人都不是Gay的情况下只能断绝联系，生怕真的搞出事来。
　　那么……池彻究竟跟谁的概率会大一点呢？
　　俞静开始思考。
　　她跟林清瑶认识时间更长，对这个热情开朗的女孩很喜欢。
　　清瑶身材棒性格好，如果弟弟喜欢的话她赞成。
　　但是白榆也不错。
　　这个女孩温婉体贴，相处起来会很舒服，如果池彻喜欢的话她好像也能接受。
　　色胚弟弟喜欢丝袜美腿，但两个女孩的身材风格不同，穿上丝袜都很好看。
　　他究竟会更喜欢哪一个呢？
　　怎么办？
　　好难选。
　　一时间，大姐姐居然比池彻还先挑上了。
　　她貌似忘了，自己跟这弟弟也有CP线呢。
　　池彻正跟两个女孩说着话，转头就看到静姐笑盈盈的看着自己。
　　目光好奇又八卦。
　　池彻满脑子问号。
　　这姐咋回事？

第133章 妈见打
　　等待排骨烧熟，众人围坐在凉亭里开始享用午餐。
　　池彻拿起筷子第一件事就是夹一个西葫芦饼到碗里。
　　转头正好对上白榆的目光，他笑嘻嘻的伸出大拇指，“白榆做的这个炸星星老好吃了，你也吃啊！”
　　“就是！”
　　周蔚杰也捧场，“白榆姐做的这个饼真的没话说，是桌上最好吃的……”
　　话还没说完，就看到山叔放下筷子。
　　“你想清楚再说！”
　　老人家面色严肃。
　　周蔚杰叹了口气，默默埋头啃饼。
　　一副被生活压弯腰的模样。
　　众人都乐起来。
　　这小孩太有意思了。
　　气氛轻松的吃完饭，不知不觉天色变得暗沉不少。
　　林清瑶趴在凉亭的美人靠上，扒着护栏仰头观察天空。
　　“好像真的会下雨啊？”
　　周蔚杰有点遗憾，“那今天不能出去玩了。”
　　黄山招手，“先来猜拳吧，把中午的碗洗了再说。”
　　一群人又开始了例行项目。
　　“手心手背黑白配！”
　　似曾相识的一幕出现了。
　　池彻再次打出了1v7的战绩。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　黄山抚须而笑。
　　静姐目光充满怜悯。
　　林清瑶低着头努力装死降低存在感，生怕池彻又抓自己的壮丁。
　　“彻哥不愧是你！”
　　周蔚杰明显反应就慢一拍，还在幸灾乐祸，“竹居屋头号倒霉蛋！我还以为前两周你转运了呢。”
　　池彻把他看了又看，“你很高兴？”
　　周蔚杰渐渐不笑了，突然意识到什么。
　　“没有！我很难过！”
　　他哭丧起脸，“彻哥这么倒霉我实在太难过了。”
　　池彻顿时一拍手，“那好！既然难过你就来帮我洗碗。”
　　周蔚杰：￣へ￣
　　“哈哈！”
　　林清瑶的笑容憋不住了。
　　池彻看了她一眼：“笑？下一次就轮到你！”
　　林清瑶：Σ(°△°)︴
　　于是，周蔚杰垂头丧气的帮着池彻将碗筷收进厨房。
　　其他人坐在凉亭里聊天。
　　这季节天气说变就变，几乎是骤然间就听到了细碎的敲击声。
　　“下冰雹了！是下冰雹！”
　　谁也没想到，他们等来的不是雨水。
　　冰雹来得很急，小小的冰珠不断坠落在院子里弹跳蹦跶，也持续敲击在凉亭上发出声响。
　　众人好奇的观望。
　　冰雹可不是常见天气，能亲眼观看的机会不多。
　　林清瑶把手伸出凉亭。
　　还行，冰雹下得很小。
　　打在身上没明显的感觉。
　　她眼疾手快，薅了一颗绿豆大小的冰珠在手里。
　　“你们看！我准不准？”
　　白榆和姜侑涵也学着她的样子去抓冰雹。
　　杜文博将池彻捡回来的棍子伸出凉亭，像打棒球一样挥舞着。
　　弟弟妹妹们因为冰雹而新奇，两个家长则要考虑更多了。
　　山叔叹了口气：“这冰雹可别下大了啊！”
　　俞静点点头：“地里的菜不少呢，被冰雹毁坏就麻烦了。”
　　其他人这才反应过来。
　　冰雹对农作物的毁坏程度不小，这里可是农村。
　　正当众人都开始忧心的时候，两个身影从屋子里跑了出来。
　　池彻跟周蔚杰一人头顶一个倒扣的铝锅，脚踩人字拖欢快的奔跑着，冰雹砸在锅身上不断发出叮叮咚咚的声音。
　　众人：“……”
　　《哈哈！这俩货在干嘛？
　　《血压上来了！妈见打！
　　《两个欢快的小二逼！2333
　　《盾山在对抗王昭君大招阴险
　　俩人没心没肺的在院子中间溜达，池彻招手，“一起来呀！冰雹不大。”
　　周蔚杰顶着锅靠到凉亭边，故意站在外面。
　　铝锅本来就薄，冰雹砸在上面特别响。
　　叮叮咚咚个不停。
　　“你们两个真的是……”
　　说到一半，静姐实在忍不住笑了，“小心受伤，万一下大了怎么办？”
　　“没关系的！”
　　池彻得瑟的撒手，将铝锅完全倒扣在头上，双臂平举做出救世基督像的动作。
　　“你们看！脑袋保护得很严实，阿门！”
　　闷闷的声音从锅底传来，伴着冰雹叮叮咚咚的敲击。
　　非常抽象。
　　“喂！我们在担心地里的菜呢，你们俩还玩上了？”
　　“与其坐在这里白担心也没什么用，不如开心点嘛。”
　　池彻露出脑袋，伸手敲了敲周蔚杰脑袋上的锅，“我们去地里看看菜！你们谁要一起去？”
　　“我要去！我也要玩。”
　　林清瑶早就来了兴趣，撒腿飞快的跑进厨房去找锅。
　　池彻期待的看着小树苗，“白榆你要跟我们一起吗？”
　　白榆有些犹豫。
　　不想去。
　　但是看到池彻期待的眼神，又不忍心拒绝。
　　这时候林清瑶跑出来了。
　　跟两人不同，她顶了一口平底锅。
　　“没锅啦！后面只能用大铁锅和高压锅哦！你们谁要的赶快。”
　　“……”
　　白榆果断狠下心肠，“我不去了！你们注意点。”
　　眼见其他人都不愿挪窝，池彻跟林清瑶和周蔚杰顶着锅出门了。
　　感受着头顶上叮叮咚咚的声响，林清瑶觉得很有趣，迈着步子不住抬头往上瞟。
　　他们刚走出门不远，就看到了四五只大鹅蹲在路边。
　　“它们在干嘛？”
　　大鹅的姿势非常奇怪。
　　它们没有去找地方躲冰雹，而是在路边静止不动，伸长脖子45度仰望天空。
　　池彻解释道：“应该是为了降低遭受冰雹攻击的面积吧，头抬起来冰雹就不容易砸中它们的脑袋了，我知道知更鸟就会这样硬抗冰雹。”
　　周蔚杰问：“那为什么不把头埋在土里？这样不就没有冰雹了吗？”
　　林清瑶点头，“对呀！就学鸵鸟那样。”
　　池彻看了一眼大鹅脚下的石板路，又看了一眼旁边的两姐弟。
　　表情有点复杂。
　　出院！
　　林清瑶很快反应过来，“哦！它们钻不了地，但为什么不躲呢？走几步不就有树下可以躲了吗？”
　　“笨呗！”
　　周蔚杰合理推测：“都说大鹅很笨，不然它们头上的包是哪来的？”
　　《哈哈！这俩傻子姐弟！
　　《池彻在这两人中间，智慧的光辉简直无比耀眼捂脸
　　《有没有人知道鹅为什么不躲？真是因为笨吗？
　　《池彻的解释是对的，仰头降低伤害
　　《小朋友们学会了吗？下次老师和爸妈批评你，就仰头45度看着他们降低伤害狗头

第134章 杜文博：我才是最有种的男人
　　三人顶着锅冒冰前进，到了周围菜地观察一圈。
　　目前还好，冰雹不大对农作物没有造成多少影响。
　　一旦冰雹大到车窗都能砸坏的地步，对农业就是毁灭性的打击。
　　“情况良好，咱们回去吧。”
　　确认过地里的情况，三人转身回程。
　　周蔚杰将锅正过来顶在头上接冰雹，“其实这种程度没什么可怕的，之前京城下了百年一遇的冰雹，比鸡蛋还大呢。”
　　“那么大？”
　　林清瑶惊讶：“砸在身上痛不痛？”
　　周蔚杰双手高举着锅，扭头一副看傻子的表情，“你说呢？冰雹下完汽车修理厂都发财了，人会不痛吗？”
　　“呀！你那是什么表情。”
　　林清瑶不乐意了，伸手一拳砸在周蔚杰的锅上，“你是在嘲笑我吗？”
　　“没有！清瑶姐想多了。”
　　周蔚杰提议，“咱们来比谁回去接的冰雹多好不好？谁接的少谁就是傻子。”
　　“我这可是平底锅！你这家伙居然还敢阴阳怪气？”
　　林清瑶很愤怒。
　　顾不得遮头顶了，她抡起平底锅就是铛的一下砸在周蔚杰头顶的铝锅上。
　　“哎呀！耳朵要聋啦。”
　　周蔚杰护着锅往池彻身后躲，“彻哥你看她呀！清瑶姐欺负人。”
　　“行了！快都把锅顶上”
　　池彻来了一句：“你们俩本来就不聪明，被砸得更傻了怎么办？”
　　“可恶！”
　　林清瑶抡起平底锅又要去攻击池彻，池彻笑哈哈的拔腿就跑。
　　周蔚杰也顶着锅撒丫子狂奔，“彻哥站住！你不会觉得自己很聪明吧？”
　　“你们两个都别跑！”
　　林清瑶挥舞着平底锅追击。
　　《哈哈！这仨凑一堆太搞了
　　《先是傻子姐弟决裂，然后瑶池CP和洁厕灵兄弟再决裂，决裂完了！
　　《像极了破防的妻子在追杀丈夫和儿子捂脸
　　三人回到竹居屋，报告了地里的情况。
　　既然冰雹没下大就是好消息，一般来说单次冰雹不会下太久。
　　估计很快就要停了。
　　但这次的冰雹也不是单独降下，渐渐开始夹杂着雨水。
　　众人在家里没什么好玩的，商量一阵准备按照周蔚杰的提议来个竹居屋捉迷藏大赛。
　　“奖励呢！没奖励好像差点意思。”
　　山叔想了想，“咱们的生活费还剩下三百多，就拿三百块钱出来作为冠军奖励吧，前三轮的冠军可以获得一百块奖金。”
　　周蔚杰问：“我赢了可以买十包唐僧肉吗？”
　　“当然！你全赢走买600包都可以。”
　　“那倒吃不了那么多，十包就够了，剩下的钱还是做大家的生活费吧。”
　　周蔚杰觉悟很高，众人纷纷调侃。
　　当然，神经也紧各自绷起来了。
　　就算自己赢了冠军奖金并不乱花，也要比钱落在别人手里好。
　　林清瑶就打算拿到奖金请大家吃冰淇淋。
　　但不给池彻和周蔚杰，除非他俩跪下来道歉。
　　众人先猜拳，选出一个人当鬼。
　　按照规则，当鬼的人在二十分钟内把其他人全部找出来就算获胜，拿走奖金。
　　而鬼如果在二十分钟内没有把所有人找出来，剩余存活的人则平分奖金。
　　第一轮当鬼的人是山叔。
　　“OK！你们去藏。”
　　山叔打开手机计时器，“给你们十分钟躲藏时间，不能跑出院子，其它没有任何限制。”
　　众人一窝蜂跑进屋。
　　女生纷纷往二楼跑，男生下意识在一楼找地方。
　　屋子里所有过道和大部分房间都有摄像头，嘉宾们进入之后工作人员只需要负责在外面切镜头就行了。
　　十分钟躲藏时间很充足，池彻先去厨房和卫生间看了一眼。
　　橱柜藏不下人，卫生间开门就几乎一览无余，都不是很好的躲避地点。
　　池彻跑进自己房间。
　　“彻哥你走开！这里我藏了。”
　　周蔚杰不知道怎么爬到大衣柜的顶上去了，看到池彻进门立马探出脑袋出声赶人。
　　池彻撇撇嘴，“走就走！第一个倒霉的就是你。”
　　说完，他退了出去。
　　跑去山叔和杜文博的房间瞅一眼。
　　房间不大，隐蔽的角落就那些，最好的地方无疑还是衣柜顶。
　　但鉴于周蔚杰就藏在另一间屋子的柜顶，如果黄山找到周蔚杰，跑来这个房间肯定也会抬头检查。
　　池彻放弃了这个房间。
　　他进了杂物间。
　　一楼的杂物间很大，东西也多，池彻掀开板子看一眼窗台外面。
　　结果正好跟扒在窗帘后的杜文博打了个照面。
　　“巧啊！你也在这？”
　　“……”
　　杜文博瞪大眼睛不说话。
　　“这里其实挺显眼的，你要不要换个地方？”
　　“走开！我先来的。”
　　池彻耸耸肩，跑到角落的木柜边看了看。
　　这是农村那种装谷子的木柜，跟放大版冰柜似的，掀开木板里面空空如也。
　　但是也不也好藏。
　　柜子太显眼了，山叔进来多半会随手掀开检查。
　　看了一眼，角落里有锤子和钉子。
　　池彻冒出一个大胆的想法。
　　“杜文博。”
　　“嗯？”
　　“咱们合作吧！”
　　杜文博果断拒绝，“我不！藏一起容易被抓。”
　　“我不是说藏在一起。”
　　池彻摇了摇手指，“你现在藏的位置太明显了，我可以把你藏到一个绝对找不到的地方，但是拿到奖金要分我一半哦。”
　　“真的？”
　　杜文博表示怀疑。
　　如果真的绝对找不到，倒也不是不能分这家伙一半奖金。
　　“相信我！那个地方必须要人帮助才能藏进去，要不是我自己藏不住，都不会把这么好的地方让给你。”
　　杜文博心动了，“那行！如果确实有那种地方我就听你的，赢了奖金平分。”
　　“你过来。”
　　池彻招手，打开旁边的柜子板，“进去。”
　　杜文博翻了个白眼，“这么显眼你当人家瞎呀？”
　　池彻俯身捡起了锤子和钉子，“如果我把你钉死在里面呢？”
　　杜文博：“……”
　　开什么玩笑？
　　你当钉僵尸呢？
　　他转身想走，“我不来了！不跟你合作。”
　　“不许跑！”
　　池彻抓住他的衣摆，“说话算话！你还是不是男人？刚才你明明都答应了。”
　　“……”
　　杜文博用记仇的眼神看着池彻，然后垮着批脸翻进了柜子。
　　他有些咬牙切齿：
　　“池彻你要记住！我才是竹居屋最有种的男人！”

第135章 衣柜里
　　“池彻你要记住！我才是竹居屋最有种的男人！”
　　杜文博说话的语气异常认真。
　　显然，对他来说在池彻面前不能丢脸很重要。
　　关乎男人的尊严。
　　于是一怒之下自己翻进了柜子。
　　“我记住了。”
　　池彻点点头，伸手就要把盖子盖上。
　　这时候杜文博才担心起来。
　　虽然柜子很大，自己在里面甚至能伸直腿，但一想到要被钉在里面也不免心生恐惧。
　　真的跟棺材好像。
　　他脑袋抵住盖子，露出一双眼睛看着池彻。
　　“这里好像会很闷啊。”
　　“不会，你没看到手指头那么宽的缝吗？你就在里面安安心心玩手机，等着分奖金吧。”
　　“等会一定要把我放出来，这里面跟棺材一样。”
　　“放心！只要你不尸变，我肯定放你出来。”
　　“……”
　　嘭！
　　杜文博缩进脑袋，盖子盖上。
　　池彻拿过钉子和锤子。
　　杂物室响起一阵叮叮叮的敲击声。
　　本来这个房间里就比较暗，也没开灯，敲敲打打气氛还挺阴森的。
　　池彻一边锤钉子一边喊，“杜文博。”
　　柜子板的缝隙很大，杜文博从里面露出眼睛，“干嘛？”
　　“里面还好吧？”
　　“还行，挺宽敞的，你要不要也进来？”
　　“你傻呀？我进来谁在外面钉钉子？”
　　“哦。”
　　“记得别说话！免得暴露了。”
　　“我知道！”
　　“如果感觉不舒服就打电话啊。”
　　“好。”
　　确定杜文博在里面没问题，池彻顺利用两颗钉子钉住了木板。
　　他特意钉得很浅，直接把钉子横着敲过来，这样不但等会开启的时候会很容易，里面杜文博用力应该也能把板子掀开。
　　一边的镜头全程记录下了这一幕。
　　《卧槽！勇士！这俩也太拼了
　　《拼的不是杜文博吗？滑稽
　　《杜文博：我才是竹居屋最有种的男人愤怒
　　《第一次对这家伙肃然起敬！
　　《这尼玛太吓人了，要是杜文博挂在里面会不会变厉鬼啊？
　　《根据我看小说的经验，被钉死在棺材和柜子里的鬼绝对很凶
　　钉完钉子检查一番，池彻看时间发现十分钟都快到了。
　　他赶紧匆匆忙忙往楼上跑，去找自己藏身的地方。
　　二楼可藏的地方就比较多了。
　　正对楼梯的客厅有个大沙发，沙发后面可以藏，外面阳台也可以藏。
　　池彻先去沙发后面躺着感受了一下，感觉不太隐蔽又探出阳台去看一眼。
　　正好看到下面山叔进屋。
　　他赶紧缩了回来，转身去了静姐和姜侑涵的房间。
　　静悄悄一片，乍一看似乎并没有藏人。
　　这会也没时间给池彻思考，他打开衣柜。
　　一楼房间因为男嘉宾们图方便，衣服都放在行李箱中没有拿出来，衣柜空空的拉开门就能看到里面藏没藏人。
　　但女嘉宾们的衣服不但将衣柜的挂杆挂满，下面也堆满了，倒是藏人的好地方。
　　池彻果断准备钻进去。
　　结果，衣堆里突然露出一张小脸来。
　　池彻吓了一跳。
　　“白榆？你怎么在这？”
　　“你别往这凑啊！去别的地方藏。”
　　正说着，旁边又冒出一张脸。
　　正是林清瑶，“池彻你走开!这有两个人了。”
　　池彻都傻了。
　　刚才乍一看根本没发现衣柜里藏了两个人。
　　暗道倒霉，池彻正准备另寻他处就听到楼下有动静。
　　“给我让个地方，山叔快来了。”
　　池彻飞快脱下人字拖丢到衣柜顶上，自己往柜子里挤。
　　“哎呀！你可真的是。”
　　“别挤。”
　　两个女孩没好气的小声抱怨，还是乖乖让出中间的位置。
　　白榆主动用挂着的衣物帮他伪装。
　　池彻关上衣柜门。
　　房间里虽然有镜头，但柜门一关观众就看不见了。
　　弹幕——
　　《可恶！这家伙在这享齐人之福，杜文博在那边被棺材钉镇压
　　《杜文博好惨！
　　《呜呜！我也想挤在小树苗和奶瑶中间
　　《池哥好算盘！钉死杜文博保底分一半奖金，自己再来女嘉宾这边潇洒
　　《赢麻了！
　　此刻，俞静就躲在衣柜对面的飘窗外。
　　透过窗帘缝隙看到了池彻钻进衣柜，大姐姐忍不住露出一丝古怪的笑。
　　啧啧！三个人挤一起。
　　色胚弟弟究竟更喜欢谁呢？
　　在里面会不会占她们便宜？
　　可惜看不到！
　　当姐姐的可是操碎了心呀。
　　而池彻可没有大姐姐想的那么自在，三个人挤在小小的衣柜里有些闷。
　　池彻蹲在衣柜中间，抱着一堆衣服当作伪装，旁边两个姑娘也是如此。
　　“白榆。”
　　池彻声音很小，微不可闻。
　　“嗯？”
　　池彻凑到小树苗耳边，“啥时候有空跟我一起录歌？那首《想把我唱给你听咱们说好要一起发布的哦。”
　　“嗯。”
　　白榆浅浅的应了一声，却忘了说具体时间。
　　池彻的呼吸打在耳朵上，有些痒痒的。
　　他们第一次靠这么近呢。
　　尽管黑咕隆咚的看不清，小树苗还是有些脸热。
　　这时候，林清瑶点亮了手机屏幕放在自己的下巴上，故意做出鬼脸凑过来。
　　白榆下意识直往柜子角落缩。
　　“别闹。”
　　池彻伸手抓住了林清瑶的脸，揉了揉。
　　平日里这个颜艺女孩表情丰富，池彻早就想揉揉她的脸了。
　　这下在柜子里没有镜头，终于大胆得逞。
　　“呀！捏我脸你找死啊？”
　　林清瑶凶巴巴的小声嘟囔着，丢掉手机扑过来就要以牙还牙，试图扯池彻的脸。
　　池彻仰着头躲避。
　　“你们俩别挤啊。”
　　白榆被挤在角落，紧张的听着外面动静。
　　池彻安分下来，“小心点，山叔快来了。”
　　林清瑶不依不饶，脚丫蹬着衣柜壁身子都压了上来。
　　总算是抓住池彻的脸了。
　　“哼哼！叫你嚣张。”
　　她得瑟的揉着池彻的脸颊。
　　“哎！够了吧，看不见小心别戳到我眼睛。”
　　“够个屁！看招。”
　　池彻其实不在意被她捏一下脸。
　　但女孩此时挤过来几乎扑在他怀里，已经属于是撞人犯规了啊。
　　她真的太大了！
　　池彻干脆伸手搂紧了她的腰肢，控制住了张牙舞爪的女孩。
　　两人胸膛紧贴。
　　林清瑶浑身一僵。

第136章 该选谁呢？
　　被池彻搂紧身子，林清瑶突然就不嚣张了。
　　女孩虽然反应有些慢，但胸口被池彻挤压着，腾的一下就紧张起来。
　　这家伙干嘛贴那么紧？
　　真可恶！
　　虽然是节目里的CP，但这会又没有镜头。
　　而且人家都没同意呢。
　　这样想着，林清瑶却像是被暂停了一动也不动。
　　他的胸膛好宽啊。
　　黑暗里也看不清，她感觉池彻的脸就在自己面前。
　　仔细一想，这也不是他们第一次亲密接触了。
　　在山路上摔倒那次，她就被他面对面抱着。
　　还有上周在山上露营，他都摸过她的脚了……
　　林清瑶终于想起要挣扎。
　　胸口蹭啊蹭，某人倒吸一口凉气。
　　这也太凶了！
　　“嘘。”
　　池彻压低声音，“不许动，山叔来抓人了。”
　　“哦。”
　　林清瑶不动了。
　　那家伙好像没有反应过来？
　　难道他不是故意占便宜？
　　发现奶瑶乖乖缩在自己怀里，池彻在黑暗中偷偷扬起嘴角。
　　这姑娘真好骗！
　　都有骗她生宝宝的冲动了。
　　观众虽然看不到柜子里面的画面，但能听到麦克风里的声音，此刻弹幕已经爆炸。
　　《可恶！他们到底在干嘛啊？好想看
　　《没听奶瑶刚才说看招吗？他们已经在过招了滑稽
　　《1V2是吧？玩得好大狗头
　　《一男二女藏衣柜，想象空间无限大好吗？
　　《山叔搞快把他们揪出来！我看不得池狗享齐人之福愤怒
　　《怎么没动静了？池哥加油啊！
　　《兄弟们顶我上去！我去后面推池哥一把
　　柜子里安静下来，白榆虽然看不见，但也大概知道两人挤在一起。
　　她小声的开口：“池彻。”
　　“怎么了？”
　　“你们过去一点好不好？我肩膀被挤得好难受。”
　　“好，林清瑶你过去一点。”
　　池彻松开手，林清瑶赶紧退了回去，老老实实缩回自己的角落。
　　池彻挪身给白榆留出空间。
　　“这样好多了。”
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　池彻小声道：“等会如果被发现了，我会保护你的。”
　　“什么？”
　　“等会山叔来衣柜找，我就主动出去，他可能就不会以为衣柜里还有人了。”
　　“哎呀！不用你这样。”
　　听着池彻直白的示好，白榆缩着身子有些不好意思。
　　小树苗的性格不像林清瑶那么大大咧咧。
　　除了做音乐她很少参加综艺节目。
　　更没有任何演戏的经验。
　　这也是第一次在节目里被观众凑CP，根本没办法像一些老油条那样，把演戏和现实轻松区分开来。
　　而且，实际上这节目压根没有感情线。
　　莫名其妙就歪了。
　　“那我呢？”
　　听到池彻说要保护白榆，林清瑶忍不住出声问。
　　“你？”
　　池彻想了想，“你还是跟我一起自首比较好，咱们给白榆打掩护……山叔可能会想到衣柜里藏有第二个人，但绝对想不到藏了第三个人。”
　　“可恶！为什么我就要牺牲？”
　　池彻解释：“因为你的身材比白榆难藏啊。”
　　“你是说我胖？”
　　“没有！”
　　“你就是。”
　　“没有。”
　　“就是。”
　　“……我懒得理你。”
　　“你心虚了。”
　　“……”
　　“无话可说了吧？”
　　林清瑶声音渐渐抑制不住愤怒：“可恶！你果然是在说我胖！”
　　“……”
　　白榆在旁边偷笑不已，她可以想像池彻此刻无奈的样子。
　　弹幕——
　　《难绷！哈哈哈哈
　　《女人不讲理起来就是这样，永远能找到角度朝你撒气狗头
　　《这俩都躲衣柜了还在决裂笑哭
　　《瑶池CP的日常！习惯了
　　《看到了吧？你们都羡慕池哥脚踩几条船，池哥压力也很大的滑稽
　　《杜文博：我敲你妈！老子快被憋死了，你搁这谈情说爱？
　　门外响起了哒哒哒的脚步声，一听就是山叔的拖鞋发出来的。
　　三人屏住了呼吸，顺便拿衣物挡住自己的脑袋。
　　观众视角里，黄山摇着折扇进来了。
　　短褂折扇一字拖，黄山登场不罗嗦！
　　合上扇子，山叔进来先抬头看衣柜顶上。
　　刚才他在下边捉住了周蔚杰，下意识进门就先看那里。
　　由于视角被挡住，黄山倒没有看到丢在柜子顶上的鞋子。
　　他趴下来检查过床底，然后伸手打开衣柜。
　　虽然有衣物遮挡，但柜子里突然明亮起来的光线还是让里面的三人瞬间紧张起来。
　　衣柜里挂满了衣物，黄山伸手准备检查。
　　三人心都揪紧了。
　　后面突然有动静传出。
　　黄山转头，发现飘窗的窗帘在微微晃动。
　　他立刻冲过去。
　　唰！
　　俞静笑眯眯的盘坐在飘窗上看着外面的景色，显得很悠闲，“黄哥好啊！这都给你发现了。”
　　黄山笑了，“哟！意外收获。”
　　“我知道侑涵在哪里，要不要带你去？”
　　“真的？”
　　“嗯，在另一边的房间。”
　　俞静跳下飘窗，努努嘴示意黄山领路。
　　山叔转身出门。
　　路过衣柜，俞静顺手自然的把门关上。
　　正好跟露出一只眼睛偷瞧的池彻对上视线。
　　她眨了眨好看眼睛。
　　你小子加油啊！
　　姐姐可是为你操碎了心呢。
　　没错！
　　静姐是故意暴露的。
　　看到黄山准备检查衣柜，她故意暴露自己给弟弟创造更多和俩女孩相处的机会。
　　能拖一会是一会。
　　就看这个弟弟能不能争气了。
　　池彻哪里能想到静姐心思都飘到火星上去了，暂时松了口气。
　　“你们别拽我袖子啊。”
　　“哦。”
　　刚才柜门打开的时候林清瑶下意识就拽住了池彻的袖子。
　　万一被发现，她打算拉池彻同归于尽。
　　很巧的是，白榆也抓住了池彻另一边的袖子。
　　一左一右。
　　池彻开始苦恼起来。
　　听说女孩子在紧张的时候会下意识寻找安全感？
　　所以，她们俩是觉得靠近我才安全？
　　男生有安全感=受女生的喜欢。
　　所以……
　　她们都喜欢我！
　　她们想为我生宝宝！
　　池彻为自己强悍的推理能力点了个赞。
　　那么，自己该选谁呢？
　　这也是个问题。
　　池彻脑子里骚骚的开始跑火车。
　　嗯这家伙偶尔的脑补能力远超常人，否则也不能怀疑整个制作二组的小姐姐都暗恋自己。

第137章 杜文博：全员恶人
　　“咦？人呢？”
　　带着黄山在二楼转了一圈，俞静有些苦恼的皱眉，“明明之前侑涵就藏在这边的，怎么就找不到了？”
　　“算了算了！你先下去我自己找。”
　　山叔也反应过来，果断把试图拖延时间的影后赶走。
　　他重新开始搜索二楼房间。
　　打开衣柜，就看到池彻跟林清瑶笑嘻嘻的招手。
　　“山叔巧啊！”
　　“嚯！一箭双雕，你俩自觉去下面等着。”
　　池彻跟林清瑶起身准备钻出衣柜。
　　两人偷偷朝衣柜角落里的白榆使了眼色。
　　小树苗轻咬嘴唇。
　　她起身主动暴露出来，“我跟你们一起。”
　　“还有人？”
　　山叔惊讶，下意识又用扇子扒开衣服堆确认里面真没人了。
　　“白榆姐你干嘛自爆啊？”
　　林清瑶失望的撅了撅嘴，“我跟池彻拿命给你打掩护诶。”
　　白榆扬了扬下巴也不说话，自顾自找出了鞋子。
　　池彻偷笑。
　　小树苗也傲娇起来了？
　　“行了！你们自觉下去，我还要抓紧时间呢。”
　　山叔简单搜寻一圈就离开了房间，池彻在等两个女孩穿鞋。
　　他是人字拖倒方便，白榆和林清瑶都穿的是板鞋。
　　林清瑶动作飞快，鞋子的鞋带也没有解开，将穿着灰色浅口袜的脚丫塞进去吭哧吭哧使劲往里挤，提上鞋跟就穿好了。
　　白榆性子要仔细许多。
　　她坐在床边先认真将之前来不及解开的鞋带解开。
　　“白榆姐你这样好麻烦呀。”
　　林清瑶笑嘻嘻的伸出脚跺了跺地板，“像我这样穿多快呀！又方便。”
　　白榆抬头正要解释，就看到池彻直勾勾的盯着自己穿着白色棉袜的脚丫。
　　她低头继续默默解着鞋带。
　　白色棉袜包裹的脚掌微微瑟缩，脚尖扣起，瘦削的轮廓在棉袜包裹下显得纯洁又清新。
　　咦？
　　我特么不是个黑丝大长腿爱好者吗？
　　怎么会觉得棉袜也好看？
　　池彻开始苦恼。
　　他却没有注意到，埋着脑袋的小树苗脸有些红了。
　　解开鞋带，她迅速将穿着白色棉袜的瘦削小脚穿进去，认真系鞋带的动作才缓了下来。
　　《该死的！镜头被床挡住了，我要看两个美女穿鞋子
　　《池狗眼睛都不转一下，就盯着小树苗看呢
　　《不许看了！榆宝的jiojio是我的！大哭
　　三人到了楼下。
　　冰雹倒是没怎么下了，但雨水接力似的倾泻下来，节目组的人都披上雨衣在棚子里坚守。
　　“过来！”
　　俞静在凉亭招手，周蔚杰笑嘻嘻的挥舞着池彻捡回来的棍子。
　　眼见雨还不算大，也懒得撑伞，三人迅速冲过去。
　　“怎么这么快就被逮住了？”
　　大姐姐的语气有些嗔怪，在埋怨池彻不争气呢。
　　池彻只是笑，领着两个女孩坐下。
　　俞静：“这下就只剩侑涵跟文博了。”
　　池彻点点头的道：“姜侑涵不好说，但山叔是绝对找不到杜文博的。”
　　“为什么？”
　　“因为我把他藏在了一个想不到的地方。”
　　林清瑶好奇：“你把他塞马桶里了？”
　　池彻：“？？？”
　　众人都没绷住。
　　虽然对杜文博不太礼貌，大家还是笑声一片。
　　此刻，杜文博正在柜子里悠哉的玩着手机。
　　别说！
　　这里面玩手机还真舒坦。
　　空间很大，平躺下来甚至还能跷二郎腿。
　　导播适时的把直播镜头切到了杂物室。
　　虽然看不到柜子里的画面，但麦克风能听到杜文博的声音。
　　他还在柜子里唱歌。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星跟随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……”
　　弹幕——
　　《绷不住了！这家伙躺棺材里还很惬意？
　　《杜文博：就跟回家了一样狗头
　　《来人！给我把棺材板焊死！
　　山叔废了老大劲在三楼的露台找到了姜侑涵。
　　只剩下最后的杜文博。
　　时间还有剩9分钟，非常充足。
　　山叔摇着折扇闲庭信步。
　　然而，剩下一个杜文博怎么都找不到。
　　山叔扇子也不摇了，重新从一楼开始地毯式搜索。
　　路过杂物间，他进去仔细搜查一遍。
　　看到了柜子，伸手发现打不开。
　　被钉子钉死的，不可能藏人。
　　换个地方继续寻找。
　　终于，随着时间流逝山叔宣布抓人失败。
　　“行了！我输了，文博快出来。”
　　黄山在楼下喊了一句，却迟迟不见杜文博出来。
　　池彻溜溜达达的带着众人进来了。
　　“文博人呢？”
　　“跟我来！”
　　一行人进入了杂物间。
　　笃笃。
　　池彻伸手敲了敲柜子侧面，“杜文博出来分奖金啦！”
　　笃笃。
　　里面也传来敲击声。
　　众人这才反应过来。
　　这家伙居然把杜文博用钉子钉在里面了？
　　“杜文博？你怎么不说话？”
　　笃笃。
　　又传来敲击声。
　　池彻把眼睛凑到木板缝隙间看了一眼，转身拿过起钉器要起钉子。
　　“吼！！！”
　　里面传来一阵恐怖的尖啸，像极了香港电影里僵尸的声音。
　　“怎么回事？”
　　众人突然间都感觉毛毛的。
　　“坏了！不会有什么不干净的东西吧？”
　　嘴里这样说着，池彻却笑眯眯的指了指自己的手机。
　　他刚才在柜子缝隙里看到了手机的亮光。
　　其他人明白过来。
　　周蔚杰故意问：“刚才的声音像不像僵尸啊？”
　　林清瑶：“我也觉得像。”
　　白榆：“好恐怖啊！杜文博真遇到了什么吧？”
　　黄山：“文博你是不是故意在吓唬我们？说句话？”
　　“吼！！！”
　　里面的叫声更大了。
　　此刻杜文博躺在柜子里，跷着二郎腿举起手机暂停音频，嘴角挂着得瑟的笑。
　　看爷不吓死你们！
　　就听外面池彻的语气惊惶异常，“怎么办？好恐怖！杜文博你死了没有？”
　　“……”
　　“没死就吱一声，我有点慌。”
　　“吼！！！！”
　　杜文博又点击音频播放键，嘴角露出邪恶的笑容。
　　然后，就听外面的池彻道：“坏了！没救了，可能是真的尸变了，咱们把盖子钉死吧。”
　　“同意！”
　　“我去找点糯米来。”
　　“干脆直接烧了！”
　　杜文博：“？？？”
　　这群家伙认真的？
　　不对！
　　他们故意的！
　　全员恶人！
　　都是坏蛋！

第138章 宝藏男孩
　　杜文博也不傻，听到外面的话就知道自己的恶作剧已经暴露了。
　　他拍了拍盖子。
　　“喂！快放我出去！”
　　池彻语气惊讶，“咦？杜文博你没事？”
　　“你才有事呢？快放我出去！”
　　周蔚杰插话：“刚才明明我们都听到僵尸的声音了，可能文博哥处于尸变的最后阶段，放出来他咬我们怎么办？”
　　杜文博：“？？？”
　　你特么……
　　周蔚杰又道：“不行！我考考你，文博哥你回答得出来我们才相信你人还正常。”
　　“你说！考什么？”
　　“圆周率后面第十位数字是什么？”
　　周蔚杰脱口而出，他还是那么热爱数学。
　　杜文博：@￥&amp;amp;*%……
　　外面响起一阵闷笑声。
　　池彻拍了拍周蔚杰肩膀：“你傻呀！他有手机，谁知道僵尸会不会用手机呢？让我来考考他。”
　　“唉！杜文博。”
　　杜文博凑过脑袋，在柜子缝隙间露出一只眼睛。
　　池彻将手指比在缝隙间，“这是几？”
　　他伸出了三根手指按在柜子上，但只有两根露在了缝隙间，还有一根手指完全被柜子挡住。
　　“二！”
　　杜文博说出了他在里面看到的答案。
　　“我比的是三！这家伙果然神志不清了呃……再给你一次机会，这是几？”
　　池彻又把手指按在柜子上。
　　“一？”
　　“明明还是三……已经快彻底尸变了！来呀！直接把板子焊死，拖出去埋了吧！”
　　“你们这群坏人！我不玩了！放我出去！”
　　杜文博破防大喊起来。
　　终于众人忍不住了，一个个哈哈大笑出声。
　　《绷不住辣！2333
　　《心疼法师一秒钟捂脸
　　《这货还想在里面吓人，这下被玩坏了笑哭
　　《池彻真的太骚了，贱贱的好喜欢啊！
　　终于不逗杜文博了，池彻拿起钉器将盖子打开。
　　“你们真是太过分了！”
　　杜文博从柜子里蹦出来，怨气冲天的看着池彻。
　　林清瑶嘿嘿一笑，“到底是谁在里面装鬼吓人的？我们没给你一把火烧了就不错了。”
　　杜文博无言以对。
　　池彻拍了拍他的肩膀，“说好的奖金平分，你应该不会赖账吧？”
　　杜文博撇嘴，“我在里面遭老罪了，感觉跟你平分奖金好亏，你啥都没干呢。”
　　“你不懂，我那是智慧的报酬。”
　　山叔递了一张一百的钞票过来，“给！你们的奖金。”
　　“杜文博那五十我帮忙保管，要用钱你跟我说。”
　　顺手接过钱，池彻又道：“既然杜文博你有钱了，请我吃个冰淇淋怎么样？”
　　“不！这是我的钱。”
　　杜文博第一次感觉五十块钱那么重要，果断拒绝。
　　“不请算了，反正我有一半呢。”
　　池彻晃着钞票，朝着白榆挤了挤眼睛，“等雨停了我请你吃冰淇淋。”
　　白榆笑着点头。
　　“我呢？”
　　林清瑶眼巴巴的看着池彻。
　　“都有份！静姐也有，我不是小气的人……跟杜文博不一样。”
　　杜文博：凸(艹皿艹)
　　激我也没用。
　　这可是我用命换来的钱！
　　反正我就是不请客！
　　很快，第二轮捉迷藏开始。
　　这次换成了姜侑涵当鬼。
　　其他人迅速各自藏好。
　　池彻躲到二楼客厅，看到姜侑涵进屋的时候他钻到外面阳台躲了起来。
　　姜侑涵先在一楼找到了山叔，然后上二楼。
　　听到楼梯方向的脚步声，池彻开始行动。
　　他翻过阳台的护栏，伸脚轻踩在墙壁管道的结合处调整转身，手掌撑向阳台边缘，同时脚脱离管道整个人舒展的挂着。
　　手臂伸直的瞬间松开手，此时双脚距离一楼地面已经很低了。
　　从空中落下，池彻弯曲膝盖做缓冲顺利站稳。
　　高度太低，姿态调整过后甚至不需要翻滚卸力。
　　整个过程没有停顿，流畅潇洒！
　　凉亭里的山叔都看愣了。
　　池彻笑嘻嘻的朝山叔挥挥手，转身进了屋里避雨。
　　姜侑涵是真厉害，很快就在二楼和三楼把其他人全揪出来了。
　　大家都自觉退到凉亭去等待。
　　然后就发现了池彻在屋子门口溜达。
　　“池彻在那干嘛？他还没淘汰吗？”
　　“没有，他是从二楼阳台跳下来的。”
　　“啥？”
　　听到山叔的话众人都没反应过来。
　　此时，池彻注意到楼梯出现了动静。
　　毕竟是木制楼梯，走起来声响很大。
　　姜侑涵再次回到一楼，池彻提前已经躲到屋外。
　　PVC管道除了结合部还是比较脆弱的，池彻选择了靠向另一边，
　　由于房子的设计这边外墙没有管道，但在靠厨房的方向墙面凸出来一些。
　　池彻将人字拖丢上了二楼阳台，助跑一步正面踩在凸出来的墙面上，猛的蹬踏折向主屋墙面，身形腾跃间手掌撑着墙面调整变向。
　　脚下再蹬。
　　再度拔高的同时90度转体，池彻伸手刚好抓住了二楼阳台护栏中间位置，弓身脚掌撑在阳台边缘的墙体上一个轻点。
　　哒！
　　浑身摆动，他抓着护栏为支点完成了一个类似前空翻的动作落在二楼的阳台。
　　落地的时候顺势往前一个翻滚，毫无声息的情况下完成卸力。
　　丝滑！
　　正好姜侑涵到一楼门口往外看了一眼，毫无觉察。
　　亭子里的人目瞪口呆。
　　秀！
　　就这样玩是吧？
　　池彻单靠目前的跑酷技巧要完成这套动作很难，但他同时还有格斗技巧带来的身体协调性，以及空翻技巧结合起来就比较轻松了。
　　“彻哥太牛了！”
　　周蔚杰抑制不住崇拜之情。
　　杜文博一脸呆滞。
　　池彻唱歌他还能比一比，这他比个鸡毛啊？
　　林清瑶更是大喊起来，“池彻好帅！”
　　白榆也在欢呼。
　　姜侑涵莫名其妙的探出脑袋又看了一眼。
　　池彻在二楼朝着众人狂送飞吻。
　　俞静忍不住笑了，“这家伙，真臭屁！”
　　弹幕——
　　《淦！秀得我头皮发麻呆滞
　　《这也太帅了吧？老王神技！
　　《池哥别秀了，我真服了！
　　《第一次见穿光脚攀楼的，跑酷大神都不敢吧？
　　《其实跑酷有光脚训练这一项，落地的感觉会更好，就是容易踩到痰
　　《宝藏男孩！爱了爱了！

第139章 池彻的倾向
　　姜侑涵不愧是竹居屋最高学历者。
　　虽然没有看到池彻的身影，但从凉亭里众人的反应她似乎明白了什么。
　　从门口探出头往二楼阳台看一眼。
　　可惜这角度看不见，外面院子又在下雨。
　　姜侑涵转身进屋，上了二楼。
　　池彻听到动静立刻丝滑的从阳台溜下去。
　　“芜湖池彻好帅！”
　　“彻哥好牛！你无敌了！”
　　林清瑶跟周蔚杰在凉亭疯狂打call。
　　池彻得瑟的挥手，胜券在握。
　　姜侑涵站在二楼阳台想了想。
　　她再度转身去楼梯。
　　咚咚咚！
　　木制楼梯被踩出声响。
　　知道面瘫女要下来了，池彻将人字拖甩上二楼阳台。
　　另一边。
　　姜侑涵在下了几阶楼梯之后突然转身回头。
　　快步靠向二楼阳台。
　　池彻压根不知道姜侑涵杀了个回马枪，他刚刚飞身抓住阳台护栏，正准备翻上去就看到姜侑涵从里面探出脑袋。
　　“……”
　　池彻浑身僵住，抓着护栏像是被定身了一样。
　　姜侑涵蹲下来，隔着护栏的空隙跟池彻脸对脸。
　　她一脸认真，“池彻你好啊！”
　　“呃姜侑涵你也好。”
　　池彻脚已经垂了下去，仅靠手臂的力量抓着护栏。
　　“这样，算我赢了吧？”
　　姜侑涵露出笑容。
　　脸贴脸，池彻还是第一次看到姜侑涵这么笑。
　　她就蹲在面前，金色的马尾利落简洁，偏分刘海垂落被风吹拂过脸庞。
　　画面似乎被定格。
　　看到池彻被尴尬的逮了个正着，凉亭里的众人都在乐。
　　池彻装逼他们会喊666。
　　池彻装逼翻车他们会更喜闻乐见。
　　弹幕很热闹。
　　因为门口就有两个镜头，刚好能清晰的看到两人隔着护栏对视的画面，池彻挂在阳台上跟蹲下来的姜侑涵脸对脸。
　　《哈哈！这是什么高难度拍照姿势？
　　《池哥牛逼，这动作居然能保持笑哭
　　《截屏了！像是电影镜头
　　《突然感觉这对CP也能嗑啊？这一幕好浪漫
　　《池彻：嗑你大爷！坏女人我才不要滑稽
　　《呜呜！以后我结婚也要让老公这样拍
　　《刚结婚就想骗保险了是吧？
　　挂在阳台上慢慢感觉累了，池彻不再保持屈臂，身子渐渐往下滑。
　　姜侑涵就蹲在阳台上低头看着他脑袋一点点往下移。
　　“你不上来吗？”
　　“我还是下去吧。”
　　姜侑涵感觉好像很有趣的样子，脸贴在护栏的空隙看着。
　　“姜侑涵。”
　　“嗯？”
　　“帮我把拖鞋扔下来。”
　　“好。”
　　池彻将手挂在阳台边缘，舒展身子脚尖距离地面高度估计也就五十公分左右，保持姿态松开手落地。
　　姜侑涵将拖鞋丢了下来。
　　“记得是我赢了！”
　　“……”
　　这样，池彻飞檐走壁也没能赢下这场对决，姜侑涵成功通杀所有人拿到100块奖金。
　　第三轮游戏开始，当鬼的变成了周蔚杰。
　　“还是十分钟准备，你们去藏吧。”
　　“小杰你转身不许偷看。”
　　经过前面两轮积累经验，这些家伙变得越来越贼了。
　　一进门山叔就招呼所有人。
　　“我有个主意，大家听我说……”
　　山叔快速的交代自己的想法。
　　女生去把所有房间的门关上，装出一副房间里都有人藏的样子。
　　三个男嘉宾则去了杂物间，开始给杜文博之前藏身的柜子钉钉子。
　　几颗钉子打下去，总能拖住周蔚杰一会。
　　“OK！咱们去找地方藏吧。”
　　迅速钉好柜子，三人离开杂物间。
　　本着最危险的地方就最安全的准则，山叔也不往楼上跑，直接去一楼大厅的门背后夹角藏起来。
　　池彻跟杜文博上了二楼。
　　杜文博藏到了客厅的落地窗帘后面，池彻正要去房间就看到白榆跑了出来。
　　“白榆？”
　　“我不知道藏哪里。”
　　小树苗纠结不已，从衣柜里被找出来一次就感觉哪都不安全了。
　　“跟我走。”
　　池彻领着她上了三楼。
　　竹居屋的三楼只有大概三分之一面积建成了储藏室，外面是宽敞的露台，晚上在这里可以看星空。
　　池彻跟白榆绕着屋檐往露台的角落走，正好就看到俞静跟林清瑶躲在角落说话。
　　“静姐你们也在？”
　　俞静笑眯眯招手，“看来咱们都想到一块了诶。”
　　“白榆姐快过来！”
　　两人站了过去。
　　储藏室的墙壁挡住了楼梯口视角，如果有人上来第一时间去检查储藏室，他们就可以秦王绕柱偷偷溜掉。
　　可惜的是没有地方能坐，外面在下雨他们四个人挤着活动范围并不大。
　　“周蔚杰这次赢不了。”
　　池彻得瑟：“那家伙的好奇心很重，下面那个柜子就能拖住他半天，一个个房间找上来时间根本不够。”
　　俞静笑道：“你赚了五十块奖金，等会说好要请客吃冰淇淋哦。”
　　林清瑶：“还有我！刚才你答应了的。”
　　“知道了！都请。”
　　顶层露台有一个固定镜头对准中间位置，四人躲在角落避雨观众也看不到画面，只有聊天的声音响起。
　　导播很快切开了镜头。
　　看到两个女孩嘀嘀咕咕的凑在一起说话，俞静拿出手机飞快的操作着。
　　池彻手机震动。
　　拿出一看。
　　俞静：老实交代！刚才跟林清瑶和白榆在柜子里干了什么？阴险
　　池彻愣了一下，抬头就见静姐笑眯眯的在使眼色。
　　池彻眨了眨眼睛，回复：你猜！鬼脸
　　大姐姐恼怒的剜了他一眼。
　　池彻装作没看见。
　　俞静又打量起了两个女孩。
　　她们站在屋檐边，身材完全是两种风格。
　　林清瑶火辣异常，穿着热裤的白皙大长腿健康性感。
　　白榆苗条动人，牛仔裤包裹的纤长美腿笔直又匀称。
　　她努努嘴。
　　俞静：那你告诉姐姐，你觉得谁的腿更好看？
　　按照池彻的癖好，更喜欢谁的腿基本就能看出倾向了。
　　影后姐姐此刻贼八卦。
　　池彻贼兮兮的扫视一圈，打字回复：我更喜欢静姐的丝袜美腿。
　　俞静看到消息愣了一下。
　　抬起头，好看的眸子弯成了两道月牙。
　　她笑了。
　　收起手机，她伸手去揉池彻的脑袋。
　　“姐姐没有白疼你！”
　　“哎呀！别摸我的头。”

第140章 氛围真好
　　“时间到！我开始找人了。”
　　十分钟已经过去，周蔚杰开始找人。
　　他进屋的时候顺便瞟了一眼门背后，正好跟山叔对上视线。
　　“OK!这就抓到第一个了，轻轻松松。”
　　山叔一脸懵。
　　就这么简单？
　　不是说最危险的地方就最安全吗？
　　这不科学！
　　他怎么会进门就先看门背后呢？
　　我刚才都没看，他怎么就能看呢？
　　这小孩不对劲。
　　观众都绷不住了。
　　纷纷调侃山叔不愧是竹居屋最速传说。
　　上节目赛道三秒钟落水，在竹居屋捉迷藏也光速出局。
　　太快了！
　　取得开门红，周蔚杰开始挨着房间寻找。
　　别说，女嘉宾们将所有门关起来确实拖延了他的脚步。
　　周蔚杰找得很慢，在发现杂物间的木柜被钉死之后他露出了笑容。
　　“里面是谁呀？”
　　“快出来我发现你了。”
　　“别以为钉子钉得多我就懒得找你。”
　　“嘿！我今天还不信了。”
　　见里面的家伙装死，周蔚杰拿起了起钉器。
　　毕竟当鬼要把所有人找出来才算赢，放过任何一个都不会有奖金，所以他也没有想着先把其他人找出来再说。
　　然后，周蔚杰就在杂物间折腾了起来。
　　“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”
　　他甚至还在唱歌。
　　准备享受把里面的家伙揪出来的快感。
　　《哈哈！这傻孩子！不会抬一下柜子检查重量吗？
　　《他能想到就不是周蔚杰了
　　《待会希望人没事祈祷
　　满头大汗的把柜子打开就耗费足足十来分钟，等打开盖子发现里面没人的时候周蔚杰人都崩溃了。
　　“唉？怎么会没人？我……”
　　没绷住差点就爆了粗口，周蔚杰意识到在直播这才不好意思的吐了吐舌头。
　　放下工具转身准备离开。
　　但是越想越气。
　　跟空气斗智斗勇半天，自己岂不是显得很傻逼？
　　走出几步，周蔚杰又跑了回来。
　　照着空柜子踢了一脚。
　　“我靠！还是好气啊！”
　　弹幕——
　　《笑死！他急了！
　　《忍了半天越想越不爽，还是不忍了狗头
　　《继续唱歌啊！怎么就破防了捏？
　　在一楼耽搁了太久时间，周蔚杰上到二楼粗略的找一遍没有任何收获。
　　很快时间到了。
　　这一轮只有三叔被捉，其他人六个人全部存活平分奖金。
　　这样，除了倒霉的周蔚杰和山叔颗粒无收，其他人在捉迷藏大赛中都各自有奖金进账。
　　结束游戏，山叔在凉亭里摆出棋盘。
　　姜侑涵会下围棋，影帝准备指导一下这位演艺圈后辈。
　　林清瑶好奇的探着脑袋观察棋盘。
　　黄山摇了摇扇子，“清瑶会不会？咱们等会也来一盘？”
　　“我会下五子棋可以吗？”
　　“去去去！别捣乱！”
　　众人围观黄山跟姜侑涵的棋艺较量，池彻则趴在美人靠上看着外面的雨发呆。
　　雨势不小，池彻感觉内心平静。
　　竹居屋总是热热闹闹的，他却在这里能寻找到安宁。
　　转头看了看。
　　白榆认真的看着棋盘。
　　林清瑶明明不会下围棋还咧咧个不停，试图给姜侑涵加以指导。
　　用五子棋的技巧去指导围棋，难道她真是天才？
　　周蔚杰也是一个德性，一直在山叔旁边问个不停。
　　杜文博满脸迷茫的在一边看着，估计跟周蔚杰看到数学成绩单的表情差不多。
　　俞静无聊的四处瞅着，发现池彻的目光后朝他笑了笑。
　　这样的氛围真好！
　　池彻扭头继续看雨景。
　　闲来无事，查了一下脑海里情绪值。
　　1226443
　　一百二十万出头。
　　又是大丰收的一周。
　　可惜的是接下来情绪值获得就没那么容易了，这两周因为参加《群音话题度拉满，后续池彻已经做好了情绪值增速暴跌的准备。
　　万界轮盘浮现在眼前，准备抽奖。
　　还是继续延续上周的思路，单抽出奇迹！
　　反正下雨没事干，有的是时间。
　　黑色轮盘缓缓转动起来。
　　……
　　最终，122次抽奖下来近半都是辣条和糖葫芦这一类垃圾奖励。
　　几率稳定得可怕。
　　此外，池彻两次抽到‘唱功+1’的奖励。
　　他感觉自己即使立刻摘掉技艺贴纸开口唱歌，能在镜头里听出差异的人也不多了。
　　毕竟现场设备对演唱效果的影响无比巨大，很多名气大的歌手现场开嗓都神鬼莫测，池彻就算出现波动也很正常。
　　除了唱功是急需，池彻也抽到了其它一些实用或不实用的奖励。
　　相对还算实用的有：
　　手臂肌肉强化+1 x2
　　身体柔韧性+1
　　韩语精通
　　折纸技艺+1
　　围棋技艺+1
　　口技+1 x2
　　值得一提，这个口技并不是池彻想象中的那个口技。
　　只是单纯的声乐技巧。
　　不过，舌头也变得更灵活就是了。
　　包括抽到的三首歌曲在内的奖励都算实用，不实用的奖励则更多了。
　　翼装飞行+1
　　鼬科动物亲和+1
　　古生物化石辨认技巧入门
　　海岛生存手册
　　……
　　池彻抽完奖，那边的的棋局还在继续。
　　山叔面色从容，落子淡然。
　　姜侑涵一脸认真，不悲不喜。
　　光看两人的表情，还真看不出谁优谁劣。
　　周蔚杰和林清瑶一直在旁边询问局势，山叔只是笑而不语，依旧落子坚定。
　　池彻凑上去看了一眼，“嚯！山哥还在负隅顽抗啊？”
　　林清瑶好奇，“局势对山哥很不利吗？”
　　池彻摇头，“不是很不利，是已经死定了。”
　　山叔倒是很淡定，“年轻人就是沉不住气！这才到哪？围棋不到最后都不能判定输赢，仅有个位数胜率的对局出现反转也不少见嘛。”
　　“也是。”
　　池彻点头。
　　难道山叔是等勺流下法？
　　跟某个时期的柯洁一个路数？
　　开局不利，昏招频出，败局已定，然后发表胜利感言？
　　然而，事实证明山叔确实学到了等勺流的大部分精髓。
　　开局不利，昏招频出，败局已定……就是最后的逆转没有等到。
　　姜侑涵稳步将山叔杀得落花流水。
　　“承让！”
　　山叔点点头，合上扇子长呼一口气。
　　“真是一场酣畅淋漓的对局。”
　　池彻：“？？？”
　　你被人家从头按着打到尾，哪里酣畅淋漓了？

第141章 雨中攻略
　　“池彻你来不来一局？”
　　发现池彻会下围棋，姜侑涵主动发起了邀请。
　　“算了吧！我就会点皮毛。”
　　池彻摇头。
　　虽然有围棋技巧+1，但他清楚自己下不过姜侑涵，而且他本身对这个项目不是很感兴趣。
　　林清瑶自告奋勇，“我来！我来一把。”
　　姜侑涵不好欺负新手，让周蔚杰跟林清瑶来对弈。
　　这俩姐弟连规则都是刚学的。
　　知道这对臭棋篓子大概率会把围棋下成五子棋，池彻拿过了旁边的伞。
　　“我去买冰淇淋了，谁要一起？”
　　俞静正要开口，白榆已经站起身，“我跟你去吧。”
　　大姐姐咽回了原本的话。
　　“这么大雨要不别去了吧？”
　　山叔看了看亭外，雨势越来越大，走在外面就算有伞也难免会湿身。
　　“没关系！我有点闲不住。”
　　池彻将伞撑开，“你们都要吃什么？我有60多块奖金可以请客哦。”
　　周蔚杰举手，“唐僧肉！多买几包。”
　　林清瑶挥舞着手里的棋子，“我要巧乐兹。”
　　俞静笑着道：“我要小布丁。”
　　黄山：“我老人家就随便吧！看着买个牛奶雪糕。”
　　“姜侑涵呢？”
　　姜侑涵犹豫了一下，“我要个蛋筒……草莓味的。”
　　池彻愣了一下。
　　这面瘫女居然还喜欢草莓味冰淇淋？
　　跟她的形象不太搭啊。
　　“杜文博？”
　　“我要小卖部里最贵的！”
　　池彻顺势道：“反正你的奖金在我这，用你的钱买。”
　　杜文博改口：“那我就要绿豆雪糕，两块钱一个那种。”
　　“小气鬼，知道了。”
　　看到白榆也准备打伞，池彻道：“咱们一起打吧！这伞挺大的。”
　　“哦。”
　　白榆应声，站到他旁边作势探头打量外面的景色。
　　其实是有点小紧张。
　　小树苗也不知道哪里来的紧张。
　　池彻撑着伞跟白榆步入雨中，慢慢走向院门口。
　　这时候怨念最大的就是大山，众人室内做游戏的时候他好不容易才得了一阵空闲，这会又要穿着雨衣扛起沉重的摄像机出发了。
　　造孽啊！
　　每次出门都是池彻泡妞他遭罪。
　　得加钱！
　　出了竹居小院，两人沿着石板路慢慢走着。
　　雨雾笼罩着乡村，仿佛整个视线都被模糊的滤镜处理过，那葱葱茏茏的田野和山林树木又看不真切。
　　白榆小心翼翼的迈着步子，尽量不去踩积水的地方。
　　池彻主动靠近小树苗，将伞更多打在她那边。
　　尽管如此，风卷着雨水斜斜的刮过来，两人裤子还是渐渐湿了。
　　池彻迟疑，“雨好像更大了，你要不要回去？”
　　“不要！”
　　白榆伸手探出伞面，葱白的指尖飞快的被滴落的雨水打湿，“也不算太大，等会回去换衣服就好了。”
　　池彻点点头，继续迈步。
　　“其实我挺喜欢下雨天的。”
　　白榆眼角瞟着池彻。
　　池彻比她高上大半个头，没穿高跟鞋的情况下白榆只看到他线条清晰的下半张脸。
　　“听着下雨的声音总是感觉很宁静，我最喜欢雨天坐在窗前写歌了。”
　　池彻想了想那种画面，“我也是。”
　　“诶？你也习惯听着雨声写歌吗？”
　　“以后我会试着习惯的。”
　　白榆不说话，渐渐感觉有些脸热。
　　她想到了自己曾写过的一句歌词：
　　爱你的人，是不是会试着感受你感受的一切？
　　他是什么意思呀？
　　这只是做节目而已啊！
　　怎么老是见缝插针说些奇奇怪怪的话？
　　池彻倒没有想到小树苗心思那么敏感，他确实是喜欢坐在窗边听雨声，那是心情最平静的时刻。
　　以前因为没有创什么作能力不写歌，现在有一定创作能力了，他觉得自己会跟白榆一样渐渐习惯听着雨声去创作。
　　两人走着。
　　雨滴密集的打在伞面，有些急切。
　　声音落在小树苗耳中莫名有种被庇护的感觉。
　　池彻突然想起了刚刚抽到的歌。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　“我有一首歌想不想听。”
　　“什么？”
　　池彻将伞面拿高，笑着大声唱道：
　　“淋我淋过的雨。”
　　“吹你吹过的风。”
　　“比风雨还亲密。”
　　风突然变大。
　　混杂着雨水敲击伞面的声音，池彻的歌声在风雨里节奏感鲜明
　　“两个人的影子。”
　　“在同一个天地。”
　　“拥有一样的回忆。”
　　这种鬼天气也不用细腻的表达了，池彻大声的唱着。
　　脸上挂着笑。
　　白榆埋着脑袋数着脚步。
　　他怎么回事呀？
　　歌词怎么……
　　这算是节目CP的效果吗？
　　还是他中午喝多的？
　　完全不理解池彻的意思，白榆满脑子跑火车。
　　自我攻略进度+1
　　自我攻略进度+1
　　自我攻略进度+1
　　“心想着你。”
　　“眼看着你。”
　　“就像贴近自己。”
　　池彻唱得正嗨，突然一股强烈的风从另一边吹过来。
　　伞被吹到一边，两人暴露在了风雨里。
　　“呀！伞！”
　　池彻笑嘻嘻的压低伞面，继续吼着嗓子放歌。
　　“是不是爱你就会变成你。”
　　“Oh yeah”
　　“爱你就等于爱自己。”
　　看到这家伙拿没心没肺的嚎着，白榆抓住池彻胳膊，“别唱了呀！有风快点走。”
　　“反正都这样了！开摆吧。”
　　“嗯？”
　　“反正回去都要换衣服，无所谓啦。”
　　白榆一想，好像还挺有道理。
　　她也不急了，伸手拉低伞檐尽量遮住脑袋。
　　大概是不太专心的缘故，女孩没注意脚下，一个趔趄被池彻伸手拉住。
　　“一小心一点。”
　　“哦。”
　　她伸手挡住额头，有点不好意思的吐了吐舌头。
　　池彻干脆抓住了白榆的手。
　　“你干嘛呀？”
　　“别又摔了，跟着我。”
　　“……”
　　白榆心都快跳出来了。
　　这又不是恋综，牵手好像不太好吧？
　　怎么办？
　　挣了一下，发现池彻抓得很紧。
　　算了！
　　是他要牵的，不关我的事！
　　白榆这样想着，低着脑袋默默跟着池彻走。
　　雨真的好大呀！
　　这一刻，白榆想起了自己看过的恋综节目。
　　节目里男女嘉宾也是这样肆无忌惮的牵手，但普遍下了节目就变成陌生人。
　　真的他们就完全不会动心吗？
　　一点点都没有吗？
　　是我的问题吗？

第142章 小树苗加油
　　雨很大，池彻跟白榆牵着手在村子里的石板路上慢慢走着。
　　池彻完全不会想到。
　　自己只是唱了一首歌，顺便‘好心’的牵着手怕白榆摔倒，小树苗自我攻略进度就完成一小半了。
　　最后，白榆这么想着：
　　反正是做节目，又不是真的要发展什么。
　　只是牵手而已，幼儿园小朋友都不会脸红的程度好吗？
　　如此一来心态倒是放轻松了不少，小树苗渐渐被牵着手也没那么紧张了。
　　此刻，跟在两人后面的大山已经面容扭曲。
　　雨水被风吹着不断打在脸上，还要努力扛稳摄像头看着池彻从唱歌发癫到牵上白榆的手。
　　真该死啊！
　　为什么总是给我看这个？
　　池彻！！！
　　How old are you？
　　为什么老是你？
　　弹幕——
　　《啊啊啊！牵手了！他们牵手了！偷看
　　《有点浪漫啊！白吃CP行情大涨
　　《池狗太会了！榆宝玩不过他大哭
　　《绿了！我们瑶瑶彻底绿了！
　　《他妈的！隔壁恋综十几期都没摸一下手，这边池狗才几期就牵上了？
　　《池哥的性格和颜值去恋综估计要乱杀狗头
　　《懂不懂在生活综艺里脚踩几条船的含金量啊滑稽
　　《只有我在认真听歌吗？
　　感受着脑海里暴动的情绪值，池彻很满意。
　　小树苗粉丝也挺给力的。
　　可惜，只是节目效果。
　　除了拍节目，他甚至都没有在私下跟白榆见过面呢。
　　要是有机会真的跟小树苗约会就好了……
　　原本一开始觉得明星们距离他很远，后来渐渐熟悉了池彻又感觉没那么远。
　　静姐都把他当弟弟了呢。
　　还好的是风仅仅暴躁了那么一小下就不再乱掀伞面，两人撑着伞到了村口超市。
　　远远就看到几个人在超市门口坐着聊天。
　　小树苗偷偷抽回手，池彻也不在意。
　　毕竟刚才借口是怕人家摔倒，总不能再明目张胆占便宜不是？
　　相比起来，还是傻瑶要好骗一点。
　　“阿姨，买冰淇淋。”
　　来了客人，店主大妈很热情的起身招呼。
　　除了两个大妈，现场还有一个年纪很大的老奶奶。
　　鹤发鸡皮，容颜干瘦，看着精气神还不错。
　　“这是咱们村里的老寿星……”
　　店长大妈特意介绍。
　　听说老奶奶都超过百岁了，池彻跟白榆吃了一惊，赶紧躬身问好。
　　长寿是人们的普遍愿景，百岁老人无论在哪都是会受到尊敬的。
　　“奶奶你认识我们吗？”
　　老人家耳朵不太好，听到旁边大妈仔细转达之后她朝白榆伸出手：“是白榆呀！我玄孙子可喜欢你。”
　　白榆赶紧伸手跟老奶奶握了握。
　　池彻一脸期待：“那我呢？奶奶知道我吗？”
　　老奶奶仔细看着池彻。
　　店主大妈赶紧插话，“这位可是最近国内很火的明星呢，拍节目来买东西我都见过不少次了，还跟你们说过的。”
　　旁边大妈凑到老奶奶耳边嘀咕。
　　老奶奶伸出手。
　　池彻赶紧去握手。
　　“我知道……池蔚博！”
　　池彻笑着点头，“哇！！！奶奶居然知道我的名字，是我的荣幸。”
　　白榆在旁边偷笑。
　　《哈哈！池蔚博！什么究极缝合怪
　　《光速辟谣了池哥很火的传言吃瓜
　　《池哥可以的，连面色都不变一下
　　《池狗虽然可恶，但有一说一人情商还行
　　……
　　“周蔚杰的唐僧肉，林清瑶要的巧乐兹，还有静姐的小布丁……”
　　挑好了给众人带的东西，池彻也请大妈们吃了雪糕。
　　毕竟人家也算是配合拍节目了，节目组后期如果电视版不把这段剪掉，下来还要跟大妈们确认一下是否愿意出镜。
　　这一点电视台是必须要注意的。
　　现在国内自媒体行业很乱，随便拿着设备上街就乱拍其实很容易触犯法律，不少博主经常随意怼着路人脸拍摄直接发到网上，也不管别人愿不愿意出镜。
　　也就是国内对这方面意识薄弱和规范不严，要是换成日本韩国那种环境，大多数国内博主要被告得头皮发麻。
　　两人撑着伞往回走。
　　雨势似乎要小一些了，听着雨滴敲打伞面的声音，小口啃着雪糕，放下心理负担的白榆感觉眼前的一切似乎都变得明朗不少。
　　不就是做节目么？
　　我也能做好的。
　　小树苗加油！
　　池彻美滋滋的啃着雪糕，白榆突然把自己的雪糕递出来。
　　“帮我拿一下。”
　　“怎么了？”
　　“我想打喷嚏了。”
　　池彻赶紧把自己的雪糕咬在嘴里，一手撑伞一手拿住白榆的雪糕。
　　白榆捂着脸低头打了个喷嚏。
　　“不会感冒吧？”
　　“怎么办？还想打。”
　　她松开手脸上苦兮兮的，说完转身扒拉着池彻的胳膊，下意识把脑袋埋过来。
　　“阿嚏！”
　　池彻反应很快，在白榆打喷嚏的时候及时一个华丽的半转身让开身位。
　　小树苗扑了个空，伞还被池彻拿走了。
　　“唔！呜呜呜”
　　池彻嘴里咬着冰淇淋，说话含混不清。
　　“干嘛把伞拿走啊？”
　　淋着雨，白榆有些伤心的看着某人。
　　池彻赶紧把伞撑回来，手里的冰淇淋递回去。
　　“你干嘛朝我打喷嚏？”
　　“没有朝着你！是朝后面的……我身上都被淋湿完了，你害的！”
　　其实两人早就淋湿了不少，不过小树苗这次确实比较惨，额前发丝被雨水打湿贴着脸颊，水珠顺着白皙的脸颊滑落。
　　但是依旧很好看。
　　“对不起啦！我是下意识躲开的。”
　　池彻反应过来，赶紧道：“咱们走快点！别感冒了。”
　　白榆用手背擦了擦脸上的水，“我感冒了就怪你。”
　　“那我给你道歉。”
　　“不够诚意。”
　　“我的雪糕赔给你。”
　　“你都吃过了！脏了！”
　　“那我舔干净再给你？”
　　说完，池彻故意很恶心的在雪糕上舔来舔去。
　　“你恶心死了。”
　　白榆受不了他。
　　“哈哈！”
　　弹幕——
　　《池哥真的好贱啊，23333
　　《这个舔雪糕的动作是认真的嘛？瞪眼
　　《我感觉有点甜啊，小树苗根本没生气吃瓜
　　《这俩真谈起来了？
　　《这对真好嗑！我的白吃CP多发点糖啊

第143章 赶巧了
　　“你先去换衣服，我把雪糕给他们分了。”
　　回到竹居小院，让白榆回屋换衣服，池彻去凉亭里准备给众人分雪糕。
　　“怎么打湿成这样？”
　　俞静接过袋子，“你先进去换衣服，快点把身上擦干别感冒了。”
　　“哎呀！哪有那么容易感冒啊？待会再说。”
　　池彻摆摆手，满不在乎。
　　“少啰嗦！”
　　俞静没好气的推着他的胳膊，“快点听话去换衣服！不然揍你啦。”
　　“……”
　　被大姐姐当众武力威胁，池彻感觉很没面子，梗着脖子嘟嘟囔囔摆脱静姐的手臂。
　　“哎呀！你别推嘛。”
　　一群人暗自偷笑不已。
　　山叔挤眉弄眼：“池彻快点听话，不然小心挨揍咯！”
　　林清瑶出主意：“静姐揍他屁股！”
　　“静姐揍狠点，哈哈！”
　　随着周蔚杰带头，众人哄笑声一片。
　　俞静绷起脸，“都不许笑！”
　　顿时，全员收敛。
　　林清瑶和周蔚杰低头下棋。
　　杜文博扭开脑袋装死。
　　山叔也作势嘀嘀咕咕指导棋局。
　　只有姜侑涵还在看热闹。
　　“快去！听话。”
　　俞静伸手抹掉池彻脸颊滑落的水迹，“不然姐姐真揍你了哦。”
　　“嗷。”
　　池彻一脸不服，却还是乖乖转身回房间去换衣服。
　　等到池彻进了屋，俞静转身坐下来。
　　林清瑶振臂欢呼：“静姐万岁！池彻那家伙就是欠揍。”
　　杜文博阴险的把池彻捡来的棍子递给静姐。
　　“用这个揍他，嘿嘿……哼唧！”
　　想起池彻被揍的画面就很爽，杜文博一不小心笑出了猪叫声。
　　其他人也被逗乐了。
　　气氛一片欢快。
　　静姐又绷起脸：“都不许笑了！”
　　众人顿时噤声。
　　“很好笑吗？他淋雨去给你们买雪糕诶，很惨的好不好？”
　　说到这，想起池彻刚才一脸不服却又乖乖听话的样子，俞静自己却又忍不住露出了笑容。
　　“哈哈！”
　　其他一个个笑得更大声了。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！这群家伙笑死人了
　　《这个递棍子的动作，杜文博还是没有原谅池彻阴险
　　《池彻：笑话我的都给我记住愤怒
　　《虽然说要揍池彻，但静姐其实很温柔呀
　　《有个这样关心自己的姐姐，池狗连毛都顺了
　　换了一身干净衣服，池彻出门正好碰到下楼的白榆。
　　“哇哦！”
　　他吹起了口哨，用汤姆的语调问：“靓女！可以跟我约会吗？”
　　白榆扭开脑袋，“我不跟轻浮的人做朋友。”
　　池彻立马伸手撑在墙上，来了个吊儿郎当的壁咚，压低嗓音道：“现在，哥足够稳重了吗”
　　语调低沉而有磁性，又带着美声的腔调。
　　这是池彻抽到的口技在发挥作用。
　　“什么哥呀？”
　　白榆翻了个白眼，“你的年纪比我还小好不好？你应该叫姐姐。”
　　池彻撇撇嘴。
　　姐姐？
　　我撩的就是姐姐。
　　白榆才不知道这家伙的想法，绕开池彻的壁咚转身就走。
　　“快点出去，我也要尝尝唐僧肉。”
　　池彻不急着迈步，贼兮兮的在后面打量白榆的背影。
　　这会小树苗换了一身灰色短袖体恤，搭配牛仔热裤，一双笔直的白皙美腿匀称修长，乍一看根本找不出任何不完美的地方。
　　简直每一步都像是踩在了池彻的心上。
　　这还是白榆第一次在池彻面前穿热裤呢。
　　那双美腿简直了。
　　池彻在想，小树苗穿上丝袜究竟会有多诱人呢？
　　好想看啊！
　　雨下个不停，晚餐大家就随便弄了点面条。
　　面条最神奇的地方就在于百搭，几乎任何剩菜都可以放在面条里增加风味。
　　正好中午剩下了很多土豆烧排骨，搭配炒白菜一起当成臊子弄在面条里很香。
　　晚餐过后，池彻跟林清瑶又一次承接了洗碗的任务。
　　奶瑶猜拳输了，绑架池彻一起洗碗。
　　两人趴在水池边吭哧吭哧工作。
　　林清瑶心情很好，以往都是池彻倒霉连累她，总算被她连累一次了。
　　虽然从结果上来看没什么不同，但就是感觉扬眉吐气。
　　池彻倒不在乎女孩的小心思，突然想起了什么。
　　“对了，林清瑶。”
　　“嗯？”
　　“你上次不是让我给你写歌吗？”
　　“昂！你写好了？”
　　林清瑶动作一顿，抬头看着池彻。
　　眼睛亮亮的。
　　她双臂夹着洗碗的姿势让胸前的巨乳格外突出，池彻飞快的挪开目光。
　　“我有一首歌，但是四个人唱的可不可以？很适合你们组合。”
　　池彻之前专门听了Gsecret的歌，发现包括林清瑶在内的四个成员声线其实还比较适合《Cupid这首歌。
　　下午抽到了韩语精通，池彻琢磨着可以将奶瑶和她队友全部绑架过来。
　　反正这歌完全不契合他，留着也是发霉。
　　“真的？正好我们团队找不到作曲人还在愁新歌……是中文歌吗？对她们来说会有点难度。”
　　“不是！韩文夹杂英文。”
　　“你会韩语？”
　　“一点点，足够写歌的程度。”
　　林清瑶很开心，“那我等会就把这个好消息告诉队友。”
　　池彻笑了，“你都不知道我写的啥呢。”
　　“也是哦！”
　　林清赶紧道：“那你可以唱一段吗？”
　　“这首歌怎么说呢……我等会把曲子发给你吧，你再跟你队友商量一下。”
　　“OK！”
　　林清瑶吭哧吭哧洗碗，感觉心情更好了。
　　“你慢点！别把水溅出来了。”
　　“嗷。”
　　两人洗好碗出去，其他人聚集在二楼的客厅打发时间。
　　外面在下雨，没办法在院子里看星星，就只能呆在室内度过了。
　　大家聊天说笑，没有故意去制造节目效果，就这么悠闲的浪费时光。
　　倒是杜文博数度欲言又止。
　　上周回去他特意准备了一首安静的歌，准备来向池彻找回场子。
　　但是又不想太刻意了。
　　看着池彻跟周蔚杰折纸青蛙玩得很欢快，他不想显得自己耿耿于怀。
　　直播结束，林清瑶回房间收到了池彻的消息。
　　池彻抽到《Cupid已经很久了，早就把这首歌曲子编了出来，甚至还用电脑合成了一段女声的Demo。
　　林清瑶播放Demo。
　　这歌好甜！
　　女孩的第一反应是这个。
　　她曾经给池彻说过，想要一首甜甜的歌。
　　他还记得吗？
　　这家伙还是挺上心的嘛。
　　只能说赶巧了。
　　也幸亏池彻不记得奶瑶的要求，不然他说不定就要给她整一首《过河。
　　哥哥对面一条弯弯的河。
　　妹妹唱着一支甜甜的歌。
　　你就说符不符合要求吧？

第144章 奶瑶传闻中的逆天队友
　　白榆洗漱进来，正好听到林清瑶在播放Demo。
　　“什么歌？”
　　“池彻给我写的哦。”
　　林清瑶招手，语气里有着一丝小得意，“白榆姐，过来一起听！”
　　白榆凑过来一起听了一遍。
　　这首歌只听电脑合成的片段虽然声音有些僵硬，但已经能感受到那股甜度了。
　　没有任何歌曲能让所有人喜欢，但只要静下来听，这种甜又不腻的歌是能让很多人喜欢的。
　　“真的很棒！白榆姐你说呢？”
　　林清瑶挽着白榆胳膊，大眼睛亮亮的。
　　这女人真的肉好多啊！
　　白榆默默抽出了手臂，“挺适合你的风格，但这首歌是不是至少两个人唱会更好啊？”
　　小树苗是专业的，尽管电脑合成的Demo只有一个声音，她还是发现这歌有明显需要多人混音的地方。
　　“对啊！所以我找队友一起来录……不行！我先跟公司通个气。”
　　想到这里，林清瑶赶紧把Demo发给了公司。
　　韩国的娱乐公司多于牛毛，最开始在三大巨头之下众多小公司艰难求生，但渐渐的不乏一些濒临破产的小公司靠着当家艺人的爆火硬生生杀了出来。
　　G社原本也是个仰人鼻息的小公司，一直处于半死不活的状态，直到Gsecret横空出世才让公司完全翻过了身。
　　现在G社几乎算得上是韩国一线的娱乐公司了。
　　但随着队里的成员各自回国多线发展，Gsecrt的团体活动要少了很多，而G社后来组建的几个新团又没有太大水花。
　　公司还是只能靠着林清瑶和三个队友巩固基本盘，尽量增加回归。
　　不夸张的说，G社大半的身价都是林清瑶和队友们挣回来的，管理层对她们几个也是相当重视。
　　韩国那边已经是晚上十一点了，林清瑶的Demo刚发过去就得到了回复。
　　粗听就能大概判断歌曲质量，G社合作的金牌作曲人刚刚猝死，公司态度非常积极。
　　林清瑶又把Demo发给了自己的队友。
　　顿时群里爆炸。
　　夜桜纱夏：这是什么歌？好甜！
　　绫濑织：呜呜呜这一小段听着我心都要化了。
　　裴秀雅：哪里来的Demo？新找到了制作人？社长都没有跟我们通气呢。
　　虽然是韩国出道的女团，但林清瑶的队友其实只有裴秀雅一个韩国人，夜桜纱夏和绫濑织都是日本人。
　　林清瑶：池彻帮忙写的！是看在我的面子上哦挺胸
　　夜桜纱夏：池彻是谁？是中国的金牌作曲人吗？
　　绫濑织：听名字是中国人，确定跟我们合作了？
　　裴秀雅：那不会要我们去中国录歌吧？头痛
　　之前G社有找日本的作曲人合作，当时就是全团去日本录歌，连续的行程甚至没休息好就录制歌曲，对她们来说也是很折磨的。
　　林清瑶：不知道池彻有没有空去韩国，到时候看公司那边沟通……你们不许吓唬他哦！他是我的朋友。
　　夜桜纱夏：切！谁稀罕啊？
　　绫濑织：我对男人没兴趣死鱼眼
　　裴秀雅：帅不帅？我喜欢看帅哥流口水
　　林清瑶：我说的就是你，裴秀雅！离他远点愤怒
　　……
　　次日，池彻跟周蔚杰一起做了早饭。
　　这俩兄弟就别指望弄出什么大餐了，吃不死人就算成功。
　　他们杂七杂八做了一锅粥，胡萝卜白菜之类的全部往里加，又跑去超市买了几袋榨菜和老干妈。
　　这样，池彻昨天捉迷藏挣的奖金就全部花光了。
　　有老干妈和榨菜，这顿早餐大体上还是令人满意的。
　　剩下的公款不多，午餐大家就随便对付垫了垫肚子。
　　下午，结束拍摄后池彻跟林清瑶坐车离开。
　　两人准备商量一下歌曲的事。
　　如果池彻只是给她写的歌，林清瑶自己就能做决定。
　　但既然是要跟Gsecret全员合作的歌曲，这中间就涉及到了她们的公司。
　　“《Cupid的Demo我发给公司了，那边很满意，会有人尽快跟你取得联系。”
　　林清瑶看了一眼前面的司机和助理，凑到池彻耳边小声道：“公司肯定是想把歌曲版权直接买断，但价格不合适的话你可以坚持授权+分成，公司新团都糊成渣了肯定会对我们的新专辑下大力气推广。”
　　池彻笑着点点头。
　　女孩是怕他吃亏，但其实池彻早就知道这首歌有爆火潜力，怎么可能轻易把版权一次性卖出去？
　　而且他想的可不是授权+分成。
　　“等公司那边安排好，到时候也不知道是你去韩国还是她们几个过来……”
　　说到这里林清瑶迟疑了。
　　“怎么了？是你队友行程安排不过来吗？”
　　池彻以为她是担心这个。
　　林清瑶摇了摇头，她小声道：“不是行程的问题，就是她们有些奇怪……不！是逆天！三个家伙都很逆天！”
　　说到这里，她都有点咬牙切齿了。
　　池彻一脸懵逼。
　　居然用逆天来形容自己的三个队友，池彻很好奇她们对奶瑶做了什么。
　　“哎呀！反正就是可能对你来说不太好相处……”
　　林清瑶也不知道该怎么跟池彻解释。
　　她的队友确实不太正常。
　　嗯
　　字面意义上的。
　　林清瑶始终认为自己是队伍里唯一正常的那个。
　　那两个日本妹子先不说了，不会对池彻造成困扰。
　　但裴秀雅……
　　这个是最不能让池彻接近的。
　　“到底哪里逆天了？”
　　池彻伸手抓住了奶瑶的胳膊，“她们是不是欺负你了？”
　　他的神色很严肃。
　　听说过很多韩国女团霸凌事件，池彻开始担心奶瑶是不是受害者了。
　　林清瑶愣了一下。
　　然后她笑了。
　　心里有些暖。
　　“你想到哪里去了？我们关系很好的，就是……怎么说呢？反正到时候你离裴秀雅那女人远点就行了。”
　　“裴秀雅？”
　　池彻想了想，好像是她们团里一个从身材到长相都很性感的成员。
　　但池彻印象不多。
　　因为林清瑶的身材更火辣。
　　看了一眼前面，林清瑶偷偷凑到池彻耳边。
　　“那个女人性格不太好形容，反正就是有点……骚！”
　　“……”
　　池彻愣了一下。
　　略微有些好奇。
　　怎么个骚法？
　　有我骚吗？

第145章 音乐人现状
　　林清瑶的性格很热情，池彻已经挺能叨叨了，一路上反而是这姑娘话更多。
　　“我给你说，咱们公司跟独立作曲人的合作方式分几种……”
　　她都快把公司的底给抖光了，给池彻反复分析为什么别轻易卖断版权。
　　又或者公司开价合适的话，池彻该提什么条件卖版权最好。
　　反正是想方设法替他争取利益。
　　池彻心里偷着乐。
　　这就是女生外向吗？
　　看来要是骗傻瑶生宝宝，彩礼得多准备一点才行。
　　回到陵阳市区，渐渐视野里已经可以看到隆江花园了。
　　林清瑶扒着车窗好奇的张望。
　　“池彻，你家就住在那里呀？”
　　“嗯。”
　　“下次我来你家做客好不好。”
　　“好啊！随时打我电话。”
　　车子停下，池彻下车跟女孩道了别。
　　作为当红艺人实在太忙了，林清瑶急着去赶飞机今天也没空去池彻家里做客。
　　看着车子开走，池彻转身进了小区。
　　“喵呜”
　　才刚进门，那只记仇的三花猫又出现了。
　　池彻怀疑这家伙是不是安排了小弟在门口守着，自己路过小区门口十次有七次会被它给堵住。
　　“走开呀！今天心情好不跟你吵。”
　　猫咪挡在池彻身前，仰着脑袋喉咙里发出威胁的低吼，不时夹杂着短促的音调。
　　一听就不是什么好话。
　　池彻迈步绕开。
　　三花猫追在后面骂骂咧咧个不停。
　　池彻故意不去搭理它。
　　猫咪就一路追着池彻持续精神攻击。
　　嚣张的步伐，坚毅的眼神。
　　一看就不好惹。
　　猫咪跟着池彻进了楼道，坐进电梯。
　　池彻抬起头看天花板。
　　“嗷呜”
　　它蹑手蹑脚的靠近两步，抬手照着池彻的鞋子就是一巴掌，示意池彻把态度摆端正。
　　“要打架？给你一拳信不信？”
　　池彻凶恶的挥舞拳头。
　　“喵！！！”
　　三花猫被吓了一跳，下意识缩到电梯角落，站起身挥舞着爪子。
　　又凶又怂。
　　池彻嘿嘿一笑，不再理它。
　　猫咪就跟着从电梯一路骂到门外。
　　看起来它对池彻吓唬自己很不满。
　　然后，池彻拎了把菜刀出来。
　　“！！！”
　　猫咪后退一步，拱起脊背炸毛了。
　　虽然不认识菜刀，但猫科动物属于猎食者的本能在告诉它危险。
　　梆梆！
　　菜刀拍打门板，猫咪变成了飞机耳。
　　“知道怕了吧？以后对我说话小点声！”
　　威胁一句，池彻从背后丢了一块小鱼干出来，“这是今天的保护费，快走！”
　　说完，他反手关上门。
　　“喵呜”
　　猫咪又叫了一声，这才叼起小鱼干溜溜达达从楼梯离开。
　　池彻去厨房得瑟的将刀放好，浑然没有一点欺负小猫咪的愧疚。
　　哼哼！
　　下次那家伙见我总该礼貌点了吧？
　　看了眼时间还不到五点，池彻换身衣服准备去搏击馆。
　　上次办了卡就没有再去过，池彻感觉自己就像是那些办健身卡半年才去一次的冤种。
　　主要是最近比较忙，平时上班周末还要拍节目，池彻除了偶尔跑步都没怎么锻炼了。
　　可惜的是，今天过去的时候拳馆正好结束周末的交流比赛，看到男教练和学员们都一副劳累的架势池彻也没好意思找人练手。
　　倒是女学员那边还在上课，那个浑身肌肉很漂亮的欢姐正在教女学员练泰拳。
　　欢姐的各种抱架非常标准，力量感十足，有种金刚芭比的暴力美感。
　　不过池彻也没多看。
　　这年头在外面穿个稍微带点金属片的鞋子都可能被小仙女挂在网上指责偷拍，这么多女生挤在一起，凑过去乱瞅不是嫌命长了？
　　独自练习一会，畅快出一身汗池彻就离开了。
　　G社的动作比想象中还快。
　　刚走出搏击馆，池彻就收到了跨国电话。
　　“泥嚎！是池彻先生吗？”
　　“我们是Gstar娱乐公司这边……”
　　听着那扣脚的中文实在有点别扭，池彻用韩语直接问：“说韩语吧！我能听懂。”
　　那边的人似乎愣了一下，然后很快换了个人来接电话。
　　“亚布塞哟？池先生您好，我是Gstar的代表安浩盛。”
　　“你好！”
　　“是这样的池先生，我们这边对您的作品非常感兴趣……”
　　正如池彻的预料，是来找他商议歌曲版权相关的事。
　　跟林清瑶料的一样，G社代表开口就想完全买断《Cupid的全部版权。
　　开价3000万韩元，折合人民币15万多。
　　池彻的第一反应就是：打发叫花子呢？
　　对一首全世界范围爆火的歌来说，这价格简直寒酸。
　　但实际上这个开价已经算非常高了，这还是G社看在他最近在国内比较有话题度，加之作品质量普遍很高的情况下给出的价格。
　　韩国那边即使是比较著名的创作者卖断新歌版权都很难拿到这个价。
　　国内也一样。
　　普通音乐创作者的奋斗史基本就是血泪史，没名气的音乐人版权费用按照质量从几十块到上千块不等。
　　上万块就已经是大精品的价格了，很多有一定流传度的网络歌曲也就大概万八千。
　　上十万？
　　那是业内明星创作人都不好拿到的价格。
　　至于上百万……开这个价一般是不想给对方写歌的托词。
　　说白了，现在那么多创作型歌手，有几个成名之前没贱卖过自己的作品？
　　很正常的事。
　　毕竟歌曲是很玄学的东西，没有经过市场检验之前你永远不知道会不会糊。
　　歌曲制作发行是要成本的。
　　也有刚入行的音乐人不甘心被压榨，自己筹钱找人合作录音，制作歌曲发布，结果糊了连制作费也亏出去。
　　虽然这个世界版权意识强烈，对创作者友好，但也代表着竞争更加激烈，无数的底层扑街作者只能靠着低价创作糊口。
　　有梦想的底层音乐人可能攒一段时间钱会冲一次，找人制作自己认为可能会火的歌曲。
　　火了会所嫩模，输了下海干活。
　　也有音乐公司和个人专门做歌曲投资，靠眼光去筛选一些低价的作品进行改编发行，指不定爆火就赚翻了。
　　这种类似的行为在另一个地球也有。
　　那首曾经在国内网络火过的《广东爱情故事就是原唱花5000块买来的版权，后面赚了上亿。
　　但这种情况毕竟是极少数。
　　正因为不确定性太高，新歌买断版权的费用普遍给不上去。
　　所以G社给池彻的价格其实已经非常良心了。
　　也就是了解到了最近池彻在国内风头不小，安浩盛打算给足诚意以便谋求后续合作的机会。
　　但池彻的态度很坚决。
　　“按照你们那边的规则，我打算进行有偿转让部分授权。”
　　“授权费用我一分不要，只取分成收益。”
　　“但表演权部分转让的对象必须是Gsecret全员。”

第146章 暴富在望
　　池彻的话让G社代表愣了一下。
　　很意外。
　　他还以为自己给足了诚意，池彻会愿意直接将版权卖断呢。
　　只要分成是什么鬼？
　　韩国那边的创作者当然也有要分成的，但通常都有一个授权转让费，将一段时间内的绝大部分版权卖给公司。
　　一般这种模式发行公司的版权收益会占到90以上。
　　像池彻这样张口要纯分成的还没碰到过。
　　他就这么有信心吗？
　　除非歌曲能火，创作者靠版权分成收益其实来钱速度很慢。
　　糊了甚至可能没什么收益。
　　所以韩国很多专业的作曲人会直接卖断新歌版权，又或者选择拿授权费卖出部分版权+后续分成的模式。
　　奶瑶的建议就是后一种。
　　但池彻想的是一分钱授权费不要，尽量提高分成。
　　而彻指定的表演者权转让，同样让安浩盛吃惊。
　　他明确要求表演者权转让的对象是Gsecret的四个成员，也就意味着只有林清瑶和队友能有表演权，G社如果想换人表演都不行。
　　之前有女团跟公司闹掰之后因为版权问题对簿公堂，后面很多公司对作品版权卡得就比较紧了。
　　G社同样，如果四个女孩结束了跟公司的合约就不能再随便演唱自己的歌曲。
　　池彻的条件会让《Cupid这首歌例外。
　　但是就这一首歌有什么用啊？
　　安浩盛不解。
　　“版权收益方面六四分成怎么样？我六。”
　　“先别急着拒绝，专辑等实体发行物的版税收益我不要。”
　　“并且我会负责这首歌的制作，你们可以拥有歌曲任意的其他商业使用权。”
　　安浩盛犹豫了一下。
　　六四分成太夸张。
　　公司合作的其他词曲创作者加起来版税分成也只能占8，池彻居然要一半还多。
　　但这家伙不要授权费又不要专辑版税收益。
　　图什么？
　　KPOP歌曲创作者的版权收益大头就是专辑售卖，粉丝群体愿意买账。
　　结果池彻这部分也不要，就要提高整体分成。
　　除了专辑以外，KPOP歌曲的其他版权收益真不多了，主要也就是网络平台那点聊胜于无的播放收益。
　　也就是说除非这首歌能爆火，不然池彻压根赚不到几个钱。
　　安浩盛略微迟疑，还是答应了池彻的条件。
　　似乎没有道理不答应。
　　就一首歌而已。
　　他都懒得去计较。
　　预计的新专辑里，这首歌不会是主打歌，可能MV都不会有。
　　成本投入很低。
　　甚至池彻还提出帮忙制作。
　　除非《Cupid单曲爆火，不然亏的只会是池彻，G社连3000万韩元都省了。
　　安浩盛认为，池彻可能压根就不知道要靠单首歌的网络版权挣够3000万韩元有多难。
　　可以说98%以上的KPOP歌曲在网络版权收益上都远远达不到这个数，或者能达到这个数也需要长达好几年积累。
　　当然，如果一首歌爆火就完全不一样了。
　　但安浩盛并不觉得《Cupid有成为神曲的潜力。
　　Demo他也听了。
　　歌不错。
　　小女生大概会喜欢，但也仅此而已。
　　而且即使《Cupid真的能火，那也是双赢的局面。
　　看似池彻占六成版权收益很多，但他不要专辑版税，收益主要靠网络平台结算，恰好娱乐公司根本看不上这部分。
　　参加各种商业活动以及代言才是女团挣钱的大头。
　　发行和打歌亏钱本来就是常态，G社也是抱着亏钱出歌的打算出让组合回归。
　　结果池彻这‘大冤种’主动送歌还提出帮忙制作，就拿那一点破版权分成，简直就是大善人。
　　这样，双方都满意的结果口头达成了。
　　“池先生最近有空来一趟韩国吗？希望您能来公司亲自指导制作歌曲，合同咱们也可以正式签订。”
　　顿了顿，安浩盛不忘补充一句：“当然，行程和酒店我们会安排好的。”
　　“我暂时没时间去韩国。”
　　“没关系，新专辑的制作还有一段时间，或者你不方便合同进行网络签订也……”
　　这样，两人大概约定了歌曲制作的事宜。
　　毕竟不是池彻自己录歌，帮别人制作歌曲就要麻烦很多。
　　挂掉电话，池彻有些小兴奋。
　　六成啊！
　　他都没想到能如此轻松拿到这个分成比例。
　　G社那边对网络版权收益完全不在意，恰好正中池彻下怀。
　　放弃那么点小小的转让费，换来六成的版权收益简直太划算了。
　　要是《Cupid有那边地球一半的火爆，这个分成都足以让池彻几年内躺平了。
　　在那边的地球虽然是因为抖音的加持《Cupid才爆火起来，但原唱本身之前是毫无名气的，这边Gsecret却是大流量团体。
　　粉丝基本盘有保证，歌曲经过一点小小的营销就容易出圈了。
　　特别是池彻完全知道该怎么让这首歌火。
　　到时候把那边地球的流程搬过来走一遍就完事了。
　　这个世界对版权的保护更严，《Cupid又超级适合二创，外网搞土嗨加速版，国内搞小小格温烧鸡版。
　　版权费明显会比那边的世界更有盼头。
　　不客气的说，池彻暴富在望！
　　当然，指定转让表演权给林清瑶她们也是池彻灵机一动。
　　要不是怕吃相难看，他都想把四成版权的所有权益全部指定给傻瑶。
　　另一边，安浩盛在跟池彻达成一致后也顺便通知了林清瑶一声。
　　“真的？”
　　“池彻转让表演权给我们了？”
　　“哇！！！太棒了！”
　　“安代表，以后咱们闹掰了《Cupid就不归公司对吧？”
　　“……”
　　听到那边女孩的哈哈大笑，安浩盛有些无奈又好笑。
　　他对这个条件其实不是特别在意。
　　反正公司没打算背刺四个女孩。
　　而且就算真要背刺，还能被一首歌拿捏了？
　　林清瑶把这个消息告诉队友，群里又是一阵热闹。
　　夜桜纱夏：以后我们也是有自己的歌了对吧？
　　裴秀雅：表演权而已啦抠鼻
　　林清瑶：但是意义不同啊！公司想让别人唱这首歌都要看我们脸色叉腰
　　裴秀雅：不过那家伙真傻！居然连一分授权都不要？
　　林清瑶：池彻才不傻！愤怒
　　裴秀雅：他傻不傻不知道，反正你肯定傻阴险
　　绫濑纱织：同意！偷笑
　　夜桜纱夏：同意偷笑
　　林清瑶：可恶！你们最好别出现在我面前
　　……
　　林清瑶一直以为自己是四个队员里面唯一的正常人，没想到在队友眼里她居然是傻子，气得当场破防跟三个队友一顿互动。
　　自认吵架赢了，奶瑶收拾好心情。
　　“啦啦啦”
　　这会她坐在候机大厅，哼着调子等待登机。
　　看着外面暗沉的天色，有点出神。
　　池彻为什么要故意指定授权给我们呢？
　　肯定是看在我的面子上，那三个家伙是顺带的。
　　林清瑶重新拿起手机，给池彻发了句谢谢。
　　后面还加了个爱心的表情。
　　消息铃声响起。
　　她飞快的拿起手机。
　　池彻：不客气亲亲
　　女孩抱着手机有些出神。
　　这家伙乱发什么表情呀？
　　他会不会真的喜欢我呀？

第147章 也不知道哪个王八蛋害了我兄弟
　　池彻倒不知道自己随手发的消息让女孩胡思乱想起来。
　　当然，就算知道他也不在意。
　　如果我们都不主动，怎么会有故事发生？
　　搞不好真能骗傻瑶生宝宝呢。
　　回到家点过外卖解决晚餐，池彻守着电视看了新一期的《群星音乐会。
　　首位出场竞演，他跟静姐合作的《风吹麦浪让弹幕观众纷纷点赞，确实是一首温暖心灵的歌曲。
　　不过这期节目更大的惊喜无疑是韩鸿老师的那首《天亮。
　　正当所有人都以为《天亮就是节目最大的亮点之时，池彻跟静姐最后的采访又让人更难绷了。
　　池彻那句吊炸天的‘收徒’，让弹幕多到爆炸。
　　宫良倒是输得起。
　　虽然池彻采访打广告的镜头被剪掉了，但节目结束的第一时间《群音官网就放出了《明日之声的推广信息。
　　而池彻仍旧略微有些遗憾。
　　《明日之声的直播时间是周五晚上九点，《群音是周日晚上，等到下周《群音主持人念口播打广告的时候《明日之声第一期已经结束了。
　　真想看看宫良的反应啊。
　　不出所料，《群音新一期节目播出后又为池彻带来了不少情绪值，《风吹麦浪录音室版本已经提前上传到了酷乐，静姐的名头引来了大量关注。
　　不少影视圈大咖都跑来评论区打卡留念，庆祝歌坛新秀俞静出道。
　　托影后姐姐的福，《风吹麦浪的曝光量高得异乎寻常。
　　不过因为静姐并没有注册成为酷乐的音乐人，只是以合作的形式帮忙录了歌，平台结算的时候所有收益都会转到池彻的账户。
　　反正是自家姐姐，到时候请静姐吃饭就好了。
　　周一，上午池彻又是踩着点到电视台。
　　“等等！组长等等我！”
　　远远瞅见自家组长进了电梯，池彻赶紧出声招呼。
　　罗素琼看到正面而来的池彻露出了无奈的神色。
　　左手拎着两杯豆浆，右手袋子里装着金黄色的饼状物，这家伙溜溜达达的样子总给人一种地主家的傻儿子来收租的感觉。
　　当然，罗素琼还是按着电梯等池彻过来。
　　看到电梯里只有自家的组长大人，池彻进来就露出了灿烂的笑容。
　　“组长，真巧啊！”
　　罗素琼看了他一眼，“巧什么？等会咱们要进同一个办公室岂不是更巧？”
　　池彻嘿嘿一笑，提起手里的早餐：“组长吃早餐没有？要不要吃点？”
　　“不用了……你这是什么？”
　　“三鲜豆皮！”
　　池彻得瑟，“我也是在手机上无意间发现的，以前在陵阳还没看到过这种东西呢，据老板说是武汉的特色。”
　　“你都在哪里找到奇奇怪怪的早餐？”
　　罗素琼有些好奇，经常看池彻带早餐，但她印象里周边根本没有三鲜豆皮这种东西。
　　“还不是罗婷婷。”
　　池彻有些抱怨，“她说包子和虾饺吃腻了，烧麦又不想吃，我还是专门打车绕路去给她买的。”
　　“干嘛对她那么好？”
　　罗素琼眼神有些莫名，“让她自己去买好了！天天上班磨蹭，还让你带早餐。”
　　“谁让她是我兄弟呢，都是应该的。”
　　池彻无所谓的道，“以前念书的时候，她还大晚上冲男生寝室给我送宵夜呢。”
　　“冲男生寝室？”
　　“对啊！”
　　池彻嘿嘿一笑：“组长你不知道，当时那可叫一个鸡飞狗跳，我记得宿管气得都跑去女生宿舍楼逮人了。”
　　“她给你送什么了？”
　　“好像是蒜蓉鲍鱼蒸虾？据说是她妈妈做的，她晚上回学校专门给我带的呢。”
　　池彻有些遗憾的回味：“材料都很不错，可惜她妈妈的手艺欠缺了点，不太好吃。”
　　“是吗？”
　　“昂！”
　　池彻叹了口气：“现在想起来，好像罗婷婷说专门给我带宵夜是托辞，她估计也是嫌弃妈妈做的宵夜不好吃才会丢给我。”
　　“呵呵！”
　　池彻又道：“其实婷婷也是怪让人心疼的，他妈妈手艺不好貌似脾气也不好，她还说是可恶的老太婆呢。”
　　“……”
　　罗素琼面无表情的岔开话题，“节目这周就要开始录制了，你最好机灵点别偷懒了。”
　　池彻行了个礼，“OK！为组长鞠躬尽瘁。”
　　罗素琼转身扭开脑袋对着电梯门。
　　组长怎么了？
　　谁惹她了？
　　池彻对自家组长还算是了解，知道她平时对自己吊儿郎当的样子也没有真的生过气，不知道这会组长怎么突然就感觉有点不太爽的样子。
　　电梯停下，池彻很有眼力见的伸手示意。
　　“组长，你先请。”
　　罗素琼面无表情的踩着高跟鞋噔噔噔走在前面。
　　池彻溜溜达达的跟着。
　　别说，组长成熟丰韵的背影看着就是享受，穿着职业装那股优雅温婉的气质很舒服。
　　可惜不是包臀裙，没有黑丝美腿看。
　　差评！
　　两人进了办公室。
　　大家周一早上来都有些倦怠，趴在桌上发呆的，喝咖啡聊天的，办公室气氛显得比较咸鱼。
　　罗素琼扫视一圈，“都把精神打起来，吊儿郎当的像什么样子？”
　　众人顿时一个激灵。
　　纷纷埋头装模做样起来。
　　“等会小莉去演播厅盯着布置，你们该工作的都工作，不要在工作时间做些无关的事……”
　　看到罗婷婷一脸开心的接过池彻手里的早餐，罗素琼语气一顿，“罗婷婷。”
　　“嗯？”
　　“早餐拿外面走廊上去吃，不要打扰别人工作。”
　　“……”
　　罗素琼说完就面无表情的踩着高跟鞋进了办公室。
　　众人这才长舒一口气。
　　“组长怎么回事？今天看起来心情不好？”
　　“对呀！还让婷婷去外面吃早餐，以前她从不会在意这些。”
　　看到罗婷婷撅着嘴一脸不高兴，池彻安慰的拍了拍她肩膀，“组长只是心情不好而已，就在这吃吧，她不会出来监督的。”
　　“我又没惹她！真的是莫名其妙。”
　　罗婷婷气恼的咬着吸管，一脸委屈。
　　池彻很气愤：“也不知道今天哪个王八蛋惹了组长，害我兄弟也跟着倒霉。”

第148章 赵老师，我是你粉丝
　　距离节目正式开播的日子越来越近，三组的工作氛围也越来越紧张。
　　同事们再三确认节目流程以及细节，池彻跟罗婷婷被安排紧盯舞台布置。
　　《明日之声的录制会使用二号演播厅，面积比起一号演播厅要小一些，对于消除回音等细节的要求也更高，需要舞台团队反复调整。
　　电视台工作有条不紊的进行着，这段时间网上关于《明日之声的讨论依旧热度很高。
　　很多人虽然嘴上嫌弃节目阵容垃圾口口声声说不看了，但看到相关消息还是会忍不住进去嘴两句。
　　有人凑热闹想看节目翻车。
　　有人期待自家偶像直播乱杀。
　　还有不少人是想看池彻被打脸。
　　主要是节目宣传片里池彻太欠抽了。
　　什么牛爱英五旬老太不足为虑，汪澈没有优点打不过赵剑中，杨晨琳除了台湾话被赵剑中全面碾压，枪炮轰隆应该回去唱二人转……
　　也就是这群人的粉丝团体里除了汪澈饭圈味道都不重，这段时间池彻遭受的攻击强度还不算太高。
　　毕竟知道是做节目。
　　但内娱粉丝的尿性懂的都懂，如果嘉宾里多个肖坤那种流量选手，池彻估计已经开启族谱保卫战了。
　　周三上午，池彻跟罗婷婷坐上电视台的车出发去机场。
　　赵剑中的航班即将抵达陵阳进行初次彩排，作为音乐合伙人池彻要负责接待。
　　池彻看着罗婷婷，“你不帮组长盯着舞台，跑来跟我干嘛？”
　　“都这个阶段了哪还有什么要忙的呀？确认过好几遍了。”
　　罗婷婷撇嘴，“也不知道组长这两天是怎么回事，总像是在故意针对我，可我压根就没有惹她呀？”
　　池彻挤了挤眼睛，“组长那么好的性格都对你有意见，某人要多反省一下自己。”
　　“什么呀？”
　　罗婷婷一巴掌拍在池彻胳膊，“你才应该反省，我怀疑是你这家伙惹她生气，然后才迁怒到我的。”
　　“切！欲加之罪。”
　　池彻转头不理她，好兄弟不想讲道理的时候是真不讲道理。
　　到了机场，两人在大厅看过了航班信息，坐下来等待赵剑中到达。
　　池彻仔细整理口罩，罗婷婷调侃：“干嘛？当了明星都有偶像包袱怕被认出来啦？”
　　“你懂个屁！”
　　池彻四面扫了一眼，“现在全网都是我的黑子，我怕有人来吐口水。”
　　顿了顿，他显得非常苦恼，“就算不朝我吐口水，又来个黑粉跟我合影，然后发到网上说逮捕池狗怎么办？”
　　“那咱俩来合个影！别人可能是黑子，你总该相信我吧？”
　　罗婷婷笑嘻嘻的道：“到时候我冒充你的粉丝把照片发到网上，营造出你很有人气的假象让那群黑粉看看。”
　　不知道为什么，池彻总觉得此刻自家兄弟的笑容格外阳光。
　　“算了吧！咱们不搞那些虚的。”
　　“那要不要我帮你拍Vlog？记录一下接机瞬间？”
　　“不了！我现在微博人人喊打，拍了Vlog发上去也是挨喷。”
　　“也是嗷。”
　　两人等了一阵，赵剑中的航班落地。
　　“赵老师！终于等到你了。”
　　见到面，池彻热情的上去握手。
　　赵剑中气质沉稳，面容瘦削方正，穿着很随意，有股子民谣歌手的颓废忧郁。
　　而赵剑中对池彻的第一句话就是，“池老师，你可把我害苦了呀！”
　　托池彻的福，最近赵剑中没少挨喷。
　　《就这唱功好意思碰瓷英子？
　　《创作能力一般，唱功一般，怎么跟汪澈比啊？
　　《唱二人转的好歹也比你有激情
　　《民谣回酒吧唱唱得了，大舞台你驾驭不住
　　《插眼！让我看看池彻口中暴打一切的人
　　《你如果比赛唱得一般，就别怪我口下不留情了啊
　　《我不讨厌赵剑中，只是不喜欢池彻，希望他们早点被淘汰
　　赵剑中粉丝本来就相对较少，最近被心态失衡的汪澈粉丝以及一些路人狂喷，他人都已经麻了。
　　池彻这货脸皮厚习惯了，但赵剑中可从没见过这种阵仗。
　　压力很大！
　　本以为自己接受无修音的直播舞台已经是勇气十足了，没想到比赛还没开始池彻就给他整了个大的。
　　不是说纯粹的音乐节目吗？
　　这哪里纯粹了？
　　还没开唱就遭受高强度精神攻击，他严重怀疑池彻是对手派来搞他的。
　　池彻倒是事先没想过会对赵剑中造成困扰，反应过来之后赶紧道歉。
　　“抱歉啊赵老师，其实我是你粉丝。”
　　众所周知，粉丝迫害偶像很合理。
　　“哈哈！”
　　赵剑中乐了，“对不起倒不至于，来参加节目我早就做好了挨骂的准备，跟你其实没有多大关系。”
　　赵剑中倒是豁达，开玩笑似的抱怨过后也没有真的放在心上。
　　毕竟不是池彻不说骚话就没人骂他，网友可没那么善良。
　　池彻介绍道：“这位是罗婷婷……”
　　“我知道！”
　　赵剑中脱口而出：“《竹居生活我也看过，罗婷婷的大名如雷贯耳，果然是个大……美女！”
　　池彻：“……”
　　不是大傻子就好。
　　“哈哈！赵老师客气了。”
　　罗婷婷说这话的时候偷偷伸手拧住了池彻的后腰。
　　有些用力！
　　托池彻的福。
　　#罗婷婷大傻子#全国人民都知道了。
　　池彻笑得很勉强。
　　自己造的孽，还能说什么呢？
　　“行了！咱们先去酒店吧，住处已经安排好了。”
　　三人出了机场，坐上电视台的车直奔酒店。
　　赵剑中是一个人来参加节目的，作为独立音乐人他连经纪人都没有，以前参加活动什么的都是独来独往。
　　节目组给嘉宾们安排的酒店是距离CNB最近的圣塔菲思五星级大酒店，这是CNB的御用酒店，节目组邀请的嘉宾都会入住这里。
　　花园式酒店园区非常大，赵剑中的住所是位于东侧的3号独栋别墅。
　　池彻带赵剑中去参观酒店房间，罗婷婷则留在车上等他们。
　　赵剑中放好行李，池彻问道：“赵老师喜欢钓鱼吗？”
　　“挺喜欢的。”
　　“那可就巧了。”
　　池彻指着侧面阳台，“那一边阳台外面就可以直接从湖里钓鱼，足不出户享受垂钓乐趣。”
　　“真的？”
　　赵剑中来了兴趣，跟着池彻去阳台参观，他拿过阳台上备好的鱼竿仔细观察，“要不咱们先甩两杆？”
　　“好啊！我好久没钓鱼也手痒了。”
　　于是，两人在阳台坐下来开始甩竿。
　　等抛了竿赵剑中才觉得有哪里不对劲，“对了！你同事还在车上等着，咱们还是先去电视台吧？”
　　“没关系！上鱼了再说。”
　　池彻摆摆手，“竿都下了总不能空军吧？再等几分钟，上了鱼咱们就去电视台。”
　　“也好！空军绝对不行。”
　　两个钓鱼佬迅速达成一致。
　　不能空军是底线。
　　至于罗婷婷……就先委屈等一下。
　　几分钟就好。
　　绝对能上鱼。

第149章 外人面前留面子
　　两人坐在阳台钓鱼聊天好不惬意，赵剑中又想起了什么。
　　“对了！我还有室友没到吗？”
　　“没有！这两天就您一个人住这里。”
　　“CNB果然财大气粗！我还是第一次参加节目住这么好的地方。”
　　池彻眨了眨眼睛，开玩笑道：“这不是因为那些所谓的大牌歌手都不敢来参加节目，经费多得没地儿花嘛。”
　　“哈哈！”
　　赵剑中忍不住笑，总感觉池彻在变着法夸自己。
　　听得很舒服！
　　这小伙子真讨人喜欢。
　　就是嘴巴挺能惹事。
　　池彻当然是开玩笑的，嘉宾的住宿环境跟节目组经费没多大关系，这里酒店本身就是CNB的产业。
　　另一边，罗婷婷在车上等了半天也不见来人。
　　她给池彻打了电话。
　　“歪！”
　　“池彻你们怎么还没出来？”
　　“快了，赵老师在放行李呢。”
　　“快点啊！下午还要彩排呢。”
　　“知道了，别啰嗦……要不你先回电视台吧？”
　　“算了！我反正没事等你们一起。”
　　池彻跟赵剑中又钓了一会，迟迟不上鱼。
　　“这湖里有鱼吗？”
　　“肯定是有的。”
　　“那是不是这饵料过期了？”
　　“没道理啊，难道酒店才喂过？”
　　两人正在思考哪里不对，罗婷婷又打了电话过来。
　　“哎呀！马上出来。”
　　“你别催啊！再等五分钟。”
　　“五分钟就好。”
　　又等一阵，罗婷婷在车上已经不耐烦了。
　　她跟司机说一声，跑进去准备看怎么个事。
　　然后就看到两人坐在阳台眼巴巴的看着湖面，一人手里一根钓竿。
　　顿时血压上来了。
　　下意识要凶池彻，但是又忍了下来。
　　罗婷婷用自认还算温柔的语气道：“池彻！你怎么带赵老师就开始钓鱼了？”
　　池彻回头，“不是都说快了吗？你怎么进来啦？”
　　“下午就要彩排了还不急吗？”
　　“你等我们先钓一会嘛。”
　　池彻解释道：“空军实在太伤人品了，等我们开张就走。”
　　罗婷婷瞪起好看的眼睛，“你这家伙真好意思？去买鱼造假的时候怎么不说败人品啦？”
　　“……”
　　赵剑中小声道：“咱们还是算了吧！等下了班再说，正事要紧。”
　　“那好吧！既然赵老师这么说，咱们这次就到这了。”
　　池彻嘟嘟囔囔的开始收鱼竿，“都怪罗婷婷！她来都把鱼吵跑了，不然我肯定已经开张了。”
　　“是是是！怪我行了吧？”
　　罗婷婷有些无语。
　　要不是在外人面前给好兄弟留面子，她才不惯着这家伙呢。
　　早就梆梆给他两拳了。
　　三人坐车到了电视台。
　　池彻先带赵剑中去熟悉休息室，罗婷婷听说柳倩已经接到了牛爱英，果断丢下池彻跑去窜门了。
　　跟《群英后台的超大休息室不同，《明日之声后台设置有分开的单独休息室，各位歌手赛前都会在自己的休息室做准备。
　　时间已经中午了，赵剑中在休息室练了会嗓就跟池彻去食堂吃饭。
　　CNB的食堂条件很好，经常有参加节目的艺人在这里吃饭，两人打过饭就碰到柳倩和罗婷婷带牛爱英过来了。
　　另一边汪澈跟他的合伙人徐子尧也来了。
　　徐子尧不是CNB的人，是经纪公司推过来的一位网红。
　　旁边还有摄像机跟着。
　　池彻和赵剑中赶紧先跟牛爱英问好。
　　“英姐好！”
　　“英姐好。”
　　毕竟歌坛地位摆在那里，哪怕前段时间牛爱英被全网黑，歌坛绝大部分人见了面都得老老实实喊一声‘英姐好’。
　　“池彻是吧？就是你小子说我五旬老太太好欺负？”
　　牛爱英倒是一下就把池彻认出来了，伸手点着他一副准备记仇的模样，“你也别当什么合伙人了！给我上台唱歌去！让我这个五旬老太看看水平怎么样。”
　　英子情商公认的不高，节奏才刚过就在镜头前这么指着歌坛后辈说话，放网上估计黑粉有一万种角度去曲解。
　　不过明显她并没有什么恶意，池彻笑得人畜无害。
　　“那是拍节目的玩笑话而已，穆桂英都还五旬挂帅出征呢，英姐老当益壮。”
　　牛爱英愣了一下，下意识问：“你是在夸我吗？不会是骂我老吧？”
　　池彻辩解：“怎么会？英姐哪里老了？”
　　“我都快六十了怎么还不老啊？”
　　“……”
　　池彻被问了个措手不及，“这不还差两岁吗？”
　　汪澈差点在旁边没绷住笑出了声，“英姐，我妈喜欢你。”
　　“……又来了！”
　　这下众人都在笑。
　　调侃过后，三位首发歌手一边吃饭一边交流起来。
　　柳倩和徐子尧陪着三人说话，池彻则趁机躲到镜头后面跟罗婷婷悠哉的用餐。
　　罗素琼过来和三位嘉宾打过招呼，看到池彻跟罗婷婷凑在一起吃饭。
　　“罗婷婷吃完了赶紧回去工作，别没事瞎晃悠。”
　　说完，罗素琼转身离开。
　　“可恶！有意见就说啊！她什么态度嘛？”
　　罗婷婷气得把筷子往桌上一撂。
　　“注意你说话的语气。”
　　池彻伸手帮她把筷子捡回来，用纸巾擦了擦，“组长可能最近心情不好，人家也没必要对你笑脸相迎吧？”
　　“可是……”
　　“没有可是，吃饭。”
　　“可恶！你不许向着她！”
　　“她是咱们领导诶，我不向着她难道还跟她对着干？”
　　池彻话锋一转：“话说你干嘛对组长这么大的意见？咱们混职场的要有眼力见，人家凭什么就该顺着你啊？又不是你妈！”
　　“……”
　　下午，池彻陪赵剑中参加彩排。
　　赵剑中竞演的曲目是他自己的作品《那时你我。
　　这是一首很安静的民谣，讲述了青春岁月的美好，池彻提前还专门听了很多遍。
　　池彻总觉得作为初演这首歌可能不太好，但也不好提意见。
　　初次彩排效果一般。
　　尽管这歌的调子不难，但赵剑中似乎不怎么适应大舞台，彩排声音显得有些飘。
　　其实赵剑中无修音的演唱经验不少，他以前在酒吧小场演出的时候经常一把吉他一个话筒就上了，那种环境客人并不会去挑剔音质。
　　但大舞台就不一样了，发音的些许瑕疵都会被放大。
　　如果说舞台修音是加分，无修音的舞台就可以说是在原唱的基础上进行扣分。
　　赵剑中在台上也发现自己的声音不对，然后紧张之下就更飘了。
　　无修音的舞台比想象中更恐怖。
　　“赵老师！这里气息乱了……”
　　等到赵剑中主动喊停，池彻过去一起帮忙寻找演唱过程中的问题。
　　旁观者清。
　　而且现在池彻的唱功也算是不错了，对于声音的把握非常敏锐，也能给出很恰当的建议。
　　两人正讨论着，罗婷婷偷偷跑了进来。
　　看到池彻指点江山的模样，她偷偷掏出手机拍摄。
　　逮到姓池的啦！

第150章 他要来证明，谁才是最好的歌手
　　周四，《明日之声的发布会直播启动。
　　发布会的地点在CNB大楼的内区广场，这里平日是电视台走红毯的活动场地，现场近两百多号人参与了发布会。
　　包括几十号媒体记者以及制作组成员，摄制组成员和放送中心代表等等。
　　“每一次相遇都是久别重逢，大家好！又见面了。”
　　CNB的当家美女主播兰沁担任发布会主持，一身亮眼的红色开衩长裙，妆容精致，让直播画面整个都明亮了起来。
　　《来啦！芜湖
　　《兰沁真是美得冒泡啊！光看发布会也不亏
　　《我来看池哥，期待稳定发挥阴险
　　《池彻：在座的两百多号人，都是垃圾！狗头
　　《黑子的噩梦柴刀已配备！谁是池彻？我将终结他的生命
　　作为音乐合伙人，此刻池彻坐在第二排跟柳倩取经。
　　虽然是新闻部主播，但柳倩之前没少在CNB的综艺里串班，相比于第一次当音乐合伙人的池彻来说她已经熟门熟路了。
　　“做合伙人的关键不是什么职业素质，也不是帮助嘉宾训练提高……当然这一点池彻你是专业的有发言权，但我要说更重要的是控场。”
　　“在休息室的时候你不能让气氛冷下来，嘉宾性格偏内向就要你多加引导聊天，不能等直播镜头切过来你们在发呆……”
　　池彻听得很认真，恨不得拿小本本记下来。
　　这是职场前辈在传授工作经验呢。
　　平时柳倩在新闻部不常跟池彻碰面，他很难逮到请教的机会。
　　发布会首先是由音乐合伙人介绍各自嘉宾的信息，名单已经提前公布了，按照嘉宾的年纪顺序从凡希亚合伙人姜荷开始。
　　姜荷也是CNB的美女主播，跟柳倩一样是新闻部的，站上台的瞬间池彻由衷感叹：
　　电视台美女真多啊！
　　姜荷并不是普遍流行于网红间的锥子脸，而是鹅蛋脸，五官非常精致，一头齐肩发长度适中，在兰沁身边完全不落下风。
　　两个美女站一起的画面已经让直播间弹幕瞬间汹涌起来了。
　　美女永远是老色批发弹幕的原动力。
　　就跟群里装死潜水的家伙一样，你问‘有人吗’，大概率没人搭理你，但你发点美女涩图瞬间就能钓出一串人。
　　两位美女在台上互动，姜荷也正式给很多不认识凡希亚的观众做了科普。
　　当然，空口无凭现在观众的认知还不太直观。
　　一切都要等她在舞台上证明自己。
　　就像池彻在宣传片中说的那样。
　　“我不听英文歌，除了《Young or you。”
　　很多国内网友也差不多，就算听英文歌也只是听节奏，压根没多少人能听懂歌词意思，会去了解歌手信息的就更少了。
　　对于国内的观众来说，凡希亚目前就是毫无名气的新人。
　　凡希亚出场用姜荷教的中文打过招呼，然后是就是池彻登台了。
　　池彻一身帅气西装，整个人英挺俊朗。
　　“哈喽！沁姐好！”
　　“池彻你好！”
　　最近池彻已经快成为台里的传说了，兰沁也有点好奇的当面打量着：“我们都已经知道你的合伙人是谁了，你在宣传片里把他捧得很高，再来当着直播镜头给大家介绍一下吧。”
　　池彻看了一眼镜头，然后又扫过其他音乐合伙人的方向：“首先，恭喜你们这次获得亚军、季军、殿军和第五六七名！”
　　“我的音乐合伙人，就是要来这个舞台证明谁才是最好的歌手！”
　　掷地有声，他的表情很认真。
　　所有人都愣了一下。
　　然后现场有人笑出声。
　　兰沁嘴角都压不住了。
　　弹幕——
　　《逆天！来证明最好的歌手？
　　《英子：？？？
　　《赵剑中：我证明了，牛爱英才是最好的歌手晕厥
　　《笑死！这家伙还没被网暴够是吧？
　　《赵剑中：我求你别说话了愤怒
　　别说网友暴动，这会在红毯入口等着进场的赵剑中都已经汗流浃背了。
　　这家伙怎么又开始了？
　　我特么就是一个唱民谣的，来体验一下高级舞台。
　　我哪里说过要证明什么啊？
　　压力真的好大！
　　台下的罗婷婷没忍住嘿嘿直笑。
　　池彻性格就是这样，再严肃的场合都能给你整点活。
　　我兄弟真幽默。
　　倒是池彻并不认为自己在说笑话，面对镜头神色很认真。
　　“现在很多人都说民谣不够格调，不适合大舞台，但我跟我的音乐合伙人完全不这样认为。”
　　“他来到这里，就是要让大家听到他歌声里的故事。”
　　“他就是赵剑中，让你们瞧瞧民谣的力量。”
　　顿了顿，池彻继续道：“你们可能不知道，赵剑中老师是第一个答应参加我们无修音直播挑战的歌手。”
　　“他说以前从来没有大型音综节目会邀请专业民谣歌手参加，所以在接到邀请的时候他没有任何犹豫。”
　　“民谣从来就没有获得过普遍的喜爱，这次是一个绝佳的机会。”
　　“他说，他必须考虑这会不会是此生仅有的机会。”
　　“让更多人爱上民谣，让更多人听到他歌声里的故事。”
　　“所以他来了！”
　　“让我们有请，赵剑中老师！！！”
　　随着池彻大声宣布，赵剑中表情有些奇怪的从红毯上慢慢走来。
　　动作僵硬，还没有缓过来。
　　弹幕——
　　《本来想吐槽赵剑中也能来，突然让池彻搞得不会了笑哭
　　《赵老师这表情也被震撼到了
　　《他估计恨不得打池彻一顿吃瓜
　　《虽然池哥狠话很抽象，但真说到民谣爱好者心坎里了
　　《我一直觉得民谣是最用心讲故事的歌，但确实不怎么受欢迎
　　《就凭赵剑中第一个敢来参赛，就足够瑞斯拜了
　　池彻前面的狠话虽然很拉仇恨，但赵剑中也必须承认，后面那段真说到了自己的心坎里。
　　他是真的很想推广民谣。
　　让更多人听到他歌声里的故事。
　　赵剑中在想：或许这也是池彻的执念？
　　池彻在竹居屋唱的很多歌都带着明显的民谣特点，他肯定也是民谣的坚定支持者。
　　大概，这就是志同道合？
　　吾道不孤！

第151章 这哥又开始了
　　相比于池彻梦境里窥见的那个地球，这里民谣无疑更加冷门。
　　那边还有不少传唱度极高的民谣作品流传，这边诞生的现象级民谣屈指可数。
　　很奇怪！
　　按理说版权意识强烈，对创作者友好，更应该百花齐放才对。
　　但偏偏就是太过激烈的竞争挤占了民谣的发展空间。
　　因为民谣独特的艺术特性和文化背景与大众音乐的商业化、流行化趋势并不契合。
　　就拿酷乐的新歌榜机制来说。
　　新歌曝光的机会很少，有多少听众能静下心去倾听普遍节奏平缓的民谣新歌呢？
　　绝大部分创作者都是旋律怎么抓耳怎么来，歌词怎么有意思怎么搞，先把观众留住才最重要。
　　甚至这种趋势已经到了有点难以评价的地步。
　　很多网络歌曲从名字就开始搞抽象。
　　大家现在可选择的娱乐方式太多了，网络信息庞杂，听众不愿意找歌浪费太多时间，你东西再好也必须先把人吸引进来。
　　这种发展节奏有点像另一边地球的国内网文。
　　从书名开始作者就要想方设法吸引人，简介也是越炸裂越好，先把人骗进来再说。
　　歌曲其实也一样。
　　新歌榜虽然给了所有新人同样的竞争机会，但无疑各种旋律抓耳的流行歌曲更加容易出头，淹死的歌完全无人问津。
　　这种机制就导致民谣越来越小众。
　　那边地球的民谣是从校园一步步发展起来的，最初是小圈子里的自娱自乐，然后慢慢扩大范围被熟知接受。
　　而这边正因为酷乐这类平台的过早崛起，狂野发展的线上模式几乎垄断音乐市场，再也没有关起门来的自娱自乐，给民谣发展的校园土壤也受到了倾轧。
　　因此，这边民谣的极度小众也就可以理解了。
　　很多民谣歌手出道压根就跟民谣不沾边，而是有了一定名气之后才渐渐转向民谣创作。
　　新人从民谣起步通常都要苦熬很久。
　　相反，土嗨流网络歌曲起步难度就比较低。
　　这是商业化市场决定的。
　　池彻的骚话虽然让赵剑中汗流浃背，但其实也说到了他的心坎里。
　　让更多人听到自己的歌声，打破市场的缺口，给民谣争取更大的生存空间。
　　突然间他都觉得自己高大了起来。
　　斗志昂扬！
　　牛爱英？
　　五旬老太太罢了。
　　汪澈？
　　没什么优点。
　　至于其他人更是不值一提。
　　我要屠神证道！
　　内心有点膨胀，但赵剑中在镜头前打招呼还是显得很谦虚。
　　“好的！再次欢迎赵剑中老师，请这边就坐。”
　　接下来徐子尧介绍汪澈登场。
　　直播间弹幕再度迎来小高峰。
　　《终于来了个能看的！
　　《澈澈冲鸭！你才代表了明日之声
　　《期待汪澈的改编，给他们一点小小的才华震撼！
　　看得出来，网友对汪澈的期待很高，毕竟是嘉宾里近年在乐坛混得最风生水起的。
　　然后是杨晨琳出场。
　　这位算是很多90一代的回忆了，包括一些观看直播的台湾网友也积极在弹幕应援。
　　接着是枪炮轰隆集体登台。
　　摇滚乐队向来人多势众，枪炮轰隆五个人全都穿着黑色衣服戴着墨镜登场，一副黑帮要出来干架的模样也算是另类节目效果。
　　接下来柳倩介绍了牛爱英出场。
　　这位一亮相也是争议不断。
　　有观众认为终于来了个天后级人物。
　　有人抓着此前的节奏狂喷。
　　更有人觉得冠军已经内定了。
　　最后李宣琳介绍香缇·莫的时候带来了一个意外的消息。
　　明天直播录制就要开始，香缇·莫这会还在飞机上。
　　她要等明天凌晨才能抵达陵阳，简单彩排后晚上就要直接登台献唱。
　　很多观众事先都恶补过几位嘉宾的资料，无疑有着格莱美提名的香缇·莫是国内歌手最大的竞争者，但现在她都还在飞机上就瞬间让人安心了。
　　到时候时差估计都没倒过来，怎么唱歌啊？
　　英子第一期冠军稳了！
　　可以开香槟了。
　　所有到场的嘉宾和合伙人在主舞台上就坐，兰沁先挨个问各位嘉宾来节目的初衷和目标之类的话题。
　　牛爱英和汪澈两个东北人很有喜剧效果，英子还特意提到了池彻，“这小孩都挺好的，就是长了张嘴。”
　　池彻正准备反驳，其他人纷纷举手。
　　池彻在宣传片里实在太欠抽了，他们看了都印象深刻。
　　据说这家伙还是自由发挥完全没按台本走，说不定就是内心的真实想法。
　　其他人起哄池彻可以理解，但偏偏自己的合伙人赵剑中是第一个举手表示赞同的。
　　池彻转头一脸难以置信的看着他。
　　张了张嘴，欲言又止。
　　再次张嘴，再次欲言又止。
　　叹了口气。
　　什么都没说。
　　但感觉想说的有很多。
　　现场人都绷不住了。
　　《哈哈截图了！
　　《又一个经典素材，堪比池彻被黑子线下单杀狗头
　　《赵剑中确实最有资格举手，这货帮人家把人得罪完了
　　《英子好意思说池彻，她不会以为自己很干净吧吃瓜
　　《居然被英子这样评价，池哥一整个大无语，23333
　　《我就喜欢听池哥讲话，反正被网暴的是他偷笑
　　简单聊过之后，节目组开启线上预测，直播间网友各自预测第一期节目排名前三的歌手，到时候预测准确的网友有机会获得各种奖品。
　　各位嘉宾和合伙人则在现场预测网友会选择最多的选项。
　　池彻跟赵剑中商量了一下，飞快的在板子上写好答案。
　　旁边的柳倩和牛爱英扭头偷看，池彻赶紧一把将赵剑中的板子倒扣过来，满脸警惕不给她们看。
　　“别小气啊！”
　　柳倩笑着道，“本来就只是预测而已。”
　　“对啊！就是猜观众的答案，你们说不定还没我们预测得准呢。”
　　牛爱英提议：“要不要等会比比看？你们输了就让池彻现场唱首歌，我们输了就让柳倩也……”
　　池彻飞快的抢话：“你们输了就让她做二十个俯卧撑！”
　　“？？？”
　　柳倩脸上的笑容凝固了。
　　啥玩意？
　　《哈哈！这哥又开始了
　　《这个俯卧撑没绷住，太搞了
　　《想看！我要看柳倩做俯卧撑偷笑
　　《倩姐穿的可是短裙呢，俯卧撑可太好看了
　　《我更想看倩姐踢正步阴险
　　《附议！一定要抬高腿的那种

第152章 相信我！给你整个绝世好签
　　池彻打赌说想看柳倩做俯卧撑让所有人猝不及防。
　　而柳倩一阵呆滞之后硬是咬牙答应了下来。
　　她有健身习惯，二十个俯卧撑应该还是能做下来的。
　　那这下直播间观众就不得不支持池彻了。
　　今天柳倩一身短裙，大长腿裹着肉色丝袜，俯卧撑做起来可太有看头了。
　　可惜的是观众也看不到池彻跟赵剑中的答案，没办法在直播间帮着作弊。
　　终于，在嘉宾们的互动中直播间投票结束。
　　观众预测最多的前三名是：牛爱英、汪澈、香缇·莫。
　　“OK！各位嘉宾也给出答案吧。”
　　赵剑中先把板子亮出来，他跟池彻选的是：赵剑中、牛爱英、香缇·莫。
　　两人互相击掌已经在开香槟了。
　　准确率高达66%，很难输。
　　然而，牛爱英跟柳倩的答案则完全跟网友一致。
　　直播间观众一个个捶足顿胸。
　　明知道池彻这膨胀怪肯定会把赵剑中名字写上，哪些煞笔乱投票？
　　都想看美女做俯卧撑啊！
　　愿赌服输，池彻清唱了一小段赵剑中的《岁月惊鸿，瞬间又让刚才还说他可惜长了嘴的英子改口。
　　“我收回刚才的话，这小孩不长嘴也挺可惜的。”
　　现场又是一阵哄笑。
　　游戏过后，是现场媒体记者提问的环节。
　　有记者专门问了赵剑中。
　　“赵剑中老师！我们都知道现在很多网友对您的期望非常高，但比赛是充满不确定性的，万一到时候明天输了你该怎么跟这些对你寄予厚望的人去解释呢？”
　　“解释？完全用不着。”
　　赵剑中很真实，“你们去找池彻就对了！他是我的代理人，他会给你们一个解释。”
　　……
　　结束了长达一个半小时的发布会直播，池彻跟罗婷婷坐电视台的车将赵剑中送回酒店。
　　也没有麻烦司机，池彻又重新打车将罗婷婷送回家。
　　走在住宅园区的石板路，罗婷婷不断抬脚去踩池彻的影子脑袋。
　　灯光将两人影子渐渐拉长，她就加大步幅，玩得乐此不疲。
　　发现影子已经跑到了前面很远的地方，她才回过头。
　　“明天节目就要正式录制了，有点紧张呢。”
　　“还好吧。”
　　“是直播诶，你真的不担心吗？”
　　“只有一点，反正出意外有组长顶着嘛。”
　　“切！”
　　两人入职虽然有一段时间了，但这还是他们首次从一个新节目的筹备阶段开始参与，虽然出力不多但却算是两人的出道定级赛。
　　不过池彻觉得还好，出意外有组长顶着呢。
　　罗婷婷又道：“明天录完节目一起吃宵夜，你请客。”
　　“为什么又是我请客？”
　　女孩理直气壮，“因为我最近很穷！”
　　“……”
　　穷你有理？
　　“快答应啊！不许犹豫。”
　　“知道了知道了！我请客。”
　　“吃什么？”
　　“随便！你想吃啥都行。”
　　池彻倒是不在意被兄弟敲竹杠。
　　还记得以前念书的时候罗婷婷人生第一次兼职挣了一百块钱，请他去吃饭就花了98，那时候的日子好像更加无忧无虑。
　　“好了！你进去吧。”
　　将罗婷婷送到家门口，池彻摆摆手。
　　“自己回去注意点。”
　　“知道了！”
　　池彻转身离开。
　　罗婷婷进了院子，哼着小调打开房门。
　　明亮的客厅里，一个优雅的身影慵懒的靠在沙发上看电视。
　　罗婷婷立刻不唱歌了，垮着脸爱搭不理的坐过去。
　　“回来了？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“说什么？你不是不想理我吗？”
　　“妈妈已经原谅你了。”
　　“我又没惹你！凭什么需要原谅啊？”
　　“你自己知道。”
　　“我不知道。”
　　“呵呵。”
　　……
　　周五，《明日之声节目正式启动直播的日子。
　　同事们都在紧张的最后核对节目流程和舞台细节，池彻则肩负音乐合伙人的职责带赵剑中参加了最后一次彩排。
　　节目开始的时间是晚上九点，下午彩排结束他们很早就在电视台吃过晚餐，然后去化妆室接受化妆。
　　池彻跟造型师姐姐沟通只弄了下发型，在脸上打了点粉就算完事。
　　也就是他长得帅五官线条清晰才能这样了，要是底子差点非得被造型师姐姐抓着一顿捯饬，不然上台去丢的是化妆组的脸。
　　电视台的这类大型节目是不存在所谓素颜登场的，因为灯光很亮，至少也得打一些粉才能出镜。
　　否则人脸会反光，镜头一打很容易就油光瓦亮。
　　“怎么样？赵哥紧张吗？等会就要直播了。”
　　两天下来已经很熟悉了，池彻也不再称呼赵老师。
　　“紧张，非常紧张！”
　　赵剑中坐着接受化妆师摆弄，“刚才没去想还好，你一提我就突然紧张起来了。”
　　池彻安慰，“放轻松，就跟普通的网络直播一样的，无非是设备更专业一点。”
　　“我尽量吧。”
　　赵剑中闭着眼睛深呼吸。
　　连续呼吸几次，他睁开眼，“还是好紧张啊！”
　　池彻也深吸气，“你别这样，我也开始紧张了。”
　　“那怎么办？”
　　赵剑中伸手按住胸膛，“心跳好快。”
　　池彻按了按胸口，“我心跳也好快。”
　　化妆师都绷不住了，笑得有点手抖。
　　这俩在干嘛呀？
　　互相上压力吗？
　　本来赵剑中刚才还好，被池彻把话头挑起来就开始有点坐立不安了，然后两人互相传染紧张情绪。
　　“这样吧！赵哥我给你唱歌听吧。”
　　“你唱！”
　　池彻开始唱歌，“Baby Shark doo doo doo doo doo doo……”
　　别说，这首歌单调的旋律很抓耳。
　　听着听着，赵剑中渐渐也开始跟着唱了。
　　“Baby Shark doo doo doo doo doo doo”
　　两人翻来覆去唱这首歌，还真的渐渐平静下来。
　　这歌能让暴躁的罪犯变平和，也能让平和的人变暴躁，非常洗脑神奇。
　　不仅是这俩，其他嘉宾的画风也大差不离。
　　大家都普遍紧张。
　　即使大风大浪见惯了，这样的直播模式还是很有压力。
　　第一期节目的抽签是在开播之前进行的，有工作人员挨个通知音乐合伙人去抽签室。
　　“赵哥你先坐，我去抽签了。”
　　“加油，帮忙抽个好签。”
　　“OK！”
　　池彻捶了捶胸膛，自信的伸手前指。
　　“相信我！给你整个绝世好签回来。”
　　赵剑中突然有种不详的预感。

第153章 难道我真的在逆天行事吗？
　　池彻到了抽签室，其他几位合伙人也陆续抵达。
　　都是帅哥美女，盛装打扮让人赏心悦目。
　　“哟哟！池天王来了。”
　　面对柳倩和姜荷的打趣，池彻选择装傻不理会。
　　罗婷婷那个傻子什么话都跟外人说，池天王的称号原本只在综艺部二三组流传，罗婷婷跟柳倩呆了半天就传到新闻部去了。
　　由于第一期张榜赛抽签并不直播，大家也比较随意。
　　池彻开始打听敌情。
　　“倩姐怎么样？英姐肯定不紧张吧？毕竟是天后级歌手。”
　　柳倩摇摇头：“我感觉英姐其实挺紧张的，昨天彩排效果还不错，今天临近直播了彩排效果就没那么好，希望能尽快调整吧。”
　　池彻窃喜。
　　好消息！
　　那句话怎么说来着？
　　与其提升自己不如压力别人。
　　大家都紧张，就等于都不紧张了。
　　“姜荷姐怎么说？凡希亚有紧张吗？”
　　姜荷仔细想了想，“还好吧，我感觉得出她并不算紧张。”
　　毕竟人家凡希亚虽然年纪小，但连全世界直播的加拿大建国大典都上过，好像确实没必要因为一个音综而紧张。
　　这就是现实，国内歌手如临大敌的无修音直播舞台，其实在海外一直就不罕见。
　　闲聊过后工作人员拿来了抽签道具。
　　大家各自抽了张签位卡。
　　签位代表了各位嘉宾的出场顺序，也不用给别人看。
　　而池彻拿到的卡片上面赫然印着数字：1。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　艹！
　　刚才还说要给赵剑中抽个绝世好签呢，反手就整了个大的。
　　这可怎么回去交代啊。
　　直播竞演当然是顺序越靠后越好，特别是这种陌生的舞台需要多观察调整。
　　池彻偷偷凑到柳倩旁边，“倩姐，跟你商量个事。”
　　“嗯？”
　　“咱们交换一下签位吧。”
　　柳倩看了他一眼，“你抽到的是几？”
　　“7！”
　　“呵呵！你觉得我信吗？”
　　“6！反正跟我换不吃亏。”
　　“你这家伙没一句实话，我不跟你换。”
　　“切！不换算了。”
　　池彻又去找刘邺。
　　在场的男性只有刘邺是电视台同事，徐子尧和邹涛他并不熟悉。
　　结果刘邺想都没想的拒绝了。
　　“你信我啊！我是第7号签，跟我换绝对不吃亏。”
　　“你是7，那我抽到的是什么？”
　　刘邺大方亮出了自己的卡片，上面印着大大的7。
　　“……”
　　池彻无奈的放弃了，拿起赞助商的饮料当场吨吨吨。
　　众人都在乐。
　　“池彻抽到的是1号签吧?”
　　“肯定是！他的运气向来不好。”
　　“有网友统计过，在竹居屋里他的猜拳胜率远低于理论上的平均水准。”
　　“……”
　　池彻衰神名号远扬，这群合伙人都知道他在竹居屋的光辉战绩了。
　　正当池彻干掉一大口饮料的时候，姜荷笑眯眯的凑过来。
　　“唉！你的签位是不是1？”
　　“没错。”
　　反正已经暴露了，池彻也没有遮掩。
　　“要不要跟我换？”
　　“嗯？”
　　池彻转过头，眼睛发光。
　　“你认真的？”
　　“叫姐姐！”
　　“姐姐！”
　　赵哥你记住，我为你付出了太多！
　　见池彻这么干脆，姜荷笑了，“OK！咱们交换。”
　　她拿走了池彻手里的卡片，将自己的塞给他。
　　2！
　　虽然这个签也不好，但至少比1好一点，池彻很满意。
　　“姜荷姐你真好。”
　　姜荷挥了挥卡片，转身离开了。
　　倒不是姜荷自作主张，合伙人凡希亚事先就表露过想第一位出场的意愿。
　　有的人喜欢先看别人的表现，有的人则更愿意自己不受影响的先完成演出。
　　池彻欢天喜地的拿着签位卡回去交差了。
　　赵剑中一开始看到池彻进门那么开心，还以为他真抽到了好签。
　　结果发现是2号签，人都麻了。
　　“不要那副表情！你要知道我最开始抽到的是1号签呢，这还是我出卖灵魂叫姐姐才跟人家换来的。”
　　池彻一脸求夸奖的表情。
　　原来我本该是1号签？
　　赵剑中却并没有一丝庆幸之感。
　　他总感觉一切都在朝着对自己不利的方向在发展。
　　天时地利都没有。
　　还有一个拖后腿的合伙人。
　　我好难！
　　推广民谣，难道就真的是逆天行事吗？
　　时间一分一秒过去。
　　500位大众评审已经入场完成就座。
　　对于大众评审资格的挑选也是经过节目组严格把关的，观众网络报名的时候不但需要提供实名信息，甚至还被要求尽量证明自己乐迷身份。
　　节目组尽可能做到公平挑选来自不同地区、不同年龄段以及不同成分的观众，否则来的全是汪澈那种高流量选手的粉丝就很影响节目公平性。
　　罗婷婷跟同事们在后台紧张的核对节目程序，哪怕过去几天大家已经反复确认过多次了，临头来依旧不放心。
　　直到确认没有需要自己的地方，罗婷婷才去到场边的工作人员区域就坐。
　　她回头满场扫视一眼。
　　“很紧张？”
　　周丹递了瓶水给罗婷婷。
　　“当然了！这是我参与的第一次节目制作诶，而且还是直播。”
　　罗婷婷大大的喝了口水，“周丹姐你以前刚做节目的时候紧张吗？”
　　“其实还好。”
　　周丹想了想，“因为我们之前没做直播，不像你们这样一点失误都不能有，所以就没什么好紧张的。”
　　“等会节目完了池彻请我吃宵夜，一起去啊。”
　　“我就不去了……不过你不要折腾池彻太晚哦，明天他还要录节目呢。”
　　“什么折腾呀？你好好说话。”
　　周丹笑了，“好吧！让他好好休息，明天我们才好折腾他。”
　　“……”
　　除了周丹，二组的其他小姐姐也来了不少，这会时间已经正常下班了，并且明天二组还有节目要录制，也是大家关系好才来给三组捧场。
　　罗素琼在侧翼的指挥席就坐。
　　她也下意识探身出去扫视一眼。
　　看到井然有序的现场，略微放心了不少。
　　第一次做直播音综，如果有什么突发情况对现场摄制组的考验是很大的。
　　“多谢了！”
　　这句话是对旁边的李芳雅说的。
　　新节目的筹备二组也帮了不少忙，特别是陈导的舞台团队都是李芳雅特意协调让出来的。
　　“客气什么？”
　　李芳雅优雅的跷着腿，“你把池彻借给我们，也帮了很大的忙呢。”
　　罗素琼问：“他没有给你添麻烦吧？”
　　“还好！要不让他以后就留在我们二组？他挺适合我们那边的。”
　　“不行！”
　　罗素琼拒绝得很干脆。
　　明明之前还开玩笑要把池彻调走。
　　“你不问问他的意思？”
　　“不用问。”
　　李芳雅点点头，垂下眼帘不说话了。
　　两人之间就像什么也没发生一样，安静等待开场。

第154章 黑子放尊重点
　　临近晚上九点，节目倒计时阶段。
　　无数观众已经等在了电视机前，通过网络收看的更是数不胜数。
　　开播前炒得那么火热，哪怕是没兴趣的观众都会忍不住来瞅一眼。
　　直播间弹幕数量已经很夸张了。
　　《来了来了！来看看音综直播是怎么个事
　　《池哥开门！我来了
　　《为澈澈来的！
　　《都给我杀！赵剑中等死吧
　　《我就想看池狗死！！！
　　《复仇者联盟！这里有多少是来等着羞辱池狗的阴险
　　很意外，池彻的名字居然在弹幕中被提及的次数仅次于牛爱英和汪澈。
　　他只是一个音乐合伙人。
　　之前宣传片出来的时候池彻就被网暴了一次，昨晚的发布会直播还敢跳出来吸引仇恨，现在他隐隐已经有成为第一期大反派的意思了。
　　冠军反正都被牛爱英内定了，网友就想看赵剑中被暴打，听池彻到时候还有什么要说的。
　　就想打脸池彻！
　　池彻在休息室拿手机也在关注直播间，发现自己处在风口浪尖倒是不在乎。
　　有热度就好。
　　打脸？
　　不存在的。
　　输了大不了合上棺材板装死嘛。
　　我可是EDG十年老粉！
　　这套很熟。
　　实时画面已经切到节目相关的VCR，节目的幕后音乐制作人在给观众科普这次直播舞台的特殊。
　　“国内的歌手太好混了！”
　　“多年的修音潜规则持续，已经让观众不知道原本真实的舞台样貌。”
　　“是时候正本清源了。”
　　反正就是告诉观众我们做得有多么创新，多么与众不同，多么有意义。
　　先叠甲！
　　肯定演唱效果不会有那么完美，贵在真实。
　　终于，十多分钟的片子过后直播画面切进现场。
　　在现场充满史诗感的现场交响乐演奏中，CNB的综艺台柱何超携歌手魏凡登场亮相，两人将共同主持本季节目。
　　本来功成名就的何超已经许久没有亲自上阵担纲节目主持了，就连之前《群英邀请都被他婉拒，实在是这次《明日之声的创新模式打动了他。
　　直播对歌手是挑战，对主持人同样如此。
　　作为多次主持大型直播晚会的主持人，何超的控场功力没得说，上来短短几句话就调动了观众情绪。
　　“我们这个节目就主要为了三个主题。”
　　“公平！公平！还是公平！”
　　“注意！我们每一位嘉宾在参加节目前都签署了One take直播协议，一遍过！接受任何舞台意外发生的可能。”
　　“我们要把最真实的一面完全公平的呈现给大家。”
　　主持人的素养对一个节目影响很大，尽管是网友早就知道的信息，在何超的郑重重申和魏凡的捧哏配合下观众似乎也更加能理解到这次直播的不同。
　　等到两位主持人把规则介绍清楚，画面切到了休息室通道。
　　“哈喽大家好！我是兰沁。”
　　担任互动主持人的兰沁在镜头前招手，“由于是直播，我们节目的互动会非常特殊哦！”
　　“互动环节完全随机，你们想看我跟谁互动就多发弹幕，说不定就成真了呢。”
　　弹幕——
　　《我要看澈澈！
　　《英子！英子！
　　《池彻！池彻！
　　《看池狗！我要看池狗！
　　《放尊重点！都给我叫池哥！愤怒
　　《真的想让沁姐去哪都行吗？能不能去我家流口水
　　兰沁简单的在休息室通道给观众介绍了一下各位嘉宾的房间，然后问导播，“好了！请导播告诉我刚才这段时间弹幕出现的最多名字是谁，我就去谁的休息室。”
　　导播的声音从画面外传来，“应该是英姐。”
　　“应该？”
　　兰沁下意识反问一句。
　　直播间可以直接统计关键词，用应该是代表导播也不确定。
　　“如果只是名字的话英姐最多，但如果算上所有称呼，池彻可能会更多一点。”
　　“池彻？”
　　兰沁愣了一下，“他不就一个名字吗？还有什么称呼……”
　　说着说着，这位CNB当家女主播露出了奇怪的笑容。
　　如果说池彻还有什么称呼，无疑池狗是最近网上出现频率最多的。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！沁姐这个笑容是懂的
　　《都不许笑鼻子冒烟
　　《池狗声名远扬！沁姐都不好意思戳破了狗头
　　《说了要叫池哥，黑子们放尊重点！
　　“嗯正好到了英姐门外，咱们还是先去探班吧。”
　　虽然知道观众看热闹居多，但毕竟节目还是要以歌手为主，兰沁虚晃一枪，打开了写有牛爱英名字的休息室。
　　这个时候英子看起来还挺放松的，虽然她在互动中自己说很紧张，但在观众看来完全没有什么紧张的必要。
　　冠军都帮你预定了，随便唱都能赢。
　　香槟开起来。
　　短暂的互动环节过后，终于画面再度切回主舞台。
　　竞演正式开始。
　　在无数现场观众和线上观众的审视下，凡希亚第一个带来了翻唱曲《Crazy。
　　这首歌算是凡希亚最拿手的翻唱曲目了，之前在海外平台她靠着这首翻唱一度引起不少关注。
　　不得不说，这位加拿大青年女歌手现场是真的稳。
　　开场坐着钢琴弹唱的情况下声音几乎听不出来瑕疵，状态自在松弛，到了高音的转换更是丝滑又力量十足。
　　《好强！欧美嗓舞台就是厉害
　　《我还以为不修音节目要垮呢，CNB找的人不错
　　《也没有很好啊，只能说还行
　　《一般吧！和坤坤差不多
　　《期待澈澈的表演爱心
　　弹幕观众此时还没有意识到问题的严重性。
　　普遍觉得凡希亚唱得不错，但好像也不算太让人惊艳。
　　毕竟内地音综的神级现场太多了。
　　别的不说，在音综住下的汪澈那是天天都在节目制造天籁之音。
　　跟普通观众不同，池彻作为节目组一员更关注的是舞台效果，发现一切都很顺畅才微微松口气。
　　“她唱得也太好了！”
　　赵剑中感受到了压力。
　　在舞台彩排过，他知道不修音的效果有多恐怖。
　　池彻给他洗脑，“没关系！等会不要紧张唱好我们自己的就行。”
　　“放开唱！你就是世界第一歌王。”

第155章 大受震喊的内娱观众
　　凡希亚演唱完毕，镜头第一时间给到休息室。
　　汪澈狂夸凡希亚表现。
　　牛爱英直呼接不住。
　　观众都以为这是天后的谦虚。
　　英子被网暴过后，情商好像是变高了一点点？
　　池彻已经陪着赵剑中出发去后台幕后准备了。
　　“加油赵哥！”
　　很快，赵剑中登台带来歌曲《那时你我。
　　池彻就在后台通道观看了表演。
　　“雨幕背后是海蓝色的天。”
　　但赵剑中一开口池彻略感不妙。
　　非常紧张。
　　明明赵剑中彩排后面表现已经不错了，但毕竟直播跟彩排是两码事。
　　现场几百号观众对赵剑中来说压力也不小。
　　还好的而是他并没有一紧张就越飘越远，强行压住声音渐渐稳了下来。
　　池彻听来觉得后面还不错。
　　但是呢，观众不太买账。
　　赵剑中的这首《那时你我完全不同于前面凡希亚那样情绪激烈，除了一小段高潮外都只是平静的讲故事。
　　这歌戴着耳机静下心来倾听会很不错，但在大舞台听来就欠缺爆点。
　　而且赵剑中开头还明显唱疵了。
　　《笑了！池狗吹的吊打全员就这？
　　《没接住啊！跟前面的唱功对比不是一个级别
　　《我的评价是：不如让池彻上捂脸
　　《民谣小众是有理由的，误入高端局！
　　表演结束，池彻在通道迎接。
　　“可以的赵哥！表现不错。”
　　“没有！我感觉不行，太紧张了。”
　　赵剑中长出一口气，虽然自己表现不满意，但好歹不用继续提心吊胆。
　　“别太在意，回去看演出吧。”
　　池彻又安慰两句，两人去到公共休息室。
　　每位竞演完成的嘉宾都将来到这里一起观看后续节目，凡希亚和她的经纪人姜荷已经在场了。
　　双方打过招呼，赵剑中坐下来喝水。
　　池彻很关心节目热度，拿出手机看了一眼。
　　微博实时热搜扎心。
　　#赵剑中难听#
　　#民谣不适合舞台#
　　#池彻状态#
　　池彻默默放下手机，跟赵剑中一起喝水。
　　吨吨吨。
　　姜荷看到这一幕偷偷拿出了手机。
　　拍下来！
　　逮捕池彻。
　　说实话，池彻觉得赵剑中的舞台瑕疵在可接受范围内。
　　但确实选歌不太适合这种大舞台，他创作的歌里也没有什么热血澎湃的曲目，前面凡希亚把气氛炒得很热，突然让赵剑中上去就显得很平。
　　正当弹幕观众还在嘲笑赵剑中的表演，第三位出场的杨晨琳带来了她的代表作《带我走。
　　结果一开口，声音飘得厉害。
　　她看上去比赵剑中还要紧张很多。
　　气息紧绷，高音也上不去。
　　后面嗓子打开效果倒是好了一些，但杨晨琳的唱腔同样缺陷明显。
　　《本来以为赵剑中已经够勇猛了，这位又是谁的部将傻眼
　　《地铁老人手机·jpg
　　《这是想跟赵剑中争夺榜尾？
　　《穿得最漂亮！姐姐好好演戏，别唱歌了
　　《唱成这样自己走吧！别让人带你走了
　　《以前杨晨琳不是唱挺好吗？无修音就这样？
　　观众终于意识到了不对。
　　真的不对！
　　跟杨晨琳在其他节目上完全不是一回事。
　　前面赵剑中那首《那时你我观众不是很熟悉，但杨晨琳这首流行歌观众听得可太多了，谁也没料到现场居然唱成了这样。
　　这就是无修音的舞台吗？
　　本以为首位出场的凡希亚也仅仅是唱得还行，但是跟后面两位内地歌手相比似乎差距太过明显，特别是杨晨琳声音全程都很飘。
　　不过她胜在代表作有知名度，相比起赵剑中作品的小众，《带我走这首歌对90后一批观众的影响还是很大的。
　　弹幕对杨晨琳的攻击力度要弱一些。
　　导演组也是很有心机，在杨晨琳演唱的时候特意给到了两位海外歌手的休息室镜头。
　　凡希亚嘴角抽了抽。
　　香缇·莫露出礼貌的微笑。
　　近年来内地音综没少请海外歌手，明里暗里较劲已经很明显了，不少观众已经带入进去开始为国内歌手担心。
　　坏！不会被洋人按着打吧？
　　不过此刻还不至于很紧张。
　　没关系！
　　我们还有汪澈，还有天后英子镇场。
　　然而，接下来汪澈出场同样让人大跌眼镜。
　　这位也是重量级。
　　往日音综里的天籁唱腔不见了，声音飘得跟杨晨琳不相上下。
　　再加上他选的新歌节奏感一般，也不适合这种舞台，演出效果甚至可能比前面杨晨琳更差。
　　弹幕毫不留情。
　　《卧槽！汪澈也干了！
　　《好幽默的唱功
　　《KTV水平，但勇气可嘉
　　《歌没选好，澈澈下次换一首更适合的吧
　　《尼玛！三个国内歌手居然最稳的是赵剑中？
　　《汪澈还是专心创作吧！这舞台真不适合他捂脸
　　《崩溃了!内娱就这水平？
　　《汪澈已经是内娱一线歌手了，怎么会这样？被欧美十八线吊打？
　　很多观众不明白，咖位和唱功完全是两码事。
　　想成为一线歌手必须各种天时地利人和，有些海外一线歌手未必唱功就比凡希亚更好，而汪澈本来就是创作型歌手，只是以前音综修音展现出来的效果把网友欺骗了。
　　最骚的是国内观众也被修音把口味被养叼了，听着修出电音的国内节目再去看国外节目总有莫名优越感，这下被揭开真相都有点难以接受。
　　前三位国内歌手的表现不能说完全一言难尽，但从演出效果来说确实被第一个出场的凡希亚给压住了，接下来全村的希望都在牛爱英身上了。
　　实时热搜就反应出来了话题重心。
　　微博首页热搜甚至都出现了#英子加油#这样的词条。
　　池彻在休息室看着热搜也不知道该不该笑。
　　事情朝着他们事先预计的方向发展了，网络讨论度很高，国内歌手和海外歌手的对抗话题度拉满。
　　热搜爆炸，节目开播以来微博首页逐渐被《明日之声的话题全部占据。
　　但就是那个新出现跟池彻相关的热搜让他有点无语。
　　#池彻说话#
　　让我说什么？
　　我当然是装死啦！
　　正当所有观众都在期待牛爱英天后回归之际，第五位出场的英子一开口明显也不对。
　　声音很紧。
　　观众彻底绷不住了。
　　原本以为最稳的都没太稳住，不会真给洋人干碎吧？
　　还好的是牛爱英毕竟底子扎实，尽管紧张硬是靠着深厚的功力撑住了，逐渐进入状态调整了过来。
　　有戏！
　　比前面两个货色强多了。
　　这是大多数观众的想法，至少能看出牛爱英的唱功明显是很强的，前面那两个甚至都不知道有没有唱功。
　　《英子加油！靠你了
　　《第二段就好了，第一段确实紧张
　　《还好！应该不至于全军覆没
　　《能赢吗？
　　《以为英子是来躺冠的，没想到是来当战狼的

第156章 池彻：好像要寄了家人们
　　此刻，罗素琼拿手机也在关注热搜。
　　她并不在乎舞台上的歌手唱得怎么样，做音综本身就不是为了让观众觉得歌好听，再好听也很难跟录音棚的效果相比。
　　只要节目有话题度就够了。
　　果然！
　　如她预料的那样，热搜爆炸。
　　微博首页一眼全是《明日之声相关的词条。
　　汪澈的表现让观众大失所望，光他一个人就有多条热搜挂着。
　　杨晨琳也被单挂吐槽。
　　赵剑中跟池彻更是携手上榜。
　　赵剑中以前很少上热搜，这次被吐槽难听上榜估计也很难受。
　　牛爱英被寄予厚望，刚刚登台一分钟就有新的热搜词条出现。
　　#英子顶住#
　　因为国内歌手的相继翻车，英子已经成为全村最后的希望了。
　　除了罗素琼，旁边也有专人一直在盯着网络反馈，实时报告节目的全网热度。
　　“恭喜了！成绩非常出色。”
　　看到罗素琼眉间的喜色，李芳雅出声祝贺。
　　“只是暂时开了个好头而已。”
　　罗素琼收起手机，转头就看到罗婷婷笑嘻嘻的朝自己挤眉弄眼。
　　快夸我！
　　节目有我的功劳。
　　她的意思是这个。
　　罗素琼翻了个白眼，却忍不住扬起了嘴角。
　　台上，牛爱英的表演结束。
　　整体还不错！
　　观众总算松了口气。
　　说实话，身为内地天后上台还这么紧张真说不过去。
　　连人家23岁的小姑娘都来得更加松弛。
　　正常情况天后这表现绝对不值得表扬。
　　但有前面几个国内阿斗衬托，观众对英子也宽容了起来。
　　好歹有个正常人了。
　　前面三位一个唱腔曲风不讨喜，另外两个就全程不知道飘到哪去了。
　　都很抽象。
　　现场观众很热情的喊着英子的名字，直播画面里牛爱英下来确实很紧张，一到后台就腿软扶墙。
　　接下来是香缇·莫上场。
　　本来已经略微放下心的观众又受到一次震撼。
　　刚才的加拿大小姑娘已经很能唱了，这位美国蓝调女歌手出来简直给节目换了个音响。
　　完全没有一丝紧张，气息平稳台风强大。
　　口哨音更是震撼得观众头皮发麻。
　　结结实实给观众来了场听觉盛宴。
　　《救命！这也太强了！
　　《差距一眼可见啊，英子也顶不住
　　《CNB故意给洋人用高级音响？愤怒
　　《内娱的天天都在干嘛？业务能力提升一下啊
　　《能修音嘛！随便唱唱就行了吃瓜
　　看到香缇·莫的表现，其他歌手在休息室都是纷纷倒吸凉气。
　　“好稳！这音响都感觉不一样了。”
　　杨晨琳拍手称赞。
　　英子也是一直在惊呼赞叹。
　　“哇！！她怎么唱得这么厉害啊？”
　　英子寻思自己拼老命估计跟凡希亚勉强算是拼了个四六开，香缇·莫这表演算是让她直接一口老血喷出来了。
　　前后夹击，这怎么玩？
　　节目组事先没说俩洋人这么猛啊！
　　这他妈谁给我报的名？
　　最后登场的是枪炮轰隆。
　　观众本来已经不抱期待了，结果没想到这个国内一线摇滚乐队还能整个大活。
　　给没见识过的观众都干沉默了。
　　一首二人转风格极其浓厚的《耍猴恍如白事现场，唢呐一吹，不知道的还以为是在给内娱送葬。
　　有一说一，枪炮轰隆不愧是内地一流摇滚乐队。
　　主唱梁泷的状态比其他国内歌手都要松弛，在台上唱跳自如，欢乐张扬，表演完成度其实很高。
　　但架不住这样的表演真的不讨喜。
　　很荒诞，很抽象。
　　让人怀疑精神状态。
　　或者说枪炮轰隆本身就很抽象，他们的歌本就不是大多数人能接受的。
　　如果说赵剑中的民谣是那种小众的不讨喜，枪炮轰隆则是另一种抽象的不讨喜。
　　倒是池彻觉得节目还不错，在镜头切过来后给予了高度赞扬。
　　“真不错啊！这表演很棒。”
　　柳倩调侃，“你们一定会有共同语言，你那首《Young or you可以一战。”
　　弹幕——
　　《惺惺相惜！哈哈！池彻果然喜欢这种风格
　　《说实话，池彻的羊佛友我能接受，这首是真不能
　　《唢呐一响真没绷住
　　《不知道的还以为在办丧事，太邪门了
　　《正好给你们都送走
　　《打是打不过了，给洋人整点邪乎的狗头
　　竞演全部结束。
　　到了现场观众投票的环节，弹幕观众也在疯狂交流各自的看法。
　　休息室的嘉宾们聊天互动之余都在牵挂排名，特别是知道自己表现不好的人仿佛在等待判刑。
　　终于，公布最终悬念的时刻到了。
　　“接下来，我将为大家宣布张榜赛的最终结果。”
　　主持人何超从工作人手中接过了写着排名的手卡。
　　最紧张的环节来，就连吃瓜网友都难免为国内这群歌手忧心。
　　英子的表现还行，但要说跟两位欧美歌手相比又似乎不占优势，总不至于被人家联手踩头吧？
　　内娱的脸往哪搁？
　　首先何超宣布了获得第四名的歌手名字。
　　汪澈。
　　观众质疑声不断。
　　第四名处在中间绝对不算差，但汪澈的表演实在又算不上出色，考虑到他作为现场流量最高的歌手，同样辣眼睛的情况下观众或许会更买账一点。
　　接下来何超继续打乱顺序宣布名次。
　　国内歌手肉眼可见的紧张。
　　都在偷偷祈祷自己不是倒数第一。
　　“第二名他就是……凡希亚！”
　　休息室里的嘉宾纷纷为送上掌声，在镜头前客套的夸奖几句。
　　观众则一阵失望。
　　英子没拿到第二，想拿第一就太难了，这场香缇·莫的表演肉眼可见出色。
　　坏！
　　要被洋人干碎了。
　　现场都能听出的碾压局，没多少人还奢望英子能拿第一。
　　果然，紧跟着主持人宣布牛爱英获得第三。
　　如果是节目播出之前，观众会觉得英子第三属实不争气。
　　但看了其他国内高手一言难尽的演出，观众反而觉得英子还可以了。
　　期待感不一样了。
　　“获得第五名的是……杨晨琳！”
　　画面里，杨晨琳开心的鼓掌。
　　对这个成绩已经很满意了。
　　“接下来，我要宣布获第六名。”
　　现在休息室里只有三人名次未公布。
　　香缇·莫、赵剑中、枪炮轰隆。
　　镜头一一闪过。
　　第一名大家心里大概有数。
　　最大的悬念就是看谁垫底。
　　赵剑中唱得其实还算稳，但唱腔和选歌实在不讨喜，加之上台紧张没能把歌曲里的温暖情感传达出来。
　　枪炮轰隆的表现很好，但他们的表演比赵剑中更加不讨喜。
　　大家满含期待的来看高端音乐舞台，你们上去搁那吹吹打打办丧葬仪式？
　　“获得第六名的他就是……枪炮轰隆！”
　　有人欢喜有人愁。
　　好歹不算垫底，枪炮轰隆的主唱梁泷露出一丝轻松的神色。
　　赵剑中面色凝重的出言恭喜。
　　香缇·莫依旧淡定微笑。
　　“坏了！”
　　池彻在镜头前叹了口气：“好像要寄了家人们。”
　　弹幕——
　　《哈哈！池狗也不跳了？不是说要拿冠军吗？
　　《他还不傻，知道要寄了
　　《其实赵剑中演唱还可以，真比汪澈和杨晨琳好多了
　　《无所谓，后面四个都是一坨
　　《前三名秩序井然，后四位菜鸡互啄
　　《开播之前，我从未想到榜尾的争夺这么激烈
　　《下期能不能一次淘汰四个啊？这四个谁留下我都难受

第157章 比赛都输了，你们还要怎么样？
　　没有奇迹。
　　香缇·莫的竞演发挥无可挑剔，赵剑中最终遗憾垫底。
　　“啊下一场要好好努力才行啊！”
　　镜头里赵剑中长出一口气，莫名却感觉轻松了一些。
　　“加油加油！赵哥加油。”
　　池彻跟赵剑中击了个掌。
　　“一起加油！大家也都加油！”
　　牛爱英主动跟旁边汪澈击掌。
　　各位嘉宾合伙人也互相鼓励。
　　第一期节目大家都很紧张，但好歹算是比较顺畅的完成了录制，至于热搜全在讨论难听的问题那就没办法了。
　　兰沁递出手机笑眯眯的问池彻，“现在热搜关于你的话题已经爆了，要不要看看？”
　　池彻瞄了一眼。
　　呵！热搜榜首很熟悉。
　　#池彻说话#
　　“要不要说两句？网友很想听你会说什么。”
　　池彻眨了眨眼睛，“说什么？没什么好说的。”
　　他朝着镜头双手一摊，“我承认赛前我说话是有那么一点点嚣张，但比赛都输了你们还要怎样嘛？”
　　“我跟赵哥都已经很伤心了诶！还抓着不放就是你们的问题了。”
　　“你们就不能大度一点吗？”
　　弹幕——
　　《？？？
　　《好家伙！我特么直呼好家伙
　　《倒反天罡！这是什么拳法？瞪眼
　　《360度立体防御是吧？真特么不要脸
　　《好无耻啊！真想给他一拳
　　《你说得对！但这就是池彻狗头
　　《我看了两个小时直播就等他破防呢，艹！
　　《结果他没破防你又破防了是吧偷笑
　　脑海里情绪值狂飙，池彻知道很多小黑子已经被自己气晕了。
　　要的就是这个效果。
　　请继续你们的表演。
　　宣布完了名次，何超还在节目里公布了一段下期揭榜歌手的音频。
　　“Hello！audiences。”
　　“It’s XXX……”
　　是个温和的女声，但在介绍身份的时候音频被做了消音处理。
　　下期这位歌手将来节目挑战首发歌手，挑战成功就将留下。
　　神秘的揭榜歌手也简单介绍了自己。
　　会多国语言，爱好有画画、烹饪、钢琴、吉他。
　　观众早就被勾起了好奇心。
　　听着似乎不是个小角色。
　　用英语应该是欧美女歌手，年纪则有些听不出来。
　　休息室里的嘉宾都在讨论。
　　牛爱英：“是谁？你们有听出来的吗？”
　　姜荷跟李宣琳都用英语问了各自伙伴，可惜这两位对音频里的声音完全不熟悉。
　　“不熟啊？”
　　池彻想了想，“那可能不是美国那边的女歌手吧？不然她俩至少也该听过声音。”
　　“难道是欧洲那边的？”
　　众人议论纷纷，却毫无头绪。
　　弹幕观众更是疯狂各种猜测。
　　《声音听着真好听，不会是A妹吧？
　　《爱好听着有些像霉霉，期待一手霉霉搓手
　　《别想了，节目哪里请得起霉霉
　　《反正应该不是国内的狗头
　　《艾薇儿！我说的
　　《听着像Rose！期待澳洲玫瑰朴彩英！爱心
　　《有没有可能？要来的其实是个男人阴险
　　这样，节目最后还给网友留下了一个巨大悬念。
　　微博热搜持续不断，甚至节目结束之后讨论度却更高了。
　　因为之前很多网友觉得英子冠军很稳没看头就懒得关注，结果听说国内歌手集体翻车被洋人吊打，一个个都来了兴趣参与讨论，导致节目相关的讨论仍然持续走高。
　　“大家辛苦了！”
　　制作组成员都来跟嘉宾们打过了招呼，感谢大家的共同努力。
　　没办法，歌手们要承受的太多了。
　　从热搜来看国内歌手除了英子都被喷惨了，完全是硬顶着帮节目拿下热度。
　　说实话，虽然事先就预料到中外歌手的对抗节奏会很大，但包括罗素琼在内的三组成员都没想到会是这种局面。
　　国内歌手简直被吊起来打。
　　就连专门请来打擂的牛爱英也没顶住。
　　原本预计的五五开变成了十零开，不但格莱美唱将骑脸输出，就连凡希亚这个23岁的小姑娘都压制住了英子。
　　不过结果倒是不坏。
　　网友讨论积极性貌似更高了。
　　骨子里的对外情节。
　　做节目要的就是热度，谁赢谁输倒不重要。
　　至于说内娱丢脸……关节目组什么事？
　　连英子这种级别的内地天后我们都请来了，打不过洋人三线歌手总不能怪节目组故意掀桌子恶心内娱观众吧？
　　观众退场，舞台组和后勤还有很多要忙的，池彻先把赵剑中送回酒店。
　　其他同事则回去做了工作总结。
　　“又有新的热搜上来了！”
　　罗婷婷挥舞手机，办公室里的制作三组成员们振奋不已，每一个热搜都是他们成绩单上的小红花。
　　国内歌手的集体翻车算是把内娱的遮羞布给扯了下来，观众看完节目久久不能平静，甚至有人直言内娱这么多年是在搞诈骗。
　　从杨晨琳和汪澈的演唱不难看出，以前内娱的节目修音有多狠。
　　长久以来各种短视频动不动就宣扬什么汪澈开口跪秒杀路人，原唱不给翻唱活路，神级歌手带妹起飞。
　　尼玛今天一看，原唱不修音就这样？
　　以前的修音有多狠啊？
　　不是诈骗是什么？
　　特别是大家节目开播前都在开香槟说英子冠军稳了，结果连着英子一起被两个海外歌手集体吊打，内娱粉丝真的很难绷。
　　下期来的揭榜歌手貌似又是个欧美咖，不会两期节目淘汰一个国内歌手，最后《明日之声变成《欧美之声吧？
　　内娱的明日真就要完了！
　　网友已经设想到了各种恐怖的画面，讨论热度疯狂飙升。
　　“行了！今天太晚大家都先回家休息吧。”
　　罗素琼让成员们全都下班，自己回了办公室。
　　罗婷婷在自己的位置上坐下来，打开电脑继续看热搜。
　　她贼喜欢看网友评论。
　　之前池彻挽回风评她能逛一个通宵微博，把每一条夸池彻的评论都看一遍，这会看到网友讨论节目同样很来劲。
　　没看一会评论，池彻就赶回来了。
　　“走啊！吃宵夜去。”
　　“OK！”
　　罗婷婷赶紧起身关电脑。
　　看到里面办公室门开着一条缝有灯亮着，池彻下意识问：“组长还在吗？”
　　“她说还要忙一会。”
　　池彻凑到办公室门门外，将门推开一点探进脑袋。
　　他下意识就感叹：组长这可真好看！
　　灰色职业套裙包裹着罗素琼丰韵成熟的身身段，匀称的大长腿覆盖着肉色丝袜，端庄又优雅。
　　“组长！辛苦了。”
　　罗素琼抬头，就看到这家伙在门边探头探脑。
　　“我跟罗婷婷要去吃宵夜了，你要不要一起？”
　　“对呀！组长一起嘛。“
　　这时候罗婷婷弯着腰从池彻脑袋下面也挤进脑袋，
　　两人脑袋挤在门缝间，一上一下，画风有些奇怪。
　　罗素琼忍不住笑。
　　这俩真的是……

第158章 两个天才
　　看到池彻和罗婷婷脑袋挤着脑袋的样子，罗素琼抿了抿嘴唇。
　　“我不去了，你们去吧。”
　　池彻点点头，跟罗婷婷准备离开时又犹豫了一下，“刚才在节目里一直喝水，我先去上个厕所你等一下。”
　　“那你快点！掉厕所我可不会去捞你。”
　　“少啰嗦！”
　　池彻转身快步去厕所。
　　罗婷婷收拾好桌面觉得无聊，提着脚步慢悠悠的靠向组长办公室。
　　听到高跟鞋轻轻碰撞地面的声音，罗素琼抬起头。
　　就见罗婷婷跟做贼一样推门溜进来。
　　“还没走？”
　　“在等池彻上厕所。”
　　罗婷婷眼见藏不住了，背着手溜溜达达凑过去看了一眼电脑桌面，“真不跟我们一起去吃宵夜啊？”
　　罗素琼低着头，“不去，我要忙。”
　　“哎呀！一个人被丢下多孤单啊！一起去嘛，正好我跟组长大人顺路，等会你可以开车载我回家啊。”
　　“……”
　　池彻完事回来就看到罗婷婷站在组长身边探头探脑，莫名感觉画风很和谐。
　　罗婷婷今天穿了一身黑色职业装，包臀裙下的纤长美腿被黑色透明丝袜包裹，跟组长的肉丝大长腿出现在同一个画面简直无比养眼。
　　一个青春靓丽，一个成熟优雅。
　　池彻在门外招手。
　　“罗婷婷快走了！不要打扰组长。”
　　“知道了。”
　　罗婷婷噔噔噔小跑着转身。
　　罗素琼随口说了一句，“今天很晚了，你们两个在外面吃了东西早点回家。”
　　“谢谢组长关心。”
　　罗婷婷笑嘻嘻的回头比了个OK。
　　池彻也露出灿烂的笑容，朝着罗素琼做了个遵命的手势。
　　罗素琼低头继续忙自己的。
　　两人出了门，走廊上灯光倒是很亮。
　　节目直播到11点多才结束，这会时间都已经快12点了，
　　池彻还是首次这个点待在电视台，走廊上空荡荡的，听着罗婷婷高跟鞋敲击地面的声音莫名感觉动听。
　　这声音应该算顶级ASMR吧？
　　不过好像也不对。
　　罗婷婷的脚步轻快不够沉稳，相比起来池彻觉得那种不急不徐的优雅步调会更加好听一些。
　　他下意识放慢步子，想看看好兄弟会不会跟自己心有灵犀。
　　结果罗婷婷一边加快了步伐，一边催促，“快点！别磨磨蹭蹭的。”
　　“哦。”
　　池彻嘴上答应，迈步却更慢了。
　　有好看的！
　　从后面看着罗婷婷的黑丝美腿一步步踩在地面，简直赏心悦目。
　　罗婷婷回头，挥舞着粉拳语气恶狠狠的。
　　“快点嗷！再乱瞅眼睛给你打肿。”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，还是加快脚步。
　　两人进了电梯。
　　池彻因为录节目一身西装帅气逼人，跟罗婷婷站在起来画风倒是意外的贴合。
　　看到罗婷婷上下打量自己，池彻下低头看了一眼，“怎么了？是不是哪里不对？”
　　“不是！”
　　罗婷婷笑嘻嘻的拍了拍他肩膀，“其实你这家伙还挺帅的嘛，以前怎么没看出来？”
　　“那是你眼瞎！”
　　“找死啊？”
　　罗婷婷凶巴巴的捶了他胸膛一下，发出咚的一声。
　　池彻无奈，“行了！咱们吃什么去？”
　　“烧烤！我在手机上找了家烧烤好像还挺有意思的。”
　　下了楼，两人打车前往罗婷婷选定的烧烤店。
　　这家店跟普通烧烤店的模式不同，每桌都有一个长条形炭火炉，菜品自己选，选好之后自己动手烤。
　　这种模式在南方比较少见，有点像是自助烧烤。
　　两人先选定位置，拿起盆去挑菜。
　　菜品都是服务员串好签子捆成扎的，明码标价，每一扎签子下都有条形码，选好之后统一结账。
　　价格还好，比陵阳烧烤的正常价格低一些。
　　羊里脊两串为一扎7.8元，腰子羊羔肉都是五串一扎12.8元，串着三块大牛肉粒和葡萄的水晶牛肉8.8一串，五花肉五串9.8元。
　　价格真的很便宜了，肉串不是那种抠搜的签子肉。
　　虽然比不上东北的逆天物价，但横向对比消费水平差不多的成都，陵阳的烧烤性价比要高很多。
　　成都的烧烤签子比肉多就算了，有的店更是一串玉米粒敢卖你三块，也不知道是哪个天才想出来的极限操作。
　　以前成都的烤玉米其实也是一整个卖几块钱，现在烧烤店一个玉米能穿出二十个玉米粒串分开卖。
　　美其名曰更入味，但这涨价速度可比通货膨胀猛多了。
　　更恐怖的是这股风借着短视频越吹越猛，现在不但整个南方，连北方都有烤玉米粒串了。
　　陵阳烧烤如今也全是这种玉米粒串，但是好在价格并不贵，池彻很快就在店里也找到了。
　　5串一扎3.8元，还行。
　　选好了各种菜品，两人去前台结账。
　　“一共127元。”
　　池彻扫码准备付钱，罗婷婷又道：“还有酒！给我们拿几瓶啤酒。”
　　池彻翻了个白眼，没有说什么。
　　人菜瘾大说的就是罗婷婷，酒量差还老喜欢整两口。
　　回到位置上，两人开始动手烤串。
　　服务员已经点好炭炉，给了他们两把小毛刷，桌上有油和各种调料。
　　将牛肉串架在炉子上，罗婷婷迫不及待的学着池彻的操作动起了手。
　　“先放油是吗？”
　　“嗯，你都先刷一遍油，等会再放调料。”
　　很快池彻就烤好了青椒，递给罗婷婷，“你尝尝！”
　　“好吃！跟烧烤师傅烤的好像差不多。”
　　罗婷婷给出很高的评价。
　　然后她又尝了尝自己烤的牛肉，“真好吃！比烧烤师傅烤得还好，池彻你尝尝我的。”
　　池彻尝了口牛肉忍不住感叹：“这烧烤店的钱可真好赚啊，这样的手艺在其他店压根卖不出去的。”
　　“你找死啊！说我烤得难吃？”
　　“没有，我是说老板连请厨子的成本都省了。”
　　店主确实挺聪明，让客人自己烤就省下了烧烤师傅的成本，菜品价格就能做到比陵阳其他烧烤店更便宜。
　　而且顾客自己动手烤的东西会有滤镜，烤得不好吃或者烧烤上掉了头发也不能找店里的麻烦。
　　“反正我觉得这里比普通烧烤店有意思多了。”
　　罗婷婷挤了挤眼睛：“你不是最近挣钱了吗？要不要也开个这样的烧烤店了？以后我天天去吃……主要是有参与感，感觉很有意思。”
　　池彻翻了个白眼：“如果是要参与感，那干脆让顾客自己动手穿串，人工还能再省一点。”
　　“那可就赚大了！”
　　罗婷婷嘿嘿笑着举起啤酒，“你真是商业鬼才，走一个！”
　　“干杯！”
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“我还有个建设性意见。”
　　“什么？”
　　“你要是开店的话，不如让观众从亲手制炭开始，那样赚得更多。”
　　“你也是个天才，干杯！”
　　“干杯！”

第159章 假酒害人
　　事实证明，人对自己的滤镜也是有限度的。
　　罗婷婷动手烤了几串肉发现还是池彻烤得更好吃，她就不客气的变成了伸手党。
　　两人分工合作。
　　池彻负责烤。
　　罗婷婷负责吃。
　　“这个青椒肥肠真好吃，池彻再烤点。”
　　“知道了。”
　　肥肠表面被烤得滋滋冒油，池彻先撒适量的盐，然后撒上大把的孜然，然后又放了一点点辣椒面。
　　罗婷婷不太能吃辣，池彻对好兄弟的口味精准把控。
　　“你再烤！池彻我还要。”
　　“你吃慢点，我烤不过来了。”
　　看到池彻嘟囔着抱怨，罗婷婷笑嘻嘻把自己手里吃了一半的烤肥肠递出来。
　　“张嘴，啊”
　　池彻张嘴。
　　罗婷婷飞快的缩回手，自己将肥肠吃掉。
　　然后她开心的哈哈笑。
　　池彻翻了个白眼，“我要吃牛肚，那串给我。”
　　“给你就是了，呐！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　罗婷婷喝酒很容易上头，烧烤没吃多久她就渐渐变得面颊绯红。
　　“你别喝了，再喝就醉了。”
　　“醉就醉呗，反正明天不上班。”
　　罗婷婷很得瑟，“可是某人就不行哦！某人明天还要工作。”
　　“你喝醉我就不管你了。”
　　“我才不信咧。”
　　说完，罗婷婷又举起酒杯吨吨吨。
　　仿佛要验证池彻管不管自己。
　　池彻叹了口气。
　　已经要开始了。
　　吃吃喝喝，罗婷婷趴在桌子上有点发晕。
　　比起满嘴粗话的醉鬼，罗婷婷喝懵圈的样子倒是更讨喜一点。
　　“这个吃不吃？”
　　池彻指着锡纸包裹的脑花。
　　罗婷婷撑起身子，晕乎乎的瞪大眼睛。
　　“这是什么？”
　　“智商增加器。”
　　“没听过。”
　　“聪明果。”
　　“还是没听过。”
　　“脑花。”
　　“哦，脑花我知道……就是猪脑子。”
　　罗婷婷双手撑着下巴，好奇的看着池彻动手烤制。
　　池彻随口道：“不是有以形补形的说法吗？给你吃点脑花可以变聪明。”
　　罗婷婷想了想，“可是吃猪脑补猪脑，不会越变越笨吗？”
　　池彻无言以对。
　　好像有道理？
　　他居然被喝醉的罗婷婷给说服了。
　　烧烤店的大电视屏幕上正好球赛结束，切进了林清瑶代言的饮料广告，池彻下意识多看两眼。
　　广告画面里是奶瑶舞台热舞的场景。
　　她穿着短裙在舞台上热舞魅力四射，那晃动简直犯规。
　　“诶！池彻。”
　　罗婷婷脸颊绯红，乌溜溜的大眼睛看着他。
　　“干嘛？”
　　“你过来。”
　　池彻探过脑袋。
　　罗婷婷伸手扒着他的肩膀，“你是不是喜欢林清瑶那样胸大的女生？”
　　“喜欢啊。”
　　“可你不是喜欢黑丝吗？”
　　“我都喜欢。”
　　罗婷婷撇了撇嘴，“你好变态啊！”
　　“？？？”
　　池彻满脑子问号，“我说喜欢大胸和黑丝怎么就变态了？”
　　“你肯定是脑子色色的想让林清瑶给你乳交……唔！！！”
　　池彻飞快的伸手堵住了好兄弟的嘴，尽管已经对喝醉的罗婷婷很防备了，还是没料到她会突然说出这种话。
　　“不许乱说话！这个词是在外面能说的吗？”
　　扫视圈，见没人注意池彻这才松开手。
　　罗婷婷瞪大了眼睛，“不能说乳……唔！！！”
　　这下池彻反应更快，直接完成截击。
　　他有些咬牙切齿，“你再说这个词，我真不管你了。”
　　罗婷婷眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　池彻松开手。
　　“你不让我说哪个词呀？是乳X吗……唔！！！”
　　她话说一半，又被捂住了嘴。
　　罗婷婷气鼓鼓的看着池彻，似乎在责怪他不跟自己解释清楚。
　　好兄弟面颊通红鼓着腮帮子的模样倒是挺可爱，但实在让池彻头痛。
　　“笨蛋！就是这个词在外面不许随便说，你能不能小点声？”
　　池彻有些恼怒，被好兄弟的回马枪杀得措手不及。
　　罗婷婷乖乖的点头。
　　池彻再次放开手。
　　他很警惕，手随时准备再度物理禁言。
　　罗婷婷这次倒没有再多嘴，她低头看了看自己的胸前。
　　皱起脸，有些难过。
　　然后，她又不死心的伸手掀起自己的衬衣领口往里看。
　　“喂！像什么样子？”
　　池彻一把将她的手打掉，“这在外面呢，不许做这种动作。”
　　“哦。”
　　罗婷婷瘪着嘴应了一声。
　　池彻提心吊胆的继续吃东西。
　　还好，好兄弟安静多了。
　　她呆呆的撑着下巴也不知道在想什么，眼神迷茫脸颊绯红倒是显得很乖巧。
　　池彻已经吃得差不多了，看到罗婷婷还是那副迷茫的样子，忍不住问了一句：
　　“你怎么了？”
　　她招了招手。
　　池彻凑过脑袋。
　　罗婷婷苦着脸委屈的小声道：“池彻，我的胸没有林清瑶那么大诶。”
　　池彻看了她一眼，“至少你眼神没毛病。”
　　“那你会不会不跟我做朋友了？”
　　“?”
　　池彻愣了一下。
　　你是喝醉了，还是脑子被门夹了？
　　“不会！”
　　“真的？”
　　罗婷婷有些不相信。
　　“真的！”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　罗婷婷这才开心起来，举起啤酒：“干杯！”
　　“你别喝了。”
　　“不嘛！庆祝一下。”
　　“这庆祝个鸡毛啊？”
　　“我不管，干杯！”
　　……
　　吃过饭，两人出了烧烤店。
　　此时已经是凌晨一点多了，烧烤店的位置路段并不繁华，走在冷清无人的街头，池彻精神倒是莫名振奋。
　　罗婷婷摇摇晃晃的踩着高跟鞋又试图去踩池彻的影子。
　　清醒的时候做这种事，喝醉了她还做这种事。
　　“别玩了！我打车送你回去？”
　　“我不！”
　　罗婷婷撇撇嘴，“我才不回去！”
　　“怎么？又跟你妈闹别扭了。”
　　“是她跟我闹别扭。”
　　罗婷婷很委屈，“前两天她说原谅我，可我还不想原谅她呢，讨厌死了。”
　　池彻有些想笑。
　　这么大了还跟妈妈赌气，实际上这俩关系似乎还不错。
　　虽然没见过她妈妈，池彻总觉应该是个很好的人。
　　不然养不出罗婷婷这种性格。
　　“那你还是跟我回去？”
　　“昂！”
　　池彻准备打车。
　　罗婷婷掏出手机，拨打电话。
　　她的声音很大。
　　“可恶的老太婆！今天我不回去了，你自己看着办吧。”
　　池彻目瞪口呆。
　　假酒害人！

第160章 这个大傻子
　　“可恶的老太婆！今天我不回去了，你自己看着办吧。”
　　罗婷婷对着电话嚣张的说了一句就立马挂断，然后她仰着脑袋一脸得瑟的看着池彻。
　　脸颊绯红，眼神惺忪。
　　醉得不轻。
　　池彻很同情的看着自家兄弟，希望回去她不会感受到妈妈的爱意。
　　“池彻，我想喝咖啡。”
　　“凌晨一点你喝哪门子咖啡？”
　　“不嘛！”
　　罗婷婷伸手搂着池彻的胳膊摇晃个不停，“咖啡咖啡！我要咖啡!池彻你带我去买！”
　　“好了好了！你恶不恶心啊？”
　　也只有喝醉了好兄弟才会跟自己这么腻乎，池彻摆摆手，“回去咱们点外卖！这会附近没有咖啡店开门。”
　　“好”
　　罗婷婷开心的蹦跶起来，双手仍旧挽着池彻的胳膊，半个身子都压在他身上。
　　喝醉之后这姑娘也更加幼稚了。
　　“师傅，去隆江花园。”
　　招到车，池彻带着罗婷婷坐到后座。
　　罗婷婷也没有作妖，脑袋枕在池彻肩膀上闭眼休息。
　　还好！
　　今天罗婷婷喝醉也没有太抽象，只是在烧烤店说了两句不太合适的话。
　　池彻这样想着。
　　罗婷婷又突然睁开眼睛，嘟嘟囔囔的喊了一声，“池彻。”
　　“干嘛？”
　　“你真不想让林清瑶帮你乳……唔！！！”
　　池彻紧紧捂住她的嘴，心虚的看了一眼前面。
　　还好，罗婷婷声音不大，司机完全没有在意。
　　他凶巴巴的瞪着罗婷婷，“再多嘴就把你丢下去。”
　　“嗷。”
　　罗婷婷有些委屈的撇撇嘴，将脑袋靠在池彻肩膀上继续闭眼休息。
　　过了一阵，她才小声的在池彻肩上嘟哝一句：“你不许凶我！”
　　“……”
　　池彻有些想笑。
　　也就这个时候的罗婷婷会这么委屈巴巴，换平时早就梆梆两拳过来了。
　　“敢瞪我？眼睛给你打肿。”
　　大概平时就是这种态度。
　　但不得不说，被好兄弟反复鼓动，池彻刚才脑子里下意识也思考了一下。
　　奶瑶确实有资本……
　　好吧，这下是真的突然就有了坏坏的念头。
　　我兄弟看人真准！
　　池彻有些愧疚，瑶瑶当他是朋友呢。
　　不过君子论迹不论心，谁知道林清瑶有没有馋他的身子？
　　这样一想，池彻就没有心理负担了。
　　很快到了隆江花园，罗婷婷踩着高跟鞋跟着池彻进了小区门。
　　嗒嗒。
　　她停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　池彻回头。
　　小区路灯并不亮，罗婷婷刚好站在灯下，职业装包裹的身材曲线匀称动人，黑丝美腿线条在昏暗的灯光下深邃朦胧。
　　她脸颊绯红，眼神迷茫的朝池彻伸出手。
　　“背我。”
　　“你这不是能走嘛？”
　　“不管！你背我。”
　　她鼓了鼓腮帮子，“快点！”
　　“知道了，拿你没办法。”
　　池彻转身蹲了下来。
　　这个时候的罗婷婷让他既感到一丝负担，但又有些难以拒绝。
　　“哈！”
　　罗婷婷一个飞扑，池彻差点蹲着直接栽过去。
　　“神经病啊？安分点！”
　　听到池彻的抱怨，罗婷婷嘿嘿笑着安分下来。
　　池彻抄着她的大腿站起身，罗婷婷伸手搂紧池彻脖子，身子整个贴在他身后。
　　柔软的身子苗条动人，感觉很棒。
　　虽然胸前的规模不是很大，但贴在池彻背上感觉特别坚挺，让人难以忽视。
　　“你手松开点，想勒死我啊？”
　　“哦。”
　　罗婷婷微微松开手臂，下巴垫在池彻的肩上，打量着地面上两人的影子。
　　池彻迈步走在小区的石板路，影子在前面越拉越长。
　　前面有新的路灯，身前的影子不见了，罗婷婷转身扭头去看出现在后面的影子。
　　“别乱动。”
　　她扭过身重新趴在池彻背上。
　　胸部蹭过池彻宽阔的后背，罗婷婷将脑袋凑到池彻耳边。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“我的胸是不是真的很小啊？”
　　“没有。”
　　“你别骗我。”
　　“真的！咱们婷婷胸也不是很小……就刚合适。”
　　听到这话，罗婷婷在池彻背上吭哧吭哧乐起来。
　　嘿嘿的笑声就在池彻耳边。
　　池彻也忍不住乐。
　　这个大傻子！
　　池彻慢慢走着，罗婷婷安心的闭上眼睛也不闹腾了。
　　进了电梯，池彻本想把好兄弟放下。
　　结果她清醒过来立马搂紧池彻脖子耍赖。
　　“你把我背回去。”
　　“你先下来，马上就到了。”
　　“我不！”
　　“……”
　　喝醉的罗婷婷真的很黏人。
　　这样，池彻背着她直到打开房门。
　　“可以下来了吧？”
　　“不要！你把我背进去。”
　　“……”
　　于是，池彻将她背进门放在了沙发上。
　　吧嗒！
　　罗婷婷将脚上的高跟鞋蹬掉，拿过遥控器就懒懒的在沙发躺了下来。
　　“早点睡！别看电视了。”
　　“哦。”
　　嘴上答应，她还是打开了电视。
　　池彻懒得理她，丢了双拖鞋过来就自顾自的先去洗漱。
　　罗婷婷明天不上班，他还得去竹居屋录节目呢。
　　女孩眼神惺忪的侧躺在沙发上着盯着电视看了一阵。
　　有些困。
　　压根没看进去演的是什么。
　　觉得穿着外套有些不舒服，她坐起身将外套脱掉。
　　下意识低头看了一眼胸口。
　　不是很大。
　　但是池彻说也不算小呢。
　　罗婷婷牵起衬衣领口往里面瞅了一眼，还有些不放心。
　　池彻洗漱过来，就看到好兄弟低头看着自己胸口发呆。
　　“快点去洗漱休息。”
　　“哦。”
　　嘴上答应，罗婷婷却抱着膝盖继续盯着电视发晕。
　　池彻在旁边坐下，准备等女孩睡了就把她丢床上去。
　　罗婷婷喝醉了明显已经忘记自己之前想喝咖啡的事，下巴抵在膝盖上看着电视一副眼神空虚的模样。
　　“遥控器给我，大晚上看什么海绵宝宝？”
　　罗婷婷乖乖把遥控器递过来。
　　池彻无聊的翻看着节目。
　　这个时间点不少电视台都停了，除了广告就是些不好看的节目，池彻翻了一阵都没找到感兴趣的。
　　罗婷婷也觉得困了，倒头躺下来毫不客气的将腿放在池彻身上，下意识伸展双腿。
　　结果她结结实实一脚蹬在了池彻的两腿之间。
　　嘶
　　池彻弓着身倒吸一口凉气。
　　“我靠！你干嘛呀？”

第161章 醉酒
　　“我靠！你干嘛呀？”
　　遭到致命打击，池彻声音有点恼。
　　“唔？”
　　罗婷婷抬头虚眯着眼睛看了池彻一眼，又满不在乎的把小腿压在他大腿上自顾自躺下来。
　　池彻无奈。
　　不过看着好兄弟的样子又忍不住瞪大眼睛。
　　罗婷婷白色衬衣领口微敞，露出精致白皙的锁骨，衬衣顺着纤细的腰肢扎进包臀裙，裙摆下的纤长黑丝美腿就放在池彻腿上。
　　触手可及。
　　这也太诱人了！
　　躺下发现脑袋刚好顶着沙发扶手不舒服，罗婷婷下意识又蹭着身子往下缩试图躺平。
　　随着女孩往下蹭的动作，包臀裙的裙摆滑了上去。
　　原本裙摆就已经撩得很高了，这下直接几乎卷在了大腿以上。
　　透明朦胧的黑丝下，美好的风光半隐半藏。
　　那紧窄的一线轮廓被清晰勾勒出来。
　　透明黑丝下是更深邃的黑色蕾丝，以及隐隐透出的肤色。
　　“诶！你可真是……”
　　池彻伸手将她的裙摆拉了下来。
　　“唔！！！”
　　罗婷婷下意识弓身抬膝并拢双腿，正好将池彻的手夹住。
　　她瞪着眼睛看向池彻，脸颊红红的。
　　“池彻你想脱我裙子？”
　　池彻有些恼怒，“你放屁！”
　　“你往下拉了。”
　　“我是帮你把裙子拉下去。”
　　“那你就是想脱我裙子。”
　　“……”
　　池彻不知道怎么去纠正一个醉鬼的逻辑。
　　罗婷婷招了招手，眼睛水汪汪的。
　　池彻凑过脑袋。
　　她伸手搂住池彻的脖子，醉意朦胧的眼神带着迷茫。
　　“池彻你脱我裙子是不是想艹我呀？”
　　“你闭嘴！”
　　他瞪起眼睛，“给你说过多少遍了？女孩子不能说这种话，喝醉了以后更不能说。”
　　“哦。”
　　罗婷婷不乐意的应了一声，呼吸拍打在池彻颈边，带着一丝酒气。
　　“那你就是想艹我对不对？”
　　她有些苦恼的皱起了眉，“不行哦池彻！我不能给你艹的。”
　　“你放屁！我又没说要……”
　　这姑娘满嘴酒气的自说自话，根本不给池彻插话的机会，“也不是我小气啦，可是被你欺负的话真的很没面子诶。”
　　“而且被你艹了以后咱们就不能做朋友啦！”
　　“……”
　　池彻不说话。
　　她可怜兮兮的看着他。
　　“池彻。”
　　“说！”
　　“你不要生我的气好不好？”
　　“我生你气干嘛？”
　　“因为我不给你艹呀！”
　　“……”
　　池彻嘴角抽了抽。
　　罗婷婷喝醉后逻辑也太抽象了。
　　她搂着池彻的脖子，用脸颊蹭了蹭池彻的下巴。
　　很亲昵。
　　又有些讨好的意味。
　　平时罗婷婷绝不可能出现的行为。
　　“池彻是罗婷婷最好的朋友，我不要跟你分开，我们一直做朋友好不好？”
　　“知道了！”
　　池彻突然有种莫名的冲动，好想抱抱眼前这个家伙。
　　眼见罗婷婷虚眯着眼睛又一副精神涣散的模样，池彻才注意到自己的手还被她的黑丝美腿夹着呢。
　　懒得跟她废话，指尖挠了挠女孩的腿根。
　　“痒！”
　　罗婷婷松开手臂下意识磨蹭着双腿，池彻抽出了手。
　　罗婷婷躺平在沙发上找了个舒服的姿势，池彻干脆往旁边坐了一点，给她腾出空间。
　　结果罗婷婷不肯安分，又主动把腿放了到池彻腿上。
　　池彻叹了口气。
　　好兄弟明知道他喜欢黑丝的。
　　罗婷婷的黑丝美腿修长匀称，小腿笔直线条平缓，精致的足踝和足跟处丝袜被绷得更加透明，黑丝下透出的肤色却也更加诱人。
　　这画面已经很过分了。
　　关键是罗婷婷双腿放在池彻身上还不安分轻轻摩挲着。
　　丝袜互相摩擦发出轻微的沙沙声。
　　很上头。
　　注意到池彻的目光，罗婷婷抬起了脚。
　　“干嘛？”
　　池彻不解的看着她。
　　她脸颊绯红一片，惺忪的眸子水汪汪的。
　　似羞涩，似懵圈。
　　黑丝包裹的精致玉足凑到池彻面前，足趾微微分开将丝袜绷得完全透明，粉嫩的脚掌和脚趾肚清晰可见。
　　她将脚继续抬高，几乎快踩到池彻下巴了。
　　“你喜欢黑丝呀！给你吃。”
　　“滚！”
　　池彻没好气的将女陔脚丫打开，“我哪有变态到那种程度……不对！我压根就不变态！”
　　罗婷婷撅着嘴将脚丫又放回池彻腿上，小声嘟囔道：“池彻你不喜欢黑丝了吗？”
　　“喜欢啊！”
　　池彻说着，伸手覆盖上了女孩的腿。
　　罗婷婷不动了。
　　手掌轻轻在弹性十足的小腿肚子上摩挲着，池彻很难形容此刻的感受。
　　兄弟你好棒！
　　沙沙的摩挲声很醉人。
　　在女孩的小腿上反复游走，池彻悄悄摸上了黑丝包裹的大腿。
　　罗婷婷下意识扭了扭身子，微微并拢膝盖。
　　池彻迟疑了一下。
　　害怕自己会真的忍不住，他转而往下探索。
　　再度滑过丝袜覆盖的小腿，顺势捉住了女孩的脚丫。
　　罗婷婷的脚掌粉嫩异常，丝袜在足尖处没有加固设计，被绷得几乎完全透明，黑丝变得不那么深沉，覆盖着涂着粉色指甲油的精致足趾。
　　轻轻摩挲粉嫩的脚掌，又调皮的指尖拨弄着脚趾。
　　池彻低头把玩着。
　　女孩微微瑟缩，脚尖似乎也害羞的微微扣了起来。
　　池彻有些沉迷，转头就看到罗婷婷睁大眼睛直勾勾的盯着自己。
　　就算某人是厚脸皮，也略微不好意思了。
　　毕竟是自家兄弟呢。
　　他扭开脑袋，“你快点睡觉，我明天还要工作。”
　　“哦。”
　　罗婷婷乖乖闭上眼。
　　还不忘调整了一下姿势转身侧趴着，刚好池彻就可以看到女孩的脚底
　　池彻顿了顿，指掌继续轻轻游走。
　　“池彻。”
　　罗婷婷侧趴在沙发上，埋着脸声音嘟嘟囔囔的。
　　“干嘛？”
　　“你喜欢林清瑶吗？”
　　“喜欢呀。”
　　“那静姐呢？”
　　“也喜欢呀。”
　　“白榆呢？”
　　“也喜欢。”
　　“可恶的家伙！”
　　她突然有些气恼的抬脚蹬了一下。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　女孩的脚掌微微瑟缩。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你是不是应了？”
　　“神经病啊！不许说这种话。”
　　“那你应了没有？”
　　“……没有。”
　　“真的？”
　　她有些不信，伸出脚掌试探的轻踩了两下。
　　“嘶”
　　“你就是应了。”
　　“……”

第162章 好兄弟就不能生宝宝吗？
　　“你就是硬了。”
　　“……”
　　见池彻无言以对，罗婷婷得理不饶人的嘟囔道：“池彻刚才你撒谎！”
　　池彻恼怒：“我不硬才有问题好不好？我特么又不是太监！”
　　“你不许凶我！”
　　眼见池彻态度蛮横，女孩气恼的下意识用脚掌又踩了踩。
　　有些用力。
　　池彻浑身颤了颤。
　　不是痛苦。
　　他洗漱完就换了一身轻薄的背心和沙滩裤，这下女孩才真切的感觉到了那夸张的轮廓。
　　“池彻。”
　　“嗯。”
　　“你好烫呀！”
　　“嘶别动！”
　　“你难受吗？”
　　“不是！”
　　“嗷。”
　　下意识又蹭了蹭，反应迟钝的罗婷婷才瑟缩着收回了腿。
　　好吓人！
　　她侧趴在沙发，有些不敢抬头看。
　　虽然喝醉了，但女孩本能觉得不对劲。
　　看到好兄弟老实下来，池彻莫名有些失望。
　　骑虎难下呢。
　　打量一阵，他终于还是咬了咬牙。
　　伸手抓住罗婷婷黑丝包裹的小腿。
　　腿玩年这个词简直太精髓了，而池彻又很贪心的不只是想玩好兄弟的腿。
　　罗婷婷玉足紧张的蜷缩着，被他拉到怀里却也没有逃跑。
　　腿漂亮的女生其实不在少数，但脚漂亮的女生其实很少，池彻有些入迷。
　　罗婷婷也不说话了，晕乎乎的侧趴着任由池彻研究黑丝美腿。
　　池彻突然觉得，好兄弟喝醉了其实也不错。
　　至少平时她才不会这么任由自己亲近。
　　罗婷婷晕晕乎乎的趴着，倒也没有在意池彻的动作。
　　脸颊绯红，脑子迷糊。
　　女孩这会反应有些迟钝。
　　直到脚掌传来一阵灼热。
　　她下意识微微瑟缩。
　　很烫！
　　比刚才烫很多。
　　清晰的触感从脚掌传来，女孩却有些懵懵的。
　　这是什么呀？
　　她下意识试图转身去看。
　　但是腿让池彻抓住，侧趴着转头只能看到池彻的脸。
　　他很认真。
　　……算了！
　　罗婷婷也懒得去细究，重新趴下来任由池彻折腾。
　　她觉得池彻好像是开心的。
　　女孩闭上眼睛发懵，只是那股灼热不止在脚掌间徘徊了。
　　怪怪的。
　　不自觉的足掌微微动了动。
　　“嘶别用指甲！”
　　“唔！”
　　女孩埋着头嘟嘟囔囔应了一声。
　　池彻此刻确实是有些欣喜，贪心的探索着罗婷婷的黑丝质感。
　　从线条匀称的小腿到精致的玉足，温柔的探索每一寸角落。
　　丝袜细腻又略带粗糙的质感带来了美妙的体验，池彻感觉人都有些飘忽。
　　但又欠缺了点什么。
　　正当池彻乐此不疲的时候，罗婷婷努力抬头看着池彻。
　　“池彻。”
　　她脸颊绯红，醉眼朦胧。
　　“嗯？”
　　“我好累呀！可以转过来吗？”
　　池彻松开手。
　　罗婷婷转身平躺下来，她闭着眼睛小声嘟囔，“只能摸黑丝哦！”
　　“……”
　　女孩似乎是累了，闭着眼睛乖巧异常。
　　池彻突然有些想笑。
　　喝醉的罗婷婷其实很可爱啊。
　　知道自己估计是没完了，池彻也没有再贪心，费劲巴巴的收敛起身。
　　他走到罗婷婷身边，俯下身将女孩横抱起来。
　　她睁开眼睛下意识搂住池彻的脖子。
　　“你不摸黑丝了吗？”
　　“该休息了，我抱你去床上睡。”
　　“哦。”
　　女孩虚眯着眼睛有些迷糊的应了一声，然后突然又想起什么。
　　“池彻。”
　　“什么？”
　　“去床上不许欺负我哦。”
　　“……”
　　“说好只能摸黑丝的。”
　　她搂紧了池彻的脖子，语气有些莫名的委屈：“不许欺负我！你是我最好的朋友呀。”
　　“少想些有的没的，我抱你去休息。”
　　“嗷。”
　　罗婷婷不说话了，乖乖将脑袋埋在池彻颈边。
　　池彻将罗婷婷放到了自己的床上，接了杯水放在床头。
　　“水在这里，要喝自己拿。”
　　“唔！”
　　罗婷婷应了一声，用手臂挡着脸颊似乎觉得灯光有些亮。
　　池彻上下打量一眼，好兄弟是真的很漂亮。
　　动人的面庞醉态嫣然，白色衬衣和包臀裙包裹着玲珑有致的身材曲线，纤长的黑丝美腿平添几分诱惑。
　　池彻突然有些恼。
　　罗婷婷如果被别人骗走，他会很生气。
　　但是罗婷婷的担心也是对的，池彻同样一直都觉得恋人未必有朋友关系牢靠。
　　他跟罗婷婷已经认识这么多年了，关系一直很好，但如果是恋人关系可能已经不知道掰几次了。
　　池彻自己也没有信心。
　　其实这一点两人的认知有共通之处。
　　池彻见识了父母互相仇视，罗婷婷也是单亲家庭长大，两人对男女相处的认知和普通人可能有所不同。
　　至少，是有不信任的。
　　池彻很容易对美丽的女孩动心，但却从来没有信心能跟谁共度余生。
　　他见识过了男女关系最惨烈的模样。
　　罗婷婷也不想有一天会失去池彻这个朋友。
　　可是，尽管这样。
　　池彻还是有些不甘心。
　　好兄弟就不能生宝宝吗？
　　谁规定的？
　　他妈的！
　　还讲不讲理了？
　　就当他满脑子开火车的时候，罗婷婷迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你还在想要不要艹我吗？”
　　“睡你的吧。”
　　池彻转身就走。
　　虽然他是心动了，但好兄弟喝醉的时候实在有点过于抽象。
　　如果她喝醉变成哑巴就完美了。
　　罗婷婷醉后其实很乖，就是没有边界感老说些逆天言论。
　　出了卧室，池彻到沙发上躺了下来。
　　明天还要工作，他试图抛开杂念准备入睡。
　　但刚才被好兄弟的黑丝撩拨得不上不下，池彻此刻有些心浮气躁。
　　手机突然响了起来。
　　他拿起来看一眼。
　　竟然是组长发来的视频通话。
　　都已经快三点了，组长打视频过来干嘛？
　　也不知道有啥让她这么上心的？
　　池彻先打开灯，然后接通视频。
　　画面里，罗素琼似乎刚回家。
　　正在俯身脱鞋就迫不及待的发了视频请求过来。
　　“组长！怎么这会你才回家吗？都快三点了啊！”
　　“嗯，今天事情很多。”
　　池彻咋舌，节目虽然首秀成绩爆炸，但身为监制的罗素琼确实也不轻松。
　　不过看到视频里组长职业装下偶然露出的肉丝大长腿，某个家伙难免多瞅了两眼。
　　都怪罗婷婷，正是心浮气躁的时刻呢。
　　“你们宵夜吃过了吗？回家没有？”
　　“吃完了，都回家了。”
　　“罗婷婷呢？”
　　“她喝醉了就在我家休息，这会已经睡着了。”
　　池彻顺势从沙发上站起身，“她睡卧室呢，要不要给你看看？”
　　“不用了，照顾好她。”
　　“放心啦！组长你也早点休息。”
　　然后罗素琼挂断了视频。
　　池彻有些莫名其妙。
　　组长就为了打个电话确认他们安全？
　　上司操心到这个份上了？
　　不过，心里有点暖暖的。
　　组长加班到深夜还惦记着他们呢。

第163章 好朋友亲密点怎么了？
　　第二天，池彻一大早被闹铃吵醒。
　　迷迷糊糊摸索着关掉闹钟，池彻躺在沙发上又发了一会晕。
　　昨晚三点才睡，这会时间也才六点多钟，整个人都是懵的。
　　脑子提醒自己要起床准备工作，身体却疯狂告诉自己要继续休息，池彻都有翘班的冲动了。
　　要不……打电话给李组长请个假？
　　就说我生病了？
　　不行！太容易被戳穿。
　　而且静姐在竹居屋知道了会担心的。
　　算了！还是老老实实起来上班吧。
　　好不容易挣扎着爬起来，池彻无精打采的摸进卫生间洗漱。
　　出门买早餐回来，他进门喊了一声。
　　“罗婷婷，起床吃饭了！”
　　毫无反应。
　　将早餐放在桌子上，池彻去卧室看一眼。
　　罗婷婷毫无形象的侧趴着呼呼大睡，凌乱的长发遮掩住了大半脸庞。
　　池彻在想，好兄弟是不是就因为喜欢趴着睡才会胸小的？
　　这样挤着也不给胸部扩展的空间啊。
　　阳光已经洒进房间，明亮的画面让池彻忍不住又多看了一眼。
　　罗婷婷被透明黑丝包裹的纤长美腿夹着薄被姿势有些辣眼睛，包臀裙的裙摆卷了上去露出小半个翘臀。
　　黑色蕾丝小裤裤贴合着翘臀，侧趴的姿势微微撅着，让朦胧黑丝下的美景纤毫毕现。
　　两瓣中间那狭长紧窄的饱满轮廓被布料包裹，隔着黑丝依旧诱人无比。
　　池彻眼角狂跳。
　　可恶！
　　好兄弟这样我会忍不住的。
　　“快醒醒！吃早饭了。”
　　罗婷婷迷迷糊糊的睁开眼睛，看着池彻一副神游天外的模样。
　　“快起来吃点东西再睡。”
　　“哦。”
　　池彻也不管她，自顾自出去吃早饭了。
　　罗婷婷拉过被子捂住了下巴，睁大眼睛看着天花板好半天才回过神来，磨磨蹭蹭的起床。
　　池彻正在剥鸡蛋，罗婷婷溜溜达达靠过来瞅了一眼早餐内容。
　　“怎么又是包子和虾饺啊？我都吃腻了。”
　　“爱吃吃！不吃拉倒。”
　　罗婷婷撇撇嘴，顺手把池彻剥好的鸡蛋抢走，“给我！你重新剥。”
　　“……”
　　池彻翻了个白眼，拿起一个虾饺递到她嘴边，“这是加了玉米的馅，你尝尝。”
　　罗婷婷张嘴就准备接过，池彻立刻飞快的收回手自己将饺子吃掉。
　　“哼哼要吃自己拿！没长手啊？”
　　“可恶！你找死啊？”
　　罗婷婷抬手就是一拳砸在池彻胸膛，发动咚的一声。
　　不痛，但声音特别响。
　　池彻开始怀念昨晚那个喝醉的好兄弟了。
　　也只有喝醉了罗婷婷才会温柔又乖巧，除了粗话让人很难忍……还有就是把黑丝玉足凑过来让人吃有点小变态。
　　池彻看了她一眼，“感觉怎么样？头痛不痛？”
　　罗婷婷自顾自低头吃着鸡蛋，“还行！有一点。”
　　“都让你别喝酒了。”
　　池彻啃了口包子，低头喝豆浆，“嗯记得你昨晚喝醉干了啥不？”
　　“不记得！”
　　池彻莫名松口气。
　　也是！
　　罗婷婷要是记得自己昨晚用她的黑丝玉足干坏事，怕是梆梆一顿乱拳已经给他砸得满头包了。
　　池彻抬起头，罗婷婷下意识低头吸溜着豆浆。
　　“我是不是做了什么奇怪的事？”
　　“你打电话给你妈说什么可恶的老太婆之类的……自求多福吧！”
　　“真的？”
　　罗婷婷一脸震惊，“我真的干了？怎么一点都不记得？”
　　她是真记不得了。
　　“谁让你要喝醉的？”
　　池彻幸灾乐祸的挤了挤眼睛，“大不了被你妈赶出来呗，我收留你啊。”
　　“切！我才不怕她咧！”
　　罗婷婷嘴上很硬气，实则池彻都看出她心虚了。
　　“我吃完饭就去电视台，你自己再睡会。”
　　“嗯。”
　　“冰箱里有草莓，洗好的。”
　　“知道了。”
　　“还有阳台的……”
　　“少啰嗦！烦不烦啊？”
　　“……”
　　罗婷婷这会不太想吃东西，只吃了鸡蛋喝点豆浆就先回房间去睡觉了。
　　池彻吃完早餐还要收拾行李，进卧室的时候发现罗婷婷裹着被子规规矩矩的睡着。
　　包臀裙和衬衣丢在一边，好兄弟显然衣服都脱了。
　　池彻轻手轻脚的打开衣柜，往箱子里装行李。
　　捯饬一阵，池彻装好箱子扭头就见罗婷婷裹着被子侧身躺在床上盯着自己。
　　她用被子掩住了大半张脸，露出乌溜溜的眼睛，模样倒是挺乖巧。
　　“快睡觉！不然揍你。”
　　池彻凶巴巴的挥舞拳头。
　　罗婷婷瞪起眼睛，“找死啊！你管我睡不睡！”
　　池彻笑了。
　　果然，这就是罗婷婷的本体人格。
　　昨晚那个被他凶了就摆出委屈模样的女孩压根不正常。
　　“行了！我上班去了，你乖乖看家哦。”
　　“少废话！要走就赶快!”
　　池彻耸耸肩，总觉得好兄弟今天比平时还暴躁。
　　听到池彻关门离开的声音，罗婷婷裹紧被子，看着天花板发起了呆。
　　有点睡不着。
　　她喝醉了确实经常记不得自己说过什么，但有些片段也会留在脑海里。
　　比如……昨晚那个家伙抓着自己的腿好像研究了半天。
　　她还隐隐记得，脚掌间那清晰的灼热。
　　脚掌，小腿，腿弯，还有脚尖碰触到的狰狞。
　　虽然没有画面，但那股让人心颤的感觉在脑海挥之不去。
　　那家伙真变态呀！
　　怎么可以趁我喝醉了做那种事？
　　可是……也不算什么吧？
　　我们是兄弟诶！
　　只是用腿呢。
　　又没有真的被他欺负，也就不算丢脸吧？
　　而且他压根不知道我知道。
　　要做一辈子朋友，亲密点又怎么了？
　　这样想着，罗婷婷莫名轻松了起来。
　　反正他们还是朋友就够了。
　　她才不要跟池彻分开。
　　当朋友他们可以是一辈子铁哥们，男女组成家庭要考虑的就太多了。
　　床头柜上的手机响起铃声。
　　她拿过一看。
　　深吸一口气，努力挤出甜美的声音。
　　“喂！我最最亲爱的母亲大人。”
　　“我在池彻家睡觉呢。”
　　“等休息好了再回去。”
　　“什么？我昨晚说什么啦？我不知道呀！”
　　“怎么可能？你是不是听错了？”
　　“喂喂喂！”
　　“坏了！信号好像不太好。”
　　“妈我先挂了啊，信号真的不好。”
　　“爱你哟！”

第164章 给我看看！
　　池彻赶到电视台，直接去停车场跟周丹会合准备前往灵岩村。
　　上两周李芳雅都没有跟着去竹居屋，池彻坐进车才发现李芳雅就坐在前排。
　　“李组长好！”
　　李芳雅转过头，“你好。”
　　今天太阳比较大，李芳雅戴了一副茶色墨镜，清冷白皙的面容遮掩在墨镜下似乎都没平日那么难以亲近了。
　　“李组长，好久没看到你啦。”
　　“昨天不是才见过吗？”
　　李芳雅隔着墨镜看了池彻一眼，“年纪轻轻记性就这么差了？注意身体。”
　　“……”
　　没想到平日不苟言笑的李组长居然也会开玩笑，池彻赶紧分辨：“我不是说在电视台里的事……哎呀！李组长你故意的。”
　　李芳雅转过头看着窗外。
　　对池彻说她是故意的话既不承认也不否认。
　　周丹在旁边偷笑，戳了戳池彻的胳膊：“昨天你们《明日之声首秀大爆！恭喜啊！”
　　“没我什么事，都是我们组长的功劳。”
　　“拿到奖金请我吃饭。”
　　“好说！”
　　池彻比了个OK的手势。
　　跟着周丹和二组小姐姐们蹭过好多次饭了，他都感觉自己有点像吃软饭的。
　　“李组长到时候也一起啊。”
　　“嗯。”
　　李芳雅应了一声，倒没有推诿。
　　池彻过去一个月其实挣了不少钱，前面五期节目《竹居生活的同时段收视率都排在第一，池彻获得的奖金加上补贴已经实打实到账27万块钱了。
　　而且这还没有算音乐平台的收益。
　　酷乐在前天就已经将上月的收益统计出来，池彻的六月份总酬劳是131万。
　　他一共发布了五首歌，趁着最近老是呆在热搜上的东风池彻的个人总播放量已经超过了两亿，特别是最早发布的《Young or you被用于各种短视频二创给池彻带来了不少版权收益。
　　有钱了！
　　虽然平台的酬劳还没有到账，但池彻突然就有种自己挺有钱的感觉。
　　当然，看一眼前面的李芳雅他又低调了起来。
　　这位才是富婆。
　　作为《竹居生活的监制，李芳雅的分红是很高的。
　　每一位CNB的金牌制作人都不缺钱，自家组长也一样。
　　路途很长，池彻掏出手机上网打发时间。
　　热搜依旧全部都是关于《明日之声的话题。
　　因为内娱脸面被撕了下来，网友们破防之余讨论的积极性更高了。
　　什么五旬老太守国门之类的梗都玩了起来，网上各种帮英子摇人的话题不断。
　　《快去把华语乐坛之神请过来！！！
　　《让杜文博上！给洋人一点剧情杀震撼
　　《我推荐一个：某位家伙据说已经在竹居屋三杀神了，不如把他请来？
　　《池彻还真行，正好他就在现场
　　不仅网友热情，就连央视媒体账号也在一大早就发文点评了内娱现状：菜就多练。
　　一个晚上过去，节目热度爆得更夸张了。
　　各路选手纷纷请战，好像大家都突然不怕one take的舞台了。
　　鬼知道节目组事先请人有多难。
　　甚至就连说唱歌手也来凑热闹。
　　“我是中国说唱歌手胖诺诺！我申请出战。”
　　然后评论区全是这种画风。
　　《诺诺你现在的首要任务是专升本
　　《最后一名都挤不下了，你这么胖为什么还要去？
　　《你是去起保险作用的吗？给英子垫住榜尾是吧？确保英子不被淘汰
　　《你是懂田忌赛马的
　　《虽然民兵也是兵，但还没到炊事班上场的地步
　　《枪炮轰隆和赵剑中都能上，我们说唱界凭什么就不行？
　　《支持诺诺！反正天塌下来有英子顶着
　　反正一时间网络上什么人都出来了，网友玩梗的热情很高。
　　当然，也有人猜测是CNB在绑架舆论，利用网友的爱国对外情节制造热度。
　　这点其实不算错。
　　但也不算对。
　　因为池彻跟同事们都没想到内娱那么不经打。
　　他们确实是找了两个欧美比较有唱功的三线歌手，准备用对抗的话题炒起热度，但就国内首发这几个可以说每个的咖位对标到海外都比人家大不少。
　　牛爱英在内娱什么地位？
　　汪澈也是一线创作歌手，粉丝赛前膨胀到什么地步了？
　　杨晨琳在台湾也算是大咖。
　　赵剑中则是民谣界的牌面。
　　枪炮轰隆虽然小众但也是国内的一线摇滚乐队。
　　节目组的初衷就是大家有来有回互相角力，不是找两个海外鱼腩给内娱高手刷经验，这被人家用实力杀穿也没什么好说的。
　　以前很多音综都请过海外实力唱将，为什么没有这种效果。
　　说白一个直播不修音就把内娱歌手底裤全扒下来了。
　　你水平就这样。
　　差距一眼可见，藏都藏不住。
　　国内歌手集体被乱杀，也就有了网友们的疯狂玩梗。
　　菜就多练。
　　当然，昨晚节目结束罗素琼就预料到了网友可能的反应。
　　CNB不会主动下场去跟网友一致对外，本身这就是一个综艺节目而已。
　　但泼天的富贵落下来当然也要接住。
　　做节目的人立场本来就和观众不一样。
　　他们不需要考虑怎么让观众听到好听的歌，也不需要考虑照顾谁的面子。
　　逛了一圈微博，池彻放下手机。
　　旁边周丹在网购购物，他好奇的凑上去瞄了一眼。
　　“你买这么多？”
　　看到购物车里准备结算的商品件数，池彻很是震惊。
　　36。
　　一次买36件东西，池彻想都不敢想。
　　周丹得瑟，“全部都是平时上班有空淘到的化妆品，正好一起下单了。”
　　池彻转头扒拉着前座给李芳雅告状：“李组长！周丹上班摸鱼网购。”
　　“呀！你这个叛徒。”
　　周丹好笑的拍了拍池彻胳膊，倒是没有上司面前被抓包的窘迫，李芳雅也压根没兴趣过问。
　　“富婆，你买这么多化妆品要多少钱啊？”
　　池彻好奇。
　　“不贵！加起来不到三百块。”
　　池彻更加震惊了，“三十多件化妆品才两百多？你这敢往脸上抹吗？”
　　周丹反问：“为什么不敢？”
　　“我看人家一支眉笔都要79呢。”
　　池彻不懂化妆品，但他知道化妆品普遍不会便宜。
　　“谁买79的眉笔啊？”
　　周丹得意的点开清单给池彻看，“我选的眉笔9块9，唇线笔只要6毛钱，除了粉底液大部分都是几块钱的东西。”
　　她一点也没有用廉价化妆品的尴尬，得瑟的给池彻显摆起来，“这可不是踩雷哦！我都回购过了，这个店铺都是做批发那种又便宜又好用。”
　　越说越兴奋，她还挨着清单给池彻炫耀起来，“你看！这个唇膏三支只要9块9，还有这个胸贴我买了两副才19块9。”
　　“胸贴？”
　　“昂！这个胸贴质量真的很好，出汗都不会掉呢。”
　　“真的？给我看看！”

第165章 一眼串子
　　“真的？给我看看！”
　　听说周丹的胸贴质量很好，池彻贱兮兮的伸手就要去扒拉她的衣领。
　　然后立马就挨了周丹一个脑崩。
　　“少来了！轻浮！”
　　池彻捂着额头有点委屈，“你自己说胸贴质量好的嘛，又不给我看。”
　　听着后排两人的对话，李芳雅忍不住扬起嘴角。
　　别说，有这个家伙在反正不会无聊。
　　脑门挨了一下，池彻依旧不死心贼兮兮的偷瞄着周丹的胸。
　　比罗婷婷大不少。
　　“你的胸贴质量真的很好吗？”
　　“当然！别乱瞅。”
　　“我在想可以给罗婷婷推荐一下，毕竟你都说质量好，她肯定更好用。”
　　“这是什么逻辑？”
　　周丹没反应过来。
　　池彻神秘一笑，“平胸的吸附性肯定更好，就像你用吸盘去吸镜子要比吸玻璃球来得要稳当啊。”
　　周丹乐了，“有道理！凹进去甚至能达到真空效果是吧？”
　　“合理！”
　　池彻一拍手，脱口而出：“这就是马德堡半球实验！很科学！”
　　“哈哈！”
　　周丹没绷住。
　　李芳雅正在喝水差点一口喷出来。
　　……
　　抵达竹居屋，池彻下了车就对着镜头露出标志性的笑容。
　　阳光，灿烂。
　　靠着这一个笑就能收获不少情绪值。
　　稳赚不赔的生意，为什么不多笑呢？
　　“哈喽！池彻！”
　　林清瑶正一个人能坐在院子里无聊的东张西望，看到池彻立马站起来开心的挥手。
　　今天奶瑶依旧是习惯性的T恤+热裤，简单的搭配却极大程度突显了她的身材，随着她起身胸口微微颤动有些难以忽视。
　　这女孩实在太富有了，藏都藏不住。
　　很罪恶。
　　池彻一下子就想到了昨晚罗婷婷喝醉后的逆天言论。
　　对不起了瑶瑶!
　　最近压力很大。
　　“今天是林清瑶先到呀？”
　　“昂！过来坐。”
　　池彻也不急着进去放行李，在旁边坐了下来。
　　“昨天晚上你们的节目我看了。”
　　“怎么样？有什么想说的？”
　　林清瑶笑嘻嘻的道：“我就想问问你，赛前那么嚣张结果拿第七的感觉怎么样？”
　　“咳咳！”
　　池彻不要脸的开始切割，“拿第七的又不是我，是赵剑中老师好吗？你该去问他。”
　　林清瑶撇嘴，“人都是你得罪的，别到头来全推给人家……不过这次节目里国内歌手都发挥得不太好呀！英姐虽然拿到第三还是有些太紧张了。”
　　“英姐的硬实力绝对是有的。”
　　池彻想了想，“可能第一期这群国内的歌手还在倒时差吧，等下周就好了，英姐硬实力冠军不用怕！”
　　林清瑶：“……”
　　弹幕——
　　《好家伙！这黑的不要太明显
　　《硬实力冠军！倒时差！太典了！
　　《香缇·莫人家才是凌晨落地晚上就上台开唱，那群人主场作战倒哪门子时差？
　　《中国那么大，各地歌手飞过来倒时差不是很正常吗狗头
　　《一眼串子！池彻等着被喷吧
　　《池哥会怕被喷？你们去他的微博看一看阴险
　　《内娱这群菜鸡互啄确实抽象，赛前都没想到榜尾竞争那么激烈
　　《前三个层次分明，后四名简直一坨
　　《不利于团结的话不要说，现在洋人来了一致对外
　　两人聊了几句，林清瑶故意向观众透露池彻会帮她们组合制作回归歌曲的事，引得弹幕粉丝一阵期待。
　　瑶池CP要正式联手了！
　　继静姐之后，奶瑶也跟池彻要进行营业。
　　不过呢，奶瑶拖家带口人有点多。
　　透露完新歌合作的消息，池彻贼兮兮的故意扭头左看右看。
　　“说好这次咱们要去露营玩水，你泳衣带了吗？”
　　“带了呀！”
　　林清瑶眨了眨眼睛，“池彻你呢？你带没有。”
　　“当然带了！”
　　池彻眼珠子乱转，“并不是我想看哈……你带的是什么款式的泳衣啊？我替观众们问一句嗷……真的不是我想看。”
　　林清瑶正准备回答。
　　池彻又补充一句：“我就是替观众问的，真不是我想看啊！”
　　林清瑶嘿嘿一笑，“你猜呀！”
　　弹幕已经爆炸了。
　　《哈哈哈！池哥你跪下受审，真不是你想看吗？
　　《重要的事情强调三遍，我相信不是池哥想看的滑稽
　　《池哥简直是我的嘴替！反正我想看瑶瑶泳装
　　《比基尼！比基尼！
　　《虾头男！不过我喜欢嘿嘿
　　《池狗是真的又贱又帅，2333
　　跟其他明星不同，池彻做节目明显带着一股独特的随意，但这家伙长得帅说话也坦荡，换一个人来可能很猥琐的问题硬是让他用很有节目效果的方式问了出来。
　　奶瑶性格也不扭捏，调皮的接住了这个话题。
　　风铃声响起。
　　白榆拎着箱子进来了。
　　“小树苗来啦！”
　　撇下奶瑶，池彻赶紧跑过去帮忙拿行李。
　　热络极了。
　　“白榆今天真好看。”
　　“谢谢！”
　　白榆笑着递过行李，脚步轻快的跟着池彻进来。
　　弹幕又开始刷正宫和小三的梗。
　　很快，其他人陆续到来。
　　除了周蔚杰。
　　“小杰该不会也不好意思来了吧？”
　　山叔很阴险的挑拨：“小孩子面皮薄，等会大家给点面子不要嘲笑得太狠啊。”
　　众人都在偷笑。
　　山叔这是明显在鼓动大家待会别闲着呢。
　　周蔚杰参加的《急速冲锋昨天也播出了。
　　他的成绩比山叔好，但也好得有限。
　　黄山两步落水，周蔚杰用了三步。
　　反正山叔已经准备好了要狠狠的嘲笑。
　　竹居屋可不是以德报怨的地方，上周这群家伙有一个算一个都嘲笑了他老人家，现在逮到机会不给周蔚杰好好的上嘴脸啊？
　　众人悠闲的聊着天，风铃声再次响起。
　　“我来！我来！”
　　山叔腾的一下起身，飞快的去帮周蔚杰拿行李。
　　当然。
　　帮忙是假的，嘲讽是真。
　　结果。
　　山叔摇着折扇溜溜达达靠过去，笑嘻嘻的刚准备开口。
　　“山哥！我用了三步才落水。”
　　周蔚杰得瑟的双手叉腰，仰着脖子一脸骄傲，“比你成绩好，哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　这一下给黄山整不会了。
　　不是！
　　你很得意？

第166章 赶集！
　　周蔚杰不要脸的先发制人将山叔控在原地。
　　硬要说的话，人家的冲关成绩确实比他好那么一丢丢。
　　差生之间，亦有差距。
　　原本兴冲冲的跑过来想上嘴脸，这下山叔欲言又止的呆愣住了。
　　折扇都不摇了。
　　然后气冲冲的转身就走。
　　“山哥你不是要帮我拎箱子吗？”
　　“自己拎！”
　　他语气很冲，“年轻人连拿个箱子都要老人家帮忙还像什么话？”
　　周蔚杰得瑟的拎着箱子吭哧吭哧走过来。
　　似乎真的很得意。
　　请知悉：目前他是《急速冲锋里的竹居屋最佳成绩保持者。
　　臭鸡蛋也是鸡蛋！
　　在记录被打破之前，其他人都没资格嘲笑他周蔚杰。
　　“下周该文博去挑战了吧？”
　　杜文博点点头，学着之前周蔚杰的样子捶了捶胸口，一脸自信的伸手指着镜头。
　　“相信我！下周冰箱必给它拿下！”
　　弹幕——
　　《龟龟！死亡一指又来了
　　《请注意：在竹居屋做了这个动作的都没好下场笑哭
　　《前面两兄弟绑一起都没闯过第一关，杜文博还敢这么嚣张？
　　《杜文博：我只需要四步落水，就将碾压他们所有人阴险
　　《我就好奇，这群家伙谁能先闯过第一关？
　　说笑过后，静姐问了一句：“说好咱们这周要再去山里露营，大家准备都做好了吧？”
　　“都准备好了。”
　　“我们抓知了的瓶子还在山里呢，不知道马蜂走了没有。”
　　上周暴雨在家里捉迷藏还不过瘾，本来大家计划好了这周要在村子里玩大范围手机定位捉迷藏。
　　但是提前查到周末气温会比较高，山叔和静姐商量了一下，临时通知改成了再次去山里露营。
　　山里的溪谷很凉快，是避暑的好地方。
　　“OK！午饭咱们就抓紧做，再派人去镇上集市买点露营用的东西回来。”
　　跟节目组有约定池彻不能继续违规带食材，但村口超市又没有足够丰富的露营物资，就只能去镇上的集市看看。
　　之前跟村民们交谈有获得信息，每周末十里八乡的人都会到前面镇上赶集。
　　山叔看了一眼时间，“已经11点半了，谁去赶集？”
　　齐刷刷的，手举了一片。
　　都不想留在家做饭。
　　俞静提议：“那要不就全体出动？午饭在镇上一起吃吧。”
　　黄山有点犹豫，“但咱们一共才五百块预算，要买露营的肉什么的，在镇上吃饭别花销太大才好。”
　　池彻摆摆手，“放心吧山哥！在城里五百块钱可能不够你们喝一顿咖啡，在农村镇上两百块就够你们吃到扶墙出门了。”
　　“OK！收拾一下出发。”
　　于是，众人达成一致，准备离开竹居屋。
　　《现在这群家伙都懒得做饭了是吧？
　　《我无所谓，啥时候开始玩水啊？
　　《我想看静姐的泳装，奶瑶也想看，白榆也要，还有姜侑涵流口水
　　《比基尼！比基尼！大家一起刷起来打call
　　众人出门了小院，随拍VJ也纷纷出动。
　　灵岩村属于陵阳周边交通比较便捷的地区，他们在村口的公交站等了几分钟车就来了。
　　农村人赶集一般会很早，这个时间点坐车去镇上的人倒是不多，看到上车的这群明星一个个都显得很好奇。
　　“师傅，到镇上多少钱一个人？”
　　“两块！”
　　“那咱们八个人就是十六……节目组的车票自己给啊！这个不能从花销里扣。”
　　黄山付钱，众人分散坐了下来。
　　“让我看看，五花肉肯定要买，牛肉也要一些，肥牛卷这些不知道镇上好不好买……”
　　山叔拿手机列清单，周蔚杰探着脑袋提建议：“有剩的钱可以买点唐僧肉，露营怎么可以没有零食呢？山哥你说对不对？”
　　黄山不理他。
　　刚才还嘲笑他老人家的冲关成绩呢，还想吃唐僧肉？
　　“山哥你说话。”
　　“……”
　　发现山叔这边没戏，然后周蔚杰又舔着脸凑到姜侑涵身边，“侑涵姐！你能请我吃两包唐僧肉吗？”
　　姜侑涵上周玩捉迷藏挣了一百多块奖金呢，这笔钱她在节目期间可以自由花销。
　　姜侑涵歪着脑袋想了想。
　　周蔚杰立刻道：“我可以给你表演魔术。”
　　“成交！”
　　周蔚杰笑得很开心。
　　弹幕一阵心疼。
　　这傻孩子去跟姜侑涵卖艺也只能换两包唐僧肉，要是对粉丝表演一次估计能换来一卡车的唐僧肉。
　　周蔚杰很贪心，又转头偷偷去问杜文博，“文博哥，你能请我吃两包唐僧肉吗？侑涵姐都请了。”
　　杜文博立马道：“姜侑涵请了我就不请。”
　　“小气鬼！”
　　周蔚杰转身不搭理他了。
　　真实得很。
　　“那边有人在收小麦！”
　　“我看看。”
　　林清瑶扒拉着窗户，“池彻你不是说小麦秋天收吗？这是夏天呀！”
　　“我什么时候说秋天收麦子了？”
　　“歌里唱的呀！”
　　林清瑶转身看着自己后面一排的池彻，“你那首《风吹麦浪不就是写的秋天吗？你自己写的歌有BUG都不知道？”
　　旁边的白榆也回头看着池彻。
　　池彻只能解释：“我歌里写的是秋季收获的春小麦，因为秋天收获算是大家的普遍印象，那样描写会有一种喜悦温暖的感觉，不然写夏天收获就有点没感觉。”
　　这个解释还算合理，但实际上是因为在那个世界歌曲的原作者李健是东北人，那边有种春小麦，所以才有了秋季麦浪的景象。
　　“唉！池彻。”
　　静姐在后面喊了一声，池彻立马转过脑袋。
　　“静姐怎么了？”
　　俞静扒着池彻的座椅靠背，“酷乐的创作收益有拿到吗？”
　　“还没有拿到，不过上个月统计已经出来了。”
　　“真的？有多少？”
　　池彻看着镜头犹豫了一下，“这个可以说吗？”
　　“干嘛？钱太多怕观众眼红啊？”
　　“那倒不是！这有什么好藏的？”
　　池彻笑嘻嘻的道：“我辛辛苦苦挣得还没静姐的零头多呢，观众就算眼红也是眼红静姐。”
　　“切！你少来……说说挣了多少。”
　　池彻小声道：“就……一百三十万。”
　　“哇哦！这么多？”
　　俞静很开心的拍了拍他肩膀，“记得请姐姐吃饭！你那首《风吹麦浪我可是有出力哦。”
　　弹幕——
　　《卧槽！池彻这种没啥名气的都能挣这么多？内娱也太离谱了
　　《明星的钱真好挣啊！国家这不管一下？
　　《人家在平台是靠作品版权收费的，合同白纸黑字有什么好酸的？
　　《他歌不多但是每首都爆，一百多万其实有点少
　　《这家伙周周被网暴，这钱换一般人挣不了捂脸
　　《池哥挣钱我不眼红，真的狗头

第167章 你不能直接吃屎
　　池彻公布音乐方面的收益引发了一阵疯狂讨论。
　　他本人倒是不在意观众的眼红。
　　公不公布其实都一样，因为酷乐的收益是比较透明的。
　　播放量大家都能看到，大概算一下就能得出一个收入范围。
　　这也是歌手被曝出偷税漏税情况相对没有演员那么严重的原因，因为歌手的收入更透明一些，专辑、商演和音乐平台的收入都属于能大概计算的范畴。
　　专辑卖出多少张，演唱会门票卖了多少，音乐平台播放量，这些虽然外界算不准，但至少有个模糊的范围。
　　当然，也不就是说歌手就普遍干净。
　　钱多了面对高额的税率很多人都会铤而走险。
　　明星如此，商人也是如此。
　　只是相比于音乐界，演艺圈的合同保密操作空间就会更大，有的一部戏演员报酬动辄几千万，还有的一眼烂片却投入天价成本很难说是不是在洗钱。
　　而池彻的收入比其他歌手又要更加透明。
　　因为他是歌曲的创作者兼演唱者，版权费不用跟其他人分，酷乐结算的报酬全部属于池彻。
　　别说，虽然有人在酸，但直播间观众大多数为池彻开心。
　　云养的电子宠物出息了，从第一期的纯素人到现在靠自己的‘才华’亲手挣了一百多万，让观众有种养成系的快乐。
　　……
　　公交车行驶二十多分钟就到了镇上。
　　说是镇上，但其实也就是附近十里八乡最大的聚集地而已。
　　这里连做外卖餐饮的商家都没有，只是附近村子的村民每周习惯到这里赶集，久而久之也就变成了镇。
　　众人下车，远远看到街道边各种摊位扎堆。
　　没有什么太精致的招牌，就是农村那种粗犷的摊位风格，棚子支起来你需要走近才能看出卖的是什么。
　　各种摊位卖吃的居多，也有卖衣服鞋子和日用品杂货之类，普遍都很便宜。
　　十几块一双的莆田运动鞋比比皆是。
　　什么反向倒钩的耐克低仿版和Adadisi以及Dashabi之类的商标都能看到，让众人大开眼界。
　　“臭豆腐！”
　　林清瑶指着摊位，“山哥！我要吃臭豆腐。”
　　“不行！”
　　山叔果断拒绝，“咱们要买牛肉什么的，还要吃午饭，等会不知道钱够不够呢，等买好了东西再来吃臭豆腐。”
　　林清瑶不开心了，“才一元一串呢，真小气！”
　　池彻戳了戳姜侑涵的胳膊，“姜侑涵，你请我吃臭豆腐好不好？你还有上周的奖金没用呢。”
　　姜侑涵看了他一眼。
　　不说话。
　　池彻迟疑一下，“要不……我也给你表演节目？”
　　“那说好了！”
　　姜侑涵立马一口答应下来。
　　“侑涵姐我也要吃！”
　　林清瑶举手。
　　姜侑涵点点头，又问其他人：“还有谁吃臭豆腐？”
　　“我！”
　　周蔚杰赶紧出声，生怕自己被忘了。
　　杜文博探头看一眼摊位上的环境，微微撇嘴。
　　“我不要！”
　　锅里的油都黑乎乎的，实在是观感不好，他才下不去口呢。
　　“我要！”
　　静姐倒是没那么娇气，立刻凑到摊位上研究起来。
　　黄山：“你们吃吧！我去那里看一下牛肉。”
　　白榆犹豫了一下，“我不喜欢吃臭豆腐，姜侑涵你分我一块就好。”
　　“好！那我们一共就要五串。”
　　姜侑涵掏出钱递给摊主。
　　摊主先找了钱，然后用充满油渍的手数了五串臭豆腐连着木签一起丢进油锅里炸。
　　一元一串，每串有四块豆腐。
　　很便宜，但卖相确实不好。
　　《看着好脏啊！这群明星吃得下？
　　《一元一串还要什么自行车？
　　《尼玛的！我家楼下十块钱臭豆腐只有八块
　　《吃完集体腹泻进医院，全剧终阴险
　　众人好奇的看着臭豆腐的制作过程。
　　跟那种带着汤汁的臭豆腐做法完全不同，摊主将豆腐炸好后直接埋进了一堆黄乎乎的粉末里，又加了些辣椒粉。
　　调料看着非常重，也没有葱花折耳根之类的辅料。
　　闻着要臭多了。
　　拿到炸好的臭豆腐，池彻尝了尝。
　　“好吃诶！”
　　他很惊讶。
　　闻着很臭，吃着真香。
　　比起那种闻着不臭吃起来也不香的臭豆腐，风味上明显好不少。
　　他把臭豆腐递到白榆嘴边，“你尝尝！”
　　“好。”
　　小树苗本来想吃姜侑涵的，眼看池彻递过来也不推迟，小心的咬了一块下来。
　　调料都沾到了唇上，但味道很上头。
　　“挺好吃的。”
　　“怎么这么香啊？”
　　其他人都纷纷表示好吃。
　　只有杜文博离得远远的。
　　太臭了！
　　这些吃臭豆腐的家伙不觉得，他在旁边差点晕厥过去。
　　大概就是这种臭豆腐被淘汰的原因吧。
　　现在城市里的臭豆腐不需要那么臭了，虽然吃起来也没那么香，但是制作成本也变低了。
　　“文博哥，给你吃一个。”
　　周蔚杰递出臭豆腐。
　　“我不要！”
　　杜文博嫌弃的又后退一步，“你们不觉得味道很恶心吗？”
　　“还好啊！挺好吃的。”
　　杜文博皱着眉，“这玩意我觉得还不如新鲜的炸豆腐好吃，闻着味道又跟屎一样我为什么要吃？”
　　池彻直言：“因为你不能直接吃屎啊。”
　　杜文博：“……”
　　吃完臭豆腐，众人分散挑选露营用品。
　　有人负责去买驱虫剂，有人去买打火机，池彻跟着静姐去挑食材。
　　别说，还真有人架起冰柜在卖肥牛卷之类的冻货。
　　俞静在前面挑选。
　　池彻吸着气四处张望，感觉舌尖还有臭豆腐的辣香味。
　　“静姐，我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　看到池彻招手，俞静下意识把脑袋凑过来。
　　“哈！！！”
　　池彻突然凑到她面前，大大的哈了一口气。
　　“呀！你找死啊？”
　　上头的臭豆腐味道袭来，静姐嫌弃的推开他的脑袋。
　　池彻得意的哈哈大笑。
　　俞静剜了他一眼，把手里的东西塞给池彻，“行了！帮姐姐把东西拿着，别捣乱。”
　　“哦。”
　　池彻拎着袋子乖乖跟着。
　　《哈哈！池哥是真贱啊
　　《静姐这不揍他疑惑
　　《大姐姐肉眼可见的好宠池彻眼睛放光
　　分开搜寻大家的进度很快，没花多久就买好了需要的东西。
　　因为帐篷什么的大家带了不需要买，只买一些食材根本花不了多少钱，林清瑶还用公款买了两幅潜水镜和一些桌游道具。
　　采购完毕，众人在集市上吃米线当作午餐。
　　不是什么正规餐馆，就是那种露天的摊位，只有一张桌子支在路边。
　　四位女嘉宾坐着用餐，池彻跟黄山和周蔚杰三兄弟蹲在旁边吭哧吭哧吃着。
　　杜文博则是坚持要站着吃。
　　他觉得蹲在街边吃东西不符合身份，虽然站着也没高雅到哪里去。
　　四块钱一碗米线，甚至还有两大坨牛肉，环境也就没啥好挑剔的了。
　　这接地气的一幕又让观众议论纷纷。
　　吃完米线，大家坐上公交车回村。
　　在集市里逛了一个小时也有些累，众人回去的路上都显得兴致不太高。
　　只有林清瑶还兴致勃勃的扒着前排的座椅跟白榆说话。
　　池彻坐在旁边无聊的发呆。
　　农村的地形是很复杂的，即使是柏油路面由于很多地方坡度陡峭汽车难免会颠簸。
　　特别是车尾感觉很强烈。
　　林清瑶不安分的扒着椅子探身跟白榆聊天，车身颠簸刚好就把她颠了起来，然后这姑娘惊呼着一屁股坐到旁边池彻大腿上。
　　“嗷！”
　　池彻倒吸一口凉气。
　　“你没事吧？”
　　林清瑶吐了吐舌头，抱歉的看着池彻。
　　“你好重啊！”
　　“你才重！”
　　林清瑶不乐意了，刚起身又一屁股坐下来。
　　“幼稚！“
　　池彻翻了个白眼。
　　心里却偷偷乐。
　　刚才猝不及防就算了，奶瑶不知道第二下池彻有多爽。
　　真丰满！
　　好有弹性啊！

第168章 当海王本就是逆天而行
　　回到竹居屋时间已经到了一点半。
　　正是太阳炽热的时候，大家还是顶着烈日选择进山。
　　由于天气炎热每个人都要携带更换的衣物，还有帐篷之类的东西很多，所有人都背上了背包。
　　两人一组，一个人背帐篷用具，另一个人背衣服和其他杂物。
　　顶着太阳负重进山这段路可就很煎熬了，才刚走到山林边池彻就已经满头大汗。
　　其他人也好不到哪里去。
　　就连周蔚杰这个精力十足的家伙也只是蔫耷耷闷头赶路。
　　池彻前面的白榆背着包努力走着，额头布满了水珠，长发扎成马尾露出了白皙的脖颈，晶莹的汗珠在阳光下闪闪亮亮的。
　　她不断伸手擦汗。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　听到池彻的话，小树苗扭头。
　　“你把包给我。”
　　“不用了，我能背的。”
　　“听话！给我。”
　　白榆不好意思的转开脑袋。
　　什么叫听话啊？
　　这家伙……
　　“快点！”
　　“……”
　　小树苗低着头不情不愿的包递了过去。
　　这一刻的池彻太强势了。
　　林清瑶就在两人身后，忍不住直撇嘴。
　　讨厌的家伙！
　　果然就喜欢白榆姐。
　　《啊啊啊！白吃CP稳定上分！
　　《这就是池哥的男友力！好霸道打call
　　《池狗真偏心啊！瑶瑶负担更重好不好？
　　《奶瑶还有一对球更重呢，池哥你看看她
　　《小三不配让人心疼是吧？大哭
　　“诶！池彻。”
　　前面的静姐也发现了这一幕，她停下来擦了擦额头的汗水，有些不乐意的道：“光想着帮白榆背包，姐姐也很累啊！”
　　“那静姐你也把包给我。”
　　池彻笑嘻嘻的伸手，“林清瑶也给我吧！我都一起背了。”
　　“切！”
　　俞静一把拍开池彻的手，“你当自己是超人啊？净会逞强。”
　　语气有些责怪。
　　“相信我啊！对我来说真不重。”
　　“你看你自己汗都流成啥样了。”
　　“流汗是因为温度高要散热，这跟累不累没关系的。”
　　俞静不理他。
　　嘴上虽然装作在吃醋，但静姐其实很心疼这个弟弟。
　　林清瑶本来想把包递过去的，见状也把包收了回来，“算了！怕你累死在路上，我还是自己背好了。”
　　池彻转身挥了挥拳：“当海王本来就是逆天而行，死在半路不是很正常吗？”
　　“？？？”
　　听到这话众人都愣住了，然后一个个哄笑不已。
　　《笑死！这哥太抽象了
　　《当海王本就逆天而行，精辟！
　　《每一个海王都是勇士，没有过人的胆魄还真不行狗头
　　《诚哥就是逆天失败，死在半路上了滑稽
　　《希望池狗早点被柴刀阴险
　　《等池狗被刀了我要接盘傻瑶！你们在后面排队
　　其实池彻并不算逞强。
　　他真的可以再多一些负重。
　　池彻本就很强壮，更别说几次抽奖还强化过心肺以及腿部和手臂肌肉，力量和耐力都要超过一般人想象。
　　不过大姐姐心疼他，林清瑶也就不好意思再给池彻增负了。
　　只有周蔚杰摘下包拎在手里，溜溜达达的凑上来。
　　“彻哥！”
　　“干嘛？”
　　“帮我拿一下包呗。”
　　“你一个男生怎么也那么娇气？就当锻炼身体好了。”
　　周蔚杰笑嘻嘻的道：“我们也是CP对不对？当海王本就逆天而行，我给你个逆天的机会……”
　　池彻瞪起眼睛，“你给我走远点！”
　　“好嘞！拜拜！”
　　周蔚杰果断转身，麻溜的跑开了。
　　弹幕——
　　《绷不住辣！23333
　　《小杰这眼力见真顶级捂脸
　　《强蹭CP是吧？狡猾的0！
　　《池彻这个色批！只喜欢女人实锤了
　　《气抖冷！为什么就不能接受男人CP？
　　进山之后不用直面太阳体感好了很多，靠近溪谷更是让人感觉凉意不断袭来。
　　众人在山腰溪谷旁边的背阴处靠着树林扎营。
　　这里地势比较复杂狭窄，不像上次选择的营地那么开阔，工作人员架设机位也遇到了一些挑战。
　　池彻跟周蔚杰吭哧吭哧配合着先搭好帐篷，然后又分开去帮女嘉宾搭手。
　　静姐跟姜侑涵行动力要强不少，就让周蔚杰去帮忙，池彻主动选择帮林清瑶和白榆搭帐篷。
　　这俩天才上次花了足足一个小时才把傻瓜式帐篷搭好，今天在池彻的指挥下倒是进度可观。
　　林清瑶在集市上买了水彩笔和绘图贴纸，池彻顺手拿水彩笔在贴纸上画了两个卡通小人。
　　一个巨乳活泼，一个青春靓丽。
　　林清瑶，白榆。
　　分别在两个小人头上写下名字，池彻将贴纸粘在了帐篷门上。
　　卡通画生动形象，字体方正挺拔。
　　“池彻你连画画都会吗？”
　　“当然！”
　　“你好厉害，琴棋书画样样精通啊。”
　　“那倒不至于，略懂罢了。”
　　池彻想了想，貌似他还真是琴棋书画样样都会。
　　琴，他钢琴会弹，吉他也会。
　　棋，围棋象棋五子棋都算会一些。
　　书，这不用说，他能够写出最漂亮的正字。
　　画，这个也算不错，就连人体彩绘他都会一点点。
　　白榆好奇的打量着帐篷门上的图画，“池彻会的东西那么多，最擅长的到底是什么啊？”
　　池彻自信道：“琴棋书画，我牌最强。”
　　两人：“？？？”
　　池彻倒不是胡说。
　　有崔斯特的命运牌在手，他还真是打牌最强。
　　只要想，他打牌根本不会输。
　　营地搭建完毕，众人先去附近踩了下点熟悉环境。
　　“这水好清！”
　　靠近溪边，除了凉意袭来众人第一感觉就是环境优美。
　　这段溪面的位置在溪谷下游一点，溪面宽约五六米，流速缓慢，水质清澈透明可以一眼就看到底部的鹅卵石。
　　还能发现几条小鱼像是漂浮一样缓缓在水里游动。
　　真应了柳宗元所诉：皆若空游无所依。
　　“OK！要玩水的回去把衣服换了吧，正好刚才出一身汗。”
　　大家招呼一声，回去帐篷换衣服了。
　　池彻飞快的换了一身短裤和背心，第一个钻出帐篷。
　　然后伸着脖子眼巴巴的瞅着女嘉宾们的帐篷门。
　　开始期待美女们的泳装秀了。

第169章 我是姐姐诶
　　池彻蹲在帐篷外期待泳衣秀的样子让观众直呼真实。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　这家伙早就发现了，越是这样接地气贴近普通观众内心真实想法的行为，就越是容易收割情绪值。
　　虽然有人嘴上自诩清高标榜道德君子，实则心里比谁都容易躁动产生情绪。
　　所以哪怕池彻明知道女嘉宾们不可能穿什么太性感的泳衣，他也故意装出期待的样子忽悠观众。
　　然而，等林清瑶率先出来，池彻还是倒吸一口凉气。
　　奶瑶换了一身很保守的长袖黑色平角连体泳衣，衣料非常紧绷，一般妹子穿这种泳衣容易让胸部被挤压显得很小。
　　但傻瑶实在天赋异禀。
　　尽管胸前被压迫得浑圆扩散，依旧显得很震撼。
　　反而浑圆扩散开更诱人的弧度。
　　倔强的努力昭示自己的不可忽视。
　　即使泳衣几乎没露沟，依旧视觉效果爆炸。
　　心下赞叹，池彻还是撇撇嘴，“就这啊？我还以为能看到比基尼呢。”
　　林清瑶笑嘻嘻的在他面前转了个圈，“咱们在做节目诶！穿太性感的泳衣不好。”
　　弹幕——
　　《啊啊啊啊！我要死了！奶瑶这身材
　　《这还叫不性感吗？奶瑶即使穿块破抹布都很性感狗头
　　《这就是天赋，有的人穿比基尼让人毫无性趣，有的人穿再厚实也很性感
　　《可恶！我真的一滴都没有了
　　《明明很保守啊，我给差评！
　　《这是诈骗！我要求奶瑶立马换身比基尼出来流口水
　　《你们都误会了，奶瑶的意思是做节目不能穿太性感，但是私下她可以穿给池哥看狗头
　　泳衣款式很保守，但确实傻瑶起伏的身材线条和健康的美腿就足够吸引老色批了。
　　她脚下踩着人字拖，精致的粉嫩玉足一下就让池彻想起了两人上次露营的暧昧画面。
　　嗯啥时候骗傻瑶穿上黑丝瞅瞅？
　　白丝也不错……
　　池彻脑子里骚骚的想着，白榆也出来了。
　　小树苗穿了一身更加保守的粉色裙式连体泳衣，乍一看很像是连衣短裙，她身材没有那么霸道，但苗条修长格外舒适养眼。
　　是那种让人很亲近的漂亮邻家姐姐。
　　“白榆好看诶！”
　　池彻竖起大拇指点赞，白榆抿着唇不好意思的笑了笑。
　　林清瑶瘪了瘪嘴。
　　可恶！
　　我就不好看吗？
　　每次就夸白榆姐。
　　男嘉宾们很快都出来了。
　　三人跟池彻一样都是背心+短裤，不过周蔚杰和杜文博显得有些偏瘦，山叔穿上背心啤酒肚也明显了起来。
　　刚才还不觉得，这下几个男嘉宾同框，池彻的倒三角线条简直鹤立鸡群，弹幕的画风都奇怪起来。
　　《池哥这肌肉好看啊！
　　《线条真匀称，比那种大块头养眼多了
　　《很难想象，这个素人的外形居然碾着明星打
　　《池哥艹死我！！！
　　不仅弹幕在发癫。
　　杜文博偷偷瞄着池彻的手臂肌肉。
　　哼哼！
　　死肌肉罢了！
　　本大爷在竹居屋天天劈柴，拼力量未必输给这个家伙。
　　山叔好奇的捏了捏池彻胳膊：“身材不错！有经常锻炼吧？”
　　“还好，最近没啥时间锻炼。”
　　周蔚杰羡慕：“彻哥这肌肉真帅，一看就很努力健身。”
　　“你也可以啊！要不要跟我练？”
　　“我还要念书呢。”
　　周蔚杰推脱。
　　池彻呵呵一笑：“念书会很花时间吗？那你考试能考多少分？”
　　周蔚杰：(*︿)
　　众人偷笑不已。
　　周蔚杰学习成绩的梗是过不去了。
　　正说着，最后静姐跟姜侑涵也出来了。
　　静姐穿了一身两段式泳衣，但她还在泳衣外面套上了运动背心和短裤，乍一看跟没穿泳衣似的。
　　不过大姐姐难得露出了白皙晶莹的小腹，流畅的身材线条和匀称的大长腿已经让弹幕嚎叫一片了。
　　静姐身材匀称优雅，成熟温婉的气质非常动人。
　　姜侑涵的身材同样出众，穿着跟白榆有些类似的白色裙式泳衣，纤长的白皙美腿仿佛在发光一样。
　　周蔚杰：“哇哦！静姐好美！侑涵姐也好漂亮！”
　　池彻：“静姐万岁！”
　　两兄弟热情起哄。
　　山叔当然不好跟年轻人一样轻浮，摇着折扇说了句竹居屋都是帅哥美女。
　　杜文博则摆出一副正经的模样。
　　其实女嘉宾们的泳衣比起T恤短裤压根没暴露到哪里去，毕竟上电视的节目还是要尽量注意镜头。
　　特别是《竹居生活的电视版播出时间是周一黄金档，很容易遭到家长们投诉。
　　池彻这家伙已经被投诉多次了，很多家长说他带坏自家小孩子。
　　《可恶啊！我想看静姐比基尼！
　　《拿兄弟们当外人了不是？还不如奶瑶在舞台上露得多愤怒
　　《不亏！能看到涵涵的美腿也不错
　　《姜侑涵之前都是穿牛仔裤呢，没想到腿这么长打call
　　《四双大长腿！我可以流口水
　　《不是八双吗？我全部都可以理直气壮
　　《兄弟你是真饿了
　　众人穿着拖鞋出发去溪边，一人手里还拿了把小水枪。
　　池彻拿的是巴掌大的小黄鸭儿童水枪，集市上四块钱一把，他们钱不多，也就够买这种档次的水枪了。
　　不过一次性买八把水枪，摊主额外赠送了一个护目镜。
　　周蔚杰戴着护目镜，手里拿着霸王龙水枪叫嚣着要打爆一切。
　　到了水边，黄山指着岸上铺散的鹅卵石。
　　“打水漂谁玩过？咱们先来比比谁漂得远，输的人等会负责做晚饭。”
　　原本都已经掏出水枪准备开战的众人来了兴趣，纷纷低头寻找石子。
　　打水漂最好是用薄而扁平的碟形石块，池彻很快就有了发现。
　　“看！我发现了很完美的石头。”
　　他刚说完，旁边静姐立马随手捡了个石头递过来，“姐姐跟你换！”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，还是嘟嘟囔囔的将自己手里的石头递出去，“静姐就会欺负我。”
　　“你有意见？我可是姐姐诶！”
　　“……”
　　见池彻无言以对，俞静无声的笑着。
　　好看的眸子弯成了两道月牙。
　　欺负这个弟弟还挺有意思。
　　她莫名有点喜欢看池彻不乐意但又乖乖顺从自己的模样。
　　好想揉揉他的脑袋啊！
　　可惜池彻换完石头立马转身去重新挑拣了，让大姐姐摸头杀的小算盘落空。
　　所有人都选好石块，在溪边开始准备比赛。
　　“我第一个！”
　　山叔侧着身子瞄准水面，找准角度猛的掷出手里的石子。
　　石子朝着上游在水面上连跳四下，引起一阵欢呼。
　　周蔚杰和杜文博也紧接着上阵。
　　周蔚杰漂了两下。
　　杜文博只漂了一下。
　　“哈哈！杜文博你晚饭做定了。”
　　被池彻嘲笑，杜文博感觉很没面子。
　　“我来！”
　　静姐比划着手里的石块，“以前小时候我可是十里八村的水漂冠军呢，你们男生都不一定比得上我。”
　　说完，她用力掷出了手里的石块。
　　石子直接咚的一声沉底。
　　所有人都在乐。
　　已经做好垫底准备的杜文博更是嘴巴都笑歪了。
　　居然还有高手！
　　“静姐你究竟小时候玩过没有啊？”
　　面对奶瑶的质疑，俞静立马指责池彻，“都是你！捡的什么石头啊？把姐姐坑惨了。”
　　“怎么能怪我？”
　　池彻用手里的石头给她演示入水画面，“石头要这样旋转着甩出去，入水的角度很讲究，20度就是打水漂的梦幻入水夹角知道吗？”
　　“知道了知道了！刚才是没准备好。”
　　静姐顺手从池彻手里拿过石头，“重来！刚才的不算。”
　　杜文博提醒：“静姐你怎么耍赖啊？成绩已经确定了。”
　　“你闭嘴！”
　　池彻立马转头瞪了杜文博一眼，“网球触网都可以二次发球，静姐再来一次怎么了？你有意见？”
　　“……”
　　被池彻批评一顿，杜文博敢怒不敢言。
　　这家伙就会扯静姐的大旗。
　　静姐笑着摆摆手，“好啦！我开玩笑的，真以为姐姐是不守规矩的人吗？”
　　弹幕——
　　《池彻是懂表现的笑哭
　　《合理怀疑他只是趁机想骂杜文博，这家伙太坏了
　　《池哥的性格在职场不得把上司舔晕啊？超级狗腿子
　　《我也想当静姐的狗！眼睛冒星星
　　静姐以0漂的战绩确定提前垫底，池彻拿出实力丢了个四漂的成绩持平山叔。
　　姜侑涵和白榆相继出场，都掷出了三漂的成绩。
　　“该我了！我来完美收官。”
　　林清瑶拿着石头反复的瞄准水面，“等我计算一下角度嗷！肯定比你们水漂打得都好。”
　　她拿着石块伸直手臂往后舒展，准备蓄力。
　　结果，就在奶瑶出手的瞬间。
　　池彻偷偷伸手挠了一下她的腰。
　　奶瑶一下子泄了气，手里的石头直接大角度砸进了水面。
　　咚！
　　“可恶！池彻你这家伙！”
　　林清瑶转身找池彻算账。
　　池彻早已经笑嘻嘻的踩进了水里。
　　“别跑！”
　　林清瑶立刻入溪追击追击。
　　“来呀来呀！抓到就让你……”
　　池彻得瑟的还没说完，转身一脚踢到了水底的大石头，整个人面朝下扑进水里。
　　“咕噜咕噜咕噜”

第170章 美人鱼
　　池彻耍贱却转身逃跑栽倒在了水里，水面上冒起一阵泡泡的画面实在很有节目效果。
　　更有节目效果的画面紧随而至。
　　林清瑶急急忙忙的追击池彻，进水跑两步也没站稳，几乎是和池彻同样的姿势在水里绊了一下，整个人往前栽倒下来。
　　结果，前面摔倒的池彻才刚刚从水里冒头，就被奶瑶结结实实的压在了身上。
　　她下意识伸手撑向池彻的身子。
　　然后池彻脑袋又被按进了水里。
　　“咕噜咕噜咕噜”
　　又是一阵泡泡冒了出来。
　　弹幕爆笑一片。
　　小溪中间水位有大半米的样子，池彻被压下去喝了两口水迅速将手举出水面。
　　林清瑶站稳之后把池彻拉出水面。
　　结果池彻出水就笑嘻嘻的朝岸上的俞静招手，“静姐！我帮你找了个做晚餐的帮手哦，林清瑶也是0漂。”
　　“可恶！”
　　林清瑶反手箍住他的脖子，恶狠狠的又把他往水里按。
　　“咕噜咕噜咕噜”
　　看到这一幕的岸上众人实在绷不住了，笑声一片。
　　不过池彻在被按进水里的时候也搂住了傻瑶的腰，用力也将林清瑶带了下去，女孩惊呼着努力仰头避水。
　　“池彻松手！”
　　“你先让我起来。”
　　池彻泡在水里，肩膀露出水面，脖子被林清瑶箍着，他手臂在水下搂紧了奶瑶的腰肢。
　　感觉很棒！
　　奶瑶肉感十足的身材简直无敌。
　　池彻贼兮兮的挠了挠手掌。
　　摸到了!
　　终于摸到奶瑶的小肚子了。
　　林清瑶的小腹其实没什么赘肉，但摸着确实肉肉的很舒服，池彻别提多爽了。
　　可惜隔着泳衣。
　　“呀！”
　　林清瑶感觉到这家伙不安分，“咱们一起放手！不然要喝水了。”
　　“好！不许耍赖哦。”
　　两人放手，果然都没有耍赖。
　　不过看到池彻笑嘻嘻的站起身，林清瑶立马捧起一把水就糊到他脸上。
　　池彻笑哈哈的还击。
　　林清瑶玩不过他，气呼呼的转身拉开身位。
　　其他人都已经纷纷入了水。
　　“冷不冷？”
　　俞静是最后一个准备入水的，在溪边试探着伸脚踩进水里。
　　她没注意池彻偷偷拿着小水枪靠过来。
　　“静姐看我！”
　　“嗯？”
　　大姐姐刚转头，就被池彻滋了一脸。
　　“呀！你这家伙。”
　　俞静抹了抹脸上的水，也拿起水枪去还击。
　　池彻得瑟的起身准备走A。
　　结果林清瑶跟白榆正好在旁边出手偷袭，一瞬间三个女人就形成了火力压制。
　　姜侑涵果断加入。
　　周蔚杰和杜文博也立马朝池彻发动进攻。
　　只有山叔这个钓鱼佬忙着趴在水面找鱼没空理会，其他人全都在对着池彻输出火力。
　　“不行不行！你们太赖了，不能都按着我打啊！”
　　几下就射光了水枪里的弹药，眼见这群家伙围着自己狂射，池彻干脆一个猛子扎进水里往前面的溪谷游去。
　　一群人没有逮住池彻只能作罢。
　　周蔚杰趁机攻击杜文博。
　　姜侑涵挑战静姐。
　　林清瑶偷袭小树苗。
　　一瞬间爆发内讧，众人嬉笑声不断。
　　池彻则是潜水顺着溪流往上，睁开眼睛观察水下的景色。
　　阳光充足加上水实在太清澈了，五颜六色的溪石铺在水底，扎根漂浮的水草清晰可见，偶尔还有小鱼窜来窜去。
　　感觉非常新奇。
　　没游多远就到了溪谷，上游流下来的水在这里积蓄。
　　虽然溪流平均也就一米不到的水深，但在溪谷处某些地方水深能达到三米多，非常适合下潜。
　　“摄像机！给我个水下拍摄的摄像机。”
　　池彻游回来，朝着工作人员兴奋的大喊。
　　“池彻你看到了什么……呀！讨厌！白榆姐。”
　　林清瑶好奇的靠过来询问，结果正好被白榆偷袭，也就顾不上池彻了。
　　“前面水底很漂亮，我要去拍一下。”
　　池彻拿着摄像机钻进了水里。
　　俞静跟着靠了过去。
　　导播适时把主直播间画面切过来，是一片让观众惊叹的水下景色。
　　前面溪谷更深的位置刚好被崖壁遮挡，那边阳光不能直射，从水下看过去暗沉不清。
　　画面近处就比较亮了，大块的岩石垒积在溪谷底部，光线穿透水面照射在石头上泛起粼粼波光，偶尔还有两三条黑色鱼影从石块上窜梭而过。
　　随着池彻游动，不断有透明的水泡从溪流底部缓缓上浮，在透明又带点碧绿的溪水里显得很梦幻。
　　池彻上浮换气，在接近水面的地方光线仿佛都变成了实质，一道道刺破水面的光柱随着水面波动而晃动着。
　　《好漂亮啊！
　　《池哥不拍综艺了，转行当户外摄影师了是吧？
　　《好解压！感觉像是在看纪录片
　　正当观众沉浸在镜头中的美景时，池彻换了口气重新下潜。
　　镜头对准了水面下游过来的俞静。
　　静姐潜得不深，一道道光柱从头顶水面洒下，她就像一条在光柱里穿梭的美人鱼，身姿曼妙，白皙的大长腿配合双臂摆动，扎成马尾的长发柔顺的漂浮在身后。
　　随着她在水下游动，运动背心打湿以后紧紧贴身，完美勾勒出了大姐姐那匀称得恰到好处的线条。
　　优雅动人。
　　身材并不夸张，但美得惊心动魄。
　　那张精致的脸靠近镜头，在水下仿佛褪去了一切修饰。
　　不仅是观众，池彻也有些心动了。
　　游到跟前，俞静笑盈盈的朝着镜头挥了挥手。
　　好看的眸子弯成了月牙，在水下越发温柔动人。
　　太好看了！
　　池彻憋气认真拍摄，静姐在水下恍若清丽无暇的美人鱼。
　　正当两人出水换气之时，池彻突然注意到了不对。
　　“小心！”
　　一道黑色的身影从岩壁边缓缓靠过来，第一时间池彻也不知道什么东西，下意识抓着静姐的手把她拉到身边护着。
　　镜头晃动间，观众只能看到一道漆黑的身影在两人附近游动。
　　《卧槽！什么东西？
　　《是蛇吗？好快
　　《池彻要保护好静姐啊！！！
　　《这条溪的主人来了！掌管溪流的河伯化身！
　　镜头晃动持续不久，很快观众就看到了黑影的具体面貌。
　　然后弹幕爆炸了。
　　那家伙身子小小的，也没有靠到两人身边，就扒在旁边露出水面的大石头上瞪大眼睛观察着池彻。
　　“池彻，它好可爱呀！”
　　远处看像是一只大耗子，但这个小东西颜值比耗子高不少。
　　灰褐色小脑瓜，白色的下巴，长长的胡子，眼睛水汪汪的，赫然就是一只小水獭。
　　“这里居然有水獭？”
　　池彻很惊讶。
　　虽然陵阳以前是野生水獭分布地，但由于过度捕杀和环境影响现在已经很少能看到野生水獭了。
　　“这个有危险吗？可不可以摸一下？”
　　女人就是容易被可爱的东西冲昏头，大姐姐居然问出了这样的问题。
　　“不行！这家伙在野外是很凶的……”
　　池彻话还没说完，小水獭就朝着他嘤嘤嘤起来。
　　好像在说，我一点也不凶。
　　池彻：“……”

第171章 我可是姐姐呀！
　　从水獭的现身，到巧合的跟池彻互动都充满了节目效果。
　　“真的好可爱。”
　　俞静被池彻护在身侧，放松下来一个劲打量着。
　　刚才还不觉得，池彻这才惊觉静姐手臂在水下搂着自己的腰，整个人贴得很紧。
　　大姐姐的身材真好！
　　由于池彻拿摄影机对着水獭，岸上跟拍的VJ距离太远，观众压根没有发现年上CP的亲密接触。
　　贴着静姐的肌肤，池彻下意识微微侧身远离。
　　反应太大了。
　　怎么会？
　　明明刚才跟奶瑶都没有……
　　他赶紧岔开话题：“野外可爱的东西都代表危险，我们不理它直接走吧。”
　　而且野生水獭可是国家二级保护动物，现在他们正直播，稍微有一点冒犯的举动都容易被举报。
　　万一节目没了就不妙了。
　　“好。”
　　静姐放开手臂准备跟着池彻游走，小水獭噗通一声钻进了水里。
　　“他要偷袭？”
　　池彻下意识这样想。
　　但不能吧？
　　这小东西能唬谁？
　　但据说野生水獭在领地里确实有攻击性，担心小水獭不自量力的发动攻击，池彻又把静姐护在了身前。
　　一个小脑袋从两人身边的水面冒出，小水獭嘤嘤的叫了两声。
　　静姐下意识又往池彻怀里挤了挤。
　　嘶
　　池彻倒吸一口凉气。
　　这下静姐就在池彻怀里，藏不住了。
　　大姐姐背对着池彻，浑圆的翘臀在水下被顶住。
　　那夸张的狰狞有着和周围水温截然不同的灼热。
　　俞静愣了一下，没好气的扭头看着池彻。
　　“呀！这可是在直播呢？池彻你说该拿它怎么办？”
　　“……”
　　大姐姐这是一语双关吗？
　　“我怎么知道拿它怎么办？我又不能控制它。”
　　池彻声音很委屈，俞静抬头白了他一眼。
　　池彻手里的摄像机对着水獭，观众压根不知道这对姐弟的言外之意。
　　小水獭就在水面上直勾勾的看着池彻，眼见两人没有任何动作，它又一个猛子潜下了水。
　　静姐下意识又靠了靠，浑圆又被抵住了。
　　某个家伙不安分的跳动了一下。
　　大姐姐咬着唇白了某人一眼。
　　“怎么办？咱们先上岸吧？”
　　“……”
　　池彻不说话。
　　有些气恼的轻轻蹭了蹭。
　　你在逗我吗？
　　我这样怎么上岸？
　　感受到他不安分，俞静下意识微微扭身，结果正好让池彻钻了空子。
　　陷进大腿间。
　　直抵着。
　　嘶
　　池彻倒吸一口凉气，静姐的腿下意识并拢。
　　即使隔着运动短裤，池彻也忍不住疯狂雀跃。
　　娇躯轻颤，俞静咬着唇恶狠狠的瞪了某人一眼。
　　这个弟弟太过分了。
　　我可是姐姐呀！
　　池彻也有些愧疚。
　　好像是自己在仗着静姐的宠爱占便宜。
　　可是他真的控制不了啊。
　　正当池彻进退维谷之际，小水獭又从旁边冒头了。
　　它嘴里叼着一条比巴掌还小的鱼，放到了旁边的石头上，然后朝池彻嘤嘤叫。
　　池彻：“……”
　　俞静很惊讶，“它是要把鱼送给我们吗？”
　　“好像是的。”
　　确认小水獭没有攻击性，俞静主动离开了池彻身前。
　　某人略微有些失落。
　　好像失去了很美好的东西。
　　他扭头看了一眼，正好对上了大姐姐的眸子。
　　池彻赶紧扭开脑袋。
　　欲言又止。
　　俞静好看的眼睛弯成了月牙，见到这个弟弟做贼心虚的样子就忍不住乐。
　　她其实也不是很在意刚才的乌龙。
　　这个弟弟很凶呢！
　　池彻缓缓靠向露出水面的石头，伸手摸向已经被咬死的鱼。
　　小水獭也不动，瞪大水汪汪的眼睛巴巴盯着着池彻。
　　看到池彻拿到了鱼，它兴奋的在水里打了个滚，偷偷又靠近了一点。
　　它捉来的是一条溪石斑，小溪里很常见的一种鱼，池彻拿着鱼打量一阵也不知道该怎么办。
　　他能说啥？
　　他能对一条水獭说啥？
　　谢谢你！
　　让我在静姐面前社死了一次？
　　表达过了善意，眼见池彻没有赶自己，小水獭慢慢的游过来。
　　它伸手扒拉了一下池彻的胳膊，然后立马游开在旁边水面打个滚。
　　然后又回来扒拉一下池彻，然后又游开。
　　“它好像很喜欢你啊。”
　　俞静惊奇。
　　虽然自家弟弟很招人喜欢，但怎么野生动物也能感受到他的魅力啊？
　　弹幕早就爆炸了。
　　《啊啊啊啊！这是野生的嘤嘤怪吗？
　　《不科学！主动送鱼还会卖萌？
　　《不可能！绝对不可能！
　　《我已经全身冒酸水了大哭
　　《鱼：艹你妈！劳资的命不是命？
　　《池狗的魅力点满已经不限于人了
　　《我不羡慕！一点都不柠檬
　　《小心十年以上哦！池狗你最好注意点
　　《是不是谁家宠物跑出来了，野生的怎能可能这么亲人
　　《是我家跑丢的，麻烦用麻袋给我送回来
　　……
　　也就是池彻摄像机一直对着水獭，岸上的VJ又拍不到近处，不然知道年上CP的暧昧接触弹幕怕是炸得更厉害。
　　两人就在溪水里，看着小水獭不断的过来卖萌。
　　池彻也在趁机平复被静姐撩动的心绪。
　　估计是竹居屋的覆盆子酒喝多了，无处发泄最近憋得厉害。
　　又或者是昨晚被好兄弟惹起来的火还没灭？
　　池彻努力试图平静。
　　大姐姐显然也明白什么，一边看着水獭卖萌，不时跟池彻聊些额外话题。
　　不能让弟弟在镜头前丢脸呢。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“水獭是鼬科动物吧？”
　　“我不知道。”
　　“应该是。”
　　池彻想到了问题的关键。
　　他之前抽奖可是有抽到过鼬科动物亲和的，如果水獭是鼬科动物那就能说通了。
　　虽然野生水獭也有会亲人的，但是亲人到这种程度显然不正常。
　　好吧！
　　鼬科动物亲和是没错。
　　但是来个国家二级保护动物什么鬼？
　　有点刑！
　　“不理它，咱们先回去吧。”
　　“好。”
　　池彻在水里终于逐渐平静，两人往回游。
　　小水獭嘤嘤嘤跟着一起游。
　　“怎么办？它跟着来了。”
　　“我也没办法啊！它是国家保护动物，它不走总不能吓唬它吧。”
　　按照这嘤嘤怪的颜值，池彻并不怀疑自己只要敢吓唬它，保准直播间都得被举报虐待保护动物。
　　“池彻！静姐！”
　　林清瑶戴着潜水镜也游了过来，小水獭下意识远离了一点。
　　“那是什么……大耗子！”
　　不近看水獭在水面游动还真跟耗子很像，林清瑶下意识就想跑，被池彻一把拉住。
　　“这不是耗子，是水獭。”
　　“水獭？哪来的水獭？”
　　“我们哪知道，这家伙莫名其妙就跑出来跟着我们了。”
　　反应过来，林清瑶大呼小叫的招呼其他人一起过来看水獭。
　　“真的是野生水獭啊？”
　　“好可爱啊！”
　　“别靠近！它是保护动物呢。”
　　“怎么办？要通知林业局吗？”
　　“人家在野外生活得挺好，也没受伤什么的，不用通知林业局吧？”
　　“这条小溪环境很好，挺适合水獭生存。”
　　一群人上了岸，小水獭就在水里巴巴的看着池彻。
　　然后他又突然钻进了水里。
　　“嚯！走了。”
　　山叔长出一口气，“还在头痛怎么处理它呢，毕竟是保护动物咱们得小心对待。”
　　池彻嘴角扯了扯，“如果它走了就好了。”
　　静姐笑眯眯的道：“就怕它是出去打猎了。”
　　众人不解。
　　很快，他们就震惊的看着小水獭送来了一条小鱼。
　　山叔双眼放光，“这要不是保护动物我高低也要养一只，带着去钓鱼就不怕空军辣！”
　　众人：“……”
　　池彻头痛，“咱们也不管它了，自己玩自己的吧，说不定一会它自己就回去了呢。”
　　于是，一群人继续在岸边玩水。
　　但都变得小心翼翼起来，生怕惊吓到小家伙。
　　就连水枪都不敢往那边滋。
　　弹幕——
　　《哈哈！这群家伙小心翼翼的样子太搞了
　　《是要小心点，毕竟人家跟小熊猫平级滑稽
　　《希望明天不会在法制日报上看到你们的身影阴险
　　小水獭就认准了池彻，池彻在哪它就往哪凑。
　　池彻只是趴在水面多看了一眼鱼，它发现之后就出动开始帮忙抓鱼了。
　　一条又一条小鱼被它叼着送到池彻身边。
　　“这么多鱼我们怎么办呀？”
　　池彻都慌了。
　　静姐笑道：“没事，等它走的时候都给它打包当口粮吧。”
　　可爱的东西对女生杀伤力太大了，说是要远离小水獭，结果很快四个女嘉宾全都凑在池彻身边好奇的看着。
　　小水獭发现安全之后也不避着了，疯狂捞鱼回来嘤嘤嘤个不停。
　　不仅萌化了女嘉宾，直播间的观众都疯了。
　　野生动物就这德性？
　　鉴于池彻在场小水獭实在太热情，静姐干脆才四点多就带着林清瑶和池彻返回营地去准备晚餐。
　　“你回去啊！”
　　小水獭跑到地上跟着走了一段，池彻反复的作势驱赶。
　　离开了自己的栖息地，远离溪水它开始不适应。
　　终于，本能让小水獭返回了溪流。
　　池彻松了口气。
　　还好！
　　尼玛这要是真一直跟着他都不知道怎么办了。
　　后面随时跟着一个要送你去喝茶的玩意，搁你也紧张。
　　当然，池彻莫名还有点感谢这个家伙。
　　不亏！
　　姐姐的臀真的太有弹性了。

第172章 百宝箱池彻
　　小水獭送来的鱼都放在溪边的一块大岩石上，送走池彻之后这家伙回去叼了一条鱼就钻进水里往溪谷方向飞速游动。
　　其他人目送水獭离开。
　　周蔚杰和杜文博继续水枪互滋，刚才水獭在旁边他们都没敢玩。
　　白榆和姜侑涵兴致勃勃的在溪边的小石头下找螃蟹。
　　山叔则趴在水面继续找鱼，对钓鱼佬来说跟鱼相关的活动似乎都更有趣一点，哪怕到现在山叔一条都没捉到。
　　至于水獭的辉煌成果，他们都没有去动。
　　接下来，小水獭就来来回回很多次，把石头上的鱼全部都运走了。
　　一群人相顾无言。
　　啥意思？
　　池彻在的时候就疯狂送鱼来。
　　池彻走了就把鱼挨个打包带走。
　　是我们的魅力不够吗？
　　《笑死了！它还真把鱼全部带走了
　　《送人的礼物可不兴拿回去啊狗头
　　《一群明星遭受心灵暴击，魅力被池彻爆杀了
　　《这个叫供品！给老祖先人上过了坟，自己把贡品拿回去吃掉也没啥阴险
　　另一边，三人回到营地换了衣服。
　　“给！一人一个。”
　　林清瑶和俞静正拿毛巾擦头发，就看到池彻反身从帐篷里拿出两个吹风机。
　　两人都有些懵。
　　这家伙露营带吹风机就算了，怎么还一带就是两个？
　　“这个是充电式的吹风机，你们试试。”
　　林清瑶接过试了试，风还挺大的。
　　“池彻你怎么想到带这个的？”
　　池彻站到静姐身后，伸手拿过吹风帮她吹起了长发，“因为静姐头发很长呀！我想着有备无患嘛。”
　　俞静眸子眯成了两道月牙。
　　这弟弟真的很会哄女孩子呢。
　　林清瑶又问：“那我呢？你带了两个吹风，这个是给我带的吗？”
　　池彻：“不是！那个是我的，借你用而已。”
　　林清瑶偷偷伸手打了池彻一拳。
　　“可恶！”
　　弹幕——
　　《妈耶！静姐正宫实锤了！！！
　　《专属吹风！小树苗都没有的待遇
　　《好浪漫！年上CP冲鸭！
　　《不是！吹风这玩意还有充电式的啊？呆滞
　　《充电吹风我不奇怪，奇怪的是这货居然真带了两个来露营
　　池彻当然没有细心到这种地步，吹风机是之前抽奖抽到的，还有一些其他的杂物都被池彻归类于跟辣条同档次的垃圾奖励。
　　毕竟现实存在并且价值不算高的物品，比起技能类的奖励确实算垃圾了。
　　结果没想到关键时刻还有一点用。
　　池彻清点过轮盘空间，惊讶的发现自己都快变成百宝箱了。
　　“要先吹发根，女生长头发跟你们男孩子不一样……”
　　俞静出声指导池彻帮自己吹头发，这美好的一幕惹得观众一阵暴动，而大姐姐自己也不平静。
　　池彻站在她身后，莫名就让她想起了这家伙在水里顶着自己的臀……
　　甚至他那时候还故意蹭了蹭。
　　可恶！
　　我可是姐姐呀！
　　两女的头发花了好一阵才吹开，三人开始准备晚餐。
　　今天晚上吃烤肉，先要处理从集市买回来的食材，之前大家急着进山在竹居屋只是简单的清洗了一下，需要做的工作还有很多。
　　架好桌椅，静姐在案板上切土豆，林清瑶掰西兰花。
　　“池彻把鸡翅和肉腌一下。”
　　“好！静姐教我怎么弄。”
　　“你先把鸡翅拿出来，在上面扎一些孔。”
　　虽然大姐姐这二十年来没多少下厨经验，但烤肉很简单，指挥起来也是有模有样。
　　池彻戴上手套，将鸡翅倒在盆里用小刀准备挨个扎洞。
　　“这一步是为了入味对吧？我可以不扎洞改成打花刀吗？”
　　“当然也可以。”
　　池彻一脸求表扬，“举一反三！我是天才对不对？”
　　俞静忍不住笑。
　　这个弟弟真的是见缝插针都要嘚瑟两下。
　　嗯？
　　见缝插针……
　　怎么老想到奇怪的地方？
　　真是疯了。
　　我可是姐姐呀！
　　不知道静姐突然满脑子跑火车，林清瑶明显对池彻的说法不赞同，“池彻你这天才的门槛也太低了吧？智障都能想到改花刀。”
　　“那你说什么样才算天才？”
　　林清瑶大言不惭：“像我这样的！”
　　“……”
　　池彻默默给鸡翅划刀口。
　　俞静埋头切土豆。
　　发现气氛冷场，林清瑶又问：“你们怎么不说话？”
　　池彻：“你在说笑话吗？我们现在不想笑。”
　　林清瑶：(▼皿▼#)
　　俞静嘴角忍不住上扬。
　　林清瑶不乐意，“静姐你不许笑，我知道某个家伙老是说我傻，可是以前老师就经常夸我是天才呢。”
　　俞静点点头：“咱们清瑶确实是天才，至少在跳舞方面绝对是。”
　　“还是静姐最好了！”
　　林清瑶笑嘻嘻的转身紧紧抱住静姐的胳膊。
　　“呀！姐姐手里有刀呢，不许撒娇！”
　　这姑娘胸口肉真的好多呀。
　　大姐姐被奶瑶靠在身上感觉压力也很大。
　　发现池彻的目光，林清瑶凶巴巴的挥舞着西兰花：“静姐都承认了，池彻你有意见？”
　　“好吧！我以前开玩笑的，林清瑶是天才。”
　　林清瑶：&amp;amp;#3665;乛&amp;amp;#9697;乛&amp;amp;#3665;
　　池彻偷笑。
　　天才从来就不是特指的智商。
　　奶瑶的表情真的超级丰富，颜艺这方面的天赋极其突出。
　　要不是手上拿着刀，池彻都想捏一捏她的脸了。
　　《哈哈！傻瑶居然也敢自称天才大笑
　　《往往越是短板，才越要强调
　　《她都这样了，为什么不顺从她呢？
　　《巨乳天才也是天才！瑶瑶天赋异禀
　　《上帝是公平的，给了奶瑶强悍的外设，再给她加点智商就无敌了
　　……
　　“静姐我鸡翅改好刀了，然后呢？”
　　“先抹烤肉酱。”
　　“烤肉酱不是用来做烤肉的吗？应该用酱油和盐什么的来腌制吧？”
　　“一样的！烤肉酱里就有酱油那些调料。”
　　“可是……”
　　“没有可是！快做！”
　　静姐瞪起眼睛，“姐姐说什么你就照做知道不？再啰嗦晚饭不给你吃了。”
　　“……”
　　池彻低头默默往鸡翅上抹烤肉酱，一边还嘟嘟囔囔的小声抱怨：“可恶！什么态度嘛？我是来帮你们做饭的诶！都不说谢谢还吼我。”
　　林清瑶嘿嘿笑着朝静姐竖起大拇指。
　　俞静低头继续切土豆。
　　池彻还在那边嘀嘀咕咕。
　　虽然听不清，但感觉怨气不小。
　　大姐姐忍不住扬起了嘴角。
　　这家伙可真是倔。
　　她早发现了，在池彻面前做饭必须得表现得笃定强势一点。
　　不然这个家伙就喜欢指点江山。
　　池彻就是那种典型的网络键盘侠，喜欢用自己的想象和短视频知识来指导你做饭，跟视频平台上弹幕那群家伙一个德行。
　　五星级大厨来了，如果不把自己的厨师证摆出来估计都得被他嘴两句。

第173章 铁血修罗场
　　在静姐的指挥下腌好了鸡翅，池彻又把五花肉和牛肉分别腌制完成，然后就凑到旁边看林清瑶忙碌。
　　按照约定大家每期轮流准备一道菜，上次是白榆，这周轮到林清瑶了。
　　她将白菜叶切成细丝，倒上紫苏籽油和盐、味精、酱油进行抓拌。
　　“你就准备一个白菜丝啊？”
　　“昂！”
　　林清瑶理直气壮，“反正要吃烤肉，给大家弄点清淡的改善一下口味……你尝尝！”
　　她抓了一小撮白菜丝凑到池彻嘴边。
　　池彻张嘴接过，眉头微皱，“味道还行，但感觉有点莫名的熟悉啊……”
　　“好吃就对了呗。”
　　池彻反应过来，“你上次拌萝卜丝不就是这个味道嘛？一模一样。”
　　“因为放的调料都一样啊，所有凉拌菜我都这么放的。”
　　池彻撇嘴，“人家白榆都是自己在家研究的一道西葫芦饼呢，还取了一个浪漫的名字……你这是不是太敷衍了一点？”
　　林清瑶又抓了一撮白菜丝，一边转过身子去喂静姐，一边嘟嘟囔囔的不耐烦道：
　　“那你去让白榆姐给你做呀！不要舔着脸来吃我做的菜。”
　　池彻：“……”
　　一边的大姐姐疯狂憋笑。
　　《吃醋了！她吃醋了！哈哈哈
　　《奶瑶：天天当着我的面撩白榆！真当我是泥捏的啊？愤怒
　　《傻瑶终于忍不了向正宫开战了吗？
　　《正宫只能是静姐！请注意
　　《接下来请收看竹居屋三角恋第二幕：铁血修罗场！
　　过了一阵，在溪边玩够的几人也回来了。
　　“池彻你看！我跟姜侑涵抓的。”
　　山叔一个下午硬是一条鱼没捞到，反倒是姜侑涵和白榆用饮料瓶子装回来不少小螃蟹和河虾。
　　普遍只有指甲盖大小，最大的也不过三四厘米长。
　　“全部都是你们两个抓的吗？”
　　池彻很惊讶，没想到这是两个女生的战绩。
　　姜侑涵抿着嘴唇不说话。
　　白榆则仰起下巴有点小得意，“当然！石头下面有好多，还有一些大的我们没捉到呢。”
　　“厉害！”
　　池彻竖起大拇指。
　　周蔚杰挑拨，“山哥一条鱼都没抓到，白榆姐跟侑涵姐要厉害多了。”
　　“那能一样吗？鱼在水里比虾蟹更灵活，徒手抓不到很正常。”
　　山叔语气有些酸酸的，“这种虾和螃蟹捉起来一点难度都没有，我小时候每天放学去河边都能抓很多。”
　　周蔚杰：“那你今天为什么不抓呢？是不想吗？”
　　山叔：“……”
　　不就是没给他买唐僧肉吗？
　　这小孩其实也会记仇。
　　林清瑶探头过来瞅了一眼：“哈！这种小河虾我念一年级的时候拿杯子蹲在桥下半天能捉好多呢，然后放在桥上看它们被晒红。”
　　池彻插话：“我都是拿铁皮文具盒烤。”
　　“我也用文具盒烤过。”
　　林清瑶拍手道：“不过那次被我妈揍了！后面我就没有用文具盒了。”
　　“你妈还揍你？”
　　众人都很意外。
　　傻瑶以前居然还挨揍？
　　“昂！以前我妈没少揍我。”
　　林清瑶一点也没有不好意思，“那个时候零几年也不像现在的孩子有平板什么的玩，放学了就经常去河边抓虾蟹玩。”
　　白榆下意识问：“你家里就不担心吗？以前学校老师都不准我们放学了去河边，被抓到还要扣操行分。”
　　“我们学校也不准啊！”
　　林清瑶嘿嘿笑道：“老师每次都给我妈告状，我去一次挨一次打，要悄咪咪的去才行……后来我妈就是嫌我太调皮才把我送去练跳舞的。”
　　这下众人都绷不住了。
　　《笑死了！谁家女明星小时候天天挨打呀狗头
　　《瑶瑶一看小时候就很野，现在已经收敛多了
　　《有一说一，我小时候也是放学就去河边抓螃蟹和虾，跟池哥一样用文具盒烤
　　《我是拿放大镜照阴险
　　《我放在地上排一排，看它们变红感觉很神奇大笑
　　《我还吃过晒红的虾，很腥！应该是里面没晒熟
　　《这里一群活阎王捂脸
　　《以前真没什么玩的，要么去摸鱼逮虾要么就去混游戏厅，去游戏厅要被打断腿而且还费钱，综合来看还是去河边摸鱼更有性价比狗头
　　弹幕观众都被勾起了童年的回忆，一时间讨论很积极。
　　“行了！你们也别站着聊了，快去把衣服换了。”
　　俞静招呼一声，其他人都进帐篷去换衣服。
　　白榆换好衣服出来正要继续用毛巾擦头发，就看到池彻笑眯眯的挥着吹风，“过来！帮你吹头发。”
　　“哪来的吹风机？”
　　白榆很惊讶，下意识伸手就要去接。
　　池彻把手往身后一背，“我帮你吹！”
　　“……”
　　白榆有些不好意思，还是乖乖坐下来让池彻帮忙。
　　姜侑涵看到旁边还有吹风，自顾自拿起来走到太阳下去吹头发。
　　杜文博欲言又止。
　　他头发短，可以让他先吹吗？
　　周蔚杰也凑了过来，“彻哥我也要吹头发。”
　　池彻看了他一眼，“大男生吹什么头发？去外面晒一下就干了。”
　　两人老老实实跑去晒头发。
　　大夏天男生的头发擦一下就差不多了，又不是直接睡觉，太阳底下干得很快。
　　池彻伸手束住白榆的长发，先开低温仔细的吹干发根，等发根吹干了再慢慢往下吹发尾。
　　动作很温柔。
　　“怎么样？这样吹感觉不烫吧？”
　　“还好。”
　　“这是刚才静姐教我的哦，我本来不会吹长头发。”
　　池彻一边仔细工作，一边跟小树苗炫耀自己的技能来源。
　　白榆抿着嘴笑，发现林清瑶看了过来赶紧移开了目光。
　　弹幕又是一片酸。
　　《妈的！池狗用从静姐那学来的技能撩榆宝
　　《榆宝笑得好甜啊！不要被他骗了大哭
　　《好浪漫！我以后也要帮女朋友吹头发羡慕
　　《醒醒！你不会有女朋友的
　　《奶瑶的眼神笑死人！
　　《下集请收看：溪边散落的男尸，海王的最终归宿阴险
　　《当海王本就逆天而行，希望池哥做好了被分成十八块的准备

第174章 中年男人的噩梦
　　营地一片闹腾。
　　男嘉宾在旁边空地晒头发，全都把椅子反过来跨坐着，下巴垫在椅背上。
　　三人脖子上都严严实实的围了一根白色毛巾，在阳光下远远看去还以为他们把脑袋卸下来晒呢。
　　画面有点抽象。
　　俞静用锡纸盒烤着鸡翅，转头就看到池彻给白榆吹头发的画面，大姐姐莫名觉得有一丝酸酸的。
　　可恶的家伙！
　　怎么能用姐姐教你的技巧去讨好其他女孩子？
　　不过她又很快反应过来，觉得自己心态不对。
　　我可是姐姐呀！
　　等到池彻帮白榆吹干头发，静姐和林清瑶也把晚餐做好了。
　　众人在山林边背阴处围坐下来，周蔚杰拿出覆盆子酒照例给每人都倒上一小杯。
　　当然，桌面也没忘记摆上赞助商‘君竹’的产品。
　　虽然覆盆子酒是大家自酿的，但毕竟也是在镜头前用‘君竹’酿出来的，赞助商也不会有什么意见。
　　“来！干杯！”
　　老规矩，上桌之后众人先干一杯。
　　阳光洒在旁边的山林，众人在阴影处却感受不到燥热，一边吃饭一边聊天。
　　还能欣赏山间的风景。
　　画面很美好。
　　吃过晚饭天色还很亮，大家将垫子铺在地上，脱掉鞋子围坐下来准备玩游戏。
　　游戏名字叫人生问卷调查。
　　众人在集市的时候喝了钙奶，钙奶的包装里有各种问卷卡片，他们正好把卡片保留下来玩游戏。
　　卡片上问题是随机的，也有重复的问题，反正大家随意抽一张写上自己的答案和名字。
　　然后轮流去引导其他人猜测别人卡片上的答案。
　　池彻拿笔填好了自己的问卷，然后将卡片上交。
　　所有人的问卷卡都倒扣着放在了场中，黄山随便的洗了一下，然后重新铺开。
　　“OK！大家的问卷都在这里了，第一个谁来？”
　　“我来！”
　　周蔚杰自告奋勇，他随手从倒扣的问卷卡里抽了一张出来。
　　“哇哦！抓了个正着哦。”
　　周蔚杰笑嘻嘻的道：“是山哥的问卷卡，按照规则这一轮山哥不能回答。”
　　黄山点点头，盘坐在垫子上捂住嘴巴示意自己不会开口。
　　“山哥的问题是：这一生在爱人口中听到过让自己心情最糟糕的话。”
　　“……”
　　“……”
　　周蔚杰念出问卷卡的问题，大家都沉默了一下。
　　这个答案要猜测出来，貌似会比较得罪人啊。
　　看到众人不说话，静姐作为家长笑眯眯的举手：“我先来猜。”
　　“OK！静姐先猜。”
　　她扭头把山叔看了又看，“你什么时候去把大学文凭拿到手吧，现在高中文凭跟文盲没区别。”
　　“哈哈！”
　　众人乐了，山叔也忍不住笑。
　　山叔虽然自诩半步本科，但他大学没念完确实只有高中文凭。
　　周蔚杰双手比X示意答案不对。
　　这不是山叔从爱人嘴里听到最扎心的话。
　　池彻举手，转头看着山叔：“今天怎么这么快？”
　　“？？？”
　　山叔瞪大眼睛。
　　气氛一瞬间的凝固，然后众人纷纷爆笑起来。
　　林清瑶没心没肺的笑声在旁边树林回荡。
　　就连工作人员都在狂笑。
　　弹幕满屏问号。
　　《？？？
　　《哈哈哈！成人综艺开车了是吧？
　　《不愧是你，车轱辘压脸上了
　　《难怪池彻这货会被家长举报阴险
　　《连小杰都秒懂，被池狗彻底带坏了大哭
　　《我艹！我听到老婆说过最扎心的就是这句话
　　《上面的兄弟有故事啊狗头
　　……
　　池彻的答案非常劲爆，这家伙确实没有什么心理负担，毫无压力的拿山叔搞节目效果。
　　“不对不对！”
　　周蔚杰示意大家继续猜测。
　　白榆举手，不好意思的看着山叔：“出去多赚点钱吧！这样长辈们才看得起。”
　　没想到向来乖巧的小树苗也在猜测带动下开始了，山叔一边翻白眼一边忍不住乐。
　　当初他跟爱人的相恋确实阻力重重，他还真想过要多挣钱让岳父看得起。
　　结果证明，他再努力挣点小钱也不能让岳父多看一眼。
　　反而是爱人回去哭一番效果立竿见影。
　　然后他就被老婆带回家强行跪下见父母了。
　　所以，男人吃软饭就不要有心理负担。
　　都吃软饭了还要什么面子？
　　要笑着吃！
　　“白榆姐也没猜对。”
　　听着众人对山叔的各种恶意猜测，周蔚杰脸都要笑烂了，“山哥还好吗？没关系吧？”
　　“还好！这就是个互相伤害的游戏嘛。”
　　山叔无所谓的笑了，“这些年我什么没见过?这都不算事。”
　　杜文博阴兮兮的来了一句：“我觉得嫂子对山哥说出最扎心的话应该是：我后悔跟你结婚了！”
　　山叔：“……“
　　“哈哈！”
　　众人再度爆笑。
　　《龟龟！这群家伙的攻击性这么强吗？捂脸
　　《那可是山叔啊！在外面谁敢这么编排他狗头
　　《等会杜文博就因为左脚先进帐篷被赶出来了
　　虽然这群家伙一个比一个攻击性强，但山叔跟爱人的感情一直稳定，就算偶尔吵架也没听到过老婆说后悔跟他结婚之类的话。
　　所以他能笑着听大家的答案。
　　众人猜了一圈，但周蔚杰都表示不对。
　　“我给个提示嗷，跟琳琳有关。”
　　池彻举手：“我知道了，山哥去参加《急速冲锋表现太差，嫂子说他让琳琳很失望！”
　　周蔚杰挥舞手卡，“很接近了哦！再猜……跟说大话有关。”
　　林清瑶举手：“不要教琳琳说大话，我对你很失望。”
　　“不对不对！不是嫂子失望。”
　　姜侑涵：“不要在琳琳面前说大话，你办不到会让她失望的。”
　　周蔚杰亮出卡片：“正确！！！”
　　众人齐齐欢呼起来。
　　俞静：“黄哥感觉怎么样？”
　　山叔想了想，“其实你们嫂子说我让琳琳失望已经够扎心了，结果没想到你们还能说出那么多让我更扎心的话。”
　　《笑死！山叔实惨
　　《本来答案还好，结果这群家伙把笋夺完了
　　《今天怎么这么快，我后悔跟你结婚了，出去多赚点钱回来，这三句话简直是中年男人的噩梦
　　《三句话都听老婆说过怎么办？
　　《三句话都听过很正常，最怕的是三句话连着听大哭
　　《办事的时候喊你多挣点钱，完了问你怎么这么快，最后补刀来一句后悔结婚了是吧？

第175章 游戏环节不是法外之地
　　“OK！山叔的问卷结束了，侑涵姐先得一分。”
　　周蔚杰将山叔的问卷卡放到一边，自己坐了回去。
　　“第二个我来。”
　　静姐随手从倒扣的卡片中抽了一张出来，先看一眼。
　　“这张是我自己的，要重新抽。”
　　每个人不能拿自己的问卷卡去引导大家回答，静姐又随机抽了一张出来，然后将属于自己的问卷卡重新倒扣着塞了回去。
　　她笑眯眯的挥了挥手里的卡片，“这张问卷是关于白榆的哦。”
　　小树苗抿了抿嘴唇，乖乖坐着伸手抱住膝盖，精致的脚丫悄悄扣紧。
　　“白榆的问题是：面对异性最心动的瞬间是什么。”
　　池彻立刻举手凑到静姐跟前：“第一次见面互相握手，并且听到对方说出‘池彻’两个字的时候。”
　　“？？？”
　　众人先是一愣，然后纷纷偷笑。
　　这家伙指名道姓说自己呢。
　　白榆也忍不住笑。
　　《哈哈！这货真的不要脸
　　《池狗每次见缝插针就要表达对榆宝的好感偷笑
　　《好像第一次见面池哥就是握手之后说出了池彻两个字
　　《他连初见细节都还记得？不会真喜欢小树苗吧？
　　《节目CP而已！不要当真
　　《池狗的性格不会放在心上，他这么投入反而会让我们榆宝受伤的大哭
　　《小树苗千万别当真！他是海王，玩玩而已的
　　《虚假的游戏，谁当真谁就输了滑稽
　　……
　　显然池彻的答案是错误的。
　　“不对不对！白榆才不会跟你那么厚脸皮呢。”
　　静姐伸手没好气的揉了揉池彻脑袋。
　　池彻赶紧后退躲避。
　　林清瑶举手：“摸脑袋的时候会心动！就像静姐摸池彻脑袋这样子。”
　　俞静笑着摇摇头，“不对！”
　　姜侑涵举手：“有人唱白榆的歌的时候。”
　　“也不对！”
　　周蔚杰举起手，“我知道！对方逗自己笑的时候最心动！白榆姐这个是对的吧？”
　　“不对！”
　　“骗人！”
　　周蔚杰一脸不服：“我看杂志上都说了女生会喜欢让自己笑的男生，怎么可能这个时候不心动呢？”
　　杜文博道：“你懂什么女生啊？现在女生早就不喜欢搞笑男了。”
　　周蔚杰反驳：“说得好像你懂一样。”
　　池彻摆摆手，“你俩别争了，这问题明显是谁有女朋友谁就有发言权，你们谁私下谈了直接交代吧。”
　　杜文博：“……”
　　周蔚杰：“……”
　　池彻一句话绝杀，两个男艺人不敢逼逼了。
　　沉默。
　　两人仿佛被施加了禁言术。
　　反正谁都不敢承认自己私下有对象。
　　周蔚杰还小，这个年纪青春懵懂对好看的女同学心生爱慕很正常，不过根本不敢出来自爆。
　　杜文博就不用说了。
　　他走的路线注定了不敢随便曝出恋情，哪怕是私下恋爱了都得藏着掖着。
　　除非哪天实在藏不住了：是的，我们有个孩子。
　　“答案都不对哦！继续猜，提示一下跟阳光有关。”
　　听到静姐的提示，山叔一拍巴掌：“我是知道了！白榆是对跟自己在午后一起晒太阳的男生最心动。”
　　“还是不对！”
　　林清瑶积极举手：“可能是看到对方笼罩在阳光里的时候最心动？”
　　“很接近了，还要加上对方的表现。”
　　“表现？我有答案！”
　　周蔚杰大声道：“对方笼罩在阳光下递给自己一百万现金的时候。”
　　“哈哈哈！”
　　众人笑倒一片。
　　白榆没好气的伸手用空水瓶敲了敲周蔚杰脑袋，“在你眼里白榆姐就是这种人吗？”
　　《笑死了！小杰这脑回路是啥呀？
　　《有一说一，正常女人都会心动吧？滑稽
　　《确实！一百万甩过去多少女人能不动心呢？
　　《一百万？大多数人一万块就心动了
　　《一万块别说心动，花心都动了阴险
　　《逆天！！！
　　……
　　周蔚杰开了个头，大家反而越猜越离谱了。
　　“对方笼罩在阳光下表白的时候。”
　　“不对！”
　　“他在阳光下唱白榆的歌的时候。”
　　“不对！”
　　“他在阳光下跳鬼步舞的时候。”
　　“不对不对！这都是什么呀？”
　　俞静没好气的道：“不是很具体的行为，跟表情有关。”
　　姜侑涵立马举手：“对方在阳光下微笑的时候会心动！”
　　“宾果！”
　　静姐笑着公布答案：“白榆写的是：他在面前对着自己露出灿烂的笑，身后的阳光笼罩下来的时候最心动。”
　　“哇哦”
　　众人恍然。
　　想象一下画面，小树苗这种安静的性格或许确实容易被那样美好的画面打动。
　　池彻则不爽的嘟囔：“干嘛描绘得那么清晰啊？白榆是你的前男友吗？”
　　“才不是！只是想象的画面而已。”
　　白榆扭开脑袋，不乐意的撇撇嘴。
　　可恶！
　　明明她说的是某个在车门外帮她接行李的家伙。
　　《开始了！白吃CP也要决裂了23333
　　《池狗吃醋了大笑
　　《我摊牌了，白榆说的就是我
　　《我才是小树苗的圈外男友
　　《会不会说的就是池彻啊？这家伙成天笑得都很灿烂
　　“这样侑涵就连拿两分了哦，接下来是谁？”
　　“我来吧！”
　　山叔随手从剩下倒扣的卡片中抽了一张，“这个是关于侑涵的问题：从朋友口中听到最扎心的话。”
　　这个问题跟之前山叔那个有点像，但是对象不一样。
　　池彻瞬间来了精神，立刻举手对着姜侑涵道：“你是个面瘫毒舌女！”
　　“不对！”
　　杜文博：“你能不能别成天臭着脸？”
　　“也不对！”
　　池彻再次举手：“姜侑涵你这个坏女人。”
　　“还是不对！”
　　杜文博：“姜侑涵你演技很差。”
　　众人都绷不住了。
　　这俩货看起来对姜侑涵很有意见啊。
　　上来就持续不断的疯狂攻击。
　　太积极了。
　　姜侑涵面上神情不变，只是把池彻跟杜文博看了又看。
　　《笑死！这俩怎么回事？
　　《这分明是他俩的真实想法，借机吐槽而已阴险
　　《游戏环节不是法外之地，姜侑涵会记仇的！
　　《池彻大坏蛋！涵涵今天还请他吃臭豆腐了

第176章 池彻的奇怪魅力时刻
　　“喂！你们两个！”
　　鉴于池彻跟杜文博太过积极都不让别人插嘴，黄山直接拿起水枪滋了过去，“你们不准再回答了，让别人答。”
　　两人这才安分下来，被禁止答题半分钟。
　　林清瑶举手笑嘻嘻的道：“姜侑涵你这么笨是怎么考上博士的？”
　　“也不对！”
　　白榆想了想：“姜侑涵你怎么这么不合群？”
　　“唉！”
　　黄山看着卡片，“是这个意思哦，但是表述完全不一样……跟聊天软件相关。”
　　“聊天软件？”
　　大家顺着提示纷纷猜测起来。
　　“你怎么不看群消息？不喜欢大家吗？”
　　“你看一下消息啊，总是这么不合群。”
　　猜来猜去，众人硬是猜不对。
　　山叔只能公布正确答案：“侑涵的答案是：曾经主动开口向同宿舍的舍友提议建聊天群，结果其他舍友说她们已经有群了。”
　　“……”
　　众人一阵叹息。
　　想象那个画面，姜侑涵是被舍友排除在外了吧？
　　虽然姜侑涵性格不太热切，但人其实是不错的，大家想象不到她被排斥的可怜模样。
　　《好惨！主动说建群，结果发现舍友有群却没有告诉自己
　　《呜呜呜涵涵好可怜
　　《姜侑涵人很好呀，除了较真一点
　　《女生宿舍是那样的，姜侑涵早早成名被排斥很正常
　　《女人的嫉妒心比想象的可怕，被同学孤立的明星还真不少
　　《你们可能误会了，是姜侑涵孤立其他所有人哼
　　池彻凑到姜侑涵身边。
　　姜侑涵抬头看着他，眸子里略微有点疑惑。
　　他伸出手摸了摸她脑袋：“姜侑涵不伤心哦！在竹居屋里不会有人欺负你的。”
　　“……”
　　姜侑涵默默看着他，任由这家伙将手放在自己头上，“刚才听到有人在我坏话？”
　　“……开个玩笑嘛。”
　　池彻讪讪的收回手，“姜侑涵不是坏女人。”
　　姜侑涵不说话。
　　周蔚杰赶紧戳了戳刚才另一个很积极的家伙，杜文博大声道：“姜侑涵你的演技很好！”
　　本来大家还在等俩人哄姜侑涵开心，结果听到这话齐齐翻白眼。
　　串子是吧？
　　你夸啥不好夸她演技？
　　不是当面跳脸？
　　姜侑涵演技啥风评人家心里没点数吗？
　　气氛沉默了一下。
　　姜侑涵倒是毫不在意，垂下眼帘等待游戏继续。
　　“OK！继续继续！接下来该谁？”
　　“我来吧！”
　　池彻随手抽了一张卡片出来，“是关于杜文博的，问题跟刚才白榆的一样：面对异性最心动的瞬间是什么。”
　　周蔚杰举手：“我知道！对方帮文博哥生宝宝的时候。”
　　池彻直接比叉。
　　林清瑶：“呀！哪有生宝宝的时候才心动？太迟了吧。”
　　山叔：“那是意外事故，不能叫心动了。”
　　俞静举手：“我觉得是女生安静听文博讲话的时候他可能会心动。”
　　“不对。”
　　姜侑涵来了一句：“被他骂还不还口的时候。”
　　杜文博：“……”
　　当我是家庭暴力犯吗？
　　刚才果然太得意忘形，她记仇了。
　　小气的女人！
　　黄山：“我知道答案！是看到女生独立自主，努力提着很重的袋子的时候。”
　　“诶？完全正确！”
　　池彻很意外，“山叔你怎么猜出来的？”
　　山叔嘿嘿一笑，“我跟文博一个宿舍啊，我们聊天的时候他就说过女生自己努力提东西的样子很有魅力。”
　　众位女嘉宾纷纷点头。
　　想象着一个弱女生自己努力做事的模样，确实会容易打动人。
　　俞静：“那文博你会上去帮忙吧？”
　　“不！我就在旁边看着。”
　　杜文博直言：“我喜欢独立自主的女生，如果我帮忙不是就不独立了吗？”
　　众人无语。
　　池彻：“这算什么？你只是监工吗？看奴隶在努力干活所以很喜欢是吧？按照这个角度资本家跟你喜欢的是同样的人。”
　　杜文博：“……”
　　《绷不住辣，23333
　　《池哥好犀利，我喜欢捂嘴笑
　　《杜文博本来就是富二代啊，资本家的嘴脸从未消失阴险
　　《这家伙以后找老婆估计都是找帮自己干活的奴隶吧？
　　《错了！老婆会分家产，他只会生娃不会结婚
　　接下来轮到林清瑶抽卡。
　　“哈！逮了个正着，这是关于池彻的问卷。”
　　林清瑶看着卡片，还没念问题就已经有点绷不住了：“池彻你这家伙太奇怪了，这都是什么呀？”
　　众人疑惑。
　　林清瑶努力憋笑，“池彻的问题是：觉得自己最有魅力的瞬间。”
　　白榆举手：“唱歌的时候。”
　　“不对！”
　　俞静：“被女生偷看的时候。”
　　“不对！”
　　周蔚杰：“池哥会打LOL，一定是拿五杀的时候觉得自己最帅。”
　　“也不对。”
　　黄山：“钓到十斤大鱼的时候。”
　　“还是错的。”
　　杜文博：“尿尿不分叉的时候。”
　　众人：“？？？”
　　池彻翻了个白眼。
　　好家伙！
　　又一个公报私仇的。
　　杜文博笑得很阴险，现在他的问题过了，池彻没法还击。
　　结果这家伙一句话把男生都带向了下三路。
　　黄山：“顶风尿尿还不湿鞋的时候。”
　　“不对！”
　　周蔚杰：“尿尿射准便槽里小球的时候。”
　　“诶？小球是什么？”
　　女生们都没反应过来，女厕所里是没有便槽的，自然也没有樟脑球。
　　男生则笑得心照不宣。
　　杜文博再次举手：“尿尿把苍蝇打下来的那个瞬间。”
　　“哈哈！”
　　众人都在笑，气氛非常欢乐。
　　“哎呀！你们不要越猜越奇怪了。”
　　林清瑶给出提示：“池彻的答案跟女生有关，而且还不止一个。”
　　白榆举手：“不止一个女生向他表白的时候。”
　　“不对！”
　　俞静：“被两个女生同时喜欢的时候。”
　　“意思对了一部分，继续猜。”
　　“对了一部分？”
　　姜侑涵举手：“脚踩两条船的时候！”
　　“不是！”
　　林清瑶不知道该怎么提示了，“重点不是池彻和两个女生，而是这两个女生之间发生的故事，还要体现池彻自认有魅力。”
　　“两个女生之间……”
　　众人神色都变得奇怪起来。

第177章 小杰的逆天狠活
　　听到林清瑶说重点在于两个女生之间发生的故事，一群人瞬间就想歪了。
　　黄山拍了拍池彻肩膀，“长江后浪推前浪啊。”
　　周蔚杰一脸崇拜的看着池彻。
　　杜文博嫉妒不已。
　　俞静则是一脸复杂，“呀！你这家伙怎么回事？”
　　姜侑涵把池彻看了又看。
　　白榆皱了皱精致的鼻翼。
　　池彻朝着镜头眨眨眼睛，一脸无辜。
　　弹幕——
　　《？？？
　　《是我想到的那样吗？太逆天了！
　　《一男二女并且是一对女同的刺激故事？我理解没错吧呆滞
　　《如果能同时搞定一对女同，那我确实承认你魅力十足
　　“哎呀！不是你们想的那样啦。”
　　林清瑶敏锐发现这群家伙似乎越想越歪，莫名脑子里就闪过了两个身影。
　　不行！
　　太奇怪了。
　　她干脆就公布了答案：“池彻写的是：两个关系很好的女生互相说喜欢自己的时候感觉自己最帅。”
　　“哦”
　　发现跟自己想的不一样，众人有些失望的哦了一声。
　　然后又惊觉的齐声‘咦’了出来。
　　紧接着，纷纷笑出声。
　　《哈哈哈哈！救命！这群人太搞了
　　《这个答案还是很逆天啊
　　《这哥成天在想啥啊捂脸
　　《普信虾头男！愤怒
　　俞静拿起水枪滋了这个弟弟一下，“你怎么回事？怎么会想到这样奇奇怪怪的答案？”
　　“可是这样的事如果真的发生，就真的能证明男生很有魅力不是吗？”
　　池彻一脸认真，“两个关系好的女生互相说着喜欢自己，正常男人都会觉得自己很帅。”
　　三个男嘉都露出了笑容。
　　确实感觉想想就很爽。
　　俞静又问：“可是不觉得尴尬吗？”
　　池彻：“为什么要尴尬？”
　　俞静：“你会破坏人家女生的友谊。”
　　“怎么可能。”
　　池彻一脸认真，“她们之间可以公平竞争呀！说不定其中一位就能争取到我呢？”
　　弹幕——
　　《？？？
　　《什么倒反天罡23333
　　《池哥你保重！小红书集美已经准备冲锋了
　　《如果你是女的，这番言论会让你成为小红书上最有魅力的集美，但可惜你男的，自求多福
　　《我觉得没毛病！男生可以竞争女神，女生也能竞争男神嘛
　　《你们没听出池哥的意思，说不定其中一位能争取到他，也说不定是两位呢阴险
　　《坏！这家伙还想开后宫
　　《我们以为小树苗和奶瑶是修罗场，结果人家演的是后宫戏狗头
　　《后宫之主是静姐！给小杰封个杰贵妃大笑
　　……
　　“OKOK！接下来让我抽。”
　　说笑过后，白榆主动上前抽了张问卷卡出来，“这次是关于周蔚杰的问卷哦，他的问题是：人生当中感到过最尴尬的时刻。”
　　白榆刚念完问题，已经嘴角疯狂上扬了。
　　她大有深意的看了周蔚杰一眼。
　　这小孩立马转开脑袋，有些不好意思。
　　众人顿时来了兴趣。
　　池彻：“我知道！数学考试拿0分的时候！”
　　(▼皿▼#)
　　周蔚杰一脸愤怒：“我再重申一遍！我数学没有考过零分！”
　　林清瑶举手：“我有答案！跟喜欢的女同学表白被拒绝的时候。
　　周蔚杰欲言又止。
　　我才不会被拒绝！喜欢我的人有很多好吗？
　　“不对哦！”
　　白榆笑盈盈的给出提示：“是来到竹居屋之后发生的事。”
　　俞静举手：“被池彻问数学成绩的时候。”
　　“不对！”
　　山叔：“被侑涵戳穿表演，魔术失败的时候。”
　　“不对！”
　　这下众人就没有头绪了。
　　周蔚杰来到竹居屋要说最尴尬的事，除了次次被池彻追问数学成绩，大家还真想不到他还有什么更尴尬的。
　　林清瑶戳了戳池彻的胳膊。
　　他摇头。
　　虽然是室友，但他也不清楚。
　　众人胡乱猜了半天，一个个都很茫然。
　　白榆笑着道：“直接公布答案吧！这个让你们猜估计要猜到明天早上……算了，周蔚杰你自己说。”
　　周蔚杰扭开脑袋，“咳！那不是第一天来竹居屋录节目嘛，导演告诉我们有一个厕所是有摄像头的……”
　　俞静很惊讶：“你不会在里面上厕所了吧？被直播出去了吗？”
　　竹居屋里每一层楼都有两个卫生间，其中有一个里面有摄像头，专门用来录制大家洗漱时候的画面。
　　另一个没有安摄像头的卫生间才是用来上厕所的，这些导演都提前告诉了嘉宾。
　　“嗯那天文博哥在里面上厕所，我就偷懒跑去了另一边有摄像头那个卫生间。”
　　周蔚杰小声解释：“我当然记得有摄像头，所以进门的时候就把盥洗台上的那个摄像头关了，然后去尿尿。”
　　“我还担心摄像机没有关掉，特意背着门口那个镜头尿……”
　　他站起身，还原当时场景贼兮兮的做了个往后看的动作，然后嘘嘘的同时又低头看了看自己身边：
　　“结果我尿到一半才发现马桶旁边还安有一个摄像机，就正对着我。”
　　池彻好奇：“那你是选择接着尿，还是憋回去？”
　　周蔚杰：“我憋了一下觉得很难受，又接着尿了。”
　　“哈哈哈！”
　　众人本来就已经绷不住了，终于放肆大笑起来。
　　弹幕爆炸。
　　《？？？
　　《太逆天了！这货无敌了！
　　《这个憋了一下继续尿是没想到的，好抽象
　　《杰宝被看光啦！我都没看到呢大哭
　　《姐妹们不多说了！求资源！！！
　　……
　　看到大家一个个笑得都趴在垫子上了，周蔚杰赶紧解释：
　　“你们别笑！没有直播出去哦，我问了导演，在我进厕所的时候他们就把镜头切出去了，没有直播我尿尿。”
　　山叔：“可你尿尿还是被摄像机录下来了啊。”
　　周蔚杰：“我后来专门找到了导演，拜托他亲自帮我把那段画面给删掉了。”
　　池彻：“所以你现在有把柄在导演手里是吧？”
　　周蔚杰：“……”
　　池彻大声朝着导演组方向：“导演！你是不是偷偷看过小杰尿尿的视频，有什么感受？”
　　“恶心死了！！！”
　　邹文远的声音从画面外传来，显得有些恼怒，“我在电脑前帮他剪片子的时候感觉他就像在对着我尿尿。”
　　“哈哈哈哈！”

第178章 绝对不能减肥
　　导演愤怒的声音又让众人狂笑不已。
　　本来剪片子这种工作不用导演亲自出马，但周蔚杰死也不肯让后期小姐姐参与剪辑，邹文远只能在周蔚杰经纪人的监视下亲自帮忙把那段给剪掉。
　　毕竟关乎周蔚杰的形象，打死不能流传出去。
　　天知道导演当时遭受到了怎样的精神污染。
　　《羡慕导演！我也想让小杰对着尿尿眼冒爱心
　　《以前觉得周蔚杰很乖巧，结果真没想到这货这么抽象笑哭
　　《制作组的工作人员应该看过现场版吧？好羡慕
　　《绝对被封口了，不让说
　　《都赖杜文博！他不占用厕所小杰就不会这么惨了
　　《同意！杜结晶滚出来！！！
　　《要不要脸啊？关我们家文博什么事？
　　《来哩！杰妈妈大战杜结晶！版本T0对轰开始了！
　　不仅这会弹幕观众笑疯了，现场的嘉宾和工作人员也是笑到肚子疼。
　　本来只是大家打发时间的小游戏，谁也没想到节目效果这么足。
　　好不容易众人才平复下来。
　　“OK！接下来还剩两张问卷卡了。”
　　杜文博主动选了一张，“这张是关于静姐的，问题是：一年当中感觉最孤独的日子。”
　　林清瑶举手：“春节！静姐经常过年还在工作，春节不能跟家人团聚可能会更孤独。”
　　“不对！”
　　白榆：“中秋！团圆的日子静姐一个人就会感觉孤独。”
　　“不对！”
　　山叔：“重阳节！每逢佳节倍思亲。”
　　“也不对！”
　　周蔚杰大声道：“我觉得应该是生日那天！每次过生日就大了一岁，人年纪大了就会感觉孤独。”
　　“……”
　　此话一出，瞬间安静了下来。
　　池彻一把箍住周蔚杰脖子，“你找死啊！咱们静姐貌美如花永远十八好吗？”
　　周蔚杰缩着脖子去看静姐。
　　俞静摆摆手：“行啦行啦！姐姐哪有那么在意年纪啊……再说三十多岁就很大吗？用得着在意吗？”
　　“……”
　　俞静转头问旁边林清瑶，“清瑶你说呢？三十岁很大吗？”
　　林清瑶小声道：“静姐你三十五……”
　　“嗯？”
　　大姐姐眉毛一挑。
　　林清瑶赶紧改口：“三十岁当然不大，现在什么社会啦！又不是以前平均寿命才四五十的年代，现在三十岁其实也跟二十岁没啥区别。”
　　静姐笑得很优雅，“所以啊！姐姐压根不在乎年纪的话题……周蔚杰你明天做早饭。”
　　周蔚杰：“……”
　　众人很努力的憋笑。
　　看出来了，大姐姐确实不在乎年纪的话题。
　　其实三十多岁在池彻看来还真是女人一生中最美好的年纪，褪去了小女孩的青涩，正是女人成熟魅力尽展的时候。
　　当然，主要是好看才行。
　　否则啥年纪都白搭。
　　“这个日子不是什么特殊节日。”
　　杜文博看着手卡，“你们挨着猜吧！我会告诉你们正确答案是在你们猜的日期之前还是之后。”
　　姜侑涵的反应很快，立刻就将这个问题变成了另一个游戏。
　　“七月一日。”
　　“在这之后。”
　　“十月一日。”
　　“在这之前。”
　　一下子范围就缩短到了七八九三个月中的某一天，按照姜侑涵的思路很快就能试探出正确答案。
　　池彻想了想，给出确切数字：“九月六日！”
　　“唉！这你怎么猜到的？”
　　杜文博很惊讶。
　　其他人还准备玩数字游戏呢，没想到池彻开口就击中了准确答案。
　　“随便猜的，运气好。”
　　池彻朝静姐招了招手。
　　大姐姐只是笑。
　　九月六日是她父亲和弟弟出事故的日子，她失去了原本最重要的两个亲人。
　　没想到池彻还记得呢。
　　她当时只是随口提了一句。
　　只剩下一张问卷卡了。
　　姜侑涵伸手拿过了属于林清瑶的问卷卡片，“林清瑶的问题是：人生中感觉到最后悔的时刻。”
　　周蔚杰立刻举手：“扶倒地的老奶奶起来，结果被对面讹上的时候。”
　　“不对！”
　　众人又没绷住。
　　这货脑子里都装的什么啊？
　　平时这小孩就挺有趣的，结果今天一个问卷游戏更是暴露出了周蔚杰的抽象属性。
　　他的脑回路大有青出于蓝向池彻看齐的架势。
　　杜文博：“考试没考好的时候后悔没有好好学习。”
　　“错！”
　　虽然很多人经常考完试发现成绩不满意就开始后悔自己贪玩，每次考试都后悔一次，但奶瑶显然不在这个行列。
　　她个读艺术高中的，哪里在乎过文化成绩？
　　黄山：“清瑶有跟妈妈吵过架吧？我觉得是把妈妈气哭了以后她最后悔。”
　　“不对！”
　　林清瑶撇撇嘴：“虽然我很孝顺，但是我妈从来没哭过呢，小时候每次吵架都是她把我揍哭的。”
　　众人：“……”
　　《笑死！谁家爱豆被从小打到大呀？
　　《破案了！奶瑶胸是被打肿的阴险
　　《有缘千里来相聚，这群人真是各有各的幽默大笑
　　《奶瑶妈妈在看节目吗？吱个声
　　“明明很简单呀！你们怎么猜不出来？”
　　林清瑶笑嘻嘻的说完，就看到池彻露出了奇怪的笑容。
　　真的很奇怪。
　　让她感觉毛毛的。
　　“池彻你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么你还笑？”
　　“我想起了高兴的事。”
　　“……”
　　池彻莫名其妙的笑容又引起了弹幕暴动，但这家伙也没有开车直接创到观众脸上。
　　四个男生冥思苦想，女生们倒是交换过眼神达成一致。
　　然后白榆直接一击必中：“我知道！林清瑶每次美食吃撑了是最后悔的时候。”
　　“完全正确。”
　　就是这么简单的答案，男生们却没往这方面想过。
　　他们很难理解女生的身材焦虑会到何种地步，特别是林清瑶这样的肉感女孩。
　　“因为我很容易发胖，每次稍微吃饱一些都巨后悔，但又忍不住喜欢吃。”
　　林清瑶摸了摸肚子，“马上又要准备回归了，我要努力减肥呢！”
　　听到奶瑶的解释，池彻撇撇嘴。
　　这姑娘身材真的超棒好吗？
　　今天摸到她小肚子的时候，手感爆炸好！
　　绝对不能让她减肥！

第179章 都是池彻害的
　　“OK！游戏结束，这样获胜的就是姜侑涵。”
　　大家鼓掌。
　　很多问卷答案都没有人猜出来，姜侑涵作为唯一得到两分的玩家获得了最终胜利。
　　胜利奖品：池彻当场画的一张贴纸。
　　贴纸上是一个扎着马尾的卡通眼镜娘，T恤牛仔裤，微微皱眉的样子严肃认真。
　　寥寥几笔，把姜侑涵的神态特征抓得很准。
　　眼镜娘可爱到爆炸。
　　姜侑涵打量着贴纸，显得很感兴趣。
　　大家都还有点意犹未尽。
　　刚才的调查问卷游戏虽然简单，但节目效果不仅让观众直呼上头，嘉宾和工作人员在现场也是欢笑不断。
　　可惜喝钙奶一共就得到了八张问卷卡，消耗完毕之后大家只能玩其他游戏了。
　　林清瑶把惩罚卡拿出来。
　　惩罚卡是在集市上买的桌游道具，每张卡片都写了不同的惩罚内容，其中还有一些空白卡片可以DIY。
　　林清瑶：“咱们先把空白卡片的惩罚内容写好，这个怎么填？”
　　周蔚杰举起手中的小水枪，“枪毙一分钟。”
　　“哈哈！这个好。”
　　黄山拍手赞同，“不过一分钟太久了，改成集体枪毙十五秒吧。”
　　于是，第一张DIY惩罚卡的内容就是：集体枪毙十五秒。
　　他们接着讨论后面的惩罚内容。
　　很快，DIY惩罚卡全部制作完毕。
　　接下来就是游戏的选择。
　　“咱们可以选的游戏很多，最简单的就是比大小……”
　　山叔话还没说完，池彻露出了笑容。
　　“你别笑得那么奇怪！”
　　林清瑶立马拍了下池彻胳膊。
　　女孩下意识就觉得不对。
　　现在她已经习惯性会对池彻的表现进行过度解读了。
　　“我哪里奇怪啊？”
　　“你自己知道！”
　　“我不知道！”
　　一开始众人都没反应过来，然后渐渐的都有了各自猜测。
　　山叔和杜文博赶紧挺直了脊背，做出一副信心十足的样子。
　　周蔚杰要慢一拍，也赶紧挺起胸膛。
　　静姐则气呼呼的伸手去揉池彻脑袋，“可恶！你以为姐姐必输无疑吗？”
　　白榆撇撇嘴略显不忿。
　　只有姜侑涵一脸思索。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈！突然感觉好污啊
　　《男生表示：谁会害怕比大小呢？绝对不能怂愤怒
　　《好像男生跟女生理解的比大小不一样啊阴险
　　《静姐：我垫一下也能比瑶瑶大！咬牙
　　《节目里开这种玩笑不好吧？
　　《这才哪到哪啊？内娱巫妖王都没说话呢滑稽
　　“好了不开玩笑了。”
　　山叔拍拍手，“咱们也不讨论了，第一个游戏就玩《猪狗人吧！”
　　“这是什么游戏？我只是知道猪狗大战。”
　　“规则很简单……”
　　山叔迅速介绍了规则，一共有三句口诀：
　　我不是猪。
　　我不是狗。
　　我是人。
　　每个人必须按照这个口诀的顺序来接龙，上一个人随机指定下一个人回答。
　　“OK！咱们先来一次，由我开始……我不是猪！”
　　山叔说话的同时伸手指向周蔚杰。
　　“我不是狗！”
　　周蔚杰指向池彻。
　　“我是人！”
　　池彻赶紧指向林清瑶。
　　“我不是猪！”
　　“我不是狗。”
　　“我不是……人。”
　　山叔后知后觉的犯错，大家都笑了起来。
　　这游戏看似简单，但是随着机械的口诀背诵，很快人的注意力就会下降开始出现各种口误。
　　“山哥抽惩罚卡。”
　　黄山从卡组里随便抽了一张惩罚卡。
　　行动卡：模仿大猩猩走路姿势。
　　这个惩罚对于演员来说实在不算什么，山叔当即半蹲膝盖弓着身学大猩猩迈步，还故意加戏猛捶胸口学猩猩叫。
　　“继续继续！我不是猪！”
　　山叔伸手随意的指向林清瑶。
　　“我不是狗！”
　　林清瑶指向池彻。
　　“我是人！”
　　池彻立马又指了回去。
　　林清瑶明显没有做好被杀回马枪的准备，下意识跟着池彻的话头，“我是猪！”
　　“哈哈哈！”
　　众人顿时大笑。
　　林清瑶皱着脸欲辨无言。
　　《笑死！傻瑶自爆了捂脸
　　《虽然我们都知道你很笨，但别这么老实啊大哭
　　《经典场面，傻瑶要被黑一辈子了
　　《以后她还敢说自己聪明就把这段给她看
　　面对伙伴们的嘲笑，林清瑶恶狠狠的瞪了一眼笑得最大声的池彻。
　　她伸手从卡组中抽了一张惩罚卡。
　　行动卡：嘴里含一口水演唱歌曲《爆弹小子
　　《爆弹小子是一首歌词重复度很高的歌，大部分都是模仿炸弹‘嘭’的声音，但是音调高低起伏非常多。
　　林清瑶拿来杯子象征性的喝了一小口。
　　“不行不行！这么点水你塞牙缝呢。”
　　池彻提出质疑：“要喝一大口下去！我来监督。”
　　林清瑶又喝了一口，将水含在口腔里。
　　就坐在旁边的池彻凑上去仔细看一眼，确认奶瑶口腔里水足够多。
　　“开始唱吧！大家都准备给你掌声呢。”
　　“唔”
　　林清瑶仰着脖子姿势别扭，“嘭！嘭！嘭！”
　　每‘嘭’一声，奶瑶嘴里就水花轻溅，她根本不敢发重音，声调呈现出来非常滑稽。
　　“嘭！咕噜咕噜”
　　林清瑶嘴里突然跳起一朵小水花，然后又落回去，池彻在旁边看得最清楚，忍不住张着嘴哈哈大笑。
　　然后，林清瑶就摆烂了。
　　“嘭……噗”
　　她直接当面喷了池彻一脸。
　　池彻不笑了。
　　脸上神色震惊又茫然。
　　从眉眼到鼻尖和下巴全都是水在往下淌。
　　甚至他嘴里都被喷了一些进去。
　　呸呸两声，池彻伸手抹了抹脸上的水。
　　“哈哈！”
　　周围人放肆的嘲笑。
　　池彻一脸愤怒的看着林清瑶。
　　“林清瑶！！！你故意的！”
　　“我才不是故意的，谁让你要喊我喝那么多水？根本包不住，都是你害的！”
　　奶瑶这样解释，但她实在笑得很开心。
　　《哈哈哈！池狗这表情简直绝了！
　　《笑容没有消失，只是转移了
　　《我总觉得瑶瑶是故意的，让这家伙当海王愤怒
　　《传下去！池彻害奶瑶喷水阴险
　　《奶瑶直呼在池彻面前她根本包不住狗头
　　《逆天！！！

第180章 池彻的身体素质
　　《猪狗人的游戏虽然简单，但一群人参与进来还挺有趣。
　　更有趣的是惩罚环节。
　　周蔚杰很快就自作自受吃到了恶果。
　　傻子姐弟连出错都一模一样，在自信大喊出‘我是猪’之后周蔚杰抽到了自己亲口提议的惩罚内容：集体枪毙十五秒钟。
　　“你们别滋脸哦。”
　　他站到一边，手足无措的不知道该捂哪里。
　　七个人全部举起卡通小水枪，枪口对准周蔚杰。
　　林清瑶：“手举起来！不许动。”
　　杜文博：“说吧！还有什么遗言。”
　　黄山：“罪犯在被执行死刑前都能提出一个合理的要求，我们在枪毙之前也可以满足你一个愿望。”
　　周蔚杰面露期待：“真的？我想吃唐僧肉。”
　　黄山：“驳回！”
　　周蔚杰立马改口：“那我想学彻哥的魔术。”
　　池彻：“直接毙了吧！别跟他废话。”
　　姜侑涵亮出手机上的计时器。
　　“预备……开始！”
　　咻！咻！咻！
　　在喊开始的瞬间，七个人全部发射子弹。
　　周蔚杰惊叫连连。
　　有人滋他脸，有人滋他胸口，还有人贼兮兮的滋他裆部。
　　射击一次过后大家立马继续扣动扳机，火力不停。
　　按照规则周蔚杰脚步不能移动，他左扭右扭试图躲避，发现实在不好躲干脆就转过身用背来迎接火力。
　　顿时，众人很有默契的全部把枪口对准了他的屁股。
　　咻！咻！咻！
　　肉眼可见的，周蔚杰屁股上的裤子湿了。
　　《红红火火恍恍惚惚
　　《这群家伙就这么欺负杰宝是吧？愤怒
　　《啧啧！我也想射小杰的屁股阴险
　　短短十五秒很快过去，大家水枪里的水也射得差不多了。
　　周蔚杰捂着屁股走过来，“你们太过分了，我要去换裤子。”
　　“别换了！说不定等会还要遭，你垫个毛巾在屁股下面将就一下。”
　　“……”
　　游戏继续，这次是池彻出现了口误。
　　他胸有成竹的抽出了卡片。
　　行动卡：负重一人做五个俯卧撑。
　　“哈哈！这是最难的惩罚了吧？彻哥不愧是你。”
　　“竹居屋头号衰人。”
　　众人嘲笑不断，池彻无所谓的在垫子上趴下来，“对你们来说很难，对我来说轻轻松松……白榆过来！坐我身上。”
　　小树苗笑着站起身。
　　结果林清瑶一把抓住白榆的手，“想得美！白榆姐太轻了，不能便宜池彻。”
　　池彻松弛的趴在垫子上薅动四肢，做出蛙泳的姿势，“那林清瑶你来呗。”
　　林清瑶哼哼一声，“让山叔来！”
　　山叔顿时站起身，“OK！我来。”
　　“……”
　　相比于女嘉宾，山叔的体重无疑要大多了，他还有啤酒肚呢。
　　池彻撑起身，像是海狮一样抬着头一脸惊恐的看着山叔走过来。
　　弹幕爆炸。
　　《笑死！池狗这表情太绝了
　　《巴掌惊恐巴掌
　　《评论区禁止写生
　　《这货还以为是奖励，这下傻眼了吧捂嘴笑
　　《这挑战根本完成不了啊！山叔这体格健美冠军来都够呛
　　“池彻快摆好姿势，我要坐下来了。”
　　愿赌服输，池彻双臂撑地摆出了标准的俯卧撑姿势。
　　山叔一屁股坐在池彻腰上。
　　池彻顿时被压趴下来。
　　惨叫一声，摆烂一样贴在了垫子上。
　　“我靠！好重啊！”
　　众人都在笑。
　　林清瑶：“你行不行？该不会一个都做不起来吧？”
　　杜文博阴兮兮的道：“池彻看着还挺壮的呀！怎么会这么虚？你是虚壮！”
　　池彻转头不服：“你以为这样很轻松吗？谁腰上被压个170斤的大男人还能轻松？”
　　听到这话，杜文博反倒是有点跃跃欲试。
　　他周周在竹居屋砍柴锻炼，自认应该也算是比较强壮了。
　　池彻只是死肌肉罢了！
　　现在还不好说，但等到砍柴神功大成的时候本大爷肯定就是竹居屋第一猛男。
　　等着吧池彻！
　　迟早做掉你。
　　“黄哥你先起来，别把池彻坐坏了。”
　　大姐姐有点心疼了，“池彻重新换一个惩罚吧。”
　　林清瑶提议：“更换惩罚得加倍，一次抽两张惩罚卡才行。”
　　“谁说我不行啦？山叔别动！”
　　池彻深吸一口气，绷紧核心猛的发力。
　　黄山身子一晃，踩稳地面才没有从池彻背上栽倒过去。
　　趁着山叔发力踩稳，池彻顺利将身子整个撑了起来。
　　负重俯卧撑最难的就是贴地起身的那一下，池彻腰腹肌肉绷得像铁块一样，手臂伸缩，缓慢而平稳的背着山叔开始做俯卧撑。
　　“12”
　　他手臂和肩膀裸露出来的部位肌肉明显线条隆起，明明看着也不是那种很夸张的健美选手，但表现出来的力量非常惊人。
　　所有人都震惊了。
　　“彻哥好厉害！！！”
　　周蔚杰语气崇拜。
　　其他人也惊叹不已。
　　虽然他们不理解究竟有多难，但一看就感觉很难。
　　《卧槽！卧槽！太强了！
　　《啊啊啊啊啊！这肌肉太漂亮了
　　《不是很懂，这水平怎么样？相当于卧推多少？
　　《卧推？看看山叔坐的哪？这核心真强到离谱
　　《难怪池哥敢扬言当海王！这身体素质简直找准了赛道惊恐
　　《花开富贵打赏了一百个火箭！阴险
　　这样的负重俯卧撑每一个都是巨大考验，即使池彻有过肌肉强化，在连做三个之后就非常吃力了。
　　后面两个做得不是很标准，手臂没有弯下去，但其他人也没有故意找茬。
　　“OK！完成。”
　　山叔起身，池彻顿时趴在垫子上长舒一口气。
　　太累了！
　　也就是他肌肉经过强化，换个跟他同样块头的人绝对没有这样的肌肉力量。
　　关键是山叔坐在他腰上不是背上。
　　懂行的才会知道，池彻这种情况能收紧核心完成俯卧撑强的可不只是手臂肌肉。
　　“这么虚啊？”
　　林清瑶笑嘻嘻的伸手戳了戳池彻，“看起来你很累。”
　　“还好！”
　　“啧啧！一般般嘛。”
　　“什么一般呀？站着说话不腰疼。”
　　池彻白了林清瑶一眼。
　　敢质疑我的身体素质？
　　你这样的，我把着都压根不会累好吗？

第181章 山里的生灵百态
　　玩了一阵游戏，刚才还大亮的天色渐渐暗了下来。
　　大家收起了桌游道具。
　　山林变得灰蒙蒙的，仿佛一切都笼罩在黑纱当中，有种另类的神秘感。
　　“远看山林好漂亮啊。”
　　“今天咱们连野生水獭都看到了，山里不知道还有没有其他保护动物。”
　　“当然！这里环境那么好，肯定动物很多。”
　　看着仿佛特殊滤镜下的景色，众人兴致勃勃的讨论着。
　　这会太阳也不晒了，逐渐按捺不住蝉瘾的粘竿处三兄弟在旁边林子里开始搜寻知了。
　　傍晚是知了幼虫开始从土里爬出来的时刻，抓起来最轻松。
　　“池彻帮姐姐抓一只最漂亮的回来！”
　　“知道了。”
　　池彻很快就抓到了一只很好看的白色知了，正要回去跟静姐交差，就看到白榆和林清瑶准备离开营地。
　　“你们俩干嘛去？”
　　林清瑶活力满满的挥舞着拳头：“咱们去寻访山林里的生灵百态，为白榆姐的新歌创作寻找灵感，池彻你要不要一起？”
　　“好啊！”
　　池彻将知了交给静姐，跟着两女从另一个方向离开营地进入山林。
　　两个VJ跟上拍摄。
　　灵岩村附近没有什么大型动物，夜晚山里最大的麻烦其实是蚊子，但这个问题对他们来说还好。
　　虽然象征性的在衣服上喷了驱蚊剂，但其实他们从进山就几乎没有被咬过。
　　注意，并不是所有山里蚊子都多。
　　树木丰茂的水边看似容易滋生蚊虫，但蚊子一般产卵于腐殖酸性不流动的水塘里，清澈流动的小溪并没那么容易招蚊子，而且山里有很多野生桉树也注定了这里不是蚊虫天堂。
　　白榆举着手机记录画面，池彻跟林清瑶则是好奇的打量着山林景色。
　　由于上周下过暴雨，各种野生菌从腐木和土里纷纷探头，
　　“这个看起来好艳丽，有毒吗？”
　　林清瑶好奇的指着树下几朵鲜艳的红色蘑菇。
　　池彻仔细辨认，虽然都是红蘑菇，但是种类似乎不同。
　　有红伞红柄，也有红伞白柄。
　　“这种好像是非常稀少的红菇，是无法人工培育的高级食用菌。”
　　林清瑶立马道：“真的？要不咱们采点回去？”
　　白榆：“你怎么看到什么都想吃呀？”
　　林清瑶反驳：“才没有！是池彻说的能吃嘛。”
　　池彻赶紧道：“我可没有确定啊！确实鲜艳的蘑菇一般会比较危险，咱们还是小心点，被团灭就糟糕了。”
　　弹幕——
　　《这么好看的蘑菇可不兴乱吃啊惊恐
　　《有请云南代表发言
　　《云南代表表示口感很好
　　《我吃过！吃完看见我太奶了
　　《红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板
　　《别乱说，这种红菌可以吃，白杆杆有毒的是那种细长的蘑菇
　　蝉鸣鸟叫不绝于耳，三人一路发现了不少蘑菇，既有鲜艳的也有朴素的，不过把握不准都没有胡乱采集。
　　天色完全黑了下去，支着电筒渐渐发现了更多的生物。
　　“蛇！有蛇！”
　　无意间手电筒晃过地面一片翠绿，林清瑶吓得胸都快跳起来了。
　　“放心！这是翠青，无毒的。”
　　池彻一眼就认了出来。
　　刚才的蘑菇不敢下判断，但他抽到过蛇类动物辨认技巧。
　　那蛇大概七八十公分的样子，圆圆的脑袋，通体细长碧绿，正在地面微微抬起脑袋一动不动的用黑漆漆的大眼睛打量他们。
　　它的鳞片在灯光下纹路分明，翠绿鲜艳仿佛抛过光一样柔润。
　　“真的没毒吗？跟竹叶青好像啊/”
　　“它的头不是尖的，应该无毒吧？”
　　“好漂亮，鳞片质感和颜色太完美了。”
　　白榆见这家伙实在漂亮，不忘用手机拍摄下来。
　　池彻对着镜头解释：“虽然跟竹叶青有点像，但翠青温顺胆小，你们看它现在一动不动，其实是在伪装成藤曼怕我们发现。”
　　“翠青主要以蚯蚓为食，它是出了名的暴毙王，性格胆小适应不了陌生环境，很多人当宠物都能把它养死，不过因为太漂亮算是在蛇类宠物中很受欢迎的品种。”
　　“还有就是直播间观众要注意，翠青因为跟竹叶青很像经常被人见面就打死，大家分辨出来还是尽量手下留情。”
　　“翠青蛇又名青蛇，是我国的三有动物，算是最温顺的蛇类之一了，大家轻易不要攻击。”
　　林清瑶好奇：“小青的原型就是这个吗？真的好漂亮。”
　　“不是！”
　　池彻想了想：“白蛇传里的小青原型应该是竹叶青，脾气暴躁且有毒这点更符合竹叶青一些。”
　　听到池彻的讲解，两个女生也完全放下了一开始的警惕。
　　大概是觉察到了伪装无效，并且几人也没有伤害它的意思，翠青开始慢慢爬动远离。
　　夜晚好像蛇类都出来了，没走几步他们又发现了一条白色环状花纹的蛇。
　　这条蛇相比于刚才的翠青要凶多了，觉察到众人，这家伙立刻挺起身子气势汹汹的做出弹射攻击姿态。
　　两个女生吓了一跳。
　　林清瑶：“这是银环蛇吗？是剧毒的吧？”
　　白榆：“离远一点！它好凶。”
　　池彻摆摆手，“这是福清白环蛇，放心也是没毒的，虽然外表跟银环蛇很像但这家伙脾气暴躁多了。”
　　“不过它战斗力很渣不用怕，这片树林里它能打得过的东西不多。”
　　池彻一下就变成了山林动物讲解员，给两女还有直播间观众讲解一路碰到的物种。
　　池彻也不全是靠系统给的知识，他以前念大学就选修过动物相关科目，除了蛇他还辨认出了丽棘蜥和络新妇蛛等生物，让观众纷纷直呼大开眼界。
　　这家伙怎么懂得这么多啊？
　　原本粉丝喜欢的是池彻那有趣的灵魂，结果这下发现他还有渊博的学识。
　　更喜欢了！
　　夜间的山林比白天更精彩，很多小型动物昆虫都出来了，两个女孩只要不靠近都还看得津津有味，配合上池彻的解说简直跟纪录片一样。
　　生活综艺眼见已经要变成科普了，直到他们离开树林的遮挡靠近一片崖壁。
　　耳中听到碎石滚动的声音，林清瑶下意识将电筒往上照。
　　“小心！”

第182章 山间惊魂
　　有时候，意外真的来得猝不及防。
　　随着电筒灯光，众人发现崖壁间不少石块在滚落。
　　咚！
　　有石头在旁边落地，砸在地面蹦跳起来。
　　“是落石！往回走！快点！”
　　池彻喊了一声，最后面的VJ已经转身后退了。
　　虽然崖壁不高，但夜晚根本看不清有多少石头滚下来，他们必须第一时间跑回山林寻找掩体。
　　傻瑶举着电筒还愣了一下，池彻把白榆护在身前顺手抓过林清瑶就跑。
　　“跑！注意脚下。”
　　正说着，有超大块石头砸落在地面。
　　脚下仿佛都颤了一下，碎石激射。
　　不知道碎石会从后方哪里飞来，池彻下意识将两个女孩尽量挡在前面。
　　嘭！
　　一声闷哼响起，伴随着两个女孩惊慌的呼声。
　　池彻趔趄着栽倒下去。
　　有石头砸在了他的背上。
　　而且还不算小。
　　瞬间的疼痛让池彻人都差点懵了。
　　“池彻。”
　　林清瑶声音有点颤抖。
　　白榆转身用力抓住池彻的胳膊，努力试图把他拉起来。
　　“快跑！”
　　回过神，池彻发现自己没事立刻站起身。
　　咚！
　　地面一颤，又有大块石头落在身后。
　　这次距离很近。
　　池彻下意识就把两个女孩拉到身前，有些粗暴的将她们按下去。
　　“别动！”
　　嘭！
　　话还没说完池彻背上又挨了一下，背腔发出一声闷响。
　　他被砸倒压了下去，张开手臂护住两人。
　　一切发生的太快。
　　林清瑶脑子里一片空白，心乍然似被撕裂了一样。
　　反应过来她立马‘哇’的一声哭了出来。
　　“池彻你怎么样了？你别吓我！”
　　碎石很多，林清瑶哭喊着试图跟白榆扶池彻起来，却被池彻用力一把将两人又按住。
　　“笨蛋！别吵！”
　　林清瑶一下子收声，但还是忍不住失声抽泣。
　　女孩很难受。
　　身上这个家伙已经第二次这样奋不顾身的救她了。
　　本来就只是节目里的CP而已。
　　他怎么连命都不要了？
　　我又不是他的恋人。
　　这家伙还天天骂我笨。
　　我又不是真的喜欢他！
　　好吧，是有一点点好感的……
　　可是人家都还没跟他约会，他是不是就要死了？
　　黑乎乎啥都看不清，林清瑶也不知道池彻哪里被砸中了，莫名其妙就想起了看过的各种意外视频。
　　没心没肺的女孩第一次这么担心一个人。
　　白榆则抓住池彻另一边胳膊，手指很用力，身躯靠在池彻怀里微微颤抖着。
　　她咬着嘴唇努力不出声，生怕影响到池彻。
　　眼泪却早就偷偷溜出来了。
　　她感觉到池彻的身子被石头砸得颤抖。
　　这会碎石很多，池彻搂紧胳膊也是怕两个女孩起身会被砸中。
　　遇到山崖落石真的要看运气，如果石块落下之前没有逃离到安全范围，那么跑得快或者慢都有可能被砸到。
　　反正有苍白纸人护身，池彻觉得自己哪怕脑袋被砸一下应该也没事，但两个女生暴露出来面对碎石会很危险。
　　当然，也就是判断出只是单纯的落石而不是山体滑坡池彻才敢这么干，如果是山体滑坡绝对不能留在原地等着被埋。
　　又有大石块打在身上。
　　但还好。
　　池彻只感觉痛了一下，很快就缓过来。
　　纸人应该不是只能抵挡一次直接致死的攻击，而是会持续抵挡不致命的伤害，否则第一下池彻就应该站不起来。
　　相当于是开了个防护罩。
　　池彻不知道自己的判断准不准，但他这会只能努力护住身下的人。
　　可毕竟身躯覆盖面积有限，两个女孩在他身下还是有被石块砸中的风险。
　　“池彻你还好吗？”
　　眼见池彻没声，林清瑶抽泣道，“你说句话呀？你是不是死了？”
　　池彻一口气差点没上来，语气很臭：“你能不能盼我点好？别吵！”
　　“嗷。”
　　林清瑶嘴上答应，却抽泣个不停，“池彻咱们快跑吧，赶紧给你打120送医院，你刚才被砸到哪了？”
　　“闭嘴！”
　　池彻下意识收紧手臂，又感觉耳边有碎石飞过。
　　比起奶瑶的慌乱，小树苗的表现就是另一个极端。
　　她乖乖缩在下面咬紧牙关，实则靠着池彻的身躯微微颤抖着。
　　脸都已经哭花了。
　　她突然也想像林清瑶那样大声哭出来。
　　至少池彻会跟她再说一句话。
　　哪怕是叫她闭嘴也好。
　　可是又怕给他添乱。
　　听着奶瑶隐隐的哽咽，还有小树苗微微的颤抖，池彻只顾收紧双臂。
　　心揪得很紧。
　　如果两人在自己怀里出了意外怎么办？
　　他还没骗奶瑶生宝呢。
　　还没看过小树苗的丝袜美腿呢。
　　“艹！你们两个不能死啊！”
　　池彻突然大骂一声，趁着周围飞溅的碎石动静小了下来，池彻起身拎起两个女孩往前推。
　　“跑！在我前面跑。”
　　两人咬牙飞奔。
　　早就跑进树林的两个VJ在前面支着灯疯狂招手。
　　三人迅速靠近。
　　短短十几步路，却像感觉是每一步都奔走刀口。
　　还好，没有碎石飞向这边。
　　崖壁位置距离山林并不算远，进入树林找到掩体三人终于松了口气。
　　落石规模不大，滚到这边的石头全部被挡在了树林边。
　　池彻下意识撑着树干大喘气。
　　心脏疯狂跳动。
　　说实话，哪怕有纸人庇护池彻也压根没有多一条命的从容。
　　鬼知道纸人究竟能挡多少伤害。
　　崖边落石落石来得快去得也快，可能也就十几秒，又或者半分钟，安全下来的众人却越发后怕。
　　“池彻你怎么样？”
　　白榆立刻就抓过池彻手臂，要看他身上的伤。
　　声音颤抖着，写满了惊惶。
　　被手电筒指着，池彻抬手挡在面前。
　　透过手掌边缘却分明看到小树苗脸都已经哭花了。
　　他愣了一下。
　　刚才还以为白榆很冷静呢。
　　这个女孩只是强撑着而已。
　　林清瑶则是‘哇’的一声又哭了出来，一边哭一边去掀池彻的衣服，“池彻你给我们看看，刚才声音很响呢。”
　　池彻撑着树干摆摆手，“你们俩怎么都觉得我要死了一样？本大爷生龙活虎好吗？”
　　白榆擦了擦眼睛，倔强的看着他。
　　林清瑶则哭喊着：“回光返照的人也说自己生龙活虎呀！池彻你是不是要死了？”
　　池彻：“……”

第183章 叫姐姐
　　面对小树苗的倔强和奶瑶的坚持，池彻只能无奈的转身。
　　掀开T恤，后背通红一大片。
　　白榆眼泪簌簌往下掉。
　　刚才他就是用自己的后背，帮她们抵挡住了危险。
　　“导演！这边暂时安全，没什么大事……”
　　发生事故导演组第一时间就在组织人员准备救援，这下经由VJ确认安全总算是放下了心。
　　刚才情况紧急，一片昏暗里镜头疯狂晃动并没有拍到池彻被石头砸中的画面。
　　但林清瑶的大哭让观众当时都一度以为发生了意外。
　　石头不断砸击地面的声音，林清瑶的哭喊，都让观众心揪紧了。
　　没有画面，但却更加揪心。
　　这下终于确定更坏的结果没有发生，直播间观众纷纷庆幸。
　　《卧槽！吓死了！还好都没事
　　《池哥这背有点惨啊，挨了多少下？
　　《还行！像是挨了一顿巴掌！应该没有比较大的石头砸到
　　《刚才听瑶瑶的哭声我真以为出事了
　　《小树苗也哭了，是真吓坏了呀！
　　……
　　不同于观众的庆幸，看到池彻后背通红一片的样子，林清瑶又哭得更大声了。
　　“池彻你痛不痛？咱们下山赶快去医院吧。”
　　“其实还好！刚有点痛现在已经没感觉了，不用去医院。”
　　池彻扭头看着自己肩膀后侧，还故意举起双臂展示结实的后背肌肉，“这样顶天也就是一点肌肉损伤，就像健身受伤一样，石头没有打到头就还好。”
　　白榆伸手轻轻按了按他的背。
　　池彻笑着示意自己不痛。
　　小树苗使劲。
　　池彻依旧很轻松。
　　其实很痛，但还在池彻可以忍耐的范围。
　　他不想让两个女孩担心。
　　刚才明明听到石头在池彻身上砸出很响的声音，白榆还是显得不放心，“可是……”
　　“没有可是！”
　　打断了小树苗的话，池彻拉起了她的手，“咱们先回去吧！静姐这会该担心了。”
　　见池彻没事，两个VJ早就回到了工作状态。
　　抽空远远打着光拍了一下山崖方向。
　　落石也就是那两三波，结束之后只留下了满地的碎石。
　　崖壁的石块硬度并不高，很多落地后都碎裂了，只有两块特别巨大的石头滚到树林被挡住，地面其它石头看起来都不算大。
　　但飞溅的碎石子很多。
　　《卧槽！这么多小石头池哥没被打到头是真幸运
　　《幸亏砸中池哥的不是那两块大石头，不然已经领盒饭了
　　《那俩石头就算装甲车来都扛不住吧瞪眼
　　《威震天来了都得抱着头跑，池哥命大
　　《池彻还是有种的，这么危险没有丢下女生逃跑
　　因为镜头没有拍到，观众并不清楚池彻倒下的时候用身体护住了两个女孩，只觉得三人避开飞石能几乎完损的跑出来是运气好。
　　周丹和李芳雅作为节目监制和编剧是不用时刻盯着摄制组的，本来两人在帐篷里玩平板打发时间，听到出事第一时间就往现场赶。
　　双方在半路会合。
　　“放心啦！我一点事都没有。”
　　看到一脸焦急的周丹和面容严肃的李组长，池彻笑嘻嘻的比了个OK的手势。
　　周丹如释重负，脸上露出一丝笑容。
　　李芳雅则示意的点点头。
　　毕竟节目还在拍摄，两人并没有多说什么。
　　回到营地，其他嘉宾得到消息都在焦急的等待。
　　“怎么样？有没有受伤？”
　　“我们没事，池彻刚才为了保护我们让石头砸到了背。”
　　听到白榆的话，俞静伸手就要去看池彻后背，“给姐姐看看！你伤怎么样？”
　　“哎呀！我没事的，静姐你别担心，就是被小石头砸了两下。”
　　骤然成为关注的中心，池彻还有不好意思。
　　“你少废话！”
　　静姐眼睛一瞪：“那可是石头不是棉花！你以为自己是钢铁侠啊？快乖乖转过来！”
　　池彻：“……”
　　虽然语气臭臭的，但大姐姐是真的是把他当成心疼的弟弟了。
　　池彻只能转身任由静姐扒掉T恤看了背后的伤。
　　看到他背后的印迹，俞静一下子眼睛就红了。
　　红印已经有部分渐渐开始变得青紫，淤青看着越发恐怖。
　　其他人神色各异。
　　先不说伤得重不重，这一看当时肯定会很痛。
　　山叔叹了口气。
　　杜文博神色复杂。
　　白榆和林清瑶泫然欲泣。
　　姜侑涵愣愣的看着。
　　周蔚杰安慰的摸了摸池彻脑袋，“彻哥是不是很痛啊？看着好吓人。”
　　池彻梆梆捶着胸口，“还行！”
　　俞静轻轻按了按他背后的印子，“这里痛不痛？”
　　“不痛，白榆跟林清瑶都确认过了。”
　　“这里呢？”
　　“也不痛。”
　　“真的？”
　　池彻吊儿郎当的挤了挤眼睛，“真的不痛诶！你家弟弟的身体倍棒呢。”
　　啪！
　　大姐姐轻轻一巴掌拍在他背上，“怎么不痛死你算了？”
　　嘶
　　池彻面上不动声色，差点没绷住。
　　不过虽然语气凶巴巴的，他分明感觉到了静姐的那股亲近和关切。
　　她是真的很担心自己啊。
　　俞静反复确认池彻没啥大事，众人总算是放下心来。
　　导演组带了应急的药物和冰袋，俞静进了帐篷给池彻去冰敷。
　　白榆和林清瑶对视一眼，本来也想跟进去的，但是静姐去了就没好开口。
　　其他人围坐下来安慰两个还有些惊神未定的女孩，讨论起了山崖落石的话题。
　　“你们真倒霉啊，怎么刚好靠近崖壁就遇到了落石呢？”
　　“明天让池彻再去医院检查一下吧，以防万一。”
　　外面讨论不断，池彻则趴在帐篷里安心享受大姐姐冰敷。
　　俞静还是很不放心，又仔细检查一遍确认池彻没有受到严重伤害，不然怎么也得连夜下山把他送医院去。
　　“感觉怎么样？”
　　“凉凉的，好舒服哦。”
　　池彻眯起眼睛，趴着一副很享受的样子。
　　俞静翻了个白眼，“刚才到底怎么回事？给姐姐再说一遍。”
　　“哎呀！也没啥。”
　　“快说！”
　　刚才没有问清楚，只知道这家伙为了保护白榆和林清瑶受了伤，一番逼问下才知道他居然是在趴在地上护住了两个女生。
　　顿时大姐姐眼睛又红了，“呀！你这家伙是不是不把自己的命当一回事啊？哪有人遇到落石主动去帮别人挡的？你以为自己是坦克啊？”
　　池彻撇撇嘴，“我可是竹居屋最有种的男人诶！当时只有我一个男生，当然不能让女生受伤。”
　　顿了顿，他扭头很认真的道：“如果是静姐的话我一样会这么干的。”
　　“你少来了！姐姐不需要你做什么。”
　　静姐一巴掌又打在他背上，池彻有些龇牙咧嘴。
　　在自家姐姐面前也不用装了。
　　看到这家伙可怜兮兮的样子，大姐姐心软了。
　　尽管她还以为池彻是装的。
　　轻轻低头吹了吹气，俞静仔细用冰袋覆盖池彻后背淤青的位置。
　　天知道，刚才听到那边出事的消息，她一瞬间感觉心都要碎了。
　　她这才惊觉。
　　自己将这家伙真的当成了很亲近的弟弟。
　　没有亲缘血脉，但就是非常非常亲近。
　　她不想他出事。
　　还想亲口听这家伙叫自己姐姐呢。
　　还要欺负他。
　　还要揉他的脑袋。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“叫姐姐。”
　　“……”
　　“快叫！”
　　“汪汪汪！”
　　“让你叫姐姐！不许学狗叫。”
　　“咯咯哒！”
　　啪！
　　“讨厌！别打我屁股！

第184章 幸运物
　　确认池彻真的没什么大事，外面的众人放下担心倒也没有多想。
　　毕竟摄像机没有拍到夜色下池彻被石头砸中的画面，其他人不清楚池彻究竟遇到了什么，都以为是他运气好只被小石子磕到了背。
　　按照常识，稍微大一点的石头从山崖滚落下来都是能致命的。
　　池彻只能用运气好来解释。
　　但两个女孩隐隐觉得不对。
　　她们明明听到池彻被石头重重撞在身上。
　　真的没事吗？
　　两人显得忧心忡忡。
　　“没事就好！你俩也不要再去想了……”
　　面对山叔的安慰，白榆有些心不在焉。
　　偷偷的看了一眼帐篷方向。
　　也不知道池彻现在怎么样了？
　　恰好，林清瑶也偷偷转头，跟白榆对上了视线。
　　眼里带着对某人的牵挂。
　　帐篷里。
　　池彻趴在垫子上愣愣的打量着手里的苍白纸人。
　　不知道是不是错觉，好像纸人的纸张有些泛黄了。
　　他背上被砸出了大片印子，显然纸人并不是100%防御让他一点伤都不受，但也仅仅是一些皮外伤。
　　难道是伤害突破某个最低值才会触发纸人的庇护效果？
　　池彻不是很确定，但这一点也不重要。
　　关键是纸人会持续提供庇护让池彻很惊喜。
　　纸人的备注只说明了会在替他抵挡一次致死伤害后损毁，导致池彻一直以为纸人就只能抵挡一次致死伤害，跟小说里的替死草人效果一样，结果没想到还能有惊喜。
　　“你折的？”
　　看到这家伙从兜里掏出个纸人就开始发呆，俞静好奇的看了一眼。
　　“嗯，是我的幸运物哦，这次没有缺胳膊少腿多亏了它。”
　　致死伤害是个很玄乎的说法。
　　池彻估计如果没有纸人，这次自己哪怕不死也得遭罪。
　　看到池彻居然迷信幸运物，俞静挪了挪冰袋位置，忍不住调侃：“那还挺神奇的，哪位大师开过光啊？”
　　“池大师亲手开光！”
　　池彻Mua的一口亲在了纸人脑袋，对它说了句：“谢啦兄弟！”
　　俞静眯着眼睛露出微笑。
　　然而，在大姐姐看不到的角度，纸人抬起手很嫌弃的擦了擦被池彻亲过的地方。
　　池彻：“……”
　　这货果然是活的，只是平时一直装死。
　　纸人偷偷擦了擦脑袋很快又恢复正常，池彻继续打量一阵才将它放回兜里。
　　“彻哥！”
　　周蔚杰从帐篷缝里探进了脑袋，“你好点了没？”
　　“干嘛？”
　　“山哥要炸知了，出来看呀！”
　　“真的？”
　　顿时池彻来了兴趣，翻身就想爬起来。
　　啪！
　　大姐姐一巴掌拍在他屁股上，“别动！给我躺好。”
　　“……”
　　池彻默默躺了回去。
　　周蔚杰咧着嘴嘿嘿笑，看到池彻被打屁股显得幸灾乐祸。
　　“那彻哥你慢慢躺，我去看山哥炸知了。”
　　周蔚杰跑开了。
　　因为帐篷里空间不好架摄像机，所以这会直播的主题是山叔的炸知了，大家也没有去格外关注帐篷里的伤员。
　　毕竟还要做节目呢。
　　但有人例外。
　　白榆起身走到了帐篷边，正好林清瑶也靠了过来。
　　小树苗抢先探进了脑袋。
　　“池彻你感觉怎么样？”
　　“还好！”
　　池彻回头招手，“白榆进来坐呀！”
　　小树苗也不客气，蹬掉鞋子钻进帐篷就在池彻身边坐下来。
　　林清瑶在外面撇了撇嘴。
　　可恶！
　　被抢先了。
　　小小的帐篷三个人还是有些挤，白榆好奇的看着池彻背后敷着的三个冰袋，“静姐要我帮忙吗？”
　　“不用！”
　　“哦。”
　　她抱着膝盖坐在池彻旁边，白皙的裸足并拢放在身前。
　　池彻趴着转头打量女孩无暇的玉足。
　　白榆微微扭开脑袋，“帐篷里还挺舒服哈！”
　　“咱们这算不算带薪摸鱼啊？他们都在拍节目呢。”
　　“不算！你是工伤。”
　　“也对。”
　　听着这俩的对话，大姐姐嘴角疯狂上翘。
　　池彻的目光太过直接，白榆有些不好意思的瑟缩着脚丫。
　　“上次你唱的那首歌怎么没有在酷乐发布啊？”
　　“哪首？”
　　“就是下雨唱的那首。”
　　“哦最近有点忙，你觉好听吗？”
　　“挺好听的。”
　　“那我再唱给你听……”
　　啪！
　　池彻话还没说完，屁股上又挨了一巴掌。
　　“唱什么歌？老老实实趴着。”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴嘟哝，“我又没啥大事，就是唱个歌而已嘛，静姐你真是的。”
　　看到这家伙委屈的样子，白榆偷笑不已。
　　不过，静姐对他可真亲近呀！
　　这家伙确实挺好的。
　　小树苗脑海里莫名又想起了之前自己被保护在他身下的样子。
　　夜色里根本看不清池彻的脸，但是被他手臂紧紧搂着的时候真的很安心。
　　“静姐好了吗？”
　　“马上！要敷够二十分钟才行。”
　　“哦。”
　　池彻继续趴着跟白榆聊天。
　　奶瑶在外面心不在焉的看着山叔炸知了，不时眼巴巴的瞅一眼帐篷方向。
　　白榆姐怎么还不出来？
　　别去打扰池彻养伤呀！
　　等到二十分钟冰敷完成，池彻终于解放了，抢先出了帐篷。
　　“哈哈！我又复活啦！”
　　他蹦出来猖狂的大笑两声，宣布自己闪亮登场。
　　“正好！过来吃炸知了。”
　　“背上的伤没事吧？”
　　“没事没事！冰敷后完全没有不舒服了。”
　　虽然错过了山叔炸知了的过程，但不妨碍池彻端着盘子咔咔一顿炫。
　　“好吃！就是感觉没什么肉啊？”
　　山叔解释：“炸知了吃的就是这一口酥脆，只有变黑长大的那种知了才有一点肉，不过晚上咱们也抓不到。”
　　由于山叔和周蔚杰抓的多是知了幼虫，炸得金黄之后吃着感觉像是在吃壳一样，焦香酥脆但没啥肉。
　　调料只放了一点盐，香确实挺香。
　　可惜量太少了，只能解解馋。
　　吃过炸知了，众人围坐下来聊天打发时间。
　　池彻凑到姜侑涵旁边，“唉！我还欠你一个节目记得不？”
　　姜侑涵点点头。
　　“我表演空翻行不行？”
　　姜侑涵有些迟疑的下意识看了一眼他后背，“你……可以吗？如果不舒服就算了。”
　　池彻忍不住笑。
　　这个面瘫女其实心肠还是很好的。

第185章 心思！
　　“瞧你说的。”
　　面对姜侑涵的担忧池彻挑了挑眉，当场蹦起来一个原地后空翻。
　　姿势潇洒流畅。
　　啪！
　　双臂张开，稳稳落地。
　　这家伙仰着头一脸得瑟。
　　就听到了静姐没好气的声音，“你很得意吗？看来刚才是被砸得轻了。”
　　池彻乖乖坐了下来，不去看静姐那边。
　　“怎么样？可以吧？”
　　姜侑涵点点头，示意池彻过关。
　　然后周蔚杰去帐篷里找出扑克牌，“我今天答应要给侑涵姐表演魔术，该我了。”
　　大家都来了兴趣。
　　“我要表演《惊天魔盗团里面的弹指变牌。”
　　周蔚杰晃了晃手里的牌组，“我刚练的，成功了大家记得给带点掌声。”
　　众人都很期待。
　　电影里丹尼尔曾经当着镜头打个响指瞬间把黑桃J变成了红心A，这其实不是后期剪辑的效果。
　　原理很简单粗暴，就是当着镜头利用类似响指的动作把牌换了。
　　人的肉眼跟不上响指拨动的变牌速度，从正面角度哪怕死死盯着也没用，甚至摄像机放慢0.5倍数也发现不了破绽。
　　有观众就曾怀疑过池彻当着镜头变牌也是用的这类手法，可是节目组又没有高速摄影机，导致池彻的换牌手法一直没有被确切实锤。
　　当然，原理简单粗暴也就意味着对观众视角限制很大。
　　周蔚杰准备半天就翻车了。
　　站得稍远一点，他一个响指过后把黑桃J甩了出去，众目睽睽之下暴露出了另一张红心A。
　　“哎呀！我手抖了，响指没打好。”
　　林清瑶调侃，“没关系！到时候让后期帮你剪一下算了。”
　　池彻朝导演组提议：“你们后期配一下响指的声音，记得把宇宙毁灭的效果加上，咱们竹居屋也有自己的灭霸了。”
　　“哈哈！”
　　说说笑笑，眼看时间已经临近晚上十点钟，导演组关闭摄像机结束直播。
　　众人各自收拾回到帐篷。
　　营地周围地势狭窄，工作人员的帐篷距离比较远，导演组人员撤离后一下子就安静了下来。
　　林清瑶跟白榆并排躺在帐篷里。
　　“白榆姐。”
　　“嗯？”
　　“你今天是不是吓坏了？”
　　“还好。”
　　“可你都哭了。”
　　“你哭得更大声。”
　　林清瑶撇嘴，“因为我真的吓到了嘛！那个时候我都以为池彻可能要死了，还好那家伙福大命大。”
　　“嗯。”
　　白榆又想起了那时候的惊险。
　　林清瑶转身换成了趴着的姿势，撑起上身看着白榆，“你说池彻那时候为什么要把我们护在身下呀？”
　　白榆眼帘轻颤。
　　这个姿势的林清瑶好有压迫感。
　　她穿着露领的T恤，那一对巨乳仿佛在对小树苗耀武扬威。
　　“我不知道。”
　　白榆扭开脑袋，“现在想想，池彻那时候的行为简直就是在跟老天爷赌命……他是在用自己的命赌我们的安全。”
　　“就是说啊！”
　　林清瑶凑过脑袋，一堆浑圆压在垫子上微微扩散，深邃的沟壑阴影蔓延，“白榆姐，你有没有担心池彻？那个时候我都真怕他出事呢。”
　　“当然！我也是。”
　　“我当时也在想，万一有大石头压下来我们三个死在一起怎么办？白榆姐你呢？”
　　“脑子空空的，我没想那么多。”
　　“哦。”
　　林清瑶不说话了。
　　白榆继续看着帐篷顶发呆。
　　过了两秒，林清瑶又问：“白榆姐，你喜不喜欢池彻呀？”
　　“……”
　　怎么问得这么直白呀？
　　虽然知道这姑娘性格大方，但还是让白榆有点猝不及防。
　　见她不答，林清瑶自顾自道：“他好像真的很喜欢白榆姐诶？每次对你都可积极了。”
　　白榆抿了抿唇，“做节目而已。”
　　林清瑶趴着用双臂垫着下巴，一对浑圆被挤得疯狂抗议，“那家伙对白榆姐那么好，可是对我好凶的，他那个时候还凶巴巴的骂我，讨厌死了！”
　　“……”
　　相比于性格更内敛的白榆，林清瑶絮絮叨叨像个话痨。
　　她又开始担心：“也不知道池彻究竟伤得严不严重，虽然他说没什么，但是会不会已经受内伤了呀？”
　　白榆犹豫：“应该没事吧？如果不舒服他会说的。”
　　“不行！发消息问问他。”
　　林清瑶拿过手机。
　　白榆下意识凑了上来。
　　另一边。
　　池彻在帐篷里躺着玩手机，发现竹居屋又占领了热搜高地。
　　做个节目差点变成灾难片，网上话题早就爆了。
　　因为白榆和林清瑶在帐篷外讲述池彻在最危急的时候用身体护住了她们，网友已经快把池彻夸出花了。
　　当然也有人不服气。
　　换他们在现场也能做到！
　　甚至比池彻做得更好。
　　反正又没有真的发生到他们头上。
　　假设可以大胆点。
　　看池彻漫不经心的滑动屏幕，周蔚杰丢开手机躺在一边，跷着二郎腿不安分的用脚去蹭帐篷壁。
　　“彻哥。”
　　“嗯？”
　　“网友都夸你是真男人诶。”
　　“废话！我还需要他们夸？”
　　“你当时害怕没有啊？”
　　“还好！没时间害怕。”
　　“你想没想过可能会死啊？遗言想好了吗？我都把遗言想好了哦，就怕万一哪天出车祸发生意外……”
　　这小孩脑回路很抽象，而且在熟悉的人面前还挺能叨叨。
　　池彻实在忍不住打断话题：“周蔚杰，我有个问题其实一直很想问你。”
　　“你问！”
　　“你数学究竟考了多少分？”
　　“……”
　　周蔚杰默默转过去，屁股对着池彻不搭理他了。
　　池彻嘴角微扬。
　　舒服了！
　　正好，林清瑶发来消息。
　　林清瑶：池彻你身上痛不痛？不舒服就说出来。
　　池彻随手回复：不痛！
　　“啊他怎么就回了两个字呀？”
　　看到池彻简短的消息，林清瑶皱着脸有些苦恼。
　　她转头看着白榆。
　　“怎么办？又发什么？”
　　“……”
　　白榆摇摇头，表示也不知道。
　　好像有很多话想跟池彻说，但好像又不知道该说什么。
　　林清瑶也是，当着白榆不知道发什么消息。
　　手机响起消息提示音。
　　池彻：你早点休息！不要胡思乱想，还有叫白榆也好好休息。
　　两人对视一眼。
　　“咱们睡吧？”
　　“嗯。”
　　两人并排躺下来，却依旧睁着眼睛。
　　白榆呆呆的看着帐篷顶。
　　说好只是节目CP，好像越来越在意了。
　　他也一样吧？
　　拼着命在保护我呢。
　　脑子里乱糟糟的，白榆努力控制自己不去胡思乱想。
　　旁边的林清瑶则纠结的东西完全不一样。
　　她在想，白榆姐刚才帮着静姐一起替池彻冰敷了。
　　白榆姐领先了！
　　瑶瑶也要加油!
　　我会赢……至少不输后的。
　　两人就这么盯着帐篷顶一言不发。
　　直到十分钟过去了。
　　“白榆姐你睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“那我关灯了。”
　　“晚安。”

第186章 我有一个朋友
　　关掉灯，有人却依旧睡不着。
　　林清瑶脑子里反复出现之前的画面。
　　池彻抓着她跑的样子。
　　搂紧手臂保护她的样子
　　哪怕是凶巴巴的吼他。
　　大大咧咧的女孩从没有如此清晰的担心过一个人，那个时候她真的好怕池彻会出意外。
　　在那一刻，她遗憾的竟是……
　　他们只是节目里的CP，她还没有跟池彻真的约会过。
　　她是心动了！
　　可能只有一点点吧。
　　但是真的有心动呢。
　　当然，林清瑶知道混娱乐圈互相心动其实是一件很正常的事。
　　俊男美女，因戏生情，或者因为舞台合作产生好感都很普遍。
　　但是大多不会进一步发展。
　　又即使进一步，也基本走不下去。
　　相处之后发现不合适，光速分手太常见了。
　　但奶瑶有些不甘心。
　　如果池彻奔她而来，她大概会勇敢的迈出一步。
　　可是……
　　池彻未必真的喜欢她呢。
　　那家伙做节目一点都没有心理负担，好像更喜欢白榆姐？
　　脑子里乱糟糟的想着，林清瑶忍不住拿起手机给自己队友发消息。
　　问那个家伙应该会有帮助。
　　林清瑶：在吗？裴秀雅！
　　裴秀雅：？
　　林清瑶：我有个朋友，她对一个男生有好感，但是又不知道男生是不是真的喜欢她，她该怎么办？
　　裴秀雅：还能怎么办？打直球永远是见效最快的手段，咱们瑶瑶这身材没有人能抵挡。
　　林清瑶：可是我怕他不喜欢我怎么办？那样还要录节目以后多尴尬呀？
　　这句话刚发出去，林清瑶赶紧又撤了回来。
　　她重新修改了一下。
　　林清瑶：我是说我那个朋友，她怕人家不喜欢她，以后见面多尴尬呀。
　　裴秀雅：笨蛋！让你打直球不是让你去逼问要答案，你可以想法设法去撩他呀，你白长那么大的胸部了？
　　林清瑶：怎么撩？
　　裴秀雅：你把舞台上那股骚劲拿出来一半就没人能挡了，还问我？
　　林清瑶：你才骚呢……都给你说了不是我呀，是我的一个朋友愤怒
　　裴秀雅：那好，我们现在假设：你就是你那个朋友，你会怎么做？
　　林清瑶：……我？大概会等有空的时候请他吃饭？看电影？
　　裴秀雅：笨蛋！撩汉子不是中学生约会，你知道什么环境能让男人感觉刺激吗？什么氛围最容易让对方主动吗？
　　林清瑶：你少打哑谜，快点说！
　　裴秀雅：干嘛这么猴急？咱们瑶瑶真的发春啦？挤眼睛
　　林清瑶：你才发春……都说了不是我呀！是我一个朋友。
　　裴秀雅：OK！下面的内容你拿小本本记好，记得转告你那个朋友捂嘴笑
　　……
　　半夜，池彻睡得迷迷糊糊间被手机的震动吵醒。
　　他摸过手机看了一眼。
　　已经凌晨三点了。
　　林清瑶发了条消息过来：睡着没有？可爱
　　“……”
　　池彻揉了揉眼睛。
　　神经病啊？
　　大半夜发消息问我睡着没有？
　　他发了个无精打采的表情。
　　林清瑶：我要上厕所，池彻你陪我去好不好？可怜
　　池彻：敲脑袋行吧！搞快点。
　　借着手机灯光看了一眼呼呼大睡的周蔚杰，池彻摸索着起了身。
　　打开帐篷门拉链，池彻探出身。
　　营地一片安静，相比于上次在开阔地还能有星光照耀，这次营地驻扎在树林边间就更黑了。
　　由于地形狭窄工作人员的帐篷离得很远，黑漆漆一片完全看不到那边的情况，就好像导演组完美隐匿在了黑暗中。
　　放眼只能隐隐看到林间附近几个坟包似的低矮帐篷，难怪奶瑶会怕。
　　这种环境别说林清瑶这样的女生，就算是大男人也得犯怵。
　　听到动静，林清瑶也从旁边帐篷探出脑袋。
　　小心翼翼的。
　　池彻拿手机照过去。
　　“快点！回来好睡觉。”
　　“嗷。”
　　女孩飞快的钻出帐篷，穿上拖鞋伸手抓住池彻的胳膊。
　　池彻也不在意，带着她往临时厕所方向过去。
　　“注意脚下。”
　　“嗯。”
　　节目组将嘉宾们的临时厕所安置在了营地侧面的林间，要绕过一片小土丘，虽然更方便直播拍摄，但对嘉宾们来说要走太远确实不友好。
　　“怎么这个时候上厕所啊？”
　　池彻迈着慢悠悠的脚步打了个哈欠，“上次也是你起夜，该不是膀胱不好吧？”
　　“可恶！你才膀胱不好呢。”
　　林清瑶嘟嘟囔囔的抱怨一句，悄悄双手搂住了池彻胳膊。
　　池彻倒是没怎么在意，只以为女孩在这样的环境害怕了。
　　不过，她真的好大！
　　那柔软的压迫，让池彻脑子都清醒了过来。
　　要是跟傻瑶生宝宝，估计会成长得很健康吧？
　　林清瑶搂紧胳膊，紧张兮兮的看了眼周围。
　　这环境真的很吓人。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“你救了我呀！两次呢。”
　　池彻笑了笑，“好吧！不用谢。”
　　林清瑶转头看着他。
　　池彻支着手机电筒，这个角度看不清他面容。
　　“你为什么那个时候要用身体保护我呀？自己自己不怕吗？”
　　“还好！因为我有复活道具。”
　　“你别开玩笑呀！我很认真呢。”
　　池彻笑了笑。
　　说真话她不信，只能半开玩笑的道：“好吧！其实是因为我喜欢你啊。”
　　“诶？”
　　林清瑶傻了。
　　这个答案不对呀！
　　不是我偷偷的撩他吗？
　　怎么他打直球比我还猛呀？
　　裴秀雅怎么办？
　　完了完了！
　　那个家伙根本没告诉我这种情况怎么处理啊。
　　她呆呆的问了一句：“真的？”
　　“对呀！”
　　池彻语气从容，仿佛是在说一句很自然的话：“我不是早就说过喜欢林清瑶吗？咱俩还是CP诶！我当然要保护你。”
　　“可……那只是做节目效果。”
　　她低着头，手臂都微微松开。
　　池彻笑嘻嘻的伸手揉了揉她的脑袋。
　　“做不做节目都一样！林清瑶这么漂亮，我会心动也很正常不是吗？”
　　腾的一下，女孩脸红了。
　　他真的喜欢我诶！
　　我就知道。
　　“可是……还有白榆呢？”
　　“我也喜欢呀！”
　　池彻理直气壮，“反正是做节目！给别人可惜了。”
　　林清瑶撅着嘴闷闷不乐。
　　觉得哪里不对。
　　可是又说不出来。
　　都怪裴秀雅！
　　那个白痴女人！
　　事情的发展预测一步都没对。
　　我接下来该怎么办呀？

第187章 怎么会变成这样？
　　发现队友安排的剧本一步都不对，林清瑶也不知道该怎么办了。
　　只能像个呆瓜一样跟着池彻走。
　　算了！
　　瑶瑶本来就笨。
　　下次再跟裴秀雅从长计议好了。
　　心怀不轨的女孩打定主意，下次再执行作战。
　　今天就当是跟池彻出来约会压马路吧！
　　没有了心理压力，林清瑶又傻乐起来。
　　半夜约会在山里压马路，好像也挺浪漫？
　　算是他们第二次约会了吧？
　　山林里，夜色浓稠如墨。
　　星光被树木枝叶遮挡，除了手机照亮的一小片范围，两侧山林几乎黑得啥也看不清。
　　林清瑶搂着池彻胳膊慢慢走着。
　　地面碎叶被踩出浅浅的声响，周围隐隐有窸窸窣窣的动静。
　　“池彻，你有没有听到什么声音？”
　　“别胡思乱想，夜晚林子里小动物很多的。”
　　“嗷。”
　　大概是心态有了变化。
　　林清瑶觉得除了氛围有点小恐怖，在池彻身边还挺安心。
　　走过好一阵才到了临时厕所的位置，乍一看两个立在林间的黑影有点吓人。
　　池彻在停下脚步。
　　“行了！你去吧。”
　　林清瑶举着手机迈步靠近厕所，又紧张兮兮的扭头看着池彻。
　　“你过来一点，感觉好恐怖哦。”
　　“知道了。”
　　池彻靠过去一点。
　　她推开门进了厕所，将门反手关上。
　　厕所空间狭窄逼仄，林清瑶用纸巾先擦了擦马桶圈。
　　“池彻。”
　　“在呢。”
　　确认池彻在外面，女孩安心不少。
　　解开热裤刚坐下来，眼角余光看到什么。
　　林清瑶下意识转过手机。
　　一个小小的黑影飞快的在厕所墙壁上移动。
　　正好林清瑶手机凑过去挡在了它面前，那家伙伸头就是一口咬向手机。
　　“呀！！！池彻！”
　　骤然受到攻击，林清瑶吓了一大跳。
　　颤声惊呼着起身推开门就往外跑。
　　然而，女孩刚起身迈步就被绊住了。
　　她踉跄扑倒。
　　池彻正好听到惊呼靠过来，就被清瑶打开门一把扑在怀里带倒过去。
　　一屁股蹲坐在地，池彻下意识手肘撑住地面才没有仰躺下去。
　　林清瑶惊慌的抓住他衣襟，“有东西！池彻快看有东西！”
　　池彻用手机照向厕所。
　　一个小小的黑影飞快的从里面窜出来，顺着墙壁溜走了。
　　池彻松了口气，“是壁虎，不是什么危险的东西。”
　　“它咬我了！池彻它刚才咬我了！”
　　林清瑶很委屈。
　　“哪里被咬了？”
　　“没咬到。”
　　“那还好！壁虎没毒的，可能是它被吓到了才会攻击你。”
　　“可是好吓人的。”
　　林清瑶可怜兮兮的呜咽着，抓紧了池彻的衣襟埋起脑袋。
　　女生就是这样，被骤然惊吓过后很难迅速冷静下来。
　　池彻还见过小区有女生被路过的狗突然叫一声给吓到了，蹲在原地嚎啕大哭了半个小时，物业出动劝都劝不住。
　　当时那场面很夸张，半个小区都能听到凄厉的哭嚎声，不知道的还以为谁胆大包天在小区里公然对女生施暴呢。
　　在地上也没有急着起来，池彻伸手轻轻拍打林清瑶的后背安慰着。
　　“别怕！只是壁虎而已，有我在呢。”
　　女孩小声嘟囔：“可是我又没惹它，它突然就咬我。”
　　池彻笑了笑，“好吧！那家伙已经跑了，不然我非得揍它一顿给林清瑶报仇。”
　　林清瑶撇撇嘴不说话，低头把脑袋埋起来。
　　这个小时候敢摸鱼逮虾的姑娘，长大以后胆子好像就没那么大了。
　　但在池彻怀里她莫名有安全感。
　　感受着怀里柔软又坚挺的压迫，池彻则略微有点不自在。
　　她实在太大了！
　　手机照回近处，某人眼角突然狂跳。
　　这姑娘连裤子都没提上来呢。
　　林清瑶刚才被吓到了，只提起内裤就跑，也就是被热裤绊住她才会开门扑倒池彻。
　　手机灯光照在女孩的臀上。
　　从池彻的角度看下去，那丰满圆润的翘臀包裹在白色裤裤面料下线条高高突起，震撼程度一点都不输她的上身。
　　池彻终于明白为什么自己总感觉这女孩很重了。
　　她的肉全都长在了最该长的地方。
　　真的是天赋异禀！
　　胸口感受到的压迫，和目光所及的浑圆伟大，让池彻瞬间暴走。
　　林清瑶埋着脑袋感觉到不对。
　　池彻睡觉穿的是宽松的沙滩裤，一下子就气势汹汹的抵住了女孩的腿。
　　林清瑶缩了缩身子，抓紧了池彻的胳膊。
　　“池……池彻……我……”
　　她结结巴巴的，不知道该说什么。
　　却不想，她微微蜷缩的姿势简直像是往池彻怀里钻。
　　搂着女孩霸道的娇躯，池彻有些迷糊。
　　他收紧手臂。
　　林清瑶猛的颤了颤。
　　她埋着头不说话，努力蜷缩着身子。
　　池彻微微挺身，贪心的抵在女孩丰满的大腿间。
　　“池彻！”
　　她声音颤抖。
　　“嗯。”
　　听到池彻应声，女孩一时间又不知道该说什么。
　　池彻微微进身。
　　“嘤！！！”
　　林清瑶拽紧池彻衣襟，用力埋头顶住他的下巴。
　　丰满的大腿被悄悄挤开，隔着薄薄的布料，女孩感受到了那摄人心魄的灼热。
　　她身子瑟缩着。
　　羞涩，茫然，手足无措。
　　怎么会这样呀？
　　明明决定下次再从长计议的，怎么就变成这样了？
　　人家只是有一点喜欢他呀。
　　这样也太奇怪了。
　　而且裴秀雅说不能给太多甜头，不然对方会很快厌烦的。
　　我该怎么办？
　　林清瑶脑子一片空白。
　　感觉到池彻的不安，她下意识绷紧了丰满的大腿。
　　“池彻。”
　　声音颤巍巍的，可怜兮兮的。
　　“嗯？”
　　“咱们先起来吧，地上脏。”
　　“好。”
　　池彻收起了手机，周围陷入一片黑暗。
　　正当林清瑶以为池彻会松开手让她起身之际，池彻支起上身，抱着女孩站了起来。
　　“呀！”
　　轻呼一声，林清瑶整个人腾空下意识搂住了池彻的脖子。
　　她挂在了池彻身上，被他面对面抱起来。
　　仍旧被气势汹汹的抵着。
　　林清瑶浑身剧颤，微微扭腰试图往后缩。
　　“你干嘛呀？”
　　女孩声音慌得不行。
　　池彻凑到她耳边，“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“帮帮我。”

第188章 夜色下
　　池彻已经快爆炸了！
　　昨晚被好兄弟利撩拨得不上不下。
　　今天被静姐又拨动了心弦。
　　然后半夜林清瑶又来。
　　真当他是忍者神龟啊？
　　好兄弟不好下手。
　　大姐姐不敢造次。
　　奶瑶可是他早就想骗来生宝宝的对象啊。
　　他又不傻。
　　明显能感觉林清瑶对自己是有意思的。
　　当然，他们目前只是处于节目CP的暧昧阶段。
　　但池彻是个正常男人。
　　他不是腼腆小男生。
　　甚至脸厚心黑有些无所顾忌。
　　请求奶瑶帮帮忙很正常吧？
　　“帮帮我！”
　　听到耳边腻乎的声音，林清瑶脸颊在黑暗中早就红透了。
　　帮？
　　我怎么帮他呀？
　　这家伙真奇怪！
　　女孩晕晕乎乎的，搂紧了池彻的脖子也不说话，把脑袋埋在他的颈边。
　　脑子里一片空白。
　　见傻瑶没有开口拒绝，池彻又是一阵雀跃。
　　隔着布料感受到他的不安，林清瑶娇躯微颤，下意识绷紧全身肌肉。
　　大腿肉感太棒了！
　　“你放我下来好不好？这样好不舒服。”
　　“好。”
　　池彻将她放在地上。
　　黑暗中，林清瑶很紧张的仰头看着池彻。
　　没有灯光，好像安心很多。
　　至少看不到。
　　没有那么尴尬呢。
　　池彻悄悄伸手，抓住了那长久向往的满月。
　　手感爆炸！
　　林清瑶猛的浑身紧绷。
　　下意识就想推开池彻。
　　“嘶好痛！！！”
　　池彻低声惨呼一声。
　　林清瑶不敢动了，紧张兮兮的问：“池彻你怎么了？哪里痛呀？”
　　“背上有点痛！可能是被石头砸到的地方。”
　　“真的吗？我们先回去吧，你早点休息。”
　　“别动！让我先缓一会。”
　　“哦。”
　　林清瑶应声，乖乖不动了。
　　任由他的手抓着自己。
　　黑暗中，池彻嘴角微扬。
　　果然，这姑娘贼好骗。
　　很快，林清瑶发现这家伙的手偷偷动起来。
　　“……”
　　她反应过来，有些不满的小声嘟哝：“池彻，你不是说痛……”
　　“别说话！乖！”
　　奶瑶不吭声了，绷着身子抓着池彻的衣摆，有些不知所措。
　　感受着他作怪的手，林清瑶脑子都要宕机了。
　　怎么办？
　　这里可是在外面呀！
　　有人来怎么办？
　　人家又没有同意。
　　这家伙怎么这样呀？
　　脑子里一片空白，女孩不知所措。
　　池彻化身优秀控卫，仔细又温柔的练习着。
　　努力增加自己的球感，即使分开单手各控一球非常吃力，也不妨碍他努力训练控球技术。
　　林清瑶真的是天才！
　　但是池彻也明显感觉女孩紧张到不行。
　　就当终于他试图伸手探寻的时候，女孩下意识抓住了池彻的手。
　　“池彻。”
　　她声音颤抖着。
　　想告诉他自己的紧张和害羞，但是又怕他生气。
　　也不知道为什么，就是怕他不高兴。
　　虽然瑶瑶是喜欢他的……
　　但是这样是不是太快了呀？
　　他都没有正式的说过喜欢我呢……刚才那次才不算。
　　怎么就可以这样？
　　不知道女孩纷乱的心思，池彻只以为奶瑶放不开。
　　他笑了笑，手上不再试图探寻。
　　整个人缓缓贴了上去。
　　林清瑶浑身剧颤。
　　黑暗里，池彻贴上了她的大腿肌肤。
　　女孩能清晰的感受到了池彻的躁动。
　　毫无阻碍。
　　她微微颤抖着。
　　他怎么连……
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“夹住。”
　　林清瑶有些哆嗦，下意识并拢了腿。
　　她不知道为什么会这样。
　　都怪池彻。
　　瑶瑶本来就不聪明。
　　好烫！
　　池彻已经快疯了。
　　奶瑶的腿肉感真的无敌。
　　那种温润的美好，对池彻这个喜欢大长腿的老色批来说简直是天生的暴击加成。
　　他逡巡着。
　　女孩微微颤抖。
　　“池彻，有人来怎么办呀？”
　　女孩声音很慌。
　　“这会别人都在休息呢，而且咱们灯都关了，有人来也看不见的。”
　　“……”
　　林清瑶埋着脑袋一声不吭。
　　脑子晕晕乎乎的。
　　都不知道自己在干啥了。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　她下意识仰起头，看着池彻。
　　黑暗中只能看到他的脑袋轮廓，但却依然让女孩无比羞涩。
　　池彻低头，吻住了她柔软的唇。
　　“唔！！！”
　　腾的一下，女孩感觉整个人都飘了。
　　他吻我了诶！
　　他果然喜欢我！
　　奶瑶CPU都快冒烟了，浑然忽略了两人现在的情形。
　　这时候才感觉到池彻喜欢她，好像有点过于迟钝了。
　　池彻轻吻，女孩略作抵抗就放他进入。
　　她是喜欢他的。
　　尽管只有一点。
　　林清瑶反正这么认为。
　　女孩脑子晕晕乎乎的，只是任由池彻品尝。
　　池彻缓慢逡巡着。
　　“唔！！！”
　　女孩下意识踮起脚尖微微颤抖，试图躲避。
　　池彻明显感觉到了气氛不同。
　　女孩也跟他一样格外心动了。
　　池彻吻着。
　　温柔的逡巡着。
　　从什么时候开始对林清瑶有野心的呢？
　　他都不知道。
　　反正这个家伙不知不觉就很心动了。
　　渐渐的，林清瑶已经快缺氧了。
　　感受着池彻的温柔，还有那每一次，连心尖都在一同颤抖。
　　“呜”
　　她突然挣脱池彻的吻，将脑袋死死埋在他颈边。
　　结实的双腿奋力并拢，池彻倒吸一口凉气。
　　奶瑶常年练舞的腿可是很有力的。
　　“池彻。”
　　她声音颤抖着，像是在拼命忍耐。
　　“怎么了？”
　　“让我先去厕所好不好？”
　　她埋着头声音很低。
　　池彻愣了一下，才想起他俩是来干嘛的。
　　“好！你先去。”
　　池彻松开了搂住奶瑶腰肢的手。
　　女孩原本踮着脚尖被搂着，池彻这下松手让她的身子突然下坠，正好更过分的抵住了她。
　　奶瑶猛的绷紧身子。
　　池彻缓缓离开。
　　林清瑶感觉自己像是被挠在了心上，发自灵魂的颤抖，她猛的突然又拣起脚尖死死搂住了池彻的脖子。
　　“你干嘛呀？讨厌死了！嘤”
　　伴随着委屈的责怪，女孩猛烈颤抖起来。
　　隔着布料池彻感受到了那股温柔，池彻愣了一下，顿时脑子炸开了。
　　这……
　　这算啥呀？
　　战五渣一个！
　　莫名的刺激，让池彻又恶狠狠的朝林清瑶继续示威。
　　不放过她。
　　“唔！！！你不许动！讨厌死了！笨蛋！”
　　结果，林清瑶突然身子又颤抖得更厉害了。
　　她伸手试图推开池彻，咬着牙轻声哭喊着：“你让开！快让开呀！”
　　伴随着。
　　是更加肆意的温柔。
　　这……
　　池彻疯了！
　　怎么也没想到第一次跟奶瑶会出现这种情况。
　　“唔！！！”
　　池彻低头堵住了她的唇，温柔的逡巡着。
　　不顾那狼狈。
　　林清瑶整个人都是懵的。
　　紧张，极度的羞耻。
　　怎么会是这个样子的？
　　“呜呜”
　　女孩脚趾扣紧，羞耻到无以复加。
　　她甚至连眼睛都闭上了。
　　不敢看！
　　即使压根啥都看不到。
　　她试图阻止自己。
　　但根本不行。
　　只能晕乎乎的被池彻堵着唇。
　　终于，女孩略微放松。
　　“我们瑶瑶好棒！”
　　“你不许说，讨厌你！”

第189章 白榆姐说不定还不如我呢
　　“我们瑶瑶好棒！”
　　“你不许说，讨厌你！”
　　林清瑶羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　她明明才决定主动向池彻靠近的，怎么就到这种地步了呢？
　　这也太羞耻了呀！
　　才第一次跟池彻亲近。
　　他会不会嫌弃我呀？
　　怎么办？
　　都怪这个家伙！
　　非要在这个时候干坏事。
　　女孩浑身酸软却死死的搂着池彻脖子，感受着腿上的温热顺着肌肤流淌，她根本不敢想象自己此刻狼藉的样子。
　　就连池彻也被她搞得一片狼狈。
　　感觉到池彻依旧凶狠，她腿有些发软。
　　“池彻。”
　　女孩声音可怜兮兮的。
　　“嗯？”
　　“你怎么还是这样？”
　　“废话！刚才投降的是你啊。”
　　“……”
　　林清瑶委屈极了，“那怎么办……你别动！脏呀！”
　　池彻声音有些戏谑：“现在知道脏了！你刚才可是……唔！！！”
　　“不许说！”
　　奶瑶捂住了他的嘴巴，声音凶巴巴的。
　　池彻无声的笑了。
　　这个女孩不知道刚才他有多兴奋。
　　他低头亲了亲女孩的脸颊，“瑶瑶真的很棒哦！”
　　“……”
　　林清瑶不说话，呆呆的任由他亲吻脸颊。
　　怕真的吓到女孩，池彻按捺住了躁动，“咱们去溪边洗洗吧。”
　　“嗯。”
　　池彻牵着奶瑶的手往回走。
　　女孩感觉很不舒服，迈步有些别扭。
　　池彻偷笑，“林清瑶。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗？女孩子小时候尿床会被揍，可是长大了尿床会被夸奖哦。”
　　“……”
　　林清瑶偷偷拧了拧他的腰，“不许胡说，都是你害的。”
　　池彻只是笑，牵着女孩慢慢走着。
　　只是难免又多想了一些。
　　本来说好只是节目CP，还是渐渐不对劲了呢。
　　谁让奶瑶那么诱人的？
　　池彻从来不会因为未知的未来而迟疑，心动就是心动了。
　　珍惜今天就好。
　　至于未来，他从来不会考虑。
　　更不会有什么心理负担。
　　就像他父母一样，意外和明天哪个先来谁又说得清呢？
　　洒脱一点。
　　而林清瑶脑子还有些懵懵的，想不明白事情怎么会变成这样。
　　回到营地，两人偷偷取过衣物，然后去了溪边。
　　反正衣服也脏了，两人也没有换泳衣。
　　夜里的溪水很凉，林清瑶下水的时候忍不住打起了哆嗦。
　　“冷吗？”
　　“嗯。”
　　池彻笑嘻嘻的伸手搂住了女孩。
　　林清瑶扭扭捏捏的由他搂着，还是渐渐靠在他怀里。
　　反正夜里也看不清，就让他抱一抱好了。
　　明天就不行了！
　　女孩这样想着。
　　结果池彻开始不安分。
　　“呀！你不许揉我肚子。”
　　她有些害羞。
　　“瑶瑶肚子手感很好诶。”
　　“才没有！”
　　“有！你不许减肥知道不，我喜欢你的肚子。”
　　“讨厌！你管我。”
　　女孩语气有些娇憨，分不清是恼是羞，抑或是在向池彻撒娇。
　　没有支起灯，也看不清双方的神色。
　　“林清瑶。”
　　“嗯？”
　　“喜欢我的话，可能会后悔哦。”
　　“……”
　　“我是说可能，你要想清楚。”
　　女孩突然有些生气，“那也不关你的事！再说我又没有喜欢你，你不要自作多情。”
　　池彻笑了笑，“真的？那我明天就去跟小树苗表白。”
　　“可恶的家伙！”
　　林清瑶恶狠狠的给了他一拳，“我就知道你更喜欢白榆姐！讨厌死了！”
　　池彻只是笑。
　　林清瑶默默薅着水面，似乎在生气。
　　突然，池彻将她拥进怀里。
　　“你干嘛呀？”
　　大腿触碰到水下的狰狞，女孩声音有点颤抖。
　　“刚才瑶瑶的任务还没完成呢。”
　　“什么任务？”
　　“帮帮我！”
　　“……”
　　感觉池彻的靠近，奶瑶咬了咬唇。
　　黑暗中也看不太清池彻的面容。
　　大概这样也没那么羞耻吧？
　　她任由他轻轻蹭着。
　　冰凉的水面下，是无与伦比的炽热。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“夹住！”
　　“……”
　　靠在池彻宽广胸膛，感受蚀人心魄的轻蹭，林清瑶脑子有些晕晕的。
　　任由池彻使坏。
　　反正，他没有真的那啥呢。
　　应该没啥吧？
　　裴秀雅说高手要懂得拉扯对方，要会钓着对手。
　　给对方太多甜头很快就会被厌烦的。
　　但是，我这样应该也不算投降吧？
　　也没有真的让他欺负呀！
　　总不能一点甜头都不给吧？
　　这样想着，女孩渐渐就没有了心理负担。
　　只是仍旧很害羞。
　　很快，林清瑶死死搂紧了池彻的肩膀。
　　一声呜咽，女孩疯狂颤抖起来。
　　“怎么你又……”
　　池彻很无奈。
　　“讨厌！都是你。”
　　林清瑶声音委屈又疲惫。
　　也在埋怨自己不争气。
　　怎么可以在他面前这么轻易投降？
　　这样可怎么办呀？
　　黑暗中，池彻有些好笑的吻了吻女孩额头。
　　“累不累？”
　　“还好。”
　　“那你转过去好不好？”
　　“……”
　　感觉池彻轻轻翻转自己的身子，奶瑶一边转身一边小声嘟哝，“你这家伙……好奇怪呀！”
　　池彻偷笑。
　　这姑娘虽然嘴上傲娇但其实性格一点也不拧。
　　“嘶瑶瑶好棒！”
　　“你不许说！”
　　林清瑶丰满的臀简直无敌了！
　　池彻激动得无以复加。
　　然而，某个害羞的女孩比他还激动。
　　“喂！你怎么又……”
　　“呜我也不知道呀！怎么办？”
　　林清瑶带着哭腔，“池彻我是不是很没用？你不会嫌弃我吧？白榆姐说不定还不如我呢。”
　　池彻差点笑出声来。
　　这女孩脑子里想的都是啥呀？
　　他一把伸手搂住林清瑶，“没有！咱们瑶瑶很棒！”
　　“可是我都很累了，你还没有……”
　　“好啦！”
　　池彻搂住她，“快点洗！要是被别人发现就麻烦了。”
　　“哦！”
　　简单的清洗过后，林清瑶强撑着要去换衣服。
　　“池彻你不许偷看哦。”
　　“知道了。”
　　池彻偷笑，明明刚才在他面前都那样了。
　　虽然性格热情开朗，但这个女孩其实在舞台下很容易害羞。
　　只是今晚黑漆漆的让她胆肥了不少。
　　换好干净衣物，女孩腿都有点软。
　　两人回到了营地，各自进帐篷休息。
　　都已经凌晨四点多了，明天还要录节目呢。
　　手机震动。
　　池彻拿过一看，奶瑶发来了消息。
　　林清瑶：你睡了吗？
　　池彻：睡了！
　　林清瑶：你明明就没睡愤怒
　　池彻：马上睡了，晚安摸脑袋
　　林清瑶：我有话跟你说。
　　池彻：什么？
　　林清瑶：今天只是意外……反正你知道吧？
　　池彻：我不知道呀！你说清楚滑稽
　　林清瑶：反正你不许得意！要是以后肯定就不这样了，可是……人家还没准备好，只是有一点点喜欢你啦，还要看你表现呢。
　　女孩消息有些颠三倒四的，池彻看了好一阵才大概猜到意思。
　　他嘴角疯狂上扬。
　　池彻：乖乖睡觉！晚安！
　　林清瑶：晚安！气鼓鼓

第190章 心虚的傻瑶
　　次日，林清瑶在帐篷里迷迷糊糊间被喊醒了。
　　“清瑶，该起床啦。”
　　看到已经化好妆的白榆，林清瑶抬手揉了揉眼睛。
　　“唔！！！”
　　感觉浑身都要散架了一样。
　　“你看起来很累的样子，昨晚干嘛去了？”
　　听到白榆的话，女孩‘腾’的一下就脸红了。
　　她拉过薄被挡住了自己的脸，瓮声瓮气的道：“没干嘛呀，可能是昨天吓到了没睡好。”
　　白榆点点头，“那你早点起来！马上就要吃饭了。”
　　“哦。”
　　见林清瑶蒙着头敷衍的应了一声，白榆犹豫一下还是起身出了帐篷。
　　也不知道她清醒没？
　　等会再喊一遍好了。
　　听到白榆出去的动静，林清瑶悄悄拉开了薄被，露出一双乌溜溜的眼睛。
　　有些茫然，又有些羞。
　　动了动身子，发现不太利索。
　　都怪那个家伙！
　　想起昨晚被池彻欺负的画面，林清瑶下意识蜷缩着身子。
　　脚趾都扣了起来。
　　现在想起来当时实在太大胆了，怎么就在外面被他……
　　还好黑乎乎的他应该啥都看不见。
　　但那树林间极度羞耻的一幕仍旧久久徘徊在女孩的脑海。
　　还有黑暗里，他凑在耳边那羞人的低语。
　　“夹住！”
　　“嘤——“
　　女孩猛的又用被子捂住了脑袋，感觉大腿根的肌肤好像都热热的。
　　可恶的家伙！
　　真的好变态呀！
　　要不是看他昨晚舍身救了我跟白榆姐，才不会便宜他呢！
　　以后就不会顺着他了。
　　打定主意，林清瑶缓缓起身开始收拾。
　　感觉脑袋还有点晕晕的。
　　一边穿衣，林清瑶一边偷偷
　　又在担心。
　　虽然啥都看不见，虽然只是隔着布料，但她那会依旧被折腾得不轻，后来都站不稳了。
　　以后如果被他欺负的时候还是那个样子该怎么办？
　　他会不会嫌弃我呀？
　　不知不觉，女孩脑子里的火车已经嘟嘟嘟开到西伯利亚去了。
　　等到林清瑶收拾好出来，众人都围坐下来准备吃早餐了。
　　“哈喽！瑶瑶快过来吃饭。”
　　池彻笑嘻嘻的招手。
　　正值上午八点，阳光正好。
　　池彻笑脸似乎比阳光更灿烂。
　　林清瑶又有些害羞了。
　　她故意挥舞拳头，不满的皱起鼻子，“不许乱喊！瑶瑶这个称呼只有静姐和山哥能喊！”
　　“我偏要喊！”
　　“你找死啊？”
　　看到这俩一见面就吵，其他人都在乐。
　　弹幕——
　　《哈哈！池狗真以为昨天救了瑶瑶就可以趁机亲近啊？
　　《瑶瑶只有我能喊！！！
　　《可恶！瑶池CP还是不能更进一步吗？愤怒
　　《我的白吃股形势看涨！
　　《我清仓白吃CP！感觉能赚一波
　　林清瑶恶狠狠的凶了池彻一顿，这才坐下来埋头自顾自用餐。
　　池彻偷笑，也不再去撩拨女孩。
　　早餐是周蔚杰跟池彻一起做的。
　　被静姐安排做早餐的周蔚杰也不客气，一大早就把池彻喊起来帮忙，两个人捣鼓半天算是弄出来一顿凑合能吃的早餐。
　　毕竟烤肉嘛，有手就行。
　　口感细嫩程度什么的就不太好保证了，反正吃不死人。
　　“干杯！”
　　喝下一大口覆盆子酒，池彻下意识看了林清瑶一眼。
　　也不知道是不是这酒太补的缘故。
　　最近格外躁动。
　　山叔一边皱眉咬着有些啃不动的牛肉，一边问：“池彻的伤没问题吧？睡觉有压着没有？”
　　池彻捶了捶胸膛，“还好！静姐早上又给我冰敷了一次，没啥问题。”
　　大姐姐不放心：“等会去医院检查一下，还是要引起重视才行。”
　　看到池彻张嘴想分辨，她立刻瞪起眼睛，“少废话！落下病根你就知道后果了。”
　　“……”
　　池彻不犟了，乖乖埋头吃饭。
　　众人偷笑。
　　面对强势起来的静姐，竹居屋里没人不怂。
　　吃过早饭，一行人开始收拾装备为下山做准备。
　　池彻被特许不用去撅着屁股干活，他抄起手溜达到了白榆和林清瑶旁边。
　　“池彻你别动！”
　　发现他要伸手帮自己收帐篷，白榆下意识阻止。
　　“我帮你啊！其实我啥事都没有。”
　　“别闹！你就在这里坐着。”
　　白榆把他按到旁边椅子上，眨了眨眼睛，“你就看我们动手好了！反正你也喜欢偷懒不是吗？”
　　池彻笑了。
　　小树苗这么俏皮的样子好像不是很多见？
　　“好啊！那白榆你加油。”
　　另一边收帐篷的林清瑶撇撇嘴。
　　可恶！
　　他都不跟我说话。
　　净顾着白榆姐。
　　花心大萝卜！
　　白榆转头蹲下来取地钉，“昨晚的事要谢谢你啊！我们好像还没跟你说谢谢呢。”
　　池彻笑着道：“林清瑶已经谢过了！”
　　旁边的林清瑶手一抖。
　　她下意识就想歪了。
　　什么谢呀……明明是他装伤故意要蹭。
　　我是被迫的。
　　抬头看了池彻一眼。
　　正对上某人笑眯眯的眼睛，女孩飞快的扭开脑袋。
　　白榆倒没有多想，林清瑶晚上发消息说谢谢的时候她也在旁边看呢。
　　“反正就是谢谢啦。”
　　“行吧！既然是谢谢……小树苗有什么表示？”
　　池彻贼兮兮的挑了挑眉。
　　白榆抿着唇笑，反问道：“咱们还客气啥呀？一句谢谢还不够吗？”
　　池彻一愣。
　　今天的小树苗好像不太一样？
　　比起以往的文静内敛，更像是亲近自如的邻家姐姐了。
　　“当然够！再过分就显得我贪心了。”
　　白榆看了一眼旁边的林清瑶。
　　本来想说什么，还是放弃了。
　　倒是今天林清瑶一反常态的安静，只顾埋头吭哧吭哧干活。
　　“林清瑶你怎么不说话？”
　　“说什么呀？”
　　“聊聊昨晚的事呗。”
　　林清瑶一个哆嗦，手里刚刚取下的钉子都丢掉了。
　　“？？？”
　　白榆一脸奇怪的看着她。
　　“昨晚的事啊……怎么说呢。”
　　奶瑶捡回钉子，埋下脑袋继续干活。
　　过了好一会，她才回味过来：“哦！！你说昨晚呀？反正昨晚的事让我记住了教训：不要在野外随便靠近危险的地方。”
　　白榆又莫名其妙的看了她一眼。
　　不知道这个女孩今天怎么格外傻乎乎的。
　　虽然平时她也不太聪明。
　　池彻已经快笑疯了。

第191章 池彻的离开对我们影响不大
　　别说！
　　傻瑶心虚的样子实在太有意思了。
　　漂亮又傻乎乎的东西大概都自带萌点，人也一样。
　　池彻是越看越觉得女孩可爱。
　　她蹲下来只顾埋着头吭哧吭哧干活，那健康性感的美腿弯曲挤压着胸口格外馋人，池彻还在遗憾昨晚黑乎乎啥都没看到。
　　毕竟女孩实在太害羞了，第一次亲密接触池彻只能趁着黑暗不那么过分。
　　好吧！其实他已经很过分了。
　　反正以后有机会要好好研究一下才行。
　　奶瑶的身材实在太色了！
　　不看清楚无比遗憾。
　　收拾好装备，众人下山返程。
　　周蔚杰背着池彻的包怨念十足。
　　池彻上山的时候不帮他背包的就算了，下山他还要反过来帮池彻背。
　　也还好食材消耗完了，即使背着两个包也不算重。
　　就是感觉好亏。
　　下次我也受点伤就好了。
　　回到竹居屋，俞静去跟导演组沟通了一下。
　　“你们留下来继续录节目，池彻跟我去医院检查。”
　　“啊？”
　　池彻有些犹豫，“不急着这一会吧？等下午结束了我再去检查也一样。”
　　“少废话！”
　　从昨晚池彻受伤之后大姐姐就格外强势，“快点准备走了！今天导演特批给你放假。”
　　“可是竹居屋节目还需要我撑场子呢？”
　　池彻不要脸的话引得众人齐齐翻白眼。
　　“行了！快走快走！”
　　山叔摇了摇扇子，“撑场子有我们就够了，你安心去检查，别落个什么病根儿。”
　　周蔚杰挥挥手：“彻哥拜拜！下周再见。”
　　姜侑涵也挥了挥手，“再见。”
　　倒是白榆主动道：“我跟你们一起去医院看看吧？”
　　林清瑶欲言又止。
　　她也想跟着去看看。
　　俞静摆摆手：“有我在你们也别担心了，等会结果出来会通知你们的。”
　　听到静姐这么说，两个女生只能作罢。
　　众人在院门外目送池彻坐上静姐的车离开了。
　　“OK！小静跟池彻走了，咱们也要把节目做好才行。”
　　山叔拍了拍手，“大家先进去吧，准备商量一下午餐。”
　　周蔚杰挥舞着拳头：“加油加油！我们也能把节目做好。”
　　杜文博对着镜头道：“池彻的离开对我们影响不大。”
　　……
　　车上。
　　池彻看着窗外的乡村风光，莫名有种拿着工资翘班的爽感。
　　他得瑟的颠了颠屁股，后背蹭着座椅，“这还是我第一次这么早离开呢，感觉赚了！”
　　“别乱动！”
　　静姐没好气的轻轻拍了他一下，“真以为不痛就一点事没有啊？指不定伤到哪里呢，等会做个详细检查再说。”
　　“哎呀！你别担心了，我真没事。”
　　见大姐姐实在不放心，池彻差点都想告诉她自己昨晚折腾林清瑶有多勇猛。
　　就算是奶瑶的身板也招架不住呢。
　　当然，考虑到有挨揍的风险，这种话没敢乱说。
　　趁着路途无聊，池彻抽空把这周积蓄的大量情绪值全部消耗了。
　　唱功+1 x2
　　池彻感觉自己越来越会唱了，就算不到大师的程度那也比一般的歌手强不少。
　　演技+1 x2
　　可惜没人找他来拍戏啥的，在竹居屋搞搞诈骗有点大材小用。
　　跳伞+1
　　极限运动涉猎越来越广，不过淹死的都是会水的，系统只是给他增加了一种死法而已。
　　枪械精通+1
　　……
　　一堆或有用或鸡肋的奖励过后，池彻总算是抽到了他心心念念很久的东西。
　　肾脏功能强化+1！
　　朝着刀枪不入的肾又迈出了一步。
　　感觉未来很光明。
　　剩下的其它奖励就比较杂了，基本都是一眼没啥用的货色，也懒得一一详述。
　　到了陵阳时间已经接近中午，池彻跟静姐先去医院挂号，在外面随便吃了点东西后耐心在大厅等待问诊检查。
　　不少人都认出了影后姐姐。
　　医院里粉丝们倒是很理智，除了偷偷拍一张照片发到网上外也没有人过来打扰。
　　当然，静姐陪池彻看病的消息也刷了波热搜。
　　即使网友都知道池彻是因为昨晚的受伤来检查身体，仍然有黑子造谣他是尿不尽来看男科。
　　等待检查的时候池彻刷着手机气得鼻子都歪了。
　　其它都可以忍，造谣自己前列腺有问题真忍不了。
　　看到这家伙手指飞快的跟网友对线，静姐在旁边嘴角比AK还难压。
　　大医院检查就是麻烦，各种排队等待折腾半天下来池彻总算是做完了所有检查项目。
　　伤情报告：软组织挫伤。
　　没啥大事。
　　医生让回家再冰敷两次，明天过后擦点药油就可以了。
　　出了医院，池彻松弛的伸个懒腰。
　　“我就说没事了嘛。”
　　他凑到俞静面前挤眼睛，“静姐这下可以放心了吧？你弟弟我身体很棒呢！”
　　俞静没好气的伸手揉了揉他的脑袋，“行啦！你很得意吗？”
　　“哎呀！你怎么又摸我脑袋呀？”
　　池彻不乐意的躲开。
　　俞静笑眯眯的招手，“走吧！跟姐姐回去帮你冰敷，”
　　“不用麻烦！我自己也行的……”
　　“少废话！快走。”
　　“嗷。”
　　池彻乖乖跟着上了车。
　　俞静在群里给竹居屋的伙伴们报了平安，池彻偷偷发消息准备问奶瑶啥时候有空来自己家做客。
　　另一边，林清瑶正在跟自己的狗头军师沟通。
　　林清瑶：裴秀雅出来！我发现他是喜欢我的啦得瑟
　　裴秀雅：？
　　刚刚发出去消息，就在裴秀雅回复问号的瞬间女孩将消息撤回。
　　重新编辑。
　　林清瑶：我那个朋友发现对方是喜欢她的啦！
　　裴秀雅：……
　　林清瑶：你出的主意一点忙都没帮上，我那个朋友只是小小的试探就知道对方心意了哦得意
　　裴秀雅：说来听听，你是怎么办到的。
　　林清瑶：都说了不是我呀！是我的一个朋友。
　　裴秀雅：好吧！但是我听着太绕了，就假如你是你那个朋友，用你的角度跟简单我说一遍。
　　林清瑶：那好吧！不过真的是我的一个朋友哦。
　　此刻，远在首尔的红发性感女生‘啪’的一巴掌拍在自己的额头。
　　这个大傻子！
　　没我的帮助，这种智商怎么可能成事？
　　你胸大就能不讲道理啊？

第192章 以为只会笑
　　林清瑶简短的发消息跟队友说了一遍自己的作战成果。
　　当然，这是她的一个朋友。
　　跟她本身没什么关系。
　　比较羞耻的地方也含糊其词。
　　裴秀雅却感觉不对。
　　她昨晚确实指导过可以在不经意间贴贴增加暧昧感，但林清瑶的表述明显有问题。
　　裴秀雅：你说给了点甜头是啥意思？一点又究竟是多少？
　　林清瑶：反正就是一点点啦！你大概知道就行。
　　裴秀雅：你给我说清楚！愤怒不说清楚你就自己看着办吧。
　　林清瑶：可是你本来就没帮上忙嫌弃
　　裴秀雅：那你自己想办法，按照你的智商被别人卖了都不知道呢，更何况你还有个很棘手的情敌在盯着死鱼眼
　　林清瑶：都说了是我的一个朋友呀！跟我没啥关系。
　　裴秀雅：冷笑
　　感觉自己队友被隐瞒很生气的样子，林清瑶有些犹豫。
　　本能不想说。
　　但她实在不知道后续该怎么办呢。
　　没心没肺的姑娘恋爱都没谈过，昨晚迷迷糊糊被池彻弄得一顿狂泄，她其实略有点担心自己会被嫌弃。
　　好吧，是很担心。
　　她在他面前连站都站不稳了。
　　这样下去可咋办呀？
　　池彻那家伙可花心了，他好像还是更喜欢白榆姐。
　　今天上午一直都跟白榆姐说话呢。
　　不知不觉，傻瑶面对白榆感受到了前所未有的危机。
　　以前只是节目CP效果，现在她真的紧张起来了。
　　毕竟池彻也救了白姐呀！
　　她总觉得白榆也是喜欢池彻的。
　　虽然自己外设略占优势，但其他方面就稍微有些信心不足了。
　　思索一阵，她还是决定向队友求助。
　　嗯而且反正是一个朋友遇到的事，跟她林清瑶有什么关系？
　　林清瑶：秀雅你生气啦？
　　裴秀雅：别理我。
　　林清瑶：那你想知道什么就问吧，我那个朋友很需要你的帮助。
　　裴秀雅：首先，你说清楚那个朋友给的甜头到底是什么？靠哪种程度把对方钓住的。
　　林清瑶：就是……让他蹭了蹭
　　裴秀雅：？
　　林清瑶：他没有进来哦！隔着内裤呢。
　　裴秀雅：啊西巴！！！林清瑶你个白痴大笨蛋！咒骂
　　裴秀雅：你们不是私下都没约会过吗？怎么会这么快？
　　裴秀雅：让你适当给点甜头贴贴试探一下就好！你们就到蹭一蹭的地步了？他是不是还骗你说不插进去就没事？
　　一连几条消息，看得出来队友非常恨铁不成钢。
　　林清瑶：什么插进去……你别说得那么粗鲁，我们有半夜一起压马路的，也不是没有约会委屈
　　裴秀雅：……
　　林清瑶：哎呀！你别管那些了，我有一点很苦恼……就是在他好像有点那啥。
　　裴秀雅：那啥是那啥？
　　林清瑶：就是……明明他蹭的时候一次都还没有那啥呢，我……是我朋友就……了好几次，应该怎么办呀？我朋友是不是身体有问题？
　　裴秀雅：……你无敌了，去找老中医吧，反正你在中国也方便。
　　林清瑶：都说了是我的朋友愤怒
　　裴秀雅：好吧，你们……你朋友跟他一共蹭了多久？
　　林清瑶：……好像前前后后有一个小时。
　　裴秀雅：对不起！是我肤浅了，他无敌了流汗
　　林清瑶：疑惑
　　正好，林清瑶正好收到池彻询问她关于做客的消息。
　　略一犹豫，奶瑶询问队友建议。
　　裴秀雅：别搭理他！昨晚你才给了甜头，别投降太快。
　　林清瑶：可是，他会不会生气啊？
　　裴秀雅：阿西吧！！！林清瑶你个大傻子！拿出点骨气来敲脑袋
　　于是，奶瑶最终回了池彻一个爆头的表情。
　　不搭理他。
　　瑶瑶不能投降太快！
　　女孩心理建设做了八百遍，另一边池彻看了一眼消息直接就放下手机。
　　压根没放在心上。
　　只当林清瑶没空，丝毫不觉得是故意不想理自己。
　　到了隆江花园，俞静让司机带着经纪人先走，下车跟着池彻进了小区。
　　静姐一身T恤长裤，扎起长发戴着鸭舌帽，倒也不是很显眼，跟池彻溜溜达达的进小区没有引起任何注意。
　　“小池回来啦？”
　　小区里傍晚有不少大爷大妈在锻炼，看到池彻纷纷打招呼。
　　池彻笑嘻嘻的挨个打招呼。
　　“这是女朋友？”
　　“小池也找女朋友了？”
　　注意到了跟在身边的俞静，大爷大妈们一时间还认不出来。
　　老年人不太关注明星，而且这一个个七老八十的眼神也不太好，但凡明星不是荧幕上的形象他们都未必能看出来。
　　池彻笑嘻嘻的伸手揽住静姐肩膀，“这是我的姐姐！以后大家多多关照哦。”
　　“小池的姐姐？真的？”
　　“这么漂亮结婚了吗？要不要大妈给你介绍介绍？”
　　一群老头老太太顿时八卦了起来。
　　池彻虽然跟这群老人家很熟，但他们其实不太了解池彻的家庭情况。
　　池彻不是对谁都会交底。
　　他以前跟小姨一起生活，等父母出事之后他才搬过来的，这里的老人们只以为池彻是在小区里租住了很久的年轻人。
　　一个很懂礼貌，乐观开朗跟谁都能聊得来的年轻人。
　　俞静倒没有太多应付大妈说媒的经验，只是笑着摇摇头谢过人家好意，抓着池彻的胳膊示意他走快点。
　　池彻乐呵呵的打过招呼就跟静姐上了楼。
　　“你去趴着，姐姐先给你冰敷一次，等晚上再敷一次。”
　　“好。”
　　池彻打开电视，脱掉衣服老老实实的趴到了沙发上。
　　俞静弄好冰袋坐过来。
　　过了近一天，池彻后背青紫一片看着其实更加恐怖了。
　　俞静有些心疼，“以后万事都要小心知道不？”
　　“知道了。”
　　池彻语气漫不经心。
　　静姐莫名恼怒起来，“你给我认真点！姐姐不是在开玩笑。”
　　池彻赶紧认真道：“遵命！”
　　“反正你记住，还有人在担心你。”
　　她拿着冰袋轻轻抚过，语气莫名，“不要让姐姐难过好不好？姐姐已经失去过一次亲人了。”
　　“……”
　　池彻埋着头久久不说话。
　　不知为何突然就有点想哭。
　　就连父母去世他都没有哭过。
　　他以为自己只会笑的。

第193章 静姐的及膝裙
　　趴在沙发上老老实实接受大姐姐冰敷，正好池彻接到了电话。
　　“歪？”
　　“已经跟静姐去检查过了，没有什么问题。”
　　“放心！只是软组织损伤。”
　　“明天请我吃顿鸡公煲就好了。”
　　见他挂掉电话，俞静有些好奇：“罗婷婷打来的电话？”
　　“嗯，问我的伤呢。”
　　池彻转过脑袋，“静姐等会想吃什么？敷完咱们就出去吃晚餐。”
　　中午两人就在医院外面的小餐馆随便吃了碗粉，这会池彻肚子都快咕咕叫了，静姐肯定也饿了。
　　俞静想了想，“感觉没什么特别想吃的，随便吧！”
　　“……”
　　池彻最怕的就是随便两个字，他拿过遥控器，“那这样！CNB的生活频道这会应该在放美食相关的节目，电视里放什么我们就去吃什么好不好？”
　　“OK！”
　　池彻换台，找到了CNB生活频道。
　　画面上是一滩黄色夹杂红色的糊糊。
　　瘦弱的三哥手拿着糊中剑在饱经岁月的圆形台子上捣来捣去，将番茄颗粒压烂融入黄色糊糊当中，各种食材已经看不出原本的形状了。
　　捣好糊糊，三哥用黑黄分明的手指将糊中剑上的一点糊糊刮下来，顺手又甩回台上保证不浪费。
　　啪的一声，糊糊融为一体。
　　池彻眉头紧锁，想起了一句歇后语。
　　黄泥巴掉裤裆！
　　真是干净又卫生的印度料理。
　　“怎么办？要吃印度菜吗？”
　　池彻满脸写着拒绝。
　　他浏览过很多印度美食的视频，但是一次都没尝试的勇气，三哥能把各种食材做成一看就让人没食欲的形状也是本事。
　　静姐倒是跃跃欲试，“行啊！之前我在BJ吃过印度菜，味道其实不错。”
　　“这样子静姐也有胃口？”
　　“还好吧。”
　　俞静解释道，“只是形状不好看，国内正经的印度餐厅其实卫生不差，甚至比大多数餐馆都好。”
　　毕竟开在国内的印度餐厅不是街边苍蝇馆子，卫生状况不会像视频里那样，池彻也就没有再犹豫。
　　静姐都敢吃，他会不敢？
　　总不至于一天两次进医院吧？
　　“OK！等姐姐换身衣服就差不多了，你乖乖别乱动哦。”
　　将池彻背上的冰袋换了个位置，俞静起身打开自己放在旁边的箱子寻找起了衣服。
　　池彻趴在沙发上扭头眼巴巴的看着。
　　俞静身上穿的这身T恤长裤在山上钻过，今天还去了医院，要不是回来忙着给池彻冰敷大姐姐早就想换掉了。
　　她随手找了一条牛仔裤和T恤出来，转头就看到池彻撅着屁股趴在沙发上眼巴巴的瞅着。
　　俞静晃了晃手里的衣服，“想看姐姐穿什么？”
　　池彻顿时来了精神，“黑丝包臀裙！”
　　“喂！姐姐去竹居屋拍节目怎么可能带包臀裙？”
　　她没好气的翻了个白眼，“你这家伙真的是……”
　　对这个色胚弟弟早就有了足够的心理准备，俞静只是觉得好笑。
　　“没有包臀裙啊？那短裙也行。”
　　“短裙也没有带哦。”
　　“那有什么？”
　　“牛仔裤。”
　　“！”
　　知道被大姐姐耍了，池彻气得扭开脑袋不理她。
　　俞静笑眯眯去卧室换衣服。
　　等她出来，池彻愣了一下。
　　不是说好只有牛仔裤吗？
　　静姐换了一身轻薄的青花及膝裙，优雅中带着温柔，让池彻感觉整个画面都仿佛明亮起来。
　　裙摆下的修长双腿包裹着肉色丝袜，端庄又迷人。
　　“好看吗？”
　　她微笑着问，眸子弯弯的。
　　“好看！”
　　池彻贼兮兮的伸手凑上去，“静姐穿丝袜了吗？我看看。”
　　俞静翻了个白眼，伸手捉住池彻脑袋就是一顿揉搓。
　　“不许做没礼貌的事！我可是姐姐诶。”
　　“哎呀！知道了！别揉我脑袋。”
　　池彻嫌弃的推开大姐姐的手，瘪着嘴去换鞋了。
　　嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨着：“静姐小气鬼。”
　　俞静笑眯眯的穿上了白色板鞋。
　　虽然箱子里有裙子，但高跟鞋就没带了。
　　池彻一直认为腿型不好的女生穿裙子+板鞋+肉丝会是灾难，但大姐姐显然完美的驾驭住了这种奇异穿搭。
　　优雅的青花裙摆及膝，静姐朦胧匀称的肉丝美腿搭配白色板鞋，显得温柔中又带有一丝靓丽活泼。
　　他不住打量着。
　　俞静笑嘻嘻的给了他一个脑崩，“别看了！色胚。”
　　池彻扭开脑袋，小声辩解，“我才不是好色呢，只是想给静姐参考一下，提点改进意见。”
　　“那你说啊，姐姐这么穿有什么需要改进的？”
　　池彻支吾两秒，来了一句：“没有穿高跟鞋会显得腿短。”
　　“哎！”
　　静姐恼怒的伸手扯住池彻脸颊，疯狂的蹂躏着：“可恶的家伙！姐姐哪里腿短啦？你是不是眼瞎啊？”
　　“……”
　　池彻也没想到随口一句惹怒了大姐姐，一张俊脸上五官都被挤成了一团。
　　想反抗，但又犹豫了。
　　算了！让她出出气吧。
　　看到他委屈巴巴的任由自己欺负，俞静嘴上抱怨，却又忍不住偷偷扬起了嘴角。
　　“呐！以后再说姐姐腿短就揍你知道不？”
　　“嗷。”
　　这样，两人出门等电梯。
　　大姐姐想了一阵还是有气。
　　她微微侧身屈膝，将脚跟和肉丝包裹的小腿抬起来，用鞋子侧面轻轻踢了踢池彻，“你看姐姐哪里腿短了？净胡说八道。”
　　“……”
　　“说话！”
　　“对不起！”
　　俞静扬着下巴轻哼一声，这才放过池彻。
　　池彻突然有些想笑。
　　这个姐姐其实还挺可爱。
　　乘坐电梯下楼，两人打车前往手机上提前找好的印度餐厅。
　　这家餐厅位于陵阳市中心，据说大厨来自孟买，餐厅装修彻头彻尾的展现着印式奢华。
　　雕刻着精美花纹的实木桌椅，金闪闪的吊灯和橱柜，跟池彻在电影里看到的印度贵族家庭装修风格很像。
　　两人在服务员带领下坐到窗边的位置，拿着菜单开始研究。
　　贵！
　　池彻就这一个感觉。
　　前菜小吃普遍要60左右一份，羊腿肉炒饭定价198，200克的牛肉串258。
　　印度大部分人是不吃牛肉的，但印餐也分南方派系和北方派，这个餐厅主营的就是南方邦印度菜，某些地区有牛肉制作的食物。
　　看了一眼周围的装修，池彻感觉菜品价格大部分来自于餐厅的地段和装修费。
　　“想问一下你有什么推荐吗？”
　　“我们这里的酸辣虾不错，您可以考虑。”
　　服务员是一个五官明显带着南亚特点的印度女孩，皮肤白净跟池彻印象里的印度人差别很大。
　　她说了一口还算流利的中文，俞静饶有兴趣的听她推荐起来。
　　池彻想到了什么，“你们这里有芦荟汁吗？给我整一份。”
　　“什么芦荟汁？”
　　池彻拿过手机给她播放视频，上面是墉子在印度街头拍摄的芦荟汁加工过程。
　　豪饮恒河水面不改色的墉子号称有个铁胃，就是因为喝芦荟汁被干挺了，池彻真的很好奇是什么味道。
　　“这个是正宗的芦荟汁吗？你有没有喝过？”
　　池彻如此问女服务员。
　　“这里面是在印度吗？”
　　“是的。”
　　服务员看着视频不可置信的摇了摇头，“我从来没见过。”
　　池彻只能遗憾放弃。
　　很快两人的第一道前菜就上来了。
　　是印度街头美食里经常看到的小脆球，四个脆球呈正方形摆在盘子里，中间配了一碗绿色汤汁。
　　旁边还有三个碟子分别盛着邪能大酱。
　　黄色的、红色的、绿色的。
　　一看滋味就很丰富。
　　虽然没吃过，但池彻已经无数次在视频里了解过小脆球的吃法了。
　　“静姐你先别慌，我来试毒。”
　　俞静点点头，池彻面色凝重的拿起一个脆球打量。
　　脆球被挖了个口子，里面似乎还有一些土豆泥之类的东西，池彻用勺子舀一勺绿色汤汁淋在脆球的缺口里。
　　至于旁边的三个邪能大酱他没有贸然尝试添加，也不知道是玛莎拉还是啥的。
　　抿了抿嘴唇，池彻朝着静姐扬起脆球，“干净又卫生嗷。”
　　说完，他仰头整个丢进嘴里。
　　一脸英勇的表情看得俞静直乐。
　　咔兹咔兹。
　　有点出乎池彻意料。
　　看着清爽的绿色汤汁是咸的，但是嚼着脆球还感觉挺香，里面混杂着土豆泥和鹰嘴豆泥的滋味。
　　味道还行。
　　“没毒！静姐你吃吧。”
　　大姐姐吃东西很优雅，小小一个脆球也吃出了美感。
　　第二道菜是印度薄饼，一份饼又单独配了两份酱料。
　　一碟是绿色的，一碟黑色的。
　　池彻拿起薄饼先抹了点绿色的酱料啃一口。
　　面色有点迟疑。
　　“是芥末吗？”
　　“是薄荷。”
　　池彻喝了口水，“好重的薄荷味！我可能是酱抹多了，又辣又冰凉。”
　　俞静没有急着开动，池彻又将薄饼杵进碟子蘸了蘸黑色酱料。
　　“不知道这是什么？看着像甜面酱。”
　　薄饼入口，池彻瞳孔地震。
　　五官扭曲。
　　酸！
　　酸到掉牙。
　　感觉像是啃了大一口柠檬。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　池彻点点头努力让自己的眉毛起飞，竖起大拇指，“好吃……静姐你也吃啊，特别好吃。”
　　酸柠檬怎么能我一个人吃？
　　不能便宜了静姐。

第194章 我领导的领导，并不是我的领导
　　本来还想骗大姐姐吃酸的东西，池彻却不知道自己刚才的表情有多扭曲。
　　俞静默默把薄饼和酱料推到旁边。
　　“先放到一边吧。”
　　我不吃了，你休想骗到姐姐。
　　池彻：“……”
　　比起傻瑶，静姐反应确实快不少。
　　放弃恶作剧的念头，池彻专心享受食物。
　　有一说一，印度菜还挺好吃的。
　　除了那个酸到掉牙的薄饼蘸酱，整体其他菜味道都不错，特别是号称印度南方菜特色的多莎饼。
　　就是池彻看着各种咖喱，难免会想起三哥在街头用脚做菜的画面，那黑乎乎的脚踩在缸里去舀糊状物真的太有冲击性了。
　　不能想。
　　越想越倒胃口。
　　当然，印度菜其实在世界范围内还是挺受欢迎的。
　　有欧洲大博主发起过关于亚洲美食的投票，几十万人参与的情况下印度菜很意外的成了亚洲最受欢迎的菜系。
　　毕竟香料那么多怎么也不会难吃，味道下限很高并且印度菜普遍价格便宜，量大管饱在欧洲很多物价高昂的地区简直就是降维打击。
　　前提是保证卫生，印度街头那种让人作呕的画面还是太有冲击性了。
　　这项投票里中餐排在第三，支持率比起排第二的日本菜还要差很多。
　　主要原因就是价格太贵，中餐在外性价比不高，也并不一定符合当地口味。
　　很多网友以为中餐在外全面降维打击其实是有些想当然，各个地方口味不一样，中餐即使传过去也必然会根据当地口味进行调整。
　　国外大部分所谓中餐已经面目全非了。
　　这点倒是很好理解，就像国内各个地方的口味差异很大，甚至就连同一个省不同地区都能出现口味天差地别的情况。
　　自己人关起门都在互相嫌弃，也不能指望外国佬人人买账。
　　用完餐，两人出了餐厅。
　　俞静转头看着池彻：“吃得怎么样？”
　　“还好！比我想象中好吃很多……唯一的问题就是贵，咱们俩就花了近两千块呢，没想到印度菜跑到我们这里来也这么贵。”
　　俞静笑道：“干嘛？心疼啦？”
　　“怎么会？请静姐吃饭再贵我都愿意。”
　　池彻瞪大眼睛，“贵是我的问题！以后我努力挣钱争取请姐姐吃更贵的东西都不心疼。”
　　“哇哦”
　　俞静欢呼一声，雀跃着扑上来捏了捏他的脸。
　　大姐姐语气很开心：“我家弟弟真棒！！！”
　　“……”
　　池彻莫名觉得有些怪怪的。
　　这句话他好像昨晚对奶瑶说过？
　　回到家，两人一起在客厅看电视。
　　《群音开场主持人疯狂念口播宣传《明日之声的画面让池彻嘴都要笑歪了，俞静在一边偷着乐。
　　眼睛瞟过桌面，池彻顺手拿起木制挖耳勺递过去。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　他眼巴巴的瞅着大姐姐，也不说话。
　　俞静眯着眼睛笑了。
　　她接过挖耳勺，拍了拍自己的腿，“过来吧。”
　　池彻乐呵呵的在静姐大腿上躺下来。
　　“最近没有掏耳朵吧？”
　　“没呢。”
　　“乖乖别乱动哦。”
　　俞静俯下身。
　　鼻尖涌入淡雅的幽香，感受着静姐的温柔，某个家伙舒服得眼睛都眯了起来。
　　有个这样的姐姐真好呀！
　　大概是因为家庭的缘故。
　　池彻特别喜欢温柔的女生。
　　他自认并不幼稚，但是很享受被照顾的感觉。
　　躺在静姐的腿上，池彻格外满足。
　　“好了！换一只耳朵。”
　　“哦。”
　　池彻翻了个身，侧躺着正对俞静。
　　她俯身下来，带起微微的香风。
　　大概是刚才翻身带动了裙摆，池彻发现静姐的及膝裙被撩上去了一点，自己脸颊正好贴在了她丝袜包裹的大腿上。
　　很舒服。
　　但池彻此刻没有色色的念头。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“有考虑找对象吗？”
　　“……”
　　池彻脑海里突然出现了昨晚奶瑶的身影。
　　那蚀骨销魂的滋味简直让他灵魂颤栗。
　　奶瑶是休想跑了！
　　接着，小树苗的身影闪过。
　　然后还有自家好兄弟。
　　“怎么不说话？在考虑交往的对象吗？”
　　“正在想呢。”
　　俞静好奇：“想到谁了？”
　　“不确定！”
　　“那你说想到了谁？就说明你对谁有感觉。”
　　“林清瑶。”
　　“清瑶？”
　　俞静有些惊讶：“你想跟她交往吗？那姐姐去给你牵红线。”
　　大姐姐不会知道，池彻压根不需要她牵线。
　　奶瑶昨晚就差点给这家伙生宝宝了。
　　池彻扭扭捏捏的道：“可是我刚才一下子不仅想到了林清瑶诶。”
　　“还有谁？白榆？”
　　“嗯。”
　　俞静翻了个白眼，“你呀！花心。”
　　如果只有一个目标，她倒是好帮忙。
　　可池彻这家伙两个人都眼馋，她这个当姐姐的就不知道该咋办了。
　　算了！
　　等他慢慢想吧。
　　结果，就听到池彻又道：“但我好像又想到了罗婷婷，可她是我兄弟，这个不算。”
　　俞静无语，“就这仨？”
　　池彻扭了扭屁股：“也不止！莫名其妙刚刚把我认识的女生都梳理了一遍，好像觉得她们都不错。”
　　啪！
　　俞静一巴掌拍在他屁股上，“你给我适可而止！不要太贪心。”
　　“我只是想一想嘛，想想又没罪。”
　　池彻委屈的摸了摸屁股。
　　俞静又问：“是吗？那你有没考虑姐姐啊？”
　　“诶？”
　　池彻惊讶道：“没有诶！刚才我居然没有想过静姐。”
　　啪！
　　屁股上又挨了一巴掌。
　　“你干嘛？”
　　俞静语气凶巴巴的，“你这家伙把认识的女生都想完了，也没有考虑到姐姐？是嫌姐姐魅力不够吗？”
　　“……”
　　池彻不说话了。
　　大姐姐以为他心虚。
　　“你无话可说了吧？”
　　“……”
　　池彻赶紧改口：“其实是想过的，只是不敢跟静姐说而已。”
　　啪！
　　屁股上又挨了一巴掌。
　　“我可是姐姐呀！你这家伙脑子里在想什么？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“对不起！”
　　这家伙已经道歉很熟练了。
　　静姐就算再温柔，也始终是女人。
　　不讲理的时候是真不讲理。
　　嘴上不讲道理，其实静姐倒也没有真的恼，仔细的给池彻清理好了耳朵。
　　“好了！起来吧。”
　　“……”
　　池彻闭上眼睛装死。
　　俞静笑眯眯的伸手捏了捏池彻脸颊。
　　也不管他了，大姐姐自顾自转头看电视。
　　池彻睁开眼睛赖在静姐怀里找了个舒服的姿势。
　　“姐姐明天就要走了，你自己照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“药油你让罗婷婷来帮你上吧。”
　　“知道了。”
　　这家伙躺在自己腿上嘟嘟囔囔的当应声虫，俞静也不知道他听进去没有。
　　“姐姐腿麻了，你靠过来一点。”
　　“哦。”
　　一直到临近十一点，俞静又让池彻趴下来做了冰敷。
　　冰敷完成，静姐就进卧室休息去。
　　池彻躺在沙发上，想起这两天的经历忍不住一阵乐。
　　这周好像格外的幸运啊！
　　除了差点被石头砸扁。
　　……
　　周一，池彻一大早就被静姐拉起来去吃早餐。
　　吃过早餐他告别大姐姐去上班了。
　　同事们都知道池彻拍摄节目受伤的事，纷纷表示了关心。
　　“昨天说好了要请我吃鸡公煲啊，不许反悔。”
　　池彻刚来就惦记鸡公煲，罗婷婷撇撇嘴，“知道了！就一顿鸡公煲而已。”
　　看到他一副赚大了的模样，罗婷婷忍不住笑。
　　伴随着高跟鞋敲击地面的哒哒声，罗素琼走进办公室。
　　罗婷婷立马不笑了，埋头装模作样的开始工作。
　　池彻招手，“组长早上好！”
　　罗素琼点点头，“池彻你等会跟我去见一下台长。”
　　“见台长？”
　　池彻愣了一下。
　　罗素琼也没有多说，自顾自进了办公室。
　　“去见台长干嘛？”
　　池彻正疑惑，罗婷婷也不装模做样了，“听说是宫良在医院迟迟不好最近台里声音很杂，台领导准备给你们调解一下。”
　　池彻恍然。
　　虽然台里一向不管各组的恩怨，但这次宫良一下就在医院呆了大半个月，已经影响到正常工作展开了。
　　可是找我干嘛？
　　他的手又不是我打断的。
　　池彻觉得自己很无辜。
　　过了一阵，罗素琼出来了。
　　池彻赶紧起身跟着一起去见台长。
　　台长办公室面积很大，进去之后就可以看到整面的落地窗户，视野开阔，放眼能看到大半个市中心。
　　会客区后面甚至还有一小截高尔夫球道。
　　池彻脑子里蓦然在想：
　　每天在这里摸鱼不知道会有多爽？
　　然后看到台长那白发苍苍的模样，他又感觉一阵罪过。
　　台长老人家都六十五岁了。
　　奋斗了大半辈子，就不能享受享受吗？
　　“台长！”
　　池彻跟着罗素琼打过招呼，表现得很礼貌。
　　CNB台长叫赵长寿，二十年前接过台长职位之时正意气风发，确实也带领CNB做出了很多成绩，在台里是说一不二的角色。
　　“罗组长坐！”
　　“小池也坐！”
　　赵长寿笑眯眯的示意两人就坐。
　　眼见没有秘书倒水，池彻赶紧拿过杯子给自家组长接了杯水。
　　赵长寿点头，“小池很有心。”
　　“台长客气了……要不，给您也倒一杯？”
　　说这话的时候池彻还看了一眼罗素琼。
　　在他看来还是组长更重要。
　　赵长寿哈哈笑了起来，“不用！是我的疏忽，我有要紧事让秘书去忙了，招待不周是我的问题。”
　　罗素琼不经意的看了池彻一眼。
　　对他的表现很满意。
　　毕竟CNB制作组比较特殊，哪怕是台长都远没有组长对自家组员的影响力大。
　　而且池彻有自己的职场哲学。
　　千万不要贸然去拍大领导的马屁。
　　你领导的领导，并不是你的领导。
　　越级拍马屁容易引起领导反感。
　　你要是把你领导的领导哄高兴了，你的领导还会高兴吗？
　　不知道的还以为你要篡位呢。
　　池彻只想当个职场混子。
　　职场混子最忌讳越界，哄好自己的领导就对了。
　　再说了，舔罗素琼这样的成熟大美人，池彻自己心里也舒服。

第195章 妈妈会说女儿更漂亮吗？
　　“三组最近的工作很出色。”
　　“台长客气了。”
　　“还记得罗组长是十年前加入CNB的吧？这些年CNB的综艺越来越有影响力，多亏了你们这些金牌制作人的努力……”
　　赵长寿倒也没有直入主题，先是肯定了三组最近的成绩，又跟罗素琼聊起CNB的扩张史。
　　CNB跟金牌制作人的关系比较特殊。
　　当初为了疯狂扩张，CNB主动给了头部制作人更高的奖励，更多的权限，更大的名声。
　　与其说是员工，不如说CNB和金牌制作人是另类的合作关系，金牌制作人的合约都是专门单独制定的。
　　金牌制作人对制作组的掌控力很强，如果金牌制作人要跳槽基本就会把整个制作组带走。
　　这也是池彻只要哄好罗素琼就可以在台里几乎不甩任何人的原因。
　　反正跟着组长不怕没饭吃。
　　看得出台长两边都不想得罪，很委婉的说了些‘大家都是同事见面不要带着个人情绪之类’的话。
　　罗素琼只是笑眯眯的表示自己没有将过去的小摩擦放在心上，让台里领导操心了。
　　我反正不记仇，有矛盾一定是因为宫良小气。
　　她是这个意思。
　　赵长寿装作没听出来，又对池彻这个新晋的综艺人才赞许几句。
　　然后，池彻就跟着罗素琼离开了。
　　出了门，池彻还有些迷糊。
　　这就结束了？
　　他来就给自家组长倒了杯水，然后坐在那里听两人聊CNB的发展史，最后再得到台长两句嘉奖。
　　台长甚至没有对他专门提过宫良的名字。
　　这叫哪门子调解？
　　和罗素琼走在走廊上，池彻满脑子疑惑。
　　不过他也没有多说，跟着进了电梯。
　　池彻主动去按楼层。
　　罗素琼提醒一句：“去18楼咖啡厅。”
　　“哦。”
　　池彻按下18楼，又问：“我能去吗？”
　　“……”
　　罗素琼看了他一眼，不说话。
　　池彻笑嘻嘻的收回手。
　　组长不反对，那就是默认了。
　　18楼是电视台内部员工休息的地方，有咖啡厅、健身房还有电玩室等等，工作之余有空的员工偶尔会来放松一下。
　　“组长你要喝什么？”
　　“你随便点吧。”
　　“加冰吗？”
　　“嗯。”
　　池彻在吧台点了两杯咖啡端过来，罗素琼坐在窗边打量着窗外。
　　整面落地窗提供开阔的视野，虽然视角不如台长办公室那么高，但也能看到市中心繁忙的街道和高楼。
　　“组长，给！”
　　将咖啡放下，池彻坐在对面好奇的问：“今天到底咋回事啊？罗婷婷不是说台长要给咱们和宫良调解矛盾吗？”
　　罗素琼点点头，端起杯子，“不是已经调解完了吗？”
　　“这就完了？”
　　池彻有些迷糊，“好像啥都没说呢。”
　　罗素琼抿了口咖啡，皱起眉。
　　“好甜！”
　　池彻一脸邀功，“我特意帮组长加的重糖！就是怕你觉得苦哦。”
　　罗素琼白了他一眼，放下杯子。
　　“你以为台长要怎么调解？本来就是最近议论声太多了，做个表面功夫而已？”
　　“表面功夫？”
　　“嗯。”
　　罗素琼又拿起了杯子看了看。
　　似乎想再试试。
　　“台里其实不愿意管这些，只是提醒双方注意影响……以后你见到宫良也别太过分了，面子上过得去就行。”
　　“过分？”
　　池彻眨了眨眼睛，“我很过分吗？我一直都很礼貌啊。”
　　“反正尽量不要在大庭广众做竖中指之类的动作。”
　　“那偷偷做可以吗？”
　　罗素琼扭开脑袋，抿着嘴笑了。
　　没有回答池彻的问题。
　　毕竟池彻不太习惯台领导的行事风格，对于这种大家心照不宣的交流方式他压根就不懂。
　　与其说是调解三组和一组的矛盾，台长本来就是在做表面功夫。
　　罗素琼和宫良有没有矛盾压根不重要。
　　台里只是摆出一个态度。
　　只要以后两位组长见面稍微客气一点就行，至少让别人知道台里没有放任员工撕破脸。
　　罗素琼不可能跟宫良立马缓和关系，但是也可以给台里面子稍微忍一下。
　　至于这个友好能维持多久，那台里就不关心了。
　　CNB一直都鼓励竞争。
　　成绩好的获得更多资源扶持，就像之前的一组。
　　等到《明日之声后面维持住第一期的热度，更多的资源就会向三组倾斜了。
　　池彻这个职场小白当然还不懂那么多弯弯绕绕，但是组长懂就好了，他只需要抱紧罗素琼的大腿安安心心当混子。
　　阳光和煦，坐在窗边池彻美滋滋的喝了一大口咖啡。
　　爽！
　　焦糖玛奇朵就该喝少糖的。
　　不知道组长那杯重糖的是什么味道？
　　抬头就看到罗素琼又抿了一口咖啡。
　　她眉毛皱起。
　　有些纠结。
　　“怎么了？”
　　罗素琼没好气的白了池彻一眼，“太甜了！你究竟放了多少糖？”
　　“不多呀！要不咱们换着喝？”
　　池彻刚把杯子推出去，对上那双平静优雅的眸子又赶紧收了回来，“那我给你重新点一杯，这次要多少糖？”
　　“三分糖。”
　　“嗷。”
　　池彻重新去给罗素琼要了一杯咖啡，坐下来凑到窗边左看右看。
　　《明日之声第一期节目大获成功，也有了难得的闲暇时刻，之前罗素琼根本没有时间上班来喝咖啡。
　　池彻这个咸鱼就不用说了，他时间倒是充沛得很。
　　能力越小，责任越小。
　　他只需要抱紧组长的美腿当混子。
　　池彻突然想到什么，“对了！罗婷婷这会也没事干，我把她叫过来喝咖啡吧。”
　　罗素琼看着窗外。
　　似乎没听见。
　　不赞同，也不反对。
　　池彻给罗婷婷打电话，“歪！快点过来喝咖啡，我跟组长在18楼咖啡厅。”
　　“组长也在？那我不来了！我还要忙工作。”
　　那边罗婷婷一听组长在场就开始推脱。
　　“切！你不是最喜欢偷懒吗？快点过来！”
　　“我不！”
　　池彻朝罗素琼挤了挤眼睛，故意提高音量：“唉！组长你要走啊？好的好的，我喝完咖啡就回去……罗婷婷快过来！组长拿着咖啡走了，快点过来一起偷懒啊。”
　　见这家伙当面说鬼话，罗素琼眼神有些奇怪。
　　罗婷婷果然上当，也没怀疑好兄弟会骗自己，立马答应下来。
　　池彻挂掉电话，“不是罗婷婷对组长你有意见嗷，她只是好像有点怕你……我知道组长肯定不是针对她，如果罗婷婷真有做得不好的地方你跟我说，我让她改。”
　　看到这家伙小心翼翼的样子，罗素琼随口解释：“上周遇到点事，心情不太好。”
　　“我就说嘛。”
　　池彻松了口气，“组长这么好的人怎么可能针对罗婷婷嘛？如果真的发生了，那也一定是罗婷婷有问题。”
　　罗素琼点点头，对池彻的话表示认同。
　　组长怎么可能有问题？
　　眼见罗素琼没话了，池彻闷头喝着咖啡忍不住偷偷打量。
　　今天罗素琼一身端庄的白色职业装，大概是休息的时候更显得随意一些，她长裤包裹的美腿跷起，裸色高跟鞋微微晃动。
　　整个人坐在那里透露出成熟温婉的丰韵。
　　池彻好奇的道：“组长！我可以问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“组长的家庭结构是怎么样的呀？”
　　罗素琼愣了一下，似乎没想到池彻会问这个问题。
　　因为性格温和，其实之前也有组员问过罗素琼的家庭情况，她都是随口敷衍过去了。
　　“有一个女儿，跟你差不多大。”
　　“没啦？”
　　“嗯。”
　　“你爱人呢？”
　　罗素琼垂下眼帘：“早年出了意外。”
　　意识到问了不该问的，池彻赶紧装作看窗外风景。
　　其实自家组长好像有个女儿的事情池彻隐隐听王惟庆讲过，但是老组员们压根不清楚更多的情况。
　　见池彻不问了，罗素琼挑挑眉。
　　“你呢，有兄弟姐妹吗？”
　　“没有，就我一个。”
　　“父母呢？”
　　“出了意外。”
　　罗素琼一点也不见外，打听起了池彻的家庭情况。
　　对自家组长池彻也没啥好隐瞒的，就是组长好像一点也不惊讶的样子。
　　正聊着，罗婷婷到了。
　　发现罗素琼在场，罗婷婷瞪了池彻一眼，有些别扭的在他旁边坐了下来。
　　倒没有说什么。
　　总不能当着组长的面抱怨吧？
　　“你们在聊什么呢？”
　　“随便聊聊呀！组长在关心组员的家庭情况呢。”
　　池彻突然又好奇道：“对了！组长这么漂亮，你女儿是不是也很漂亮啊？”
　　罗婷婷顿时竖起了耳朵，似乎跟池彻一样好奇。
　　罗素琼略微思索了一下。
　　“还行吧！”
　　“有组长你漂亮吗？”
　　“没有！”
　　罗婷婷瞪大了眼睛。
　　池彻有些乐：“咦？组长这么干脆吗？不是一般当妈妈的都会说自己女儿更漂亮吗？”
　　罗素琼抿了口咖啡，“就是没有。”
　　“哈哈！”
　　池彻没忍住笑出声，没想到自家组长也有这样的一面。
　　“那真是可惜了！没有遗传到组长完全的美貌呢。”
　　罗素琼点点头，转头看着窗外。
　　嘴角上翘。
　　她心情似乎很好。
　　池彻还在笑，突然就挨了罗婷婷一拳。
　　“干嘛？”
　　“你踩到我了。”
　　“有吗？”
　　“我说有就有。”

第196章 我不理你们不是因为我大度
　　这个周一对制作三组的成员来说喜讯不断。
　　每周末的节目收视报表会在下周一统计出来，池彻跟着组长和罗婷婷回到办公室就发现同事们正在庆祝。
　　上周五《明日之声的收视率破3，同时段遥遥领先。
　　全网热搜1476个。
　　微博主榜话题142个。
　　登顶热词38个。
　　全网总传播量超过70亿。
　　这数据无疑非常炸裂。
　　已经可以说是综艺史上开局最爆的一次了，此前还从没有音乐综艺能有如此夸张的话题度。
　　“行了！不要被一时的喜悦冲昏头脑，接下来任务还很重。”
　　罗素琼说完进了办公室，留下组员们继续庆祝。
　　王小莉又道：“台里说这次第一期节目开播的激励奖金翻倍。”
　　“真的？”
　　黄勇顿时激动不已，“不枉前阵子那么辛苦！我要全款买把裁决。”
　　柯北：“我准备入手独角兽零号机模型！”
　　罗婷婷：“拿到奖金就可以不用吃土了！”
　　其他人也是各有各的高兴。
　　不过很快除了池彻跟罗婷婷外的众人又忙碌起来。
　　借着第一期的东风，他们要让节目热度在第二期更上一层楼。
　　特别是重磅袭榜嘉宾的到来，节目组开始拟发邀请函，邀请圈内明星来参观第二期节目录制。
　　……
　　晚上下班，罗婷婷如约请池彻吃了鸡公煲。
　　然后罗婷婷付款的时候池彻看到令自己内疚的一幕。
　　“你怎么在用花呗了？”
　　“没钱了呀！”
　　罗婷婷撇嘴，“早给你说我最近很穷了，工资还有几天发，只能靠花呗度日了。”
　　他们俩才从学校毕业开始工作没多久，攒不下钱其实也很正常。
　　罗婷婷本身就不是特别节俭的性子，买化妆品更是不会亏待自己，电视台工资还真不一定够花。
　　当然，这姑娘大手大脚花的都是自己的钱，跟那些挣着四五千块还要让男人给自己花大钱的女生不同。
　　“没钱就找我借呗，干嘛去跟手机软件借钱？”
　　罗婷婷瞪眼，“我花你的钱还需要借啊？”
　　“……你说的有道理。”
　　池彻当然知道罗婷婷只是嘴上说说。
　　这姑娘每次蹭他一顿饭都要念叨着下次请回来，池彻其实还想让她花自己的钱呢。
　　反正钱给好兄弟花也是一样的。
　　将罗婷婷送回去，池彻回家后发现屋子被静姐收拾得异常整洁。
　　明明之前罗婷婷才收拾过一遍。
　　他突然有些想笑。
　　自己有个好兄弟，还有个姐姐，以后好像连屋子卫生都不用做了？
　　轮流让她们来打扫就是了。
　　不行！这样的生活会让人堕落。
　　打开电视等待《竹居生活播出，池彻自己擦起了药油。
　　后背自己上药很困难，他拿了个痒痒挠包裹住化妆棉，蘸着药油在镜子前一点一点蹭，弄了老半天才算是上好药。
　　本来可以找罗婷婷帮忙的，但是他不想让好兄弟太过担心。
　　这会后背全部变成淤青，看起来是挺吓人的。
　　上好了药节目都还没开始，池彻拿手机给林清瑶发消息。
　　池彻：瑶瑶在不在？
　　几乎是消息发过去的瞬间，林清瑶秒回。
　　林清瑶：不在！捂脸
　　池彻忍不住笑。
　　莫名感觉这个姑娘可爱。
　　池彻：这会在干嘛呀？
　　林清瑶：看电视呢。
　　池彻：在家吗？
　　林清瑶：嗯。
　　池彻：剧院我已经打听清楚了，你什么时候有空咱们一起去看？
　　久久没有回复。
　　池彻倒也不急，随意的翻着遥控器。
　　另一边，林清瑶正在疯狂给队友发消息。
　　女孩很想直接回复池彻有空。
　　但是想起昨天裴秀雅的千叮咛万嘱咐，让她不能轻易再给池彻欺负了。
　　她现在不知道怎么办，只能发消息给裴秀雅实时求教。
　　可是这会裴秀雅不知道在干嘛，迟迟不回复。
　　林清瑶打电话过去。
　　“快接电话呀！”
　　“裴秀雅你这个白痴女人！快接电话！”
　　“池彻要跟我约会了！瑶瑶该不该答应呀？”
　　过了十几秒，电话才被接通。
　　“裴秀雅你终于接电话了！”
　　“怎么这会打过来？我在洗澡呢。”
　　“你个笨蛋！磨蹭这么久，他会以为我故意不搭理他呢！人家生我气了怎么办？不对……是我的朋友！人家生我朋友气了怎么办？”
　　“……”
　　裴秀雅此刻感觉心很累。
　　一直以来就知道林清瑶的智商不高，但实在没看出来这个身材爆炸的家伙居然还是个舔狗。
　　什么倒反天罡？
　　她真想看看啥样的男人能让林清瑶舔成这样。
　　这家伙明明也不缺追求者啊。
　　多少男人为她那对巨乳疯狂呢。
　　“别急！消息我都看到了……不就是找你看个话剧嘛，别理他！先吊着。”
　　“可是……”
　　“别可是了！去倒贴人家才不会珍惜呢，你这家伙白给也别赶着上啊。”
　　林清瑶嘟嘟囔囔道：“都说了是我一个朋友。”
　　裴秀雅绷不住了：“阿西吧！我裴秀雅英明一世，怎么就碰到你们三个奇葩队友。”
　　林清瑶：“我呸！你们三个逆天的家伙我还没嫌弃呢，你有什么资格说我？”
　　两人开始隔着电话吵了起来。
　　她俩以前就没少吵架，两人都不是很多女生那种小肚鸡肠喜欢记仇使坏的性格，成天吵架互相嫌弃但意外的关系却很好。
　　否则林清瑶才不会找她当军师。
　　又不是真的傻。
　　吵过一阵，林清瑶才给池彻回了消息。
　　林清瑶：最近没空呢，下次一起可爱
　　池彻：OK！
　　没啦？
　　看到池彻就回了OK两个字母，奶瑶眼巴巴的看着手机屏幕。
　　期待着池彻还有新消息发过来。
　　可恶的家伙！
　　怎么就不能主动一点呢？
　　就算我拒绝了你，你也不要放弃呀。
　　真讨厌！
　　瑶瑶又不是小红书上那群坏女人，怎么就不能多哄哄我呀？
　　裴秀雅到底靠不靠谱？
　　……
　　《明日之声节目爆火带来的利益很直接，节目第一期后赞助商就像疯狗一样涌来，罗素琼已经接到了多个品牌方的电话表示有追加赞助的意向。
　　也就是《明日之声的首发赞助商们已经确定了番位，不然按照第一期节目的热度怕是冠名赞助费要突破天际。
　　赞助商趋之若鹜是天大的好事，节目组钱多了也能请得起更大牌的嘉宾。
　　指不定后面真把霉霉弄过来搞个表演赛之类的，节目组口碑怕是又要爆炸。
　　唯一的问题是直播中插入广告变多会影响观看体验，这也是没办法的事情。
　　当然，热搜话题多了也未必全是正面声音。
　　除了有网友质疑节目组绑架爱国情绪，池彻这个赛前狠话一箩筐的家伙更是持续在被拷打。
　　而池彻也在周二下午收到一份新的综艺邀请。
　　“青柠卫视？他们找我干嘛？”
　　“《非凡对决看过吧？他们想邀请你去当一期嘉宾。”
　　“真的？我当然看过《非凡对决，老好看了。”
　　虽然两个电视台是竞争关系，但各自旗下的艺人互相出演节目并不算罕见，池彻此前表现出来的综艺天赋显然被那边给注意到了。
　　关键是他话题多身价还便宜，比起一般的流量明星简直性价比拉满。
　　池彻现在参加《竹居生活和《明日之声都是拿的内部补贴，一天2000块确实算得上廉价，青柠卫视那边只是一期节目就给池彻开了二十万出演费呢。
　　罗素琼道：“青柠卫视的综艺口碑也很不错，如果你有意向的话可以考虑，我们节目走上正轨了，平时电视台工作你可以放一下。”
　　因为制作组的高度独立，罗素琼开绿灯的情况下池彻哪怕挂着名在组里领工资都可以，他去别的台出演综艺自然也没有阻碍。
　　“但组长不对呀！”
　　池彻双手一摊：“他们节目啥时候录制？《明日之声这才刚开播，我还是赵剑中的音乐合伙人呢……”
　　顿了顿，他猛的一拍巴掌：“不是！他们究竟啥意思？凭什么看不起我赵哥？”
　　身为音乐合伙人，赵剑中不被淘汰池彻就跑不掉，但显然青柠卫视发邀请过来就是看好赵剑中早早被淘汰。
　　杀人诛心！
　　池彻还准备跟赵哥下一期逆袭呢。
　　罗素琼挑了挑眉：“那我直接帮你回绝了？”
　　池彻话锋一转：“要不……还是等等看？万一赵哥翻车了呢？到时候我去挣青柠台的钱请组长吃饭啊。”
　　罗素琼忍不住轻笑起来。
　　这家伙果然真实。
　　这段时间网上声讨池彻的声音就没下去过，赵剑中的表现也没兜住，第一期垫底第二期被淘汰的风险客观存在。
　　赵剑中要是没顶住，池彻真就要去备战青柠卫视的综艺了。
　　周三，池彻跟罗婷婷一起去机场将赵剑中接到了电视台。
　　因为今天有神秘嘉宾抵达，CNB的当家花旦兰沁准备录一段接机的Vlog，出发之前正好在台里碰到池彻。
　　两人顺便互动。
　　“对于最近网上还有很多关于你的讨论怎么看？”
　　池彻眨了眨眼睛，“我选择不看。”
　　兰沁笑着道：“不行！必须看。”
　　“那我用手机看。”
　　池彻主打一个答非所问。
　　兰沁索性直接逼问：“那么多网友在声讨你，都说你只会放狠话，有没有什么想说的？”
　　池彻挠了挠头，“算了吧！我懒得理他们。”
　　“这么大度？我还以为你会反驳放点狠话呢。”
　　池彻指着镜头一脸认真：“你们都记住！我不理你们不是因为我大度，而是因为我窝囊……你们人实在太多了，我说不过你们。”
　　“哈哈！“
　　兰沁也顾不上形象了，少见的在镜头哈哈大笑起来。

第197章 美国小天后
　　“你们都记住！我不理你们不是因为我大度，而是因为我窝囊……你们人实在太多了，我说不过你们。”
　　兰沁这段Vlog只是粗剪了一下，挑选少部分片段发出去做预告，网友们一下子又绷不住了。
　　原来池彻还真会认怂啊。
　　都以为这家伙脸皮厚啥也不在乎呢。
　　舒服了！
　　一时间黑子们纷纷表示扬眉吐气。
　　当然，只要网友不攻击他的前列腺，池彻是真的不怎么在乎被上嘴脸。
　　#池彻说话#
　　这个热搜下面当初十分钟就破五万条评论了，那么多人池彻怎么可能说得过？
　　网络冲浪第一定律：不要试图去隔着网线说服别人。
　　更何况是这么多人。
　　所以他选择窝囊一点。
　　你们人多，我装死。
　　反正有情绪值进账，足够抹平内心的伤痕。
　　认个怂也能有情绪值收获，要不是还有点心理负担，池彻都恨不得跪下来认错了。
　　而兰沁主持的这段Vlog片段里跟池彻的互动只是插曲，真正重头戏还是后面袭榜嘉宾的短暂露面。
　　爱莉安娜·格兰德。
　　这位93年出生的欧美流行小天后在内地知名度也很高，咖位远不是节目里两位首发海外歌手能比的。
　　之前香缇·莫和凡希亚都没听出预告音频里声音主人的身份，显然是被节目组故意处理过了。
　　“Hello everyone……”
　　虽然有网友猜测过答案，但真正确认的这一刻让无数粉丝沸腾了。
　　天大的惊喜。
　　最近网络上流传的《明日之声邀请名单上的名字一个个听着都不靠谱，爱莉安娜已经是这堆不靠谱的人里面的重磅咖了。
　　哪怕如今跟霉霉这种顶流有了差距，但爱莉安娜也是美国一流女歌手，海外流量非常大。
　　即使爱莉安娜确认只会参加第一期袭榜赛，也无疑足够让粉丝疯狂。
　　必须要说。
　　爱莉安娜的出场费其实不算太高。
　　欧美歌手的身价很玄学，50万美元算是一道坎。
　　只有极少数顶流的出场费能突破50万美元，而突破50美元出场费的歌手之间也是天差地别。
　　高的如霉霉一首歌就能达到上百万美元，爱莉安娜因为三年没有展开音乐活动，再加上今年的回归成绩不好，身价也相对没那么夸张。
　　单期出场费不到400万人民币，为节目组买个噱头绝对超值。
　　特别是从第二期开始《明日之声就追加了十几个赞助商，就算爱莉安娜要常驻下来经费也毫无压力。
　　不过为了话题度考虑，节目组不可能让这样的大魔王一直常驻。
　　爱莉安娜可不只是流量大，百老汇出身的她虽然年轻，唱功在欧美流行音乐界却是顶尖的水平。
　　这样，节目第二期开播前话题再度大爆。
　　无数观众都在期待爱莉安娜的演出。
　　一开始网友阴谋论CNB是要帮英子演戏洗白，结果第一期英子被连续踩头就算了，第二期还来个这样名气和实力兼具的美国超人气小天后。
　　这是在给牛爱英铺剧本？
　　这是巴不得英子死啊！
　　微博最热门的话题已经变成《英子历险记。
　　随着热度攀升，节目组决定邀请一些明星来现场观看第二期节目录制，将气氛继续炒热。
　　当然，是没有演出费的。
　　但有档期的明星都纷纷赶着趟凑过来。
　　近期《明日之声热度太高了，还能看到欧美一线歌手的演出，有谁会不乐意来露个面呢？
　　“赵老师加油！”
　　“爱莉安娜不一定袭榜成功，就算她成功了也没关系。”
　　“危险来了咱们不需要跑多快，只要比别人跑得快就是安全的。”
　　池彻也感受到了危机，在彩排之余一个劲给赵剑中灌鸡汤。
　　赵剑中同样压力巨大，暗恨不能让池彻给自己垫背。
　　……
　　池彻陪赵剑中彩排结束，两人趁着中午的闲暇在酒店阳台甩竿钓鱼。
　　一定要弥补上次空军的遗憾。
　　钓鱼真的是一件很放松的事情，等待鱼儿上钩的时间往往钓鱼佬可以做很多事。
　　思考人生，跟朋友聊天，听歌、创作……
　　当然，要是因为注意力不集中跑了大鱼，钓鱼佬接下来就可能会怄得几天吃不下饭。
　　池彻跟赵剑中有一搭没一搭的聊着，顺便拿过手机瞅了一眼。
　　“你在看微博吗？是不是在看网友评价？”
　　“不是！随便逛逛。”
　　赵剑中还以为池彻是因为被黑子上嘴脸而坐立不安，探头看了一眼才发现他手机挂着酷文平台的页面。
　　酷文既是中文问答社区，也是国内最大的文字内容创作平台
　　主要以小说板块为主。
　　即使是在这个短视频横行的碎片化娱乐时代，小说文字里那些或瑰丽奇幻、或无脑爆爽的情节依旧对人们有着足够的吸引力。
　　其他创作板块的流量就小很多了，但也是很多诗歌、散文、剧本等形式内容爱好者的聚集地。
　　跟酷乐一脉同源，酷文也是按照阅读率给创作者支付费用，还有就是改编成影视作品或者游戏动漫之类的版权费。
　　有的人表面上是搞笑艺人兼歌手，背地里却是个刚刚发布了小说作品的萌新。
　　池彻昨天工作摸鱼的时候就以‘二街’为笔名在酷文上发布了小说。
　　不是那个世界的名家巨作，而是颇受网文爱好者好评的一部小说《神秘复苏。
　　这本小说创造性的设定一度引领了规则类恐怖小说的风潮。
　　鬼无法被杀死，这个设定一出就让人感觉到了恐怖绝望。
　　而鬼会严格遵循规律杀人，又给人留下一线生机。
　　正是这种绝望中的一线希望让读者总是牵念着主角如何一步步前行变强，冷汗直冒又欲罢不能。
　　当然，这本书的缺点也很明显。
　　写鬼超神，写人超鬼。
　　作者不会写人是最被诟病的一点，被读者戏称鬼写文。
　　但即使如此，依旧不妨碍这是一本长篇佳作。
　　抽到奖励的时候池彻很开心，觉得赚大钱的机会来了。
　　这边世界强烈的版权意识对于创作者更加友好，小说作者非常挣钱，特别是头部作品的版权费更是惊人。
　　那边地球能挣几千个达不溜的小说，同样热度在这边收入上亿不是梦。
　　说实话，光靠出歌池彻累死累活一直被网暴上个月才挣一百多万，他现在就指着佛爷的作品能让自己暴富一波。
　　挣到钱先去佛前献束花。
　　希望佛爷在那个世界的新书大卖。
　　当然，池彻也不敢保证《神秘复苏在这边就不会扑街。
　　这边网文平台没有诞生过类似风格的作品，读者买不买账还不好说。
　　反正小说就在脑子里，池彻也就是花点时间把字打出来上传就完事了。
　　佛爷在那边渣更拖更，池彻在这边天天日万不勤快多了？
　　万一真的扑了也无所谓。
　　扑的是二街，跟我池彻有什么关系？
　　他昨天只传了一章到后台，刚刚终于是通过了人工审核。
　　这一步不能由机器审核代替。
　　没办法，林子大了什么鸟都有。
　　隔壁就有网站不用人工审核，结果出现了鬼子做主角美化战犯暴行的作品，差点把网文盘子都砸了。
　　而酷文上的作品直发通过审核，后台编辑也能看到了。
　　酷文总部。
　　编辑三组的成员一个个都盯着邮箱在审稿。
　　审稿是编辑每天最主要的工作内容。
　　发掘每一个有潜力的新人和作品，每一本爆款小说都能给他们带来丰厚奖励，所以编辑们积极性很高。
　　但与此相对的，也不是什么书都签约，签太多烂书会影响KPI。
　　编辑虎牙戴着耳机一边听歌一边飞速审稿。
　　耳机里放的是池彻那首《Young or you，欢快跳脱的音乐让虎牙感觉干劲十足。
　　点开邮箱扫一眼。
　　又是一个纯新人的投稿，开篇大段精心雕琢的文字看着还挺优美，但实际上没有任何抓人的点。
　　花了十来秒钟，虎牙匆匆一扫直接点开回复按键。
　　Ctrl+V。
　　粘贴早就准备好的拒稿模板。
　　很抱歉，暂未达到我这边的签约要求，你可以投稿给其他编辑试试。
　　然后继续看下一封邮件。
　　依旧是这个节奏。
　　十来秒都算花得久了。
　　编辑审稿就这样，往往是扫一眼就能看出大概能不能签约，根本不会去细品新人作者精心雕琢自认优美的文字。
　　主要看故事能不能迅速抓住人，有爆点哪怕是文笔差点都没关系。
　　其实大多数新人的稿子都是没爆点文笔还差，有些比小学生都不如，编辑看一眼都能毒发身亡的程度。
　　这工作说白了就是屎里淘金。
　　读者都在喷酷文新书榜上有的书简直就是屎，岂不知，那已经是编辑从一大堆屎里面挑出来还算能看的了。
　　连续审了十几篇开头，耳机里的音乐切已经换成了池彻的另一首歌《夜空中最亮的星。
　　虎牙惆怅的喝了口水。
　　今年她签下的书整体成绩太差了，按照阅读率来看一本爆款都没有，最多有几本勉强算是大精品。
　　但还远远不够。
　　大城市生活压力太大了，没有奖金，光靠那点工资虎牙感受不到快乐。
　　神啊！
　　谁来救救我的业绩吧！
　　耳机里传来清澈的歌声。
　　“夜空中最亮的星，请照亮我前行！”

第198章 我亲爱的二街
　　听着池彻的歌声，调整好情绪。
　　虎牙继续埋头看稿。
　　她已经主动放低签约要求了，就是期待有天赋异禀的新人写几章后渐入佳境，然后突然成绩爆炸什么的。
　　但这概率跟买彩票差不多。
　　算了！还是去直发书库看看吧。
　　惆怅的关掉塞满垃圾稿件的邮箱，虎牙准备看看直发作品。
　　说实话，她没有抱什么希望。
　　老鸟和稍微对网文有点了解的新人作者，都会提前给编辑邮箱投稿，确保开书成本达到最低。
　　有信心的老作者倒是会直发，但他们直发后就去找自己以前的编辑提签了，根本不会给其他编辑捡漏的机会。
　　此外就基本上只有一些啥都不懂的纯小白会选择直发。
　　要想从这些人里捡到有天赋的宝贝，简直跟买彩票差不多。
　　果然，连续看了几个直发作品的开头，比起邮箱里的投稿质量还差。
　　虎牙倒是没有更失望。
　　已经有了心理准备。
　　直到——
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”
　　这个简介让虎牙眼前一亮。
　　有点意思。
　　可惜这个叫二街的作者只发了一章上来，才3000字属于刚好能过审发作品的字数，一般编辑都没那么快去捞人。
　　老夫掐指一算，你现在正在床上看小说……
　　可惜你算错了！
　　看到正文第一段，虎牙下意识闪过这个念头。
　　不过也一下子提起了兴趣。
　　她知道开篇这一句绝对能引来读者的讨论，因为看网文的真的很多都是躺在床上当咸鱼打发时间。
　　随着快速阅读，虎牙摘掉了耳机让自己更加专注。
　　第一章内容讲述的是主角躺在被窝看帖子，伴随着沙雕网友有些不正经的插科打诨，网名为雷电法王的医生讲述了死去老人尸体失踪的事。
　　乍看到这里还好，虎牙已经确定是可以签约的作品了。
　　文笔不算多么精妙，但是流畅足够讲好故事，行文之间知道怎么抓读者的吐槽欲望。
　　但随着雷电法王的帖子继续，恐怖氛围油然展开。
　　那个死去的老人在门外敲门，雷电法王还发了一段敲门声的音频。
　　主角听了帖子里的音频文件，看到帖子最后一行字：
　　那老人进来了……
　　虎牙顿时头皮发麻。
　　如果是专门收灵异类作品的编辑或许能淡定一些，但虎牙此前基本不收灵异类作品。
　　她胆小。
　　但是不得不承认这本书第一章就让人有看下去的欲望。
　　保持这种水准绝对有希望达到精品线。
　　虎牙现在太缺有成绩的书了，哪怕是小精品也好，她没有过多犹豫，在后台向作者发出了签约邀请。
　　编辑捞人也是要靠抢的，再慢点轮都轮不到她了。
　　这会，池彻正一边钓鱼一边跟赵剑中聊天。
　　发现手机上有后台消息，打开一看是酷文的作品签约邀请。
　　顺手填上自己的信息，池彻还进行了人脸认证。
　　酷文的签约审核很快，几分钟就发来消息签约成功。
　　今天的更新还没上传呢。
　　池彻也没有多想，一口气发了十八章上去，都是昨天摸鱼提前打好存在草稿箱里的章节。
　　酷文的收益模式是看阅读率和付费会员占比，池彻不知道怎么更新最好，干脆就一次性把主角在学校里遭遇敲门鬼那段剧情放了出来。
　　这更新可太良心了，至少没有在关键时候吊着读者。
　　也还好池彻抽到的是完本作品，不然想想佛爷后期的更新速度就让人心梗。
　　狗作者写快点，我好在异世界抄你的作品！
　　上传完章节，池彻放下手机。
　　“有鱼！池彻准备起竿！”
　　赵剑中提醒一声。
　　池彻惊觉自己的鱼竿都被拖动了，赶紧伸手抓住。
　　鱼很大！
　　感受到了鱼竿上传来的力道，池彻侧过竿身开始遛鱼。
　　哗啦！
　　泛着白光的身影出现在水面之下。
　　“靠！好大！”
　　目测是条至少二十来斤的大鲤鱼，池彻激动坏了。
　　终于轮到我了吗？
　　一辈子还没钓到过这么大的。
　　“别急别急！绷紧线慢慢遛。”
　　赵剑中一脸羡慕，放下自己的鱼竿抄起网准备帮忙，一边还在指导池彻遛鱼技巧。
　　尽管池彻并不需要他教。
　　至少这样能让他有点参与感。
　　“别急！注意节奏！慢点！”
　　绷紧鱼线，池彻不断调整钓竿的角度和力度牵引着水中逃窜的鱼，消耗其体力。
　　遛鱼一定不能心急，根据钓到的鱼种类不同和使用渔具不同，遛鱼时间也不一样。
　　不过池彻用的竿本来就是钓大货的，遛了十几分钟他慢慢将已经力竭的鱼往岸边拖。
　　赵剑中抄着渔网准备就绪。
　　然而，就在鱼出水见到太阳的瞬间，那家伙猛的竭尽全力一摆鱼尾在水面拍打起剧烈浪花。
　　池彻手里感觉一松。
　　鱼线断了。
　　鳞片泛着白光的鱼一溜烟蹿不见了。
　　“哎呀“
　　池彻下意识趴到水面，要不是鱼跑得太快他都准备跳下去硬抓了。
　　“可恶啊啊啊！”
　　再看不到大鱼踪影，池彻气得拎起鱼竿就对着对面啪啪乱打，“气死人了！气死人了！”
　　赵剑中显得也很失望，挥舞着抄网叫嚣：“抽干！必须把水池抽干。”
　　……
　　另一边，在池彻一次性更新十八章小说之后，自动触发了酷文平台的推广机制。
　　作品达到五万字，智能推荐触发。
　　其他读者会在看其他同类小说的时候被推荐到作品，虽然推荐的位置一般都是边边角角不太容易注意到的地方，但算法会根据推荐效果调整推荐给量。
　　如果推荐效果好，作品会被推荐给更多的人，出现在更显眼的地方。
　　反之，推荐效果差就很快没了水花。
　　这就涉及到了吸量的问题。
　　简介和开篇能够抓住人，你的作品才算吸量。
　　有的书质量过关，但就是简介书名让人一眼没兴趣，不吸量就代表成绩上限不高。
　　智能推荐的算法就是简单粗暴的偏向吸量的作品。
　　《神秘复苏无疑足够吸量，简介虽然简短却能引起读者兴趣，开篇第一章更能让读者产生强烈读下去的欲望。
　　一口气读完十九章，主角第一次遭遇敲门鬼那种恐怖压身的氛围让人不寒而栗。
　　《嘶！给我看得后背发凉！有那味了
　　《卧槽！一天发了19章！作者快把存稿交出来
　　《有点毒啊！里面的人也太傻了
　　《主动跳出来说自己重生的反派是什么鬼？
　　《有点尬，但确实挺好看的
　　《头一次看到小说里有和我重名的人，结果尼玛一句台词都没有就领便当了
　　《狗作者快码字！两个小时没更新了
　　虽然智能推荐刚开始，收藏的读者还不多，但书评区却很快就热闹起来。
　　精彩的小说总是让人有评论欲望。
　　大多数读者在感叹作者写鬼的精彩恐怖。
　　也有人在吐槽里面的人说话行为方式有点傻。
　　池彻其实是可以在原文上进行改动的，他虽然没有写长篇小说的经验，但身为电视台制作组成员也有一定编剧能力的。
　　他的文笔本身不差，要改一下佛爷原文里的角色塑造，使其不那么尬还是不难的。
　　但是池彻选择尊重原著。
　　主要是懒得改。
　　那么多字修改起来太麻烦了，即使不修改这也不失为一篇佳作，读者最多吐槽两句还是会乖乖看下去的。
　　这就是《神秘复苏的厉害了。
　　你再怎么说他写人拉胯，还是有无数读者追捧，因为他们看的就是写鬼。
　　就在这种情况下，当天晚上一位ID为老书虫的酷文用户打赏了作品一个文渊盟。
　　同时附言：好看，作者快更新！
　　相比于音乐平台酷乐，酷文作为最大的中文问答社区有着更好的社交氛围，这里用户也对文字创作者更加认可，打赏的意愿明显比酷乐要强烈。
　　一个文渊盟价值一万人民币，会极大程度增加作品曝光率。
　　靠着文渊盟的曝光，《神秘复苏的收藏开始暴涨。
　　关键是老书虫这个ID在酷文平台很知名。
　　很多大神的书都被他打赏过，反之他愿意打赏的书质量普遍很高。
　　于是，许多在线用户也将《神秘复苏加书架试读起来。
　　次日，来到编辑部戴上耳机开始看稿的虎牙已经傻了。
　　看到新书榜排名第一的《神秘复苏她还在疑惑。
　　这不是她昨天才刚签的书吗？
　　刷了？
　　不对！
　　叫运营。
　　但她记得昨天这书也才只有一章而已，这运营也太早了吧？
　　富二代跑来写书？
　　她点进去仔细确认。
　　靠！
　　突然就多了十八章出来，那货存稿很多吗？
　　“牙牙！你发达了！”
　　另一边的酒玖转过椅子，“这本《神秘复苏有东西，我昨晚就看了，感觉有希望出成绩啊。”
　　“你是怎么签到这书的？”
　　编辑泥鳅吐槽：“比我邮箱里的垃圾稿子强太多了，情绪抓得很稳，追读怎么样？”
　　虎牙摘掉一只耳机，查看后台数据，发现加入书架的人里大部分都追读到了最新章节。
　　这意味着目前《神秘复苏的质量很高，让读者追读意愿强烈。
　　“两天就近三万追读了？”
　　酒玖倒吸一口凉气：“大神之资！牙牙你要起飞了！”
　　泥鳅：“这逆天的追读率是要出爆款的节奏！是哪位大神的马甲？不是纯新人吧？”
　　“不知道！应该是新人吧。”
　　原本还没怎么感觉，虎牙才反应过来。
　　不是吧？
　　这种踩狗屎都碰不到的事情居然真落到我头上了？
　　好像真的捡到漏了。
　　当然，虎牙知道同事说什么大神之姿太早了。
　　前期超神光速血崩的新人可不少。
　　说不定同事还在酸溜溜的盼望二街坠机呢。
　　耳机里传来清澈的歌声。
　　还是昨天听的那首歌。
　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”
　　“夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”
　　虎牙莫名有种奇怪的宿命感。
　　命运的齿轮似乎开始转动了。
　　但她又立刻紧张起来。
　　开始担心后面《神秘复苏能不能保持质量。
　　稳住啊！
　　亲爱的二街。
　　我未曾谋面的好兄弟。
　　我的业绩靠你了。

第199章 这是五千万！以后少管我和你女儿的事
　　周四晚上回到家，池彻准备更新的时候才发现酷文里一长串打赏消息。
　　虽然大多都是一块钱的最低打赏，但是密密麻麻下来也不少了，特别是榜首的老书虫打赏文渊盟带来不少读者。
　　我可没有卖钩子啊！
　　池彻心里有了底，看来佛爷的书在这边也是吃香的。
　　肯定不会让所有人喜欢，还有人天生胆子小不会看恐怖类作品，但大部分人认可就对了。
　　一眼看下去池彻都不知道今天收了多少打赏，他只有一个感觉：
　　这钱真好赚！
　　不同于歌曲还要自己录，还要编曲操心，要是没有名气可能压根没人听，算法推荐机制就注定只要小说内容好基本不会被埋没。
　　他只需要当个无情的打字机器，把小说打出来上传就可以坐着等稿费到账了。
　　等稿费到账，就请罗婷婷吃鸡公煲去！
　　老实说，虽然不算太穷，但池彻还是很有赚钱动力的。
　　钱不是男人唯一的底气，但绝对是男人最重要的底气。
　　就像这次节目袭榜嘉宾爱莉安娜这十年的转变一样。
　　十年前这位美国小天后写歌：我不在乎钱，因为钱买不到爱。
　　十年后她写歌：谁说钱买不来快乐，解决不了问题？那你一定是没有足够多的钱罢了。
　　A妹这十年蜕变就突出一个真实。
　　而池彻考虑的就更多了。
　　都跟奶瑶都贴贴了，总得负责吧？
　　女明星花费可不小。
　　自己比她穷那么多，也不知道傻瑶会不会嫌弃。
　　池彻不知道，另一边的傻瑶也因为某方面在担心自己会不会被某人嫌弃。
　　池彻只是觉得，现在娱乐圈风气比较浮躁，口袋没粮确实不太有底气。
　　还有静姐，自家姐姐偶尔也得送送礼物吧？
　　他可没想过吃姐姐的软饭。
　　他是个传统的男人。
　　只要不是碰到那种捞女，池彻觉得男人挣钱给女人花并没什么不对。
　　还有小树苗。
　　这些都是池彻想花钱的对象。
　　他真的很传统。
　　传统到觉得男人老婆多一点好像也没什么不对。
　　先挣钱，到时候指不定几个难缠的丈母娘呢。
　　用钱把她们统统摆平。
　　摆不平一定是我挣得不够多！
　　努力！
　　加油！
　　就这样，池彻还没开始脚踩两条船，已经想好怎么先对付高傲的丈母娘了。
　　“这是五千万！以后少管我和你女儿的事。”
　　想想就刺激……
　　至于罗婷婷，那是好兄弟。
　　给她花钱不是天经地义吗？
　　可不是因为我馋她身子啊。
　　反正这家伙动力十足。
　　周五，池彻起了个大早。
　　出门绕着公园小路跑了半个小时步，发现路边有卖早餐的小推车。
　　“老板，给我来个手抓饼。”
　　“要加东西吗？”
　　“不加了，就普通版好了。”
　　结果就在等手抓饼的过程中，池彻收到了酷乐的报酬结算信息。
　　“给我把手抓饼改成至尊豪华版！双倍芝士培根牛排再加两个蛋。”
　　“好嘞！”
　　卖早餐的老板情绪不错，池彻心情也很好。
　　一下子就感觉自己很富有。
　　不过再看一遍银行卡入账消息，又不免心疼了一下。
　　酷乐平台统一按照20%的税率帮所有音乐人预缴了一部分税款，130多万的版权费到池彻账上就只有105万了。
　　这还不是池彻要缴税的全部。
　　按照个税规定，年收入96万以上就要享受45%的最高税率，池彻等到个税年终汇算的时候还需要补缴税款。
　　到时候肯定是一笔很夸张的数字。
　　难怪那些明星个个都想方设法要避税，挣的钱越多缴纳税款也越心疼。
　　不知道到时候要缴多少顿鸡公煲出去？
　　小小的纠结了一下，看着卡里的一百多万余额池彻很快又调整好心情。
　　能力越大，责任越大。
　　自己多缴税就当建设祖国呗。
　　加油！
　　继续挣钱。
　　为了让以后可能跳出来的势利眼丈母娘无话可说。
　　乐滋滋的啃着至尊版手抓饼往回走，池彻突然感觉鼻尖有点凉凉的。
　　“下雨了？”
　　伸出手感受了一下。
　　空中还真的飘起了微不可察的雨丝。
　　很小。
　　池彻也没太在意，啃着手抓饼继续慢悠悠的走着。
　　至于微雨带着空气中的灰尘滴在手抓饼上会不干净的问题，他压根不在意。
　　没那么矫情。
　　反正也看不见。
　　小时候不懂事下大雨他还张嘴去接呢，小姨说了好多次他都不改。
　　直到后来小姨无意间说起了楼上邻居家的小崽子喜欢在大雨天朝楼下尿尿。
　　池彻找机会偷偷把那个小崽子打了一顿，之后就再也不张嘴接雨了。
　　难怪他某次觉得雨水味道似乎怪怪的。
　　刚到小区门口，一个熟悉的身影从旁边花丛蹿了出来。
　　“喵呜”
　　“呵！好久不见了。”
　　几天都没有被三花猫堵路，再度相遇池彻莫名松口气。
　　还以为这家伙死在外面了呢。
　　“嗷呜”
　　三花猫气势汹汹的看着池彻，朝他发出低低的咆哮，依旧怨念深重。
　　池彻想了想，把手抓饼里的牛排丢给它。
　　“呐！给你吃，今天别吵吵。”
　　三花猫看着地上的牛排犹豫一下，还是很有骨气的决定继续对着池彻嗷嗷叫。
　　池彻不理它，转身就走。
　　猫咪追在池彻身后喋喋不休。
　　池彻转身指了指后面，“你的牛排被其它猫咪捡走了。”
　　“！！！”
　　三花回头，就看到一只胖橘蹑手蹑脚的凑到了属于它的牛排面前。
　　“喵呜！！！”
　　三花猫冲上去要夺回原本属于自己东西。
　　池彻趁机拔腿就跑。
　　“哈哈！再来骂我呀！略略略。”
　　这样，有偷牛排的胖橘掩护，池彻顺利摆脱了三花的纠缠。
　　虽然损失了豪华手抓饼里的牛排，心情却很不错。
　　收拾好出门上班，刚才还微不可察的雨变大了一些。
　　池彻打车去了电视台。
　　……
　　上午，池彻陪赵剑中彩排出来，遇到了兰沁和本次袭榜嘉宾爱莉安娜。
　　“哈喽！爱莉安娜我是你粉丝。”
　　池彻基操冒充粉丝。
　　爱莉安娜性格很开朗，听到池彻的话就忍不住笑。
　　这位欧美小天后以前沉迷美黑，现在成熟了倒是走起了优雅风，她有意大利西西里岛血统，池彻莫名想到了《西西里的美丽传说里的莫妮卡·贝鲁奇。
　　两人实际上不像，但或许是今天妆容的关系又有点像。
　　简单的打过招呼双方告别。
　　“他好帅！”
　　爱莉安娜看着池彻背影如此对兰沁道。
　　兰沁笑眯眯的点头，“你小声点！被他听到会得意忘形的。”
　　“如果他高兴，我可以当面夸他啊。”
　　她的性格很直接，并不吝于夸奖。
　　池彻倒没想到自己的脸居然能得到欧美小天后的认可。
　　不过他确实一直帅而自知。
　　晚上八点多，距离《明日之声第二期节目开始录制还剩不到一个小时。
　　网上关于节目的讨论话题已经爆了。
　　《A妹！A妹！我来看A妹！
　　《我就想看池狗死！阴险
　　《请务必要把赵剑中淘汰掉！到时候池彻别装死嗷
　　《澈澈加油！上一期歌没选好，我们都相信你
　　《英子可要支愣起来啊，今天就靠你了
　　《袭榜成功能不能一次淘汰四个啊？那四个谁留下我都难受
　　此刻，嘉宾休息室。
　　池彻在落地窗边看着外面厚重的雨帘。
　　雨下了一整天，从早上的毛毛细雨到中午时刻的暴雨，到了晚上才稍小一些。
　　据说陵阳很多地方因为暴雨出现了交通阻滞的情况，还好节目的嘉宾们都提前到了电视台参加彩排，不然直播开始的时候嘉宾还被堵在路上就搞笑了。
　　赵剑也凑到窗边。
　　“每次下雨我心情都不好，总感觉有什么不好的事情发生。”
　　他叹了口气，“看来是老天爷都在暗示着不好的结局啊。”
　　“哪有那么多玄学？其实我挺喜欢雨天的。”
　　池彻做了个打气的手势：“赵哥你已经做得很好了，不是有更多人喜欢上民谣了吗？”
　　虽然上一期赵剑中排名垫底，但节目过后还是有很多网友对他的那首《那时你我给予了高度评价。
　　节目现场听来或许平淡，但细细品味却让人感觉越发沉醉。
　　安静听来能给听众一种温暖的感动。
　　在酷乐收听榜单上，《那时你我一路飙升到了榜单的TOP3。
　　其实音综上很多赛后评价不错的歌，在当时舞台上未必能取得好名次
　　张韶涵演唱的《阿刁节目之后热度爆炸，但并没能取得当期竞演榜首排名。
　　毛不易的《一荤一素唱哭了很多人，却在比赛现场惨遭淘汰。
　　古巨基翻唱的《匆匆那年甚至被很多人认为比王菲的原版更好，结果排名垫底出局。
　　竞技舞台确实比较苛刻，民谣唱腔更是天生劣势。
　　“上次节目过后有很多人发现了民谣的魅力，赵哥你已经成功了。”
　　赵剑中笑了笑，“确实！看到酷乐上面很多新听众在评论区留言鼓励，我就觉得这次来参加《明日之声是成功的。”
　　池彻伸出手，手背向上。
　　赵剑中把手放了上来。
　　“接下来不管走到哪里，咱们把每一场都当作最后一场，然后也不要怕输。”
　　“3，2，1，加油！”

第200章 该不会想撩我吧？
　　网络舆论系在一条绳子上的两兄弟互相打气，赵剑中开始提前练嗓找感觉。
　　池彻出去帮忙拿水。
　　因为本次节目没有矿泉水赞助商，所以休息室里没有摆放矿泉水，包括饮水机这些商标明显的东西都不会放。
　　毕竟直播不像后期剪辑那样可以很方便的打码。
　　桌子上尽管有赞助商提供的饮料，但这些赵剑中在上台前都不能喝。
　　歌手在正式表演之前的两三个小时内饮食方面禁忌很多。
　　冰的东西不能碰。
　　茶、咖啡和酒不能喝。
　　奶制品、含糖的食物和饮料、辣的食物和酸的食物都不能吃。
　　包括饼干瓜子大枣之类的各种食物也不能入口。
　　这些从各方面都会影响到嗓子发声。
　　反正表演前这段时间不吃东西是最好的选择。
　　能喝的基本就是白水。
　　嘉宾们即使是当着镜头喝饮料给赞助商打广告，都会将饮料含在嘴里找机会背着镜头偷偷吐掉。
　　休息室外面公共区域有专门摆放零食和饮料的地方，摄像机不会拍到这里来。
　　拿了两瓶矿泉水，池彻正好碰到了姜荷。
　　“哟！姜大美女今天真漂亮！”
　　姜荷真的是很有特色的美女，鹅蛋脸和齐肩的短发搭配浅色系妆容让她看起来有种清爽的少年感，但又带着丝丝御姐的气质。
　　她穿了一身粉色短裙，纤长白皙的美腿在灯光下有些晃眼，池彻毫不扭捏的瞅着。
　　姜荷把手里的棉花糖递给他，“给你的！等会被淘汰了别哭哦。”
　　池彻反手从零食架子上拿起辣条递给她：“呐！帮我送给凡希亚！这可是咱们国内特色零食，让外国友人尝尝。”
　　姜荷翻了个白眼，“你还是给赵老师留着吧！”
　　这家伙明显憋着坏水。
　　辣条这种食物是很影响歌手嗓音状态的，里面的糖和辛辣物都容易刺激咽喉产生分泌物，会让嗓子发音显得不清亮通透。
　　网上一堆狗头军师帮英子出各种骚主意狙击洋人，就包括辣条火锅老干妈之类的盘外招伺候。
　　让俩老外逮着陵阳的爆辣美食一顿炫，保准状态暴跌。
　　特别是香缇莫年纪比英子还大，吃顿火锅估计就维持不住第一期的嗓音质感了。
　　“今天赵老师真被淘汰了你会不会伤心？”
　　“不会！”
　　池彻一脸自信：“因为我赵哥不会被淘汰！”
　　“这么有信心？”
　　姜荷想了想，“那要不要打个赌？”
　　池彻下意识问：“赌什么？”
　　“我跟兰沁都没吃晚餐，说好等节目完了要一起吃宵夜。”
　　姜荷笑眯眯的道：“如果今天竞演凡希亚排名比赵老师高，你就请我们吃宵夜，反之我们请你怎么样？”
　　池彻有些意外。
　　以前跟姜荷其实也没多少交集，突然她主动提出一起吃饭……该不会是想撩我吧？
　　这种身材颜值的美女我可顶不住啊。
　　不过池彻印象里姜荷好像是有男友，应该没道理突然看上他。
　　又看了看姜荷手里的各种零食，她应该是真的没吃晚饭。
　　人家只是找个饭票。
　　可恶！
　　幻想瞬间破灭。
　　但池彻也不能认怂，总不能信不过自己的音乐伙伴吧？
　　“行吧！如果等会不下雨的话。”
　　“就这么说定了。”
　　“嗯，不过我可以把罗婷婷带上吗？”
　　“当然！反正是你请客。”
　　“我还没输呢。”
　　“快了！”
　　“……”
　　两人聊着，柳倩和刘邺也过来了。
　　池彻赶紧故技重施，把辣条递给刘邺，“帮我把这个给梁泷老师！你知道的，我很喜欢他们上一场的表演。”
　　刘邺这个门外汉一时间没想起歌手嗓子有那么多禁忌，顺手接过来：“OK！我会跟梁哥转达的，他其实也很喜欢你的表演状态。”
　　池彻笑得人畜无害。
　　姜荷抢过辣条，“想被网暴是吧？网友知道了可不会当你是开玩笑。”
　　池彻下巴一扬，“说的好像我啥都不做就没人骑脸一样。”
　　姜荷才想起这家伙是网暴圣体。
　　这段时间网上声讨池狗的声音就没停过。
　　“哎！”
　　柳倩抬肘碰了碰池彻，“听说宫组长今天专门赶来看节目，你们真和好了？”
　　“啥？”
　　池彻愣了一下，“宫良来了？”
　　“你不知道？”
　　众人都一脸诡异的看着池彻。
　　柳倩道：“刚才在外面我们都看到宫组长打着石膏来了，不是你们邀请他来的吗？”
　　“我不知道啊，可能是组长邀请的吧？”
　　池彻一脸无辜：“你们都知道的，我只是个小虾米，组长有什么安排也不用跟我通气。”
　　刘邺开玩笑：“那你不会又去把他的手打断吧？再断一次就不知道什么时候能好了。”
　　池彻叹了口气：“要不是当事人，我差点都以为宫良手真是被我打断的，你们传谣言不要那么离谱行不行？”
　　池彻两次打断宫良手臂的英勇事迹在台里传得很广，最后都传到台长的耳朵里才有了出面调解的事情。
　　三人成虎。
　　电视台里的流言其实跟外面没啥差别。
　　即使是新闻部那群家伙也压根不太关注流言的真实性。
　　跟自媒体一个德行，良心大大滴坏掉了！
　　此刻，宫良带着赵洪辉已经在演播厅内场侧面就坐。
　　之前台长特意打电话来跟他沟通过，宫良给台长面子答应亲自来看这一期节目录制。
　　算是向外界释放信号，至少表面上表明他跟罗素琼暂时放下了矛盾。
　　“宫组长！身体好点了吧？”
　　六组组长刘大华笑呵呵的打招呼，宫良点了点头，“好多了！”
　　因为第一期《明日之声成绩太过耀眼，今天各组组长能来的基本都来了，算是学习一下先进的工作经验。
　　罗素琼跟李芳雅迈着优雅的步子过来。
　　“宫组长。”
　　罗素琼面色平静的打招呼。
　　“罗组长。”
　　宫良神色略微不自然。
　　并不是所有当领导的处事都足够圆滑，宫良尽管自诩身份会经常提醒自己保持风度，但他实际上是一个情绪比较冲动的人。
　　否则也不会把罗素琼逼得撕破脸。
　　从另一个方面来看，宫良得罪了大部分的制作组组长还能在综艺部屹立不倒，也说明了他确实工作能力很强。
　　简单的打过招呼双方也没有再多说。
　　表面功夫已经做到，不冷嘲热讽已经是罗素琼给台里面子了。
　　罗素琼跟李芳雅坐下来有一搭没一搭的聊着。
　　其他组长也各自聊天。
　　宫良则在思考。
　　他完全没想到三组的《明日之声第一期上线就成为了爆款节目，这跟他以往的节目制作理念是违背的。
　　反复研究了资料，他仍然坚持认为《明日之声是一款质量并不高的节目。
　　甚至从舞台表现来看就是垃圾。
　　别的音综要是嘉宾唱成那样早被全网喷了。
　　就是图一个直播不修音的新奇噱头而已。
　　当然，节目质量跟能不能成爆款没有必然联系。
　　否则内娱就不会有那么多烂片却取得超高票房的例子了。
　　能成为爆款必然是满足了观众的某种情绪上的特定需求。
　　当这种情绪满足到了某种地步，可以掩盖其他一切瑕疵。
　　《明日之声就很好的制造了话题性，几乎是把全民都拖进了话题讨论当中，这个海内外嘉宾对抗性的卖点十足大爆。
　　先看看！
　　找机会偷一手。
　　到时候用偷来的东西再踩头罗素琼，气死那个女人。
　　宫良这样想着。
　　什么？
　　和好？
　　不可能的！
　　给台长面子做表面功夫罢了。
　　他恨不得把罗素琼跟池彻一块踢出电视台。
　　当然，哪怕就算真的把罗素琼赶走了，那个女人反手也会收到其它电视台的大合同邀请。
　　但至少自己眼不见为净！
　　脑子里意淫半天，宫良渐渐的又没心情了。
　　变得有些如坐针毡。
　　因为他后面一排坐的就是制作三组的成员。
　　同为首席的王惟庆探身找赵洪辉搭话：“老赵啊！听说你们的节目在上周的收视率再创新高？恭喜恭喜！”
　　“还是不如你们的新节目，我该向你恭喜才对。”
　　赵洪辉客气的回应。
　　宫良总感觉王惟庆是阴阳怪气。
　　知道你们第一期成绩爆炸，是故意炫耀的吧？
　　赵洪辉这个家伙废话什么？
　　你还当着我的面跟他说恭喜？
　　是想故意气死我篡位是吧？
　　正当宫良心里郁结之际，又听到罗婷婷在后面跟王小莉嘀嘀咕咕说什么‘石膏、断手、自残、碰瓷’之类的话。
　　宫良可不大度。
　　越是听不清，他越是不惮报以最坏的揣测。
　　不管罗婷婷跟王小莉说没说他坏话，宫良心里已经脑补出了各种恶毒言论来对自己进行精神伤害。
　　一群坏人！
　　小人得志！
　　我忍！
　　为了大局。
　　宫良手打着石膏挂在胸前，垮着批脸一副非常不开心的样子。
　　罗素琼也听到了后面自家组员的低声絮语，状若无意的扭头扫视一圈内场，面色平静的跟李芳雅继续说话。
　　她不悲不喜。
　　跷起的大长腿却微微晃了晃，高跟鞋的鞋尖轻轻挑动，似乎在昭示着主人心情不错。
　　李芳雅忍不住抿着唇露出一丝笑容。

第201章 你就是这样教人家中文的？
　　节目开始之前，工作人员来通知抽签。
　　“相信我！给你整个绝世好签回来。”
　　看到池彻捶着胸膛发动死亡一指，赵剑中突然又有种不好的预感。
　　这家伙上周就是这样信心满满的出门，然后给自己整了个二号签回来。
　　而池彻在抽签室抽出签位卡的时候人都懵了。
　　1
　　他低头看着卡片喃喃道：“难道天要亡我赵哥？”
　　刘邺嘴巴都笑歪了，“有没有可能，就是单纯的你很衰拖累了赵老师？”
　　柳倩调侃：“池彻你衰仔的名号早就传遍了。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　池彻先是不能置信，然后一脸期待的看着姜荷，“姜荷姐。”
　　“不行！这次不能跟你换。”
　　姜荷笑眯眯的亮出手里印有数字7的卡片，“上次2号跟你换无所谓，这次是7号呢，凡希亚今天也想做足准备再出战。”
　　“切！姜荷小气鬼。”
　　池彻很真实，反口立马直呼名字。
　　这样，池彻带着1号签位卡回去交差了。
　　赵剑中倒也不觉得失望。
　　反正来参加这个节目就没顺利过。
　　除了舞台上的挑战，他最大的困难就来自于自己的音乐合伙人。
　　这家伙感觉一直在迫害他。
　　虽然他也知道池彻不是故意的。
　　临近晚上九点钟，转播画面切进了片头。
　　是爱莉安娜昨天抵达陵阳的花絮片段。
　　爱莉安娜的性格爽快开朗，当着镜头跟兰沁各种聊天搞怪，硬生生把兰沁这个向来端庄的美女主持给带歪了。
　　兰沁带她坐车前往电视台，隔着车窗远远就能看到高达三百米地标一般的CNB总部大楼。
　　“哇哦！好棒的地方，这里是中国的好莱坞吗？”
　　“不！我们一般不在这里拍电影，但这里某种意义上算是综艺节目的好莱坞。”
　　“那中国的电影好莱坞在哪？”
　　毕竟爱莉安娜前几年跑去演了电影，还和中国演员杨紫琼合作过，她对国内影视方面的信息也很感兴趣。
　　兰沁在镜头前想了一阵，“中国的好莱坞大概在……横店？”
　　弹幕——
　　《哈哈哈！横店，沁姐好幽默
　　《但对标的话，中国好莱坞确实该算横店吧？
　　《没毛病！但就是很幽默
　　《A妹真的好可爱！都三十了还是以前的甜妹爱心
　　《甜妹？人都离婚了好不？前男友数都数不清
　　《欧美女星都这样，头一天交往第二天分手的都有捂脸
　　《一天就分手？确定不是打了个炮而已？
　　《我也是这样给警察叔叔说的，我跟洗浴中心的小姐姐交往了一个晚上发现不合适，给500的分手费很合理吧？为什么警察要拘留我？
　　《我艹！现在还有500的价位？地址呢？
　　沙雕网友欢乐多，花絮刚切过来就引起观众一阵热烈讨论。
　　下了车，画面里兰沁先带爱莉安娜去电视台附近的小餐馆吃了当地特色的米粉。
　　“明天你希望谁来挑战你呢？”
　　A妹别扭的用筷子吃了口米粉，“我可以选挑战的人吗？听说节目里有一位中国歌坛很厉害的前辈。”
　　兰沁只是笑，“规则还不能告诉你，尽情期待吧。”
　　弹幕爆炸。
　　《跑！英子快跑！冲你来的！
　　《英子，计划有变，准备争四！
　　《谁告诉我A妹究竟什么水平？有霉霉强吗？疑惑
　　《A妹唱功不爆杀霉霉？
　　《引战狗别来！霉霉是创作歌手，应该对标汪澈，A妹是Vocal
　　《都收收味！英子也是内娱天后牌面，第一期紧张而已，调整过来不会输给任何人
　　《冷知识：A妹单论音域表现力很可能是现今欧美女歌手第一人，英子还是第一期的状态就直接抬走吧
　　画面一转，变成了彩排阶段的花絮。
　　首发歌手和合伙人各自在房间投票选择让谁去迎战袭榜的爱莉安娜，然后聚集起来等待结果宣布。
　　“啊？我？”
　　听到工作人员说自己获得了最高票，英子神色复杂。
　　那种纠结和压力让屏幕前的观众都绷不住了。
　　李萱高举双手：“英姐加油！如果你赢了，咱们首发歌手就不用淘汰啦！”
　　柳倩做了个打气的动作：“英姐加油！相信你！”
　　池彻凑到英子身边，朝着休息室的电视屏幕缓缓握紧拳头：“靠你了英姐！你去把爱莉安娜干掉！”
　　电视上正在播放A妹的演唱片段。
　　那极具力量的高音难以忽视。
　　英子张嘴想说什么。
　　叹了口气，又什么都没说。
　　电视里A妹的声音再度猛然拔高。
　　英子张嘴欲言。
　　看了一眼池彻，还是什么都没说。
　　满面愁容。
　　《笑死！心疼英子
　　《英子开门！我来看你了！
　　《无所谓，我就想看池彻死！咬牙
　　《反正不亏！英子输了看赵剑中被淘汰，英子赢了我直呼牛逼
　　《泷姨赶紧吹唢呐给池彻和赵剑中送走！
　　节目组是会整节目效果的。
　　等到英子的纠结被记录下来，最后工作人员才宣布凡希亚也获得了同样的最高票数。
　　两个人平票。
　　投凡希亚的人是觉得这个加拿大姑娘作为欧美乐坛的新生力量，去迎战欧美顶尖青年女歌手会很有看点。
　　因为A妹当初年少成名，凡希亚早早登上加拿大建国庆典也算有相似之处。
　　或许还有原因是因为海外歌手去迎战，输了自己人也不会太难看。
　　当然这点没人说出来。
　　投牛爱英的人则是相信第一期英子只拿第三是因为紧张，拿出真实水平不该害怕一个欧美后辈小丫头。
　　“观众朋友请注意！因为两位选手票数相同，最终谁能成为本期守榜人员将由你们决定。”
　　“此刻投票已经开启，请做出您的选择。”
　　节目还没有正式开始，放出的花絮就让观众拉满了期待不说，竟然还搞了一手互动投票让观众决定谁去迎战A妹。
　　观众都兴奋起来了。
　　英子，对不起了！
　　五十七岁正是闯的年纪。
　　网友很热情的参与互动投票。
　　而在播放花絮的这十几分钟里，舞台现场的工作人员也做好了直播准备。
　　转播画面终于切进实时现场，灯光由暗转明，在盛大的现场交响乐演奏中镜头缓缓扫过观众席。
　　除了500位大众评审，现场最惹人注目的无疑是前排到来的明星嘉宾。
　　古力娜扎、张远、杨幂、曾黎……
　　一个个熟悉的面孔被摄影机精准捕捉，弹幕粉丝更加躁动了。
　　不少观众就是为了看自家偶像在现场当观众而特意看的直播，《明日之声今天开播的热度已经远超第一期同时段的热度了。
　　节目才刚开播，微博热搜就已经被《明日之声的相关话题霸榜。
　　主持人何超以及魏凡携手登台。
　　“妙音！聆听最美妙的声音，这里是由妙音集团独家冠名播出的《明日之声。”
　　“零添加，无负担，自然好奶就喝草原牧场，本节目由草原牧场赞助播出。”
　　何超的口播让有心的观众意识到了不同。
　　第一期节目还没那么多广告，今天上来光开头的口播就多了好几条。
　　能在开头被主持人口播提及的都是大赞助商，还有一些赞助商给了钱也只能在选手休息室等角落摆上自己的商品，整场下来未必都能有观众注意到。
　　但即使是这样的位置，赞助费依旧很高。
　　原本节目筹备之初就足以拿下冠名权的赞助费，现在却只配出现在无人问津的角落。
　　谁让第一期《明日之声火得一塌糊涂呢？
　　昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起。
　　宫良在场边看得酸水狂冒。
　　他奶奶的！
　　这样的垃圾节目，怎么这么多品牌方赶着趟送钱呢？
　　你们把钱给我啊，我能做更好的节目。
　　一口气完成金主爸爸的任务，何超首先邀请本期袭榜嘉宾上台互动。
　　爱莉安娜出场的那一刻全场沸腾。
　　不仅观众起身狂欢，就连第一排的所有明星都站起来鼓掌，像是普通粉丝那样热情欢呼。
　　毕竟这可是欧美一线女歌手。
　　虽然这样说有些文化不自信，但往往欧美顶流就代表世界顶流，而国内的顶流实际上在外面认可度很低。
　　“谢谢！谢谢大家！”
　　爱莉安娜开口用新学的中文感谢观众，让现场又是一阵喧腾。
　　轻松的寒暄过后，爱莉安娜到后台休息。
　　何超正式介绍今天袭榜赛的规则。
　　《明日之声的赛制是张榜赛和袭榜赛、揭榜赛交替进行。
　　第一期张榜第二期袭榜，袭榜嘉宾袭榜成功之后排名最低的首发歌手将被淘汰，下一期就将有新的张榜歌手加入。
　　而这一期袭榜歌手如果挑战失败，那么下一期仍旧是这些首发歌手去迎接揭榜歌手挑战。
　　依此轮转。
　　规则介绍完毕，镜头转到嘉宾休息室内。
　　“大家好！我是兰沁，又见面了。”
　　兰沁长发披散，一身青色礼服长裙显得典雅柔美，脸上带着和煦的笑容。
　　她的身边两位是待定的守榜人，英子和凡希亚。
　　“相信大家都很积极的在参与互动投票，那么今天将谁作为守榜嘉宾去迎战爱莉安娜呢？投票结果即将出来，我要先问一下两位此刻的感受。”
　　她先先问凡希亚：“等会有可能会面临爱莉安娜的挑战，你现在心情怎么样？”
　　这个问题在开播之前兰沁就跟凡希亚沟通过了，当时池彻在场，她知道池彻还特意教了凡希亚用中文回答。
　　不知道她中文学得怎么样了？
　　结果就听凡希亚结结巴巴用中文道：“很紧张！看运气！她碰到我……算运气不好。”
　　姜荷和兰沁都瞪大了眼睛。
　　池彻！
　　你就是这样教人家中文的？

第202章 永别了，牢笼！
　　很显然，听到凡希亚如此嚣张的中文，兰沁和姜荷第一时间就怀疑池彻干了什么。
　　A妹在欧美乐坛那可是一线歌手，咖位比起凡希亚高了不知道多少个池彻。
　　按照凡希亚的性格怎么可能说这么嚣张的话。
　　绝对是池彻干的。
　　天可怜见！
　　池彻根本没有故意带歪凡希亚。
　　“很紧张！但是投票结果不是我能决定的，看运气吧！碰到她算我的运气不好。”
　　按照凡希亚的意思，英文原话是这个。
　　池彻翻译成中文教给她，当时反复确认她记住了。
　　甚至池彻还感慨这位加拿大歌手的语言天分，那么长的中文居然很快就记住了。
　　但显然，凡希亚记得快忘得也快。
　　“都是池彻中文没教好！凡希亚的意思是……”
　　姜荷反应超快，先把锅扣给池彻，保护自己的合伙人是第一要务。
　　A妹在海外的粉丝也不是善茬。
　　至于池彻，只能辛苦一下了。
　　反正这家伙债多了不愁。
　　池彻当然不知道自己的中文教出了岔子，这会还在后台陪着赵剑中准备第一个登台。
　　就是脑海里突然暴动的情绪值有点莫名其妙。
　　终于，主持人宣布竞演正式开始。
　　“加油！赵哥就按照你的节奏来。”
　　赵剑中点点头，缓缓从后台通道登上舞台。
　　他演唱的是一首传唱度不算高的民谣《烟雨惊鸿。
　　其实不是所有民谣都节奏平缓，也有一些民谣曲风相对喧嚣，有连续高音更适合舞台竞技。
　　但就如赵剑中所言，他来是想让观众听到他歌声里的故事，从而真正喜欢上民谣。
　　民谣就是一个安静的角落，他坚持带来最朴素的旋律。
　　“那年夏天，我们走在操场边。”
　　“你始终落后一步，不肯肩并肩。”
　　尽管已经不是第一次登上无修音的舞台，赵剑中明显还是感觉压力很大，比起彩排的效果有更多瑕疵。
　　等渐渐进入状态，声音放松许多。
　　镜头里观众逐渐闭上眼睛安静倾听。
　　弹幕依旧不算友好。
　　《垮！赶紧淘汰吧
　　《赵剑中的歌是真没爆点啊，太平了
　　《我觉得好听啊，赵老师像是在安静讲故事
　　《在台上一旦想讲故事，那就芭比Q了
　　现实就是如此，在竞演的舞台上想讲故事真的很难打动观众，远不如一通花里胡哨的高音炫技能强行打动观众。
　　池彻在后台听完了赵剑中的演唱，感觉整体发挥比第一场要好。
　　“唱得很棒！”
　　赵剑中结束表演退回后台，池彻第一时间递上了水，“赵哥这场咱们稳了！”
　　“真的稳了吗？听到你的话我就发慌。”
　　“相信我！包赢的。”
　　虽然有些危险，但池彻觉得也还好。
　　按照第一轮竞演的经验，后面指不定还有更重量级的。
　　赵剑中第一个出场其实还是优势呢。
　　大家都唱得好听，那么越是后出场就越占便宜，因为前面歌曲带来的感动已经在观众印象里减弱了。
　　但如果都唱得难听，后面唱得烂也就更遭惦记。
　　思路打开，池彻觉得自己简直就是天才。
　　总能在各种不利的情况下找到安慰的角度。
　　两人去到公共休息室，等待后面嘉宾的表演。
　　第二位出场的是杨晨琳。
　　她带来的一首《就这样离开。
　　这姐今天的发挥依旧紧张，第一句就没在调子上，声音就显得很飘。
　　其实在台上第一句虚是比较正常的，大家都要找发声的感觉，关键看后续能否迅速进入歌曲。
　　杨晨琳显然迟迟都找不准演唱节奏。
　　《笑了！又是要争夺第七名的样子
　　《颜值很高，不唱歌就完美了
　　《真的佩服她敢来，就起到一个造型上的作用
　　《第一期带我走，第二期就这样离开，看得出来这姐是真的想跑路捂脸
　　《姐姐咱们去参加隔壁的浪妹吧！颜值+身材+舞蹈+一点点唱功就够了，没必要在这里拼命卷大哭
　　《这情况不会真给赵剑中和池彻苟住了吧？呆滞
　　杨晨琳的整体表现算是很差，歌也很不适合她。
　　池彻本来还有些为赵剑中窃喜，正好杨晨琳跟她的音乐合伙人邹涛来到公共休息室。
　　“晨琳姐很棒！”
　　“谢谢。”
　　池彻出于礼貌鼓励了一句，结果就看这姐坐下来眼睛似乎都有些泪光在闪了。
　　她知道自己表现很差。
　　池彻突然感觉很罪恶，参加节目的歌手都是抱着很大勇气来的，没有呈现出足够质量的表演人家真的很难过。
　　他居然刚才还在因为别人表现不好而窃喜。
　　我真该死啊！
　　杨晨琳在内地路人观众里其实并不太受待见。
　　如果说英子情商是公认的低，杨晨琳的情商甚至可能比英子还要低。
　　很多英子都不会说的话硬是被她说了出来。
　　《明日之声的首发嘉宾凑齐了这样一对卧龙凤雏，可没少被网友调侃。
　　正当观众都在讨论前两位出场的表演谁更烂的时候，汪澈也干了。
　　这位的表现依旧完全不符合粉丝期待。
　　他自己唱到碎了，观众也快碎了。
　　当然，他粉丝多。
　　除了喷的，护的反目也很多。
　　《澈澈是来唱歌的，不是为了比赛
　　《汪澈你是最棒的！
　　《逆天！他是来唱歌的，别人就是来旅游的？
　　《汪孝子收收味！
　　《妈的！看过了那么多音综，第一次看到比烂的
　　《打包全部送走吧！这都是些什么牛鬼蛇神？
　　此刻，宫良在台下都听得怀疑人生了。
　　他什么场面没见过？
　　但就把这种质量的演唱直播呈现给观众，还真是闻所未闻。
　　现在观众都不审美，开始审丑了吗？
　　综艺的风向变了？
　　打开手机看了看，微博热搜爆炸。
　　#汪澈！难听#
　　#汪澈也干了#
　　#汪澈选歌#
　　首页全部被《明日之声话题霸占，虽然抨击声很大，但热度实实在在。
　　正当所有人都听得难受的时候，终于A妹登场。
　　因为观众投票结果是英子守榜，A妹作为袭榜人会在英子的前一位登场。
　　标志性的高马尾，这位欧美小天后一身热辣黑色短裙，黑色细密的渔网袜包裹美腿，虽然个子只有157，但是身材比例非常优越。
　　毕竟已经是离过婚的人了，不再是当年的小甜妹，气质变得成熟性感。
　　她带来自己的代表作《Thank U，Next。
　　这首歌曲风随意，并不是那种竞演的高音炸场曲目，似乎并不能展现她一流的Vocal能力。
　　但即便如此，开口清澈的声音还是让听众感觉好像音响都被换了。
　　《卧槽！好听！耳朵都被净化了
　　《原来CNB有最专业的音响设备不是传言，为什么不给前面三位用？
　　《A妹是真是又好看又自信，居然不飙高音
　　《知名日籍黑人女歌手爱丽杏菜化身小甜甜深情演唱，使观众流连忘返阴险
　　《明天来UC上班
　　弹幕清一色在赞美。
　　即使爱莉安娜放弃了自己非常擅长的高音领域，清澈又带着性感的音色简直稳得可怕。
　　谢谢你，下一个！
　　这歌名一听就是老渣女了。
　　A妹跟霉霉有同样的爱好：都有茫茫多的前男友，而且喜欢把前男友当成创作的灵感源泉。
　　这首歌她就把四个前男友都写了进去。
　　不过相比于霉霉喜欢写歌狂怼前任，A妹的歌曲主题则是感恩、宽恕和爱。
　　虽然歌词渣言渣语，但算是一首很温暖的歌。
　　池彻在休息室听得很投入。
　　不愧是欧美90后最强唱功领军人，这舞台表现力简直绝了。
　　一曲完毕，爱莉安娜的表演赢得了全场喝彩。
　　接下来英子登台也拿出了不错的状态。
　　虽然还是显得有些紧张，但表现比第一期更好。
　　弹幕都在高呼英子天后回归。
　　可惜从整体演唱完成度来看，英子明显还是吃亏的。
　　A妹即使没有任何高音炸场，那全程松弛稳定的台风实在太耀眼了。
　　节目的实时热搜此刻也不再是负面评论为主了。
　　#爱莉安娜！好听！#
　　#欧美天后的实力#
　　#不飙高音也能很好听#
　　#英子天后回归#
　　相比于歌手的演唱，罗素琼当然更关注实时讨论度，对于话题风向的转变很满意。
　　做节目一直难听肯定不行，就是要这样有好有坏的强烈反转，并且还有中外对决的话题性，让观众欲罢不能的参与进来。
　　即使不少网友都在嚷嚷着前面的表演是屎，他们还是会捏着鼻子把屎吃完。
　　如果所有节目都完美，反而热度不会那么爆。
　　如果所有节目都烂，那就真的烂完了。
　　后面的歌手相继出场完成了竞演。
　　和第一场大差不离，国内歌手普遍舞台表现力更弱，两个海外歌手发挥依旧在线。
　　但香缇·莫不知道是不是真的去吃火锅了，表现比第一场要差一些，反倒是凡希亚更加亮眼。
　　到了投票环节，何超先宣布袭榜结果。
　　爱莉安娜挑战英子成功。
　　这一点观众倒是不意外，虽然这场英子发挥很好，但对手实在太强了。
　　袭榜成功，接下来就是宣布排名的时刻。
　　前三名还是被上一周的三巨头占据，只是香缇·莫滑落至第三，凡希亚登顶，英子稳步前进挤到第二。
　　后面四位依旧是被观众评价为谁留下都让人难受。
　　最终，赵剑中再次垫底，成为第一个被淘汰的首发歌手。
　　池彻有些失望，“啊赵哥的表现明明挺好的。”
　　赵剑中倒是洒脱一笑，“我已经很满足了！能来这样的舞台表现自己，很感谢节目组的邀请。”
　　兰沁道：“作为第一位离开的音乐合伙人了，池彻也说两句吧。”
　　池彻凑到镜头前，挥了挥手。
　　“永别了！牢笼。”

第203章 要不要交往试试？
　　“永别了！牢笼。”
　　网友本来还等着池彻的淘汰感言，没想到这家伙突然摆出一副如释重负的嘴脸。
　　观众又破防了。
　　真的好想打他一顿啊！
　　池彻不难受他们就难受。
　　休息室里听得懂中文的都在笑，不知道池彻为什么那么喜欢拉扯观众，简直是故意凑上去等着人来喷自己一样。
　　兰沁又转头去采访爱莉安娜，询问这次竞演的感受。
　　之前打招呼的时候池彻也没好意思盯着看，这会在旁边仔细打量，这位欧美小天后确实还挺漂亮。
　　可是千里迢迢跑过来，就为了淘汰我赵哥是不是有点过分？
　　池彻忧伤的看了一眼赵剑中，默默走到窗边。
　　雨依旧在下，雨势倒是比之前小了很多。
　　姜荷也凑过来。
　　她打量着窗外，语气有些惋惜：“还在下雨啊，让你逃过一顿宵夜了，说好本来该你请客的。”
　　“没关系！下次再请你们啊。”
　　“那说好了。”
　　演播厅内。
　　此刻宫良无比的失落。
　　他刚才见证了直播现场质量差距极大的表演，也见证了《明日之声爆炸性的网络热度。
　　这是他以往制作节目从未有过的影响力。
　　罗素琼那女人居然真的捣鼓出了这样一款综艺。
　　简直比杀了他还难受。
　　罗素琼站起身，朝着宫良点点头，“宫组长请自便！”
　　“啊？哦！”
　　宫良呆呆的坐着，一时间没反应过来。
　　罗素琼面色平静的转身去了后台。
　　她不嘲讽我吗？
　　为什么不笑？
　　是看不起我吗？
　　可恶！
　　宫良心眼本来就小，总觉得罗素琼平静的样子是对自己最大的嘲讽。
　　然后他越脑补越生气。
　　主要是罗素琼的涵养功夫太好了，偏偏宫良最受不了的就是她这云淡风轻的样子。
　　越想越气，宫良下意识举起起手就要砸椅子扶手。
　　“……”
　　冲动归冲动，发现周围人诡异的目光宫良又默默放下了打着石膏的手臂。
　　等着吧！
　　等我健康回归，有你们好果子吃。
　　直播结束，制作组成员们过来跟嘉宾挨个道声辛苦。
　　第一个被淘汰的赵剑中当然是重点安慰对象。
　　池彻拉过罗婷婷溜到一边，“这会还在下雨，宵夜取消了。”
　　罗婷婷挤了挤眼睛，“是不是很遗憾啊？错失了跟两位美女主播共进晚餐的机会。”
　　“少在那里说风凉话，我连跟美女共进晚餐都惦记着你。”
　　看到池彻瞪起眼睛，罗婷婷嘿嘿一笑，不再故意找茬。
　　刚才收到池彻的消息她还挺开心。
　　不仅是又能蹭一顿饭。
　　池彻请别的女人吃饭都没忘记自己呢。
　　果然兄弟最重要。
　　女人？
　　呵！
　　“我先把赵哥送回去，等会我再回来送你。”
　　“不用了！我坐组长的车回去，反正顺路。”
　　“知道了。”
　　离开电视台，池彻坐车跟赵剑中回了酒店。
　　以后如果不是特意联系，见面的机会或许很渺茫，赵剑中拉着池彻又聊起了关于民谣音乐的话题。
　　看得出来，对于被淘汰这件事赵剑中其实没有镜头前表现得那么洒脱。
　　“放心赵哥！民谣一定会有越来越多人喜欢的。”
　　“重铸民谣荣光，我辈义不容辞！”
　　聊了好一阵池彻才告辞离开。
　　已经提前让电视台的司机回去了，他准备出酒店打车回家。
　　酒店园区非常大，花丛植被遍布，很有欧式园林的设计风格，撑着伞走在石板路上池彻注意不去踩积水。
　　“停车！停一下！”
　　看到前面一辆黑色SUV缓缓行驶就要压过路上扭动的身影，池彻下意识快步跑到了车旁挥手。
　　汽车停下。
　　前方一个湿漉漉的小东西在地上挣扎着。
　　池彻蹲下去，才发现昏暗的光线里是一只比巴掌大不了多少的土黄色小狗。
　　虽然酒店园区有围墙，但偶尔会有体型小的猫咪和流浪狗钻进来，一些怀了孕的猫狗会在附近的花丛里产崽。
　　小狗眼睛似乎才刚睁开，浑身湿漉漉的在雨水冲刷下不住颤抖。
　　池彻赶紧脱下外套。
　　“池彻！”
　　姜荷惊讶的从驾驶室探出脑袋。
　　兰沁打开车门撑伞下来。
　　“是你们啊。”
　　池彻来不及打招呼，用脖子别住伞杆迅速将小狗抓起来塞进衣服，他让到了路旁，用外套试图将小狗擦干。
　　“抱歉挡路了，你们先走吧！”
　　兰沁正要说什么，爱莉安娜从车上下来飞快凑到伞下。
　　“好可怜！它的妈妈呢？”
　　“不知道。”
　　池彻随口用英语回答，手里动作不停。
　　简单的给小狗擦了擦，大概擦干水分就将小狗裹成一团保持体温。
　　爱莉安娜是个狂热狗党，伸手隔着衣服摸了摸小狗，“先上车吧！咱们一起把它救下来。”
　　园区太大了，走到酒店园区门口都要好一阵，池彻也没有拒绝。
　　抱着小狗上车坐到前排，他看着脚边的超大塑料袋，里面似乎是一些熟食。
　　“你们怎么凑到一起的？”
　　“还不是怪你咯。”
　　姜荷开着车随口道：“本来说好让某人请客吃宵夜的，被放鸽子我们只能去买点东西对付一下，正好爱莉安娜离开前也想吃点陵阳美食。”
　　“是你自己说下雨取消的，又不是我放鸽子。”
　　池彻撇撇嘴，低头看着衣服里瑟瑟发抖的小狗。
　　小狗除了抖，显得毫无精神。
　　“可怜的小家伙，要坚持住哦。”
　　爱莉安娜在后排扒着座椅，探身不断安慰小狗，也不管对方听不听得懂。
　　很快，姜荷将车驶到了酒店前台所在的园区入口。
　　这个时候宠物医院基本都关了，但酒店就有专门为顾客提供宠物服务，四人在前台说明之后工作人员很快拿来毛毯先把小狗擦了两遍，然后用专门的宠物烘干机替小狗烘干。
　　烘干之后小狗就暂时没有失温的危险，池彻松了口气。
　　三位美女也露出轻松的神色。
　　小狗在隔离箱里开始喝奶，爱莉安娜转头看着池彻：“你要决定养它吗？”
　　“不然呢？它自己难道能活下去吗？”
　　池彻用毛巾擦了擦脖子，刚才他身上也被淋湿了一些。
　　“我可以收养它。”
　　“你？”
　　池彻愣了一下，“你不是要回美国吗？”
　　爱莉安娜点点头，“我可以拜托人先照顾一下，等狗狗大一点就安排飞机接过去。”
　　池彻咋舌。
　　这就是有钱人的养宠物方式吗？
　　实际上A妹还真干过包机送自己的狗去住高级酒店的事，她养的狗全部都是收养而来，包括去世前任的狗也被她所收养。
　　“OK！你能给它更好的生活，这不就是我救它的意义吗？”
　　其实池彻是有些遗憾的。
　　他从未养过狗，刚才好不容易做好心理建设却没想到这位美国大明星居然愿意收养小狗。
　　三个女生趴在玻璃前观察小狗吃奶，池彻去了趟卫生间出来，准备告辞离开。
　　他发现自己的外套不见了。
　　“我拜托工作人员帮忙洗了，烘干后你来取就好。”
　　兰沁笑着道：“你饿不饿？爱莉安娜准备请你吃宵夜。”
　　池彻疑惑的看着爱莉安娜。
　　“吃……宵夜。”
　　她这句话是用中文说的，还挺清楚。
　　池彻也没有拒绝，他不是那种避人的性格。
　　四人离开酒店大厅。
　　小狗没有带走，等会医生还要赶过来做详细检查。
　　除了有给宠物准备的专门房间，酒店还和专业宠物医疗结构有合作，需要的时候半夜都会有医生过来帮宠物看病。
　　爱莉安娜住的是7号别墅，靠着园林角落的花卉，旁边有一片竹林，要不是别墅风格过于现代化，还颇有点苏杭幽居的味道。
　　猪蹄、龙虾、拌粉丝、烤鱿鱼、猪耳朵……
　　“你们三个买了这么多？”
　　看到从袋子里拿出的各种熟食，池彻有些震惊。
　　五个人大男人都够吃了吧？
　　“不错吧？我晚上都没吃饭呢。”
　　姜荷笑嘻嘻的道：“正好你来兜底，吃不完的还可以打包。”
　　池彻也不客气，拿过烤鱿鱼就啃。
　　爱莉安娜好奇的打听池彻的情况。
　　“池，你有今年多大了？”
　　“23。”
　　“哇哦！看着一点不像。”
　　“怎么？我很显老吗？”
　　“哈哈！不是！我是说你感觉很稳重。”
　　“谢谢。”
　　“结婚了吗？”
　　“干嘛？对我有兴趣吗？”
　　“哈哈！我现在单身，不可以吗？”
　　“那你的竞争对手可多了，外面全是暗恋我的人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　爱莉安娜真的很喜欢笑，明明在池彻看来没有任何笑点的地方她能笑得特别开朗。
　　兰沁和姜荷相比之下就要内敛多稳重多了。
　　听着两人对话，兰沁忍不住感慨道：“池彻你的英语口语真好啊，比我这个专业主持的英语还标准。”
　　池彻眨了眨眼睛，“沁姐你的普通话也不错，跟我的英语有一拼。”
　　姜荷偷笑。
　　兰沁翻了个白眼，“谢谢嗷！我就当你是夸奖吧。”
　　边吃边聊，几人好像一下子就热络起来。
　　特别是A妹实在太健谈了，压根不像一个离过婚的女人，性格还很跳脱。
　　“池，你刚才救小狗的时候真的超帅。”
　　“真的？你是因为喜欢狗才会这么觉得吧。”
　　“不是！你人也很帅。”
　　“谢谢！我还以为你们欧美人眼里亚洲男人都长一样呢。”
　　“怎么可能？”
　　爱莉安娜努力形容，“你这样帅的，我这辈子都没见过几个。”
　　池彻眉开眼笑起来，这话他爱听。
　　兰沁跟姜荷对视一眼，都有些想笑。
　　但不得不说池彻是真的帅。
　　五官大气俊朗，剑眉星目，即使以欧美人的审美来看也非常有特点。
　　这会池彻上身只穿了白衬衣，那挺拔有型的身材线条更是魅力四射。
　　“嘿！帅哥！”
　　爱莉安娜突然想到什么，“要不要跟我交往试试？”

第204章 蕾丝和丁字
　　“要不要跟我交往试试？”
　　“咳咳！”
　　听到爱莉安娜的话，正在吃东西的池彻差点被呛住。
　　兰沁和姜荷瞪大了眼睛。
　　这也太突然了。
　　他们才见过几面啊？
　　“你开玩笑吧？”
　　“没有啊！”
　　爱莉安娜仔细打量着池彻，“我觉得你好像还不错，要不要跟我试试？我还没跟亚洲男人交往过呢。”
　　这就是她的性格，第一面觉得不错就可以试试。
　　不满意再换！
　　就算结了婚也能离，试错成本对她来说无所谓。
　　要不是这种性格，她也不会有那么多前任了。
　　看到爱莉安娜很认真的样子，两女转头直勾勾盯着池彻。
　　这可是欧美顶流啊！
　　她甚至三年前在美国巅峰人气几乎不输霉霉。
　　池彻要是不想努力，那就真不用努力了。
　　哪怕是几天就被甩，流量也能吃到饱。
　　池彻也很意外对方居然不是开玩笑，摇了摇头。
　　“你不愿意吗？”
　　“我不喜欢你。”
　　池彻很认真，“所以我不会考虑跟你交往。”
　　爱莉安娜问：“为什么？是因为我离过婚吗？你们中国男人是不是很在意这个？”
　　“跟这个没关系，只是因为我对你没有感觉。”
　　在池彻看来，交往不同于约炮。
　　约炮大家事后拍拍屁股就散了，交往是要以感情为基础的。
　　哪怕我是个海王。
　　哪怕我喜欢的女生很多。
　　但我知道我是个好男孩。
　　池彻可以跟傻瑶交往，也可以跟小树苗，但绝对不会跟这个才认识不久的女人认真谈论这个话题。
　　至于罗婷婷……性质不一样，那是好兄弟！
　　兰沁和姜荷对视一眼。
　　娱乐圈吃软饭的见多了，为了出名卖屁股的都不少见，面对一个大明星主动白给还能像池彻这样有骨气的还真不多。
　　结果，爱莉安娜想了想，“要不要跟我做一次？那样你就知道有没有感觉了，”
　　“咳咳！！！”
　　池彻喝了口啤酒差点又没呛住。
　　这也太猛了。
　　兰沁和姜荷稍稍惊讶于A妹说话大胆，但又似乎不那么意外。
　　毕竟两位美女主播年纪都在三十岁左右，对于这种话题不像小女生那样惊恐。
　　在欧美人来看来，性也并不是难以启齿的话题。
　　“那个……我说的感觉跟你说的并不是一种东西，你明白吧？”
　　爱莉安娜点点头：“我知道的！可是明天我就要回美国，如果不做爱的话也没办法让你很快爱上我。”
　　“……”
　　“OK！看来我们真的是没有缘分呢。”
　　她举起杯子，跟池彻碰杯。
　　面色一点也没有被拒绝的尴尬，就像她自然的说出尝试交往的话一样，好像成功和失败都是顺其自然的事情。
　　池彻突然有点佩服她了。
　　难道欧美女人说这种话就跟吃饭喝水一样简单？
　　老实说，这样的性格做朋友应该不错，真交往的话……池彻怀疑自己有随时被蹬掉的风险。
　　他还是第一次遇到性格如此直接的女人。
　　上来就如此凶猛的打直球，换个人怕是都要担心被诈骗了。
　　可惜，他们才见过两面。
　　她要是说约炮池彻可能都答应了。
　　众人边吃边聊，仿佛都不在意刚才的插曲。
　　“沁姐你怎么都没有绯闻啥的？是不是已经偷偷摸摸结婚了？听说很多女主持隐婚的。”
　　“去你的！”
　　兰沁翻了个白眼，“我目前单身呢，不要造谣。”
　　“那以前谈过几个？”
　　池彻对这位电视台女神的感情生活还挺好奇的，一副八卦的架势。
　　兰沁倒也不介意，“两个！大学谈过一个，后来谈过一个也分了。”
　　“姜荷姐呢？准备啥时候结婚？”
　　“看啥时候碰到合适的人咯。”
　　池彻惊讶：“你不是有男朋友吗？不准备结婚还吊着人家？”
　　“吊着谁？”
　　姜荷皱起眉：“我怎么不知道我有对象？你听谁说的？”
　　“没有吗？那是我误会了。”
　　池彻耸耸肩，低头尝了尝拌粉丝感觉味道不错。
　　姜荷张了张嘴，看到池彻不在意的样子欲言又止。
　　并没有说什么。
　　“干杯！”
　　兰沁举起了啤酒，大家一起碰杯。
　　吃完宵夜，池彻跟两位同事准备离开。
　　兰沁和姜荷住的地方跟池彻也算顺路，他还能蹭个车。
　　“池，如果你去美国一定要联系我哦。”
　　爱莉安娜对池彻依旧不死心，“如果我们多相处，即使不做爱你也会爱上我的。”
　　“……”
　　池彻不知道说什么。
　　兰沁和姜荷在旁边偷笑。
　　习惯了A妹大胆的性格，她们倒是看起了池彻的笑话。
　　坐上姜荷的车，三人离开酒店。
　　雨势又小了一些。
　　池彻趴在窗边看着外面的雨景。
　　别说，他还挺喜欢这样看雨。
　　外面雨雾弥散，躲在狭小的空间里有种奇特的安全感。
　　姜荷开车经过武陵路，前面堵得严严实实。
　　“啊前面过不去了。”
　　“怎么办？后面也有车要来了。”
　　“从那边公园穿过去吧！”
　　旁边就是砚山公园，一座围绕低矮砚山在市区修建的自然公园，绕着公园的另一边连接柳陵路。
　　后车一旦驶来就连选择的机会都没有了，姜荷赶紧调转车头驶进砚山公园。
　　夜晚雨幕中的公园很安静，山上也没有灯一片漆黑，姜荷开车沿着盘山路行驶。
　　“沁姐你看！山下好漂亮！”
　　池彻趴在窗边。
　　汽车行驶在山腰，透过雨幕远远可以看到市区霓虹，高楼大厦在雨幕里显得迷蒙梦幻，影影绰绰。
　　“确实漂亮！”
　　兰沁拿出手机拍照。
　　然而，好心情没有持续太久。
　　她们驶到另一头的时候就发现出口被淹了。
　　公园连接柳陵路的出口公路正好在桥下，是低洼地段，不知道水有多深的情况下姜荷只能掉头又把车开回去。
　　重新开到公园入口，外面已经被挤得水泄不通。
　　这边也出不去了。
　　“怎么办？”
　　姜荷有些头痛的看着朦胧雨雾中的车流。
　　兰沁倒是不急不躁，“把车停到旁边就当欣赏雨景呗！反正迟早会通。”
　　池彻提议：“停到山腰上！能看雨景还能看到出口，这边通了咱们就出来。”
　　于是，姜荷将车开到了山腰平台，在路边的树下停住。
　　两个女生掏出手机拍摄起了烟雨迷蒙的城市夜景。
　　苦中作乐。
　　至少景色是真的漂亮。
　　可惜雨景再美，新鲜感过去也就没那么吸引人了。
　　姜荷叹气：“车越堵越多，这可咋办呀？”
　　池彻侧横在后座，语气有些窃喜：“那挺好啊！跟俩大美女共度良宵我反正不亏，后座还能睡呢。”
　　“算了！看运气咯。”
　　兰沁从车载冰箱里拿出啤酒，“池彻要不要？”
　　“要！”
　　池彻接过啤酒。
　　姜荷也拿出啤酒打开猛喝一大口。
　　“唉！我们喝就算了！姜荷姐你怎么也喝酒？还要开车呢。”
　　“没关系！大不了等通车就找代驾。”
　　“……”
　　于是，放下包袱的三人一边喝酒一边看着窗外雨幕。
　　窗外朦胧雨帘里霓虹闪烁，悠然喝着小酒，说着互相不冒犯的话题。
　　池彻觉得这样跟俩美女被困还挺惬意。
　　相比于爱莉安娜的直接，两位女主持的性格大方稳重但又不扭捏，池彻在想要是刚才提出交往的是这两位，他肯定会心动的。
　　谁叫他是个老色批呢？
　　至少相比于空降的爱莉安娜，对这两位女神主持池彻或多或少都有一些好感。
　　喝了一阵，感觉已经有些晕乎。
　　两个女生也好不了多少，池彻从后面看两人侧脸都有些泛红。
　　“想休息了？要不要眼罩？”
　　兰沁看到池彻躺在后排座椅发晕，打开前面储物箱找了找，“只有蒸汽眼罩哦，顺便给你护一下眼。”
　　“不用了！我还不想睡。”
　　姜荷提议：“那要不要玩真心话大冒险？”
　　“好啊！池彻玩不玩？”
　　兰沁来了兴趣，这会在车上实在没啥可干的。
　　“好。”
　　他们用手机玩起了游戏。
　　规则很简单，三人用微信掷骰子，点数最大的人对点数最小的实施惩罚。
　　两人点数相加结果为双则惩罚内容为真心话，点数相加为单则是大冒险。
　　“骰子一起掷吗？”
　　“随便，先后都一样。”
　　池彻点击掷出骰子：2点。
　　姜荷4点。
　　兰沁6点。
　　“2+6=8！真心话不许说谎哦。”
　　兰沁想了想，“刚才爱莉安娜说要跟你交往，池彻你拒绝之后有没有后悔？”
　　“没有！”
　　池彻解释：“因为我并不喜欢她，没什么可后悔的。”
　　“OK！算你过关。”
　　这种游戏也没必要细究，兰沁倒不在意池彻是否说谎。
　　三人继续掷骰子。
　　池彻4点。
　　姜荷1点。
　　兰沁3点。
　　“轮到姜荷姐大冒险了。”
　　池彻想了想，狭窄的车内空间可以做的任务貌似不多。
　　“你来个车内倒立吧！
　　“……”
　　兰沁偷笑。
　　姜荷转头瞥了某人一眼，默默选择喝一大口啤酒。
　　三人继续游戏。
　　池彻6点。
　　姜荷2点。
　　兰沁2点。
　　两女点数相同，池彻能同时向她们提问真心话。
　　“我想知道你们现在穿的内裤颜色和款式。”
　　两人齐齐转过头。
　　池彻扒拉着前座，眼睛亮亮的。
　　真心话嘛！
　　就是要问点刺激的。
　　他是真的好奇两位女神主播的隐私。
　　兰沁笑了。
　　姜荷扭过脑袋：“白色！蕾丝。”
　　兰沁笑眯眯的道：“黑色！丁字哦。”
　　池彻瞪大眼睛。
　　乖乖！
　　这是我能知道的吗？

第205章 游戏
　　太刺激了！
　　知道了两位美女主持的颜色和款式，池彻扒拉着前排座椅下意识低头看一眼。
　　姜荷一身粉色短裙遮至大腿，裙摆下的白皙美腿在昏暗的灯光下有些耀眼，可惜座椅的遮挡看不到更多美腿细节。
　　但是想到那粉裙下的白色蕾丝小裤裤，池彻就感觉很振奋。
　　兰沁就更犯规了。
　　青色长裙下居然是丁字裤。
　　可惜，长裙笼罩住了兰沁的大长腿，池彻没有透视眼啥也看不到。
　　但想想就很刺激好吗？
　　池彻脑子都迷糊了。
　　游戏继续。
　　又是兰沁向池彻提问真心话。
　　“刚才拒绝爱莉安娜的交往请求你没有后悔，那么她说要跟你做爱的时候有没有心动呢？”
　　这姐明显也喝上头了，平时她绝不会说这种话。
　　池彻老实点头：“是有心动的！如果你们不在我大概率这会还在她的床上呢。”
　　“切”
　　两个女生齐齐表示嫌弃。
　　又感觉有些刺激。
　　朋友聚会玩真心话本来就是要问敏感话题，喝了酒的一男两女在车里感觉暧昧起来了。
　　稍微觉得有些不对，但谁也没有提出来。
　　游戏继续。
　　连续两次大冒险，两位美女互相为难都选择了喝酒。
　　主要是车里空间限制，深蹲之类的常规任务根本做不了。
　　窗外雨帘笼罩，却无人再去欣赏夜景。
　　轮到池彻向兰沁提问。
　　来而不往非礼也。
　　池彻贼兮兮的问：“沁姐最近一次色色是什么时候。”
　　姜荷眼睛亮亮的，同样很感兴趣的模样。
　　兰沁没有选择喝酒，扭头瞥了池彻一眼。
　　脸颊红红的。
　　也不知羞占几分，醉意几分。
　　“上周！”
　　池彻瞪大眼睛。
　　这姐姐不是单身吗？
　　又一轮游戏。
　　这次是姜荷向兰沁提问。
　　她简直跟池彻心有灵犀，“上周沁姐你跟谁做的？”
　　池彻好奇的凑过脑袋。
　　兰沁眨了眨眼睛，“谁告诉你们我跟别人做了？自慰都不行吗？”
　　“啊”
　　没有预想中的大瓜，两人都有些失望。
　　但听到平日在荧幕里一副女神形象的兰沁说出‘自慰’这样的词，池彻又莫名激动。
　　一下子脑子里就在想色色的画面。
　　兰沁笑得有些危险，“快点继续！你们两个别给我逮到机会。”
　　游戏继续。
　　倒霉的还是兰沁。
　　这位CNB的当家女主持有点怀疑人生了，靠在椅背上懵懵的看着车顶。
　　轮到池彻提问。
　　这家伙越来越大胆，“沁姐那时候有用玩具吗？”
　　“……”
　　问出问题，池彻有些激动。
　　知道CNB的电视台女神自娱自乐就足够刺激了，一想到她用玩具的画面那可就简直要人亲命。
　　姜荷同样一副好奇模样。
　　兰沁迟疑了一下，“没有买专门的玩具……唇膏算吗？”
　　“哇哦”
　　池彻听得眉飞色舞，姜荷拿出储物箱里自己的口红，“这么大吗？”
　　她的口红是希思黎12号，圆柱形的外壳直径约3厘米，高8厘米左右。
　　“……”
　　兰沁眼帘颤了颤，“差不多吧……快点继续！”
　　三人继续玩游戏。
　　喝了酒，都明显上头了。
　　谁也没有主动提出终止。
　　轮到姜荷接受真心话拷问。
　　兰沁不复平日镜头前的落落大方，一脸八卦；“你最近一次色色是什么时候？”
　　“……”
　　姜荷看了池彻一眼，正对着这家伙贼兮兮的目光。
　　“我选择喝酒。”
　　“切”
　　在兰沁的失望中，姜荷一大口喝掉手里剩下的啤酒。
　　因为之前在酒店姜荷没怎么喝酒，所以相对还算比较清醒，但在车里连续喝一阵她也好不到哪去。
　　游戏继续。
　　池彻接受大冒险。
　　姜荷以牙还牙，“来个车内倒立。”
　　池彻果断选择喝酒了事。
　　感觉脑子越来越迟钝。
　　紧接着又是兰沁向姜荷提问。
　　“有没有用过玩具？”
　　池彻顿时竖起耳朵。
　　能偷听女神这种隐私的机会可不多。
　　过了这村就没这店了。
　　“……”
　　姜荷垂下眼帘，“没有。”
　　然后报应来得很快。
　　反过来姜荷向兰沁提问。
　　“你呢？有没有用过玩具？除了唇膏。”
　　兰沁大大方方的回答：“也没有哦，我最多就是用用唇膏。”
　　池彻看了看沁姐的薄唇，又看看姜荷，露出一丝奇怪的笑容。
　　“不准胡思乱想！”
　　姜荷正好看了他一眼，反手把空的罐子丢到池彻身上。
　　池彻嘿嘿一笑，眨了眨眼睛：“我想啥啦？姜荷姐你不要恶意揣测。”
　　两女齐齐翻了个白眼。
　　又一轮游戏。
　　池彻6点。
　　兰沁3点。
　　姜荷3点。
　　按照规则，池彻可以同时对她们提出大冒险的惩罚。
　　池彻扒着前座贼兮兮的打量着两位美女主持，“我想看沁姐和姜荷姐接吻。”
　　“……”
　　“……”
　　两人齐齐转头看着他。
　　有些震惊。
　　都是脸颊绯红，眸子雾蒙蒙的。
　　莫名勾人。
　　“快点！”
　　某人一副很期待的样子。
　　看了看啤酒罐，兰沁笑了。
　　她慢慢凑过身。
　　姜荷轻咬着唇，犹豫着也凑了上去。
　　两张精致的脸颊越靠越近。
　　睫毛轻颤，都下意识微闭上眼。
　　在池彻的目光下，两人轻轻触碰在一起。
　　“哇哦”
　　池彻眼睛亮得像灯泡，“不够！我要看更热烈的吻！”
　　明明已经敷衍的完成了要求，听到池彻的话，目光轻触之后立刻移开。
　　兰沁微微张开唇。
　　香舌探寻的伸出。
　　姜荷眯着眸子，微眯着眸子也悄悄伸出了舌头。
　　车里灯光并不明亮，但看到两位御姐轻轻纠缠的这一幕，池彻脑子都快炸开了。
　　绝美的一幕。
　　这也太美了吧！
　　两位美女并没有什么奇怪的癖好，只是微微纠缠了一下就分开。
　　脸都变得更红了，眸子似乎要滴出水来。
　　她们齐齐转头看着池彻。
　　这一刻，池彻心跳加快。
　　被这样两双雾蒙蒙的眼睛盯着，正常男人很难无动于衷吧？
　　兰沁笑眯眯的道：“好了吧？该继续了。”
　　三人继续玩游戏。
　　池彻接受真心话拷问。
　　姜荷问：“你最喜欢女生身体哪个部分？”
　　“腿！丝袜美腿最棒了！乌拉”
　　池彻已经醉的有点神志不清了，回答得超大声。
　　甚至还有点得意。
　　两个女生有些懵，不知道他得瑟个什么劲。
　　直到，兰沁又一次抽到对池彻的真心话拷问权。
　　她已经蹬掉了高跟鞋，脚收到座椅子上随意的蜷缩着，转过身笑眯眯的观察着池彻。
　　池彻下意识坐直身子，正好隆起格外明显。
　　“你问吧。”
　　兰沁眸子颤了颤，“你是不是在想坏事？”
　　“……”
　　池彻低头才发现自己暴露了，微微缩了缩身子，“这是正常反应！也没想太多……奇怪的事。”
　　姜荷转头看过来。
　　兰沁伸手摸了摸他脑袋：“放心！姐姐能理解的，整个电视台馋姐姐身子的人不知道有多少呢，不差你一个。”
　　“……”
　　疯球了！
　　这绝对不是平时那个落落大方的兰沁。
　　池彻怀疑兰沁跟罗婷婷一样，喝断片就开始抽象。
　　但是……真刺激啊！
　　而池彻自己其实也没好到哪里去。
　　游戏继续。
　　池彻5点。
　　兰沁2点。
　　姜荷3点。
　　“沁姐！大冒险哟！”
　　池彻已经无所顾忌了，红着脸眼巴巴的指着姜荷刚才拿出的口红，“沁姐能演示一下你上周是怎么用唇膏的吗？”
　　“……”
　　姜荷先是看了池彻一眼，然后又直勾勾盯着兰沁。
　　她也想看兰沁的回应！
　　在这种氛围下，女生甚至可能比男生更好色。
　　兰沁咬着唇，脸颊红得都快滴血了。
　　她看了一眼放在旁边的啤酒罐。
　　略微犹豫，还是伸手拿起了口红。
　　池彻瞪大眼睛。
　　兰沁屈膝蹲在了座位上，长裙遮住了修长的美腿。
　　她将口红塞进裙底。
　　池彻有些失望，啥都看不到了。
　　兰沁低着头，摸索着将细细的带子拨到一边。
　　在视线不能及的地方，口红盖子缓缓陷入。
　　“嘶”
　　她微微皱眉。
　　池彻快疯了。
　　尽管在后面看不到兰沁的完整神态，仅仅是看着裙摆的起伏，还有兰沁那女神一般精致侧脸柳眉轻蹙，池彻就激动得浑身颤抖。
　　沁姐居然真的当着他的面……
　　兰沁蹲在座椅上，缓缓从裙底抽出手，仔细整理裙摆。
　　口红已经消失不见。
　　姜荷直勾勾的盯着她的裙子，眸子雾蒙蒙的。
　　池彻血压有点高。
　　一想到电视台女神居然这样跟自己玩游戏，血压能低就见鬼了。
　　居然瞬间清醒了不少。
　　“沁姐，你上周就是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“全部放进去了吗？”
　　“就一点……”
　　兰沁靠着椅背，红着脸扭头瞪了他一眼，“继续！”
　　游戏继续。
　　池彻5点。
　　兰沁3点。
　　姜荷3点。
　　“运气不错，该我对你们提问对吧？”
　　兰沁蹲在椅子上，微微蹙眉转头看着池彻，脸颊绯红，漆黑的眸子都快滴出水了。
　　姜荷要好一些，她同样脱掉鞋子蜷在座椅上，转头直勾勾的盯着池彻。
　　“兰沁姐。”
　　池彻揉了揉眼睛：“我想问的是，你对我有没有好感啊？不是那种喜欢……反正，就是大概那样。”
　　嘟哝着，他有点迷糊。
　　但眸子里隐隐有着莫名的期待。
　　兰沁眼帘颤了颤，歪着脑袋想了想，“一点点！”
　　“一点点？”
　　“嗯，就一点点……”
　　兰沁看着池彻的眼睛，悄悄夹紧了裙下大长腿，声音有些莫名的腻人，“就跟你们男人喜欢美女一样，对长得帅性格好的男生，女生其实也容易有好感的。”
　　“那姜荷姐呢？”
　　姜荷转过头，“差不多吧！你人还行……就一点点好感，不讨厌。”
　　池彻很开心。
　　自己果然是有魅力的。
　　虽然她们说只有一点点。
　　他们之前接触其实不算太多，池彻都不知道好感是怎么刷到的。
　　这两个姐姐看来也不是喝醉了把他当暧昧的玩具。
　　当然，其实他并不介意当玩具。
　　“咱们继续吧。”
　　夜色很浓。
　　暧昧在悄悄升温。

第206章 你们给我做老婆吧
　　窗外，雨幕笼罩着夜色下的陵阳。
　　霓虹闪烁，朦胧似幻。
　　山腰上一片安静，只有雨滴敲打车窗的声响。
　　车内灯光暗淡，池彻跟两位女主持的游戏越发暧昧。
　　他突然运气就好了起来，依旧在连胜。
　　“该姜荷姐接受大冒险哦。”
　　池彻扒着座椅，直勾勾的盯着姜荷。
　　姜荷也学兰沁蹬掉鞋子蜷缩在椅子上，白皙的大长腿格外耀眼，压在身下的精致玉足足以让任何老涩批暴走。
　　池彻贼兮兮的挑眉，“姜荷姐把那个给我好不好？”
　　姜荷下意识低头，有些不知所措。
　　“哈！这个好……”
　　兰沁下意识轻笑着拍手。
　　然而，她蹲在椅子上突然晃动让本来悬空的臀贴近了座椅面。
　　“嘶！！！”
　　兰沁眉头微蹙，紧咬着唇绷紧身子。
　　池彻转头直勾勾的看着她。
　　“沁姐，怎么了？”
　　对上视线，这个姐姐眸子水润一片。
　　………………这张删减2000字，被举报了
　　“没事。”
　　正当池彻以为姜荷要选择喝酒逃避的时候，姜荷一双白皙的美腿调整踩在椅子上，涂着银色指甲油的粉嫩脚丫简直像是二次元才该有的存在。
　　她微微蹲起，探手到了裙下。
　　池彻瞪大眼睛。
　　…………
　　游戏继续。
　　池彻的好运持续。
　　赢得了拷问兰沁真心话的权利，池彻探头看着兰沁蹲在座椅上的姿势。
　　可惜青色长裙笼罩了一切风光，
　　“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是用带子卡住的？”
　　“……”
　　兰沁扭开脑袋，“没有。”
　　池彻还要问，兰沁脸颊绯红的瞪了他一眼，声音有些打颤，“就一个问题！你不要得寸进尺。”
　　“哦。”
　　池彻跟姜荷对视一线，对答案都有些意犹未尽。
　　游戏继续。
　　姜荷赢得了对兰沁大冒险的惩罚权。
　　“啊我怎么会这么倒霉的？”
　　兰沁满脸失望，感觉自己好像输得最多。
　　“兰沁你坐下来。”
　　听到这话，池彻从后面嗖的探出脑袋。
　　姜荷目光灼灼。
　　看起来比池彻还兴奋。
　　“……”
　　兰沁抱着膝盖低头不语。
　　脸颊红得让池彻感觉很醉人。
　　她手撑住座椅边缘，缓缓将臀贴了下去。
　　粉唇轻咬，齿间发出轻轻的吸气声，兰沁缓缓放下双腿。
　　池彻眼巴巴的看着后视镜。
　　这一刻的兰沁跟节目里的高雅女神完全不一样。
　　贝齿轻咬粉唇，双颊绯红，眉头蹙起。
　　微阖的眸子水雾蒙蒙。
　　有些茫然，又似乎泫然欲泣般惹人怜爱。
　　“唔！！！”
　　终于坐实，兰沁葱白的纤指抓紧了座椅，裙摆下的大长腿微微有些不安。
　　“好了。”
　　不知道为何，对上池彻的视线，兰沁蓦然有些慌乱。
　　她是个正常女人。
　　她都快三十了。
　　游戏继续。
　　池彻掷出3点。
　　姜荷4点。
　　兰沁4点。
　　“啊倒霉！”
　　池彻叹了口气，已经做好连续喝酒的准备了。
　　兰沁和姜荷对视一眼。
　　两人咬着耳朵开始说悄悄话。
　　池彻凑上去想偷听。
　　“坐好。”
　　“哦。”
　　两女很快商量好了，兰沁丢过一个蒸汽眼罩，“把眼罩戴上！”
　　“！！！”
　　池彻把她们看了又看，还是拆开眼罩包装戴上。
　　蒸汽眼罩隔光性不是很好，但在车里光线本来就暗，啥也看不到。
　　池彻戴好蒸汽眼罩，“好了！你们还剩下一个条件哦，要我干嘛？”
　　“别动！”
　　池彻感觉到有什么碰触在自己脸颊，在脸颊上轻轻画着。
　　“好了！”
　　池彻摘掉眼罩，对着后视镜看一眼。
　　自己的脸颊上多了一道口红印，是清晰的唇瓣形状。
　　他当然知道两位女主播刚才压根没有亲自己。
　　“什么呀？我又不怕回家被老婆打，你们这样陷害不了我。”
　　池彻擦了擦脸，就看到姜荷在偷笑。
　　兰沁转开脸看着窗外。
　　“对了！”
　　池彻扫视一圈：“你们用哪个口红画的？”
　　“……”
　　游戏继续，池彻赢得对兰沁的大冒险惩罚权。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　三人被手机闹钟吵醒。
　　外面已经放晴，阳光照进了车里。
　　这是一幅狼藉又唯美的画面。
　　两副成熟的胴体衣衫凌乱，兰沁的长裙下露出一截晶莹的小腿，涂着黑色指甲油的脚丫魅惑而优雅。
　　姜荷的裙摆更短，撩上去露出大腿白皙的绝妙春光。
　　池彻睁开眼刚好就看到了这一幕。
　　姜荷很快从迷糊中回过神，赶紧拉了拉裙摆。
　　脸颊又红了。
　　似乎昨夜的酒意未散一般。
　　“姜荷姐好棒！”
　　“……”
　　池彻发自内心的赞美，昨夜啥都没看清。
　　他这才知道自己探寻过的究竟有多美。
　　兰沁坐起身，“都快七点了，咱们快点走。”
　　姜荷点点头，“先把池彻送回去，你还有工作。”
　　“哦。”
　　两位姐姐对昨晚的事缄口不提。
　　好似什么都没发生一般。
　　那只是成年人酒后的一次意外，她们似乎有意识准备揭过。
　　池彻却忍不住笑了。
　　“喂！你们两个！”
　　“嗯？”
　　两人转头看着他。
　　“你们给我做老婆吧！”
　　“……”

第207章 同行撕逼
　　“你们给我做老婆吧！”
　　听到池彻的话，两人都愣了一下。
　　兰沁没好气的翻个白眼：“建议你回去看看刑法第二百五十八条是怎么规定的，还让我们给你做老婆？”
　　姜荷也是莫名觉得好笑。
　　虽然对池彻有些许好感，昨晚在酒精刺激下有些出格，但这家伙未免也太得寸进尺了。
　　就算人家大佬养再多情人，也没敢公开叫嚣找几个老婆……
　　不对！好像还真有公开养几个老婆的，只是没领证。
　　姜荷赶紧甩开乱七八糟的念头。
　　池彻撇撇嘴，对兰沁的话倒不是很失望。
　　这才是正常人的观念。
　　但恰好，池彻不是正常人。
　　当然，他这会嘴也很硬。
　　“我说老婆又不是要跟你们结婚，网上那么多家伙连手都没牵到就老婆老婆的喊，我多两个老婆又怎么了？”
　　姜荷：“……”
　　兰沁：“……”
　　这家伙属实一句话让那些追星喊老公老婆的都中枪了。
　　要是传出去，怕是饭圈又要开始集体网暴他。
　　不想在娱乐圈混了是吧？
　　不只是追星的，二次元死宅也喜欢喊纸片人老婆，池彻这得罪的圈子可不是一般的大。
　　“哎！”
　　姜荷整理好裙摆看着窗外，一边装作很自然的伸出手，“把内裤还我！”
　　“不要！这是我的。”
　　池彻贼兮兮的拍了拍裤兜，“这是我玩游戏的战利品，你们休想拿回去。”
　　姜荷无语的看了他一眼。
　　兰沁笑着戳了戳他的脑袋，“那不准用姐姐们的内裤做奇怪的事哦。”
　　池彻眼睛一亮，“你是在提醒我吗？”
　　“……”
　　三人简单的收拾了一下，姜荷发动汽车。
　　她跟兰沁对视一眼，两人各自扭开脑袋。
　　总觉得腿间凉飕飕的。
　　特别是姜荷，穿着短裙总觉得空空的不踏实。
　　都怪那个家伙！
　　不知道两个女主持的怨念，池彻坐在后排扭了扭腰，感觉浑身不舒服。
　　他昨夜睡在中间座椅的缝隙处，能舒坦就有鬼了。
　　不过想到昨晚发生的故事，他又忍不住得瑟。
　　虽然她们即使喝醉也没有真的让双杀，但池彻他指法芬芳让两位主播女神咬着牙都快虚脱了好吗？
　　看到后视镜里池彻贼兮兮的目光，兰沁转过头。
　　“呐！昨晚大家都喝多了，姐姐什么都不记得了，你也不许有什么想法。”
　　“切！”
　　池彻一副不屑的样子，“说得好像我稀罕你们一样！你们两个都三十了！我要找十八的！”
　　“可恶！”
　　兰沁气得挥手要捶他，“三十岁很老吗？我还差几个月呢，什么十八的……你搞屁啊！”
　　她急了！
　　三十岁的女人听到十八岁就容易急。
　　姜荷没有说话，面无表情的把车停到路边，“下车！”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，缩在后座不惹她们了。
　　姜荷倒没有真的把他丢下，重新启动汽车。
　　池彻突然有些想笑。
　　这两个姐姐果然对他也是有感觉的。
　　哪怕是一点点，虽然可能谈不上多么深的喜欢。
　　池彻很贪心。
　　第一次体会到了成熟女人的美好，还是两个荧幕女神。
　　就算不谈感情，那体验也很完美好吗？
　　张爱玲说过：到女人心里的路通过脐下羊肠小道。
　　其实男人也一样，对有过亲密关系的女人总是会比较在意。
　　即使只是手指感受，池彻一下子就对着两个姐姐在意了起来。
　　当然，比起奶瑶还差点。
　　傻瑶如果知道了，可能会哭晕在厕所！
　　她跟池彻CP炒了那么久，两个女主持仅仅是一个暧昧的夜晚居然就只差一点了。
　　“好了！就这里。”
　　汽车在隆江花园门口停下，池彻下了车。
　　他趴在窗外笑眯眯的还想说什么，姜荷已经缓缓发动了汽车。
　　池彻耸耸肩，看着车子远去。
　　呵！
　　女人。
　　爽完就不认账了是吧？
　　心情格外舒畅，回去简单收拾了一下池彻就出发准备录制《竹居生活。
　　……
　　这周在竹居屋池彻享受到了明星待遇，一见面静姐就要扒衣服看他后背。
　　发现池彻后背淤青少了很多，大姐姐这才放下心。
　　小树苗跟奶瑶也很关心池彻，这家伙趁机又在镜头前主动炒CP。
　　白榆笑嘻嘻的也会在镜头前主动捉弄池彻了，引得弹幕一群CP粉狂嗑。
　　林清瑶依旧热情开朗，偶尔也有些小害羞。
　　粉丝都在纷纷叹息奶瑶不真气。
　　看样子是白吃CP领先了！
　　但林清瑶一点都不急。
　　哼哼！
　　等我拉扯一下，瑶池CP立马宣布获胜。
　　结束竹居屋的拍摄，池彻回到家赶紧继续更新小说。
　　现在就指着《神秘复苏稿费爆炸，池彻在家一顿狂码，直接就是五万字更新甩出去。
　　追读的读者已经被这更新速度搞傻了。
　　这家伙码字不需要思考吗？
　　动不动一次就更新几万字，这个二街是人？
　　关键是情节还不水，没有大量无意义的水文，文中的恐怖感营造得让人脊背发凉。
　　可惜，写人的环节还是很尬。
　　但是瑕不掩瑜。
　　读者热情很高，《神秘复苏的数据一路飙升。
　　追读稳定，更新量巨大，智能推荐机制也疯狂向全站用户引流。
　　才发书短短四天时间，《神秘复苏就牢牢占据了热度榜榜首的位置。
　　粉丝打赏热情也很夸张，除了最开始老书虫打赏的文渊盟，后面又出现了五个文渊盟和两个瀚海盟。
　　就这几个大佬书友的打赏就达到了26万，加上其他零散打赏更是数不胜数。
　　池彻就一个感觉：这踏马比自己做节目来钱快多了！
　　网文本来就是更新为王，能保证高质量还量大管饱简直就是乱杀，读者都被池彻的更新量吓到了，甚至打赏的时候都在呼吁他写慢点。
　　作者二街的动作一看就是有大量存稿的，但读者怕他存稿早早发完把握不住质量，又或者因为成绩太好拿命去肝。
　　都怕他这样写下去猝死。
　　但二街就好像一个无情的码字机器，不管理评论区，不跟读者互动，甚至不求月票。
　　只是埋头狂写。
　　这样，《神秘复苏轻松镇压了月票榜。
　　早早就以30万票笑傲群雄。
　　酷文的月票获得只有两种途径：一是付费用户通过阅读时长累计获得，二是打赏获得。
　　这才月初《神秘复苏就获得了30万票，简直是难以置信的成绩。
　　当然，因为《神秘复苏的疯狂爆发，也引来了酷文一些其他作者的不满。
　　这特么是恶意竞争吧？
　　大家已经用肝来码字了，你真的玩命？
　　特别是月票榜排在第二的大神作者‘我会修冰柜’直接破防了。
　　同样是恐怖类作品的作者，我会修冰柜早早就宣布这个月要打榜，其他大神作者都很给面子没有硬刚。
　　大神作者所谓的打榜其实不仅是号召书友投票，更多时候还需要自己花钱通过各种渠道刷票。
　　美其名曰运营。
　　虽然刷票成本很高，但月票榜作为全站最权威的榜单之一，曝光率也是难以想象的。
　　一直呆在月票榜上，只要书的质量过关运营的成本是不会亏的。
　　我会修冰柜已经投入不少资金了，结果没想到突然杀出来一个不上道的。
　　他继续加大投入。
　　结果还是压不住。
　　眼见情况不对，我会修冰柜直接发单章狂怼二街。
　　称其恶意竞争。
　　他甚至在单章坦白自己花钱刷票了。
　　我刷票都干不过你，你也一定是刷票了。
　　不要脸！
　　结果就在单章出来之后，很多读者又自发给《神秘复苏投票，导致差距进一步拉大。
　　我会修冰柜发狂了。
　　隔了一个小时他又发单章，称已经卖了房子要在月票榜跟二街死磕到底。
　　来啊！老子就是不服。
　　别当孙子！
　　出来跟我刚。
　　事情已经演变到了大神作者的颜面问题了。
　　但是酷文用户却始终等不到二街的回复。
　　他没有书友群，没有在书评区露面，似乎就连这个时候都在无情的码字。
　　难怪能有这么恐怖的更新和质量，是个纯粹的作者。
　　这件事很快就火到了酷文的问答板块。
　　作为最大中文问答社区，酷文的活跃用户是很恐怖的，纷纷都跑来围观一个大神作者的破防。
　　吃瓜的纷纷嘲笑。
　　作为大神，我会修冰柜的书质量当然不错，但是他的更新怎么跟人家拿命肝的二街比啊？
　　网文嘛，质量差不多的时候就是更新为王。
　　你刷不过就说人家也刷了，用得着卖房子来恐吓嘛？
　　中立的用户都站在了二街这边。
　　而《神秘复苏的读者们自发又疯狂筹票，我会修冰柜砸钱刷票的速度都赶不上。
　　于是，我会修冰柜又发了单章出来。
　　这次很直接，要线下跟二街约架。
　　声称要砍死他。
　　这下‘我会修冰柜’的编辑指针坐不住了。
　　毕竟是自己手里的大神作者，不能让其心态崩了。
　　指针赶紧亲自打电话去安慰了我会修冰柜，并且跟二街的编辑虎牙取得联系。
　　说实话，虎牙都是懵逼的。
　　周末放假她正跟闺蜜在吃海底捞，莫名其妙就听同事大打电话来说有人要砍自己未曾谋面的好兄弟。
　　那还得了？
　　这两天虎牙过得别提多惬意了，二街的疯狂爆发已经代表了现象级作品诞生，她就指着二街拿丰厚的奖金呢。
　　甚至连这顿海底捞都是她主动请的闺蜜。
　　这下接到指针的电话，下意识她就怼起了自己的同事。
　　“你还讲不讲道理？这关二街什么事？二街刷没刷票我们编辑最清楚，他心态崩了关我什么事？”
　　“他不消停我就报警了！告他威胁二街人身安全。”
　　“让他专心码字吧，别整些有的没的。”
　　“争月票就靠本事，谁还哄着他呀？”
　　“菜，就多练！”

第208章 这年头不会点功夫，连网文都不配写了
　　菜，就多练。
　　指针人都麻了。
　　还是第一次听到有人这么评价大神作家。
　　好吧！最近虎牙挖到宝是有点飘了。
　　他只能打电话给总编去协商。
　　“知道了！我会跟二街联系的。”
　　总编的调解不能不理会，虎牙翻看编辑后台，祈祷二街的签约信息足够详细。
　　池彻签约的时候做了信息验证，除了人脸识别的照片会直接进入系统连编辑都没法看，其他资料都是公开的。
　　池彻。
　　看到个名字，虎牙倒也没有多想。
　　全国叫这个的没有一千也有八百，她并没有想过会是艺人。
　　谁家艺人有空写网文日更五万字啊？
　　几条触手才够用啊？
　　克苏鲁在世吗？
　　发现二街确实留下过电话号码，虎牙拨了过去。
　　这会是晚上九点钟，池彻正在看电视。
　　“歪！谁啊？”
　　“是二街吗？我是你未曾谋面的好兄……编辑！我是虎牙。”
　　女声很激动，池彻差点都以为自己也有饭圈女粉了，结果才发现是自己编辑。
　　“啥事啊？”
　　“是这样的……”
　　虎牙把事情说了一遍，池彻都听傻了。
　　他在听玄幻故事吗？
　　现在写网文的都这么刚了？
　　月票拼不过就要卖房刷票，甚至线下PK？
　　果然，现实比这群家伙们写的小说还离谱。
　　还好我会格斗！
　　真被找上门也不怕。
　　这年头不会点功夫，连网文都不配写了。
　　“行了！我知道了，我压根就不准备理会，哪有空去跟他撕逼啊？”
　　听到池彻的话，虎牙放心的拍了拍胸脯，“我知道你现在一定是在码字吧？难怪更新那么疯狂。”
　　池彻默默关小了电视声音。
　　不能让自己笔耕不缀的形象崩塌。
　　“好吧！我不打扰你了，二街你继续写，加油！”
　　虎牙打电话来倒不是让池彻表什么态，主要是打个预防针，让他好好写文别去跟‘我会修冰柜’硬刚。
　　照那兄弟的脾气，池彻真发个单章出去怼一顿，他就该彻底疯狂了。
　　而池彻压根都不知道这事，也没兴趣去跟人撕逼。
　　别耽误我赚钱！
　　未来的老婆还要养呢。
　　看了眼电视，正好进入广告。
　　池彻起身伸了个懒腰。
　　心情不错，去码个两万字出来爽一下。
　　当然，码完池彻暂时存着不准备发。
　　先等前面读者消化一下。
　　不然他可能成为网文历史上第一个码得比读者看得还快的作者。
　　周一，池彻上班摸鱼又在捣鼓编曲。
　　最近有时间了，他要把一些自己能唱的歌尽量录出来，早点赚钱别耽搁了。
　　电话震动。
　　池彻拿起来看了一眼，是个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“您好！是池彻老师吗？”
　　那边传来一个沙哑的男声。
　　“你哪位？”
　　“我是银沙的音乐总监林开，想问一下老师是否有意向跟银沙合作。”
　　“银沙？”
　　池彻愣了一下。
　　银沙算是内地中等规模的音乐制作公司，属于不上不下的层次，上不达头部梯队，下又不能算业内的小角色。
　　银沙旗下也有一些比较知名的歌手，但一线歌手只有一位廖芸，二三线歌手有四五个，其他就全是路人缘都没多少的小角色。
　　不要看整个公司出名的艺人就几个，单单是廖芸这种一线顶尖级别的歌手就足以养活一个大公司了。
　　相比起那些推自家新人都要伤筋动骨的小公司，银沙在业内也算是有一定话语权。
　　经过攀谈，林开表明了来意。
　　了解到池彻目前仍旧是独立音乐人，银沙想要签下池彻。
　　“我是CNB员工没关系吗？”
　　“这个不冲突！我们只负责你音乐相关的工作，在需要的时候我们也会跟CNB协商你的行程。”
　　“分成比例怎么算呢？”
　　“流媒体版权我们按照内地行业惯例七三分，即扣除平台分成后歌手拿剩下部分的三成收益。”
　　“唱片分配我们会给你业内最高的5%，如果完全是你自主创作的歌这个比例可以提升到20%，商演和代言的分成我们可以给到30%……”
　　乍一听很黑。
　　但其实银沙给到池彻这个条件已经超出平均水准不少了。
　　唱片分成特指的是实体唱片。
　　这个向来就是制作方和发行公司拿大头，歌手能拿5%的都算很高了，而歌手其实一般也不靠发唱片挣钱，主要是商演和代言。
　　大部分新人歌手可能商演分成就20%，因为这些资源都是要公司去联系，没名气的时候歌手靠自己很难接商演和代言。
　　有的公司资源多，哪怕就是并不算很火的艺人都能被塞到大品牌代言。
　　也就是考虑到池彻已经有一定热度了，银沙才会开出这样还算是优厚的第一份合同。
　　如果真的签约等到后续池彻进一步影响力提升，公司想留住他的话合约肯定还会继续修改，业内最顶级的艺人甚至能拿到超过80%的商业分成。
　　池彻考虑了一下。
　　现在出实体唱片基本都是亏本别指望挣钱，而流媒体的话自己作为独立音乐人拿100%收益还是更香一点。
　　关键是他抽到的歌就包括完整编曲，压根不需要委托别人制作发行，自己现在有一定知名度，歌好总是不会被埋没的。
　　至于代言商演……对他来说就是累赘。
　　没错！至少目前是这样。
　　现在他的身价能拿什么级别的商演合同呢？
　　顶天了估计也就二三十万的样子。
　　公司分大头他累死累活到处跑拿那点商演报酬，还不如在家多码字呢。
　　《神秘复苏这几天给他带来的打赏就很可观，比起辛辛苦苦跑上演挣钱多了。
　　而一旦以后池彻在娱乐圈知名度更高了，不用通过公司也会有大品牌和活动方主动找上来，到时候没有公司抽成自己拿钱不香吗？
　　所以对目前的池彻而言，签约音乐公司进行运营的意义似乎不是很大。
　　尽管音乐公司可以帮他带来很多资源，但池彻赛道不止一条，目前还是抄书更有性价比。
　　狗作者快点更新！我在异界好抄书赚钱。
　　不过呢，签约当歌手不合适，也不代表池彻不想跟银沙合作。
　　不当歌手，还可以当音乐制作人嘛。
　　主要是他抽到的歌有不少，每首歌都要自己录制实在太浪费精力了，而且很多歌也不适合他唱，单打独斗真的会很累。
　　他还要码字呢，已经几个小时没更新了。
　　“制作人？银沙确实有自己的音乐制作业务……”
　　林开愣了一下，对于池彻提出想签约成为制作人很意外。
　　池彻明明有条件居然不想当专业的歌手？
　　知道为什么一群幕后音乐人想走到台前吗？
　　因为歌手火了才有商业价值，制作人火了也带不来多少商业价值。
　　这毕竟是个流量的时代，形象、唱功、性格、音色等等条件都合适的情况下，幕后音乐人也基本都会寻求出道。
　　特别是池彻这种歌手+制作人就很完美。
　　这就是唱作人。
　　业内知名唱作人的歌非常贵，甲方约歌不仅要为歌曲质量买单，还要为唱作人的名气买单。
　　比如汪澈，他帮人写歌比业内的专业顶尖制作人还贵。
　　“怎么？有问题吗？”
　　“当然没问题！池彻老师的写歌实力有目共睹，如果你有意向成为银沙的签约制作人，有时间我们可以面谈一下？”
　　“OK！过两天咱们见面再聊吧。”
　　挂掉电话，池彻心情美美的伸了个懒腰。
　　系统里抽到的歌有很多不适合他，等签约银沙就可以都找机会处理掉了，虽然要分钱出去不太爽，但毕竟能少操点心。
　　……
　　下午，D区录音室。
　　千叶荷叶正戴着耳机在认真工作，池彻推开门摸了进来。
　　因为混音师在工作的时候经常会戴耳机听不到外面动静，所以录音室的门最多掩上不会反锁，以防别人有事要找的时候联系不到人。
　　千叶妹子一手扶着头戴式耳机，一边微微点头仔细听着节奏，满脸专注跟在外面自闭的样子完全不一样。
　　池彻反手关上门，贼兮兮的摸到她旁边。
　　双手食指按住眼角往下拉，大拇指扯着嘴角往上提。
　　“略略略略”
　　池彻伸出舌头做鬼脸。
　　千叶荷叶转头呆呆的看着。
　　她其实刚才就发现池彻进来了，只是趁着池彻关门的时候又转头装出在专心工作的样子。
　　不是要故意捉弄人。
　　只是两周没见面了，她不知道怎么跟池彻打招呼。
　　好像会有点尴尬。
　　于是她就装作认真工作，等池彻过来主动打招呼。
　　结果没想到池彻过来很幼稚的略略略做鬼脸。
　　“你好！”
　　她呆呆的看着池彻的表演，然后才摘下耳机打招呼。
　　“耶？你居然没有被吓到？”
　　池彻揉了揉脸颊，“看来荷叶你的胆子蛮大吗？有空咱们去看恐怖电影？”
　　“啊？”
　　千叶荷叶拽紧了手指，缩了缩脖子小声道：“我胆子不大的，也不喜欢看恐怖电影……”
　　池彻点点头：“那就说定了！有空我叫你。”
　　“！！！”
　　说定什么了？
　　我答应了吗？
　　千叶荷叶张了张嘴，不知道该说什么。
　　我不会拒绝人呀！
　　讨厌没有边界感的男人。

第209章 千百度
　　尽管千叶荷叶在脑海里已经痛扁了池彻这个没有边界感的男人一顿。
　　但在池彻笑嘻嘻的说出要录歌的时候，她还是‘哦’的一声就答应了。
　　可恶！
　　不会拒绝人该怎么办呀？
　　也还好池彻这家伙不知道荷叶妹子的想法，不然怕是要蹬鼻子上脸。
　　不会拒绝人？
　　那我吃你一辈子！
　　给我老老实实当工具人吧！
　　“你先听一下曲。”
　　“好。”
　　千叶荷叶先听了池彻拿出的曲子。
　　鹧鸪低鸣，箫声呜咽。
　　前奏一响千叶荷叶就坐直了身子。
　　很特别！
　　整首曲子运用了大量箫、笛、古筝等传统乐器的声音，带着浓浓的古风韵味。
　　荷叶下意识看了池彻一眼。
　　他还有没涉猎到的东西吗？
　　从民谣到工地英语再到二人转和古风曲，池彻几首歌的创作风格跨度之大让人简直难以理解。
　　一般来说创作者都有自己的特定风格，就算不同歌曲之间有转变也是缓慢的过程，哪像池彻这样一首比一首跨度大。
　　听了两遍曲，跟池彻大概交流之后千叶妹子示意准备录音。
　　池彻进了里面隔音室，戴上耳机隔着玻璃比了个OK的手势。
　　千叶荷叶推动滑键。
　　“关外野店，烟火绝……”
　　好美的词！
　　开头短短几句歌词就描绘出了古韵悠然的画面。
　　画面感很强。
　　虽然是日本人，但千叶荷叶对中国古诗文是很感兴趣的，这样优美的古风歌词简直戳到了她心里。
　　之前看池彻写什么‘我的老家就住在这个屯’还不觉得，没想到他作词居然这么厉害。
　　池彻唱得很投入，这首《千百度难度不大，但音色的差异让他唱来跟原版有明显不同的味道。
　　许嵩本身的音域并不宽，舒适区集中在中低音区，创作出来的歌都贴合他自身的表现。
　　这大概也是许嵩逐渐更多走向幕后的原因。
　　他的音域一定程度上限制了作品风格和表现力，许嵩就属于一个极其不适合舞台竞技的歌手，但这并不影响他成为出色的唱作人。
　　特别是许嵩的词，真厉害。
　　《千百度是一首古风味道很重的歌，歌词甚至还入选了大学语文教材，足见其魅力之处。
　　并不是堆砌华美辞藻的无病呻吟，带着浓重的古韵讲出深刻的故事。
　　……
　　在优秀工具人千叶荷叶帮助下，池彻半下午就录好了《千百度。
　　告别千叶妹子，池彻也没有再急着拿出其它作品。
　　将《千百度上传之后，他目前总共就在酷乐发布了六首歌曲，暂时已经足够。
　　跟网文量大管饱不同，发歌最好还是留点劲持续维持热度。
　　正值暑假，滨海大学的大二学生郑浩然在宿舍看小猪佩奇。
　　他其实以前没看过这个动画片，奈何最近新加群里的网友疯狂安利。
　　带着好奇一看，还真上头！
　　手机响起，名为CC歌迷群的群里有人发消息。
　　海边的美少女：CC发新歌啦！大家快去听。
　　临海路小佩奇：马上！在吃饭。
　　池哥的小舔狗：这次风格又变了！我池哥真猛啊。
　　海边的美少女：林浩然呢？
　　林浩然：来了来了！马上听。
　　这些都是郑浩然在酷乐上面认识的听友。
　　作为最早关注池彻并且活跃在评论区的用户，他们几个被‘海边的美少女’拉进群成为了池彻后援会成员。
　　因为池彻的名字首字母缩写是两个C，海边的美少女就自作主张给池彻取了个CC的昵称。
　　隔着网络大家聊天都很热情，郑浩然私下性格属于一闷棍下去都放不出屁的，但在网上却格外张扬。
　　甚至他敢在群里扬言倒立日电风扇！
　　群里其他人都笑话他是池彻歌友实名上网第一人，但其实郑浩然没说自己压根用的不是真名。
　　他的网名是林浩然。
　　万一丢了脸，关郑浩然什么事？
　　当然，发现海边的美少女真的是个漂亮可爱的女孩子之后，郑浩然再也没扬言日电风扇了。
　　要脸！
　　任何一个雌性生物，都是他潜在的网恋对象。
　　他也想谈一场甜甜的恋爱。
　　宿舍里一共四个人，就他不务正业，念大学一年了还没找到对象。
　　群里的听友们早就在期待池彻的新歌了，得知新歌发布的消息第一时间就互相艾特通知，郑浩然打开酷乐点进池彻主页。
　　千百度？
　　作为中国古典学专业的学生，郑浩然一下子就想到了辛弃疾那句著名的词。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　点击播放。
　　果然是古风歌！
　　郑浩然很快就被优美的歌词吸引。
　　厉害！
　　仅仅几句词，他就可以感受到作者深厚的古文学功底。
　　评论区赞叹声一片。
　　《卧槽！好听啊！
　　《池哥牛逼！风格又变了
　　《刚才我还在听羊佛友，一下子还不太适应笑哭
　　《词厉害，曲也很厉害
　　《卧槽！给跪了！池哥这词感觉好有味道
　　这会佩奇大神还没有发布专业点评，郑浩然看着评论区一片粗暴的‘卧槽’声有些无语。
　　奈何听友没文化，一句卧槽行天下。
　　这群家伙净知道嚷嚷着牛逼，完全不知道池哥的歌牛逼在哪里。
　　说出去丢CC粉丝的人。
　　想了想，他干脆发文简单点评：
　　必须要说池哥的文学功底很扎实，大家听我粗浅分析一下，先叠甲，我只是个学生非专业点评就权当逗大家一乐。
　　毫无疑问，这首《千百度主旨就是大词人辛弃疾的那句千古名句‘众里寻他千百度’。
　　不过池哥的词着重在一个‘寻’字。
　　光看歌词的前四句就很厉害了。
　　前两句不但描述出了古韵悠然的野店画面，‘寒来袖间，谁为我，添两件’已有暗含离愁和相思的意味。
　　一个人离家在关外野店住宿，凄寒中既有离家的愁绪，也有对某人的相思。
　　第三四句继续造境的同时铺垫出了整文的哀调，特别是最后一句明指瘦马实则说人，悲情之感油然而生。
　　离愁、相思、悲情。
　　画面感浓烈的同时清晰的传达出了作者想表达的情绪，更绝的是后文用到了鹧鸪的形象。
　　鹧鸪在古代恰好象征着离愁、悲情和相思。
　　是不是一下子就跟前面对应起来了？
　　看到这里是不是就已经在惊叹池哥强悍的仿古功底了？后面‘旧楹联红褪墨残谁来揭’更是画面感浓烈……
　　郑浩然洋洋洒洒一篇两千字论文把听友们都看呆了。
　　这样一仔细琢磨，池彻的文学功底真的深厚。
　　海边的美少女：林浩然看起来好专业崇拜
　　日服第一男枪：佩奇的大神的活都被抢了，你要篡位啊偷笑
　　临海路小佩奇：这样一看，池哥六首歌的风格都不同，简直太厉害了！还有什么风格不能驾驭啊？
　　经由周焱点醒，听友们也意识到池彻目前发布的六首歌几乎都是不同的风格。
　　《young or you抽象搞怪。
　　《夜空中最亮的星励志坚持。
　　《咱们屯里的人又土又潮。
　　《风吹麦浪温暖美好。
　　《少年中国说热血澎湃。
　　《千百度古韵悠然。
　　池彻的百变风格让粉丝一下子都有点摸不着头脑了。
　　然后一群人掀起了大讨论。
　　有人在帮喜欢的其他歌手约歌。
　　有人自称大学教授对这首千百度赞不绝口。
　　竹居屋的CP粉也杀了过来。
　　甚至还有自称周蔚杰妈妈的人找池彻算账。
　　池彻晚上码完字抽空关注了一下酷乐，惊讶的发现《千百度短短几个小时就已经爬上了新歌榜的榜首。
　　不同于之前有各种场外热度加持，这次《千百度的发行池彻压根没有在其他节目做过宣传，完全就是被听众硬顶上去的。
　　这待遇已经是知名歌手才有的成绩了，池彻的酷乐粉丝其实也才一百万出头，比起动辄千万级别的大佬们还差很远。
　　只能说国人对于古风调子都有种刻在骨子里的偏爱吧。
　　池彻也看到了林浩然的那片点评帖子，顺手点个赞。
　　哥们做阅读理解呢？
　　他怀疑许嵩来可能都分析不出那么多东西。
　　作者懂个锤子！
　　此外，还有人发私信说要请池彻帮新电影定制歌曲，希望能见面详谈。
　　池彻直接把他拉黑了。
　　因为那家伙ID很恐怖：我也曾经是直的。
　　周三，池彻跟自家组长请了个假，出现在滨江中心楼下。
　　银沙不是顶级大公司，当然不可能像CNB那样有一栋大楼，只是在滨江中心大楼租了两层作为办公场地。
　　池彻见到了银沙的音乐总监林开。
　　“池彻老师！很高兴见到你。”
　　“你好。”
　　这是个头发梳得铮亮的中年男子，西装革履打扮很认真，但嗓音沙哑听着稍微有些别扭。
　　两人握过手，林开带着池彻先参观了一下公司。
　　下层有场地用于录音制作，也是池彻首要参观的区域。
　　银沙的业务涵盖包括音乐制作和发行、艺人经纪等等，录音设备还是非常专业的。
　　当然，比起CNB还要差点，这里的录音棚也没法容纳大型交响乐队录音。
　　大概参观了一下录音棚设备，最后一个录音室亮着灯显示有人。
　　“这边有新人在录歌，我们直接上去吧。”
　　“有人录歌？去看看！”
　　池彻来了兴趣。
　　他为什么要跟银沙合作？
　　不就是看中了对方能提供的资源？
　　每一个银沙的艺人都是帮池彻打工的对象。

第210章 竹居屋的老弱病残
　　听到池彻想要参观艺人录歌，林开打开门进去。
　　隔音室里的歌手隔着玻璃只能看到控制室方向，两人进去倒也不会打扰到里面的歌手。
　　控制室里有三个人。
　　坐在主控台上的是个扎着长马尾的秀气男人，应该是录音师，他看到林开也没有打断自己的工作状态。
　　倒是他的助手微微朝林开点头示意。
　　另外旁边还有位个子小小的女生，戴着黑框眼镜很认真的在听歌。
　　“是你让我的心跳……”
　　两人就站在门口听着。
　　录音室里是个高瘦俊秀的男生，池彻大概听了一下感觉音色还不错，比较万金油很多歌都能唱。
　　可惜，音域表现力只是差强人意。
　　音域这玩意很大程度上是天生的，虽然后天努力也能练习，但每个人始终都有自己的舒适区，一旦超过舒适区就需要用极高的技巧来弥补。
　　并不是说能唱更高的音就好，各个音区间自然转换表现出来的效果更加重要。
　　某种意义上来说，其实低音歌手才是最宝贵的。
　　中国人因为语言习惯口鼻共鸣多，胸腔共鸣比起欧美歌手更差，所以中国歌手在高音方面更突出一点。
　　意外吧？
　　中国的歌手其实高音普遍会比欧美欧美歌手更高。
　　就连吉尼斯世界纪录的最高男音保持者都是中国人。
　　但是同样飙高音，中国人跟欧美歌手音色感觉差异会很大。
　　因为高音的质量需要以中低音作为基础，国内歌手擅长发高音却普遍会显得厚度不足。
　　而欧美的声乐训练注重综合，声区统一，经过系统训练之后欧美人发高音普遍更加浑厚扎实。
　　所以很多人认为欧美歌手参加比赛飙高音是纯粹靠更高的音获胜，这个观念是极其错误的。
　　他们靠的是更好的高音质量。
　　这一点内娱歌手比较欠缺，内地的发声训练就是不如欧美专业。
　　而先天发声习惯就导致了国内低音歌手稀少，现在假男中音假女中音一抓一大把，男低音和女低音没法装，就显得更宝贵了。
　　比较典型的就是池彻最近抽到的陈奕迅那首《好久不见。
　　大部分人一听都觉得旋律很简单吧？
　　但女生基本就唱不出来。
　　因为这歌音域主要集中在e2a3，最高音也未超过c4，这个音域不在绝大多数女声的掌控范围内。
　　而对男声来说呢，掌握旋律是很简单，但要准确咬字和唱得有情感却同样极难。
　　低音真的装不出来。
　　你发不了那个区间的音，唱着就很容易像是在念书，越唱越不对。
　　池彻的音域倒是涵盖了这个区间，但他的音色比较清澈，唱出来跟这歌的感觉不太合，所以他暂时不准备自己唱这首歌。
　　录音完毕，里面的歌手也出来了。
　　林开给双方大概介绍了一下。
　　高个子男生叫李旭，戴眼镜的女生叫孙瑾，都是银沙今年才推出的新人歌手。
　　“池彻老师好。”
　　两人都很有礼貌，倒是池彻有些不太好意思了。
　　被人老师老师的叫着，人都要飘了好吗？
　　他其实比这俩出道还晚，两个月前池彻才第一次在竹居屋亮相。
　　但谁叫池彻自己搞了好几首比较火的歌出来呢？
　　能写歌的在业内统统都被称作老师。
　　“我们先走吧？”
　　“再听一下。”
　　看到孙瑾也进去录歌，池彻准备再听一听。
　　林开有些无奈，还是陪他等着。
　　毕竟池彻还没签约呢。
　　不管怎么说态度好点，先骗他签约再说。
　　而等到里面孙瑾开口，池彻就惊讶了。
　　本以为这个小个子女生会是甜甜的嗓音，没想到开口居然是略显慵懒的淡烟嗓。
　　这就有点意思了。
　　池彻默默的记下来。
　　工具人二号已发现。
　　两人参观完了录音区又去参观艺人练习室。
　　银沙给艺人提供的练习场地很大，有专业的舞蹈练习室和练歌房。
　　舞蹈室有一些还未出道的艺人在练舞，活力四射，池彻只是简单看了一眼就跟着林开离开了。
　　从这里可以看出银沙至少是有心气的，自己培养艺人从头打造比起去直接签网红赚一波流量更靠谱。
　　在公司练习的都是新人，银沙一姐廖芸基本不在公司出现，其他几个二三线艺人也在忙着跑行程。
　　银沙也有坐班的全职作曲家，林开特意带池彻去看了一眼。
　　诺大的办公室里就没几个人，还都戴着耳机埋着头在写写画画，都没有注意门口的两人。
　　“我不坐班没问题吧？”
　　“当然没问题，这些大多是全职坐班的作曲助手，你成为我们签约制作人的话只需要负责相关音乐制作就行。”
　　“我还有一些要求……”
　　经过一阵商讨，池彻终于是成为了银沙旗下的签约制作人。
　　底薪就一万，但是银沙给予的自由度很高。
　　只需要池彻能保证一年最低五首歌的交付量，他可以在公司范围内任意挑选艺人配合自己进行歌曲制作。
　　当然，要想跟廖芸合作肯定是必须要先取得对方认可。
　　那可是公司一姐，林开得罪她明天估计音乐总监就换人了。
　　反过来银沙要指定给池彻任务的话也要沟通，池彻不想接的单不会勉强。
　　作品分成方面则是实体专辑池彻拿15%，流媒体收益公司拿四成，其余的就是池彻作为制作人跟歌手进行分配。
　　一般来说流媒体版权歌手的正常占比也是三成，大家对半分，因为演唱者对一首歌的宣传作用太大了，如果池彻想跟廖芸合作这个比例他还得让步。
　　相反，换成其他公司小歌手，可能池彻就能拿更多的收益。
　　这其中有很大浮动空间，到时候就看双方的协商。
　　另外，如果有来自外部的商单银沙只拿30%。
　　比如有电影制作方通过银沙让池彻帮忙写主题曲啥的，这部分公司只拿30%，而如果不是公司帮忙联系的业务银沙分文不取。
　　可以说是给足了池彻尊重。
　　也就是银沙规模不上不下，换成海凤那种业内巨头签了约受到的限制就很大了。
　　总的来说今天的银沙之行比较愉快，池彻告辞之后离开了公司。
　　当然，赚外快的事跟罗素琼提前报备过了，自家组长也没有意见。
　　有意见又如何？
　　现在池彻翅膀硬了，大不了拍拍屁股……
　　好吧！他其实才舍不得离开CNB。
　　自家好兄弟还在呢。
　　他也舍不得自己的同事，外面去哪找一群这么志同道合的咸鱼啊？
　　而且，暗恋他的二组小姐姐们还在呢。
　　俩女主持都还没双杀。
　　我池彻就算死外边，被车撞死，也绝不离开CNB！
　　呲——
　　车轮剧烈摩擦地面的声音响起。
　　嘭！
　　街道对面一辆小车撞在了护栏上。
　　池彻吓了一跳。
　　卧槽！
　　开个玩笑而已，不会真想撞死我吧？
　　……
　　虽然多了一个身份，池彻倒是没有把银沙的事放在心上，早早回家码了五万字更新甩出去。
　　池彻抽到的奖励里小说和剧本都有，目前最适合快速累积笔名人气的无疑就是《神秘复苏这样的网文。
　　虽然很多传统作家看不起网文，但现实就是现在的网文作家比传统搞出版的名气大多了，在网络上认可度也高。
　　爆更一本书挣大钱同时养笔名，池彻到时候再甩出剧本就容易卖高价了。
　　这其实在哪个世界都是潜规则。
　　他手里握着再好的剧本，如果在业内毫无名气的情况下直接去联系影视公司卖剧本，绝对要被压榨成麻瓜。
　　两边的世界新人作家写出爆款剧本却卖白菜价的例子并不少。
　　相反，他在酷文先混成大神待遇就不一样了。
　　新人卖了剧本就完全跟自己无关的，有影响力的网文大神甚至可以亲自担任影视编剧，把控自己的作品拍摄。
　　当然，池彻这么急着开拓赛道主要还是因为自己在娱乐圈现在身价不高。
　　要是他也像别人那样一部戏片酬几千万，早就拍拍屁股接戏去了。
　　但那种咖位距他还很远。
　　甚至池彻怀疑内娱究竟有多少人能拿到那样的片酬。
　　之前有传言某位演员拍两个多月就拿1.6亿片酬，引爆了舆论，但仔细琢磨这里面有多少不对劲。
　　1.6亿已经超过了国内八成上市公司的全年净利润。
　　那位甚至连大荧幕演员都不是，就一个拍电视剧的咖位也不算到顶，不该有如此片酬。
　　有人猜测是洗钱，这点也不可能。
　　这年代了，能投资电影的资金基本不会是黑钱。
　　最后大家才有了一个貌似更靠谱的猜测：做账偷钱。
　　偷谁的钱？
　　股民的钱！
　　要知道，那些大娱乐公司都是上市的，上市之后募集大笔资金他们又不能直接吞了。
　　那怎么办？
　　拍点烂电影把片酬发给演员，随便倒腾几手之后大部分又回到资本手中了。
　　到时候无论作品亏没亏，被割韭菜的只会是股民。
　　盈利更好，扑了也无所谓。
　　这就是某些影视投资公司的心态。
　　做空套现之后背后股东就会开始减持，经常有上市影视文化公司成为空壳失去实际控股人，实则就是韭菜收割完了资本准备秽土转生。
　　不要以为娱乐公司是傻子。
　　他们是专业的，那么多一眼就能看出会血本无归的烂片还敢砸下各种夸张投资，其中门道就不好说了。
　　甚至还有重量级的出品方拍出过0票房0收益的烂片，你品！你细品！
　　所以说散户最终下场就是被割韭菜，偏偏这种行为还没办法有效进行规范。
　　什么片场支出、道具布景之类的做账能做几个钱？
　　还是在演员片酬上面做账最方便。
　　包括当初爆出一天200多万片酬的女演员，在被封杀后有影视公司因为作品受到影响不能播出，告上法庭向她追缴的服务费仅仅3000万。
　　这就说明了她的正常片酬大概也就是3000万左右，跟之前的两个月1.6亿天差地别。
　　当然，3000万片酬也不少了，但是一部电视剧拍几个月大半年都很正常，比起一天200万也就没那么夸张了。
　　天价片酬当然存在，但是大多背后的动机比表面看起来更复杂。
　　只有极少部分是真实存在，其他要么是炒作，要么就是更加不足外道的原因。
　　晚上大家都有空了，竹居屋群里很热闹。
　　黄山：池彻明天要去挑战急速冲锋了，加油！阴险
　　周蔚杰：彻哥给我冲！争取过了第一关阴险
　　杜文博：加油！争取超过我的成绩阴险
　　三个人嘴上说加油，但后面都发了阴险的表情，摆明了暗戳戳准备看池彻的笑话。
　　上周杜文博挑战《急速冲锋也失败了，但相比起那两个三步之内落水的家伙好不少，他差点就成功通过第一关。
　　之所以说差点，是他在跑完第一关的传送带后没站稳，明明已经跳到平台上了却一屁股蹲坐回传送带，被传送回去还是落水。
　　虽然失败，但杜文博也没少借此嘲笑竹居屋的一老一少。
　　池彻是竹居屋最后一个幸存的男人，按照约定这周轮到他出战。
　　现在那群家伙都压根不想拿冰箱的事，只想池彻一步就落水让大家多一个嘲笑的对象。
　　俞静：池彻争气啊！外人都说竹居屋男人一堆老弱病残呢，还差一步就全都对上了。
　　白榆：什么对上？
　　俞静：黄哥老，小杰弱，池彻之前受伤了是病，杜文博是残。
　　黄山：……
　　周蔚杰：……
　　杜文博：我哪里残了？
　　池彻：有没有可能，网友说的不是身体上的残？阴险
　　杜文博：疑惑
　　周蔚杰：脑残也是残！！！大笑
　　杜文博：愤怒愤怒掀桌子
　　池彻：大笑
　　黄山：大笑
　　俞静：大笑
　　白榆：大笑
　　林清瑶：大笑
　　姜侑涵：大笑
　　一瞬间所有人都发出了大笑的表情，杜文博气得狂发愤怒的表情包。
　　杜文博当然知道网友的老弱病残说法。
　　因为他的身高争议很大，官方身高报的是172，但常常穿着内增高的效果惹网友质疑实际身高不到170，对男明星来说算三级残废。
　　周蔚杰和山叔身高其实跟杜文博差不了多少，他就故意装傻，暗忖那俩肯定也只能揭过。
　　没想到周蔚杰来了记重锤。
　　这家伙真的越来越抽象了。
　　混熟了过后简直无法无天。
　　但没办法，谁让周蔚杰是竹居屋的老幺呢？
　　调皮一点也能理解。
　　大家都在笑。
　　只有杜文博默默打开记事本，又在小本本上记了周蔚杰一笔。
　　但是一看聊天记录，所有人都发了大笑的表情。
　　没一个干净的！
　　他又吭哧吭哧继续编辑，给所有人都记一笔。
　　等某一天挨个清算。
　　俞静：明天我正好有空，到时候去陵阳给池彻你加油。
　　池彻：真的？我请静姐吃饭爱心
　　林清瑶：静姐咱们一起去！我也有空诶。
　　看到奶瑶要跟静姐一起来陵阳，池彻乐了。
　　他几次发消息林清瑶都说没空，这姑娘最近似乎很忙，搞得池彻都有些郁闷。
　　上次露营都那样了，他也想跟傻瑶约会加深感情呢。
　　池彻：白榆呢？你有空吗？期待
　　白榆：不行哦！我明天来不了瘪嘴
　　池彻：失望
　　周蔚杰：我过不来！放暑假我还要上补习班大哭
　　池彻：你好好提升数学成绩，哥请你吃唐僧肉阴险
　　周蔚杰：机枪扫射

第211章 踏马的！一不注意黑粉就冒出来了
　　周四中午，池彻跟罗婷婷一起到食堂吃饭。
　　这会已经临近一点了，食堂里人并不是很多。
　　因为去得晚也没啥好挑了，两人随便打好菜拿了一碟西瓜和哈密瓜找位置坐了下来。
　　“今天下午你不去看我录急速冲锋啊？”
　　听到池彻的话，罗婷婷慢悠悠的吃了口炸虾，“不去！”
　　池彻又问：“静姐和林清瑶都要去诶，你不是最喜欢静姐了吗？”
　　“我还有工作。”
　　“切！说的好像你很忙一样，咱们就是办公室咸鱼一号跟二号的区别。”
　　“你少啰嗦。”
　　罗婷婷将盘子里的烤五花肉夹给池彻，“吃饭！把嘴堵上。”
　　池彻夹起五花肉塞进嘴里。
　　味道不错！
　　抬头看到兰沁和姜荷端着餐盘在前面隔着两排的位置坐下，他赶紧招手，“沁姐，这里！”
　　两人也发现了池彻。
　　兰沁笑着摆摆手，示意不过来了。
　　罗婷婷调侃，“某人热脸贴冷屁股咯！让你献殷勤。”
　　池彻撇撇嘴，“沁姐跟姜荷姐都是单身，我为什么不能献殷勤？我讨老婆碍着谁了？”
　　“你还真想泡人家啊？”
　　“不行吗？”
　　池彻不乐意的看着她，“我很挫吗？为什么就不能泡她们？”
　　罗婷婷认真想了想，小声道：“其实好像也还行！至少电视台的主持人比起明星靠谱多了……你想追哪个？”
　　虽然竹居屋CP炒得火热，罗婷婷自己都嗑年上CP，但她其实一直担心自家兄弟陷得太深会受伤。
　　明星真的不靠谱，即使池彻现在也算艺人。
　　相反，电视台的主持人还现实一些。
　　毕竟罗婷婷也算认识。
　　结果，就听池彻大言不惭的道：“当然是两个一起追！”
　　“呵呵！”
　　罗婷婷毫无诚意道：“祝你成功。”
　　池彻挤了挤眼睛，“你更喜欢谁呀？我听听你的意见。”
　　罗婷婷思索两秒，“都不喜欢，我更喜欢柳倩。”
　　“你为什么不喜欢兰沁跟姜荷？”
　　“不为什么，就是不喜欢。”
　　罗婷婷仔细一想，可能是因为这两位身上的御姐气质太突出了，不管她们性格怎么随和，罗婷婷总是跟这种风格迥异于自己的女生有距离感。
　　相反，柳倩就跟她更合得来。
　　池彻倒不知道好兄弟的真实想法，贼兮兮的道：“既然你不喜欢她们俩，那我把她们都拐回来当老婆让你欺负好不好？”
　　“好啊！”
　　罗婷婷只当他开玩笑，还皱眉思索了起来，“可是她们给你当老婆，万一以后你向着她们怎么办？”
　　池彻不要脸的道：“那你也给我当老婆呗，又是老婆又是好兄弟，我肯定还是向着你。”
　　“滚！找死啊？信不信盘子扣你脸上？”
　　“……”
　　池彻不嘻嘻了，果断不去招惹好兄弟。
　　正吃着饭，罗婷婷努努嘴。
　　池彻转头发现兰沁站到了自己身边。
　　今天的CNB当家花旦打扮随意靓丽，一身浅粉色衬衣+牛仔裤，大长腿在牛仔裤包裹下依旧很诱人。
　　“沁姐怎么了？“
　　她笑眯眯的指着桌上的碟子，“我们来得晚已经没有哈密瓜了！你们不吃的话让给我们好不好？”
　　“好啊！”
　　池彻伸手把装着哈密瓜的水果碟子端起来递给她。
　　里面刚好两块哈密瓜。
　　“给。”
　　兰沁接过哈密瓜，道了声谢转身离开。
　　罗婷婷瞪大眼睛，凶巴巴的看着池彻。
　　“可恶！那是我的。”
　　池彻无所谓的道：“反正我们还有西瓜嘛，刚好一人一块。”
　　“不行！我要吃哈密瓜。”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，“女人就是麻烦。”
　　他站起身。
　　“你干嘛去？”
　　“我去给你要回来啊，你不是想吃哈密瓜吗？”
　　“都答应给人家了，再要回来很丢脸的。”
　　“没有啊……真的很丢脸吗？那也是我丢脸行了吧？”
　　罗婷婷翻个白眼，“就算你不要脸，刚才还说了想追人家呢。”
　　“不是你要吃吗？”
　　池彻嘟嘟囔囔的抱怨，“就你事情多！如果你要吃的话当然还是紧着你咯……好兄弟重要一点！”
　　“我不想吃了！我吃西瓜。”
　　罗婷婷埋头吭哧吭哧刨米饭。
　　动作有些不淑女。
　　见她这么说，池彻也就不管她了。
　　罗婷婷抬头瞥了一眼远处的两位女主持，又看了看皱着眉在吃苦瓜的池彻。
　　突然心情很不错。
　　果然！
　　还是好兄弟最重要。
　　对这个家伙来说也一样。
　　……
　　吃过饭，池彻离开了CNB总部前往城北的水上乐园。
　　他没有急着去节目现场报到，在停车场边的树荫下蹲着无聊的东瞅西瞅。
　　旁边广场来来往往的人不少，压根没人注意到这个蹲在树下的家伙。
　　其实之前水上乐园人流量很一般，被CNB六组的《急速冲锋挑选为录制场地之后才突然爆火起来，逐渐成为陵阳招牌的夏日游玩景点。
　　池彻等了好一阵，一辆白色奔驰SUV停在旁边。
　　“哈喽！看看这是谁呀？”
　　林清瑶笑嘻嘻的从车后窗探出脑袋，精致的脸上戴着墨镜，热情开朗的模样一下子就驱散了池彻久等的烦躁。
　　静姐坐在驾驶室，脸上戴了一副茶色墨镜，“等久了吧？”
　　“还好！”
　　池彻站起身，“你们先停车，节目录制还没开始。”
　　这边本来就是露天停车场，俞静将车停在线内。
　　“哟吼！两位美女很靓哦。”
　　两人从车上下来，池彻忍不住吹了声口哨。
　　今天大姐姐一身宽松的格子衬衣领口微敞露出精致的锁骨，内搭一件白色抹胸，衬衣下摆系成结，搭配运动长裤和帆布鞋显得很休闲随意。
　　明明很简单随意的穿搭硬，是被静姐的优雅气质撑到了潮流前线。
　　林清瑶则是一身热辣的浅蓝色紧身短款T恤搭配牛仔热裤，弹性十足的衣料包裹住圆鼓鼓的巨乳，露出一截晶莹白皙的小腹。
　　最让池彻惊喜的是她健康性感的美腿上裹着白色过膝袜，搭配上运动鞋显得活力洋溢又纯洁诱惑。
　　“不错吧？这身是静姐帮我搭配的哦。”
　　林清瑶笑嘻嘻的扭过身跟池彻展示穿搭，池彻竖起大拇指，“好看！瑶瑶穿丝袜真的太绝了。”
　　“不许喊瑶瑶！只有静姐能这么喊。”
　　林清瑶凶巴巴的朝池彻挥舞拳头，有些心虚的瞄了俞静一眼。
　　俞静笑眯眯朝池彻使了个眼色。
　　知道色胚弟弟喜欢丝袜美腿，姐姐这算不算照顾他呢？
　　三人一边聊着往里走。
　　池彻忍不住就被林清瑶的腿吸引。
　　那种健康性感又很匀称的线条，在白丝包裹下太绝了。
　　她的小腿不是很细的筷子腿，腿肚子起伏的弧线很美妙却一点也不显得粗壮。
　　池彻一直以为只有很瘦的那种腿才适合穿白丝，但奶瑶用实力证明了穿丝袜好不好看只跟腿部线条有关。
　　双腿匀称线条好看，穿啥丝袜都很绝。
　　两女虽然戴着墨镜，但还是很快就被游客认了出来，有人试图过来合影。
　　“抱歉！我们要赶着去报名的地方。”
　　池彻跳出来当恶人，护着静姐跟傻瑶快速离开。
　　他之前在电视台窜门的时候就跟六组同事打过招呼了，来现场报道虽然很晚，他的出场顺序却被排得很靠前。
　　赛前很热闹，所有参赛选手都在关卡旁边的空地上热身做着准备。
　　池彻刚准备拉伸就被周围的选手围住。
　　“池哥！等会跟我合个影，我是你粉丝。”
　　“池哥会通关吧？”
　　“当然！池哥会跑酷，这总关卡肯定没问题。”
　　“池哥，你赢了冰箱可以给我摸一摸吗？”
　　面对热情的选手们，池彻嘴都乐歪了。
　　现场全都是我的粉丝吗？
　　太有牌面了！
　　俞静跟林清瑶在旁边交头接耳，俩人怀疑周围人只是想故意打扰池彻热身。
　　很快冲关开始。
　　三人在旁边先看了其他人参加比赛的过程，前面大多数人在前三关就落水了，冲到后面的无一例外也都倒在了第四关猿猱飞渡。
　　池彻还在旁边拉伸，俞静问：“怎么样？能到第二关不？到第二关你就有资格嘲笑两外三个了。”
　　池彻很有信心：“放心！速通。”
　　林清瑶嘿嘿一笑，“你说的速通不是一步就落水吧？准备取代山叔成为竹居屋新的最速传说？”
　　“怎么可能？我可不是那仨……“
　　池彻正欲分辩，被工作人员通知准备上场。
　　“接下来要登场的这位就厉害了！”
　　“哎！究竟是谁呢？”
　　节目的两位主持人一唱一和，重点介绍池彻出场。
　　“我们《急速冲锋的赛道上一直流传着关于竹居屋的竞速传说。”
　　“前三周每周都有一位竹居屋的大明星落水，他们三个人加起来一关都没过。”
　　“今天，这位带着竹居屋男人帮最后的信念来了……让我们有请池彻！同时也是我们电视台的同事。”
　　池彻穿着一身短袖T恤和长裤登台，步伐从容，表情轻松，活像老大爷遛弯的姿态。
　　“逮到池狗了！”
　　不知道热身的人群里谁大喊了一句，现场爆笑一片。
　　池彻：(▼皿▼#)
　　他妈的！
　　刚才一个个都在喊池哥，老子一个不注意黑粉就冒出来了。

第212章 说话！
　　当面喊池哥，背后喊池狗是吧？
　　我特么一转眼你们就变脸。
　　池彻恶狠狠的在参赛选手里扫视一圈，压根找不出来刚才起哄的是谁。
　　林清瑶和俞静在台下已经快笑死了。
　　两个主持人笑得更大声，浑然不顾同事之情。
　　如果是其他明星，他们还会收敛，正因为是同事才无所顾忌。
　　池彻跟六组的人包括两个赛道主持人都认识，这群人拿他打趣没有丝毫负担。
　　主持人刘浩招手：“OK！池彻你先过来，现场都是你的粉丝呢。”
　　池彻站到台上。
　　“我们知道竹居屋已经连续有三位男嘉宾折戟在第一关了，作为最后一位挑战的男嘉宾，你有没有什么想说的？”
　　池彻接过话筒，调整了一下情绪，“他们从各地飞到陵阳路程总共超过3000公里，结果三个人加起来在台上十米都没跑过，我今天就要来看看这个赛道到底有多难。”
　　女主持杨晓妍调侃：“他们三位已经在我们急速冲锋的泳池里开始欢乐斗地主了，你今天要是再落水正好就凑齐一桌麻将。”
　　“不会！”
　　池彻比了比手臂肌肉，“我才是竹居屋最有种的男人！他们丢掉的脸我会亲手赢回来。”
　　杨晓妍：“很有气势！但之前他们三个跟你一样信心十足呢。”
　　刘浩：“念RAP的山叔两步落水，跳街舞出场的小杰三步落水，唱战歌的文博回流身法落水，你有没有什么才艺展示？
　　池彻想了想，“我给你们咬个打火机吧？”
　　刘浩嫌弃的摆手，“快快快！上赛道别耽误时间，烂活回电视台慢慢整，现在录了也会被剪掉的。”
　　“……”
　　现场又是一顿爆笑。
　　池彻走向赛道准备挑战。
　　在池彻奔赴赛道的这段时间，俞静和林清瑶作为亲友团也在下面接受采访。
　　看到池彻从旁边走过去，林清瑶挥手大喊：“池彻加油！”
　　旁边俞静也握拳给池彻打气。
　　池彻抬手点了个赞。
　　包赢的。
　　站上赛道，池彻举手示意准备完毕。
　　“3、2、1，开始！”
　　踩上第一关的传送带，池彻脚步甩成风火轮，带动身子迅速往前蹿。
　　这一关其实不难，关键是前两步要踩稳。
　　90%倒在这一关的人都是因上去就脚下绊蒜。
　　刚才提前看了很多遍别人的挑战，池彻心里大概都有数，几乎瞬间适应了传送带的速率。
　　这样，导致竹居屋三兄弟全军覆没的第一关传送带没有给他造成任何困扰。
　　迈着长腿飞速跨越第一关，池彻越过平台不做调整直接冲上了第二关赛道。
　　这一关是平衡板，诀窍就是快，越慢通过的几率越小。
　　七个泡沫板被绳索吊起来，池彻如履平地一步一个板子飞速通过。
　　“来啦！竹居屋最后的希望，池彻说了今天要把前面三兄弟丢掉的面子统统捡起来……”
　　主持人一句话还没说完，池彻已经冲上第三关了。
　　“池彻好棒！”
　　“加油！”
　　看到池彻如此轻盈的连过两关，林清瑶跟静姐激动不已。
　　池彻的脚步在赛道上依旧不停。
　　第三关是水上平衡木，赛道上有扇叶一般的十字形长木从膝盖位置扫过，选手要通过保证不被扫落到水下。
　　这一关难度提升，十字形木头旋转速度不慢，很多选手刚刚跳起躲过一次扫击就发现后面袭击又来了，从而被搞得手忙脚乱。
　　也就是主办方考虑到难度没有限制不让匍匐躲避，如果只能跳起来躲避长木攻击，大部分人都过不了这关。
　　而池彻就很厉害了。
　　一步、两步。
　　毫不犹豫的踩上赛道，木头迎着小腿扫来，他轻巧的纵身在木头上一点，一个飞跃两步跨出，后面扫来的木头就已经够不到他了。
　　连续两个十字形旋转木头，池彻仅仅几步就完成跨越，轻松通过第三关。
　　到达平台，大部分选手都会在这里进行休整。
　　下一关就是猿猱飞渡，七根绳子垂下，选手必须在没有任何踏脚点的情况下荡着绳子跨越十米长的赛道。
　　这一关极其考验臂力、握力跟肩背以及核心力量，没有锻炼过的普通人绝对通不过这一关。
　　甚至专门健身的人想通过这关也很难。
　　块头练得太大，自重大了对握力和核心要求更高，反而更吃力。
　　肌肉块头不足又可能力量不够。
　　但池彻的表现就逆天了。
　　他通过第三关后依旧不做停留，两步跨越平台飞身抓住绳子，荡开弧线双手交替不断紧握绳索飞渡而过。
　　仿若人猿泰山在丛林穿梭。
　　现场响起一片惊呼。
　　不是没人能通过这关，像池彻这么丝滑从容的还真没见过，之前有个很火的健身UP主来了都是手脚并用。
　　池彻这身体素质是真逆天了！
　　现场女生的尖叫更加刺耳了，还有人喊起了老公。
　　“池彻你慢点！我才说两句话你都快通关了，让我把准备好的稿子念完……呀！”
　　杨晓妍抱怨还没完，池彻已经通过最后一关站在了她面前。
　　杨晓妍：“……”
　　刘浩：“……”
　　这货太逆天了。
　　人家来挑战，你来玩速通？
　　池彻总共耗时也才二十秒左右，主持人一共都没说几句话。
　　主要是最后一关对池彻来说太简单了。
　　这关是一面四米高的垂直墙壁，上面就是主持人所在的舞台，台上有垂下一根绳子供选手借力攀登。
　　有绳子借力其实难度也还好，但很多人通过上一关之后手臂已经没力气了，抓着绳子怎么也攀不上去。
　　而池彻跟别人的闯关画风不一样。
　　他冲刺两步蹬踏在墙面，直接飞身伸手双掌扣住了墙面顶部边沿，单脚撑在墙面上，做出了一个跑酷里专门翻墙的猫挂动作。
　　单脚轻点弧面，手臂发力将身子撑上去，然后撩腿上墙。
　　嗒！
　　池彻一个轻跳双脚稳稳踩地面，整个上墙过程也就一两秒，正好跟呆若木鸡的两位主持人对视。
　　没办法，谁叫最后一关撞到了池彻的专业领域呢？
　　才4米的墙！
　　要知道，现在池彻连七米高的垂直水泥墙壁都能上，最后这关对他这种跑酷登墙高手就是小菜一碟。
　　“池彻！太帅啦！万岁！！！”
　　林清瑶开心的欢呼传来，池彻回头朝自家应援团挥手。
　　俞静拿起手机默默在群里发了个消息：池彻已通关把冰箱拿回来了，全程耗时二十秒，你们三个是怎么连第一关都过不去的？
　　黄山：捂脸
　　周蔚杰：捂脸
　　杜文博：捂脸
　　坏了！
　　周末要被池彻那家伙上嘴脸了。
　　三人不约而同的冒出这个念头。
　　而池彻的嘴脸来得比他们三个想象中还快，这家伙压根就没打算等到竹居屋。
　　没等主持人让他发表胜利感言，池彻凑到镜头前，凑过一只眼睛大声道：“很难吗？我就问你们三个，很、难、吗？”
　　“说话！”
　　现场一片哄笑。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　这会当然没人能说话回答池彻，但大家都想到了节目播出后有多搞笑。
　　“竹居屋的冰箱果然还是要靠我来扛！”
　　“我才是竹居屋最有种的男人！”
　　接受完采访，池彻心满意足的下台跟静姐和奶瑶会合。
　　“静姐，你们要不要也参加一下？”
　　“不要了。”
　　俞静摆摆手，“姐姐可没有准备更换的衣服，落水就糟了，而且反正冰箱你已经赢回来了不是吗？”
　　林清瑶有些失望：“本来我跟静姐是来看你落水的，结果你怎么这么快就通关了呀？没意思。”
　　嘴上这么说，明明刚才她给池彻加油最大声。
　　池彻当场领取了冰箱，一群粉丝又热情的凑上来摸奖品沾沾喜气。
　　有人提出要跟池彻和冰箱合影，被他拒绝了。
　　刚才的事还历历在目，他怕合完影自己在网上又变成池狗。
　　黑粉真的防不胜防！
　　留下地址让节目组把冰箱送到竹居屋，三人也没有在水上乐园逗留。
　　坐上俞静的车，池彻好奇的扒拉着前排座椅：“吴姐呢？林清瑶也没带经纪人？”
　　俞静解释：“我一般有行程的时候才会带经纪人，其他时候都是自己出行。”
　　林清瑶：“我跟静姐来的，也不需要助理。”
　　池彻点头。
　　静姐不是那种还要受公司掌控的小艺人，她本来就是自己工作室的控制人，她的决定手下人负责执行就对了。
　　俞静：“咱们现在去哪？”
　　池彻道：“都快五点了先找地方吃饭吧！正好晚上一起去看话剧，之前就答应要带林清瑶看话剧呢。”
　　“真的？你们说好了？”
　　俞静想了想，“姐姐打扰你们约会是不是不好？”
　　“哎呀！什么约会呀？”
　　林清瑶不好意思的搂住静姐胳膊，“就是想看看话剧……静姐你别胡说八道。”
　　俞静嘴角扬起。
　　这姑娘好像害羞了。
　　池彻想起了什么，“对了！你们今晚不走吧？”
　　“不走。”
　　俞静解释，“我跟清瑶这两天都没事，准备等到周六去竹居屋拍节目。”
　　池彻下意识问：“那你们住酒店吗？”
　　“为什么住酒店？多浪费呀。”
　　俞静回头，“姐姐当然是住你家……你不愿意？”
　　“当然愿意！我欢迎得很呢。”
　　池彻一口答应下来，笑得很开心。
　　旁边林清瑶眼巴巴的瞅着，“静姐，你住池彻家呀？”
　　俞静看了她一眼，“你也一起住。”
　　“啊？”
　　傻瑶莫名心脏扑通扑通跳。

第213章 扬长避短
　　池彻上次都敢露营干坏事了，自己住他家不是很危险？
　　林清瑶心跳有些加速。
　　如果他要欺负瑶瑶怎么办呀？
　　可是裴秀雅说不能这么快投降的。
　　女孩纠结的靠在副驾驶座上，推了推鼻梁上的墨镜感觉有些脸热。
　　池彻倒不知道傻瑶的纠结，扒拉着后座探身不时跟俞静搭话，大姐姐开着车有一搭没一搭的回应。
　　三人随便找了一个中餐厅吃饭，池彻在手机上准备先买话剧的票。
　　“林清瑶你想看什么？龙华大剧院今天的演出话剧是《活着，其他还有两个小剧院排的节目不同。”
　　“就看《活着，这个小说在韩国都很出名。”
　　“真的？韩国人还看国内的文学作品？”
　　林清瑶解释：“余华老师在韩国影响力非常大，我不看话剧不知道，但我想那边应该也有把《活着改编成话剧。”
　　俞静随口道：“韩国人真的很喜欢看话剧，他们有一条街全部都是专业剧院，我当初去首尔参加电影节的时候跟朋友去看过。”
　　顿了顿，她忍不住补充道：“表演氛围浓厚，大概这就是很多韩国年轻演员也有不俗演技的原因吧。”
　　作为影后，俞静对这一点很有发言权。
　　她跟两地的青年演员都搭过戏，普遍感觉就是韩国青年演员演技更好。
　　哪怕同样都是科班出身，差距依旧存在。
　　这跟韩国那边浓厚的话剧氛围其实是有一定关系的。
　　首尔的大学路有大大小小近两百个剧场，平均每天上演的各种舞台剧超过600场，而且场均上座率达到了60%。
　　这种夸张的市场数据支撑起了韩国繁荣的话剧产业。
　　韩国很多青年演员都是从小剧场走出来的，从大学社团开始他们就有了大量演出经验，日积月累转战荧幕也更从容。
　　这些恰好是国内青年演员最欠缺的积累。
　　并不是说话剧演得好，演戏就一定好。
　　演戏要收着，舞台要放开。
　　两种艺术形式有着明显的区别。
　　但表演经验的积累无疑是有效的，而且两者间存在差异的同时也有共通之处。
　　别的不说，为什么正规学习表演的演员毕业大戏基本都是话剧？
　　都说电影是导演的艺术，话剧才是演员的艺术。
　　但哪怕导演再牛逼，你在镜头前演得一坨屎也没用，总归还是演员在镜头前呈现故事。
　　这些是需要经验累积的，没有机会接戏的时候舞台也是一种锻炼。
　　三人倒是无意于对内地青年演员的演技进行深入讨论，林清瑶朝池彻挤了挤眼睛，“韩国那边还有十九禁话剧呢，池彻你下次去韩国感兴趣可以看一看。”
　　“真的？”
　　池彻眼睛都亮了，“是我想的那个十九禁吗？”
　　“衣服会脱掉那种。”
　　发现池彻眼神奇怪，林清瑶赶紧补充道：“我没看过嗷！裴秀雅告诉我的。”
　　“我不信！除非你下次带我去看。”
　　“不信拉倒，我才不去呢。”
　　听着两人的对话，俞静在旁边偷笑。
　　有种姐姐看弟弟撩妹的奇怪感觉。
　　吃过饭，他们出发去了剧院。
　　话剧晚上七点开始，三人提前到场发现门口有互动活动。
　　主办方给来观看话剧的观众赠送礼物，池彻扫二维码领了一个搪瓷杯子，就是《活着背景年代里那种搪瓷盅。
　　上面还写着红色标语：毛主席万岁。
　　俞静和林清瑶则是扫码领了口罩，她们戴墨镜都被观众给认出来了。
　　“静姐，跟我个合影吧。”
　　“林清瑶我是你粉丝！”
　　两人被热情的粉丝缠上合影，池彻又成了背景板，甚至还有人过分到让池彻帮忙拍照。
　　池彻不干了！
　　眼看有剧场工作人员在维持秩序，他溜到一边的活动摊位去凑热闹。
　　“凭Vip票可以来领余华老师亲笔签名的书籍哦！仅限前一百名，先到先得。”
　　听到还有这种好事，池彻果断排队领了一本书。
　　正是话剧原著《活着。
　　领到了签名书籍，他乐滋滋的去跟两女会合。
　　“还能领书啊？”
　　“昂！还有作家签名，我拿回去放书房正好收藏。”
　　林清瑶好奇的从池彻手里拿过书看了一眼，“会所？”
　　“……这是余华！你什么眼神？”
　　池彻翻了个白眼。
　　林清瑶吐了吐舌头，“我当时知道是余华，可是他写得也太像会所了。”
　　俞静好奇的看了一眼，“还真有点像。”
　　池彻本来还不觉得，眼见静姐也这么说，他仔细打量发现还真是越看越像‘会所’俩字。
　　余华老师发型像潦草小狗就算了，怎么签名也这么潦草？
　　三人从二楼通道进场。
　　池彻特意买的包厢票，避免静姐跟傻瑶太过惹眼。
　　包厢人少而且座位相对散开，小声交流也不怕影响别人。
　　在三人的闲聊中演出开始。
　　虽然有演技的加成，但池彻还真对话剧不太了解，系统并没有给他相关的知识。
　　他看得很专心，偶尔小声向静姐求教。
　　“他们表演是不是太用力了啊？”
　　“话剧是这样的，观众隔得远很难看清舞台细节，他们就需要用更加明显的肢体语言来进行表达，所以很多地方看着会有些夸张。”
　　转眼看到林清瑶眼巴巴的，池彻嘿嘿一笑，“静姐你看，林清瑶的演技还有救吗？之前她在网上被喷惨了。”
　　俞静作势想了想，为难的看了林清瑶一眼，“清瑶还是先走偶像路线吧！扬长避短。”
　　“哈哈！”
　　池彻吭哧偷笑。
　　“讨厌！静姐你也笑话我。”
　　……
　　看完话剧回到小区已经十点多了，俞静将车停在了小区侧面的路边线内。
　　这里不是主干道，每晚都停满了小车，一些猫猫们就喜欢呆在车下。
　　下车后林清瑶直奔后备箱取行李，池彻赶紧去帮忙。
　　静姐一个箱子，傻瑶一个箱子，池彻都抢过来拖着走。
　　“这是要去竹居屋带的行李吗？怎么这么重？”
　　“这次离家久一点啊，当然要多带点东西。”
　　这会小区里也没人闲逛，两女即使没有戴墨镜和口罩，大晚上的跟在池彻身边倒也不怎么显眼。
　　到了家，池彻打开门。
　　林清瑶在门外好奇的打量一眼。
　　冷清！
　　这是她的第一感觉。
　　黑白灰色调的装修简洁冷峻，并没有多余的家具又显得客厅略有些空。
　　池彻第一个进门蹬掉鞋子，趿拉着人字拖随手将两人的箱子放在地上，然后懒懒的扑倒在沙发上。
　　“林清瑶你随便逛哦，反正是自己家。”
　　“……”
　　女孩一下子脸热了。
　　什么叫自己家呀……我还没答应他呢。
　　俞静抿嘴笑。
　　池彻没有招呼她呢。
　　是把姐姐真的当成不用客气的家人了。
　　“清瑶进来！当自己家就行。”
　　俞静打开柜子随手拿了双拖鞋给林清瑶，然后又把池彻乱蹬的鞋子摆好。
　　“……”
　　总觉得静姐稍微也有些不对，林清瑶没有多想，飞快的蹬掉鞋子。
　　她显得很不仔细，脚后跟互相蹬两下，白色丝袜包裹的脚丫抽了出来，穿进拖鞋就溜溜达达走开了。
　　跟池彻刚才简直一模一样。
　　俞静有些无语，伸手也将林清瑶的鞋子摆好。
　　这俩弟弟妹妹真是不让人省心。
　　林清瑶打量着屋子，俞静换好鞋凑到池彻身边，伸手去撩他的衣服，“给姐姐看看，背上伤怎么样了？”
　　“不用看，已经好了。”
　　“别动。”
　　池彻趴着不动了，任由大姐姐掀开他的衣服。
　　淤青依旧还存在，但是相比于两周签青紫一大片的恐怖样子淡了很多，只有一些浅浅的印迹了。
　　俞静放下心，看了一眼在阳台探头往下看的林清瑶。
　　“清瑶要不要参观房间，姐姐带你去看。”
　　“好。”
　　静姐随手拿过池彻丢在桌子上的《活着，带傻瑶去参观房间。
　　看着俞静自然的带林清瑶进了书房，池彻蓦然有种奇怪的感觉。
　　自己真的不是一个人了。
　　很奇怪。
　　静姐那自然不拘的样子，让池彻觉得这个家里本来就该是这个样子。
　　她就是姐姐呀！
　　俞静带着林清瑶进了书房，顺手将《活着塞到了书架显眼的位置，“这里都是池彻自己收集的书哦。”
　　“这些书他都看吗？”
　　林清瑶有些吃惊，书架上的书可不算少。
　　“嗯，他说六年前这间屋子还不是书房，是被他亲自动手改建的，每一本书都是他放到书架上的哦。”
　　俞静没有注意到，自己的语气有一丝丝微不可察的自豪。
　　其实池彻已经有一阵没有静下心来看过书了，最近每天进书房就是打开电脑码字挣钱。
　　但在大姐姐眼里，那书桌座椅拉开的痕迹就是自家弟弟阅读的证明。
　　嗯其实也就是写小说跟看小说的区别。
　　“真厉害呀！”
　　林清瑶这个学渣语气带上了感慨。
　　她过去三年加起来都没看完一本书，但依旧不妨碍她对知识分子的崇拜。
　　缺什么才向往什么。
　　傻瑶就是很尊敬有知识的人。
　　以后要是跟池彻生宝宝，智商也能被拉高吧？
　　脑子里蓦然闪过这样的念头，林清瑶脸有些红了。

第214章 助攻
　　参观完书房，俞静又带着林清瑶去了池彻的卧室。
　　依旧收拾得很整洁。
　　地面纤尘不染，床单没有一丝褶皱，更没有衣物乱飞的画面。
　　林清瑶有点不好意思。
　　自己跟池彻比起来好像有点邋遢啊？
　　至少她每次睡了懒觉起来都压根不叠被子，觉得反正晚上睡觉还要上床，理被单有点多此一举。
　　看过了池彻的房间，傻瑶默默发誓以后要勤快点学着叠被子。
　　大概参观一阵，两人出来了。
　　池彻用搪瓷杯喝着水，悠闲的半躺着在看动画片。
　　俞静扫视一圈屋子又忍不住皱眉，“客厅看着有些冷清，明天姐姐去买点东西帮你布置一下。”
　　“好，静姐决定就好。”
　　“你过去一点，我们要坐。”
　　池彻赶紧挪到一边。
　　俞静按着林清瑶的肩膀让她坐在池彻旁边，自己在另一边沙发档头坐下来。
　　“遥控器。”
　　“给。”
　　池彻乖乖把遥控器递给大姐姐。
　　她随意的盘腿将脚丫收到沙发上，侧靠在沙发档头显得有些慵懒，“清瑶想看什么？”
　　“随便，静姐决定吧。”
　　林清瑶坐在两人中间，双手撑着沙发面，并拢膝盖双腿伸出踩在地板上，莫名感觉有些紧张。
　　有点像第一次上门被家长审视的样子？
　　池彻在旁边偷笑。
　　他也顾不上看电视了，趁机贼兮兮的打量林清瑶的美腿。
　　过膝袜的袜口在女孩带着肉感的大腿上勒出浅浅的痕迹。
　　别看奶瑶大腿有肉感显得浑圆，但是因为常年练舞肌肉比较紧实，过膝袜反而不会勒出那种极其深陷的赘肉。
　　浑圆的袜口线条带着恰当的勒肉感，是池彻眼馋的那种性感大腿。
　　过膝袜上方和热裤之间暴露出来的腿部肌肤白皙细腻又肉肉的，因为坐姿微微陷入沙发，大腿根部线条被挤压扩散开来的画面对池彻来说冲击性太强了。
　　她双腿并拢踩在地板上斜着伸出，似乎是由于重力作用，丝袜包裹的小腿肚子弧线变得更加明显一些，也更加诱人。
　　纯白色的丝袜线条，纯洁和性感交织。
　　落在池彻眼里简直别提了。
　　好想摸一摸呀。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　俞静转头正好看到自家弟弟贼兮兮的打量奶瑶的白丝美腿，无语又觉得好笑。
　　笨蛋！
　　不要那么明显呀。
　　清瑶又不是姐姐，人家会害羞的。
　　“明天你还要录制《明日之声吗？”
　　“不录了，已经被淘汰了。”
　　池彻语气有些不开心，“本来以为我跟赵哥的王炸组合会在《明日之声呆到总决赛呢，没想到第一个就被淘汰了，那群观众简直有眼无珠……我呸！”
　　两人都有些乐。
　　池彻从《明日之声的宣传片开始就在跟网友打嘴仗，顺风上嘴脸逆风装死把网友们气得不轻，结果搞了半天他唯一的顺风就是比赛开始之前那段时间。
　　“那明天我跟清瑶可以去看节目录制吗？”
　　“当然！静姐这样的大明星来现场整个节目都组求之不得呢，到时候大家都知道静姐是看在我的面子上去的。”
　　“我呢？”
　　林清瑶转头看着他，“我也去给你撑场子！”
　　“那谢谢嗷。”
　　池彻语气毫无诚意。
　　林清瑶撇撇嘴，皱着鼻子看了他一眼。
　　女孩将小小的不忿写在了脸上。
　　池彻一直觉得奶瑶的颜艺天赋完全不下于身材天赋，可爱又生动的表情让池彻老是忍不住想伸手去捏她的脸。
　　“就看这个吧！静姐演的诶。”
　　发现电视画面里出现了俞静的身影，池彻赶紧喊停。
　　“要看这个吗？”
　　“要看！”
　　“我也要看静姐演的电视，这个都没看过呢。”
　　眼见弟弟妹妹们情绪很高，俞静笑了笑。
　　这是一部俞静五年前拍的都市情景剧，大概剧情她自己都快忘了，池彻跟林清瑶恰好也没看过。
　　大姐姐的作品太多了，除了铁杆粉丝很少有人能全部看完。
　　三人专心的看着。
　　五年前的静姐跟现在变化不大，影片中的都市丽人优雅又强势，气质跟生活中的俞静倒是差别极大。
　　演得毫无违和感，不愧是影后。
　　很快俞静盘着腿感觉有些不舒服，下意识调整伸了伸腿。
　　“静姐腿很累吗？”
　　“有点。”
　　“那我帮你揉揉。”
　　池彻站起身，“林清瑶你坐过去。”
　　“不用了！”
　　俞静赶紧将腿放到地上。
　　林清瑶抬头看着池彻。
　　“坐过去啊。”
　　“嗷。”
　　女孩挪到一边，池彻在中间坐下来，伸手就去抓大姐姐的脚腕。
　　“哎呀！都说了不用。”
　　静姐不好意思了，微微瑟缩着躲避。
　　毕竟当着林清瑶的面呢。
　　池彻才不管那么多，一把抓着静姐的脚腕，将她的脚拉过来。
　　“……”
　　池彻将静姐的裸足放到自己腿上，抓着她的脚踝轻轻绕圈，“会不会不舒服？”
　　“还好。”
　　俞静故作平静的看电视。
　　林清瑶在旁边看着呢，她不能表现出一丝的慌张。
　　反正是自己弟弟。
　　可是一想起这个弟弟奇怪的癖好，感觉他的视线集中在自己裸足上，俞静又难免有些羞。
　　“要不姐姐先洗个脚吧？今天还没洗脚呢。”
　　“没关系，静姐的脚很干净哦。”
　　“……”
　　池彻手掌下移，捉着大姐姐的美脚轻轻揉着。
　　岁月对这个女人真的太温柔了，从头到脚仿佛都不舍得在她身上留下一丝烙印。
　　宽松的运动长裤遮掩了静姐匀称的大长腿，只露出了足踝以下的部位，但依旧美得让人心动。
　　顺着裸露的精致足踝往下，那瘦削粉嫩的玉足简直找不出一丝瑕疵。
　　肌肤细腻无暇，脚面薄薄的肌肤晶莹得仿佛加了滤镜，精巧的足趾并没有涂指甲油，依次排列粉嫩可爱。
　　太美了！
　　静姐的裸足对池彻来说简直比丝袜美腿还要诱惑。
　　他温柔的揉着，细细打量。
　　林清瑶忍不住提醒，“眼睛都要掉出来了。”
　　俞静脸红了，被妹妹这样戳穿好像有点奇怪。
　　池彻倒是不以为意，“静姐的脚真的好美，我都舍不得挪开眼睛啦。”
　　“行了行了！姐姐不累了。”
　　她微微缩了缩脚腕，试图躲避池彻的手掌。
　　这一下正好把粉嫩的足底暴露出来，池彻一把捉住她的脚掌，轻轻挠了挠。
　　“哎！很痒诶。”
　　粉嫩的玉足踩住池彻手腕，她没好气的翻了个白眼。
　　池彻老实下来，隔着长裤替静姐按压起了小腿肌肉。
　　“这样力道合适不？”
　　“嗯。”
　　俞静还是有些不好意思，但任由他了。
　　池彻倒没有什么奇怪的举动，是真的在心疼大姐姐。
　　原本还在心里偷偷抱怨池彻占便宜，林清瑶突然又有些羡慕。
　　不知道在羡慕谁。
　　池彻对静姐真的很好啊！
　　静姐也很宠这个家伙。
　　就像亲姐弟一样。
　　手机消息提示音响起。
　　林清瑶拿过一看。
　　裴秀雅：怎么说？今天见到他了吗？
　　林清瑶：嗯，我这会就在他家呢。
　　这段时间没少跟狗头军师交流，林清瑶已经渐渐忘记借口‘我有个朋友’了。
　　现在一律假设，她就是她那个朋友。
　　这样裴秀雅比较容易指导。
　　她会转达给那个朋友的。
　　她如此告诉裴秀雅。
　　裴秀雅：笨蛋！你怎么都被人家拐回家了？让你吊着他呀！给你说了多少次不能去人家的家里？你这个白痴肯定会白给的。
　　林清瑶：我跟静姐一起呢！不是我一个人。
　　裴秀雅：松口气那还好！不是单独相处就好，至少你这个笨蛋不会直接白给。
　　林清瑶：凶巴巴
　　裴秀雅：就你们三个人吗？这会在干嘛？
　　林清瑶：一起看电视呢。
　　裴秀雅：机会来了！
　　林清瑶：？
　　裴秀雅：旁边有人就不怕他过分了，这就是拉扯的机会，吊了他两周该给点甜头了。
　　林清瑶：啊？静姐就在旁边呀，我该怎么做？
　　裴秀雅：用你比脑子还大的胸部想一想啊，这还要我教？
　　这个女人啥意思？
　　说我胸大还是骂我脑子笨？
　　林清瑶正要细问，俞静从池彻手里收回腿。
　　“行了！姐姐没关系了。”
　　她突然话锋一转，“你给清瑶揉揉呗，她今天走的路比我还多呢。”
　　“啊？”
　　有了静姐助攻，池彻顺手很自然的捉过奶瑶的腿。
　　腾的一下，林清瑶脸就红了。
　　“可是，这个，我……”
　　下意识瑟缩着，丝袜包裹的脚尖扣起，女孩结结巴巴有些措手不及。
　　虽然刚才还在跟狗头军师商量主动出击，真到池彻A上来的时候她一下就自乱阵脚了。
　　俞静嘴角疯狂上翘，装作不在意的样子盯着电视。
　　池彻将奶瑶的白丝美腿放在腿上，轻轻的按着。
　　女孩被白丝包裹小腿线条太性感了，细腻的丝袜手感加上那小腿肚子的弹性，简直让人难以自拔。
　　我该怎么办？
　　裴秀雅说主动出击，可是现在不用我主动了呀？
　　傻瑶脑子有些迷糊。
　　俞静笑眯眯的问：“清瑶，池彻按得怎么样？”
　　她有些呆呆的回答：“啊？还好啊。”
　　俞静又瞥了池彻一眼，“清瑶的腿是不是很漂亮。”
　　“嗯。”
　　池彻点点头，又补充道：“但是比静姐还差点。”
　　俞静笑了。
　　眸子弯弯的，温柔中透露出欣喜。

第215章 傻瑶真好骗
　　听到池彻说自己的腿比静姐差点，林清瑶不乐意的撇了撇嘴。
　　讨厌的家伙！
　　正好，池彻抓住白丝包裹的粉嫩脚掌轻轻捏了捏。
　　林清瑶抬头就看见他偷偷挤了挤眼睛。
　　好似在安慰自己。
　　红晕悄悄爬上了脸颊，她微微瑟缩着脚有些躲闪。
　　池彻笑眯眯的一边看着电视一边轻轻按着奶瑶白丝玉足，倒是除了捏捏按按没有更加过分。
　　毕竟，大姐姐还在旁边呢。
　　他不要脸，但是林清瑶脸皮薄。
　　不得不说，傻瑶的白丝美腿手感简直绝了。
　　只是偶然对上静姐戏谑的目光，池彻总觉得这姐姐是故意给他制造的机会。
　　“好了。”
　　池彻终于放开手，林清瑶赶紧缩回腿装模作样的盯着电视。
　　旁边两人都在偷笑。
　　都看出了女孩的紧张。
　　之前做节目的时候还不好说，今天私下跟两人相处下来俞静分明觉得林清瑶是喜欢池彻的。
　　那种在心动的人面前的表现太明显了。
　　特别是回到家以后。
　　我家弟弟魅力果然很大。
　　她莫名有些得意。
　　俞静突然站起身，“我先去洗个澡，你们两个看吧。”
　　池彻点点头，“静姐有衣服换吗？”
　　“当然！这次姐姐带了。”
　　她从箱子里找出了更换的睡衣，然后转身进了卫生间。
　　客厅里就剩下池彻和林清瑶。
　　女孩抱着膝盖缩在沙发上眼巴巴的看着电视，那紧张兮兮的模样让池彻有些乐。
　　他伸手抓过林清瑶的手，“干嘛那副傻兮兮的样子？”
　　“你才傻兮兮呢。”
　　林清瑶嘟哝着挣了挣，没挣脱。
　　池彻又伸手搂住她的肩膀。
　　“你干嘛呀？”
　　傻瑶紧张兮兮的看着卫生间方向，生怕静姐会出来。
　　“想我了没有？”
　　“没有。”
　　“为什么不想？”
　　“···”
　　池彻又道：“待会静姐出来咱们就跟她摊牌好不好？”
　　林清瑶埋着头，有些结结巴巴：“摊……摊什么牌呀？”
　　池彻挤了挤眼睛，“他是姐姐呀！当然要告诉她林清瑶以后就是弟妹了。”
　　“什么呀？别胡说八道了，我才不是……”
　　林清瑶抬头看了他一眼，脸颊红红的，越说越小声。
　　“你不愿意啊？”
　　池彻想了想，“那我去问问白榆好了，说不定小树苗愿意呢。”
　　“···”
　　林清瑶埋着头不说话，手臂用力试图推开他。
　　“瑶瑶生气了？”
　　“···”
　　“那我要好好哄哄才行。”
　　池彻低下头凑了过去。
　　林清瑶微微扭头。
　　想躲，却又不是很坚决。
　　池彻吻上了女孩的粉唇。
　　认真的轻吮。
　　林清瑶一下子就忘记要生气了。
　　漆黑的眸子半闭着，长长的睫毛扑闪着。
　　看着池彻近在咫尺的俊朗面庞，她有些慌乱的闭上了眸子。
　　悄悄轻启粉唇。
　　香甜的气息在唇间萦绕。
　　池彻忍不住偷偷伸手，放在了女孩身前。
　　“！！！”
　　林清瑶睁开了眼，对上池彻灼灼的目光。
　　她一下子又有些不知所措，微微偏过脑袋。
　　心虚的又瞥了一眼卫生间方向，女孩又害羞的闭上眸子。
　　这反应也太可爱了。
　　池彻眸子里露出笑意，感受着手掌间的柔软美好。
　　她实在太伟大了！
　　隔着紧身T恤，池彻缓缓拿捏。
　　很沉醉的吻，很仔细的运球。
　　终于，池彻放开了女孩。
　　脑子有些迷糊，林清瑶感觉自己都快喘不过气来了。
　　她看着池彻，漆黑的眼睛雾蒙蒙的。
　　池彻手掌略微用力，却压根掌控不了那硕大。
　　“嘤！”
　　林清瑶抓着手有些不知所措，脑袋努力扭开不敢与他对视。
　　池彻伸手抚上了女孩的小腹。
　　好rua！
　　奶瑶肉肉的手感太棒了。
　　她微微扭身躲避池彻的侵扰，可爱的肚脐似乎也害羞起来。
　　池彻手掌轻轻摩挲着，“瑶瑶最近是不是不听话减肥了呀？好像瘦了呢。”
　　她飞快的看了池彻一眼，然后目光溜向一边有些气鼓鼓的，“才没有。”
　　“真的没有减肥吗？”
　　“嗯。”
　　池彻笑着亲了亲她脸颊，“乖！”
　　“···”
　　林清瑶只顾转头装作看电视。
　　实在太害羞了。
　　有些怕跟池彻对上视线。
　　但又不是很嫌弃他的亲近。
　　池彻也不懂傻瑶为什么在舞台下这么容易害羞，仔细的感受她腰部的肌肤，偷偷掀起了紧身T恤的下摆。
　　林清瑶猛的绷紧身子，抓住池彻的手紧张兮兮看向卫生间。
　　“没关系，静姐洗澡要好久呢。”
　　静姐又不是没在池彻这里洗过澡，大姐姐洗澡基本要一个小时左右，足够他欺负傻瑶呢。
　　池彻又凑上去亲了亲她的脸颊。
　　女孩睫毛扑闪着。
　　“瑶瑶给我看看好不好？我早就馋它们了。”
　　“···”
　　林清瑶此刻脑子有些迷糊。
　　怎么办？
　　他想看我的……
　　裴秀雅刚才说要给甜头，是这样吗？
　　会不会太……
　　可是好害羞！
　　都怪裴秀雅那个笨蛋。
　　她不说清楚我怎么知道呀?
　　瑶瑶又不聪明。
　　女孩满脑子跑火车，没注意自己的手已经被池彻拿开了。
　　他将女孩的T恤掀开。
　　瞪大了眼睛！
　　这也太震撼了。
　　……低速行驶大删改，感谢监督
　　他下意识起身想看看奶瑶此刻的模样，女孩害羞的死死搂住池彻脖子。
　　把脑袋埋起来，不肯抬头看他。
　　“瑶瑶裤子湿了哦，给我看看。”
　　池彻伸手抓住她的热裤。
　　林清瑶吓得更加用力的搂住他的脖子，不让他往下看。
　　身子贴上来，试图压住他的手。
　　池彻手放到了女孩的腰，“瑶瑶不愿意吗？”
　　“可是这样……”
　　女孩脑袋埋在池彻肩上，低低的声音很委屈，“瑶瑶明明是喜欢你的，你这家伙净想欺负人，静姐出来怎么办？”
　　“可是我喜欢瑶瑶才想欺负你的呀。”
　　“···”
　　女孩总觉得池彻的话很没道理。
　　可是她这会脑子晕乎乎的，有点转不过来。
　　过了几秒她才小声嘟囔：“反正……裴秀雅说不能给你欺负，不然你很快就不要我了。”
　　“···”
　　裴秀雅对吧？
　　很好！
　　还在挑拨离间，对我的瑶瑶灌输反动思想？
　　池彻语气很温柔，“呐！我就像上次一样好不好？”
　　“···”
　　“我就蹭蹭，保证不干坏事。”
　　池彻像极了蛊惑少女的坏蛋，“静姐每次洗澡都要一个小时呢，瑶瑶也不想我难过对不对？”
　　“···”
　　林清瑶依旧埋着脑袋，“那……你不许进去哦，瑶瑶不想这么快怀宝宝。”
　　声音闷闷的，带着迟疑和羞涩。
　　池彻笑了。
　　傻瑶真好骗。

第217章 坏了！好像更兴奋了
　　躺在大姐姐腿上，池彻眯着眼睛感觉很惬意。
　　他嘟哝着问：“静姐最近还忙吗？”
　　“剧组那边还有两周杀青，后面一段时间就闲下来了。”
　　“那等静姐戏拍完了多在陵阳呆一阵好不好？”
　　“求我！”
　　“求你了。”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐！”
　　俞静忍不住笑了，收起挖耳勺宠溺的揉了揉池彻脑袋，“乖！”
　　“哎呀！不许摸我的头。”
　　池彻不乐意的扭着身子躲开，结果翻身掉到了地板上。
　　“啊哟！痛痛痛。”
　　“看！这就是不让姐姐摸脑袋的下场。”
　　俞静调侃，就见这家伙躺在地板上直勾勾的盯着自己的裙底。
　　大姐姐下意识并拢双腿，“看哪呢？”
　　她的素色睡裙裙摆及膝，坐下来池彻其实看不到什么，只能看到静姐的大腿在沙发面上压出诱人的线条。
　　但就是这么简单的画面，池彻刚才被战五渣林清瑶撩起的火一下子又狂蹿起来。
　　他贼兮兮的看着静姐白皙的美腿，“静姐腿真好看！”
　　“行了！不许占姐姐便宜。”
　　俞静没好气的剜了他一眼，嗔怪的蹬掉拖鞋用脚掌轻轻踩了踩池彻的胸口，“快点起来啦！”
　　却不想，她这个动作对池彻的诱惑有多大。
　　大姐姐踩上来粉嫩的足底风光一闪即逝，隔着T恤轻踩在自己胸膛，池彻腾的一下火冒三丈。
　　姐姐踩我了！
　　他呆呆的低头看着胸口的精致玉足，莫名的有些颤栗。
　　可耻的硬了！
　　刚才奶瑶本就让他不上不下，但静姐只是一个简单的轻踩，池彻就觉得灵魂颤栗了起来。
　　可恶！
　　我好像有点变态？
　　她可是姐姐呀！
　　愧疚感袭来。
　　发现池彻呆呆的看着自己的脚腕，俞静赶紧收回脚掌穿好拖鞋，视线突然扫到了池彻身下。
　　她眼帘轻轻颤了颤，“呀！起来了，像什么样子？”
　　“哦。”
　　池彻应了一声，手撑在地板上抬起身子。
　　他坐在地上有些不好意思的扭开脑袋，嘟哝着解释：“这个不怪我，刚才林清瑶穿白丝诱惑我呢……还有静姐的腿太漂亮了，我才会这样。”
　　本来还稍有些不自在，看到池彻这扭捏的样子俞静却突然很想笑。
　　她又伸手揉了揉池彻脑袋，“别坐地上了，过来姐姐给你掏另一边耳朵。”
　　“嗷。”
　　池彻赶紧又躺回静姐腿上，这次换了个方向。
　　俞静俯下身，温柔的搂住池彻脑袋。
　　但眼角余光老是会扫到碍眼的家伙。
　　“哎！”
　　她没好气的轻轻捏了捏池彻耳垂，“你能不能安分点？”
　　“我尽量。”
　　“不许再想涩涩的东西，我可是姐姐。”
　　“……”
　　坏了！好像更兴奋了？
　　等到林清瑶洗完澡出来，三人又看了一会电视准备休息。
　　俞静站起身，“我去把客房收拾出来，清瑶跟我睡一间。”
　　“不用了！你们睡卧室我睡沙发就好。”
　　“行吧！这会太晚姐姐也懒得动。”
　　这样，林清瑶和俞静睡主卧，池彻就在客厅沙发休息。
　　本来还想等关灯了把奶瑶骗出来欺负，结果那傻姑娘只顾跟着静姐聊天。
　　周五，池彻去上班了。
　　作为被《明日之声淘汰首位的音乐合伙人，池彻今天没啥事就帮着指挥舞台布置和调节音响设备，反正这方面他还算专业。
　　顺便还能看看嘉宾们彩排。
　　今天是第三期的揭榜赛，新加入一位神秘张榜歌手的同时有揭榜歌手来袭，在网上已经引起了大规模讨论。
　　结合动态信息，新的张榜歌手身份已经基本被锁定为了天王梁肃。
　　网友纷纷调侃。
　　池彻之前追杀梁天王到了群音，这次终于是被梁天王杀上门来了。
　　当然，梁天王的粉丝都在担心。
　　池彻毕竟是CNB的亲儿子，而且还是《明日之声制作组的人，他不会刚刚作为赵剑中的合伙人被淘汰，转头又以梁肃的合伙人身份加入了吧？
　　那可就太生草了。
　　这家伙乱说话把赵建中坑得不轻，梁天王千万别又来被他迫害。
　　池彻倒是不关心梁天王的话题，正好凡希亚是上午最后一位彩排的嘉宾，彩排结束之后池彻就死皮赖脸的跟着一起去了食堂。
　　主要是惦记着旁边的姜荷。
　　刚才在演播厅碰面这个主持姐姐好像什么都没发生过一样，笑盈盈的递给池彻一包士力架，却又对池彻偷偷撩拨的目光视而不见。
　　从容、游刃有余。
　　可池彻还是更喜欢上周在黑乎乎的车里被他逗弄得一塌糊涂的那个御姐。
　　粉嫩剔透，美到了极致。
　　池彻的脸皮多厚啊，打完饭跟着坐到凡希亚和姜荷的那一桌，姜荷终于没忍住给了他一个白眼。
　　凡希亚倒是没有看出问题，毕竟上周池彻还是一起参加节目的同事，她甚至以为这周池彻也要参与直播。
　　正好兰沁也来吃饭。
　　“池彻你也在？”
　　兰沁端着盘子笑眯眯的，打过招呼看了姜荷一眼。
　　姜荷默默低下头。
　　上周她们才说好忘记那夜不理池彻。
　　今天被兰沁撞见和池彻一起吃饭，又好像显得她背了兰沁私下跟池彻来往一样。
　　明明是他自己贴上来的。
　　池彻倒不知道自己觊觎的俩御姐主持心思这么复杂，伸手接过兰沁的餐盘放到自己旁边，“沁姐坐这里！”
　　兰沁点点头坐了下来，“你们在聊什么？”
　　姜荷眼帘一抬，“你问他们，不关我事。”
　　池彻赶紧道：“我在跟凡希亚讨论歌曲呢，她对中文流行歌很感兴趣。”
　　“那池彻你唱首歌来听听呗！”
　　兰沁也不急着开动午餐，突然来了兴致。
　　“在这里啊？”
　　池彻看了一眼，虽然周围没什么人，但在食堂唱歌还是怪怪的。
　　兰沁眉毛一挑，“不愿意唱给姐姐们听啊？”
　　“怎么会？唱歌而已。”
　　池彻眼珠子一转，“我想到唱什么了。”
　　凡希亚听不懂中文，姜荷尽职的在她耳边翻译了一下。
　　听说池彻要唱歌，这个加拿大姑娘也很感兴趣。
　　“为寂寞的夜空画上一个月亮。”
　　池彻突然扯起嗓子就开唱，把三个人都吓了一跳。
　　这家伙唱的声音不小，也还好他们坐在窗边并没有引来关注。
　　“把我画在那月亮下面歌唱。”
　　“为冷清的房子画上一扇大窗，再画上一张床。”
　　“画两个姑娘陪着我。”
　　“再画个花边的被窝。”
　　凡希亚听不懂词，兰沁忍不住出声打断：“你这都是啥歌词啊？故意的吧？”
　　一边说着，她还跟姜荷对视了一眼。
　　画两个姑娘陪着他？
　　池彻这家伙不会是在内涵上次……
　　可恶！
　　不理他是对的。
　　“这个歌词沁姐觉得不好吗？”
　　池彻挤了挤眼睛，“其实我还有一个版本你们要不要听？”
　　“什么？”
　　“画十个姑娘陪着我，再画个中医调理我。”
　　兰沁楞了一下，忍不住笑了。
　　“嘁！”
　　姜荷翻了个白眼，“你不如直接就画十个女中医呢。”
　　“有道理！”
　　池彻点点头，扫视一眼左右偷偷道：“如果我是神笔马良，一定把沁姐跟姜荷姐都画成老婆。”
　　“……”
　　眼见这家伙在食堂就敢调戏自己，兰沁跟姜荷下意识对视了一眼。
　　还好！凡希亚听不懂中文。
　　她们的第一反应都是这个。
　　有心要声讨池彻，但在公共场合又不想跟这家伙啰嗦。
　　“少废话，吃饭。”
　　“你们不是想听歌吗？”
　　“不想！”
　　“那我给凡希亚唱，你们不听就算了。”
　　“你可闭嘴吧！”
　　“你求我啊！求我就闭嘴。”
　　“……”
　　池彻很懂什么叫得寸进尺。
　　他是个主动的人。
　　特别是知道两个女主播对自己有好感，他就更会发挥脸皮厚的优势了。
　　如果对方讨厌你，死皮赖脸只会让自己被更加讨厌。
　　但是如果对方对你有好感，厚着脸皮靠近就会有得逞的机会。
　　如果双方都不主动，那么就不会有故事发生。
　　更何况池彻扬言要让她们都做自己的老婆，总不能等着人家倒贴吧？
　　别说，虽然嘴上嫌弃的喊池彻闭嘴，兰沁和姜荷一边吃饭一边听着池彻叨叨，偶尔嘴角还是忍不住挂起了笑容。
　　凡希亚也被池彻时不时整点英文笑话给逗乐。
　　只是很可惜，她不知道自己已经成为了池彻跟俩女主持Play的一环。
　　反正池彻是这么认为的。
　　下午，池彻在办公室摸鱼码字，稳定当触手怪更新。
　　晚上静姐带着林清瑶来观看节目录制，池彻昂首挺胸的坐在两人旁边，三人一同出现在直播画面里的时候又引起弹幕暴动。
　　节目录制结束，池彻喊上罗婷婷跟静姐和奶瑶一起吃宵夜。
　　别看罗婷婷喝醉之后唬得很，但她的性格开朗大方，跟林清瑶见面意外的很合拍。
　　池彻都有些奇怪。
　　总觉得她们好像不该这么友好才对。
　　虽然性格都比较开朗，但罗婷婷跟林清瑶是两个极端。
　　奶瑶傻乎乎的老是被池彻欺负，罗婷婷却动不动就凶池彻。
　　要是能像欺负傻瑶那样欺负罗婷婷就好了。
　　池彻脑子里突然冒出这样的想法。
　　他觉得很危险。

第218章 非凡挑战
　　大概是有外人在的缘故，罗婷婷这次倒没有喝酒，只是跟林清瑶热络聊天之余不时扫过她的胸前。
　　那眼神有些复杂。
　　池彻偷笑。
　　好兄弟果然还是在意胸部尺寸的。
　　吃过宵夜，罗婷婷要跟着他们一起回去。
　　“你今天不回家吗？”
　　池彻用眼神示意好兄弟，别来当电灯泡。
　　昨晚只是蹭了蹭，今天池彻还想回去趁静姐不注意把奶瑶吃掉呢。
　　反正傻瑶好骗，他都想好措辞了。
　　“我就蹭蹭，保证不X进去。”
　　昨天不进去。
　　今天不X进去。
　　这种循序渐进很合理吧？
　　反正傻瑶多半反应不过来。
　　池彻计划得很好，没想到半路杀出来个罗婷婷。
　　她装作没看见池彻的暗示，“今天我不回家了，反正你那边有地方住。”
　　“……”
　　故意的！
　　她就是故意的！
　　池彻暗恨。
　　算了！谁叫她是自己兄弟呢？
　　当然是原谅她啊。
　　“哇哦！静姐这是你们弄的吗？”
　　回到家，池彻跟罗婷婷就发现客厅已经变样了。
　　电视边多了几个趣味摆件，角落对称摆放两盆绿萝，沙发上铺着三个卡通抱枕，纯白的墙壁上挂了两副相框。
　　一个相框里面裱着池彻灿烂笑脸的画像，还有一个大相框里的相片是蓝天白云和牧场的自然风光。
　　就因为这些小小的变化，原本清冷的空间一下子就感觉温暖起来。
　　“不错吧？”
　　林清瑶有些得意，“这些都是我跟静姐很认真布置的哦。”
　　俞静解释：“之前房间有些太冷清了，池彻不在意那些，但我想还是温暖一点的风格会住着舒服一点。”
　　罗婷婷语气有些低落，“还是静姐想得周到，我从来都没想过这些。”
　　俞静笑着伸手搂住了她的肩，“那是因为你跟池彻总是站在一边啊！换个角度你就能想到了……要不婷婷给他当女朋友吧？我这个当姐姐的也会同意哦。”
　　“哎呀！静姐你说啥呢？”
　　罗婷婷有些不好意思，却忽视了大姐姐不知不觉就将自己摆在了跟池彻更亲近的姐姐的位置上。
　　转头看到池彻在偷笑。
　　罗婷婷柳眉倒竖，梆梆照着他胸膛就是两拳，“你笑屁啊！很好笑吗？”
　　“……”
　　池彻不嘻嘻了。
　　没人注意，林清瑶在一边委屈的撇了撇嘴。
　　就算罗婷婷跟池彻认识老久了，静姐你也不能向着外人啊！
　　我先来……
　　好吧！确实是她先来的，但是瑶瑶都跟他那样了。
　　他说瑶瑶是最亲近的人呢。
　　可是一想到昨天只是被池彻蹭了一阵就狂泻三次，傻瑶突然又有些没底气。
　　即使那家伙说不会嫌弃，女孩还是很担心。
　　时间已经比较晚了，几人简单的聊了一会。
　　大姐姐指挥弟弟妹妹们搭手将客卧收拾出来，罗婷婷主动提出要睡客房，将主卧留给静姐和傻瑶。
　　池彻总觉得罗婷婷今天特别大方有礼。
　　她不是说那是她的床吗？
　　为什么她好像对静姐又亲近了许多？
　　池彻想不明白女孩心思，继续老老实实睡沙发。
　　次日，池彻跟俞静、林清瑶出发去了竹居屋拍摄，留下罗婷婷一个人看家。
　　《急速冲锋栏目组的大冰箱已经送到竹居屋了，池彻这周当然没放过上嘴脸的机会。
　　“哟哟！你们看昨天的节目了吗？”
　　“我冲关帅不帅？”
　　“没看？没关系！我把视频下到平板上了，咱们慢慢反复观看。”
　　“看到我的动作没？最后四米的墙嗖的一下就上去了。”
　　“你们想不想吃冰淇淋？去超市多买点回来吧，反正咱们有冰箱。”
　　反正池彻整期节目动不动就提冰箱，让另外三个男嘉宾格外恼火。
　　完成拍摄任务，池彻回到家又孤身一人了。
　　静姐赶去完成电影最后的拍摄，林清瑶要去韩国参加活动，罗婷婷也走了，前天晚上的热闹一下子就消失了。
　　不过房间里似乎比以往多了些什么。
　　拨弄着角落的绿萝，胯下夹着抱枕姿势辣眼睛的在沙发上翻滚，瞅瞅墙壁上自己照片里的帅脸，池彻莫名感觉还挺温馨的。
　　虽然以前一个人也能过，但他觉得现在生活好像更有意思了。
　　每天期待着见面的人更多了。
　　新的一周到来，池彻周一并没有去CNB报到，而是直接乘坐飞机去了上海。
　　上周他就跟青柠卫视那边沟通好了，要去完成《非凡挑战的拍摄。
　　跟池彻之前拍的综艺大不相同，《非凡挑战是青柠卫视推出的一款大型户外真人秀节目。
　　节目每一期的主题都不一样，除了五位固定成员之外每期节目组还会邀请一位嘉宾，池彻就是下期节目的嘉宾。
　　飞机上，池彻反复研究往期节目视频。
　　尽管他已经看过很多遍了。
　　毕竟自己没有拍摄户外真人秀的经验，这对池彻也是一次挑战。
　　节目组也把剧本提前发给了他。
　　综艺当然是有剧本流程的，不然没有基本的控场拍出来只会乱糟糟没眼看，但综艺的剧本又不像电影那样会安排到具体的台词。
　　就像《竹居生活的流程简单到就是做饭+体验乡村生活，至于做饭做成啥样导演组就不管了，只负责把过程呈现给观众。
　　偶尔两位家长会主动负责引导流程走向，吃过饭组织大家玩点游戏啥的，可以说基本上都是看嘉宾们自由发挥。
　　其他综艺也大差不离，除了一些谈话类室内综艺可能会提前对一下内容，户外真人秀同样就是完全看参与嘉宾的拍摄效果。
　　表现好后期就多给你剪点镜头，反正节目组是把所有拍摄下来的内容中最精彩的部分挑出来呈现给观众。
　　青柠卫视给池彻开出的单集报价是二十万，对于一个才刚刚在娱乐圈崭露头角的人来说已经很不错了，池彻没有经纪公司也不用跟别人分。
　　下午三点钟，池彻到达了虹桥机场。
　　“池哥！这里。”
　　有个小哥在接机口举着写有池彻名字的板子。
　　池彻远远的打量两眼，确定大概率不是黑粉才凑了上去。
　　现在对外面每一个喊他‘池哥’的人，他都不惮抱以最大的警惕。
　　“池哥你好！我是这次负责接待你的李小亮。”
　　他的胸口还挂着青柠卫视的工作牌，见面第一时间先躬身打招呼，双手将工作牌递给池彻看一眼。
　　还是青柠卫视的实习生，看起来工作热情很高。
　　池彻跟他握手，“你好小亮，今年多大了？听你喊哥我还有点不习惯呢。”
　　“我22，刚从广播学院毕业。”
　　“哦，那我确实比你大一点。”
　　池彻好奇的左顾右盼，“听说上海机场很多代拍的，咋没人来拍我呀？”
　　“可能是今天代拍没上班……咱们先走吧。”
　　李小亮不知道怎么解释，只能转移话题。
　　池彻虽然已经有一定名气了，但是根据长久以来的网暴力度来看，他的黑粉数量多于粉丝，而且粉丝也不是味道很重的那类饭圈粉。
　　毕竟人设太重要了。
　　池彻出道在竹居屋就树立了‘海王’的渣男人设。
　　虽然是节目，但《竹居生活可是个慢生活综艺，导演三令五申没有感情线，全都是池彻自己搞的+粉丝嗑出来的。
　　很多观众代入进去就把节目人设当真了。
　　也因为这个人设，哪怕池彻帅气逼人也没有多少魔怔程度的妹妹粉，这部分恰好是饭圈最肯花钱的存在。
　　人家代拍也是为了吃饭，要么帮小明星营造出高人气的假象，要么是代拍大明星可以将照片卖给死忠粉丝。
　　池彻目前属于是代拍估计都没人买账的程度。
　　某种程度上来说，池彻在竹居屋大言不惭嚷嚷着‘当海王本就是逆天而行’，也算是误打误撞给自己留了后路。
　　渣男人设是最没有塌房风险的。
　　凡是娱乐圈营造‘深情’人设的大多塌得很惨，相反某些吊儿郎当的渣男典范天天爆花边新闻出来，观众都不会大惊小怪。
　　比如某位香港男星，7年劈腿6次无缝衔接21任女友，粉丝却一点都不介意。
　　他的粉丝甚至直言：我的偶像就是不拘小节那种，不用顾及什么名声，人家女友都不介意劈腿，你们外人来凑什么热闹？
　　简直就是渣男巅峰。
　　只要是一堆废墟，就无房可塌了。
　　出了机场，李小亮让司机开车到了酒店。
　　“今天池哥先在酒店休息，明天一大早就直接去拍摄地。”
　　让池彻放好行李，李小亮又带他去隔壁房间跟其他成员打招呼。
　　“兵哥你好。”
　　池彻旁边房间住的是内地著名影帝何兵，这位也是苦日子过来的，两人见面他倒是显得很亲近。
　　“你好你好！山哥已经给我打过招呼了，让我在这边照顾一下他的小老弟。”
　　池彻愣了一下。
　　他确实在群里说过自己会拍《非凡挑战，只是没想到山叔都帮自己打过招呼了。
　　山叔年纪比何兵大一点，而且岳父还是影视行业巨头，圈内人很愿意卖他人情。
　　心里暖暖的。
　　池彻突然有些愧疚。
　　上周还因为拿了冰箱疯狂朝山叔上嘴脸。
　　下周去对山叔好点。
　　就对着小杰和杜文博加大输出好了。

第219章 没有规则的综艺
　　初次见面何兵就展现出了善意，让李小亮离开，他主动带池彻去跟其他嘉宾打招呼。
　　“咱们明天拍摄的新成员到了，来认识一下。”
　　到了隔壁，看到开门的人池彻赶紧打招呼。
　　“禄哥好！”
　　胡禄，内地知名男演员，算是《非凡挑战的灵魂成员之一。
　　实际上这个节目的每个成员都是灵魂，各有各的定位，也各有各的梗，并没有说谁就是很透明的混子。
　　“正好咱们几个在开会，顺便来介绍一下。”
　　屋子里其他三人也在。
　　胡禄说是开会，结果三个人手里都捏着扑克牌。
　　年纪最大的是绍辉龙，跟何兵同样的影帝级人物，他的表演风格多变，既能塑造出满腔爱国情怀的革命骨干，又因为面相凶恶演坏人毫无违和感。
　　此刻他们在斗地主，绍辉龙眯起眼睛试图偷看旁边人的牌，如果他突然掏出一把西瓜刀架在别人脖子上池彻都觉得可以理解。
　　那张脸真的一看就不像好人。
　　另外两位分别是王兴和张也，一个是影视圈金牌配角，一个是从唱跳小鲜肉开始谋求转型的偶像艺人。
　　池彻一一都打了招呼。
　　他显得很有礼貌。
　　没办法，这群人全部都是四十多岁的年纪，也就最年轻的偶像派成员张也跟池彻差不多大。
　　“小也给他说一下咱们拍摄的规则。”
　　听到胡禄的话，张也反问：“规则？禄哥我们节目有规则吗？”
　　“好好好！你已经摸透咱们节目了。”
　　《非凡挑战这群人的拍摄风格跟一般综艺大不相同，基本不按导演的套路来。
　　一开始本来他们还是按照剧本流程走，但是因为绍辉龙带头破坏规则，渐渐的拍摄画风越来越歪。
　　每期来的嘉宾因为过于守规矩，基本都是被整的对象。
　　甚至还有霉逼嘉宾一开场就被他们关进监狱，然后整期节目全程就在监狱里度过，属于是拿着演出费来节目里体验坐牢了。
　　趁着说笑，绍辉龙飞快的从池子里偷了一张牌回去。
　　“辉龙哥又偷牌了！”
　　“绍辉龙你不要脸！”
　　“别让他玩了！下场！”
　　面对众人指责，绍辉浑不在意：“池彻玩不玩两把？我们不赌钱，谁输得多晚上请吃饭。”
　　“那怎么好意思呢？”
　　池彻腼腆一笑，“第一次见面就让哥哥们请吃饭，我可以去尝尝和平饭店的味道吗？我土鳖没来过上海，就听说过和平饭店的名字。”
　　“哟呵！还是第一次有人在我内地赌王的面前说这种话。”
　　绍辉龙撸起袖子，“说好和平饭店！不许改了。”
　　“那就大家一起来吧！德州还是炸金花？我都无所谓。”
　　池彻自信一笑。
　　还是第一次听到有人主动要跟他玩牌的。
　　一开始池彻并没打算用命运牌作弊。
　　输赢都无所谓，游戏而已。
　　众人决定玩德州，用另一幅牌当卡片计分。
　　然后，池彻发现不对了。
　　尼玛的！
　　这群家伙以绍辉龙为首，偷看的偷看，偷牌的偷牌，偷分的偷分，反正除了张也没一个在老实打牌。
　　池彻怀疑自己进了土匪窝，这群人拍节目很难想象会守规矩。
　　那就别怪我了！
　　……
　　第二天，池彻一大早就被节目组喊醒，跟着其他人一起乘坐大巴出发前往拍摄地。
　　车上。
　　胡禄问：“昨天休息怎么样？”
　　池彻笑道：“挺好的！在和平饭店吃了顿大餐，回去都睡得更香了。”
　　何兵啧啧有声，“可有人就没睡好咯！”
　　绍辉龙叹了口气，“我现在还想不明白为什么会输。”
　　倒不是心疼钱，和平饭店名气大其实消费并不算太高，对他们这群人更是毛毛雨，但绍辉龙愣是想不通自己又偷牌又偷分的，为什么还会输。
　　真的没道理。
　　昨天池彻硬是把他的内地赌王称号打成了慈善赌王。
　　这次节目拍摄地点在崇明岛上，导演组说的主题是去度假，按照要求每个人都背了包提前带上一些自认为去岛上度假有用的东西。
　　大巴到了渡口，众人下车的时候节目组的拍摄设备已经架起。
　　登上船，导演在船舱里先确认了众人的行李。
　　池彻带的零食比较多，毕竟导演说了是度假需要的物品。
　　其他人就比池彻有经验多了，绍辉龙带的是打火机、绳子、工兵铲之类的东西，不知道的还以为是去岛上求生呢。
　　导演宣布要把所有人包里的东西都减少到只剩三样。
　　池彻当着镜头将豆腐干、泡凤爪和水拿出来，其他的都交给导演组。
　　其他人也一一上交。
　　直到张也。
　　“快看看小也带了什么，衣服、衣服、还是衣服……这个里面是什么？”
　　张也拿出了一个小布包。
　　“是内裤！”
　　绍辉龙赶紧从旁边伸手夺过布包，“给我们看一下。”
　　他打开布包，将张也的内裤亮在镜头前。
　　“哎哟！还是平角的！颜色很潮啊。”
　　王兴凑上来啧啧有声，“是年轻人的气息。”
　　众人都在笑。
　　绍辉龙把内裤递向池彻：“你们是同龄人，你也喜欢这种内裤吗？”
　　池彻拿过内裤打量一眼，“我穿这种内裤，但是我并不喜欢。”
　　“你喜欢啥样的？”
　　池彻来了一句：“我喜欢蕾丝内裤和丁字裤！”
　　“哈哈！”
　　一群人笑起来。
　　这群老家伙什么大风大浪没见过，不会因为镜头就扭扭捏捏，反倒是张也有些震惊的看着池彻。
　　不怕被观众说是变态吗？
　　这个人就没有偶像包袱吗？
　　他的经纪人不会警告他小心说话吗？
　　哦……他不是偶像，也没有经纪人。
　　池彻对着镜头无辜的眨了眨眼睛，“为什么你们要笑？喜欢蕾丝和丁字裤有问题吗？”
　　“你现在不会就穿着丁字裤吧？给我看你看！”
　　绍辉龙贼兮兮的作势瞄着池彻裆部，还要伸手去拉池彻的裤子，被何兵一把将手打开，“你个老流氓！”
　　“我当然不会穿丁字裤。”
　　池彻解释了自己的逻辑，“我穿平角内裤，但是喜欢蕾丝和丁字裤……就像我是男人，但是却喜欢女人一样。”
　　“你们会因为自己是男人就喜欢男人吗？同理也不会因为穿什么就喜欢什么吧？”
　　池彻的反问让众人绷不住了。
　　好像很没道理。
　　好像又有点道理。
　　“OK！小也先确定自己要带的东西。”
　　张也点点头，“那这条内裤先给我自己带着吧，不能算在三件东西里……因为没洗过。”
　　“我靠！你不早说。”
　　池彻像是被蛇咬了一样，赶紧把手里的内裤丢出去。
　　他一脸震撼，其他人也没好到哪里去。
　　王兴双眼失神的喃喃道：“难怪年轻人的气息那么浓烈。”
　　导演这时候开始对拍摄主题进行了补充说明——
　　他们要去的崇明岛上有一座图书馆，据说图书馆里隐藏着最前沿的人工智能‘银河’的相关资料，引来各方势力觊觎。
　　他们六个曾经是图书馆的管理人员，这次是相约一起去岛上度假游玩。
　　背景故事听着可挖的东西很多，但是这群老油子压根就不在乎。
　　别人拍节目，努力挖线索参与游戏。
　　他们拍节目总是有各种奇奇怪怪的作弊方式。
　　经过近一个小时的轮渡终于登上了崇明岛码头，六个男人像小孩一样在渡口奔跑着冲出通道。
　　终于能呼吸新鲜空气了，刚才在船上一通晃悠还真不好受。
　　出了通道，导演组提供的交通工具是一辆破旧的面包车，上面提前安好了拍摄用镜头。
　　何兵负责开车，一行人挤进小面包出发了。
　　“咱们度假的旅店距离有60多公里，累了的就先休息一下。”
　　“听点音乐呗！我再想有什么歌大家都会唱。”
　　然后绍辉龙立马起头。
　　“啊朋友再见！”
　　“啊朋友再见！”
　　“啊朋友再见吧！再见面吧再见吧！
　　“如果我在战斗中牺牲……”
　　众人唱着唱着才发现这歌有点不吉利，正当说说笑笑之际，导演组给的手机响了起来。
　　“歪？”
　　胡禄接起电话。
　　“绍辉龙在吗？”
　　“谁？绍辉龙？打错了吧！没有这个人啊。”
　　开始进入流程，胡禄直接睁着眼睛说瞎话。
　　其实剧本上这段导演组只告知会有神秘人物打电话来引导任务，这群老油子自然不会像正常嘉宾的那样乖乖接受引导。
　　“绍辉龙就在你们车上！不用装蒜。”
　　“你打错了！都说了没这个人。”
　　说完，胡禄直接把电话挂了。
　　然后那边很快电话又打来。
　　“歪！”
　　“叫绍辉龙接电话！”
　　“我就是绍辉龙。”
　　“你这声音哪里是绍辉龙？我看得到你们在车里的一举一动，你是胡禄。”
　　胡禄立马伸手把前面的摄像头捂住，“现在还看得到吗？”
　　“……”
　　那个声音也很无语：“我告诉你们，绍辉龙的包里现在藏有一颗炸弹，你们要按照我的命令行事……”
　　话音刚落，绍辉龙检查自己的包还真拿了个炸弹造型的道具出来。
　　胡禄接过炸弹，直接从车窗丢了出去。
　　“好了！这下没有了，你还有什么说的？”
　　“……”

第220章 我瞅你就不像好人
　　这群老油子不守规矩已经在导演的预料之中了，电话那头的声音不变，“你们以为丢掉炸弹就没事了吗？车里还有一颗炸弹是你们拆不掉的。”
　　“拆不掉？我们下车不就好了？”
　　何兵将车停了下来，一群人准备下车。
　　反正是一步都不打算称对面的心。
　　“不许下车！”
　　那个声音吼了起来。
　　但没人理他，这群人就主打一个浑身反骨。
　　“不许下车！！！”
　　他再次怒吼，听起来很急。
　　都吼出颤音了。
　　众人犹豫了一下，不知道是不是无法绕过的节目流程。
　　就在这个时候，外面传来一声爆炸。
　　嘭！
　　距离他们不远处，停着的一辆白色小轿车突然炸得四分五裂。
　　车里都感觉到震动，众人被吓了一跳。
　　池彻原本跟张也靠在后排打盹，陡然一个激灵。
　　“我靠！你们没说玩得这么大啊。”
　　池彻大喊起来，“导演！我要回家！我不录节目了。”
　　“这里没有导演！你们不许下车！”
　　嘭！
　　又是一声爆炸，外面的黑色小车被炸毁了。
　　池彻脖子缩了缩。
　　“你们这也太危险了，我有话说！导演我有话说。”
　　“这里没有叫导演的人。”
　　“我知道你就是导演！化成灰你的声音我都听得出来，你就是导演严明！”
　　“……你想说什么？”
　　“加钱！我要加钱！”
　　“……”
　　众人都绷不住了，吭哧吭哧笑成一片。
　　不愧是综艺出道的新人，这货是懂节目效果的。
　　池彻喊加钱也有道理。
　　导演给的剧本上面压根没提过会有车子爆炸。
　　索要点精神损失很正常吧？
　　其他几个嘉宾拍一期节目上百万，他一期就二十万跟人家玩什么命啊？
　　别说池彻了，其他人明显也不知道导演组玩得这么大，只有何兵提前开车走过导演组安排的路线，但他并不清楚具体会发生什么。
　　所以刚才看到这群人要下车，电话里的声音才会那么急。
　　毕竟综艺里玩爆破还是很危险的，车门碎片都被炸飞起来了，如果不是呆在车子里搞不好可能有人会受伤。
　　“不要吊儿郎当了！我没给你们开玩笑……现在我要你们尽快赶到崇明图书馆，不然下次爆炸的就是你们的车子。”
　　那边的声音很严厉，也不知道是不是让池彻加钱给气到了。
　　知道车里还有炸弹，众人也很快入戏，开车飞速赶往崇明图书馆。
　　“好！现在听我指挥。”
　　“王兴跟何兵留在车里，你们其他人去图书馆将代号‘银河’的人工智能资料拿到手。”
　　“限你们三个小时内将资料拿出来，否则王兴跟何兵就将被炸掉了。”
　　“提醒你们一下，一旦车内少于两人炸弹就会自动爆炸。”
　　显然，幕后主使是冲着人工智能的资料来的，企图利用这几个曾经在图书馆工作的人拿到资料。
　　四人下车，进入图书馆大厅。
　　“这任务好像会很难，咱们先去吃点饭吧，刚才船上差点给我整吐了。”
　　绍辉龙如此说道。
　　张也提醒：“可是只有三个小时，咱们不尽快找到资料的话兵哥和兴哥会被炸死的。”
　　“我就是说何兵和王兴咱们今天非救不可吗？”
　　胡禄直言：“也可以不用啊！反正被炸死的不是我们。”
　　两人相视一笑。
　　显然导演组还是低估了这群人的底线，要不是目前拍节目就只有这一条主线，他们搞不好还真的就不会管车里那俩了。
　　玩笑过后，图书馆作战开始。
　　馆里各处都有人工智能的成果展示，但人工智能‘银河’的核心资料存放在哪里没人知道，他们是图书馆曾经的员工，找到以前各自的关系最好的同事可以打听到一些有用的信息。
　　池彻找到了以前跟‘自己’关系最好的员工，得到一句提示：“所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标注好了价格”。
　　这句话出自《断头王后，在检索机器人上输入书名，得到了书籍编号池彻准备去把书找到再说。
　　另一边，胡禄也得到了提示：在黑暗中坚持希望，相信阳光终将再次照耀大地。
　　他不知道这句话出自哪里，但是尝试性的在检索平台上输入后得到了出处：《奥德赛书籍编号957。
　　然而，找到书籍之后翻开第一页胡禄就有意外的书签提示。
　　“人工智能银河的诞生引起巨大轰动，无数科技公司在黑市发布天价悬赏，试图得到银河的核心资料……”
　　胡禄在节目里的人设就是高智商，反复琢磨着这句话，显得若有所思。
　　另一边，绍辉龙得到提示之后完全无从下手。
　　“受苦的人没有悲观的权力……这话是啥意思？你知道不？”
　　旁边的图书馆工作人员摇头。
　　绍辉龙延续了自己一贯能用暴力就不动脑子的行事风格，从包里拿出工兵铲对准了工作人员。
　　“快说！那个什么人工智能的资料在哪里。”
　　“……我不知道，你要问我们的主管。”
　　“你们主管在哪里？”
　　“她去厕所了。”
　　于是，绍辉龙拎着工兵铲去女厕所外面蹲人。
　　剩下的张也在图书馆里晃悠着，得到一句提示信息之后就完全抓了瞎。
　　他的节目定位智商跟绍辉龙有一拼，偏偏还是个守规矩的乖宝宝，不会像绍辉龙那样肆无忌惮的破坏规矩。
　　他还以为得到的是一句暗号，四处碰运气找人街头。
　　漫无目的的晃悠半天，张也才想起用节目组提供的手机联系胡禄求助。
　　“禄哥！我这里有句话你帮我看一下……”
　　时间一分一秒，众人在图书馆分开行动一阵之后会合了，开始整理信息。
　　“我在《断头王后的书里发现了‘银河’总工程师的生平资料，这个书签不知道有没有用……”
　　池彻展示了自己得到的信息。
　　张也同样大方分享了自己跟胡禄找到的线索。
　　胡禄隐去了自己得到的部分信息。
　　绍辉龙最让人无语。
　　“我去厕所没蹲到图书馆的主管，被保洁大妈轰出来了。”
　　“……”
　　“现在我们的信息有：银河总工程师丁浩曾在1991年7月21日这天第一次正式提出了自己对于人工智能银河的设想，而初代‘银河’真正定名是在十年前的7月3日……”
　　“报纸！以前的报纸肯定会报道这些事件，我们先去找报纸。”
　　一群人集体出动去寻找三十年前的报纸。
　　太过久远的报纸存放在地下室，他们又经过几番波折找到了地下仓库的钥匙。
　　然而，面对堆成山的报纸众人搜寻许久，却依旧没能进一步找到关于‘银河’的信息。
　　四人在里面疯狂头脑风暴。
　　随着三个小时越来越近，外面车里的两个人从一开始的焦躁不安不断打电话询问进度，到后来已经躺平在照后视镜整理遗容了。
　　“小池啊！哥不能再照顾你了，很愧对山哥的托付啊……”
　　何兵给池彻打电话，一顿巴拉巴拉让他都没办法集中思考。
　　肉眼可见池彻面色很纠结。
　　“兵哥，我还要找资料呢，有什么话等会再说。”
　　“别呀！说不定等会车子就炸了，听哥再说两句吧。”
　　“我也要说！我还有遗言交代！”
　　王兴也凑过来，跟何兵一起逼逼叨。
　　池彻头都大了。
　　在镜头前数次欲言又止。
　　‘闭嘴’的嘴型都做出来了，愣是没好意思喊出来。
　　毕竟这里不是竹居屋，不是自己的主场。
　　明明山叔让对方照顾自己，池彻总觉得何兵是在折磨自己。
　　眼见时间已经不够了，一直在图书馆里晃悠的绍辉龙站了出来。
　　他把主管给找到了。
　　“快说！那个银河的资料在哪里？”
　　“别说不知道！你的手下说你是图书馆最高负责人。”
　　“不交代我一铲子铲死你！”
　　这货凶神恶煞长得就不像好人，拎着工兵铲一副穷凶极恶的模样，被威胁的主管还真的道出了存放银河资料的密室位置。
　　但图书馆主管只知道密室位置，却没有打开密室的密码。
　　众人重新整理之前得到的资料，尝试利用得到关键日期破解密码，结果还真的给他们拿到了装有资料的箱子。
　　“OK!拿到了，赶紧回去。”
　　四人跑争分夺秒狂奔回到车上。
　　虽然是在拍节目，但就像玩剧本杀一样，池彻坐上车的时候真的感觉无比刺激。
　　任务完成，车上两兄弟也不会被炸死。
　　不要觉得拍节目一定就不会被提前淘汰，之前《非凡挑战甚至有过一期张也开场出镜两分钟人就没了，然后整期节目他就全程扮演尸体。
　　虽然演出费照拿，但属实没有参与感。
　　很快，幕后之人又打来了电话。
　　“很好！现在我需要你们开车前往三星镇的XX酒店……”
　　胡禄突然来了一句：“不！我们拒绝执行你的任务。”
　　“什么？你知道拒绝我的命令有什么下场吗？”
　　对面声音愤怒起来。
　　胡禄很冷静，“有本事你现在引爆炸弹啊！反正资料在我们车上，大不了我们跟资料同归于尽。”
　　说完，他挂掉了电话。
　　“禄哥给他挂了？”
　　“对面真把炸弹引爆怎么办？”
　　“反正资料在我们这，对面不敢乱来。”
　　“但是万一对面恼羞成怒呢？”
　　大家都很入戏。
　　胡禄直接摊牌了，“不用担心！对面一定不会炸车子的……先不说资料在车里，我怀疑我们中间的某一个人，可能才是背后的真正主使。”
　　众人纷纷惊住了。
　　剧本上完全没说过有内鬼什么的啊？
　　出于对胡禄智商的无条件信任，绍辉龙掏出了工兵铲对着池彻，“说！新来的，是不是你？我瞅你就不像是好人。”
　　池彻：“……”
　　咱俩究竟不像好人啊？

第221章 一切正常就是最不正常
　　原本大家都以为这次拍摄就是拿出人工智能的资料之后再想办法摆脱炸弹威胁，没料到胡禄突然说队伍里有内鬼。
　　“我刚才没说，我得到的书签里还有这样一段提示：科技公司在黑市发布了天价悬赏，想得到人工智能‘银河’的资料。”
　　“这段话看似正常，但为什么会在给我的信息里特意提及呢？明显对我们当时在图书馆里寻找资料没有帮助。”
　　“我就在想，有没有可能是我们当中的某位看到悬赏后策划了这次事件？”
　　“你们想想，为什么会有人在我们刚好上岛来旅游的时候找到我们，还提前在我们车上安装了炸弹进行威胁，而且连我们的电话都有？”
　　“显然背后的人对我们的行踪了如指掌，甚至大概率就是我们当中的某一位在指使。”
　　“他一个人不好找，就想借助我们所有人一起偷资料。”
　　胡禄一通分析，众人都觉得有道理。
　　其实这也是导演组在继续强化胡禄的人精人设。
　　毕竟每个人在图书馆里关系最好的‘同事’不同，导演组给到的提示是指定的，特意将这条信息给到了胡禄。
　　胡禄做节目就喜欢各种揣摩。
　　虽然剧本没有直接提示有内鬼，但根据以往节目里层出不穷的内鬼事件，经验丰富的他一下子就想到了这种可能。
　　“老实交代！炸弹在哪。”
　　绍辉龙听完分析更加怀疑池彻这个新人了，恶狠狠的将军用铲对准他，“我一眼就看出你不是人！”
　　池彻很震惊：“你眼瞎啊？”
　　周围人都在笑。
　　绍辉龙改口：“我一眼就看出你不是好人！”
　　“可我也不是坏人……”
　　池彻准备辩解。
　　电话又一次响起。
　　“歪！”
　　“你们活腻了？敢挂我的电话？”
　　电话那头声音很愤怒。
　　“活腻了，你直接炸吧。”
　　胡禄胸有成竹，“我知道你的老板也在车上，你不要想威胁我们。”
　　张也探过头大喊：“对！只要我们所有人都呆在车上就是安全的，反正你也不敢炸你的老板。”
　　那边的声音似乎在思考，“那你们有本事一直呆在车上吗？银河资料被盗的事情很快会暴露，无数幕后势力会派人搜捕你们，他们拿到资料后一定会杀人灭口，你们不如就把资料交给我保平安。”
　　胡禄直接挂断电话，“咱们不能把资料交出去，不然他们也会灭口的。”
　　何兵：“反正跟内鬼在一起我们也不用怕炸弹，现在关键是这个资料怎么处理。”
　　这时候，众人的手机都收到了任务提示。
　　《意识到内鬼存在，你们暂时摆脱了炸弹的威胁，但隐藏在暗处的人或许并不像你们以为那样会完全顾及内鬼的生命，你们必须在对方失去耐心之前解决掉车里的炸弹
　　《不要试图全员离开车辆，一旦少于两人，车里炸弹会自动爆炸
　　放下手机，众人大眼瞪小眼。
　　“这炸弹在哪都不知道，怎么解决啊？”
　　何兵抄着胳膊，“哪位是内鬼自己出来吧，自觉把炸弹的位置告诉我们，至少先找到炸弹才能想办法拆。”
　　王兴：“就是！马上你的小弟都要连你一起炸了。”
　　绍辉龙盯着池彻：“说你呢，内鬼自觉点。”
　　池彻跷着二郎腿，“内鬼在哪呢？自觉点。”
　　众人互相怀疑。
　　胡禄跟何兵两个老狐狸各种言语试探。
　　另外三个脑子不怎么聪明的也在开动脑筋。
　　“行了！咱们还是先找一下车里的炸弹吧，干坐着也没用。”
　　众人开始仔细寻找车内线索。
　　何兵：“我下去找找周围。”
　　胡禄：“我检查一下车底。”
　　绍辉龙：“我也去！”
　　何兵：“反正留两个在车上就是安全的。”
　　几人纷纷下车。
　　动作一个比一个麻溜。
　　池彻明显警惕性不足，还在撅着屁股搜寻座位下面。
　　张也则是下车慢了一步。
　　然后他俩就眼睁睁的看着那几个家伙下了车一溜烟的跑掉了。
　　“他们去哪啊？”
　　池彻问道。
　　张也叹了口气：“跑了！”
　　“跑了？啥意思？”
　　“我们被牺牲了。”
　　“牺牲？”
　　池彻还是低估了人心险恶。
　　没想到那群家伙就这么干脆利落的把他们两个卖了。
　　虽然看过不少期节目，池彻还是对这些家伙们粗暴的行事方式有些感到惊讶。
　　不是！
　　剧本不是这样啊？
　　张也给绍辉龙打电话，“辉龙哥你们回来！就这样抛弃你们的弟弟了吗？”
　　“小也对不住了……”
　　对面话还没说完，池彻大喊起来：“兵哥！回来救我！你答应山哥要照顾我的啊！怎么可以这个样子？”
　　他的语气充满委屈，以及被背叛的愤怒。
　　那边一群人吭哧吭哧偷笑。
　　何兵的声音传来，“池彻你忍一下！这不是最快解决问题的方式嘛？说不定炸弹解决的同时还把内鬼解决了呢？一举两得！”
　　“总不能大家一起死吧？壮士断腕你懂的。”
　　池彻咬牙切齿：“可是壮士断腕也是要等遇到危险吧？你们都没尝试一下，怎么知道炸弹解决不了？”
　　“等一下！小池你先等等，凶手又打电话过来了！等胡禄先套话，说不定能打听到炸弹的线索。”
　　说完，那边挂断了电话。
　　池彻跟张也面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“不知道。”
　　“他们会回来救我们吗？”
　　“应该吧？”
　　张也想了想，“那几个哥哥不算什么好人，但也良心未泯，如果有机会他们还是会回来的。”
　　池彻绷不住了。
　　良心未泯？
　　做个节目都要到这种份上了吗？
　　俩人在车里翻来覆去搜寻炸弹未果，有些摆烂的放弃了。
　　池彻在思考哪里出了问题。
　　导演给的剧本是假的？
　　怎么完全对不上啊？
　　时间一分一秒过去。
　　“小也！我们来救你们了。”
　　突然，外面传来一阵高呼。
　　那几个家伙居然还真回来了，池彻有些惊喜。
　　发自内心的开心。
　　因为毫无心理准备。
　　没有剧本铺垫，他真的激动起来。
　　“我们已经做任务知道了炸弹的位置，马上救你们。”
　　四个人蹲在车下开始自己检查，王兴爬进车底找到了炸弹的所在。
　　同时还有一个小箱子。
　　“密码！需要密码。”
　　“上面有提示：抛弃赘余之物，是为了更好求生……什么意思？”
　　“抛弃……我们上船的时候导演有让丢东西对吧？大家各自丢了几件还记得吗？密码有可能就是那个。”
　　胡禄本来脑子就灵活，也可能是他得到的剧本信息更多，很快就率领大家找到了正确的密码。
　　打开箱子取出工具，又根据提示信息推测出正确的拆弹方式，众人耗时许久终于是成功剪线阻止了炸弹爆炸。
　　纷纷松了一口气，张也激动的跟几个哥哥拥抱。
　　池彻也露出笑容。
　　一个户外综艺居然录得他这么沉浸，属实有些意外。
　　众人再度收到提示。
　　《危机暂时解除，但隐藏在队伍中的内鬼仍旧虎视眈眈
　　《‘银河’资料失去了图书馆最高保密级别的技术手段掩护，各个私人武装集团已经开始派人赶来，你们必须乘坐明天最早的轮渡离开，否则将面临无尽的追捕
　　《保护好‘银河’的资料，那将是你们出岛之后唯一自证清白的机会
　　此刻天色已晚，何兵开车前往原本订好的旅店。
　　“OK！也就是说我们中的某一位内鬼还会想办法盗取资料。”
　　“要保证明天坐船离开之前资料不落到内鬼手里。”
　　绍辉龙指了指池彻：“我会监视好你的。”
　　池彻：“不要贼喊捉贼，一般这么积极的人都有问题。”
　　众人短暂的温情过后又开始互不信任了，在车上继续各种试探。
　　“内鬼的存在是我戳破的，大家应该信任我吧？晚上资料就暂时由我保管如何？”
　　对于胡禄的话大家没有意见，他确实是嫌疑最小的存在，资料只能放在他那里。
　　到了酒店，众人办理入住。
　　“不说是山里漏雨的破旧小旅店吗？连床板都嘎吱作响的那种？”
　　剧本里描述的是一座山间的破旧小旅店，结果他们入住的却是岛上的现代化大酒店，一群人有些喜出望外。
　　导演在镜头外面喊了一句：“理解一下，这边岛上漏雨的破旧小旅店不好找，大家放心！我们一定尽量还原故事背景，给大家创造艰苦的条件！”
　　“……”
　　说的什么鬼话？
　　众人分开各自去了自己房间。
　　发现房间里有摄像头存在，池彻倒也没在意。
　　毕竟竹居屋拍摄的时候房间也有摄像头，没啥好大惊小怪的。
　　另一边，何兵也注意到了墙壁上的摄像头，然后他仔细搜寻发现床上正对脑袋的天花板位置也有镜头。
　　“有蹊跷，肯定有机关。”
　　何兵检查一阵，最终发现天花板对着床头位置藏有装满水的气球。
　　“我躺在这肯定会有水落下来，导演说的创造艰苦条件就是这个？”
　　他有些无奈的看着镜头，“你们就是这样模拟屋顶漏雨是吧？”
　　跟何兵一样，其他几个老油子也熟悉节目组的尿性，都各自在房间里找到了机关。
　　他们对于导演组这种没有困难也要创造困难的操作纷纷一顿痛诉。
　　张也最无语，他的房间里居然出现了公鸡。
　　他最怕尖嘴类的动物，跟鸡在一个房间里根本呆不下去。
　　于是，张也跑到隔壁敲了池彻的门。
　　“谁？”
　　池彻没有贸然开门，毕竟队伍有内鬼要提高警惕。
　　“是我！池彻，你房间里有鸡吗？”
　　“鸡？”
　　池彻在门后瞪大眼睛，怀疑自己听错了，“我这里怎么可能有鸡啊？你在想什么？旁边还有镜头在拍着呢。”
　　“我的房间里有鸡！怎么办？”
　　“你房间里有鸡？节目组安排的？”
　　“对呀！”
　　“怎么会呢？”
　　“我不是最怕尖嘴类的动物吗？导演组说是模拟山里的小旅店，偶尔会有麻雀飞进来。”
　　“尖嘴？动物？哦……你是说鸡啊？”
　　“你先把门打开，我在你这沙发上睡一晚。”
　　池彻把门打开。
　　张也下意识在里面检查一圈，“你这里没有什么奇怪的东西吗？”
　　“没有啊。”
　　张也觉得不对，“没有……那我不在你这呆了，我去辉龙哥那边挤一晚。”
　　“为什么？”
　　“一切正常就最不正常，这是我给你的忠告。”
　　张也说完就跑。
　　这个节目组从嘉宾到导演组没一个省油的，张也被坑了无数次非常有危机意识。
　　一旦啥异样都没有，那肯定是节目组憋了个大的。
　　“神神叨叨的，莫名其妙。”
　　池彻关上门躺床上去休息了。
　　咚！
　　半夜两点，池彻惊醒。
　　他整个人都是懵的。
　　床榻了。
　　睡着睡着，床板掉下去了。
　　骤然惊醒，有种从头到脚的震怖感。
　　“神经病啊！我的屁股！”
　　池彻揉揉屁股，给何兵打了个电话。
　　“歪！兵哥，你睡着了吗？”
　　确认何兵醒了，池彻跑去他的房间。
　　打开门放池彻进来，何兵揉着眼睛问：“怎么了？半夜打电话问我睡没睡？”
　　“这节目太折磨人了，我睡着睡着床塌了。”
　　池彻在沙发上坐下来，嘀嘀咕咕抱怨不断。
　　“那你可惨咯，我比你好不少。”
　　何兵一点也没有被吵醒的怨气，“这大半夜你给我打电话我还以为要整什么抓内鬼的环节呢，还可以接着睡是吧？”
　　“我的床反正是塌了。”
　　池彻笑嘻嘻的打量一圈，“我看兵哥这屋好像也还行，条件还都可以……”
　　何兵笑了。
　　你以为的条件还行，会不会是我们如履薄冰？

第222章 绝地反击
　　听到池彻说自己屋子条件还行，何兵笑得有些奇怪。
　　要知道他刚才可是缩在床尾睡的，就是担心节目组的偷袭。
　　池彻毕竟没有拍摄户外综艺的经验，他在竹居屋还敢骑在导演头上输出，压根想象不到这个青柠卫视的节目组从上到下可以有多抽象。
　　“反正我没床睡了，要不就在兵哥这将就一下？”
　　“那不行！你睡这，我睡哪？”
　　池彻厚着脸皮用屁股蹭了蹭沙发，“这不是还有沙发吗？”
　　“那为什么不你睡沙发我睡床？”
　　“我睡沙发当然没问题，关键是我睡沙发你还能睡得着吗？”
　　池彻打起了感情牌：“一想到你弟弟半夜床塌了，腰酸背痛的过来投靠你还要睡沙发，你真的能在床上睡着吗……我可是山哥托付给你照顾的呀。”
　　何兵笑了。
　　这是拦都拦不住啊。
　　“行！你睡床，当哥哥的就委屈点在沙发上将就半晚。”
　　“敞亮！不愧是当哥的。”
　　池彻欢呼一声窜上了床，裹着被子滚了两圈，“还是床上舒服！被窝里还有余温呢。”
　　何兵笑得更灿烂了。
　　“哥，你说内鬼到底是谁呢？”
　　“不知道，这次藏得特别好，一点马脚都没露出来。”
　　“我以前看你们节目不是挺容易抓内鬼的吗？”
　　“关键是今天跟往期都不一样，内鬼没有单独行动也没有什么明显的行迹，目的都跟我们一样是找资料和拆炸弹，完全就没有暴露出来。”
　　“也是嗷……不会内鬼就是哥你吧？”
　　“我们所有人都可能是。”
　　池彻有些不安的抬头，“那你会半夜杀我灭口吗？”
　　“那你可别睡太死咯。”
　　何兵忍不住笑。
　　说实话，他感觉池彻的演技很不错。
　　虽然是拍综艺，但池彻无论是之前让导演加钱的即兴发挥，还是代入角色投入剧情都表现得很流畅。
　　一点也没有僵硬的表演痕迹。
　　抬头看到何兵在玩手机，池彻好奇，“你在跟谁发消息。”
　　“睡不着，看到了网上有关于我一个很尊敬的老师的消息。”
　　“兵哥你最喜欢的老师是谁呀？我最喜欢枫老师了，河北老师也不错，还有……”
　　何兵赶紧打断道：“快躺下睡吧，你先睡会。”
　　“哦。”
　　池彻躺了下来，舒服的又裹了裹被子。
　　还是山叔好。
　　有山叔的面子，跑到其他节目来都能受到照顾呢。
　　结果，就在池彻美美的闭眼之际，一滩水从天而降。
　　某人被劈头盖脸的淋了一脑袋。
　　猛然坐起身，池彻惊恐极了。
　　抹了抹脸上的水，神色写满了懵逼。
　　“咋的了老弟！”
　　何兵从沙发上坐起身，嘴角疯狂上扬，“哎哟！瞧你这弄的……我刚才我还睡得还好好的呢，给你根浴巾好好擦擦。”
　　池彻擦着脸上的水，“你们这节目咋回事啊？我在竹居屋得罪了导演都不带这样的，哪有大半夜这么接二连三整人的？”
　　“这你要怪节目组了，拿什么破剧本……半夜漏雨的旅店，床板嘎吱作响塌陷，你可是都体验了。”
　　池彻这才明白导演说的创造艰苦条件是啥意思。
　　看到池彻一脸不开心，何兵笑得嘴巴都要歪了，“你瞧瞧，这下咋整？床上也湿了，要不你再去别人那里看看。”
　　“也行！我去转悠两圈。”
　　池彻又出门了。
　　他来到了胡禄的房间，这次还带了礼物。
　　一包豆腐干，一包泡凤爪。
　　都是他上岛时候带在包里的东西。
　　“哟！还有好东西啊。”
　　胡禄开心的跟池彻分享起了零食。
　　“禄哥，我在你这睡没关系吧？”
　　“当然！咱哥俩不用见外。”
　　胡禄倒也是随和，主动将床让给池彻。
　　“床没危险吧？”
　　池彻这次很小心。
　　仔细检查了天花板，确定上面不会掉水，也检查了确定床板不会塌陷。
　　这下可以放心了。
　　然而。
　　他刚刚闭上眼睛，天花板上的泡沫板就劈头盖脸的落了下来。
　　“这又是啥？模仿房子塌了吗？”
　　……
　　次日，众人早早起床开车赶往渡口。
　　谈论起昨晚池彻千里送人头的表现，一群人捧腹不已。
　　节目组安排的惩罚本来是一人一个的，结果池彻一个个上门体验帮两位大哥把雷都趟完了。
　　“我们等会上了船任务就完成了对吧？禄哥，内鬼昨晚没来偷资料吗？”
　　“没有，他就算想偷也没办法。”
　　胡禄阴阴的一笑，“节目组的套路我防着呢……昨晚我提前把酒店的备用房卡都全部搜刮走了，除非他砸锁不然根本进不来。”
　　之前节目里发生过盗窃金条事件，他们中就有人半夜打开别人房门去偷金条，胡禄也防备了这一手。
　　一听这话，众人都放下心。
　　赶到了渡口，节目组的轮船已经就位。
　　胡禄将装有人工智能资料的箱子交给节目组，确认上交任务。
　　“很遗憾！任务确认失败，真正的资料已经被掉包了……你们在离岛之后将面临多项指控，本次非凡家族挑战失败！”
　　“什么？”
　　“哇！！！！”
　　众人都惊呆了，一时间全是不可置信的惊呼。
　　“是你？”
　　绍辉龙第一时间就怀疑胡禄，“是你监守自盗对不对？”
　　“没有！我监守自盗就不会爆出有内鬼了。”
　　王兴拎起了绍辉龙的军用铲，“内鬼是谁？自己站出来！”
　　胡禄问池彻：“是不是你？昨晚就你进过我房间。”
　　池彻辩解：“可是我啥也没干呀！禄哥你应该看得很清楚吧，我就带了两包零食过来，那么大个箱子我怎么掉包啊？”
　　“也是！”
　　胡禄也觉得池彻的嫌疑很小。
　　他就带了两包零食来，空着手走的。
　　但绍辉龙还是对这个新来的有怀疑：“说！是不是你篡改胡禄的记忆了？是不是你有什么高科技手段？”
　　“不是！什么高科技啊？我怎么可能当内鬼？”
　　池彻叹了口气，摊手道：“我昨晚被整得有惨你们知道得吗？哪里还有心情去搞什么掉包啊，你们知道我整个晚上都是怎么过来的吗？你们知道吗？”
　　他的脸色三分无奈、三分委屈、三分对节目组的控诉。
　　复杂而心痛。
　　搞得众人都不忍心了。
　　结果就见池彻的神色慢慢飞扬起来。
　　他脸上原本三分无奈、三分控诉、三分委屈，却还藏了隐隐的一丝晦涩。
　　这一刻，那一丝晦涩渐渐变得清晰。
　　分明是阴险的窃喜。
　　然后这份窃喜被放大，池彻露出了灿烂的笑容。
　　正值盛夏，清晨海上阳光明媚，池彻的笑是如此明朗。
　　“你们知道我这个晚上是怎么过的吗？你们知道吗……你们知道我憋笑有多辛苦吗？咩哈哈哈哈！”
　　池彻叉腰猖狂大笑。
　　“靠！内鬼真的是他！”
　　“扁他！”
　　一群人围着池彻就打，池彻依旧笑得很猖狂。
　　一顿闹腾过后，胡禄很好奇池彻什么时候作的案。
　　池彻仔细解释了一番。
　　原本导演组给他准备了追加任务，白天他在不引起注意的情况下偷偷完成任务就能获得酒店经理的协助，到时候酒店经理会帮忙制造混乱给他偷资料的机会。
　　但池彻没有选择完成任务。
　　因为胡禄和何兵两个老狐狸警惕性太高了。
　　虽然聪明有一部分是节目人设，但这俩货的警惕心是绝对顶天了，总是会注意到节目中一些不寻常的地方。
　　他觉得自己很难在团体里面完成任务不引起一丝怀疑，而且那群人压根不按照剧本来，所以他就跳过了节目组提供的任务途径，决定自己想办法去掉包资料。
　　“你们以为我真傻到千里送人头啊？”
　　“在兵哥那里被整了一次，我怎么可能还跑到禄哥哪里去遭罪？”
　　“禄哥没有注意到我吃完泡凤爪之后撕了一小缕包装袋吧？我用包装袋把房门的电子锁卡住了。”
　　“其实我出门的时候房门就没有再上锁了，等到凌晨四点多在我很轻易的就推开门进来。”
　　听到这里，胡禄发现问题，“不对啊！房门自动上锁的声音很明显，我记得你关门的时候我在里面听到了很清楚的上锁声音。”
　　“是这个声音么？”
　　池彻微微一笑，嘴唇颤动：“啪嗒——滴滴#&amp;amp;amp;￥#%”
　　众人惊呆了。
　　池彻嘴里模仿酒店门锁的声音完全一摸一样，甚至他连上锁时候的那串电子音都模仿出来了。
　　是的！
　　池彻抽到的稀奇古怪技能太多了，关键时候他的口技派上了用场。
　　他的口技可不是嘻哈里的那个BBOX，一些机械物体碰撞的声音他都能完全模仿。
　　谁也没想到池彻以如此奇葩的方式摆了大家一道。
　　主要是他不跟着节目组的思路走，一点都没有暴露马脚让其他人真的防不胜防。
　　不守规矩也不是这帮人的特权，池彻早在竹居屋里就无法无天了。
　　“厉害啊！池彻你这口技也太牛了。”
　　所有人都是无奈又惊叹。
　　这么多期了，这还是非凡家族第一次被嘉宾摆了一道。
　　以前来的嘉宾能被坑轻点都算不错了。
　　何兵开玩笑对他道：“你这演技挺不错啊！咱们这么多专业的都被骗了，有没有兴趣进影视圈发展？”

第223章 周扒皮都不如你
　　这次《非凡挑战的拍摄可以说让池彻大开眼界。
　　很新奇的体验。
　　刚结束拍摄，池彻就接到了林开的电话。
　　“主题曲？武侠剧？”
　　影视公司巨头耀扬影业一个月前就专门跟银沙签订了合同，为武侠电影《荆轲传定制主题曲。
　　公司的签约创作者不少都集中精力在这上面，结果一个月多过去，一连好多首歌都被耀扬那边给否决掉了。
　　耀扬认为要么侠气不足，要么过于粗犷，不符合影片哀婉的基调。
　　林开着急了起来。
　　人家剧都快上映了自家主题曲还没做好。
　　下周一就是最后期限，到时候耀扬哪怕依旧不满意，也只能挑一首相对称心的做主题曲，但银沙不能随便敷衍。
　　挣不挣钱不是最重要的，关键是跟耀扬的合作机会可不多，得给人家留下好印象才行。
　　这次《荆轲传剧组的投入不算太大，可要知道耀扬的一些重点项目音乐部分预算动辄过千万，那是顶级音乐制作公司都眼馋的单子。
　　昨天又是一首歌被打了回来，林开终于是想起了上周才签约公司的池彻。
　　池彻最新发布的那首《千百度古风韵味很足，但林开也不确定他能否写出‘侠’味的歌曲。
　　“行！等我下午回陵阳聊聊吧，正好我之前就有创作过这样风格的歌曲，你先找公司里的歌手试唱一下。”
　　“这首歌很难，你找唱功最好的来唱！不要靠脸的。”
　　池彻也没有多耽搁，听到耀阳那边开出了200万的酬劳，立马订最快的机票赶回陵阳。
　　那可是200万啊！
　　捡钱不积极，脑子有问题。
　　200万这个价格其实很暧昧，说低绝对不低，但要说高也不算太高。
　　耀阳那边开这个价是让银沙从制作到歌手等等方面完全包干，但肯定不可能请得动银沙一姐廖芸亲自演唱。
　　顶尖歌手的唱酬是很贵的，200万甚至不够廖芸的报酬。
　　所以林开想的是先让池彻试试能不能写歌，写完再看让公司里谁唱合适。
　　结果没想到，池彻居然刚好提前就有创作过相关风格的歌曲。
　　粗略看了一下池彻发来的文件，林开闪过一个念头：
　　质量好像还挺高？
　　池彻发过去的是胡彦斌那首《红颜，绝对符合影视方的要求，整首歌诉尽了侠骨柔情和满腔哀思。
　　胡彦斌可以说是大陆流行音乐的先驱，当初国内乐坛诸神之战唯一的大陆代表，优秀的创作能力和出色的唱功其实并不比那些台湾天王、新加坡天王差到哪里。
　　他吃亏就吃亏在个人音乐风格太强。
　　周天王的歌看似很难，但基本都朗朗上口，普通人哪怕不专门练习也能含糊其词的哼出来，反正周天王自己唱歌也结巴。
　　胡彦斌的歌则属于除了他自己没几个能唱，这就导致传唱度太差了。
　　再加上外形等因素，胡彦斌热度就完全比不过同时期的那几位乐坛大咖。
　　下午回到陵阳，池彻火速赶到银沙。
　　“林总监。”
　　两人打过招呼，林开神色很振奋：“你上午发来的歌质量很高！作曲部的人也赞不绝口，都说这首歌绝对会让耀扬满意的。”
　　池彻笑了笑，对这个结果并不意外。
　　“上午我就让人试唱了一下，亲自挑了一个最合适的出来……因为有活动的艺人不在公司，暂时只能让公司里准备出道的歌手看看效果。”
　　“没问题！我就喜欢新人。”
　　新人就代表分的钱少，池彻求之不得呢。
　　他跟银沙约定的商单制作是七三分成，公司拿走三成，剩下的七成里面他还要跟歌手单独商定分成比例。
　　毕竟人家不是牛马，得拿报酬。
　　正常是制作人跟歌手、曲作者、词作者、编曲进行分润，池彻因为词曲和编曲都能自己包圆，自然就能把这部分都揽进口袋。
　　“那咱们先去录音室？”
　　听到池彻的话，林开变得有些尴尬，“我看好的那个新人还没到呢，你再坐几分钟，我打电话催一下。”
　　池彻点点头。
　　林开打电话，开启免提就是一顿喷：“朱明未你人死哪去了？怎么还没到？池彻老师都来等你了……中午就给你说了快点过来！真是吃屎都赶不上热乎的。”
　　池彻：“……”
　　吃屎？
　　他在说我吗？
　　“师傅马上！我一直在宿舍练歌出来迟了，你麻烦池哥再等一下啊！这会公司楼下有点堵车，不信你们往下面看！”
　　那边是个嗓门很大的年轻人。
　　“哪来的车？穷得裤衩子都买不起了，你还有钱租车？”
　　“我自行车被堵住了！”
　　“……”
　　正当林开无语之际，那边传来一阵噼里啪啦的声音。
　　“发生什么了？”
　　“我出车祸了！”
　　“……”
　　“师傅别担心，我人没事，车轱辘被撞飞了，我马上跑回公司。”
　　林开挂掉电话，跟池彻面面相觑。
　　池彻挤出一句：“挺有趣的人哈！他称呼你师傅？”
　　林开解释：“他叫朱明未，算是我带进公司的……倒也没啥特殊交情，等会你听一下他唱歌的效果，不合适就换。”
　　没等几分钟，一个个子中等的寸头男生急吼吼的跑了进来。
　　“师傅我来啦！池哥抱歉，让你们久等了。”
　　“行了行了！先去录音室吧。”
　　林开招呼一声，倒也没有发火。
　　看得出来他对这个年轻人还不错。
　　朱明未凑到池彻身边一个劲想挤出和善的笑容，“池哥你好！我是你的粉丝。”
　　“……”
　　池彻对这句话真的很过敏。
　　这家伙看起来也就十八九岁的样子，模样周正倒也谈不上多帅气。
　　池彻知道，一般这种长相还能被银沙专门签下做艺人培养，要么是上面有人，要么是有其他优点。
　　到了录音室，朱明未进隔音房准备录歌。
　　看到池彻在看自己，他赶紧又挤出了个自认善意的笑容。
　　伸手点赞。
　　池彻回了他个赞。
　　“剑煮酒无味。”
　　“饮一杯为谁。”
　　因为上午才把歌发给林开，池彻倒也没有抱太高期待。
　　但是朱明未开口就让他感觉到了惊喜。
　　朱明未的声音明亮清澈又带着柔美，确实很适合这首歌的风格。
　　当然，音色是亮点，唱功也很不错。
　　但总体中规中矩，跟胡彦斌唱出的那种味道有明显区别。
　　这很正常。
　　池彻只是发了词曲给林开，朱明未根本不知道歌曲里面的咬字和转音细节。
　　胡彦斌的歌出了名的各种转音技巧复杂，按照曲谱来唱完全不是一个味道。
　　但池彻对朱明未的表现已经很满意了。
　　只要掌握技巧，演唱通过练习是可以进步的，反正现在修音那么厉害。
　　而且即使不加那么复杂的转音和颤音，按照曲谱来应该也能满足耀扬那边的要求。
　　池彻看着里面闭眼认真歌唱的年轻人，突然想到什么。
　　“对了！林总监，我有个问题……”
　　他显得有点犹豫。
　　“你说。”
　　“就是我跟歌手分成的话，你觉得什么比例比较好？”
　　“你问我？”
　　林开一脸诡异。
　　“不能说吗？”
　　“也不是，这部分要你们自己去协商，业内很大程度都是看歌手的名气来决定，正常来说歌手是二到七成浮动，如果是廖芸那种歌手可能你们也就三七开……”
　　“等等！”
　　池彻伸手打断，很认真的问：“谁七？”
　　林开脖子一歪，“……你觉得呢？”
　　“懂了，你继续。”
　　池彻打定了主意，以后绝对不跟银沙一姐廖芸合作。
　　七三开不是要他命吗？
　　要知道，他作为制作人作词作曲编曲什么都一把抓，居然还没歌手拿的多？
　　还不如自己唱呢。
　　“如果是公司其他艺人的话商量空间就比较大了，像是李俊这样比较有名气的你们也可以五五分成这样子。”
　　顿了顿，林开特意看了池彻一眼。
　　生怕这家伙问出谁是五这样的问题。
　　“至于公司刚出道的歌手差不多就两成左右的样子，或者是直接给定酬……完全是以你为主，给多少全看你。”
　　池彻指着里面的朱明未，“那像他这种呢？”
　　林开解释：“那家伙正准备参加青歌赛出道，目前属于是纯新人，更需要演唱优秀作品的机会，你象征性给点辛苦费就行了。”
　　池彻懂了，又问一句：“那不是应该他倒贴给我钱吗？”
　　林开一脸震惊。
　　卧槽！
　　周扒皮都不如你黑心！
　　“哈哈！开个玩笑，林总监别误会，我不是那种人。”
　　“……”
　　但你刚才的神色很认真。
　　虽然自己在宿舍练习了很多遍，但朱明未唱的问题还很多，池彻干脆出声纠正他演唱过程中的问题。
　　“开头几句感觉很不错，但你可以适当用鼻腔更多的发音，那样会显得柔转哀伤一点，这首歌不但要有江湖气，更重要的是柔情和哀婉的感觉……”
　　“‘穿肠’这两个字你走鼻音试试，最后药字再拖长一点，转假音再转真音再转音。”
　　“这泪有多美，‘泪’字用哭腔更有感情。”
　　“算了！你先听我唱一遍。”

第224章 首映邀请
　　池彻也是傻了。
　　指导一阵总觉得朱明未理解很慢，才反应过来自己可以先唱一遍做示范。
　　“你注意一下我转音的地方，尽量去理解。”
　　池彻进了录音棚，示意录音师OK。
　　“剑煮酒无味”
　　池彻一开口，朱明未就在外面鼓掌。
　　“好听！池哥牛逼，我是你粉丝。”
　　池彻脸色都不好了。
　　让你记笔记，你在外面听演唱会呢？
　　好在朱明未很快专心下来。
　　池彻现在的唱功已经非常强了，唱得很稳。
　　外面的林开神色震撼。
　　太厉害了！
　　之前池彻在电话里说‘这首歌很难’，林开还不知道是什么意思。
　　因为光看曲谱，其实并没有太难。
　　天知道池彻唱来居然加了这么多转音和颤音等技巧。
　　这歌咬字细节太多了。
　　一个字就能真假音转换好几次，各种小颤音叠加根本就不是曲谱能表现出来的味道。
　　光看曲谱和歌词，林开就能体会到这首歌的优秀，但池彻加上高超的技巧后那种侠气又柔婉哀伤的味道更是直冲天灵盖。
　　所以他为什么不自己唱呢？
　　林开脑子里闪过这样的念头。
　　池彻当然有话说了。
　　区区两百万！
　　他作词作曲什么都包了，要是还亲自把这歌唱得那么完美，岂不是太便宜对方了？
　　最关键是银沙跟耀扬签订的合同里包括了一部分歌曲版权买断。
　　并不是全部买断，影视方买断的是用于电影主题曲的演唱版本。
　　因为演唱者跟歌曲的绑定度更高，影视方更喜欢保证原唱的版本版权在自己手里，其他人翻唱改编倒是无所谓。
　　也就是说，如果池彻亲自唱了这首歌，他作为演唱者部分的版权就被买断了。
　　以后自己都不能随意演唱。
　　太亏！
　　相反让别人来唱，他作为词曲作者仍然保留自己那部分版权。
　　所以池彻才没有傻到亲自去唱。
　　反正他教，朱明未能学多少算多少，即使唱不出那种独特的转音味道也不影响这首歌的优秀。
　　足够交差就行了。
　　池彻唱过一遍，朱明未揣摩之后又进去练习了。
　　他进步倒是很快，几遍下来就有点味道了。
　　“怎么样？他确实还不错吧？”
　　林开问道。
　　“挺厉害的！二十岁不到就有这样的唱功。”
　　池彻呵了一声，“徒弟唱歌都这样了，那师傅一定很厉害吧？”
　　林开：“……”
　　你是在阴阳怪气吗？
　　林开那嘶哑的嗓子显然不适合唱歌，池彻只当是对他之前那句‘吃屎都赶不上热乎’的小小报复。
　　这家伙可记仇呢。
　　“如果你对朱明未满意的话，就把他确定下来了？”
　　“行！就他吧。”
　　“如果可以的话，麻烦你多指导他尽快把歌曲做出来，耀扬那边电影都宣传一阵子了，下周一就是我们最晚交付的时间。”
　　“这么急吗？”
　　池彻很惊讶，想不到时间会赶成这样。
　　林开这才无奈的解释了原因。
　　人家本来是给足了时间的，银沙之前愣是没有做到让甲方特别满意。
　　倒不是说没有质量高的曲子，就是那边很挑。
　　换个小客户，银沙已经掀桌子翻脸了。
　　爱要要，不要滚！
　　但耀扬那边惹不起。
　　“行！我知道了。”
　　“你们练着吧，我有事先离开了。”
　　林开提前离开，等朱明未出来的时候池彻提了一嘴，“你唱得还行！这首歌不出意外就交给你来唱，分成方面……”
　　池彻说到这里停住了，看对方是否上道。
　　朱明未试探道：“公司里一般新人跟制作人的分成都是二八，池哥你看……”
　　“什么？”
　　池彻瞪大眼睛，“你还要两成？”
　　他看向门外，似乎在看林开走远没有。
　　“要不……一点五成？”
　　朱明未缩了缩脖子，“一成！我只要一成……这已经是业内最低了！”
　　“OK！说好一成啊！”
　　池彻倒没有真的黑心成周扒皮。
　　到时候200万里银沙拿走三成，剩下140万里分给朱明未一成也就是14万。
　　不多！
　　关键是朱明未作为演唱者必须要让耀扬那边满意，而且他以后的演唱版权还不属于自己。
　　反正池彻是不可能亲自去唱的。
　　让朱明未自己反复练习，池彻当场在录音室重新调整编曲。
　　加班！
　　今天要加班！
　　200万呢。
　　晚上八点钟，朱明未脸色苍白的扶着墙走出了录音室。
　　“还行吧！勉强达到了还算让我满意的效果。”
　　池彻拍了拍他的肩膀，“你有点虚啊，回去记得多喝热水。”
　　朱明未不说话。
　　我嗓子都要报废了，你跟我说虚？
　　其实最终的效果抠细节池彻还是觉得有不少瑕疵，朱明未的咬字和转音比他亲自唱来差了很多。
　　但这家伙的音色有优势，那种清澈婉转的感觉又恰到好处的表现出了江湖儿女的侠骨柔情。
　　属于是技巧略显不足，但感情非常充沛。
　　就池彻来看，质量已经算过关了。
　　就这样吧！
　　应付甲方而已。
　　池彻把控住了整体质量，把剩余的一些修音工作交给录音室助手就行了。
　　反正现在的修音师就连一坨屎都能修成天籁。
　　周四，池彻起了个大早。
　　今天他还要去接自己的新合伙人。
　　没错，最新一期《明日之声池彻又要成为音乐合伙人了。
　　这周他将担任冲榜歌手嘟嘟的合伙人。
　　嘟嘟是一个人气非常高的网络青年歌手，节目组也是考虑到人气等因素邀请他来冲榜，算是为《明日之声的舞台增加不同风格。
　　然而，作为网络歌手嘟嘟大舞台经验太少。
　　就在周五的新一期《明声直播里，嘟嘟冲榜失败没能留下。
　　池彻限时返场光速被淘汰，网友们都乐疯了。
　　黑子的狂欢！
　　现在外面都在传言，谁来《明声沾上池彻谁就倒霉，如果有新歌手加入最好事先确定合伙人不会是池彻。
　　这是个大霉逼！
　　另一边，银沙终于也完成了《红颜的所有后续工作。
　　池彻作为音乐制作人主要负责把控，最重要的编曲和录音都完成了，一些混音等工作他也不去抢混音师饭碗。
　　当然，这部分工作过人员的酬劳也得从200万里扣。
　　但那点微不足道的支出就不用计较了。
　　BJ。
　　耀扬影视文化总部大楼。
　　《荆轲传制作组会议室。
　　一群人在进行首映礼前的最后会议。
　　制片人兼总导演郑秀容翻看着文件，“下周我们电影就正式上映了，银沙那边什么情况？宣传都一个多月了，主题曲还没有落实吗？”
　　“郑导，银沙那边的方案被我们打回去很多次了。”
　　“故事内容早就已经给到他们了，但他们的词写来要么没有侠气，要么过于粗犷，贯穿电影主题的柔情和悲壮是一点也没有。”
　　郑秀容左手边的男子推了推眼镜，“看来银沙是真的不适合武侠风的曲子，实在不行我们只能从前面过滤的方案里面选一个……”
　　“郑导！”
　　她右手边的女子举起手，亮了亮手机，“银沙那边刚才又发了一份新的内容。”
　　郑秀容挑了挑眉，“正好！放来听听吧，再不行只能随便挑一首……不过以后跟银沙的合作就要慎重了。”
　　说完，她瞥了一眼女子。
　　女子面色一白。
　　跟银沙合作是她的提议，结果谁都没想到业内口碑还行的银沙这次愣是憋不出来，搞得她这个牵头合作的人都在受气。
　　女子打开会议室的投影仪，准备播放刚收到的文件。
　　正常来说一首歌的曲比词重要，但作为武侠电影的主题曲明显词就更重要了，他们之前不满银沙的作品主要就是词写不出味道。
　　音乐响起。
　　“剑煮酒无味，饮一杯为谁。”
　　“你为我送别，你为我送别。”
　　“胭脂香味，能爱不能给。”
　　“天有多长，地有多远。”
　　清澈婉转的男声在会议室飘荡。
　　郑秀容眉毛微挑。
　　好美的歌声。
　　众人神色各异。
　　他们都是有水平的，能分辨出好坏。
　　这首歌开口柔情婉转中透露出浓浓的江湖侠气，写出了江湖风雨的无奈，简直就是为他们剧里的荆轲量身定做。
　　特别是歌词也完全贴合故事。
　　风萧萧兮易水寒，送别荆轲的悲壮跃然而出。
　　他们没有听过池彻唱的版本，但朱明未被池彻折腾出来的版本同样称得上出色。
　　感情充沛，特别是歌词简直就是瞄着《荆轲传的剧本写出来的一样。
　　“这一去如果还能轮回。”
　　“我愿意来世做牛马。”
　　“也要与你天涯相随。”
　　……
　　听完歌，会议室众人相顾无言。
　　久久不能平静。
　　“好！”
　　郑秀容突然一拍桌子，“就这首！确定了！告诉银沙那边我很满意。”
　　其他人纷纷点头。
　　这样的歌再合适不过了。
　　然后众人又难免有所不解。
　　银沙能做出这样的歌，之前送来的一坨是怎么回事？
　　“对了！这歌谁写的？”
　　“池彻！”
　　“池彻？”
　　郑秀容疑惑，“CNB那个池彻？”
　　女子点点头，“是那个池彻！他签约银沙了。”
　　“难怪。”
　　“郑导你知道他？”
　　“我有个朋友，很喜欢他的那首《千百度。”
　　“……”
　　看到众人一脸诡异的看着自己，郑秀容垂下脑袋，手指点了点桌面。
　　“下周邀请池彻来参加电影的首映礼吧。”

第225章 脸皮真厚啊
　　周末，到竹居屋池彻特意感谢了山叔的照顾。
　　虽然总他感觉在《非凡挑战录制中何兵的照顾有点奇怪，像是故意在整自己。
　　但相信山叔不是故意的。
　　那个节目本来就是一群大恶人，要是没有山叔的照顾自己指不定被折腾得更狠。
　　当然，池彻也没忘记持续对周蔚杰和杜文博进行精神打击。
　　反正冰箱这个梗是过不去了。
　　杜文博又偷偷在小本本上多记了池彻一笔。
　　等着吧，总一天……
　　但现在他都不知道那一天会不会到来了。
　　总感觉遥遥无期。
　　结束《竹居生活的拍摄回到家，池彻特意守着青柠卫视收看了《非凡挑战的新一期节目。
　　反响不错。
　　两次车辆爆炸让综艺观众觉得很刺激。
　　绍辉龙一贯能用暴力就不动脑子的风格还是那么抽象。
　　池彻跟张也被丢在车上献祭的画面节目效果拉满，相比于张也反应慢一拍才被留在车上，池彻明显毫无警惕心的样子更是让观众都在幸灾乐祸。
　　竹居屋大恶人也有这么纯的时候？
　　恶人还需恶人磨。
　　而池彻在酒店半夜赶着趟送人头的操作已经让部分路人纷纷开始表示心疼了，结果最后反转他才是卧底又让人直呼上大当。
　　果然，坏崽就是坏崽。
　　池彻要是多适应两期，指不定要坏到头顶生疮。
　　这样，池彻成了开播以来第一个通杀五位节目组成员的嘉宾。
　　不过观众以往习惯了嘉宾各种被整，难得看到节目里的老狐狸们被嘉宾完全骗过去又似乎格外有趣。
　　节目播出后池彻情绪值那又是一顿哗哗的往上涨。
　　他选择抽奖将累积的情绪值全部清空。
　　唱功+1 x2
　　目前池彻都不知道自己的唱功究竟算是什么程度，肯定还比不上当初使用技艺贴纸的实力，但应该也吊打音乐界不少人了。
　　演技+1
　　池彻的演技也算不错，可惜依旧没有人来找他演戏。
　　倒是在综艺里他的表演备受认可。
　　这次抽奖的技能类奖励除了‘唱功’和‘演技’这两个跟池彻主业相关，还有一些杂七杂八的收获。
　　例如心肺复苏技巧、蕨类植物辨别技巧等等。
　　也不好说就一定没用。
　　就像他的口技技巧和跑酷技巧一样，指不定什么地方就用到了。
　　此外，池彻又抽到了一本网络小说。
　　《庆余年
　　相比于《神秘复苏的题材限制，《庆余年无疑会赚钱很多，因为这个IP有极大的改编价值。
　　但池彻目前已经快日更五万字了，双开《庆余年的话可能更新就要慢一些。
　　克苏鲁都没这么多触手。
　　不过他倒是觉得慢慢更新正好沉淀一下，等到时候咖位大了自己说不定有机会当编剧呢。
　　做主演也行。
　　原文范闲五个老婆呢，到时候把林清瑶和小树苗都充入后宫。
　　嗯还有静姐嘿嘿嘿！
　　甚至两个主持人老婆说不定也能拐过去，反正也算是娱乐圈的。
　　至于年龄不符的问题……改一下剧本不是很正常吗？
　　《庆余年原剧里面辛芷蕾都33岁了还能扮演海棠朵朵，静姐演起来绝对也毫无压力。
　　池彻越想越骚，吭哧吭哧乐起来。
　　然后，他莫名就想到了罗婷婷对自己拳脚相加的画面。
　　冷静下来了。
　　此外，值得一提的是命运牌上的金色锁链重新亮了起来。
　　这意味着池彻又可以动用‘命运编织’的力量了。
　　……
　　周一，池彻上班在摸鱼。
　　上周担任音乐合伙人又被淘汰了，不摸鱼能干嘛？
　　3期参赛0胜率，他大概已经在《明声焊死了自己垫底的地位。
　　后来人很难超越这个战绩了。
　　节目走上正轨池彻确实没有啥需要忙的地方，建了个马甲将《庆余年的前两章发到了酷文上面。
　　王小莉从组长办公室出来，“池彻，组长叫你进去一下。”
　　“好。”
　　池彻起身去了组长办公室。
　　“组长干嘛呢？”
　　罗素琼坐在办公桌前处理邮件，池彻溜溜达达的凑过去探头探脑的打量电脑屏幕。
　　罗素琼扭过脑袋。
　　这家伙实在太没规矩了，换个领导非得给他穿小鞋不可。
　　“耀扬影视那边发函过来邀请参加电影《荆轲传的首映礼，你准备一下明天跟我去BJ。”
　　罗素琼以前跟耀扬有过合作，双方依旧保持着良好的关系，这次《荆轲传的首映礼邀请名单里本来就有她，正好池彻的名字也被特意加上去了。
　　池彻有些惊讶，“首映礼？让我去？”
　　“嗯。”
　　罗素琼打量他一眼，“电影的主题曲是你弄的？”
　　“对啊！上周弄好的，只是没想到还能被邀请去首映礼……机票和酒店费用报销吗？”
　　“还能让你出钱不成？你就当是出差旅游吧。”
　　池彻立马就道：“那反正是去出差，把罗婷婷带上好不好？”
　　罗素琼翻了个白眼，“人家领导出差都是带跑腿的，我带你们两个组里最不听话的出去，是要找不自在吗？”
　　“怎么会？”
　　池彻立正，一副乖巧的模样：“我绝对是组长最忠诚的下属！不听话的是罗婷婷，她才是我们制作三组的毒瘤。”
　　这货甩锅倒是快，罗素琼有些想笑。
　　“行吧！你去跟罗婷婷说一声，出门不要给我添乱。”
　　“OK！组长放心。”
　　池彻敬了个礼，出去告诉罗婷婷好消息。
　　“去BJ！”
　　罗婷婷向往起来，“我还没去过BJ呢，这算公费旅游吗？我要去看升旗。”
　　“这次机会可是我帮你争取的哦，你怎么感谢我？”
　　“晚上去吃鸡公煲？”
　　“成交！”
　　……
　　另一边，朱明未也收到了《荆轲传的首映礼邀请。
　　“哈哈哈！我要去BJ啦！耀扬邀请我去参加电影的首映礼。”
　　从林开的办公室出来，朱明未得瑟的跑到练习室炫耀。
　　练习室里这会就四个人，都是刚刚出道甚至还没出道的练习生，全都掩饰不住目光里的羡慕。
　　朱明未长得就不像偶像歌手，但能够在还未出道的时候就为耀扬的电影录制主题曲，简直就是撞大运了。
　　有这一遭，他的起点都比别人高。
　　都是因为池彻老师歌写得好，还恰好看中了这家伙担任演唱者。
　　众人齐齐冒出这个念头。
　　别说，池彻算是最近最火的歌曲创作者之一了。
　　每一首原创质量都很高。
　　“可恶！上周三我不在公司，不然说不定池彻老师就把那首歌给我唱了。”
　　李旭语气酸溜溜的，“池彻老师第一天进银沙的时候我就在，他还夸我唱歌好呢。”
　　孙瑾打击道：“得了吧！你的嗓音就不适合唱《红颜，这首歌真的很难。”
　　朱明未嘴巴都要翘到天上去了，“忘了告诉你们，我录歌的唱酬已经到账了，财务给我打了两万多块呢，我有钱了。”
　　是的！
　　池彻分了一成总计14万的收益给朱明未，他却只能拿到两万多块钱。
　　因为朱明未跟公司的签约包合同包括了要偿还出道前的培训费、包装费等等，这些费用都要从他挣到的钱里进行扣除扣。
　　公司前期会按照80%的收益进行扣除，直到艺人还完账就开始正常发放报酬。
　　当然，银沙是正规公司，即使艺人没能出头挣到钱，只要正常履行完了经纪合同双方就算结清。
　　不会出现艺人在公司里消磨几年青春，最后合同结束还被讨债的情况。
　　听到朱明未拿到两万多块钱，一群人都快冒酸水了。
　　除了本身家庭条件就不错的人，这些练习生里当然也有穷光蛋。
　　别看他们外表光鲜，每个月只有公司发的一点生活费，里面还要抠一部分出来用于形象管理，平时出去喝杯奶茶都抠抠搜搜的。
　　朱明未这两万块钱一下就让生活质量上去了。
　　“要是池彻老师也帮我写首歌就好了。”
　　李旭语气充满了羡慕，“明未再录两首歌差不多就能把公司的账还清了吧？而且有了名气出道都更容易。”
　　孙瑾好奇，“池彻老师给了你多少比例唱酬？”
　　“一成！”
　　朱明竖起了食指，“我只要了一成！跟池彻老师合作，还怕没有出人头地的机会吗？”
　　“我靠！你个不要脸的还敢要一成？”
　　李旭立刻挥舞着拳头，“我只要半成！下次池彻老师看上我的话，我只要半成收益。”
　　孙瑾撇撇嘴，“我不要一分钱都行，现在能有好歌唱是最重要的。”
　　“你们这是破坏市场！”
　　朱明未脸都绿了，“你们以为池彻老师是看钱吗？他看中的是我的声音好不好？不然你们倒贴钱他都不要。”
　　“呵呵！”
　　朱明未毕竟还没有正式出道，不像李旭和孙瑾已经体验了新人出道的艰难。
　　他们刚发歌连点水花都没有，没什么粉丝，每次参加公司安排的活动更是要想方设法的去介绍推销自己。
　　那种无人问津的折磨简直难以忍受。
　　哪像朱明未已经能随着电影上映让不少人听到自己的歌声了。
　　这家伙还不知足，居然还敢向池彻老师要高达一成的唱酬？
　　脸皮真厚啊！

第226章 反正总要有人没本事
　　周二，上午的时候池彻和罗婷婷跟着自家组长到了陵阳机场。
　　距离航班出发还有一阵，三人先去Vip候机室等待。
　　耀扬邀请去参加首映礼肯定不会抠搜到让他们坐经济舱，而且跟着组长出行怎么也得讲究点不是？
　　候机室的咖啡厅里没啥人，三人点了咖啡在里面悠闲等待。
　　池彻翘着二郎腿半躺在沙发上玩游戏机，跟在自家客厅一样咸鱼。
　　罗婷婷半靠在另一边的沙发扶手玩手机，两人不太雅观的占据整张沙发。
　　也就是罗素琼性格温和，一般人跟领导出差哪有这种画风的？
　　相比于这俩的懒散，罗素琼坐在旁边沙发上就要端庄多了，她低头看着杂志，西装长裤包裹的大长腿优雅的并拢微微侧放。
　　手机响起消息提示音，池彻掏出来看了一眼。
　　眼睛都亮了。
　　罗婷婷凑过来，“干嘛？眼睛跟灯泡似的。”
　　“给电影写歌的报酬到账了。”
　　池彻有些得意的把信息给她看，短信显示入账121万。
　　银沙并没有帮池彻预缴税，除了分润给朱明未和其他后期人员的酬劳，池彻的《红颜一共获得了121万的报酬。
　　包括上周收到的《非凡挑战报酬二十万，目前池彻的存款正式达到了290万。
　　“一百二十万……哇！你那么有钱啊？”
　　罗婷婷眼睛都快冒小星星了，“亏我昨天还请你吃鸡公煲……组长你快看！池彻刚刚挣了一百多万呢，他很有钱！”
　　她的语气有些炫耀，好像好兄弟挣的钱就是自己挣的一样。
　　池彻倒是有些不好意思了，“你低调点！这点小钱组长还瞧不上呢。”
　　罗素琼看了他一眼，“你是不是对钱没有概念？写首歌能挣一百多万很厉害了。”
　　池彻嘿嘿一笑，“这不是谦虚嘛。”
　　罗素琼拿起杂志也不在意了。
　　正当罗婷婷眉飞色舞要让池彻请客的时候，罗素琼又放下杂志。
　　她没好气的看了罗婷婷一眼，“你看看人家！你们俩同时毕业的，池彻都靠自己挣大钱了，你还跟刚进电视台的时候一样穷。”
　　“……”
　　罗婷婷不开心的瘪着嘴，“那不一样嘛！我又不会写歌什么的，穷点也很正常……而且反正两个人里面总有一个是没本事的，为什么就不能是我呢？”
　　罗素琼翻了个白眼，重新拿起了杂志。
　　如果是别人，这么拿下属来比较是会引起怨怼的。
　　但罗素琼向来随和，这种恨铁不成钢的语气只会让两人感觉亲近。
　　罗婷婷似乎还在纠结，过了几秒又小声道：“反正我挣钱肯定是比不上池彻了，不过我妈妈有钱，她应该不会让我吃苦……吧？”
　　罗素琼低头看着杂志，似乎没有听到女孩的话。
　　池彻已经快笑出声了。
　　自家兄弟平时可没少抱怨母亲，结果内心还是会习惯性的依靠母亲。
　　这时候就不嚷嚷可恶的老太婆了？
　　……
　　中午一点多钟，三人乘坐的航班降落在BJ大兴机场。
　　又经过一阵折腾，直到三点他们才正式在东城区的酒店办理好了入住。
　　简单的休息了一阵，三人出发前往《荆轲传首映礼会场。
　　这次《荆轲传的首映发布会场选在了东环影城的放映厅，三人到场的时候放映厅里已经挤满了人。
　　虽然《荆轲传耗资2亿不能算是特别大，但靠着导演强大的人脉，很多影视圈大佬都在剧里友情参演，阵容摆出来其实是很豪华的。
　　现场出席的媒体艺人很多，工作人员领着罗素琼三人到前排就坐。
　　听说CNB的人到来，导演郑秀容亲自过来打招呼。
　　罗素琼显然跟对方是很熟悉的，互相都是直呼名字。
　　罗婷婷偷偷告诉池彻，自家组长跟郑导是首都电影学院的同学。
　　“你连这个都知道？”
　　池彻下意识问了一句。
　　罗婷婷挑了挑眉，“我可是提前做过功课的，查郑导的资料正好就发现她跟咱们组长是一个学校毕业的，而且就差了一届，互相认识很正常吧。”
　　池彻点点头，感觉很欣慰。
　　自家这个大大咧咧的兄弟也学会细心了，出来参加活动居然还先把对方BOSS的资料查了一遍，这连池彻都没想到呢。
　　我兄弟上进了！
　　正当池彻跟罗婷婷在旁边咬耳朵的时候，郑秀容又朝他伸出了手。
　　“池彻老师你好！”
　　“郑导你好！”
　　池彻赶紧伸出双手。
　　“你为我们影片精心打造的主题曲很出色，老师费心了！”
　　“客气了！忠人之事而已。”
　　郑秀容特意感谢了池彻的努力，她不会想到池彻压根没有花费多少功夫就把歌录出来了。
　　毕竟之前银沙进度感人，郑秀容还以为池彻是呕心沥血，每晚喝着咖啡红着眼睛熬到半夜，才赶在银沙的最后交付期之前制作出了这样的成品。
　　良心音乐人！
　　这200万花得超值。
　　以后还找他。
　　打过招呼郑秀容就离开了，她要招待的人很多，出席的嘉宾都是冲着耀阳和郑秀容的招牌来的。
　　别人给面子，她也要表达谢意。
　　池彻跟着组长和自家兄弟在前排坐着等待首映礼开始，有不少圈内人士认出了罗素琼都跑来打招呼。
　　很快池彻又发现了熟人。
　　林开带着朱明未也来了。
　　双方又是一阵寒暄。
　　这个圈子就是这样，关系盘根错节，从音乐圈到影视圈到电视台指不定就搭上线了，越是有影响力的人越人脉复杂。
　　倒是朱明未显得有些拘谨。
　　“池彻老师。”
　　“嗯？”
　　池彻愣了一下，这家伙不是喊自己池哥的吗？
　　怎么在外面突然客气起来了。
　　“非常感谢你给了我这个机会，下次我请你吃饭吧？我的唱酬已经拿到了。”
　　“好啊！有人请吃饭我是乐意的。”
　　见池彻没有拒绝自己的示好，朱明未振奋不已。
　　池哥的大腿得抱紧了！
　　公司里那群妖艳贱货一个个都在打池哥的主意呢。
　　都退后！我先认的爹！
　　娱乐圈让人一看就心生好感的俊男美女太多了，深知自己外貌吃亏的朱明未打定主意要在态度上努力让池哥满意。
　　终于，首映礼发布会正式开始。
　　大屏幕上播放起了剪辑片段，所有人都安静的看着画面。
　　残阳，血泊。
　　染血的旌旗残破不堪。
　　震天的喊杀声、惨叫声、兵刃划破躯体的声音交织一片。
　　黑压压的军卒互相厮杀。
　　尸骨横野，流血漂橹。
　　公元前260年，秦赵两国爆发‘长平之战’。
　　战争祸及卫国，七岁的荆轲跟随父亲和村民逃难，一路上看尽了战争的丑恶和人性的脆弱。
　　剪辑的画面飞速闪过。
　　流寇屠村，父亲身亡，被初恋背叛，立志成为杀手改变这个黑暗的年代。
　　短短的几个画面就交代出了荆轲在电影前半段的心路历程。
　　光是通过这段剪辑就能大概看出影片的氛围基调，那种压抑的感觉让现场的人都无法轻松起来。
　　然后画风一转，挚爱之人的出现改变了荆轲，让他想要脱离江湖做一个平凡的人。
　　短暂的画风变得轻松起来。
　　爱恋总是美好的。
　　然而，命运并没有就此放过他。
　　荆轲这个名字注定要被推到历史的舞台上，随着主演刘叶头缠白巾在易水边临江而立的画面，哀婉的男声响起。
　　“剑煮酒无味。”
　　“饮一杯为谁。”
　　“你为我送别。”
　　“你为我送别。”
　　朱明未的嗓音确实很有味道，特别是池彻反复指点过这段开头，那种婉转的哀调简直绝了。
　　之前的剪辑都没有特别配乐，用的是电影原声，这段音乐出来一下子就引起了现场观众的注意。
　　“胭脂香味。”
　　“能爱不能给。”
　　荆轲就静静的站在易水边，长发被风吹动，仿佛是在回忆什么。
　　画面适时的给到了主角跟挚爱之人的美好回忆。
　　朱明未的声音清透凛冽，却又唱出了缠绵的江湖气，配上优秀的影片剪辑，池彻都必须承认画面感很强。
　　“这就是你写的歌？”
　　罗婷婷好奇的凑在池彻耳边小声问。
　　“嗯，不错吧？”
　　“好听诶！我还以为是你自己唱的呢，原来是给别人写的。”
　　“没事，我也能唱，到时候唱给你听啊。”
　　“好啊。”
　　易水边的悲壮送别已经暗示了荆轲的结局，歌声仿佛就诉尽了他的一声，最终在歌曲结束的时候画面里的荆轲也倒在了血泊之中。
　　这是荆轲的悲哀，也是时代的进程中无法避免悲哀。
　　现场观众纷纷动容。
　　画面很深刻，歌声更是于侠骨柔情中道出了深切的悲沉。
　　影片还没上映他们不敢说电影一定有多好，但是这首歌绝对是顶好的。
　　片子结束，下面的认纷纷讨论了起来。
　　“影片看样子很不错，画面有共鸣。”
　　“电影先不说，这歌是真棒啊。”
　　“谁唱的？”
　　“银沙负责制作的，歌手是谁还不清楚。”
　　现场交头接耳不断。
　　这里都是些娱乐圈人士和媒体人，他们已经敏锐察觉到了什么。
　　光凭这段剪辑和主题曲，相信就有无数人愿意为《荆轲传掏钱买票了。

第227章 现在的年轻人都是这样的吗？
　　发布会现场议论声不断，观众普遍对《荆轲传主题曲赞不绝口。
　　朱明未脸都要笑歪了。
　　池彻瞥了他一眼。
　　这货不会以为自己唱得有多好吧？
　　《红颜这首歌本来就难，即使池彻降低了难度朱明未还是掌握得很吃力。
　　就一天时间录出来的歌问题很多，但好在现在修音技术确实厉害，搞出来的成品效果还算出色。
　　真要让朱明未现在上台唱，保证是车祸现场。
　　发布会继续，导演郑秀容上台先表达了感谢。
　　感谢剧中友情出演的嘉宾。
　　感谢现场出席人员的捧场。
　　她还特意提到了负责制作主题曲的银沙，也对主题曲的创作者池彻表示感谢。
　　众人这才知道歌是池彻写的。
　　后面的时间就是制作方和主演们跟现场观众的互动环节，持续了一个多小时发布会才算是结束。
　　“八点了！咱们还没吃晚饭呢。”
　　罗婷婷眼巴巴的看着罗素琼，“组长大人！我们晚餐吃什么呀？”
　　池彻提议，“南锣鼓巷距离这里不远，咱们就去那里吃东西吧？听说那条街很出名。”
　　“好呀好呀！来BJ怎么能不逛逛老胡同呢？”
　　罗素琼提醒，“那边东西不好吃！”
　　“你怎么知道？”
　　“我以前在BJ念过书。”
　　罗婷婷振振有词：“可那都是多少年前的事啦？商家都换好几茬了，可能以前不好吃现在好吃呢。”
　　池彻也帮腔：“就是随便对付点嘛，再难吃也就那样，咱们主要是去逛逛胡同。”
　　罗素琼不说话，这俩一唱一和已经敢跟领导对着干了。
　　以后那还得了？
　　三人乘车到了南锣鼓巷。
　　南锣鼓巷算是BJ最著名的胡同了，外地游客想参观老北京胡同基本都会来这里溜达一圈。
　　站在巷口的牌坊前，池彻和罗婷婷好奇的打量着前方人来人往的巷子街道，感觉一切都很新奇。
　　陵阳压根就没有这样的巷子。
　　“我帮你们拍照。”
　　池彻主动举起手机，罗婷婷拉过组长站到牌坊下。
　　罗婷婷今天穿了一身灰色T恤搭配墨蓝色及膝百褶裙，纤长的美腿裹着肉色丝袜，脚踩白色板鞋显得青春靓丽。
　　罗素琼穿着显得正式一些，灰色职业装包裹着丰韵成熟的身段，西装长裤下的大长腿踩着黑色高跟鞋。
　　“1、2、3，茄子！”
　　池彻看了一眼照片。
　　一个成熟丰韵的大美女，一个青春靓丽的精致女孩，站在一块简直太养眼了。
　　罗婷婷凑过来跟池彻一起看照片，罗素琼则接过手机，“行了！我也给你们拍一张！去站好。”
　　两人乖乖站到一起。
　　“靠近一点。”
　　两人贴过脑袋，池彻干脆伸手搂住了罗婷婷的肩膀。
　　罗婷婷有些扭捏的看了看自家组长，然后又看了看池彻搂住自己的手。
　　罗素琼嘴角上扬，“看着镜头！”
　　“哦。”
　　拍好照，罗素琼将手机递给池彻。
　　“诶！罗婷婷你看，咱们像不像一对？”
　　“像屁啊！”
　　罗婷婷抢过手机，“你跟组长也来一张！我来给你们拍。”
　　……
　　南锣鼓巷是个很适合拍照的地方。
　　青瓦石墙，红木窗棂，沿街屋舍古韵十足，招摇的柳枝在夜色下影影绰绰。
　　这里新与旧结合，古老的建筑经过翻新变得精致又厚重。
　　或许白天还能看出陈旧的味道，夜晚巷子里灯光掩盖了岁月的痕迹，一面面木制招牌透露出商业的烟火气息。
　　“听说这里的房子老贵了，一座四合院要上亿？”
　　“不知道！反正卖了我也买不起。”
　　“池彻你多挣点钱，以后买个四合院分我一间，咱们有空就来度假。”
　　“那你家房子也分我一间，咱们要公平。”
　　罗婷婷和池彻好奇的左顾右盼，嘀嘀咕咕一副没见过世面的样子。
　　巷子里游客很多，各种小吃随处可见。
　　不过大薯条、大鱿鱼之类的东西实在没什么特色，犯不着专门在这里面吃。
　　直到看见一家招牌写着老BJ驴打滚的狭窄店面，罗婷婷凑了上去。
　　“老板，驴打滚怎么卖呀？”
　　“38一斤。”
　　“这么贵呀？就给我们半斤好了。”
　　罗婷婷转头小声对池彻道：“咱们三个吃一份，留着肚子再吃其它的。”
　　池彻倒是无所谓，偷偷看了组长一眼。
　　不给领导单独一份好像不太好？
　　说实话，在池彻印象里罗素琼总是端庄优雅的模样，还没见过自家组长在街边吃东西呢。
　　很快就罗婷婷就拿到了透明盒子装的驴打滚。
　　切得有点碎，厚厚的黄豆面裹着糯米糕，罗婷婷用签子戳了一块递给池彻。
　　“给你先尝尝。”
　　“啊”
　　池彻张大嘴接过，然后脸色一僵。
　　越嚼越不对。
　　黏！
　　感觉上颚都被糯米和黄豆粉给黏住了，口腔里很不舒服。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“就还行吧，你试试。”
　　罗婷婷又戳了一块递给罗素琼，“组长你尝尝！”
　　池彻张了张嘴，有心劝阻。
　　但是又不好推翻刚才的言论。
　　罗素琼探着脑袋张嘴咬了一小口，柳眉微蹙。
　　她看了池彻一眼，没有说话。
　　池彻心虚的扭开脑袋。
　　罗婷婷顺手就把组长咬过一口的驴打滚放进嘴里。
　　“唔！！！什么呀这是？”
　　她费劲巴巴的吞了下去，气愤的看着池彻，“你不是说还行嘛？怎么这么难吃？实在是太难吃了！”
　　“难吃吗？我觉得还行啊，可能是咱俩口味不同吧。”
　　池彻才不会说自己是故意想骗她吃下去。
　　罗婷婷把盒子递过来：“你喜欢就全部吃了吧。”
　　“……”
　　池彻接过盒子，“组长再吃一个，刚才你也没说不好吃。”
　　罗素琼转过身踩着高跟鞋就走。
　　罗婷婷笑嘻嘻的跟上去，挽住组长的胳膊道：“前面有卖双皮奶的咱们去买一份，吃了这个驴打滚嘴巴里黏糊糊的。”
　　池彻落在后面有些惊讶。
　　前两周罗婷婷还跟组长赌气呢，这会就挽着手臂显得很亲密了。
　　女人的关系就是难以琢磨。
　　盯着手里的驴打滚打量再三，池彻犹豫着又尝了一块。
　　脸立马皱成了一团。
　　要多难吃有多难吃。
　　驴打滚材料其实很简单，能做得这么难吃也不容易，景区美食坑爹的定律看来在首都也不能逃脱。
　　偷偷将驴打滚丢掉，池彻小跑着跟上两人去买了双皮奶。
　　这次倒没有踩雷，双皮奶味道正常。
　　但是很贵。
　　18块钱一小碗，就一次性纸杯那么大的碗口，高度还比一次性纸杯矮。
　　“这里的东西好贵呀。”
　　罗婷婷一边吃着双皮奶，一边不住抱怨：“三份双皮奶都快够一顿鸡公煲啦！”
　　“这会知道心疼钱了？”
　　池彻笑着调侃：“你买化妆品的时候可不是这样的啊。”
　　“少罗嗦！那边有章鱼小丸子，咱们去买一份，这个总不能难吃了吧？”
　　事实证明，真的不能对这里的小吃抱以期待。
　　本来以为刚才的驴打滚可能已经是南锣鼓巷的地板砖了，没想到30块钱一份的章鱼小丸子更是重量级。
　　“这都是啥呀？感觉像是放了几天，然后热一下端上来的。”
　　池彻吃得脸都要绿了，“面粉黏糊糊的，齁咸不说还很腥，这章鱼到底放多久了呀？”
　　罗婷婷精致的小脸也皱巴起来，“早知道还不如买烤肠呢。”
　　看着两人快中毒的面色，罗素琼没好气的道：“早就警告过你们这里东西不好吃了，让你们看到东西就嘴馋。”
　　两人不再啰嗦。
　　结果转眼就看到旁边有卖造型浮夸的冰淇淋。
　　罗婷婷又心动了。
　　“池彻你要不要吃冰淇淋？那个冰淇淋在网上好像很多人打卡。”
　　“干嘛？咱们别上当了，肯定不好吃。”
　　“可是它好看呀！我去买一个拍照打卡，你把它吃掉好不好？”
　　“我不！你自己吃掉。”
　　“可是我只想拍照。”
　　池彻想了想，“那你等着。”
　　说完，池彻就跑到两个刚买完冰淇淋的小姐姐旁边说起了什么。
　　两个小姐姐看起来很兴奋，把手里的冰淇淋递给了他。
　　罗素琼好奇，“他干嘛去？”
　　罗婷婷低下头，“快装作不认识他！他去借人家的冰淇淋了。”
　　“……”
　　就见池彻乐呵呵的接过了小姐姐手里的冰淇淋，拿在手里拍起了照片。
　　然后他把冰淇淋还回去，又跟两个小姐姐合了影。
　　池彻得瑟的跑回来，“婷婷！我帮你拍照打卡了，等我把照片发给你。”
　　罗婷婷左看右看，“能不能别这样呀？你现在都是公众人物了。”
　　“这样才不浪费啊！我可是为了你诶。”
　　“很丢脸好不好？”
　　“不丢脸呀！那俩女生可开心了。”
　　池彻了呵呵呵的解释：“这样既满足了别人的优越感，又打卡了网红照片，还不用花钱当大冤种，一举三得。”
　　罗婷婷撇撇嘴，“切！就你有理。”
　　“那照片你还要不好？”
　　“要！快点发给我。”
　　罗素琼已经不知道该说什么了。
　　现在年轻人都是这样的吗？
　　但是看到两人凑过脑袋嘀嘀咕咕个不停，她莫名又忍不住露出了一丝笑意。

第228章 好兄弟
　　在胡同巷子里转悠一阵，三人回了酒店。
　　池彻在房间准备码字。
　　存稿不多了，稍微有点紧迫感。
　　因为笔耕不缀，二街在网上的风评那可是杠杠的。
　　《神秘复苏这段时间一直牢牢霸占酷文热度榜的榜首，引发了问答板块对二街收入进行大讨论。
　　头部打赏能大概算得出来，付费用户和免费用户的阅读产生收益不同，这一块很难计算。
　　根据此前数据，酷文热度榜首的作品单日的收入肯定会超过十万，但根本无法特别精确的完成统计。
　　十一万也超过十万，三十万也超过十万。
　　二街这疯狂的更新量根本不能用常理去推断。
　　大家都在见证一个网文肝帝的崛起。
　　同时，池彻用新马甲开的另一本书《庆余年准备保持稳定日更四千。
　　这本书池彻寄予了厚望，不过由于字数太少目前还没什么水花。
　　对了，池彻的新马甲叫佚名。
　　这是池彻曾经认为最牛逼的作者名字，横跨各种写作风格，无论是严肃文学还是瑟瑟小说都能看到佚名这两个字。
　　刚刚开始码字二十分钟，手机响起消息提示音。
　　罗婷婷发了消息：过来吃东西。
　　池彻果断放弃码字出了房间。
　　之前在南锣鼓巷压根就没吃饱。
　　“哇！这么多东西，都是酒店里点的？”
　　罗婷婷房间的桌子上摆满了各色食物，看着就让人垂涎。
　　“昂！我让他们上的招牌美食呢。”
　　“组长呢？”
　　“她说不吃。”
　　两人在桌边坐下，罗婷婷打开一罐啤酒递给池彻，“呐！”
　　“怎么又喝酒啊？”
　　嘴上抱怨，池彻却干脆的接过来就喝了一大口。
　　“嘶爽！还是冰啤酒够劲。”
　　拿起筷子，他发现桌上的东西自己大部分都不认识。
　　“这个是爆肚吗？我听说过，尝一下看看。”
　　“好吃吧？”
　　罗婷婷凑过脑袋，“我有好吃的都想着你，回去记得请我吃鸡公煲哦。”
　　“没出息！成天净想着鸡公煲。”
　　池彻拍了拍胸口，“以后罗婷婷一辈子的鸡公煲池彻都包了。”
　　“那说好了。”
　　罗婷婷一拍手掌，笑得很开心，“谁反悔谁小狗！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　两个人在房间里喝酒倒没什么压力，池彻也不怕好兄弟喝醉了丢脸。
　　罗婷婷这个菜鸡这么久了依旧没什么长进，吃得半饱就已经有些醉意了。
　　不过今天她没有醉得很厉害，还不到说胡话的地步，只是丢下筷子自顾自的侧躺在沙发上，脸红红的睁着眼睛看池彻吃东西。
　　“你看着我干嘛？”
　　“没干嘛呀？吃你的。”
　　“哦。”
　　池彻也不理她，慢悠悠的吃饱喝足。
　　罗婷婷依旧侧躺在沙发上，手臂压在脸颊下面睁着眼睛四处乱瞅，一副半清醒半迷糊的模样。
　　池彻一屁股在沙发边的地板上坐下来，凑过脑袋眼巴巴的盯着好兄弟。
　　罗婷婷脸颊更红了。
　　她晃了晃拳头，嘟囔着：“乱瞅啥？再看揍你哦。”
　　池彻笑嘻嘻的用手臂撑着下巴，“婷婷。”
　　“嗯？”
　　“你这样子真好看。”
　　“····”
　　罗婷婷转身面朝沙发靠背，不搭理池彻了。
　　池彻就坐在地板上，仔细的打量着。
　　今天好兄弟的穿搭风格很清新，百褶裙下的纤长美腿在肉色丝袜包裹下朦胧诱人。
　　想了想，池彻忍不住伸出手。
　　“干嘛呀？”
　　罗婷婷嘟囔着扭了扭身子，却没有转身凶池彻。
　　池彻乐了。
　　手掌轻轻摩挲起来。
　　罗婷婷没有理会他。
　　一动不动，背对着他就好像睡着了一样。
　　池彻仔细的把玩着那肉丝包裹的纤长美腿。
　　跟林清瑶的腿不同，罗婷婷偏瘦一些，笔直匀称视觉效果拉满，池彻一时间竟不知道更加偏好哪种腿型。
　　“婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“咱们生个宝宝好不好？”
　　“滚！”
　　她背对着池彻闷闷的吼了一声，却依旧一动不动。
　　池彻偷笑。
　　已经非常激动了。
　　他缓缓贴上了女孩的腿。
　　灼热、心动。
　　罗婷婷微微颤了颤，双腿轻轻缩了缩。
　　池彻心跳得格外剧烈。
　　他贴着朦胧的肉丝大长腿，画面冲击性实在太强了。
　　不同于黑丝的深邃诱惑和白丝的纯洁，肉色丝袜会显得更加优雅自然，反衬着池彻似乎更加心动。
　　女孩依旧不为所动。
　　微不可察的，她被池彻并拢的脚掌主动合拢了。
　　“嘶”
　　池彻浑身一颤。
　　“罗婷婷！”
　　他大吼一声。
　　女孩一个激灵，浑身一抖。
　　不敢动了。
　　“老子爱你！”
　　“早就想给你说了！“
　　池彻声音很大，像是被酒精冲昏头了。
　　女孩依旧埋着身子一动不动。
　　仿佛什么都不知道一样。
　　删改中……
　　池彻在她身边躺下来。
　　伸手搂住女孩身子，在她耳边道：“罗婷婷，以后咱们要在一起一辈子，知道不？”
　　“····”
　　罗婷婷反手推开池彻，默默坐起来。
　　看到池彻依旧不安的样子，她低下脑袋看到自己腿上的狼藉。
　　女孩脸更红了，飞快的起身跑去厕所。
　　结果因为脚下打滑，她差点摔倒摔倒，一路踉跄的进去关上了门。
　　池彻偷笑不已。
　　好兄弟今天好像没有醉得很厉害，但是依旧很可爱。
　　·····
　　第二天，池彻一大早就被门外的动静吵醒。
　　看了一眼外面，天都没亮。
　　他迷迷糊糊的摸索着打开门。
　　“快点！咱们说好去看升旗的。”
　　好兄弟已经收拾好俏生生的站在了门外，依旧是昨天那身T恤+百褶裙的靓丽打扮，一大早就让人心动。
　　池彻应了一声，转身坐回床边还在发懵。
　　嘭！
　　罗婷婷进来就是一拳，砸在池彻背后发出声响。
　　“快点回神了！今天五点多就要升旗呢。”
　　“····”
　　这下池彻算是清醒了，没好气的瞪了她一眼。
　　罗婷婷凶巴巴的挥舞着拳头，更加犀利的瞪着他。
　　“哎？”
　　池彻低头看着好兄弟的纤长美腿，揉了揉眼睛，“婷婷你穿丝袜没有？”
　　一边说着，他伸手去摸了一把。
　　细腻，丝滑。
　　她还是穿了肉色丝袜。
　　“你找死啊！”
　　罗婷婷让开池彻的手，柳眉倒竖，恶狠狠的又是一记粉拳甩过来。
　　“哎呀！我错了，别打！”
　　某人赶紧求饶。
　　然后看到罗婷婷停手他又忍不住嘴贱，“应该不是昨天那条····哎！我错了别打！”
　　池彻抱头鼠窜。
　　好兄弟这会攻击性太强了，还是喝了酒之后可爱一点。
　　其实罗婷婷的拳头也不重，在身上打得倒是响，池彻每次故意求饶都是在配合她演出。
　　逗你玩！
　　飞快的脱掉了背心和沙滩裤，池彻顶着明显隆起大剌剌的开始穿裤子。
　　罗婷婷眼帘颤了颤，又立马凶巴巴的挥舞起拳头。
　　“你个扑街！干嘛突然就在我面前换衣服啊？小心给你剪掉。”
　　池彻无所谓的飞快换好裤子，“切！我们婷婷才不会咧！”
　　罗婷婷眼睛一瞪，“信不信我立马去拿剪刀？”
　　“哪有这么威胁自家兄弟的？以后我绝后就赖上你了。”
　　“那好啊！你就是新世纪最后一个太监。”
　　“·····”
　　说闹一阵，两人出门。
　　“组长真不去看升旗吗？”
　　“她说没什么好看的。”
　　两人出了酒店。
　　结果很悲剧，他们吭哧吭哧赶到目的地却被告知现在的天安门广场不能随便进了，必须要扫码预约。
　　并且不能预约当天。
　　没办法，两人随便找地方吃了点早点，体验了一下北京特色豆汁。
　　那味道，提神醒脑。
　　给组长也带了点早餐，两人又回去补觉了。
　　毕竟昨晚好兄弟用脚帮自己也累了，池彻都是两点多才睡的，为了看升旗又起得很早。
　　这下回去蒙头就睡。
　　等到池彻十点多的时候醒过来，正好接到了一个电话。
　　“喂！池彻老师吗？”
　　“你是？”
　　“我是璇玑科技的沈悦平，我想问您有兴趣担任我们《秦风第四季的音乐总监吗？”

第229章 停电了
　　昨天《荆轲传的发布会视频流传到了网上，引起网友讨论最多的就是池彻制作的那首《红颜。
　　恰好，璇玑科技的董事长沈悦平也听到了这首歌。
　　他的第一反应就是后悔。
　　后悔没有早点知道池彻。
　　这首歌的风格简直太适合他们发行的动漫《秦风了，恰好秦风里面也有荆轲刺秦王的部分内容。
　　《秦风无疑是近些年的国漫3D作品巅峰之作。
　　精良的制作、深入人心的故事情节、丰富的人物刻画，让这个系列的动画从十年前一推出就收获无数拥趸。
　　这十年以来，国内没有任何动漫能与《秦风抗衡。
　　就是这样一部作品成就了璇玑科技公司在国内动漫界第一巨头的地位。
　　当然，因为太过追求质量，十年间《秦风一共也才更新了三季。
　　目前秦风的第四季已经大体上制作完成了，音乐制作方面却迟迟无法达到满意的地步，更别说沈悦平早就拍板要重制的十周年主题曲。
　　制作费越来越多，出品人兼《秦风总导演的沈悦平对质量要求也越来越高。
　　一直没有找到满意的新主题曲。
　　直到无意间听到这首《红颜。
　　来不及为《荆轲传剧组的捷足先登而可惜，沈悦平立马就通过业内关系找到了池彻的联系方式，希望邀请池彻为《秦风制作新主题曲的同时担任音乐总监。
　　“我？音乐总监？”
　　池彻仔细思索了一下，还是谢绝了这个提议。
　　自己目前真的很忙，码字都是趁着上班摸鱼和晚上空闲的时候，周末还要拍《竹居生活。
　　自从出道以来，两个月时间池彻都没有过周末了。
　　不过音乐总监做不了，写歌的事还可以谈。
　　只要对方价钱给到位。
　　……
　　结束跟沈悦平的通话，池彻跑去找罗婷婷玩PS5，就看到一身职业裙装的罗素琼在罗婷婷房间里。
　　“组长今天怎么穿这么正式呀？”
　　“下午要去耀扬总部一趟……你们也跟我去。”
　　“行吧！可惜这次出差没啥机会游玩啦。”
　　按照计划他们今晚就要坐飞机回陵阳，这下罗婷婷的一揽子首都游览计划要宣布破产了。
　　还有一会才到中午，池彻跟罗婷婷在房间里玩起了格斗游戏。
　　罗婷婷打游戏很鸡贼，每次眼见打不过了就喜欢作弊各种骚扰池彻。
　　浑然没有昨晚那乖巧的影子。
　　面对池彻的怨声载道，她反而更加得意了。
　　罗素琼坐在窗边看杂志，听着两人的吵闹是又无奈又好笑。
　　她这哪是带了两个下属来出差呀？
　　都是不让人省心的家伙。
　　等到吃过午饭，两人跟着自家组长出去忙正事。
　　晚上七点半，三人乘坐航班离开BJ。
　　经过两个多小时的飞行，飞机于十点钟在陵阳机场降落。
　　“咱们分开坐车吗？”
　　池彻提议道：“要不一起走吧？正好一起再吃点东西。”
　　罗婷婷一口答应，“好啊！池彻你请客。”
　　“我就不去了。“
　　罗素琼提醒：“时间很晚，你们俩吃了东西尽快回家。”
　　池彻摆摆手，“没关系啦！晚了罗婷婷就留在我那里好了，有地方睡。”
　　闻言，罗素琼打开车门的动作一顿。
　　她转头对池彻道：“上车！”
　　“诶？”
　　“你们两个，都上车。”
　　“组长你要跟我们去吗？”
　　“我也饿了！”
　　“……”
　　时间晚也懒得出去吃，池彻在车上提前点好外卖，到家就看到门外摆了两个大袋子。
　　罗婷婷迫不及待的拿起袋子往里瞅，“池彻都点了什么？”
　　“反正是你爱吃的。”
　　池彻打开门，“组长你穿这个拖鞋，是新的。”
　　任由池彻招呼自家组长，罗婷婷熟门熟路的换好拖鞋，跑到沙发边挨个拿出袋子里的餐盒摆到小几上。
　　并且她很认真的核对清单。
　　之前点外卖的时候商家漏给了一盒捞汁鲍鱼，吃到最后才发现的罗婷婷可给气坏了，自那以后她都要挨个核对清单才确认收货。
　　发现组长打量的目光，池彻主动给她介绍了一下屋子的情况。
　　“这是书房，那两间是卧室……”
　　“房间收拾得很干净。”
　　罗素琼知道池彻独自生活了六年，但看起来他一个人并没有过得很随意。
　　池彻笑着道：“一个人就是要勤快点才行，不然也没人帮忙收拾啊。”
　　“也是。”
　　罗素琼点点头，有些出神。
　　池彻伸手在她面前挥了挥，“组长不会也想起了自己一个人生活的时候吧？”
　　“差不多吧。”
　　罗素琼不多解释。
　　两人简单参观一下，就看到罗婷婷从冰箱拿出大罐预调酒打开。
　　“快来快来！我早就饿了。”
　　池彻白了她一眼，倒也没有多说什么。
　　罗婷婷喝醉了只要不亢奋就不会乱说话。
　　“你们坐沙发吧。”
　　让罗婷婷跟罗素琼坐沙发，池彻在罗婷婷旁边的地板上坐了下来，拿筷子先夹了一块牛小肠放进嘴里。
　　“好吃！还是陵阳的牛小肠美味。”
　　罗婷婷还在遗憾BJ之行，“可惜这次去BJ连升旗都没看到，就逛了胡同吃了点难吃的东西。”
　　“没关系啦！下次有空再去好了。”
　　池彻笑嘻嘻的挤了挤眼睛，“咱们节目组的经费很多呢，等节目收官了，组长宣布举行一次高档团建不是轻轻松松？”
　　罗婷婷眼巴巴的，“对呀！组长大人怎么说？”
　　罗素琼眼皮子都不抬一下，“看你们两个表现。”
　　“放心！”
　　罗婷婷赶紧敬了个礼，“我保证乖乖听话，遵从组长大人的指挥……要不咱们节目收官就去马尔代夫吧？”
　　池彻提议：“去巴厘岛也行。”
　　罗素琼看了他俩一眼，“要不去南极旅行吧？包一艘邮轮去。”
　　“真的吗？”
　　两人一脸期待，“我们节目组都富有到那种地步了？”
　　“……”
　　罗素琼有些心累的样子让两人偷笑不已。
　　他们当然知道组长在开玩笑，故意逗她呢。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　吃吃喝喝，池彻跟罗婷婷聊起了以前念书时候的事。
　　都有点感慨，学校生活仿佛就在昨天。
　　罗素琼默默吃着，听着两人的共同回忆。
　　预调酒度数不低，池彻渐渐有些上头了。
　　罗婷婷喝得少一点，要好一些。
　　自家组长依旧面不改色。
　　“组长。”
　　“嗯？”
　　“你喝酒是不是很厉害？一点都看不出来呢。”
　　“还行吧。”
　　罗婷婷笑嘻嘻的道：“其实组长大人喝酒也没那么厉害，只是她不上脸呢。”
　　“你咋知道？”
　　“有的人就是这样的呀……”
　　罗素琼瞥了一眼过来，罗婷婷嘟嘟囔囔不说话了。
　　“干杯！”
　　池彻又举起杯子。
　　三人一饮而尽。
　　滋拉！
　　突然灯光一闪，客厅里陷入了黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“停电了？还是线路坏了？”
　　点亮手机屏幕，池彻站起身，“你们先吃，我去看看是不是跳闸了。”
　　丢下两人继续用餐，池彻摸摸索索的去检查线路。
　　对了！
　　我家电闸在哪呢？
　　池彻脑子不太灵光，骤然断片之下好一阵才回过神来。
　　确认不是跳闸，池彻坐回来。
　　“没有跳闸，也不知道咋回事。”
　　罗婷婷起身跑到阳台看了一眼，绕着小几就近坐到罗素琼里侧，“小区外面都没灯了，应该是停电啦。”
　　“那我们把桌子搬到阳台？外面亮堂一点。”
　　“不吃了，我再喝点酒就好。”
　　池彻也不吃了，懒得去折腾。
　　三人一边继续喝酒一边聊天。
　　主要还是罗婷婷和池彻在聊，渐渐罗婷婷也喝得有些晕乎了，跟池彻嘟嘟囔囔的说话都要连蒙带猜才知道意思。
　　罗素琼默默听着。
　　半天没有听到组长的声音，池彻才想起还有人，“组长。”
　　“嗯？”
　　“别光偷听呀，你也聊聊呗。”
　　“聊什么？”
　　“聊聊你以前读书的事啊，还有恋爱什么的。”
　　罗婷婷一副非常感兴趣的样子，“对呀对呀！跟我们说说嘛！”
　　“……”
　　罗素琼有些无奈，“也没什么好聊的……反正都过去了，倒是你们两个，什么时候开始交往？”
　　“什么呀？”
　　罗婷婷嘟哝的道：“我跟池彻是朋友呀！才不要变成恋人。”
　　池彻撇撇嘴，没有说话。
　　“那池彻呢，你不喜欢婷婷吗？”
　　“喜欢呀！我喜欢罗婷婷。”
　　听到池彻的话，好兄弟声音很嫌弃，“切！这家伙可花心了，是个美女都喜欢。”
　　池彻装死。
　　罗素琼轻笑一声，客厅里陷入沉寂。
　　池彻趴在桌边神游天外。
　　过了好一阵。
　　咕噜。
　　浅浅的吞咽声传来。
　　池彻才想起自己还有酒没喝完，摸索着在桌上抓过酒罐又是一大口，然后仰着身子反手撑在地板上惬意的打了个酒嗝。
　　手臂碰到了什么。
　　细腻，丝滑。
　　熟悉的触感让池彻想起了昨晚。
　　是旁边好兄弟的丝袜美腿。
　　短暂的接触过后，他收回手又突然有些怅然若失。
　　贼兮兮的摸了回去。
　　好兄弟下意识微微瑟缩，试图躲避。
　　池彻果断在黑暗中抓住了丝袜包裹的精致脚腕。
　　他知道，好兄弟喝了酒以后反应很迟钝的。
　　果然，被池彻拉到怀里她才又下意识想跑。
　　池彻微微用力，捉住了丝袜包裹的脚掌。
　　粉嫩，柔软。
　　她抗拒的试图挣脱。
　　莫名的。
　　池彻有些颤抖。
　　发自灵魂。
　　比昨夜还要激动。

第231章 钱会越来越多
　　罗婷婷收拾好出来的时候池彻跟罗素琼已经开动早餐了。
　　“哇！这么丰盛？”
　　她先是一喜，然后又责怪道：“昨晚还剩了那么多菜没吃完呢，池彻你这样多浪费呀。”
　　池彻有些乐。
　　好兄弟在心疼他钱包。
　　“这不是昨晚喝醉了嘛？出门脑子不太清醒就买多了。”
　　他挤了挤眼睛，似乎在暗示好兄弟。
　　罗婷婷倒没有看出什么，坐下来揉了揉前额，“你别说，我脑子还有点晕晕的，你买的酒怎么劲这么大？”
　　“劲大吗？我觉很好啊！从来没喝过那么美味的酒。”
　　“嘁！那你口味真奇怪。”
　　罗婷婷夹起一个凤爪吃了起来。
　　眼见好兄弟没有Get到自己的暗示，池彻转头问罗素琼：“组长你觉得呢？昨天的酒是不是很棒？”
　　“……”
　　罗素琼垂下眼帘继续小口吃着虾饺。
　　池彻眼巴巴的伸着脖子。
　　他以为组长是在吃东西所以没回话，等她吃完会回答自己。
　　似乎是让这家伙的目光看得有些不自在，罗素琼咽下食物，微微扭开脑袋看向阳台外明朗的天空。
　　“还行吧。”
　　池彻开心起来，“我就说嘛！不可能就我觉得好喝，那是我这辈子喝过最美味的酒了。”
　　“……”
　　吃过早餐，三人出发去上班。
　　今天池彻干劲格外足，上午摸鱼码字速度都更快了。
　　下午的时间他大概看了一下《秦风的动画内容。
　　池彻已经答应沈悦平要制作并且亲自演唱《秦风第四季的主题曲。
　　倒也不用去每一集从头观看，池彻花半个下午看了前三季的网络剪辑版本，主要了解一下剧情梗概。
　　《秦风讲述的是秦灭六国一统天下的故事，各势力流派的恩怨纠葛贯穿历史进程。
　　又看了沈悦平发来的第四季剧本，池彻很确定胡彦斌那首《月光是适合的。
　　300万。
　　沈悦平真的很欣赏池彻，开价非常大方。
　　毕竟不是跟银沙这样专业制作公司的资源进行合作，沈悦平给池彻单独开出这个价格已经是顶级唱作人的待遇了。
　　汪澈写首歌自己唱，也未必有这么贵。
　　而池彻只是一个入行才两个多月的艺人。
　　当然，池彻写出的歌也必须让对方满意才行，沈悦平的要求是达到《红颜同等级的质量。
　　一旦达成合作，后续歌曲除了流媒体外的附属版权收益会完全归属璇玑，不过池彻能够保留主题曲的完整演唱权。
　　而池彻觉得，这首歌除了流媒体外的附属版权收益也并不会有多少。
　　主要在于璇玑后续可以随意把这首歌用到其他方面的创作上，游戏影视等开发使用也不用额外再给池彻版权费。
　　这其实也很合理，没有一家公司定制主题曲还以后要反复给作者版权费的。
　　上周才被二进宫淘汰池彻在《明声里也没啥任务了，抓紧时间编好曲，周五一大早他就溜到了录音区。
　　一头短发的千叶荷叶正戴着耳机在工作，池彻推开门悄咪咪的凑到旁边。
　　“略略略”
　　池彻做出鬼脸。
　　“诶？”
　　千叶荷叶扭头，呆呆的摘下耳机。
　　“果然还是吓不到你，荷叶的胆子真挺大的嘛。”
　　池彻叹了口气，话锋一转，“快帮我录首歌。”
　　这家伙语气很嚣张，就像是在命令一样。
　　我，秦始皇，打钱！
　　“哦。”
　　千叶荷叶也没有反对，停下手里的工作。
　　“现在录吗？曲子给我。”
　　池彻传了曲子给她，两人交流一阵。
　　“这首歌比较难，后面需要修音多一点，麻烦荷叶啦！”
　　“好，你进去准备吧。”
　　池彻进了隔音室，戴上耳机隔着玻璃笑眯眯的朝外面竖起大拇指。
　　“荷叶，拜托啦。”
　　千叶荷叶抿着嘴唇点点头。
　　原本听说池彻跟银沙签约，还以为他再也不会来了。
　　“月光色，女子香。”
　　“泪断剑，情多长。”
　　两个人都很认真。
　　一个认真唱，一个认真录。
　　这歌难度实在太高，池彻集中注意力求完美。
　　胡彦斌的原版转音太多，这也是很多顶尖歌手都无法翻唱的原因，周深有过翻唱版本但细听就会发现双方在副歌部分差别极大。
　　周深技巧也不差，3个字能唱出15个转音功力深厚，但他基本都是用的假音降调演唱，不同于胡彦斌的原版真假音掺杂更有颗粒感。
　　“过情关，谁敢闯。”
　　“望明月，心悲凉。”
　　……
　　反复录了好几遍池彻才感觉满意，浑身轻松的走出隔音室。
　　“真好听。”
　　荷叶的赞美让池彻忍不住笑。
　　他伸手拍了拍她的肩，“要让这首歌变得更好听就靠你了！”
　　“我会努力的，但是可能这次时间会花得比较久，要过一阵才能弄好。”
　　“没关系，不急。”
　　池彻懒散的在沙发上躺下来，“弄好了我请荷叶吃饭！”
　　千叶荷叶不说话。
　　上次还说过请她看电影，池彻好像都忘了。
　　在录音室呆了一阵，池彻一个人跑去18楼咖啡厅准备坐一会。
　　进去就看到角落的落地窗边坐了一个成熟优雅的身影。
　　他端了咖啡靠过去。
　　“组长好。”
　　打了声招呼，池彻笑嘻嘻的在她对面坐下来。
　　罗素琼看了他一眼。
　　“我可不是在偷懒嗷。”
　　池彻解释，“陈导今天早上说了不需要我帮忙指挥舞台，我就没去演播厅。”
　　罗素琼点点头，垂下眸子看着手中杯子里的咖啡。
　　池彻随口问了一句：“组长在想啥？我刚才就看你在窗边发呆。”
　　“别管得太宽。”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，不知道平素温婉的组长怎么感觉今天稍微有点攻击性。
　　他掏出手机，“对了！咱们在BJ拍的照片我发给组长吧。”
　　“好。”
　　池彻把那天在南锣鼓巷拍的照片都一股脑发给了罗素琼，有他们三人的合影，有罗素琼跟罗婷婷的合影，也有她跟池彻的合照。
　　罗素琼放大看了看她跟罗婷婷的合影。
　　“我是不是拍得很棒？”
　　“嗯。”
　　她又滑动手指，看到了自己跟池彻的合影。
　　照片里男人笑得非常灿烂，女人优雅如兰。
　　没有停留，她立刻滑动手指。
　　这一次停留时间久一些。
　　池彻伸长脖子瞄到组长在看的照片，笑嘻嘻的问：“乍一看我们是不是很像一家人？姐姐、妹妹和妹夫。”
　　罗素琼翻了个白眼，“少拍马屁了，难道不更像长辈和……”
　　她不说话了。
　　池彻偷笑，“哪有那么夸张啊？组长看起来那么年轻，其实说是姐姐、妹妹和姐夫也没人怀疑。”
　　罗素琼垂下眸子，面无表情的看了他一眼。
　　池彻缩了缩脖子，“开个玩笑嘛……我是弟弟行了吧？”
　　罗素琼忍不住笑了，收起手机懒得理他。
　　池彻则自顾自走起了神。
　　他在思索，有了钱接下来路子该怎么走。
　　八月份到来，他预估自己会拿到很大一笔钱。
　　七月他几乎是日均爆更近5万字，《神秘复苏的稿费绝对不会少，还有给《秦风录制的月光应该也能很快交付。
　　这些钱说多不多，说少也不少。
　　池彻在考虑怎么打理自己的资产。
　　他可以请专门的经纪人进行打理，这是大多数多明星的选择。
　　实际上，顶级明星的财富大部分不来自于他们从事相关演艺工作的报酬，而是有了初始本金之后各种投资迅速累积。
　　钱生钱永远是最快的途径！
　　你一分钱没有，要挣到一千万绝对难如登天。
　　而如果你有一个亿，要挣一千万就会非常容易。
　　这里面就有个问题：帮助打理资产的经纪人必须可靠才行。
　　娱乐圈艺人被经纪人卷款出卖的新闻并不少见，更狠的是不但钱被卷走，甚至连老婆都被经纪人卷走了。
　　因此很多人成为明星之后会让自己的亲人帮忙打理财产，相对更加可靠一点。
　　但这类人往往并不专业，甚至未必能帮忙守住资产。
　　池彻知道自己以后钱只会越来越多，提前找一个信得过并且专业的人士是很有必要的。
　　当然，池彻也可以自己去进行投资。
　　他比较有信心的就是影视方面的投资了。
　　毕竟手握小成本现象级剧本。
　　……
　　晚上，《明日之声直播结束。
　　池彻跟着同事们照例赶到休息区向嘉宾表达了感谢，感谢每一场直播大家的付出。
　　“幸苦了。”
　　汪澈叹了口气忍不住道：“你们还不如让我淘汰了呢。”
　　池彻很努力的憋笑。
　　汪澈也是真的惨，连续几期都是歌还没唱完就上了热搜。
　　#汪澈难听#
　　今天刚从台上回到休息室就看到这样的热搜，汪澈一整个人瘫坐在直播镜头前，让粉丝心都要碎了。
　　想赢赢不了，想走走不掉。
　　这就是汪澈在《明声的现状。
　　最后一名的竞争太激烈了！
　　他流量最大，吸引的目光也最多，每周都因为唱得难听上热搜，但偏偏成绩吊住尾巴又淘汰不了。
　　对一个出道十几年的歌手来说，次次都因为难听上热搜真的很破防。
　　上周甚至汪澈在回去的车上被合伙人拍到嚎啕大哭的照片，整个人的精神状态都有点出问题了。
　　多呆一期就多难受一期。
　　他难受观众也难受。

第232章 池彻的拿手料理
　　周六。
　　电视台的车上。
　　周丹问了池彻一个问题。
　　“池彻，你这周准备的是什么菜呀？”
　　“菜？什么菜？”
　　池彻一脸懵逼。
　　“节目里不是说你们一人一道菜吗？这周该你了啊。”
　　“……”
　　池彻回过神来，“坏了！我忘了，下次再做吧。”
　　“哪里还有下次啊？”
　　周丹翻了个白眼，“按照一人一期来排，刚好还有三期节目就收官啦。”
　　“收官？哦……”
　　池彻反应过来。
　　突然有些怅然。
　　按照原计划，《竹居生活本来就只拍摄十三期而已。
　　这是一个生活类慢综艺，就是记录大家做做饭，在竹居屋发生的日常故事。
　　注定做不长的。
　　特别是新鲜感过后，最近两期《竹居生活的收视率难免开始出现了下滑。
　　可是已经习惯了每周跟大家见面，突然发现就要到分别的时候了，池彻还有些不舍。
　　“干嘛？不舍得啊？”
　　周丹摆摆手，“整体收视率还是很棒的，第一季收官之后大概冬天还会有第二季。”
　　“真的？”
　　“昂，我们早就在准备冬季版本的剧本了。”
　　周丹挤了挤眼睛，“不过到时候不一定有你的位置哦！节目有阵容变动很正常对吧？”
　　池彻眼巴巴的看着她，“我要来！”
　　“求我。”
　　池彻转头看向前面的李芳雅，“李组长！不要抛弃我好不好。”
　　周丹：“……”
　　可恶！
　　不让中间商赚差价是吧？
　　……
　　竹居小院外。
　　“大家好啊！想我没有？”
　　池彻下车，一脸灿烂的对着镜头打招呼。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　感受着情绪值变化，竹居屋的小韭菜们依旧那么可爱。
　　池彻推开院门，风铃悠悠。
　　一个熟悉的身影坐在凉亭里，扎着金色的低马尾，垂下的刘海遮掩住了侧脸，精致的面部轮廓清晰的被光影勾勒出来。
　　“哈喽！姜侑涵。”
　　姜侑涵招手，“池彻。”
　　已经很熟悉了，姜侑涵直呼池彻名字连后面固定句式的‘你好’两个字都省了。
　　“我先去拿水。”
　　池彻将行李丢开，快步的跑到里屋去打开冰箱，拿了一瓶可乐和一瓶苏打水出来。
　　女明星控糖比较严格，快乐水也就小树苗喜欢喝。
　　“给！”
　　他将苏打水放到姜侑涵面前。
　　由于温度变化，从冰箱里拿出的饮料包装上立刻结了一层薄薄的水雾。
　　池彻坐下来准备拧开可乐盖子。
　　姜侑涵下意识起身远离。
　　上周池彻就故意使坏，开可乐的时候溅了众人一身。
　　“放心！这次我没摇。”
　　呲
　　池彻拧开盖子，汽水沿着瓶盖缝隙猛的喷了出来。
　　他衣襟被打湿了。
　　池彻赶紧重新将瓶盖拧紧，“哎？我明明没有故意摇啊。”
　　姜侑涵默默坐了回来，打开自己的苏打水，“因为汽水在冰箱里放了一周，冰箱温度低导致二氧化碳的溶解度增加，拿出冰箱后温度开始升高，你这么远拿过来肯定有晃动，打开盖子就会让二氧化碳快速释放。”
　　“厉害！”
　　池彻竖起大拇指，“不愧是博士生嗷！不过你既然知道……为什么不提醒我？”
　　姜侑涵喝了一口苏打水，“忘了。”
　　“你是故意的？”
　　“没有！”
　　“你就是。”
　　“没有。”
　　池彻指责，姜侑涵一脸认真的反驳。
　　风铃声响起。
　　“彻哥！侑涵姐！”
　　周蔚杰到了。
　　池彻招手，周蔚杰拖着箱子颠颠的跑过来。
　　“水！给我喝口，渴死了。”
　　池彻把可乐递出去，周蔚杰仰起头就狂灌。
　　吨吨吨。
　　“哈！！！”
　　长长的呼出一口气，周蔚杰打了个嗝，“爽！还是冰可乐好喝。”
　　这小孩在家被严格限制饮料摄入量，可乐奶茶什么的都不能多喝，也只有在竹居屋才能放纵一下了。
　　一口气干掉一半，他把剩下的可乐递给池彻。
　　池彻推开，“都给你了。”
　　周蔚杰嘿嘿笑着又喝了一口。
　　“彻哥你这周去BJ了？我看网上说你参加电影的首映会了。”
　　“对啊。”
　　“你怎么不给我打电话？我放暑假呢，正好可以邀请你来我家做客。”
　　周蔚杰咕噜咕噜干着可乐，“顺便你还能帮我说几句好话，我妈也许就不会勉强我学习了……都怪你在节目上问我数学成绩，她还专门找了数学老师给我补课。”
　　“免了吧，我去做客万一你妈妈要是让我帮你补习数学怎么办？”
　　“也是哦，彻哥你当初高考数学多少分？”
　　“我想想啊，具体多少有点忘了……”
　　“你不会也不及格吧？”
　　“放屁！我可不是艺考生，总分600多你知道什么概念吗？我只是怕说出数学138分会打击到你。”
　　周蔚杰不说话了。
　　原来彻哥成绩那么牛逼啊？
　　他期末考试总分才只有彻哥的一半。
　　数学更是零头。
　　说起来最近就有一个刚刚完成高考的流量明星上了热搜。
　　那位总分也是300出头，连艺术类的本科线337都没达到，在网上发文道歉被网友一顿疯狂嘲讽。
　　最扎眼的是他数学只有25分。
　　而周蔚杰呢……数学只能说跟那位半斤八两。
　　要是稍微发挥失常，可能还考不到25分。
　　所以他妈妈才会那么着急。
　　已经想到了明年高考自家宝贝儿子被网友嘲讽的画面。
　　想想就心惊胆寒。
　　“好吧！就算你不来找我……侑涵姐也在BJ呀。”
　　姜侑涵喝了口苏打水，很认真的点点头，“我最近也不忙，可以带你吃点好吃的。”
　　池彻笑了。
　　姜侑涵性格认真，她这么说就不是敷衍的。
　　这个面瘫女似乎也没那么记仇。
　　“你不早说？我就在同锣鼓巷吃了些没那么好吃的小吃。”
　　听到池彻的话，两人不约而同的摇摇头。
　　去同锣鼓巷吃东西？
　　也就外地人干得出来了。
　　三人聊着，其他人也陆续抵达了竹居屋。
　　“OK！咱们该做午饭了。”
　　山叔开始安排正事，“咱们今天中午我就简单炒个肉片……池彻你这周准备的菜是什么？”
　　“我仔细研究了很久，就给大家做两道我最拿手的菜。”
　　“两道？”
　　听到池彻的话，大家都很惊讶。
　　这货很会做饭吗？
　　居然一次做两道菜。
　　俞静突然有种不好的预感。
　　她实在想不出来池彻有什么菜能称得上拿手。
　　“我要做皮蛋拌泡面和泡面煎蛋。”
　　“什么？泡面？”
　　众人一副怀疑耳朵的样子。
　　池彻一本正经：“你们可不要小瞧泡面，我以多年的煮方便面技术结合网上泡面的各种神仙吃法，经过反复试验才创出了这两道菜。”
　　俞静没好气的道：“你少来了！事先根本就没有做准备对不对？”
　　“……”
　　池彻还想说鬼话，看到静姐瞪起眼睛，他才缩着脖子叹了口气。
　　“好吧！我承认是我忘了……但泡面的吃法可不是我瞎编的啊，我真会做。”
　　看到池彻在大姐姐面前不敢嘴硬，众人都乐了。
　　“行了！那咱们先分配工作……”
　　山叔分配任务。
　　池彻跟白榆去超市买肉和泡面。
　　周蔚杰跟林清瑶这对傻子姐弟去地里摘菜。
　　其他人留在家做准备工作。
　　杜文博继续劈柴。
　　杜文博从原本听到劈柴就满脸拒绝，变成现在已经有些甘之如饴了。
　　这可不是被PUA了啊！
　　能力越大，责任越大。
　　竹居屋里就他劈柴技术最好。
　　总算有一项技能可以傲视别人。
　　今天天气比较凉爽，出了院子池彻跟白榆慢悠悠的走着。
　　路过别家的院墙上爬满了丝瓜藤，黄色的小花点缀其间，池彻好奇的凑上去看。
　　“白榆，山叔说的丝瓜瓤就是用这种丝瓜做的吧？我们要不要摘一个回去？”
　　“这是别人家的，不要乱摘。”
　　“没关系！”
　　池彻挤了挤眼睛，“咱们进去问问，让小树苗散发魅力肯定能免费得到一根丝瓜的。”
　　“胡说什么呀？”
　　白榆作势认真打量墙上的丝瓜藤，“好像是要用那种长老的丝瓜才行，这些都是不行的……咱们别耽搁了，快点走。”
　　“哦。”
　　池彻很容易被分散注意力，看到地垄间有一只老母子在溜达，他出声打招呼：“嘿！鸡哥，你会打篮球吗？”
　　白榆偷笑。
　　池彻还要停下来撵鸡，她干脆伸手抓住了池彻的胳膊，“别磨蹭了，快走！”
　　“急什么嘛？我要做泡面煎蛋呢，跟它打个商量弄两枚新鲜鸡蛋不好吗？这是母鸡诶。”
　　“家里有蛋！快走。”
　　“听我的……要不咱们石头剪刀布？”
　　白榆扬起下巴，“啥剪刀石头布啊？就听我的……我比你大三岁呢。”
　　池彻不唱反调了，乖乖被小树苗拉着胳膊往前走。
　　走了一截，他突然又满脸警惕的看着白榆。
　　白榆不解，“干嘛？”
　　池彻瞪起眼睛，“你是比我大，但是别想让我叫姐姐哦。”
　　白榆忍不住笑了，“年纪大不就该叫姐姐吗？”
　　“不行不行！反正就是不行。”
　　池彻挣开白榆的手就跑开了。
　　小树苗笑嘻嘻的跟上。
　　弹幕CP粉已经嗑疯了
　　《兄弟我同意了！这对不结婚收不了场
　　《池狗心思有点野啊，年下不叫姐滑稽
　　《好甜！白吃CP稳定上分！
　　《瑶瑶那傻子还在那边跟周蔚杰挖土豆，自家的墙角都快被挖塌了捂脸
　　《本来小树苗就是正宫呀，傻瑶是小三狗头
　　《请知悉：正宫只能是静姐
　　《姜侑涵：什么意思？不带我玩是吧？
　　……
　　到了超市，两人用公款购买了肉和泡面、皮蛋、老干妈等等需要用到的食材。
　　池彻还偷偷给周蔚杰买了两包唐僧肉。
　　小杰的妈妈平时管控很严格，这傻孩子也只有在竹居屋可以吃点重口味零食了。
　　当然，山叔每次创新的菜色一般口味也很重。
　　回到小院，山叔在大锅上准备炒肉。
　　“我做皮蛋拌泡面咯，你们要不要学？”
　　池彻拿出电磁炉，女生们都围了过来。
　　毕竟复杂的料理她们懒得弄，关于泡面的简单吃法还是可以观摩一下的。
　　“瑶瑶帮我把这三袋泡面都煮了。”
　　“哦。”
　　林清瑶答应一声，已经开始掺水准备煮泡面了才想起什么。
　　她凶巴巴的挥舞着拳头，“都给你说几遍了！不许乱喊，瑶瑶只有静姐和山叔可以喊。”
　　“好吧，瑶瑶我知道了！”
　　“哼！那还差不多。”
　　林清瑶转头继续去接水。
　　浑然没注意大家都在偷笑。

第233章 终不似，少年游
　　池彻捋起袖子准备剥皮蛋，突然才注意到超市买的唐僧肉还揣在自己的裤兜里。
　　“周蔚杰你过来！”
　　他贼兮兮的招手。
　　周围人都让他的动作弄得一愣。
　　周蔚杰蹲在旁边看杜文博劈柴，赶紧噔噔跑过来，“彻哥怎么了？”
　　池彻伸手在裤兜里掏了掏。
　　露出唐僧肉包装的一角。
　　周蔚杰眼睛都亮了。
　　他刚准备伸手去接，就听池彻小声道：“小心点，你妈没看直播吧？”
　　周蔚杰赶紧收回手。
　　他转头看了一眼镜头，捂着嘴小声道：
　　“那很难说，她周末没事就喜欢盯着直播看我在干嘛。”
　　池彻支招，“没关系！她总不可能时时刻刻都盯着，等会你去拜托导演剪辑的时候把这段剪掉，她回头多半就不知道了。”
　　周蔚杰赶紧点头。
　　池彻捂着唐僧肉飞快塞他兜里，“别太明显了。”
　　“池哥我爱你。”
　　池彻仰着脖子看了他一眼，“别那么恶心……去厕所里吃，那里没摄像头。”
　　周蔚杰点点头，转身颠颠的往里屋厕所跑。
　　众人都在乐。
　　俞静没好气的揉了揉池彻脑袋，“哪有撺掇人家去厕所吃东西的啊？”
　　池彻下意识想躲，可惜手里刚磕了皮蛋，没躲开。
　　“哎呀！静姐你不许摸我头。”
　　“就摸，我就摸。”
　　大姐姐笑嘻嘻的又揉了揉。
　　把池彻不算长的头发都被揉乱了。
　　池彻低下头不理她，自顾自继续剥皮蛋。
　　白榆跟林清瑶接好水开始煮泡面，偷瞄旁边气鼓鼓剥着皮蛋的某人，两个人的嘴角都止不住上扬。
　　姜侑涵蹲在旁边，手臂撑在膝盖上认真盯着池彻干活。
　　结果，很快周蔚杰又从里屋跑出来了。
　　他哭丧着脸，“彻哥！我刚进厕所我妈就打电话来了。”
　　池彻：“……”
　　“哈哈哈！”
　　众人终于绷不住了，林清瑶带头哈哈大笑。
　　《周蔚杰妈妈还真在监视啊呆滞
　　《小杰妈妈：就池彻你把我家小杰带坏的嗷(愤怒)
　　《周蔚杰：窒息的母爱！
　　《笑死！小杰这个唐僧肉就连进厕所都吃不到捂脸
　　《这货跟厕所杠上了，之前尿尿还被摄像机录下来了
　　……
　　这样，周蔚杰暂时藏好唐僧肉不敢造次。
　　他继续去帮杜文博递柴。
　　超市买的皮蛋外面那层泥灰很厚，池彻剥好三个皮蛋连手带蛋都糊得脏兮兮的。
　　用水仔细的冲洗了一遍，他将皮蛋切成小瓣码好。
　　“姜侑涵你有空就帮我剥几瓣蒜。”
　　蹲在旁边的姜侑涵起身，拿过蒜准备开剥。
　　“要几瓣。”
　　“随便。”
　　“随便是几瓣？”
　　姜侑涵性格很较真，随便这种话述在她这里是行不通的。
　　“就大概四五瓣的样子吧，你看着来就好。”
　　“四瓣还是五瓣？”
　　“……”
　　池彻看了她一眼。
　　要不是知道这个面瘫女的性格，都差点以为她故意找茬了。
　　一边将青红椒切粒，池彻一边耐心解释道：“蒜瓣如果大一点你就剥四瓣，小一点就要五瓣。”
　　“那你看这样的算大瓣还是小瓣？”
　　她伸出雪白瘦削的手掌，给池彻看自己手心的蒜瓣。
　　“这个算大瓣。”
　　“哦，那这个呢？”
　　“小瓣。”
　　“那这样大瓣和小瓣混合在一起怎么算？总共要剥几瓣？”
　　“……”
　　池彻张了张嘴。
　　一时间没想到怎么回答她。
　　深吸一口气，他把姜侑涵看了又看。
　　她是不是在耍我？
　　但是看到姜侑涵满脸认真，他又没好说出口。
　　大姐姐带着俩妹妹在旁边削土豆，三个人已经快被池彻的表情笑死了。
　　《哈哈哈！果然还是要涵涵来收拾池狗
　　《池哥：折磨！这女人简直折磨大哭
　　《关键姜侑涵看着还不像是故意的，真诚才最叫人难绷
　　《姜侑涵真的太有意思了23333
　　《竹居屋能稳吃池狗的就静姐跟姜侑涵了狗头
　　看到池彻几度张嘴欲言，姜侑涵想了想，“那要不我就剥五瓣？你到时候觉得多了就剩下一点好了。”
　　“好，就这样。”
　　切好了青红椒粒放入碗中，池彻又将姜侑涵剥好的蒜瓣切成了末，加入生抽和香醋调成料汁。
　　白榆和林清瑶把泡面煮好过了凉水，池彻分出了一大半泡面，用料汁搅拌之后又淋上香油。
　　皮蛋拌泡面完成！
　　池彻夹了一点面条，用生菜叶子包好又特意塞一块带着流芯的皮蛋进去。
　　“静姐，给你先尝尝。”
　　池彻递到静姐嘴边。
　　“你这是什么奇怪的吃法？”
　　俞静嘴上嫌弃，还是张嘴接住了，“唔还挺好吃的，好像很适合夏天没胃口的时候吃。”
　　“不错吧？快夸我。”
　　俞静笑了，“行了！咱们小彻真棒！”
　　池彻有些得意，从系统那里得来的垃圾奖励往往不经意就有惊喜。
　　大姐姐的一次赞美，就已经值了。
　　“池彻，我也要！”
　　林清瑶眼巴巴的。
　　旁边的小树苗也看着他。
　　“别急，都有份。”
　　池彻又用生菜叶子包了一点凉拌泡面和皮蛋，送到了白榆嘴边。
　　“白榆先吃。”
　　白榆扭开脑袋，“先给林清瑶吧！”
　　林清瑶也扭开脑袋，“我才不……唔！！！”
　　傲娇还没达成，就被池彻一把将食物塞进了嘴里，女孩满脸嫌弃的嚼了嚼，立马眉开眼笑的竖起了大拇指。
　　“好吃诶！”
　　弹幕纷纷都刷起了真香。
　　池彻又给白榆夹一块。
　　转头一看，姜侑涵已经拿筷子自己偷吃了。
　　周蔚杰眼巴巴的凑过来，“侑涵姐，给我吃点。”
　　不管他们，池彻用生菜夹了点面条，跑到杜文博那里。
　　“呐！给你尝一尝我做的皮蛋拌泡面，目前好评率百分百哦。”
　　杜文博看了又看，很想说自己不吃。
　　但感觉可能还挺香的。
　　算了！
　　有仇先记着，犯不着跟自己的肚子生气。
　　“啊呜”
　　他张嘴接住。
　　池彻问：“味道怎么样？”
　　杜文博给出评价，“还行吧！马马虎虎也就那样。”
　　池彻转身就走，“杜文博快点劈柴！别偷懒！我会一直盯着你。”
　　“……”
　　池彻当然也没忘给山叔尝一下。
　　别说，味道还真的行。
　　皮蛋的刺激配上香滑的凉拌泡面滋味非常丰富，生菜又让口感变得更加清爽了。
　　一人两口，他们把皮蛋拌泡面给吃完了。
　　然后池彻又制作泡面煎蛋。
　　将剩下的一小半泡面跟蛋液混合，洒上调料包和葱花火腿，开小火将蛋液煎熟就算是制作完成。
　　味道也不错。
　　等山叔的菜炒好，众人开始准备吃午餐。
　　每人倒上一杯覆盆子酒。
　　周蔚杰问了一句：“酒已经不多了，咱们还要做吗？”
　　“不做了！我们在竹居屋也呆不了多久。”
　　一时间，大家都有些怅然。
　　快结束了啊！
　　池彻摆摆手，“放心吧！《竹居生活会有第二季的，并且很快就会上线，观众朋友也不用感觉失望。”
　　“真的吗？”
　　“当然！这可是我的内部消息。”
　　众人边吃边聊，气氛又热烈起来。
　　静姐看着院子门口悬挂的风铃，“感觉第一次在竹居屋见面就像是昨天一样啊，不知不觉时间就过了。”
　　山叔感叹道：“时间就是这样啊，年纪越大以后感觉时间好像过得越快，感慨也变得多了起来……记得三十年前看到马克吐温的小说，第一次知道了穿越的概念。”
　　“那个时候我还经常幻想穿越到异界去拯救世界，现在这副身体，就算穿越过去也当不了主角咯。”
　　池彻道：“别担心！现在的穿越都是配套的，山叔你真穿越了也会变年轻，年纪问题不存在。”
　　“现在很多魂穿你懂吧？穿过去搞不好还能继承一个王位呢。”
　　山叔笑了笑：“那可不行！我有了家庭，现在就算真有穿越的机会摆在面前也不会选的……只是有时候难免也在想，要是当初把大学念完，我的人生轨迹会是什么样子？”
　　姜侑涵想了想，“任何回过头来的假设都不成立，人生就是这样，从头开始好像有无数种可能，但你从结尾往回看，就会发现路其实只有一条。”
　　弹幕变得伤感起来。
　　《扎心了！人生的路从头到尾其实只有一条
　　《我曾经幻想过重生，但其实也知道人生的路没有回头重新选择的机会
　　《真希望我明天一觉睡醒发现回到小学课堂，现实只是我在课堂上的一场梦
　　《25岁以后人生按下了加速键，一年又一年，一晃而过，就没有留下什么值得回忆的画面
　　《我33了，能回忆起来的是自己的大学时光，后面工作的日子过得太快，快到我都怀疑是否拥有过
　　时光就是这么无情。
　　少年时候看到各种激情热血的小说情节，或许大家都幻想自己成为主角去拯救世界。
　　但到了山叔的年纪却发现一切都变了。
　　时间快得仿佛童年就在昨天，好像我们并未拥有过太多。
　　但真的有推倒一切重来的机会，又有几个人能下定决心呢？
　　或许不是热血凉了，只是被牵绊住了。
　　欲买桂花同载酒。
　　终不似，少年游。

第234章 内讧！资源分配不均
　　吃过饭，众人例行猜拳分配洗碗任务的归属。
　　好消息：池彻这次没倒霉。
　　坏消息：倒霉的是白榆，她绑架了池彻。
　　两人将碗筷收进去，趴在水槽边吭哧吭哧埋头清洗。
　　“对了！白榆。”
　　“嗯？”
　　“你什么时候有空来参加《明声？咱们说好的。”
　　“下个月应该有空……就是不知道节目组会不会邀请我呀？”
　　“当然！小树苗是我们节目最期待的歌手之一呢。”
　　池彻想了想，“到时候我当你的音乐合伙人怎么样？咱们白吃CP连手，杀穿明声的舞台。”
　　“你当合伙人啊……”
　　白榆看了他一眼，有些为难的道：“那我可能就不去了呢，最近工作好像还挺忙的。”
　　池彻：(*︿)
　　弹幕——
　　《哈哈！连小树苗都嫌弃池狗了！
　　《声名在外，都知道谁跟他合作谁倒霉捂脸
　　《到时候小树苗还没开唱，场外压力就拉满了
　　《我倒是挺期待的，白吃CP在竹居屋外面同框
　　看到池彻一脸不乐意的表情，白榆一边埋头洗碗一边偷笑。
　　池彻撇嘴，“先不说这个……你那首《想把我唱给你听唱得怎么样了？”
　　“还行吧！我有经常练习呢。”
　　“唱来听听。”
　　“在这吗？”
　　“嗯，咱们一起唱吧，我唱男声部分。”
　　白榆点点头，微微调整了一下气息，“想把我唱给你听，趁现在年少如花……”
　　小树苗声音清澈婉转，就在池彻耳边温柔的轻唱。
　　一下就抓住了直播间观众的耳朵。
　　“谁能够代替你呐，趁年轻尽情的爱吧。”
　　池彻低沉的嗓音一出来，跟白榆音色的反差恰到好处。
　　直播间弹幕全在刷好听。
　　他们的配合很默契。
　　像是练习过无数遍一样。
　　这首歌其实很简单，但特别温暖打动人心，难能可贵之处在于观众随便听两遍就能跟着唱了。
　　看直播的观众很多都不由自主轻声哼唱起来。
　　郑浩然此刻在学校的小餐馆里吃饭。
　　放了假窝在大学宿舍当咸鱼，每天睡到自然醒打两把游戏就到中午了，正好早饭和午饭一起吃。
　　作为池彻的铁杆迷弟，周末的竹居屋直播郑浩然当然也不会错过观看。
　　一边吃着小餐馆里十块钱一份的盖浇饭，听着耳机里传来的温暖歌声，他不由微微点头，轻声跟着哼唱起来。
　　这首歌虽然没有在酷乐正式发布，但之前池彻在竹居屋露营时候的演唱广受喜爱，不少铁粉都在酷乐上催更录音棚版本。
　　沉浸的轻哼，眼角余光突然发现旁边位置上的女生好奇的盯着自己，郑浩然赶紧闭了嘴。
　　感觉很尴尬。
　　毕竟是公共场合，好像过于投入了。
　　他埋头吃饭，听着耳机里依旧温暖的歌声。
　　这时候，旁边的女生探头瞄了眼他的手机屏幕。
　　“你在看《竹居生活的直播吗？”
　　“啊？”
　　郑浩然摘下一只耳机，“是的！就……无聊随便看看。”
　　他没好意思开口说自己是池彻的粉丝。
　　随便找了个无聊的借口。
　　虽然喜欢池彻不是什么丢脸的事，但池哥在外面的黑粉实在太多了。
　　他不确定这个看起来很漂亮的女孩什么成分，是不是被池彻说骚话得罪的群体。
　　偶像行为，请勿上升到粉丝。
　　女孩倒没有去打量郑浩然，依旧盯着他的手机屏幕，“这会池彻是在唱歌吗？我超级喜欢他的。”
　　“他在跟白榆唱那首《想把我唱给你听。”
　　郑浩然犹豫了一下，不知道该不该把声音外放。
　　“他们真的好配啊！你说对不对？”
　　“对！很配。”
　　听着单只耳机里两人的歌声，郑浩然也冒出这样的念头。
　　“那你是池彻的粉丝吗？还是白榆的粉丝？”
　　“我是池彻的粉丝。”
　　女孩有些兴奋，“真的？那要不要考虑加入我们CC后援会？”
　　郑浩然瞪大了眼睛。
　　女孩鼓动道：“CC就是池彻！里面都是些很有趣的人哦，你愿意的话我拉你进群吧？你的酷乐账号是什么？我的ID是海边的美少女。”
　　“……”
　　看着眼前眉飞色舞的漂亮女孩，郑浩然突然有些后悔。
　　早知道今天不睡懒觉，起来先洗个头。
　　因为没洗头的缘故，他的头发有些塌，形象比较颓废。
　　这可是他的潜在网恋对象啊。
　　不对！
　　现在是他的暗恋对象。
　　感谢池哥！
　　要是能给我发个对象，我给你立牌位供起来。
　　……
　　竹居屋。
　　洗好碗，池彻跟白榆出了厨房。
　　院子里很热闹。
　　三个男生幼稚的把易拉罐当球踢，女生们在凉亭观战。
　　两块红砖被立在院子里当作球门，杜文博站在门前防守，山叔脚下盘带控制着易拉罐逼近。
　　周蔚杰从旁边出脚想抢。
　　山叔卡住身位护球，撅起屁股一下子就顶开了周蔚杰。
　　山叔的屁股和腰围太大了，体型相对于瘦弱的周蔚杰来说简直就是重型坦克，这小孩在旁边不断试图下脚抢断的画面有些滑稽。
　　“哟吼！山哥护球像亨利。”
　　池彻在旁边解说，“有机会！射门！！！”
　　山叔飞起就是一脚。
　　杜文博双腿分开跪下来，正好下地用腿挡出了易拉罐。
　　易拉罐滑门而过，撞到门口的柱子上叮叮当当弹到池彻脚边。
　　池彻迈出一步左脚跨过罐子，右脚脚尖一带，左脚后跟轻挑。
　　罐子被挑飞起来，旋转着从池彻的身后划过一道弧线，仿若彩虹。
　　池彻微微侧身，胸部一挺将罐子卸下来。
　　罐子落到他大腿处。
　　正好抬膝一点，调整罐子到池彻更舒适的出脚位置。
　　抬起大腿，绷直脚背。
　　小腿如鞭子扫出。
　　咚！
　　易拉罐像出膛的炮弹一般飞了出去。
　　杜文博呆呆的站在原地，就看罐子擦着自己两腿之间入门，在后面的石板路面上跳动发出剧烈声响。
　　“池彻好帅！”
　　林清瑶高声欢呼起来。
　　周蔚杰大声嚷嚷，“我要学这个！彻哥，这个我也要学。”
　　“你还会踢球啊？”
　　旁边白榆很惊讶，池彻谦虚一笑。
　　“还行吧！马马虎虎。”
　　弹幕——
　　《我擦嘞！这货究竟都会些啥啊？
　　《这动作也太帅了吧？简直堪比拍电影
　　《杜文博：我当时就惊呆了，感觉胯下凉飕飕的
　　《踢易拉罐都这么厉害，真踢球那还得了？阴险
　　《中国足球有救了！狗头
　　“来来来！咱们四个人分组踢，不要守门员了。”
　　山叔的踢球热情很高，招呼一声将四人分成两组。
　　池彻跟杜文博分在了一组，山叔和周蔚杰分在一组，2V2进行互相对抗。
　　“杜文博机会！”
　　“别在门前思考人生。”
　　“杜文博你干嘛呀？早早的推空门不就完了？”
　　四人玩得热火朝天，呼呼喝喝喊叫声不断。
　　女生们在凉亭里加油助威。
　　踢罐子对体力的消耗很大，很快双方都累了。
　　周蔚杰跑去从冰箱拿了两瓶蓝色尖叫出来。
　　“这是冰箱里最后两瓶冰饮料了，你们俩一瓶，我跟山哥一瓶。”
　　池彻接过饮料。
　　杜文博伸手，“给我先喝。”
　　池彻不让，“我先喝，我刚才得分更多。”
　　杜文博想抢：“我更累一点，我渴！”
　　池彻将尖叫背到身后，伸出一只手，“那就猜拳决定。”
　　“好。”
　　杜文博同意了。
　　“石头剪刀布！”
　　双方都出了布，平手。
　　“石头剪刀布！”
　　双方都出了石头，还是平手。
　　“石头剪刀布！”
　　这次池彻出了剪刀，杜文博出布。
　　“我赢了，我先喝。”
　　池彻用满是汗水的手臂擦了擦额头，得瑟的拧开尖叫盖子将里面的塑封去掉，然后把盖子重新拧紧。
　　尖叫瓶子的包装比较特别，池彻仰头将瓶嘴对准嘴巴，挤压瓶子将水柱滋进嘴里。
　　“好了！该我了。”
　　看到池彻喝了一口，杜文博伸过手。
　　池彻一把推开他的胳膊，“起开！我还没喝够。”
　　池彻又仰头滋了一口，“爽！比起上周那个红色尖叫，这玩意才是人喝的。”
　　然后，他又滋了一口。
　　“你要喝几口啊？该我了。”
　　杜文博双手一摊，脑袋贴上来跟池彻理论。
　　池彻一把推在他胸膛，“再等等！你猜拳输了。”
　　“刚才没说规则，我觉得应该输家先喝。”
　　杜文博开始不要脸了。
　　池彻不理他，又美滋滋的滋了一口冰饮料。
　　杜文博又改口，“那我们三局两胜，你刚才只赢了一局……你都喝快一半了，给我留点！”
　　“行了行了！给你了。”
　　池彻最后又猛滋一口，将尖叫递给他。
　　杜文博拿过瓶子先喝一口。
　　看到池彻转身，他将瓶口对准池彻的屁股。
　　偷袭！
　　水柱滋了出去。
　　池彻懒得理他，拍拍屁股跑去凉亭坐下来休息。
　　杜文博咬着尖叫的瓶口咕噜咕噜美美喝着。
　　《哈哈哈！这俩幼稚鬼
　　《等会的自媒体标题：内讧！由于资源分布不均，竹居屋俩兄弟大打出手
　　《不如杜文博爆射池彻屁股阴险
　　《逆天！！！
　　《感觉这俩猜拳浪费的时间，就已经有一个喝好了
　　《有没有可能？如果不猜拳有一个喝不到

第235章 纯天然！
　　在竹居屋长久相处下来大家也彻底放开了。
　　以前杜文博是不会跟另外哥仨一起疯得满头大汗的，今天一块踢罐子不说还明目张胆的朝池彻滋水报复。
　　就当是收点利息。
　　某人可是他死亡笔记本上的头号战犯。
　　虽然天气比较凉爽，但高强度对抗一阵池彻还是浑身都湿透了，静姐赶紧掏出湿巾递给他。
　　“给擦擦，你身上全是汗。”
　　池彻坐下来擦汗，旁边的另外几兄弟也跟水里捞出来的一样，纷纷接过湿巾整齐划一的擦汗。
　　“池彻不错啊！平时看球不？”
　　山叔老球迷的身份在整个娱乐圈人尽皆知，作为广州队的死忠，黄山甚至被拍到在广州队比赛的时候跟其他球迷一起朝客队示威。
　　广州队的主场球迷示威很有特色。
　　一群人敲锣打鼓，按照节拍朝客场球迷区域竖中指，并且齐声大喊：“丢雷老母！”
　　黄山就在这种时候被人抓拍到了。
　　他喊得超大声，字正腔圆。
　　粤韵风华！
　　池彻回答，“我看球！不过很少看国内的比赛，国足比赛偶尔会看。”
　　“你还看国足啊？”
　　“当然！”
　　池彻解释，“毕竟是我们自己的队伍，再不争气还是希望国足比赛能赢的，特别是一些重要比赛。”
　　黄山点头：“也是！老球迷都是恨铁不成钢的，郑智还在踢的时候国足比赛我场场不落，那个时候我真以为国足会越来越好呢。”
　　他语气有些唏嘘。
　　“那你支持国足，最喜欢国内的哪个球员？”
　　池彻摇头，“一个都不喜欢，他们全都是垃圾。”
　　黄山：“……”
　　林清瑶吭哧笑出了声。
　　白榆看着镜头有些担心。
　　这在直播呢，会不会有不好的影响？
　　《哈哈哈！这哥太真实了
　　《小心律师函！
　　《放心！国足已经摆烂了，国内找不到几个不骂他们的
　　《恨铁不成钢！能力就到那了也实在没办法，理解多一点
　　休息一阵，池彻先去冲了个澡，换一身背心沙滩裤穿着人字拖就出来了。
　　整个人看着就很松弛。
　　他把凉席铺到凉亭的地板上，美滋滋的躺了下来跷着二郎腿一副很惬意的模样。
　　俞静看着自家弟弟这懒散的样子就想笑。
　　倒是傻瑶有些看不惯，“你把腿放下去，这样成什么样子呀？”
　　“你管我？略略略略”
　　池彻很嚣张的做鬼脸，气得女孩又要用脸骂人。
　　“当当！我来辣！”
　　周蔚杰从屋里飞快的跑出来，蹬掉拖鞋就冲上凉席。
　　结果这家伙冲了凉脚上水都没擦干净，步子迈得太大在席子上打滑，一个劈叉动作就给了池彻腰窝一脚。
　　“我靠！”
　　池彻不是超人，躺在地上反应再快也没料到会有这种变故，捂着腰蜷缩起来。
　　“小杰你别那么毛躁啊！”
　　大姐姐责怪一声，蹲下来查看池彻的情况。
　　结果跟在周蔚杰身后进入凉亭的山叔也急了，小跑着上来正好踩在周蔚杰留下的水渍上。
　　他屁股朝下直接就是一个飞身滑铲，双脚踹在池彻肚子上。
　　咚！
　　伴随着山叔倒地的声音，是池彻的闷哼。
　　“你们干嘛呀？不带这样欺负人的！”
　　池彻都懵了，整个人痛苦的躬着身子像个大虾。
　　嘭嘭嘭！
　　他疼得直拍地板，“你们是故意的对不对？静姐你看他们呀！”
　　一边控诉，池彻委屈的把脑袋埋在静姐腿边。
　　弹幕爆炸。
　　《龟龟！防不胜防！这货是有多衰啊
　　《被自家人两连击，笑死了
　　《这就是在傻瑶面前得瑟的下场
　　《小杰和山叔终于露出鸡脚了狗头
　　《不亏！挨两脚还有大姐姐的美腿蹭呢
　　池彻之前一直觉得自己在竹居屋运气不太好。
　　本来都以为最近开始转运了。
　　比如今天猜拳洗碗他没输，跟杜文博猜拳喝水也没输。
　　没想到倒霉的还在这。
　　这一老一少的两连铲让他这个堂堂格斗高手都没反应过来。
　　看到池彻委屈的埋着头，一群人围上来查看情况。
　　“池彻你要不要紧？”
　　“彻哥你别死啊！”
　　“……”
　　池彻恶狠狠的瞪了周蔚杰一眼，“谢谢嗷！我快痛死了。”
　　“你哪里痛？是肚子吗？”
　　“我的心好痛！小杰跟山哥居然这么对我，我怀疑他们是故意的。”
　　“……”
　　周蔚杰赶紧道：“我不是故意的，我脚滑了，这个劈叉我也不好受。”
　　山叔揉了揉屁股：“我老人家也摔得屁股痛呢，指不定比你受伤更严重。”
　　“静姐你看！他们两个还狡辩。”
　　池彻更委屈了。
　　知道这家伙没事，俞静好笑的揉了揉他的脑袋，“好啦！没事就好，以后注意点别随便往地上躺。”
　　“知道了知道了。”
　　池彻不乐意的推开大姐姐的手，“别摸我脑袋呀！以后我秃头了就怪静姐。”
　　众人都在乐。
　　悠闲的时光总是匆匆而过，吃过晚饭大家收拾好商量一下，准备来一次村子里的共享定位捉迷藏。
　　“咱们先来掷骰子，点数最小的人当鬼。”
　　大家先用手机掷骰子。
　　池彻：3点。
　　黄山：6点。
　　杜文博：1点。
　　周蔚杰：骰子。
　　发现有什么奇怪的东西乱入，众人齐齐看向周蔚杰。
　　池彻：“你发个骰子干嘛？傻子！”
　　周蔚杰不好意思的道：“你们这个骰子是哪里找出来的呀？我没用过，还以为发这两个字就能出来呢。”
　　池彻给他操作了一下，周蔚杰掷出2点。
　　这样，确定第一轮掷出1点的杜文博当鬼。
　　“根据手机软件的规则来，每个人有五分钟移动时间，五分钟到了之后就必须呆在原地。”
　　“然后是鬼行动的时间，被鬼找到的人出局。”
　　“如果鬼没有在五分钟内把所有人找出来，那么下一个五分钟其他存活的人可以继续移动更换藏身地点。”
　　“而刚才被鬼找到的人，也要在下一次鬼行动的时候加入帮忙找人，一直到所有人被找出来为止。”
　　“最后，软件会按照我们所有人的存活时间统计分数，综合几轮分数最低的人做明天的早餐。”
　　明确规则，众人纷纷认领了自己的跟拍VJ。
　　值得一提，VJ使用的是红外线摄像机，等会鬼行动的时候就可以关闭外源灯光避免暴露位置。
　　开始计时。
　　杜文博蹲在墙角玩手机，“五分钟嗷！过了五分钟定位就不能动了。”
　　众人四散躲藏。
　　有人往屋里藏，赌一手地形复杂。
　　有人往外跑。
　　池彻就带着大山出了竹居屋，直奔河边。
　　“快！时间不多了，先在这里藏起来。”
　　池彻本来想爬上榕树躲藏，但大山实在太胖，有他的帮助也爬不上去。
　　周蔚杰也过来了。
　　他跑到河边桥墩的下水处，挥了挥自己手里的潜水镜。
　　“彻哥要不要跟我一起躲？等会文博哥找过来咱们就跳水里去，不过潜水镜只有一个，你只能自己憋气哦。”
　　池彻不理他，带着大山到田垄边找掩体躲藏。
　　此刻天色黑麻麻的，在远处不仔细看还真发现不了有人。
　　软件提示：时间到，鬼开始行动。
　　竹居屋里的杜文博从角落里站起身，扭了扭脖子，“桀桀桀桀！猛鬼出笼！”
　　刚才就一直在观察定位移动情况，他就近去屋子里找了一圈，成功将一楼的山叔和三楼的静姐抓了出来。
　　两个竹居屋的家长偷懒没有外逃，首当其冲的遭了殃。
　　等待五分钟，存活人员行动结束。
　　杜文博跟两个叛变的家长开始集体搜捕。
　　白榆和林清瑶被抓了出来。
　　又过五分钟。
　　五个人在河边搜寻，看着周蔚杰的定位就在附近却怎么也找不到人。
　　直到在桥墩下阴暗爬行的VJ被发现。
　　确定周蔚杰就在这里，五个人仔细搜索终于是眼尖的白榆支着电筒看到靠岸的水面上有一个黑乎乎的管子冒出来。
　　“周蔚杰在水下！那是他的潜水呼吸管。”
　　于是，周蔚杰也被抓了出来。
　　正好五分钟到了。
　　此刻，河对面的池彻藏在玉米地里危机感十足。
　　他看到了桥边明亮的灯光，知道追捕大军在迫近，等会就是六个人来追击了。
　　虽然现在天色很黑，但玉米地并不安全。
　　看了一眼定位。
　　池彻咬咬牙，带着大山继续往山谷方向靠近。
　　大山有了不好的预感，“真的要去那边吗？你不会想去鬼屋吧？”
　　“你看姜侑涵都去那边了，我不去的话会输给她的，那几个家伙肯定会先抓后面的人。”
　　夜色渐深，走在旷野上视线并没有到完全漆黑的程度，行走间能看到旁边一些明显灌木轮廓。
　　黑麻麻的，有些像人影。
　　在暗沉的天色里总感觉视野中有活物闪过，夹杂着虫鸣声让人毛骨悚然。
　　“姜侑涵就在前面一点，咱们一定更要比她更靠近废屋才行。”
　　“不要看手机了，小心灯光暴露位置。”
　　路过一个高大的树影，池彻还特意仔细瞅了两眼。
　　确实是树。
　　结果就在他转移注意力走过的瞬间，眼角余光发现旁边那黑影动了。
　　池彻确定，它动了。
　　“妈呀！”
　　池彻被吓得蹦起来，冷汗一下子就冒出来了。
　　大山更是屁股尿流的后退，不小心摔了个四脚朝天。
　　“是我！别怕。”
　　就在两人转身逃跑的时候，一个苗条的黑影从树后钻了出来。
　　“姜侑涵？”
　　“是我。”
　　“我确认一下。”
　　池彻伸手去摸了摸姜侑涵的脑袋，捏了捏她的脸。
　　手感细腻，皮肤超级好。
　　他又借着黑暗捏了捏她的鼻子和下巴。
　　姜侑涵呆呆的没有动。
　　然后，就听池彻贼兮兮的道：“确定了！姜侑涵脸是纯天然的，没有科技含量。”
　　“……”

第236章 法医池彻
　　姜侑涵的性格很稳定，从来不会咋呼。
　　任由池彻摸脸认人。
　　结果这家伙突然化身科技鉴定员。
　　姜侑涵无论演戏还是生活中表情都不够丰富，经常被观众质疑是整容脸做不了表情，池彻当着镜头摸摸捏捏算是实力辟谣了。
　　由于是红外线摄像机拍摄，直播间的夜视画面其实还有点恐怖，但池彻在姜侑涵脸上捏来捏去的时候姜侑涵呆呆的样子实在很有节目效果。
　　《哈哈哈！池狗故意报仇呢
　　《姜侑涵这眼神，又在记仇了捂脸
　　《池哥亲自上手验证了，涵涵的脸纯天然呢
　　《我也想验证一下期待
　　《我合理怀疑傻瑶胸是假的，除非让我上手验证阴险
　　……
　　“姜侑涵，你故意藏这里是不是想吓唬我？”
　　“我本来就躲在树后面，是你自己过来的。”
　　“那现在怎么办？他们要过来了，咱们俩去钻玉米地……咳咳！”
　　姜侑涵并没有因为他的玩笑有明显的反应，池彻赶紧改口道：“咱们往废屋那边躲？尽量活久一点得分高。”
　　“好！”
　　两人朝着山谷方向前进。
　　天色似乎又黑了一些，两边低矮的灌木就像蛰伏的野兽，更远处景色模糊一片。
　　不知道哪一刻开始，喧闹的虫鸣声逐渐安静下来。
　　池彻趿拉着人字拖踩在土路上，发出沙沙的声响，他似乎都能感觉到自己的心跳。
　　山谷夹角的崔家老宅已经可以看到模糊的轮廓了，仿佛蹲伏在阴影里的恐怖存在。
　　房屋侧面隐隐有高大身影伫立，像是在监视着房屋的一切，又像是在凝视着靠近的众人。
　　池彻默默放慢脚步，“姜侑涵，你走前面。”
　　“我不！”
　　“你不是说相信科学吗？就不该怕鬼呀。”
　　“……我怕黑，不是怕鬼。”
　　“我其实也怕黑。”
　　“时间快到了。”
　　“那咱们就先在这里藏一会，如果被他们找到就不去废屋了，如果他们没找到咱们再去瞅瞅？”
　　“好。”
　　两人在灌木丛后面蹲了下来，两名VJ由于携带装备分别在两边的灌木躲藏。
　　很快，追捕大军循着定位过来了。
　　“彻哥！快出来，我看到你了。”
　　“姜侑涵！我们知道你在这。”
　　一群人晃着电筒仔细搜寻，定位在这附近，但林间的树木和低矮灌木丛远看都像人影，需要依次检查。
　　“这里！找到一个！”
　　姜侑涵的VJ不慎被发现，但还没等其他人暴露，五分钟时间到了。
　　池彻跟姜侑涵带着大山就跑。
　　这段时间鬼不能行动，众人只能眼睁睁看着他们继续朝山谷夹角进发。
　　快速离开追捕大军的视线，池彻打开手机电筒。
　　“村里的人不是说这里没人会来吗？怎么感觉经常有人走一样。”
　　借着手机并不算明亮的光线，可以看到狭窄的土路两旁荒草丛生，但道路中间的土面却显得很紧实。
　　光秃秃的，仿佛经常有人走过。
　　姜侑涵道：“只是没人去房子里，肯定会有村民进山吧？山里好像还有地？”
　　“你确定？”
　　“不确定。”
　　“……”
　　越靠越近，废屋旁边伫立的高大身影渐渐露出真面目，似乎是由粗大木桩组成的架子，光秃秃的也不知道当初作用是什么。
　　“哈哈！上次我们还自己吓自己，这就是一个木架子嘛。”
　　池彻支着手机灯光在前，姜侑涵紧紧跟着。
　　他们走来的小路早就分岔，一条继续通向后山，他们脚下这条直通废屋。
　　顺着小路靠近，池彻每一步都踩得很慢。
　　“小心一点，地上好多青苔。”
　　“嗯。”
　　大概是山谷背阴的关系，这里青苔特别多。
　　“姜侑涵，你觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“这里青苔那么多，却没有看到任何虫子的身影，连虫鸣声都听不见了。”
　　随着池彻的话，大山都有些手抖。
　　确实感觉不正常。
　　要不是需要这份工作，他已经撂下摄影机想跑路了。
　　姜侑涵想了想，“屋子周围的树可能是桉树，桉树有驱虫的效果，这里没有虫子勉强说得通。”
　　“很可能！”
　　池彻凑到摄像机面前，“我跟姜侑涵可是竹居屋里最迷信科学的两个人！我们今天就要戳穿闹鬼的流言，大家尽请期待吧！”
　　弹幕——
　　《坏了！池狗已经神志不清了
　　《迷信科学？要不要看看自己在说什么
　　《期待来个阿飘给池狗一点小小的震撼阴险
　　《妈的！感觉气氛真的好恐怕啊
　　顺着小路终于到了屋前，池彻举起手机打量。
　　这是农村老式的那种水泥房，被大火烧过的墙角表面漆黑，墙体很多地方墙皮都剥落了，露出里面暗红色的墙砖。
　　并没有房门，隔着几米远手机灯光也照不进屋里，黑乎乎的洞口仿佛择人欲噬的怪物。
　　两人站在杂草丛生的院子里，举着手机看着黑得深沉的大门口。
　　池彻下意识回头看了一眼，生怕背后有什么危险存在。
　　“池彻。”
　　姜侑涵突然喊了一句。
　　“嗯？”
　　“你看地上。”
　　顺着姜侑涵的手机灯光，能看到石块垒成的屋檐上满布青苔。
　　但池彻仔细打量却发现青苔只在台阶的一侧疯狂生长，另一侧的台阶上显得很干净，一直从屋后顺着屋檐延伸到敞开的大门。
　　像是有什么经常沿着固定路线进入屋子一样。
　　“……”
　　池彻心里毛毛的。
　　这可是废弃二十年的房子啊！
　　姜侑涵似乎也有点紧张，扭头看着池彻。
　　大山抓紧手里的摄像机，已经准备好见势不对就拔腿跑路了。
　　“您好！有人吗？打扰了。”
　　池彻朝着门口方向挥了挥手，很有礼貌。
　　姜侑涵拽了拽他的衣角，“别喊！真有人你该怎么办？”
　　“五分钟时间早就到了，咱们真要躲进去吗？”
　　“你先进去。”
　　“我不！”
　　两人正在僵持。
　　突然，连续的沙沙声响起。
　　像是有什么东西在蠕动爬行，要从里面冲出来。
　　“对不起！打扰了，真的很对不起！”
　　池彻声音都变了，一边躬身道歉一边后退，抓起姜侑涵的手准备跑路。
　　负责摄像大山快吓尿了，扛着摄影机比池彻退得更快。
　　伴随着沙沙声，一个粗壮的黑影从门里爬了出来。
　　“还好！是缅甸蟒！”
　　因为有蛇类辨别的知识，池彻瞬间就反应过来。
　　松了口气。
　　是蛇就还好。
　　那只粗壮的缅甸蟒迅速沿着屋檐消失在屋后方向，虚惊一场。
　　池彻看着姜侑涵，“可能是房子废弃久了，就有一些动物把这当成了庇护所，听到咱们的声音就主动离开了……去里面看看？”
　　“你走前面。”
　　姜侑涵还是这个态度。
　　池彻深吸一口气，松开她的手在前面探路。
　　姜侑涵默默伸手拽紧了池彻的衣角。
　　“你别抓着我啊，等会遇到危险不好跑。”
　　“这里没有大型动物，应该还好。”
　　“遇到鬼怎么办？”
　　“遇到鬼反正你也跑不过。”
　　“我只需要跑过你就好了。”
　　“……”
　　弹幕爆炸。
　　《？？？
　　《听听！池狗这是人话？
　　《可他说的是实话阴险
　　《涵涵可怜巴巴的抓着池哥的衣服，突然感觉这对也能嗑啊？
　　《结束勒！池哥那句只要跑过你就好，已经亲手掐断了跟姜侑涵的CP线狗头
　　没心情照顾弹幕观众，池彻带着姜侑涵慢慢靠近废宅。
　　没有想象中的惊怖怪异，进门粗看就是一座很普通的废弃房屋。
　　当年火烧过的痕迹依旧存在，家具什么的基本都被烧光了，进门的地面满布不明焦痕。
　　姜侑涵问：“当年据说房子里烧死了好几口人，还会有什么留下来吗？”
　　池彻蹲下来，指着门口地上的一滩不明黑色污渍，“他们可能当时都在这里挠门，出不去被硬生生烧死在门内……你看地面是不是有被抓挠的印子？那是人濒死时候本能留下的痕迹。”
　　池彻将手机凑近。
　　已经过去二十年了，地面即使有痕迹都差不多消失殆尽，极难辨认。
　　但池彻硬是从似是而非的蛛丝马迹开始引领观众脑补。
　　是不是真的不重要，他能让观众相信。
　　“一般来说，人是很难被烧干净的，除非是在火葬场的焚尸炉里。”
　　“因为人体在被燃烧的时候会自然呈现保护性的蜷曲姿态，无论是多严重的火灾，骨盆附近的组织一般不会被完全碳化。”
　　“你们看，这块黑色的东西并不是石头。”
　　“这有可能就是人体炭化后的组织，或许当初收拾现场的人没有注意，也不知道当年是怎么处理的……如果没有外力干扰，这种炭化状态可以保持很久。”
　　池彻顺着地面上已经极淡的黑影慢慢靠向侧面墙壁，“人在被烧死的时候会非常痛苦，一家几口应该不止这么点痕迹，地上的痕迹时间太久由于动物之类的光顾可能消失，但还有一些痕迹是大概率会保存下来的……”
　　刚说完，池彻将灯光顺着墙角往上指向墙壁。
　　黑灰色的墙壁上，满是斑驳的抓挠痕迹。
　　触目惊心！
　　整面墙壁布满了指印，有大有小，想象着崔家几口人当初在火海中痛苦抓挠挣扎的样子，观众都感觉脊背发凉。
　　此时，直播间已经有人扬言要报警了。
　　歪！110吗？
　　我看的直播间里有个家伙对于纵火焚尸的理论知识非常丰富。
　　严重怀疑他亲手烧死过人！

第237章 大姐姐的愤怒
　　别说，听着池彻侃侃分析，姜侑涵居然觉得烧死过人的老宅没那么恐怖了。
　　池彻从万界轮盘抽到的一些粗浅的刑侦和法医知识本来以为永远派不上用场，没想到还能用于讲故事。
　　从现场的蛛丝马迹，倒推当年事故现场。
　　时间这么久，其实大部分都是池彻推测脑补的。
　　乍一听还挺靠谱。
　　反正是做节目嘛。
　　当事人又不可能跑来反驳池彻。
　　在池彻的解说下，当年那场悲剧似乎就展现在了观众面前。
　　直播间一片叹息。
　　很快，其他人壮着胆子找过来。
　　“你们以为藏在鬼屋我们就不敢来抓了吗？我可不怕！”
　　“诶？林清瑶你怎么跟他们一起来抓人了？”
　　池彻惊讶的问：“你跟他们一块，那刚才跟我们一起躲藏的人是谁？”
　　说完，他转头看了一眼身边。
　　“不见了！人呢？”
　　池彻突然神色惊恐起来。
　　“什么？”
　　林清瑶后背有些发凉，“你们刚才遇到谁了？池彻你别吓我？姜侑涵，他是骗我的对吧？”
　　姜侑涵明显没看到池彻疯狂使眼色。
　　“他是骗你的。”
　　林清瑶松了口气，气呼呼的就要找池彻算账。
　　结果姜侑涵道：“刚才跟我们一起躲的明明是白榆。”
　　“诶？”
　　傻瑶更慌了。
　　“好了！不要欺负清瑶了。”
　　俞静没好气的伸手拍了拍池彻胳膊，“知道瑶瑶鼓起多大勇气才敢来找你们吗？还开这种玩笑吓唬人家。”
　　池彻嘿嘿一笑。
　　林清瑶反应过来，愤怒的对两人展开精神攻击。
　　但池彻脸皮厚，不在乎。
　　姜侑涵面瘫，也不在乎。
　　众人离开废宅。
　　池彻莫名感觉轻松起来。
　　之前就决定了要探寻鬼宅真相，这一遭也算是了结了那一丝念想。
　　果然，要相信科学。
　　回到竹居屋，大家开始了新一轮捉迷藏。
　　此刻天色已经全黑了，也不用跑远了藏，找个田间地垄往坑里一躺就很难被发现。
　　众人玩得乐此不疲。
　　经过几轮游戏，积分最低的人是周蔚杰。
　　“我选山叔帮我做早饭！”
　　黄山无奈的笑了。
　　作为竹居屋的大厨，会做饭也带来了苦恼。
　　主要之前林清瑶跟周蔚杰这对傻子姐弟做早饭差点把厨房炸了，此后但凡厨艺特别垃圾的家伙被分到早餐任务都会想到山叔。
　　虽然山叔做的饭菜称不上美味，但好歹安全有保障。
　　这么多人吃了两个多月，没有出现一次食物中毒也很不容易好吗？
　　次日，周蔚杰早上起来准备做早饭的动静把池彻吵醒了。
　　在床上发了会晕，池彻洗漱过后穿着背心+沙滩裤+人字拖的经典三件套跑到院子里搭把椅子坐下来，抱着膝盖看山叔和周蔚杰做早饭。
　　“小杰拿点红薯粉出来，加水和鸡蛋和一下。”
　　“好嘞！”
　　别说，周蔚杰这家伙虽然年纪小，但是手脚很勤快。
　　哥哥姐姐们让做什么他就做。
　　做不做得好是能力问题。
　　至少态度没问题。
　　明明是叛逆的年纪却异常听话，也不知道他妈妈是怎么调教的。
　　“山哥，咱们早上吃什么啊？煎饼吗？”
　　按照池彻的认知，山叔应该是做不出来手工面条之类的东西的，所以他让小杰去和面粉多半是做煎饼。
　　“不是！我随便炒点素的，早上吃点粥就好。”
　　山叔指挥周蔚杰把红薯粉跟鸡蛋加盐和水搅拌，然后他将水垮垮的粉糊在锅里煎，贴着锅煎出透明的圆型薄饼。
　　“山哥这是苕皮吗？”
　　“苕皮是用蒸出来的，这样煎出来的应该叫粉皮，反正以前看我妈就是这么做的。”
　　山叔将几块煎好的红薯粉皮折叠起来切成片，跟辣椒一起炒，有点像池彻认知里的辣椒炒饼，但看起来粉皮绵软很多。
　　“给你尝尝。”
　　看到池彻一副好奇的样子，山叔夹了一块炒粉皮裹着辣椒递到他嘴边。
　　“不错！挺好吃的。”
　　“小杰要不要？”
　　周蔚杰丢下切土豆的任务眼巴巴凑过来，山叔也给他夹了一块。
　　“好吃！山哥这也太香了，软软的比肉还好吃。”
　　“吃完了就快去工作，土豆和白菜都要切。”
　　“好嘞！”
　　两人继续忙碌，池彻一个人端着粉皮炒辣椒开始吃起来。
　　也不用客气，当成自己家就是。
　　林清瑶穿着拖鞋溜溜达达下来了。
　　“池彻你怎么在偷吃呀？”
　　“给你吃一块。”
　　池彻夹了一块粉皮，林清瑶凑过来刚准备张嘴，又有些嫌弃，“我看到你刚才咬筷子了！恶心。”
　　“哪里恶心啊？”
　　“你筷子脏死了。”
　　池彻放下粉皮，伸舌头在筷子上舔了一下。
　　然后他重新将粉皮夹了起来，“这下好了吧？我筷子都舔干净了，你不要太矫情。”
　　林清瑶：“……”
　　弹幕——
　　《这货好油腻，23333
　　《瑶池CP就到这里吧，傻瑶要水泥封心了狗头
　　《太好了！瑶瑶以后是我的了
　　《根据田忌赛马原则，一流的美女配下流的我，正合适
　　林清瑶让池彻的恶心操作搞得猝不及防。
　　正要措词，池彻又递到了嘴边，“张嘴！”
　　“啊”
　　她下意识张嘴，将粉皮接过。
　　“好吃诶！这是什么？”
　　“你别管，吃就是了。”
　　顿时，弹幕准备接盘的沸羊羊破防了。
　　刚才你不吃，池狗舔了筷子你吃得这么香？
　　两人坐着偷吃。
　　池彻拿出手机发消息。
　　感觉到手机震动，林清瑶看了一眼。
　　池彻：今天节目录完有空没？咱们去看电影。
　　林清瑶飞快的看了池彻一眼。
　　还在录节目呢。
　　他这是想跟瑶瑶约会吗？
　　女孩低头飞快的回复消息。
　　林清瑶：没空，新专辑开始准备了，我要赶去首尔跟裴秀雅她们会合。
　　又是裴秀雅！
　　上次就是因为裴秀雅挑拨，林清瑶只肯让他在外面蹭蹭，不然就凭傻瑶那么好骗，池彻估计早就已经得手了。
　　“对了！你什么时候有空帮我们录歌啊？”
　　林清瑶眨了眨眼睛，“安代表让我问问你的档期，如果有空去首尔帮我们录歌就最好了。”
　　池彻想了想，“等这个月末吧。”
　　到时候就去会会你的狗头军师！
　　看看她究竟有多骚！
　　池彻怨念不小。
　　“OK！到时候咱们一起去韩国。”
　　“说好咯。”
　　两人一边偷吃一边毫不避讳的聊着工作，松弛的状态让直播间CP粉迅速篡位，高举瑶池大旗嚷嚷着要让白吃靠边。
　　其他人很快也纷纷下来了。
　　准备吃早餐。
　　“这盘菜怎么只有一半呀？”
　　听到静姐问话，池彻立马指着傻瑶倒打一耙：“被林清瑶偷吃完了！”
　　林清瑶：(▼皿▼#)
　　可恶的家伙！
　　下午，结束了拍摄池彻厚着脸皮去蹭静姐的车。
　　看了一眼前面的司机和经纪人吴姐，池彻转头看向窗外装作无意的问：“对了静姐，电影已经拍完了吧？”
　　“嗯，剧组前两天才刚杀青。”
　　大姐姐随意的回答。
　　池彻转过头朝她使眼色。
　　俞静似乎没有看见，自顾自低头玩着手机。
　　池彻又伸手轻轻碰了碰静姐牛仔裤包裹的大腿。
　　她转头疑惑的转头。
　　池彻挤了挤眼睛，疯狂暗示。
　　“干嘛？你眼睛痛啊？”
　　池彻扭开脑袋不理她了。
　　俞静嘴角偷偷扬了起来。
　　过了一阵，她才仿佛想起什么，“对了！姐姐后面也没事情，准备呆在陵阳玩个两三天……说好你要招待的哦。”
　　什么嘛？明明还记得。
　　看着大姐姐略显调皮的笑，池彻很想赌气的让她爱上哪就上哪。
　　但话到了嘴边又变了。
　　“好啊！欢迎静姐。”
　　俞静转头去交代吴姐工作。
　　到了隆江花园，俞静戴着鸭舌帽下车，池彻自觉跑去后备箱帮忙取出了行李。
　　这周大姐姐带了两个行李箱，明显做好了要在池彻这里停留的规划。
　　回到家，池彻蹬掉鞋子习惯性的躺倒在沙发上。
　　“累死我了！”
　　俞静打量了一眼房间。
　　还行！经过她的布置，比起第一次来这里的时候确实感觉温暖了许多。
　　“静姐，咱们晚上出去吃饭吗？”
　　“嗯，等我先把行李放一下。”
　　俞静打开了一个箱子，里面装的大多是鞋。
　　一双裸色高跟鞋、一双亮面黑色高跟，一双墨绿色哑光高跟鞋，依次被大姐姐摆到鞋柜上。
　　“静姐你怎么带这么多鞋子啊？”
　　池彻好奇的伸着脑袋打量。
　　“姐姐可是女明星诶！”
　　俞静挑了挑眉，“我家里的鞋子更多呢，有机会给你看看。”
　　“鞋子有什么好看的呀，真的是……”
　　嘴上这么说，池彻莫名却有些心动。
　　真想看静姐穿上这些高跟鞋的样子。
　　放好鞋子，俞静拎着箱子进了卧室，“姐姐还是睡主卧哦，我先把衣服放一下。”
　　“好！”
　　池彻答应一声，懒散的躺在沙发上看电视。
　　很快，里面突然传出了大姐姐愤怒的声音。
　　“呀！池彻！你给我进来。”
　　“怎么了？”
　　池彻飞快的跑卧室。
　　就看到静姐手里拿着两条内裤在打量。
　　一条白色蕾丝，一条黑色丁字裤。
　　坏了！
　　俩主持人老婆的内裤没藏好。

第238章 摄影
　　之前池彻帮两个主持人姐姐清洗过内裤随手收藏在了柜子里，这下被静姐逮个正着。
　　某人有些心虚。
　　“你给我说说！这是怎么回事？”
　　俞静语气恼怒。
　　看着手里的白色蕾丝小裤裤和黑色丁字裤，大姐姐能够想象到内裤的主人是多么性感。
　　可恶的家伙！
　　姐姐才一阵子没来，家里居然出现了这种东西。
　　“你不要说是罗婷婷的，这究竟是哪来的？”
　　池彻扒拉着卧室房门，像干了坏事的猫咪一样藏起半张脸：“静姐你别生气，这是我的战利品，不是偷来的。”
　　“战利品？”
　　大姐姐气得将两条内裤扔向池彻，“池彻你很得意吗？是不是跟什么不正经的女人鬼混了？”
　　“不是不是！”
　　池彻眼疾手快的接住两条小裤裤，走进来放到床上，“才不是什么不正经的女人！是静姐你的弟妹啊。”
　　“弟妹？”
　　俞静愣了一下，神色缓和下来。
　　不是什么不正经的女人就好。
　　池彻现在也算是个艺人了，要是被什么酒吧女之类的勾搭，曝出问题很容易被带节奏。
　　“你跟人交往了？怎么没有告诉姐姐。”
　　“也不算吧！”
　　池彻认真道：“她们还没答应给我做老婆呢，但是我一定会努力把她们拐回来乖乖叫你姐姐的。”
　　“她们？”
　　俞静顿时又恼了，“这是两个人的？靠！你这家伙！”
　　本来还以为是一个女生的贴身衣物，没想到这弟弟又给了自己一个惊喜。
　　俞静气得挥拳狠狠锤了池彻一下。
　　池彻舔着脸赶紧伸手搂住大姐姐，“别打别打！静姐你听我说嘛，这是我玩游戏赢来的奖品，不是你想的那样……”
　　“你放开！”
　　俞静这会穿着拖鞋，被池彻搂在怀里正好脸颊对着池彻的脖子，看着池彻的喉结，她有些不自然的挣了挣。
　　“不要！”
　　池彻搂紧手臂，“静姐你不许生气！先听我说嘛，弟弟是真的喜欢那两个女生，不是在随便乱搞。”
　　被池彻紧紧搂住，俞静挣不开，气呼呼的用额头顶了顶池彻的下巴。
　　“那罗婷婷呢？瑶瑶怎么办？”
　　“一起拐回来咯，以后让她们都乖乖孝敬姐姐不好吗？”
　　“切！谁稀罕啊？”
　　俞静嘴上嫌弃，又忍不住叹了口气，“你这家伙……算了！又不是亲姐弟，以后姐姐不管你了，反正你也不会听。”
　　池彻低头可怜巴巴的看着她，“我会乖乖听话的，姐姐不要不管我呀。”
　　“嘁！”
　　俞静扭开脑袋，不想理他。
　　池彻低头飞快的亲在她的脸颊，“静姐你在说气话对不对？你快笑一笑呀，笑一笑好不好？”
　　“恶心死了！你先放开！”
　　俞静没好气的白了他一眼，语气却柔和了下来。
　　这家伙又在跟姐姐撒娇。
　　一下子好像就生不起气了。
　　池彻放开手。
　　俞静嫌弃的擦了擦脸上被亲过的地方，看着这家伙乖巧的模样，她没好气的伸手使劲揉了揉池彻脑袋。
　　“真拿你没办法。”
　　语气有些无奈，又有些宠溺。
　　这次池彻没躲，嘿嘿直笑。
　　“行了！你说说怎么回事？那俩究竟是谁？”
　　她一边将箱子里的衣物放进衣柜，一边盘问起来。
　　池彻老老实实坐在床边，“是我电视台的同事，都是主持人。”
　　“是不是都很漂亮？”
　　“还行吧！比静姐差点。”
　　“那就是身材很好？”
　　“也还行！比静姐差点。”
　　“那就是性格很好咯？”
　　“都还行！比静姐差点。”
　　俞静忍不住笑了，“净会说好听的！”
　　池彻眨了眨眼睛，“静姐不爱听的话，以后我就不说了。”
　　“你敢！”
　　她瞪起眼睛。
　　池彻嘴角偷偷上翘，“这会时间还早，静姐要不咱们先去摄影馆拍照吧？把客厅里那张风景照换成咱们的合照。”
　　俞静手上动作一顿，“拍照？”
　　“昂！家里一张静姐的照片都没有诶。”
　　池彻晃了晃手机，“附近有一家设备很专业的自助摄影馆，没有工作人员咱们自己就可以完成拍摄，很方便的。”
　　“那你先出去，姐姐换身衣服就出来。”
　　“你快点嗷。”
　　池彻起身出去。
　　俞静仔细思考等会摄影的穿搭，转头发现那两条性感小裤裤还摊放在床上。
　　她顺手帮忙收起来，又多看了两眼。
　　那家伙不会拿这个做过什么坏事吧？
　　不过这两条内裤的款式挺好看的。
　　一条半透明白色蕾丝，一条丁字裤。
　　两位都是成熟性感的大美人呢。
　　都比池彻大几岁。
　　可是，我才是姐姐呀！
　　她突然又莫名恼了起来，感觉像是自己的东西被抢走了一样。
　　池彻在外面用手机提前预约了自助摄影馆。
　　价格非常贵，不过摄影馆提供的空间完全私密，设备很专业，并且可以当场打印大尺寸照片，这一点是普通照相馆办不到的。
　　下好订单，池彻正想催促就看到静姐从卧室出来了。
　　“哇哦！！！静姐这身好漂亮。”
　　池彻坐直身子，瞪大眼睛上下打量。
　　她换了一身很有设计感的黑色长裙，长裙很修身，恰到好处的展现出了匀称的身材线条，裙摆从大腿下面开衩，那黑色丝袜包裹的大长腿若隐若现。
　　以前池彻看到静姐更多都是肉色丝袜带来的优雅温柔，今天黑色长裙搭配透明黑色丝袜不但优雅，更多了几分性感。
　　简直要人命了！
　　“不错吧！去拍照姐姐当然要美美的才行。”
　　池彻提议，“静姐可以多带一套衣服去，虽然照相馆也提供一些服装，但肯定都没有静姐的好看。”
　　“也行！姐姐再准备一套。”
　　俞静转身，就听到池彻在后面贼兮兮的道：“上次那身碎花长裙就不错！带双肉丝就更好了，那样的静姐特别温柔。”
　　俞静笑了。
　　本来以为这家伙会更喜欢黑丝美腿呢。
　　池彻当然有话说了，静姐穿黑丝更加性感，但是在他心里温柔的大姐姐穿肉丝更加优雅一点点。
　　都很好！
　　很快俞静就提着袋子出来了。
　　“走吧！咱们拍完照还要吃饭。”
　　俞静走到玄关，换了双黑色高跟鞋。
　　黑色长裙+透明黑丝+黑色高跟鞋，显得更加性感撩人了。
　　池彻飞快的换好鞋子，跟着静姐一起出门。
　　两人打车十分钟就到了摄影馆。
　　“302，应该是这里。”
　　这是一家专业影楼，两人直接上三楼到达自助拍摄的区域，池彻尝试输入得到的密码打开房门。
　　“哇哦！看着还不错。”
　　入眼是宽阔的大平层，装修大气，除了有绿幕的主拍摄室，还有几个不同造景的房间供拍各种风格的拍摄环境。
　　俞静好奇的打量设备。
　　专业摄影棚见多了，外面这种自助的还没见过。
　　“里面有化妆室，不过静姐已经不用化妆了，咱们就在这里拍合照吧。”
　　池彻有摄影的技能，将背景幕布换成纯白，调试好了灯光。
　　手里拿着小巧的遥控器，池彻让静姐坐在椅子上，自己站到了旁边。
　　看了一眼屏幕的实时构图，池彻觉得稍微不太满意。
　　“静姐你把腿跷起来，自然一点。”
　　俞静跷起了腿，长裙的裙摆从开叉处滑落，性感的黑丝大长腿瞬间成了画面中最吸引目光的部分。
　　池彻伸手拢了拢静姐的裙摆，“静姐微微侧身手臂靠着扶手，把腿侧一点展示出来……就这样！简直太棒了！”
　　抓到了静姐坐姿最诱惑也最优雅的角度，池彻站到旁边摆姿势。
　　画面定格。
　　俞静凑近仔细看照片。
　　画面里池彻一身简单的T恤和牛仔裤显得随性洒脱，身躯笔挺，眉眼明朗，看着非常舒服阳光，旁边坐着的俞静眉眼带着笑意，显得慵懒优雅，跷起的黑丝美腿性感极了。
　　两个人画风意外的互补。
　　“看着不错嘛！你还真会啊？”
　　“当然，我摄影可厉害了，咱们再拍。”
　　“这次你坐下来，姐姐站着。”
　　“好。”
　　池彻坐在椅子上，大姐姐笑眯眯的俯身搂着他的肩膀，两人完成第二张合照。
　　“再来！”
　　拍了一阵，静姐去换了一身碎花长裙出来，腿上的黑丝也变成了肉色丝袜。
　　气质比之前多一分温柔，少一分魅惑。
　　没有长时间逗留的打算，又拍了几张照片后池彻在旁边机器上按照说明操作打印设备。
　　“对了！静姐买的那个风景相框是什么尺寸的？”
　　“24寸，按照这个打。”
　　24寸大照片打印过程很慢，打印后池彻仔细删掉了所有照片，尽量不留下大明星静姐的痕迹。
　　也没有全部打印，只挑了他们最满意的六张照片。
　　拿到照片，两人离开。
　　下了楼后池彻还有些遗憾，“本来我还想多练习一下摄影呢……静姐有空给我当模特好不好？”
　　“当模特倒不是不行。”
　　俞静笑着道：但姐姐的费用可是很贵的哦。”
　　池彻想了想，“一个摸摸拍一张照片！”
　　“成交！姐姐先欠你一张。”
　　俞静立马扑上来揉了揉池彻的脑袋。
　　看着池彻想躲又无奈的样子，大姐姐心情格外飞扬。

第239章 能再踩一下吗？
　　随便找了家餐厅吃过晚饭，池彻跟静姐一起回了家。
　　回家后第一件事就是将客厅里那个风景相框取下，把里面的照片替换掉。
　　“静姐，换哪张照片比较好？”
　　看着一共六张24寸的大幅照片，池彻犯了难。
　　“你觉得哪张好看一点？”
　　“都好看呀！每张照片静姐都特美。”
　　池彻在桌子上翻来覆去比对，皱着眉一脸纠结。
　　俞静就撑着下巴笑眯眯的看他挑来挑去。
　　“就这张吧！”
　　终于，池彻指着其中一张俞静穿碎花长裙的照片，肯定的道：“我还是喜欢这张多一点。”
　　“为什么？这张不好吗？”
　　俞静指了指旁边，那是她们拍的第一张照。
　　池彻解释道：“因为这张照片静姐穿亮色长裙配肉色丝袜更温柔一点，特别是眼睛微笑起来弯弯的，我喜欢这个样子的静姐。”
　　顿了顿，池彻又贼兮兮的道：“这张黑丝静姐我明天就去买相框挂卧室，性感一点更加助眠。”
　　“哎！”
　　俞静伸出双手捏住了他的脸颊，“什么助眠……你给我说清楚！是不是想对着姐姐的照片做坏事？”
　　“不是坏事啦，只是看看而已#@%…&amp;amp;amp;*”
　　池彻嘟嘟囔囔解释着，被大姐姐把五官挤成了一团。
　　有些滑稽。
　　好不容易才放过池彻，看着他亲手将两人的合照挂在客厅墙壁上，大姐姐眸子里亮晶晶的。
　　就像她是这个房子的女主人一样。
　　姐姐不就是女主人吗？
　　俞静指着剩下的照片，“你再挑一张照片出去，咱们刚好一人三张。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？姐姐也要拿回去挂家里。”
　　“哦。”
　　池彻果断伸手又从中挑出了一张照片。
　　俞静笑着剜了他一眼，“我就知道。”
　　那张照片里，池彻单膝蹲在地上，看着镜头露出灿烂的笑。
　　一袭碎花长裙的俞静坐在旁边椅子上，脑袋靠过来胳膊扒着池彻的肩膀，脸上挂着明媚的笑容。
　　她穿着肉色丝袜的美腿跷起，高跟鞋挑落在了地上，肉丝包裹的精致的脚丫朝着镜头微微扬起，露出了粉嫩的脚掌。
　　格外诱惑。
　　这是唯一一张静姐脱了鞋的照片，恰是肉丝那种优雅端庄配合这个动作带来的反差，性感到爆炸。
　　将静姐美腿玉足的诱惑拉到极致。
　　灵感来自于池彻。
　　当时他提出来，可还挨了大姐姐一个脑崩呢。
　　分好照片，两人在客厅看电视打发时间。
　　俞静拿起挖耳勺。
　　池彻立马躺到旁边沙发上，仰着脑袋眼巴巴的看着她。
　　俞静笑了。
　　任由池彻把脑袋枕到自己大腿上，大姐姐温柔的俯下身。
　　两人好像已经形成默契了。
　　“乖乖不许动哦。”
　　“好。”
　　侧身对着电视，池彻视野里看不到静姐那张精致的脸，但是躺在她腿上池彻总感觉无比满足。
　　这种感受很奇妙。
　　在其他人身上池彻从未有过类似的感受……除了小姨。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“你真好！”
　　“少拍马屁。”
　　躺在美腿上享受着大姐姐的温柔服务，池彻舒服得都快睡着了。
　　直到被静姐叫起来，池彻揉了揉眼睛，“静姐要不要我也帮你掏耳朵？”
　　“不要。”
　　“那我帮你揉揉腿好不好？”
　　池彻贼兮兮的瞄着大姐姐裙下的肉丝美腿，“穿高跟鞋在外面走路很累吧？我帮你按一按。”
　　俞静笑着白了他一眼，把腿放到他身上，“专心按！不许想些奇怪的事哦。”
　　“瞧你说的……”
　　池彻伸手在大姐姐的腿上轻轻按了起来。
　　俞静的腿真的太美了，不是那种很瘦的筷子腿，匀称优雅，小腿弧线刚刚好，在朦胧肉丝的包裹下优雅又性感。
　　啪嗒。
　　池彻伸手摘掉了她的拖鞋，肉丝包裹的瘦削玉足暴露在灯光下。
　　朦胧诱惑，精致的足趾晶莹如粉贝。
　　池彻伸手。
　　“唉！不是说揉腿吗？”
　　玉足微微瑟缩，俞静没好气的瞪了池彻一眼，脚掌下意识微微扬起，脚尖的丝袜似乎被绷得更透明了。
　　有点像刚才拍照的镜头。
　　池彻不要脸的抓住大姐姐的脚掌轻揉起来，“走路脚也累呀！我当然要给静姐也揉揉。”
　　俞静嫌弃的伸脚蹬了蹬，也懒得管他了。
　　直到——
　　俞静眼帘微微颤抖。
　　“喂！不许想奇怪的事。”
　　“我不是故意的。”
　　“我可是姐姐呀！”
　　“……”
　　坏！更加兴奋了。
　　亲眼看到这个弟弟的雀跃，大姐姐没好气的伸脚蹬了一下。
　　“嘶！！！”
　　池彻躬起身，“静姐不要乱踩！很脆弱的。”
　　“叫你不想好事。”
　　“……”
　　“说话呀！哑巴啦？”
　　“姐姐能再踩一下吗？这次轻点好不好？”
　　“？？？”
　　大姐姐收回玉足，愤怒的扑了上去，“可恶的家伙！我可是姐姐诶！”
　　“哎呀！别打别打！我错咧。”
　　……
　　周一，池彻一大早起来跟静姐去吃过早餐，带着愉快的心情去上班了。
　　上班摸鱼总感觉像是在薅资本家的羊毛，池彻疯狂码字存稿。
　　千叶荷叶把修音完成的《月光文件传了过来，池彻认真听了一遍，效果完全符合预期。
　　他转发给沈悦平。
　　仅仅过了几分钟，沈悦平就打电话过来了。
　　“池彻老师你太棒了！这就是我一直在寻觅的《秦风主题曲……”
　　沈悦平声音很激动，连续几次的表达对池彻工作的赞美，并且希望跟池彻保持长久友好的合作云云。
　　池彻礼貌的敷衍。
　　钱给我打够就行了，至于对方的情绪之言听听就罢。
　　他要是写不出来让对方满意的歌曲，绝对就会见识到资本家圆滑的另一面。
　　沈悦平倒是干脆，当天下午璇玑的财务就把主题曲的报酬给池彻打到了卡里。
　　300万到账！
　　收获的消息接连不断，酷乐也把上个月版权费结算了。
　　整个七月份，酷乐扣除预缴税之后给他支付了182万元。
　　上个月其实池彻没有像六月那样疯狂趁热度发歌，但架不住他六首歌都还算火，六种不同风格的歌曲都分别在不同赛道获得了喜爱。
　　特别是《Young or you。
　　国内很多公共场合包括体育场馆都钟爱这首歌，甚至新加坡等地的华语地区也能听到池彻魔性的歌声。
　　那种自由奔放的感觉实在太适合热闹的氛围了，新加坡足球联赛中场时间几乎每次都在放这首歌，池彻意外的在海外火了。
　　包括国内的健身馆、拳馆、溜冰场这些场合也是《Young or you的天下。
　　酷乐的结算方式很复杂，这一类公共场合的终端播放量是很值钱的，特别是几万人的球场里面放一次池彻的歌就是至少几十块的收益，累积起来很恐怖。
　　池彻都没想到，就是这首他觉得最抽象的一首歌，目前给他带来的版权收益明显超其他的歌曲。
　　果然，抽象和欢快才是人类的共同取向。
　　酷文那边的稿酬虽然还没有到账，但是后台已经显示出了上个月的收入情况。
　　《庆余年字数太少目前收入可以忽略，《神秘复苏则是给他带来了520万的收入，超过了池彻任何其他项目的收益。
　　他可是一个月足足更新了150万字啊，佛爷在那边一年都写不到这么多。
　　其中不少是打赏收入。
　　书友实在是被他这种前无古人的更新速度感动了，单月打赏次数创造了酷文的新纪录，没钱的就打赏一两块，有钱的直接上千块甚至到十万块的打赏。
　　这样，等过两天酷文发钱，池彻的资产也会过千万了。
　　下午回到家，池彻得意的跟静姐炫耀了这个消息。
　　然后被自家姐姐敲了一顿饭。
　　不过这顿饭也不白吃。
　　静姐答应当模特让他在家练习一下摄影。
　　也不用太专业的设备，现在手机就足够满足普通的拍摄。
　　“姐姐穿这一身好吗？”
　　静姐换了一身很素雅的白色长裙，大长腿被肉色丝袜包裹，踩着裸色高跟鞋，整个人透露出典雅而柔婉的气息。
　　“好看！静姐能站到阳台吗？我取一下景。”
　　池彻指挥着大姐姐不断摆出各种Pose，留下一张张优雅动人的照片。
　　“静姐坐到飘窗上！腿跷起来。”
　　“对！就这样。”
　　“我想拍诱惑一点的，姐姐可以把鞋子脱掉吗？”
　　啪嗒！
　　“脚尖扬起来，脚掌露出来。”
　　对这个弟弟有些奇怪的要求，静姐还是照办了。
　　“照片很棒！静姐你看。”
　　池彻凑过来邀功，俞静伸手揉了揉他脑袋。
　　一张照片，换一次摸摸。
　　然后他们又到客厅继续拍照。
　　看到优雅温柔的大姐姐摆在沙发上出各种姿势，虽然一点也不暴露，但池彻难免有些不安分。
　　“静姐趴着背对镜头好不好？撅起来……哎呀！别打！”
　　俞静转身没好气的瞪着他，“不许太过分！刚才就算了，哪有让姐姐摆这种姿势的？”
　　“我是为了拍照嘛。”
　　“真的？不是在想奇怪的东西。”
　　“真的！”
　　池彻一脸认真。
　　大姐姐指着他隆起的裤子，“那这个你怎么解释？”
　　“……”
　　“可恶！我可是姐姐呀！”
　　俞静气得抬起丝袜包裹的脚掌蹬了蹬他的胸口。
　　池彻微微扭开脑袋。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“再踩一下。”
　　“你找死啊！我可没有奖励你。”
　　俞静气得扑上来又要揍他。
　　池彻赶紧抱头求饶。
　　真不怪他啊，大姐姐太诱人了。

第240章 三人游
　　虽然又挨了一顿揍，但是池彻收获了好几张静姐的美照也不亏。
　　当然，尺度很小。
　　最多就露到大腿，但静姐很懂得怎么面对镜头。
　　温柔的眼神配合端庄优雅的姿势，对池彻就是绝杀。
　　周二，池彻下班后静姐已经准备好了晚餐。
　　满满一桌，看起来很丰盛。
　　“呐！姐姐好久没有认真做过饭了，都是跟着网上学的，不好吃你不许闹。”
　　“太棒了！看着就好吃。”
　　池彻满含期待的品尝。
　　“……”
　　“怎么不说话？评价一下啊。”
　　“静姐你自己说的，不好吃就不让我说话。”
　　咚！
　　俞静伸手把池彻面前的饭碗端开，“不好吃那就别吃了！别受委屈。”
　　“别呀！”
　　池彻赶紧舔着脸将碗端回来，“不要浪费嘛，浪费是可耻的。”
　　静姐看了他一眼，脸上没有笑容，“不浪费！我拿下去喂狗，反正狗不会嫌我做得不好吃。”
　　“……”
　　呵！
　　这就是女人。
　　嘴上一个字都不能信。
　　池彻赶紧改口，“我刚才开玩笑的，我挺喜欢静姐做的饭菜。”
　　“我做得不好吃。”
　　池彻一脸认真，“我就喜欢吃不好吃的，我口味怪。”
　　“嘁！”
　　静姐终于忍不住笑了起来，伸手揉了揉池彻的脑袋。
　　池彻想躲。
　　大姐姐瞪起眼睛，“不许躲！昨晚拍照你还欠姐姐三个摸摸。”
　　“……”
　　嘴上说不好吃，池彻却吭哧吭哧吃得分外满足。
　　他知道这么多菜大姐姐肯定花了很多功夫。
　　心里暖暖的。
　　吃完饭，两人出门去逛了逛。
　　说是在陵阳玩，其实白天池彻不在静姐就呆在家当宅女，就晚上池彻有了空才陪着大姐姐出门。
　　他们去公园看灯光秀，也去坐了摩天轮，逛了鬼屋……
　　回到家，池彻又提出让静姐当模特。
　　“这次不许让姐姐摆什么奇怪的姿势哦，不然就揍你。”
　　“嗷。”
　　嘴上答应得好好的，然后池彻又挨揍了。
　　“哎呀！这只是正常的照片，尺度还没有静姐你拍广告大呢。”
　　“那不一样，你是弟弟呀！怎么让姐姐撅成那种姿势？”
　　“可是我只是……”
　　“少啰嗦，再叨叨就揍你。”
　　“……”
　　周三，俞静离开了陵阳。
　　下午回到家，发现再没人做好饭等着自己，池彻突然感觉有些失落。
　　已经开始想念姐姐做的饭了。
　　也没人再给自己当摄影模特。
　　后面两天池彻专心工作，除了摸鱼之外又肩负起了舞台现场指挥的职责。
　　大概是看他太闲，这是组长亲自安排的任务。
　　周五晚上。
　　结束了《明日之声节目录制，池彻准备拉好兄弟一起去吃宵夜。
　　“饿了没？吃宵夜去！”
　　罗婷婷摆摆手，“不了！最近我妈都让我早点回去，不然她说要揍我呢。”
　　池彻乐了，“都多大的人了还挨揍？你妈妈有那么凶吗？”
　　“当然她只是说说的，从小到大就喜欢教训我，其实也没怎么狠过心……不过谁让我孝顺呢？”
　　“那行吧！你等会顺路坐组长的车，我不管你了。”
　　丢下好兄弟，池彻离开电视台准备打车回家。
　　刚走到电视台楼下的广场，就看到一辆熟悉的SUV从旁边停车场驶出。
　　池彻招手。
　　车停了下来。
　　池彻笑嘻嘻的扒拉着车门，“真巧啊！两位老婆。”
　　车里的兰沁和姜荷齐齐翻白眼。
　　“呵呵！”
　　兰沁冷笑，“你不是要找十八的吗？三十岁的女人配不上你。”
　　池彻舔着脸把脑袋凑进去，“那天我就是说气话嘛，是你们先拿话别我的。”
　　“撒手，别挡路。”
　　“别啊！咱们顺路，送我一程好不好？”
　　兰沁本来就不习惯冷脸的样子，绷不住笑了起来。
　　这家伙脸皮是真厚啊。
　　“上来吧！”
　　池彻赶紧打开车后座的门钻进去。
　　姜荷发动汽车。
　　池彻扒拉着前座，探着身子打量。
　　今天由于录节目，她们都打扮得很漂亮。
　　兰沁长发如瀑，一身红色开叉长裙包裹着苗条的身材，裙摆侧面微微露出一双包裹着肉色丝袜的大长腿。
　　姜荷则是一身米色及膝裙，垂肩的短发衬着精致的面容有种难言的清冷少年感，及膝裙摆下的匀称美腿同样覆盖着薄薄的肉色丝袜。
　　池彻喜出望外。
　　今天两个主持人大姐姐都穿丝袜了。
　　关键是前几天让静姐优雅的肉丝美腿馋坏了，池彻暂时对肉色丝袜的抵抗力大幅度降低。
　　当然，他本来就没什么抗性。
　　大概是池彻的目光太炽热，兰沁没好气的回头轻轻戳了一下他的额头，“坐好！”
　　池彻这才坐下来，“你们饿不饿？咱们去吃宵夜吧，我还欠你们一顿呢。”
　　兰沁看了看时间，“下次吧！先把你顺路送回去，我们要去看电影。”
　　“看什么电影？”
　　池彻一下子又站了起来，瞪起眼睛，“就你们俩？穿成这样去看电影？”
　　“你是在吃醋吗？”
　　池彻理直气壮，“废话！我都快酸死了。”
　　姜荷翻了个白眼，还是解释道：“正好等会有《荆轲传放映，这电影据说评价不错，我们就准备去看一下……是汽车影院，不是去普通的电影院。”
　　“那我也要去！”
　　池彻立刻顺着杆子往上爬，“那个电影的主题曲还是我写的呢，我也要去看。”
　　“你明天不去录节目吗？”
　　“录啊！还是跟姐姐们的约会更重要。”
　　“……”
　　两女都懒得反驳他了。
　　反正他脸皮厚。
　　看到池彻安分下来，兰沁反倒是忍不住主动找他搭话，“你写歌不错嘛！最近两周那首《红颜在网上非常火，很多人都是因为听了歌才决定去看电影的。”
　　“你们也是吗？”
　　“嗯。”
　　池彻凑过脑袋，“是因为我写的歌，你们才那么上心对不对？”
　　“你少臭美了！怎么能脸皮厚到这种地步？”
　　“我脸皮不厚怎么脚踩两条船啊？”
　　“去你的！”
　　兰沁又伸手弹了他脑门一下。
　　“呐！那首歌你能唱不？所有人都说非常难。”
　　“当然能唱。”
　　“唱来听听。”
　　“沁姐你亲我一下。”
　　“找打是不是？不唱算了。”
　　“不亲就不亲，那我给姜荷姐唱，沁姐你把耳朵堵上。”
　　“……”
　　开过了玩笑，池彻调整了一下。
　　“剑煮酒无味。”
　　“饮一杯为谁。”
　　他唱得很用心。
　　打开嗓子，比教朱明未的时候用心多了。
　　好听！
　　兰沁跟姜荷对视一眼。
　　这首歌在电影上映之前就在网上很火了，电影上映之后同样口碑颇佳，反过来又引起了无数人模仿翻唱主题曲。
　　甚至很多主播把这首歌当成了难度挑战。
　　网友都在感叹朱明未这个新人的唱功，震撼于池彻创作的瑰丽。
　　也就是池彻这种唱功本身厉害的人，才能创作出那么需要技巧的歌。
　　但池彻作为创作者，开口唱得似乎又不一样。
　　说不出哪里不同，但是好像更好听。
　　直到后面这一句。
　　“这笑有多危险，是穿肠毒药”
　　不一样！
　　完全不一样。
　　即使不是专业的，兰沁和姜荷也听出来了。
　　原唱版本根本没有这么夸张的炫技，池彻后面半句集中音节变化太多了，也是朱明未在录音棚都展现不出来的东西。
　　看到兰沁扭头惊讶的神色，池彻得意的挑挑眉。
　　好似在炫耀。
　　你夸夸我！
　　他是这个意思。
　　兰沁忍不住抿着嘴笑。
　　这家伙，有时候真像个孩子。
　　她赶紧鼓掌，让他更开心一点。
　　“咱们先买点吃的吧，等会看电影的时候吃。”
　　姜荷将车停在便利店门口，三人一起挑了些吃的，然后坐上车重新出发。
　　到了汽车影院门口，姜荷出示二维码将车开了进去。
　　汽车影院其实就是将停车场作为电影放映场地，竖起大屏幕，观众开着车各自坐在车里收看露天电影，主打的就是车内空间的私密性。
　　国内也没有多少人习惯这样的观影方式，最大的优点就是票价便宜，汽车影院是按照车辆收费的，一百来块就可以拉一车人来看电影。
　　当然，你不能直接开大巴车进来。
　　此刻，诺大的停车场里车辆倒没有多少。
　　这个影院位于石岭公园旁边，本身就是公园划分出来的一部分用于创收的，算是补贴一下公园的运营成本。
　　“小车可以靠前排，SUV只能停最后。”
　　刚好前面一排没位置，姜荷将车停在最后靠花坛的位置单独落在最后一排。
　　汽车影院是连播模式，这会前面的电影还没放完，是一部科幻电影，屏幕画面各种机甲零件乱飞的大战看着倒是很激情。
　　由于停车场里不许亮外源性的灯光，前面一辆辆小车看着黑漆漆的，都不知道里面有没有人。
　　池彻好奇的探出脑袋，“不是说《荆轲传的观影人数很多吗？这也没多少人啊。”
　　“午夜场本来人就少，来汽车影院看电影的当然就更少了。”
　　池彻喝着酸奶，探头又瞄了一眼前排两双肉丝大长腿。
　　可恶！
　　因为静姐，他最近对肉丝的抵抗力都快变成负数了。
　　池彻想了想，“那个还有一阵《荆轲传才开始呢，要不要玩真心话大冒险？”
　　两位姐姐齐齐转头，眼神有些奇怪。
　　“你是不是在想坏事？”
　　“没有呀！这不是无聊嘛？”
　　池彻眨了眨眼睛，装出一副很天真的模样。
　　兰沁伸手拧了拧他的脸，“姐姐又没有喝酒，才不会给你干坏事的机会呢。”
　　姜荷笑眯眯的点头，似乎认同兰沁的话。
　　池彻撇撇嘴：“那你们来不来？难道害怕了？”
　　“来！”
　　兰沁瞪起眼睛，“谁怕谁？”
　　姜荷没说话，也没反对。
　　池彻笑了。
　　明知道他不怀好意还跟他玩游戏。
　　说明什么？
　　她们心里有我！

第241章 公平
　　两个姐姐愿意玩游戏，池彻今天打定主意要跟她们拉近关系。
　　如果大家都不主动，怎么会有故事发生？
　　三人掏出手机，依旧是用微信掷骰子。
　　池彻掷出3点。
　　叹了口气，看来今天运气不太好。
　　就当他这样想的时候，惊喜来得很突然。
　　兰沁和姜荷都掷出了1点。
　　“哈哈！你们都是一点……真心话对吧？该我问你们真心话。”
　　池彻扒着前座，单刀直入：“今天姐姐们都穿得很漂亮，所以……你们里面穿的是啥款式的小裤裤呀？我想知道。”
　　“喂！”
　　姜荷没好气的剜了他一眼，“你怎么一上来就问这种问题啊？”
　　池彻提醒：“愿赌服输。”
　　姜荷扭开脑袋，“白色，蕾丝。”
　　兰沁笑眯眯的挑眉，“黑色，丁字哦。”
　　“怎么可能？跟上次说的一样，你们是不是在敷衍我？”
　　池彻总觉得两个姐姐在胡说，有些不信。
　　“不信拉倒，反正我们回答了。”
　　“……”
　　游戏继续。
　　这次是池彻接受兰沁的大冒险惩罚。
　　“帮我捏捏肩膀，今天好累呀。”
　　池彻撅着身子伸手去给兰沁揉肩膀。
　　“这样好不好？”
　　“再用力一点……嘶！！！”
　　“这样呢？”
　　“这样就好。”
　　池彻探身很仔细的给兰沁按着，“沁姐你脖子这里肌肉有点僵硬，要注意别经常伏案工作。”
　　“切！你说得轻松，姐姐除了播新闻也要经常坐着看稿子和看电脑呢。”
　　“那你下了班跟我去锻炼呗，保证几天下来身体就舒泰了。”
　　池彻说完又看了看姜荷，“姜荷姐你也是，跟我锻炼去。”
　　“好了好了，继续游戏。”
　　池彻运气不太好。
　　又是他接受惩罚。
　　兰沁作势想了想：“真心话……池彻上次拿了姐姐们的内裤有没有干坏事啊？”
　　“没有。”
　　池彻解释道：“我把你们的内裤洗干净收藏了……就欣赏了一下不算干坏事吧？”
　　两人微微撇嘴。
　　也不知道是因为池彻的偷偷欣赏而嫌弃，还是对他没进一步干坏事而不满。
　　游戏继续。
　　池彻掷出6点。
　　姜荷：3点。
　　兰沁：3点
　　“哈！这次是大冒险……你们坐到后排来给我按摩，一人一边给我按肩膀！麻溜的！”
　　“……”
　　对视一眼，两位美女主持人下车坐到了后排，帮池彻按摩起了肩膀。
　　“爽！”
　　池彻坐在中间，翘着腿眯眼享受。
　　“用点力！没吃饭吗？挠痒痒呢？”
　　这可是两位电视台女神的服务。
　　越过池彻侧脸，两女视线交汇，都发现了对方眼神里的那一丝笑意。
　　这家伙，嚷嚷着让两个姐姐做老婆。
　　其实还是个孩子嘛。
　　不过仔细感受池彻T恤下宽阔结实的肩膀，这家伙身材还不错。
　　游戏继续。
　　“真心话……我们掉水里池彻你救谁？”
　　“当然是两个都救。”
　　“不行！只能救一个。”
　　“那我两个都不救了。”
　　池彻挨了两记粉拳。
　　然后轮到池彻问兰沁尽心真心话。
　　·······
　　“……昨天。”
　　“哇哦！！！”
　　两人惊呼起来，好像发现了不得了的秘密。
　　“快点！继续。”
　　······
　　“……你们怎么老是问这个啊？”
　　看到池彻期待的目光，兰沁伸手从车载冰箱里拿了一罐啤酒出来，“我喝酒。”
　　“切！！！”
　　两人颇感失望。
　　兰沁气得咬牙切齿。
　　然后终于她转运了。
　　轮到池彻接受大冒险惩罚。
　　“池彻你去把驾驶室的灯关了，就在后座关，不许下车。”
　　“嗷。”
　　池彻探身，有些别扭的撅着着屁股伸手去关灯。
　　啪！
　　“喂！不许打我屁股！沁姐你怎么这样？”
　　兰沁：“别冤枉我！不是我打的。”
　　姜荷：“也不是我！”
　　池彻：“……”
　　啪！
　　“你们两个别太过分。”
　　“少废话！把灯关掉再说。”
　　啪！啪！
　　于是，池彻屈辱的关掉了驾驶室黯淡的灯光。
　　车里几乎完全黑了下来。
　　“可恶！你们等着。”
　　很快，池彻报仇的机会到了。
　　“大冒险！你们要同时受罚哦。”
　　池彻一副没安好心的架势。
　　姜荷提议：“姐姐可以继续帮你按摩。”
　　“不行！不会便宜你们了。”
　　池彻想了想，“姜荷姐，你的口红放哪里了？”
　　“……前面储物盒里。”
　　“那你们一起去拿出来，不许下车，必须同时伸手将空红拿回来。”
　　“同时？”
　　兰沁撅着身子趴在前排座椅中间，单手撑着手扶箱努力试图去够储物盒。
　　勉强能够到。
　　但这个姿势可太犯规了呀！
　　池彻就坐在后排中间，兰沁在黑暗中撅着正对池彻，让他恨不得瞪大眼睛看破黑暗。
　　“姜荷姐快点！要一起拿才算。”
　　“……”
　　姜荷犹豫了一下，还是微微起身挤了过去。
　　“池彻你过去一点。”
　　一个人还好，两个人同时探身就很挤了。
　　即使SUV空间还算宽敞，兰沁主动侧身让开位置，姜荷很努力才勉强挤了过去。
　　两位女主播费劲的撅着身子去够储物盒，挺翘的臀就挤在池彻面前。
　　还好！
　　黑乎乎的看不见。
　　她们这样想着。
　　然后，池彻点亮了手机。
　　包裹着红色修身长裙的翘臀无比惹眼，米色及膝裙包裹的浑圆挤在旁边。
　　很拥挤。
　　好犯规的画面！
　　“唉！把灯关掉。”
　　注意到后面有亮光，两女腾的一下就脸红了。
　　池彻装作没听见，贼兮兮的伸出手，顺着兰沁长裙的开叉往上撩。
　　“池彻你干嘛？”
　　兰沁的声音有些羞恼。
　　“我检查一下沁姐刚才说的穿丁字裤是不是真的……你们任务没完成，不许回来。”
　　他缓缓将红色裙摆撩起。

第242章 说真话没人信
　　汽车影院除了架起的巨幅屏幕，声音是通过车里的收音机调频接收的，车里音效震天响其实也不太能影响外面。
　　在无人注意的角落里，黑暗中奏响了最美妙的音符。
　　良久，车里安静下来。
　　外面的电影早就开始了，整个停车场黑漆漆的，位于最后的SUV车上有多么美妙的演出也无人得知。
　　兰沁抽回身子瘫软在后座。
　　姜荷比她更加不堪，蜷着腿缩在另一边微微喘息。
　　仅仅是一个拿口红的任务，她俩拿到腿软。
　　池彻伸手搂住了两人。
　　反正黑漆漆的啥也看不见，两人这会实在懒得动弹。
　　“呐！做也做过了，你们两个以后就是我老婆啦，跑不掉了。”
　　“你放屁！”
　　兰沁反驳：“什么做过了？我才不知道。”
　　刚才反正什么都没看见，这个姐姐装起了傻。
　　池彻有些想笑。
　　“沁姐不知道？”
　　“知道什么？我只知道是大冒险。”
　　池彻贼兮兮的凑到她耳边，“可是明明沁姐都满了哦。”
　　“……”
　　腾的一下，兰沁抱紧身子，脚趾都扣紧了。
　　“你们就装傻吧！反正都是我的啦。”
　　池彻笑嘻嘻的又凑到姜荷耳边，“姜荷姐也是，你刚才还求我饶过你呢。”
　　“……”
　　姜荷不说话，紧紧蜷缩成一团。
　　休息好一阵，姜荷浑身发软的爬向前排。
　　但这姿势简直就是在诱惑池彻犯罪。
　　他偷偷摸上了那丝袜包裹的大腿。
　　“唔！！你别闹。”
　　浑身一软，姜荷夹紧腿差点瘫倒。
　　兰沁打了池彻一下，“不许作怪。”
　　“哦。”
　　池彻收回手，捻着指尖仔细打量。
　　姜荷打开车里的灯，正好看到了这一幕。
　　她红着脸发动汽车。
　　“诶！电影不看了？还没结束呢？”
　　兰沁狠狠的掐了池彻胳膊一下，“笨蛋！要去买避孕药。”
　　“哦。”
　　池彻伸手搂紧了兰沁，“原来大冒险还需要吃避孕药啊。”
　　“……”
　　今天并没有喝醉，不知不觉还是让他给这家伙欺负了。
　　明明对他一开始只是有一点点好感的，但好像越来越多了。
　　正当兰沁脑子里胡思乱想之际，突然感觉到不对。
　　“哎！你怎么又？”
　　“我本来就没有很尽兴啊，刚才是沁姐喊要来了，我才给你的……”
　　“混蛋！不许胡说。”
　　兰沁恶狠狠的捂住了他的嘴。
　　池彻笑嘻嘻的抓住她的手，探身吻了下去。
　　睫毛扑闪着，兰沁没有躲。
　　他们今天都那样了，居然还没有接吻。
　　她觉得有些不可思议。
　　补上也很正常吧？
　　姜荷看到了后视镜的一幕，眼帘微颤。
　　池彻贼兮兮的轻抚着兰沁的肉丝大长腿，“沁姐，之前姜荷姐问你那啥的时候想到的是谁，我想知道。”
　　“……”
　　“沁姐。”
　　“呜我没想谁。”
　　“可恶！不说实话。”
　　池彻很愤怒。
　　听着后面的动静，姜荷抓紧了方向盘。
　　有些腿软了。
　　肉丝大长腿交叠着轻蹭。
　　还好打开了辅助驾驶，不然她怕自己驾车会出事。
　　买好避孕药，姜荷开车本来准备先把池彻送回去，结果这家伙开始耍无赖了。
　　“你们跟我回家吧，我家有地方睡。”
　　“少来了！快点滚。”
　　兰沁努力瞪了他一眼。
　　却有些难掩的疲惫。
　　池彻不要脸的撒娇，“好姐姐！我是你的臭弟弟呀。”
　　兰沁顿时脸又红了。
　　那是刚才被他欺负时候说出的话。
　　什么臭弟弟……
　　“姜荷姐。”
　　池彻又探身出去，亲了亲前排姜荷的侧脸笑嘻嘻的道：“姐姐跟我回家好不好？睡不着咱们可以再玩会游戏。”
　　“……”
　　姜荷扭开脑袋，不说话。
　　“沁姐你看！姜荷姐答应了。”
　　“喂！她哪里答应了？”
　　池彻理直气壮，“没有反对就是默认！”
　　兰沁没好气的瞪起眼睛，然后又忍不住笑了。
　　最终，两位漂亮的女主持还是跟池彻回家了。
　　又是一场旷世大战。
　　……
　　次日，池彻早早就醒了过来。
　　阳光已经将房间照亮。
　　盯着天花板，回过神来的池彻还觉得有些难以置信。
　　扭头看了看，旁边是两张精致的玉靥。
　　一张明媚大气，一张清冷精致。
　　薄薄的被子遮掩住她们大部分美妙的身躯，两条匀称的大长腿从被子边缘伸出，包裹着肉色丝袜，蕾丝花边的袜口在大腿上勒出浅浅的痕迹。
　　优雅，诱惑。
　　两个御姐的腿型有点像，不肥不瘦，笔直匀称。
　　红色的长裙胡乱丢在地上，一只裸色高跟鞋丢在床头，旁边还有一只黑色亮面高跟鞋，仿佛在提醒池彻昨晚两个姐姐大长腿上下翻飞的画面。
　　一切的一切，都诉说着昨晚的美好。
　　兰沁侧身就贴在池彻身边沉睡，他顺手就搂住了那柔软的躯体。
　　“唔！别动。”
　　兰沁迷迷糊糊的嘟哝一声，睁开眼睛有些茫然的看着池彻。
　　渐渐回过神，她抿着嘴扭开了脑袋。
　　眼睛又闭上了。
　　池彻有些想笑。
　　清晨是最冲动的时刻。
　　兰沁微微颤抖，“你别呀！姐姐不行的……”
　　她有些气愤的转头瞪着池彻。
　　昨晚她可被欺负的最惨，在车上就不说了，回来跟姜荷联手也没打过池彻。
　　池彻笑嘻嘻的亲了亲她的脸颊，倒也没有做坏事。
　　“我去买早餐了，姐姐累了就再睡会。”
　　“……”
　　她默默拉紧了被子，盖住大半脸颊。
　　池彻又将另一边的姜荷抱紧。
　　她的眼皮子微微颤了颤，也不知道是不是早就偷偷醒了。
　　池彻笑嘻嘻的吻在了姜荷的唇上。
　　“好姐姐，昨晚真的好棒！”
　　“……”
　　池彻轻轻起身，看了一眼薄被间偶露的绝美风光，耀武扬威的穿好衣服出门去买早餐了。
　　卧室又陷入了安静。
　　良久，兰沁睁开眼悄悄问了一句。
　　“怎么办？”
　　“……”
　　没有回答。
　　或许姜荷还没有醒。
　　或许大家都不知道该怎么办了。
　　……
　　池彻在楼下小跑了十来分钟，整个人感觉精气神到达了巅峰。
　　昨晚都四点钟了才睡呢。
　　只睡三个小时就起来了，要不是他身体素质出色怕是人都要萎靡。
　　感谢系统爸爸！
　　如果不是这副金刚不坏的身体，他怎么能在两个御姐老婆面前扬眉吐气呢？
　　哼哼！
　　昨晚他别提多得意了。
　　不过话说只有累死的牛，没有耕坏的田，还要继续努力强化身体才行。
　　关键时候不能掉链子。
　　买好丰盛的早餐，池彻溜溜达达的往回走。
　　同时脑子里还在做着打算。
　　他都没想到会先跟兰沁和姜荷发生关系。
　　明明跟两个主持人姐姐是平时互动最少的，但有时候事情就是发展得这么不讲理。
　　多了两个老婆，得更努力才行。
　　人是这样的，小头只要全身心投入，摆平两个姐姐就可以了，可是大头要考虑的事情就很多了。
　　原本还有些犹豫，拿到酷文的稿费之后他手握千万财富本来想着先稳一点。
　　可这下真跟两个主持人姐姐有了关系，他突然觉得应该放手去拼搏了。
　　不多挣点钱，怎么养老婆啊？
　　盘点着自己得到的爆款剧本，池彻一路都在想怎么投资最合适。
　　到了小区门口，熟悉的身影挡在面前。
　　“喵呜”
　　三花猫披着一身艳丽的毛发，在阳光下闪闪发光。
　　池彻笑着蹲下来，从袋子里拿出一盒装有两颗牛肉丸的纸盒子打开。
　　“你好呀！请你吃早餐。”
　　它将盒子放在地上。
　　“喵呜”
　　猫咪歪着脑袋有些不解的看着池彻，似乎不知道这家伙今天为什么笑面相迎。
　　以前就算给吃的，池彻好歹也要先恶语相向一番。
　　今天批脸都要笑烂了。
　　不对劲！
　　“快吃！给你分享我的开心呀。”
　　“喵呜”
　　犹豫了一下，猫咪还是觉得伸爪不挠笑脸人，凑到丸子边张口吃了起来。
　　池彻蹲着看猫咪吃了一阵，这才站起身。
　　“嗷呜！”
　　三花猫吓了一跳，似乎生怕池彻要趁它进食的时候偷袭。
　　池彻笑着摆摆手，抬步转身离开。
　　脚步轻快，哼着开心的小调。
　　猫咪看着池彻的背影，还是决定把肉丸吃掉再说。
　　池彻回到家，两位女主持还在睡。
　　也没有打扰，昨晚两个姐姐实在被折腾得狠了。
　　池彻吃完早餐飞快的又洗漱一遍，然后轻手轻脚的收拾好行李。
　　“我先走了！早餐在桌子上。”
　　“两位姐姐乖乖看家哦。”
　　……
　　池彻到了电视台，跟周丹和李芳雅一起坐车前往竹居屋。
　　“今天怎么心情这么好？”
　　周丹好奇。
　　这家伙坐上车要么哼着小曲左顾右盼，要么一边玩手机一边颠着二郎腿，就差把开心两个字写在脸上了。
　　“这都被你看出来了？”
　　池彻放下二郎腿，“突然多了两个美女老婆，我开心嘛。”
　　“切！”
　　周丹翻了个白眼，“少做点白日梦！你连一个罗婷婷都搞不定……不会又是觉得电视台谁在暗恋你吧？”
　　“……”
　　看吧！
　　说真话又没人信。

第243章 精神状态
　　就在池彻乘车前往竹居屋之际。
　　临近中午，兰沁醒过来。
　　睁开眼是洁白的天花板，明亮的卧室凌乱不堪。
　　脑子还有些懵。
　　微微扭头，就看到旁边姜荷裹着薄被睡得很沉，清冷的面容仍旧带着疲惫。
　　她伸手推了推姜荷的身子。
　　“唉！起床了，都快11点了。”
　　“……”
　　姜荷缓缓睁开眼睛，眸子里一片迷茫。
　　跟兰沁对视两秒，她才默默拉高被子挡住了半张脸。
　　“怎么办？”
　　兰沁开口，问出了跟之前同样的问题。
　　“……”
　　姜荷不说话。
　　想起昨夜的疯狂，回过神来还有点怪怪的。
　　倒不是后悔。
　　冷静下来，还是觉得有些出格。
　　“算了！咱们又不是小女生，既然都这样了……以后再说吧，先起来吃饭。”
　　兰沁掀开被子坐起来，姣好的曲线暴露在了空气中，突然想起了什么，她转身在床头柜开始翻找。
　　“怎么了？”
　　“避孕药放哪了？”
　　姜荷小声道：“昨晚就吃过了呀。”
　　“笨蛋！吃完药又被那家伙弄进去了啊，这种情况还是要再服一次药。”
　　兰沁贼兮兮的转身，凑到姜荷面前，“某人可是很危险的哦！昨晚一个劲向池彻求饶说姐姐都被灌……唔！！！”
　　姜荷抬起手捂住了她的嘴，恶狠狠的瞪起眼睛，“你还好意思笑话我？你自己也不干净！”
　　兰沁拉开她的手，笑眯眯的道：“咱俩彼此彼此，那就谁也别笑话谁了。”
　　姜荷翻了个白眼。
　　就她们俩，倒也没有那么尴尬。
　　“找到了！”
　　找到避孕药，兰沁起身下地正准备去接水，突然微微蹙眉。
　　“嘶！！！”
　　她默默躺回床上。
　　“怎么了？”
　　“你去接水。”
　　兰沁可怜兮兮的抱着姜荷的胳膊，有些撒娇的道：“好阿荷！我不太舒服，那家伙昨晚对我太狠心了。”
　　“……”
　　“快点呀！回来的车上我一路都在帮你受罪，我肯定比你辛苦。”
　　“切！你那叫受罪吗？懒得戳穿你。”
　　姜荷翻了个白眼，无意在这方面跟她辩论。
　　她起身去接了杯水进来，就看到兰沁在玩手机。
　　“吃药了。”
　　“哦。”
　　两人吃过药，又缩回了被窝。
　　“不吃早餐吗？池彻买好的。”
　　“不吃了，有点不想起来。”
　　“我也是。”
　　两人躺在被窝里发呆，偶尔互相看一眼。
　　尽管都不是小女生了，但三个人发生那种事还是感觉怪怪的。
　　“算了！不想了。”
　　兰沁伸手轻轻拍了拍姜荷的脸颊，“咱们都是成年人，偶尔犯一次错也很正常不是吗？又没有伤害别人。”
　　姜荷忍不住问：“那你以后就不会继续犯错吗？”
　　“当然不会！”
　　兰沁眼神坚定，“不然那家伙还会以为他沁姐是随便的人……你也自重一点啊！别耐不住寂寞又被骗上床了。”
　　“嘁！”
　　姜荷翻了个白眼，“好意思说我？我看耐不住寂寞的是你，明明某人前天还在那啥。”
　　“……可是他真的好厉害，我是担心你不是对手。”
　　兰沁伸手搂住被子下姜荷柔软的身子，凑到她耳边小声道：“那个时候你也很兴奋对不对？一人一下，明明你比我投降得更快呢。”
　　“……”
　　姜荷不说话，眼睛有些雾蒙蒙的。
　　明明昨晚也没有喝酒，她们也不知道怎么了，在车上动弹不得的趴着被池彻一起欺负不说，后面又跟他回家乖乖并排……
　　都是成熟的女人，她们都很清楚自己那时候反应有多强烈。
　　“反正不会有下次了！”
　　兰沁重新拿过手机，打开直播。
　　屏幕出现了一个熟悉的身影。
　　“大家好啊！今天我心情很棒，你们呢？”
　　画面里池彻露出灿烂阳光的笑容。
　　……
　　竹居屋。
　　到场的几位嘉宾正在闲聊。
　　池彻没有参与话题，很悠闲的躺在躺椅上，跷起二郎腿，哼着莫名‘沙克嘟嘟嘟’的调子，脸上露出笑容45度仰望天空。
　　他已经换好了人字拖，拖鞋挂在脚上一晃一晃的，脚丫子动来动去，心情看起来很好。
　　林清瑶好奇：“池彻，有什么事情这么高兴呀？”
　　池彻耷拉着眼皮看了她一眼，吐出一句：“不告诉你。”
　　傻瑶顿时就来气，踢了踢他脚上的拖鞋。
　　“你坐好！这样吊儿郎当的像什么样子？”
　　池彻放下腿。
　　林清瑶得意的哼一声，感觉找回了面子。
　　结果池彻又跷起了另一条腿，继续晃悠着人字拖。
　　“不好意思，这边腿麻了。”
　　林清瑶：(▼ヘ▼#)
　　女孩气愤的用脸骂人，静姐跟白榆在旁边偷乐。
　　周蔚杰更是嘴都要笑歪了。
　　林清瑶瞪了他一眼，“很好笑吗？你笑什么？”
　　周蔚杰立马不笑了。
　　我又没惹你！
　　说好的关爱老幺呢？
　　谁心情不好都能凶我一下，竹居屋里究竟还有没有王法了？
　　周蔚杰开始偷偷盘算，这一季的《竹居生活快结束了，要不要搞波大的证明一下自己？
　　正好，山叔最后一个也到了。
　　大家打过招呼，开始商量午餐的话题。
　　“这周轮到静姐准备一道菜对吧？”
　　“对呀！我最近专门研究了一道糖醋排骨。”
　　糖醋排骨？
　　听到这话，池彻坐不住了。
　　他有幸尝过这道菜。
　　静姐其实做很多菜勉强还行，偏偏那个糖醋排骨真的难以形容。
　　不知道这姐姐为什么还要死磕自己的短板。
　　不对！
　　前几天他好像昧着良心狂夸这道菜来着？
　　池彻怀疑是自己给了静姐错觉。
　　俞静继续道：“正好池彻跟我先去买排骨，等会试菜让你第一个先吃，你肯定会喜欢的。”
　　我不喜欢啊！
　　池彻干咳一声，扭扭捏捏的站起身，“那个，静姐我要上个厕所，你让小杰陪你去买排骨吧，顺便等会让他试菜。”
　　说完，池彻转身就往里屋走。
　　“不许跑！”
　　静姐有些恼，“你要是敢跑，等会姐姐做的菜就不让你吃了。”
　　还有这好事？
　　池彻一听跑得更快了，直接一个滑跪飞进了一楼客厅。
　　“芜湖”
　　众人：“……”
　　这家伙今天的精神状态不对劲。

第244章 被玩坏了
　　池彻一个客厅滑跪消失在众人视线，俞静无奈又好笑的摆摆手，“算了！那就小杰跟姐姐去吧！还有什么要买的黄哥列个清单给我。”
　　黄山点点头，“那行！白榆和林清瑶一起去地里摘菜，文博还是劈柴，侑涵就在家里帮忙打下手吧。”
　　这样，众人分配好午餐任务。
　　周蔚杰跟着大姐姐出了门，在旁边眼神充满期待。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“以前我每次跟彻哥出去买东西，他都会买唐僧肉给我吃。”
　　“所以呢？”
　　“静姐也会买给我的吧？”
　　俞静瞟了他一眼，“可公款咱们都是要对账的呀！”
　　周蔚杰抄着手一副惯犯姿态，“没关系！排骨钱多报几块就行了，多几两少几两他们发现不了的……再说了，咱们跑路总该有辛苦费才合理吧？静姐也可以吃根雪糕。”
　　俞静忍不住笑，“行吧！姐姐也跟你一起当一次腐败分子。”
　　周蔚杰搓了搓手，“一般彻哥都是请我吃四包唐僧肉的，静姐你看……”
　　“姐姐请你吃五包！等会糖醋排骨做好让你先吃，不给池彻吃了。”
　　“好嘞！”
　　周蔚杰脸都要笑烂了。
　　其实池彻一般只让他吃两包唐僧肉，他故意说成四包，没想到静姐又主动加到了五包。
　　太幸福了！
　　甚至静姐等会还要请我先吃她亲手做的排骨呢。
　　这是什么待遇？
　　赚了！
　　赚麻了！
　　弹幕——
　　《吃拿卡要！小杰玩得6啊
　　《主动索贿，建议枪毙滑稽
　　《小杰现在被池狗带坏了，他以前可不是这样子的大哭
　　《不知道周蔚杰妈妈现在是什么心情，自家乖宝宝在竹居屋已经劣迹斑斑了滑稽
　　《小杰妈妈：下一季我们小杰不参加，除非先把池彻踢了愤怒
　　池彻装作上完厕所出来，发现院子里三人都在认真干活。
　　山叔架起大锅用刷子清洗，毕竟放置一周没用过了，每次来的时候锅里指不定有什么惊喜。
　　偶尔有个蜘蛛尸体啥的落在锅里都不奇怪。
　　姜侑涵在架好的炉子边生火。
　　杜文博在角落劈柴。
　　池彻背着手溜溜达达的跑到姜侑涵旁边，蹲下来看她工作。
　　姜侑涵先把两块大木头架在炉子里，又铺了一些碎树枝在下面，准备先把小树枝引燃。
　　她的动作并不干练，但是很认真。
　　略微低头，她识将垂下的发丝别至耳后。
　　嗒！
　　点燃的打火机凑到树枝下面。
　　打火机的火焰如同豆苗，外焰顺着上方的树枝往两侧蔓延，靠近了姜侑涵按着打火机开关的手指。
　　坚持了十来秒钟，她收回手吹了吹手指。
　　有些烫。
　　池彻看了一眼，她大拇指侧面的皮肤都微微被烫红了一点。
　　“手烫到了吗？要不要紧？”
　　“还好。”
　　“你等一下。”
　　池彻转身，飞快的跑进屋从冰箱拿了一瓶冰可乐出来。
　　“给！”
　　“我不喝。”
　　“笨蛋！没让你喝，你不是手烫到了吗？”
　　姜侑涵接过可乐，将拇指贴在已经凝霜的瓶侧。
　　然后她问池彻：“你刚才是不是故意趁机骂我？”
　　“……没有！”
　　姜侑涵强调，“我不笨。”
　　池彻点头，“我知道，最笨的是林清瑶。”
　　弹幕——
　　《林清瑶快回来！有人骂你笨！
　　《太可恶了！你们俩聊就聊吧，又嘲笑傻瑶的智商
　　《我宣布：瑶池CP正式决裂！！
　　《这才哪到哪？每周瑶池CP得决裂好几次滑稽
　　姜侑涵拿着冰可乐，见池彻没有主动帮忙生火的意思，她把另一只手里的打火机递出去，“你来点！”
　　“你确定要让我来？”
　　池彻接过火机，“我也不太会点木柴哦，搞砸了不关我事。”
　　姜侑涵点点头，“试试吧！”
　　池彻指着她脸颊边又偷偷垂下的一缕金色头发，“那如果不小心把你头发烧了，你不会怪我吧？”
　　“放心！”
　　姜侑涵看了他一眼，很认真的道：“会怪的！”
　　池彻：“……”
　　她又补充一句，“我的头发很重要……你最好别把它烧了。”
　　池彻撇撇嘴，这女生可真实诚。
　　虽然姜侑涵很扫兴，但提前说清楚也总比事后的免责声明来得敞亮，池彻拿出一些树枝小心翼翼的用火机尝试点燃。
　　这些树枝虽然细小，但却并不是很干燥，要点燃树枝就需要先把里面的水分烤干，光靠着打火机显然是很难办到的。
　　眼见点火失败，池彻去拿了点卫生纸过来，把卫生纸垫在树枝下面，先点燃了卫生纸。
　　这下就顺利多了。
　　卫生纸迅速燃起大片火焰，含有少量水分的细小树枝被烘干点燃，然后持续炙烤上面的大木块。
　　池彻邀功，“OK！我厉害吧？”
　　姜侑涵点点头，把可乐递了过来，“给你！”
　　仿佛是在奖励他。
　　“你不用了吗？”
　　“不用了，没啥感觉了。”
　　池彻拧开瓶子，“你要不要喝一口？”
　　“不要。”
　　池彻大大喝了一口可乐，长长的呼出一口气，“爽！”
　　瞅见这边池彻在美美的喝着冰可乐，杜文博也跑去屋子里准备拿一瓶快乐水，却发现冰箱里没有可乐了。
　　他跑过来，“池彻，可乐给我喝一口。”
　　“冰箱里有橙汁，你喝那个。”
　　“我不！冰可乐爽一点。”
　　池彻看了一眼手里的可乐，“可是这瓶都不多了。”
　　杜文博道：“你喝了一半，剩下的该给我。”
　　“凭啥呀？这可乐是上周我用公款买的。”
　　池彻想了想，“那咱们来猜拳，谁赢了谁喝。”
　　“好！说定了，姜侑涵你来作证。”
　　姜侑涵点点头，准备认真观摩这场旷世大战。
　　“预备——”
　　池彻突然道：“我出石头，杜文博你出什么？”
　　想跟我打心理战？
　　杜文博冷笑一声。
　　“我出剪刀！”
　　先不管你出不出石头，你猜我出不出剪刀？
　　就当杜文博以为要跟池彻来一场激烈的心里交锋之际，池彻仰头咕噜咕噜就开始狂喝可乐。
　　“你干嘛？给我喝完了！”
　　他急了。
　　池彻莫名其妙的看着杜文博，“我猜拳赢了当然该喝呀。”
　　“你哪里赢了啊？这还没出呢？”
　　杜文博急得伸手就去抢可乐，还不忘跟裁判举报，“姜侑涵你看他！刚才明明说好猜拳的，你是公证人快说话呀。”
　　“可明明我都赢了呀？”
　　池彻眨了眨眼睛，“我说了我出石头，然后你自己说你出剪刀的啊，这不都比完了嘛？”
　　姜侑涵点点头，“杜文博你输了，别耍赖。”
　　杜文博：“我@#￥#%&amp;amp;amp;……”
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！太秀了！
　　《捏妈妈的！我还在猜池彻是不是真的会出石头呢
　　《未曾设想的道路狗头
　　《杜文博人都要被玩坏了，23333
　　《杜文博：你们是一伙的！太黑了

第245章 医患关系就是这么坏掉的
　　我居然还没有出拳就输掉了猜拳游戏？
　　杜文博垮起脸欲言又止。
　　深吸口气，欲言再止。
　　想斥责池彻不要脸。
　　但裁判姜侑涵都跟他是一伙的，投诉也没用。
　　太黑暗了！
　　还有没有天理？
　　池彻笑嘻嘻的又仰头咕噜咕噜喝了一大口可乐，然后递出去，“呐！这里面还剩两口，给你喝吧。”
　　“不喝了！”
　　杜文博扭开头，“谁稀罕啊？我让静姐带两瓶回来，我还有钱。”
　　说完，他拿手机开始发消息。
　　池彻才想起来，杜文博之前捉迷藏游戏赢的奖金还没花完。
　　这家伙抠搜得很，一共几十块的奖金过了这么多期都没花完，在竹居屋吃雪糕都买一块钱一根的绿豆冰棍。
　　但他在外面可不是这样的啊！
　　杜文博在在外面拍的Vlog里都是几十块钱的高档雪糕啃一口就丢了，在竹居屋恨不得一块钱掰成两瓣花。
　　耸耸肩，池彻仰头吨吨吨。
　　“嗝！！！”
　　毫无形象的打了个嗝，池彻拿起扇子蹲下来帮姜侑涵一起煽风。
　　看到两人背对自己凑在炉子边摇扇子，杜文博恶狠狠的挥了挥拳头，对着两人的背影虚空梆梆打两拳。
　　然后他像是大仇得报一样心满意足的转身回去继续劈柴。
　　弹幕都在刷幼稚鬼。
　　“池彻。”
　　山叔在水槽边招呼了一声，“过来帮我搭把手！把水倒后院去。”
　　“好嘞。”
　　正好火已经完全升起来，池彻丢下扇子去帮山叔倒水。
　　两人抬着大铁锅准备将水倒到后院的小花圃。
　　“唉！这个开花了。”
　　池彻眼尖，刚绕到后院就发现花圃角落出现了一抹亮色。
　　四五朵白色小花挂在葱叶间，六片洁白的花瓣张开，花蕊带着淡淡的黄色。
　　除了这几朵已经开放的花，周围还挂满了一朵朵未曾开放的白色花苞，有点像是韭菜的花骨朵。
　　山叔打量一眼，“终于开了！再不开我都以为真的是葱呢。”
　　这是葱兰，静姐带着弟弟妹妹们前阵子从山上移栽回来的，叶子既像葱又像韭菜，非常容易养活，即使平时无人看护依旧顽强的开放了。
　　当时大家还打了赌，池彻以为这花移栽回来怎么也开不了呢。
　　“真漂亮！总算是在最后两周开花了。”
　　看着如玉如兰的小花，池彻有些欣喜。
　　静姐知道了一定会很开心。
　　虽然刚才在大姐姐面前调了皮，但是此刻池彻恨不得立马跑去告诉静姐这个消息。
　　倒掉水，山叔继续工作，池彻背着手溜溜达达的凑到杜文博身后。
　　杜文博坐在小凳子上，面对院子角落双腿大大呈V字张开伸直，脚后跟着地，拎着斧子埋头在两腿之间劈着柴。
　　从背后看上去画面相当惊险。
　　这就是竹居屋第一樵夫的从容。
　　池彻都不敢拎着斧子在自己两腿间这么秀。
　　他顺手拿了个根木头帮忙递过去，“杜文博！”
　　“干嘛？”
　　杜文博扭头看着他。
　　“我最近感觉身体哪里不对劲，你要不要帮我看看？”
　　“我又不是医生，怎帮你啊？”
　　“外面都在传你是神医诶，演唱会表演都能震碎结石，要不用你的声波帮我扫描一下？”
　　杜文博：╰艹皿艹)
　　这周中杜文博开了演唱会，有粉丝表示在演唱会听歌当时通体舒泰，好像肾结石都被震碎了，回到酒店果然一泡尿把肾结石排了出来。
　　该话题迅速登顶热搜，粉丝和黑子都沸腾了。
　　离了大谱！
　　体外碎石，什么叫当世神医啊？
　　黑子都在感叹杜结晶吹捧的抽象程度拉满，杜文博不愧是华语乐坛第一冲击波，体外冲击波碎石术都掌握了。
　　粉丝则在各种例证这件事情的科学性。
　　嘲讽的、尬吹的不一而足。
　　反正这段时间杜文博的微博下面不少黑子在带节奏，他只能装死当作没看见。
　　结果装了两天，没想到来竹居屋还被池彻当面跳脸。
　　他犀利的看了池彻一眼。
　　“说吧！你有哪里不对劲？”
　　池彻嘿嘿笑着随意拍了拍肚子，“肚子有点不舒服，你看严重吗？”
　　“大概是肾不好……没救了！等死吧！告辞！”
　　杜文博飞快的说完就埋头专心劈柴，嘴角露出一丝窃喜。
　　池彻气的跳脚：“你才肾不好！杜文博你完了！我要举报你非法行医。”
　　弹幕——
　　《哈哈哈！急了！他急了
　　《这非法行医给我整笑了2333
　　《对诊断结果不满意就反手掀桌子是吧？医患关系就是这样坏掉的狗头
　　《杜文博死定了！反正他非法行医替人体外碎石的事全网都知道愤怒
　　《笑死！这俩幼稚鬼没完了
　　《传下去：池狗肾不好，杜文博亲口说的阴险
　　《池哥：举报！必须举报杜文博非法行医！败坏我的海王名声
　　风铃声响起。
　　外出买肉和摘菜的四人一起回来了。
　　三个女生在前面边聊边进门，周蔚杰贼兮兮的藏在后面，嘴角有些红红的，根据池彻的经验，这家伙保准又出去偷吃了唐僧肉。
　　池彻也不去戳穿，招了招手，“静姐快来看！咱们一起栽的葱兰开花了。”
　　“真的？”
　　顿时，除了山叔之外，一群人都满怀期待的蜂拥着去了后院。
　　“很漂亮诶！白白的小花。”
　　“可惜只有这几朵开了，下周其它的花苞也会开吧？”
　　几人好奇的观察着葱兰，毕竟是他们亲手从山上栽回来的，看到花朵开放大家都有种满足感。
　　周蔚杰偷偷摘下一朵闻了闻，顿时皱起眉毛，“哎呀！像韭菜的味道……彻哥，送给你。”
　　池彻接过来闻了闻，味道其实还行。
　　他顺口问了一句：“葱兰有什么花语吗？”
　　大家你看我，我看你。
　　没人知道。
　　白榆拿出手机查了一下，“葱兰的花语是……初恋和纯洁的爱。”
　　“彻哥，还给我。”
　　周蔚杰伸手。
　　正好，池彻第一反应也是满脸嫌弃的把花丢向他，“给你！我不搞基。”
　　“哈哈！”
　　林清瑶哈哈大笑起来。
　　其他人也是被逗得忍俊不禁。

第246章 蜘蛛侠池彻
　　知道了葱兰的花语，刚才还相亲相爱的两兄弟立马开始互相嫌弃，小小的后院欢笑声一片。
　　“看！七星瓢虫。”
　　白榆指着一朵小白花，上面趴着甲壳鲜艳的漂亮瓢虫，“七星瓢虫会吃葱兰吗？”
　　“不会！七星瓢虫是益虫。”
　　静姐伸手准备将瓢虫抓在手里看看。
　　但她又有些犹豫。
　　虽然出身农村她小时候也没少抓虫子，可是现在对于无害的虫子还是多少有些畏惧感，白皙的手指在空中停留一阵。
　　好不容易大姐姐下定决心，七星瓢虫却在她指尖即将碰触的瞬间飞走了。
　　瓢虫变成一个小黑点，径直飞到旁边屋子侧面的二楼墙壁停了下来。
　　“啊可惜！”
　　俞静有些遗憾。
　　刚才好不容易才鼓起的勇气呢。
　　池彻问：“静姐想摸摸它吗？”
　　俞静笑了笑，“只是想起了童年的时候，姐姐抓虫子什么的可比很多男孩子都大胆呢，长大了好像变了很多。”
　　周蔚杰赶紧道，“我去拿粘竿！咱们像捉蝉那样把它捉住。”
　　“不用借助工具！”
　　池彻道：“静姐你等着，我帮你把它捉下来。”
　　他站到了墙边。
　　众人疑惑。
　　这货在说什么？
　　农村独栋房子一楼普遍层高在3.5米左右，七星瓢虫趴的位置距离地面都快六米了，池彻怎么把虫子抓下来？
　　池彻抬头仔细看了看。
　　瓢虫停留的高度他正面蹬上墙可以达到，但那需要上面有挂点可以抓住翻上去。
　　不然踩墙蹦个五六米高，没有挂点直接落下来会受伤的。
　　放弃跑酷技巧，池彻还有另一个方法。
　　竹居屋的外墙侧面贴的是那种很有设计感的灰色仿古面墙砖，砖体非常粗糙，砖块之间有明显缝隙，每块砖都是略微凸出墙面的。
　　池彻伸手将手指插进墙砖缝隙大概感受了一下，墙砖的凸起有一厘米左右。
　　可以攀上去！
　　抬手用指尖扣住头顶的墙砖缝，池彻绷紧核心，手臂发力将身子带了起来。
　　他脚下人字拖挤进缝隙勉强借点力，但穿拖鞋根本不能踩实，否则绝对会掉下去。
　　攀岩上下肢力量同样重要，但因为手指的灵活性和抓握能力，这种垂直且没有稳定下脚点的时候，基本就需要完全依靠上肢力量了。
　　池彻全身的重量几乎都是靠指尖挂着往上攀。
　　“池彻你下来！不许上去。”
　　俞静试图阻止，池彻满不在乎，“没关系啦！我肯定帮姐姐把它抓下来。”
　　众人都惊呆了。
　　这是怎样的一幕啊？
　　池彻全身贴着墙，靠几根指尖扣进墙砖窄窄的缝隙，就这么往上攀。
　　逆天的手指承受力！
　　普通人根本想不到指关节末端那一小段，怎么承受这样的重量。
　　池彻贴着外墙往上攀，并不快，却很稳。
　　“池哥牛逼！太恐怖了！”
　　周蔚杰屏住呼吸，都不敢太大声打扰池彻。
　　“池彻加油！我的超人！”
　　林清瑶仰着脑袋，小声应援。
　　俞静捏紧了拳头，没有出声继续喊自家弟弟回来。
　　白榆拽紧了自己的衣角。
　　姜侑涵很认真的仰头看着。
　　杜文博则一脸绝望。
　　艹！
　　这我还比个鸡毛啊？
　　这货一天天都跑去学啥东西了啊？
　　弹幕爆炸——
　　《卧槽！卧槽！这是什么？蜘蛛侠？
　　《太夸张了！有谁来解释一下怎么办到的？
　　《我们攀岩佬是这样的，几毫米的凸起都可以用手指支撑全身重量
　　《现在当明星都这么卷了吗？瞪眼
　　《也不难吧！其实就是将查克拉凝聚在指尖就可以了，办不到的人，我只能说菜就多练吃瓜
　　《不敢想象他的手指使出千年杀会不会毁天灭地狗头
　　《话说我用指头这样尝试过引体向上，第二天拉屎中指使不上力，屁股都没办法擦
　　池彻太稳了。
　　在无数观众的见证中，他双手交替顺着90度的墙面攀爬上去。
　　其实池彻从万界轮盘抽到的攀岩技巧并不算强，但他的核心力量很夸张，爆炸的身体素质支撑起了这样的一幕。
　　七星瓢虫也很给面子，并没有提前移动。
　　池彻攀到能够到的位置，缓缓伸出手。
　　瓢虫突然振翅想跑。
　　池彻顺势一薅，正好将脱离墙面的虫子抓在手中。
　　并没有什么激烈的动作，云淡风轻。
　　就好像他预判到了轨迹一样，简单的就伸手完成捕捉。
　　毕竟深厚的格斗技巧傍身，虽然用筷子夹苍蝇还不行，但徒手捉飞虫对池彻来说已经很简单了。
　　“哇哦”
　　下面周蔚杰正要欢呼，被大姐姐低声喝斥，“不许叫！”
　　周蔚杰噤声。
　　“池彻你快下来！”
　　俞静小声喊道，生怕他会失足掉下来。
　　要知道，池彻单手去抓虫子，整个人的重量几乎就全部挂在另一边的指尖了。
　　看着就很惊险。
　　池彻笑嘻嘻的朝下面挥了挥拳头，然后开始下降。
　　手心还抓着虫子，池彻右手着力的时候就只伸出两根手指挂着墙壁。
　　甚至嫌脚下不好找点，他双腿都完全悬空了，仅靠指尖去支撑全身。
　　那夸张的画面已经让弹幕爆炸了。
　　难以想象人类的手指能强悍到这种地步。
　　嘭！
　　下降到最后一米，池彻跳下来稳稳的落到地面。
　　“彻哥万岁！你怎么做到的？”
　　“池彻你是不是也被蜘蛛咬过呀？变异啦？”
　　周蔚杰跟林清瑶大呼小叫。
　　杜文博像是在看外星人。
　　“我厉害吧？攀岩的指力板多练练你们也行。”
　　池彻敷衍一句，笑嘻嘻的朝俞静亮出手里的虫子，“静姐，给你！”
　　“谁要这个了？”
　　俞静一把拍掉虫子，池彻下意识看着飞走的七星瓢虫，脸上充满了失望，“唉！我好不容易才抓的……”
　　转头就看到静姐抓着自己的手指低头打量，他不说话了。
　　“痛不痛？”
　　大姐姐有些心疼，白榆也眼巴巴的凑过脑袋。
　　池彻的指尖已经磨破了，沾染着墙灰甚至隐隐有血迹。
　　看着有些吓人。
　　虽然身体素质达标，但他的手指并没有攀岩老手那样的厚茧子保护，手臂和指关节承受力再强还是会磨破皮肤。
　　“没关系！破了点皮没啥事。”
　　池彻有些遗憾的转头打量，“静姐你把那只虫子放跑了，下次就不一定好捉了哦……那可是你的童年记忆诶！”
　　俞静伸手摸了摸他脑袋，有些宠溺，“过去其实无所谓的，过好当下才是最重要的。”
　　“哦。”
　　池彻一时间都忘了躲。
　　白榆问：“池彻要不要用创可贴包一下？皮破了会不会痛？”
　　“其实还好的。”
　　池彻笑嘻嘻的握了握拳，“这点小伤对经常锻炼的人来说很正常，换成你们脆皮明星可能已经送医院了。”
　　弹幕——
　　《换成一般的小鲜肉来，怕是已经在跟保险公司扯皮了
　　《保险公司？在跟火葬场联系嘞吃瓜
　　《看了池哥，刺客信条一下子就合理了
　　《在床上翻个身就是我一天的运动量，池狗这样的身体羡慕不来
　　《池哥！如果丧尸病毒爆发一定要保护好自己啊！我不想在三十二层的安全屋里，看到你在外面扒窗户冒汗
　　《池哥去拍一期荒野求生吧，这种运动能力不去挑战一下极限浪费了
　　《他在荒野能干出啥简直不敢想呆滞

第247章 不装了
　　众人继续准备午餐，静姐拉着池彻的手去水龙头上冲洗。
　　墙灰被冲掉，明显池彻的指尖皮肤磨破了很多。
　　没到流血的地步，看着还是有些惨兮兮的。
　　“咱们这是生活综艺，你这家伙成天飞檐走壁受伤也不是第一次了，怎么就不知道安分一点……”
　　大姐姐没好气的教训个不停。
　　池彻低着头嘟囔道：“哎呀！我这不是在搞节目效果嘛。”
　　“节目效果？一天两千块钱你玩什么命啊？”
　　“……”
　　也是！
　　一天两千块，我玩什么命啊？
　　被点醒了。
　　池彻转头看着导演组方向大喊：“导演，加钱！快加钱！”
　　邹文远的声音从画面外传来，“别问我！问你们李组长。”
　　池彻：“李组长！加钱！”
　　正在现场监督工作的李芳雅扭开头，装作没听见。
　　旁边周丹笑嘻嘻的道：“咱们CNB综艺部制作二组跟三组可是兄弟组诶！池彻，我们拿你当兄弟，你居然跟兄弟提加钱？”
　　在场的所有人都在笑。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻脑海里情绪值疯狂暴动。
　　显然，弹幕已经因为这个话题吵翻了。
　　老板拿你当兄弟，你跟老板提涨薪？
　　要不要这么真实啊？
　　这下观众不得不支持池彻了。
　　“行了！去乖乖坐着等吃饭……你该不会是故意把手指搞伤，然后就不想做事吧？”
　　看到池彻脸上露出窃喜，俞静有所怀疑。
　　“怎么会？我是真的受伤了呀！”
　　池彻委屈的亮出手，“如果连静姐都怀疑我，我会很伤心的。”
　　俞静好笑的伸手揉了揉他的脑袋。
　　“哎呀！别我给揉秃了。”
　　池彻不乐意的躲开。
　　他觉得很不公平。
　　静姐揉他脑袋这么多次，他也只是给大姐姐揉了两次腿呢。
　　这合理吗？
　　差价就不补了吗？
　　不知道自家弟弟满脑子跑火车，俞静不理他转头准备制作糖醋排骨。
　　除了池彻抄着手到处凑热闹，大家各自分工在院子里忙得热火朝天。
　　事实证明，周蔚杰刚才确实高兴得太早。
　　“小杰，张嘴。”
　　等俞静糖醋排骨做好之后，周蔚杰得到第一个试吃资格还很开心，结果张嘴‘嗷呜’一口咬下去，这货差点当场翻白眼。
　　“好酸呀！静姐你放了多少醋？”
　　“酸吗？等姐姐再加点糖中和一下……你再尝尝。”
　　“味道更奇怪了，甜得有些腻。”
　　“那我再加点醋？”
　　周蔚杰一脸惊恐的疯狂摆手，“静姐别加了！别加了！再加我要死掉了。”
　　池彻跟林清瑶在旁边吭哧吭哧乐。
　　大姐姐板着脸看了他俩一眼，“笑什么？很好笑吗？”
　　池彻不笑了。
　　林清瑶捂住自己的嘴，瞪着乌溜溜的眼睛扮可怜。
　　俞静不理他们，仔细尝了一下自己做的排骨，对味道也不满意。
　　“加点水重新烧一下……你们俩去舀点水来。”
　　“好！”
　　池彻跟林清瑶乖乖的跑去舀水。
　　静姐重新烧制排骨，反复调味总算是让自己勉强满意了。
　　大家坐下来吃饭。
　　周蔚杰依旧给每人倒了一小碗覆盆子酒。
　　“坛子里覆盆子酒快没啦！大家今天把它喝完。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　拿起筷子，池彻先挑块排骨尝了尝。
　　刚才因为他跟林清瑶的偷笑举动，大姐姐没给他们尝味道。
　　这下刚一入口，池彻就朝着静姐竖起大拇指，“唔！静姐做的排骨真好吃！比餐馆里做得还好。”
　　一边说着，他偷偷伸手碰了碰旁边林清瑶的胳膊。
　　傻瑶赶紧点头附和，“就是就是！静姐做的糖醋排骨太美味……唔！！！”
　　女孩话还没说完，就被池彻一把捂住了嘴。
　　她不开心的瞪着池彻。
　　池彻放开手，“笨蛋！你先吃一块再尬吹啊，静姐没你那么傻。”
　　“哦。”
　　看到大家都在憋笑，林清瑶吐了吐舌头，总算是反应过来哪里不对。
　　刚埋头准备啃排骨，她又想起了什么。
　　啪！
　　(▼皿▼#)
　　一把将筷子拍在桌子上，林清瑶气恼的瞪着池彻。
　　“又说我笨！池彻你才是大傻子。”
　　“哈哈哈！”
　　众人都绷不住了，席间欢笑一片。
　　《笑死！傻瑶这智商没救了
　　《这女娃可咋办呀？反应这么慢迟早得被池彻欺负死捂脸
　　《细说怎么欺负阴险
　　《池狗太可恶了！人家本来就傻，你他妈还欺负人家愤怒
　　《瑶池CP经典决裂！保留节目大笑
　　……
　　吃过午餐，又是经典的洗碗任务猜拳环节。
　　衰神回归，池彻再次1V7输掉了猜拳。
　　“我选林清瑶帮我洗碗……”
　　池彻话还没说完，俞静摆摆手，“行了！你手指不是受了伤嘛？姐姐帮你洗好了！”
　　池彻眉开眼笑起来，“静姐你真好。”
　　白榆欲言又止。
　　其实她也准备帮忙的，被静姐抢先了。
　　林清瑶问：“那我呢？我还要洗碗吗？”
　　“你跟姐姐一起洗。”
　　俞静回答。
　　林清瑶‘哦’了一声，有些小小的遗憾。
　　本来以为能跟池彻一起洗碗呢。
　　其实女孩想跟他说会话的。
　　两人收拾碗筷进厨房，其他人在凉亭坐下休息。
　　经历了这么多期节目，大家越来越习惯在凉亭里度过午后的时光了。
　　姜侑涵跟山叔摆开棋局对弈，其他人好奇的观战。
　　“小杰去把凉席拿出来！我要躺一会。”
　　池彻使唤周蔚杰跑腿。
　　周蔚杰正在观战，有些不情愿，“你怎么不自己去？”
　　“我手伤了啊！”
　　“你哪里伤了啊？吃饭都没影响……”
　　“少废话！等有空了彻哥教你两手帅的。”
　　“好嘞。”
　　周蔚杰飞快的跑进屋。
　　他没问池彻会教什么。
　　反正池彻会的东西太多了，无论是跑酷还是攀墙都帅炸了好吗？
　　等到周蔚杰把凉席抱过来铺在地上，池彻蹬掉拖鞋美滋滋的躺了下来。
　　白榆在旁边看姜侑涵下棋，正好转头对上池彻的视线。
　　他笑嘻嘻的招手，“白榆要不要一起睡个觉？席子很宽哦。”
　　“不要！”
　　白榆扭开脑袋。
　　池彻耸耸肩，翘着二郎腿惬意的闭上眼睛。
　　弹幕——
　　《可恶！不装了！他已经不装了
　　《当着镜头就想睡小树苗？不把小树苗粉丝放眼里是吧？愤怒
　　《这何尝不是一种NTR？当面跳脸！
　　《杀池狗！抢白榆

第248章 池彻的凶残
　　不知道自家粉丝暴动，看到池彻闭着眼睛悠哉抖腿，白榆略一思索。
　　她抽出湿巾，偷偷凑到池彻身边。
　　周蔚杰好奇的看过来。
　　白榆做了个噤声的手势。
　　周蔚杰赶紧点头。
　　除开两个家长，竹居屋里白榆就是对他最好的姐姐，
　　池彻、林清瑶、杜文博、姜侑涵这些家伙有一个算一个，全都欺负过周蔚杰。
　　这小孩其实也记着呢。
　　眼见这会白榆姐似乎准备捉弄彻哥，周蔚杰立马表现得很配合。
　　甚至跃跃欲试恨不得出手帮忙。
　　就差来一句：太君这边请！
　　白榆蹑手蹑脚的蹲下来。
　　杜文博已经闻着味悄咪咪过来了。
　　黄山略作思索也轻手轻脚的凑过来，只留下姜侑涵疑惑的看着他们。
　　对周围动静毫无察觉，池彻还在惬意的抖着腿轻声哼歌。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟”
　　啪！
　　白榆把湿巾贴在他脸上。
　　“干嘛？”
　　眼睛被蒙住，池彻下意识就要拿开湿巾起身。
　　白榆立刻飞快的道：“地煞七十二变，定！”
　　听到小树苗的声音，池彻立马像是被定身了一样，手抬在半空一动不动。
　　这是两周前他俩去地里摘菜的时候玩的游戏，当一方喊出神通名字的时候，对方要配合表演。
　　那一期两人在地里幼稚的玩了半天，白吃CP狠狠的上了一波分，耽搁正事回来两人还被静姐给批评了。
　　这会听到白榆的声音，池彻直接触发肌肉记忆。
　　看到池彻瞬间定格，白榆忍不住笑。
　　就在她准备念咒解开的时候，旁边凑过来的三个男嘉宾互相对视一眼。
　　机会！
　　趁着池彻被致盲，三人很默契的全都伸出脚。
　　一人给了躺在席子上的池彻一脚。
　　留没留情就只有他们自己清楚了。
　　“喂！”
　　池彻很愤怒，差点忍不住伸手拿开脸上的湿巾。
　　可是不行！
　　他跟小树苗约好了，破坏规则就要乖乖叫姐姐。
　　“不是我踢你的。”
　　白榆赶紧解释。
　　她只是看池彻这么悠闲想逗逗他，没想到那三个家伙趁机偷袭。
　　“白榆快给我解开呀。”
　　“赦！”
　　池彻拿开脸上的湿巾，扫视一圈。
　　姜侑涵看了池彻一眼，又低头专心盯着棋盘。
　　黄山坐在姜侑涵对面，正低头冥思苦想。
　　杜文博站在山叔身边，抱着胳膊同样皱眉做沉思状，“哎哟！局势有点棘手啊，山哥后面该怎么走？”
　　周蔚杰缩在角落的靠椅上，一只脚盘着低头玩手机。
　　一个个看起来都很无辜。
　　但池彻用屁股想都知道刚才使坏的是谁。
　　他最近没有得罪姜侑涵，小树苗做了坏事会很心虚。
　　答案显而易见。
　　咔咔咔！
　　站起身，池彻捏了捏指关节，发出一阵清晰的爆响。
　　三个人依旧低头看棋盘的看棋盘，玩手机的玩手机，仿佛完全没看到池彻的动作。
　　越是装得淡定，越是有问题。
　　池彻赤着脚踩出凉席，走到凉亭角落的木柱边。
　　周蔚杰就坐在柱子边的靠椅上玩手机，依旧低头貌似很认真的样子。
　　池彻不说话，面无表情的缓缓抬高腿。
　　左脚踩在地面，下盘纹丝不动。
　　他的右腿屈膝缓缓抬高超过90度，单脚站立过程中没有一丝晃动。
　　膝盖抬到自己的胸侧，池彻绷直脚背。
　　仿若蓄势待发的致命长弓。
　　周蔚杰偷偷抬头瞄了一眼。
　　“彻哥干嘛？”
　　“你说呢？”
　　池彻声音有点冷。
　　“我没得罪你！”
　　“刚才有人踢了我。”
　　周蔚杰当然不承认，“反正我没踢。”
　　“呵呵！你是不是觉得，你们三个四十多码的脚踹在身上我认不出来？”
　　“……”
　　不是！哪有人挨踢能知道别人脚多大啊？
　　“你又看不见……”
　　周蔚杰还想狡辩。
　　池彻小腿如鞭子一般扫出。
　　唰！
　　破空声响起。
　　修长的腿影迅化作闪电，迅猛的擦着周蔚杰头顶而过，狠狠撞上旁边的柱子。
　　嘭！
　　粗大的木柱被踢出很大的声响，整个木亭仿佛都微微颤抖了一下。
　　池彻在脚背猛击木柱的同时微微侧过身，绷紧核心完成平衡和卸力，左脚依旧踩着地面几乎纹丝不动。
　　这一下把池彻的格斗技巧发挥到了巅峰，最优秀的泰拳大师过来也很难做到这样单腿站立用超大力量的踢击，而自身却不动如磐石。
　　池彻放下腿，面无表情。
　　周蔚杰这时候才反应过来。
　　冷汗瞬间流下来了。
　　就差一公分，他刚才差点就被爆头了。
　　池彻本来就高大，这下站周蔚杰在面前的压迫感完全拉满。
　　咚！
　　屁股滑下靠椅，周蔚杰当场跪下来了。
　　“彻哥我错了！”
　　池彻：“……”
　　你这是干啥？
　　我就吓吓你而已。
　　弹幕爆炸。
　　《？？？
　　《哈哈！这是什么发展？池哥都懵了
　　《识时务者为俊杰，看到这一脚小杰立马不狡辩了
　　《这一脚力量真吓人，虽然是木亭子也太夸张了吧
　　《尼玛！摄像头都在抖，画面跟特效一样
　　《一般吧！只能说还要练，换我上去一脚可以把亭子踢塌
　　看到周蔚杰这么果断的跪了，旁边白榆轻轻笑出声。
　　姜侑涵也在乐。
　　另外两个就笑不出来了。
　　肉眼可见的压力大。
　　刚才他俩一直在偷偷观察，池彻一脚踢在圆木柱子上的动静太过突然，当时山叔跟杜文博都被吓得浑身一抖。
　　没夸张！
　　他们真的抖了一抖。
　　“彻哥你不会打我吧？我刚才没有用力，就是跟你玩玩。”
　　周蔚杰抬头，一副被校霸堵在厕所的模样。
　　池彻努力憋笑，错身让开，“小杰你先起来，不要在地上坐着。”
　　“哦。”
　　周蔚杰撑着靠椅坐了回去，感觉浑身冷汗还没干。
　　“鉴于你认错态度良好，我暂时就不追究了。”
　　池彻面无表情的扭头看过去，山叔赶紧招手道：“池彻你下棋厉害，过来给哥出出主意，我有点下不过侑涵。”
　　杜文博疯狂点头，“就是就是，一起来玩呀。”
　　两人态度非常友好。
　　姜侑涵低下头不说话，嘴角偷偷上扬。
　　白榆已经快憋不住笑了。
　　山叔作为影帝，依旧能撑住场子镇定下来。
　　而杜文博是真的慌。
　　他不是演的。
　　“下棋两个人就够了。”
　　山叔是长辈，池彻只是面无表情的看着杜文博，“在旁边看别人下棋多没意思啊，我箱子里有拳击手套，杜文博要不要来打拳玩玩。”
　　“打拳？”
　　啪！
　　池彻拳掌相击，仰着脖子，眼神里闪烁着残忍的光芒，“放心！咱们只决高下，不分生死！”
　　嘶！！！
　　你特么这语气摆明了想打死我！
　　杜文博赶紧疯狂摇头，“我不来！你找小杰吧。”
　　周蔚杰：(⊙o⊙)
　　文博哥，你这是想让我死？
　　池彻耸耸肩，吸着气俯身揉了揉脚背，刚才还残忍的语气瞬间一变：
　　“你不来就算了……本来我刚才手指就受伤了，还怕被你暴打呢。”
　　杜文博：“呵呵！”
　　当我傻？
　　这货哪里像受伤的样子？
　　就刚才那一脚，杜文博怀疑能给自己干碎了。
　　别想骗我上当！
　　眼见杜文博咬死不下场，池彻也不啰嗦。
　　“白榆，该轮到我施展神通了吧！”
　　他笑嘻嘻的盘坐到凉席上，跟小树苗继续玩游戏。
　　杜文博莫名松了口气，又忍不住转头偷看池彻一眼。
　　池彻正好看过来。
　　脸上露出灿烂的笑容。
　　某人瞬间头皮发麻。
　　对比起刚才这家伙的残暴表现，此刻池彻越是阳光，杜文博就越是觉得像极了电影里最残忍的杀人犯。
　　弹幕——
　　《哈哈！杜文博这眼神都快吓死了
　　《有一说一！池哥冷酷下来压迫感好强
　　《其实杜文博和小杰刚才装傻的演技都爆棚了！架不住池彻的嘴脸实在太过凶残
　　《我怎么感觉山叔演技都被池彻比下去了？
　　《有没有可能，他不是演的？这货就是那么凶残
　　《池彻：别逼逼了！快打120！老子腿断了

第249章 傻瑶出息了
　　俞静跟林清瑶洗好碗出来，在亭子里没看见池彻。
　　他的人字拖倒是就摆在凉席旁边
　　“池彻呢？人哪去了？”
　　池彻的脑袋从木亭的屋檐上探出来，“这呢这呢！静姐你找我？”
　　“你跑亭子顶上去干嘛？像什么话？”
　　“因为白榆把我变成猴子了呀！”
　　大姐姐一脸莫名其妙，白榆解释他们是在玩游戏。
　　池彻被变成猴子很配合角色扮演，一溜烟就蹿了上去。
　　“快下来！姐姐帮你洗碗就是担心你的手，你倒好！都要上天了。”
　　“没关系的静姐，又不是小孩子了……我在上面发现了好东西。”
　　池彻收回了脑袋，很快又重新冒头，他手里抓着一只黑不溜秋的小鸟，“你们看！这是小乌鸦！树上有个乌鸦窝。”
　　周蔚杰努力伸长脖子，“这就是乌鸦吗？池哥拿下来给我看看。”
　　俞静嗔怪：“不要乱动小鸟，池彻快放回去。”
　　“知道了。”
　　周蔚杰蹬掉鞋子，踩着木亭的靠椅护栏去扒墙，“我要上去！听说乌鸦很聪明，我去看看怎么个事。”
　　“我也去！”
　　林清瑶也来了兴趣。
　　俞静有些心累的看着弟弟妹妹去爬墙。
　　都是娱乐圈偶像派，怎么在竹居屋越来越抽象呢？
　　亭子就在院墙边的大榕树下，踩着院墙顶端一步就能跨到亭子顶上，周蔚杰三两下爬了上去。
　　林清瑶则碰到了困难。
　　穿板鞋蹬在柱子上借力会很滑，她干脆把鞋袜脱掉，光着脚丫费劲巴巴的爬了上去。
　　凉亭顶部是平缓的双坡屋顶结构，上面掉了很多榕树叶子，女孩弯着腰小心翼翼的踩在上面，“这里结不结实啊？”
　　“没关系的！很结实。”
　　池彻跟周蔚杰蹲在一起观察树枝间的鸟窝，窝里一共有3只黑色的小乌鸦，瞪着眼睛啾啾的叫着。
　　大榕树下经常能听到各种鸟叫声，但由于凉亭遮挡视野，之前众人也不知道有鸟儿在上面筑了巢。
　　林清瑶小心的靠过来，“挺可爱的啊！为什么都说乌鸦丑呢？”
　　“可能是太黑了吧，不是都说一白遮百丑吗？黑皮错在不是体育生。”
　　傻子姐弟的好奇心很旺盛，盯着三只小乌鸦仔细观察，还分别给它们取了鸦大、鸦二和鸦三的名字。
　　“它们父母呢？”
　　“估计是出去找吃的了，留下它们三个在家。”
　　“那岂不是留守儿童？咱们正好陪它们玩一会。”
　　周蔚杰伸出手抓了一只小乌鸦出来。
　　这只是鸦大，它倒不怕人，在周蔚杰手里瞪着绿豆似的黑眼睛跟三人对视。
　　周蔚杰：“真可爱，我们把鸦大养着吧，听说乌鸦聪明又忠诚，是最适合当宠物的鸟类了。”
　　池彻：“人家还有父母呢，搞不好它爹妈比我们还先来竹居屋，人家才是地主。”
　　周蔚杰想了想，“外面那么危险，那如果它爸妈死在外面，我们就把它们养起来。”
　　林清瑶：“你可盼人家一点好吧……”
　　正说着，一声粗砺的鸣叫响起。
　　“呜啊！”
　　黑色乌鸦停在不远处树枝间，死死盯着周蔚杰。
　　“嗨！”
　　周蔚杰一手抓着小乌鸦，一手挥舞打招呼。
　　“嗨个屁！快把小鸟放回去，它好像生气了。”
　　“哦。”
　　周蔚杰把小乌鸦放回窝里。
　　乌鸦在树枝间跳动靠近了一点，叫声显得很急促。
　　“快走！它看起来不太友好。”
　　三人决定撤离。
　　林清瑶踩着围墙原路返回，池彻直接从亭檐光着脚往前一跃而下。
　　周蔚杰惊呼一声。
　　俞静和白榆正坐着聊天，下意识转头就看到池彻从天而降。
　　近3米高度，池彻伸展姿态脚尖先触地，屈膝缓冲双手撑地以类似半蹲起跑的姿势稳稳落下。
　　站起身，他若无其事的拍拍手掌，回头朝亭子里的静姐和小树苗比了个耶。
　　白榆伸手点赞。
　　俞静则翻了个白眼，也懒得出声责怪。
　　这个弟弟哪天跑去跳火车她估计都不会意外。
　　池彻嘿嘿一笑，装作没看见大姐姐的反应。
　　不管怎么说，有个温柔的姐姐操心自己真的很幸福。
　　“彻哥牛啊！这么高跳下去没事……哎呀！”
　　周蔚杰趴在上面正捧场，突然遭到了乌鸦袭击。
　　“别啄我呀！我没偷你崽，都还给你了。”
　　“别惹我！没挨过打是吧？”
　　“哎呀！我错啦我错啦！”
　　身上被啄了两下，蔚杰也顾不得那么多了，双手抓着亭沿把身尽量伸展，降低重心之后准备直接跳下来。
　　脚尖距离地面倒也不算高。
　　“往前跳一点，别垂直……”
　　池彻还没提醒完，周蔚杰松手落下。
　　“嗷！！！”
　　双脚落地，周蔚杰惨叫一声，跟弹簧似的蹦起来，撅着屁股别扭的疯狂跺脚。
　　池彻这才语气幽幽的继续刚才没有说完的话，“别垂直跳下来，不然容易扯着蛋。”
　　“你不早说！！！”
　　周蔚杰夹紧双腿不停扭胯，声音有些咬牙切齿。
　　《哈哈！好辣眼睛
　　《看得出来，他是真的扯着蛋了狗头
　　《太抽象了！现在小杰的抽象程度已经超越杜文博了滑稽
　　本来众人听到惨叫都很担心，发现周蔚杰是扯到蛋了，都有些忍俊不禁。
　　傻瑶偷偷问白榆，“白榆姐，扯到蛋是什么感觉呀？”
　　白榆一脸看傻子的表情，“我怎么会知道？你应该问池彻。”
　　“嗷。”
　　周蔚杰在院子里提肛扭胯缓解双腿间的不适，而乌鸦并没有平息怒火，盘旋一圈又俯冲着追了过来。
　　周蔚杰抱头鼠窜，大叫着逃进了屋子。
　　众人都在看热闹，吭哧吭哧偷笑不已。
　　赶走周蔚杰，那只乌鸦倒也没有节外生枝，径直回了巢。
　　林清瑶穿上了池彻的人字拖，“走！去冲一下脚。”
　　“你把拖鞋还我。”
　　“不给！反正你脚都脏了。”
　　林清瑶笑嘻嘻的走在前面，池彻只能光着脚跟过去。
　　院子另一侧角落有外接的水龙头，两人搭好小板凳坐下来。
　　拿过水管打开龙头，池彻埋头飞快的冲洗。
　　“你先给我冲一下水呀！”
　　林清瑶语气有些不满。
　　“等我先洗好再说。”
　　“不行！你先给我冲一下。”
　　林清瑶不乐意的抬起脚丫伸过来，白皙的脚掌对着池彻。
　　“哎呀！你拿低点。”
　　池彻把她的脚打开。
　　虽然很喜欢傻瑶的玉足，但这会女孩脚底脏兮兮的，池彻也变得嫌弃起来。
　　《龟龟！奶瑶这姿势有点刺激
　　《傻瑶出息了，这是在主动撩池狗吗？滑稽
　　《池狗这都忍得住？浪费可耻
　　《我所向往的，却是别人不肯珍惜的大哭
　　《你舍不得骑的车，别人站起来蹬吃瓜

第250章 杜文博：我跟池彻五五开
　　脚被池彻打开，林清瑶撇撇嘴。
　　“你先给我冲冲。”
　　“知道了。”
　　池彻把水管对过去。
　　轻柔的水流滑过白玉似的脚面，表面沾染的灰尘迅速被冲走。
　　傻瑶瑟缩一下，“好凉！”
　　“认真洗。”
　　“哦。”
　　她足跟踩在石板上，白皙的玉足互相搓着，左脚脚底轻轻蹭过右脚脚背，涂着粉色指甲油的精致足趾在水流覆盖下如同没入水面的粉贝。
　　池彻有些眼热。
　　要是让奶瑶夹着……
　　瞬间闪过涩涩的念头，池彻赶紧收敛心神。
　　“你拿手搓一下啊。”
　　“不要！我不想打湿手。”
　　“你这样洗不干净。”
　　林清瑶笑嘻嘻的抬了抬脚尖：“那你帮我洗呗！我中午还帮你洗碗了呢。”
　　她本来只是随意的一个玩笑，以为池彻不会在节目上做什么。
　　结果，池彻点点头。
　　“也行！”
　　他即将水管塞给林清瑶，俯身抓过女孩的脚腕。
　　腾的一下，林清瑶脸红了。
　　“喂！你还真的……”
　　池彻埋头打量一眼。
　　女孩的裸足是在太漂亮了，线条瘦削匀称，粉嫩的脚丫完全看不到一丝茧子痕迹，美得就像艺术品。
　　镜头拉近，弹幕沸腾。
　　《玉！玉足！爱心
　　《好漂亮的jiojio！怎么可以这么好看
　　《可恶！瑶瑶为什么奖励他？
　　《奶瑶是我的！池狗你不许碰！我鲨了你愤怒
　　《瑶池CP焊死！傻瑶都给池彻摸脚了
　　《不是！中午这俩不是才决裂吗疑惑
　　正当弹幕充满粉红气息，观众都在嗑CP的时候。
　　画面里画风一转。
　　没有什么暧昧的气氛，池彻拿过香皂在女孩的脚背抹了抹，然后双手用力的揉搓起来。
　　水花飞溅。
　　那架势，就差火星子搓出来了。
　　弹幕一片问号和哈哈哈。
　　“你刷猪蹄子呢？轻点啊！”
　　林清瑶脚丫扣起，语气有些恼。
　　“这样才干净呀！”
　　一边说着，池彻放轻了动作，轻轻揉搓起了女孩粉嫩的脚掌。
　　林清瑶不说话，脸明显很红。
　　眼见气氛终于对劲，CP粉已经快嗑晕了。
　　如果是私下池彻肯定要好好欣赏瑶瑶的玉足，不过在节目里他只是匆匆帮女孩洗干净脚丫，然后自己也冲洗干净穿好拖鞋起身。
　　“拖鞋！我的拖鞋。”
　　林清瑶发现自己没鞋子穿了。
　　“是我的拖鞋！你自己不把鞋子拿过来。”
　　林清瑶站在小板凳上，张开双手，“我不管！那你背我。”
　　说这话的时候，傻瑶有些脸热。
　　虽然做节目背一下很正常，但这好像是她在镜头前第一次主动跟池彻表示亲近呢。
　　池彻也不磨叽，转身蹲了下来。
　　林清瑶扑在他背上，伸手搂住池彻脖子。
　　女孩的身子有多美好池彻最有发言权，感受着那柔软坚挺的巨乳，池彻手臂环过她的腿弯，站起身迈开步。
　　“林清瑶你好重啊。”
　　“可恶！你找死吗？”
　　原本还缩在池彻背上有些害羞的女孩顿时毛了，气得伸手给了他一拳，在池彻背上发出咚的一声。
　　池彻龇牙咧嘴。
　　《哈哈！每次这俩都让人嗑不过三秒
　　《光速决裂！你们俩就不能持久一点吗？CP粉都被拉扯麻了
　　《要是这俩真的在一起，我都想不到他们平时怎么处捂脸
　　《如胶似漆三分钟，然后决裂，冷却完毕继续如胶似漆三分钟无奈
　　《那池狗得在三分钟之内解决战斗才行阴险
　　《停车！这不是去幼儿园的车
　　看到池彻背着林清瑶走过来，众人倒是不怎么在意。
　　俞静嘴角露出笑容。
　　白榆低着头认真看山叔和姜侑涵下棋。
　　导播很坏，大有深意的给了低着头的小树苗一个特写镜头。
　　弹幕全在刷白吃CP决裂！
　　“把我放到席子上！脚还没干呢。”
　　池彻将林清瑶放下，自己也一屁股坐下来，“终于走完了！林清瑶到底多少斤啊？”
　　“你找打啊？还问这个。”
　　林清瑶凶巴巴的挥舞拳头。
　　池彻笑了笑，突然朝着屋子方向招手，“小杰过来呀！你在干嘛？”
　　众人转头，就见周蔚杰贼头贼脑的从里屋探出身子。
　　观察几秒，周蔚杰放心下来，小跑着奔向凉亭。
　　结果——
　　“呜啊！！！”
　　两声粗砺的鸣叫，两道黑影从空中袭来。
　　这次有两只乌鸦发动进攻。
　　周蔚杰抱头鼠窜，又转头跑回了屋子。
　　众人绷不住了，笑成一片。
　　乌鸦是最聪明的社会性动物之一，非常记仇，周蔚杰刚才抓小鸟被家长撞见了，这下不知道要被蹲伏到啥时候。
　　回屋子坐牢去了！
　　林清瑶坐在席子上晾着脚丫，“池彻，咱们来玩打手背游戏。”
　　“好啊！被打不许哭。”
　　嘴上这么说，真玩起来池彻倒没有特别认真。
　　胜率跟傻瑶维持在五五开，打得也很轻。
　　白榆也加入了进来。
　　“白榆姐加油！手给他打肿。”
　　池彻上来手背就被白榆一顿抽，林清瑶立马旗帜鲜明的支持小树苗。
　　池彻当然是放水了。
　　他觉得小树苗好像很认真，那就让她打好了。
　　反正白榆打得也不痛。
　　池彻怀疑是刚才自己背林清瑶，白榆吃醋了。
　　看到池彻玩打手背游戏被白榆轻松拿捏，旁边观战的杜文博蠢蠢欲动了。
　　“我来！池彻咱们来玩玩。”
　　“好啊！咱们俩来，别下死手哦。”
　　“放心！游戏而已。”
　　杜文博脸上笑得很友善。
　　本大爷可是红星一中曾经的打手背之王！
　　池彻，等死吧！！！
　　爷抽不死你！
　　面上善良纯真，杜文博心里已经在扭曲咆哮了。
　　就在今天！
　　池彻问：“谁先攻？猜拳？”
　　杜文博微微一笑，“让你先攻！多大点事儿嘛。”
　　然后——
　　啪！
　　杜文博手背不轻不重的挨了一下。
　　他继续将手放到池彻手掌上。
　　还行，有点东西。
　　啪！
　　又挨了一下。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“还继续吗？”
　　池彻笑眯眯的问。
　　杜文博放上来的手背已经开始变红了。
　　“没事！继续，我找一下手感，好久没玩了。”
　　“行！”
　　终于，杜文博躲开了池彻的进攻。
　　杜文博很兴奋，“轮到我攻了！池彻等死吧你！”
　　然而，他的第一攻就落了。
　　啪！
　　啪！
　　又挨了两下。
　　杜文博再攻。
　　这次命中了，但是为了速度他牺牲了力道，跟挠痒痒差不多。
　　然后，杜文博又开始挨打。
　　啪！
　　啪！
　　随着游戏进行，杜文博攻击成功率飞速增长。
　　但无一例外全部都牺牲了力道。
　　池彻也懒得去躲，免得对方被打到道心破碎。
　　看似双方攻击次数相近，但各自到的伤害简直天差地别。
　　池彻每一次攻击几乎都打实了。
　　杜文博全在挠痒痒。
　　啪！
　　啪！
　　“再来！”
　　杜文博面无表情的把手放到池彻上面。
　　原本白皙的手背已经通红得像煮熟的大虾。
　　白榆扭开了脑袋。
　　太惨了！
　　林清瑶更是伸手捂住眼睛，有些不忍心去看。
　　“哎！玩个游戏池彻你不许太认真了，别欺负人。”
　　正好山叔跟姜侑涵的对弈结束，静姐往这边看了一眼，赶紧出声提醒。
　　池彻辩解，“我没有欺负他！公平游戏呢。”
　　杜文博点点头：“没关系的静姐！我们俩五五开呢，他也没少挨打。”
　　俞静：“……”
　　你的手都快被打成猪蹄了好意思说五五开？
　　林清瑶跟白榆实在绷不住笑出了声。
　　“行啦！玩得差不多得了。”
　　俞静没好气的道，“文博也别嘴硬，手都成啥样了？”
　　杜文博不在意的甩了甩手，面上没有一丝痛苦，“我们真是五五开！只是池彻皮厚一点看不出来，其实我还多打了他两下呢。”
　　“没错！我跟杜文博五五开。”
　　池彻点点头，正好跟凑过来的姜侑涵对上视线，“姜侑涵，你觉得呢？”
　　姜侑涵伸头去看杜文博的手背。
　　杜文博下意识将手缩到身后。
　　姜侑涵又抓起池彻的手背看了看。
　　然后，她很认真的看着池彻。
　　“池彻，你是不是想打断他的手？”
　　池彻：“……”
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！姜侑涵的灵魂拷问
　　《这谁看了不心酸啊捂脸
　　《杜文博嘴太硬了，这也敢说是五五开泪奔
　　《游戏可以输，不能承认自己不如人咬牙
　　《我宣布：池彻是竹居屋最有种的男人，而杜文博是嘴最硬的男人
　　《大家都有光明的未来！
　　《这群家伙太抽象了！个个都是人才
　　《甚至还有一个奇葩被乌鸦堵在屋子里出不来滑稽

第251章 抽象圣体！群鸦风暴
　　天气凉爽，众人在凉亭里聊天玩游戏，气氛轻松而欢快。
　　但热闹都是他们的。
　　周蔚杰只觉得吵闹。
　　“凭什么呀？为什么那俩傻鸟就啄我？明明是彻哥先抓的小鸟。”
　　一顿抱怨，周蔚杰跑去二楼的阳台观察情况。
　　结果才刚刚冒头，两只乌鸦又飞快的从树上呱呱叫着冲了过来。
　　周蔚杰连滚带爬进屋躲避。
　　“靠！没道理的！”
　　“我一个大男人还能让两只鸟给欺负了？”
　　越想越气，周蔚杰趴在地板上当场拿手机搜索了起来。
　　经过比对，他确认榕树上那一家子应该是小嘴乌鸦，不属于保护动物。
　　其实以前小嘴乌鸦也能算三有动物，但是在最新的修正名单里面小嘴乌鸦被移除，最后一把保护伞都没有了。
　　那我还怕个棒槌？
　　周蔚杰咬牙切齿。
　　翻箱倒柜一阵，他找出了前段时间在集市上买的小水枪，一共八把，全部都灌满水。
　　周蔚杰匍匐着爬上阳台将水枪摆在地上。
　　武器弹药准备完毕。
　　这次没有被乌鸦发现，他又到厨房找了口铝锅扣在头上，戴上护目镜。
　　全副武装！
　　拎着椅子架在阳台，防御工事也修建完成。
　　准备宣战！
　　周蔚杰顶着铝锅站起来，挥舞手臂大声叫嚣：“本大爷在这！黑皮傻鸟出列！”
　　“呱！”
　　两只乌鸦很快从树上冲过来，朝着阳台发动空袭。
　　“给你们脸了？吃我两枪！”
　　周蔚杰躲在椅子后面，一手掀着铝锅查看情况，一手拿水枪射击。
　　一时间阳台上鸡飞狗跳。
　　乌鸦的叫声，周蔚杰的怒喝，爪子划过椅面，鸟喙啄在铝锅上，叮叮咚咚各种声音交织一片。
　　一人两鸟火气都很大。
　　亭子里众人都看傻了。
　　“怎么办？周蔚杰跟乌鸦打起来了？”
　　“要不要去帮忙？”
　　“让他出点气吧，总不至于连乌鸦都打不过。”
　　弹幕——
　　《逆天！太逆天了！好抽象的活！
　　《这是谁家偶像跟乌鸦干起来了偷看
　　《谁来告诉我，这究竟是个什么综艺？
　　《三个月之前，我怎么也想不到这小孩这么抽象捂脸
　　《小杰加油！千万别输啊
　　果然，种族优势实在太明显了。
　　周蔚杰在手臂被啄了几口之后越来越搂不住火，丢掉水枪直接上手，梆梆就是两拳把乌鸦打飞出去。
　　见势不对的两只鸟呱呱叫着飞走了。
　　“傻鸟！知道厉害了吧？以后见了周大爷最好绕着走。”
　　周蔚杰‘当当当’用水枪敲打着铝锅，嚣张得不可一世。
　　凉亭里众人笑到肚子痛。
　　这小孩实在太有意思了。
　　当着无数观众的面找回场子，周蔚杰背起手溜溜达达的跑到凉亭，脸上就差写着得意两个字了。
　　静姐没好气的抓过他的手臂仔细看了看，“你至于吗？胳膊都被抓花了，直播里跟乌鸦打架像什么话？”
　　“这是尊严问题！”
　　周蔚杰梗着脖子，“静姐你说说，我总不能让鸟给欺负了吧？观众还看着呢。”
　　池彻拍了拍他肩膀，“还行！我们本来还担心你打不过乌鸦呢。”
　　周蔚杰得瑟，“小瞧我了不是？以后请叫我屠鸟勇士。”
　　静姐掏出一张红票子塞给周蔚杰，“行了！屠鸟勇士，你没事就跑个腿去买点冰淇淋回来……给你文博哥敷一下手。”
　　“敷什么手？”
　　周蔚杰这才注意到杜文博手背通红，顿时大惊：“文博哥怎么了？你也被鸟揍了吗？哪个鸟下手这么狠呀？”
　　“……”
　　池彻把周蔚杰看了又看，欲言又止。
　　众人憋笑不已。
　　杜文博嘴角飞扬，“嗯我跟小杰一块去超市吧，你们要吃什么就发消息。”
　　两人勾肩搭背的出了门。
　　隐隐能听到周蔚杰还在追问杜文博伤情。
　　“文博哥，究竟是哪个鸟欺负你？”
　　“反正不是好鸟。”
　　池彻：“……”
　　就当剩下众人开始讨论晚餐话题之际，一阵聒噪的叫声从院外传来。
　　周蔚杰跟杜文博狼狈的跑了回来。
　　他们头顶跟着一群乌鸦，少说有几十只，不断扑腾着翅膀朝着周蔚杰扑击而下。
　　那火力看着就吓人。
　　“不要脸！打不过就摇人。”
　　“我没得罪你们！是小杰干的。”
　　两人抱头鼠窜，大呼小叫的冲进院子。
　　乌鸦在屋前上空盘旋着呱呱叫，那羽毛乱飞的场面看得亭子里众人一愣一愣的。
　　太壮观了！
　　什么群鸦风暴？
　　离谱的是，池彻看见还有小石头从空中落下来。
　　乌鸦里有投弹手！
　　两人狼狈的狂冲进屋反手关门，一群乌鸦堵在门外叫个不停。
　　林清瑶目瞪口呆：“乌鸦还能叫帮手啊？”
　　池彻叹了口气，“冤冤相报何时了啊！小杰果然得意太早了。”
　　弹幕——
　　《绷不住了！被一群乌鸦打上门23333
　　《越来越抽象了，节目效果还能这么搞？
　　《乌鸦有这么聪明？还会摇人？惊讶
　　《冷知识：乌鸦是社会性最强的鸟类，你得罪了一个，会有一群找你麻烦
　　《我们小区有个人用弹弓射死了一只乌鸦，被一群乌鸦追着打了三年
　　说实话，这一幕在整个综艺史上论炸裂程度都能排得上号。
　　嘉宾跟乌鸦互殴，然后乌鸦打输了纠集一群同伴上门报仇，属于是一般综艺剧本都写不出来的效果。
　　周蔚杰的抽象含金量还在增加。
　　乌鸦鸟多势众，周蔚杰跟杜文博被堵在屋子里不敢冒头，池彻也没有帮忙的意思。
　　还在直播呢。
　　总不能真的来一场人鸟大战吧？
　　而且鸟实在太多，密密麻麻数不清，甚至空投手这种高端兵种，池彻上去也得抱头鼠窜。
　　还好的是这群乌鸦素质还挺高，它们只针对周蔚杰，并没有对院子里的其他人发动攻击。
　　说实话，这一点比很多人类的素质都高。
　　等到鸟群散去，杜文博出来探路发现一切平静。
　　但是等周蔚杰刚跨出房门，一群乌鸦又开始集结。
　　这些鸟就认准了周蔚杰。
　　没办法，周蔚杰只能老老实实呆在屋子里避风头。
　　山叔准备好晚饭，池彻在楼下喊了一句。
　　“小杰！出来吃饭了！”
　　周蔚杰匍匐在二楼阳台，偷偷探出脑袋，“彻哥！你帮我送上来一下呗，那边还有两只傻鸟一直在树上守着。”
　　“行！你等一下。”
　　“我不要胡萝卜哦！别给我打胡萝卜。”
　　池彻用不锈钢小盆打好饭菜，给周蔚杰送了上去。
　　周蔚杰接过饭盆大口大口刨了起来。
　　他嘴里包着饭菜嘟囔着：“唔！！！真好吃！中午剩的排骨更好吃了，我都快饿死了。”
　　池彻有些心疼。
　　怎么感觉自己像是送牢饭来的？

第252章 昨晚她们可不是这样的啊
　　这期节目本来周蔚杰还在考虑要不要搞波大的，宣示一下自己的存在感。
　　万万没想到，他确实搞了波大的。
　　被一群乌鸦堵在屋子里吃牢饭，就让人很难评。
　　如此狠活，内娱综艺史上一定会有他周蔚杰一席之地。
　　给牢杰送过饭，池彻下楼去跟其他人一起在凉亭里悠哉的享用晚餐。
　　乌鸦一家秋毫无犯。
　　晚上，大家收拾好去楼顶的露台看星星。
　　连灯都不敢开，怕乌鸦发现周蔚杰又过来围殴。
　　还好的是乌鸦晚上视力不好，众人在露台聊天说笑倒也没有受到打扰。
　　到了九点多钟，大家各自准备休息了。
　　简单的洗漱过后，池彻回到房间就见周蔚杰背对房门方向跪趴在床边，他不断滑动手机屏幕，屁股撅得高高的。
　　非常辣眼睛。
　　池彻有点想来个千年杀，让他见识一下社会险恶。
　　强忍着恶念，池彻凑上去看了一眼。
　　这货在购物网站浏览盔甲信息，图片上瓦亮的中世纪骑士铠甲很威武。
　　“你看这个干嘛？”
　　“我穿这个就不怕那群傻鸟了。”
　　周蔚杰翻身坐起来，恶狠狠的挥舞着拳头：“鸟多势众还真以为我好欺负啊？我要给它们点人类的科技震撼……彻哥你看这个全身盔甲怎么样？乌鸦把嘴巴啄断了都破不了防。”
　　“重不重啊？你穿得上吗？”
　　“没问题！我问过店家了，一些Coser都能穿……可惜的是发货要时间，明早送不到竹居屋。”
　　见池彻不理自己，周蔚杰又道：“彻哥你再看这个擎天柱的盔甲怎么样？全身覆盖帅炸了，不过材质是EVA的，还有这款高达机甲也不错……”
　　池彻只感觉耳朵边有只小蜜蜂在嗡嗡嗡，忍不住瞪起眼睛。
　　“周蔚杰！”
　　“嗯？”
　　“你还没说期末考试数学到底多少分呢。”
　　“……”
　　周蔚杰像是突然被抽干了力气一样瘫倒下去，转过身背对池彻。
　　不理他了！
　　池彻偷笑，这招对周蔚杰简直就是特攻。
　　安静下来，池彻拿出手机准备给俩主持人老婆发消息巩固感情。
　　毕竟刚刚有了一腿，他可不是拔屌无情的人。
　　上来直接对兰沁表情起手。
　　池彻：可爱
　　这会兰沁跟姜荷正在外面吃饭，发现手机响起消息提示，她一只手拿着筷子吃拉面，一只手拿过手机。
　　看到是池彻的消息她愣了一下，下意识瞥一眼对面的姜荷。
　　兰沁：？
　　池彻：沁姐，今天有乖乖看家吗？
　　兰沁：放心！你家没遭贼
　　池彻：那沁姐你有没有想我？
　　小口吸溜着拉面，兰沁忍不住翻了个白眼。
　　这家伙，是在撩我吗？
　　可是姐姐都三十了……好吧！还没到三十，可是姐姐不是小女生了，不吃那一套。
　　莫名的，她又偷偷看了姜荷一眼。
　　不动声色的飞快打字。
　　兰沁：没有！你少恶心了！敲脑袋
　　池彻：真的？
　　兰沁：真的！
　　池彻：你发誓！
　　兰沁：无聊！敲脑袋
　　池彻偷笑。
　　沁姐分明还愿意回他消息，哪像她说的那么嫌弃啊？
　　男女之间突破那一层关系真的大有不同，下意识就会觉得更加亲近。
　　不知道兰沁是怎么想，反正池彻是这样。
　　池彻：好吧！不管你想没想，反正我是想沁姐了微笑
　　看到这条消息，兰沁放下手机。
　　低头继续吃面。
　　脑子里下意识思索怎么回复。
　　泼冷水？
　　如果是一般程度，对面那家伙脸皮厚估计也不会在乎。
　　但真要说很严重伤人的话，好像也不至于。
　　错又不全是池彻……她们也纵容了。
　　兰沁的性格并不自我，不会把既定的事实都归咎于池彻。
　　另一边，池彻眼巴巴的等了一阵，没有得到回复又继续轰炸。
　　池彻：沁姐，回个话。
　　池彻：沁姐戳戳
　　池彻：你是不是没看到呀？
　　终于，对面回复了。
　　兰沁：不想理你白眼
　　池彻：好姐姐！搭理我一下呗可爱
　　兰沁：……别乱喊，恶心！
　　池彻：哪里恶心了？我是你的臭弟弟呀可爱
　　“……”
　　放下手机，兰沁莫名觉得有点脸热。
　　什么好姐姐臭弟弟的……
　　昨晚好像她确实喊了？
　　但那个时候都神志不清了，听到那家伙喊得那么腻乎，她也不知道为什么自己就很自然的回应了池彻。
　　然后就是无尽的颤栗，什么‘灌满’之类的胡话现在回想起来还让人脸红心跳。
　　用勺子小口喝着面汤，兰沁有些心神不定。
　　不对！明明自己都三十岁了，怎么还跟小女生一样胡思乱想？
　　虽然那家伙嚷嚷着让她跟姜荷一起给他做老婆，但兰沁并没有真的放心上。
　　三个人……根本没可能的。
　　只是一次成年人的错误而已。
　　拿起手机，重新点亮屏幕。
　　但是又不知道回什么。
　　她熄掉屏幕再次放下了手机。
　　对面的姜荷抬头疑惑的看过来，不明白她怎么将手机反复拿起放下。
　　兰沁莫名有些心虚。
　　不过姜荷什么都没问。
　　消息提示再响。
　　兰沁拿起手机，那家伙锲而不舍的发消息过来。
　　池彻：沁姐，你怎么又不理我啦？
　　池彻：好姐姐！勾手指
　　池彻：我是你的臭弟弟呀？可怜
　　池彻：可恶！快点回话生气
　　对面一连几条消息，兰沁微微扬起了嘴角。
　　池彻越是急迫，她莫名心情还不错。
　　兰沁：我要吃饭，不跟你说了捂眼睛
　　池彻：姐姐陪我聊会呗，我想跟你说会话。
　　兰沁：有事就说。
　　池彻：再问一遍，沁姐今天想我没有？
　　兰沁：没有
　　池彻：撒谎的人胸要变小。
　　兰沁不回话。
　　池彻等了一阵，继续发消息才发现自己被拉黑了。
　　“嘁！”
　　池彻撇撇嘴，却又忍不住笑。
　　另一边，兰沁心不在焉的吃着面。
　　有些恼。
　　可恶的家伙！
　　居然诅咒姐姐胸部变小。
　　这是人话？
　　拉黑！
　　永远拉黑！
　　微微的震动提示，她下意识抬起头，才发现是姜荷的手机。
　　姜荷拿起手机飞快的回复信息。
　　然后，她放下手机。
　　很快手机再次震动，她又飞快的拿起来。
　　兰沁装作毫不在意的问，“谁的消息？”
　　“一个朋友。”
　　“……”
　　姜荷回复消息后又放下了手机。
　　桌面不断传来震动。
　　兰沁忍不住抬头：“是池彻吧？”
　　姜荷白了她一眼，“知道还问，刚才你不是跟他聊得起劲吗？”
　　“……”
　　兰沁没有嘴硬，太容易被戳穿了。
　　她继续吃面。
　　过了一会，姜荷手机安静下来。
　　“怎么了？”
　　“我把他拉黑了。”
　　兰沁没忍住轻笑起来，她抬起手掌，“呐！我刚才也把他拉黑了。”
　　啪！
　　两人击掌，庆祝英雄所见略同。
　　另一边，池彻放下手机叹了口气。
　　妈妈的！
　　被俩老婆都拉黑了，这可咋整？
　　昨晚她们并排着的时候，态度可不是这样的啊。

第253章 神仙姐姐？天蓬元帅！
　　次日，池彻一大早就被电话铃声吵醒。
　　“歪？”
　　姜侑涵的声音从电话里传出，“起来做早饭了。”
　　昨晚的早餐任务游戏两人并列垫底，山叔拍板让他们合作。
　　“知道了。”
　　池彻挂掉手机看了一眼时间。
　　才七点不到，难怪闹铃还没响。
　　“造孽啊！”
　　强行打起精神去盥洗室洗漱，池彻晃晃悠悠出了客厅。
　　节目组摄像机已经架好，姜侑涵坐在院子里发呆。
　　池彻在她旁边的躺椅上躺了下来，毫无形象的把腿缩上去屈膝踩着椅子边，仰起脑袋眼神一片空洞。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“一般吧。”
　　池彻前天跟俩御姐老婆旷世大战没怎么休息就跑来录节目，昨晚被俩老婆拉黑之后他又跟周蔚杰开黑玩手游。
　　说好赢一把就睡觉，结果两兄弟输了一晚上心态爆炸，一直到凌晨两点才终于碰到了福利局。
　　压根没睡几个小时，池彻这会看起来没精神也正常。
　　“咱们早餐做什么？”
　　“……”
　　听到姜侑涵问话，池彻脑子运转了几秒钟才反应过来，他还是瘫倒在躺椅上的姿势，微微扭头虚眯着眼睛。
　　“我也不知道，你说做什么好？”
　　“昨晚还剩了很多米饭，蛋炒饭怎么样？”
　　“蛋炒饭啊……会不会显得太敷衍了？大早上就吃这个他们会有意见的。”
　　“敷衍吗？”
　　姜侑涵撑着下巴想了想，“嗯那就多炒个菜，再烧个紫菜蛋汤怎么样？还会显得敷衍吗？”
　　“OK！我觉得不错。”
　　池彻点点头，“大早上有菜有汤足以称得上隆重，再有意见就是他们不识好歹了。”
　　姜侑涵表示赞同。
　　“家里鸡蛋没了，咱们先去超市买蛋。”
　　“好！”
　　无精打采的应了一声，池彻穿上人字拖跟着姜侑涵出门。
　　一路无言。
　　池彻这会还没清醒，走路都有些脚步虚浮，姜侑涵的性格则不怎么喜欢主动找话。
　　两人倒是无所谓，观众却在替他们尴尬。
　　《哈哈！他们不尴尬吗？说话啊！
　　《走了一分钟一句话不说，不知道的还以为是仇人呢捂脸
　　《都做这么久节目了，怎么还跟陌生人一样笑哭
　　“对了！”
　　池彻走着走着就落后了两步，看着姜侑涵的背影突然想到什么，“下个月中秋节，姜侑涵你有新的古装电影要上映对吧？我都看到预告了。”
　　“嗯。”
　　姜侑涵也没有转头，只是略略放慢了步子等着池彻。
　　“那到时候我去买票支持你，中秋档这次大牌明星的作品好像很多，要是拿到票房冠军就没人说你不会演古装戏了吧？”
　　“很难的。”
　　姜侑涵转头：“中秋档有那位前辈的电影上映，我肯定比不过。”
　　“那位前辈？谁啊？”
　　池彻打了个哈欠，一时间没反应过来。
　　姜侑涵虽然一直被观众批评面瘫，但之前在古装电影里的白衣造型实在太惊艳了，恰好她本身的气质跟电影里角色的清冷感无比贴切，
　　于是，有人将姜侑涵的古装造型跟那位白衣飘飘以古装扮相绝美著称的女星刘茜相比较。
　　这下就引起刘茜粉丝不满，两边一度撕得血流成河。
　　刘茜是内地人气非常高的女星，十七年前在大热古装剧《福星猪八戒里扮演嫦娥一角一炮而红。
　　那部剧魔改很严重，嫦娥一开始只是凡人，而主角猪八戒对嫦娥一见钟情，总是用神仙姐姐来称呼她。
　　于是，刘茜的粉丝在戏外也这么称呼，就连大多数路人也不吝一句神仙姐姐。
　　那个时候还未成年的刘茜真的是清纯又漂亮。
　　不过呢，岁月总是不公平的。
　　有人年纪大了，却越来越有魅力。
　　有人拼命保养，可惜挡不住岁月侵蚀。
　　随着时间推移，三十多岁的刘茜难免状态有些下滑，抛开各种死亡角度的照片不谈，前段时间在公众面前露面的神仙姐姐已经明显发福圆润了。
　　但在粉丝眼里她依旧是十七年前那个白月光，姜侑涵因为被拿来跟刘茜比较而遭受无妄之灾，反正是没少被对方的粉丝找茬。
　　甚至她在节目里提了一句刘茜的名字都要挨骂，刘茜的后援团团长公开发帖不希望姜侑涵直呼自家偶像的名字。
　　姜侑涵亲自回复了一个OK的表情。
　　自那以后，她真的没有在任何场合提过刘茜的名字。
　　这次是话赶上了，听到池彻追问那位前辈是谁，姜侑涵解释道：“就是《猪八戒里的那位主演神仙姐姐。”
　　池彻下意识反问：“主演？什么神仙姐姐？不是天蓬元帅？”
　　姜侑涵低头加快了脚步。
　　在旁边VJ镜头落后的瞬间，画面里她分明嘴角微微扬起一点弧度。
　　一点点。
　　弹幕爆炸。
　　《？？？
　　《爆！太爆了！池哥真有你的
　　《你的发言我喜欢，你的私信记得关
　　《天蓬元帅不至于，刘茜确实最近发福了笑哭
　　《关键是她粉丝太逆天了，巅峰期就算了，就现在还硬要说美如天仙，还攻击姜侑涵呢
　　《年纪大了颜值下降不是很正常？不知道那群人为什么玻璃心
　　《无所谓！我已经等不及池狗被爆破了阴险
　　《姜侑涵在偷笑！这下又要被刘茜粉丝骂了
　　《反正涵涵已经被骂习惯了，她平时估计都不看微博
　　姜侑涵突然加快脚步，池彻继续慢悠悠跟着。
　　然后，过了几秒他才反应过来。
　　“哎！不是。”
　　他转头对着镜头解释，“我不是那个意思，没睡醒脑子还有点迷糊，我没有攻击任何人的意图啊……”
　　姜侑涵转身招手，“走快点！太阳出来了。”
　　“哦。”
　　池彻加快脚步，忍不住叹了口气：“看来我又要被网暴了。”
　　“你不是都习惯了吗？”
　　“哪有？”
　　池彻才不会承认自己习惯了网暴。
　　不然那些沙雕网友看网暴没作用，就不理他了怎么办？
　　他还要收割情绪值呢。
　　“怎么可能有人对网络上的骂声完全不在意啊……姜侑涵你呢？我记得你好像有段时间被骂得很惨，是怎么顶住舆论压力的？”
　　“顶住舆论还不简单？”
　　姜侑涵一脸认真，“手机没坏又不会自己打开微博，你只要能过自己那关就好。”
　　池彻追问：“所以网友说你演技差也不在意？你能过自己那关？”
　　“当然！”
　　姜侑涵点点头：“为什么不能过自己那关？我觉得我的演技很好。”
　　刚说完，她就看到池彻嘴角在疯狂上扬。
　　憋都憋不住。
　　姜侑涵板起脸，背着手转头猛的加快了脚步。
　　金色的马尾甩过，发梢微微蹭到池彻鼻尖。
　　痒痒的。

第254章 火系大魔导师
　　大概是池彻刚才的反应太明显，后面姜侑涵一路都没有理他。
　　又在记仇了。
　　两人到了村口超市。
　　“鸡蛋在那边，你们自己挑就好。”
　　店主大妈招呼一声，自顾自的坐在收银台继续吃早饭。
　　池彻拿过袋子准备装鸡蛋，被姜侑涵抬手阻止。
　　“不能随便选，鸡蛋要挑新鲜的。”
　　“怎么挑？”
　　姜侑涵打开手机的电筒，拿了个鸡蛋凑过去，“网上说这样就可以看出来，新鲜的鸡蛋电筒照上去会很通透。”
　　“可这也看不清啊。”
　　姜侑涵拽了拽他的衣角，“你这边来点，把光挡住就能看清了。”
　　“哦。”
　　池彻努力用身子把光线挡住，姜侑涵用手机电筒观察鸡蛋是否新鲜，两人凑着脑袋有点鬼鬼祟祟的。
　　《哈哈！画面好可爱啊
　　《知道的是在挑鸡蛋，不知道的还以为这俩在偷摸准备干坏事呢狗头
　　《这对CP有搞头吗？吃姜CP如何？
　　《晚了！这都倒数第二集了，嗑CP已经来不及嘞！
　　《崩盘前夕入市，四九年进国军捂脸
　　姜侑涵性格认真，但动作属实不算利落，一个鸡蛋反反复复挑半天。
　　池彻蹲在旁边出谋划策，好一阵两人才挑选完毕。
　　“老板！结账。”
　　“稍等。”
　　店主正好从里面拖着一个大塑料盆出来，盆里有很多泥鳅。
　　池彻好奇，“阿姨，你这泥鳅是来卖的吗？”
　　店主大妈放下盆开始称鸡蛋，一边解释道：“这些是我几个侄子前几天去捉的，自家留一些吃，其他的都放这卖。”
　　“泥鳅怎么吃啊？看起来都不大。”
　　“炒着吃。”
　　大妈转身将桌子上的小碗拿过来，原来她刚才吃的早餐里就有泥鳅。
　　“你们尝尝，辣椒炒泥鳅可香了。”
　　挡不住大妈的热情，池彻用手拿起一条泥鳅打量。
　　说是辣椒炒的，泥鳅明显先炸过，肉很紧实。
　　池彻将泥鳅掰成两半，一半递给姜侑涵，另一半塞进自己嘴里。
　　他眼睛一亮，“好吃诶！我们也买点泥鳅吧。”
　　姜侑涵本来对泥鳅肉的造型不感冒，皱着眉尝了尝发现确实挺香。
　　“这个怎么做？处理起来会不会很麻烦？”
　　“不会不会！”
　　店主赶紧解释，“这些泥鳅我都在清水里养四天了，你们拿回去用盐把黏液洗出来就可以直接下锅，先炸一下再用料炒。”
　　在大妈的主动推销下，两人花20块钱买了两斤泥鳅回去准备尝尝鲜。
　　价格倒是不贵，陵阳市的养殖泥鳅都远不止10块一斤了。
　　回到竹居屋，池彻去架炉子，姜侑涵将泥鳅倒进盆里。
　　“泥鳅是放盐洗吗？”
　　“对！”
　　姜侑涵拿出盐袋子，往盆里倒了一些。
　　盐可以让泥鳅的黏液析出，顺便将泥鳅杀死。
　　但这个过程显然对当事者很痛苦，盆子里原本安分的泥鳅被撒上盐之后个个都疯狂摆动起来。
　　画面相当火爆，姜侑涵吓了一跳。
　　她飞快的跑到正摆弄炉子的池彻身边，伸手戳了戳他的肩膀。
　　“干嘛？”
　　“你去看看，画面好像很残忍。”
　　“咱们都要吃它了，还管什么残不残忍啊？”
　　姜侑涵把手里的盐袋子递给他，“那这个给你去做。”
　　“行吧！”
　　接过盐袋子，池彻笑嘻嘻的打趣一句，“姜侑涵人美心善又面瘫，这种残忍的活还是只能交给我。”
　　姜侑涵纠正道：“你如果是想夸我，形容词可以去掉一个。”
　　池彻点点头，“OK！姜侑涵心善又面瘫。”
　　姜侑涵绷着脸转头去看炉子。
　　《哈哈！池狗真的好贱啊
　　《让你把‘面瘫’去掉，你倒好，直接把‘人美’给去掉了愤怒
　　《还好！涵涵的美貌真的无法忽视
　　《你如果说她长得不好看，姜侑涵无所谓，但你要说她面瘫，她真的会生气
　　接下处理泥鳅的活，池彻等了三分钟之后加水将粘液清洗干净。
　　泥鳅没有全部阵亡，但没死也只剩半口气了。
　　“洗好了！炸泥鳅谁来？”
　　姜侑涵其实是有一点厨艺在身的，但不多。
　　泥鳅这种食材她压根就没接触过，看着明显还没死透的泥鳅，第一道油炸的工序她果断交给池彻。
　　架锅烧油，池彻也不准备处理泥鳅内脏。
　　店主大妈说这种小泥鳅清水养过不用专门处理内脏，不然泥鳅身上多了划口下锅油炸会让里面的肉口感变老。
　　池彻观察油锅，端起装泥鳅的盆。
　　“油温应该差不多了，下锅！”
　　呲
　　“嗷！！！”
　　池彻惨叫一声，被瞬间飞溅出来的油珠溅在胳膊上，飞快的蹦跶着后退。
　　而原本都只剩半口气的泥鳅进了锅都暴动起来。
　　一个个疯狂往外蹦。
　　噼啪乱响，油珠四溅。
　　泥鳅在空中飞。
　　姜侑涵默默退开。
　　“靠！完了完了！泥鳅跑完了。”
　　池彻俯身满地去抓泥鳅。
　　姜侑涵也试图帮忙，但亢奋的泥鳅有些让她无从下手，靠近油锅的地方更是热油乱飞。
　　院子里闹腾一片。
　　《哈哈哈！这俩在干嘛呀？
　　《这俩家伙每次凑一起节目效果都很爆炸滑稽
　　《简直了！炸泥鳅变成抓泥鳅了大笑
　　《有人说一下吗，做泥鳅真的要活的下锅？看得生理不适皱眉
　　两个人在院子里实在太闹腾了，俞静在二楼打开窗子探出脑袋。
　　“喂！你们两个在干嘛？”
　　语气有点恼，大姐姐被吵醒也带着起床气。
　　两人仰着头，池彻解释：“我们准备炸泥鳅呢。”
　　“你确定？”
　　静姐揉了揉眼睛，很犀利的吐槽道：“那么大动静我还以为是你们俩被泥鳅放油锅里炸了呢。”
　　“……”
　　池彻跟姜侑涵对视一眼，不知道如何解释。
　　“行啦！乖乖安静做饭，不许再吵了。”
　　撂下一句警告，俞静关上窗又回去睡觉。
　　池彻不敢大呼小叫了，把泥鳅挨个逮回来重新清洗一遍，再度下锅。
　　刺啦
　　依旧是油珠四溅。
　　不过二度进油锅的泥鳅们没精力再造反了，而池彻顶口大锅盖在面前成功挡住了飞溅的油珠。
　　“完美！”
　　池彻朝躲在远处的姜侑涵竖起大拇指。
　　“不要炸太老了，还要炒呢。”
　　“我知道。”
　　简单过油炸一遍，泥鳅整体变得金黄，池彻将其全部捞起来。
　　“接下来交给我。”
　　姜侑涵主动请缨。
　　“你行吗？”
　　姜侑涵很认真的道：“我虽然没有炒过泥鳅，但是炒牛肉什么的都没问题……应该比你专业吧？”
　　池彻不说话。
　　他唯一的厨艺就是方便面的额外做法，确实没资格多逼逼。
　　不对！
　　是没资格亲自操作，他其实很能逼逼。
　　五星级酒店的行政主厨来了高低也得被他嘴几句。
　　姜侑涵重新倒油，切好的姜蒜和小米椒下锅，炒香之后将池彻炸好的泥鳅肉倒了进去。
　　轰！！！
　　油接触到了锅边的明火，材料倒进去的瞬间锅里燃起火焰。
　　池彻吓了一跳。
　　“别慌！没事的，正常现象。”
　　姜侑涵明明也吓了一跳，还不忘安慰池彻。
　　她继续拿铲子在锅里翻炒。
　　火焰冒起有足足大半米高，姜侑涵皱着眉一副小心翼翼的样子。
　　火光印染了她白皙的脸颊，金色低马尾好像都变了颜色。
　　弹幕——
　　《姜侑涵还在强装淡定，2333
　　《炼金术士！快盖盖子啊！
　　《姜侑涵真好看啊，这个画面好有感觉
　　《火系大魔导师姜侑涵
　　很快锅里的火就自己熄灭了，姜侑涵炒菜倒是像模像样，一份炒泥鳅顺利出锅。
　　两人拿筷子尝了尝，味道还不错。
　　让人挺有成就感的。
　　“姜侑涵，这个菜有我一半的功劳对吧？洗和炸都是我做的。”
　　“嗯。”
　　“你就是最后炒了一下，我的功劳应该还多一点。”
　　“呵呵。”
　　最艰难的一关被攻克，后面的蛋炒饭和紫菜蛋汤就没什么难度了，反倒是收拾刚才弄得一片狼藉的院子更费神。
　　“哇！好吃的，这泥鳅好香。”
　　“可以啊！你们连泥鳅都会做？山哥都不会吧。”
　　两人早餐弄出来的爆炒泥鳅实在让人意外，其他五个人都给与了高度赞扬。
　　为什么说是五个呢？
　　因为周蔚杰没有跟大家一起在院子里吃饭。
　　这家伙刚踏出门就被乌鸦一家盯上了，两只乌鸦呱呱叫着，似乎在准备纠集同伴。
　　周蔚杰吓得又躲进了屋。
　　这样下去啥时候是个头啊？
　　听着外面大家的笑声，周蔚杰拿出手机开始搜索。
　　有没有一个人能打败一群乌鸦的办法？
　　在线等，挺急的。

第255章 打他蛋！打他蛋
　　今天周蔚杰继续被乌鸦堵门。
　　竹居屋开播以来这算是周蔚杰主镜头最少的一期节目，但又是他存在感最强的一期。
　　委屈，不过节目效果爆炸。
　　下午结束拍摄，周蔚杰都是百米冲刺跑到车上开溜的，生怕慢一步又招来群鸦风暴。
　　跟众人告别，池彻坐上电视台的车回陵阳。
　　四点多钟到了家，看着被兰沁和姜荷收拾得整整齐齐的房间，池彻忍不住有些嘚瑟。
　　每次都有人帮忙收拾屋子，这样下去他真的会变懒。
　　拿出手机给俩老婆发消息，池彻才反应过来自己微信已经被拉黑了。
　　他干脆给兰沁直接打电话。
　　电话很快接通，对方倒是没有把手机也给他拉黑。
　　“歪！沁姐。”
　　“干嘛？”
　　“晚上一起吃饭啊。”
　　“不去！”
　　池彻换了个借口，“那咱们去健身房，你不是说脖子不舒服吗？说好要跟我一起锻炼的。”
　　“下次再说吧，今天不想去……”
　　“快点！”
　　池彻语气凶巴巴的，“自己的身体都不爱惜吗？今天推明天，明天推后天，等下辈子再锻炼得了。”
　　“……”
　　兰沁语气有些恼，“你凶个屁啊？跟姐姐好好说话不行吗？”
　　“那你快点过来，我在家等你。”
　　兰沁又问：“不是去健身房吗？”
　　“昂！”
　　池彻理直气壮，“但是我没车呀，沁姐来接我。”
　　“嘁！”
　　兰沁挂了电话，犹豫一阵还是收拾好出了门。
　　池彻也给姜荷打了电话过去。
　　可惜姜荷这会在电视台加班，陵阳南部地区今天突然特大降雨，新闻部一半的人都在加班做直播。
　　一边等兰沁到来，池彻一边收拾锻炼的装备。
　　他倒不是单纯的为了跟御姐老婆拉关系，几天没锻炼了，确实感觉有点不得劲。
　　值得注意的是，池彻虽然从系统那里获得了不少特定部位的肌肉强化，并不意味着肌肉强度就永久固化下来。
　　如果自己不保持锻炼，这些强化成果也会慢慢减弱。
　　就比如池彻经常跑步，这一点其实并不利于保持肌肉力量，因为长期坚持有氧训练其实是会掉肌肉的。
　　这也是长跑运动员几乎没有壮硕体型者的原因。
　　接到兰沁电话，池彻背上包出了小区，就看到了停在路边的黑色凯迪拉克。
　　“哈喽！沁姐。”
　　池彻扒拉着车窗，笑嘻嘻的打招呼。
　　兰沁穿了一身灰色T恤+运动长裤，长发扎成马尾，比起平日端庄大方的模样显得更加可亲了。
　　“先上来，健身馆位置发我一下。”
　　“OK！”
　　池彻打开车门坐到副驾驶，一边拿手机发定位一边问：“你们昨天什么时候走的？我本来还期待今天回来能看到两个姐姐呢。”
　　兰沁翻了个白眼，“真当我们一直给你看家啊？昨天我跟姜荷睡到下午头痛得要死，等打扫完房间都到晚上了，你知道有多累……”
　　抱怨几句，看到池彻笑眯眯的样子她说不下去了。
　　这家伙怎么回事？
　　那眼神怎么有点……宠？
　　这像话吗？
　　兰沁发动汽车，“脑袋转开，别乱瞅。”
　　“哦。”
　　池彻笑着看向窗外。
　　不知道为什么，刚才兰沁抱怨的时候他感觉格外亲近。
　　虽然总是把老婆什么的挂在嘴边，但直到刚才那一刻，他好像才意识到了什么。
　　兰沁跟着导航，驱车前往星海搏击馆。
　　“池哥来啦！”
　　到了俱乐部，前台的刘颖主动打招呼。
　　这小姑娘性格很好，就是老喊池哥让池彻怀疑她是不是小黑子，纠正了几次她喊得越发顺口了。
　　当然，称呼什么的无所谓。
　　反正池彻坚持拒绝跟她合影，免得又在网上看到‘池狗被逮捕’的帖子。
　　“这是我朋友，帮她办一下健身卡……那边怎么回事？怎么这么热闹？
　　注意到这会场馆里的搏击区域围了很多人，池彻有些好奇。
　　“英豪的人来踢馆了。”
　　“踢馆？”
　　池彻来兴趣了，等办好卡装备也没换就拉着兰沁径直靠过去。
　　拳台上两个体型壮硕的男子正打得有来有回。
　　一个穿着蓝色的格斗服胸口印有星海搏击的字样，池彻也认识，是俱乐部里专门教拳击的教练徐海。
　　另一个穿着白色格斗服的人背后写着英豪。
　　“教练加油！干死他！”
　　“漂亮！打他转身！那瘪犊子转身慢。”
　　“打他蛋！打他蛋！”
　　光听应援声就知道乐子人不少，打他蛋都喊出来了。
　　实际上星海有一部分会员只健身不学搏击，这会只是看到有人踢馆来凑热闹。
　　欢姐带领五六个女学员也在围观，这些女生比男学员们更激动，不知道的还以为她们在追星看演唱会。
　　不仅有星海的会员，周围还围着一些身穿英豪格斗服的学员，显然是对方俱乐部带来壮声势的。
　　汗臭味混杂着些许香水味，变得异常刺鼻难闻，但在喧闹狂热的氛围下却又让人肾上腺素飙升。
　　尖叫声、咒骂声、口哨声。
　　池彻差点以为自己在看地下黑拳。
　　果然，暴力因子就潜藏在人的本能当中。
　　不分男女。
　　即使是平日里文质彬彬的白领职员，这种时候也躁动起来。
　　环境实在让人不适，兰沁微微皱眉。
　　“你还喜欢打拳吗？”
　　“昂！”
　　池彻得意得挑眉，“沁姐，我很厉害哦。”
　　“……”
　　总觉得这家伙一语双关，兰沁扭头不理他。
　　台上两人打得很激烈，能明显看出单论拳法徐海明显占上风，刺拳命中率很高。
　　别看刺拳发力不如摆拳，因为双方戴的分指拳套打在身上比大拳套痛得多，英豪的出战选手看起来已经鼻青脸肿了。
　　但那人很聪明，拼着被连续击打出腿扫倒了徐海，寻找地面缠斗的机会。
　　而一旦进入地面缠斗徐海就没有太多办法了，被技术碾压，对方手臂绞住徐海的脖颈使其迅速失去行动能力。
　　这么凶悍的‘断头台’是非常危险的，看到徐海被绞住迅速脸色开始涨红，裁判立马进行制止。
　　“第一局，英豪李磊胜！”
　　英豪的人爆发出一阵欢呼，与之对应的是星海这边的叹息声。
　　“啊可惜了！教练明明优势啊。”
　　“步伐被抓住了，徐教练毕竟是专攻拳击的，地面技术不行。”
　　“第一场我们就输了，那后面压力很大了。”
　　李磊举起单臂朝着英豪的学员方向庆祝，然后又朝着星海教练组比了个倒赞，脸上露出轻蔑的神情。
　　星海这边嘘声一片。
　　听到嘘声，李磊反而更加兴奋了，做出了割喉咙的动作。
　　尽管鼻青脸肿，但颇有点意气风发的味道。
　　“艹你妈的李磊！看老子把屎给你打出来。”
　　一个光头男子咒骂着就要冲上去，被旁边同伴拦了下来。
　　这是被星海学员称作牛哥的总教练牛匡，也是星海的大股东，池彻看过一次他的教学内容，对各种格斗技巧都算得上精通。
　　而看到牛匡被拦住，李磊转过身嚣张的拍了拍屁股。
　　“来来来！我的屎就在这里，有本事把它打出来。”
　　虽然有点中二，但这就是格斗界的风格。
　　争强好胜、挑衅嘲讽。
　　完全没脾气的人也不会来学搏击。
　　周边的星海学员也在骂，如果光论骂战英豪人少肯定吃亏，但偏偏刚才拳台上是英豪一方赢了。
　　兰沁看得大开眼界。
　　别说，台上那人对着这边挑衅，就连她都隐隐有些不爽。
　　刚才已经办卡成为星海的健身会员了，兰沁觉得自己好像也被挑衅了。
　　池彻戳了戳前面一个骂得起劲得眼镜男，“哥们！这次踢馆啥规则啊？怎么火气那么大？”
　　眼镜男转过身，看到池彻眼睛一亮。
　　“池哥！我是你粉丝。”
　　池彻：“……”
　　这两个月池彻在拳馆练习当然不少人认出来，好歹也算个小明星了，不过除了偶尔打个招呼也基本没人打扰他。
　　眼镜男说是池彻粉丝当然在开玩笑，这个俱乐部里估计没一个是他粉丝，至少池彻完全没感觉出来跟走在大街上有不同。
　　“是这样的……”
　　经过眼镜男解释，池彻才明白这次踢馆的不同。
　　搏击俱乐部遇到的踢馆一般多是个人行为，很多练武的人膨胀了，或者是打假的网红会跑来踢馆，像这次这样别的俱乐部来踢馆其实很罕见。
　　除非是有仇，不然两个俱乐部一般最多是学员之间交流切磋，很少有教练下场直接对上。
　　这就是撕破脸了。
　　恰好，星海和英豪的恩怨由来已久，去年星海就曾大规模出动去英豪的主场踢馆。
　　那次星海赢了，英豪承诺半年时间内不招收任何搏击学员，那段时间营业收入全靠纯健身爱好者支撑。
　　整整过了一年英豪才缓过气，招兵买马之后选择在今天打上门来。
　　“这么狠吗？输了半年不让招学员？”
　　池彻跟兰沁咋舌，就算不了解格斗圈子也知道这种条件有多苛刻。
　　像英豪和星海这种大规模格斗俱乐部，半年时间不招收搏击学员估计老板心里都在滴血。
　　别的不说，市中心这占地近千平方的场馆租金就难以想象。
　　实际上双方俱乐部的几个股东都是格斗狂人，曾经还是一块练拳的，后来不知道怎么就决裂了，分家之后依旧互相仇视。
　　今天的比斗规则是五局三胜，其中一三五局是教练战，第二、四局是学员战。
　　由于是踢馆，规则并不限制重复出场。
　　理论上来说，一个教练可以打三局。
　　但双方肯定不会这么干。
　　任何类别的格斗都是非常消耗体力的，除非你能在十秒钟内KO一个人，不然体力消耗之后战斗力会暴跌。
　　“第二局比斗是学员战！双方学员准备。”
　　裁判宣布一声。
　　牛匡在场边招手，“周林，你上！”
　　一个健硕的学员翻身上了拳台。
　　周围的星海学员都在加油鼓劲，周林是在搏击馆学习超过六年的老学员了，实力自然没得说。
　　“哈！稳了！周林的实力在业余里面算顶尖的。”
　　眼镜男回头如此对池彻道。
　　“真的稳吗？一共有两局学员战？第一局教练战我们已经输了啊。”
　　池彻早就注意到了英豪的学员里有一个身影特别显眼，故有此一问。
　　“包赢的！”
　　眼镜男倒是很有信心：“上次我们星海直接三局碾压，这次刚好是陈放教练不在被英豪钻了空子，徐海教练不擅长地面缠斗第一局被偷鸡了。”
　　“真的会赢吗？”
　　池彻看到了英豪那边第二局登台的选手，果然是他刚才注意到的那个身影。
　　“大概……会赢吧？这他妈是学员？我淦！”
　　眼镜男瞪大眼睛。
　　英豪那边登台的身影太壮了，目测身高超过两米，体重至少300斤，像一头站立的暴熊。
　　而星海这边登台的周林虽然也很壮，但身高也就一米八不到，在对方面前跟个小鸡仔似的。
　　在场所有人都齐齐倒吸一口凉气。
　　这他妈怎么玩？

第256章 池彻：我都没有这待遇
　　一般来说，任何格斗项目都是会分量级的。
　　严格规定体重相近的双方进行对战。
　　但是，踢馆是例外。
　　踢馆一词源于广东话，本来就是指挑衅砸场子，当然要双方最强的人进行对垒。
　　因此在进行踢馆挑战的时候不会有严格的体重划分限制。
　　看到对方派出的这位叫兰虎的学员，星海这边都懵了。
　　“他妈的！英豪这群龟孙子哪里找的人？”
　　刚才英豪的人有意把兰虎挡在后面，牛匡也没注意到还有高手，这下对比赛的结果已经不抱信心了。
　　对方这体格别说练过搏击，就算啥技巧都不会，也没几个格斗高手敢去挑衅。
　　欢姐皱眉，“这次可能我们真要输了，学员战这个兰虎恐怕会上场两次。”
　　牛匡无奈，“大不了半年不招人呗，损失些钱都是小事，输给刘军那个烂人比亏钱还让我难受。”
　　相比于星海这边的愁云惨淡，英豪学员之间哄笑不断。
　　“虎子哥加油！趟平星海。”
　　“让他们看看什么叫天赋！身体才是搏击最强天赋！”
　　“十秒KO对面！”
　　“周林你麻痹的继续跳啊！去年来我们英豪不是很嚣张吗？”
　　台上的周林面色涨红。
　　虽然对方体型吓人，但更让他受不了的是去年被自己暴打的家伙在台下叫嚣。
　　随着裁判示意，双方比赛开始。
　　池彻集中注意力，难得看到这样的对决。
　　比赛进行得比想象中更快。
　　说实话，在星海练习近两个月，池彻也看了不少学员间的切磋。
　　由于相互之间的实力差距很大，他见过在拳台上被按着打的，也见过被压着打的。
　　他妈第一次见被拎起来打的。
　　没错！
　　真的是拎起来打。
　　周林上来看到对方的体型也怂了，随着兰虎的逼近不断后退，被逼到拳台角落后他的走位空间就小了。
　　然后，兰虎不断出拳压制。
　　周林技术没问题，抱架抵挡的同时试图还击。
　　但双方的身体条件差太远了，对手拳重臂长，堵在角落一顿乱拳差点给周林打蒙。
　　然后对手一把就抓住了周林的衣领，把他抵在拳台立柱上连续打腹部。
　　周林只有脚尖触地，基本就是被拎着在打。
　　毫无抵抗能力。
　　“我们认输！”
　　见状不对，牛匡赶紧在场边示意认输，免得自家学员出事。
　　星海的人赶紧将周林抬下去检查伤势。
　　“第二局，英豪兰虎胜。”
　　裁判宣布结果，英豪的人欢呼庆祝。
　　“废物！星海的学员水平就这？”
　　兰虎很嚣张的朝着星海这边摇摇手指，嘴里发出啧啧的声音，让一群人都快气炸了。
　　“坏了！我们真要输了。”
　　眼镜男神色悲观。
　　虽然输了比赛实际利益损失的是俱乐部，但一起练拳的学员之间或多或少都有荣誉感，在俱乐部他们就是一个集体。
　　别人踢馆上门，是在打星海所有人的脸。
　　池彻倒是没什么感觉，他一共也没来练拳几次，连教练都没认完呢。
　　“第三局教练战，双方人员准备。”
　　第三局星海派出的人是欢姐。
　　“哇！她好帅。”
　　兰沁被欢姐的肌肉给震住了，她穿着紧身运动服，雌豹一般的流畅肌肉非常有美感，星海这边学员都在拼命应援。
　　而英豪那边的声音就比较无礼了，轻佻的口哨声和对欢姐身材的品头论足此起彼伏。
　　欢姐倒是不在意，静静的站在拳台上等待对手。
　　反倒是女学员们不干了。
　　“一群臭嗨！没见过女人是吧？”
　　“吹你妈逼啊！没见过女人回家对你妈吹口哨去！”
　　“就你们那样的，走外面老娘都不带看一眼，下头！”
　　“几把长在脸上的恶心玩意！看着就污染老娘眼睛。”
　　只能说女人线下喷起人来还是猛，这群练搏击的习惯了动手，一下子被骂得有些懵。
　　这也太脏了！
　　这几个看着还挺美的女学员喷人居然都是围着下三路来，属实让人意外。
　　星海的男学员也跟着输出，虽然没有女生骂得脏，但气势把英豪那边彻底压制住了。
　　裁判不断示意，双方骂骂咧咧才总算安静下来
　　英豪那边派出的是个体型中等的寸头男子刘洪。
　　兰沁问：“怎么是跟男的打啊？不该是分开吗？”
　　“因为是踢馆啊！”
　　池彻解释，“踢馆是只派强者出战不管男女，这次有裁判还好，有些没裁判的踢馆赛双方是要死拼的，如果遇到头铁的不认输甚至被打残都有可能。”
　　事实也如池彻所言，踢馆几乎没有任何限制，刚才那种体重两倍碾压的对局都能出现，男女对战也不奇怪。
　　星海会派出欢姐打悬崖边的关键战，自然是因为她的实力。
　　就在裁判示意比赛开始的瞬间，欢姐直接抢身右拳奔向刘洪面门，同时左脚微微一滞。
　　这是泰拳最经典的交叉组合进攻套路，一旦占据先机会后续就是狂风暴雨的进攻。
　　刘洪显然对泰拳也很熟悉，抬手搭住对方手腕往旁边荡开，同时左腿抬起准备迎接欢姐的扫踢。
　　泰拳起势很猛，刘洪研究过欢姐的打法风格，知道自己只要挡住对手的第一波试探，后续就是他的进攻回合了。
　　然而，欢姐一出手竟是藏招。
　　在被荡开直拳的同时她的左腿作势扫出去却并没有鞭腿发力，顺势屈膝变扫为顶，右脚蹬地往前撞，很罕见的用了飞膝先手进攻。
　　这记飞膝刚好让开刘洪的腿结结实实撞在他小腹上，刘洪闷哼一声不受控制的后退一步微微蜷腹。
　　趁着对手俯身，欢姐跳向前反手抬肘猛的砸下。
　　嘭！
　　刘洪下意识侧身没有让欢姐的肘击下压砸中自己颈动脉，但肩膀结结实实的挨了这下重击。
　　刘洪被砸得半跪下来，欢姐迅猛抬膝，又是一记凶狠的膝击直接命中对手面门。
　　太快了！
　　欢姐的这套组合进攻完全诠释了泰拳极致的狂暴。
　　嘭！
　　刘洪仰倒在擂台上，面部鲜血直流。
　　裁判赶紧叫停了比赛。
　　无限制踢馆不是擂台回合制，你受到严重伤害裁判还会让你们分开调整过重来，往往一方被连续击打很可能后续会遭受特别严重的伤害。
　　所以裁判插手就代表胜负已分。
　　“第三局，星海齐欢胜！”
　　“哇！这样就赢了？好厉害！”
　　兰沁看到对方被打得满脸是血还有些不适，但也在感叹欢姐的英姿。
　　女学员们已经疯狂了，一个个跟女流氓似的吹着口哨喊欢姐牛逼。
　　池彻很惊讶，这就是星海最强女拳吗？
　　平时看欢姐练拳就知道她打法很凶，并不是花架子，但万万没想到凶成这个样子。
　　几乎是照面就让刘洪失去了抵抗能力。
　　说实话，虽然欢姐的肌肉线条很流畅，但男女的先天差异在那里，池彻并不觉得双方拉开换拳她有优势。
　　但她的技巧真的很高明，刘洪明显是对泰拳过于熟悉，照面预判欢姐会直拳接扫踢却刚好中门大开，被欢姐藏招的膝撞抢到先手。
　　然后他就完全没有反应的机会了。
　　虽然女性力量天生更弱，但到了欢姐那种程度，对方连吃膝撞和肘击再被膝击命中面门根本不可能有还手能力。
　　没有直接被踢晕都算厉害了。
　　这就是技术的优势，对手抗击打再强也有弱点，就像身体瘦弱的中年妇女只要抓住了壮男的卵蛋也能轻易将其致死。
　　欢姐倒没有过多的挑衅动作，只是高举拳头宣布自己的胜利。
　　兰沁对池彻道：“搏击看起来好危险啊？”
　　池彻解释，“平时训练不这样，只是踢馆才会如此。”
　　连续三局对战，都是短时间内一方被打得失去抵抗，其实凶险是很大的。
　　第一局徐海被断头台降伏，如果不是裁判及时插手估计已经被绞晕了。
　　第二局不说了，周林被拎起来打，这会还在旁边躺着。
　　第三局英豪的刘洪被打得满脸是血，鼻梁骨断没断都不好说。
　　这就是踢馆。
　　踢馆等于砸人饭碗，再加上双方本来就有仇怨，不会留手的。
　　虽然生死状不合法，但踢馆双方都是陵阳搏击圈有头有脸的势力，被打得再重也不会讨要医药费什么的。
　　“第四局是学员战，双方学员准备！”
　　裁判宣布一声。
　　英豪那边兰虎再度站上了擂台。
　　而星海这边就陷入了纠结。
　　牛匡转头：“这局谁去？”
　　周围的学员大眼瞪小眼。
　　上去就是挨打的，谁去啊？
　　刚才周林被拎起来打，其他学员可没觉得自己比周林更厉害。
　　明显兰虎没什么消耗，这会上去捡便宜就别想了。
　　场面陷入沉默。
　　好像发现了这边的窘迫，英豪的人哄然大笑起来。
　　兰虎挑衅的比了个小拇指朝下的动作。
　　“你们好像没人敢去诶。”
　　兰沁戳了戳池彻胳膊，“你不是说自己很厉害吗？怎么不上去当英雄？”
　　“开什么玩笑？”
　　池彻翻了个白眼，“对面那体型估计有我两个重了，我得会降龙十八掌才行。”
　　另一边，欢姐面无表情的摇头。
　　“认输吧！这次我们没机会。”
　　“他妈的！便宜刘军那龟孙了，不然老子非上去踹爆他的卵蛋。”
　　牛匡怒骂一声，他本来准备最后出场跟老对头算账，结果没想到轮不到自己出场了。
　　五局三胜的比赛上来徐海作为教练先丢一局，对面学员里又出了个黑熊似的怪胎，这比赛确实没法打。
　　就兰虎那体格，别说搏击馆里的学员，教练们上去基本也是白给。
　　除非能像齐欢刚才打刘洪那样，瞬间找到破绽施以极致的进攻施加暴风骤雨般的打击，不然兰虎的体格优势稍微回神别人就没机会了。
　　正当牛匡准备出声认输的时候，兰虎开始放垃圾话。
　　“你们星海的男人都是软蛋吗？只靠女人打赢了一场，其他人连个屁都不敢放？”
　　他在台上扫视一圈，看到了欢姐身边的一群英姿飒爽的女学员。
　　兰虎吹了吹口哨，“当然，如果星海的男人承认自己是软蛋，在场的女生每个人喊一声哥哥，我就可以放过你们算平局，给你们打第五局的机会，如何？”
　　羞辱！
　　赤裸裸的羞辱！
　　练武之人往往对面子很看重，特别是女性同伴被如此侮辱，星海的学员们已经红着眼睛骂了起来。
　　有人蠢蠢欲动了。
　　最外围看热闹的池彻更是瞪大了眼睛，那家伙说的话岂不是把沁姐也包括进去了？
　　狗日的！
　　池彻咬牙切齿的说了一句：“你他妈的找死！”
　　说完他就要上台。
　　兰沁赶紧伸手拉住他，“你疯了！人家有你两个重呢，你不是说除非会降龙十八掌才有的打吗？”
　　“巧了！”
　　池彻扭了扭脖子，“我正好会降龙十八掌，沁姐你等着，我去揍死那个龟孙子……他麻勒个逼的！居然想让沁姐喊哥哥？我都没有这待遇呢。”
　　“……”
　　兰沁有些担心，突然又有些想笑。
　　这家伙就是个小孩子嘛。

第257章 盛夏
　　一周之后。
　　竹居屋。
　　“大家好啊！想我的快尖叫。”
　　池彻从车上下来，照例第一时间凑到镜头前打招呼。
　　脸上带着灿烂的笑。
　　一如第一次在竹居屋亮相的模样。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　这里的小韭菜依旧那么单纯，一茬又一茬的茁壮成长。
　　池彻拖着行李箱进了院门，扫视一眼熟悉的院落，语气有些伤感：“啊！不知不觉已经是竹居屋的最后一期了，真的在这里度过了一段很欢乐的时光。”
　　调整一下情绪，他食指和中指并拢在额前一挥，对着镜头很认真的道：“假如以后再也碰不到了，祝你早安、午安和晚安！”
　　弹幕——
　　《楚门的世界是吧？这里也是池彻的世界，马上要回到现实了
　　《妈的！池狗这句突然伤感起来了
　　《最后一期了啊，好舍不得
　　《别慌！三个月之后还有冬季版本的竹居生活
　　其他人还没来，池彻将东西放好之后去厨房看了一眼。
　　坛子里已经没有酒了，大家亲手制作的覆盆子酒上周就被喝光。
　　冰箱里还剩最后一瓶可乐，那是上周杜文博买的。
　　拿着可乐坐到院子里，池彻坐在椅子上跷着腿很放松的对着镜头说着话。
　　风铃声响起。
　　一个苗条的身影推开院门。
　　她戴着茶色墨镜，简单素净的长袖T恤，牛仔裤包裹着纤长笔直的美腿。
　　池彻赶紧起身小跑过去。
　　“呐！给我。”
　　白榆微笑着把行李递给池彻，“来多久了？”
　　“刚来！我猜你就是第二个到的。”
　　“为什么？”
　　“因为第一期的时候就是白榆在池彻后面呀。”
　　“哈！巧合罢了。”
　　两人在院子里坐下，聊起了这段时间在竹居屋的过往。
　　白榆想起了什么，“对了，池彻你下周有没有空呀？”
　　“怎么了？”
　　“我下周有时间，咱们把那首《想把我唱给你听录制出来吧。”
　　看了他一眼，白榆解释道：“我的粉丝成天都在酷乐的评论区催呢，我就想有空的话还是该早点录出来。”
　　两人早就公布过要一起录制这首歌，结果一直都没有动静，双方粉丝都急了。
　　嗑白吃CP的观众也没少在评论区拱火。
　　“当然有空啊！”
　　池彻眨了眨眼睛，“我早就想跟小树苗录歌了，正好咱们顺便约个会……你喜欢看电影吗？喜欢晚餐吃什么？”
　　“哎呀！跟你说正事呢，什么约会呀？”
　　白榆不好意思了，微微扭开脑袋。
　　这家伙，一直都是这副不那么正经的样子。
　　弹幕——
　　《这俩是要我从节目里嗑到现实的节奏啊偷笑
　　《你们俩真谈一下吧！球球了
　　《坏了！在竹居屋我们还能监视池狗，到外面他会干什么都不敢想
　　《最后一期我的瑶池CP要被绝杀了？
　　《我把剧本都写好了：这一季白吃CP笑到最后，然后下一季瑶池CP大翻盘，第三季静姐强势镇压后宫诸天阴险
　　两人正聊着，风铃声响起。
　　“哈喽！你们好呀！白榆姐，池彻。”
　　林清瑶活力满满的挥手打招呼，声音雀跃而娇憨，健康性感的身材在和煦的阳光下仿佛被勾勒出了霸道的轮廓。
　　没等池彻走过去，林清瑶已经丢开了行李，“给你！”
　　池彻伸手拖过行李箱，抱怨道：“你也太不客气了吧，一般人不是该说自己能行吗？我都还没走近你就把手撒开了，当我是啥？佣人吗？”
　　“哈哈！”
　　听到池彻的抱怨，女孩忍不住开朗的哈哈笑。
　　她伸手拍了拍池彻肩膀，“咱们俩还客气啥呀？下周我帮你搬东西好了。”
　　池彻翻了个白眼，一时间也不知道这傻姑娘是忘记了这是本季节目的最后一周，还是她故意在忽悠自己。
　　白榆在旁边偷笑。
　　风铃声又响。
　　“噔噔！我来辣！”
　　周蔚杰哐的推开院门，站在门外像模像样的行了个军礼。
　　“小杰快进来。”
　　周蔚杰转身去拖行李，池彻赶紧抓起桌上的可乐就是一顿猛摇。
　　吃奶的劲都使出来了。
　　白榆和林清瑶疑惑的看着他。
　　池彻挤了挤眼睛，将可乐瓶重新放回桌上。
　　周蔚杰正好转身拖着行李箱进了院门。
　　他小心翼翼的扭头观察着凉亭上的大榕树，生怕遭到袭击。
　　还好，一周过去乌鸦一家子似乎已经放下了仇恨。
　　松了口气，周蔚杰小跑着过来，“彻哥你们来得真早呀！这个可乐是谁的？能给我喝一口吗？”
　　“是我的。”
　　池彻说了一句，也没说给不给他喝。
　　而听到是池彻的水，周蔚杰就不客气了，飞快的伸手跟抢劫似的就拿起了可乐。
　　“这是……”
　　白榆下意识想提醒，已经晚了。
　　呲！！！
　　周蔚杰飞快拧开瓶盖被当场溅了一身，他下意识撅着屁股将可乐拿远。
　　“彻哥你的可乐好暴躁啊！这么多气一定很好喝。”
　　感慨一声，周蔚杰也不顾自己衣服湿了，凑过嘴巴咕噜咕噜就去堵还在冒泡沫的瓶口。
　　三人忍俊不禁。
　　《哈哈！小杰单纯得有点可爱
　　《他从头到尾都没有怀疑过他的彻哥大哭
　　说说笑笑间，其他人陆续到齐了。
　　开始准备午餐。
　　大概是最后一期的关系，大家今天兴致都不是很高，没有以往那么活跃了。
　　都仔细的做着事，没有恶作剧，没有咋呼声。
　　杜文博默默劈柴。
　　池彻跟林清瑶埋头洗菜，周蔚杰拿着刮刀坐在旁边小板凳上给土豆削皮。
　　“嘶”
　　倒吸一口凉气，周蔚杰突然动作一顿。
　　“怎么了？“
　　池彻转头，就看到他捂着手指。
　　“把手刮到了？”
　　池彻伸头看了一眼。
　　周蔚杰的的中指关节处皮肤被刮掉了一点，破皮倒不多，隐隐见红。
　　“彻哥有创可贴吗？”
　　池彻转头继续洗菜，随口回答：“这么小的伤口不需要创可贴啊，你都没有流血。”
　　“这已经流血了。”
　　“你那也好意思叫流血？”
　　林清瑶看了一眼，“还不如我上火流的鼻血多。”
　　池彻开玩笑道：“要不咱们给小杰送医院吧？再不快点等会都看不出来了。”
　　“……”
　　周蔚杰这下不好意思了，埋头继续削土豆。
　　但是总感觉手上的伤口不舒服。
　　仔细的看了看刮刀，他很紧张的把刮刀递给林清瑶，“清瑶姐你看！这刮刀上面有锈诶，被这样的刀刮伤听说很容易感染啥的？”
　　“真的？”
　　“当然！听说生锈的金属非常危险。”
　　林清瑶这个学渣也不知道有什么讲究，转头看向池彻。
　　“算了！我那里有碘伏，我去拿来给你擦一下。”
　　为了让周蔚杰安心一点，池彻还是拿碘伏给他擦了擦，然后又用创可贴给他包手指。
　　周蔚杰不好意思的对着镜头小声解释：“不是我矫情嗷，大家如果受了伤也要多注意一下，现在好多新闻都是……”
　　池彻低着头偷笑不已。
　　静姐她们也得到周蔚杰受伤的消息，一个个都跑来查看。
　　发现伤口微不足道，也就不在意了。
　　“行了！你去坐着吧，活交给我。”
　　“哦。”
　　周蔚杰到旁边坐下，跷着手指不知道在手机上捣鼓什么。
　　池彻洗好菜给山叔送过去，顺便探头在周蔚杰身后看了一眼。
　　他绷不住了。
　　这小孩在用浏览器查询：如果感染了破防风该怎么办？
　　“喂！你至不至于啊？”
　　池彻一把将周蔚杰的手机夺过来，没好气的翻了个白眼，“还感染破伤风……你要笑死我吗？就两毫米的伤口。”
　　听说了周蔚杰过度紧张的反应，周围一群人都有些忍俊不禁。
　　周蔚杰有些不好意思，欲言又止。
　　池彻：“不要去担心这些有的没的！你这样的伤口能感染破伤风的概率比你等会吃饭被噎死还小。”
　　周蔚杰还是忍不住担心的道：“可是那个刮刀上有锈啊！听说被生锈的钉子什么的划伤就很容易感染破伤风。”
　　“那点锈你别管，这么浅的伤口不会有事。”
　　池彻伸手锤了捶他的肩膀，把手机递回去，“听哥的，死不了！”
　　“哦。”
　　周蔚杰收起手机。
　　杜文博劈完柴凑过来，打量了一眼周蔚杰手指上的创口贴。
　　“破伤风是厌氧菌造成的，你包着创可贴是不是不太好啊？要不要把伤口晾一晾？”
　　“真的？”
　　周蔚杰又转头征询池彻意见。
　　池彻有些心累，“随便你们，反正也没流啥血，创可贴摘不摘都一样。”
　　他接过了周蔚杰的削土豆任务，埋头小声嘟囔：“这群家伙就不能多读点书吗？破伤风都来了……”
　　弹幕——
　　《哈哈哈！池哥好强的攻击性
　　《池彻：没文化真可怕
　　《这哥几个都好搞笑啊，关键小杰很认真的在担心
　　《跟我一样，我被钉子扎过一次就疯狂百度破伤风的资料狗头
　　《我有一次手上皮肤烂了，查百度要截肢吃瓜
　　经过小杰的破伤风事件，竹居屋的气氛又热闹轻松了起来。
　　吃过饭，依旧是猜拳决定洗碗任务的归属。
　　好消息：池彻又没输。
　　坏消息：他又被抓了壮丁。
　　这次中招的是静姐。
　　静姐的运气很不错了，竹居屋拍了十三期她只有这一次输掉猜拳游戏。
　　两人将碗筷收进厨房。
　　池彻埋着头在水槽边洗碗，俞静拿抹布仔细清理灶台。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“给姐姐写的歌呢？准备好没有？这都最后一期了。”
　　之前静姐帮池彻一起做早餐，他答应了要给大姐姐写歌。
　　“当然！我可没忘。”
　　“唱来听听。”
　　“现在？”
　　“昂。”
　　池彻点点头，也不去准备伴奏，深呼吸调整了一下。
　　开口语气很轻柔。
　　“当你老了，头发白了。”
　　“睡意昏沉。”
　　大姐姐手里动作一顿，手里动作慢了下来。
　　很认真的听。
　　池彻依旧低着头洗碗，很认真的唱着。
　　“当你老了，走不动了。”
　　“炉火旁打盹，回忆青春。”
　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰。”
　　“爱慕你的美丽，假意或真心。”
　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂。”
　　“爱你苍老的脸上的皱纹。”
　　俞静转过头，弯弯的眸子格外温柔。
　　弹幕——
　　《好听！好温暖的歌
　　《这歌词是在表白吗？龇牙
　　《可恶！最后一期池狗终于忍不住撩大姐姐了愤怒
　　《给我嗑晕了，年上CP冲呀！
　　《这是要相约到老的节奏呀！池哥认真了
　　《这就是我最骄傲的年上CP啊！这样的待遇你们白吃CP和瑶池CP有吗？
　　厨房里的镜头只能看到池彻胸膛以下，他洗着碗轻唱。
　　扭过头，看着静姐。
　　他嘴角有一丝笑。
　　“风吹过来，你的消息。”
　　“这就是我心里的歌。”
　　“当我老了，我要为你。”
　　“唱起这首心里的歌。”
　　大姐姐眸子亮晶晶的，“这是专门写给姐姐的？”
　　“当然！满意吗？”
　　她伸手揉了揉池彻脑袋，“咱们小彻真棒！”
　　池彻眉开眼笑。
　　洗好碗出来，众人坐在凉亭里聊天。
　　今天天气很凉爽，但是大家都没有外出去玩。
　　围坐在一起回忆着竹居屋发生的趣事，大家互相聊了对各自的第一印象，以及这么久下来的改变。
　　也约定了下一季节目要继续见面。
　　“我给大家唱首歌吧！”
　　杜文博主动道：“这首歌已经准备有一段时间了，之前一直没有机会唱……这首歌风格抒情一点，不会像之前那么激烈。”
　　他看了池彻一眼。
　　之前在竹居屋输给池彻，都是因为他的选歌风格大家不喜欢。
　　这一次，大家总该喜欢了吧？
　　人总不能在一个地方跌倒四次，你们说对吧？
　　“哦吼！文博哥的新歌！是新专辑里面的吗？”
　　“加油加油！”
　　听到杜文博的话，大家都表示期待。
　　拿过吉他，杜文博深吸一口气，“这首歌叫《好想爱这个世界，是我以抑郁症患者第一视角写的，希望大家能更多的去理解这个群体，让他们对这个世界充满希望。”
　　吉他拨动，旋律轻缓。
　　“抱着沙发，谁眼昏花，凌乱头发。”
　　“却渴望想电影主角一样潇洒。”
　　“屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻。”
　　杜文博安静唱歌的样子让池彻还有些不习惯，不过这家伙唱功确实还不赖。
　　从歌词喝旋律里，能听出抑郁症患者那种压抑的情绪。
　　习惯孤独，却又渴望被爱。
　　想过离开，却还有留恋。
　　弹幕——
　　《不错啊！这首歌没得黑
　　《看得出来最后一期杜文博用心了，很温暖的歌
　　《从出道就一直被网暴，这歌感觉是写给他自己的
　　《感觉杜文博也挺惨的，不会到大结局都赢不了一次吧大哭
　　“不想离开，当你的笑容绽开。”
　　“这世界突然填满色彩。”
　　“抱着沙发，谁眼昏花，凌乱头发。”
　　“夕阳西下，接通电话，是你啊。”
　　歌词质朴却很美，池彻挺喜欢最后一段。
　　在他演唱完毕的时候，池彻用力鼓掌。
　　“好听！很不错的歌。”
　　杜文博笑得很开心。
　　被认可了。
　　之前池彻还锐评过他的那首《哀，这下得到来自对手的认可，杜文博感觉说不出的舒畅。
　　大家送上赞美过后，杜文博主动问池彻：“你也唱一首？”
　　最后一期了，他还是想跟池彻正面比较一次。
　　这是我最后的波纹了！
　　“池彻也来一首？不过这次我们不分胜负。”
　　山叔拍了拍手，“大家一个个来吧！反正今天时间很充足，可能这也是是大家在第一季的竹居屋给观众送上的最后表演……下一季的节目拍摄地可能不是这里。”
　　“他刚才已经唱过了……”
　　静姐正要解释，池彻笑着道：“好啊！正好我最近也写了一首歌。”
　　“诶？”
　　静姐愣了，没想到池彻除了给自己准备歌，居然还有其它作品。
　　我家弟弟真有才！
　　“杜文博，吉他借我一下。”
　　杜文博取下吉他递过来。
　　他也好奇池彻一周内能写什么质量的歌出来。
　　池彻接过吉他，拨动琴弦找了一下感觉。
　　深吸一口气。
　　“这首歌叫盛夏，纪念咱们所有人在这个夏天的相遇。”
　　指尖弹出舒缓的前奏，仿佛温柔的风拂过盛夏。
　　池彻视线扫过周围的一张张脸庞。
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊。”
　　“昨天已经走远了，明天该去哪啊。”
　　“在夏天发生的事，你忘了吗？”
　　……
　　凉亭外。
　　阳光和煦，微风轻拂，大榕树枝叶摇动。
　　明亮的画卷留在了众人的眼帘。
　　这个盛夏，留在了池彻的歌声里。

第258章 难忘今晨
　　“就别走了，留下吧，外面它太复杂。”
　　“多少次让你热泪盈眶，却不敢留下。”
　　盛夏的画面里，池彻坐在亭中认真的唱，众人跟着节拍无声鼓掌。
　　不知不觉，伤感莫名的涌上心头。
　　“可时光啊，不听话，总催着人长大。”
　　“这一站到下一站旅途总是停不下。”
　　“就慢慢的，忘了吧，因为回不去啊。”
　　“那闭上眼睛就拥有了一切的盛夏。”
　　曲终，静姐带头鼓起了掌。
　　“好听诶！歌写得真好。”
　　周蔚杰挥着拳头嗷嗷叫，“跟文博哥唱得一样好听。”
　　白榆迫不及待的问池彻要歌词，
　　杜文博则一边鼓掌，一边暗暗准备着自己下一轮的表演内容。
　　他还没被比下去呢！
　　也许有一天，观众都对杜文博失去了信心，因为池彻对竹居屋的宰治还在继续。
　　但不是今天！
　　也许有一天，大家各奔东西离开了竹居屋再见无期。
　　但也不是今天。
　　今天，杜文博仍旧在为争取对池彻的首胜而浴血奋战。
　　竹居屋の不胜传说·杜文博，堂堂参上！
　　……
　　这个午后，阳光正好。
　　众人的歌声和欢笑中，是对这个盛夏诉不尽的眷念。
　　次日，池彻一大早就被尿憋醒了。
　　周蔚杰还在对面床上撅着腚呼呼大睡，池彻趿拉着拖鞋迷迷糊糊摸去上厕所。
　　很困！
　　偷懒坐上了马桶。
　　不知道别的男生是怎么上马桶的，正常来说池彻都是站着小便，今天实在是有些困了才打算坐在马桶上一边尿尿一边打瞌睡。
　　然后他就发现了不便之处。
　　早上精神好，坐下来池小彻卡在了马桶圈上。
　　他费劲巴巴调整弹道才勉强塞了进去。
　　很努力往后坐避免了杵在马桶内壁。
　　“现在都这样了，以后要是抽到尺寸+1该咋整啊？”
　　池彻有些苦恼。
　　然后他尿尿还要很努力的收紧括约肌。
　　尿一点就憋回来，然后继续尿。
　　如此反复。
　　不然冲击力太强会溅回来。
　　“唉！别的人应该没有我这种烦恼吧？”
　　池彻这样想着，迷迷糊糊间，一松一紧，括约肌疯狂在锻炼。
　　然后——
　　“艹！”
　　池彻耷拉在地上的腿猛的绷紧，他一手反扶着马桶水箱，一手撑着旁边的墙壁整个人坐在马桶上怪异的反弓着。
　　抽筋了！
　　括约肌抽筋了。
　　两腿中间，蛋蛋下面，那感觉简直了。
　　池彻憋住了尿意，整个人扶着墙跺脚扭胯，简直跟刚才马桶里爬出来的鬼一样。
　　……
　　竹居屋的最后一个早晨，有点难忘。
　　反正池彻估计很长时间都忘不了这个早上的插曲。
　　上完厕所一瘸一拐的出来，听到外面有动静，池彻好奇的摸出了客厅。
　　今天四个女生要联手做一顿丰盛的早餐，这会林清瑶和白榆出去摘菜了，静姐和姜侑涵在院子里做准备。
　　“姜侑涵，早安！”
　　“早！”
　　看到池彻出来，俞静笑眯眯的招手，“这么早？才到七点呢。”
　　“嗯。”
　　池彻打了个哈欠蹲下来，揉揉眼睛看静姐切胡萝卜。
　　“困就回去睡啊，怎么就起来了?”
　　“我也不想起来，刚才……唉！算了。”
　　事情实在有点难以启齿，池彻叹了口气抱着膝盖继续看大姐姐切菜。
　　俞静拿了片胡萝卜塞到池彻嘴边，“吃一块！提提神。”
　　池彻咬住胡萝卜，跟兔子一样小口小口啃着。
　　俞静笑眯眯的揉了揉他的脑袋。
　　有些宠。
　　池彻还很迷糊，压根没有在意静姐的动作。
　　《呜呜！好美好的画面
　　《池狗难得在大姐姐面前这么乖巧眼睛放光
　　《难受，最后一期马上看不到年上CP了
　　看静姐工作一会池彻渐渐精神了，正好白榆跟林清瑶把菜摘回来，池彻就成了免费的劳动力被使唤。
　　“池彻去后院摘点葱。”
　　“好！”
　　池彻去后院摘葱，回来的时候手里还拿着一朵白色的葱兰。
　　“静姐，送给你！”
　　大姐姐笑着伸手接过，“不错！姐姐没白疼你。”
　　池彻变戏法一般又从背后变成了一朵花，“来！林清瑶也有，这朵花代表咱们瑶池CP。”
　　“啊？”
　　林清瑶正偷偷看着这边，第一时间没反应过来。
　　下意识就要伸手去接。
　　“还有白榆，葱兰的花语不是纯洁的爱嘛？咱们……”
　　池彻变戏法一般，手里又多出一朵葱兰。
　　然后，话还没说完他就被静姐反手恶狠狠的箍住了脖子。
　　“可恶！你还纯洁个屁，一次送那么多女生花就不要标榜自己纯洁了。”
　　“就是！看拳。”
　　林清瑶也反应过来了。
　　葱兰的花语……
　　这个花心大萝卜！
　　就算是最后一期节目了，还是要走海王路线。
　　趁着静姐给控制，傻瑶挥舞着拳头偷袭。
　　池彻埋着脑袋看不到身后，小树苗也偷偷打了他一下。
　　姜侑涵默默的看着。
　　“哎呀！先听我说嘛，别打！”
　　“打人不打脸啊……屁股也不行！靠！谁干的？别太过分了！”
　　林清瑶：“不是我！”
　　池彻：“林清瑶你死定了！”
　　“说了不是我！”
　　一边说不是自己，傻瑶又偷偷甩了一拳出去。
　　《池狗好死！这就是脚踩几条船的下场滑稽
　　《你们都在嘲笑池哥，只有我羡慕他可以被大姐姐夹吗？
　　《静姐夹我！脸发烧
　　《最后一集了，果然这不是纯爱狗头
　　《后宫也是纯爱！愤怒
　　《不是！涵涵的花呢？凭什么没有涵涵啊大哭
　　《吃姜CP果然只是上一期的昙花一现嘛？
　　挨了一顿揍，池彻算是彻底清醒了，老老实实帮忙出力准备早餐。
　　倒是林清瑶去后院溜达一圈兴冲冲的跑回来。
　　“当当！看看这朵花。”
　　她扬着手里的白色葱兰。
　　“怎么了？”
　　“你们没发现这朵葱兰有什么不一样吗？”
　　池彻凑上去打量，“不就是普通葱兰吗？”
　　姜侑涵发现了问题：“这朵葱兰有八片花瓣！”
　　“对啦！”
　　林清瑶朝姜侑涵竖起大拇指，“正常葱兰只有六片花瓣，这个葱兰却有八瓣，你们说是这代表了什么？”
　　“代表什么？”
　　池彻想了想，露出一个邪恶的笑容，“它妈出了轨？”
　　“……”

第259章 故意的！
　　池彻不着调的话一出口就挨了大姐姐一个脑崩。
　　“不许说这种奇怪的话，直播呢。”
　　“我也没说错啊。”
　　池彻委屈的解释，“植物之间也有交配呀！而且不同植物是存在授粉可能的，这不就相当于人类的出轨吗？”
　　“真的？”
　　静姐下意识道：“我读书少，你可别骗我。”
　　林清瑶也好奇的瞪大了眼睛。
　　“当然！这种葱兰六片花瓣变成八片花瓣的情况属于基因突变，就跟一对亚洲夫妇生出黑皮肤小孩的情况类似。”
　　池彻贼兮兮的朝镜头挤了挤眼睛，“出没出轨你们自己判断。”
　　弹幕爆炸。
　　《笑死！池哥是懂的
　　《难怪新闻里有女的咬死了是基因突变，还真有可能啊？
　　《学新闻学的
　　《我证明小仙女都没有出轨，别放出来害人了
　　池彻突然拿人来类比，又引起了大姐姐一顿白眼。
　　也不怕节目被投诉。
　　正常每种花的花瓣数量是固定的，但植物的生长和发育是个很复杂的过程，出现变异花瓣的数量增多减少都有可能。
　　理论上来说，人确实也可能因为基因突变造成肤色变化。
　　所以，如果遇到了什么诡异的事……请坚强一点！
　　林清瑶：“正好咱们节目有八个人，这朵花刚好八片花瓣你们觉得是不是在暗示什么？”
　　池彻也觉得分外巧合。
　　巧合得刚刚好。
　　“八片花瓣代表我们八个人，刚好还是竹居屋后院长出来的花，很有纪念意义啊。”
　　姜侑涵道：“把这朵花给我，我带回去把它做成标本。”
　　“姜侑涵你会做标本？那以后这朵花就是我们竹居屋的信物了。”
　　“下一次，我们八个人还是要在竹居屋见面哦。”
　　……
　　今天由于是最后一次拍摄，吃过早饭之后大家集体出动挨个看望了村里的村民，并且送上礼物表达了对于平日照顾的感谢。
　　拍节目难免会吵到别人，大家摘的菜有些也是附近村民地里的。
　　当然，这些节目组都提前沟通过。
　　整个村子挨个拜访一遍，午饭众人一起动手准备。
　　终于，在欢声笑语中迎来了最后告别的时刻。
　　大家都有些不舍。
　　池彻满脸笑容的看着镜头，“假如再也见不到了，那么我们祝你……”
　　周蔚杰凑过脑袋，大声接话：“早安！”
　　然后林清瑶笑嘻嘻的道：“午安！”
　　其他人齐声道：“还有晚安！”
　　大家一起鼓掌。
　　竹居屋的最后一个直播画面定格，引来无数观众叹息。
　　有些失落。
　　挂念的一段故事就这么迎来了结局。
　　不过也让人充满了期待。
　　期待着下一段故事的开启。
　　直播结束，嘉宾们互相告别。
　　“彻哥！你下次到BJ来找我玩啊！或者等我补习班结束了，让我妈带我来陵阳看你。”
　　池彻抱了抱周蔚杰，“OK!下次哥教你点压箱底的本事。”
　　周蔚杰赶紧道：“那说好了，骗人的是狗！”
　　“……”
　　笑着跟这小孩分别，池彻又主动拍了拍杜文博肩膀，“下一季节目再见！”
　　“过两个月我还有演唱会，你要不要来当嘉宾？”
　　“我？当嘉宾？”
　　池彻愣了一下，“如果有时间我会去的……不过不一定有空哦！马上我就要去韩国帮林清瑶她们录歌了。”
　　“OK！到时候联系。”
　　杜文博点点头，转身离开的时候忍不住窃喜。
　　妈妈的！竹居屋赢不了你，到时候我在演唱会主场不随便爆杀你？
　　等死吧池彻！
　　倒是不知道杜文博的心思，池彻又依次跟其他人道别。
　　结束了竹居屋的拍摄，池彻坐上电视台的车。
　　竹居小院的轮廓越来越远，看着车窗外翻涌的金色麦浪，池彻感觉有些失落，但莫名又放松了许多。
　　接下来，终于有假期了啊！
　　连续三个月周末拍摄都没有休息，一直绷着其实也挺累的。
　　虽然在竹居屋里过得跟放假也没啥区别，但毕面对着镜头，时时刻刻需要注意的地方有很多。
　　比如周末一个人他能只穿条内裤在家里随便蹿，显然在竹居屋就不行。
　　“干嘛？不舍得啊？”
　　见池彻盯着窗外发呆，周丹抬肘戳了戳他的胳膊。
　　“当然！”
　　池彻开玩笑道：“想起以后不能每个周末跟两位美女一起坐车上下班，我简直快难受得无法呼吸了。”
　　李芳雅对池彻的打趣无动于衷，周丹则翻了个白眼，“你少来！别以为说好话就能逃单，说好今天晚餐你请客的。”
　　“切！”
　　池彻撇撇嘴，“不要那么无趣嘛，晚上想吃啥？”
　　“问组长。”
　　池彻扒拉着前座，“李组长，晚上想吃啥？”
　　李芳雅头也不回的随口道，“你们决定就好了。”
　　眼见皮球被踢了回来，池彻提议：“那咱们就去吃火锅怎么样？我家附近新开了一家火锅店。”
　　周丹立马反驳：“这大夏天的谁吃火锅呀？吃了上火容易长痘痘。”
　　池彻觉得有道理，“那就吃广东菜去？”
　　周丹又道：“广东菜太清淡了，没胃口。”
　　“要不吃西餐去？”
　　“咱们三个人吃哪门子西餐啊？你不觉得怪怪的吗？”
　　“那吃寿司去？我知道有家高档寿司店。”
　　“吃寿司容易拉肚子。”
　　池彻深吸一口气，“那你说吃什么，都听你的。”
　　周丹想了想，吐出两个字：“随便！”
　　“……”
　　池彻把她看了又看，“你不要故意找茬。”
　　周丹眨了眨眼睛，“是你说的都不符合我胃口嘛，那你问组长，反正组长说啥我都不反对。”
　　“早知道一开始就不问你。”
　　池彻哼了一声，探身去问李芳雅，“李组长，你说咱们吃啥。”
　　李芳雅回头，清冷的眸子看了池彻一眼，“随便。”
　　池彻：(▼皿▼#)……
　　故意的！
　　你们都是故意的！
　　看到池彻垮起批脸，周丹轻笑起来。
　　李芳雅转过头看向窗外，嘴角也忍不住露出一丝笑意。
　　回到陵阳已经五点多了，三人在电视台附近吃了顿勉强还算不廉价的烤肉。
　　“南部地区还在下雨？”
　　“今天新闻部也要加班对吧？”
　　从周丹那里得到消息，池彻打定主意，等会吃完饭去电视台晃一圈。
　　反正无聊嘛！

第260章 你不说清楚
　　吃过烤肉，池彻告别周丹和李芳雅去了电视台。
　　路上，池彻给兰沁打电话问了一下情况。
　　这会兰沁在家，姜荷倒是在电视台加班。
　　周日晚上电视台格外冷清，进入大厅一眼望去空空荡荡看到不人影，就连前台接待处都没有人。
　　池彻乘坐电梯上了八楼，这里是新闻部所在楼层。
　　相比于下面大厅的冷清，八楼就要稍微热闹一些了，走廊一路灯火通明，远远能看到演播厅方向有人影走动。
　　池彻去播音组办公室瞅了一眼，柳倩一个人在里面埋头吃着盒饭。
　　“哈喽！倩姐在吃饭呢。”
　　“池彻你怎么来了？”
　　柳倩用纸巾擦了擦嘴角的油渍，努力保持女神主播的形象。
　　池彻随便拖过一张椅子坐下来，“正好没事过来瞅瞅，怎么就你一个人？”
　　“其他人在演播室，我这会轮休有空就赶紧吃饭。”
　　柳倩稍微解释了一下，由于陵阳南部地区持续降雨引发灾害，CNB新闻部全天候都有至少两个新闻团队保持轮转。
　　柳倩才结束了长达两个小时的直播连线，好不容易有空吃晚饭。
　　别看新闻部的女主播光鲜亮丽，工作内容其实并不轻松，甚至还有的被派到救灾现场进行播报。
　　“那个！”
　　池彻指着旁边姜荷位置上的盒饭，明知故问：“那个是谁的？还没吃饭吗？你们真辛苦啊！”
　　“那是姜荷的。”
　　柳倩一边小口吃饭一边道：“她这会在演播厅主持直播，还有一个小时才结束。”
　　“那不是饭都冷了？”
　　柳倩翻了个白眼，“你以为我吃的就是热的么？做新闻就这样好不好？你看这肉片冷掉都不好吃了。”
　　CNB食堂周末不开放，她们提前喊了盒饭过来往往都没办法第一时间用餐，吃冷的已经习惯了。
　　所以说新闻部是电视台最累的部门之一，CNB大部分员工都是朝九晚五周末双休，新闻部随时待命周末加班是常态。
　　“冷了那你别吃。”
　　池彻伸手把她手里的盒饭拿过来，“我去下面便利店帮你加热一下。”
　　“唉！不用麻烦。”
　　柳倩还没说完，池彻拿着饭盒就跑了。
　　过了好一会，池彻拿着加热过的盒饭上来，手里还多了一个煎饼果子。
　　“煎饼果子喜不喜欢？”
　　“怎么这么客气？”
　　柳倩接过煎饼果子，开玩笑道：“突然对姐姐这么好，你该不是别有用心吧？”
　　池彻反问：“这样就算很好吗？倩姐在节目里对我也很照顾呢。”
　　柳倩挤了挤眼睛，“那姜荷也很照顾你啊，怎么不把她的盒饭也顺便热一下？”
　　“哦！是这样的……”
　　池彻解释道：“我给姜荷姐重新点了粤皇楼的外卖，等会她直播完了就不用吃盒饭了，换下胃口嘛。”
　　“……”
　　柳倩突然觉得手里的煎饼果子不香了。
　　太过分了！
　　待遇差别就这么大吗？
　　“可恶！为什么我就只有煎饼果子？”
　　“那不是倩姐你都开始吃了吗？等外卖还要很久……要不我也帮你点一份？”
　　柳倩摆摆手，“算了！跟你开玩笑的！有盒饭跟煎饼果子就成，点外卖多浪费呀。”
　　“那倩姐慢慢吃，我去转一圈。”
　　池彻离开办公室，溜达到了演播厅外面。
　　姜荷正在镜头前主持直播，大概是直播内容比较严肃的关系，她今天穿了一身黑色职业装，显得端庄大气。
　　齐肩短发映衬着御姐精致的脸庞，有种略清冷的少年感，西装长裤包裹的大长腿笔直又匀称。
　　我老婆真好看！
　　池彻远远的在演播厅门口瞅了两眼，也不好在人家工作的时候摸进去，转身坐电梯去了一楼的公共区域准备玩夹娃娃机。
　　这里是对游客开放的，每周有固定两天游客可以在CNB的开放区域进行参观打卡，池彻偶尔无聊会来这里抓几把娃娃。
　　但到目前为止，他连一个娃娃都还没抓起来过。
　　这让他很不服。
　　上周池彻专门投诉过抓娃娃机概率坑爹，也不知道现在几率调整过没有？
　　反正今天要破荒。
　　娃娃机里有CNB的小狮子吉祥物，以及按照自家主持人形象设计的周边小玩偶，兰沁和姜荷自然包括在内。
　　当然，池彻的玩偶也有，他也算是CNB自己培养出来的艺人。
　　“今天抓个姜荷老婆的玩偶好了。”
　　池彻扫码启动娃娃机。
　　结果，事实证明池彻的投诉毫无卵用。
　　连续十次尝试，那机械爪比老奶奶穿了几十年的秋裤裤头还松。
　　“坑爹啊！哪个逼设置的程序？”
　　池彻气得梆梆两拳砸过去，然后继续扫码启动。
　　好半天总算是触发保底抓起了一个娃娃，接到外卖电话之后池彻去取了外卖送到姜荷位置上，又回来继续血战娃娃机。
　　凑个对！再抓一个自己的娃娃。
　　还有兰沁老婆的娃娃也要一个。
　　今天我就是抓娃娃机仙人。
　　池彻有点上瘾了。
　　另一边，姜荷录制完节目回到办公室，就看到自己座位上摆了份外卖。
　　包装袋上的粤皇楼标志很明显。
　　她看一眼订单。
　　三样菜品不多，但不便宜，粤皇楼的小份佛跳墙也要188。
　　“谁点的？”
　　柳倩正起身准备离开，顺口道：“一个自认风骚的家伙。”
　　听到这话，姜荷直接将整个袋子丢进了旁边垃圾桶，然后开始收拾桌子。
　　“唉！干嘛扔掉啊？”
　　柳倩有些可惜的道：“就算你不喜欢池彻也不至于吧？虽然他看样子挣钱是挺容易的，但人家……”
　　话还没说完，就看到姜荷默默的从垃圾桶里把外卖捡了起来。
　　她看了柳倩一眼，“你不说清楚！”
　　“……”
　　柳倩撇撇嘴，“你以为我说的是谁？算了！我先过去了。”
　　等到柳倩离开，姜荷打开袋子将外卖取了出来。
　　佛跳墙、酿豆腐、白灼虾。
　　每一份都不大，按照她的胃口来说差不多刚合适。
　　她想起来了。
　　上周末池彻跟兰沁晚上来接她下班，一起吃东西的时候她就点了这三样。
　　低头慢慢吃着。
　　心情莫名有点复杂。

第261章 猜拳
　　池彻兴冲冲的拿着三个玩偶上来，姜荷正优雅的吃着外卖。
　　“姜荷姐！你看！”
　　池彻邀功似的挥舞着姜荷形象的玩偶，“我在下面抓的，这个送给……不对！这个送给你！”
　　说到一半，池彻把原本伸出的姜荷玩偶收了回去。
　　他把自己的玩偶递了出来，“你的玩偶我留着，把我的送给你。”
　　姜荷接过池彻形象的玩偶，打量了两眼。
　　“好丑！”
　　池彻：(╯°□°)╯
　　某人一脸惊愕的样子很搞笑，姜荷笑眯眯的问：“你吃过没？”
　　“吃过了。”
　　池彻在她旁边坐下，下巴放在胳膊上，“姜荷姐等会还要做直播吗？听说你们24小时都要有人？”
　　有点靠太近了。
　　这家伙熟稔得好像……
　　好吧！他们确实很熟悉，都负距离了。
　　姜荷默默端起米饭盒子，低头用筷子扒拉着。
　　“不用的！紧急情况会有安排，我已经下班了。”
　　“那咱们等会一起下班。”
　　“嗯。”
　　池彻就在旁边眼巴巴的看着。
　　姜荷自顾自慢慢吃饭，倒也不在乎他的目光。
　　直到此刻，池彻好像才反应过来自己有多幸运。
　　仅凭那么一点点好感，就跟兰沁和姜荷两个女神主播上垒了。
　　姜荷的美真的很有特点，齐肩短发配上清冷系的颜，不算特别惊艳那种，但莫名让人越看越舒服。
　　越看越喜欢。
　　“最近雨下得很大吗？”
　　“嗯，南边的几个市都有持续降雨，陵阳中北部倒是还好，跟邽兰接壤的地区遭灾很严重。”
　　“会下到我们这里吗？”
　　“按照预计来看，是会的。”
　　“虽然我挺喜欢下雨，可是雨太大就不美了啊。”
　　嘴上这么说，池彻却莫名想到了第一次跟俩老婆被困在车里的画面。
　　故事都是从那开始的。
　　一场大雨，打开局面？
　　等到姜荷吃完饭，两人乘电梯到了地下停车场。
　　坐上SUV副驾驶位，池彻提议道：“这会才九点多钟，咱们去看电影吧？”
　　“不去！”
　　姜荷拒绝得很干脆。
　　“那去喝咖啡？”
　　“不喝。”
　　“那你想干嘛？”
　　“回家睡觉。”
　　“好啊好啊！”
　　池彻笑嘻嘻的道：“咱们一起回家睡觉！”
　　姜荷白了他一眼，发动汽车。
　　出了停车场，城市的霓虹印染整个夜空。
　　正是夜晚街头最热闹的时候，健康作息的养生者还没睡，夜猫子的狂欢刚开启，街头行人如织，车流不息。
　　经过陵江公园，池彻看到半空有绚烂的图案。
　　“唉！有无人机表演！咱们去看看。”
　　姜荷不理他。
　　“哎！姜荷姐，我亲爱的好姐姐！我想看表演。”
　　池彻舔着脸撒娇。
　　“你恶不恶心啊？”
　　姜荷没好气的抱怨着，却还是调转方向将车开往江边。
　　无人机表演的地方就在陵江公园对岸，姜荷把车停在江边，隔着并不算宽的陵江支流正好能看清表演。
　　超过500架无人机在空中组成巨大的玫瑰图案，震撼的视觉效果引得下方人群争相拍照。
　　“好漂亮！”
　　姜荷掏出手机拍摄。
　　几分钟过后，无人机降落，
　　“结束了吗？”
　　“没有！等十分钟还有下半场。”
　　池彻指着手机上查询到的信息，“这是庆祝陵江之心开放举行的表演，等会下半场据说规模更大。”
　　两人坐在车里等待下半场表演。
　　池彻在车里东摸西摸，打开了储物盒。
　　拿出一个蒸汽眼罩，拆掉包装戴在脸上。
　　“这个眼罩不错！热热的，眼睛好舒服。”
　　眼罩上面印了一双水汪汪的大眼睛，戴在池彻脸上分外滑稽。
　　“你戴着好搞笑。”
　　“还有更搞笑的呢，你看。”
　　池彻吐出舌头，故意扭曲表情。
　　姜荷憋住笑，趁着池彻看不见怼过手机偷偷拍照片。
　　池彻完全不知道，还在扮怪脸逗老婆开心。
　　有些放飞自我。
　　姜荷都快笑死了。
　　过了几分钟眼睛，池彻伸手摘掉眼罩。
　　姜荷赶紧收起手机。
　　感觉热敷过的眼睛格外清明，池彻又伸手到储物盒里摸索一阵，找出了一支口红。
　　希思黎12号。
　　似乎就是上次兰沁用的那支？
　　池彻拿过口红凑到鼻子下闻了闻。
　　姜荷嫌弃的瞪了某人一眼。
　　“这支口红姜荷姐还在用吗？”
　　“废话！很贵的诶。”
　　说这话的时候姜荷莫名有点窘迫，扭开脑袋看着窗外。
　　这边是公园临江的林荫路，傍晚偶尔有人会散步，这会行人都过桥去看无人机表演了，倒没什么人经过。
　　“把这支口红送我好不好？我要好好收藏。”
　　“不行！收藏啥呀……”
　　池彻话锋一转：“那要不咱们猜拳？谁赢听谁的？”
　　“谁要跟你猜拳啦？”
　　姜荷话音刚落，池彻笑嘻嘻的伸手搂住她胳膊，把脸凑过来，“哎呀！姜荷姐就跟我玩猜拳呗，你赢了就听你的。”
　　“……”
　　“姜荷姐！好姐姐！好老婆！”
　　“哎呀！行了！你恶心死了。”
　　姜荷不自在的推开池彻，同意跟他猜拳。
　　“呐！剪刀，石头，布！”
　　池彻赢了。
　　姜荷扭开脑袋，“算了！口红给你了。”
　　“可是我现在不想要口红诶。”
　　池彻眨了眨眼睛，“咱们只说谁猜拳赢了就听谁的，我赢了，但是现在不想要口红怎么办？”
　　“？”
　　姜荷扭头看着他。
　　“我要姜荷姐的吻。”
　　说完，池彻飞快的凑过脑袋。
　　这家伙行为太突然了，姜荷呆呆的，被池彻吻住了唇。
　　她下意识缩了缩脑袋。
　　“唔！！！”
　　姜荷伸手试图推开他，紧闭牙关。
　　不能再纵容他了！
　　她如此想着。
　　池彻探出手。
　　西服长裤紧绷着包裹住姜荷浑圆的大腿，手感很棒，跟丝袜是完全不同的体验。
　　看着近在眼前的俊朗面庞，姜荷垂下眸子，只顾咬紧牙关。
　　直到——
　　池彻隔着长裤，指尖偷偷滑过。
　　“呜”
　　唇间的纠缠。
　　默默叹了口气，姜荷有些放弃的任由他亲近。
　　算了！只是一个吻而已。
　　对他们之间来说，应该也不算什么吧？
　　放下了心理包袱，一切都变得不同了。
　　反正是他脸皮厚。

第262章 口红
　　很长的一个吻。
　　池彻放开姜荷，她有些喘。
　　池彻得瑟的晃了晃手里的口红。
　　“很甜诶！姜荷姐是不是用的这个口红？”
　　姜荷白了他一眼，“呐！你要求也提过了，口红该给姐姐了吧？”
　　“不行！”
　　池彻耍赖道：“说了猜拳谁赢了听谁的，我虽然没有要口红，但你也没赢呢。”
　　“……”
　　池彻挤了挤眼睛，“要不咱们再来猜拳？”
　　姜荷不理他，扭头看向窗外。
　　“姜荷姐。”
　　池彻凑到她耳边，语气很腻乎：“好老婆！跟我玩嘛。”
　　“……”
　　“好姐姐！好阿荷！快跟我玩！”
　　“哎呀！”
　　姜荷不耐烦的伸手捂住他的脸，“你恶不恶心啊？烦死了！”
　　一边说着，她一边把池彻的脸扯变了形。
　　池彻眼睛亮亮的，“那咱们再来猜拳。”
　　姜荷伸出手，“最后一起。”
　　池彻笑了，“好！再来一次。”
　　两人再次猜拳。
　　池彻出了剪刀，姜荷出布。
　　“我又赢了！谁赢听谁的。”
　　池彻晃了晃手里的口红，凑到姜荷耳边小声道：“姜荷姐！你有没有像沁姐那样试过？我想看看。”
　　“……”
　　姜荷伸手拧住了池彻的腰，也不说话。
　　“我帮你好不好？”
　　一边说着，池彻伸手探过去。
　　感觉自己的腰被狠狠的拧了一下。
　　很用力。
　　姜荷却扭开脑袋不看他。
　　池彻突然很想笑。
　　没有喝酒，姜荷姐这样子好可爱。
　　西装长裤比较紧，池彻解开了扣子，拉链悄悄的下滑。
　　她微微躬身，紧张的看着周围。
　　其实是多虑了。
　　他们关掉车里的灯光看无人机表演，就连池彻在旁边都看不清。
　　池彻手里拿着口红缓缓伸到她腿间。
　　姜荷微微颤栗。
　　隔着布料轻轻滑过。
　　“嘶”
　　她咬着唇蹙眉看了池彻一眼。
　　池彻却不急。
　　轻薄的蕾丝质感粗糙，贴着娇嫩有些磨人。
　　“姜荷姐。”
　　“干嘛？”
　　“下周咱们去露营吧？我终于有假期了，下周末跟沁一起。”
　　“周末不一定有空，按照气象预报，嘶”
　　“怎么了？不舒服嘛？”
　　“你轻点，还隔着……”
　　姜荷的声音有点小，池彻忍不住嘴角扬起。
　　听着御姐老婆的话格外激动。
　　“快看！无人机表演又开始了。”
　　直视挡风玻璃就能看到江对岸，无数蔚蓝色光焰窜天而起。
　　非常壮观！
　　按照主办方的说明，第二轮无人机阵列有超过2000台无人机加入表演，这些拖着蓝色光焰的无人机仿佛在空中编程一般，旋转着缓缓组成一个巨大的蓝色立方体。
　　光晕流转，旋转的立体方块变成了红色，又变成白色，接着变为紫色。
　　然后，仿佛烟花炸开，立方体散落出无数闪烁着蓝紫色光粒，仿若灿烂星河中的无数星尘。
　　这些星尘在夜幕中铺开，六道圆弧在一个平面上错落转动，内圈圆弧是红色，第二圈是绿色，第三圈是蓝色……
　　外面的圆弧依次变大，每一道弧的转动轨迹略有差异，七彩绚烂，在夜幕里壮观到无以复加。
　　“哇！这是未来世界的星际通道吗？跟魔法一样。”
　　姜荷不说话，只是难耐的夹紧双腿。
　　夜空中，漫天星河仿佛缓缓在溢出。
　　如此让人心动。
　　“姜荷姐，你有感觉了对不对？”
　　“……”
　　无人机组成的阵列在夜幕里缓缓的变化着，不知不觉温柔起来。
　　一如池彻此刻。
　　指尖轻探，池彻感受到润泽的意味。
　　他转身亲了亲姜荷的脸颊。
　　无人机阵列缓缓变成一颗粉色爱心，又变成了一蓝色巨手，指尖虚浮着一颗由无人机组成的粉色小球。
　　仿佛隔着夜幕的薄纱，空中的巨手指尖轻触。
　　隔着夜幕。
　　小球轻轻颤抖，仿佛在躲避。
　　“唔！！！”
　　姜荷抓紧了池彻的胳膊，漆黑的眸子雾气蒙蒙。
　　夜幕下，无人机方阵组成的巨手放弃了追逐，只是温柔的护笼在小球下面，隔着夜幕的轻纱指尖摩挲。
　　“喂！不是说口红……”
　　姜荷小声嘟哝着。
　　池彻笑嘻嘻的眨了眨眼睛，“看无人机表演！我喜欢这个时候的美好，姐姐你呢？”
　　“……”
　　姜荷不说话。
　　终于，池彻探手拨到一边。
　　他知道，一切究竟有多美好。
　　那是粉嫩到极致的盛樱景象。
　　“姜荷姐好棒！”
　　感受指尖的润泽，池彻忍不住道。
　　“不许说！”
　　姜荷气恼的又拧了他一下。
　　池彻拿过口红。
　　试探的，缓缓摩挲。
　　姜荷浑身紧绷。
　　这时候，夜幕下的无人机方阵组成一朵微微开合的粉白花苞，仿佛是时间的力量，花苞悄悄开放了一角。
　　温柔的如此动人。
　　“唔！！！”
　　无人机组成的巨大粉色花苞在夜空中美得惊心动魄，花苞缓缓盛开，一朵清冷的莲花绽放在了夜幕。
　　池彻帮姜荷拨回了蕾丝布料，兜住口红。
　　拉上拉链。
　　“姜荷姐，你好棒！”
　　他真的无比心动。
　　姜荷不说话，感受着那怪异的感觉，靠在池彻身边有些不知所措。
　　不敢坐实。
　　“看！好漂亮。”
　　无数烟花般光焰在夜幕闪烁，一瞬间充斥着万千色彩，然后缓缓组成两个相对站立的人影。
　　他们牵着手，许下了一生。
　　池彻抓住了姜荷的手。
　　有时候心动真的不讲道理。
　　有的人交往七八年，互相之间却并没有多深的感情。
　　有的人只是短短的了解和交互，就对彼此倾心。
　　池彻不知道是不是自己太花心了，反正就感觉对两个姐姐说不出的喜欢。
　　或者，只是单纯的好色？
　　反正对他来说都一样。
　　姜荷不说话。
　　任由池彻握着手。
　　只是感觉到他指尖黏黏的，有些让人窘迫。
　　第二轮表演时间并不长，但是无比壮观的效果让池彻心神激荡。
　　相信姜荷姐也是如此。
　　看完表演，姜荷发动汽车。
　　“嘶”
　　脚放在刹车上，臀部整个接触椅面，她下意识崩紧全身。
　　轻咬着唇，忍不住白了某人一眼。
　　池彻只是笑，眸子亮晶晶的。
　　那分明是心动的光芒。
　　“走啦！”
　　“姜荷姐可以吗？”
　　“还行……唔！！！”
　　姜荷语调变了，“快拿开呀！笨蛋！姐姐开车！很危险诶。”
　　“姜荷姐好棒！”
　　“……”

第263章 姜荷
　　车速不快。
　　姜荷咬着唇用力握紧方向盘，长裤包裹的修长美腿有些不安。
　　眸子雾蒙蒙的，城市的霓虹仿佛在波光中印出了璀璨的星河。
　　这个样子的短发御姐简直了。
　　池彻这会也没有作怪，老老实实坐在副驾驶位不住的扭头打量。
　　他的目光让姜荷有些不自在。
　　本来打定主意就当那次是成年人的犯错。
　　豁达一点好像也没什么。
　　她总是这么安慰自己。
　　她觉得兰沁也是如此。
　　那家伙总是不着调又很没诚意的胡乱嚷嚷，总不能她们俩真的……
　　但。
　　说是这么说，还是多少有些在意的。
　　今天对他又有些纵容了。
　　前面是红灯，汽车缓缓停了下来。
　　随着惯性，车里的人会不由自主身子往前倾，即使有安全带的阻拦，臀腿还是会有明显在座椅上往前的倾向。
　　口红的底座被蕾丝兜着，随着缓缓刹车，好像又没入了一点。
　　“唔！！！”
　　浅浅的低吟微不可见。
　　姜荷蹙眉咬紧唇关，握着方向盘的手指格外用力，双腿下意识微微并拢。
　　扭头就看到池彻直勾勾的盯着自己。
　　眸子亮晶晶的。
　　一下子感觉有些脸热，她扭开脑袋。
　　有些羞，又有些恼。
　　很没面子。
　　我可是姐姐诶！
　　不是十几岁的小女生。
　　“看什么？”
　　她语气臭臭的，池彻嘴角疯狂上扬。
　　“看我的姜荷姐呀！真好看。”
　　“……”
　　姜荷翻了个白眼，懒得理他。
　　这家伙脸皮厚，说肉麻的话一点都没有心理负担。
　　但感觉也不是那么的讨厌。
　　勉强还能接受吧。
　　她如此想着。
　　这个红灯倒计时格外久，池彻偷偷低头看了一眼。
　　大概是坐实会感到别扭，姜荷并没有坐直略微有些往下滑，西装长裤勒得略有些紧，勾勒出了清晰的耻部线条。
　　原来长裤包裹的画面这么棒啊？
　　池彻眼尖，在姜荷并拢的大腿线条间，发现了圆形的口红底座印出的浅浅轮廓。
　　并不明显，但让人上头。
　　他伸手摸上了姜荷的腿。
　　“别打扰我，开车呢。”
　　“这不还等红灯嘛？”
　　西装面料轻薄柔和，又或许是心理因素，池彻觉得西装长裤包裹的大腿手感几乎快比上丝袜了。
　　姜荷本来不想理他，直到这家伙偷偷用指尖推了推口红。
　　“嘶”
　　耻部微微一颤，姜荷抬臀瑟缩着。
　　“喂！”
　　池彻笑嘻嘻的道：“姜荷姐专心！马上红灯要结束了。”
　　姜荷无力推了推他的手臂，双手握住方向盘。
　　汽车缓缓启动。
　　窗外的霓虹慢慢后退，短发御姐精致的脸颊却越来越热。
　　她已经打开了辅助驾驶。
　　“你手拿开一点。”
　　“知道了。”
　　“嘶”
　　姜荷轻声吸气，突然又皱紧眉头。
　　闷哼一声。
　　“笨蛋！别那么用力啊。”
　　……
　　距离隆江花园越来越近。
　　辅助驾驶速度很慢。
　　姜荷穿着端庄的黑色职业装，努力坐直身子，腿间的黑色长裤有一小片颜色却变得更深了。
　　浸透了蕾丝，连外面的西装长裤都有些狼藉。
　　在池彻的指尖分外动人。
　　“快到地方了。”
　　她的声音闷闷的，却还是有些异样的情绪流露出来。
　　池彻依旧调皮的不肯收回手。
　　只是在西装长裤外作弄着，轻轻推着口红的底座。
　　等它没入一点，又缓缓的好似被排挤一样退回。
　　然后池彻突然恶作剧的努力推动。
　　“嘶！！！”
　　姜荷死死抓住他的胳膊，紧张的看着前方路况。
　　到了隆江花园，汽车停在小区侧面的路边树下。
　　姜荷靠在座椅后背，略微有些喘。
　　脸颊红红的。
　　很诱人。
　　池彻笑嘻嘻的探身亲了亲她的侧脸。
　　“姜荷姐真棒！”
　　姜荷垂下眸子，“行了！你回去吧。”
　　“不要！姐姐跟我一起回家。”
　　“……”
　　池彻抓起她的手，“姜荷姐，跟我走吧……口红还没取出来呢，按照约定你猜拳没赢，这口红也不能算你的哦。”
　　姜荷咬牙打了他一下，“这本来就是我的。”
　　“反正我不管。”
　　池彻凑到她耳边，腻声道：“好阿荷！跟我回家吧。”
　　“……”
　　她低着头不说话。
　　其实是有些心动的。
　　但是身为姐姐拉不下脸。
　　池彻很有眼力见，笑嘻嘻的替她解开安全带，“OK！咱们下车吧，今天咱们加班都辛苦了，早点休息。”
　　“……”
　　姜荷觉得自己有点不争气。
　　尽管理智告诉自己应该转身就走，她还是跟着池彻下了车。
　　池彻伸手抓住她的手，“走！咱们回家。”
　　姜荷下意识想要挣开，发现池彻抓得很紧。
　　这家伙脸皮真厚！
　　姜荷如此想道。
　　当然，如果不是池彻脸皮厚如城墙，他们之间也不会有故事发生。
　　当一个人长得超帅，性格开朗阳光，并且不会过于张扬越界，那么这个人一定会很受女生欢迎。
　　小区里喜欢养生扎堆聊天的老头老太太不少，但一般晚上九点钟之前就回家了，这会十点半小区下面倒没什么人。
　　姜荷被池彻牵着手慢慢走着，高跟鞋踩着地面脚步略有些不自然。
　　腿有些软。
　　刚才那家伙使坏了一路呢。
　　池彻凑到她耳边，“是不是口红不舒服？”
　　她扭开脑袋，“还好，只是有些奇怪。”
　　池彻笑嘻嘻的又道：“那就是舒服咯？”
　　她不说话，气得用指甲掐了掐池彻的手心。
　　池彻也不打趣了，听着高跟鞋敲击地面的声音，时不时扭头贼兮兮的打量一眼。
　　一想到这个姐姐塞着口红，某人整个都快爆炸了。
　　每一次高跟鞋敲击地面的声音，都像是挠在了池彻心上。
　　而每一步迈出，腿间的异样都让姜荷蹙眉难耐。
　　进了电梯，灯光一下子明亮起来。
　　姜荷长裤间的浅浅湿痕尤其明显。
　　池彻直勾勾盯着，她微微侧过身，给他一个匀称修长的侧影。
　　“姜荷姐，你穿职业装真好看。”
　　“……”
　　池彻又有些遗憾，“可惜了，今天姐姐没有穿丝袜诶。”
　　姜荷看了他一眼。
　　犹豫了一下，她小声道：“有穿的。”
　　“嗯？”
　　池彻瞪大眼睛。
　　姜荷西装长裤下穿了一双浅口黑色亮面高跟鞋，很优雅，白皙细腻的脚面肌肤是最自然的肤色，池彻下意识就以为她没有穿袜子。
　　毕竟刚才他亲手放进了口红，没有发现裤袜。
　　而看到池彻瞪大眼睛的样子，姜荷莫名有些想笑。
　　她招了招手。
　　池彻凑过耳朵。
　　姜荷小声道：“姐姐穿了长筒袜的……光脚穿鞋不怎么舒服。”
　　池彻眼睛异常明亮。
　　正好电梯停下，他牵着姜荷的手就走。
　　“走！给我看看！”
　　……
　　打开房门，池彻直勾勾盯着姜荷。
　　“姜荷姐，我先帮你把口红取出来。”
　　“嗯。”
　　姜荷扭开脑袋，浅浅应了一声。
　　脸颊绯红。
　　没有喝酒，暧昧从心起。
　　她躺在沙发上配合的褪掉长裤，那大长腿包裹的肉色蕾丝长筒袜让池彻眼晕了。
　　优雅，性感。
　　黑色蕾丝已经湿透了，兜着口红冒出浅浅一截，朦朦胧胧更是让池彻脑子轰然炸响。
　　拨到一边。
　　被晶莹包裹的口红悄悄滑落，那粉嫩到极致的美好仿佛如释重负。
　　“姜荷姐，真的好漂亮。”
　　“……”
　　池彻低下脑袋。
　　动人的轻吟在房间里响起。
　　姜荷伸手搂住了他的脖子。
　　这一次，就当是继续犯了错吧。

第264章 报备！
　　沙发上，姜荷不自觉的绷紧了身子。
　　她感觉自己像是湖面上的一叶扁舟，随风浪的摆弄飘摇着。
　　十分危险。
　　但风浪又显得很温柔。
　　池彻抬起头，眸子很明亮。
　　姜荷不自然的扭开脑袋。
　　“姜荷姐。”
　　“嗯？”
　　“给我做老婆。”
　　“……少说胡话。”
　　“沁姐都答应了。”
　　“少来骗我！”
　　“反正我会让她答应的。”
　　“那也不关我的事。”
　　池彻有些恼了，“跟你好好说话不听，那就别怪我不客气咯。”
　　“……”
　　姜荷不理他，躺在沙发上扭头看着电视。
　　可是屏幕上什么都没有。
　　……被举报了！河蟹删改1000字
　　这一刻短发御姐五官中蕴含的清冷不再，红红的脸颊格外诱人。
　　池彻调皮的眨了眨眼睛。
　　她身子微微颤抖。
　　终于，池彻不再恶作剧了。
　　“哼！！！”
　　肉丝包裹的大长腿缓缓环住了池彻。
　　……
　　清晨。
　　阳光洒进房间，
　　池彻睁开眼睛，入眼是洁白的天花板。
　　扭过头，姜荷盖着薄被恬静的睡着。
　　凌乱的短发半掩着面容，略显疲惫的样子有些柔弱，跟平日里少年感十足的清冷面容大不一样。
　　池彻看了一眼时间，还早。
　　正当他打算起来买早餐的时候，旁边姜荷的手机闹铃响起。
　　池彻手忙脚乱的关掉了铃声。
　　“唔！”
　　一声含混不清的嘟哝，姜荷迷迷糊糊的睁开眼。
　　“姜荷姐醒了？”
　　两人目光交汇，她下意识身子往下缩了缩，用被子捂住半张脸，露出一双好看又有些迷茫的眼睛。
　　有点可爱。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　“时间还早，姜荷姐再睡会呗。”
　　池彻伸手搂住她，被子下的御姐身子柔软美妙，细腻的肌肤入手光滑柔顺。
　　姜荷不说话，埋起脑袋在池彻怀里找了个舒服的姿势。
　　“就这一次。”
　　“什么？”
　　她小声嘟囔道：“昨晚是最后一次了，姐姐下次不会犯错了。”
　　池彻反应过来，笑着道：“好好好！下次算我的。”
　　“……”
　　听出了池彻的敷衍，姜荷抬起被子里的膝盖顶了顶他，表达自己的不满。
　　嘶
　　并没有用力，反倒像是奖励。
　　姜荷腿上还裹着肉色长筒袜，池彻这下哪绷得住啊？
　　他恶狠狠的贴了上去。
　　“喂！你怎么一大早就……”
　　“早上空气好，咱们做会运动。”
　　池彻在她耳边咬牙切齿道：“昨晚姐姐作弊了！我要让你知道厉害。”
　　“……”
　　昨晚本来姜荷率先阵亡两次，结果这个姐姐……
　　然后，内外交困的池彻就绷不住了。
　　虽然后面又狠狠的折腾这个姐姐一顿，但被一句话就破防的池彻仍然有点耿耿于怀。
　　正好清晨火气大。
　　“唉！哪有一大早……唔！混蛋！”
　　“那姜荷姐答应做我老婆。”
　　“我不！”
　　“可恶！看你还嘴硬。”
　　“……笨蛋！姐姐要讨厌你了，呜”
　　……
　　过了很久，池彻得瑟无比的坐起来伸了个懒腰。
　　姜荷安静的躺在身后，双臂抱着放在额上，张着嘴浅浅的呼吸着。
　　手臂下藏起的眸子水润又迷茫。
　　似乎所有力气都被抽干了，她根本顾不上胸前展露的美好。
　　这个姐姐身姿真的太美了，那两朵小巧浅樱一如她身上那股清新的少年感。
　　池彻笑嘻嘻的俯身亲了她一口，“我要去买早餐了，姐姐再休息一会。”
　　姜荷不说话，默默的拉起被子挡住了那夏日浅樱。
　　池彻哼着欢快的曲子小跑出门。
　　听到关门声，姜荷用被子捂住了脑袋。
　　可恶！
　　又给那家伙……
　　这是最后一次！
　　不会再纵容他了。
　　去买早餐的路上，池彻迈着轻快的步子嘴里不停哼哼着。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟北鼻沙克！”
　　神采飞扬，清晨的阳光也不如某人的笑容灿烂。
　　就差把得意两个字写脸上了。
　　虽然两个姐姐嘴里说着对池彻只有一点点好感，但他总觉得现在已经不止一点点了。
　　明明姜荷姐是那么温柔的对他毫无保留，还非要嘴硬不肯给他做老婆。
　　还说喜欢只有一点点。
　　没关系！
　　哪怕是真的还只有一点点，也没关系。
　　感情是可以培养的嘛。
　　慢慢就多了。
　　培养感情最快的途径？
　　那当然是越做越爱！
　　特意打车花十分钟去陵香阁买了很丰盛的早餐，池彻回来的时候姜荷正收拾完从里屋出来了。
　　仍旧是那身职业装，除了面上妆容素净些许，跟平日里的那个CNB女主播似乎没什么不同。
　　“姜荷姐，吃饭了。”
　　“买的什么？”
　　池彻递过袋子，“随便买的，你看能吃不？”
　　姜荷接过一看，陵香阁的标志很显眼。
　　这家东西可不便宜。
　　蟹黄烧卖、煎三文鱼、水晶虾仁……
　　就两个人，池彻点了六份各色小吃。
　　“你这家伙，真的是……”
　　姜荷忍不住白了他一眼，嘴里的话却变成了：“以后别浪费钱！路边几块钱一笼的包子也是一样的。”
　　顿了顿，她又忍不住伸手打了他一下，“还有，昨晚那种粤皇楼的外卖不要点……反正不要给我点了，你爱吃就自己点。”
　　“知道了！”
　　池彻露出笑容。
　　“吃饭吧！吃了一起上班。”
　　“好！”
　　池彻在沙发上坐下来，旁边散落着一只黑色高跟鞋，池彻拿起来打量一眼。
　　“喂！吃你的饭。”
　　姜荷没好气的伸手夺过去，将地上的另一只鞋子捡起来，转身一同放到玄关。
　　池彻嘴上乖乖应了一声，又想到了昨晚这双高跟鞋跟随肉丝大长腿在空中翻飞的诱人画面。
　　吃过早餐，池彻坐上姜荷的车一起去了电视台。
　　姜荷把车停在了电视台前方的广场上，“呐！你自己上去。”
　　池彻道：“我跟你一起坐停车场的电梯。”
　　“不行！”
　　姜荷扭开脑袋，“我不跟你一起走。”
　　“那行吧！我自己走了。”
　　说完，池彻打开车门下去。
　　姜荷立刻发动了汽车。
　　忍不住扭头看了一眼，正好对上某人开朗的笑脸。
　　姜荷默默转过脑袋，下意识又看了一眼后视镜。
　　某人还在嬉皮笑脸。
　　“笨蛋！笑屁啊。”
　　……
　　目送姜荷开车绕进停车场，池彻背着手神清气爽的溜溜达达靠向电视台主楼。
　　手机消息震动。
　　拿出来一看，罗婷婷发消息想吃烧卖。
　　“造孽呀！”
　　池彻叹了口气，转身去旁边买烧卖。
　　反正今天时间还早，走两步就当锻炼身体好了。
　　不仅买了烧卖，池彻还买了一些罗婷婷爱吃的零食，一副要贿赂好兄弟的架势。
　　这可不是出于愧疚啊！
　　姜荷是老婆，罗婷婷是兄弟，这是不同的。
　　没必要愧疚。
　　大不了下次跟老婆约会的时候带她一起玩？
　　当然，这个是正经约会。
　　池彻到办公室摸了会鱼，罗婷婷踩着时间急匆匆的跑进来。
　　“好险！最后一分钟打卡成功了，差点这个月的全勤奖就没了。”
　　池彻把豆浆递过去，“你怕啥？我曾经一个月连续迟到七次都能拿全勤，组长很好说话的。”
　　CNB的打卡机考核只是参考，每个月结算之前考核部门会跟各个组长签字确认，只要组长说没关系就行。
　　哪怕组员一个月不上班都能照拿工资和全勤。
　　之前池彻疯狂迟到，就是知道自家组长好说话，罗素琼顶多嘴上批评他两句还是会心软。
　　这就是池彻为什么每天踩着点上班，仍旧那么从容的原因。
　　天天卡着最后一分钟反复横跳，哪怕还剩十几秒了才进电视台大门，他照样溜溜达达一副云淡风轻的样子。
　　这股从容把其他部门的同事看得面容都扭曲了。
　　没办法，池彻上面有人。
　　制作组的独立性就代表了他在电视台只需要抱紧自家组长的美腿。
　　舔好组长，一切都不是问题。
　　“你连续迟到七次还很得意？”
　　见这家伙一脸光荣，罗婷婷接过豆浆很无语，“那是你脸皮厚，我可不会迟到了还不要脸去找组长求情。”
　　池彻不解，“这有什么不好意思的？组长人可好了，柯北和勇哥他们哪个没有跟组长求过情？”
　　罗婷婷很坚持，“反正你脸皮厚是你的事，哪怕被扣全勤我也不去找组长走后门。”
　　池彻一脸惊奇。
　　在他看来，自家兄弟的底线未必比自己高，居然现在变得这么有原则了？
　　仔细想一下，好像罗婷婷确实在电视台一直都很遵守规则。
　　王惟庆都有开会看霸总小说被组长逮到的时候，罗婷婷反倒是在电视台异常乖巧。
　　虽然前段时间他有跟组长赌气，但至少在其他方面罗婷婷完全没有出过岔子。
　　“行吧！下次给你发朵小红花。”
　　罗婷婷喝了口豆浆，眼睛瞟到了池彻放在电脑边的零食袋子，“那些是你买的？”
　　“昂！”
　　罗婷婷面色一喜。
　　池彻买的就等于她的。
　　好兄弟！别客气。
　　结果又听池彻道：“专门给你买的，我对你好吧？”
　　瞬间罗婷婷警惕了起来，将啃到一半的烧卖放下，她面色凝重：“说！你又干了什么？我考虑一下决定原不原谅你。”
　　“……”
　　池彻叹了口气，“我对你好一点都不行吗？至于这样紧张嘛？”
　　“你对我好，我信！但是你突然主动给我买零食，多半有问题！”
　　罗婷婷拿过袋子里的瓜子，一脸认真，“特别是你绝对不会让我在旁边嗑瓜子。”
　　池彻：“……”
　　什么时候自家兄弟这么聪明了？
　　“好吧！其实今天下午白榆要来找我录歌，晚上就不能请你吃饭了。”
　　池彻赶紧找了个借口。
　　倒也不是在撒谎，昨天节目录制结束的时候就跟白榆说好了。
　　“切！本来你也没说今天请我吃饭啊，白榆……关我什么事。”
　　池彻笑嘻嘻的道：“我给你报备一下啊，免得我们婷婷吃醋啊。”
　　“滚！”
　　罗婷婷眼睛一瞪，“我吃毛的醋啊？信不信给你两拳？”
　　池彻忍不住笑。
　　自家兄弟平时简直是属刺猬的。
　　不行！下次把她灌醉好好欺负。
　　哼！
　　明明上次跟组长一起出差回来的时候，是那么温柔。
　　池彻至今还记得，那次停电后的美好回忆。
　　虽然喝醉了。
　　但是，那真的是发自灵魂的极度颤栗。

第265章 对资本家的反剥削
　　刚上班，办公室内的气氛很松弛。
　　罗婷婷把池彻买的零食给众人分了，大家嘻嘻哈哈的说着笑。
　　看到黄勇神色恹恹，池彻问：“勇哥，昨天攻沙怎么样？成功了吗？”
　　黄勇之前拿到奖金全款买下了服务器里唯二当中的一把裁决，并且野心勃勃的组建工会招兵买马，准备圆一下自己的沙城城主梦。
　　虽然不砍传奇，池彻还是很好奇自家同事是不是在虚拟世界里已经成为了天下第一人。
　　“唉！别提了。”
　　黄勇叹了口气，“本来昨晚攻沙战况挺好的，会里负责指挥的副会长打到一半失踪了，害得我们攻沙就差一点。”
　　“那确实可惜。”
　　王惟庆之前也沉迷于砍传奇，攻沙绝对是游戏里最热血的活动。
　　“女人就是不靠谱。”
　　黄勇吐槽，引来了王小莉和罗婷婷的怒视。
　　“没说你们，我说的是游戏里的女人。”
　　柯北好奇：“你们副会长是女的？”
　　“嗯。”
　　黄勇咬牙切齿，“就是看她等级高装备好还有指挥经验我才给她副会长位置，结果工会活动经常掉链子不说，那女人就天天搁微博发她那个逼自拍。”
　　池彻瞪大眼睛，“现在微博的尺度已经这么大了？”
　　“……”
　　沉默了两秒，众人反应过来纷纷哄笑。
　　罗婷婷给了池彻一拳，“思想不要那么脏。”
　　池彻正要说话，门外响起了清脆的脚步声。
　　组长来了！
　　众人赶紧在各自的位置上坐好。
　　气氛从原本的热烈瞬间冷场。
　　虽然组长很好相处，但作为下属的这群人很有逼数。
　　进门的罗素琼装作不知道组员们刚才在摸鱼，踩着高跟鞋自顾自进了办公室。
　　反手关上门。
　　在门最后合上之前，外面隐隐响起池彻‘呀吼’的带头欢呼。
　　罗素琼翻了个白眼。
　　打开电脑，也不急着工作，她先把咖啡机打开预热，投入咖啡胶囊制作了一杯美式。
　　嗒！
　　将咖啡放在桌上，坐下来用镊子夹了一块方糖放进去。
　　罗素琼喜欢喝苦一点的咖啡，但不喜欢纯苦的美式。
　　咔哒！
　　房门被拧开，池彻探进脑袋，“组长！喝咖啡呢？”
　　“又不敲门。”
　　“哦。”
　　池彻赶紧退到外面将门合上，装模做样的敲了敲，“组长，我可以进来吗？”
　　“……”
　　端起咖啡浅浅的尝了一下，罗素琼皱眉。
　　还是稍微偏苦。
　　外面的池彻也没等回答，不客气的又推开门，溜溜达达的进来了。
　　罗素琼叹了口气。
　　自己是不是对这家伙太好了？
　　比罗婷婷还嚣张。
　　不知道自家组长的心思，池彻开门见山，“组长，今天下午我要请个假。”
　　“嗯？”
　　“白榆要来找我录歌呢，我跟你说一声哈。”
　　罗素琼继续用镊子夹了一块方糖放进咖啡里，“非得在上班时间跟别人录歌吗？”
　　“这不是白榆就这两天有空嘛？”
　　池彻笑嘻嘻的道：“我可是为节目牺牲啊！后面白榆说不定还要参加《明日之声，我这也算是为了陪客户而献身。”
　　罗素琼不说话，低头又夹了一块方糖放进咖啡。
　　池彻又道：“组长！我为节目付出可大啦！晚上还准备自费请白榆吃大餐，你可要记得我的功劳。”
　　罗素琼抬眼看着他，“你可以不请。”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，不说话了。
　　“组里不至于让你破费，收据拿回来报销就行……”
　　顿了顿，罗素琼又补充道：“把罗婷婷也带上吧，你们三个年轻人有话聊，反正是公费吃喝。”
　　“嗨！别提了。”
　　池彻摆摆手，“罗婷婷最近每天都是下班就回家，都不跟我吃宵夜啥的，她说她妈妈要揍揍她呢。”
　　“……”
　　罗素琼不搭话，用勺子慢慢搅拌着咖啡。
　　“也不知道她妈妈怎么个事？”
　　池彻抱着双臂，皱眉思索，“可能是年纪大了，希望子女陪伴吧？我其实也能理解。”
　　啪嗒！
　　罗素琼放下勺子，面无表情的用镊子又夹了三块方糖放进咖啡。
　　“行吧！组长我也不打扰你，我先出去了。”
　　“等一下。”
　　罗素琼扬了扬下巴，朝旁边的沙发处示意，“坐！”
　　“嗯？”
　　池彻不明所以，乖乖在沙发上坐下来。
　　罗素琼又拿镊子夹了两块方糖放进咖啡里，用勺子搅拌。
　　池彻忍不住提醒，“组长，会不会太甜了呀？你不是不喜欢咖啡太甜了嘛？”
　　他没有注意到罗素琼放了多少块糖，但印象里好像夹了有两三次。
　　罗素琼淡淡的看了他一眼。
　　也不说话，继续搅拌。
　　怎么组长好像突然就不太开心了？
　　池彻很疑惑。
　　怎么回事？
　　“组长。”
　　“嗯？”
　　“是不是谁惹你生气了？”
　　“没有。”
　　罗素琼停下了手里动作，把杯子推过来，“你喝！”
　　“这是给我的？谢谢组长！”
　　池彻非常惊喜。
　　罗素琼突然想起来，这杯咖啡自己之前已经尝过了。
　　她有些犹豫，“可能有点甜。”
　　“没关系！我就喜欢喝甜的。”
　　池彻喜滋滋的端起咖啡，猛喝一口。
　　然后，他脸皱巴成一团，“啊哟哟！怎么这么甜啊？组长你放了多少糖？”
　　罗素琼垂下眼帘，“一点点。”
　　“……”
　　“不好喝吗？”
　　罗素琼盖上方糖盒子，“不喜欢就算了。”
　　“没有！其实挺好喝的。”
　　池彻又抿了一小口，眉毛都皱成了川字，“稍微有点腻！不过还好，我的生活有这么甜就好了。”
　　他强忍着小口嘬吸，一副好喝又不那么好喝的样子。
　　罗素琼嘴角扬起。
　　“行了！你出去吧。”
　　池彻如释重负，起身准备跑路。
　　“把咖啡倒了，帮我重新泡一杯。”
　　“好嘞！”
　　……
　　出了组长办公室，池彻埋头开始工作。
　　他现在工作真的很轻松。
　　每周一统计一下各个卫视综艺节目上周的收视表现，追踪一些有黑马成色的新类型综艺，时刻保持对这个圈子的敏感度。
　　如果是以前信息还不那么发达的时候，这样的工作会非常累人，但现在有大数据帮忙筛选，池彻只需要挑一些有代表性的出来，大概观察一下整理成报告就完了。
　　剩下时间他就开始摸鱼。
　　顺便给姜荷发骚扰信息，今天格外牵挂短发御姐。
　　可惜姜荷不理他。
　　十一点半，趁着办公室里人都在，王惟庆拍了拍手。
　　“OK！大家现在都有空吧？该忙正事了。”
　　众人全部都抬起头，一脸郑重。
　　柯北打开投影仪，播放刚才制作好的PPT。
　　“旁边美食街又上新了，我推荐这一家酱烤鳗鱼，目前大众点评在4.8分，有兴趣的举手。”
　　“只有一票嘛？OK！接下来是这家中餐馆，剁椒鱼头是特色……”
　　……
　　聚过餐，池彻回到办公室继续摸鱼。
　　罗婷婷挪过椅子，伸手戳了戳他的胳膊，“唉！你不是说下午要跟白榆录歌吗？”
　　“她还没到呢。”
　　“哦。”
　　罗婷婷趴在桌子上睁着眼睛发呆，偶尔瞅一眼池彻。
　　“白榆性格很好对不对？”
　　“嗯。”
　　“你都没在线下跟她相处过呢，跟节目上能一样吗？”
　　池彻翻了个白眼，懒得理她。
　　罗婷婷撇撇嘴。
　　坏了！
　　我兄弟不会真被女明星迷昏头了吧？
　　按照她对池彻的了解，这家伙对节目里白榆那样性格的女生毫无抵抗力。
　　白痴！受伤了可别哭啊。
　　到时候我会狠狠的嘲笑你。
　　下午两点，池彻在电视台下面的广场接到了小树苗。
　　今天阳光明媚，白榆一身简单的白衬衣有些晃眼，衬衣下摆随意的半扎进裤腰，牛仔裤包裹着纤长笔直的美腿，脚下踩着一双白色板鞋。
　　与其说是大明星，更像可亲的邻家姐姐。
　　“这里！白榆。”
　　看到池彻小跑着过来，白榆笑着挥了挥手。
　　“就你一个人吗？”
　　池彻很好奇，白榆居然是坐出租车过来的，以前在竹居屋见到的经纪人姐姐也没有跟她一起。
　　“我平时本来就一个人呀！只有参加节目的时候才会跟经纪人一起。”
　　白榆在圈内算是极其低调的歌手，除了创作发歌外参加的节目并不多，平日出行也不太需要助理。
　　“你路上累不累？”
　　“还好！”
　　白榆抬手放在额前挡住阳光，打量着CNB大楼，“你就是在这里工作吗？我以前也来过，不知道咱们还没认识的时候有没有碰到过呀？”
　　“绝对有！”
　　池彻笑嘻嘻的道：“难怪我第一次见白榆的时候就觉得似曾相识呢，很亲近。”
　　白榆抿着唇笑，已经习惯了池彻的跳脱。
　　“要不要去看看我工作的地方？静姐都去参观过哦。”
　　“好啊！看看你平时是不是经常摸鱼。”
　　“……”
　　你看人真准！
　　看到池彻欲言又止，白榆眨了眨眼睛，“该不是我猜对了吧？你上班成天都在干嘛？”
　　“我那叫对资本家的反剥削！”
　　池彻大言不惭：“我知道资本家肯定想剥削我，所以我先剥削他们。”
　　白榆：“……”
　　反剥削是这么用的？
　　池彻转移话题，“咱们先上去吧！给你介绍一下罗婷婷那个大傻子。”
　　两人进了大楼，就看到罗婷婷趴在前台跟接待员说话。
　　她正好看过来。
　　池彻招手。
　　罗婷婷不理他，扭开脑袋继续跟人聊天。
　　“那个就是罗婷婷！”
　　池彻带着白榆过去，“唉！婷婷你怎么在这里？不是在办公室吗？”
　　“你管我？我下来溜达不行啊？”
　　池彻对好兄弟的语气也不在意，“呐！给你介绍一下，白榆你也认识。”
　　罗婷婷伸出手，“你好！我有看节目哦。”
　　“你也好！池彻经常说起你呢。”
　　白榆伸手跟罗婷婷握了一下。
　　双方都很客气的样子。
　　“我带白榆上去办公室看看，你要不要上去？”
　　“好啊！我也一起。”
　　三人坐上了电梯，池彻一路都在跟白榆介绍情况。
　　罗婷婷也不说话，默默打量着。
　　对上池彻的视线，她下意识扭开脑袋。
　　池彻觉得有些奇怪。
　　罗婷婷明明对静姐跟傻瑶都很亲近，第一次见面就絮絮叨叨说个不停，唯独对小树苗不是很热情。
　　礼貌、客气，但就是没有显得亲近。
　　池彻也搞不懂为什么。
　　白榆的性格那么好。
　　电梯停下，三人去了办公室，同事们都很有礼貌的跟小树苗打过招呼。
　　王小莉兴奋的嚷嚷自己是白榆粉丝，请求合影要了签名立马发到朋友圈。
　　对了！池彻又发现了罗婷婷的不正常地方。
　　第一次见到静姐和林清瑶，罗婷婷都是合影发了朋友圈的。
　　唯独对小树苗没那么热情。
　　简单的介绍一圈，池彻带白榆去了录音室。
　　御用工具人千叶荷叶上线。
　　曲子提前就发给了荷叶，三人简单的讨论一下，池彻跟白榆进了隔音室。
　　“想把我唱给你听，趁现在年少如花。”
　　白榆的声音清亮婉转，开口就有种娓娓道来的感觉。
　　池彻知道自己找对人了。
　　再也没有比小树苗更适合跟自己唱这首歌的人。

第266章 白吃CP还在继续
　　《想把我唱给你听这首歌本来私下白榆就练习了一段时间，两人第一次在录音棚合作简直是水到渠成。
　　没有花费多少功夫就录制完毕。
　　“OK！大功告成。”
　　池彻笑眯眯的举起手。
　　白榆摘下耳机，跟他轻轻击了个掌。
　　“小树苗好棒！”
　　白榆有点不好意思，“喂！你那是什么语气？要夸也应该是我来夸奖你才对，我才是姐姐呢。”
　　池彻装作没听见，转身出了隔音室。
　　白榆皱了皱精致的鼻子。
　　每次说到这个话题池彻就装死。
　　她可是足足大了三岁！
　　走出隔音室，池彻招呼道：“荷叶，等会一起吃晚饭去！”
　　“啊？”
　　千叶荷叶隔着玻璃看了一眼后面的白榆，低着头来回推动控制台上的滑键：“我不去了！你们去吧。”
　　“一起呗！上次说好请你吃饭，结果就吃了一顿白粥，这次咱们吃点好的。”
　　荷叶小声嘟哝道：“你们去吧！我今天有事。”
　　“那行！下次说好要跟我吃饭哟。”
　　池彻不再勉强，也不知道樱花女孩是真的有事，还是单纯社恐发作。
　　尽管他知道自己如果坚持，荷叶多半就被裹挟了。
　　这姑娘是真不会拒绝人。
　　池彻跟白榆下了楼，此刻还没到五点下班时间，电视台的广场上略显空旷。
　　“小树苗想吃啥？”
　　白榆脱口而出：“煎饼果子。”
　　“啊？”
　　池彻惊愕。
　　她笑盈盈的道：“我要吃你上次跟静姐吃的那种煎饼果子，就是你被粉丝逮捕那次。”
　　池彻：(;&amp;amp;#172;&amp;amp;#172;)
　　可恶！你也是小黑子？
　　看到池彻的表情，白榆轻笑出声。
　　“可是我还想请你吃顿大餐呢，组长都答应报销了……好吧！既然小树苗喜欢，那咱们去夜市吃小吃去，正好五点钟陵阳学宫的夜市就开了。”
　　两人打车去了陵阳学宫。
　　夜市人多，为了避免被逮捕两人戴上口罩买了很多小吃直接离开夜市，徒步走了十来分钟抵达陵江岸边。
　　这里属于林荫公园的范围，陵江两岸不仅有专门规划用于散步的石板路，平整的草地经常会吸引市民以家庭为单位来野餐。
　　池彻在旁边的野营用品商店买好垫子和帐篷，找了个角落的树下将垫子铺在草地上。
　　“你先吃吧，我把帐篷搭好。”
　　这会还有太阳，虽然并不强烈，但阳光穿过树枝还是能感受到一丝丝的热意。
　　“我帮你一起弄。”
　　“行！咱们小树苗可是跟林清瑶并称的搭帐篷天才。”
　　“喂！不许提那件事。”
　　白榆有些囧。
　　在竹居屋她跟林清瑶联手花了一个小时，才把商家号称一分钟就能撑好的帐篷给搭起来。
　　把网友笑疯了。
　　池彻不再打趣，两人联手很快就搭好了帐篷。
　　池彻蹬掉鞋子钻进去，帐篷口的方向正好对着陵江，宽阔的江面在夕阳下泛起粼粼波光。
　　“你也进来呀。”
　　白榆脱掉鞋子，也跟着钻进了帐篷。
　　四周被帐篷遮挡，仅留下对着陵江方向的门，跟池彻挤在小小的帐篷里有种奇怪的感觉。
　　池彻打开袋子，“你吃这个！炸青椒巨好吃。”
　　白榆拿起筷子尝了尝，“不错！里面是什么馅呀？”
　　“好像是肉和芝士。”
　　两人凑在帐篷口吃着小吃，看着外面夕阳下的江景，感觉很惬意。
　　一切都很和谐，直到白榆打开了一盒烤榴莲。
　　“呐！给你吃一块。”
　　“我不！”
　　池彻缩着脖子，满脸都写着抗拒。
　　“吃一口嘛，很香的。”
　　白榆笑眯眯的道：“你刚才不是口气很大吗？说夜市里没有不敢吃的东西。”
　　池彻扭开脑袋，“呵！一个榴莲有什么敢不敢的？只是我今天不适合吃榴莲，会发生很可怕的事。”
　　“什么很可怕的事？就吃个榴莲而已……”
　　白榆突然明白过来，“你的意思该不是吃了会想吐吧？”
　　“怎么会！”
　　池彻辩解道：“这是一种直觉你懂吗？我总觉得会出问题所以才不吃，并不是我不敢啊。”
　　“得了吧！就是个烤榴莲而已，你还整上玄学了。”
　　“没忽悠你。”
　　池彻解释道：“我真有这种第六感，给你讲一件事……念小学的时候我逃课去吃酸辣粉，看到那个老板鬼迷日眼的样子就觉得不对劲，吃下去肯定会坏事。”
　　“我吃了，果然发生了不好的事。”
　　白榆下意识问：“你食物中毒了？”
　　“那倒没有，比食物中毒还恐怖。”
　　池彻心有余悸的道：“我班主任刚好也跑来吃酸辣粉了，我逃课被逮住写了500字的检讨，是不是很恐怖？”
　　“……”
　　白榆好笑的白了他一眼，将烤榴莲盒子盖上，“行了！不吃就不吃呗，其实我也不喜欢吃榴莲。”
　　池彻问：“那刚才为什么你坚持要买？”
　　白榆眨了眨眼睛，“因为我看到你绕着那个摊位走呀！就想买来请你吃。”
　　“可恶！你故意的。”
　　池彻伸手去挠她的腰肢，白榆笑嘻嘻的躲避。
　　“不许挠我痒，讨厌！”
　　没有了竹居屋的镜头，池彻觉得跟白榆相处更加自在了。
　　节目结束了，但白吃CP没有下线。
　　啃着自己的烤肠，池彻伸过脑袋，“白榆，你的是番茄酱对吧？”
　　“昂！”
　　“给我吃一口好不好？我想吃你那个味道。”
　　“……”
　　听到这家伙要吃自己的烤肠，白榆有些害羞了。
　　池彻眼睛亮亮的。
　　她递出自己的烤肠，“给你了！一根烤肠而已。”
　　“我就吃一口。”
　　池彻说完，飞快的一大口将白榆咬过的地方啃掉。
　　“好吃诶！你要不要尝尝我的？”
　　池彻递出了自己手里的烤肠。
　　白榆扭开脑袋，“哎呀！我才不吃你的，脏死了。”
　　“那我给你舔干净？”
　　池彻张口就是经典操作，惹得小树苗嗔怪不已。
　　“你正经一点，专心吃东西。”
　　“哦。”
　　见池彻不再嬉皮笑脸，白榆低头咬了一口自己的烤肠。
　　那是池彻咬过的地方。
　　池彻露出了笑容。
　　她装作毫不在意的样子慢慢吃着，脸颊却微微泛起绯色。
　　吃个半饱，池彻撑着身子半躺下来，看着江面上的景色。
　　白榆则是抱着膝盖坐在旁边。
　　微风吹来，吹动小树苗的发梢拂过池彻脸颊。
　　有些痒。
　　池彻挠了挠脸颊，伸手抓住了白榆的手。
　　“喂！”
　　“怎么了？”
　　池彻回以无辜的眼神，“咱们反正都牵过很多次啦。”
　　“那是做节目啊……”
　　白榆越说越小声，抿了抿嘴唇说不下去了。
　　池彻笑嘻嘻的躺下来。
　　“OK！白吃CP的故事还在继续呀，哪怕竹居屋结束也没关系。”
　　白榆撇撇嘴，“那你的瑶池CP呢？”
　　池彻大言不惭，“当然也要继续啊！我可是要当海王的男人。”
　　“嘁！不要脸！”
　　白榆伸手打了他一下。
　　半轻不重。
　　池彻嘴角疯狂上翘。
　　有戏的！
　　在竹居屋跟小树苗好感早就刷上来了。
　　只是他们还需要一点契机。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你说要给我写的歌呢？一直就只唱一半。”
　　“你想听?”
　　“唱来听听……唉！干嘛？”
　　小树苗被池彻拉到身边，不由的躺了下来。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　低沉的嗓音有着莫名的磁性。
　　白榆不动了，安静的躺在池彻身边。
　　帐篷外，夕阳染红了天际。
　　池彻躺着轻轻唱。

第267章 原来有那么多人骂我是傻逼
　　夕阳西下。
　　橘红色霞光印染了天穹，波光粼粼的江面闪烁着梦幻的色彩。
　　傍晚吃过饭来江边散步的人渐渐多了起来，偶有路人将目光扫过草地角落里的小帐篷，却也没有过多去留意。
　　陵江沿岸能看到不少野餐露营的人，以家庭为单位共度闲暇，或者小情侣搭帐篷享受二人时光，这样的小帐篷显得稀疏平常。
　　“对了白榆！”
　　池彻突然想起了什么，坐起来曲肘反撑着身子。
　　白榆赶紧也抱膝坐起来。
　　“你酒店订好没有？”
　　“当然提前订好了，在尚武路的月亮湾。”
　　池彻立马道：“那酒店不行，刚好被旁边的金融中心挡住，视线一般。”
　　白榆无所谓，“其实也还好！我只住一晚，又不在上面看风景。”
　　池彻又道：“有人说他家床单底下有虫子，睡觉会被咬。”
　　“啊？不至于吧？”
　　“至于！怎么不至于？皮肤被咬破就麻烦了。”
　　“可是……”
　　“他家风水也不好！”
　　“……”
　　白榆抿了抿嘴唇，转头直勾勾的看着他。
　　池彻张牙舞爪的继续恐吓道：“又贵条件又差！甚至听说还闹过鬼！那家酒店的好评都是刷的，本地人都不去呢。”
　　“……”
　　看着池彻的表演，白榆嘴角偷偷上扬。
　　已经忍不住快笑出来了。
　　“那不住酒店，我住哪呢？”
　　池彻顺势提议：“你晚上住我家吧……之前静姐跟林清瑶都是住我家的哦，小树苗还没有去过呢。”
　　白榆故意道：“可是听你说酒店有鬼，我反而想看看了。”
　　“怎么会？”
　　池彻瞪大眼睛，“那你去我家，我家也有鬼。”
　　他伸手指了指自己鼻子，“呐！竹居屋头号倒霉鬼不就在这里么？”
　　“哈哈！”
　　白榆终于忍不住笑了起来。
　　“行吧！那就感谢招待……林清瑶说上次你还弹吉他给她和静姐听，你会给我弹吗？”
　　“当然！我今天回去把吉他都弹烂！”
　　“哪有那么夸张啊……”
　　两人继续有一搭没一搭的聊着，从歌曲创作到各自爱好，再到家庭。
　　和池彻有些类似，白榆的父母在她很小的时候就因为意外去世了，她是由爷爷奶奶照顾长大的。
　　不过小树苗的家庭条件不差，并不是那种苦大仇深要靠她写歌挣钱回报爷爷奶奶养育之恩的剧本。
　　她进入这一行纯粹是对音乐的热爱。
　　“坏了！”
　　池彻面色凝重。
　　“怎么了？”
　　“白榆是爷爷奶奶的心头肉啊，我要把你骗走难度好像有点超标。”
　　听到池彻的话，白榆微微扭开脑袋，“不要胡说八道了，什么骗走……”
　　越说越小声，不好意思了。
　　池彻一本正经的道：“看来我要准备去买辆好车。”
　　白榆疑惑，不知道为什么池彻突然话题跳跃这么大。
　　池彻挤了挤眼睛，“那样我就有房有车了，那句话怎么说来着……有车有房，父母双亡，是不是最完美的结婚选择？”
　　“嘁！”
　　白榆伸手打了他一下，“哪有那些奇奇怪怪的说法，你有没有车关我什么事？”
　　池彻还要调侃，白榆掏出手机转移话题：“我看看新歌情况。”
　　下午他们合作的《想把我唱给你听已经上传到了酷乐，粉丝们期盼已久，评论区非常热闹。
　　除了说歌曲好听的，CP粉已经嗑疯了。
　　池彻看了一眼自己的评论区，前排冒头的还是那几个熟悉的ID。
　　临海路小佩奇，海边的美少女，林浩然，她说她是晒黑的……基本都是池彻最先发歌就关注的粉丝。
　　虽然没有怎么互动过，但看到这些人依旧在坚持支持自己，池彻心里有些暖暖的。
　　抬眼一看，白榆很认真的在翻着评论。
　　“白榆会在意网友的评论吗？”
　　“当然会呀！被粉丝夸奖我会很开心，被骂的话也会难过，只是一般都装作看不见而已。”
　　池彻眉毛竖起，“哪里来的王八蛋敢骂我们小树苗？让我看看是谁，我帮你骂死他。”
　　说完他就凑过脑袋去看白榆的屏幕。
　　白榆有些想笑。
　　“这个说歌不好听？耳朵有问题吗？”
　　“还有人说我们是炒CP蹭流量？他爷爷的！我们白吃组合还需要炒？”
　　“可恶！这货说我配不上小树苗，我不配难道你配啊？钥匙你配几把？”
　　其实明星评论区有人带节奏太正常了，可能是单纯的黑子，可能是别家粉丝拉踩，饭圈粉丝就突出一个偏执。
　　你永远想不到他们会从什么角度攻击你。
　　小树苗的评论区其实还好，池彻上周因为没睡醒口误说了句天蓬元帅，被神仙姐姐的粉丝那才叫冲得一个晕头转向。
　　而攻击姜侑涵的就更多了。
　　什么整容面瘫之类的抹黑都算轻的，各种极端恶意猜测和恶毒辱骂层出不穷。
　　反正网络就突出一个群魔乱舞。
　　原本看到有人在小树苗评论区带节奏，池彻一开始还气愤的吐槽，后来他渐渐变得抑郁了。
　　“原来你的评论区有那么多人骂我是傻逼啊。”
　　白榆笑嘻嘻的扭开脑袋。
　　除了CP粉，自然还有很多白榆的粉丝看池彻不爽，对他脚踩几条船的行为声讨已久，骂他傻逼都算是文雅了。
　　“他们酸他们的，我要把小树苗抢走气死那群王八蛋。”
　　池彻恶狠狠的说完，突然探头偷袭在白榆脸上亲了一口，得意的嘿嘿笑着。
　　白榆擦了擦脸颊，感觉有些烫。
　　“唉！你这家伙真是……”
　　声音越来越低，她讷讷的扭开头。
　　池彻问：“白榆是不喜欢我亲你吗？”
　　“当然了！”
　　池彻赶紧把自己的脸凑过去，“那我给你亲回来好了，这样咱们就扯平了。”
　　“……”
　　白榆伸手打了他一下，忍不住笑起来。
　　“不理你了。”
　　“别呀！跟我说会话呗。”
　　“就不理你！”
　　“真的？那就别怪我了。”
　　“哎呀！别挠我痒啊，讨厌！”
　　……
　　天色渐渐暗了下来，两人决定离开。
　　一起打车回到了隆江花园，正是小区热闹的时候，小孩子们在玩滑梯和跷跷板，老人们在健身区锻炼身体和闲聊。
　　还好的是小区里没有跳广场舞的，热闹但又不至于过分喧嚣。
　　跟在池彻身边，白榆好奇的打量着周遭的一切。
　　然后她发现有一只猫咪跟在后面。
　　一直跟着他们溜溜达达进了楼道。
　　“喵呜”
　　“走开呀！今天来客人了，我不跟你吵。”
　　池彻摆摆手，示意三花收收脾气。
　　“喵呜”
　　猫咪优雅的走上来，抬爪照着池彻的鞋子打了两下，然后甩着尾巴转身嚣张的离开了。
　　今日份打卡完成！
　　大概是池彻几次孝敬奏效了，现在三花大爷虽然还是那副仇视态度，但骂得稍微没那么难听了。
　　偶尔还会给池彻面子，象征性的打两巴掌就算是暂时清空了积蓄的怒火。
　　直到下次池彻用牛排安抚之前，它都不会再那么好说话。
　　“这家伙是我的仇人。”
　　池彻简单介绍两句，白榆听得有些乐。
　　“其实挺有爱的，要不你收养它吧？”
　　“不行不行！”
　　池彻狂摇头，“以后要是天天见面，它半夜子进门来给我脸划花了怎么办？说不定它现在的态度就是装出来的。”
　　白榆被池彻警惕的样子逗得直乐。
　　总觉得他用自己险恶的心思去猜测小猫咪，有点过于多心了。
　　上了楼，池彻打开门给白榆拿了双拖鞋。
　　“别客气！反正是自己家。”
　　白榆装作没听见他的话，一眼就看到了墙上挂着的照片。
　　“不错吧？我跟静姐一起去照相馆照的呢。”
　　“挺好看的。”
　　“这些抱枕和摆件都是上次静姐跟林清瑶一起布置的，原来房间里听冷清的，现在是不是感觉温暖一些？”
　　“嗯。”
　　白榆在沙发上坐下来，看着照片里池彻跟大姐姐亲密的合照。
　　稍微有些奇怪的感觉。

第268章 当狗有什么不好？
　　昨晚池彻跟姜荷的战斗很激烈。
　　还好的是他算得上勤快，早上出门之前和姜荷把屋子认真收拾了一遍。
　　不然小树苗来做客发现些奇奇怪怪的痕迹就不好了。
　　“白榆你先去洗澡！睡衣就穿静姐的好了。”
　　看到小树苗目光有些奇怪，池彻赶紧道：“别误会啊！静姐前阵子在陵阳玩了几天，就住我家……我可是跟静姐清清白白啊！”
　　当然，跟静姐清清白白，跟另外两个姐姐可就浑浑浊浊了。
　　嗯字面意义上的浑浊。
　　“谁问你这个啦？”
　　白榆剜了他一眼，拿着静姐的睡衣去卫生间。
　　池彻取出吉他先调了一下弦，然后给姜荷发消息。
　　今天一整天都怪挂念短发御姐的。
　　可惜，对方依旧不理他。
　　撇撇嘴，某人有些小恼火。
　　明明昨晚姜荷姐那么心动，这就翻脸不认人了是吧？
　　池彻默默打开小红书，注册了一个马甲。
　　家人们谁懂啊？
　　那个坏女人昨天才爽完就对人家爱答不理了。
　　真虾头！
　　……
　　过了一会，白榆洗完澡出来。
　　她穿着静姐的浅色薄睡衣，长发扎起，素面朝天的样子清新动人，依旧是那个淡雅可亲的邻家姐姐。
　　池彻吹起了口哨，“哟吼！靓女！交个朋友哇。”
　　白榆笑盈盈的在沙发上坐下来，“别贫了！你也去洗澡吧。”
　　“哦。”
　　池彻正经下来，小跑着进了浴室。
　　等池彻洗完澡出来，白榆正抱着膝盖在沙发上认真的看电视，今天是《竹居生活电视版的最后一期。
　　池彻坐过去，窝在沙发上跟她一起看节目。
　　“哇！你在厨房里偷偷给静姐唱歌了。”
　　“哪有偷偷的啊？那下次我先跟你报备？”
　　“……”
　　节目里除了最后一期的画面，导播还剪了一些往期的精彩集锦。
　　池彻第一次跟白榆组成白吃组合，两人在雨里牵手，幼稚的一起比赛推树枝……
　　目光交汇，不约而同的，两人都有种很奇妙的感觉。
　　不像是在看节目，仿佛在翻阅他们共同的回忆。
　　有些温情，有些心动。
　　等到看完电视，池彻拿起吉他。
　　“想听什么？”
　　“你刚才在节目里给静姐唱的那首歌叫什么？”
　　“当你老了。”
　　“就听那个。”
　　“OK！”
　　……
　　临近十二点，两人回房间休息。
　　池彻睡主卧，白榆睡客房。
　　躺到床上玩了会手机，池彻刚准备休息就看到了白榆发来的消息。
　　白榆：今天很开心笑脸
　　莫名的，池彻嘴角忍不住往上翘。
　　他跳下床，跑到窗边喊了一声。
　　“白榆！”
　　“嗯？”
　　白榆躺在床上听到了池彻的声音，下意识应了一声。
　　“我今天也很开心。”
　　“……”
　　女孩默默拉起薄被捂住了大半张脸，只留下一双眸子在黑暗里盯着天花板发呆。
　　次日，白榆离开了陵阳。
　　池彻在电视台继续自己对资本家的反剥削。
　　摸鱼！
　　我摸！我使劲摸！
　　……
　　银沙娱乐。
　　今天公司的新人基本全都呆在练歌房，男男女女一个个面色都似乎在期待着什么。
　　朱明未也在这群人中间。
　　随着《荆轲传上映，朱明未作为主题曲《红颜的演唱者算是正式出道了，公司也安排他趁热去参加了青柠卫视的选秀节目《新声音。
　　不出所料，相比于其他毫无观众缘的年轻选手，携爆款歌曲空降的朱明未在选秀里简直是天胡开局。
　　从他亮相的第一期，人气就在节目里一骑绝尘。
　　《新声音几期过去了，朱明未人气和竞演排名都稳得不行，甚至超过了另一家娱乐公司买热搜力捧的俊美小鲜肉，大有要把节目杀穿的架势。
　　网友都在调侃朱明未全靠池彻捧出道。
　　不然靠他那张脸，就算实力再强，想走青春偶像路线也是天方夜谭。
　　而池彻一首爆款歌曲，让观众先对朱明未的声音有了偏爱，基本就帮他扫清了出道之路上的所有障碍。
　　顺利得可怕。
　　照这架势下去，朱明未《新声音夺冠的概率很大。
　　究竟是什么样的结局，才配得上这一路的顺风顺水？
　　这货纯靠抱了个大腿啊！
　　虽然池彻在娱乐圈声名狼藉，黑子一大堆，但没有人怀疑过他的创作能力，歌曲质量每首都过硬。
　　朱明未倒是不在意网友的调侃。
　　甚至他的室友都在开玩笑，说他是池哥的狗。
　　话是玩笑话，但里面有多少嫉妒朱明未也能听出来。
　　朱明未只是淡淡一笑。
　　笑话！
　　当狗有什么不好？
　　你们想给池哥当狗还没机会呢。
　　哼哼！
　　扫视一圈周围，感受着同事们羡慕又嫉妒的目光，朱明未优越感爆棚。
　　不过看到场中几个身影，他又稍微冷静了下来。
　　今天池彻要来公司试音，得到消息的家伙全都到场，包括公司里几个在外跑行程的三线歌手都连夜跑回来了。
　　池彻之前给朱明未制作的《红颜反响太炸裂，除了公司一姐廖芸可能无所谓，其他的银沙艺人哪个不眼馋啊？
　　这种爆款歌曲对演唱者的知名度提升是显而易见的。
　　二三线歌手唱出这种爆款神曲，立马就是各种商演邀请来了，歌手咖位的晋升不就是靠着作品积蓄人气么？
　　虽然也有靠搞抽象上综艺爆火的歌手，但那种抽象天才毕竟万中无一。
　　所以公司每一个人都希望池彻下一首爆款歌选中自己。
　　等池彻跟林开赶到的时候愣了一下。
　　“怎么这么多人？”
　　他只是让林开帮忙找一些新人来试音，没想到人会这么多。
　　“这不大家都对池彻老师的创作能力很信任嘛，都希望能有跟你合作的机会。”
　　“行吧！先让我听一下声音也好。”
　　池彻本来今天没准备那么多，但既然人都来了就干脆把声音都听一遍。
　　反正他现在手里的歌曲很多，需要的音色也各有不同。
　　“孙瑾！你先出来一下。”
　　听到池彻的话，戴着黑框眼镜的孙瑾赶紧站了过来。
　　有些雀跃。
　　池彻惦记着她，至少不会是坏事。
　　“你等一下，咱们最后再说。”
　　朱明未暗道不妙。
　　池哥居然先喊了孙瑾？
　　明明是我先来的！
　　他赶紧挤过去主动打招呼，舔着脸先刷个好印象。
　　“师傅！池哥！”
　　池彻摆摆手，“其他人准备先试音吧！朱明未你就不用试了。”
　　“啊？”
　　朱明未先是一阵失望，突然又振奋起来。
　　难道说池哥有专门为我量身打造的歌？
　　所以我这是免试了？
　　自觉站到池彻身后，看着一脸紧张的同事们，朱明未尾巴都要翘上天了。
　　这，是我爹！
　　我就要让你们这些瞧不起我的人都看看，当狗有什么不好？
　　所有人轮流进录音室演唱了一小段，池彻仔细的分辨着这些人声线特点，并且拿小本本依次记录。
　　“行！感谢大家的支持！我大概都记住你们的声音了，有适合的歌我会考虑你们的。”
　　花了小半天才听完了一遍，池彻让众人散去。
　　“孙瑾，我有一首歌很适合你……”
　　池彻转头准备跟孙瑾细聊，就看到朱明未眼巴巴的凑着脑袋偷听。
　　“你在这里干嘛？”
　　“啊？”
　　朱明未傻眼了，“池哥不是你让我不用试音的嘛？”
　　池彻摆摆手，“你也先走吧！今天用不到你。”
　　“……”
　　朱明未垂头丧气的转身走了，一边走一边不断幽怨的回头看。
　　孙瑾嘴角简直比AK还难压。
　　朱明未这货仗着抱了大腿天天骑脸输出，这下该老实一阵了。
　　“这首歌咱们来捋一下……”
　　池彻跟孙瑾认真交流了起来。
　　今天他来的目的有两个，一是听一下公司里其他歌手的声音特点，为后面寻找工具人做准备，再一个就是找孙瑾录制《易燃易爆炸。
　　当初孙瑾带着颗粒感的嗓音给了他很深印象，这首《易燃易爆炸再适合她不过了。
　　其实池彻现在手里歌不少，质量有高有低，但他并不打算把质量太差的歌曲拿出来。
　　虽然银沙有很多现成工具人，多录一首出来都是赚，但池彻打定主意要尽量走精品路线。
　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活。”
　　池彻作为制作人的最大优势就是可以直观的给歌手先唱一遍打个样，虽然由于嗓音差异他也不能第一次就找到最贴合演唱者的版本，但有了大概样本后续的调整就要容易很多。
　　这首歌的风格有点野性，某种意义上算是一首女权之歌。
　　歌词没有一句批判，其实句句都是批判，但跟网络打拳那种极端女权并不一样。
　　这首歌的歌词说白了就是把一部分渣男对女人的要求重复了一遍。
　　不能叫打拳。
　　大概就是类似于——
　　“他们黑我。”
　　“他们怎么黑你了？”
　　“他们把我说的话重复了一遍。”
　　这首歌看似在批判男人的无理要求，其实是呼吁女性要独立自强，不要依附男人，跟网络上那种嚷嚷着平等却试图依附男人要特权的‘女权’并不一样。
　　当然，有些女生网络打拳习惯了并不能分辨出差别，她们或许还会以为这首歌是在为女拳助威。
　　池彻大概演唱了一遍，他演唱的风格比较压抑含蓄，没有那种爆裂感，但就就是这种沉默中的压抑反倒像爆发前的征兆。
　　真厉害！
　　孙瑾感叹。
　　这种风格的歌池老师也能驾驭啊。
　　“你来试试吧，今天咱们就是简单过两遍。”
　　“好。”
　　孙瑾戴上耳机准备录音。
　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活。”
　　果然！歌曲还是要适合的人来唱。
　　孙瑾一开口池彻就知道找对人了。
　　这女孩带着些许颗粒感的嗓音太独特了，孙瑾的个子不高，估计一米六左右，但是嗓音很有质感，过耳难忘。
　　孙瑾大概录制一段，池彻拍了拍手，“不错！感觉是对的，孙瑾很厉害啊。”
　　“哪有，还要池老师多指导。”
　　池彻眨了眨眼睛，“以后孙瑾成了歌坛天后，可不要忘了我呀？”
　　“池老师别开玩笑了。”
　　孙瑾有些不好意思，下意识伸手推了推眼镜。
　　池彻忍不住心头微微一动。
　　亲手培养一个歌坛天后，有没有搞头？
　　要知道王菲的嗓音也是有点偏淡烟嗓的，清亮又带着颗粒感，孙瑾唱功很强，音域表现出色，音色也很符合。
　　而且，长得很漂亮。
　　即使戴着比较封印颜值的黑框眼镜都能看出来。
　　不妥妥的未来歌后模板嘛？
　　养成系游戏？

第269章 总不至于真的给他做老婆吧？
　　这次制作《易燃易爆炸池彻倒没有很心急，连续三天去银沙指导孙瑾录制歌曲。
　　分成方面两人已经确定好。
　　流媒体收益除开公司固定的四成占比，剩下的六成里池彻跟孙瑾分别占四成和两成。
　　孙瑾其实主动表示了要更低的分成，池彻没有同意。
　　小个子女孩感动坏了。
　　一首歌的流媒体收益而已，对现在的池彻来说也不算多，先跟自己准备培养的明日之星确定好合作基调。
　　他知道孙瑾还要工作还账。
　　看似池彻只拿四成流媒体收益很亏，他一个人出歌完全可以拿这部分100%收益。
　　但账不能这么算。
　　这首歌本来就不适合他唱，一个男人去唱歌呼吁女人独立站起来，怕是要被网友打上心理女性标签。
　　而且池彻自己出歌也不会费心去制作MV什么的，但银沙会出资帮孙瑾制作MV以及后续打榜宣传。
　　这方面的资源池彻是没有的，恰好银沙可以补足。
　　这样池彻更省心不说，额外还能白拿实体专辑的15%收益，算下来双方的合作其实是双赢。
　　歌曲录制还算顺利，就是偶尔隔着玻璃看到朱明未一脸幽怨的在隔音室外面偷看，池彻感觉有些莫名其妙。
　　周四下午，池彻跟孙瑾录完歌从录音室出来。
　　“池哥！一起吃饭啊！”
　　暗中观察的朱明未立马颠颠的跑过来，“上次在首都就说好要请池哥吃饭了，可是你一直都没空，今天正好是饭点。”
　　池彻想了想，“也好！孙瑾一起去吧。”
　　“好啊！”
　　孙瑾笑着瞥了一眼朱明未，“让你破费了。”
　　朱明未嘴角扯了扯，“哪有的事，人多开心嘛。”
　　三人准备出门，正好碰到李旭跟两个练习生从练歌房出来。
　　“池老师好！”
　　“池老师要走了吗？”
　　明明年纪相差不大，池彻在银沙的练习生当中享受到了无比的尊敬，感觉通体舒泰。
　　他点点头，“朱明未请我吃饭呢……你们要不要一起去？”
　　“可以吗？会不会太打扰了？”
　　池彻笑眯眯的看着朱明未。
　　“当然可以！人多热闹嘛。”
　　朱明未笑得有些勉强。
　　请池老师吃饭总不能寒酸吧？
　　他订的是粤皇楼的位置，一下子这么多人压力就大起来了，要是到时候钱不够就很尴尬。
　　出了公司，没有再碰到其他熟悉的同事。
　　朱明未默默松了口气。
　　真怕遇到更多人来蹭饭。
　　他想起了以前高中念书的时候，有一次准备请自己的两个小伙伴去校外搓一顿麻辣烫，结果一路上不断碰到熟人，互相客气着邀请几句，然后到了饭店队伍就变成十多个人了。
　　怎么办呢？
　　打肿脸充胖子呗！
　　读书的时候抹不开面子，这会在池老师面前肯定更不能丢脸。
　　还好老天爷保佑，六个人的话自己剩下的奖金应该勉强能扛住……吧？
　　一路上朱明未都有点忧心忡忡。
　　池彻看出了什么，嘴角总是忍不住往上翘。
　　孙瑾也在乐，她大概知道一些朱明未的经济状况，暗自盘算着自己到时候要怎么提供帮助，才不会伤害这个师弟的面子。
　　到了粤皇楼，池彻随便点了些菜然后将菜单交给其他人。
　　“我点好了，你们看着再点。”
　　朱明未略显紧张的监督自己的师兄弟点菜，默默的计算价格，万一超出了自己的承受范围也好找机会去厕所打电话寻求场外援助。
　　从来都没有一刻感觉到心算能力是如此的重要。
　　席间，趁朱明未去上厕所，池彻把服务员喊来结了账。
　　“先别告诉朱明未啊！等他吃完再说。”
　　众人纷纷点头。
　　没想到池老师还有一点恶趣味。
　　等到朱明未提心吊胆的吃完饭，准去结账的时候被池彻喊住。
　　“行了！我已经结过账了。”
　　池彻摆摆手，“今天就我请，等你们多挣点钱赎完身再请我吧。”
　　“结过账了？”
　　朱明未的表情很精彩。
　　感动、纠结，又后悔刚才没有多吃两口。
　　孙瑾终于忍不住笑了起来。
　　……
　　经过这一次，池彻在银沙练习生里的口碑更好了。
　　池老师不仅作品质量爆炸。
　　人还怪好的咧。
　　周五，晚上《明日之声直播结束。
　　兰沁照旧坐姜荷的车离开电视台。
　　刚驶出停车场，就看到池彻站在广场边拼命招手。
　　“嘁！那家伙该不是在蹲点吧？”
　　兰沁嘟囔一句。
　　姜荷将车停在了旁边。
　　池彻拉开车门坐到后座，“走！吃宵夜去！今天我要吃烧烤。”
　　兰沁白了他一眼，“你倒是不客气。”
　　池彻笑嘻嘻的凑过脸颊，“好姐姐，我想吃烧烤！”
　　“不许撒娇！恶心死了。”
　　兰沁嫌弃的扭开脑袋。
　　池彻露出灿烂的笑容，朝着后视镜里的姜荷招手。
　　短发御姐垂下眸子，低头发动了汽车。
　　吃过了烧烤，姜荷开车将池彻送回小区。
　　池彻贼兮兮的道：“两位姐姐跟我回家吧！我还有话想跟你们说。”
　　“不行！今天姐姐们才不跟你去。”
　　“为什么啊？”
　　“你自己知道。”
　　池彻眨了眨眼睛，“我不知道呀！”
　　兰沁剜了他一眼，伸手戳了戳他的脑门，“今天姐姐可没有喝醉！少打歪主意。”
　　“切！”
　　池彻扒拉着前座，伸手去拉姜荷的衣摆：“姜荷姐。”
　　姜荷笑眯眯的摇头。
　　“可是明天我就要出国了诶！咱们要相隔上千公里远呢。”
　　池彻说好明天跟林清瑶一起去首尔，刚才吃烧烤的时候已经给两个老婆透露过了。
　　“上千公里很远吗？你不也就是去几天而已？”
　　兰沁笑嘻嘻的道：“如果你永远不回来了，姐姐可能还会伤心一下哦。”
　　姜荷点点头，同意兰沁的话。
　　“切！干嘛要那么绝情，不跟我回家就算了。”
　　池彻话锋一转，“那你们亲我一下！亲一下我就走。”
　　“少来了！快点走！”
　　兰沁凶巴巴的扬了扬拳头，“小心姐姐揍你哦！”
　　“……”
　　池彻嘟嘟囔囔的打开车门准备下车。
　　正当两人放松警惕之际，他又突然探过脑袋左右在她们脸颊上亲了一口。
　　Mua！Mua！
　　“芜湖！一人一下！公平吧？”
　　“喂！你找打啊？什么一人一下？”
　　兰沁气得伸手要打人。
　　自上次过后，听到池彻说一人一下，她就老是莫名其妙想歪。
　　总是会想起自己抱着膝弯抬起耻部跟姜荷并排的画面……
　　鬼知道当时怎么就顺从他了。
　　而池彻早就预料到了兰沁的反应，亲完就已经一溜烟的下了车。
　　“两位老婆拜拜！”
　　看着这家伙得瑟的小跑着离开，兰沁气恼过后又忍不住笑了。
　　姜荷看着池彻的背影不说话。
　　“别看了！”
　　兰沁伸手戳了戳她的胳膊，“你不会真心动了吧？”
　　姜荷收回目光，“一点点！就一点点……应该是正常的吧？”
　　“当然正常。”
　　兰沁想了想，“那家伙人不错，长得也帅，体力又好……可恶！我好像也有点心动了。”
　　她伸手抱住了姜荷，“呜好阿荷！咱们都要把持住呀！”
　　姜荷不说话。
　　上次就没有把持住……但肯定不会有下次了。
　　姜荷发动汽车。
　　兰沁坐直身子：“说好一点点就够了！不许再心动得更多。”
　　“当然！”
　　姜荷抿了抿薄唇。
　　“总不至于真的给他做老婆吧？”

第270章 裴秀雅
　　周六，池彻难得一觉睡到了十点多钟。
　　已经三个月没有过周末假期了，在床上睁开眼的池彻东摸摸西摸摸，看着天花板发会呆，又玩起了手机。
　　反正不想离开被窝。
　　真想这么咸鱼下去啊！
　　扭身看了一眼墙壁上挂的相框，静姐端庄优雅的身段直戳某人心底，那长裙裙摆下的黑丝美腿简直不要太性感。
　　莫名有些雀跃。
　　池彻赶紧翻转身子，侧趴的姿势硌得有点难受。
　　“唔对不起静姐！我不是故意的！”
　　满是愧疚的爬起来，洗漱完毕已经十一点多了。
　　池彻去橱柜里拿出一袋猫粮，溜溜达达的下了楼。
　　“喵呜”
　　还没到小区门口，刚下楼就被三花猫给堵住了。
　　今天的猫咪格外暴躁，朝他喵喵叫个不停，骂得感觉就很脏。
　　“哎呀！别吵别吵！我今天是睡了个懒觉。”
　　池彻打开猫粮倒进一个卡通小碗，“妈的！我又不是你爹，起来晚了还要被你一只傻猫臭骂，这两天把你给惯的。”
　　“嗷呜呜”
　　“行行行！我不说了。”
　　池彻将卡通小碗放下，退后两步，三花凑上去低头吭哧吭哧吃了起来。
　　一边吃还一边叫两声，反正对池彻的精神攻击不停歇。
　　看到有一只橘色狸花在旁边眼巴巴的看着，池彻又在地上倒了些猫粮，橘猫小心翼翼的凑过来。
　　确定池彻没有做出威胁的举动，它埋头飞快的吃了起来。
　　猫粮并不是池彻买的。
　　白榆周二离开前在家里准备了一整箱猫粮，还有猫罐头。
　　“猫咪不能吃太多盐！以后你别给猫猫吃牛排了。”
　　“多喂喂它，你们关系就会改善的。”
　　“以后不要再被猫咪追着骂啦！在我们那里被猫咪凶是很不吉利的。”
　　看着两只猫咪认真吃着猫粮，想起白榆打电话时候的语气，池彻就莫名心情飞扬。
　　小树苗真的太贴心了。
　　吃饱过后，三花猫脾气也变得温顺了，甩着尾巴溜溜达达的蹲到一边舔毛。
　　池彻又在碗里倒了一些猫粮，招待其它可能路过的猫咪。
　　去外面吃了碗粉，池彻回来的时候碗里猫粮已经被清空，他收起碗上了楼。
　　下午一点，池彻收拾好行李在小区门口等着。
　　一辆黑色保姆车在旁边停了下来，林清瑶探出脑袋，“哈喽！池彻等多久了？”
　　“刚下来呢。”
　　池彻打开车门坐了进去，除了林清瑶，前排副驾驶上坐了一个挺年轻的圆脸女生，这是国内签约公司给林清瑶安排的助理洪莉。
　　林清瑶问：“最近过得怎么样？”
　　“挺好的，你呢？”
　　“很不好！”
　　她小脸一垮，可怜兮兮的，“这几天东跑西跑忙死了，也就是去了首尔能暂时安定一下。”
　　池彻笑着揉了揉她的脑袋，“看来最近瑶瑶很努力嘛。”
　　“可恶！不许乱喊。”
　　林清瑶不乐意的打开池彻的手，胸前的高耸颤了颤，显得气呼呼的。
　　几天没见傻瑶了，其实还怪想的，一路上女孩嘀嘀咕咕的给池彻介绍着韩国的情况，池彻掏出手机给她发了条消息。
　　我好想你！亲亲
　　看到手机上的消息，林清瑶一下子就安静下来了，扭扭捏捏的抱着手机扭头看向窗外。
　　热情开朗又脸红易臊，两种略显矛盾的性格交织在这个女孩身上。
　　池彻就忍不住老想逗她。
　　他继续发消息。
　　手机震动，林清瑶偷先是偷瞄了池彻一眼，然后才低头看消息。
　　腾的一下，白皙的面颊染上了一丝霞彩。
　　池彻发的是：瑶瑶现在准备好了吗？坏笑
　　之前女孩说没准备好，只是让池彻隔着丝袜在外面蹭蹭就泄得一塌糊涂，池彻的问题显然心怀不轨。
　　女孩低着脑袋不敢看池彻，飞速的头脑风暴。
　　他说的是什么意思呀？
　　是那个准备吗？
　　怎么办？
　　裴秀雅说不能白给太快呀！
　　可也不算快吧……都这么久了呢。
　　要不要再问问裴秀雅？
　　这姑娘本来就不太聪明，短短一个瞬间CPU都快冒烟了，低着头纠结的样子差点让池彻笑死。
　　他伸手轻轻敲了敲傻瑶的脑袋，“记得请我吃饭！去了那边你算半个地主吧？”
　　“哦。”
　　到了机场，司机开车离开，洪莉则跟随两人准备一同前往首尔。
　　池彻对明星出行很感兴趣，“所以韩国那边会有很多粉丝接机吗？”
　　“应该不会！”
　　洪莉解释：“这次行程没有公布，正常出行是没问题的。”
　　池彻叹气：“可惜了！我还没见过新闻里那种机场被堵满的场面呢。”
　　“别被新闻骗了！”
　　林清瑶挤了挤眼睛：“那种场面一般都是活动方故意提前透露行程消息，然后让人组织粉丝去接机，其实就是造势为了上热搜啥的。”
　　“别看那些明星装作遮遮掩掩的样子，其实早就有了准备，真要低调出行并不难的。”
　　池彻恍然。
　　难怪呢，有的影帝级别大咖逛大街都没几个在意，而有的二线艺人走到哪感觉都全是粉丝。
　　下午三点钟，三人乘坐的航班离开了陵阳。
　　历经三个小时的航飞行，航班顺利降落在了仁川国际机场。
　　仁川机场位于永宗岛上，下了飞机似乎就隐隐能闻到一丝独属于海风的味道。
　　因为时差的关系，韩国时间已经是晚上七点了。
　　“那里！裴秀雅的车。”
　　出了机场大厅，林清瑶一眼就看到了路边的黑色宝马，驾驶室里一头酒红色长发的女生低着脑袋正玩着手机。
　　傻瑶带头靠过去，“唉！裴秀雅！怎么就你一个人来接我们呀？”
　　裴秀雅抬起头，先是一喜，听到林清瑶的话又不乐意的撇撇嘴，“有我接就不错了！难道还要雇轿子来抬你啊？”
　　“介绍一下！这个是池彻。”
　　“阿尼哈塞哟！”
　　裴秀雅早就注意到池彻了，一边打招呼一边心下惊呼：好帅！
　　虽然早就搜过了池彻的照片，但是亲眼见到他俊朗的面容和修长的身材，还是给颜狗裴秀雅造成了不小的冲击。
　　可恶！被林清瑶先下手了。
　　裴秀雅不动声色的礼貌打过招呼，池彻也微笑着点头回应。
　　好好好！
　　就你天天撺掇傻瑶吊着我？
　　听说你很骚？
　　有一说一，裴秀雅很漂亮。
　　精致清新的韩式妆容极大凸显出了她流畅的面部线条，眉眼间有种说不出来的勾人味道。
　　尽管她礼貌的在打招呼，那不经意的妩媚还是流露了出来。
　　也没有多逗留，三人坐上车。
　　林清瑶坐到前排，池彻跟经纪人洪莉坐在后排。
　　一路上都是林清瑶开朗的声音，她一会跟裴秀雅聊着，一会又回头跟池彻和洪莉搭话，一副元气满满的样子。
　　倒是裴秀雅时不时打量一下后视镜里的池彻。
　　然后发现池彻偶尔也在打量她。
　　听说你很会？
　　裴秀雅挑衅的挑了挑眉。
　　要不是自己千叮咛万嘱咐，估计林清瑶早就被这家伙彻底吃掉了，除了感慨池彻的俊朗之外裴秀雅也对这个自称海王的男人很好奇。
　　池彻又不会读心术，不知道裴秀雅乱的挑衅只是露出一个帅气的微笑。
　　西八！
　　别用脸勾引我。
　　裴秀雅努力专心开车。
　　经过约摸一个小时车程，众人抵达了首尔。
　　说实话，池彻对首尔的印象一般，一路过来感觉城市建设比陵阳差远了。
　　这其实也很正常，韩国地势起伏很频繁，首尔多丘陵就注定了不可能有太多高楼大厦。
　　除了市中心商业区外大多是独栋住房，很多修建在山坡上，一些老旧住宅区更是杂乱拥挤，整体来看首尔的城市建设比日益翻新的陵阳要差很多。
　　随着窗外的街景越来越繁华，裴秀雅开车直达位于江南区的酒店。
　　“先把东西放一下！安代表已经订好餐厅了，等着给咱们的新制作人接风呢。”
　　三人办理好入住，酒店房间不大，环境倒还不错，池彻也没什么好挑的。
　　放好行李，众人坐车前往不远的新沙洞。
　　“餐厅在这里面吗？看起来不错的样子？”
　　“安代表这次可是很大方了，他很看重这次合作呢。”
　　餐厅位于寸土寸金的江南区新沙洞，是一片古典的韩屋建筑园林。
　　迎客松分栽入口两侧，青石院墙爬满绿色藤曼，顺着石板路进门就可见满目青瓦飞檐、园林屋宇。
　　池塘里假山爬满绿植，瀑布哗哗作响，走过前院的石桥是一片青石广场，更远处环绕的联排木制韩屋才是餐厅的主体。
　　池彻怀疑，朝鲜古代君王住的房子也未必有这么好。
　　毕竟韩剧里面的古代宫殿真的很磕碜。
　　“这边！”
　　服务员引领着众人到了包厢门外，推开木门，里面有两个女生正在凑着脑袋看手机。
　　“阿尼哟！想我了没有？”
　　林清瑶蹬掉鞋子，踩上了包厢的木地板。
　　“林清瑶！”
　　“瑶瑶我想你了！”
　　两个女生都很漂亮，是团里的另外两位日本籍成员绫濑织和夜桜纱夏。
　　“哎呀！别靠那么近呀！别挤我。”
　　两人把傻瑶抱住，亲近的蹭啊蹭，反倒是林清瑶略有些不自在起来。
　　画风有点奇怪，不过女孩子表达亲近大概就这样吧？
　　反正男生许久不见绝对不会脸贴脸的蹭。
　　不理她们，池彻跟着裴秀雅脱掉鞋子进了包厢。
　　说实话，吃饭还要脱鞋他是挺不习惯的，而且包厢里的长桌很矮，估计撅着腰才能趴上去。
　　“来来来！这是池彻给你们介绍一下，后面几天他要指导我们录歌。”
　　傻瑶又给双方介绍了一下。
　　两个女孩似乎对池彻很好奇的样子，不断问着他的情况。
　　池彻不知道林清瑶为什么会形容自己的队友逆天，目前看起来好像三个人都挺正常的。
　　难道是因为傻瑶智商格格不入的缘故，所以她会觉得别人逆天？
　　“安代表呢？”
　　“马上到了。”
　　正说着，包厢门被打开，一个面容老成的中年男子进来了。
　　“哎哟！安代表！”
　　池彻装出夸张的语气，热情伸手，“终于见到面了！”
　　安代表的接风宴显得很有诚意，池彻也不吝于展现热情。
　　但是，对方明显有点愣神。
　　“错了错了！”
　　林清瑶伸手拉了拉池彻的衣摆，“这不是安代表，这是我们公司的音乐制作人吴永勋，他负责我们新专辑其他歌曲的监制，这次来顺便跟你交流一下。”
　　“啊原来是同行啊，失敬失敬。”
　　池彻有些尴尬。
　　“安代表在后面，马上就到。”
　　吴永勋笑了笑，自顾自坐了下来。
　　没过半分钟，包厢门又被打开了。
　　一个看起来三十出头的男子探身进来。
　　“安代表！原来这么年轻……”
　　池彻话还没说完，林清瑶又拽住了他的衣摆，“错了！这个也不是。”
　　那人尴尬的点点头，“抱歉！我走错了。”
　　池彻：“……”
　　男子刚转身离开，一个西装革履的瘦高中年打开门，他下意识探身扫视一圈。
　　池彻斜睨着眼睛，“你瞅啥？也走错门了？”
　　“安代表！好久不见啦！”
　　林清瑶笑嘻嘻的打招呼。
　　池彻无语，这次居然是真的。
　　安浩盛伸出手，“池彻老师！是不是我的安排哪里不周？还请多多担待。”
　　“唉！”
　　池彻叹了口气，不知道说什么好。
　　后面响起一阵银铃般的笑声。
　　池彻转头一看，四个女孩已经笑作一团了，吴永勋也在咧着嘴乐。
　　池彻：(▼皿▼#)
　　“林清瑶你不许笑！”
　　林清瑶笑得更大声了。

第271章 欺负傻子算什么本事？
　　正式打过招呼后安浩盛也入了席。
　　一边聊着，菜品被依次呈上来。
　　这家逼格满满的餐厅主营的是沿自宫廷料理的韩定食，各种小菜摆满了桌，泡菜种类就有不少，池彻反正看呆了。
　　韩国国宴原来不是开玩笑的！
　　真的是泡菜大餐，宫廷料理也这风格。
　　当然，除了小菜之外，前菜里面的鲍鱼海胆之类食材并不寒酸，味道也很不错。
　　主菜有嫩煎金枪鱼、烤松茸牛排、人参炖鸡等等。
　　抛开那一碟碟泡菜，其实档次是有的。
　　“池彻xi！这次专辑我的理念大概是……”
　　吴永勋先跟池彻沟通一下新专辑制作的大体思路，这一点也是为了他的后续工作展开。
　　除了池彻监制的《Cupid是温暖轻柔的曲风，吴永勋制定的新专辑大方向整体会偏激烈一点。
　　一张专辑的风格并不需要严格统一，随着数字音乐和流媒体平台的兴盛，消费者更容易为单曲进行付费，同一张专辑里有反差风格的歌曲其实已经成为常态了。
　　“那接下来就麻烦池彻xi了。”
　　“客气了！大家共同努力。”
　　安浩盛趁机举起酒杯，“有了池彻老师的加入，我们新专辑一定会大获成功的！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　安浩盛很热情，不断招呼池彻喝酒。
　　池彻出道以后歌曲首首都是精品，横跨各种风格，G社显然也在关注华语乐坛的情况，对于这次跟池彻的合作重视度拉满。
　　其实他们倒并不觉得《Cupid这首歌能有多火，主要是先跟池彻打好关系，以后说不定还有合作的地方。
　　金牌制作人的突然暴毙对G社来说还是太伤了。
　　席间，池彻也对傻瑶的三个队友性格多了一些了解。
　　裴秀雅总是笑眯眯的，主动跟池彻搭话显得很大方，就是偶尔打量池彻的目光有些意味深长。
　　绫濑织跟林清瑶性格更像一点，好奇而热情的问东问西。
　　夜桜纱夏则冷淡一些，不是那么热络。
　　吃过饭，安浩盛还想招呼池彻续摊，也就是换个地方喝第二波。
　　池彻借口旅途劳顿拒绝了。
　　他不是很喜欢喝酒，而且韩国这种烧酒也有些喝不惯。
　　口感怪怪的，酒香很淡。
　　安浩盛也不勉强，带着吴永勋换个地方喝酒去了。
　　韩国人混职场就是这样，下了班不是在喝酒就是在喝酒的路上，一摊接一摊。
　　林清瑶戳了戳池彻，“诶！怎么不跟安代表去续摊？”
　　“没意思！该聊的刚才都聊了，又不是很熟悉。”
　　裴秀雅笑眯眯的道：“既然池彻你不跟安代表一块，那就跟我们去续摊吧！”
　　池彻惊讶，“你们还要喝？”
　　“当然！”
　　裴秀雅挑了挑眉，“喝酒可不是男人的权利！第二摊去酒吧怎么样？你这样的在酒吧里会很受欢迎哦。”
　　“呀！”
　　林清瑶不乐意的挥舞着拳头，“裴秀雅你少出馊主意！今天我们赶路很累，要回酒店休息了。”
　　裴秀雅耸耸肩，给了池彻一个莫名的眼神。
　　小样！海王肯定玩得很开，跟我去酒吧你铁定藏不住。
　　池彻眨了眨眼睛，露出一个帅气的微笑。
　　虽然不知道裴秀雅为什么眼神那么奇怪，但以不变应万变总是没错的。
　　帅而自知，我帅我有理。
　　“不喝了嘛？那我跟纱夏就先走啦？”
　　听说不喝酒了，绫濑织笑着朝池彻挥手，“明天公司见！池彻xi。”
　　夜桜纱夏点点头，“明天见！”
　　两个樱花妹子携手离开，裴秀雅则开车将三人送回了酒店。
　　“大家就先回房吧！明天还要工作呢。”
　　说完，林清瑶拉着裴秀雅回到自己房间。
　　她有一大堆问题要请教狗头军师。
　　咔哒！
　　关上门，傻瑶没有急着请教。
　　不然会被这个女人笑话的。
　　“秀雅，我给你带了礼物哦。”
　　“什么？”
　　裴秀雅好奇的凑过去，林清瑶从箱子里拿出一个可爱的小布偶，“这个是我自己做的，还有手工香水呢，你等我找找。”
　　“呜我们瑶瑶真好。”
　　裴秀雅一把搂住林清瑶，探头亲在了她的脸颊。
　　“哎呀！你恶心死了，走开呀！”
　　两个女孩关系很好，虽然经常吵架，但林清瑶每次从中国飞过来都要给裴秀雅带礼物。
　　嬉闹一阵，林清瑶整理完了衣柜转过身面对裴秀雅。
　　“裴秀雅！你说我该怎么办呀？”
　　裴秀雅坐在床边玩着手机，随口问道：“什么怎么办？”
　　“你说不能给他那样，这么久了……一直吊着池彻会不会讨厌我呀？”
　　傻瑶也不无中生友了，前两次飞来首尔早已经被裴秀雅这个狡猾的女人把底细摸得一清二楚，除了一开始的羞恼之外也不用再遮掩。
　　“笨蛋！这才吊了多久啊？”
　　裴秀雅翻了个白眼，放下手机抬头正对着女孩那对硕大。
　　她抬手在奶瑶的胸上比了比，“不要怀疑这对宝贝的魅力啊！你对男人的杀伤力是无敌的。”
　　“真的吗？”
　　林清瑶面色一喜，然后又纠结的皱起眉，“那……池彻要是让我那样帮他怎么办？”
　　“哪样？”
　　“就是……”
　　女孩羞红着脸低头瞄了一眼自己胸前，“反正，哎呀！就是那啥。”
　　裴秀雅瞪大眼睛，反应了过来。
　　“纳尼？”
　　她惊讶得都飙日语了。
　　“那家伙玩得这么花吗？嗯不过瑶瑶确实很有资本，可恶！我要是有你这硬件早就无敌了。”
　　她略带不忿的偷偷揉了一把。
　　软软的，手感一级棒。
　　“呀！再乱摸打你了……”
　　林清瑶瞪起眼睛，正好手机响起了消息提示音。
　　她拿起手机，“池彻发消息了。”
　　“给我看看。”
　　裴秀雅拉着林清瑶坐到旁边，好奇的凑过脑袋。
　　池彻：瑶瑶，我准备出去买咖啡你们要不要？加冰吗？
　　林清瑶眼巴巴的看着裴秀雅。
　　裴秀雅一副看傻子的表情，“你不会以为我看得懂中文吧？”
　　“哦！那我给你翻译一下……”
　　听完林清瑶翻译，裴秀雅立马冷笑一声，“呵！渣男！”
　　“你干嘛骂他呀？”
　　傻瑶有些不乐意了。
　　除了偶尔生气的时候，她都不舍得骂池彻呢。
　　“呐！我给你逐字解读一下。”
　　裴秀雅抬起手指，才想起自己不懂中文，也就敷衍的随便比了比。
　　“他问我们要不要咖啡，实际上就是在问我走没有，要两杯咖啡就是我还在，要一杯就是我已经走了。”
　　“如果知道你一个人在房间，他肯定等会就摸过来干坏事。”
　　“还有！特意问你咖啡加不加冰，也就是问你在不在生理期……嗯哼？你说他想干嘛？”
　　裴秀雅给了傻瑶一个暧昧的眼神。
　　“啊？你别过度解读呀！”
　　林清瑶有些害羞了，结结巴巴的道：“池彻应该没有想那么多，他知道我喜欢喝咖啡。”
　　“你这笨蛋！被卖了还要替人家数钱呢。”
　　裴秀雅怒其不争。
　　关于林清瑶生理期不喝冰饮的习惯曾经还一度让团里的三个女孩好奇过，这会看到池彻的信息裴秀雅立马就有了自己的解读。
　　哼！那家伙果然不是省油的灯。
　　还好有我！
　　不然林清瑶这个笨蛋就危险了。
　　裴秀雅突然有点跃跃欲试。
　　欺负傻子算什么本事？
　　来跟我过两招！

第272章 是个高手！
　　听了裴秀雅一通分析，林清瑶虽然觉得没什么道理，但好像很厉害的样子。
　　不愧是裴秀雅！
　　“那你说我怎么回复？”
　　“咖啡要两杯，一杯加冰一杯不加。”
　　裴秀雅冷笑，“他那么喜欢猜！那就慢慢猜去吧。”
　　林清瑶按照指导回复消息。
　　池彻：OK！我下去买咖啡啦！瑶瑶最喜欢的是焦糖玛奇朵对吧？另一杯要什么？
　　“哈！池彻还记得我喜欢喝焦糖玛奇朵呢。”
　　林清瑶有些小开心，裴秀雅立马白了她一眼。
　　“笨蛋！瞧把你高兴的，那家伙坏得很！如果两份咖啡不一样，他就会顺理成章的追问哪杯咖啡加冰……你给他说两杯都要焦糖玛奇朵。”
　　“哦。”
　　林清瑶总觉得她有点过于夸张了。
　　哪有那么多心机呀？
　　她还是按照裴秀雅的指示回复了。
　　池彻回了个OK和笑脸的表情。
　　“呵！喜欢用这个表情的肯定很渣。”
　　“为什么？”
　　林清瑶不乐意了，觉得裴秀雅故意说池彻坏话。
　　裴秀雅冷笑，“因为我就喜欢用这个表情。”
　　“……”
　　过了一阵子，池彻买好咖啡回来。
　　裴秀雅开的门，她笑眯眯的伸手主动去接咖啡。
　　“这杯加冰，这一杯是常温的。”
　　看到裴秀雅顺手将两杯咖啡放到桌子上，池彻下意识问了一句：“你们现在不喝吗？”
　　林清瑶张嘴欲言，裴秀雅抢先道：“等会再喝，我跟瑶瑶许久没见有很多话要聊。”
　　她这是在赶人了，不让池彻留下来目击咖啡分配。
　　琢磨去吧！
　　急死你！
　　池彻总觉得这女人目光灼灼，燃烧着一股莫名的……战意？
　　她吃错药了？
　　“那好！你们聊我先回去了。”
　　池彻转身，突然又回头道：“对了！明天我起来买早餐，裴秀雅要吗？”
　　裴秀雅嘴角微扬。
　　呵！
　　看似问早餐，实则想打探我会不会留下来过夜？
　　贼心不死！
　　还想对瑶瑶干坏事。
　　“还不知道，如果结束得早我就先回了，但等会我跟瑶瑶可能要聊很久呢。”
　　就不告诉你！急死你！
　　池彻又道：“那你们聊完决定了给我发个信息就行，我明早就知道买几份早餐了。”
　　哼！
　　还不死心。
　　裴秀雅大有深意的看了他一眼，“好啊！等我们聊完一定给你发消息。”
　　慢慢等去吧！
　　鬼才给你发消息。
　　想象着池彻干坐在床上心痒痒的等消息，裴秀雅已经忍不住快笑出来了。
　　跟我斗？哼！
　　池彻莫名其妙的看了她一眼。
　　这个长相气质感觉很性感撩人的韩系美女，怎么莫名其妙一副想笑又憋笑的样子？
　　不就是问你吃不吃早餐吗？
　　“唉！秀雅xi。”
　　“嗯？”
　　“你有什么开心的事吗？”
　　“……”
　　“我只是提醒一下，笑太多了不好，会长皱纹的。”
　　说完，池彻转身离开。
　　嘭！
　　裴秀雅用力关上门，有些咬牙切齿，“可恶！居然诅咒我长皱纹……果然是急了！”
　　这样转念一想，她又得意起来。
　　“哈！跟我斗？无能狂怒罢了！有我在你别想欺负瑶瑶。”
　　林清瑶不知道她在门口在得意个啥，伸手拿过咖啡袋子，“我要喝冰的那杯咖啡！裴秀雅你喝常温的。”
　　“我不！咖啡谁喝常温的啊？”
　　“你自己要的。”
　　“我都是为了你。”
　　“不管！我先拿到了。”
　　“可恶！快还我。”
　　两人争执起来，幼稚得很。
　　……
　　最终，两人咖啡分着喝了。
　　你一口我一口，都喝到了冰咖啡。
　　“林清瑶。”
　　“嗯？”
　　“再跟我聊聊你俩的事呗，以前当练习生的时候都没见你谈过恋爱呢。”
　　“哎呀！不是跟你说过了吗？”
　　“我要听更多的故事，作为交换我给你讲幼稚园两个男生为我打架的事。”
　　“谁要听你那堆破事啊！”
　　“可恶！请对高级玩家放尊重点，我幼稚园的时候钓男人就比你厉害了。”
　　“……”
　　坐在床上聊了很久，林清瑶看了看时间。
　　“都快十二点了！要不给我池彻发个消息吧？就说你留下来了。”
　　“不！让他等。”
　　裴秀雅舔了舔嘴唇，露出一丝坏坏的笑，“他现在一定心痒痒的，等会说不定就主动打电话来问了，咱们急死他！”
　　“干嘛要这样啊？本来你早就决定跟我睡的，干嘛要故意整池彻呀。”
　　林清瑶撇了撇嘴。
　　虽然池彻馋她身子，但女孩其实并不讨厌，如果池彻真可怜巴巴的一直等怎么办？
　　“笨蛋！你这样太没出息了，他很快就会腻的。”
　　“真的吗？”
　　“废话！”
　　“他现在身上肯定感觉有蚂蚁在爬，就等着我离开了过来干坏事呢……不能顺了他的意，也别让他太早放弃，就钓着，磨死他！”
　　两个女孩在床上凑过脑袋，裴秀雅嘀嘀咕咕的指导着。
　　就这样——
　　时间到了十二点半。
　　“呵！还挺沉得住气，这个时间对中国人来说已经很晚了吧？但对韩国人而言夜生活才刚开始呢。”
　　裴秀雅冷笑。
　　到了一点半。
　　“有点东西！难怪是大言不惭要当海王的男人。”
　　裴秀雅语气凝重起来，林清瑶打了个哈欠，“秀雅我们先睡吧！今天又是飞机又是汽车的，我已经困了。”
　　“笨蛋！绝对不能输！一定要等他主动打电话来问……面子事小，要让他知道咱们对一切都心知肚明，给他个下马威。”
　　“哦！可是我也没想赢啊，是你非要跟他比的。”
　　“闭嘴！咱们是一体的。”
　　时间继续过去。
　　裴秀雅玩着手机，不断关注时间流逝。
　　林清瑶已经蜷缩着身子在旁边呼呼大睡起来。
　　两点半。
　　三点。
　　三点半。
　　四点。
　　哪怕是韩国夜猫子，这个时间也很晚了。
　　“林清瑶！”
　　裴秀雅摇醒了傻瑶。
　　女孩揉了揉眼睛，“干嘛？都几点了你还不睡？”
　　裴秀雅瞪着眼睛，“你给池彻打个电话！告诉他我今晚留下来了。”
　　“嗯？”
　　“快点啊！他这会也强撑着在等你消息呢，咱们还是赢了……虽然主动打电话过去爽感没那么强，但胜利的果实必须采摘。”
　　“哦。”
　　林清瑶迷迷糊糊的拨通池彻电话。
　　过了好一阵才接通。
　　“歪？瑶瑶怎么啦？半夜打啥电话啊？”
　　池彻的声音嘟嘟囔囔的，一副刚刚睡醒的模样。
　　“池彻你睡了吗？啥时候睡的啊？”
　　“昂！”
　　听到林清瑶用韩语问话，池彻下意识也用韩语回答：“昨晚十一就睡了！怎么啦？你跟裴秀雅聊完了吗？”
　　旁边，裴秀雅抱着膝盖把脑袋埋了下来。
　　浑身微微发抖。
　　十一点！
　　他居然十一点就睡了？
　　没道理的！
　　真的没道理。
　　林清瑶揉着眼睛看了裴秀雅一眼，“我们已经聊完了。”
　　“哦。”
　　池彻迷迷糊糊的应了一声，“这会让裴秀雅别回去了，你们一起睡吧！我明早去给你们买早餐。”
　　“好！”
　　“韩国人真是能熬啊，我都睡一觉起来了你们才聊完。”
　　池彻感叹一句，又都嘟嘟囔囔的道：“瑶瑶你乖乖睡觉哦，别跟裴秀雅学坏了！这么晚睡觉像什么话？以后少跟她玩。”
　　“嗯。”
　　林清瑶也不是很清醒，嘟哝着应了一声。
　　“那我挂了！Mua！”
　　听到池彻最后的亲吻声，林清瑶挂掉电话露出开心的神色。
　　“阿西吧！！！”
　　裴秀雅崩溃了。
　　她撑了半夜就是为了给池彻一个下马威。
　　不是来看这俩货撒狗粮的。
　　她伸手梆梆捶着床头柜，“可恶！可恶的家伙！他居然那么早就睡了？凭什么呀？还让瑶瑶不跟我玩？西八！西八拉玛@*#￥#%……”
　　林清瑶眼巴巴的看着在床上发癫的裴秀雅，伸手拉了拉她的胳膊，“秀雅快睡吧！我好困呀。”
　　裴秀雅冷静下来，叹了口气，“好厉害的家伙！果然有东西！”
　　林清瑶打了个哈欠，嘟嘟囔囔道：“是你自己胡思乱想，池彻才不会想那么多呢。”
　　“你段位太低了！你不懂！那家伙不是省油的灯。”
　　……
　　池彻当然不是省油的灯！
　　但他这次真没想太多。
　　裴秀雅把池彻当成了严阵以待的对手，却忘了傻瑶是什么德行。
　　池彻真想做点什么，有一万种方法骗傻瑶自己送上门，压根不用跟她在那斗智斗勇。
　　纯属某人想多了。
　　次日，池彻六点多钟就醒了。
　　别看韩国的烧酒度数不高，后劲貌似还不小，加上旅途劳顿池彻昨晚早早就上床睡觉了。
　　洗漱完毕，池彻出了酒店去买早餐。
　　结果好嘛，转了一圈附近压根没有早餐店。
　　韩国人早餐要么在家吃，要么就便利店解决，做早餐的餐厅非常稀少，池彻也是打车让出租车司机带他去附近的粤菜餐厅才买到早餐。
　　一般首尔的早餐馆集中在唐人街附近，新沙洞这边的高档粤菜餐厅倒是也提供茶点，这算是粤菜的特点了。
　　其他菜系一般早餐都相对不那么正式，和正菜分得很开，而正规粤菜餐厅很多都会有茶点提供。
　　池彻买好早餐带回去，洪莉有些不好意思，“麻烦你了！这些本来是我的工作才对。”
　　“哎呀！跟我客气什么？你先挑一些早餐去吃，我给林清瑶送过去。”
　　洪莉点点头，只挑了一盒虾饺。
　　“这几个虾饺吃不饱，我去叫她俩了。”
　　池彻顺手又塞了一份肠粉给她，自顾自转身离开。
　　林清瑶这会已经起来了，看到池彻买回来的丰盛早餐非常开心。
　　“这么丰盛呀？好幸福！”
　　倒是裴秀雅显得有些无精打采，池彻把她看了又看。
　　不是说韩国人每天只用睡三个小时吗？
　　为什么林清瑶生龙活虎的，裴秀雅反而一副精神萎靡的样子？
　　“池彻你吃了没有？一起吃啊。”
　　“废话！我当然要吃了，这么多你们也吃不完。”
　　池彻凑过去跟两人一起开动。
　　裴秀雅尝了一口蟹黄包，“唔！好吃诶，这是什么包子？不是粉条馅的吗？”
　　“你们韩国包子都包粉条吗？这是蟹黄的。”
　　边吃边聊，裴秀雅渐渐也精神了起来。
　　“瑶瑶，张嘴。”
　　“嗷呜。”
　　看到池彻自然的拿起一个虾饺塞到林清瑶嘴里，裴秀雅微眯着眸子瞥了池彻一眼。
　　是个高手！
　　感受到她的目光，池彻疑惑的看着她。
　　这女人究竟怎么回事？
　　奇奇怪怪的。
　　难怪林清瑶说她不正常。

第273章 胸太平了
　　吃过早餐，几人一道去了G社总部。
　　G社在江南区三成洞的总部大楼总共有11层，外观上交错崭新的方形玻璃幕墙看着很有设计感，侧面临街的墙面贴着巨大海报。
　　海报上正是裴秀雅极具动感的舞台照。
　　她穿着白色连衣短裙在舞台灯光下做出挥臂的舞蹈动作，浑身香汗淋漓，脸颊带着剧烈舞动后的潮红。
　　手臂、额头、脸颊、下巴、锁骨以及白皙的大长腿上都覆盖着晶莹的汗珠，反射在灯光下有种奇特的美感。
　　整个人好像在发光一样。
　　裴秀雅单手高举，短裙领口略低露出白皙精致的锁骨，最引人瞩目的是她胸前左侧纹着一朵幽蓝色玫瑰。
　　玫瑰在锁骨下方露出展示出盛开的蓝色花瓣，下面的花萼随着被挤得明显的乳肉藏进了裙子里。
　　汗水覆盖，玫瑰显得艳丽又莫名危险，让人更加好奇全貌。
　　晶莹的汗珠，魅惑的蓝玫瑰，配上她微笑着的表情，微眯的漆黑眸子，简直勾人心魄。
　　很性感！
　　“哇哦！这是表演时候的照片吗？”
　　裴秀雅笑眯眯的问，“是不是很漂亮？跟林清瑶比呢？”
　　池彻果断道：“那还是要差一点的！林清瑶更漂亮。”
　　“哈哈！”
　　林清瑶开心的拍手笑起来，还得瑟的朝裴秀雅挤眼睛。
　　裴秀雅白了她一眼。
　　笨蛋！
　　人家逗傻子呢。
　　“这么大幅的表演海报，秀雅xi很受公司重视嘛。”
　　裴秀雅解释道：“这里的大幅海报会定期更换，一般都是公司最近有活动的艺人照片，上面是我三天前参加庆州音乐节的舞台返图。”
　　林清瑶补充一句：“这个海报大部分时候都是我们四个人哦，池彻你要是早一周来就能看到我了。”
　　池彻总觉得女孩语气有点像是在跟自己炫耀。
　　G社大楼都是傻瑶跟队友们用汗水换来的，总部的显眼地方确实都充满了她们组合的痕迹，一般来打卡的粉丝也是冲着她们四个来的。
　　又看了一眼墙面上的大海报，池彻忍不住问：“不过我有点好奇，秀雅xi身上有纹身吗……挺好看的。”
　　一边说着，池彻下意识看了看裴秀雅的胸前，她穿着轻薄的长袖衬衫，领口的扣子并没有敞开。
　　“那是用的纹身贴纸啦，不过现在纹身效果还在哦。”
　　裴秀雅笑眯眯的作势拉了拉领口，“要不要看一下？”
　　“真的可以吗？给我看看！”
　　池彻那可不知道什么叫害臊，立马就要伸手拉着人家的衣领往里看。
　　“呀！你还真的不客气啊？”
　　没想到池彻会顺着杆子往上爬，裴秀雅略微一个闪身后退。
　　池彻无辜的眨了眨眼睛，“不是你要给我看的吗？”
　　“……”
　　裴秀雅语塞，看到林清瑶在旁边咧着嘴乐，忍不住瞪了她一眼。
　　“我开玩笑的……咱们先进去吧。”
　　“好啊！”
　　池彻耸耸肩，无所谓的跟着往里走。
　　裴秀雅偷偷咬牙。
　　可恶！
　　好像脸皮比我还厚？
　　有点东西。
　　“这里一楼是粉丝商店和咖啡厅之类的，二楼到四楼是练习室，音乐制作在六楼……”
　　从正门进入的几人先去买咖啡。
　　注意到林清瑶对店员说出要冰咖啡的时候，池彻一副漫不经心的样子，裴秀雅都怀疑自己昨晚是不是真的在跟空气斗智斗勇。
　　但她立马又警惕起来。
　　不能大意！
　　真正的海王善于伪装成无害的样子，自己当真的话瑶瑶就危险了。
　　“池彻给你！”
　　林清瑶从店员手里接过冰美式递给池彻，“跟你说个好玩的事……公司的咖啡厅我们内部艺人是免费的，但是裴秀雅一开始不知道。”
　　“她看价目表觉得很贵，每次都从外面买咖啡带进来，这样一买就是两年，后来知道咖啡免费的时候她人都崩溃了，天天跑来咖啡厅催命一样喊主管还钱。”
　　“真的？”
　　池彻把裴秀雅看了又看，想不到她要账的样子。
　　裴秀雅撇撇嘴，“每天至少一杯咖啡也要不少钱呢，我买了两年咖啡都人没提醒我，她们三个才是坏蛋。”
　　“看你天天买，我们都以为是你喜欢隔壁星巴克的咖啡呢。”
　　“谁会喜欢那种咖啡啊，不是因为价格比公司便宜一半我才买的嘛，一直想着省钱，结果当了两年冤大头，啊C都怪你！”
　　“自己傻还赖我。”
　　两人一路坐上电梯都在就咖啡问题拌嘴甩锅，池彻看着傻瑶活泼的样子忍不住就乐。
　　看来这姑娘跟队友在一起真的很开心。
　　上了六楼，绫濑织和夜桜纱夏已经在等着了。
　　看到两人坐在沙发上玩手机，池彻还愣了一下。
　　有好看的！
　　绫濑织今天穿着粉色衬衣+浅灰色百褶裙，纤细笔直的双腿裹着纯白色过膝袜。
　　夜桜纱夏则是白色T恤+水洗白的牛仔热裤，腿上覆盖着一层不透明黑色过膝袜。
　　两个人亲密的靠坐着玩手机，绫濑织的白丝美腿抵着夜桜纱夏的黑丝，那画面简直不要太戳人。
　　“池彻xi！又见面啦！昨天休息怎么样？早餐吃过了吗？”
　　绫濑织的性格比较热情，一照面就招呼着问个不停，夜桜纱夏则只是点头打了个招呼。
　　不得不说，这对樱花妹子凑在一起有种反差的魅力。
　　池彻偷偷又瞄了一眼。
　　黑丝+白丝这也太好看了。
　　一直观察池彻的裴秀雅嘴角露出一丝笑意。
　　抓到了。
　　哼哼！
　　就说嘛，这家伙肯定不会安分。
　　等会给瑶瑶告状……
　　但是好像给那傻子告状也没用啊？
　　吴永勋得到消息过来跟池彻打个招呼就离开了，独立的音乐制作人一般不会喜欢别人指指点点，他准备等池彻监制完成再看一下效果。
　　没有过多闲聊，池彻跟四个女生交流起了歌曲内容。
　　“曲子你们早就拿到了！我挨个听一下音色决定歌词分配，然后咱们再录一下伴奏的人声部分……”
　　上午时间很快过去，池彻跟四个女生去了G社的食堂吃饭。
　　然后他当场就怀念起了CNB的食堂。
　　怎么说呢？
　　G社食堂饭菜真的让人没胃口。
　　主食是粗粮饭，一碗豆芽汤，两片辣白菜+拌海带，荤菜是两块抹番茄酱的鸡排和两个科技小丸子，搭配一盒酸奶以及餐后水果。
　　寒酸得要掉眼泪了。
　　池彻看着林清瑶叹口气，难为了这女孩当初在公司几年胸都没有饿小。
　　“你们一直这样吃啊？”
　　“对呀！以前当练习生的时候就一直是这样，后来基本不在公司吃饭了，只是今天你说要来吃食堂的。”
　　林清瑶笑嘻嘻的道：“也多亏公司食堂这样，不然我的体质天天吃外卖怕是要发胖的。”
　　绫濑织提议：“池彻xi吃不惯吗？等晚上我们请你吃饭，纱夏的手艺可棒了。”
　　林清瑶举手赞同，“同意！纱夏就是爱豆界的女厨神，咱们以前隔三岔五就让她做饭加餐呢。”
　　池彻有些惊讶的看了一眼夜桜纱夏，这个不太热络的黑丝长腿妹子居然擅长厨艺？
　　嗯确实是长腿。
　　夜桜纱夏是四个人里面最高的，池彻目测这个黑长直妹子估计得有接近一米七五，绝对是女生当中的大高个。
　　可惜，胸太平了。
　　躺下来看，估计林清瑶有她两个的高度。

第274章 惊人的秘密！亚麻呆了
　　中午休息一阵，众人继续投入工作。
　　进度比想象中快很多，毕竟池彻早就把曲子发给了她们，这首歌的难度并不高。
　　制作一首歌最难的地方永远是编曲，而这部分池彻一手包办，四个女生只需要尽量去找池彻需要的发声感觉。
　　下午五点钟，池彻宣布让女孩们下班。
　　“OK！你们做得很好，今天就到这里吧……等我把编曲重新弄一下，明天咱们再正式录两遍就差不多了。”
　　听到池彻的话，绫濑织当场举着双臂欢呼起来，像极了在电视台摸鱼期待下班的池彻。
　　裴秀雅很惊讶，“这么快吗？明天就能弄好？”
　　按照她们的经验，录制一首全新的歌曲最快也要几天时间，甚至制作人如果要求特别高的话录音加编曲可能要花几个月。
　　“相信我！没问题的。”
　　池彻露出一丝微笑，带着些许自信和从容。
　　裴秀雅柳眉微扬。
　　有点嚣张……但是好帅！
　　可恶！
　　这么帅的男人老娘抵挡不了啊。
　　我是颜狗我摊牌了！
　　“你们没事了就先走吧，正好这里有设备我把曲重新编一下，将你们录好的伴音混进去才算完整。”
　　听到池彻的话，林清瑶立刻道：“我陪你！你们几个先回去做饭吧，纱夏要做丰盛点哦。”
　　“我也留下来！反正我跟着帮不了忙。”
　　于是，两个樱花妹子先回住所准备晚餐，林清瑶和裴秀雅等池彻结束工作。
　　池彻也没有关注两人，坐在电脑前很认真。
　　虽然脑海里已经有完整的编曲，但这首歌有不少人声伴奏的部分，池彻要先确定混音的思路，然后把女孩们的音稍微修一下加入进去。
　　林清瑶跟裴秀雅坐在旁边小声聊着天。
　　两人扭头偷瞄眼池彻的侧脸。
　　他工作的时候没有太多情绪，除了时而微微皱眉，大多数时候都是认真而淡然的样子。
　　侧脸线条清晰，像是漫画里的人物。
　　“他是不是好帅？”
　　“笨蛋！别被美色迷晕了。”
　　嘴上这么警告林清瑶，裴秀雅实则也惊叹不已。
　　就像男人看到美女难免会稍微浮想一下，女生看到帅哥指不定已经想到哪里去了。
　　“唉！瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　“今天他偷看织和纱夏的腿了。”
　　“我知道！”
　　林清瑶撅了撅嘴，“那家伙就喜欢丝袜美腿，纱夏那腿老长了，他不看才奇怪。”
　　裴秀雅拍了拍她的肩膀，“所以你要听我的，把他吊得死死的才行，不然那家伙看到美女就把你忘了。”
　　“可是他好像更喜欢白榆姐，你帮我分析看看……”
　　仗着池彻戴了耳机听不见，两个女孩的话题略显大胆。
　　池彻没有理会旁边的动静，心无旁骛的花费两个多小时总算是把新曲编好了。
　　“OK！咱们走吧。”
　　池彻摘掉耳机伸了个懒腰，躺在沙发上玩手机的两个女孩紧跟着站起身。
　　出了公司，裴秀雅开车带两人前往两个樱花妹子的居所。
　　“你们都不住公司吗？”
　　“除了当练习生的时候会住宿舍，经济宽裕以后当然要换条件好的住所啦。”
　　林清瑶解释：“裴秀雅自己买了套独栋房子，织和纱夏一起租住在清潭洞的公寓里，我的话现在中国韩国两边跑，来这边要么住裴秀雅那里，要么住酒店。”
　　“既然裴秀雅买了房子，为什么不干脆一起住呢？独栋的话地方很大吧？”
　　“不行！不能一起住，那俩有些奇怪。”
　　“诶？”
　　池彻疑惑，不明白傻瑶的意思，“是日本女生的生活习惯有什么不同吗？”
　　“不是！反正就是……哎呀！我跟裴秀雅不可以跟她们住一起，反正就是不行！”
　　林清瑶结结巴巴的，让池彻更加莫名其妙了。
　　裴秀雅转头给了池彻一个奇怪的笑容，“反正那俩对你来说是安全的，你不用担心就是了，池彻xi。”
　　池彻耸耸肩。
　　林清瑶曾经形容三个队友都是逆天，目前看来裴秀雅有点奇怪，另外两个樱花妹子感觉还好。
　　但怎么林清瑶好像提到那俩更不自在？
　　明明昨天见面的时候她们关系很好啊？
　　林清瑶还被抓住贴贴了。
　　池彻懒得多想，反正自己在韩国待不了几天。
　　绫濑织和夜桜纱夏租住的公寓在一个高档小区里，池彻跟着两人停好车上楼，裴秀雅按下门铃立马捂住了旁边的摄像头。
　　“谁呀？”
　　过了好一会，喇叭里才传出了绫濑织的声音。
　　裴秀雅粗着嗓子，“开门开门！听说这里有妹子，花姑娘！”
　　别说，裴秀雅改变语调真的很像男声。
　　“你谁呀？脸让我看看。”
　　里面的绫濑织警惕起来，摄像头被堵住黑乎乎一片。
　　裴秀雅伸手把清瑶拉过来，挡在摄像头跟前。
　　她松开手，依旧粗着声音：“这下认出来了没？”
　　林清瑶凑得很近，胸口挡住摄像头，依旧照不到脸。
　　“哈哈！是瑶瑶呀！”
　　绫濑织语调飞扬起来，“这个胸我一眼就能认出来。”
　　说罢，门已经被打开。
　　裴秀雅得瑟的朝池彻挤了挤眼睛。
　　池彻差点没绷住。
　　好家伙！看胸辨人是吧？
　　不过奶瑶确实很好认。
　　“快进来！”
　　绫濑织热情的招手，“纱夏做了很多好吃的哦，池彻xi等会要多吃点。”
　　“好啊！谢谢款待。”
　　池彻探头看了一眼，“房子好大啊。”
　　客厅一眼看上去很大，装修简约大气，夜桜纱夏正在旁边半开放厨房里忙碌着，朝着池彻点点头算是打过了招呼。
　　“进来随便坐。”
　　林清瑶和裴秀雅对这里显然非常熟悉，两人蹬掉鞋子也不穿拖鞋，光着脚丫踩在木制地板上进了门。
　　“纱夏我们来帮忙啦！”
　　林清瑶跟裴秀雅也不管池彻，笑嘻嘻的跑进厨房帮忙打下手。
　　以前经常被夜桜纱夏做饭投喂，两人都有了打下手的自觉，尽管她们只能做一些杂务。
　　绫濑织招呼池彻，主动帮他倒了杯水放在客厅的矮桌上。
　　“这房子有多大呀？就你们两个人住吗？”
　　池彻扫视一圈，有些好奇。
　　“还可以吧？大概60坪的样子。”
　　韩国这边的坪跟国内的平方米不同，一坪大概是3.3平方米出头，所以60坪差不多200个平方，对两个女生来说这已经非常大了。
　　“要参观房间吗？我带你去看看。”
　　“可以吗？”
　　池彻点点头，“我还没见过女偶像的房间是啥样呢，麻烦织了。”
　　听到池彻的称呼，绫濑织笑了笑。
　　韩国这边对比较熟悉或者年纪比自己小的人才会直呼名字，池彻年纪其实比四个女生都小，他只是习惯了国内的称呼方式。
　　绫濑织也不介意，转身带着池彻先参观了客厅外的阳台。
　　“这边的视野很好哦，刚好可以看到汉江，那边是清潭大桥，晚上灯光是不是很漂亮？”
　　“确实！上面空气也不错。”
　　绫濑织又转身带着池彻去了旁边的书房，书房的书架上没多少书，桌子上并排安置了两台电脑。
　　“说是书房其实就是游戏房啦！我跟纱夏都不爱看书，平时倒是会打打游戏什么的。”
　　池彻跟着女孩引导好奇的继续参观房间。
　　地方大就是任性，除了书房还有健身房。
　　看得出樱花妹子很爱干净，房间里可以说是纤尘不染，窗明几净看着就非常舒服。
　　“后面是卧室我带你也看看吧。”
　　绫濑织热情的在前面引路，裙摆下的白丝美腿匀称笔直，没有穿拖鞋，牛奶一般的白丝脚丫踩在木地板上画面很美好。
　　池彻真的想不通。
　　这个落落大方又亲和力十足的女孩，怎么会被傻瑶形容成逆天？
　　而且貌似裴秀雅也不反对这个形容。
　　“这个卧室很棒吧？本来是给瑶瑶准备的，让她来韩国偶尔可以住一住。”
　　绫濑织撇撇嘴，“可是她宁愿住酒店都不来呢，再这样以后我就把这间房改成乌龟市了，专门用来养乌龟，还给乌龟取名叫林清瑶。”
　　池彻有些想笑。
　　这姑娘真挺有意思的。
　　就当池彻又一次质疑傻瑶的时候，外面传来夜桜纱夏的喊声，“小织！快点出来帮我一下，她们两个笨死了。”
　　“来啦！”
　　绫濑织匆匆转身，白丝小脚踩着地板就往外走，“池彻xi自便哦！你随便参观吧。”
　　女孩小跑着离开。
　　池彻本来准备去客厅等吃饭，但是眼看房间都参观得差不多了，正好旁边房间的门虚掩着，池彻干脆决定都看一下。
　　主人说的随便看呢。
　　他顺手推门进去。
　　这个房间比旁边的更大，衣柜上粉色的贴纸和玩偶小熊显得很温馨，就是相比于之前房间的整洁，这间房里的床要稍微凌乱一些。
　　薄被铺开，床单一角都卷了过来，好像不久前才有人睡过觉一样。
　　池彻顺手准备帮忙理一下床单，发现一条粉色的细线压在被子下。
　　他伸手拿了起来。
　　“这是……”
　　池彻亚麻呆了。
　　所以，是谁的呢？

第275章 韩漫身材
　　粉色细线两端连在一个椭球形物体上，池彻好奇的摸了摸。
　　带着一丝温热。
　　稍黏。
　　略微思索一下，池彻默默将小球放回床上，还特意用被子压住。
　　尽量维持原状。
　　总不好让人家发现自己已经触碰过私密物品了。
　　重新将门虚掩，池彻出来探头瞅了一眼厨房方向。
　　两个樱花妹子在分工做饭，林清瑶和裴秀雅嘀嘀咕咕帮着忙。
　　默默坐到客厅沙发上打开电视。
　　池彻脑子里还在纠结。
　　所以，会是谁呢？
　　夜桜纱夏负责做晚饭，应该是绫濑织的概率大一点吧？
　　这个开朗热情的女孩刚刚还带着自己参观房间，难道在门铃响起之前其实正在床上玩玩具？
　　嘶
　　这也太刺激了。
　　拿起水杯，池彻忍不住又看了一眼厨房。
　　正好绫濑织探身从吧台里面看过来。
　　“池彻xi！茶叶好喝吗？”
　　“……还不错！”
　　“那就好！我还担心你喝不惯呢，这是我在日本活动的时候从静冈县带回来的绿茶，应该跟你们中国的绿茶口感不太一样。”
　　“还好！挺好喝的。”
　　听到池彻的话，绫濑织开心的笑着比了个OK的手势。
　　笑得很甜。
　　池彻心里涌起一股怪异的感觉。
　　这样一个开朗大方的白丝美女，刚才真的在那啥吗？
　　感觉反差好强烈。
　　电视里正在播放天气预报，池彻也懒得换台。
　　打发时间而已。
　　关键是，还挺好看的。
　　裴秀雅赤着脚溜溜达达靠过来。
　　“你还看气象预报？”
　　“昂！”
　　池彻随口道：“衣食住行基本都跟天气有关，多关心天气总不是坏事。”
　　她在旁边坐下。
　　“池彻xi。”
　　“嗯？”
　　“我的年纪比你大对吧？”
　　“……”
　　裴秀雅今年25岁，比林清瑶和池彻都大两岁，听到她的话头池彻就知道她想说啥了。
　　“别想了！咱俩平辈，直呼名字就好。”
　　“为什么啊？我年纪大不就是姐姐吗？”
　　“呵呵！”
　　韩国人比较正式的称呼是在对方名字后面加‘xi’的发音，就相当于先生小姐，亲近一点就按照年纪互相称呼。
　　年纪大的是哥哥姐姐，同龄或者称呼比自己年纪小的人就可以直呼名字。
　　如果直呼年纪比自己大的人名字，那一定是很亲近的关系，比如林清瑶在队里年纪最小却从不喊姐姐。
　　这跟她是中国人的习惯有关，也是另外三个成员纵容的结果。
　　见池彻不上道，裴秀雅撇撇嘴不说话了。
　　两人一起看电视。
　　过了半分钟，她问：“明天金浦天气如何？”
　　池彻愣了一下，“金浦是啥？”
　　“刚刚播报的不就是金浦地区的天气吗？”
　　裴秀雅转头看着他，“别告诉我，你看得那么认真，其实压根没有注意天气。”
　　“……”
　　池彻关心个毛的天气啊！
　　他只是在看女主播而已。
　　视频网站上的穿搭、健身、瑜伽、舞蹈都研究透了，该对天气预报下手了。
　　韩国的气象播报确实很卷，屏幕上的KBS电视台女主播领口系着蝴蝶丝带，一身雪纺衫+包臀裙配黑丝的打扮相当惹眼，池彻目光牢牢被黑丝吸引。
　　当然，韩国主播看着还不错，但跟自己的两个主持人老婆比还是有差距。
　　笑眯眯的跷起腿，裴秀雅斜睨着池彻，“女主播是不是很好看？”
　　“是挺好看。”
　　池彻也不遮遮掩掩，指着电视扭头对裴秀雅道：“这个主播衣品真的非常棒！你们韩国女生好像都很懂穿搭？”
　　没有从他的脸上看出一丝窘迫，裴秀雅倒是有些失望。
　　“还好吧！跟个人的审美有关系。”
　　她挑了挑眉，“姐姐的审美也不差哦，有机会要不要帮姐姐参考一下？”
　　池彻纠正：“不要试图见缝插针的占便宜，我是你们的制作人！请对我放尊重点。”
　　“切！”
　　裴秀雅不开心的拿起手机换台。
　　池彻也没有跟她抢遥控器，自顾自掏出了手机查看之前从仁川到首尔的路上拍摄的照片。
　　裴秀雅偷偷瞟着，“照片拍得不错，构景挺好的。”
　　“谢谢！”
　　池彻不断滑动照片，直到翻完了今天拍的所有照片，顺手再一滑，屏幕出现了静姐优雅的身影。
　　“这是谁？”
　　“很亲近的姐姐，照得不错吧？”
　　池彻有些眉飞色舞，这是之前在自家阳台给大姐姐拍的。
　　静姐在夕阳下眺望远方，霞光勾勒出了她精致的侧脸线条，长发轻扬，漆黑水润的眸子泛起温柔涟漪。
　　静姐那股优雅端庄的女人味是如此迷人。
　　裴秀雅呆了呆。
　　即使同为女人，也有些被触动。
　　“真不错！”
　　她看着池彻的侧脸，“有空也帮我拍几张照呗……要像这张一样好看。”
　　池彻朝她挤了挤眼睛，“我尽量！不过当我的模特必须要乖乖听话哦。”
　　呵！
　　他这是在趁机撩我吗？
　　呸！渣男！
　　裴秀雅眸子眯起，给了池彻一个意味深长的眼神，“放心！姐姐可是最称职的模特……要穿什么，摆什么姿势都听你的哦。”
　　“……”
　　池彻默默转开脑袋。
　　龟龟！
　　这女人眼神太勾人了。
　　见池彻似是败退，裴秀雅心情突然飞扬起来。
　　跷着腿，长裤下裸露的精致玉足微微挑动，足趾涂着银色指甲油，这个韩国妹子从脚趾到眼神无一不性感。
　　绝对的海王体质！
　　“池彻，来帮忙端饭！”
　　“来啦！”
　　林清瑶在厨房招呼一声，池彻赶紧起身去帮忙。
　　厨房空间还挺大，两个樱花妹子在台面上忙碌着，林清瑶打开电饭煲用木勺往小碗里盛饭。
　　碗很小，一勺就差不多满了，林清瑶还自顾自往里面加。
　　啪啪啪！
　　她把米饭压实，用木勺子拍打着弄成了一个小土包，冒得高高的。
　　“你舀那么多干嘛？”
　　“这碗给你的，今天池PD工作辛苦了。”
　　林清瑶说完还不罢手，又舀了半勺米饭堆在碗里，继续用勺子拍打。
　　啪啪啪！
　　池彻怀疑这姑娘只是觉得好玩。
　　“好了！你给我造坟呢？”
　　他伸手抢过勺子，撅着屁股把林清瑶挤开，“你帮忙端碗就是了，我来舀饭。”
　　“那你挤我干嘛？说就好了啊。”
　　林清瑶撇撇嘴，不忿的扭着胯顶了顶池彻。
　　“别闹！”
　　池彻一边重新拿碗舀饭，撅着屁股又把她顶开。
　　“讨厌！屁股大了不起啊？”
　　然后林清瑶又用臀部来挤他。
　　“拜托！咱俩究竟谁屁股大啊？”
　　“可恶！你什么意思？”
　　林清瑶凶巴巴的瞪着池彻，继续用丰满的臀儿表达不满。
　　有些幼稚。
　　池彻放下勺子伸手揉了揉她的脑袋。
　　“笨蛋！这是夸你啊！我最喜欢咱们瑶瑶的翘臀了。”
　　“哎呀！”
　　林清瑶腾的一下脸红了。
　　扭扭捏捏的抱着手斜靠在旁边，也不故意挤池彻了，“你别说这种话呀！粗俗死了，讨厌！”
　　嘴上埋怨，女孩心里却有些甜滋滋的。
　　她的体质易胖，脂肪也老是往胸部和臀部以及大腿堆积，偶尔跳舞的时候剧烈晃动她也稍微有些嫌弃。
　　这会听到池彻亲口说喜欢，林清瑶突然又觉得这样其实也很好。
　　看到傻瑶乖乖的安分下来，池彻忍不住笑了笑，继续转头盛饭。
　　这个姑娘不知道，她的身材在池彻眼里有多迷人。
　　大腿浑圆，小腿笔直，胸部丰满，臀部挺翘。
　　简直就是极品韩漫身材好嘛？
　　上图！
　　两人的对话是用中文，旁边两个樱花妹子听不懂，但是看到池彻宠溺的揉了揉林清瑶脑袋，绫濑织笑嘻嘻的凑过来挤了挤眼睛。
　　“哇哦池彻xi很喜欢我们瑶瑶对不对？”
　　“昂！”
　　池彻飞快的盛好一碗饭，继续拿起空碗，“瑶瑶对我来说是很重要的人呀！喜欢得不得了那种。”
　　“呀！你说啥呢……”
　　林清瑶越发脸红了，转身就要跑路。
　　结果她刚走两步就被池彻叫住，“回来！把饭端出去。”
　　“哦。”
　　林清瑶转身端起饭碗，飞快的跑开了。
　　颠颠的，胸部都在雀跃。
　　池彻嘴角翘得老高。
　　这个姑娘真的很可爱。

第276章 女偶像的惊天秘密
　　饭菜摆好，五人围着客厅的矮桌坐在了地板上。
　　大概是团里成员构成复杂的关系，夜桜纱夏做的菜色很杂。
　　糖醋排骨、辣炒猪肉、牛尾汤、天妇罗、玉子烧、生鱼片、拌豆腐……三个国家风格的菜色硬是凑到了一个桌子上。
　　当然，受厨师影响主要还是日式菜肴居多。
　　都说日本人做饭不放一滴油，甚至连火都不用开，但夜桜纱夏做的日式菜肴很多都是热的，烤、蒸、炸的都有。
　　“呜纱夏做的菜看着就好吃，馋死我了。”
　　林清瑶拿起筷子双手合十，“我要开动啦！”
　　池彻犹豫了一下，不知道是不是应该学着表示一下礼节。
　　好像电视里日本人吃饭前会有这一套程序？
　　不过两个樱花妹子都没有讲究，大概只是林清瑶的灵机一动。
　　池彻拿起筷子先尝了尝糖醋排骨。
　　有些惊讶。
　　他事先还以为是韩国版的糖醋排骨。
　　中午的时候G社食堂也有号称是中餐的糖醋肉，结果跟中餐压根两码事。
　　先把肉段炸好再蘸番茄酱吃，池彻见少识窄，不知道哪里的中餐是这样的。
　　但夜桜纱夏做的糖醋排骨完全就是国内的味道，吃着比一般饭店的水准都不差。
　　爱豆界厨神不是林清瑶的吹嘘。
　　“好吃诶！纱夏xi手艺真好。”
　　池彻竖起大拇指。
　　夜桜纱夏点点头，示意接收到了夸奖。
　　反应有些淡，这妹子性格挺清冷的。
　　倒是她旁边的绫濑织有些自豪，“咱们纱夏的手艺完全是可以开店的水准哦！这道糖醋排骨还是她专门为瑶瑶去学着做的呢。”
　　林清瑶正忙着啃排骨，赶紧点点头，“纱夏是厨艺天才！我想吃什么就告诉她，她总是能很快就做出来给我吃。”
　　裴秀雅举起酒杯，“为咱们的厨神纱夏干杯！”
　　“也为我们的制作人，干杯！”
　　“干杯！”
　　韩国人和日本人吃饭都喜欢喝酒，几个妹子也不例外，边吃边喝比昨天接风宴的时候猛多了。
　　韩国这边公司集体聚会一般第一摊不会喝醉，但在家里喝酒就没有第几摊的说法，喝到哪算哪。
　　“池彻xi，我敬你一杯。”
　　“我也要敬你。”
　　“唉！你们怎么都找我喝啊？”
　　“少废话！就你一个男人。”
　　“……”
　　酒过三巡。
　　池彻感觉脑子稍微有些迟钝，他喝的最多。
　　韩国烧酒度数不算高，喝的时候感觉自己很能喝，但很容易不知不觉就喝多，后劲就上来了。
　　“呜吃得好饱呀！”
　　绫濑织伸了个懒腰，大咧咧的就在地板上躺了下来，裙摆下的白丝美腿伸出，脚丫晃个不停。
　　她脸颊红红的，眸子惺忪一片，显然也有些醉意。
　　池彻喝得最多，绫濑织是酒量最差，其他三个女孩倒是要稍好一些。
　　池彻揉了揉脑门，“吃饱了没？吃饱就撤了吧。”
　　裴秀雅笑嘻嘻的道：“继续喝呀？我都没感觉呢。”
　　林清瑶面颊微粉也有些上头，但还是出声捣乱，“池彻你不行！韩国人的酒量都是按照烧酒瓶数来计算的，你也没喝多少。”
　　“少废话！”
　　池彻瞪了她们一眼，音量有些高：“明天还要录歌呢，你们反正不许喝了。”
　　好帅！
　　裴秀雅觉得自己喝上头了。
　　居然觉得这个时候的池彻很有男子气概。
　　两个樱花妹子默不作声，绫濑织瞪着迷糊的眼睛把池彻看了又看。
　　倒是林清瑶不服的小声道：“不喝就不喝，凶什么嘛？只会凶我，以前你怎么不敢凶静姐呀？”
　　池彻：“……”
　　“那今晚大家就在这里休息吧？”
　　绫濑织指着最靠外的客卧，“池彻xi，你就睡那个房间，至于瑶瑶……”
　　林清瑶赶紧道，“我跟裴秀雅睡！”
　　绫濑织有些想笑，“好！你们睡中间的客房……都吃饱了吧？那就把垃圾收拾一下，”
　　说完，绫濑织又躺回了地板上。
　　我喝醉了，打扫的任务交给你们。
　　她是这个意思。
　　也没人不让她偷懒，大家动手收拾好桌子。
　　“早点睡觉！明天咱们把歌录完。”
　　这时候的池彻还挺有威严，四个女孩都乖乖回了房。
　　每个卧室都有单独的卫生间，池彻洗了个澡，躺上床却睡不着了。
　　明明感觉脑子里还有些晕乎，但洗了个澡后怎么也睡不着。
　　就很矛盾。
　　掏出手机玩一会，已经十一多点了还是毫无睡意。
　　他给林清瑶发了个消息。
　　池彻：瑶瑶睡了吗？
　　另一边，林清瑶正在洗澡。
　　裴秀雅拿过她手机看了一眼，蓦然一喜。
　　让本小姐来会会你。
　　正当她盘算着帮林清瑶代聊拉扯池彻，突然又反应过来不对。
　　西八！
　　本小姐不会中文啊！
　　于是，她只能发了一段语音。
　　“瑶瑶去洗澡了，等会你再找她吧。”
　　池彻回了个OK的手势。
　　傻瑶洗澡很耗时间，池彻又玩了会手机感觉有些无聊。
　　“去找电脑打盘LOL。”
　　池彻出了卧室。
　　走廊里没有灯，另外的客卧和主卧房门紧闭，门缝里丝毫不见光。
　　房子的装修很高档，隔音和隔光都很好，明明裴秀雅她们还没睡，在外面一点也看不出动静。
　　池彻的卧室旁边就是书房，他直接拧开门进去。
　　明亮的灯光映入眼帘。
　　池彻瞪大眼睛。
　　呆住了。
　　绫濑织和夜桜纱夏居然……

第277章 隔墙有耳
　　日本人玩得真变态！
　　池彻躺在床边一脸呆滞的看着天花板，脑海里冒出这样的念头。
　　两樱花妹子把他当成Play的一环就算了，织还邀请他去观战，甚至池彻怀疑这白丝妹子刚才可能真幻想过某种黄毛剧情。
　　难绷！
　　究竟是什么属性啊？
　　当然，虽然绫濑织的提议很有诱惑力，但池彻除了意动并没有真去偷看的打算。
　　他暂时不想再成为Play的一环。
　　不过……那俩不会带坏我的瑶瑶吧？
　　池彻又有些担心起来。
　　外面的男人好防，身边的女人就有点防不胜防了。
　　就在他脑子里乱糟糟的时候，手机响起消息提示。
　　林清瑶：我洗完澡啦！池彻你刚才找我吗？可爱
　　池彻：瑶瑶快过来跟我说会话！我发现了不得了的事惊恐
　　另一边，林清瑶坐在床边，裴秀雅趴在床上探着头跟她一起看手机。
　　尽管她看不懂中文。
　　“秀雅怎么办？池彻让我去他那里。”
　　裴秀雅果断一个翻身，用睡裙下的修长美腿夹住女孩的腰，“不能去！那家伙肯定不安好心。”
　　“可是……”
　　林清瑶弱弱的道：“在这里也干不了坏事吧？他说有不得了的事要跟我说呢。”
　　裴秀雅瞪着她，“呀！这种鬼话你也信？”
　　林清瑶想了想，很认真的道：“我信！”
　　“……”
　　裴秀雅深吸一口气。
　　不怕对手强无敌，就怕队友是阿斗。
　　“我可是在帮你诶！你有白榆那么个强大的对手，如果不把他吊成翘嘴鱼怎么……哎呀！你别那样看着我。”
　　见这姑娘瞪着乌溜溜的大眼睛一副眼巴巴的样子，裴秀雅叹了口气。
　　瑶瑶其实是想主动靠近那家伙的。
　　“行吧！你就过去吧，不过最多说说话不能给他占便宜哦。”
　　“放心啦！”
　　林清瑶拍了拍胸膛，“我都知道的！男人对轻易得到的东西不会珍惜。”
　　“你光说有屁用啊？被人家哄两句就找不到北了。”
　　裴秀雅提议：“咱们把视频通话挂着，有我实时监督他就不敢做坏事了……我顺便还能给你点暗示，不好说的话打字发消息给你。”
　　“嗷！”
　　林清瑶打开通讯软件Kakao跟裴秀雅连上了视频。
　　“机灵点啊！别被他牵着鼻子走。”
　　“我比这个手势的时候，不管他说什么话题你都要打岔不能顺着他的思路，可以随便让他谈谈来韩国的感受啊，或者对这边人的看法之类的……”
　　裴秀雅交代一阵，林清瑶小跑着离开。
　　女孩脑子里一直重复着裴秀雅的话，结果举着手机刚进门就被池彻一把拉了过来。
　　“瑶瑶！你猜我刚才发现了什么？”
　　池彻一脸惊奇，完全顾不上林清瑶手里举着的手机。
　　“什么？”
　　林清瑶好奇。
　　他好像真的有事诶。
　　池彻拉着女孩坐到床边，他自己一屁股在旁边地板上坐下来，“刚才我睡不着去书房想玩电脑，结果碰到织和纱夏了，她们在……”
　　他皱着眉，手指比划了一下，“那样，算是接吻吧！”
　　“你看到啦？”
　　林清瑶撇撇嘴，“这下知道我为什么说她们奇怪了吧？”
　　顾不上那边的裴秀雅了，林清瑶丢下手机站起身，“不行！我要去说说她们，怎么家里有客人还乱来呀？”
　　池彻赶紧拉住女孩。
　　他只是说看到接吻，可没说看到纱夏已经被玩具塞满了。
　　“别呀！她们互相喜欢是她们的自由，我们应该尊重的，是我没敲门不对在先。”
　　见池彻没有歧视自己队友，刚才还装得很生气的傻瑶偷偷松口气。
　　她其实怕池彻有不好的看法呢。
　　这就是思维角度不同了。
　　如果知道自己朋友里有男同，池彻会感觉稍微有些膈应，但是有女同的话……他直接尊重!
　　林清瑶凑到池彻耳边，“跟你说，以前第一次发现她俩那样的时候我都吓坏了，后来每次织抱我都感觉怪怪的……”
　　两人就这么聊了起来。
　　被池彻发现真相，林清瑶倒豆子似的把以前跟队友们生活碰到的尴尬一一说起。
　　手机已经自动锁屏，经过刚才的打岔她也忘了要告诉池彻自己跟裴秀雅还开着视频。
　　而另一边，裴秀雅一脸懵逼。
　　失算了！
　　她忘了那俩人凑在一堆会说中文。
　　完全听不懂啊？
　　因为权限开放，傻瑶的手机锁屏了依旧不会关闭摄像头，但放在床上的角度只能拍到林清瑶的大半个身子。
　　裴秀雅本来想直接挂掉视频，但又略带不甘。
　　直到——
　　那边传来了一声轻呼。
　　“唉！池彻你怎么……”
　　裴秀雅一个激灵，盯着屏幕。
　　池彻靠在床边已经抓住了女孩的脚腕。
　　他也没想到，林清瑶只是把腿收到床上，换了个鸭子坐的姿势就一下子引爆了自己的神经。
　　莫名的，就想起了刚才夜桜纱夏一双黑丝大长腿踩在桌子上呈M型的样子。
　　那冲击性的一幕浮现，联想到这会纱夏戴着眼罩还在旁边被织欺负……
　　池彻能平静就有鬼了。
　　抓着女孩的玉足放到自己腿上。
　　“瑶瑶！我想你啦。”
　　“可是……唔！”
　　林清瑶红着脸扭开脑袋，正要找借口，已经被池彻探身吻住了唇。
　　池彻站起身终于进入了视频画面，另一边的裴秀雅笑嘻嘻的看着八卦。
　　哇！这家伙很会嘛。
　　这吻技。
　　哎呀！瑶瑶这个笨蛋怎么把眼睛闭上了？
　　反攻啊！
　　你这样乖乖任他摆布怎么行？跟他打对攻！
　　太丢脸了！身为我裴秀雅的人怎么这么没用啊？
　　就当裴秀雅八卦看得正起劲的时候，画面里，池彻突然伸手直接掀起了傻瑶的睡裙。
　　“呀！！！”
　　傻瑶微微一颤。
　　池彻堵着她的唇不放，手指贼兮兮的撩拨着。
　　裴秀雅瞪大了眼睛。
　　好刺激！
　　傻瑶难耐的轻轻扭动，那白色布料间很快就明显的印出了痕迹。
　　轻咬着唇，裴秀雅微微并拢了腿。
　　……
　　今天实在有些恼火，池彻很有预见性的先吻住傻瑶，让这个女孩说不出拒绝的话。
　　如果她说还没准备好，池彻依旧会不忍心。
　　林清瑶虚眯着眸子一片惺忪，脑子晕乎乎只剩下本能的紧张。
　　池彻将布料拨到一边。
　　“唔！！！”
　　暧昧从升温到爆发，来得猝不及防。
　　另一边。
　　裴秀雅咬着唇，没有出声。
　　直勾勾的盯着屏幕。
　　他好会！
　　听着那边的动静，那无遮挡的画面让裴秀雅微微有些颤抖。
　　白皙修长的手指伸到腿间。
　　她咬紧了双唇，生怕自己出声被那俩发现视频还连着。
　　嘶
　　眉头微蹙，她下意识盯着池彻的手。
　　跟着他的节奏。
　　直到——
　　池彻不知何时已经做好准备，起身凶狠的威胁着林清瑶。
　　那一闪而过的画面，让裴秀雅瞳孔微颤。
　　“我的天！”

第278章 修罗场号角吹响？没有女人是省油的
　　那张脸真的好帅！
　　身为颜狗，裴秀雅挑不出池彻外表上的毛病。
　　无论是脸还是身材，这家伙都是极品。
　　直到这偶然的一瞥，她发现自己还是保守了。
　　这家伙真不赖！
　　眸子里雾蒙蒙的，裴秀雅抿着唇微微凑近脑袋，看着屏幕里两人的身影。
　　好似想看清一样。
　　某种属性有点爆发了。
　　而傻瑶早已经被吻得都快窒息了，懵懵的躺在床上看着天花板，不知道危险临近。
　　池彻俯身亲了亲女孩的脸颊。
　　“瑶瑶。”
　　“嗯？”
　　她眸子雾蒙蒙的，脸颊通红，也不知是酒意未散还是羞涩难抑。
　　直到池彻轻轻蹭了蹭。
　　肌肤相贴，女孩微微一颤才反应过来，紧张的抓住他的手臂，“池彻！”
　　他想对瑶瑶做坏事。
　　不行！
　　裴秀雅说过不能白给呢！
　　想起裴秀雅，林清瑶突然反应过来她们貌似还连着视频。
　　原本迷糊的脑袋一下子就惊醒了。
　　可是不等女孩表现出慌乱，池彻又亲了亲她的脸颊，“以后我会一直对瑶瑶好的。”
　　“……”
　　原本慌乱的林清瑶平静了下来。
　　他说会一直对我好诶？
　　这算是非常非常喜欢了吧？
　　那……还要不要听裴秀雅的？
　　那个女人好像也不怎么靠谱呢。
　　女孩被池彻的话哄迷糊了，开始质疑起了自己的狗头军师。
　　“瑶瑶，可以吗？”
　　听到池彻的话，她下意识轻轻应声。
　　“嗯。”
　　池彻温柔的俯身。
　　“唔！！！”
　　一声闷哼，林清瑶浑身绷紧。
　　几乎是同时，另一边的裴秀雅莫名一颤。
　　手指有些乱了节奏。
　　“池彻，瑶瑶好痛啊。”
　　“我不知道……那我轻轻的好不好？”
　　“没关系的，呜”
　　洁白的天花板反射着明亮的风光。
　　这边是同样美好的画面。
　　听着女孩带着痛苦的腻人的声音，裴秀雅脸已经红得快滴血了。
　　虽然摄像头角度看不见细节，但是那动静实在像是猫儿在抓挠。
　　妩媚的眸子水波流转。
　　裴秀雅觉得自己疯了。
　　大概是真疯了。
　　居然在努力寻找着池彻的节奏。
　　就像……在配合他一样。
　　很快，听到傻瑶异样的腔调，裴秀雅下意识有些嫌弃。
　　这个笨蛋也太弱了。
　　……
　　终于，伴随着女孩第三次哭喊，裴秀雅一片茫然
　　脑子空空的。
　　有一瞬间什么都不想。
　　也好似隔绝了那俩恼人的声音。
　　裴秀雅不知道怎么回事，刚才她居然在胡思乱想。
　　想象着对面是自己。
　　瑶瑶，对不起！
　　最近姐姐压力有点大。
　　不是要故意在精神上绿你的。
　　回过神来，她又难免忍不住得瑟。
　　瑶瑶那个笨蛋！
　　战斗力不到姐姐三分之一呢。
　　不过，池彻那家伙好像还……
　　倒吸一口冷气。
　　裴秀雅那一丝得瑟消失不见。
　　感觉好像自己输了一样。
　　这不科学！
　　另一边，傻瑶无力的缩在池彻怀里，柔软的身子紧紧依靠着他。
　　他们现在真的不一样了呢。
　　女孩感觉甜滋滋的。
　　可是她又有些泄气，这次自己还是不争气。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“我会努力的。”
　　“什么？”
　　“你不许嫌弃我。”
　　池彻笑了，搂紧胳膊调侃道：“这样让我很难办啊……我还是先考察一下小树苗吧。”
　　“讨厌！你不许提白榆姐。”
　　林清瑶气呼呼的用下巴顶了顶池彻的胸膛。
　　刚刚变得不一样了，听池彻又提到白榆，女孩有些酸溜溜的。
　　这会她脑袋倒是灵光。
　　想起了裴秀雅说的，该表达不满的时候要勇敢一点，不然被池彻这家伙心甘情愿的拿捏住就完蛋了。
　　按照裴秀雅的说法，池彻这是在PUA！
　　海王吊着舔狗。
　　自己如果一直顺着他，底线会越来越低的。
　　就像裴秀雅以前当练习生的时候就养了一塘的鱼。
　　尽管裴秀雅明确拒绝过无数次，那几个家伙依旧自认深情的表示可以等她改变心意，甚至等她爱豆生涯之后再来追求。
　　舔狗不等于情深。
　　甚至裴秀雅都没有钓，那些家伙自己就在PUA自己，把底线都丢光了。
　　林清瑶觉得自己不能那样。
　　要有底线！
　　“可是总要讲先来后到吧？明明是白榆先来的，白吃CP更早呢。”
　　脑子里有思路，可傻瑶实在不聪明。
　　听到池彻先来后到的理论，她居然觉得好像有点道理。
　　“可恶！我不理你了。”
　　林清瑶转过身子，在怀里背对着池彻。
　　池彻有些想笑。
　　果然，心态不一样，傻瑶也会吃小树苗的醋了。
　　但这姑娘以为击败了小树苗自己就无敌了，却不知道还有两个更强大的对手。
　　跟白榆还在暧昧，池彻可早就跟俩女主播上垒了。
　　这时候池彻才隐隐感觉到了一丝棘手。
　　已经跟三个女生发生了关系。
　　没有女人真的是省油的灯，修罗场号角怕是快吹响了！
　　之前王不见王，没有挑明关系大家无所谓，以后真碰上了还指不定啥样呢。
　　不仅是傻瑶。
　　那俩御姐老婆未必也能相安无事。
　　她们可能觉得之前只是跟池彻犯了成年人的错误，一旦真的对池彻动心到愿意接纳，怕是互相之间也要开始竞争了。
　　海王这道路，貌似比想象中更危险啊？
　　大概也只有罗婷婷超然物外，她是好兄弟。
　　池彻突然想起了某位当海王被刀的前辈。
　　前车之鉴。
　　还好！
　　爷防身技能点满，除非被用机枪扫射，不然应该不会暴毙。
　　池彻蓦然惊醒。
　　靠！
　　这系统好像有点东西啊？
　　各种技能装逼撩妹，强化身体外加点满防御，简直就是给他量身定做的。
　　通过娱乐圈情绪值收割只是手段，并不是目的。
　　系统也从没说过让池彻去混娱乐圈，这样一捋池彻发现貌似自己的业务路线可以非常全面。
　　另一边，裴秀雅躺在床上，手臂放在额头挡住明亮的灯光。
　　大口喘着气。
　　好半天才从余韵中缓过神来。
　　真的好特别的一次感受。
　　听着对面两人的对话，虽然听不懂，但那莫名温馨的感觉让裴秀雅突然有些奇怪的念头。
　　要是我们先认识……
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　视频通话里，林清瑶声音很委屈，“你怎么还这个样子啊？”
　　“笨蛋！瑶瑶战斗力太渣了呀，这怎么能怪我。”
　　“那怎么办？”
　　“瑶瑶休息好了吧？”
　　“什么？呀！！”
　　突然——
　　林清瑶的一声惊呼打断了裴秀雅思绪。
　　画面里，林清瑶背对着被池彻端了起来。
　　刚好就在镜头前。
　　裴秀雅猛的一个哆嗦。
　　“我的天！”
　　……
　　别看傻瑶常年练习舞蹈，战斗力比想象中渣很多。
　　勉强靠着手脚并用制服了池彻。
　　虚脱的靠在池彻怀里，她有些哭唧唧的。
　　“池彻我是不是很没用？”
　　“没有的事！瑶瑶真的很棒哦……今天我刚好比较那啥。”
　　池彻也不知道怎么形容。
　　大概是看到俩樱花妹子的冲击性一幕，他今天格外激动，但阈值好像又格外提高了一些。
　　就是……不知道那俩现在结束了没有？
　　而听到安慰，林清瑶露出了甜甜的笑容。
　　又有些疲惫。
　　随即她又担心了起来。
　　以后可该咋办呀？
　　回去问问裴秀雅怎么针对性锻炼……
　　不对！裴秀雅。
　　傻瑶这才回过神，不敢当着池彻的面解锁屏幕，她手忙脚乱的跳下床。
　　“池彻我要走啦！秀雅等不到我会担心的……嘶！！！”
　　女孩猛然皱紧眉，浑身一僵感觉火辣辣的疼。
　　刚才还不觉得，只是要强的不肯承认自己不足，这下尝到苦果了。
　　“慢点！”
　　池彻心疼的搂过女孩，“今晚就在这睡吧！裴秀雅会理解的，我过去跟她说一声。”
　　另一边，裴秀雅正虚脱的躺在床上发呆。
　　虽然听不懂中文，但听到自己的名字发音莫名一个哆嗦。
　　她手忙脚乱的提起了退到腿弯的蕾丝，生怕池彻突然闯进来看到自己狼狈的样子。
　　令她担心的事并没有发生，傻瑶记挂着偷偷出去关视频，强忍着一溜烟小跑向门口。
　　“不行！让秀雅知道那多不好意思呀，我先回去了。”
　　跑到门口，女孩又探回脑袋，“池彻。”
　　“嗯？”
　　“乖乖睡觉哦，不许熬夜……待会我要检查。”
　　池彻笑了。
　　傻瑶这一刻已经代入恋人的角色了啊。
　　林清瑶回到房间，发现裴秀雅躺在床上一动不动。
　　她盖着薄被，手臂抬高挡在额前遮住灯光，张着嘴微微喘息着，脸颊粉粉的，性感的红唇微微张合露出洁白的贝齿。
　　林清瑶扭扭捏捏的坐到她身边。
　　“秀雅你怎么了？”
　　“没什么？想睡觉了。”
　　“哦。”
　　看了她一眼，女孩立马心虚的扭开脑袋。
　　她不知道刚才手机的角度能照到些什么，但声音是藏不住的，林清瑶做好了心理建设准备向队友承认错误。
　　“那个，刚才我……”
　　“你还说呢？”
　　裴秀雅突然坐起身，恶狠狠的瞪着林清瑶。
　　腾的一下，傻瑶原本就余韵未消的脸颊更红了。
　　“对不起！我不是故意不听你话让他欺负……”
　　“笨蛋！”
　　裴秀雅敲了敲她脑门，“你进门就一直嘀嘀咕咕跟他说中国话，我怎么听得懂啊？听几句我就只能把视频挂掉了。”
　　“诶？”
　　林清瑶一愣，然后有些惊喜，“视频挂了吗？”
　　她这才想起解锁手机屏幕，视频通话确实已经挂掉了。
　　这傻乎乎的姑娘甚至都没有去注意通话时长，只是一下子因为不用尴尬而开心起来。
　　这么说秀雅不知道刚才她被池彻欺负？
　　她不知道就等于没发生！
　　某人心安理得起来。
　　“上来准备休息吧。”
　　“哦。”
　　林清瑶乐滋滋的上了床。
　　两人很快闻到了一股奇怪的味道。
　　很淡，有些复杂。
　　林清瑶默默坐起身，“我再去冲一下凉。”
　　“嗯。”
　　之前才洗过澡，她都不知道找什么借口，但裴秀雅也没用多问。
　　女孩赶紧跑进了卫生间。
　　裴秀雅愣愣的看着天花板。
　　精致的鼻子微微嗅了嗅。
　　不难闻呢。

第279章 心烦意乱
　　“呀吼！我洗好啦！”
　　冲过澡的林清瑶变得精神起来，两步蹿出浴室Duang的一下扑上床。
　　很开心的样子！
　　女孩有些沉，把床垫压得弹了两下。
　　裴秀雅翻了个白眼。
　　这傻子！
　　至于那么高兴吗？
　　刚才还被人家欺负得哭着在求饶呢。
　　“安分点！别乱动。”
　　“嗷。”
　　空调有些凉，林清瑶裹紧被子握着手机看了又看。
　　想给池彻发消息，问他睡了没有。
　　但是好像又太心急了。
　　那家伙都不主动理我呢。
　　她就这么把黑屏的手机看了又看。
　　裴秀雅无语的转身看着她，“林清瑶。”
　　“嗯？”
　　“想啥呢？”
　　“没想啥呀。”
　　“真没想啥？”
　　好似心思被戳穿了，林清瑶拉起被子捂住脸颊，只露出一双乌溜溜的大眼睛。
　　格外萌。
　　她很嘴硬，“真没想啥。”
　　裴秀雅笑嘻嘻的伸手搂住了被子下的傻瑶，“唔！！！瑶瑶手感好棒。”
　　“哎呀！你不许乱摸。”
　　“咋啦？池彻摸得，姐姐摸不得？有没有良心？”
　　“……”
　　“呜又大又软，瑶瑶你吃什么长大的呀？胸大屁股大，难道只吃肉不吃蔬菜有这好处？”
　　“可恶！裴秀雅你再这样我不理你了。”
　　裴秀雅不捣乱了，腻乎的搂住林清瑶腰肢，闭上眼睛不说话。
　　林清瑶有些犹豫。
　　“秀雅。”
　　“嗯？”
　　“你说有没有提高那方面的办法？”
　　“那方面？”
　　“就是……池彻那么厉害，以后会不会嫌弃我呀？”
　　“……”
　　裴秀雅想了想，“要不咱们坚持健身？减脂增肌，先把大腿和腰上肌肉练出来试试？”
　　“可是万一减脂太多胸变小怎么办？我本来也不胖呀。”
　　“那就没办法了。”
　　“不行！”
　　林清瑶不依的反手搂住裴秀雅，一对挺立的大白兔显得很生气，“裴秀雅你必须帮我！”
　　“……”
　　这方面我怎么帮你啊？
　　……
　　次日，池彻醒来的时候夜桜纱夏跟绫濑织已经在做早餐了。
　　“池彻xi！再等一下就可以吃饭咯。”
　　绫濑织从厨房里挥手打招呼，“秀雅和瑶瑶马上就起来了。”
　　这女妹子依旧是热情开朗的模样，偷偷朝池彻眨了眨眼睛。
　　“……”
　　心里觉得怪怪的，池彻还是努力保持平静。
　　他点点头，“给你们添麻烦了。”
　　夜桜纱夏依旧如刚见那般略显冷淡，点点头认真做早餐。
　　放平心态，不去想这俩樱花妹子的奇特关系，单纯从朋友的角度来说池彻觉得还不错。
　　一个性格热情，一个做事踏实。
　　就是池彻老莫名其妙想起昨晚，夜桜纱夏在书桌上黑丝长腿呈M字分开的画面，绫濑织拿着玩具放进她腿间……
　　等到早餐做好，林清瑶和裴秀雅也起来了。
　　裴秀雅已经化好妆，一边笑眯眯的跟池彻打招呼一边懒懒的活动着胳膊。
　　“池彻xi，早！”
　　“早安！”
　　三女如常，倒是一大早看到池彻的林清瑶略有些不自然。
　　似害羞，又好似乐滋滋的。
　　偶尔对上池彻的眼神，她又飞快的躲开目光。
　　生怕被队友们发现什么。
　　池彻差点笑死。
　　这傻姑娘！
　　他伸手拍了拍女孩的肩膀，语气有些宠溺。
　　“吃饭！”
　　“嗷。”
　　林清瑶埋头吃饭，莫名咧着嘴又偷偷在乐。
　　三个姐姐其实都发现了她的小表情，一个个憋笑不已。
　　吃过早餐，众人出发去了位于三成洞的G社总部。
　　照例到了公司每人先点上一杯咖啡，拿在手里上楼。
　　除了林清瑶点的是焦糖玛奇朵，其他四人都是冰美式，池彻是唯一加糖的。
　　韩国人喝咖啡是真的狠，不加糖不加奶，加浓的美式池彻都有点接受不了，那味道比中药还苦。
　　唯一的区别可能是喝中药可以刷医保。
　　“OK！咱们先来听一遍曲，人声伴奏加入之后跟你们之前听的差别很大，我重新说一下要注意的地方。”
　　池彻播放了昨天自己加班编好的曲，四个女孩乖乖在凳子上排成一排坐好。
　　哒哒哒哒！
　　“la，la，la，lalala……”
　　清晰的四次钟摆声后，绫濑织的声音响起。
　　虽然整首歌的曲风温暖没有什么高难度调子，但四个女孩的音色差异还是比较明显的，池彻编曲第一段最终选择混入了绫濑织的声音。
　　干净，温暖，仿佛恋人在耳边呢喃。
　　开头几秒的曲子轻哼结束，在伴奏鼓点响起第二声的同时池彻按下暂停，“呐！后面就是进歌的节点，织你按照昨天的练习来……”
　　池彻的编曲也稍微改了一下歌词分配，第一段的基调和音色优势就注定了绫濑织会承担这首歌很大部分的演唱任务。
　　绫濑织在队里算不上第一主唱，但池彻觉得她音色很合适，将原曲里前半部分的任务一半都分配到了她头上。
　　前一分半，除了合唱之外绫濑织的独唱部分歌词比其他队友加起来还多。
　　夜桜纱夏则是除了和音要开口，前两分钟一句词都没有。
　　她本来在团里的定位就是领舞，加上声线偏清冷，帮队友和声会有很奇妙的效果，极大的丰富歌曲层次感，但是她独唱的话在这首歌里就稍显冷硬了。
　　而裴秀雅的独唱部分也不少，后半段她的总时长会超越绫濑织。
　　这个女人从长相到声音都很性感，说话夹起来可以很勾人，但唱歌感情细腻的同时声音里隐隐有着力量感。
　　粉丝一度锐评是这个海后踹男人成习惯了，声音里才有种坚定的嫌弃感，却让沸羊羊感受到莫名魅力。
　　这种声音唱甜度爆表的歌其实很合适，甜而不腻，不至于过分让耳朵腻歪。
　　按照池彻的分配，绫濑织和裴秀雅的歌词最多，接下来林清瑶的独唱时长比两人会稍微短一点。
　　这已经是池彻刻意照顾的结果了。
　　不是自家的巨乳老婆声音不够好，而是另外两个女孩声线更适合舒缓的调子。
　　傻瑶唱得也并不少，而且还要承担RAP任务，活力满满的样子魅力十足。
　　而夜桜纱夏呢，整首歌只有六秒钟的独唱时间。
　　让歌词分配服务于表演，池彻的安排除了对傻瑶稍显偏爱，整体效果算是非常贴合了，十年前的韩国二三代偶像团体基本就是这种比较常见的分配比例。
　　当然，近些年这种分配绝对是腥风血雨。
　　别人唱得都不少，就某一个独唱只有六秒，团里粉丝估计能打起来。
　　不过好在GSecret早就已经过了频繁集体活动的时期，粉丝相对佛系，成员们也不在乎这些。
　　按照池彻重新略作调整的分配，四个女孩很认真的单独进行录制。
　　“la，la，la……”
　　“这里！这一句‘my lie’发音提高一点尽量运用鼻腔，会显得更温暖。”
　　池彻指导很耐心，绫濑织反复尝试找感觉。
　　“OK！就是这样，很好！织这次发音很棒。”
　　终于得到认可，她朝着池彻点点头，露出甜甜的笑容。
　　池彻莫名就想起了昨晚，自己表达祝福过后她也是这样笑的。
　　还偷偷对池彻发出了邀请。
　　“如果你想看的话，可以在门外悄悄看哦……但是不能让纱夏知道，她会不好意思的。”
　　说实话，当时女孩脸颊绯红轻咬嘴唇的样子，差点就让池彻真的化身黄毛了。
　　织，你也不想这事被别人发现吧？
　　略微走神，池彻板起脸，“别嬉皮笑脸！继续录。”
　　“哦！”
　　绫濑织吐了吐舌头，赶紧收起笑容。
　　林清瑶跟裴秀雅在一边各自找感觉，只有夜桜纱夏把池彻看了又看。
　　目光有些冷。
　　这妹子不会是怀疑我要跟她抢女人吧？
　　池彻很无奈。
　　“纱夏xi！虽然你歌词很少，但也不能开小差啊。”
　　“嗯。”
　　夜桜纱夏低头看着自己面前的曲谱，轻轻应了一声没有过多搭理池彻。
　　“……”
　　什么态度？
　　我可是你们的制作人。
　　池彻没好气的翻了个白眼。
　　昨晚你戴着眼罩坐在书桌上塞着玩具的时候可不是这样啊。
　　都不知道绫濑织来跟池彻通气的时候，这黑丝妹子有没有被最高档位的玩具给弄得……
　　抛开杂念，池彻努力提醒自己认真投入工作。
　　这些妹子实在太让人心烦意乱了。

第280章 试探
　　今天的工作进度还算顺利。
　　虽然池彻老是忍不住想歪，但女孩们基本都很认真投入。
　　除了偶尔绫濑织会抿着嘴朝池彻露出开朗的笑容，裴秀雅眼神怪异，林清瑶被池彻指出错误还会傻兮兮的乐……
　　其他都很正常。
　　下午，歌曲录制完成。
　　吴永勋和安浩盛得到消息过来了。
　　池彻拍了拍手，把所有人聚到录音棚的控制室，“大家都来听一下效果，有瑕疵的地方还望吴PD指正，这方面你的经验比我多很多。”
　　吴永勋赶紧起身微微鞠躬，“内！池PD客气了，大家都是相互学习。”
　　他显得很客气。
　　吴永勋在这行摸爬滚打十几年却没有独立监制过大热作品，能成为G社的音乐制作总监全靠一手竞争对手让路。
　　之前的G社音乐总监被挖走了，公司长久合作的金牌制作人又突然暴毙，吴永勋硬是靠着在公司资历久混了上去。
　　并不是说他没本事，很多热门歌曲他也是参与制作的，只不过他都不是主要的监制人。
　　不像池彻，所有的作品都是自己独立制作的，而且成绩还都很好。
　　吴永勋这么客气也就很正常了。
　　刚坐上总监的位置，有点如履薄冰。
　　“la，la，la……”
　　尽管已经听了很多次，但绫濑织温暖的声线出来就让池彻感觉耳朵像是被亲吻了一样。
　　很舒服。
　　吴永勋微微点头，编曲的变化让他一下子就感觉比之前效果提升了很多。
　　此时录制的歌曲还没有经过修音，但那甜甜的曲风简直是一个劲往耳朵里扑，特别是一些细节的和音部分又带来了不一样的感觉。
　　听过一遍，吴永勋除了称赞之外没有别的话能说了。
　　真想不到怎么提建议。
　　安浩盛更是喜出望外。
　　原本他对这种甜歌不怎么在意，因为这类歌曲虽然听着舒服，但是很难大火。
　　KPOP爆火过的歌无一例外都是节奏感非常强的那种。
　　别管俗不俗土不土，就是那样的歌才容易火。
　　但此刻听到《Cupid录制出来的效果，安浩盛居然有了一丝奢望：这么好听的歌，也许真能火一下呢？
　　当然，火不了也没关系。
　　此次跟池彻把合作基础打下来，安浩盛也亲眼看到了他的制作实力。
　　安浩盛已经在盘算下次找池彻制作中文歌了。
　　要么帮林清瑶在中国更进一步，要么让G社的新团在海外华语地区刷波存在感。
　　必须要说，KPOP一直就没有完全放弃过中国市场。
　　毕竟东亚娱乐圈子最大的主体就是中日韩。
　　跟另一边地球不同，因为流媒体平台崛起得更早更快，这边拥有庞大人口的中国音乐市场已经不下于日本了，两者都居于亚洲音乐市场的霸主地位。
　　不过呢，发展虽然迅猛，但相对上个世纪就开始高速发展的日本流行乐坛，中国的流行音乐在探索创造方面仍旧还有所不足。
　　起家靠着大量抄袭和翻译，一直是华语乐坛被诟病的地方，直到现在还有不少网络歌手就照着外面的歌硬抄。
　　不过这个圈子抄来抄去，先上车后补票已经司空见惯了。
　　反正基于人口，中国音乐市场未来独霸亚洲的苗头隐隐可见，G社有小算盘其实也很正常。
　　虽然两国关系不像十多年前那样密切，但利益的驱使下没有永远的敌人，近年来娱乐圈交流还是逐步在增加。
　　挣钱嘛！不寒碜。
　　就连阿里和腾讯、字节这些大集团其实或多或少都持有韩国大娱乐公司的股份。
　　近几年国内那么多莫名其妙的KPOP热搜，某人转个圈就能火爆全网引起无数人效仿，背后有没有国内的运营推动就不好说了。
　　G社也在三年前跟阿里签订了合作协议，阿里文娱负责运营其国内相关的业务，林清瑶回国发展也是阿里文娱一手促成的。
　　“那这样！我在这边的工作差不多就算完成了。”
　　池彻笑着跟安浩盛和吴永勋握了握手，“专辑的其他部分就要交给吴PD了！”
　　“应该的！”
　　……
　　五点钟，完成录制的女孩们下班了。
　　“诶？池彻xi还要加班吗？”
　　听到池彻说要留下来，绫濑织下意识问。
　　池彻点点头，“还有一点工作要收尾呢。”
　　因为明天准备离开韩国，他也不想把修音的工作丢给别人，干脆就自己亲历亲为在公司把音修完再说。
　　反正混音已经完成了大半，剩下就是追求更高品质的微调而已。
　　林清瑶赶紧道：“那我在这里等他，你们回去做晚餐吧……纱夏我要吃牛肉。”
　　夜桜纱夏点点头。
　　裴秀雅想了想，“我也跟瑶瑶一起等好了。”
　　林清瑶偷偷瞪了她一眼。
　　才跟池彻突破关系，女孩这会不想被人打扰。
　　哪怕是自己的狗头军师。
　　裴秀雅装作不知道她的不满，一边低头玩手机一边憋笑。
　　就是故意的！
　　急死你。
　　背叛阵线的家伙。
　　“那我跟纱夏先走了，池彻xi想吃什么可以跟我说。”
　　绫濑织偷偷眨了眨眼睛，朝池彻露出一个大大的笑容。
　　热情，开朗。
　　但池彻面对这樱花妹子现在很难不想歪。
　　这姑娘是不是有什么奇怪的属性啊？
　　老像是在对池彻发出邀请。
　　不是女同吗？
　　别逼我化身黄毛啊！
　　“你们看着做就好，我口味不挑。”
　　“好的！那我们先走了，待会见。”
　　绫濑织挽着夜桜纱夏，转身脚步轻快的离开了。
　　池彻专心工作，林清瑶跟裴秀雅就在旁边小声的说着话，偶尔偷偷看池彻两眼。
　　一个目光审视，一个目光依恋。
　　池彻闷头完成所有工作，一看时间已经七点半了。
　　满打满算也就花了两天时间，最终《Cupid录制出来的效果他很满意。
　　这首歌没有编舞，后续MV的制作就不用池彻盯着了，反正抒情歌的MV大差不离就那样起个氛围作用，到时候安浩盛会把成品发给他看。
　　“搞定了！”
　　看到池彻站起身伸了个懒腰，缩在沙发上眼巴巴的林清瑶立马站起来。
　　“池彻你做完啦？”
　　“嗯，咱们走吧。”
　　三人一起下了楼，裴秀雅开车前往俩樱花妹子的住所。
　　“池彻。”
　　林清瑶坐在副驾驶位，转头看了一眼后面的池彻。
　　“嗯？”
　　“你真的明天就要走吗？不再玩两天？”
　　“这还有假？”
　　池彻笑着道：“毕竟我还是电视台员工呢，这两周事情有点多，不能在韩国逗留。”
　　“可是你都没有逛一逛首尔呢，我还想带你玩一玩的，咱们可以去爬山、露营、玩卡丁车……”
　　林清瑶语气有点憧憬，这是她期待的约会场景。
　　池彻扒拉着前排座椅，伸出手，“呐！手给我。”
　　“嗯？”
　　林清瑶看了旁边的裴秀雅一眼，把手递给池彻。
　　轻轻握住女孩的小手，池彻探身在她耳边小声道：“你乖乖跟队友好好准备新专辑，等过两周我就来首尔看你好不好？”
　　林清瑶有些害羞了，不敢去面对裴秀雅的目光，心虚的低着脑袋小小应了一声。
　　“嗯。”
　　池彻捏了捏她的手，微微扬起嘴角。
　　正好是红灯，裴秀雅扭头看了一眼。
　　他眸子里好像有光。
　　很温柔。
　　明明是个渣男……
　　莫名想到昨晚这家伙端着林清瑶进出的画面，裴秀雅心弦莫名一颤。
　　“呀！”
　　她转头故作嫌弃的道：“虽然知道你们关系好，但是完全无视我是不是太过分了？”
　　林清瑶赶紧收回手，转身装模做样的看着窗外。
　　昨晚才当了叛徒，傻瑶有种偷偷投降的罪恶感。
　　臣下正欲死战，陛下已经先降。
　　池彻耸耸肩，“秀雅xi！你说到哪里去了？我是你们的制作人，到时候当然会看望你们所有人啊，只是稍微偏心瑶瑶一点。”
　　林清瑶依旧趴在窗边，嘴角的弧度写满了开心。
　　本来女孩陷入恋爱智商就会降低，傻瑶这都快变成负数了。
　　“切！不用说客气话，你还是顾着林清瑶吧。”
　　对池彻的说法裴秀雅当然满是不信，她钓沸羊羊的时候比池彻还敷衍。
　　见这个女孩不好敷衍，池彻干脆伸手，“咱们击个掌，到时候我请客吃饭。”
　　裴秀雅伸出手跟池彻击掌。
　　一触即分。
　　鬼使神差的，她用指甲轻轻在池彻手心挠了挠。
　　迎着池彻惊讶的眼神，裴秀雅捋了捋发梢，眸光有些勾人。
　　转头继续发动汽车，她轻咬着唇撇了林清瑶一眼。
　　姐姐说了要帮你呢。
　　这只是对某个海王的试探。
　　莫名的，她又想起了昨晚视频里的某一幕。
　　那可不兴帮啊！

第281章 绫濑织的奇怪属性
　　池彻有些意外。
　　不知道裴秀雅是什么意思。
　　才见过面两天呢，池彻还没有自恋到认为裴秀雅在撩自己。
　　当然，见面两天实则两人神交已久。
　　一个成天搁电话那头给傻瑶出骚主意企图拉扯池彻，另一个在跟傻瑶临门一脚的时候恨得咬牙切齿。
　　难道这个女人想钓鱼，然后给林清瑶告状？
　　池彻觉得自己的猜测准确率高达90%。
　　剩下10%也不排除这女人思春了。
　　呸！
　　渣女。
　　休想陷害我。
　　到了俩樱花妹子位于清潭洞的公寓，裴秀雅按下门铃。
　　过了好一阵房门才被打开。
　　“进来吧！晚餐还有一会哦。”
　　开门的绫濑织换了一身素色居家短裙，长发用一根粉色丝带扎了起来，气质大方利落实在让池彻无法将她跟所谓的‘T’联系起来。
　　“怎么饭还没做好呀？都八点钟了，池彻加班已经饿啦。”
　　林清瑶一边俯身脱鞋，一边嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“嗯今天挑材料用了很久，而且纱夏准备得比昨天更丰盛一些。”
　　绫濑织背过身去吧台泡茶，池彻总觉得这妹子语气稍微有点心虚。
　　不过看得出年纪最小的傻瑶在队里真的很受宠，在姐姐们面前简直像个小霸王，来蹭饭还怪人家做得慢了。
　　池彻伸手揉了揉林清瑶的脑袋，“来做客咱们要客气点知道不？”
　　“哎呀！我这不是为了你嘛。”
　　林清瑶打开池彻的手，皱着鼻子表达不满，“不许乱摸脑袋！我变笨了怎么办？”
　　池彻挤了挤眼睛，“负负得正嘛！反正你已经很笨了，摸一摸说不定能变聪明呢？”
　　“可恶！”
　　林清瑶挥舞着拳头气得给了他一拳，“池彻你很聪明吗？讨厌的家伙！白榆姐聪明你去找她呀！”
　　“……”
　　这傻姑娘都提到白榆了，池彻很理智的没有再去刺激她。
　　大概是昨晚刚刚发生了最亲密的关系，傻瑶因为自己不争气心思变得格外敏感，池彻又老是在她面前提到小树苗。
　　池彻如果真的嫌弃我了怎么办？
　　那家伙还说要找白榆姐呢。
　　万一白榆姐真比瑶瑶厉害呢？
　　所以听到池彻说她笨，此刻的傻瑶意外的有些恼怒。
　　“池彻你说话呀！凭什么说我笨？”
　　池彻无奈的转过头，就看到裴秀雅脱掉鞋子趴在鞋柜上笑眯眯的看着。
　　对上视线，她眉毛微挑。
　　眸子有些勾人。
　　可恶！
　　池彻瞪了她一眼，总觉得裴秀雅像是在诱惑猫儿偷腥的狐狸。
　　渣女！
　　你能有我骚吗？
　　“瑶瑶你别生气呀！池彻他不是故意的。”
　　绫濑织暂停泡茶的动作，选择安慰傻瑶。
　　而夜桜纱夏从厨房里探出脑袋，一副看热闹的样子。
　　画风有些奇怪。
　　池彻：沉默的丈夫
　　林清瑶：愤怒的妻子
　　裴秀雅：偷腥的小三
　　绫濑织：劝架的邻居
　　夜桜纱夏：吃瓜的群众
　　而要平息这一切，其实很简单。
　　“笨蛋！我有嫌弃你吗？”
　　池彻伸手捏了捏女孩故意皱巴的脸颊，“哪个男人喜欢老婆太聪明啊？林清瑶傻乎乎的样子才可爱。”
　　“耶？胡说什么呢，你才傻乎乎的！”
　　林清瑶脑子宕机了。
　　老婆？
　　池彻啥意思呀？
　　就算那样了，喊老婆是不是有点……
　　已经顾不上池彻说她笨了，女孩低着头一溜烟小跑着钻进厨房，“我去帮纱夏做饭，池彻我不管你啦。”
　　池彻差点笑死。
　　这姑娘实在太好哄了。
　　就这还学人家吃醋？
　　被卖了还要帮忙数钱呢。
　　也就是小树苗温和可亲，换成裴秀雅那种女人来当竞争对手，估计傻瑶被哄两句就晕头转向了。
　　“瑶瑶，姐姐没力气了，帮忙推一把。”
　　嗯大概这傻子会落到这副境地。
　　池彻莫名思绪飘得很远。
　　不知道池彻在如何编排自己，裴秀雅眼见没有热闹看，也溜溜达达跑去厨房帮忙。
　　池彻在沙发上坐下来，拿起遥控器。
　　绫濑织将泡好的茶端到池彻面前，“池彻xi！谢谢。”
　　“嗯？”
　　池彻一愣。
　　绫濑织小声道，“昨晚的事，谢谢你没有让纱夏难堪。”
　　“放心啦！那种事我怎么可能戳破，我只是尊重你们的选择。”
　　池彻喝了口茶，忍不住抱怨，“都怪你今天对我太友善，纱夏好像吃醋了呢，录歌的时候眼神跟藏了刀子一样。”
　　绫濑织眨了眨眼睛，“纱夏不是故意的，池彻xi会原谅她的吧？”
　　池彻撇撇嘴，“反正我明天就走了，还能跟你们计较不成啊？”
　　绫濑织想了想，拿出手机分享了一个应用给池彻。
　　看着名为《愛情コントロール的应用，池彻有些好奇。
　　“这是什么？日语的？”
　　“你点一下接收。”
　　“哦。”
　　池彻接收了软件。
　　里面全是日语，池彻连蒙带猜都搞不懂。
　　“这个需要链接设备的密匙，你输入XXXX”
　　池彻输入密匙，文本框里出来四个很长的选项。
　　绫濑织露出甜甜的笑容，凑到池彻耳边小声道：“纱夏今天给您添麻烦了，你可以给她一点小小的惩罚哟。”
　　“嗯？”
　　绫濑织轻轻咬了咬唇，脸颊泛起一丝奇特的晕红。
　　她扭头看了一眼厨房方向，小小声道：“纱夏现在就戴着昨晚你看到的那个东西哦，你可以用这个软件控制开关，就在一号选项里面。”
　　“……”
　　池彻呆住了。
　　不是！
　　事情的发展怎么这么离谱啊？
　　这妹子究竟什么属性？
　　痴女是这样的吗？
　　可她是同啊！
　　玩得好花。
　　池彻承认，这一刻他心跳都慢了一拍。
　　下意识看了一眼厨房方向
　　夜桜纱夏认真的在指挥两个女生做饭，偶尔换位置从厨房门口露出了热裤下超长的黑丝美腿，冷静认真的面容完全看不出她居然……
　　日本人真会玩啊！
　　回过神，池彻把绫濑织看了又看，张嘴欲言。
　　想说什么，但又怕说出的话会伤害到她。
　　被池彻直勾勾盯着，绫濑织的脸渐渐变得更红了。
　　她微微扭开脑袋，不敢直视池彻的目光，“如果是池彻xi想惩罚我的话，我也可以去卧室戴好……”

第282章 这个时候就想到姐姐了？
　　说实话，看着脸颊红红的绫濑织，池彻真的非常意动。
　　这提议简直了！
　　还是日本人会玩。
　　见池彻不说话，绫濑织偷偷瞟了他一眼，“很抱歉！如果池彻xi是想跟我们那样的话……恐怕是不行的。”
　　“嗯？”
　　池彻愣了一下，还没反应过来。
　　绫濑织神色变得认真，“纱夏她拒绝跟异性的任何接触，虽然我并不讨厌池彻xi，但如果跟你那样了纱夏会很痛苦的。”
　　“说什么呢？”
　　池彻没好气的把她看了又看，“你是不是胁迫类型的日本电影看多了？以后少看点乱七八糟的东西。”
　　绫濑织不好意思的笑了笑。
　　好像被池彻说中了一样。
　　池彻想了想。
　　这两天夜桜纱夏确实没跟他有任何肢体接触。
　　她虽然表现得并不是那么明显，但在录音房池彻稍微靠近一点她都会下意识让开，吃饭的时候纱夏也是隔着池彻坐。
　　好像总有一个半米左右的安全距离。
　　难道是有心理问题？
　　“既然纱夏她那么讨厌男生，昨天你干嘛还邀请我去偷看啊？”
　　“纱夏只是不喜欢跟男性身体靠得太近，再说了……”
　　绫濑织越说越小声，红着脸瞄了池彻一眼，“昨晚她戴着眼罩看不见呢，我们偶尔那个时候会玩扮演游戏，我会装作男孩子欺负她。”
　　“……”
　　池彻大受震撼。
　　这俩妹子玩得太花了。
　　好变态啊！
　　傻瑶三个队友果然都逆天。
　　但说实话，除了玩法变态了一点，池彻其实觉得这俩樱花妹子人真的挺好，待人真诚友善。
　　可惜了，是弯的。
　　看到池彻不说话，绫濑织咬了咬嘴唇，一双眸子雾蒙蒙的，“池彻xi，你会原谅纱夏今天的不礼貌吧？介意的话请惩罚她好了。”
　　“我根本就不在意那个好不好？”
　　池彻下意识伸手揉了揉绫濑织的脑袋，就像对待林清瑶那样。
　　绫濑织呆呆的看着他，眸子泛着波光。
　　“算了！你们爱怎么玩都好，但是不许把我当成你们Play的一环。”
　　“哦。”
　　绫濑织低着头脸红红的转身离开。
　　池彻站起身伸了个懒腰，拿起手机有些犹豫，准备把那个日语软件删了。
　　太变态了，不适合他。
　　结果绫濑织又跑了回来，她探过脑袋伸手指着池彻的手机屏幕，“池彻xi，每个编号对应不同道具哦。”
　　池彻正要下定决心告诉她，自己准备删除APP。
　　绫濑织踮起脚尖，努力凑到池彻耳边。
　　“这会纱夏只戴着一号……池彻xi如果想让织代替受罚的话，等会就用三号和四号道具哦。”
　　说完，她转身飞快的跑进了卧室。
　　池彻傻了。
　　不是！你进卧室干嘛？
　　还有，三号和四号是啥？
　　怎么一次戴两个……嘶！！！
　　池彻深吸一口气。
　　又一次震撼于自己的见识浅薄。
　　看着手机犹豫了半天，池彻最终鬼使神差的没有删掉软件。
　　很快，绫濑织重新出来了。
　　她也不看池彻，低着头跑进厨房去帮忙。
　　池彻纠结了老半天，总算是止住了自己罪恶的念头。
　　吃饭的时候，大家谈笑风生。
　　只是池彻偶尔对上绫濑织幽幽的眼神。
　　有些期待？
　　有些失落？
　　池彻说不出那是什么意味。
　　“干杯！”
　　绫濑织专门跟池彻喝了一杯，“池彻xi。”
　　“嗯？”
　　“人一辈子或许只能鼓起一次勇气哦，织这辈子已经有过第一次勇敢了，你呢？”
　　“……”
　　这妹子属实有点变态了。
　　其他人的目光略带疑惑，池彻伸手揉了揉林清瑶脑袋，“我已经勇敢过无数次了，所以才能靠瑶瑶这么近啊……不然瑶瑶这样的大势艺人其实跟我隔着天堑呢。”
　　“哎呀！你恶不恶心啊？”
　　林清瑶害羞的扭开脑袋，嘴角的笑藏都藏不住。
　　众人都在笑。
　　“吃点菜呀！林清瑶又挑食了。”
　　“不要！我讨厌吃蔬菜。”
　　“活该你那么笨。”
　　“就是！林清瑶不吃蔬菜才变笨的。”
　　“可恶！裴秀雅你站哪边的呀？你就是菜叶子吃多了才没胸。”
　　林清瑶开始攻击裴秀雅的身材，气得裴秀雅当场暴走，“你放屁！你才没胸……好吧！你是有胸，姐姐的胸就很小吗？B+呢，比大多数女人大好不好？”
　　一边说着，裴秀雅还挺了挺胸膛。
　　池彻好奇的瞄了一眼。
　　说实话，B+真不算小了，在舞台上挤一挤甚至能称得上大。
　　“呀！池彻你不许乱看。”
　　林清瑶凶巴巴的，“她有什么好看的呀？池彻你不许看。”
　　而听到林清瑶说自己没看头，裴秀更愤怒了。
　　两人就在饭桌上吵了起来。
　　一时间热闹到不行。
　　池彻让这几个女爱豆差点笑死。
　　平时她们都是在这些奇怪的话题上产生争执吗？
　　而看到池彻吃饭过程中都不再看手机，绫濑织眸光有些复杂。
　　自己真的只能鼓起一次勇气呢。
　　吃过了饭，大家看了一会电视各自回房休息。
　　林清瑶洗完澡又收到了池彻的消息，扭扭捏捏的对裴秀雅道：“我去跟池彻说会话哦……他明天就要回国了呢。”
　　裴秀雅翻了个白眼，“行吧！你自己……”
　　“我知道！”
　　傻瑶已经学会抢答了，“我肯定不会被他欺负的！秀雅你放心，你的话我都记着呢。”
　　裴秀雅深吸一口气。
　　坏！
　　都会说鬼话了，那以后还得了？
　　这傻子明明都成别人的形状了，还搁这信誓旦旦的说胡话骗姐姐呢。
　　看着林清瑶欢快的跑出去，裴秀雅裹着被子呆呆的看着天花板。
　　莫名其妙就想起了昨天看到的某些画面。
　　算了！玩会手机。
　　时间一分一秒，裴秀雅玩着手机却感觉有些心不在焉。
　　“大半个小时了，怎么还不回来呀？”
　　裴秀雅给林清瑶打了电话。
　　过了好一阵才接通。
　　“亚布塞哟？”
　　“林清瑶，你们聊完了没有？”
　　“还没呢，池彻明天就要走了，我有好多话要跟他说……嘶！！！”
　　“……”
　　那边女孩的音调微微变化，气息紊乱。
　　裴秀雅莫名一颤。
　　她发现了什么。
　　因为有了预料，所以格外敏锐。
　　“清瑶？”
　　“嗯？在呢……唔！！！”
　　听着那微不可察的呜咽，裴秀雅轻咬着唇，眸子里水润一片。
　　“等会聊完了就快回来哦，我有话跟你说呢。”
　　裴秀雅声音微微颤抖着，自己都没发现。
　　“知道了，我会……尽快呜”
　　林清瑶努力保持平静，裴秀雅躺在床上呆呆的看着天花板，一手举着手机，另一只手偷偷的伸进了被子。
　　“那清瑶你们慢慢……聊，我先挂了。”
　　“好！”
　　沉默两秒，裴秀雅准备挂掉电话。
　　总不好一直打扰人家。
　　这时候，那边响起一声难抑的惊呼。
　　裴秀雅眸光剧颤。
　　另一边，傻瑶跪在床边早就快崩溃了。
　　听到裴秀雅说要挂电话，伴随着池彻的深入探寻，她下意识丢开手机死死抓住床单。
　　池彻要疯了。
　　傻瑶不仅是胸大呢。
　　“唔！！！池彻你慢点，不要再……”
　　……
　　这夜，很漫长。
　　难熬的不仅是林清瑶。
　　这姑娘一开始还很倔强的要在池彻面前争气，但很快就撑不住了。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“不要欺负瑶瑶呀！呜你真的好讨厌。”
　　女孩疯狂抽搐着，既想逃，又努力想安抚池彻。
　　想证明自己。
　　然后，她忍不住哭喊起来。
　　“池彻你坏死了！瑶瑶不喜欢你了，你去找白榆姐吧！我不来了，呜讨厌死了！”
　　池彻心疼自家老婆，笑着将傻瑶搂住。
　　“好啦！不欺负你啦。”
　　林清瑶委屈的在池彻怀里缩成一团，休息好一阵她埋着头小声问道：“池彻，你这样是不是很难受呀？”
　　“还好。”
　　“那……我用脚帮你好不好？你不是喜欢那样吗？”
　　……
　　那边动静小了起来，裴秀雅还在疑惑。
　　过了好久，林清瑶‘哇’的哭得更大声了。
　　“池彻！我是不是很没用啊？可是这样真的好累哦。”
　　“……”
　　池彻轻拍着她的后背安慰。
　　这傻子哭唧唧的道歉个不停，甚至埋怨起了自己的狗头军师。
　　“都怪裴秀雅那个笨女人！让她帮我出主意一点用都没有，不然瑶瑶不会这样的。”
　　埋怨一句，她又用韩语委屈的嘟哝了起来：“秀雅欧尼！帮帮我呀，瑶瑶还是不行。”
　　池彻差点笑死。
　　这傻子！
　　林清瑶平时从来不喊姐姐，此刻却在池彻怀里喊起了自己最亲近的姐姐。
　　实在真的很伤心了。
　　对自己的不争气感觉很无力。
　　这样下去会被池彻嫌弃的。
　　另一边。
　　听着林清瑶哭兮兮的胡话，满面潮红的裴秀雅忍不住有些嫌弃。
　　又有些想笑。
　　“嘁！这个渣渣也太弱了！”
　　双腿死死夹紧，裴秀雅咬紧了嘴唇，漆黑的眸子散发着惊人的魅意。
　　“笨蛋！这个时候就想到姐姐了？”
　　……
　　次日，裴秀雅和林清瑶开车送池彻前往仁川。
　　经历一个小时，汽车抵达仁川机场。
　　“池彻你回去要想我哦。”
　　林清瑶可怜兮兮的抓住池彻的手，不放心的道：“你不许去找白榆姐……”
　　话没说完，她又想起了自己昨晚的不争气。
　　赶紧改口，“你可以去找白榆姐，但是不许忘了我哦。”
　　池彻笑着揉了揉她的脑袋，“别胡思乱想，过两周我有空了来看你。”
　　“嗷。”
　　林清瑶眼巴巴的乖乖应声。
　　像是刚刚陷入热恋就要分开的情侣，不舍极了。
　　“秀雅xi，麻烦你照顾瑶瑶了。”
　　池彻笑着伸出手掌，“说好了下次请你吃饭。”
　　裴秀雅伸手跟他击掌。
　　鬼使神差的，她又悄悄挠了挠他的手心。
　　池彻愣了一下，朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“那么，下次见！”

第283章 如果是腿的话……
　　目送池彻进了候机厅，裴秀雅发动汽车。
　　趁着池彻还没有上飞机，林清瑶拿出手机给他发消息。
　　都是些没营养的话题，但得到心上人的回复女孩不自觉的嘴角就了挂起笑。
　　甜滋滋的。
　　“呀！”
　　裴秀雅剜了她一眼，“能不能有点出息？别傻了吧唧的对着手机乐，这才刚分开呢。”
　　林清瑶撅着嘴放下手机，“谁傻了吧唧呀？裴秀雅你不要胡说嗷。”
　　“老实交代，昨晚跟那家伙干嘛了？”
　　“没干嘛呀？”
　　傻瑶心虚的扭开脑袋，装模做样看着窗外，“就是聊了一会而已，他要走了，有很多话跟我说呢。”
　　“呵呵！”
　　裴秀雅很潇洒的单手托腮开着车，“某人昨晚回来的时候胸口都被种上草莓了，难道是狗啃的？”
　　“那个……那个是……“
　　林清瑶下意识拉了拉衣领，低着脑袋结结巴巴一阵，“你放心秀雅！池彻只是蹭了蹭，我没有让他欺负的。”
　　“……”
　　裴秀雅叹了口气。
　　现在都学会避重就轻了。
　　你们那只是蹭了蹭吗？
　　以前是在外面蹭，现在是在里面蹭对吧？
　　偷偷瞄着裴秀雅的反应，林清瑶突然又想起什么。
　　“对了，秀雅！”
　　“嗯？”
　　“你有没有……用腿的经验啊？”
　　“什么？”
　　林清瑶面上爬满了红晕，低着头小声嘟囔，“就是用脚和腿那样……”
　　裴秀雅愣了一下，明白过来后把林清瑶看了又看。
　　她听不懂中文，昨晚光偷听动静还真不知道那俩具体的细节。
　　“所以，你昨天帮他足交了？”
　　“……”
　　清晰的听到这个字眼，林清瑶埋着脑袋心虚极了。
　　秀雅应该不会生气吧？
　　但她说过应该给一点甜头呢。
　　“是他非要人家那样，我不是故意的。”
　　没有立刻得到回答，林清瑶抬起脑袋，“秀雅！你有经验没有啊？教教我好不好……”
　　越说越小声，女孩羞得不行。
　　但是一想到自己在心上人面前不争气，她还是鼓起勇气提高了音量：“真的好累呀！明明我腿都酸了池彻他还一直都没有……”
　　裴秀雅翻了个白眼，“这种事你为什么觉得姐姐会有经验？”
　　“诶？没有吗？”
　　林清瑶疑惑，“池彻说你一看就是习惯了把男人踩在脚下……”
　　正好汽车驶过永宗大桥服务区，裴秀雅突然一个急刹停了下来。
　　“呀！”
　　林清瑶惊呼一声，感觉胸口被安全带勒得难受。
　　“你干嘛？别突然踩刹车啊。”
　　T恤被安全带勒着陷进双乳间，从侧面完全看不到带子的痕迹，换做平时裴秀雅又要酸溜溜的嘴两句了。
　　她此刻只顾直勾勾的看着林清瑶，“他说什么？”
　　“……”
　　傻瑶这才惊觉自己好像说了不该说的，“不是在说你坏话，他只是觉得你好像是那种会把男人踩在脚下的女生，这是一种形容……我才会以为你……”
　　“才会以为我很擅长足交？”
　　裴秀雅眯起了眼睛，“所以……你在给他足交的时候，他提到我了？”
　　林清瑶赶紧摇头，“没有没有！我们不是故意的，你别生气嗷。”
　　“……”
　　看到裴秀雅摘掉安全带，她下意识问：“你干嘛去？”
　　“去找加油枪，跟你和这辆车同归于尽。”
　　“……”
　　“笨蛋！去买咖啡。”
　　“哦！”
　　林清瑶低头摘掉安全带，赶紧蹦蹦跳跳的下车跟着裴秀雅去服务区买咖啡。
　　那跳动的满月看得裴秀雅一阵羡慕。
　　难怪胸口被种草莓！
　　也不知道那顶上有没有被种……
　　两人买好咖啡，回到车上。
　　林清瑶重新系好安全带。
　　“哎！清瑶。”
　　林清瑶抬起头，就见裴秀雅把着方向盘微微侧身看着自己。
　　“那个家伙……很喜欢足交吗？”
　　“……”
　　林清瑶不自然的扭开脑袋，吸溜着咖啡又脸红了。
　　有点不敢搭话。
　　裴秀雅一副恨铁不成钢的语气，“你白长那么大的胸了？干嘛要舍己之长……好吧！我们瑶瑶腿也很性感，但你最大的优势在上面啊。”
　　林清瑶瘪嘴道：“可是比起胸，池彻好像更喜欢腿一点点呢！那个时候他真的很激动。”
　　“是吗？挺奇怪的家伙。”
　　这样说着，裴秀雅发动了汽车。
　　轻咬着唇，她眺望天际。
　　眸子雾蒙蒙的。
　　比胸当然瑶瑶是无敌的，但如果是腿的话……
　　……
　　此刻，池彻在候机厅里悠闲的喝着咖啡。
　　跟林清瑶发过一阵没营养的消息，看着手机上的唯一的日语APP，池彻迟疑了起来。
　　手指长按，卸载选项出现，
　　“池彻xi如果想让织代替受罚的话，我也可以去卧室戴好那个哦…………”
　　想起昨天绫濑织脸颊红红的说出惊人之语，池彻现在还有些奇怪的感觉。
　　不行！
　　不能被日本人的变态思想腐蚀掉了。
　　从今天开始，戒掉小电影！
　　果断松开手指，池彻还是没有舍得删掉软件。
　　耽搁一阵，池彻乘坐的航班从仁川机场出发。
　　看着窗外越来越小的地面物体，回想起了这两天的经历池彻感觉有些复杂。
　　这次韩国之行工作方面很顺利，但也见识到了傻瑶三个队友的逆天程度。
　　一个从身材到长相和眼神都性感无比的渣女，有些让人心痒痒。
　　一个有点痴女倾向的变态樱花妹子，表面上热情开朗、大方可亲，背地里却朝池彻发出了剧情Play邀请。
　　另一个倒是相对正常，只是塞着玩具被调教并且非常厌恶接近男人的弯女而已。
　　林清瑶虽然性格跳脱了一点，傻了一点，被三个这样的队友包围没有变得奇怪，已经算是非常不容易了。
　　下午三点，飞机降落在陵阳机场。
　　出了机场大厅，看到乌泱泱挤满人池彻愣了一下。
　　现场还有警察在维持秩序。
　　这是什么情况？
　　难道是来堵我的？
　　这货很有自知之明，知道自己不可能有那么多粉丝亲自来接机，被那么多黑子堵住倒是有可能。
　　但很快发现压根没人关注自己，池彻好奇的凑上去看热闹。
　　《坤坤！我爱你
　　《虾妹永远支持&amp;amp;#9825;坤&amp;amp;#9825;
　　不少妹子手里挥舞着粉丝牌，池彻恍然了。
　　这些明显是肖坤的粉丝，就是那个在《竹居生活开播前放了李芳雅鸽子的流量小鲜肉。
　　目前肖坤已经被CNB拉入黑名单了，不过这货流量很大，在其他卫视包括影视圈还是混得风生水起。
　　看过热闹的池彻准备离开，正好远远的看到肖坤带着团队准备出来了。
　　现场躁动起来。
　　池彻举起手机，隔着老远拍了张照面给李芳雅发过去，
　　池彻：李组长！我逮到肖坤了！
　　李芳雅：？
　　池彻：要不要我去偷偷绊他一下？给李组长出个气挤眼睛
　　李芳雅：去吧！做笔录的时候别说是我指使的。
　　池彻：……
　　李芳雅很少开玩笑，看到这条消息池彻还有些惋惜。
　　可惜看不到冷美人当面的神情。
　　嗯大概率她开玩笑的时候也是面无表情。
　　这时候，后面有肖坤粉丝大喊：“保安让一下！别挡路。”
　　池彻下意识转头。
　　保安？哪儿呢？？
　　刚才没看到保安啊？
　　然后就听到有人大声回怼：“我不是保安！别挤！退后！”
　　池彻看了一眼，那人肩章上两道杠加两枚四角星花。
　　是个二级警督。
　　正儿八经的人民警察呢。

第284章 好汉上梁山
　　现场有警察维护秩序并不是因为明星牌面大，警察来帮忙撑场子。
　　而是因为粉丝逼着警察要来。
　　机场安保没有执法权，所以明星引发大规模人群聚集的时候往往警察会到场，这样其实是很浪费警力的。
　　不管刮风下雨因为这种事辛苦出勤，民警或多或少也有情绪，提醒的语气稍微有点重。
　　“我不是保安！别挤！退后！”
　　然后，就有女生在后面大喊：“不是保安你站那里要签名？”
　　池彻没绷住吭哧笑出了声。
　　坤坤粉丝这也太抽象了。
　　线下都这样了，线上还得了？
　　就像林清瑶所言，正常明星低调出行不可能有这么大阵仗，多半都是经纪公司提前放消息炒热度推波助澜，然后粉丝聚集逼得警察也必须提前到场维持秩序。
　　肖坤甚至上次去洛杉矶都能把机场搞得一片闹腾，美国人正儿八经有几个认识他啊？
　　这时候，肖坤带头踏出了大厅正门。
　　粉丝躁动起来。
　　池彻还是第一次混在观众里围观明星，不知为何有种看猴子一样的奇特心态。
　　他举起手机。
　　“坤坤！这边翻……笑一个！快笑一个！”
　　要不是对方粉丝多，他甚至差点就喊出了：坤坤，翻个跟斗！
　　那就要热闹起来了。
　　别说，肖坤正好走过来朝池彻笑了笑。
　　咔嚓！
　　池彻拍下照片，立马发到微博。
　　《逮到坤坤了龇牙
　　“池哥！看这边。”
　　“嗯？”
　　刚发完微博就听到有人喊自己，池彻下意识回头。
　　咔嚓！
　　“池哥！我是你粉丝。”
　　一个戴着厚眼镜的小哥笑得很阳光。
　　“你不是来接肖坤的吗？”
　　池彻怀疑这个是黑子，准备喊他删照片。
　　小哥挥了挥手，“我是陪女朋友一起来的，男生有几个粉肖坤啊？我最喜欢池哥那首《千百度了”
　　池彻放下心来，不是肖坤粉丝反串的池黑就好。
　　别说，被认出来之后又有两个粉丝来找池彻合影，他配合过后赶紧溜。
　　在机场外随便找了个出租车，报过地址后池彻掏出手机又翻了翻微博。
　　他刚才发的动态热度很高。
　　《？？池哥去给肖坤接机了？
　　《脱粉了！池哥你居然粉坤坤
　　《这货不是一眼串子？是去单杀坤坤的吧阴险
　　《明明池狗比肖坤帅多了，那些女的眼瞎啊？
　　《有一说一，池狗能从出道也要感谢肖坤，多亏坤坤当初毁约
　　翻看着微博评论，池彻有些不满意。
　　自己的评论区都有一半在喊池狗，外面那还得了？
　　想想就心惊胆寒。
　　正刷着微博，周蔚杰跑到池彻评论区下面留言：彻哥最近跑哪去了？一周都不见了放大镜
　　放暑假周蔚杰被妈妈逼着学习，在家手机都没得玩，反倒是因为学习能用电脑，所以他只有在社交媒体上跟哥哥姐姐联系了。
　　池彻回复：去韩国玩了几天。
　　周蔚杰：为了玩不挣钱吗？上周《明声直播里都没看到你呢。
　　池彻：好汉不挣八月钱。
　　周蔚杰：那马上八月结束，可以开始营业了吧大笑
　　池彻：好汉不挣九月钱。
　　周蔚杰：十月呢？
　　池彻：好汉不挣十月钱。
　　周蔚杰：好汉就要饿死啦阴险
　　池彻：好汉要上梁山了咬牙
　　周蔚杰：把我也喊上！咱们一块上梁山，我不想上补习班了可怜
　　池彻：那你先把这道数学题解开，我就带你上梁山已知函数(x)= x^2 + ax + b (a， bR)在区间[1， 3]上有且仅有一个零点，求a + b的可能取值
　　周蔚杰：给你一拳给你一拳鲨了你鲨了你
　　网友们都快笑死了。
　　两个幼稚鬼。
　　正当池彻忽悠小杰正得意，杜文博冒泡转发了个动态。
　　池彻又被逮捕咯大笑
　　然后，池彻就看到了刚才在机场自己被抓拍的照片。
　　那个口口声声说陪女友来接机是自己忠实粉丝的家伙，将照片发到微博起了个这样的标题：
　　《逮到池狗了！龇牙
　　池彻眼前一黑！
　　典中典。
　　我就知道！
　　我哪有什么粉丝啊？
　　不过是一群黑子的狂欢罢了。
　　周蔚杰乐滋滋的转发了黑子的动态，当场报仇。
　　杜文博又给山叔和静姐他们都发了消息，然后竹居屋集体转发。
　　池彻又一次被公开处刑。
　　全网黑子和白子一起帮他上热搜。
　　池彻开始装死。
　　脑海里情绪值暴动，其实他还好。
　　真的还好！
　　《竹居生活结束之后情绪值越来越少，这波也算是回了口血。
　　就是现在网上还有好多人不知道他的名字，却知道池狗这个外号，实在是有点让人难绷。
　　池彻有点担心，远在地球另一端的小姨知道了怎么办？
　　她会心疼的。
　　坐在出租车后排，池彻看着窗外陷入沉思。
　　已经三个月没跟小姨联系了，想她。
　　……
　　好一阵才回过神，发现国字脸的中年司机不断通过后视镜打量自己。
　　池彻警惕起来。
　　该不会又是个黑子吧？
　　“师傅，你认识我？”
　　“你是池彻？我知道你！我女儿是你的粉丝，我也经常听你的那首羊佛友。”
　　“……”
　　池彻开始思考，怎么提前拒绝他的合影请求。
　　但司机并没有提这一茬，反而是跟池彻攀谈起来。
　　大部分出租车司机都特别能侃，这位也是，搭上话之后他几乎就没停过。
　　池彻倒也不嫌烦，两人从歌曲聊到了股市，又从股市聊到中东局势，再聊到世界格局和未来发展。
　　渐渐靠近陵阳市区，司机打开雨刷器。
　　外面下起了毛毛细雨。
　　擦掉挡风玻璃上的水渍保证不影响视线，雨刷器扫一个来回就关掉。
　　正好经过火葬场。
　　司机在前面抱怨了一句：“这陵阳的空气质量现在是越来越差了，特别是火葬场这里，你闻闻，一股烧焦的味道。”
　　“确实！下雨了都能闻到味呢。”
　　池彻抽鼻子，“现在的人不注重环保，只顾着工业发展，给咱们后代留下健康隐患……哎！师傅！师傅快停车。”
　　“怎么了？”
　　“引擎盖冒烟了！”
　　出租车猛的刹停下来，两人飞快的下车查看。
　　司机打开引擎盖，火苗立刻蹿了出来。
　　“出大事了！”
　　池彻转身去拿车内的灭火器，就见司机掏出手机先拍了个照，“别慌！等我先发个朋友圈。”
　　池彻：“……”
　　终于碰到比我还松弛的人了。
　　司机不急其实也正常。
　　车是公司的，也有保险，反正都起火了，这么点火势也不用太着急。
　　先发个朋友圈求赞。
　　前盖的火很快就被扑灭了，两人坐回车里。
　　“要不我重新发动车子试试？”
　　司机征询池彻的意见。
　　池彻像是在看勇士，“还是算了吧！你联系公司处理，我找朋友来接我。”
　　“也好。”
　　池彻掏出手机，想了想，“师傅你把刚才照片发我一下，我给朋友开开眼。”
　　“OK！”
　　收到了照片，池彻转发给兰沁。
　　池彻：沁姐！我坐的出租车起火了可怜
　　兰沁：？
　　池彻：我被困在路上了，沁姐开车来接我呗，这会又下雨了呢期待
　　这会兰沁正在播音组的办公室看稿，收到池彻的消息一阵无语。
　　车子起火了？
　　这家伙还要不要再离谱一点？
　　她反正没信池彻的鬼话。
　　兰沁：自己打车敲脑袋
　　池彻：那我找姜荷姐去撇嘴
　　“嘁！”
　　兰沁放下手机，转头继续看稿。
　　反正姜荷这会不在陵阳，那家伙骗不到人。
　　纤长白皙的手指转动签字笔，翻来覆去看着稿子，兰沁注意力却有些不集中。
　　她很快忍不住又重新拿起了手机。
　　兰沁：位置发我。
　　池彻：沁姐我爱你亲亲
　　兰沁：敲脑袋
　　……
　　本来忽悠不到兰沁，姜荷又没回消息，好兄弟穷困潦倒压根买不起车，池彻还在盘算着随便打辆车回去。
　　没想到峰回路转。
　　他心情一下子就开朗起来。
　　没过多久，出租公司的人来了。
　　“你要不要跟我们一起回去，雨说不定会变大。”
　　“没事！你跟他们走吧，我要等我的朋友。”
　　目送着司机离开，池彻在路边的站台下避雨。
　　其实雨很小，他只是借口享受一下自家老婆的接送服务。
　　过了近小半个小时，熟悉的黑色凯迪拉克出现在视线里。
　　池彻挥了挥手。
　　汽车靠过来，他飞快的打开门钻进了副驾驶室。
　　看着旁边的兰沁，池彻露出灿烂的笑容。
　　“果然沁姐是心疼我的！”
　　兰沁翻了个白眼，“最近有暴雨，我怕你淹死在路上。”
　　池彻不要脸：“我要淹死在沁姐的心里！”
　　“你少恶心了！”

第285章 时间管理
　　细雨蒙蒙。
　　黑色汽车缓缓发动。
　　池彻看着窗外。
　　同样的雨，同样的景，心情却更加明朗起来。
　　就连旁边的火葬场都格外顺眼。
　　“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“以后咱们死了，就来这里火化吧！”
　　“……”
　　对于池彻的跳脱兰沁很无语，“你在想些什么啊……别把我带上！要死你自己死。”
　　“反正我喜欢这里。”
　　池彻收回目光，“对了！姜荷姐呢？怎么她不回我消息呀？”
　　“她去南陵出差忙着做报道呢，那边内涝严重，她们整个新闻组都被派遣出去了。”
　　“会不会有危险？”
　　“放心啦！她又不是去救援的，报道工作也还好。”
　　“哦。”
　　池彻还是有些担心。
　　陵阳南部的雨下了半个月，这次造成的损失非常大，网络流传的照片甚至南陵有地铁站都被淹完了，入口的下沉阶梯需要潜水才能进入。
　　见池彻愣愣的抬头望着窗外的天空，兰沁看了他一眼：“干嘛？担心你姜荷姐啊？”
　　“是啊。”
　　池彻转头看着兰沁，“我有点想她！”
　　“嘁！”
　　兰沁扭开脑袋，“你那是想她吗？只是……算了！随便你。”
　　只是一次错误罢了！
　　很巧，就在池彻说着想念姜荷的时候，手机响起消息提示。
　　“哈！姜荷姐回我了。”
　　池彻肉眼可见的情绪上扬，低头飞快的打字回复。
　　兰沁认真看着前方道路。
　　这傻子！
　　姐姐们都不在意的，你还认真了……
　　好吧！或许是有一点在意。
　　一点点。
　　但姐姐不是十七八岁的小女生了，没那么容易心动的。
　　无独有偶，看到池彻发来的照片，姜荷跟兰沁一样回了个问号。
　　池彻：姜荷姐！我回陵阳了，听沁姐说你去南陵了？
　　姜荷：嗯，在准备报道。
　　池彻：注意安全，我跟沁姐在担心你加油
　　姜荷：知道了
　　池彻：我给你带了礼物，回来亲手送给你。
　　姜荷：好
　　正当池彻以为聊天到此为止的时候，过了七八秒，姜荷又回了一条消息。
　　姜荷：微笑
　　池彻嘴角疯狂上翘。
　　相比于兰沁，姜荷性格更恬淡一些，她似乎是觉得最后只回复池彻一个‘好’字会略显敷衍，想了好几秒才又补发一个表情过来。
　　池彻心情快飞上天了。
　　这就是老婆多的好处。
　　一个人可以给他提供一份正向情绪价值，三个人就是三份！
　　傻瑶让他心情愉悦，两个御姐老婆同样如此。
　　看来当海王果然有搞头。
　　池彻现在唯一担心的，就是潜在的修罗场爆发。
　　但暂时不用急。
　　做好时间管理，大事化小，小事化了。
　　放平心态，池彻转头仔细打量起了兰沁。
　　今天兰沁没有拍摄任务，穿了一身简单的白色T恤搭配浅蓝色牛仔裤，裤脚下微微露出白皙精致的足踝，搭配一双干净的白色板鞋显得靓丽十足。
　　牛仔裤本身就显腿长，即使兰沁坐在驾驶位上，那从臀到腿被修饰出的流畅线条依旧诱人无比。
　　池彻终于理解为什么有的人性癖是牛仔裤了。
　　御姐那成熟女人的魅力混杂着清新靓丽的气息，简直绝中绝！
　　“沁姐，停一下车。”
　　“干嘛？”
　　“你在旁边先停一下。”
　　兰沁在岔道边的小路停下车，池彻下车打开后备箱摸索一阵，从自己的行李箱中拿出一个红色小盒子和白色纸袋，飞快的回到车上。
　　“送给你。”
　　“嗯？”
　　兰沁愣住了，看着方形小盒子有些迟疑。
　　“这是什么？”
　　“礼物啊！”
　　兰沁打开精美的小盒子，一条细细的银色链子躺在黑色绸缎上，仿佛精密的锁链，造型简单而精致，闪烁着淡淡的银色光辉。
　　“这是……脚链？”
　　“昂！不错吧？我专门从韩国给你买的。”
　　池彻鬼话张口就来，在韩国这两天他压根没有去逛过商店，这其实是他在仁川机场的免税店买的。
　　提前到机场没事干，他想起回国应该给俩老婆带点礼物，就顺便在免税店里买了。
　　当然，脚链是因为临时看到疯狂心动才决定买下，其实池彻一开始是奔着另一样礼物去的。
　　“袋子也打开看看。”
　　看到白色小袋子上的商标兰沁就已经有了预料，打开之后还是忍不住翻了个白眼，“你这家伙！真的是……”
　　袋子里装的赫然是巴黎世家的丝袜。
　　一共四双，两双黑色丝袜，两双肉色丝袜。
　　不是巴黎世家最标志性印有字母的那种，考虑到自家老婆是电视台主播，穿纯色丝袜会更加端庄一点。
　　池彻眉飞色舞一脸求表扬，“沁姐腿长又匀称，穿这个一定超级无敌爆炸好看。”
　　兰沁剜了他一眼，“别以为姐姐不知道你打什么主意……也不嫌浪费？一双丝袜能穿多久啊？干嘛要买这么贵的？”
　　池彻想了想，“如果我不撕的话，应该能多穿几次……哎呀！别打！我错了。”
　　捂住遭受暴击的脑门，池彻可怜兮兮的缩着脖子。
　　兰沁瞪着他，“上次怎么跟你说的？不要以为姐姐会继续纵容你，今天只是看你可怜才开车过来接你的。”
　　池彻舔着脸凑上去，“那沁姐能看在我可怜的份上，给我亲一口吗？”
　　这货脸皮实在太厚了！
　　兰沁没好气的捂住他嘴巴推开，“你去把丝袜退了，这个多浪费呀！几千块的东西也穿不了几次。”
　　池彻撇撇嘴，“你不要算了！那我都送给姜荷姐……”
　　兰沁瞪起眼睛，凶巴巴的将袋子拍到他脸上，“给她吧！都给她！我又不稀罕。”
　　池彻低头憋笑。
　　你这像是不稀罕的样子吗？
　　呵！
　　女人。
　　他将脚链从盒子里取出来，“我帮你戴上试试。”
　　“不需要！姐姐从来不戴这种东西。”
　　池彻自顾自的探手抓住她的脚腕。
　　兰沁嘴上说着不戴，还是任由池彻拉着自己的脚腕放到他腿上。
　　“左边还是右边？”
　　“……”
　　没有得到回答，池彻就将细细的脚链系在了她的右脚脚踝。
　　银色细链挂在白皙的脚腕上环成一圈，简约又精致，诱人的足踝边垂着小巧的紫色菱形宝石吊坠。
　　吊坠非常小巧，在空中轻轻摇晃不断反射着点点紫色光芒。
　　在白皙的肌肤和链子的银辉间，平添一分高贵和神秘。
　　唯美！简约！熠熠生辉。
　　“真好看！”
　　仅仅是穿着牛仔裤和白色板鞋都如此魅惑，池彻不敢想象沁姐换上高跟鞋和黑丝会有多么性感。
　　兰沁也有些出神。
　　真的很好看。
　　池彻低头，隔着脚链吻在了那精致的足踝上。
　　“喂！你干嘛？恶心死了！”
　　兰沁嫌弃的扭开脑袋。
　　却莫名的，嘴角微微扬起。

第286章 荒野挑战？最强者游戏
　　“喂！你干嘛？恶心死了！”
　　兰沁嘴上嫌弃，却没有用力收回腿，怕鞋子蹭到池彻的脸。
　　池彻笑嘻嘻的抬头，“可是沁姐的脚踝真的好漂亮，要是穿上黑丝就无敌了。”
　　“嘁！满脑子黑丝的家伙。”
　　兰沁翻了个白眼，“行了！我要开车了。”
　　“哦。”
　　池彻将她的脚放下，又看了一眼效果。
　　真的很好看！
　　足踝间的银色细链隐隐闪烁着柔和的光，映衬着精致的足踝和星星点点的紫色吊坠，总是不自觉的吸引池彻视线。
　　要是兰沁此刻穿上黑丝和高跟鞋，池彻怕是要死在她的脚下。
　　感受到了池彻变态的目光，兰沁转头重新发动汽车。
　　“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我们是不是跟下雨很有缘？”
　　“不觉得！”
　　“切！无趣……如果不是那次的大雨，沁姐也不会成我的老婆呢。”
　　兰沁纠正道：“不要乱说，姐姐只是懒得搭理你，谁说要给你做老婆了？”
　　池彻斜睨着她：“真的？你不给我做老婆？”
　　“不给！”
　　“真的？别后悔。”
　　“不后悔。”
　　池彻撇撇嘴，“那以后姜荷姐就是我的大老婆了，兰沁是小老婆。”
　　“……”
　　兰沁血压有点上来了。
　　明明她比姜荷大两个月。
　　而且就算要论先来后到，那家伙也是先进……
　　哎？
　　想到哪里去了？
　　骤然发现自己念头有些莫名其妙，兰沁努力专心开车。
　　池彻这个没良心的压根没去关注女人的心思，挑拨完之后就趴在窗边看景色去了。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……北鼻沙克！”
　　“妈咪沙克嘟嘟嘟嘟嘟……妈咪沙克！”
　　某人嘴里哼着欢快的小调，莫名让兰沁有些恼。
　　渣男！
　　她面无表情的看着前面，“别唱了！让我专心开车。”
　　“哦。”
　　池彻不唱了，安分下来。
　　过了一会，兰沁又道：“有些无聊，你唱歌给姐姐听。”
　　“你要听什么？”
　　“刚才你唱的那个。”
　　“……”
　　池彻一脸无语的把她看了又看。
　　兰沁板着脸，“快唱！”
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　“大点声！”
　　“……”
　　池彻提高音量：“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……北鼻沙克！”
　　别说，这旋律还挺好听的。
　　偶然一瞥看到池彻垮着批脸不乐意的唱着，兰沁忍不住心情又好了起来。
　　活该！
　　居然想让姐姐做小？
　　……
　　到了隆江花园，汽车在小区门口停下。
　　“雨停了？”
　　池彻伸出手，没有雨丝落下。
　　明明天空中看着乌云厚重，这要下不下的样子有些奇怪。
　　不过近些年反常的天气太多了，百年不遇的冰雹、百年不遇的地震、百年不遇的暴雨……
　　反正各种百年不遇的灾害好像轮着来，池彻也习惯了天气的不正常。
　　两人进入小区，池彻一路上不住低头打量着自家老婆脚腕上的银色脚链。
　　白皙的脚腕、干净的白色板鞋，熠熠生辉的脚链，构成了一幅美妙的画面。
　　“别乱瞅，看路！”
　　“哦。”
　　走到楼道下，仇敌三花又不知道从哪蹿了出来。
　　“喵呜”
　　“怎么又是你？专门堵我呢吧？”
　　刚回来就被仇家骑脸，池彻无语拉着兰沁快步走进楼道。
　　“喵呜”
　　猫咪锲而不舍的追着池彻骂了一路，不过大概因为这次电梯有两个人，它没有跟进来。
　　“别骂了！等会给你弄吃的。”
　　兰沁好奇，“是谁家的猫？”
　　池彻给她解释了一下自己跟猫咪的恩怨，兰沁开玩笑：“就连猫咪都讨厌你，是该好好反思一下了。”
　　“没关系！我准备了猫粮跟它打好关系。”
　　池彻一脸阴险，“它现在还不让我碰，过一阵就把它送去割蛋蛋，看它还凶不凶了。”
　　毕竟投喂过了，帮三花免除俗世的烦恼池彻义不容辞。
　　但兰沁怀疑这家伙主要是记仇。
　　回到家，池彻把箱子随手一扔，打开橱柜准备猫粮。
　　兰沁看着他的行李箱：“给你姜荷姐准备的礼物呢？我看看。”
　　“不给！”
　　池彻挤了挤眼睛，“那要我亲手送给姜荷姐了再说，先保密。”
　　“嘁！”
　　兰沁也不在意，跟池彻重新下楼喂猫。
　　“吃饭了！”
　　池彻将塑料小碗装满猫粮放在地上，三花猫骂骂咧咧的过来用餐。
　　两人蹲在旁边看着。
　　“这猫真漂亮！”
　　“就是性格不好，骂人可脏了。”
　　“可是感觉还挺乖的啊，咱们靠这么近都没事，它只顾着吃饭呢。”
　　“是哦！”
　　听到兰沁的话，池彻突然反应过来了。
　　这是不是意味着自己可以抓这个家伙了？
　　池彻伸出手，慢慢靠近。
　　三花只是低头吃着猫粮。
　　直到池彻双手将它举起来。
　　“喵呜”
　　三花叫了一声，不断挣扎着让池彻把它放下。
　　“哈哈！捉到了。”
　　池彻很开心的对兰沁道：“咱们马上送医院把它阉了！我要报仇辣！”
　　说到这里，池彻顿了顿。
　　“不过一直以来，我有个疑惑没有解开。”
　　“听说三花猫里面绝大多数都是母猫，只有少数公猫存在，这家伙骂人那么脏不知道是公的还是母的。”
　　池彻伸手把猫咪翻了过来，凑过脑袋，“让我先康康……哎呀！别挠我脸！我不是变态！”
　　“嗷呜”
　　兰沁一脸无语的看着池彻被愤怒的猫咪追着挠。
　　幼稚鬼！
　　明明都抓住猫猫了，凑过去看人家那里不是活该被挠吗？
　　因为池彻的猥琐举动，一人一猫的关系又陷入了僵局，池彻替三花绝育的计划暂时破产了。
　　这会三花猫很警惕，就连兰沁都没法靠近。
　　“算了！就这样吧，下次再把这家伙送去阉了。”
　　两人开车去附近的餐厅吃过晚饭，兰沁把池彻送回小区。
　　“呐！你自己进去，姐姐就先回了。”
　　池彻目光灼灼，“沁姐跟我回家呗！我想跟你说会话。”
　　“你少来！姐姐还不知道你的心思？”
　　兰沁笑眯眯的摇头，“反正……不行！姐姐不会轻易再纵容你了。”
　　池彻有些失望，“为什么？沁姐讨厌我吗？”
　　“没有的事。”
　　兰沁伸手拧了拧池彻的脸颊，“姐姐是正常女人知道不？抵不过你这个厚脸皮的家伙呢，可是不能次次都那样的。”
　　池彻抓住她的手拿开，有些恼怒的用力捏了一下，“喂！你以为自己是谁？我满脑子就只有跟你上床吗？”
　　兰沁不说话，只是笑。
　　“切！懒得跟你多说。”
　　池彻打开门，扭头最后硬梆梆的问了一句：“明天一起吃早饭不？爱吃不吃？吃就下车！”
　　语气很臭。
　　这家伙第一次摆出这种态度，兰沁忍不住撇撇嘴。
　　莫名委屈。
　　“知道了！”
　　嘀咕一句，她打开车门，跟着池彻下了车。
　　回到家，两人一起看电视。
　　一直到十一点，池彻牵着兰沁的手将她带到卧室。
　　兰沁咬着唇，顺从的躺下来。
　　池彻蹲在床边，语气还是有些硬梆梆的，“兰沁。”
　　“叫姐姐！”
　　“兰沁。”
　　“叫姐姐！”
　　池彻有些恼了，“反正你听着，以后我再也不跟你睡觉了！自以为是的女人。”
　　兰沁拉高被子挡住了脸，同样有些恼怒的瞪着他。
　　小气的家伙。
　　结果就见池彻很认真的道：“除非下次沁姐主动。”
　　“……”
　　兰沁不说话。
　　池彻站起身，犹豫了一下。
　　他又俯身在她脸上亲了一口，“晚安！”
　　说完，转身就走。
　　啪嗒。
　　门被关上，兰沁呆呆的看着天花板，突然又忍不住想笑。
　　那家伙居然还想让姐姐主动？
　　真不要脸！
　　次日是周三，池彻早早起来买了早餐，跟兰沁吃过之后就一起上班去了。
　　“什么？最强者游戏？”
　　下午的时候，罗素琼给池彻带来了新的节目邀请函。
　　这次的节目就厉害了，是美国电视台AFC联合多个国家地区机构准备录制的一档大型求生竞技类真人秀。
　　AFC的手笔向来惊人，各种世界级巨星就算了，之前甚至还邀请过美国时任总统参加荒野求生节目。
　　而这次AFC打造的大型真人秀同样引人关注，主办方从二十个国家选定总共一百位各界人员进行为期一周的培训，然后把这些人一同送入荒野进行求生比拼。
　　这些人里有明星、模特、消防员、退役警官、脆皮大学生、扑街写手……反正就突出一个网罗大众。
　　不仅要荒野求生，还要互相淘汰。
　　亚洲地区中日韩三国都有人被选中，参与这档国际综艺。
　　网友们的期待感反正是拉满了。
　　但池彻很疑惑，这节目一周之前就宣布嘉宾们进入最后的培训阶段了，怎么这个时候给自己发来邀请。
　　罗素琼解释：“据说是有人临时退出，感兴趣的话你自己去搜一下，我没有关注那么多。”
　　“行吧！听着挺有意思的。”
　　池彻话锋一转，“奖金多少？这种节目奖金不会少吧？”
　　“第一阶段总奖金是300万美金，入围决赛圈就能按照成绩瓜分奖金。”
　　池彻立马心动了，“我正好想买辆车。”
　　罗素琼忍不住笑。
　　“说得你好像都赢了一样，对手可不简单啊。”
　　池彻拍了拍胸膛，“包赢的！”

第287章 不喊阿姨喊什么？
　　近年来，网络自媒体影响力越来越大。
　　油管顶尖博主在全球范围的声势日益渐隆，最著名的猛兽先生坐拥超过两亿数量的粉丝，他在个人频道所推出各种奖金高昂的疯狂节目引得无数人追捧。
　　投入巨大，收益也恐怖。
　　AFC显然也是受到了刺激，这次联合多个国家和地区筹备的《最强者游戏无疑是一次尝试。
　　节目组提前三个月就开始接受全球报名，引发铺天盖地的网络热潮，在还没有公布具体节目内容的情况下，报名者甚众。
　　明星网红因为流量趋之若鹜，素人则是眼馋高昂的奖金。
　　本来池彻是与这个节目无缘的，他也很好奇自己压根没报名怎么会被临时邀请。
　　上网搜一下，总算是弄清楚了。
　　就在此前一天，AFC提前定好的中国青年艺人萧洒，在接受特训期间因为受伤选择退出节目。
　　尽管网友们怀疑萧洒是知道了节目组刚公布的内容之后主动诈伤，但根据合同人家受伤确实可以中途退出。
　　AFC不得不临时决定换人。
　　在节目仅剩下四天就要开机的情况下，池彻就这么被挑中了
　　主要是社交媒体上全是关于他的呼声。
　　不少骑墙靓仔都跑到YTB上去给池彻造势，反正无论黑子白子都想看他参加节目。
　　在竹居屋装逼算什么本事？
　　去真正的荒野攀岩跑酷啊。
　　白子想看他纵横荒野，黑子想看他出尽洋相。
　　AFC官方经过评定，发现池彻在竹居屋里表现出来的身体素质和跑酷、攀岩等技巧确实很适合求生节目。
　　于是，CNB这方就接到了给池彻的邀请函。
　　别人都是自己报名，池彻是极少数被邀请的嘉宾。
　　“呵！萧洒？”
　　“姓肖的都喜欢临时退出吗？”
　　池彻想起了上一个临时退出节目，让自己顺利出道的坤坤。
　　都是好人啊！
　　本来萧洒完全没必要报名参加节目的，因为内娱的特色，他这种流量小鲜肉吃个面包都能上热搜，根本不缺关注度。
　　公司随随便便买点热搜不比去节目上拼命来的安全？
　　但是呢，最近萧洒的节奏实在太大了。
　　因为演技差被合作的业内老前辈批评，然后他的粉丝就去把老前辈冲了。
　　紧接着电影节没有拿到奖，他的粉丝又去把主办方和获奖的演员给冲了。
　　更离谱的是他的粉丝还跑去网暴人民警察，惹得央视都亲自下场点名批评。
　　这下萧洒也亚历山大。
　　“哥哥别怕！就算全世界与你为敌，我们也会支持你！”
　　这是他粉丝打出的标语。
　　但他压根就没想与全世界为敌啊！
　　全是粉丝害的。
　　他的粉丝怼天怼地，一副誓要把自家哥哥塑造成举世皆敌的模样。
　　就算是黑流量也怕被反噬，再这么搞下去指不定粉丝还要整出什么大活，于是萧洒在看到《最强者游戏招募公告之后就头脑一热去报名了。
　　他要证明自己是内娱真男人。
　　别人都不敢去，他敢！
　　毕竟国内的超高流量明星，萧洒顺理成章就被挑中了。
　　节目组其实没有提前公布入选名单，还是萧洒工作室第一时间自己跳出来公开的消息，当时引得全网震惊。
　　都在直呼萧洒真爷们。
　　别说，内娱明星们还真没几个敢主动报名参加这节目，因为国内国外玩的综艺完全是两种东西。
　　美国人搞的节目真实性和危险性明显比国内上了几个档次。
　　国外各种求生节目不算罕见，著名求生专家格雷的节目火爆全球，许多好莱坞大牌都放下身段去跟着格雷冒险。
　　国内也有节目组邀请过格雷，结果跟国外是两个画风。
　　好莱坞顶级巨星在节目里也要跟着格雷去到真正的荒野，爬山涉水搞得满身伤痕，生吃蚯蚓蜥蜴样样都来。
　　国内这边则是随便找个大山去搞猎奇，庞大的制作组跟着，也不是环境恶劣的荒野，纯粹就是去城市周边山里挖虫子吃证明胆量。
　　就这还全是内娱明星们的崩溃和宫斗环节，感觉拍的就完全不是求生节目。
　　所以知道萧洒勇敢的报名参加了AFC的节目，网友都纷纷刮目相看。
　　结果呢，培训还没结束萧洒就光速宣布因伤退役。
　　很难不让人怀疑，他是不是冷静下来觉得还是买热搜吃点流量安全一点。
　　反正粉丝会帮他洗，自己去玩什么命啊？
　　无论怎么说，池彻很爽快的就接受了AFC的邀请。
　　排除参加节目带来的利益，他对节目本身也很感兴趣。
　　听着就挺有意思。
　　冒险基因蠢蠢欲动。
　　下了班，池彻跟罗婷婷一起去吃鸡公煲。
　　罗婷婷对他参加节目的事非常上心。
　　“池彻，你要注意安全哦，别死在荒野里了。”
　　池彻白了她一眼，“说什么呢？AFC的后勤和医疗团队很庞大，只是拍节目而已。”
　　“那你可别死了。”
　　“……”
　　池彻眼珠子一转，“要不咱俩今天一起睡个觉？万一我真死在外面呢？婷婷你帮我留个……哎呀！别打！”
　　罗婷婷挥舞着拳头就是一顿梆梆乱锤，池彻不敢开玩笑了。
　　跟傻瑶会心疼自己不同，好兄弟凶起来那可是真下手啊！
　　当然，罗婷婷也会心疼他。
　　但那是在把他打死之前。
　　池彻盘算着下次找个机会把自家兄弟灌醉了再狠狠的欺负。
　　明明上次在组长旁边，她温柔得让人心醉。
　　池彻惦记好久了。
　　可惜罗婷婷怕被妈妈揍，最近化身乖宝宝都是早早回家。
　　吃完鸡公煲，池彻打车把罗婷婷送了回去。
　　走在小区的石板路上，罗婷婷又伸脚去踩池彻的影子。
　　池彻不让她踩，她非要踩。
　　池彻躲避，她提着脚步去追。
　　“可恶！池彻你不许躲。”
　　“你幼不幼稚啊？·”
　　“那你影子让我踩。”
　　“不给！”
　　“别跑。”
　　“略略略——”
　　嘻嘻哈哈的声音传得老远，也还好独栋小区地势空旷住户隔得远，也没人嫌他们吵。
　　俩人都很幼稚。
　　“哎！你家有人。”
　　跟罗婷婷玩闹一阵，池彻偶然抬头看到罗婷婷家的二楼阳台上有一个优雅的身影。
　　路灯照不到那里，池彻隔着老远也看不清。
　　她趴在阳台的栏杆上看着这边。
　　罗婷婷赶紧老实下来，不去踩池彻的影子了。
　　“是你妈妈？”
　　“嗯。”
　　池彻赶紧远远的挥手大喊：“阿姨！你好啊，我是婷婷的朋友。”
　　“……”
　　没有任何回应，她转身离开阳台。
　　丰韵的身段淡然优雅。
　　可惜隔得太远，池彻也看不出来她跟罗婷婷有几分像。
　　“你妈妈好像不高兴？都不理我。”
　　罗婷婷嘿嘿一笑，“可能你长得太丑了吧。”
　　“嘁！”
　　池彻停住脚步，“你回去吧！你妈妈估计不喜欢陌生人打扰，以后有机会再认识阿姨好了。”
　　“拜拜！”
　　罗婷婷很认真，“你可别死在外面了啊。”
　　池彻凶巴巴的挥舞拳头，“再说不吉利的话……我下次不请你吃鸡公煲了。”
　　罗婷婷笑嘻嘻的小跑离开。
　　池彻转身。
　　他还在思考，为什么罗婷婷妈妈好像不是很喜欢自己的样子。
　　就远远看了一眼，都不带搭理我？
　　难道……是因为我称呼错了？
　　不喊阿姨喊啥？
　　跟好兄弟一起喊妈妈？
　　怕是要被罗婷婷打死。

第288章 求生训练营
　　次日，池彻乘坐航班离开陵阳。
　　看着地面的建筑越来越小，池彻有些感慨。
　　才从韩国回陵阳两天，又着急忙慌的飞往美国，不知不觉自己都已经变得这么忙了吗？
　　有点想念以前的咸鱼生活了。
　　每天上班摸鱼混日子，跟好兄弟晚上吃鸡公煲，周末宅家打游戏……
　　当然，怀念归怀念，池彻还是不愿意回到过去的。
　　现在他有三个老婆，有一个很温柔的姐姐，还有暧昧对象小树苗，得到的要比失去的多很多。
　　毕竟要养老婆呢，努力工作也是应该的。
　　这次，节目奖金一定要拿回来！
　　池彻现在其实钱不少，账户里躺着一千多万，但真正想干啥却又发现这点好像完全不够。
　　金融他不太懂，瞎搞亏钱的几率比较大。
　　搞独立投资拍电影吧，这点钱只能拍小成本片子。
　　池彻倒是抽到了《疯狂的石头这样的经典小投入爆款电影，但并不是有好剧本就一定有好电影产出。
　　关键是他拿着这剧本现在去哪找一个宁浩帮他拍啊？又去哪找个青春版黄渤啊？
　　那些小成本爆款剧其实不少都是实力派演员撑起来的，甚至是黄渤那样的未来影帝，要想通过剧本就完全复制另一个世界的成功是很难的。
　　池彻现在没有精力去拉剧组拍摄，还要挨个挑选合适的演员，所以真想要自己投资影视行业要面对的问题很多。
　　懒得多想，先努力赚钱吧！
　　要想当海王，总得把自家池子里的鱼养得精致一点。
　　旅程很长，池彻在飞机上打开了主办方发来的内部资料。
　　规则方面，主办方届时会把所有嘉宾投放到荒岛中进行为期两周的求生。
　　除了一些最初始工具，嘉宾们能倚仗的就只有他们在训练营得到的求生知识，利用这些知识在野外尽量生存下去。
　　坚持不下去的人可以联系节目组选择放弃，一直到人数淘汰至仅剩二十人，或者两周时间过去，节目的第一阶段就算是结束了。
　　此外，每个嘉宾会有三枚S型金属徽章，这些徽章关系到第一阶段的奖金瓜分。
　　总共300万美金，最后按照选手持有的徽章数量进行等比例分配。
　　徽章可以互相转手，快饿得撑不下去了去跟别人交换食物也是一种选择，但一旦有人的徽章数量为0则被淘汰。
　　最关键的来了！
　　求生过程中，对于嘉宾们的行为节目组不会过多干涉，除了不能使用暴力抢夺之外，可以使用任何方式获取别人的徽章。
　　包括偷盗。
　　有点意思！
　　池彻可以想象，到时候荒郊野外估计嘉宾都没几个能睡好，一不小心徽章丢了就直接淘汰。
　　这节目对嘉宾绝对是折磨，到时候恐怕大多数人荒野求生就已经精疲力竭了，还要提防来自同类的觊觎。
　　这还仅仅是第一阶段的节规则目，后面决赛圈的规则没有公布。
　　池彻已经开始期待起来。
　　这样的比赛赢了才有成就感嘛。
　　名单方面，AFC从中国、韩国、日本、美国、西班牙、巴西……等等二十个国家和地区总共挑选了一百个嘉宾，资料上包括姓名和职业信息显示了很长一串。
　　嘉宾名单其实事先已经曝光了不少，虽然AFC官方没有公布，但很多素人入选之后就迫不及待的自曝，当然也有一些人入选之后并没有在网上发声。
　　池彻重点关注的是自己的同胞。
　　除了他之外中国地区入选的还有另外两男两女。
　　梁斌，三十五岁，外企职员。
　　庞飞，二十二岁，应届大学毕业生。
　　刘艳，二十八岁，退役羽毛球运动员。
　　万妤，四十一岁，演员。
　　看得出AFC选人真的没有固定标准，什么职业和年龄段都有，最让池彻吃惊的是万妤。
　　你个四十一岁的老阿姨来凑什么热闹啊？
　　好吧！这只是池彻的腹诽。
　　万妤年过四十但其实显得很年轻，女儿都五岁了她还跟二十七八的小姑娘差不多。
　　但关键她可不是什么小演员需要蹭节目的流量翻身，万妤也算国内的一线明星了，池彻怎么也想不到她会来参加这种节目。
　　倒不是AFC的节目没档次，毕竟连美国总统都来请过，关键是荒野求生注定挨饿受苦，包括受伤都很正常。
　　万妤这个年过四旬的已婚女星不在家陪老公女儿，跑来参加这种节目真的有些奇怪。
　　国内网友也是刚知道万妤跑来参加节目的消息，网上已经炸锅了。
　　除了自家的同胞，池彻没也有再关注其他名单。
　　因为这次节目嘉宾来自全球二十个地区，大家语言都不尽相同，同胞之间就是野外求生的天然合作对象，不然一个人在荒岛上独自求生怕是连觉都睡不着。
　　另外，由于地区报名的特殊性，其实各国网友之间隐隐有着火药味。
　　中国观众都在期待中国嘉宾的表现。
　　日本网友在关注日本嘉宾，这次有位很出名的青年漫画家来参加节目寻找灵感。
　　韩国的男嘉宾全都已经服过兵役，明面上综合素质领先，棒子网友纷纷叫嚣着要淘汰日本人和中国人。
　　东亚三国互相之间一直就看不顺眼，节目还没开始网友已经喷起来了。
　　不仅是东亚三国，北欧海盗三兄弟也在互喷。
　　巴西和阿根廷的仇恨不只是在足球场。
　　反正网络上热闹得很，因为AFC这次划分区域的选人，很多有宿怨的地区网友撕逼得厉害。
　　网友在争论哪个国家队伍能获得更多奖金，谁会被先淘汰，模特嘉宾谁更美，参赛的搏击选手谁更厉害……
　　经过三十多个小时的旅程，池彻飞抵了佛罗里达首府塔拉哈西，接受全面体检之后他将在这里的训练营进行为期三天的求生技能培训。
　　在塔拉哈西训练营，各个语种的学员们是各自跟随教官分开上课的，这里说汉语的不多，池彻被工作人员带去跟另外四位国内参加《最强者游戏的嘉宾见面了。
　　“哇！看看这是谁？咱们求生的大腿来了。”
　　“池彻你好！我是梁斌，到时候大家作为同胞要互相帮扶啊。”
　　梁斌站起身抢先跟池彻握手，一副热络的模样，还给池彻挨个介绍了众人。
　　混职场的果然更圆滑一些。
　　相比起来，有些胖胖的庞飞就很腼腆，在梁斌介绍的时候他微微点头起身，似乎想和池彻握手，最终又只是拘束的坐了回去。
　　刘艳容貌清秀，羽球界出美女倒是不夸张。
　　万妤简单的点点头，继续埋头吃饭一副心不在焉的样子。
　　毕竟人家是一线明星，池彻也不在意。
　　不是所有大明星都像自家姐姐那么温柔可亲的。
　　接着池彻又见到了训练营的教官。
　　根据语言不同，各个教官都是节目组从对应地区的军队退役人员中找来的，教池彻生存技能的教官是雪豹突击队退役的成员。
　　雪豹突击队这个名字在内地影视作品中被用烂了，但并不是凭空编纂出来的，雪豹突击队的前身是雪狼突击队，隶属于中央警卫局。
　　各个地区的退役特种兵亲自教学，无疑又更加引爆了网友的攀比热情。
　　池彻在训练营很认真，只是默默学习知识跟自己从系统那里得到的相印证，等待着三天后的到来……

第289章 登岛
　　三天的训练营学习一晃而过，终于到了节目准备开机的时刻。
　　AFC选择的拍摄地是距离佛罗里达南部海岸不远的一个小岛，选这里也是为了安全考虑，真有人需要急救的话直升机会来得很快。
　　虽然佛罗里达早就被各种生物入侵成为了炼蛊场，但周边群岛上相对物种还算稳定，至少不会有后勤组考虑之外的危险生物。
　　训练营的停机坪，摄像机已经架好。
　　池彻身穿迷彩服和作战靴蹲在地上埋头仔细清点装备。
　　一个急救包，一块有通讯求救功能的运动手表，头戴式摄像机，手持摄像机，两块备用电池。
　　说实话，这些东西对求生都没有直接帮助，就连拍摄都要靠自己。
　　此外，每人还有一罐防熊喷雾。
　　正常来说去荒岛求生不太可能会碰到熊，但毕竟这次求生的岛屿距离佛罗里达半岛的海岸线很近。
　　佛罗里达不养闲人，同样不养闲熊，有些熊会泅水溜到附近岛屿晃悠，所以节目组也给每人准备了防熊喷雾。
　　梁斌整理好装备对着池彻道：“上了岛咱们几个就要麻烦池彻多照顾了，你在训练营表现最好。”
　　“互相帮助罢了！一起努力。”
　　池彻笑了笑，并没有正面回答。
　　梁斌耸耸肩不以为意，又对另外三人道：“咱们一起加油！争取联手闯进决赛圈。”
　　“加油加油！”
　　刘艳拍了拍手，作为退役运动员她很会调动自己和同伴的情绪。
　　庞飞深吸一口气，显得有些紧张。
　　万妤背上包，将短发别到耳后，“一起加油！”
　　虽然这个节目没有规定要组队，但决赛圈的名额有二十个，同地区人员组成五人小队一起求生是顺理成章的事。
　　不然一个人在岛上求生简直是地狱难度，啥工具没有还要担心其他人偷徽章，怕是德爷来了都要饿得睡不着觉。
　　“OK！确认没问题就来领取你们的奖励包。”
　　梳着大背头的节目主持人在镜头前招呼一声，五人依次上前领取自己的奖励包。
　　这个奖励包是节目组提供的额外道具，两天前AFC就开放了官网投票，让网友为每位选手选择一个额外的生存道具。
　　素人嘉宾获得关注不多，观众顺手就随便帮忙投票选一个。
　　梁斌拿到一捆麻绳。
　　庞飞是一枚长钉。
　　刘艳获得了单人帐篷，简直喜出望外。
　　明星的话粉丝就会特别仔细的帮忙挑选有用道具了。
　　万妤拆开奖励包之后发现是一把戈博求生刀，就是美国部队常用的那种，形似匕首但异常坚固，在野外非常好用。
　　“真不错啊！我也想要一把刀。”
　　池彻打开了自己的奖励包，当场叹了口气，“好好好！网友看来是怕我在岛上无聊。”
　　网友投票给他选的道具赫然是一副扑克牌。
　　主持人都没绷住，当场哈哈大笑。
　　“正好！池彻你会变魔术，道具都给你准备好了。”
　　梁斌调侃道。
　　池彻点点头，“等上了岛解决生存问题，我给大家表演魔术压压惊。”
　　出发环节准备完毕，池彻背上包跟四位同胞靠近已经启动的小型运输直升机。
　　螺旋桨转动的声音很大，掀起的气浪吹得人睁不开眼。
　　众人已经感受到了莫名的压迫感。
　　等会要去的地方，跟训练营是不同的。
　　……
　　根据规则，节目组会按照不同地区报名的人员团体，分批将一百位嘉宾分别送到岛上的二十个不同位置。
　　哪怕接受了一周的求生培训，毕竟这几个都是在都市生活的脆皮人类，趁着上岛之前的最后机会，众人在飞机上仔细讨论着求生计划。
　　“等会上岛大家也不要分开，先找水源……”
　　梁斌侃侃而谈，思路清晰。
　　上了岛第一步该干什么，第二步干什么，说得头头是道。
　　经过训练营相处，庞飞和刘艳对交际能力强大的梁斌还算认可。
　　两人很积极的参与讨论。
　　当然，话题大方向以梁斌为主。
　　特别是庞飞，刚才学校出来就碰到这么一个生活中处处照顾自己的大叔，感觉对方很有能力值得信赖。
　　梁斌私心里也享受这种领导者姿态。
　　在日企受日本人的鸟气，换个环境总算是成为了团队中心……至少他是这么认为的。
　　就是队里的两个明星估计是习惯了被哄着，似乎有一些架子？
　　梁斌看了一眼池彻和万妤。
　　万妤参与讨论的积极性不高，只是认真听着偶尔点头赞同，却并没有像庞飞和刘艳那样主动不断提意见。
　　池彻则压根没注意他们在说什么，靠在另一边通过窗户观察着下方岛屿的地形。
　　茂密的丛林遮掩住了视线，也昭示着岛上的生态情况可能会很复杂，指不定藏着什么奇奇怪怪的东西。
　　将五人送到了岛屿西面的某处空地上，节目组的直升机离开了。
　　打开头戴式摄影机，众人顾不上体验佛州荒岛的密林风光，按照计划上岛第一件事就是要寻找水源。
　　无论任何情况下，荒野求生的首要三点都是：水、食物、庇护所。
　　解决了这三点，才有可能在荒野相对安稳的生存下去。
　　水又是其中最重要的一条。
　　挨饿也是一种本事，有的人不吃东西可以生扛一个月，但这环境不喝水三天就得挂。
　　根据运动手表显示，目前温度30度，湿度达到了80%，这样的条件下行动每小时会消耗超过一升的水，众人必须要尽快解决水分摄入问题。
　　但刚才讨论得好好的，面对四面八方的丛林好像一时之间又有些无处下手。
　　刘艳问梁斌，“咱们从哪个方向走？”
　　梁斌皱着眉思索，“我想想……”
　　“那边！”
　　池彻指着右手边，“刚才我在空中看了，那边距离海滩不远，先去找一下有没有椰子树啥的暂时解决一下，之后安顿下来再慢慢找稳定的水源。”
　　“那行！既然池彻仔细观察过了，咱们就跟着他走。”
　　梁斌点点头，没有提出异议。
　　池彻捡起树枝，在前面领路，“小心点，可能有蛇。”
　　万妤看了看池彻的背影。
　　还是年轻啊！
　　在这种环境下态度太过笃定，一旦结果达不到期望，其他人精力和热情消磨之后可能反而会埋怨提出意见的人。
　　人性就是这样。
　　这会大家还能互相体谅，等到精疲力竭开始烦躁的时候，情绪就可能失控了。
　　而且池彻还主动在前面带路，承担了面对未知环境的大部分危险。
　　没看梁斌都主动说跟着他走吗？
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，万妤自然不是什么小白花，不知道梁斌是不是故意的，但她不会把人想得太好。
　　特别是普通人其实很多对明星带有偏见。
　　梁斌性格热情善于交际和表现自己，万妤倒不是对梁斌有什么意见，只是她天然的对于这种性格的人不信任。
　　因为她身边有人就是这种性格。
　　未必靠得住。
　　走在林间，周围草木丰茂，及膝高的植被覆盖了地面，一行人小心翼翼的注意脚下。
　　佛罗里达有不少毒蛇分布，虽然众人都穿戴了防蛇护腿，但在这样的环境下提高警惕总是好的。
　　“慢点！小心脚下。”
　　池彻拿着棍子走在前面拨开草丛探路，并没有故意制造出明显动静。
　　‘打草惊蛇’并不是任何情况都适用，特别是有眼镜蛇这种攻击性强的蛇类分布区域，贸然去惊扰反而可能遭到攻击。
　　佛罗里达的铜头蛇更是伤人大户，北美毒蛇伤人案例超过三成都是它们干的，恰好就属于被惊扰之后攻击性极强的蛇类。
　　刘艳好奇的打量着地面，“地上有苔藓，是不是代表这附近就有水啊？”
　　一周时间在训练营能学的东西其实有限，教官只会教他们怎么做，很多知识并不会细讲。
　　或许教官都不懂得那么深。
　　池彻倒是满脑子干货，“我刚才在飞机上观察了一下，这里应该是靠近红树林的湿地，但并不意味着一定周围就有淡水……停下！”
　　众人下意识停住脚步。
　　池彻指了指侧方的草丛，一个颜色苍白仿如枯木的身影静静的趴在低矮的蕨类植物间，背上鳞甲凹凸不平，分明是一条四米多长的鳄鱼。
　　那家伙静静的趴着，大嘴微微张开，像是一尊雕塑。
　　众人倒吸一口凉气。
　　果然是传说中水坑都住着鳄鱼的佛罗里达，他们上岛碰到的第一个生物就是这玩意。

第290章 先标记！找不到吃的我就回来把它宰了
　　看到鳄鱼，众人下意识屏息凝神。
　　四米的鳄鱼视觉冲击力非常恐怖，绝不是国内那种呆呆傻傻的蠢萌扬子鳄。
　　双方相距四五米远的样子，鳄鱼明显也发现了众人，脑袋微微抬起了一点，棕黄色眼球上的黑色竖瞳缓缓缩成一道竖线。
　　“我们可能进入它的领地了，绕开！慢慢后退。”
　　不等池彻指挥，其他人已经在后退了。
　　好歹都接受了一周的求生训练，并没有人咋咋呼呼。
　　在外面碰到鳄鱼最好绕着走，如果走到近处才发现对方，那么就尽量不要惊扰。
　　佛州那么多鳄鱼伤人事件，除了一些奇葩主动去跟鳄鱼单挑挂彩，大部分都是靠近之后惊扰鳄鱼才受到攻击。
　　发现众人移动，鳄鱼捯饬着小短腿慢慢移动两步，然后就趴在原地看着几人离开。
　　鳄鱼爆发力虽然很强，但在地面上行动比较迟缓，面对不在自己常规食谱上的人类，鳄鱼一般不会主动在陆地上进行攻击。
　　有惊无险。
　　绕开鳄鱼继续前进，众人隐隐都兴奋起来。
　　这可是在野外碰到的鳄鱼啊。
　　不是隔着栅栏在动物园参观。
　　尽管对方没有发动攻击，但打过照面之后众人还是有种不真实的感觉。
　　“哈！好刺激！咱们这算不算鳄口逃生？”
　　刘艳情绪高昂，这位退役运动员似乎很有冒险精神。
　　“这还不算刺激！指不定后面咱们还要碰到啥呢。”
　　庞飞问梁斌：“斌哥刚才那是什么鳄鱼？看着盔甲好厚。”
　　梁斌仔细思索后回答：“从嘴巴长度判断不是佛罗里达当地的短吻鳄和密河鳄，它脑袋后面有四枚倾斜的鳞甲，应该是尼罗鳄。”
　　“这玩意攻击性很强，我们刚到佛罗里达的时候不就有四米长的鳄鱼在路边吃人的报道吗？多亏池彻眼尖。”
　　池彻转头看了两人一眼，欲言又止，还是点点头继续带路。
　　不过他忍不住回头又看了看鳄鱼的方向。
　　湿热的环境让人很容易心浮气躁，经过半个小时的跋涉，渐渐的团队里已经没有声音了，就连不断鼓励队友的梁斌也不说话默默走着。
　　口干舌燥，闷热难耐，一股烦躁感在心头积蓄。
　　万妤擦了擦额头的汗水，只感觉浑身黏糊糊的，像是在蒸桑拿一样。
　　毕竟习惯了城市里的生活，夏天不呆在空调房都会很折磨，头脑一热报名参加了节目，真的来到佛罗里达的丛林她才发现条件有多严酷。
　　这还只是才登岛不久，后面的时间只会越来越难熬。
　　很多人对温度30度湿度80%没有概念，大夏天去广西的山林走半个小时就知道有多难受了。
　　“池彻你确定往那边走没问题吗？”
　　刘艳抿了抿嘴巴，实在忍不住问道：“我们这样坚持不了多久，要是方向不对就麻烦了。”
　　“应该是对的。”
　　池彻指了指耳朵，“听到海浪声了吗？”
　　刘艳愣了一下，仔细倾听发现还真的有海浪声。
　　几人加快脚步。
　　事实证明，池彻的判断没有问题。
　　树木对视线的遮挡效果太强，他们仅仅又走两分钟不到就穿出了树林。
　　一望无际的蔚蓝色海洋出现在视野里。
　　泛着白沫的海浪扑打着海滩，海鸟在空中盘旋，海风带走体表黏糊的汗液，众人顿时振奋起来。
　　“呀吼！大海！”
　　“风吹着凉快多了！刚才简直像是在蒸笼里走路。”
　　“真的有椰子！”
　　海边有几棵椰子树，又一次符合了池彻的判断，众人惊喜的奔去树下捡掉落的椰子，吭哧吭哧各自迫不及待的开起了椰壳。
　　在训练营里的很重要一课就是在野外开椰子，这项技能可以说拯救了无数流落荒岛的人。
　　不要觉得简单，椰子壳的坚硬程度超乎想象，没经验的人可能花一天都搞不定。
　　池彻随手捡起一个深棕色椰子晃了晃。
　　没有声响，空的。
　　丢掉。
　　又捡一个在耳边摇晃。
　　同样没有声音，但这个是满的，可以通过重量判断。
　　抬眼一看，万妤和刘艳凑在一起用戈博刀划开椰子表面的纤维，梁斌跟庞飞跑到远处的石滩上准备利用石头将椰子砸开。
　　池彻手里裹着厚纤维的老椰子可比青椰子坚硬多了，这个时候保存体力是最重要的，他没有去找石头砸，准备等会问万妤借用一下刀。
　　万妤纤细的手掌用力抓着刀倒是很稳，但半天也才去掉了表面一些纤维，那边的两个男生拎着椰子在石头上砸了几下手都麻了，椰子皮看起来都没破。
　　即使在训练营学过，但真正上了手才发现非常困难。
　　“刀给我吧！我来！”
　　万妤点点头，把刀递给了池彻。
　　咔！
　　准确的一刀扎下去，池彻用刀尖将万妤已经破开的纤维口子扩大，挑起之后迅速顺着纤维纹理将其剥离。
　　老椰子的纤维是极佳的引火物，剥离一些纤维放到包里，池彻找到椰子的软眼并不怎么费力的一刀扎下去就将椰子壳破开一个口子。
　　“给！”
　　万妤也不客气，接过椰子仰头咕噜咕噜喝了起来。
　　刘艳抱着膝盖眼巴巴的，没好意思开口让池彻帮忙。
　　池彻顺手就把她放一边的椰子拿过来，三两下打开递给她。
　　“谢谢！池彻你是好人。”
　　池彻继续埋头开椰子，“别夸我！只是顺手而已……等遇到熊，我第一个把你们丢下跑路。”
　　“哈哈！”
　　刘艳差点呛住，哈哈笑起来。
　　池彻自己的椰子还没开好，万妤已经一口将整个椰子喝完，也露出了欣喜的神色。
　　刚才真的感觉快虚脱了。
　　她发现这一刻，生活里遇到的不顺心好像变得没那么重要了。
　　在艰苦的环境里乍见希望，极度干渴之下喝到清甜的椰汁。
　　那种振奋可以冲淡一切。
　　她坐在地上看着池彻手里的动作，“刚才我们碰到的不是尼罗鳄对吧？”
　　池彻有些意外的抬头。
　　这个女人好细心！
　　刚才听到梁斌认错自己只是稍稍迟疑，就被她发现了？
　　“嗯，那是美洲鳄。”
　　说完，他仰头张嘴凑到椰子的开口。
　　这种环境耗水太严重了，一个椰子根本不够刚才所消耗的。
　　他大口大口喝着，清晰的喉结随着吞咽上下移动。
　　万妤下意识多看了一眼。
　　刘艳好奇，“刚才梁斌认错了吗？你怎么不纠正啊？我还真以为是尼罗鳄呢。”
　　“没必要，是什么鳄鱼很重要吗？”
　　池彻一口就干掉了所有椰汁，继续拿起刀开旁边的椰子。
　　“给！”
　　万妤也不客气，接过来继续仰头就喝。
　　“一个椰子含水量只有200毫升，这种环境下一个人一天需要至少2800毫升水，这几颗椰子树根本不够。”
　　“今天先将就一下，安顿好了再去找稳定的水源。”
　　“美洲鳄虽然咸水淡水都能生存，但它们更喜欢淡水环境，既然刚才碰到鳄鱼就代表周围可能会有水源。”
　　池彻一边利落的开椰子一边说着计划，语气不急不缓。
　　万妤跟刘艳对视一眼。
　　这个弟弟好像有些可靠啊！
　　万妤忍不住道：“刚才你最后一直回头看那条鳄鱼，是准备回去找水源啊？”
　　“那倒不是！”
　　池彻摇头，“先标记了！等找不到吃的，我就回去把那条鳄鱼宰了。”
　　“……”
　　两个加起来都快七十岁的两个女人互相看了又看。
　　上岛之后第一次都流露出了笑意。
　　也没有把池彻的话当真。
　　只是少年人的畅想罢了。
　　实际上训练营教官给他们的一条建议就是：绝对不要在荒野去试图制服体型四米以上的大鳄鱼。
　　这不是网络上，键盘侠可以用键盘按住鳄鱼的嘴。
　　鳄鱼的近距离爆发太强了，稍微一个失误泰森来了也得寄。
　　那边，梁斌和庞飞终于是砸开椰子喝到了水，两人靠过来看到地上已经喝完的椰子壳都有些吃惊。
　　池彻的动作太麻利了，转眼就能打开一个椰子，握刀的手臂肌肉线条流畅清晰，汗水在阳光下反射着光。
　　“给！你们喝完了？”
　　池彻顺手将开好的椰子递给梁斌。
　　“谢谢！”
　　梁斌接过，转手递给庞飞，“你先喝吧！”
　　池彻没说什么，低头继续开椰子。
　　只希望，过两天大家还能这么和谐互助。
　　荒野求生可不是露营。
　　而且，还有别的队伍在虎视眈眈呢。
　　看到池彻重新开好椰子递给梁斌，万妤心里一动。
　　说起来，池彻的性格也是热情开朗的，但是感觉明显就跟梁斌不一样。
　　池彻更有分寸感。
　　他的热情是逐渐展现，并不是一上来就让你感觉到压力那种。
　　而且他情商其实很高。
　　看出梁斌喜欢那种被认可的感觉，池彻也并不在一些无意义的话题上给对方难堪。
　　这真的是个二十出头的年轻人吗？
　　但是一想起刚才某人放话要宰掉鳄鱼，她突然又释然了。
　　是年轻气盛的！

第291章 我去打野
　　万妤的心细很细腻。
　　她会习惯性的揣摩跟自己有交集的人的心思，以确定对方是否对自己无害。
　　面上不冷不热，实际上早就在默默观察周围人的行为和性格。
　　同样，以成为团队中心为目标的梁斌也在观察着众人。
　　其他人也有着自己的一杆秤。
　　说到底，来参加这个节目的大多是为了利益。
　　为了流量，为了奖金，有几个是脑子发热来荒野求生散心的呢？
　　万妤这种不缺钱又不缺名的是个例。
　　但至少他们目前利益一致。
　　喝椰汁补充过水分，众人并没有吃椰肉，在不是很饿的情况下下最好不要靠大量椰肉充饥，不然腹泻的话会有脱水的危险。
　　勉强提起精神，几人开始准备搭建庇护所。
　　没吃的还可以暂时忍一下，他们必须在天黑之前把庇护所建起来，不然这岛上又是鳄鱼又是蛇的，没有庇护所夜里很难安心的休息。
　　在海边林地搭建庇护所利弊都很明显，岛上生活的动物一般不会离开森林靠近海边，这里面临各种野兽威胁比较小。
　　对应的是海边风浪较大，气候不确定性很强。
　　不过作为众人求生的第一个据点已经足够了，可以后续再慢慢寻找更好的庇护所。
　　确定了营地位置，几人开始准备搭建庇护所的材料。
　　没有找到现成的枯木，它们只能尽量寻找合适的树木动手砍掉。
　　靠一把戈博刀要砍断胳膊粗细的树不是容易的事，池彻用刀反复削出豁口之后梁斌和庞飞将树踹倒运回营地。
　　万妤和刘艳则将梁斌的那捆麻绳拆开，分成更细小的绳子，准备用于连接木头搭建庇护所。
　　由于刘艳有单人帐篷可以和万妤挤一下，庇护所暂时只需要考虑三个男人，他们搭建的是最简单的三角庇护所。
　　一根长木架在大概齐腰高的柏树分叉间，用绳子拴住，另一头斜着抵住地面。
　　这样，柏树和长木与地面形成了一个直角三角形。
　　再用短一些的树枝交叉依次架在斜放的长木两侧，顶端用绳子固定，就成了一个三角庇护所的基本骨架。
　　最后收集厚厚的棕榈叶铺上去，地面铺上干燥的枯叶，一个简易的三角庇护所就搭好了。
　　直到太阳落山的时候众人才完成工作，此刻是又累又饿。
　　他们也没得挑，吃了些椰子肉勉强充饥。
　　没人还有心情开玩笑，都只是默默的啃着椰子。
　　言语已经无法表达此刻众人精神和肉体上的疲累了。
　　不夸张的说，今天一整天他们所有人衣物都是湿透的，包括内裤也是。
　　闷热的气候真的很折磨人。
　　勉强吃了点椰肉填饱肚子，时间大概临近晚上八点，池彻打开运动手表的实时拍摄功能，将自己的徽章图片传给了节目组。
　　这一个流程是每天选手们都必须完成的。
　　一旦谁没有报备，就代表他身上没有了徽章，会被直接淘汰。
　　天色暗下来，这会再想生火已经来不及了，三个男生钻挤进庇护所。
　　在枯叶上躺下之后庞飞只感觉无尽的疲惫袭来。
　　来到岛一天只吃了些椰肉喝了椰汁，椰肉的能量其实不低，明明感觉身体应该不饿，却似乎又疯狂的想吃东西。
　　吃大米饭，吃麻辣烫，吃汉堡，吃炸鸡……
　　想吃任何人类世界的食物。
　　骤然来到物资匮乏的荒岛丛林，庞飞觉得身体的每一个细胞都极度不适应。
　　吃不好，睡也睡不好。
　　地上硌得慌。
　　原本只是因为毕业找不到心仪工作跟家里人大吵一架，跑来参加节目证明自己顺便追求一下财富自由，庞飞没想到上岛第一天就这么难熬。
　　妈妈！我想回家！
　　他忍不住转头看了看旁边的两人。
　　灰蒙蒙的，看不太清。
　　梁斌默默躺着睁大眼睛看着庇护所顶棚在发呆，池彻双臂抱胸闭上眼睛在养神。
　　梁斌此时也异常煎熬。
　　他从来没有过这样的经历，原以为在训练营锻炼几天就能适应，但上了岛只是在恶劣的气候下呆了大半天就身心俱疲。
　　好像在狗日本上司那里受的气，也不是那么难以接受。
　　好歹人家发工资呢。
　　“你们感觉怎么样？我好累啊！胳膊和肩膀都痛起来了。”
　　听到庞飞的问话，梁斌吸了口气。
　　必须绷住！
　　好不容易有个认可自己的小弟，一定要绷住。
　　“我其实还好！稍微有点累……罢了。”
　　池彻睁开眼睛，“是挺累的，不过适应以后就会好很多了，等明天去找点吃的补充体力。”
　　正好，刘艳从旁边的单人帐篷探出脑袋，“我好饿呀！你们呢？”
　　庞飞扒拉着棕榈叶，“我也饿！要不再去找点椰子吃？”
　　“不行！小心半夜给你拉虚脱了。”
　　刘艳叹了口气，“荒野求生果然比电视里难很多，看电视感觉很有意思，自己来了却只觉得折磨……以前训练的时候都没有这么累过，”
　　几人简单的聊一阵，讨论起了明天的求生计划。
　　大家都看得出，庞飞隐隐有了退意。
　　这才第一天。
　　其实现代人真的很脆弱，好多人夏天只是没有空调都会呼天抢地，换到同样的境地绝大部分人不会比庞飞表现得更好。
　　“加油啊！庞飞你胖一些，应该比我们扛饿。”
　　刘艳调侃道：“就算我们都顶不住了，说不定你还能扛一下呢，赢了奖金回去随便浪。”
　　池彻赞同，“挨饿真的是一项了不起的本事，任何野外求生专家都一定点满了挨饿的技能，庞飞你很有潜力。”
　　听到队友拿自己打趣，庞飞暗自乐起来。
　　好像也没那么累了。
　　保持积极的情绪在荒野求生过程中其实同样重要，好多人独自求生不是没吃没喝受不了，而是被孤独折磨到崩溃。
　　这也是组队求生的最大好处。
　　不仅能合作寻找食物水源，还能互相鼓励。
　　万妤突然道：“明天是我的生日。”
　　“啊？”
　　众人都愣住了。
　　不是！大姐你生日不在家陪着老公和女儿，跑来荒野求生是几个意思？
　　想给自己一个永生难忘的生日？
　　但这话大家也没好问。
　　池彻问：“你多大了？”
　　“42了。”
　　跟组长一般大……挺好的年纪。
　　池彻冒出这样的想法。
　　就听梁斌大声道：“加油！明天咱们把火升起来，我去海里给妤姐搞点鱼！生日吃鱼应该很吉利吧？”
　　万妤下意识舔了舔嘴唇，“我喜欢吃鱼！”
　　池彻打了个响指，“明天铁定让你吃鱼。”
　　“说好了！”
　　刘艳：“哈哈！妤姐以前都是明星和朋友给你送祝福吧？这次只有我们帮你过生日了。”
　　“是啊！很特别。”
　　不知不觉，气氛不再低落。
　　池彻双臂枕在脑后，抿了抿有些干巴的嘴唇。
　　这还是他来到岛上第一次做出承诺呢。
　　倒不是色迷心窍，人家有老公的，
　　关键是提高团队士气，让队员们有了更多的目标和动力。
　　另一边，万妤挤在帐篷里习惯性的琢磨起了队友的表现，还有如今的处境。
　　发梢黏住脸颊，她伸手将短发别到耳后，感觉身上还有些潮乎乎的。
　　一整天都这样，已经差不多习惯了。
　　刘艳问：“明天能吃到鱼吗？现在我疯狂想吃肉。”
　　“很难的！”
　　万妤保持理性，“什么工具都没有，鱼哪有那么好抓？椰子吃完咱们可能就得吃虫子了。”
　　“吃虫子就吃虫子吧，但是我一定要生火吃熟的，生的实在太恶心了。”
　　“希望吧！”
　　万妤表示赞同。
　　虽然做足了心理准备，知道荒野求生过程中的一切蛋白质都很宝贵，但她还是希望不要到生吃虫子那一步。
　　……
　　这个夜晚，池彻睡得不太好。
　　半夜的丛林比白天还热闹，各种窸窸窣窣的动静此起彼伏，混杂着呜呜的风声，庇护所里其实没有太大安全感。
　　次日，池彻天一亮就醒了。
　　看了一眼运动手表，上面显示数字88。
　　这代表有12个人没有坚持过一天就选择了放弃。
　　很明显这些人都是发现环境比预期的艰苦，直接选择放弃不想遭更多的罪，不然不吃不喝都没那么快扛不住。
　　“早！”
　　“早啊！”
　　池彻钻出庇护所跟两个女嘉宾打过招呼，她们都有些憔悴。
　　尽管没有化妆条件，但看得出两人底子都不错，特别是万妤嫩得实在不像为人妻为人母的样子。
　　洗漱什么的就暂时别想了，去旁边挖个坑解决个人问题，打开摄像机之后众人开始了第二天的求生挑战。
　　首先是早餐，众人又吃了一些椰子暂时充当能量来源。
　　然后他们准备要给万妤抓鱼。
　　“我水性很好，先去水下看看情况。”
　　梁斌很自信的踩着低矮的岩壁跳进海里，这天气反正走一会内裤就该湿透了，穿着衣服下水也没什么。
　　刘艳喊道：“徒手抓鱼很难，你先看看下面有没有海胆鲍鱼什么的。”
　　梁斌直接一个猛子扎进了海里。
　　然后没过几秒他就上来了。
　　“有鱼吗？”
　　“有！我看到鲨鱼了。”
　　“……”
　　梁斌疯狂飞快的蹿回海滩，看样子差点吓尿。
　　这下众人无奈了。
　　万妤将短发别至耳后，“没办法了！水里危险咱们只能换个方式获取食物。”
　　“万妤你等着！我去给你搞条鱼回来。”
　　池彻将手里的椰子丢掉，转头又对梁斌道：“梁斌你把火升起来。”
　　众人讶异的看着他。
　　池彻对万妤伸出手，“把刀给我。”
　　“你干嘛去？”
　　“去打野！给你抓鱼。”
　　接过刀，池彻转身朝着树林方向而去。
　　万妤赶紧拉着刘艳追了过去。
　　梁斌和庞飞大眼瞪小眼。
　　“他们干嘛去？就剩我俩了。”
　　“事已至此，先烧火吧。”

第292章 单杀鳄鱼
　　梁斌和庞飞在营地准备取火，两个女生跟着池彻朝昨天的来路而去。
　　“哎！你真要去准备抓鳄鱼啊？别那么冲动！”
　　万妤已经猜到了池彻要干什么，试图劝阻：“鳄鱼是那么好抓的吗？很危险！”
　　年轻气盛可以理解，但是也要量力而行。
　　“放心！我不做没把握的事。”
　　池彻挥了挥手里的刀，“我说过的话一定会办到。”
　　万妤道：“今天其实不是我生日，我只是为了让大家提士气才这么说的。”
　　池彻微微皱眉，“你骗人？”
　　“是的！我骗人了。”
　　万妤坦然承认了。
　　狡猾的老阿姨！
　　池彻摇摇头，“那我不管！就算不是你生日我也要打条鳄回来充饥，我不想再吃椰子了。”
　　“……”
　　刘艳看了看池彻手里的刀：“但我们现在还没到实在没得选的地步啊，你是不是电视看多了真以为鳄鱼很好抓？”
　　“放心吧！我心里有数。”
　　池彻转头看着两人：“并不是我头脑发热，我们五个人消耗椰子太快了，就那点椰子最多撑到明天，必须尽快找到其他的食物来源和水。”
　　“现在我还有力气，等到饿得头脑发昏或者吃了椰子腹泻，再去去抓鳄鱼就是送菜。”
　　池彻想得很清楚，学求生节目里那样抓虫子维持生命体征对他们来说不靠谱。
　　五个人得抓多少虫子啊？
　　与其五个人饿得手脚发软吊着一口气硬撑，不如趁着体力还充沛先把鳄鱼宰了。
　　“可是既然有鳄鱼，多半这里也有鳄鱼会捕食的鹿之类的，还是去抓那些没危险的动物吧。”
　　“你为什么会认为野外鹿更好抓？我拿着武器冲上去至少鳄鱼会跟我打，换成警惕的食草动物隔着十几米就跑了，怎么追啊？”
　　万妤愣了一下。
　　没想到池彻看似冲动，其实把一切都考虑到了。
　　见他神色认真，万妤也不劝了。
　　她点点头，“那我帮你！”
　　池彻笑了笑，突然发现这个女人性格挺果断的。
　　换一个拖泥带水的女人当队友，求生绝对是折磨。
　　“好！你们就帮我当侦察兵吧！总不至于让你俩去跟鳄鱼搏斗。”
　　“那也不是不行。”
　　万妤开起了玩笑，“我在悲伤沼泽里杀过不少鳄鱼呢，经验丰富。”
　　池彻愣了一下，才反应过来。
　　她说的悲伤沼泽是《魔兽世界里的一块地图，这个四十出头的老阿姨居然还喜欢玩网络游戏？
　　刘艳提议：“既然决定了，那咱们回去把庇护所的绳子拆下来，想办法把鳄鱼嘴巴套上安全一点。”
　　“太费事了！你们跟我走就好，我能搞定。”
　　顺着昨天的来路，三人小心的搜寻着。
　　“美洲鳄有着很强的领地意识，一般不会集群，所以我们等会大概率只会面对一只鳄鱼，你们小心点别靠近就没有危险。”
　　“但也可能会有例外，你俩帮我侦察一定要靠远一点！有情况立刻提醒。”
　　一路上池彻反复给两人叮嘱着注意事项。
　　见到他神色郑重，万妤有些意外。
　　富有冒险精神，但又小心谨慎，计划周密。
　　他真的不像是年少气盛！
　　越是喜欢揣摩，万妤就越发现池彻的不同。
　　回到昨天遭遇的位置没有发现鳄鱼身影，三人继续仔细的搜寻，往反方向走了没多远就看到一片泡在水中的树林。
　　“看到了！在红树林边！”
　　身躯如同苍岩的鳄鱼静静的趴在岸边，阳光从林间照射下来，它张着嘴正在晒太阳。
　　失去了草丛的阻挡，池彻才发现这家伙长相有多狰狞。
　　池彻将刀别递给万妤，从旁边找了根小臂粗的枯木，缓缓靠了过去。
　　“你们别动，我过去就好。”
　　“这也太大了！要不喊庞飞和梁斌来帮忙吧？”
　　看到池彻拎着根棍子就上，万妤实在想不到他该怎么对付这么大的鳄鱼。
　　“放心！没事的。”
　　池彻谨慎的靠近，伸着棍子慢慢戳向鳄鱼。
　　鳄鱼一动不动，仿若一尊雕像，棕色眼睛里的竖瞳在缓缓收缩。
　　像美洲鳄和尼罗鳄、湾鳄这类大型鳄鱼在岸上的时候尤其显得动作迟钝，但体型越大，就代表鳄鱼发动攻击的距离越远。
　　池彻的木棍靠到半米左右的时候，鳄鱼猛然一甩尾巴，粗短的后肢发力前冲，张嘴将木棍尾部咬住，侧身发动死亡翻滚。
　　鳄鱼没有可以活动的上下颌骨，导致无法咀嚼切割，咬住猎物之后只能用过翻滚的方式将猎物撕碎，然后进行吞咽。
　　这种攻击模式刻在基因里，就导致鳄鱼攻击的时候咬住东西后都会下意识配套进行翻滚。
　　陡然一股巨大的力量从手腕传来，池彻微微松了松手掌，却没有撒手。
　　顺势翻转手腕，木棍随着鳄鱼的翻滚在他手中转动。
　　鳄鱼粗大的尾巴打在地面发出闷响，旁边的低矮的灌木被翻滚的鳄鱼碾过，碎叶横飞。
　　场面非常激烈。
　　远处两个女人的心理素质倒是很强，没有大呼小叫，万妤一边关注着战场一边警惕的四下张望。
　　生怕又冲出来一条大家伙。
　　这鳄鱼是真的不太聪明，咬住了木棍的尾部疯狂旋转，没几圈就累得停了下来。
　　池彻趁机抽回棍子，敲在鳄鱼头上。
　　它立刻又发狂的咬住棍子继续翻滚，把棍子当成了敌人。
　　池彻这么做是在消耗鳄鱼体力，鳄鱼在陆地上耐力极差，随着体力下降会变得越来越迟钝。
　　覆盖着鳞甲的粗大的尾巴疯狂甩动，旁边正好一颗粗大的树干都被抽出了闷响，草叶四溅的画面非常震撼。
　　被棍子反复敲打脑袋，鳄鱼也终于发现不对了，用仅存的力气撑着身子缓缓后退，转身准备回到水里。
　　但它刚才追着池彻的棍子咬，自身已经离开岸边好几米。
　　机会！
　　池彻立刻从侧面冲了上去。
　　突然，鳄鱼一甩尾巴回身咬向了靠近的池彻。
　　快如闪电！
　　狰狞的脑袋甩出了残影。
　　这就是巨型鳄鱼最恐怖的地方，看似奄奄一息累得不行，猛不丁就突然爆发出一下恐怖的袭击。
　　四米长的鳄鱼突袭距离太远了，甚至猛甩回头可以覆盖到身后的大片范围，这也是捕鳄专家们敢于徒手去抓两米甚至三米鳄鱼，却极少徒手挑衅巨型鳄鱼的原因。
　　你永远不知道鳄鱼究竟还有多少体力，被这种大家伙来一下就可以直接吃席了。
　　但池彻的反应也不是常人。
　　在鳄鱼发动突袭的瞬间，他正好左脚掌用力一蹬，顺势一个侧步右脚靴子蹬在旁边的树干上，整个人踩着树干腾空刚好让开了鳄鱼的扑击。
　　咔！
　　鳄鱼咬空，嘴巴发出清晰的闭合声。
　　而池彻踩在树干上腾空顺势一个空翻，落地准确的骑到鳄鱼背上。
　　大鳄鱼扭动脑袋张开嘴徒劳的咬着空气，却根本没有无法回头攻击到颈后。
　　池彻双腿夹紧顺势按住鳄鱼的嘴合上，俯身压住鳄鱼脑袋手臂紧紧环住鳄鱼突起的嘴巴。
　　鳄鱼独特的颌骨结构让它咬合力惊人，但也正是下颌关节只能进行单轴旋转导致了鳄鱼张嘴的力量很小，一个成年人也可以很轻松的握住大鳄鱼的嘴使其不能张开。
　　嘴张不开，体力耗尽的鳄鱼再也没有挣扎的余力了，一动不动的被池彻按在下面。
　　体型越大的鳄鱼在陆地耐力越差，特别是做出激烈的攻击行为基本上几下就没力气了。
　　两个女人看的目瞪口呆。
　　这是怎样的画面啊？
　　后这不是在表演杂技？如此震撼体型的家伙就被池彻制服了。
　　鳄鱼也是演员？
　　“快！刀给我！”
　　池彻招呼一声，旁边的两个女人迅速跑过来。
　　“给！”
　　接过万妤手里的刀，“你们按住尾巴！小心点。”
　　两女赶紧扑倒下去共同按住鳄鱼的尾巴。
　　她们本身力量小，还知道利用重力，生存训练营不是白上的。
　　池彻举起刀，猛的扎向鳄鱼脑袋跟身体的连接处。
　　那里是鳄鱼脊柱的位置，一旦被切断鳄鱼会瞬间死亡。
　　这也是有些狮子和虎、豹能够捕食鳄鱼的原因，猫科猛兽会习惯性扑到猎物的后背去咬颈部或者咽喉，鳄鱼这种小矮子趴在下面就只会被咬到后颈。
　　恰好这里是鳄鱼的脊柱弱点所在，而大型猫科动物的牙齿是足够穿透鳄鱼鳞甲的。
　　随着池彻将刀扎入，下面的鳄鱼猛的挣了一下。
　　可惜它实在没有力气了，尾巴被两女死死按住，池彻咬牙奋力继续将刀切进去。
　　这种大鳄鱼皮很厚，但戈博刀足够锋利且坚固，随着脊柱间隙被切断，鳄鱼迅速没有了生息。
　　“OK!成功了。”
　　池彻坐在鳄鱼身上长出一口气，下意识伸手擦了馋额头的汗。
　　尽管脑子里有一些知识，各种格斗技巧也算精通，但亲手单杀鳄鱼还是有些激动。
　　肾上腺素的疯狂分泌，让池彻久久不能平静。
　　“真的做到了！”
　　打量着地上的鳄鱼，两个女人还有些难以置信。
　　四米长的恐怖巨兽，就这么被池彻杀掉了。
　　刚才亲眼看到如此惊心动魄的场面，她们其实都没有太多想法，此刻鳄鱼躺在脚下两人才感觉心跳得很快。
　　万妤抬头看了看池彻的背影。
　　年轻气盛的男孩！
　　不！
　　是个强大男人！
　　池彻转头，露出一丝笑容，“怎么样？我都说可以的吧？”
　　鳄鱼身上流出的血液并不多，但池彻刚才擦汗的时候还是沾染了一些到了额头。
　　好像挺帅的。
　　万妤冒出这样的念头。
　　“诶！”
　　池彻想起了什么，“万妤。”
　　“嗯？”
　　“今天到底是不是你生日啊？”
　　“是！”
　　池彻忍不住笑了。
　　这个老阿姨有点意思。

第293章 这个节目可不止是求生
　　稍微平静了一下，池彻埋头开始分解鳄鱼。
　　这头大家伙实在太重，他们不可能一次将整条鳄鱼带回去。
　　肢解的场面有点血腥，刀刃插进厚实的鳞甲间隙来回切割，池彻握刀的手浸满了鲜血，淡淡的腥味弥散在空气中。
　　两个女生蹲在旁边，对这样的场面感到非常不适。
　　别说她们，池彻自己也是眉头直皱。
　　刘艳调侃道：“池彻你怎么这副表情啊？冷酷一点！你可是鳄鱼杀手诶，这都是你干的。”
　　池彻不说话，埋头继续切割。
　　却在努力注意舒展眉头。
　　假装自己是个冷酷的鳄鱼杀手。
　　两个女人对视一眼，有些乐。
　　这才像个少年人嘛！
　　很难想象地上的巨兽是被这个家伙干掉的。
　　发现两人在偷笑，池彻抱起刚切下来的鳄鱼尾巴凑过去，“别笑！蛋白质呢！你们要不要啃一口？”
　　“哎呀！”
　　刘艳吓得缩起脑袋。
　　只见鳄鱼血淋淋的尾巴断口异常恐怖，切口的皮肤下还有一些白色小虫子在蠕动着。
　　万妤快绷不住了，“这是寄生虫吗？”
　　池彻将尾巴丢到一边，继续分割鳄鱼四肢，“鳄鱼身上有寄生虫很正常，等会烤熟了就不用太担心。”
　　万妤低着头看了又看，那密密麻麻的白色虫子实在感觉很恶心。
　　她突然觉得，好像吃椰子也挺不错的。
　　以前拍戏能连吃几个月素呢。
　　另一边，梁斌和庞飞还在努力取火。
　　训练营很重要的一课就是野外生火，由于池彻把刀带走，两人只能用石块简单的打磨取火工具。
　　砧火板、钻杆、压杆、老椰子纤维充当火绒、鞋带系在弯曲的木枝上充当火弓，两人费老大劲才勉强获得一套很简陋的弓钻取火工具。
　　弓钻法是野外最实用的取火方式，还算相对比较容易，不像手钻法可能你手掌磨秃噜皮了也见不到火星。
　　梁斌用火弓上绷紧的鞋带绕过钻杆，来回拉动火弓带着钻杆旋转，庞飞帮忙压着压杆。
　　钻头在砧火板的凹槽里摩擦生热使木屑急剧升温，凹槽开始变黑，等有高温木屑带着火星落在V型槽的火绒上就距离成功不远了。
　　“加油加油！等他们带吃的回来正好咱们生好火了。”
　　“真有吃的吗？池彻说的鱼去哪找啊？”
　　“无所谓，大不了烤椰子吃。”
　　两人互相鼓励之际，一阵大呼小叫从海滩方向传来。
　　营地就在海滩边的林地里，两人放下工具从林间探头，发现几个男男女女在海滩上准备摘椰子。
　　“喂！这里椰子是我们的！”
　　梁斌大喊一声，带着庞飞冲了上去。
　　对方一共五人也是标准的小队配置，三男两女都是亚洲面孔，一张口说的是韩语。
　　穿着棕色迷彩服的金发女生上前比划着说了什么，态度还算是礼貌。
　　可惜梁斌和庞飞听不懂，双方完全没法交流。
　　如果是在网上，庞飞会觉得她说什么都对。
　　因为大胸即正义！
　　这个韩国女生胸真的很大，即使穿着迷彩服都能看出来。
　　但荒野求生就不一样了。
　　什么都不比生存物资更重要。
　　“反正椰子是我们的！你们去别的地方找。”
　　梁斌看到一个瘦高男生已经爬上了椰子树，赶紧上前试图阻止。
　　但他被拦住了。
　　“嘿！#￥@%&amp;amp;amp;…”
　　这群韩国人里有一个特别壮，一看就是经常泡健身房的那种双开门冰箱，梁斌被推了一个趔趄。
　　带头的女生阻止了同伴的粗鲁问候，还在絮絮叨叨的解释着什么。
　　梁斌和庞飞交涉无果，对方上树的人已经在往下丢椰子了。
　　“这可是我们的！”
　　庞飞怒吼一声，忍不住拽紧了拳头。
　　女子不断道歉，但她的同伴可没有停下摘椰子的动作。
　　梁斌在外企习惯了给资本家弯腰，虽然愤怒但也无奈。
　　刚从学校里出来的庞飞性格内向，却有着一股子执拗劲头，不断往前冲被壮汉抱住不放。
　　愤怒胸腔里积蓄。
　　“艹你妈的死棒子！”
　　“去抢你美国爸爸的东西啊！”
　　庞飞不断咒骂，完全顾不上在镜头前保持礼仪。
　　可是又毫无办法。
　　虽然节目规则上不允许使用暴力抢夺徽章和食物，但偏偏椰子还长在树上根本没有所属权，野外求生因为无主的食物和水源发生争执也没啥可说的。
　　这几个韩国人也够狠，把树上所剩不多的椰子全部都摘了下来，一个都没有留。
　　梁斌气得跟庞飞一起骂起来。
　　现在他们就剩下营地里几个椰子了，明天都估计撑不下去。
　　正好，另外三人回来了。
　　“哈！看看我们带回来什么……谁呀？”
　　隔着老远刘艳就神气的大喊起来，发现海滩上有人影她从林子里探出头，“你们在干嘛？庞飞咱们有肉吃了！”
　　她手里一左一右抱着两只鳄鱼爪子，脸颊上用鳄鱼血迹抹了三道纹路，活像印第安人脸颊的上的油彩。
　　池彻和万妤也从后面林地走了出来。
　　“怎么回事？”
　　海滩上一群人都愣住。
　　池彻肩扛着粗壮的鳄鱼尾巴，半个身子都被鲜血染红，鳄鱼尾巴上还在不断滴落着血迹。
　　池彻本来身材就高大，手臂肌肉匀称，这血淋淋的形象活像一个屠夫。
　　一群韩国人瞬间眼神都变得礼貌起来。
　　三人走上前，大概看一眼就明白发生了什么。
　　“池彻！他们抢椰子。”
　　庞飞张口告状，下意识把池彻当成了主心骨。
　　池彻打量一眼，这群人神色都很憔悴，刚刚喝了几口椰汁依旧嘴皮开口干裂，搞不好这还是他们上岛之后第一口水。
　　“无意冒犯！我们实在是需要补充水分，真的很抱歉。”
　　池彻的样子看起来太凶了，女子自顾自的鞠躬道歉，但也没指望他能听懂。
　　池彻用韩语回答了一句：“我知道了！能把椰子还给我们吗？”
　　“诶？”
　　显然对方没想到他会韩语，但还是抱歉的道：“恐怕不行！我们也很需要这些椰子。”
　　池彻点点头，深深的看了对方一眼。
　　女子面容憔悴但看得出极美，这么漂亮的韩国女人估计是有科技含量的，但确实调整得非常自然。
　　根据规则，有主的食物和徽章一样不能抢夺。
　　池彻转身对梁斌道：“你和庞飞继续生火，等我们把剩下的肉带回来。”
　　“好！”
　　梁斌下意识答应，带着庞飞回营地继续取火。
　　有那么多鳄鱼肉，两人暂时都不在乎那几个椰子了。
　　池彻带着两个女生去将剩下的鳄鱼肉运回来。
　　一路上刘艳都在抱怨遇到强盗，万妤特意注意了一下，池彻没什么愤怒的情绪。
　　很冷静。
　　好似不在意。
　　能单人干掉鳄鱼的家伙脾气这么好？
　　三人将肉带回来，梁斌和庞飞已经生起了火。
　　众人用木枝穿着鳄鱼肉烤熟分食。
　　说实话，不好吃。
　　连盐都没有，又难嚼又腥。
　　但在野外，这样丰富的蛋白质摄入机会可不多，五人敞开了大吃。
　　就连刚才还嫌弃有寄生虫的两个女生也不顾形象了，烧熟以后黑乎乎的连肉都有些焦，啥虫子都该歇菜了。
　　饱餐一顿他们将剩下的肉进行简单的烟熏处理以便保存，一条鳄鱼足够众人直到节目结束都不用为食物发愁。
　　那群韩国人呆在海滩上没走，在海边寻找食物未果，远远瞅着这边的人生火烤鳄鱼，一个个眼睛发直。
　　同样是求生，为什么差距这么大？
　　身穿棕色迷彩服的女生跟同伴商量一阵，决定上来交涉。
　　“想吃肉？可以啊，拿徽章来换。”
　　女生犹豫了一下，指着被分割下来的鳄鱼肚子，“我们要那一块！”
　　“好！十五枚徽章。”
　　“莫拉古？”
　　女生傻眼了，“不是一枚吗？我们总共只有十五枚徽章啊！全给你们的话就被淘汰了。”
　　池彻点点头，“我就是想让你们淘汰。”
　　“哎C”
　　明白过来什么，女生愤怒的瞪了他一眼，转身就走。
　　“哈哈！活该抢我们的椰子。”
　　庞飞只感觉浑身舒泰，刚才受的委屈不翼而飞。
　　池彻拍了拍手掌，“行了！刚才回来的时候刘艳发现了有水潭，你们取水记得要先过滤再烧开了喝。”
　　一边说着，他拿了三个椰子挂在身上，又将绑在腿上的刀摘下来递给万妤。
　　“你干嘛？”
　　“有吃的有喝的，不用为生存发愁……接下来就该追捕猎物了！”
　　池彻露出莫名的笑容，“这个节目可不止是求生，对吗？”
　　众人愣住了。

第294章 我是网红！不是妓女
　　用徽章从池彻手里换烤鳄鱼的计划失败，金发韩国美女回去跟队友商量了一下，也准备自己动手打猎。
　　鳄鱼不好搞，在林子里抓点兔子什么的没问题吧？
　　他们之前就发现了林间有兔子活动的痕迹，但当时又累又渴根本没精力去追踪，靠椰子补充过能量之后总算是可以展开行动了。
　　几人进入丛林开始搜寻。
　　发现池彻远远的跟过来，女子恶狠狠的瞪了一眼，再也维持不住之前的礼貌人设。
　　池彻一言不发的缀在后面，不时扫视观察着环境。
　　“这个小崽子想干嘛？是想打架吗？”
　　双开门大块头有些不爽，“我们要是有工具也能捕杀鳄鱼，他拽什么啊？”
　　“别管他了，先找些吃的要紧，”
　　女子安抚，“我们是吃了登岛地点的亏，不然同样的公平环境肯定适应得更好。”
　　几人顺着丛林搜寻大半天，终于在草丛边发现了兔子踪影。
　　韩国某些部队服役是会专门训练弹弓的，恰好他们中就有人从奖励包里得到了弹弓。
　　“小声点！兔子的警戒范围在五到十米，我尽量走近一点保证命中率。”
　　屏息凝神。
　　所有人都期待‘双开门’能有斩获的时候，一张纸牌破风而来，在空中切断树叶精准的落到兔子脚边。
　　受到惊扰的兔子迅速钻进了草丛一溜烟不见了。
　　“呀！你干嘛？”
　　“西巴！你找死啊？”
　　一群人愤怒的看向另一边的池彻，肺都要气炸了。
　　这种时候惊扰猎物，简直就是断人生路。
　　池彻走过去捡起纸牌，朝着众人亮出牌面。
　　红色的Joker仿佛是在嘲笑着什么。
　　“兔子那么可爱！你怎么可以吃兔子呢？”
　　他微微挑了挑眉，“哇哦！那可是东部棉尾兔啊！兔子警官朱迪的原型，我是朱迪的粉丝！”
　　“呀！小崽子你过来。”
　　‘双开门’气势汹汹的走向池彻，抡圆了碗口粗的胳膊像是要一巴掌糊过来的样子。
　　池彻歪着脑袋，微微眯起眼睛。
　　有些期待。
　　可惜，双开门还没靠近就被他队友拉住了。
　　节目组的尺度很宽，允许选手们争执，允许偷盗，但不允许真的拳脚相向。
　　“行了！咱们再去想办法吧。”
　　金发大波美女咬牙瞪了池彻一眼，劝阻队友重新搜寻猎物。
　　然而，池彻阴魂不散。
　　双开门想靠弹弓打兔子，一张纸牌总是能在十米开外就惊扰兔子。
　　他转换目标想打鸟，依旧会被池彻提前破坏。
　　更绝的是——
　　唰！
　　那个爬树摘椰子的高瘦男子刚想动手抓虫子，一张纸牌飞过来将虫子切成两段，纸牌没入松软的土面微微颤抖着。
　　“抱歉啊！这是我的猎物，你们不会想抢吧？”
　　“……”
　　冷汗突然冒出来了，高瘦男默默让开。
　　他们算是看出来了，这货的纸牌根本不是乱扔的。
　　简直跟电影里一样。
　　准得令人发指！
　　……
　　日暮，林间各种虫鸣鸟叫不绝于耳。
　　姜汉娜跟同伴靠坐在树下，呆呆的看着另一边树上的身影。
　　他稳稳的靠坐在树枝上，单腿垂下一副悠闲的姿态。
　　作为韩国知名的模特，姜汉娜以清纯的外貌和甜美温柔的性格在网络上收获了一大批粉丝。
　　当然，另一个不可忽视的原因是她罕见的G罩杯天然巨乳。
　　但不管怎说，姜汉娜都是韩国的头部网红。
　　而此刻，这位在网络上温柔有礼的巨乳美女已经快崩溃了。
　　“那家伙还在！”
　　“西巴！他是要逼死我们吗？”
　　“阿西吧！我受不了了。
　　“他连条虫子都不给我们，我肚子都饿得要痉挛了。”
　　“中国的掌柜！”
　　队友们疯狂在飙脏话，如果不是作为网红顾及节目形象姜汉娜早就跟队友一起咒骂了起来。
　　不就是吃了你们几个椰子吗？
　　上面也没写名字啊！
　　没人要的东西，我们拿走有问题吗？
　　这又不是偷！
　　其实这群韩国人也挺惨的。
　　因为队伍里三个男嘉宾都服过兵役了，节目组特意加难度给他们选择的出生地点在湿地中心区域。
　　虽然找到了静水，但丛林里静水的问题是野生动物也会喝，并且会在里面排泄，各种寄生虫会带来传染病。
　　这样的水光靠过滤是没用的，想喝就必须煮沸。
　　但偏偏在湿地里生火异常困难，五个人就算有满脑子求生知识，硬是花了半天也没把火生起来。
　　因为生火失败浪费大量时间，连庇护所也没有搭建，五个人就这么扛了一晚上才赶到海滩上喝了点椰汁。
　　然后又被池彻这个魔鬼缠上了。
　　下面一群韩国人又饿又累，池彻则是用刀打开携带的椰子，又吃了一块烤鳄鱼肉。
　　不好吃，还是冷的。
　　但是足够让下面那群家伙酸水狂冒了。
　　姜汉娜站起身仰头大喊：“呀！你到底想怎么样？”
　　“徽章！”
　　“我们可以给你几枚，能不能别捣乱了？”
　　“我要全部！”
　　“……西巴！狗崽子你去死吧%&amp;amp;amp;*#%@&amp;amp;amp;……”
　　姜汉娜终于破防了，毫无形象的破口大骂起来，那夸张的G罩杯几乎突破迷彩服的束缚。
　　池彻面无表情的继续吃着鳄鱼肉。
　　骂累了，姜汉娜重新在树下抱着膝盖坐下来。
　　感觉很无助。
　　这样的环境下求生已经很艰难了，还有个非常厉害的家伙捣乱，他们离开海滩之后连一点生存物资都没有再得到。
　　那家伙真的一条虫子都不给他们。
　　双开门此刻也虚脱的靠在树下，没力气耀武扬威了。
　　这群人没有刀，被池彻骚扰的情况下也根本没体力用石头切断树木搭建庇护所，只能靠在树下抱团准备再撑一夜。
　　“我们不能放弃！明天一定会有转机的。”
　　“他椰子吃完了，没水自然会走的。”
　　“加油！我们可是太阳的后裔。”
　　“大韩民国子孙不会轻易放弃的。”
　　说是太阳的后裔，结果说着说着队伍里的另一位妹子终于绷不住大哭了起来。
　　“可恶！为什么要欺负我呀？”
　　“我又没有欺负你们，中国人太坏了！”
　　“我以后再也不去张家界玩了。”
　　池彻嘴角抽了抽，感觉对方似乎需要心理辅导。
　　主要是他不知道，这群韩国人昨天上岛之后就被残酷的环境中折磨了一天，今天又被他继续折磨。
　　忍耐力不强的早就崩溃了。
　　几人好半天才勉强劝住队友，总算是安静下来，偶尔有气无力的交谈两句。
　　暮色渐深，众人把摄像机关闭，只留下一个固定的手持摄像机拍摄营地……勉强算是营地吧。
　　精神紧绷一整天，即使是在这样的环境下，这群人还是很快就入睡。
　　当然，为了防止池彻晚上偷徽章，他们相约轮流守夜。
　　树上的池彻也关闭了头戴式摄像机，反正黑漆漆的啥也拍不到，放在营地的手持摄像机才有夜拍模式。
　　意念一动，一瓶矿泉水出现在手里。
　　没错！池彻一直就可以作弊。
　　他的轮盘空间里不知道放了多少矿泉水、馒头、辣条之类的东西，全是平时抽奖看都懒得看一眼的奖励。
　　只是这些东西不好跟队友分享罢了。
　　物资充足，他准备好好折磨下面这群家伙。
　　庞飞和梁斌好歹也是他的队友，打狗还要看主人呢。
　　要不是规则不能动粗，这群家伙早就趴在地上求饶了。
　　池彻发现自己其实还挺享受猎人的心态，那种将猎物折磨到精神崩溃的过程很有意思。
　　时间到凌晨，池彻下了树准备找个地方尿个尿。
　　发现池彻有动静，承担守夜任务的姜汉娜关掉摄像机默默起身追了上去。
　　“等等！”
　　池彻没理她，自顾自走着。
　　既然游戏开始了，他不会接受任何谈判。
　　“呀！你等一下！”
　　姜汉娜拼命追上来，伸手抓住了池彻的胳膊，“你究竟想怎么样？这样做有意思吗？”
　　“不是说过吗？我要徽章。”
　　“可你要我们全部徽章，好歹留一点给我们啊，不然我们直接就淘汰了。”
　　“徽章，全部，懂？”
　　黑暗里看不太清池彻的面孔，姜汉娜只觉得这个家伙完全就是阴影里的恶魔。
　　“你还是人吗？知珉都哭了，你究竟要怎么才肯罢休？”
　　“徽章！”
　　“除了这个。”
　　池彻强调，“你们只有这个。”
　　她拉着池彻的手放到自己胸前，“我还有这个！你摸摸……这是真的，有G呢，很大吧？”
　　看得出她也快崩溃了，没比队伍里的另一个女生好到哪里。
　　池彻也不客气。
　　几乎隔着衣服捏出印子。
　　“是真的！”
　　比瑶瑶老婆还大。
　　“我可以跟你那个！你放过我们好不好……再给我一块肉。”
　　黑暗里，池彻摇了摇头。
　　姜汉娜有些绝望，“为什么？你跟我试一次就知道有多棒了，你会夸我的。”
　　沉默两秒，池彻问：“你有体检证明吗？”
　　“……”
　　姜汉娜不说话了。
　　破防了！
　　破大防了！
　　这个时候，面前的男人居然问她体检证明。
　　“呀！！！”
　　她大吼起来，“我是网红！不是妓女！你个狗崽子！”
　　池彻依旧平静的耸了耸肩，“有差别吗？”
　　姜汉娜转身就走。
　　一句话不想跟池彻多说。
　　池彻毫不在意。
　　说实话，这个美女不管脸上有没有科技，是真的很漂亮，他倒是不介意跟她不讲感情来一炮。
　　但这种不知根不知底的……万一呢？
　　他要为老婆们负责呢。
　　……
　　次日，一声惊叫打破了林地的安静。
　　“徽章！我徽章不见了！”
　　“靠！我的也被偷了。”
　　“完了完了！我也没了。”
　　“是那个狗崽子干的！可恶啊！还是没防住。”
　　咒骂声一片，姜汉娜跟着队友一起诅咒池彻，然后她惊讶的从胸衣里又掏出了一枚徽章，“哎！他还给我剩了一枚。”
　　“为什么他还给汉娜留了一枚？”
　　姜汉娜抬头看了一眼，此刻池彻就在不远处似笑非笑的看着这一切。
　　她大声问：“呀！你是不是故意把他们淘汰了，留下我一个人继续折磨？你这个变态！”
　　队友也反应过来，纷纷咒骂着池彻。
　　双开门眼见自己都被淘汰了，再也顾不上规则疯狂的冲了过来。
　　他早就想打爆这家伙的头了。
　　然而，就在粗壮的手臂搭过来即将抓住池彻衣领的时候，池彻探手钳住他的手腕，一个扭身侧步就是过肩摔。
　　咚！
　　双开门被狠狠的砸在地上，周围人眼角突突直跳。
　　太干净利落了！
　　这是中国功夫吗？
　　这种健身房练死劲的，在池彻池彻面前跟普通人没多少差别，无非就是稍微经打一点而已。
　　“算了！咱们被淘汰了就联系节目组先走吧，这里太遭罪了。”
　　看到双开门的下场，那个叫知珉的妹子赶紧叫人扶起队友，用手表通知了节目组。
　　众人紧张兮兮的看着池彻，生怕池彻发狂像昨天屠宰鳄鱼那样给他们点狠的。
　　池彻只是似笑非笑的盯着他们。
　　很快，四人就被直升机接走了。
　　只剩下姜汉娜留下来。
　　“来吧！我不怕你折磨。”
　　姜汉娜恶狠狠的看了池彻一眼，收拾起包转身蹒跚的离开。
　　树下，在她拿开包的位置，一阵金属的光泽闪烁。
　　池彻上去检查了一下。
　　14枚金属徽章，不多不少。
　　“呵！有点意思。”
　　没错！
　　昨晚池彻压根就没有偷徽章，都是那个叫姜汉娜的女人关掉摄像机后干的。
　　她将一切栽赃给池彻，亲手把自己的队友淘汰，就是在赌池彻不会继续针对她一个女人。
　　就算针对也没关系。
　　她是网红，池彻不依不挠的针对她，节目播出之后只会给她带来更大的流量。
　　如果池彻不再搭理她，她一个女人在这种环境下独自求生活到最后，那更是会圈粉无数。
　　即使她中途放弃，网友也会理解的。
　　怎么都不亏！
　　“聪明的女人。”
　　“恶毒的女人。”
　　池彻很难想象昨晚还想用身体跟他做交易的女人，会做出这样的选择。
　　他当时懒得戳穿，估计那群韩国人也不会信。
　　想了想，池彻不打算去继续折磨她了。
　　没必要。
　　自己狩猎一队人很有成就感，节目播出网友会佩服。
　　但专门针对一个落单的网红，怕是被中韩网友一起声讨了。
　　嗯可能不止中韩，全世界色批网友都容易三观跟着雪子跑。
　　这样，池彻回到了营地。
　　“这是那群人的徽章？”
　　“池彻你怎么办到的啊？又不能抢！”
　　看到池彻带回一大把徽章，队友们大受震撼。
　　“这才是狩猎啊！狩猎是需要技巧的。”
　　池彻笑了笑，话锋一转：“你们都饿不饿？水的问题解决了吧？”
　　“放心！现在咱们不缺吃也不缺喝。”
　　池彻点点头，拿出了扑克牌，“要不要玩斗地主？”
　　众人：“……”
　　说好的荒野求生，画风怎么从第二天开始就变了？
　　这都开始斗地主了。
　　……
　　第三天过去，手表显示存活数量为44。
　　前三天就有超过一半的选手被淘汰了。
　　从第三天过后，人员淘汰的速度慢了下来，毕竟坚持到这会的基本都安营扎寨稳定了下来。
　　随着大家扎稳脚跟探索岛屿，选手之间开始频繁照面。
　　互相交易也多了起来。
　　其他人基本还是挖野菜吃虫子苟且偷生，池彻跟队友用鳄鱼肉交换到了五枚徽章，正好平分一人一枚。
　　即使如此，他们剩下的肉依旧很多。
　　那条鳄鱼重达七八百斤呢。
　　除了针对韩国队那一次，池彻倒是没有再主动去追猎其他队伍。
　　这样，一直到第十天的时候，节目组突然宣布第一阶段挑战提前结束。
　　岛上仅剩下20人存活。
　　“哟吼！可以回家辣！”
　　“我要吃麻辣烫！艹！”
　　池彻跟队友们在海滩上等待直升机，队友们都显得很兴奋。
　　那是重返文明世界的激动。
　　池彻转头看了一眼，万妤也很激动，但隐隐也有些失望。
　　这个老阿姨怎么回事？

第295章 宝宝智商不能随妈
　　乘坐直升机重返文明世界，节目组剩下的20人在训练营停机坪集结。
　　经过十天求生，原本的队伍基本都被打散了，只有池彻他们五人依旧满编。
　　荒野比想象中更危险，有的人是受不了残酷的环境折磨抛下队友提前退出，有的是跟队友闹掰了一拍而散，有的生了病被抬走，更有的被队友背刺偷了徽章……
　　不像池彻他们早早安定下来还能斗地主消遣，其他队伍的求生各种要素拉满。
　　甚至旁边还有个兄弟躺在担架上，硬是给他挺过关了。
　　这些幸存者们看上去个个都很憔悴，但那股兴奋劲却掩饰不住，许多跟个疯子一样大喊大叫。
　　“终于回来啦！哈哈！”
　　“生きてきた！神を賛美する！”
　　“Glory Glory Man United！”
　　池彻意外的看到了姜汉娜的身影，这女人居然还真的活了下来。
　　她那头金色大波浪长发用树皮随意扎起来，棕色迷彩服满是淤泥和血污干涸的痕迹，夸张的胸部也没见饿小，不知道是怎么扛过来的。
　　她正用恶狠狠的眼光瞪着池彻，脸上涂了一层泥，那是用来防晒的。
　　海水会反射紫外线，如果不做防晒很容易在岛上被晒伤，池彻跟队友们也用海底的沉积物涂在身上防晒，不过离岛之前都洗干净了。
　　姜汉娜眼神很凶，池彻玩味的看着她。
　　怎么，你不服气？
　　这个时候的姜汉娜不怕池彻了，走过来对着他道：“等到了决赛我会淘汰掉你的！”
　　池彻眉毛一挑，“网红记得带好证明。”
　　当着摄像机姜汉娜也不想多说，转身就走。
　　主持人开始统计存活人员的徽章数量。
　　池彻以18枚徽章排在了所有人的首位，排在第二的是美国队退役警员琼森，他有七枚徽章。
　　因为有的人退出挑战的时候徽章没有留下，在场这二十人徽章数量加起来一共也才96枚。
　　300万总奖金按照每个人拥有的徽章比例进行分配，池彻将获得56.25万美金奖励。
　　他的队友则每人有12.5万美金，按照当前汇率换算成人民币近90万。
　　“哈哈！有钱啦！”
　　庞飞兴奋极了，这些钱对一个应届大学毕业生来说简直不要太香。
　　虽然不能说财富自由，但他完全可以不用急着找工作养活自己，充足的启动资金让他有了更多选择。
　　至少可以不用为了每个月四五千块的工资当牛马还要忍气吞声，干得不爽了立马就可以炒掉老板。
　　刘艳和梁斌也很开心，只有万妤一脸无所谓。
　　她对奖金根本不在乎，反而好像有些空虚。
　　“OK！各位强者，请下去好好准备吧！你们需要更健康、更强大、更坚韧，才能面对后面的比赛，六个月后我们不见不散！”
　　结束拍摄，所有人被送往医院进行全面检查。
　　感染了寄生虫和传染病的要接受治疗，营养不良的也要尽快补充。
　　求生之后肯定需要一段时间调整，让身心得到恢复，节目组将决赛安排在半年后进行同样也是为了更好的宣传造势。
　　池彻和队友们倒是还算健康，检查结果只是需要接下来补充更多种类的维生素。
　　没有在美国多逗留，池彻第二天一大早收拾好东西准备返回陵阳。
　　出了宿舍，池彻惊讶的发现万妤居然已经在训练营晨跑了。
　　才刚刚求生结束呢。
　　“要走了？”
　　发现池彻，万妤停下来打招呼。
　　她不再是迷彩服的装扮，一身略紧身的运动服修饰出了人妻的成熟曲线。
　　“嗯，你不急着回家吗？你爱人该担心了吧？”
　　“……不急！”
　　“好吧！等半年再见了。”
　　“好。”
　　池彻转身大踏步走向训练营门口，在阳光下留下一个高大修长的背影。
　　万妤垂下眼帘，转身继续跑步。
　　乘坐飞机离开塔拉哈西，池彻在航班上用平板逛了一下微博，发现网友们这段时间对《最强者游戏很是牵挂。
　　最近不断有人疑似被淘汰的消息引得议论纷纷，不过参赛的选手们都签了保密协议，第一阶段结果要到节目正式播出的时候才揭晓。
　　因为参加节目的关系，之前跟林清瑶说好过两周要去首尔探班的行程也未能如愿，池彻掏出手机发消息给林清瑶。
　　飞机上虽然不好打电话和发短信，但用网络连接的通讯软件使用完全正常。
　　就是池彻想不通为什么自己坐商务舱还要额外付wii费用。
　　1小时要14美元，池彻果断选择了包天，24小时也只要26美元。
　　池彻：瑶瑶！我节目拍完了，很快就有空去看你啦。
　　林清瑶：不用来了，反正你也不想来撇嘴
　　池彻：干嘛？生气了？
　　林清瑶：是呀！我生气了，你不许来愤怒
　　池彻：流汗
　　林清瑶：哼
　　池彻：真生气了？戳戳
　　林清瑶：你说呢？死鱼眼
　　池彻：好瑶瑶！别生气呀，我给你认错可怜
　　林清瑶：傲娇
　　池彻：磕头磕头
　　林清瑶：………………好吧！其实是逗你的！哈哈！你自己要磕头的哦鬼脸
　　这姑娘的消息前面一串省略号占满了屏幕，最后某人才看到她说是在逗自己。
　　有些调皮！
　　池彻忍不住嘴角疯狂上翘。
　　自家老婆是真可爱！
　　就是有点傻乎乎的。
　　以后生了宝宝，智商可万万不能随妈妈呀。
　　能平均一下也好，池彻有信心把平均值拉上来，但全随傻瑶可就完蛋了。
　　……
　　另一边，林清瑶跟队友们正好结束训练在休息。
　　看到这姑娘抱着手机缩在沙发上傻兮兮的乐，裴秀雅探过脑袋看一眼屏幕。
　　“呵！我就知道是在跟池彻聊天，笑得跟傻子一样。”
　　夜桜纱夏笑道：“她不笑也跟傻子一样。”
　　裴秀雅和绫濑织哈哈大笑起来，毫无心理负担的嘲讽着傻瑶的智商。
　　(▼皿▼#)
　　林清瑶发动颜艺攻击，“下次喝咖啡都注意点，指不定给你们加料。”
　　“……”
　　三人都不笑了。
　　她们不怀疑，忙内真的能干出来这事。
　　这货有前科的。
　　多年相处总有闹别扭的时候，傻瑶曾经就干出过偷偷给她们咖啡里加盐的操作。
　　被逮住了她还很嚣张，声称没有从脚底搓把泥给她们加上已经很仁慈了。
　　“开个玩笑嘛！咱们瑶瑶智商测试分数很高呢。”
　　绫濑织挤到林清瑶怀里，眼巴巴的瞅着手机屏幕，“给我看看！你跟池彻聊啥呢？”
　　“哎呀！关你什么事？”
　　林清瑶扬起手机不给她看，却被旁边的裴秀雅一把抢过。
　　然后，她发现中文看不懂。
　　但是并不妨碍自诩聪明的裴秀雅从表情包大概猜测出傻瑶刚被对方很简单就哄好了。
　　“哈！这笨蛋被池彻哄得团团转。”
　　裴秀雅一副恨铁不成钢的语气：“你怎么这么好哄啊？池彻跟你约好了才半路跑去参加节目，这一点是他不对……不行！你把他拉进群聊，姐姐们帮你声讨他。”
　　“啊？不用了吧，我已经原谅他了。”
　　“不能原谅他！”
　　绫濑织挥舞着拳头，“他实在太可恶了！明明上次有人都那么勇敢了，他还……反正姐姐们帮你出气！”
　　说着说着，绫濑织有些心虚的看了一眼傻瑶。
　　好像说错了什么？
　　却见林清瑶脸红了。
　　上次瑶瑶确实很勇敢呢，撅着让他那样看……
　　两人不在一个频道，都莫名其妙心虚起来。

第296章 真的只是好奇
　　就这样，傻瑶被队友裹挟着给池彻发去了Kakao群聊邀请。
　　这是一款韩国比较常用的聊天工具，跟微信有一点相似之处，但区别还是有很多。
　　点击接受邀请，房间里除了傻瑶还有她的另外三个队友。
　　裴秀雅：池彻xi！说好过两周来韩国看瑶瑶的，你人呢？渣男！愤怒
　　夜桜纱夏：都约好了，你怎么突然跑去参加节目？
　　绫濑织：渣男！吐口水
　　林清瑶：拿叉子的小恶魔
　　连珠炮似的消息轰炸过来，池彻瞬间就明白三个姐姐是在帮傻瑶声讨自己。
　　这可是三个大姨子啊！
　　你们人多，我说不过你们。
　　池彻发了个害怕的表情，顿时引来了更大的火力。
　　等她们输出一阵，池彻开始狂发兔子磕头脑袋砸键盘的表情包，一副认错态度良好的架势。
　　池彻：我错了！我真的知道错了！
　　裴秀雅：道歉就完了？人不来礼物怎么也没来？
　　绫濑织：瑶瑶说想吃火锅，记得下次带火锅底料。
　　林清瑶：我没说过！是她们想吃了
　　裴秀雅：她说过！我作证！
　　夜桜纱夏：是说过的！
　　林清瑶：鼻子冒烟鼻子冒烟鼻子冒烟
　　池彻：没问题！你们想吃啥中国美食都给我说，下次我给你们带。
　　裴秀雅：就等你这句话。
　　绫濑织：我等会去列清单，你记得接收一下。
　　池彻：OK！下周我就去韩国探班。
　　林清瑶：笨蛋！回去先休息两天呀，从美国回陵阳也要坐一天飞机吧？你过两周再来敲脑袋
　　池彻：我家瑶瑶真好！亲亲
　　林清瑶：大笑
　　裴秀雅放下手机，把旁边的女孩看了又看。
　　林清瑶抱着手机笑得很开心，明显被池彻的甜言蜜语冲昏了头脑。
　　“可恶！你们两个够了！”
　　裴秀雅愤怒起来，“姐姐们是来帮你声讨他的！不是看你们俩撒狗粮的。”
　　夜桜纱夏：“叛徒！”
　　绫濑织：“把她拖出去喂狗！”
　　三人一拥而上，把傻瑶按在下面修理起来。
　　“哎呀！我错了，不许挠我痒痒！”
　　“可恶！织你不许摸我胸。”
　　“呜女变态！我要给池彻告状！”
　　……
　　发现傻瑶她们不再理会自己，池彻从空姐手里接过果汁和零食包之后将隔断拉了起来，里面靠窗的位置就成了一个独立的小包间。
　　埋头开始码字。
　　因为来参加求生节目，池彻将前面的小说存稿拆分着定时每天只发四千字，骤然从日更五万变成4K公务员，他愧疚到难以呼吸。
　　必须一次性码十万字让读者爽一下！
　　《神秘复苏两个月时间就更新了近300万字，二街的触手传说还在继续，而佚名的《庆余年也悄悄在热度榜上爬了起来。
　　因为字数累积多了，八月份酷文总共给池彻发了900万稿费，池彻已经对这笔钱的用途有了大概计划。
　　埋头码字近五个小时，池彻Kakao收到绫濑织发来的好友申请。
　　点击通过申请。
　　绫濑织发来私聊：池彻xi！礼物清单请查收！
　　好家伙！搁这找我进货呢？
　　看着那长长的一串清单，池彻陷入呆滞。
　　第一个是四川火锅底料。
　　池彻盘算着是不是带个特辣的底料，好好给这群妹子开开眼……别想歪了，就是开开眼的意思。
　　第二个是肚包肉。
　　这玩意是真的谁吃谁冤种。
　　以前罗婷婷看到主播吃肚包肉馋得不行，不顾池彻劝阻非要买来吃，结果买来一吃一个不吱声，最后差点给吃吐了。
　　池彻也不知道草原地区的高品质肚包肉好不好吃，反正在南方买这玩意踩雷概率超过九成。
　　零零散散看下来，绫濑织列的清单大部分都是些国内各地的网红美食，估计是海外抖音刷多了。
　　大概扫一眼，池彻回了个OK的表情。
　　绫濑织：池彻xi！这些东西都没问题吧？听说来自中国各个地区，会不会很麻烦？可爱
　　池彻：没事！交给我好了。
　　绫濑织：阿里嘎多！鞠躬
　　池彻：……你们这会在干嘛？
　　绫濑织：瑶瑶和秀雅去逛化妆品店了，我跟纱夏在游南山塔呢，你想看看吗？
　　池彻：好啊！给我看看南山塔的风景。
　　很快，她发了一段视频过来。
　　此刻韩国是夜晚，画面里一个戴着口罩穿着衬衣百褶裙的高挑女生在前面走着，路灯下的背影非常高挑，浅蓝色百褶裙下是透明黑丝包裹的修长美腿，脚踩白色板鞋。
　　有点类似JK穿搭，那黑丝美腿是真的长度惊人。
　　不用想，这么长的腿肯定是夜桜纱夏。
　　短短几秒的视频，画面全部集中在黑丝妹子的背影上了，百褶裙下的翘臀线条和黑丝相得益彰。
　　池彻：白眼我还以为你要给我发南山塔的夜景呢，镜头一直对着纱夏干嘛？
　　绫濑织：池彻xi不想看纱夏吗？上次她给您带来困扰了，你要不要惩罚她一下挤眼睛
　　池彻：？
　　绫濑织：打开我给你的软件就知道了，这次是2号道具哦可爱
　　池彻倒吸一口凉气。
　　不是吧？
　　她们出去还……玩得这么花吗？
　　这俩可是爱豆啊！
　　织明明是开朗又可爱的女孩子，真的好变态啊！
　　池彻发了个无语的表情包过去。
　　绫濑织发来视频通话申请。
　　池彻犹豫了一下，戴上耳机接通了视频。
　　“哎！你们俩怎么回事？”
　　绫濑织朝着镜头露出了甜甜的笑容，并没有回答。
　　正好前面的纱夏转过身来，她将镜头对过去，“纱夏，我给你拍张照，你站到那边。”
　　“好！”
　　夜桜纱夏站到了路灯下面，大大方方的看着镜头。
　　她完全不知道自己的恋人正在跟池彻视频通话。
　　绫濑织假装拍了张照。
　　“给我看看！”
　　夜桜纱夏想看照片效果，织摇摇头，“不行！没拍好，我删了等会再拍。”
　　“哦，”
　　“咱们继续吧！去观景台看看。”
　　“好。”
　　绫濑织抓住纱夏的手，两人缓缓走在平缓的山路上。
　　织举着手机偷偷对着池彻眨眨眼睛，然后锁屏将通话挂到后台，装模做样的举着手机四处照着。
　　池彻犹豫了一下，就当是跟着俩大姨子同游南山塔好了。
　　反正飞机上无聊。
　　他这样安慰自己。
　　我可不像织那么变态啊！
　　可是看到纱夏那逆天的长腿，池彻真的好奇她是不是塞了玩具。
　　而且，二号道具究竟是什么啊？
　　他真的只是好奇。

第297章 织和纱夏
　　两个樱花妹子牵着手在平缓的山路慢慢走着。
　　盯着视频里的夜桜纱夏，池彻一次次感叹这腿是真的长。
　　绫濑织好像也知道池彻想看什么，她松开了纱夏的手。
　　“纱夏你走前面。”
　　“嗯？”
　　纱夏疑惑的转过头。
　　织晃了晃黑屏的手机，“我现在正在跟池彻xi通话呢！纱夏乖乖的不许打扰。”
　　纱夏只当她在玩某些Play，小声道：“织你怎么回事啊？上次……”
　　……这张怒删两千字！别他妈举报了
　　嘶
　　视频另一头的池彻倒吸一口凉气。
　　他还是低估了这俩樱花妹子的逆天程度。
　　可是，拿我玩情景Play是怎么个事啊？
　　这种参与感实在很奇怪好不好？
　　池彻有点搞不懂。
　　绫濑织热情开朗真的是个漂亮可爱的女孩子，但奇奇怪怪的属性太逆天了。
　　关键是……他很好奇自己在她们的角色扮演中是什么形象？
　　我这么阳光俊朗的人物，总不会是威胁黑丝长腿美女的可恶黄毛吧？
　　“不许回头哦！给池彻先生看看，他好像很喜欢纱夏的腿呢。”
　　夜桜纱夏乖乖的在前面走，任由织在身后装模做样的拍着。
　　池彻有些遗憾，其实他想看俩妹子一同入镜的。
　　织的腿也不差呢。
　　不知道今天穿白丝没有？
　　“池彻xi，那边就是南山塔哦！是不是很漂亮？”
　　绫濑织举着手机对准前方的南山塔，夜晚的塔身上亮起蓝紫色灯光，像是镶嵌在后方的天幕上一样。
　　两人在路上慢慢走了一小段，到了南山塔下乘坐电梯直奔观景台，观景台侧面的一圈护栏上全部挂着密密麻麻的各色挂锁。
　　两人在护栏的角落找了好一阵才有所收获，绫濑织将手机凑近，“看！这就我跟纱夏的爱情锁。”
　　画面中心有两把粉色的挂锁连在一起，一把上面刻着纱夏的名字，一把刻着织的名字。
　　“纱夏你站到前面去，让池彻先生看看你。”
　　夜桜纱夏红着脸小声道：“这样好奇怪啊！咱们还是算了吧。”
　　她小心的看了一眼周围，虽然人少但还是有些不自在。
　　毕竟是偶像呢。
　　织命令道：“快点啦！听话！”
　　夜桜纱夏乖乖的站到护栏角落的爱情锁边，一双黑丝大长腿在暗淡的灯光下有些深邃。
　　如同深渊一般吸引着池彻目光。
　　“你伸手把锁捧住，就像我们拍日出那样。”
　　纱夏伸出双手虚捧，镜头透过掌心正好是她俩的爱情锁。
　　“嗯把右腿提起来一点，表情很好哦。”
　　如果是照相，这是一副非常有活力的构图。
　　从没有认真看过夜桜纱夏舞台上的样子，但池彻觉得这一刻的女孩很美丽。
　　她温暖的笑着，跟之前在池彻面前完全不同。
　　……
　　夜桜纱夏红着脸理了理口罩，“这样感觉好奇怪呀！别提池彻先生了好不好？”
　　池彻有些好奇，纱夏是不是真的……
　　只是好奇。
　　于是，他打开了日语软件……
　　“织，咱们算了吧。”
　　“不行！你要乖乖听话。”
　　织拒绝得很强势。
　　“哦！”
　　夜桜纱夏继续牵着她的手往回走。
　　绫濑织还故意用镜头对着她的脸，“池彻xi！我们纱夏很漂亮对不对？所以你能原谅她上次的失礼吧？”
　　纱夏轻咬着唇扭开脑袋。
　　有些不自然，好像池彻真的在电话那头一样。
　　池彻已经快绷不住了。
　　这俩妹子好变态！
　　可是有点兴奋是怎么回事？
　　从山顶往下走一小段距离就是缆车站点，南山塔的缆车会运营到晚上11点，但大多数人会提前离开，两个女孩卡着时间坐上最后一趟缆车。
　　“嘶！！！”
　　刚刚半个屁股坐下来，纱夏猛的绷紧身子皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　绫濑织眨了眨眼睛。
　　同乘缆车的还有两个女学生，纱夏低着头装作无意的整理口罩，“没事！腿有点抽筋。”
　　两个女学生倒没有发现什么，只是下意识看了看纱夏伸出的黑丝美腿，眼神里充满了羡慕。
　　缆车缓缓向下。
　　一路上纱夏都在努力保持平静。
　　终于，缆车到站。
　　两人牵着手，慢慢散着步到了山下停车场。
　　嘭！
　　关上车门，池彻突然将数字从1调到5。
　　一声近乎尖叫难以抑制的响起。

第298章 不主动，不拒绝，不负责
　　我错咧！举报慢点
　　配合绫濑织完成表演，纱夏脸颊红红的靠在座椅上不说话。
　　只是偶尔还轻轻颤抖一下，黑丝美腿蜷曲着靠在身前，长度惊人。
　　池彻长呼一口气。
　　这俩樱花妹子!简直有毒！
　　“纱夏的丝袜都湿了呢。”
　　纱夏红着脸抿了抿嘴唇，“都是池彻先生害的。”
　　这妹子越来越投入扮演了。
　　可她不知道池彻真的在手机的另一边。
　　某人心里直呼难顶。
　　“接下来，给池彻先生看看他的成果好不好？”
　　“嗯。”
　　池彻瞪大了眼睛。
　　他真的很好奇。
　　二号究竟代表的是什么？
　　刚才纱夏强自镇定半天，他突然从1档调到5档就让这位长腿妹子彻底失控了。
　　那疯狂抽搐似乎真的很折磨。
　　裙摆掀开。
　　黑丝裤袜下，纱夏腿间裤袜被撑得微微隆起。
　　就在池彻好奇又激动的时候——
　　“不行！瑶瑶和秀雅回来了！”
　　纱夏眼尖的看到了傻瑶和裴秀雅拎着大包小包出现在车子前方远处，赶紧夹紧腿不让织继续扒自己的裤袜。
　　“可惜了。”
　　织凑过镜头眨了眨眼睛，“这次不能给池彻先生看更多了哟！应该能原谅纱夏了吧？”
　　说完，她也并没有关掉视频，依旧是黑屏继续给池彻直播。
　　“哈哈！你们看我和秀雅买到了四叶草限量口红。”
　　林清瑶钻进车里就兴奋的炫耀着购物成果，“南山的旗舰店限量总共一百只哦！这个颜色超级漂亮的。”
　　坐进后排，女孩扒拉着车座絮絮叨叨的跟两个姐姐说着话。
　　裴秀雅倒是探头把前面两人看了又看。
　　池彻默默关掉了视频通话。
　　不是不想看自己的瑶瑶老婆。
　　只是莫名有一点点心虚呢。
　　刚刚还用远程软件让大姨子……
　　转头开始码字，池彻突然又感到有一丝庆幸。
　　还好系统抽到的小说就在自己脑子里，不然经历了这一幕谁他妈还能静下心码字啊？
　　写小说的，就该戒色！
　　……
　　回到陵阳，知道池彻赢了50多万美刀的罗婷婷开心坏了。
　　我兄弟挣钱真厉害！
　　于是，她又压榨了池彻一顿鸡公煲。
　　哪怕好兄弟有钱了，她依旧习惯跟池彻一起吃七八十块钱一顿的鸡公煲。
　　而刚刚开始工作摸鱼半天，池彻就接到一个惊喜的任务。
　　给白榆当音乐合伙人。
　　没错！这周正好是《明日之声既定的最后一期揭榜赛，小树苗终于是确定了行程来参加节目。
　　经历了开头两期的爆火，《明日之声后续热度也维持住了，特别是包括A妹在内的三个欧美顶流歌手前来袭榜让观众直呼过瘾。
　　袭榜嘉宾的咖位都很高，真的差一步就把当世身价最高的霉霉请来了！
　　巨大的流量让无数歌手趋之若鹜，同样一开始很多人也不敢来，但后来大家又发现貌似翻车了影响也不大。
　　在节目上被狂喷的杨晨琳二轮游，但时隔一周的演唱会依旧爆满。
　　每一期汪澈几乎都因为难听上了热搜，可是他的演唱会门票放出来依旧是秒售罄，黄牛票价拉满了都挡不住歌迷的热情。
　　显然，粉丝是忠诚的。
　　并不会因为自家偶像台上翻车就脱粉，反而是更加心疼的大力支持，甚至一些路人还逆风粉上了他们。
　　沉默的或许才是支持的。
　　骂得凶的，本身就不是他们的基本盘。
　　这样的节目，对于无名歌手是一个用实力圈粉的舞台。
　　对于成名歌手，则是一个筛选目标粉丝的机会。
　　白榆当然不需要再来圈粉，她因为爱好进入这一行，以前连综艺都很少参加，粉丝全是靠歌曲积累起来的。
　　这次来，只是因为早就答应池彻了。
　　周四上午，池彻跟罗婷婷一起坐节目组的车去机场准备接白榆。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　看到池彻在窗边抖着腿一副心情不错的模样，罗婷婷忍不住伸手轻轻打了他一下。
　　“干嘛打我啊？”
　　“你很开心吗？”
　　“当然啊！小树苗要来啦。”
　　“你不是要当海王吗？”
　　罗婷婷斜睨着眼睛，“海王不是你这样当的！你这样眼巴巴赶着趟凑上去的叫舔狗。”
　　池彻看了她一眼，“那你说海王是啥样的。”
　　“不主动，不拒绝，不负责！”
　　罗婷婷挥了挥拳头，哼哼一声：“分手就起诉，送她去坐大牢！”
　　“……”
　　池彻无语，“你可少来了！那叫做交易！我要当一个多情的海王懂吗？如果我不主动怎么可能跟人家有故事发生？”
　　“而且我可不是舔狗啊！我知道小树苗是喜欢我的。”
　　他又顿了顿，有些不要脸的道：“再说了，舔小树苗这样的有什么不好？一般人还舔不到呢。”
　　罗婷婷气坏了，伸手就是梆梆两拳。
　　“出去别说我认识你！我嫌丢人。”
　　“……”
　　不知道为什么，池彻总觉得自家兄弟对白榆有些意见。
　　明明小树苗性格那么好。
　　到了机场，两人在大厅里耐心等待。
　　小树苗要来参加节目的消息让粉丝很期待，不过她一直没有公布自己音乐合伙人的身份，只是答应粉丝下了飞机会直播。
　　之前还有人担心合伙人会不会是池彻。
　　这个霉逼合作的音乐人在《明声场场垫底，榆宝的粉丝慌得不行。
　　不过呢，考虑到池彻跑去美国录制节目应该没有档期，粉丝渐渐也放心下来了，开始好奇合伙人究竟会是谁。
　　然后——
　　“哈喽！白榆！”
　　双方照面，池彻笑嘻嘻的上去给了小树苗一个大大的拥抱。
　　白榆有些害羞，还是轻轻抱了池彻一下。
　　“我正在直播呢，粉丝都好奇我的音乐合伙人究竟是何方神圣。”
　　池彻挤到经纪人的镜头前，得瑟的挑了挑眉毛，“没错！就是我！惊不惊喜？意不意外？”
　　白榆憋笑，“惊喜没有，直播间粉丝们估计都吓坏了。”
　　“放心啦！我跟小树苗联手天下无敌。”
　　池彻捶了捶胸膛，朝着镜头死亡一指：“相信我！这次包赢的。”
　　直播间弹幕炸了。
　　《坏！大坏！真的是池狗这个霉逼！
　　《狗东西！你可饶了我们小树苗吧大哭
　　《跑！赶紧跑！小树苗别回头
　　《呜呜！我的白吃CP还有售后服务，挺好的大笑
　　《淘汰就淘汰吧！我就当来嗑糖的捂脸

第299章 罗婷婷的PUA计划！
　　“白榆又见面啦。”
　　“婷婷你好！”
　　虽然在池彻面前表现得貌似不感冒，但罗婷婷还是很客气的跟小树苗打了招呼。
　　连上白榆的经纪人何姐，四人一起乘车去酒店。
　　白榆刚上车就问池彻：“对了！我想换首歌可以吗？”
　　“换歌？可以啊！反正还有两天时间呢。”
　　“我想重新创作一首歌，但是还没写好。”
　　“……”
　　池彻非常惊讶，距离节目开始只有两天了不知道小树苗怎么会想到重新创作歌曲。
　　“这也太赶了吧？”
　　“也是昨天才有了想法……”
　　白榆解释了一下原因。
　　小树苗昨天应邀参加化州的先进青年活动，去医院看望了患病的儿童。
　　躺在病床上的六岁小女孩深深触动了她。
　　“姐姐好漂亮啊！以后小雪也能长得这么漂亮吗？”
　　“可是小雪长不大了。”
　　“姐姐是明星吗？妈妈说你这周要去电视里唱歌啦。”
　　“小雪会跟妈妈一起看电视给姐姐加油的！”
　　“姐姐唱的歌里会不会有白雪公主呀？我喜欢白雪公主，因为跟小雪名字很像。”
　　“可是妈妈说小雪将来会变成睡美人，不会变成白雪公主。”
　　……
　　听到小树苗的讲述，池彻跟罗婷婷都沉默了。
　　这样的话题，难免让人感觉沉重。
　　“所以我想创作一首歌，让小雪听到她向往的童话。”
　　白榆抿了抿嘴唇，“可惜时间太赶了，在飞机上稍微理了一下思路，我也不确定自己能写出什么样的歌。”
　　池彻伸出拳头，“我帮你啊！”
　　“好啊！”
　　白榆笑着跟他碰了碰拳，“一起加油！”
　　两人在车上讨论起了歌曲，罗婷婷不时瞥一眼池彻。
　　虽然很想看白榆把歌写出来，但是……
　　池彻你个白痴！
　　别笑得那么开心啊。
　　会受伤的！
　　到了电视台，池彻带小树苗去录音棚，罗婷婷回到办公室就见柯北一脸颓然的趴在桌子上。
　　“柯北你怎么了？”
　　他有气无力的挥了挥手，示意别理会自己。
　　王小莉耸耸肩，“还能怎么？正在为结婚发愁呢。”
　　“结婚？”
　　罗婷婷呆了，“柯北都急着结婚了吗？女朋友才谈半年急什么？”
　　王小莉凑过脑袋，压低了音量：“你也知道他女朋友是江西的，据说昨天两人一起去见了女方父母，那边提出的彩礼是60万，还要房要车的，这家伙正头痛呢。”
　　罗婷婷目光不由怜悯起来，“啧啧！是会头痛呢。”
　　柯北的家庭其实不算差，父母用积蓄帮他置办了房子车子，没有贷款压力工资也还行，在年轻人里算是很舒坦了。
　　但按照女方的彩礼条件，这结婚一下子就让他很难受了。
　　王惟庆伸手拍了拍柯北肩膀，“要不你跟萍萍商量一下，缓几年再结婚呗？过几年经济就宽裕了。”
　　看了一眼都在关注自己的同事，柯北叹了口气，“其实彩礼我勉强凑一下也不是拿不出来，但萍萍家里的情况……怎么说呢？”
　　他顿了顿，“她还有一个正在念书的弟弟，关键是她家那一片农村重男轻女的思想特别严重，这些彩礼拿出去供他弟弟念书安家啥的我也不说了……以后可能还会有麻烦事。”
　　众人瞬间就懂了。
　　面面相觑，都不知道该怎么劝。
　　劝他为爱勇敢吧，简直就是把自家同事往火坑里推，以后指不定女方家里还要柯北给他小舅子规划人生。
　　劝他分手吧，好像也不好。
　　聚餐的时候柯北带女朋友来过，大家都能感觉到是个不错的女孩子。
　　可惜，结婚不是只考虑两个人。
　　大家都没辙，罗婷婷拿出手机在酷文的问答版块用当事人的语气发问：
　　我跟女朋友计划要结婚了，女方家是江西农村的，60万彩礼勉强能拿出来，但是她们家里还有个弟弟并且我女朋友很听父母的话怎么办？
　　另外：我很爱我女朋友，不想分手。
　　酷文问答板块里活跃的用户数量惊人，下面很快就有了大量回复。
　　《卧槽！勇士啊！江西农村有个弟弟，BUFF叠满
　　《如果不想以后负担两个家庭，我劝楼主冷静
　　《很爱是多爱？如果楼主很有实力当我没说，但是你没有实力最好先考虑自己父母
　　《兄弟！生活会教你做人的，你以为自己很爱，以后可能就不一样了
　　《听楼主语气，女方家庭怕是有些愚昧，以后有的受了
　　《都别危言耸听！我是江西的，我们这里嫁妆还有回礼呢，甚至还倒贴
　　《你再说一次！我也是江西的，有倒贴的比中彩票的还少
　　《别尬黑啊！江西也分地方的，有的开明点的彩礼给女方，有的就直接被丈母娘拿走了捂脸
　　显然，网友大都觉得这是个坑。
　　直到一个最高赞评论出现：
　　楼主！我来说句真心话。
　　你如果真要娶，那最好有让她跟原生家庭决裂的觉悟，要给她洗脑，让她知道自己父母不是什么好人，跟着你才能幸福。
　　最好你有钞能力，不断展示你的实力，然后贬低她的父母，让她因原生家庭自卑，时间久了，她第一个瞧不起她的原生家庭，自然就想摆脱家庭跟你在一起好好过日子了，对付愚昧家庭只能这么干。
　　当然，力所能及并且你愿意的话也可以多帮衬女方家里，但绝对不能让你女朋友被她父母控制。
　　《好好好！最支持PUA的一集！
　　《大师！我悟了！
　　《PUA原来也能闪耀正义之光大笑
　　罗婷婷看着柯北，欲言又止。
　　建议他PUA女友好像也不道德？
　　算了！还是让这家伙自己去头痛吧。
　　转而罗婷婷又开始发散思维。
　　池彻那家伙一门心思当海王，但女明星哪有什么靠谱的？
　　要不……我也试试PUA？
　　让他想通了及时回头，就不会受伤了。
　　女明星哪有自己的兄弟好呢？
　　与其不切实际的眼巴巴凑上去浪费时间，不如跟自家兄弟天天下班喝酒吃鸡公煲。
　　日子不是美多了？
　　罗婷婷觉得，池彻要是真的一门心思扎进去，以后肯定都没时间跟自己出去吃喝玩乐了。
　　不行！
　　绝对不行！
　　要给那家伙洗脑，让他知道女明星不适合……可是该怎么下手呢？
　　罗婷婷掰着手指盘算起来：
　　白榆长得漂亮。
　　性格又好，温婉大方。
　　家庭也不差，甚至她还没有反对恋爱自由的父母。
　　白榆是由爷爷奶奶养大的，以后还能继承一大笔遗产……
　　这可怎么PUA啊？
　　越想，罗婷婷越觉得白榆抛开明星的光环之外，就是个完美的结婚对象。
　　坏了！我兄弟可能没救了。
　　另一边，白榆跟池彻在录音室讨论着歌曲。
　　“白榆想的是表达什么主旨呢？纯粹美好的童话？”
　　“我希望的是孩子们能够听到美好的童话，而大人却能有不一样的感受……小雪会跟妈妈一起看节目呢，我歌也是唱给她听的。”
　　池彻思索了一下。
　　要从大人和小孩两个截然不同的角度去展现歌曲，其实很契合那首《童话镇。
　　那首歌应该是作者在美剧的黑童话里得到的灵感，但拆分来看真的会让不同人群有不同感触。
　　“可不可以这样呢……”
　　池彻主动为小树苗提供思路。
　　虽然他可以直接把歌甩出来，但白榆作为这件事的亲历者，还是由他来引导创作好了。
　　来自两个世界的灵感，就当是两人共同创作。
　　白榆确实是个天才，池彻只是简单的提点两句，她居然就把《童话镇的框架创作了出来。
　　很像，但又不完全一样。
　　歌手写歌真的非常快，有灵感十分钟就能搞出来，最难的其实是编曲。
　　恰好，编曲池彻就有现成的。
　　面对白榆惊讶的样子，池彻得瑟的叉腰挺胸。
　　“不装了！我是音乐天才，白榆快崇拜我。”
　　“哈哈！”
　　因为主要是白榆创作的歌曲，跟原版的调子其实有差别，池彻的编曲还是有很多改进的地方。
　　两人又琢磨一阵，白榆去尝试录制了最初的版本。
　　“怎么样？”
　　池彻扭头问荷叶的意见。
　　千叶荷叶点点头，“真好听！稍微改编之后感觉更契合歌曲了。”
　　“荷叶也有出力哦！这是我们的共同成果。”
　　池彻笑着竖起大拇指，“你建议把第一段sitar的音色替换掉，果然就显得更温暖舒缓了。”
　　荷叶抿着唇笑了。
　　低头认真录音的样子显得干劲十足，像是被老师夸奖过的学生一样。
　　池彻很满意樱花妹子的状态。
　　适当的夸奖能让人更有工作动力。
　　他这可不是PUA啊！

第300章 再也不吃绿色菜叶子了
　　周五，上午结束彩排之后池彻带着小树苗去电视台食堂。
　　进门架子上整齐摆着一些塑料餐盒，里面是提前备好的健身餐，按照种类的和热量分隔摆放。
　　这不仅是为内部健身员工准备的，经常会有明星来电视台做节目，有的女明星哪怕一点点油水都很挑剔，正好健身餐能满足她们的需求。
　　“白榆不会也吃水煮菜吧？”
　　池彻拿起一个透明盒子，里面是纯正草料大餐。
　　白榆好奇的跟着看了一眼，“你知道我没有那么多讲究，毕竟又不是演员要经常面对镜头。”
　　池彻挤了挤眼睛，“可是我们小树苗的状态比演员还好哦！身材完美，皮肤又好，美爆了！”
　　“哎呀！你别瞎说呀！”
　　白榆不理他，转身小跑着去选餐了。
　　脚步却有些雀跃。
　　池彻忍不住偷笑。
　　白榆身材比例非常好，虽然远没有奶瑶那么霸道，但是线条匀称优美，一双美腿在牛仔裤包裹下笔直修长。
　　池彻还在遗憾没有看小树苗穿过丝袜呢。
　　不过牛仔裤也不是不行。
　　白榆在各个窗口挑选一阵，往餐盘里夹了一些红柳木烤肉、拌折耳叶、蒜苔炒肉，最后再拿份甜品大福。
　　菜不多，她的饭量本来就小。
　　两人找个靠窗的位置坐下，边吃边聊。
　　“今天晚上目标是第几？”
　　听到池彻的话，白榆慎重的想了想，“第四吧！我不想只是满足于不垫底，第四名就刚刚好，进可攻退可守。”
　　“这名次有啥好守的？”
　　池彻忍不住乐。
　　汪澈就经常排名第四，他早就想被淘汰跑路了，但偏偏赢不了也跑不掉。
　　老惨了！
　　“因为前三名看着就很强呀……”
　　两人正说着，兰沁和姜荷结伴来了食堂。
　　一眼就看到池彻跟白榆坐在窗边开心的交谈，兰沁努努嘴凑到姜荷耳边，“喏！某个喊你老婆的家伙，正在外面勾搭女人呢。”
　　姜荷扭头看了一眼。
　　“跟我无关。”
　　说完，她转过头的去选菜。
　　兰沁撇撇嘴，伸手拿过夹子。
　　打好菜，姜荷迟疑了一下，朝着某个正嘻嘻哈哈的家伙方向迈步而去。
　　兰沁嘴角微微扬起，赶紧跟了过去。
　　两人在旁边的位置坐下来。
　　池彻注意到了两人，“哈喽！沁姐，姜荷姐。”
　　兰沁一脸惊讶的转头，“哟！挺巧的啊，你也来吃饭呢？”
　　“哈哈！我来食堂当然是吃饭啊……白榆你们认识吧？这是姜荷姐和沁姐。”
　　池彻给双方互相介绍。
　　兰沁挥了挥手，“当然认识啦！你们白吃CP很多人都在嗑呢。”
　　池彻低下头，总感觉御姐老婆在内涵自己。
　　白榆有些不好意思的道：“沁姐说笑了！我偶尔也会看你跟姜荷姐主持的节目。”
　　兰沁笑了笑，不说话。
　　她叫我沁姐？
　　跟着池彻叫我沁姐？
　　是在暗示我年纪大？
　　可恶！
　　只比她大三岁呢。
　　姜荷性格恬淡一些，倒是没有兰沁那么想得多，打过招呼就低头吃了起来。
　　池彻往旁边坐了一个位置，更靠近邻桌。
　　“姜荷姐，你什么时候从南陵回来的？那边灾情怎么样？”
　　姜荷不理他，默默的吃着饭。
　　池彻干脆撑着腮帮子在桌上眼巴巴的看着。
　　“姜荷姐，你怎么不理我呀？”
　　“……”
　　池彻一点也没有因为小树苗就疏远两个女主持，姜荷反倒是感觉有些怪怪的。
　　自己这算什么？
　　兰沁笑眯眯的在旁边小口吃着菜叶子。
　　白榆也转头看了过来，姜荷放下筷子，“没有！只是刚才在想事情……昨天晚上回来的，那边基本已经平稳了。”
　　“哦！那就好。”
　　池彻想了想，“晚上录过节目咱们一起吃宵夜吧，正好带小树苗去吃陵阳的夜宵。”
　　“……不用了！还是你们去吧。”
　　兰沁翻了个白眼。
　　这货真不要脸啊！
　　还敢带着自家两个老婆去跟……
　　咦？什么老婆？
　　达咩！
　　老婆个屁啊！
　　都是那个家伙乱叫的。
　　池彻坐回去继续吃饭，白榆忍不住偷偷看一眼旁边的两位女主持。
　　很漂亮呢！
　　电视台果然美女云集。
　　虽然有些在意，但小树苗的性格不会刻意去多想。
　　倒是池彻准备稍稍交个底，凑到小树苗面前小声道：“那两个都是亲近的姐姐，很照顾我的，我想白榆也会喜欢她们。”
　　“哎呀！对你好和我有什么关系呀？你这个人真的是……”
　　白榆有些不好意思的扭开脑袋。
　　池彻笑嘻嘻的伸手把白榆的大福拿走，“我突然想吃这个了，给我吃吧！”
　　白榆看了看池彻小碗里的蒸蛋，池彻自觉的伸手准备把蒸蛋推过去。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　池彻转头，就见兰沁笑眯眯的把装有布丁的纸盒子递过来，“我跟你换蒸蛋好不好？我想吃那个。”
　　“好啊！”
　　池彻离开把蒸蛋递给了兰沁。
　　兰沁得意的朝姜荷使了个眼色。
　　姜荷翻了个白眼，小声嘀咕一句：“幼稚！”
　　而池彻交换到了布丁，扭头就看白榆在默默低头小口吃着饭。
　　犹豫了一下，池彻把大福推了回去，“呐！还是白榆你吃大福吧，我没有蒸蛋跟你换了。”
　　白榆头也不抬，“我吃布丁！”
　　“算了！还是你吃大福。”
　　白榆嘴里还有食物，依旧埋着脑袋不看池彻，“布丁！”
　　“……”
　　小树苗好像也有小脾气？
　　这是对自己变卦的不满？
　　池彻只能把布丁推过去。
　　白榆总算抬起头，夹起两片拌折耳叶，“这个是什么味道的？我还没吃过呢。”
　　“挺好吃的，能接受折耳根就行。”
　　“可是我讨厌折耳根。”
　　“那你先试试？”
　　瞥见邻桌白榆在尝试折耳叶，兰沁忍不住有一丝恶趣味的想：
　　这菜的颜色是不是太绿了一点？
　　然后转过头，兰沁就发现姜荷直勾勾的看着她手里的炝炒青菜。
　　兰沁默默放下筷子。
　　可恶！
　　再也不吃绿色菜叶子了。
　　微微叹了口气，兰沁看着面前小碗里的蒸蛋有些发呆。
　　姐姐才不是什么小气的人呢。
　　人真是奇怪。
　　明明不该在意的。
　　好像是有一点了。
　　稍微，一点点。

第301章 冒充专业歌手
　　临近晚上九点，《明声直播即将开始。
　　现场的大众评审已经就位。
　　“今天看好谁？”
　　“凡希亚吧！太稳了！每期都稳进前三。”
　　“我是白榆粉丝，就关心榆宝的表现……本来榆宝的实力也不用担心，但架不住遇到池彻这个霉逼。”
　　“要是连小树苗也垫底，池哥的霉运光环就真的无敌了。”
　　“快看！这里有池彻粉丝！背着都喊池哥，当面喊什么不敢想。”
　　“最后一期揭榜赛了，按照池彻每到一个地方必定逮捕一次梁天王的定律，梁天王要被杀了。”
　　在现场观众和网友的讨论中，直播正式开始。
　　主持人何超开场冗长的致辞完毕，镜头一转，一身红色长裙的兰沁在休息室外主持互动环节。
　　“咱们先来看看白榆此刻在为比赛做哪些准备……”
　　打开门，首先映入镜头的是跷着腿坐在沙发上库库猛炫饼干的池彻。
　　白榆在旁边开嗓，很轻柔的哼鸣着简单的音调。
　　池彻吃的那是那种硬的奶酪威化饼，咬上去咔咔响，而小树苗开嗓发出的音非常低，还没有池彻吃饼干动静大。
　　《哈哈！这啥呀？笑死了
　　《池哥这该死的松弛感！跟在竹居屋一模一样捂脸
　　《池狗滚去厕所吃东西，别影响我们小树苗练习愤怒
　　看到兰沁进来，池彻放下饼干擦擦嘴。
　　兰沁挥手，“哈喽！白榆你好！没有打扰到你们吧？”
　　白榆赶紧道：“没有！只是简单的练嗓而已，沁姐你也好。”
　　“在我印象里白榆很少参加节目，现在紧张吗？”
　　“是有点紧张。”
　　白榆抿了抿嘴唇，“以前还没在这样的舞台表演过，不是很有信心。”
　　“放心啦！”
　　池彻捶了捶胸口，“小树苗天下无敌！我们联手咔咔乱杀。”
　　“哎！你不要败人品呀。”
　　当着镜头白榆有些不好意思，兰沁努力憋笑。
　　池彻总是一副信心满满的样子，之前也一样。
　　可惜，这货放最狠的话，搭档就挨最毒的打。
　　前两位跟他搭档的歌手全都光速垫底出局，池彻已经成了《明声头号灾星。
　　“既然白榆有点紧张，池彻作为咱们节目三进宫的老人，唱首歌给白榆打气如何？”
　　“什么三进宫啊……说得我像切不干净的太监似的。”
　　池彻嘀咕着抱怨一句，稍微思索两秒，“那我就唱一段白榆的《微翎好了。”
　　“哇哦！是白榆的代表作呢。”
　　兰沁很捧场的鼓掌。
　　就连小树苗也有些期待，“池彻会唱我的歌？”
　　“当然！我好歹也是专业歌手。”
　　池彻语气叼叼的。
　　虽然没有特意练习过，但他自忖凭借如今的唱功，要简单的唱一段应该没问题。
　　“夜凉如水，星河灿烂。”
　　一开口，感觉有些不得劲。
　　声音沙沙的，嗓子被堵住了一样。
　　“浩瀚的世界，渺小的我……咳咳！”
　　池彻揉了揉嗓子，“不好意思！没发挥好，刚才吃饼干噎住了。”
　　兰沁笑嘻嘻的指着池彻对镜头道：“举报！有人冒充专业歌手。”
　　池彻：“……”
　　白榆扭头偷笑。
　　弹幕——
　　《哈哈！沁姐也调皮了
　　《小树苗笑得好开心，白吃CP要情变了！阴险
　　《快点分了！我接盘小树苗！
　　《这算不算对池狗最大的侮辱滑稽
　　《不算！因为池狗本职是喜剧人
　　《我实名举报肖坤冒充演员！
　　《举报国足！都是冒充的职业球员
　　开过玩笑，兰沁又向小树苗提了些粉丝关心的问题。
　　池彻一本正经的偷偷打量着。
　　兰沁一身长裙修饰出曼妙的身材曲线，长裙开叉的下摆微微露出裹着肉色丝袜的大长腿，整个人端庄优雅又带着御姐的诱惑。
　　池彻很好奇，沁姐穿的是他送的巴黎世家吗？
　　他暗自盘算着，找个机会跟沁姐探讨一下丝袜的材质问题。
　　白榆则是为了演出换上一身白色连衣裙，裙子的款式素雅简洁，那干净清丽的气质让人非常舒服。
　　两个美女同框，弹幕网友都在不要脸的喊老婆。
　　可惜，他们都被池彻绿了。
　　简单的互动一阵，镜头交还给主舞台。
　　竞演正式开始。
　　第一个登台的是汪澈。
　　相比于其他嘉宾来了又走，汪澈每期排名都靠后却硬是留了下来。
　　粉丝和他本人都饱受折磨。
　　他的粉丝从《明声第一期比赛开始之前的豪言壮语，到汪澈翻车之后各个沉默不语，接着胡言乱语帮忙找借口。
　　反正后面也不指望汪澈翻身了，粉丝只是不想看偶像再挨骂，让汪澈赶紧提桶跑路。
　　他当然也想，只是跑不掉。
　　反正一路被骂到了节目尾声阶段，汪澈这次也不想着逃跑了。
　　他是歌手！
　　他要燃尽自己。
　　要在这个舞台获得认可。
　　于是，汪澈带来了精心改编的一首《浴火重生。
　　虽然某些地方声音还是有些飘，但比汪澈往期的表演都要稳。
　　全场欢呼不断。
　　汪澈粉丝泪目。
　　这次，不会再挨骂了吧？
　　那些喷汪澈的都是黑子，他们怎么懂得汪澈的才华？
　　巅峰诞生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒。
　　汪汪大队，再冲一次吧！
　　第二位出场的是天王梁肃。
　　作为之前揭榜赛加入的嘉宾，梁肃在后面的发挥一直很稳定，相比于牛爱英坐过山车一般的表现，梁肃反而是成了内娱歌手的顶梁柱。
　　每一期梁肃的表演都很精彩，只是因为选歌的原因名次在上半区有所波动。
　　梁肃一首摇滚风格的《后会无期引爆全场，直播间大幕好评不断。
　　然后是凡希亚出场。
　　接下来是英子和香缇·莫。
　　看得出经过舞台反复洗礼，大家都更适应这个舞台了，之前紧张到抠脚的英子也放松了不少。
　　一连几首歌完成度都很高。
　　当然，肯定比录音棚还有明显差距。
　　终于，到了白榆出场。
　　两人等在后台通道，池彻握紧了拳头。
　　“白榆，加油！”
　　小树苗深吸一口气。
　　她眨了眨眼睛，学着池彻的样子握拳捶了捶自己的胸口，“放心！包赢的。”
　　池彻笑了。
　　自信的小树苗真美啊！
　　舞台灯光暗下，随着清晰的高跟鞋脚步声，白榆缓缓从通道里走出，暗淡的灯光勾勒出优雅的身姿曲线。
　　脚步轻俏，裙摆微扬。
　　终于，她占到了舞台中央。
　　素净、纯结，像一朵幽暗中绽放的小白花。
　　灯光渐亮。
　　悠扬的前奏响起。
　　大屏幕上出现歌曲信息。
　　《童话镇
　　作词：白榆/池彻
　　作曲：白榆/池彻
　　编曲：池彻/千叶荷叶
　　音乐监制：池彻
　　音响监制：池彻
　　混音：千叶荷叶
　　一大串信息看得人眼花缭乱。
　　《歌怎么换了？之前公布的歌单榆宝不是要唱《惊鸿过隙吗？
　　《昨天节目组就说了白榆要换歌啊，都没关注吗？
　　《居然是白吃CP共同创作的歌？厉害了！
　　《他们不会真在谈吧？好嗑！
　　《妻子上台闯荡，丈夫一手包办制作，太甜了吧！
　　不顾已经嗑晕在直播间的网友，白榆举起话筒。
　　“听说白雪公主在逃跑。”
　　“小红帽在担心大灰狼。”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝。”
　　“丑小鸭会变成白天鹅。”
　　后台，池彻猛的挥了挥拳头。
　　不错！
　　很稳。
　　很抓耳。

第302章 睡美人逃离了生活的煎熬
　　童话故事总是美好的。
　　但除了天真的孩子，人们总喜欢打破这种美好，去展现艺术的残酷。
　　跟中国多年前就大行其道的黑神话一样，欧美也早就有着各种暗黑版本的童话流传，甚至有的童话故事原本就带着恐怖元素。
　　《童话镇描述的故事就并不全是美好。
　　化州人民医院。
　　明亮的病房里。
　　面色苍白宛如瓷娃娃一般精致的女孩坐在床上，墙壁的电视上正在播放《明日之声，一身白裙的白榆出现在画面里。
　　“妈妈！是白榆姐姐诶！姐姐好漂亮！”
　　女孩开心的挥着小短手，“姐姐！小雪跟妈妈在给你加油哟。”
　　不施粉黛的素净女人按住了她的手，小心的检查针头，“别乱动！在输液呢。”
　　“哦。”
　　女孩乖乖的安分下来，眼巴巴看着电视。
　　“听说白雪公主在逃跑……”
　　听到电视里的姐姐开唱第一句，女孩又咧着嘴憨憨的乐起来。
　　“妈妈！姐姐是唱给小雪听的哟！是白雪公主。”
　　“知道了。”
　　抓住女儿不安分的小手，女人抬起头也跟着一起看节目。
　　“听说彼得潘总长不大，杰克他有竖琴和魔法。”
　　“听说森林里有糖果屋，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋。”
　　小雪不懂太复杂的东西。
　　但她听到一个个熟悉的童话名字就很开心。
　　白雪公主、小红帽、丑小鸭、彼得潘、匹诺曹、糖果屋……一切的一切，都会走到幸福的结局时刻。
　　温柔的声音，熟悉的名字，简单的句子，构成了小雪最憧憬的童话世界。
　　她看到的，是美好的、甜蜜的。
　　是一个没有病痛的美好世界。
　　“只有睿智的河水知道，睡美人逃避了生活的煎熬。”
　　“小人鱼把阳光抹成眼影，投入泡沫的怀抱。”
　　不同于小雪憧憬美好，她母亲看到的却并不一样。
　　小红帽有抑制自己变成狼的红袍，灰姑娘丢了玻璃鞋，小鱼人最终投入泡沫的怀抱……
　　而表面看上去被施加了恶毒魔法的睡美人，其实才是逃避了生活煎熬的幸运儿。
　　在女人的耳朵里，白榆用最温柔婉转的声音唱出一段悲伤的故事。
　　就像灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋，她最终要丢掉自己的女儿。
　　童话里或许能等到幸福的结局，但她注定等不到。
　　甚至她不能像睡美人一样逃避生活，要静静的等待最悲伤的那一天来临。
　　“妈妈！你怎么哭了？”
　　女孩努力伸出小手去给母亲擦眼泪，“姐姐唱得多好听呀！妈妈不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“小雪也喜欢！小雪要是跟妈妈也住在童话里就好啦。”
　　女人低头，默默抱紧了女儿小小的身子。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河。”
　　“分隔了理想分隔现实，又在前方的山口汇合。”
　　“川流不息扬起水花又卷入一帘时光如水。”
　　“让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻。”
　　……
　　现场。
　　白榆在台上安静的唱着。
　　就像在耳边温柔的讲述着童话故事。
　　任何歌曲都有自己的受众，即使周杰伦的歌在不喜欢的人眼里也会被贬成一坨，这首《童话镇也是一度评价褒贬不一。
　　作为一首热度很高的网络歌曲，成年人的音乐作品围绕童话元素展开，这一点在很多人眼里是典型的非主流。
　　但能火的歌必然有优点，其抓耳的旋律和朗朗上口的节奏无疑称得上佳作。
　　白榆的声音本来是清澈柔婉的，在演唱这首歌的后半段，她又刻意加了一点点粗砺的感觉。
　　多了一些莫名的沧桑，又有着抚慰人心的力量。
　　甜美的歌声里，现场镜头捕捉到有观众目光复杂的静静听着。
　　有人只觉得歌声美妙，有人却似乎听出了更多。
　　有的人生活阅历更丰富，品尝过生活百味的他们似乎能从歌里听出一段关于自己的故事。
　　每个人的故事都不一样，
　　那段故事不属于童话，也不属于演唱者白榆，只属于听众自己。
　　这首歌，唱的是童话，却又不是童话。
　　弹幕——
　　《好美的歌声！榆宝这真的没修音吗？简直换了音响
　　《汪澈好不容易支楞了一次，居然被白榆降维打击了
　　《明明这么美的歌，为什么我有点哭？
　　《我听到的是童话背面的残酷现实，生活太累了大哭
　　《连续加班两周了，我特么比牛马还不如
　　《讲个恐怖故事：中国人均工作时长已经超过日本和韩国了，自杀率等指标也在加紧追赶了吃瓜
　　《黑童话里吃人的世界，指日可待
　　池彻在后台同样沉浸于小树苗歌声的美妙。
　　虽然词基本没变，但曲跟原曲是有明显差别的，白榆亲手参与创作的曲也更适合她本身的唱法。
　　“啊啊”
　　白榆最后一段长达大半分钟的温柔哼唱让所有人都感觉像是灵魂被轻轻抚慰，也在抚慰着某个病房里的小姑娘。
　　缓缓放下话筒，白榆微微鞠躬。
　　热烈的掌声响起。
　　观众激动的呼喊白榆的名字，哪怕并不是白榆的粉丝。
　　白榆不太习惯这样的热情，微笑着招了招手回到后台。
　　池彻很自然的伸手。
　　她把手递了出来，任由池彻牵着。
　　“很棒！这是我听过最美妙的歌声。”
　　“哪有呀！你不要这么夸张。”
　　白榆不好意思的低头看着脚下，池彻牵着她往休息室走。
　　《呜又牵手了，池狗好自然啊！
　　《虽然别的合伙人也牵手，但我就是感觉这对很甜大笑
　　《此刻，某位大胸傻子正在屏幕前磨刀阴险
　　《傻瑶：负心汉和小三都该死愤怒
　　除了嗑CP的，观众也在讨论池彻跟白榆的合作。
　　之前他们共同发布的《想把我唱给你听真的太火了，两人温暖的声线特别搭，而且歌曲简单导致传唱度很高。
　　那首歌是池彻创作两人合唱，现在《童话镇变成了两人合作创作，由白榆独唱，都是美得让人心醉的作品。
　　天作之合！
　　白吃CP上大分！
　　网友调侃，这样下去，等下一季《竹居生活开播的时候怕是傻瑶已经可以准备份子钱了。
　　实际上呢，此刻某位大胸女孩正看着直播间的弹幕得瑟不已。
　　哼哼！
　　观众懂个屁。
　　白榆姐跟池彻一起合作有什么用啊？
　　我一首歌都没跟他合唱呢。
　　但是我已经赢了！
　　赢麻了！
　　瑶池CP万岁。
　　两人到了公共休息室，等待他们的是热烈的迎接。
　　“厉害呀！小丫头也太能唱了。”
　　英子把白榆看了又看，感觉自己这一期又危险了。
　　其他人也是对着白榆一阵夸张。
　　白榆客气极了，在一众夸奖中有些求助似的看着池彻。
　　她有些受不了这种氛围。
　　池彻在一边偷笑，鼓励的朝白榆眨了眨眼睛。
　　今天小树苗很棒，赞美都是应得的。
　　《童话镇这首歌没什么高音，旋律也并不复杂，但是白榆的演唱实在太稳了，无修音的现场居然毫无瑕疵，硬生生把观众拉到了如同安静听CD的氛围里。
　　等到后续的竞演全部结束，主持人逐个公布了成绩。
　　听到主持人宣布自己排名第二，白榆表示对这个结果很满意。
　　其实是有些遗憾的。
　　然后她最后对着镜头小声说了一句，“小雪，加油！”
　　“姐姐加油！”
　　病房里的小女孩开心的挥手，“妈妈！姐姐跟小雪说话了哦。”
　　“那你要乖乖睡觉，现在都已经很晚了。”
　　“哦。”
　　女孩赶紧躺回被窝，握紧小拳头认真的道：“小雪会乖乖吃饭乖乖睡觉的，小雪还要听姐姐唱歌呢。”
　　女子将她的手放回去，仔细又检查了一遍针头。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　小雪眼巴巴的瞪大眼睛，“小雪还能活多久呀？能等到姐姐下次来看小雪吗？”
　　“会的。”
　　小姑娘咧着嘴乐起来，自己伸手仔仔细细的掩好被子，有些憧憬的看着天花板。
　　乌溜溜的眸子亮晶晶的。
　　女子转过身，视线骤然变得模糊。

第303章 命运的馈赠
　　“小雪，加油！”
　　白榆的小声应援引起了其他嘉宾注意，她笑着说是对一个小粉丝的鼓励。
　　因为之前在化州参加的是非商业性线下活动，活动也只是有几张返图，就连弹幕里的白榆粉丝都没有反应过来。
　　只有池彻知道，白榆对那个叫小雪的女孩很在意。
　　感性的人害怕离别。
　　有时候注定要离开，不如未曾谋面。
　　最终的竞演排名结果出炉。
　　凡希亚翻唱英国歌后阿黛的《爱恨交缠成功夺得竞演第一。
　　虽然白榆的演唱很出色，但毕竟这样的歌曲在现场表演没什么优势，高音越多越炫技的歌越容易调动气氛。
　　白榆取得第二名已经很让观众惊喜了。
　　排在第三的是梁肃。
　　这次虽然不是被池彻亲手狙击，但《童话镇的创作名单无疑表明池彻还是参与了对梁天王的第三次迫害。
　　牛爱英第四。
　　英子经典都到节目最后阶段了还在紧张。
　　香缇·莫第五。
　　这位美国唱将大概是年纪大了精力跟不上，实力属于神鬼二相性，状态好的时候爆发起来超神乱杀，状态不好的时候像没睡醒。
　　汪澈排在第六。
　　尽管他拼命的燃尽了自己，但汪澈这次精心的准备改编甚至成绩还不如他之前瞎几把翻唱麻雀传奇的歌。
　　这就是汪澈在节目里的真实写照，再拼命努力成绩也上不去，看起来开摆的时候反而又看着还行。
　　他跟他粉丝都快玉玉了。
　　由于是最后一期揭榜赛，总决赛只有六个名额，后面两位歌手被同时淘汰出局。
　　虽然白榆的竞演只排到了第二，但赛后的现场版《童话镇收听量却以极快速度霸占了酷乐排行榜首位。
　　反倒是排名第一的凡希亚翻唱热度平平。
　　人永远都有一种先入为主的印象，翻唱的歌曲很难超过原版，在《爱恨交缠的受众看来凡希亚的演绎算得上精彩，但还不至于比肩原唱阿黛。
　　《白榆这歌好听诶！开始单曲循环了
　　《小树苗的声音真治愈！这么稳只得了第二？
　　《阿黛原版无法超越，凡希亚翻唱听着就那样吧
　　《只能说唱洋歌就是吃香，现场投票的有多少听得懂英文？
　　《无所谓，因为听得懂才有黑子踩，听不懂的他们只会觉得高端
　　《以后白吃CP多多营业吧！两个人业务能力都拉满了
　　《池哥写歌是真的有水平，希望决赛小树苗的歌也是池哥写的搓手
　　《谁去把池狗关小黑屋？就让他专心创作
　　《给池狗胯下安个电锯！一分钟不写歌电锯就靠近一厘米，看他还敢不敢摸鱼阴险
　　周六，池彻跟白榆乘上了去往化州的航班。
　　“不先等决赛结束吗？”
　　“还是先去看小雪，我答应要再看看她的。”
　　小雪患的是急性淋巴细胞白血病，医生的评估情况很不乐观。
　　这种病真的说不好，有的人从被确诊到离世仅仅只有一个月时间，甚至都坚持不到化疗结束，而即使能够暂时达到良好的治疗效果，可能也只是延长几年甚至几个月的生命时间而已。
　　病人在这个阶段往往是非常煎熬的，那种死亡迫近的折磨很少有人能坦然面对。
　　池彻没有见过小雪，只从白榆的讲述中并没有那么深的感触。
　　但是他知道小树苗很在意。
　　他想为白榆做点什么。
　　闭上眼睛，愈发黝黑深邃的轮盘缓缓浮现。
　　然后池彻懵了。
　　轮盘暂时不可用。
　　因为池彻消耗的总情绪值达到两千万，万界轮盘开始了第二次升级。
　　他娘的！
　　池彻有点无语，最近没有抽到什么好东西就算了，这个关头突然开始系统升级。
　　只能重新想办法了。
　　……
　　洁白的病房里，池彻见到了白榆挂念的小姑娘，还有她素净憔悴的母亲。
　　“姐姐！白榆姐姐！”
　　看到白榆，女孩开心的挥起了小手。
　　因为化疗她的头发都剃光了，但依旧像个精致的瓷娃娃般可爱，只是皮肤苍白没有什么血色。
　　等到发现白榆身后的池彻，小姑娘赶紧放下手拉起被角挡住自己的小脸，只露出一双乌溜溜的大眼睛。
　　很灵动的一双眼睛。
　　在生人面前，小姑娘似乎有些害羞。
　　“小雪，这位叔叔也是来看你的哦。”
　　池彻把白榆看了又看。
　　凭什么你是姐姐，我就是叔叔？
　　小姑娘捂着被子怯怯的看着池彻，糯糯的喊了一声：“叔叔！”
　　池彻心都要化了。
　　叔叔就叔叔吧！
　　白榆坐到床边，“小雪感觉怎么样？”
　　“小雪很好哦！”
　　她元气满满的挥了挥小拳头，“昨天听到姐姐唱歌，小雪身上感觉一点都不痛啦！”
　　说着说着，小姑娘就眉开眼笑起来，“妈妈昨天说小雪会再见到姐姐的，妈妈果然没有骗人。”
　　洁白的病房里，女孩的笑很开朗。
　　池彻不知道她发病的时候会有多痛苦，但是这个纯净笑容真的让人无比心疼。
　　乐观到让人心疼的小姑娘。
　　白榆陪小雪聊了一会，又在耳边给她唱《童话镇，小雪一双大眼睛都开心得眯了起来。
　　池彻打量着周围，病房环境还不错，治疗条件不算差。
　　小雪的母亲看着有些疲惫，但气质容貌都很好，按照白榆所说，在为了照顾女儿辞去工作之前她也是一位职场精英。
　　池彻暗自叹息。
　　无论任何家庭遇到这样的事，都是一场灾难。
　　白榆到旁边跟小雪的母亲交流，得知女孩的化疗效果很差，已经到了必须提前做骨髓移植手术的地步。
　　化疗不充分，肿瘤负荷过高，即使移植了效果也会很差，后面复发概率极大。
　　但万幸的是骨髓库里已经找到了匹配的型号，哪怕几率再低，哪怕仅仅是延长女儿一年甚至几个月的生命，当母亲的也不愿意放弃。
　　此刻，池彻坐在床边。
　　小姑娘从刚才在白榆姐姐面前的开朗活泼变得有些怯生生了。
　　“小雪，叔叔送你个礼物好不好？”
　　听到有礼物，女孩瞪着眼睛巴巴的看着他
　　微微翻腕，苍白纸人出现在了池彻手里。
　　“呐！这是叔叔的幸运物，我把它送给小雪，它会保佑小雪健康成长的哟。”
　　小雪好奇的接过纸人打量着。
　　命运牌无声无息的出现在了池彻手里，牌面上的金色锁链微微闪烁。
　　“它不是好运，它是命运！”
　　这一次，池彻想要编织两个人的命运。
　　……
　　苍白纸人只属于你，不可分割！
　　纸人抛弃了你为它指定的新主人，从阴影中寻找归来的途径，女孩因为骨髓移植出现排异反应而死去。
　　这不是你所期望的结果。
　　……
　　苍白纸人只属于你，不可分割！
　　纸人拒绝为你以外的人提供庇护，纸人的诅咒属性全面爆发，女孩在病痛和诅咒中绝望逝去。
　　这不是你所期望的结果。
　　……
　　苍白纸人只属于你，不可分割！
　　纸人不愿为你以外的人提供庇护，被抛弃的纸人无法在阴影中寻找到归途，它选择在阴影与现实的夹角冷眼旁观。
　　女孩因为骨髓移植出现排异反应而死去
　　这不是你所期望的结果。
　　……
　　……
　　……
　　苍白纸人只属于你，但也有自己的意志！
　　纸人在被制作出来之际，是上清宫主的一个浅吻赋予了它灵性。
　　女孩纯真的吻将纸人和自己维系起来，苍白纸人为女孩抵挡任何伤害的侵袭，女孩体内扩散的癌变细胞被纸人以诅咒的力量逐步清理。
　　纸人将庇护它的小主人平安喜乐，一如它曾经被上清宫主庇护的那样。
　　被病痛折磨的女孩得到了命运的馈赠，碰见了某位心软的神。
　　……
　　443种被命运窥见的未来相继湮灭。
　　某种受到期待的未来被编织成为现实。
　　池彻抬头，小姑娘正爱不释手的看着活灵活现的纸人。
　　然后，她宝贝的在纸人脑袋上轻轻吻了一下。
　　“谢谢叔叔！小雪喜欢这个礼物！小雪喜欢小纸人。”
　　池彻露出了笑容。

第304章 白榆：池彻你写的歌不难唱
　　被病痛折磨的女孩得到了命运的馈赠，碰见了某位心软的神。
　　池彻有点想吐槽。
　　这位心软的神不会是说我吧？
　　看到小姑娘宝贝的亲吻过纸人，池彻爱怜的摸了摸她的脑袋。
　　小雪羞怯怯的扭扭小身子。
　　小姑娘没头发，有些害羞呢。
　　“你乖乖的呆在医院，这周姐姐还有节目呢，等你病好了叔叔带你去迪斯尼玩玩好不好？去看白雪公主和睡美人。”
　　小雪眸子亮晶晶的，有些期待。
　　但又很快暗淡了下去。
　　“可是，小雪的病好不了啦！光头爷爷说小雪跟他一样活不久的。”
　　池彻很认真：“他放屁呢！别信他的！”
　　小姑娘瞪大了眼睛，“叔叔，不能说脏话哟！”
　　池彻笑着伸手，“那你相信叔叔！小雪的病会很快好起来的，到时候叔叔带你去玩……咱们拉钩。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　小雪很郑重的伸出小手，跟池彻拉钩盖章。
　　看到她小大人似的模样，池彻心情有些飞扬。
　　说实话，苍白纸人是一件非常宝贵的道具。
　　毕竟是能保命的东西，已经救过池彻一次了。
　　但是送出去他也没有心疼。
　　现在社会能遇到的危险实在不多，池彻自身的格斗技巧和身体素质就基本不会走在街头莫名其妙被捅死。
　　又不是漂亮国，功夫再高也怕一梭子弹。
　　而且池彻还有命运牌，真碰到什么特别的危险还有命运编织的能力。
　　这个能力是真的逆天，甚至连系统给池彻的道具都能影响，让小雪跟纸人产生了联系。
　　当然，或许跟命运牌的影响不大。
　　苍白纸人被制造出来的时候就是上清宫主一个吻赋予的灵性，命运牌只是窥见了未来这一角，或许没有命运牌小雪轻轻一吻也能起到同样的效果。
　　“小雪，要不要看魔术？”
　　“咦？”
　　小姑娘这才发现池彻手里有一张印着金色锁链的卡牌，顿时一副好奇的模样，“小雪要看魔术！叔叔会表演吗？”
　　“当然！”
　　池彻手腕一翻，命运牌立在他指尖飞速旋转起来。
　　这一幕很酷炫，小雪嘴巴张成了O型。
　　池彻手指一扬，夹在指尖的牌面已经变成了穿着白裙子戴着皇冠的公主。
　　“是白雪公主诶！叔叔你好厉害，把白雪公主变出来啦。”
　　“小美人鱼！这是小美人鱼！”
　　……
　　池彻送过礼物又变了魔术，跟小姑娘一下子就亲近起来，两个女人聊完就看到一大一小开心的玩闹着。
　　池彻用各种小戏法逗得女孩咯咯笑个不停。
　　白榆抿着嘴露出了温柔的笑。
　　陪着小雪玩了一阵，池彻跟白榆在小姑娘不舍的告别中离开了。
　　女人送走两人，就见到女儿宝贝的拿着一个纸人在打量。
　　“这是什么？”
　　“是礼物哦！叔叔给小雪的礼物。”
　　刚才被魔术吸引，小雪都忘了炫耀自己得到的礼物，这才开心的举着纸人对母亲道：“叔叔说这是他的幸运物，会保佑小雪平安健康的。”
　　“行了！妈妈帮你放到一边，该准备检查了。”
　　“不要！”
　　小雪舍不得放开，“小纸人是小雪的朋友，跟小纸人呆在一起很舒服。”
　　顿了顿，小姑娘才反应过来什么。
　　“真的很舒服哟！”
　　她呆呆的挠了挠脑袋，朝着母亲比出小拇指，“其实刚才小雪还是有一点点痛的，但是现在跟小纸人在一起一点都不痛了。”
　　女人有些心疼，“那你刚才怎么不说出来？”
　　“小雪不想让妈妈和姐姐担心。”
　　女孩挺了挺小胸脯，“其实也没那么痛啦，小雪都习惯了！”
　　……
　　很快，小雪的检查结果出来了。
　　“情况比上次好了很多，但……怎么跟上次的检测差别这么明显？你放心！是好消息。”
　　医生拿着结果都有点懵，但是根据层出不穷的误诊事件来看，他还是慎重的道：
　　“明天再检查一下吧！结果无误的话或许不用急着考虑骨髓移植。”
　　小雪听不太懂母亲和医生的交流，但她知道似乎是好消息。
　　“妈妈！小雪的病会好吗？”
　　“会的。”
　　女子有些松口气，但又怕是空欢喜。
　　“乖乖睡觉，睡好了明天会有好消息。”
　　“知道啦！小雪要好起来哟！要跟叔叔去看白雪公主。”
　　怀里抱着小纸人，小姑娘甜甜的闭上了眼睛。
　　……
　　回到陵阳，池彻依旧是没有享受到属于自己的周末假期。
　　“今天是周日啊！咱们去公园玩玩呗。”
　　“不行！下周要一次准备两首歌呢。”
　　白榆抓着池彻的胳膊，“既然决定了都要用原创，那就抓紧时间，你说了要帮我的。”
　　于是，池彻被小树苗抓着周末加班。
　　一向性格淡然的白榆都认真起来了，池彻也只能跟着努力。
　　他知道白榆是想好好表现，在电视里唱最好听的歌给小雪听。
　　小树苗是怕突然就听不到关于那姑娘的消息了。
　　尽管池彻告诉她小雪一定会康复，但她明显不相信。
　　现在医生都说需要奇迹！
　　《名声最后一期的总决赛分为两个阶段，第一阶段是帮唱打擂环节，嘉宾各自跟自己的帮唱嘉宾合作表演，两两分组打擂角逐出三位明日歌王候选人迎来最终的决战。
　　也就是说，这周每位竞演者要准备两首歌，不然万一进入第二轮没准备歌就尴尬了。
　　当然，实在没有信心进入第二轮的也可以只准备一首。
　　比如汪澈粉丝都在庆祝解脱。
　　按照对阵形势，最后一期揭榜赛排名第一的凡希亚跟排名第六的汪澈打擂，两人中的胜者晋级。
　　汪澈之前一次都没有进过前三，跟每一期都稳居前三的凡希亚对比，确实看起来是可以提前解脱的样子。
　　可以提前研究演唱会的曲目了。
　　永别了，牢笼！
　　而上期排名第二的白榆将跟排名第五的香缇·莫竞争一个晋级名额。
　　白榆选定的帮唱嘉宾正是池彻。
　　池彻本来是她的音乐合伙人，但偏偏节目又没有规定合伙人不能当帮唱嘉宾，池彻作为内部人员阻力不大。
　　嗯就是到时候必须表现得有说服力才行，不然怕是要被网友说是内定晋级。
　　正常发挥池彻觉得自己跟白榆压力不大，就怕香缇·莫回光返照突然又开始神级发挥，或者她请来个重量级嘉宾帮唱什么的。
　　“咱们合唱选什么类型的歌呢？”
　　白榆想了想，“甜一点的！温暖一点的吧，我不太喜欢特别热闹的那种曲风。”
　　池彻不要脸的挤挤眼睛，“要不咱们先来一场甜甜的约会，我立马就有创作灵感了。”
　　“哎呀！你正经一点……之前在公园吃小吃的时候，你给我唱过的那首歌还记得吗？好像还不错？”
　　“因为爱情？”
　　池彻想了想，“这首歌的女声部分太难了，你还要准备另一首歌，会不会太冒险了？”
　　他的担心很有道理。
　　《因为爱情这首歌的女声部分高了男声一个八度还是其次，专业歌手要唱上去不难，难的是唱上去还要把握王菲那种纤细的语感。
　　就连王菲线下唱都经常翻车，更何况白榆还要同时准备另一首独唱歌曲。
　　但小树苗很有勇气，“我想试试！池彻你写的歌不难唱，我应该都能驾驭。”
　　“什么？我写的不难唱？你认真的？瞧不起我写歌的难度？”
　　池彻瞪大眼睛。当场就不能忍了，“另一首独唱的歌我也帮你包圆了！不许嫌难唱嗷！”
　　让小树苗挑起了好胜心，池彻开始默默盘算上强度。
　　《因为爱情已经是合唱难度很高的歌了，另一首独唱给白榆准备什么呢？
　　月光？
　　《秦风第四季动画正好下周开播，要不让小树苗去帮宣传一下？
　　沈悦平怕是要开心死。
　　或者月光太难，换成传奇？
　　亦或者忐忑？
　　池哥随便甩几首出来，看小树苗还敢不敢说不难唱？
　　看到池彻一脸认真的思索，白榆嘴角悄悄微扬。
　　OK！又骗到池彻的歌了。

第305章 易燃易爆炸
　　池彻跟小树苗探讨半天，两人把合唱曲目还是定为了《因为爱情。
　　其实池彻手里还有《今天你要嫁给我和《有点甜这样合唱的小甜歌，但是考虑到白榆的唱功足够，选择《因为爱情更有舞台表现力。
　　那些较为简单的歌，有机会就给林清瑶留着好了。
　　傻瑶的唱功要差一些，唱那一类甜歌比较容易……当然，另一个原因是池彻怕傻瑶吃醋，说他厚此薄彼。
　　他可不是拔吊无情啊！
　　这货还想骗瑶瑶替他做火腿肠煎蛋呢。
　　两个蛋夹一个肠，最好还入口替他试一下温度。
　　至于白榆独唱的曲目，池彻一连拿出几首歌让她挑花了眼。
　　趁小树苗对着谱子仔细考虑，池彻关注起了万界轮盘。
　　系统更新完毕。
　　不出意外，这次更新后又多了个新功能：定向强化！
　　强化分两个大类。
　　一是可以指定某项已经拥有的技能进行强化，消耗十万情绪值提升技能熟练度。
　　比如池彻想要精准的强化唱功，一次就需要付出十万情绪值。
　　看似比起单抽消耗高了十倍，但在决定专精某项的时候这个定向强化就很有用了。
　　除了技能，定向强化还可以针对身体机能进行提升。
　　可以强化特定的人体器官组织，比如心脏，比如前列腺，比如括约肌，比如耻尾肌……也就是俗称的PC肌。
　　这定向强化简直太香了！
　　除了有点小贵，池彻感觉自己距离拥有一个金刚不坏的肾已经不远了。
　　当然，他可不是满脑子涩涩啊！
　　谁不想拥有一个刀枪不入的身体呢？
　　池彻毫不犹豫的把仅有的二十万情绪值用来强化耻尾肌了。
　　上次胯下抽了筋，感觉强化一下PC肌应该对身体有好处。
　　……
　　这个周末池彻被小树苗抓着加班，他的粉丝也同病相怜。
　　周焱大晚上被导师当牛马一样喊出去跑腿，回到宿舍洗完澡和衣服总算是有空坐下来休息。
　　按照习惯，电脑开机，原神启……
　　酷乐启动！
　　无论是上网冲浪还是玩游戏，周焱都喜欢后台挂着酷乐听歌。
　　白榆温柔的嗓音响起。
　　“听说白雪公主在逃跑……”
　　这两天《童话镇已经被周焱翻来覆去听过很多遍了，周焱对这首歌也是无比喜欢。
　　童话里，小人鱼为了爱情放弃了自己最美妙的歌声，周焱也不由自嘲的想着：自己的嗓音已经坏掉了，爱情什么时候到来呢？
　　正好有CC粉丝群的群友在群聊发了短视频剪辑，周焱下意识点开就听到了很提神醒脑的四川话。
　　“这个就是爱情！”
　　“我爱你妈卖麻花情！”
　　“……”
　　周焱觉得老天爷似乎都在暗示什么。
　　这就是CC粉丝群最常见的日常。
　　沙雕短视频，小说推荐，涩涩图片，番号种子……群里有个老司机，无论群友不知道从哪个犄角旮旯里找来日本女老师剧照求教，他总是能给出精准的番号和链接。
　　所有人都心甘情愿尊称一声‘大哥’。
　　没错！即使群里有不少女生，大家照样猛猛开车。
　　‘海边的美少女’作为管理员一开始试图制止这种歪风邪气，后来发现其他女生并不介意，她也跟着开车狂飙起来。
　　反正CC粉丝群里啥都聊，池彻被聊得最少。
　　实在是关于池彻可聊的话题不多。
　　最近没有节目播出，池彻也不像别的明星会开直播，前一阵去美国参加节目还消失了半个月。
　　那段时间‘大哥’每天定时给池彻的酷乐私信发涩涩资源，私信全部显示未读表明池彻确实失踪了。
　　不是那种在群里潜水却偷种子动作飞快的老阴逼。
　　直到这周五池彻终于又在《名声里露面，并且跟白榆一起创作的《童话镇总算让粉丝有了些许话题。
　　大家讨论《童话镇，好奇下一期池彻会帮白榆创作什么样的歌……聊着聊着又开始开车了。
　　这群人聊歌最多聊一小会，开车能开一整天。
　　很快到了凌晨十二点。
　　“哎！池哥又有歌了。”
　　有人在群里通知一句，周焱下意识打开池彻的酷乐主页，却发现并没任何更新。
　　“哪里发歌啊？压根没有。”
　　“CC发歌从来不卡时间好不好？他不会凌晨发歌的。”
　　“谎报军情！拖出去磨杆杆。”
　　“不是池哥，是孙瑾唱的。”
　　周焱打开搜索。
　　孙瑾的酷乐账号很惨，一共只有两千个粉丝，是个实打实的纯新人歌手。
　　周焱此前也点评过孙瑾的歌，并不怎么推崇。
　　因为银沙给孙瑾制作的歌一点特点都没有，外界对她的印象只是长得漂亮的小个子扑街歌手。
　　跟在公司里一成不变的黑框眼镜打扮不同，之前孙瑾在一次活动中精心打扮的亮相非常惊艳，很多网友才开始对这个小个子漂亮女生产生好奇。
　　可惜孙瑾自己没啥有质量的歌，网友的好奇很快就转移到了别处。
　　没办法，孙瑾的唱功很强，但线上大家听的都是录音棚制作的歌曲，歌手唱功其实没那么重要。
　　反正修音能解决大部分问题，关键还是歌曲创作质量。
　　“真的是池哥制作的歌。”
　　周焱仔细确认歌曲信息，从作词、作曲到监制和混音等等全部都是池彻完成的。
　　值得一提的是，歌曲还标明了乐队信息。
　　说明这首歌用到了乐队原声演奏，编曲不是纯靠合成的，也证明了池彻为孙瑾制作这首歌有多用心。
　　点击播放。
　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活。”
　　“想我冷艳，还想我轻佻又下贱。”
　　孙瑾的嗓音出来，周焱一下子就提起了兴趣。
　　这歌把孙瑾的音色特点完全暴露出来，纤细娇柔中有种淡淡慵懒的颗粒感，咬字又带着一丝独特的停顿。
　　……
　　“为我撩人，还为我双眸失神。”
　　“图我情真，还图我眼波销魂。”
　　不知不觉一口气听下来，周焱起了鸡皮疙瘩。
　　声音非常有力量。
　　配上大气的乐队原声编曲，在女孩的歌声里那炸裂震撼的感觉扑面而来。
　　周焱深吸一口气。
　　不愧是池哥的制作。
　　他开始认真的写下评论：
　　厉害！
　　精彩！
　　超级出色的一首歌！
　　以前我都没有意识到孙瑾拥有多么出色的声音！
　　池哥的歌写的张力十足，孙瑾唱得却不忘收敛拿捏，既要放纵也要端庄，既有纤柔婉也有爆发，真的太棒了！
　　歌写得好，也演唱得好。
　　还得是池哥啊，银沙出来挨打！
　　你们差点耽误一位很优秀的歌手。
　　……
　　临海路小佩奇点评歌曲的时候一般都会比较委婉折衷，除非碰到很垃圾的歌会破口大骂，又或者碰到特别喜欢的歌会疯狂夸赞。
　　得到佩奇大佬如此的夸赞，很多关注佩奇的听众都带着好奇点开了孙瑾这首《易燃易爆炸。
　　然后，爆了！
　　男生会觉得节奏感很强，很多女生则是听得不可自拔。
　　没有一字在批判，却又似乎字字在批判渣男，又好像在呼唤女性独立自我……那种炸裂灵魂的颤栗简直就是女权之歌。
　　当然，这个女权是正常的女权，跟微博小红书上那种不是一码事。
　　但她们并不会承认自己的‘女拳’不正常。
　　她们觉得孙瑾唱的就是她们的女权。
　　一时间，孙瑾的歌被在微博和小红书疯狂安利。
　　《TMD还要老娘怎么样？
　　这是这首歌被网友戏称的另一个名字。
　　站起来！集美们。
　　睁眼看世界吧！

第306章 梦想，闪闪发光
　　凌晨两点。
　　灯光明亮的狭小卧室堪堪可以放下一张床和一个小桌子，墙壁上贴着卡通墙纸，加上粉色的床单让小小的卧室显得很温馨。
　　孙瑾背靠墙壁坐在床上，手里拿着手机。
　　因为每周一凌晨酷乐的周榜排行会进行重置，一般名气不大又有野心的歌手都尽量会选择在这个时候发新歌，表现好的话可能会出现在周榜前列，歌曲持续曝光质量过硬说不定一整周都能呆在首页。
　　本来池彻还答应要在酷乐上帮孙瑾宣传一波的，按照他如今的粉丝数也是一个不小的曝光，但这货给忘了。
　　孙瑾也不好意思提。
　　池老师从全公司的人里挑中了她，又有帮忙写歌帮忙制作，最后完了如果还督促着人家帮忙宣传像什么话？
　　而没有池彻宣传，这首《易燃易爆炸的表现也让孙瑾很惊喜。
　　不断刷新着评论区，孙瑾早就看到了临海路小佩奇的点评，本来想表达一下感谢但又有些不好意思。
　　身为歌手半夜守着看自己评论区，好像是有点那啥。
　　池彻还开玩笑说她有成为歌后的潜力呢，要矜持一点。
　　《这歌太炸裂了！孙瑾的声音好有魅力，爱了爱了
　　《这声线真舒服啊！新生代歌手里独一份
　　《听着有种愤怒的情绪，但又很克制，演绎得很棒
　　《姐妹们谁懂啊！我就碰到歌里那种渣男了
　　《不得不说，池彻的歌词简直把渣男刻画得惟妙惟肖
　　《是这样的！渣男最懂渣男吃瓜
　　《集美们！先把渣男池彻冲了！我们女生站起来了
　　短短两个小时评论数量就达到了三千，孙瑾此刻的喜悦难以言喻。
　　之前她的评论区就没几个活人，哪里见过这种阵仗啊？
　　这种被认可的感觉有些让人着迷。
　　就是不知道为什么，评论区的集美里池彻的小黑子貌似不少？
　　切出评论区，孙瑾又看了一眼新歌榜。
　　刚还排在新歌榜第三的位置，这次切进来就看到《易燃易爆炸已经高居榜首了。
　　孙瑾开心之余，眼泪却悄悄流了下来。
　　这段时间积累的压力难以想象。
　　怀揣梦想，她十七岁就告别父母进入银沙当了练习生，原本是被作为唱跳偶像培养，结果因为身高原因在组合准备了两年的出道前夕，公司突然又让她转成歌手继续沉淀。
　　结果这一沉淀又是三年。
　　一共五年，人生有几个五年啊？
　　好不容易半年前终于出道了，却没有任何她期待的光环涌来。
　　歌手出道想红，歌曲质量太重要了。
　　可是银沙几个制作人都无法根据孙瑾的声线写出适配度高的爆款歌。
　　银沙连续两次想推她，都不理想。
　　要知道，公司的耐心是有限的。
　　市场反响不好就会慢慢减少资源倾斜，半年时间都没有任何水花，孙瑾一度以为自己只能像那些出道失败的前辈一样黯然离开舞台。
　　她曾无数次在夜里感到恐惧。
　　追梦眼看就要失败，五年光阴耗费，离开这一行她又能干什么呢？
　　去便利店打工？
　　大概就是这一类工作吧？
　　她其实也不怕后面遇到的困难，只是一旦真的离开舞台，她就知道再也回不来了。
　　虽然在公司里看着挺乐观，但她从来没有跟别人倾诉过自己的压力。
　　万幸的是，遇到了池彻。
　　其实此前她知道公司已经对她不再抱有期望了，就连《易燃易爆炸录制的时候也是池彻强烈要求，银沙才去找了原声乐队。
　　万幸的是，遇到了池彻。
　　原本心高气傲，出道前就以为自己的名字迟早会出现在酷乐榜单的首位，现在确实是实现了，但其中的波折和困难只有自己知道，孙瑾止不住眼泪往下流。
　　万幸的是，遇到了池彻。
　　她擦了擦眼泪，拿手机给池彻发了条消息：谢谢池老师！微笑
　　池彻迅速回了个歪头疑惑的表情包。
　　孙瑾这才反应过来，已经半夜了自己还去打扰人家不太好。
　　孙瑾：对不起！我太激动了，没有打扰你休息吧？
　　池彻：还好！我在电脑上写点东西，才刚准备睡呢。
　　孙瑾：那就好！池彻老师帮我制作的新歌已经发布了，排在新歌榜第一。
　　池彻：困成绩我猜应该也差不到哪去。
　　池彻发的消息明显压根没有关注歌曲的情况，孙瑾有些失望。
　　也是！
　　别看池彻出道比自己还晚，但现在已经是什么级别了？
　　他写的歌上榜不奇怪，不上榜才是怪事。
　　孙瑾：反正谢谢池彻老师！是你给了我这个机会。
　　池彻：加油！我的未来歌后！
　　孙瑾抱着手机，看着屏幕有些发呆。
　　歌后？
　　真的可能吗？
　　……
　　易燃易爆炸的火爆程度有些让人吃惊，集美们半夜就在病毒式的疯狂传播，到了白天池彻上班的时候连罗婷婷和王小莉都知道了。
　　王小莉晃了晃手机，“现在那首《易燃易爆炸在朋友圈被各种安利，池彻你到底是以什么视角写出来的歌啊？”
　　“就是一个忍受过渣男的独立女性视角呗！这种写作手法很常见，没有小红书上说的那么邪乎……你们什么表情？我是男的！”
　　顿了顿，池彻赶紧补充道：“心理上也是！”
　　“哈哈！“
　　罗婷婷拍了拍他的肩膀，“你果然是个渣男，歌词里把对渣男的批判写得很传神。”
　　池彻解释，“那只是写的歌而已，不是我渣男，我跟渣男一丁点边都沾不上。”
　　“NO!NO!NO!”
　　罗婷婷摇了摇手指，“如果一个男的可以做到完全跟渣男不沾边，那么他一定最清楚该怎么去做渣男。”
　　“……”
　　看到池彻翻了个白眼，罗婷婷得瑟的挤挤眼睛，“无话可说了吧？”
　　“不理你了！白榆等会就到了，我去跟她练歌。”
　　“呵呵！渣男。”
　　池彻：(▼皿▼#)
　　池彻暗自盘算着，找机会一定给好兄弟一点教训。
　　还说我渣男？
　　下次就渣你！
　　白榆等会就到电视台，池彻出了办公室准备去录音棚先做准备。
　　刚出门，他想起什么。
　　拿出了手机。
　　……
　　熬了一夜的孙瑾依旧很有精神。
　　到了公司，练习生们目光里的羡慕掩饰不住。
　　这个身高不到一米六的女生眼见出道成绩很差，大部分人都以为她要很快转行了，没想到突然就出了一首爆款歌曲。
　　对他们这样的人来说，一首爆款曲足以改变人生。
　　以前最游手好闲的朱明未，因为一首《红颜商演不断，这会还在外面捞金呢。
　　面对周围的目光，孙瑾感觉很好。
　　虽然她知道自己不该因为别人的目光而有情绪，但就是很高兴。
　　不仅是在酷乐，《易燃易爆炸甚至都上了微博话题热搜，她知道这次机会真的来了。
　　“孙瑾！总监让你去企划室谈一下。”
　　来了！
　　趁着热度，公司肯定会有动作。
　　听到助手的通知，孙瑾点点头准备出门。
　　就在踏出门的同时，手机响起消息提示音。
　　池彻：加油！成绩很好。
　　孙瑾露出了笑容。
　　推了推鼻梁上的眼镜，她飞快编辑着消息：
　　言语已经无法表达我的感谢。
　　池彻老师。
　　我那逐渐蒙尘的梦想，在你的吹拂下，正在闪闪发光呢。
　　犹豫了一下，孙瑾又觉得似乎太煽情了。
　　她将消息删除，重新发了个笑脸过去。
　　一如她此刻的心情。

第307章 搭伙
　　上午十点钟，池彻在电视台下接到了白榆。
　　今天白榆穿着一身浅蓝色T恤，搭配牛仔热裤，一双纤长无暇的白皙美腿在阳光下有些耀眼。
　　明明是女生夏日常见的穿着，却特别戳池彻。
　　小树苗这种，穿块破抹布都好看。
　　“何姐呢？怎么就你一个人来？”
　　“公司有事我让她先回去了，反正就住旁边酒店，每天我来电视台练歌也没什么需要麻烦经纪人的地方。”
　　池彻点点头，带着白榆去了录音棚。
　　跟千叶荷叶打过招呼，池彻不要脸的灌两句鸡汤又开始麻烦人家了。
　　反正荷叶不会拒绝人！
　　池彻有时候都在担心，这樱花妹子要是遇到坏男人怎么办？
　　不懂拒绝是会受伤的。
　　“给你一张过去的CD……”
　　两人练习《因为爱情进度还算可观，池彻本身就掌握了这首歌，白榆的唱功也能够驾驭女声部分。
　　白榆的音色跟王菲不同，颗粒感没那么明显，听着会更加温暖一些。
　　池彻的声音跟陈奕迅也有差异，低音池彻相对没那么沙哑。
　　两人合作出来跟原版的感觉不同，但同样很好听。
　　池彻却皱着眉一副不满意的样子，“还是感觉差点什么啊……”
　　“哪里有不对？”
　　“感觉！我总好像欠缺什么感觉，但又说不出来。”
　　池彻挑了挑眉，一副神秘兮兮的样子。
　　我知道，但我不说！
　　他的表情差不多是这个意思。
　　知道这家伙又憋着什么奇奇怪怪的话，白榆才不上当。
　　她笑盈盈的拍了拍池彻肩膀，“菜就多练！我反正感觉还行，你的问题自己解决。”
　　“……”
　　池彻总觉得小树苗好像越来越调皮了。
　　等到一整天练习结束，池彻把白榆送回酒店园区。
　　白榆住的是九号别墅，跟赵剑中之前住的格局差不多。
　　但赵剑中住的七别墅池彻可以打十分，九号别墅池彻就只能给两分，因为没有可以直接钓鱼的阳台。
　　池彻进门装模做样的打量起来，“你一个人住这么大地方能习惯吗？”
　　“还好吧！没什么习不习惯的。”
　　“要不去我那里住？”
　　“嗯？”
　　白榆转头看着他。
　　池彻掰着手指，“你看啊！何姐离开了你一个人住这么大地方也怪冷清的，去我家咱们能搭个伙吃饭都香一点。”
　　白榆忍不住笑了，眸子弯弯的，像两道月牙。
　　“咱俩搭伙？你确定不会吃进医院？”
　　“……”
　　从竹居屋的经历来看，他俩都不太会做饭，小树苗好一些但也有限。
　　“哎呀！叫外卖一样嘛……”
　　池彻辩解：“主要是咱俩能商量着准备比赛，决赛多重要啊？不得多商量吗？”
　　白榆反问：“可是在电视台咱们有的是时间啊！你下午都摸鱼跑去打电动了，也没见你抓紧时间跟我商量歌曲呢？”
　　池彻恼了，垮起批脸扭开脑袋。
　　他语气硬梆梆的：“那你就说去不去嘛。”
　　“去！”
　　白榆笑眯眯的比了个OK的手势，“等我去收拾一下衣物哦。”
　　说完，她转身小跑着去了楼上房间。
　　池彻还在琢磨。
　　不对劲！
　　小树苗怎么好像在拿捏他啊？
　　毕竟，白榆实实在在是姐姐呢。
　　林清瑶那种憨憨属实少见，白榆可聪明着呢。
　　池彻主动接过白榆的行李，两人一同打车回到隆江花园。
　　正是傍晚小区活动人多的时候，白榆跟在池彻身边才想起自己没有戴口罩。
　　不会被认出来吧？
　　倒不是害怕什么，只是这样跟着池彻回家感觉有点怪怪的。
　　小树苗稍显局促，倒是池彻这货在小区的大爷大妈中间很有人气。
　　“小池回来了！”
　　“哟！这是带女朋友回来了？”
　　“真的？小池交女朋友了？”
　　“这次总该不会是姐姐了吧？”
　　“好俊的女娃！小池出息了。”
　　面对大爷大妈的调侃，池彻得瑟的伸手搂着白榆肩膀，“康大爷！我女朋友怎么样？是不是很漂亮？”
　　“喂！你胡说什么？我们不是恋人。”
　　白榆脸红了，推开池彻的手正要撇清关系，就见前面的光头大爷瞪大了眼睛，“哦哟！我认得你，你是那个明星……叫啥来着？”
　　大爷伸手指着白榆，粗糙的指节有些颤抖，显得非常激动。
　　“真的？是明星？”
　　这些大爷大妈关注的新生代明星很少，听说白榆是明星都显得很好奇。
　　眼见自己被认出来，白榆准备大方承认。
　　就见那康大爷一拍锃亮的脑门，“就是你！林……林清瑶！”
　　“……”
　　白榆不知道该说什么。
　　这大爷是眼睛有问题吗？
　　清瑶跟我的差别明明那么大！
　　可恶！
　　确实很大。
　　看到白榆呆愣当场，池彻已经没心没肺的大笑起来。
　　旁边的柳大妈当即反驳道：“康老头别瞎说！林清瑶不长这样的！我孙女卧室里就有海报呢。”
　　“啊？我认错了？”
　　康大爷挠挠头，“都怪这女娃太漂亮了，跟明星似的。”
　　池彻拉着有些哭笑不得的白榆就走，“康大爷你还是去医院看看吧！老花眼问题还不严重，如果是阿尔兹海默症啥的就麻烦了。”
　　康大爷摆摆手，“快走快走！哪有那么多病？你们年轻人有点小问题就嚷嚷着往医院跑，不要钱啊？”
　　池彻的声音从远处传来，“如果是阿尔兹海默症，康大爷你的医疗费我全包了！”
　　“真的？”
　　康大爷心动了。
　　他转头问旁边的柳大妈，“那个阿什么症是啥说法？我明天去检查一下，小池说了给我报销呢。”
　　此刻，康大爷居然有点小小的期待。
　　如果没有病最好，但万一有这个病岂不是白赚一波医疗费？
　　老年人的思想很淳朴。
　　别人给钱，那就是赚了。
　　柳大妈却道：“我在捉摸着，那小子是不是故意编排你呢？”
　　“什么？”
　　旁边的刘大爷提醒：“那个阿什么兹症的我知道，就是老年痴呆！”
　　柳大妈反应过来立马乐了：“哈哈！小池在说康老头你老糊涂呢。”
　　康大爷瞪大眼睛，转头正要找池彻算账却发现已经跑没影了。
　　“hetui！”
　　“这小崽子就欺负我老头子反应慢！明天我就躺他门口碰瓷去。”

第308章 摸脑袋不礼貌，所以我摸腿
　　不知道康大爷已经盘算着来找自己碰瓷，池彻拉着白榆刚到楼下又被那只三花给堵住了。
　　“喵呜”
　　它气势汹汹的朝池彻吼着。
　　池彻无奈的朝白榆道：“你看！都怪你买的猫粮把它养刁了，现在骂人是越来越精神了。”
　　白榆笑着蹲下来，伸手将猫咪抱起。
　　“很可爱的猫猫啊！你们做朋友吧。”
　　池彻瞪大眼睛。
　　见鬼了！
　　这家伙在白榆手里乖巧得不像话。
　　“喵！”
　　连叫声都礼貌了。
　　池彻果断把脑袋凑过去，“白榆你抱着它！我很好奇这家伙到底是公是母，让我看看……哈！原来是公的……哎呀！别挠我脸。”
　　“喵呜”
　　猫咪挣脱白榆的手，像只斑斓的小老虎一样气势汹汹的追着池彻挠。
　　白榆看得目瞪口呆。
　　这样，小树苗是暂时住进了池彻家里。
　　每天从电视台回来，两人一起喂猫，一起看电视，然后各自回房间休息，白榆有种很奇怪的感觉。
　　说不出来，但挺好的！
　　就是池彻心心念念要把小区里的三花抓去绝育。
　　“既然它是公猫，应该就没必要绝育吧？三花公猫是没有生育能力的。”
　　“我不管！等我逮住了一定要送它去割蛋蛋！让这货每次都骂我。”
　　“……”
　　“白榆，它好像完全不怕你，你帮我把它逮住。”
　　“不要！你自己抓。”
　　白榆本来想让池彻跟猫咪修复好关系，然后让池彻考虑把猫咪收养了，或者给它找代养，结果这俩矛盾似乎暂时难以解决。
　　……
　　化州人民医院。
　　“小雪的病真的是在好转吗？”
　　拿着检测报告，女子再三向医生确认。
　　“是的！连续四天检测到白细胞、红细胞、血小板、巨核细胞的数量都在逐渐朝着正常数值靠拢，应该是小孩子的免疫机制被激活……我必须要说这是个奇迹。”
　　“这样下去，不通过骨髓移植就能逐渐完全治愈了。”
　　医生才是最迷惑的那一个，但此刻也没有表露太多。
　　其实很多人不知道，医生在日常工作中碰到不理解的情况并不少，他们也说不出原因只能靠大概推断。
　　现在的科技对生命的探索才仅仅是一个很初步的阶段，治疗疾病很多时候靠的是人体的免疫机制，各种治疗手段也是为了辅助激活人体免疫系统。
　　医生也将癌变细胞的减少归结为小雪的免疫机制。
　　等到医生离开，小雪开心的举着手，“妈妈！小雪会好起来吗？”
　　“会的！奇迹真的发生了。”
　　她转身抱住女儿，泪水悄悄滑落。
　　这次，是喜悦的。
　　“不是奇迹哟！”
　　小雪献宝似给母亲看自己手里的纸人，“是小纸人在保护小雪，是叔叔送的礼物呀！他说小雪会好起来的。”
　　女子俯身亲在女儿脸颊，“那你要好好休息养病，等病好了去跟叔叔和姐姐道谢。”
　　“嗷！”
　　小雪抱着纸人眼巴巴的道：“小雪可以给姐姐打个电话吗？告诉她小雪病在变好哦。”
　　……
　　今天是周四，《明日之声总决赛前一天。
　　下午彩排完毕，池彻跟白榆回到家。
　　池彻进门第一件事就是用手机点外卖。
　　做饭？
　　不可能的！
　　两人搭伙这几天几乎都是吃的外卖，除了小树苗偶尔晚上会帮忙煮泡面。
　　其实白榆是有点想研究厨艺的，但每天练歌回来实在没精力去折腾。
　　池彻飞快的点好外卖，抬头就看到白榆坐在阳台惬意的吹着风。
　　真好看！
　　今天白榆依旧是T恤+热裤的简单打扮，她靠坐在椅子上，热裤下的纤长美腿跷着，粉嫩精致的脚丫微微挑动着。
　　画风懒懒的，很温柔。
　　池彻眼睛都舍不得挪开。
　　在外面不好意思盯着看，回到家就是得多看两眼。
　　“池彻你过来呀！风吹着挺舒服的。”
　　“哦。”
　　池彻也去到了阳台。
　　天空并不明朗，阴云笼罩着整个陵阳，天边的夕阳被勾勒出橘红色的黑影轮廓，沉闷压抑中又有些奇异的美感。
　　“好像要下雨呢。”
　　池彻话才刚刚说完没多久，瓢泼一样的大雨就从天空落下。
　　雨下得很急，很大。
　　下面的行人狼狈的躲避着。
　　池彻忍不住叹气，“又下雨了啊！这一天天的，跟上面漏了个窟窿一样。”
　　白榆问：“你不是喜欢下雨吗？”
　　“喜欢是喜欢！但雨下得太大也不好啊。”
　　陵阳本身就是降水很多的地区，基本上一年有接近一半的天数都在下雨，前段时间更是连着下大雨，对陵阳南部周边地区造成了很大的经济损失。
　　大雨引发的洪涝灾害和泥石流更是威胁到了人们的生命安全，已经有十几人在那场持续的暴雨中丧失生命了。
　　只是之前的暴雨没有波及到陵阳市中心区域，所以城市里的人并没有什么直观感受。
　　“只希望这次早点停吧！”
　　话题有些沉重，两人心情都不那么美丽。
　　手机铃声响起，白榆拿过一看。
　　神色蓦然一紧。
　　“怎么了？”
　　“林姐的电话。”
　　白榆抿着唇，有些害怕听到关于那个小姑娘的不好消息。
　　池彻安慰，“放松一点，肯定是好消息。”
　　白榆点点头，接通电话。
　　“喂！”
　　阳台上雨声有点大，池彻听不清话筒里的声音。
　　但在他眼里，小树苗肉眼可见的开心起来。
　　眸光清澈而温柔，那精致的眉眼让人蓦然心动。
　　这幅美好画面池彻永生难忘。
　　“……那小雪乖乖养病哦！再过一阵姐姐就去看你。”
　　挂掉电话，白榆立刻与池彻分享喜悦，“是好消息！奇迹真的发生了！小雪连续几天病情好转很多，医生说有痊愈的希望。”
　　池彻也露出了轻松的笑。
　　因为一个无亲无故的孩子，第一次感到如此喜悦。
　　也因为小树苗。
　　他邀功似的凑过脑袋，“有我的功劳哈！是我的幸运物保护了小雪。”
　　“是是是！奖励你一个捏捏。”
　　白榆飞快的伸手揉了揉池彻脑袋，像静姐经常做的那样。
　　“哎呀！你别乱摸啊。”
　　池彻嫌弃的躲避。
　　小树苗心情很好，靠在椅子上笑嘻嘻伸了个懒腰，“别小气嘛，就摸了一下。”
　　池彻很不服：“什么叫小气啊？那你也给我摸一下。”
　　“好啊！”
　　白榆大大方方的靠过脑袋，“我才不像某人那么小气……给你摸一下，别把我头发弄乱了哦。”
　　“真的可以摸吗？”
　　“昂！”
　　于是，池彻贼兮兮的俯身伸手……摸上了白榆的大腿。
　　细腻，柔滑。
　　手感爆炸好！
　　甚至比丝袜还美妙。
　　“哎！你怎么……”
　　池彻很真诚：“推己及人，我觉得摸脑袋不太礼貌，所以我选择摸腿。”
　　“……”

第309章 差一点感觉
　　对于池彻摸脑袋不如摸腿更礼貌的歪理，白榆最终还是没有去分辨。
　　两人坐在阳台看外面暴雨倾盆。
　　很快，外卖送达。
　　池彻点的是干锅鸡翅，搭配店里自制的冰米酒滋味不错。
　　“这是什么？豆奶吗？”
　　看到没有商标的透明玻璃罐子里装着白色液体，白榆有些好奇。
　　“米酒，这家店老板自己酿的，我在店里喝过还挺不错。”
　　“是米酒啊。”
　　白榆露出一丝回忆的神色：“还记得以前小时候跟爷爷奶奶回乡下祭祖，晚上吃饭我喝了一碗甜米酒，在村子里追着月亮说要吃了它，奶奶追都追不上。”
　　池彻乐了，没想到幼年小树苗还有那样的一面。
　　“放心吧！这个米酒的度数很低，保证你不会跑出去追月亮的。”
　　接过池彻倒的米酒尝了尝，白榆发现滋味很特别。
　　甜丝丝的，带着淡淡的酒香。
　　电视里放着节目，两人边吃边聊。
　　从小树苗的童年聊到池彻的过往，渐渐的又聊到了竹居屋。
　　“在竹居屋过得很开心，一点也没有感受到拍节目的压力，就像是跟朋友在乡下度假一样。”
　　“我也是。”
　　“切！你那是度假吗？”
　　白榆打趣：“谁度假也不休息，东撩一下西撩一下啊？”
　　池彻眨了眨眼睛，“我撩谁了？撩你了吗？”
　　白榆扭开脑袋不理他了，才不承认自己有被撩。
　　池彻偷笑。
　　小树苗其实还是容易害羞的。
　　哪怕她是姐姐。
　　聊着聊着，话题又来到了关于明天比赛的方面。
　　“干杯！祝明天小树苗拿下歌王！”
　　“不要败人品！第一轮都不一定能过呢。”
　　白榆倒没有池彻那么乐观，这次节目组公布香缇·莫请来的帮唱嘉宾很厉害，她也感受到了压力。
　　“放心啦！咱俩联手怎么可能连第一轮都过不去？”
　　池彻说着说着有些迟疑起来，“不过我觉得，确实第一轮我们的合唱差点感觉。”
　　“什么感觉？”
　　白榆不解，转头看着池彻。
　　池彻挤了挤眼睛，“因为爱情呀！咱们是不是要更深情一点才能把这首歌唱出感觉？”
　　“喂！你可真是……”
　　白榆垂下眼帘看着杯子里的米酒，长长的睫毛颤啊颤，精致的脸颊泛起丝丝绯色。
　　明明酒精度数很低。
　　池彻看得有些呆，直愣愣的。
　　“哎呀！你看什么……唔！！！”
　　话还没说完，池彻探身堵住了她的唇。
　　白榆有些惊慌。
　　池彻的脸就在眼前，她睫毛扑闪着，目光飞快的躲向一边。
　　两人嘴唇轻轻贴着。
　　直到池彻温柔的轻吮，然后白榆似乎才反应过来，微微缩身让开。
　　“喂！你干嘛呀？”
　　语气嗔怪，她却不敢看池彻的脸。
　　池彻装模做样的抚着额头，“哎呀！我好像喝醉了，米酒还挺上头的，难怪白榆你喝醉了会追月亮。”
　　白榆作势看向阳台方向，“外面在下暴雨，没有月亮可以给你吃哦。”
　　“我不吃月亮，我想吃星星！”
　　“……”
　　白榆一愣，转过头就见池彻直勾勾的盯着她。
　　目光明亮。
　　白榆就是星星啊！
　　反应过来的小树苗脸更红了。
　　池彻又凑过去。
　　她下意识想躲，又好像没躲。
　　池彻试探的叩关。
　　看了一眼面前的池彻，白榆目光不安的躲向一旁，眸光迷离而羞涩。
　　却不自主的轻启唇关，放任了池彻。
　　接吻其实没有什么特殊的滋味。
　　但跟心动的人接吻，大脑就会感觉到莫名的快乐。
　　就如此刻的池彻。
　　小树苗是那么让他心动。
　　白榆此刻脑子空空的。
　　一开始只是任由池彻追逐，渐渐的也笨拙的微微回应起来。
　　心动的不止是池彻。
　　从什么时候意识到自己心动的呢？
　　白榆也不清楚。
　　应该是节目里的某一刻。
　　她唯一确定的是，并不是池彻舍身救她的那一次。
　　比这还要早。
　　香甜的气息有些醉人，池彻很贪心，并不满足于此。
　　偷偷探手伸进了白榆的衣服。
　　“唔！！！”
　　白榆绷紧了身子，对上池彻的灼灼目光，她有些不知所措。
　　然后，又心虚闭上了眼睛。
　　池彻偷笑。
　　小树苗原来是属鸵鸟的。
　　真可爱啊！
　　他仔细的感受着。
　　白榆的身材匀称适中，规模不算大，也不是飞机场，美妙异常。
　　气氛让人沉醉。
　　过了好一阵，池彻才终于放开了有些气喘的白榆。
　　“哎！你手拿出来……呀！！！”
　　白榆脸红得厉害，话还没说完就感觉池彻指尖贼兮兮的捏了捏。
　　“不要！反正小树苗是我的。”
　　听到这不要脸的话，白榆扭开脑袋不敢看他了。
　　却也没有反驳。
　　池彻爱不释手的温柔拨弄着。
　　有些调皮。
　　那小巧不见真容，却非常玲珑可爱。
　　白榆有些不安，侧脸越来越红，却始终没有勇气回头再看池彻。
　　池彻另一只手抚上了她白皙的大腿。
　　白榆微微并拢膝盖，显得很紧张。
　　池彻轻轻吻了吻她的侧脸。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　白榆轻轻应了一声，拽紧粉拳有些不知所措。
　　“做我女朋友吧？”
　　“……”
　　池彻指尖轻拨，“说话呀！”
　　“呀！”
　　白榆声音有些颤抖，“你不是要当海王吗？跟我说这些干嘛呀？”
　　“谁说海王只能有一个女朋友呀？”
　　池彻有些不要脸。
　　白榆伸手掐了掐他的胳膊，“那你找清瑶去！我才不跟渣男交往。”
　　“你可以跟林清瑶竞争啊！”
　　池彻眨了眨眼睛，“咱们的故事还很长，说不定你跟瑶瑶中的某一位就争取到我了呢？”
　　这货无耻得样子让好脾气的小树苗也恼了，啪的一下把他的手打开，然后气呼呼的扭开脑袋。
　　“我不理你了！”
　　“生气啦？”
　　“没有！”
　　“那你笑一个。”
　　“……”
　　“快笑一个嘛！我要看你笑。”
　　池彻不要脸的搂住白榆胳膊撒娇。
　　白榆笑了，让池彻幼稚的样子逗笑了。
　　“吃饭！”
　　“哦。”
　　池彻转头吃饭。
　　白榆微微松口气，又好似有些奇怪的遗憾。
　　虽然嘴上生气，但如果刚才池彻坚持，她好像很难拒绝呢。

第310章 加油！小树苗
　　吃过饭，池彻负责收拾垃圾。
　　白榆随便翻了一下电视频道，发现没有好看的节目就跑到阳台继续欣赏雨景。
　　她喜欢下雨天。
　　躲在房间里，听着雨声，有种莫名的安全感。
　　阳台外面暴雨倾盆，夜幕下的城市笼罩在雨雾里，美的有些神秘。
　　似乎风向原因，如此大的雨都没有被卷着吹进阳台，白榆坐在椅子上很闲适的眺望着雨幕里的城市霓虹。
　　啪嗒！
　　她跷着腿，拖鞋不小心落到地上，精致的裸足暴露在了空气中。
　　粉嫩的脚尖微微挑动着，暴露了主人的悠闲。
　　只是蓦然白榆又莫名有些脸红了，粉嫩的足趾微微扣起。
　　她想到了刚才的画面。
　　池彻很快收拾好垃圾，也搬了个沙发凳出来。
　　白榆看雨，他看腿。
　　这货把注意力全集中在了小树苗的腿上。
　　白榆假装没有注意到他的目光。
　　刚才都被那家伙摸那里了，看一下好像也没什么大不了的？
　　但随着池彻目光灼灼的持续盯着那粉嫩的脚尖，白榆实在是有些难以忽视了，她站起身。
　　“我进去换身衣服……风吹着有点冷了。”
　　“是有点冷。“
　　池彻脱口而出，“白榆把丝袜穿上吧！就不怕冷了。”
　　“……”
　　小树苗转身跑开了。
　　进了卧室，白榆打开衣柜找出了睡衣。
　　但是又有些犹豫。
　　她轻咬着嘴唇，重新找出了一双黑丝。
　　这是一双超薄的连裤袜，款式中规中矩。
　　白榆其实穿丝袜的次数不多，因为生活中她除了上节目很少穿高跟鞋，她的腿也不需要丝袜来修饰线条或者掩盖瑕疵。
　　但毕竟还是有的。
　　这可不是为了他啊！
　　是有点冷。
　　女孩这样想着。
　　当白榆重新出现在客厅的那一刻，池彻忍不住笑了。
　　那双纤长匀称的美腿被超薄黑丝覆盖，朦胧中带着一丝丝小诱惑，绝对是走在大街上所有男人都要注目的那种绝世美腿。
　　池彻从阳台眼巴巴的探进脑袋，“哟吼！黑丝小树苗诶！真漂亮。”
　　她在沙发下来看电视，无视池彻的目光。
　　有些羞，但其实也有一些窃喜。
　　池彻果断跑进来，一屁股在旁边地板坐下。
　　“我陪你看电视。”
　　白榆随意的翻着频道，“你想看什么？”
　　“涩情片！”
　　池彻脱口而出，一副很期待的样子。
　　“喂！”
　　白榆没好气的瞪了他一眼，“不要说那种奇怪的话。”
　　池彻眨了眨眼睛，“这多正常呀！白榆没有看过涩情片吗？”
　　小树苗不理他了。
　　她当然是看过那类片子的。
　　青春的好奇不是男生才有，只是白榆的性格才不想跟池彻说这些。
　　很奇怪好不好？
　　于是，两人随便找了个喜剧电影看起来。
　　池彻看起来很老实，一直到白榆保持坐姿累了之后将腿跷起来。
　　那黑丝美腿就在旁边，某人实在是眼馋了。
　　“白榆。”
　　“干嘛？”
　　“刚才的气消了没有？”
　　“我没生气。”
　　“撒谎！你明明生气了。”
　　“我没有。”
　　“那你别生气了，我给你捏捏腿。”
　　“……”
　　我不是说了没生气吗？
　　白榆有些无奈，找好借口的池彻笑眯眯的伸手摸上了女孩的黑丝美腿。
　　嘶
　　掌间传来的触感绝了。
　　白榆下意识微微缩了缩腿，但也没有说什么，专心看着电视。
　　反正刚才都被他摸过那里了，摸一下腿好像也没什么？
　　本来小树苗性格是比较害羞的。
　　正常情况下会不好意思。
　　但某个家伙刚才底线建立得够低，好像现在这种程度就可以没有心理压力的接受了。
　　灯光下黑丝包裹的腿部线条散发着致命的吸引力，掌心轻轻摩挲传来细腻顺滑的手感，视觉和触觉的双重诱惑让池彻有些沉醉。
　　小树苗这样的女生是大部分男人的梦想了吧？
　　美丽大方，身材出众，温柔善良……太多美好的词汇聚集在她身上。
　　所以，池彻这种老色批才不会放过。
　　黑丝勾勒出匀称的腿部线条，小腿笔直平缓，池彻认真打量着。
　　跟林清瑶的腿型不同，白榆的腿更纤长一点，是另一种风格的美腿。
　　因为张力的关系，超薄的丝袜侧面被小腿绷紧，似乎更加透光一些，朦胧间隐隐印出白皙的肌肤，反而是黑丝轮廓更深邃一点。
　　非常奇妙的画面。
　　很诱人。
　　还有那精致的足踝都让池彻爱不释手。
　　啪嗒。
　　池彻微微一点，白榆脚上的拖鞋掉落。
　　那黑丝包裹的脚丫彻底暴露在灯光下，白榆下意识害羞的微微瑟缩，脚尖紧紧扣起。
　　脚尖处的丝袜被绷得更加透明了。
　　粉嫩的足趾清晰可见。
　　没有涂指甲油，最自然美好的颜色。
　　池彻伸手。
　　白榆有些害羞，有些不知所措，却只顾装模作样的看电视。
　　好像跟刚才比起来，这种程度也……不算什么？
　　她这样想着。
　　池彻微微低头，温柔的吻在了那精致的足踝上。
　　白榆脸红得不行。
　　张了张嘴，没有说什么。
　　装不知道好了。
　　多尴尬呀！
　　这样想着，小树苗转头看电视，努力不去关注池彻。
　　就是摸摸腿而已，让他去好了。
　　直到——
　　脚掌间传来一阵灼热，白榆下意识扫了一眼。
　　狰狞有些吓人。
　　她赶紧扭开脑袋，声音颤抖起来。
　　“喂！你干嘛呀？”
　　“小树苗实在太美啦！”
　　池彻实话实说。
　　白榆的玉足简直是别人加滤镜都比不上那种，美得池彻难以自持。
　　“可是……这样好奇怪，你快拿回去。”
　　“我不管！反正白榆是我的!你跑不掉。”
　　池彻一点都不害臊，得瑟的用力杵了一下。
　　白榆抿着唇不说话。
　　……是他的？
　　低头看了一眼，眸子颤抖着挪开目光。
　　精致的脸颊泛起绯色，足下却没有再回避。
　　她是喜欢池彻的！
　　他们的故事还很长，无论结局如何，她都会坦然接受。
　　加油！小树苗。
　　鼓起勇气，她脚掌微不可察的轻轻踩住池彻。
　　池彻愣了一下，抬头直勾勾的盯着她。
　　目光很惊喜。
　　白榆轻咬着嘴唇扭开脑袋，不去看他。
　　黑丝包裹的粉嫩脚掌轻轻蹭着。
　　“嘶！！！小树苗好棒。”
　　“……”

第312章 讨厌的家伙！
　　“呜我不来了！池彻你好讨厌！”
　　白榆委屈的抱着膝盖缩成一团，明明自己都手脚并用了，池彻还是那副贼心不死的模样。
　　池彻有些乐。
　　哼哼！知道我的厉害了吧？
　　上次是意外。
　　不过小树苗这委屈巴巴的样子太让人心动了。
　　“白榆已经很棒了！”
　　他伸手搂住女孩，凑到她耳边小声道：“好像刚才真的喝醉了！我立马就想把星星一口吃掉呢。”
　　“……”
　　白榆紧紧蜷缩起来，脑袋埋在膝盖上，小声嘟囔着：“不行！明天还有比赛……”
　　虽然已经下定决心，但那一幕还是会让小树苗有些恐惧。
　　即使偷偷看过片子，白榆还是格外紧张。
　　池彻笑了笑，温柔的搂紧手臂。
　　“呐！咱们一起看电视好不好？其实还挺好看的。”
　　“……”
　　白榆不说话，逐渐在池彻怀里放松下来。
　　她抬头认真看着电视，脑子却迷糊一片。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　“反正你是我的，跑不掉了哦。”
　　“……”
　　她没有赞同，也没有反驳。
　　装作没听见。
　　今天的小树苗格外可爱。
　　看完电视，白榆紧张兮兮的拔腿就跑向客卧。
　　“早点休息！明天咱们还有比赛呢。”
　　池彻偷笑。
　　小树苗是怕他把持不住呢。
　　小瞧人了不是？
　　……
　　次日，池彻一大早就醒来了。
　　看了看时间，才六点多钟。
　　坐起身，看着卧室墙壁上的静姐照片，池彻露出一丝开朗的微笑。
　　有点想念姐姐了。
　　迫不及待的想告诉她，自己跟小树苗更亲密了。
　　虽然还没到那一步，但白榆已经是池彻的啦。
　　提前关掉还未响起的闹钟，池彻下床走到窗边，打量着外面大亮的天色。
　　昨晚的暴雨来得急去得也急，此刻地面看不到太多水迹，小区里已经有大爷大妈开始锻炼。
　　趿拉着拖鞋去隔壁看一眼，白榆已经起来了。
　　她揉着眼睛迷迷糊糊的正准备洗漱，看样子昨晚似乎睡得并不算好。
　　“早安！”
　　“早！”
　　白榆也不急着去洗漱了，赶忙转过身装模做样的叠被子。
　　反正不去看池彻。
　　某人差点笑死。
　　“先收拾好，咱们一起去吃早餐。”
　　“哦。”
　　池彻转身回去洗漱。
　　收拾完毕，池彻去厨房拎起垃圾袋子，昨晚的外卖垃圾也有点多。
　　“白榆好了没有？咱们该走了。”
　　“来了！”
　　小树苗从里屋出来，小跑着到玄关低头穿鞋。
　　她今天长发很随意的扎成蓬松低马尾，穿了一身简单的衬衣和牛仔热裤，白生生的大长腿让池彻止不住打量，玉足裹着白色短袜依旧能看出精致的足趾轮廓。
　　感受到了池彻的目光，女孩脚尖下意识害羞的微微扣起。
　　又想起了昨晚那瑟气的画面。
　　“你别看呀！”
　　“哦。”
　　池彻笑眯眯的打开门先出去，白榆飞快的穿好鞋子低着头跟出门。
　　衬衣+牛仔热裤+白色板鞋，很简单的穿搭，但也靓丽得让人心动。
　　池彻牵住了她的手，“走！咱们吃早茶去。”
　　“嗯。”
　　应了一声，白榆乖乖的跟着他走。
　　好像一切都不一样了。
　　但又好像跟以前一样。
　　白榆并不讨厌这种感觉。
　　到楼下，那只三花猫又围了上来。
　　“走开呀！这会没带猫粮，等我们吃完饭给你带点好的。”
　　“喵呜”
　　追着池彻吵闹一阵，猫咪目送丢完垃圾的两人出了小区。
　　大概是心情好的缘故，池彻都感觉它骂得没那么脏了。
　　“这只猫其实挺喜欢你的，就惦记你呢。”
　　“怎可能？猫这种生物，喂它一顿不一定亲近你，你得罪它一次多半就记恨上你了。”
　　池彻阴险的道：“等我哪天把它抓住了，一定要送去割蛋蛋！割得干干净净看它还嚣张不。”
　　“可是三花公猫在外面不需要绝育呀！它们不会留下后代导致流浪猫数量增加的。”
　　“我不管！一定要阉掉它。”
　　白榆在想，如果昨晚自己踩得重一点池彻是不是就会知道这样做的残忍？
　　六点多钟的街道上人不多，即使是牛马社畜都不会这么早上班，两人散步一样沿着路边的石板路慢慢走着。
　　“好像还要下雨。”
　　池彻看了看天，有些阴沉。
　　白榆抓着他的手臂往前推，“那咱们走快点。”
　　“不要！我想跟白榆一起淋雨。”
　　池彻扭头眨了眨眼睛，“还记得我们在竹居屋也一起淋雨了吗？”
　　白榆笑了笑，不说话。
　　当然还记得。
　　池彻那时候发癫在雨里唱歌，歌词白榆都还记得。
　　正当她这样想着，池彻已经扯起嗓子在旁边唱了起来。
　　“淋我淋过的雨，吹你吹过的风。”
　　“比风雨还亲密。”
　　“哎呀！你别这样呀。”
　　白榆快步走在前面拉开距离，背过身装出一副不认识池彻的样子。
　　“两个人的影子，在同一个天地。”
　　“拥有一样的回忆。”
　　池彻这家伙脸皮多厚啊，加快脚步追在小树苗后面唱。
　　也亏得方圆几十米只有一个环卫大妈在扫地。
　　小树苗低下头跑得更快了。
　　“是不是爱你就会变成你，Oh yeah”
　　池彻笑嘻嘻的唱着。
　　白榆不理他。
　　嘴角却不自主的微微上翘。
　　心情有些飞扬。
　　但女孩心思又有些傲娇。
　　讨厌的家伙！
　　下次姐姐踩死你。

第313章 危机感
　　雨还是下起来了。
　　两人刚吃过早餐，豆大的雨珠就从天空坠落下来。
　　池彻已经习惯了，最近陵阳动不动就下一阵暴雨，往往来得快去得也快。
　　但这次不一样，一直到中午雨势越来越大。
　　在录音室练习完毕，池彻跟白榆本来还准备喊上荷叶去旁边的小吃街，一看外面下大雨还是只能在食堂解决午餐。
　　下午，依旧暴雨倾盆。
　　因为今天的赛程有两轮，预计耗时会比较长，节目的正式直播开始时间提前到了晚上七点。
　　为了保持最好的嗓音状态，彩排过后白榆晚餐只是早早吃了一些粥之类清淡易消化并且能维持血糖的食物。
　　池彻本来是不太在乎这些的，眼见小树苗这么认真他也只是跟着喝了点粥。
　　直播开始前的半小时，池彻和白榆在休息室练嗓。
　　为了今晚的决赛，两人都已经换好了装。
　　白榆一身很有设计感的一字肩白色短裙，荷叶边领口露出精致的锁骨，匀称的美腿下踩着一字带水钻白色高跟凉鞋。
　　那白皙精致的玉足简直完美得不像话，仿佛从二次元走出。
　　这会的小树苗整个人纯洁靓丽，又透露出一丝丝的优雅性感。
　　池彻则是一身简洁的黑色西装，高大的身形被西装勾勒得英武挺拔。
　　黑白配，正好跟他们要表演的歌曲很应景。
　　工作人员前来通知池彻去进行第一轮抽签。
　　池彻既是音乐合伙人又是帮唱嘉宾，也算是节目里的独一份了。
　　“OK！我先过去啦！等会夺冠了咱们去吃宵夜庆祝。”
　　“哎呀！别败人品，你先去吧。”
　　听到池彻已经预定冠军，白榆实在有些受不了他。
　　池彻笑嘻嘻的出门了。
　　……
　　四川成都。
　　青羊区。
　　草堂之春，东侧的一栋精美住宅里。
　　一位气质优雅面容和蔼的老太太坐在客厅沙发上，电视已经锁定了CNB综艺频道。
　　“白老头！快点来看电视，你孙女过会要出来了。”
　　老人的中气倒是很足，大声朝着楼上招呼。
　　“来了来了！”
　　伴随着急切的脚步声，精神矍铄的老头匆匆踩着木制楼梯下来，他手里还拿着眼镜盒子。
　　来不及坐下，他拿出老花镜戴上往电视方向瞄了一眼。
　　“这不还没开始嘛？”
　　“节目嘉宾那么多，咱们小榆能有多少镜头？等开始你再来就晚了。”
　　两位老人正是白榆的爷爷奶奶。
　　奶奶叫顾兰，爷爷叫白礼桦。
　　虽然平时不大关心娱乐圈，但是自家孙女进了节目决赛，两人早就在关注比赛信息了。
　　正说着，画面已经进入直播。
　　和之前不同，这次决赛正式开始之前的抽签也要以花絮的形式进行实时直播，正好就是几位合伙人到达抽签房间的镜头。
　　“池彻老师！今天辛苦啦！既要当经纪人又要当帮唱嘉宾。”
　　“辛苦谈不上，白榆才辛苦呢。”
　　看到池彻的身影，电视机前的白礼桦当即就不开心了，“怎么又是他？这电视我是看也难受，不看也难受。”
　　之前老人也关注了《竹居生活，对于池彻这个渣男在节目里撩拨自己的宝贝孙女那可是气坏了。
　　虽然白榆说过是做节目，但老人家还是膈应得不行。
　　从小到大爷爷奶奶都把白榆捧在手心里，一个渣男形象的家伙却在节目里狂撩自家小白菜，老人家看节目那是血压都高了。
　　还好只是做节目。
　　白礼桦也曾这样想着。
　　要是池彻真敢跑到他面前来说要拐跑小榆，他非得打断那家伙的腿。
　　看到老伴垮起个老脸嫌恶的看着电视里的池彻，顾兰打量着电视画面，“我看人家小伙子还挺好的嘛，还救过咱们家小榆，如果小榆真的喜欢也还好。”
　　“不行！”
　　白礼桦瞪大眼睛，“不行不行不行！想到那个画面我心脏病都要犯了，你别说了！”
　　老太太笑眯眯的打趣：“那老头子你可别死太早啊！死了以后财产全部留给咱们小榆，指不定就被那个你瞧不上的家伙骗光了。”
　　“……”
　　白桦倒吸一口凉气，那场面想想就让人心惊胆寒。
　　真发生那种事，他的棺材板都压不住！
　　老人家立马坐直了身子，“你能不能盼我点好？我不死了……反正在小榆成家之前我都得挺住。”
　　老太太乐个不停。
　　她倒不是真的多想让池彻做孙女婿，只是单纯喜欢给老伴添堵。
　　正好，画面给了池彻一个特写。
　　他微笑着看镜头，那挺拔的身姿真的很难忽视。
　　关键是帅得很阳光，这点让老太太一下子就心生欢喜。
　　“多好的小伙子啊！看着就舒服。”
　　白礼桦反驳：“你们女人就是喜欢看脸！这种不安分的人怎么可能好好对我们小榆？也不知道他骗了多少女孩，小榆那么乖会受伤的。”
　　“就你也好意思说这个？”
　　顾兰突然冷笑一声：“人家说破天也只是做节目，某人五十年前跑到香港可还娶了一房小老婆呢。”
　　“……人走都走了还提什么？”
　　白礼桦不敢多说了，自家这老伴别看以前也是大户人家的端庄闺秀，其实可厉害着呢。
　　因为年轻的时候外出在香港打拼，那边直到70年代才正式废除一夫多妻，白礼桦也曾趁着年轻风流过。
　　这事可被自家老伴念叨了不少年。
　　虽然家业不能算特别大，但白礼桦什么都见过了，有些规则在足够的财富面前其实并不算什么。
　　很多人知道澳门何赌王有多房姨太太，却不知道他的后两任姨太太是八十年代后才娶的，那时候澳门早就废除一夫多妻了。
　　但外界还是承认他的后两房姨太太名分，不就是因为赌王的地位财富摆在那里吗？
　　现在这种事也不少见，无非是少了个名分而已。
　　正是知道财富可以带来什么，所以白礼桦尤其对池彻看不顺眼。
　　现在他就敢嚷嚷着在节目里当海王，以后这货真发达了会发生什么都不敢想。
　　更令白礼桦难受的是，他的遗产以后还要留给宝贝孙女，万一被这个渣男骗了怎么办？
　　白礼桦反正现在是危机感十足。

第314章 池彻：因为她穷！
　　抽签室。
　　六位合伙人打过招呼正在闲聊，互相预测这一季节目谁会是最终冠军。
　　大家都比较谦虚。
　　柳倩看好一直以来表现稳健的凡希亚。
　　姜荷看好白榆这匹冲击力十足的黑马。
　　香缇·莫的合伙人李宣琳也看好凡希亚。
　　梁肃的经纪人文远是CNB综艺部的户外节目主持人，跟池彻还算比较熟悉了，他更看好牛爱英。
　　反正都在狂奶别人。
　　只有池彻例外。
　　“冠军？当然是我们白榆啦！”
　　“这次包赢的！”
　　“我写的歌哦！我跟小树苗联手天下无敌！”
　　“你们五个都投降吧！我跟白榆已经把你们包围……唔！！！”
　　池彻嚣张的嘴脸让姜荷实在受不了，伸手一把将他的嘴捂住。
　　他无辜的眨了眨眼睛。
　　导播很贴心的将镜头切到休息室。
　　白榆这会正在开嗓，突然停顿了一下，似乎感觉哪里不对。
　　弹幕——
　　《笑死！小树苗是不是突然脊背发凉？
　　《太有节目效果了！这俩不会真的心意相通吧狗头
　　《小树苗等会上台一摸话筒感觉都是湿的，原来是话筒在冒奶阴险
　　《姜荷姐姐捂死这货算了！为民除害
　　开过了玩笑。
　　看到姜荷跟柳倩在吃着赞助商的小蛋糕，池彻有点馋。
　　柳倩顺手递了一枚给他，“你想吃吗？”
　　池彻摇头，“不行！我还要上台唱歌，晚上就吃了点粥呢。”
　　文远顺口道：“如果等会池彻的夺冠计划失败了，我请你吃火锅去，伤心的时候就要吃火锅。”
　　池彻撇撇嘴，“下大雨吃啥火锅？”
　　“我开车了。”
　　听到这话，池彻立马掏出手机：“你们谁知道人寿保险的业务员电话？这会接不接大单子？”
　　姜荷跟柳倩已经忍不住乐起来。
　　李宣琳好奇：“你干嘛这么夸张？”
　　“先买份保险啊！受益人就填罗婷婷。”
　　池彻指着文远道：“我坐他的车，罗婷婷可能会变成千万富翁哦。”
　　柳倩解释：“文远的车技很烂是整个电视台都知道的事，他曾经在停车场连蹭四辆车，就连台长的爱车都被刮花了。”
　　“意外而已！我也不是经常出事故的。”
　　文远有些尴尬的摸摸脖子。
　　此刻，罗婷婷正跟着罗素琼在放送中心监测直播情况。
　　听到池彻说买保险的受益人名字写自己，罗婷婷忍不住扬起嘴角有些小得意。
　　偷偷瞄了一眼自家组长。
　　她正面色淡淡的盯着屏幕，似乎并不在意自己属下的玩笑。
　　画面里，姜荷突然笑盈盈的问池彻：“那你为什么保险受益人偏偏写罗婷婷呢？这是很近的关系了。”
　　池彻认真的道：“因为她穷！我认识的人里，她最有可能饿死。”
　　“靠！可恶的家伙！”
　　罗婷婷的挥舞着拳头，朝着屏幕里的池彻凶巴巴的道：“穷又怎么了？我吃你家大米啦？”
　　要是池彻在面前，罗大小姐绝对上去就是梆梆两拳。
　　偷偷瞥了一眼，自家组长眼睛里分明含着笑意。
　　弹幕——
　　《太惨了！原来罗婷婷不仅傻，而且还穷啊！
　　《全国人民都知道罗婷婷这个大傻子还是穷鬼滑稽
　　《罗婷婷倒了八辈子血霉，让这货把名声坑完了
　　“哈哈！这小伙子真有意思。”
　　电视机前的顾兰忍不住拍拍手，老人家笑点很低，以前看《竹居生活的时候每次都让池彻逗得不行。
　　她突然在想，要是池彻真成了自己的孙女婿好像真的还不错？
　　白礼桦则是抓住了关键。
　　又冒出来一个罗婷婷。
　　绝对不能让我们家小榆被骗了。
　　很快，六位参赛嘉宾的音乐合伙人先后抽出了自己的签位卡。
　　由于第一阶段是两两对阵，所以出场顺序是按照组别来确定的。
　　即：对阵双方的合伙人签位数字相加，结果越小的组别先出场，同组当中签位排在前面的先出场。
　　“池彻，你抽到几号了？”
　　李宣琳好奇的问池彻。
　　“1号！”
　　李宣琳深吸一口气。
　　毕竟是决赛阶段的舞台，紧张程度拉满，稍晚出场先观望一下别人的比赛还能尽量平缓情绪，李宣琳本来抽到5号卡还以为能给自家的歌手多争取点时间呢。
　　没想到池彻这霉逼抽到了1号，两人相加和为6，要第一组出场。
　　确定好表演顺序，合伙人们先后离开抽签室。
　　姜荷最后握着拳给池彻打气：“加油！你们先出场，把决赛的开幕大戏撑起来。”
　　池彻开心的眯起眼睛，要不是当着镜头都想抱一抱自家老婆了。
　　他咚咚咚捶着胸膛，“包赢的！姜荷姐看我跟白榆的发挥就是了。”
　　然后，池彻回到休息室给白榆报告抽签结果。
　　小树苗倒没有嫌弃池彻手气差，两人相互鼓励着。
　　终于，到了晚上七点。
　　直播正式开启。
　　在现场的交响乐队演奏中，镜头缓缓扫过主舞台，第一排观众席的阵容让弹幕沸腾了。
　　一个个熟悉的面孔闪过，全是耳熟能详的明星。
　　除了明星外，CNB的各制作组组长也悉数到场，就连偷偷闭关去准备新节目试图找回场子的宫良都露面了。
　　何超跟魏凡两位主持人踏着灯光上台，开幕致辞后又给观众介绍一遍决赛规则。
　　此刻，池彻跟白榆在出场通道就位。
　　“紧张吗？”
　　池彻扭头看着她。
　　白榆想了想，“好像是有点，之前没有参加过这么隆重的节目呢。”
　　池彻牵住了她的手，捏了捏。
　　白榆乖乖的任由他牵着。
　　技艺贴纸无声无息的出现在了池彻手臂上。
　　他如今唱功很强，但要保证完全在台上无瑕疵还差不少。
　　毕竟是无修音的舞台，在台上受到各种因素影响都有可能失误，彩排的时候池彻大概心里也有数，稍微话筒位置不对可能都会干扰效果。
　　为了保证自己尽量发挥出色，池彻干脆用掉了仅剩的一次技艺贴纸，能提升一点是一点。
　　随着主持人宣布竞演开始，两道身影从暗淡的舞台通道走出。
　　一高大挺拔，一匀称苗条。
　　哒哒！哒哒！
　　皮鞋踩在地板的声音稍显沉闷，高跟鞋敲击声更加清脆。
　　两人步调一致，落在观众耳中有种难言的和谐。
　　舞台越靠近中央越亮，两人的身影渐渐清晰起来。
　　《妈耶！这两个颜值太能打了
　　《一个黑西装，一个白裙子，这是要结婚吗？
　　《哈哈！走的步调都那么配，BGM加上婚礼进行曲也毫不违和
　　《呜呜呜！什么神仙眷侣啊？配我一脸
　　《小树苗这身材好棒！美得冒泡
　　《白裙子大长腿，还有这穿高跟凉鞋的绝世美jio！嘶溜！我先舔屏幕了
　　《粥吧老哥狂喜！
　　在弹幕暴动中，两人牵手缓缓走到舞台中央站定。
　　灯光逐渐彻底亮起。
　　浅浅的吉他背景声中，池彻举起话筒。
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　声音低沉有磁性，不急不缓，池彻扭头看向白榆。
　　深邃的眸子仿佛有光。
　　那是心动的情绪，因为旁边站着让他心动的女孩。
　　白榆抿着唇，这个瞬间有一丝丝的愣神。
　　鬼使神差的，她指尖轻轻挠了挠池彻手心。
　　池彻眼睛里流露出笑意。
　　“有时会突然忘了，我还在爱着你。”

第315章 因为爱情
　　小树苗也有调皮的一面。
　　池彻都没想到她会在台上偷偷挠自己手心。
　　蓦然的心动。
　　要不是有技艺贴纸，怕是池彻声音多半会有起伏。
　　但是现在问题都不大。
　　他眸子里的笑意很温柔。
　　而此刻，观众感觉无比惊喜。
　　稳得出奇。
　　之前池彻虽然在《群音和《竹居生活里都展现过歌喉，但一个是修音的舞台，一个是比较随意不讲究精细的现场即兴发挥，跟无修音的正式舞台差距非常巨大。
　　汪澈在其他综艺里那也是流行音乐的天花板存在，各种营销号动不动就宣传听了耳朵会怀孕，谁会想到汪澈第一次登上《明声舞台开口声音就在飘呢？
　　不客气的说，汪澈参加这么多期《明声有一半都是车祸现场。
　　之所以苟到决赛，只是因为还有更严重的车祸发生而已。
　　所以粉丝们一开始对池彻的期待并没有那么高。
　　都知道他是半路出家，没几个觉得池彻会表现比汪澈更好。
　　白榆粉丝还在担心他帮唱拖后腿呢。
　　万万没想到，池彻开口就是如此惊喜。
　　虽然上来的低音似乎没难度，但池彻唱来平稳低沉有磁性，有着一股说不出的充满故事的味道。
　　接下来，关键就是歌曲的质量了。
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　空灵，温婉。
　　白榆开口就让观众鸡皮疙瘩起来了。
　　不同于池彻的平稳低沉，白榆咬字轻重音交替，并且交替的重音字节中还伴随着明显颤音，开口第一句调子明显就比池彻高，那纤细到毫末的颤音掌控仿佛挠在了听众心上。
　　《天！开口跪！
　　《小树苗这也太厉害了叭！天赐的声音
　　《好空灵的感觉！鸡皮疙瘩起来了
　　《这真的是直播吗？决赛开修音了吧？
　　《估计是决赛了，节目组怕变成大型车祸现场，给开修音了
　　镜头给到了休息室，作为第一轮对手的香缇·莫露出了惊讶的神情。
　　极其高明的技巧。
　　好独特的气音唱法！
　　音乐是共通的，她没想到自己第一轮对手如此厉害。
　　其他几位国内歌手更是惊呆了。
　　啥情况？
　　进入决赛音响换了？
　　开始修音了节目组也不通知一下？
　　好歹让我们有个准备吧！
　　说实话，池彻都有点吃惊。
　　白榆的发挥比彩排的时候还好，开头这段他即使听过王菲的录音棚版本都完全挑不出瑕疵。
　　小树苗也偷偷开挂了？
　　不告诉我是吧？
　　“虽然会经常忘了。”
　　“我依然爱着你”
　　白榆倒没有任何多余的想法，转头看着池彻。
　　“因为爱情不会轻易悲伤”
　　池彻回望着她，举起话筒：“所以一切都是幸福的模样。”
　　池彻的咬字延长缓慢，配上略微压低的嗓音有种沧桑的故事感，跟白榆前面空灵透彻的声音形成了强烈反差。
　　意外的有感觉。
　　池彻太稳了，尽管这首歌男声部分不怎么炫技，但他稳得跟录音棚几乎都没有区别。
　　白榆露出微笑，“因为爱情简单的生长。”
　　“依然随时可以为你疯狂”
　　这首歌实很矛盾。
　　明明女声部分看似情绪没有很起伏，男声部分已经开始用力，但白榆那空灵平缓的音色调子却又明显高于池彻。
　　形成了一种反差矛盾，却又极其抓耳沉浸的听觉享受。
　　就像两个人性格互补的爱情一般奇妙。
　　现场的观众已经起立了。
　　第一次。
　　第一次在明声舞台听到这样的歌。
　　虽然之前凡希亚和香缇·莫带来过极度的高音震撼，但那更多是纯粹的炫技，如此感情细腻的共鸣是实打实第一次。
　　白榆：“因为爱情怎么会有沧桑。”
　　池彻：“所以我们还是年轻的模样。”
　　白榆：“因为爱情在那个地方。”
　　池彻：“依然还有人在那里游荡。”
　　合唱：“人来人往。”
　　……
　　客厅里。
　　老两口呆呆的看着画面里牵着手的两人。
　　白榆在舞台上不习惯有太多肢体动作，她不时转头看向池彻，满眼都是池彻的影子。
　　池彻也不时回望着她，脸上挂着微笑。
　　直播间都是在刷好听和嗑CP的。
　　“真好听呢。”
　　顾兰扭头看了老伴一眼。
　　池彻那沧桑的歌声里，小榆那空灵的声音里，老人似乎都看到了自己的爱情影子。
　　虽然没有那么轰轰烈烈，她也曾像歌里那样爱过自己的丈夫。
　　爱过才知情浓，恨过才知伤重，对于丈夫曾经讨小老婆的事情虽然耿耿于怀，她最终还不是默许了？
　　直到香港废除一夫多妻，她也依旧很照顾那位。
　　否则她也是顾家小姐，哪里能受那委屈？
　　白礼桦愣愣的看着电视，过了好半天才叹口气。
　　对上老伴的视线，他嘴唇动了动，有心坚持立场继续反对池彻，最终还是没有开口说话。
　　画面上，池彻跟白榆牵着手宛若一对璧人。
　　真的很配。
　　《原地结婚吧！求求你们了
　　《真的好甜啊！白吃CP这下说是清白的我都不信
　　《因为爱情唱得那么深刻，你告诉我这俩是清白的滑稽
　　《输了！我的瑶池CP彻底输了大哭
　　……
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　白榆今天的表现实在太爆了，池彻开始怀疑是不是因为自己牵着她的手，技艺贴纸也影响到了小树苗。
　　不然就连王菲来唱，这种现场也没有白榆表现得好。
　　……
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了。”
　　“我还在爱着你。”
　　在两人的最后一句深情合唱中，音乐缓缓落下。
　　两人缓缓鞠躬，牵着的手依旧没有放开。
　　哄——
　　现场猛然爆发出一阵热烈的掌声。
　　“好听！！芜湖”
　　“白榆！白榆！”
　　“池哥这里！池哥！”
　　震天的欢呼夹杂着口哨声，现场声浪几乎掀翻屋顶。
　　就连前排的明星们也纷纷起立鼓掌。
　　池彻露出一丝笑容。
　　白榆抿了抿嘴，有些不太适应这样狂热的场面。
　　“太厉害了！”
　　休息室里的英子双目失神，“这也太会唱了吧！现在的年轻人都这样了吗？”
　　让我打这样的？
　　开什么玩笑？
　　梁肃也是面色凝重，怀疑自己就算晋级下一轮，估计又要被池彻逮捕……只能说还好，下一轮是独唱。
　　可这到底咋整啊？
　　在后台本来想提前研究决赛对手，这样一研究都特么不想去决赛了。
　　白榆跟池彻合唱的《因为爱情把基调奠定得太完美。
　　这首歌情感细腻抓人，而且看似小树苗全程在安静的唱，实则调子非常高。
　　情感细腻的同时，这也是一首极其炫技的歌。
　　天后王菲现场翻车那么多次其实也就可以窥得一二。
　　所有嘉宾都感受到了前所未有的压力。
　　这两个年轻人，简直不给别人留活路啊。

第316章 我怎么会这么专业？
　　走到后场通道，白榆终于松了口气。
　　虽然发挥出色，但在台前面对观众的热情反倒有些紧张。
　　转头就对上池彻笑眯眯的眸子。
　　他竖起大拇指，“稳了！刚才的表现，谁来都是给咱们送人头的。”
　　“哪有啊……你不要这么败人品。”
　　白榆扭开脑袋，快步就要往休息室走。
　　但她的手还跟池彻牵在一起，被池彻懒散的脚步拖累走不快。
　　“走快点！”
　　“别急啊！刚才咱们表现那么好，先享受一下胜利的果实。”
　　抓着小树苗不让她走快了，池彻朝着旁边的摄像机露出一口整齐的大白牙，单手比V。
　　嘴脸得瑟无比！
　　“咱们还没赢呢。”
　　白榆实在受不了他，挣开手踩着高跟鞋噔噔蹬小跑起来。
　　池彻这才略微加快脚步。
　　仍旧不忘朝着镜头比出胜利的手势。
　　弹幕——
　　《哈哈！不愧是你！太欠了捂脸
　　《喜欢开香槟是吧？香姨还没出场呢
　　《有一说一，香姨等会爆肝超神估计都碰不过
　　《这个开场太惊艳了！总决赛质量真顶啊
　　此刻，CC后援群已经炸了。
　　好不容易终于等到池彻上节目营业，没想到他跟白榆的演唱会这么炸裂。
　　其实一开始大家都难免有些担心。
　　担心池彻唱功撑不起无修音的舞台。
　　本来池彻的节奏就大，要是像汪澈那样上台翻车怕是要被黑子骑脸了。
　　结果证明粉丝多虑了。
　　海边的美少女：无敌！池哥无敌了！白榆也无敌了！
　　林浩然：以后谁还敢质疑池哥只会写歌？这叫唱功一般？直接把这段视频甩他脸上抱拳
　　临海路小佩奇：这演唱效果比录音棚还叼。
　　她说她是晒黑的：大哥呢？快来开车庆祝一下！
　　淮海车神：手动艾特大哥！
　　震惊完毕，该开车了！
　　……
　　回到休息室，池彻懒懒的躺倒在沙发上。
　　白榆则要顾及形象多了，拢了拢裙子在旁边坐下来，那白色短裙包裹的臀部曲线挺翘而优美的一闪而过。
　　池彻收回不经意的目光，掏出手机看一眼。
　　“哈！上热搜了。”
　　“我看看。”
　　白榆好奇的凑过脑袋。
　　微博热搜首页连续几条都是关于他们的。
　　#明声最好的一次演出#
　　#因为爱情#
　　#白榆的唱功在青年歌手里算不算独一档？#
　　#英子：两个年轻人太会唱了！#
　　#白榆好美！#
　　#白吃CP原地结婚吧#
　　池彻挤了挤眼睛，“怎么样？有什么看法？”
　　白榆扭开脑袋：“没有网友说的那么夸张，其实我只是这次发挥不错，并不是就比别人唱功好。”
　　池彻偷笑。
　　他明明问白榆对两人CP的热搜怎么看，小树苗却故意岔开话题。
　　毕竟休息室有镜头呢，小树苗害羞了。
　　他也不去戳破，只是刷着热搜感受脑海里暴动的情绪值，差点乐出声来。
　　这次收获巨大，不知道最终能够强化PC肌多少次？
　　池彻偷偷瞟了一眼白榆的美腿。
　　哼哼！
　　就算下次小树苗再穿性感黑丝，也休想让我迅速投降。
　　白榆正好发现了池彻的眼神，装作不在意的模样，粉嫩精致的脚趾却在凉鞋里微微扣起。
　　因为前面有小桌子摆放赞助商的产品，固定机位被挡住了角度，池彻倒是不怕被抓包，侧躺在沙发上抓着抱枕又偷偷打量一眼。
　　小树苗的高跟凉鞋真棒啊！
　　腿好看的女生很多，但脚好看的其实就非常稀少了。
　　池彻有一套自己鉴赏美腿和玉足的标准。
　　在他眼里，白榆无疑是完美的。
　　双腿修长，小腿匀称笔直，跟傻瑶是偏不同风格的美腿。
　　玉足同样毫无瑕疵。
　　脚面白皙细腻，足弓线条优美，足弓内侧至脚尖的整体弧线呈自然的平缓S曲线，大脚趾精致瘦削，跟其余晶莹的四根瘦削足趾呈整齐的彩虹抛物线排列。
　　指甲平整诱人，再加上只有池彻知道白榆的脚掌有多粉嫩，要是穿上丝袜……
　　咦？
　　我怎么会这么专业？
　　大概是刚刚表演结束，松懈下来的池彻莫名其妙就开始胡思乱想起来。
　　妈的！
　　在录节目呢。
　　在想些啥？
　　都怪小树苗昨晚太动人。
　　抬头正好迎上白榆温柔的目光，池彻忍不住露出一丝笑意。
　　真的心动啊！
　　很快，第二位表演的香缇·莫出场。
　　香缇·莫的帮唱嘉宾是美国歌手瑞克，两人联手带来了《Suddenly losing control。
　　两人都是飙高音的好手，精彩的演出将现场气氛再度推向高潮。
　　“好厉害！”
　　白榆看着休息室内的转播画面赞叹。
　　池彻点头表示赞同，但也不是很在意。
　　凭良心说，香缇·莫和瑞克的表演真的很精彩，比起《明声前面一些顶尖现场也不差了，甚至瑞克在无歌词部分的炫技高音飙到了F5，让现场气氛燃爆。
　　但是，他们表演太过用力了。
　　震撼有余，细腻不足。
　　抛开激昂的情绪，明显的瑕疵不算少。
　　如果这都能把小树苗淘汰，只能说听众真的有问题。
　　第一轮投票规则和之前的比赛一样，都是等到竞演结束之后所有人一起参与投票，只是两两对阵嘉宾之间进行淘汰。
　　接下来是第二组对阵，汪澈携帮唱嘉宾李垣率先登场。
　　两人带来一首《躯壳。
　　这是原本调子很轻柔的歌，汪澈改编加入了摇滚赋予了‘火爆’和‘热血’的元素。
　　然而，改编好坏先不说，汪澈在提调之后声音开始变得不稳定。
　　李垣表现中规中矩，汪澈从出现第一个破音开始，明显越发紧张了。
　　连续出现走音。
　　又翻车了。
　　《？？？
　　《来了！车祸达人还是来了
　　《不是吧？大哥！你出道十几年了怎么唱功比池狗差那么多？
　　《快醒醒啊！这可是决赛！
　　《麻了！这是准备提桶跑路了
　　《凡希亚估计等会上去唱首字母歌都能轻松晋级捂脸
　　《刚才白榆和池彻的演唱让我以为决赛音响换了，原来没换啊吃瓜
　　《池彻跟白榆的含金量还在上升
　　不出所料，汪澈的表演还没结束又喜提热搜关键词：
　　难听！
　　不过跟以往不一样，这次他终于是能跑路了。
　　“怎么唱成这样还能参加比赛？”
　　看着电视画面，白礼桦眉头直皱，“这么大的节目歌手就这水平？他家里是很有钱吗？”
　　之前并没有关注节目，他万万没想到是这样的画风，自家宝贝孙女跟池彻出场的表演本来还让他满怀期待呢。
　　结果后面的表演一个比一个垮。
　　顾兰解释：“听说是这舞台就是这样，牛爱英等会出场也未必会好多少。”
　　“真的？”
　　白礼桦很惊讶，“我们小榆那么厉害啊？比牛爱英还会唱？”
　　老人家当然知道牛爱英，那可是过去二十年大有名头的老一代歌手，只是没想过自家孙女可能比英子发挥还出色。
　　“你以为呢？”
　　满头乌发的老太太笑眯眯的道：“可不仅是我们小榆厉害，那个被你瞧不上的小伙子也很出色呢，歌也是他写的。”
　　白礼桦立马垮起老脸。
　　响起刚才两人的深情对唱，他就浑身难受。
　　我的宝贝孙女不会真被骗走吧？
　　汪澈之后出场的凡希亚依旧表现稳健，跟帮唱嘉宾合唱一曲《balala虽然不算太惊艳，但明眼人都能看出淘汰汪绰绰有余了。
　　接下来，梁天王跟好友徐伦带来的一首《时光完成度很高，收获评价不错。
　　最后是英子携手师弟孙开出场。
　　作为节目组一开始内定的镇场天后，本来网友都以为这节目是大家陪英子演戏，结果谁都没想到英子在节目上的发挥让人大跌眼镜。
　　第一期就开始紧张，一直到最后了还在紧张。
　　虽然靠着基本功名次往往不算太难看，但也没有老牌天后该有的样子。
　　这一次英子跟孙开合唱了一首经典歌曲《落雨梨花。
　　英子依旧有些不稳，倒是师弟孙开强行Carry将整首歌质量提了上去，让现场观众欢呼不断。
　　自此，第一轮竞演结束。
　　所有选手到台前等待，主持人宣布了晋级结果。
　　不出意料，第一组晋级的是白榆。
　　香缇·莫被淘汰。
　　第二组晋级的是凡希亚。
　　汪澈跑路成功。
　　第三个晋级名额稍微有点悬念，何超吊足了观众胃口之后宣布梁肃晋级。
　　谁也没想到啊，谁也没想到。
　　被观众寄予厚望的英子倒在了决赛第一轮。
　　一刻也来不及为英子的淘汰而悲伤，接下来赶到战场的是白榆和梁肃，两人将共同迎战凡希亚捍卫内娱歌手尊严。

第317章 传奇
　　“加油！加油！大家后面加油！”
　　看得出被淘汰之后的汪澈轻松了很多，在台上给进入最终决赛的三人鼓掌打气。
　　香缇·莫也对白榆表达了祝贺。
　　她的表演换在另外两组绝对有竞争力，偏偏碰上了今天开挂的白吃CP。
　　明眼人都能看出，白榆和池彻演唱的《因为爱情质量堪称完美，换谁来对垒都没有胜算。
　　倒是英子显得很失落，都快哭出来了。
　　毕竟已经年近六旬，她比起梁肃这种正在巅峰期的天王歌手确实不在状态，即使有师弟孙开的拼命发力英子依旧没能闯过梁肃这一关。
　　三位被淘汰的歌手携合伙人告别舞台，晋级歌手回到休息室进行休整。
　　因为第二轮竞演曲目没有公开，观众都在期待三位会带来怎样的演出。
　　而最终竞演不用再进行抽签，按照之前的投票结果，得票率低的先出场。
　　首先登场的是梁肃。
　　梁天王一改之前的风格，背着吉他上台，带来摇滚曲目《在路上。
　　这是二十年多前非常经典的一首内地摇滚，堪称一代人的记忆。
　　“我独自来到这地方。”
　　“匆匆走在小路上。”
　　“遇到美丽的姑娘。”
　　“不敢转头看着你。”
　　“Oh姑娘！”
　　梁肃面带笑容，动作随意的弹着吉他，脚尖抖动着连带身子高低起伏，压根不不在乎面前的固定话筒收声是否会受影响。
　　曲调很老，现场的八零后观众仿佛被触动了记忆的阀门，一个个面露回忆的神色跟着轻唱起来。
　　这样的歌很质朴，很粗犷，一点也不精致。
　　却很动人。
　　就像伍佰的歌一样，你可以说他土，你可以说他没有技术含量，但那直抒胸臆和朗朗上口的旋律已经是某个时期的记忆。
　　现场除了八零后，九零后基本也都听过这歌，都慢慢开始合唱起来。
　　只有零零后没什么印象了，但也跟着凑热闹的胡乱嚷嚷着节奏，现场气氛因为一首经典摇滚火热起来。
　　《厉害！梁天王这现场太燃了
　　《其实他比较少唱摇滚，天王就是天王
　　《感觉能夺冠啊！这首歌情怀加成很大
　　《至少别再被池彻踩头了！事不过三！已经输给池彻三次了狗头
　　《很难的啦！白榆保持上一轮状态，梁天王照样得跪
　　《池哥多参加几个节目，七擒梁天王的成就也不远了阴险
　　梁肃一首点燃全场的摇滚结束，凡希亚第二位出场带来了《The wings o Angel。
　　旋律响起的瞬间，不少人基因都动了。
　　这是一首很经典的英文老歌，哪怕是对于中文地区的人来说。
　　在池彻的记忆里，以前初中老师在课堂上教过这个，并且学校课间几乎是天天放。
　　凡希亚很聪明。
　　他中文发音不够标准，就选择了一首对中国观众来说同样有情怀加成的英文歌。
　　两位嘉宾好像商量好一样，决赛都重新演绎经典。
　　这是最稳妥的选择。
　　经典老歌都是时代的印记，天然就有情怀加成，更别说早就经过了时间和市场的检验。
　　“这次我不能陪你了，加油！”
　　入场通道边，池彻给白榆加油打气。
　　白榆眨了眨眼睛，微笑着比了个OK的手势，“放心，包赢的！”
　　语气有些调皮，神似池彻信心满满的模样。
　　“就这样。”
　　池彻竖起大拇指，“赢了咱们等会好好庆祝一下。”
　　“……”
　　白榆默默转过头对着通道外面的方向。
　　池彻愣了一下。
　　小树苗想哪里去了？
　　我说的庆祝就是单纯的庆祝啊……
　　池彻突然忍不住嘴角飞扬。
　　白榆脸颊泛起浅浅的霞彩，也还好通道了灯光很暗。
　　凡希亚的演唱已经结束，主持人宣布下一场竞演开始。
　　白榆深吸一口气，不再转头看池彻。
　　迈着不急不徐的步子出发。
　　哒哒！
　　高跟鞋踩在地板上声音清脆，一身白裙的身影优雅登台。
　　淡淡忧伤的旋律响起。
　　直播字幕出现了歌曲信息。
　　《传奇
　　作词：池彻
　　作曲：池彻
　　编曲：池彻
　　弹幕——
　　《来咧！果然又是池狗包办的歌！
　　《好浪漫！白吃CP一个写歌一个唱，合体出战！
　　《细说合体滑稽
　　《歌名叫传奇？好大的口气
　　《一首传奇直接夺冠？有深意啊
　　《传奇加冕！池哥我哭死！已经为小树苗预定歌后了
　　前奏很舒缓，经过了前面两首激烈的歌曲洗礼，观众仿佛渐渐平静了下来。
　　《传奇的原创者是李健，但一夜之间让这首歌火遍大江南北的是王菲，池彻采用的正是王菲的版本，小树苗确实更适合王菲的唱法。
　　白榆静静的听着前奏，缓缓举起话筒。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼。”
　　“再也没能忘掉你容颜。”
　　空灵，飘渺。
　　仿若天籁。
　　一下子就抓住了听众的耳朵。
　　这是更多用头腔共鸣发音的特点，关键是白榆以气托声，那种温婉缠绵又空灵飘渺的音质简直太特别了。
　　就连白榆的老粉都很吃惊。
　　其实之前白榆的唱法并不会大量运用气声，不是她唱不好，而是她自己写歌以安静的讲故事为主，不怎么去故意炫耀技巧。
　　池彻准备的这两首歌恰好就强调了技巧运用，经过这几天的练习白榆对歌曲掌握得很好。
　　她真的是个天才。
　　明明有着极其高深的技巧，却只喜欢娓娓道来般讲故事，跟杜文博那家伙完全是两种风格。
　　“梦想着偶然能有一天再相见。”
　　“从此我开始孤单思念。”
　　白榆微微抬起眼帘，漆黑的眸子幽幽而望，仿佛视线越过了时空。
　　“想你时你在天边。”
　　“想你时你在眼前。”
　　她面色淡淡，似有些温柔，似在面对心动的人儿。
　　无数观众也因为这个画面而心动。
　　此刻的小树苗魅力无敌。
　　“想你时你在脑海。”
　　“想你时你在心田。”
　　“宁愿相信我们前世有约。”
　　“今生的爱情故事不会再改变。”
　　声音空灵飘渺充满仙气，却又大气柔婉附着哀伤，现场观众很难形容听到这首歌的感受。
　　曲调悠扬，歌词也美。
　　像是一封深情告白情书，在讲述自己的爱恋。
　　池彻写出了最美的文字，白榆唱出了最动情的歌声。
　　池彻，是写给谁的呢？
　　白榆，又是唱给谁的？
　　“宁愿用这一生等你发现。”
　　“我一直在你身旁从未走远。”
　　弹幕——
　　《呜呜呜！好美的歌啊！白榆声音太绝了
　　《谁说白榆只会唱抒情歌？这技巧已经玩出花了啊
　　《小树苗超神！真的很难相信这是无修音的现场
　　《这歌是写给哪吒的吗？想你时在闹海狗头
　　《我宣布！白榆就是传奇！一曲封后

第318章 该怎么庆祝？
　　跟《因为爱情不同。
　　《传奇写的是一见钟情之后的憧憬，或许很多人不会有共经沧桑的爱情，但谁年少时候不曾有过蓦然心动之后的牵念呢？
　　那种思念萦绕孤独牵挂的感觉最是苦闷，却又让人忍不住沉浸。
　　白榆就站在台上安静温柔的唱着，飘渺空灵的歌声仿佛在抚慰台下的灵魂，观众们安静的倾听着。
　　“小榆真棒！”
　　看着电视机里飘渺仙子一般的宝贝孙女，顾兰面露慈祥，无声的轻轻鼓掌，远隔千里为白榆应援。
　　旁边的白礼桦认真点点头，“我们小榆唱得真好。”
　　老太太笑眯眯的补充了一句：“歌写得也好。”
　　“……”
　　白礼桦不是很想夸奖某个似乎拱他家小白菜的家伙。
　　顾兰乐得不行。
　　突然很想看池彻出现在面前的时候，自家老伴会是什么表情。
　　直播画面实时切到了后台。
　　梁天王当着镜头对自己的合伙人感叹一句：“很棒的演出！如果我是观众，一定会把票投给她的。”
　　另一边凡希亚也对姜荷道：“虽然我不太懂中文，但是歌曲感觉很美。”
　　“有点可惜呢，因为词也很美。”
　　姜荷顿了顿，继续给她介绍：“这首歌是池彻写的……”
　　不知道为什么。
　　池彻写出优秀的歌曲被白榆唱出来，此刻姜荷也忍不住多向合伙人介绍了几句。
　　尽管凡希亚并没有问。
　　这是为了节目。
　　短发御姐默默闪过念头。
　　而此刻，傻瑶远在韩国也跟队友们在看节目。
　　“哇！好美呀！”
　　“唱得真好听。”
　　队友们听不懂歌词，只是感叹白榆的美貌和唱歌动听。
　　“这歌是池彻给白榆姐写的哦！他写歌超级厉害。”
　　看到林清瑶一副得意的样子，裴秀雅翻了个白眼：“你个笨蛋！那是你的情敌诶！池彻给人家写歌，你还傻乎乎的开心。”
　　林清瑶撇撇嘴。
　　虽然是情敌，但她跟白榆姐也是朋友呀！
　　开心不对吗？
　　裴秀雅撩了撩酒红色长发，拍了拍她的肩膀，“放心啦！姐姐会帮你的。”
　　“……”
　　傻瑶没敢告诉狗头军师，自己已经被池彻摆出好多种姿势了。
　　再说了，现在这情况裴秀雅能帮啥呀？
　　又不能帮她被池彻欺负……
　　……
　　台上，白榆温柔的倾诉到了尾声。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼。”
　　曲终。
　　现场观众仿佛恍然间从那场温柔的梦中醒来，爆发出了剧烈的欢呼。
　　白榆抿着唇微笑招手。
　　她走到后台，就看到池彻将双手捧成喇叭状。
　　“芜湖！！！白榆万岁！小树苗天下无敌！”
　　“……”
　　白榆低下头，让开池彻匆匆就往休息室跑。
　　像是感觉池彻很丢脸的样子，弹幕观众都有些绷不住。
　　池彻也不急着回休息室，嚣张的凑到镜头跟前：“还有谁说我是霉逼来着？谁说我在明声胜率为0？”
　　“嗯？这下没人说我毒了吧？”
　　他伸手戳了戳镜头，“哑巴啦？说话！！！”
　　弹幕——
　　《淦！好想打他啊！！！
　　《谁在现场？去打断他的腿
　　《有本事给个话筒，看爷喷不死你
　　《哈哈！这货明明能靠脸吃饭，非要搞抽象拉仇恨
　　感受着脑海里暴动的情绪值，池彻心满意足的转身扬长而去。
　　他从来都不觉得自己是个抽象的人。
　　都是系统逼的。
　　现在定向强化功能开放，他拉仇恨的动力反正是越来越足。
　　池彻算是看明白了，有时候真爱粉远不如黑子贡献的情绪值多。
　　黑粉的黏性往往比真爱粉还强，真爱粉可能会因为忙着跟生活对线而渐渐失去动力，黑粉却能把生活的不顺转头发泄在讨厌的明星身上。
　　真爱粉开始无力追星，黑粉却乐此不疲越黑越开心，这也是网络黑子的优势所在。
　　反正黑子时不时就隔着网络集结起来冲他一顿，情绪值那叫一个蹭蹭的涨。
　　那些骂不死他的声音，必将为他金刚不坏的肾添砖加瓦。
　　很快，决赛圈的三位嘉宾和合伙人都重新到了台上。
　　“统计结果已经出来了，写有冠军名字的信封已经送到我的手上，相信大家都有自己内心的答案。”
　　主持人何超当着镜头慢慢拆开手里的信封。
　　现场观众纷纷大声喊出了自己心目中的冠军。
　　“白榆！白榆！”
　　“梁肃！”
　　“凡希亚！”
　　一开始喊三个名字的声音都有，但随着越来越多的人被带动情绪，明显喊白榆的声音更大，渐渐的压制住了另外两个名字。
　　而在实时直播间，白榆的名字更是已经彻底霸屏了弹幕。
　　镜头里何超拆开信封低头瞄一眼，会心一笑。
　　“我宣布！明日之声第一季的歌王他就是……”
　　何超拖长了声音，故意吊胃口。
　　现场导播给到特写，一个脑袋悄悄的从何超肩膀后面探出。
　　池彻跟做贼一样，瞪大眼睛偷看何超手里的卡片。
　　何超身高只有一米七，加之身材非常瘦弱，池彻又高肩又宽，对比起来颇有点汤姆偷看杰瑞日记的感觉。
　　现场观众爆笑一片。
　　白榆憋笑抓着池彻的胳膊把他拉回去。
　　“我还没看到呢。”
　　池彻小声嘟囔，被收音麦克风清晰的传到了直播间。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　收看决赛的人太多，这一瞬间就暴涨上万情绪值让池彻都有来个现场倒立的冲动了。
　　“我要更改一下刚才的用词，准确说法应该是明日之声第一季的歌后！”
　　何超笑着亮出手卡：“她就是……白榆！！！”
　　哄——
　　观众沸腾了。
　　意料之中的结果，符合大多数人期待的结局。
　　现场欢呼起来。
　　观众起身大喊白榆的名字。
　　前排的明星嘉宾也纷纷起立鼓掌。
　　说实话，虽然只是一个无关乎国家地区的音乐类综艺，但因为前几期内地歌手在节目里面对海外歌手的强势冲击非常狼狈，观众下意识还是愿意支持国内歌手。
　　大家其实也希望内娱没有想象中那么烂。
　　曾经中超降薪之前国内球员拿着天价薪水，每次国际赛事中国男足踢成一坨。
　　主场被泰国狂轰五球，下次就该被日本灌七个了。
　　中国女足俱乐部更是有着世界第一的薪资水平，下滑得比男足还厉害。
　　问就是铿锵玫瑰。
　　CBA薪资水平在亚洲遥遥领先，结果现在亚洲不少队伍可以骑脸中国队。
　　不仅体育圈，国内娱乐圈也是，各种高薪传闻一大堆，伴随着的是明星业务水平被疯狂质疑。
　　好像中国的民众都是冤大头，庞大的市场养出来的都是些业务不精的家伙，从体育圈到娱乐圈都是如此。
　　更是有网友喊出内地歌坛已经烂完了的论调。
　　如果内地歌手只能在录音棚唱歌，上台不修音就完全没法听，还算什么歌手？
　　情绪已经积压，如果这次决赛海外歌手夺冠怕是真的要引爆网友情绪。
　　还好，最后加入节目的白榆改变了一切。
　　并不是什么吃相难看的黑幕，白榆夺冠让人心服口服。
　　内地乐坛或许没有想象的那么好，但也不是没有好的歌手，白榆的强势表现让内娱观众猛然振奋起来。
　　此前白榆因为不经常活动，除了粉丝之外其实熟悉的观众不多，这次算是赚足了名气。
　　明日之声！
　　大家看到了一位青年歌后的横空出世。
　　倒没有什么热泪盈眶的激动，白榆微笑着接过了代表明日歌王的小金人，简单的说了几句感想。
　　“我最想感谢的人当然是池彻，甚至可以说这个冠军他比我的功劳更大……”
　　白榆话音未落，台下的观众纷纷起哄。
　　还有人偷偷喊了一声结婚。
　　引得现场哄笑不断。
　　直播间弹幕也被‘结婚’霸屏。
　　白榆有些害羞，装作不在意的继续说着感言，池彻也没有在旁边搞怪。
　　姜荷老婆就在身边盯着呢。
　　背后凉飕飕哦的。
　　不过提前说好夺冠了要跟小树苗庆祝呢。
　　该怎么庆祝呢？

第319章 你看告状有用吗？
　　《明日之声第一季完美收官，过程曲折跌宕，最后的结果倒是让大部分人都满意了。
　　海外歌手在内地赚足了名声，算是打开了中国市场的大门，凡希亚更是在节目结束前就签约了国内代言。
　　内地歌手获得曝光，除此前全网黑的英子口碑稍有回升，中途加入的一些冷门歌手也算是在大众面前刷了一波脸。
　　就连一轮游的赵剑中都让不少网友喜欢上了民谣。
　　大家都在赢。
　　只有汪澈被整整拷打了十期，期期都被喷上热搜，每一集两百多万的报酬拿着确实很烫手。
　　结束节目录制，池彻作为制作组成员依次向嘉宾们道了声辛苦。
　　“梁哥辛苦了！”
　　“应该的，不辛苦。”
　　“咱们好像很有缘，期待下一次跟梁哥再一起做节目。”
　　“……”
　　看着池彻笑嘻嘻的模样，梁天王深吸一口气。
　　有缘？
　　孽缘罢了!
　　以后有池彻的地方他都准备躲着走，这货真的跟他犯冲。
　　已经三战三北，再下去就该被当成孟获七擒了。
　　老前辈英子主动跟白榆寒暄，池彻趁机把罗婷婷拉到外面走廊，“等会吃宵夜去？雨已经小了。”
　　罗婷婷扭开脑袋，“不去！”
　　“为什么呀？节目结束了，咱们项目完成去庆祝一下不好吗？”
　　“你跟白榆去庆祝吧，我又没有拿冠军。”
　　“……”
　　池彻上下打量着好兄弟，怎么感觉语气酸酸的？
　　罗婷婷眼睛一瞪，“看什么？找打啊？”
　　池彻耸耸肩，“那你别说我见色忘友哦！你自己不去的。”
　　罗婷婷不打算理他，靠在窗边低头玩手机。
　　“真不去啊？”
　　池彻又道：“一起去呗……我有事跟你说，是关于白榆的。”
　　罗婷婷抬起眼帘，“那关我屁事？”
　　“……”
　　池彻没忍住笑了。
　　她明明跟傻瑶和静姐都能相处很好，偏偏是对小树苗有意见。
　　“你笑屁啊？”
　　罗婷婷扫视一圈周围，拿脚踩了池彻一下。
　　她今天没有穿高跟鞋，并不痛。
　　“歌倒是给人家写得很好，哪天受伤了别来婷姐面前哭哦。”
　　池彻笑眯眯的点点头。
　　“嘁！”
　　正好组长踩着高跟鞋出来，走到旁边打量窗外的雨势。
　　“雨已经小很多了。”
　　池彻一副邀功的语气：“组长，节目圆满收官有没有奖金呀？”
　　提及奖金，罗婷婷也满脸期待。
　　“当然！”
　　听到肯定的回答，罗婷婷欢呼着抬手跟池彻击掌庆祝，两人就像刚入职的时候第一次得到公司福利那样开心。
　　池彻又道：“这次节目赞助很多，组长要多发点奖金哦……罗婷婷快吃不起饭了。”
　　“放屁！你才吃不起饭。”
　　罗婷婷气愤的给了池彻一拳。
　　这家伙刚才在直播里说她穷，现在还在热搜挂着呢。
　　虽然她穷是事实，但就是很不爽。
　　池彻装模作样的揉着胸口，“组长还在呢，你这是职场霸凌。”
　　“那你告状啊！你看有用吗？”
　　罗婷婷又是梆梆两拳捶在池彻身上。
　　“组长你看她！”
　　罗素琼默默转头朝向窗外。
　　嘴角微微有些上扬。
　　两人在组长面前无法无天习惯了，闹了小半分钟才安分下来，罗素琼转过身，“婷婷等会要坐我的车吗？还是跟池彻去玩？”
　　罗婷婷赶紧道：“我要蹭车，池彻跟白榆去庆祝……我才不凑热闹呢。”
　　罗素琼看了两人一眼，没有再说什么。
　　“那组长你们注意安全。”
　　罗素琼点点头，转身迈步。
　　倒是罗婷婷朝着池彻张牙舞爪，“乌鸦嘴！我跟组长还需要你操心啊？”
　　池彻努努嘴，示意组长已经走了。
　　罗婷婷这才转身去追罗素琼。
　　她背着手，一身T恤+牛仔裤小白鞋，小跑着追上去的脚步有些欢快。
　　罗素琼今天则是一身黑色职业装，肉色丝袜包裹的大长腿不急不徐的迈着步子，高跟鞋敲击地面的声音很清脆，背影优雅而迷人。
　　不知道为什么，池彻觉得此刻画面异常和谐。
　　靓丽活泼的青春女孩，优雅端庄的成熟女人。
　　池彻回到休息室，正好白榆也结束了跟其他人的寒暄，无论是英子师姐弟还是梁肃徐伦都是前辈，小树苗并没有因为刚才夺冠就飘了。
　　两人乘坐电梯准备下楼。
　　“等会咱们吃什么？我都饿死了。”
　　“我想想嗷……有点想不到呢。”
　　白榆歪着脑袋努力思索，池彻转头打量着。
　　她依旧是舞台上那身白色短裙，这种演出服基本都是明星自己准备的，很多人不喜欢穿别人穿过的衣服，所以会自己搭配提前跟节目组沟通好。
　　妆容精致的小树苗此刻对池彻吸引力拉满好吗？
　　注意到池彻的眼神，白榆抿了抿嘴唇。
　　“咱们回去点外卖。”
　　“也好……”
　　池彻意有所指：“今天喝米酒不？”
　　“不喝！”
　　白榆扭开脑袋看着电梯门，脸却有些红了。
　　池彻偷笑。
　　这会小树苗就知道害羞了，昨晚她用黑丝美脚合拢夹住池彻的时候可是很认真呢。
　　当然，那个时候的白榆也很害羞。
　　但就是那瑟气的画面对比上小树苗脸红红的样子，对池彻来说简直是致命毒药。
　　两人乘车回到家。
　　“呜！！！好累呀！”
　　白榆进门就坐到沙发上伸了个懒腰，白皙的双腿在地板上轻轻踢踏了两下，姣好的曲线舒展开来。
　　很少看到小树苗这么随意，池彻这会掏出手机也无心点外卖了。
　　“喂！你看什么呀？”
　　“这身衣服真好看。”
　　池彻挤了挤眼睛，“我在想白榆要是穿上黑丝该有多美啊。”
　　白榆一下子脸红了，扭开脑袋嘟哝着：“你快点外卖呀！我都要饿死了，还净说些有的没的……”
　　池彻打开外卖软件，直接把昨天的订单重新点一份。
　　他有纠结症，如果每次点外卖都仔细琢磨，光是点餐的时间都能花大半小时。
　　点完餐丢开手机，池彻坐到白榆身边，“累了没有？我给你按按腿。”
　　“……”
　　白榆还没反应，就发现自己的小腿被池彻捉住了。
　　她红着脸扭开脑袋。
　　没有说话。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　小树苗没有抗拒他的亲近，跟他一样心动呢。
　　这时候，电话铃声响起。
　　池彻瞄了一眼手机。
　　是罗婷婷的电话。

第320章 你不能摸她腿
　　池彻觉得好兄弟有些烦人。
　　自己都找借口摸上小树苗的美腿了，罗婷婷这会非要打电话过来捣乱。
　　他倒没有装死不接电话。
　　池彻从来不会故意不接罗婷婷电话，就怕她需要帮助。
　　当然，难免有点怨念就是了。
　　“罗婷婷这个大傻子，这时候打什么电话……喂！怎么了？”
　　池彻嘟哝着抱怨一句，接起了电话。
　　白榆偷偷收回双腿。
　　“池彻！我跟组长被困住了。”
　　罗婷婷语气有点紧张。
　　“什么？”
　　“我们在陵山东路被困住了，车子在积水里熄了火，打报警电话一直占线……”
　　“你们等我！我马上过去！”
　　池彻飞快的站起身跑去穿鞋，仓促之下动作太快还撞到了鞋柜，“罗婷婷跟组长这会被困住了，我过去看看。”
　　白榆跟着跑到玄关，“我也一起去吧！”
　　“不用了！你等会自己先吃饭。”
　　池彻急匆匆穿好鞋打开门，动作顿了一下。
　　他转身看着白榆，露出一个笑容，“放心！乖乖在家等我回来！”
　　白榆正要说什么，池彻已经转身飞快的出了门。
　　嘭！
　　女孩抿了抿嘴唇。
　　他对罗婷婷，真的很在意呢。
　　池彻一边下楼一边用手机软件打车，却发现预计等待时间显示要两个小时。
　　靠！
　　刚才他跟小树苗是被电视台司机送回来的，这天气自己打车才发现有多困难。
　　不管怎么说，过一阵就去买车！
　　以前池彻对买车没什么执念，觉得出门随时打车很方便，这个时候才体会到了要用车的困难。
　　没办法，池彻只能去找康大爷借车。
　　康大爷虽然斤斤计较，喜欢没苦硬吃连体检的费用都抠抠搜搜的省，但为人倒是热心肠，甚至都没问池彻有没有驾照就把车借给了他。
　　康大爷的爱车是一辆造型古朴的小型马自达，跟mini甲壳虫有点像，池彻开着车迅速驶出小区。
　　过了半个小时，池彻抵达了陵山东路路口。
　　“我的乖乖！什么情况。”
　　看到眼前的一幕，池彻都惊呆了。
　　此刻，一长串车子堵在了没过大半轮胎的积水里，两旁的路灯全部熄灭，只有一些车灯和被困人员从车里探身用手机电筒照明。
　　路面完全变成了昏暗的水面，长达上百米的被困车队一眼看不到头，星星点点的手机灯光和车灯倒影在浑浊的水面。
　　陵山东路是陵山脚下一片低洼地带，位于陵山公园和陵江湿地之间，宽阔的道路两边是护栏隔离出的林地。
　　也是路过的车子倒霉，陵山上面有天然积水形成的小湖，因为大雨导致湖面加速溢出，正好就在附近路灯系统损坏的时候水漫到了路面。
　　这里的车流量非常大，从最开始的一两个倒霉蛋熄火停车，后面的人没有发现状况迅速就塞出了一个长长的车队。
　　除了一些壮年男性强行涉水离开，大部分乘客被困在中心位置只能选择等待救援。
　　别看水深还没过轮胎，这种视线环境下指不定哪块井盖就被冲走了，贸然涉水是很危险的。
　　池彻扎紧了裤腿，撑着伞趟水顺着路边前行。
　　雨倒是不大了，但地面的水流动性很强，池彻要很注意站稳。
　　还好他是练过的，不然一般人还真不敢在没有保护的情况下冲进去救人。
　　此刻，罗婷婷缩在副驾驶位置上抱着膝盖唉声叹气。
　　“早知道我就跟池彻一起去吃宵夜了，白白被困在这里发呆。”
　　罗素琼看了她一眼，“你是在怪我吗？”
　　“哪能呢？”
　　罗婷婷撇撇嘴，拖长了声音：“我亲爱的组长大人可是指路明灯，你选的路肯定不会有问题，都怪该死的导航不提前提醒。”
　　罗素琼脸一板，“少阴阳怪气，一天天的跟池彻说话的嘴脸越来越像了……累了就消停一点，还不知道要等到啥时候呢。”
　　罗婷婷嘿嘿一笑，“放心啦！我给池彻打电话了，他会很快过来的。”
　　“再快他也不会飞。”
　　罗素琼看了女孩一眼，“人家跟大明星约会去了，指不定没空理你。”
　　罗婷婷扬起下巴，“别说他跟白榆约会，就算这会都上床了池彻还是会赶过来的！我可是他的兄弟啊！”
　　笃定，认真。
　　女孩脸上的光彩有些莫名。
　　罗素琼愣了一下。
　　正聊着，旁边窗户被敲响。
　　两人转过头，一张昏暗熟悉的脸凑在窗边。
　　池彻支着手机电筒，细微的光线下，他的脸上挂着一丝笑容。
　　“你们很惬意嘛！还有心情搁这聊天。”
　　“池彻！！”
　　打开窗户，罗婷婷笑嘻嘻的一把伸手搂住他的脖子，“来得挺快诶！我还以为你光顾着跟白榆的烛光晚餐呢。”
　　“切！要不是怕你死掉，我才懒得搭理你。”
　　“找死啊！都怪你之前乌鸦嘴。”
　　罗婷婷凶巴巴的捶了他一拳。
　　罗素琼扭头看着两人打闹，忍不住露出一丝笑容。
　　婷婷这性格真的是……
　　明明刚才她是那么肯定池彻会第一时间赶过来。
　　“行了！我先把你们背出去吧，今天这情况市内警力非常紧张，这么多人等警察不知道要救到啥时候呢。”
　　听到池彻的话，罗素琼道：“背着太累了！你扶着就行。”
　　“不行！罗婷婷可以，组长你穿的是裙子不能下水。”
　　池彻解释：“别看水不是很深，万一里面卷了玻璃铁片什么的很容易划伤皮肤，一旦有了伤口这种水质几乎是必定会引发感染的。”
　　罗婷婷立马道：“那我也要背！我不想把脚泡脏水里。”
　　池彻笑了笑，转过身，“快点上来！我先把你背过去，然后再回来接组长。”
　　也不开车门，罗婷婷从车窗爬出去，趴到池彻的背上接过雨伞。
　　池彻双手抄着罗婷婷的大腿。
　　“走！”
　　池彻转身看了一眼罗素琼，“组长你安心等一下哦，我很快回来。”
　　说完，他背着罗婷趟水慢慢折返。
　　罗素琼目送他离开。
　　昏暗的光里，那背影很厚实。
　　在池彻看不到的角度，在罗素琼的视线里，罗婷婷侧脸挂着安心的笑容。
　　罗婷婷体重很轻，对池彻来说很轻松，他步履坚定的慢慢走着。
　　女孩苗条的身子完全贴在他身上，感觉还不错，比起傻瑶的硕大柔软又是另一番美妙。
　　罗婷婷紧紧搂着池彻的脖子，看着他的侧脸。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你今天想跟我说啥事啊？关于白榆那个。”
　　“你不是说关你屁事吗？”
　　“我现在想听了。”
　　“我不想说了。”
　　“讨厌！”
　　罗婷婷埋头咬在了他的肩膀，倒是没有用力。
　　有点像是在撒娇。
　　池彻有些好笑的捏了捏她大腿。
　　“别咬。”
　　“嗷。”
　　罗婷婷安分下来，撑着伞打量着周围，也打量着池彻的侧脸。
　　池彻的手也没有安分，偶尔偷偷捏一下罗婷婷那弹性十足的大腿。
　　别说，这姑娘不胖，大腿还挺带感。
　　走了近三分多钟，池彻将罗婷婷背到了路口停放马自达的位置，打开车门将她放进去。
　　“这是邻居的车，先借来用的。”
　　池彻接过雨伞，随意的擦了擦手臂的水，“行了！我先去把组长背出来，你乖乖在这等着。”
　　“嗯。”
　　池彻转身。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　罗婷婷扒拉着车窗，很认真的看着他，“你不许像刚才摸我腿那样摸组长哦！其他人都可以……就是组长不行。”
　　“……”
　　池彻恼怒的瞪了她一眼，“神经病啊你！”
　　说完，他转身就走。

第321章 人呐！就是贱
　　说实话，在水上行走很累。
　　虽然水面高度仅仅没过小腿，但是刚才背着罗婷婷走了这么一大段并不算轻松，主要是看不到水下的路面状况，池彻每一步迈出去都要先试探再踩实。
　　比想象中耗费体力多了。
　　池彻重新出现在罗素琼面前，虽然有撑伞，但他的手臂还是被雨水打湿不少，裤子从大腿以下已经湿透了。
　　他微微气喘，笑嘻嘻的朝自家组长敬了个礼，“组长，幸不辱命！罗婷婷被安全送达。”
　　罗素琼点点头，没有陪他嬉皮笑脸。
　　“咱们也走吧。”
　　池彻转身，示意罗素琼趴到自己背上。
　　罗素琼犹豫道：“还是我下去走吧，你看着很累。”
　　“说了你穿裙子不能下水。”
　　池彻背身贴着车门，“组长快点！你自己上来。”
　　“……”
　　罗素琼不再多言，搭着池彻的肩膀，从车窗探出上半身。
　　她的姿势有些别扭，双手搭着池彻肩膀又努力避免胸部贴上来，屈膝要从车窗爬出来显得很费劲。
　　池彻左手撑着伞，伸出右手勾着罗素琼的腿弯，略微用力一揽。
　　成熟丰韵的身子贴在了池彻后背，罗素琼下意识抓紧池彻的肩膀，整个人被从车里带了出来。
　　“伞拿着。”
　　罗素琼伸手接过伞，池彻双手抄住她的腿调整了一下。
　　丝袜包裹的丰满大腿触感简直爆炸，即使是手臂贴着，池彻也能感觉到那丝袜下惊人的弹性。
　　不去多琢磨，池彻迈步小心的往前走。
　　因为没有路灯，周围显得很昏暗。
　　雨滴敲击伞面的声音很清晰，罗素琼躲在伞沿下也看不清周围的雨幕，只能从后方看到池彻的侧脸一角。
　　他很专注的看着路面，每一步都非常小心。
　　突然，池彻停下了脚步。
　　他扭过脑袋。
　　“组长，你能不能靠近一点，这样我很累诶。”
　　罗素琼一手拿伞，一手撑在池彻肩上努力直起腰不让自己的胸部贴着池彻，但这样她重心后移让池彻非常吃力。
　　“嗯。”
　　答应一声，罗素琼略微贴上来一点。
　　还是努力直起腰，很小心的避免跟池彻接触。
　　池彻翻了个白眼，猛的颠了一下。
　　骤然腾空失重，罗素琼下意识俯身贴着池彻。
　　“干嘛？”
　　罗素琼语气有些责怪，失去了一贯的镇静。
　　“这样我能轻松一点啊！”
　　池彻的语气倒是没那么理直气壮。
　　鼻尖嗅到一丝淡淡的香气，跟罗婷婷有些像，但又不太一样。
　　柔软，硕大。
　　组长虽然平日里给人的感觉是优雅端庄，但池彻必须承认这个女人的身材非常性感，成熟诱人的曲线贴在后背竟然让池彻有种莫名的躁动。
　　可恶！不能胡思乱想。
　　这可是最最敬重的组长啊！
　　他继续迈步。
　　罗素琼似乎也想维护自己身为领导的威严，偷偷又努力直起了身子。
　　没走几步，池彻就感觉有些累了。
　　“组长。”
　　“嗯？”
　　池彻埋着头开玩笑的道：“你可比罗婷婷重多了呀！我刚才背她走那么远都不累的。”
　　“……”
　　罗素琼板着脸不说话，又微微后仰了一点身子。
　　池彻感觉更重了。
　　他扭过头。
　　罗素琼撑着伞转头看向旁边。
　　“组长你多少斤啊？”
　　“……”
　　罗素琼面色平静的看着地面积水，手里的伞偷偷移开一点，池彻感觉脸上雨丝一下子就多了起来。
　　池彻有些想笑。
　　平日里自家组长温婉随和，原来也会有这样的一面。
　　幼稚！
　　跟罗婷婷使性子的时候莫名还有点像。
　　组长确实比罗婷婷重不少，毕竟她身材更加丰满性感，只是池彻也没想到她也跟别的女人一样，对体重的话题这么敏感。
　　“好吧！组长我错了，我不说这个了。”
　　池彻转头继续迈步。
　　头顶的伞沿又悄悄移了过来。
　　不过罗素琼还是努力绷着身子，尽量避免贴着池彻的后背。
　　走了几步，感觉确实很累。
　　池彻反手用力捏了捏罗素琼的大腿。
　　“哎！组长你别捣乱呀！”
　　“……”
　　罗素琼似乎没想到池彻会有这样的举动。
　　池彻也不转头，低头抱怨的嘟哝着：“我很累耶！都这个时候了，组长应该配合工作嘛。”
　　她没有说话。
　　正当池彻考虑是不是自己行为太失礼准备道歉的时候，成熟丰满的身子紧紧贴在了他后背。
　　罗素琼搂住了他的脖子，“走吧！”
　　耳边的声音平静温婉，一如组长平时的模样。
　　池彻迈开步子。
　　“你跟罗婷婷到底怎么回事？”
　　“嗯？”
　　听到耳边的问话，池彻愣了一下，“什么怎么回事？”
　　“最近你们都没有一起下班，闹别扭了？”
　　“没有啊，我们也没必要天天一起下班吧。”
　　“你们两个就打算这样下去？”
　　“什么叫就这样下去？”
　　池彻不知道怎么解释，“我跟她是很要好的朋友，是有一些……哎呀！反正很复杂，组长你就别管了。”
　　结果池彻还没走两步，就听罗素琼又问：“那你们都没有交往的想法吗？两个年轻人真的是……”
　　池彻有些好笑的道：“组长你干嘛这么关心我的私事啊？”
　　“我是关心罗婷婷。”
　　“那你干嘛那么关心她？你只是她的组长，又不是她妈。”
　　“……”
　　终于安静了下来，池彻却莫名感觉脸上雨丝多了起来。
　　他又捏了捏组长丰满的大腿。
　　“伞！”
　　“……”
　　脸上雨丝感觉更多了。
　　组长这是赌气了？
　　手还放在丝袜包裹的美腿上，池彻微微又捏了捏。
　　很轻。
　　更像是在摸。
　　人呐！就是贱。
　　越提醒，越上心。
　　想起刚才罗婷婷的叮嘱，池彻突然有种自己很叛逆的感觉。
　　不过有一说一，组长的丝袜美腿可比罗婷婷手感更好。
　　丰满浑圆，弹性十足。
　　“别乱动。”
　　罗素琼声音波澜不惊。
　　没有责怪，也没有一丝扭捏，就如同平日那样冷静。
　　池彻安分下来。
　　手却没有移开。
　　不是像最开始那样用手臂抄着，而是用掌心拖住自家组长丰满的肉丝大腿。
　　掌心的触感让池彻莫名的激动。
　　这可是组长的丝袜大长腿啊！

第322章 诚意
　　哗啦哗啦！
　　昏暗积水的街道，池彻脚步踩在水里的声音很清晰。
　　他却有些不专心。
　　掌心托着组长丰满的肉丝美腿，背上紧贴着柔软性感的身子，莫名的激动让池彻难以平静。
　　从进入电视台开始，罗素琼优雅的身影就给他留下了很深的印象。
　　倒不是觊觎啥的。
　　只是这家伙单纯的喜欢看美女，和正常男人一样。
　　池彻觉得也不能怪自己，虽然组长年纪都过四十了，但外表看着其实很年轻，那股子温婉优雅的女人味非常动人。
　　这会周围也有极少数人趟着水在往外走，没有路灯，互相支着手机当作电筒可见度很低。
　　罗素琼下意识松开搂着池彻脖子的手去整理裙子。
　　包臀裙裙摆略微有些上移。
　　虽然雨幕外光线昏暗，但罗素琼还是担心走光。
　　她一手撑着伞，撅着身子在池彻背后单手去拉裙摆很费劲。
　　池彻也没有回头，顺口问了一句：“又怎么了？”
　　“拉一下裙子。”
　　“哦。”
　　池彻还以为是让他帮忙拉裙子，反手顺着大腿摸索上去。
　　他也看不见，凭感觉去找裙摆。
　　结果，手掌摩挲着丝袜贴上了罗素琼撅起的臀瓣。
　　组长穿的是裤袜，掌心贴上那如满月般夸张的弧线，池彻才惊觉组长的臀是如此丰满。
　　嘶！！！
　　这手感……爆炸！
　　很圆。
　　很大。
　　丝袜包裹的极品美臀！
　　“别乱摸。”
　　罗素琼声音依旧平静，倒也没有像小女生一样害羞。
　　成熟女人的从容避免了两人的尴尬，但她的臀还是下意识抬起一些。
　　“哦。”
　　池彻应了一声，正好摸到裙摆顺手往下拉了拉。
　　“组长，好了。”
　　“嗯。”
　　罗素琼单手搂住池彻的脖子，盯着前方的水面也不知道在想什么。
　　池彻重新用手托起她的大腿，趟着水小心翼翼的走着。
　　心湖却跟脚下的积水一样，不平静。
　　大概是组长太重的关系，背着罗婷婷走了三分钟的路这一次池彻硬是花了双倍的时间，终于是逐渐走出了积水路段。
　　罗婷婷正眼巴巴的扒拉着车窗张望着，看到两人远远的挥手。
　　罗素琼赶紧松开搂着池彻脖子的手臂，不露痕迹的支起身，“你把我放前面就好，那里没水。”
　　“算了！我还是把你背到车上吧，鞋子弄脏了也不好。”
　　“没事的！你放我下去吧。”
　　池彻忍不住转头，挤了挤眼睛：“组长，你该不会是在罗婷婷面前害羞了吧？就是让我背一下而已诶。”
　　“没有的事。”
　　罗素琼面无表情的看了他一眼，似乎在提醒他在领导面前开玩笑要有分寸。
　　池彻这货很会看眼色，如果是平时就乖乖的老实下来了。
　　但今天某人有些跳。
　　好歹本大爷才刚刚立功把组长救出来诶，怎么能给我甩脸色呢？
　　他捏了捏罗素琼的大腿。
　　丝袜包裹的浑圆美好简直难以言喻。
　　“别乱动。”
　　罗素琼语气平静。
　　手里的伞又偷偷移开了一些。
　　池彻半个脑袋都露在外面被雨淋。
　　“……”
　　池彻算是发现了，自家组长平日里温婉大气只是表面现象，优秀的涵养功夫下其实指不定正偷偷有想法呢。
　　就像这会一样。
　　她依旧是那个优雅端庄的成熟女上司，只是偷偷摸摸的小动作报复让池彻也知道了自家组长不完全是好脾气。
　　池彻老实下来，伞沿重新遮住他的脑袋。
　　两人靠近车子，罗婷婷将车门打开。
　　“快进来……池彻你怎么湿成这样？”
　　罗婷婷把上车的两人看了又看。
　　罗素琼身上没怎么湿，倒是池彻半个身子都湿透了，头发还在往下滴水。
　　“今天的雨有点邪门，不知道为什么打了伞还往脸上钻。”
　　池彻胡乱抹了抹头发，笑嘻嘻的道：“大概是老天爷也在使小性子吧？幼稚得很！跟个小孩子一样。”
　　“……”
　　罗素琼默默低头玩手机。
　　罗婷婷拍了拍他肩膀，“给你记一功嗷！下次婷姐请你吃鸡公煲。”
　　“说好了！鸡公煲万岁！”
　　池彻显得有些开心，鸡公煲是他跟好兄弟的默契。
　　“那我先开车绕路送你们回去？”
　　“算了！”
　　罗婷婷摇摇头，“这边陵山周围的近路全是低洼路段，要绕路的话太远，咱们三个又被困一次就搞笑了。”
　　池彻提议道：“那要不去我家住一晚？你跟组长俩睡主卧，白榆睡客卧，我在客厅将就一晚。”
　　“也行！”
　　罗婷婷转头征求意见，“组长你说呢？”
　　罗素琼点点头，“就这样吧。”
　　“那车子怎么办？”
　　“保险公司会送到修理厂的。”
　　池彻系好安全带准备发动汽车，突然想到了什么。
　　“对了！”
　　他扭头看着副驾驶位上的罗婷婷，“你给你妈妈说了没有？不回去她该担心的吧？”
　　“放心！已经发过消息了。”
　　“那就好，这次总不至于因为夜不归宿就揍你吧？”
　　罗婷婷看了一眼后视镜，干咳一声，“还好啦！我妈就是偶尔会生我气而已，揍我什么的都是说说而已。”
　　顿了顿，她补充一句：“我妈其实挺温柔的。”
　　“真的？”
　　池彻一副奇怪的语气，“那你还说什么可恶的老太婆……唔！！！”
　　话没说完，他的嘴巴已经被罗婷婷捂住了。
　　“你不要胡说！”
　　罗婷婷很急，气呼呼的瞪着他，“我什么时候说过这种话啦？池彻你喝多了？不要诬陷我呀！找死是不是？”
　　她眼神凶巴巴的，语气却有些心虚。
　　池彻耸耸肩。
　　好吧！可能是好兄弟完全不记得自己喝醉之后说的话了。
　　他扭头看了一眼后面。
　　正好罗婷婷也扭过头。
　　罗素琼坐在后排，双手抱胸面无表情的看着两人。
　　“……”
　　组长是因为刚才的事生气？
　　池彻心虚的转过身，发动汽车。
　　罗婷婷也飞快的扭过头，装模作样的打量窗外。
　　“哈哈！今天天气真不错。”
　　“就是就是。”
　　外面雨势依旧，比起下午的暴雨小了很多，但也不算是小雨。
　　池彻开车穿行在雨幕里，此刻心情还不错。
　　大雨天跑来赚了一顿鸡公煲，很满足。
　　虽然暂时错过了小树苗的美腿，但有组长的性感大长腿……压根不亏好吗？
　　罗婷婷看着窗外忍不住道：“这样的天气窝在家其实很舒服，要不是今天倒霉，我已经坐在飘窗上追剧啦。”
　　“等会你去我家坐飘窗看剧也一样。”
　　“那你帮我点些炸鸡！”
　　“好！你一说我都饿得肚子咕咕叫了。”
　　“真的？给我听听。”
　　“哎呀！你起开，我开车呢。”
　　“嘿嘿！快给我听一下，你肚子咕咕叫是不是怀孕啦。”
　　“神经病啊！”
　　听着前面两人的嬉闹，罗素琼坐在后排有些出神。
　　愣愣的看着窗外的雨幕霓虹。
　　等到两人安静下来，她才道：“你们两个下周跟我去BJ一趟。”
　　“怎么又去BJ啊？”
　　池彻好奇。
　　罗素琼解释：“是白蔷薇艺术节，咱们的《明声入围了年度综艺大奖，你们俩在电视台整天游手好闲，正好跟我去出差。”
　　罗婷婷很兴奋，“好耶！又能公费旅游了，这次我要去好好玩一玩。”
　　池彻倒是有些纠结。
　　本来准备这周去韩国看林清瑶的，好像又要放鸽子了。
　　下次见了瑶瑶得好好补偿她才行！
　　嗯怎么补偿才有诚意呢？
　　灌满？

第323章 我们可是好兄弟
　　“你刚才接到我电话的时候就把白榆丢下了？”
　　“不然呢？万一你真的死掉怎么办？”
　　“乌鸦嘴！别咒我。”
　　池彻一边开车一边跟罗婷婷聊着天。
　　车窗外雨势又肉眼可见的变大了，雨刮器刚刚扫过挡风玻璃立马又被透明水帘遮住。
　　“这鬼天气！”
　　罗婷婷有些庆幸，“还好池彻你来了，不然我跟组长不知道还要被困到啥时候，这样下去估计警察都得划船救人。”
　　“还好吧！陵阳排水系统很发达，就算积水也积不了太多。”
　　池彻的脑回路很清奇，“就是不知道陵江的水位涨了多少，如果把鱼冲到街上，我明天就上街去甩两竿。”
　　“冲一条鳄鱼上来咬死你！”
　　“呵！我在美国徒手抓过四五米的鳄鱼，陵江里的扬子鳄不是来送菜的？”
　　“吹牛，你知道四五米的鳄鱼多大嘛？有那么大呢。”
　　罗婷婷夸张的伸手比划，“我在动物园看到过，比车子还长，一个死亡翻滚你就准备下辈子重开吧。”
　　“不信拉倒！等节目出来你就没话说了。”
　　耳听为虚，罗婷婷还是不信池彻真的能制服鳄鱼。
　　那不科学！
　　她当场拿手机搜索起来，结果发现佛罗里达什么吊事都能发生，居然还有女人独自徒手制服四米长鳄鱼的报道。
　　这样一对比，池彻制服条四五米的鳄鱼好像也不是天方夜谭？
　　“哇！这个大妈好猛……池彻你真的抓过鳄鱼？怎么办到的？”
　　“我先是给了它两棒子，等鳄鱼疯狂攻击体力耗尽，然后趁机跳到它身上……”
　　没等池彻说完，罗婷婷嘿嘿一笑，“所以是两发Q汲魂痛击接W枯萎，最后开大招死神降临对吧？您就是陵阳狗头池彻·内瑟斯？”
　　池彻立马道：“你才是狗头！说了在外面要叫沙漠死神！”
　　“哈哈！”
　　罗婷婷拍着手哈哈大笑起来。
　　后排，罗素琼扭头看着窗外的雨幕霓虹，心里一片安宁。
　　尽管外面雨大到让人感觉困扰，但在车里听着两个年轻人嘻嘻哈哈，莫名感觉非常温馨。
　　池彻顺路去加油站将油加满，毕竟借了人家的车，按照康大爷抠抠搜搜的性子，估计这点油能让他开心半天。
　　回到小区停好车，池彻先去将车钥匙还给康大爷，然后跟着两人回了家。
　　“哈喽！白榆。”
　　“婷婷你好，罗组长好。”
　　自家兄弟这会心情似乎很好，看到开门的白榆立马友善的挥手主动打招呼。
　　池彻倒是眼前一亮。
　　白榆依旧是舞台上那身白色短裙，但白皙的美腿覆盖上了一层薄薄的黑色丝袜，池彻这个眼光敏锐的家伙一眼就看出了小树苗跟他出门前的不同。
　　所以，是因为我吗？
　　池彻蓦然心动。
　　白榆在家里等他，所以穿上了丝袜？
　　坏！
　　小树苗抓到我的弱点了。
　　“白榆吃过饭了吗？”
　　罗婷婷一马当先进门，池彻在门外探头看一眼，发现餐桌上摆满了外卖包装盒。
　　“没呢！你发消息说婷婷和罗组长要来，我又点了一些吃的……不知道合不合你们胃口。”
　　罗婷婷随口道：“我很好打发的……不过白榆你检查清单没有？”
　　“什么？”
　　“有的商家很黑心，你点多了可能会漏掉一两道菜。”
　　罗婷婷飞快的换好拖鞋，拉着白榆就坐到餐桌边清点外卖单，两个人很仔细的凑着脑袋一一核对。
　　池彻最后进去反手关门，换好鞋子溜溜达达靠过去。
　　“哇哦！很不错嘛。”
　　白榆点了很多海鲜和特色拌菜，大虾、蒜蓉扇贝、捞汁鲍鱼……全都是下酒好菜，除了之前池彻点的米酒，白榆又下点店家特色的预调酒。
　　“你们先吃！我去洗个澡换身衣服。”
　　毕竟刚才淋湿了不少，池彻先去简单的冲了澡，换了一身轻便的背心沙滩裤出来。
　　三人已经围坐在餐桌上开吃了，池彻拉开凳子坐下来，夹一块耳叶放进嘴里尝了尝。
　　“味道不错诶！”
　　再抿一口冰米酒，小滋味简直别提了。
　　“这个预调酒也很好喝，池彻要不要尝一口？”
　　“好啊……不过你少喝一点，别喝醉了。”
　　罗婷婷满不在乎的晃了晃手里的酒瓶，“知道了，啰里吧嗦的跟老头子一样，池彻你这家伙就这点毛病。”
　　“……”
　　池彻不管她了，只希望等会好兄弟别喝醉了撒酒疯。
　　罗素琼低头优雅的吃着东西。
　　白榆兴致勃勃的听罗婷婷吐槽，还是第一次有人说池彻啰嗦呢。
　　罗婷婷看一眼阳台方向，“明天要是雨还这么大，我就在你家宅一天算了。”
　　“好啊！反正周末，咱们四个一起宅家里当咸鱼。”
　　白榆摇摇头，“我不行！明天我就要走了。”
　　池彻有些失望，“下雨也要走吗？不再多留几天？我还准备带你好好在陵阳玩一下呢。”
　　“不行！都在陵阳呆一周多了，我还有事要忙呢。”
　　白榆笑着举起酒杯：“呐！不管怎么说这次在陵阳收获很多，节目里也是一样，感谢大家的照顾。”
　　池彻有些乐。
　　照顾……明明是小树苗在照顾池小彻才对。
　　很温柔呢。
　　“干杯！白榆得了冠军，我们的节目也圆满落幕。”
　　“干杯！”
　　气氛一下子热烈起来。
　　池彻注意到，罗婷婷似乎对白榆态度好了很多，凑过脑袋不停跟她小声说话。
　　女人真奇怪！
　　不知道怎么互相之间就有意见，又不知道怎么突然关系变好了。
　　池彻不太懂。
　　其实呢，罗婷婷的思维很直白。
　　白榆这样性子的女生对池彻来说太致命了，她担心好兄弟陷进去容易受伤不说，很多人有了对象之后连跟朋友的交往都会变少。
　　看似不冲突，其实大多数人都会在跟异性和朋友的交往中面临抉择。
　　但是经过了刚才被困在水里的事，罗婷婷很确定自己还是池彻的好兄弟。
　　感觉白榆也没什么威胁了。
　　哼哼！
　　女人，我们可是好兄弟！
　　你拿什么比？
　　再说了，池彻这货满世界嚷嚷着当海王，人家女明星也不一定能瞧上他呢。
　　就算真看对眼，腻了之后光速切割也很正常。
　　玩玩而已。
　　只有兄弟才是真心的！

第324章 真不让人省心
　　酒过三巡。
　　池彻担心的事情没有发生，罗婷婷只是喝得面红微醺看着有些懒懒的。
　　毕竟还有外人在呢。
　　也只有跟池彻的时候她才会毫不在乎的吨吨吨。
　　因为她知道池彻会照顾自己，喝成啥样都无所谓。
　　当然，这会的罗婷婷也不算清醒就是了。
　　还剩下最后一个捞汁鲍鱼，两双筷子先后伸了出去。
　　罗婷婷先夹起鲍鱼。
　　“给我吃！”
　　池彻开口，罗婷婷迟钝的思索了两秒才觉得有些不乐意。
　　你秦始皇啊？
　　如果池彻态度好点，自己可能就让给他。
　　这态度偏偏就不给了。
　　“不给！是我的。”
　　“哼哼！那你叫它一声，看它答应吗？”
　　池彻将罗婷婷的筷子扒开，得瑟的夹着鲍鱼放进自己碗里，眉飞色舞的样子非常欠打。
　　罗婷婷气得咬牙，脱掉拖鞋在桌下偷偷踢了池彻一脚。
　　餐桌是长方形那种，四人呈‘匚’字形落座，组长坐在中间，罗婷婷和白榆坐一边，池彻刚好坐在另一边罗婷婷对面。
　　罗婷婷踢了就跑，池彻吃个哑巴亏，做出凶狠的表情用脸骂人。
　　罗婷婷脸红红的嘿嘿直笑，很得意的样子。
　　白榆好奇的看两人对线。
　　感觉气氛有点像池彻在节目里跟林清瑶的互动，但又完全不一样。
　　林清瑶傻乎乎的只配被池彻欺负，罗婷婷不讲道理让池彻经常束手无策生闷气。
　　罗素琼则一副见怪不怪的模样，自顾自的优雅吃着。
　　池彻可不是善茬，吃了一次亏就瞅准罗婷婷夹菜的时机捣乱，又一次把她夹起来的卤牛肉抢走。
　　“讨厌！你饿死鬼啊？”
　　罗婷婷嘟哝一声，气得又是一脚。
　　但这次池彻有了准备，飞快的并拢膝盖正好卡住对面踢过来的小腿。
　　啪！
　　罗婷婷把筷子往桌上一拍，就要撸起袖子动用拳头。
　　罗素琼抬起眼帘，“我说，你们两个……”
　　罗婷婷举起的拳头停住了，像是被施了定身术一样。
　　“要闹等吃完饭再闹，不许在桌子上影响别人吃饭。”
　　“哦。”
　　罗婷婷委屈巴巴的答应一声，放下粉拳试图收回腿，却发现池彻依旧并拢双腿不放她离开。
　　池彻眨了眨眼睛，“组长放心！我们不闹了。”
　　一边说着，他左手探到桌下偷偷抓住了好兄弟的脚踝。
　　罗婷婷下意识的缩了缩，没有挣脱。
　　她傻愣愣的看着池彻。
　　池彻笑嘻嘻的使了个眼色，右手轻轻抓住了那粉嫩的脚掌，
　　罗婷婷本来就红的脸颊更红了。
　　她想凶池彻，让这家伙赶紧把婷姐放开。
　　但又有些心虚，似乎怕被旁边的组长和白榆发现什么。
　　池彻偷偷低头看了一眼，罗婷婷白皙的玉足精致瘦削，不着丝袜依旧非常诱人，平整晶莹的指甲上涂着粉色指甲油。
　　匆匆一瞥，粉白晶莹的色泽就是最完美的玉足色调。
　　池彻这会喝了酒胆子也大。
　　他一只手抓着罗婷婷的裸足不放，一只手照常吃东西。
　　“白榆机票已经订好了吗？”
　　“嗯，早就安排好了。”
　　见池彻面色如常的一边吃一边聊天，罗婷婷默默的往前坐了一点，用桌面完全挡住自己。
　　反正就是摸摸而已。
　　那家伙好像对婷姐还做过更过分的事呢？
　　酒意上涌，罗婷婷迷迷糊糊的思索着什么。
　　突然，脚掌碰到一阵灼热。
　　她抬起头，对上池彻亮亮的眼睛。
　　变态！
　　这个大变态！
　　她微微试图躲避，但不敢有任何大动作。
　　旁边还有人呢。
　　池彻夹了一个大虾给她，“呐！给你认错了。”
　　“……”
　　罗婷婷看着碗里的大虾，眼神一片迷蒙。
　　认错？
　　认什么错？
　　他有哪里错了吗？
　　我们是好兄弟诶！
　　需要道歉吗？
　　她一时间都忘了什么。
　　伸出的脚掌还踩着，也不躲了。
　　池彻双手撑着下巴，看了一眼组长和白榆。
　　因为白榆是《明声第一季的冠军，罗素琼有考虑下一季增加让冠军守擂的机制，正在跟白榆交流想法。
　　看着两人认真交流工作，池彻莫名雀跃。
　　脚掌间的不安传来，罗婷婷脸更红了。
　　她看了池彻一眼。
　　不说话。
　　池彻又给她挑了块卤牛肉，“就是跟你开玩笑的，你会原谅我吧？”
　　“……”
　　罗婷婷感觉有点打脑壳。
　　开玩笑？
　　她是指刚才的事吗？
　　还是现在……
　　该不该原谅他呢？
　　我们可是好兄弟啊！
　　迷迷糊糊也没有理清思路，感觉到脚掌间的不安跳动，她下意识轻轻蹭了蹭。
　　池彻更加雀跃了。
　　罗婷婷面色快滴出血了，低头吃着池彻夹的牛肉，脚掌继续轻轻动作。
　　反正就这样而已。
　　应该没什么吧？
　　我们可是好兄弟啊！
　　而且白榆还在旁边……哼哼！那家伙天天嚷嚷着有的没的，什么漂亮女明星？还不如自家兄弟香呢。
　　脑子不通透，但女孩下意识跟随池彻的感受，笨拙而轻柔的动作。
　　池彻忍不住窃喜。
　　果然！
　　喝了酒之后的罗婷婷比平日里乖巧了很多，即使这会还没有喝到完全神志不清，但也已经不属刺猬了。
　　嘶！！！
　　池彻深吸一口气。
　　好兄弟的裸足也太嫩了，足趾扣起蹭着有些敏感。
　　关键是……这个环境实在很刺激。
　　小树苗和组长还在旁边呢。
　　妻目前犯？
　　领导身旁犯？
　　罗婷婷毫无经验，只是脚掌凭感觉轻轻的顺着池彻蹭着，她也不敢去看池彻，低头小口小口吃着东西。
　　池彻看着她的样子就想笑，然后又看了一眼旁边的白榆。
　　小树苗给了他一个笑容。
　　池彻赶紧收回目光。
　　我可真是个渣男！
　　然而，罪恶的是他却更加雀跃了。
　　罗婷婷一只脚伸出来几分钟就感觉很累，发现池彻这么有精神，忍不住气恼的踩了一下。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　眼巴巴的看着自家兄弟。
　　罗婷婷撅着嘴一副不乐意的模样，却还是继续轻踩着。
　　又过一阵，罗素琼调整姿势腿嗑到了桌脚，她下意识埋头看一眼。
　　瞳孔地震。
　　池彻的腿间，那粉嫩白皙的晶莹玉足脚掌绷紧，正踩着夸张的狰狞。
　　一副极具冲击性的画面。
　　罗婷婷毫无察觉，还在醉眼惺忪的低头小口吃着东西。
　　池彻扭头到另一边装模作样的在跟白榆聊天，也没用发现组长的动作。
　　“……”
　　罗素琼默默叹了口气。
　　继续不动声色的吃东西。
　　这俩是真不让人省心！
　　现在的年轻人啊。

第325章 汪！汪汪汪
　　酒是个奇怪的东西。
　　平日里文静内向的人喝了酒可能会变得暴躁狂放，平日外向活泼的人喝了酒可能会变得安静沉默。
　　罗婷婷半醺的状态就很乖巧，迷瞪着眼睛埋起脑袋小口吃菜，玉足在桌下轻踩着池彻。
　　灼热从脚掌传来，女孩凭感觉努力翘起脚尖，试探的用前脚掌贴着轻轻摩挲。
　　尽管看不到那是怎样的画面，她的脸已经红得快滴出血了。
　　变态！
　　池彻大变态！
　　净喜欢这种事情。
　　不过，这样应该不算什么吧？
　　我又没有跟他上床。
　　反正……我们还是纯洁的关系。
　　要不是看在是好兄弟的份上，我才不帮他呢。
　　罗婷婷晕晕乎乎的，脑子里火车嘟嘟嘟已经开到西伯利亚去了。
　　“下周我和罗婷婷要跟组长去BJ参加白蔷薇艺术节，到时候白榆会去吗？”
　　“我去干嘛呀？”
　　白榆看着池彻解释道：“白蔷薇是影视圈的活动，都是为电影电视综艺节目之类设置的奖项，跟我们音乐圈没有关系。”
　　“是这样啊。”
　　池彻之前压根没有了解过这些，还以为艺术节这样的活动是共通的呢。
　　“这次节目肯定会拿奖吧？恭喜你们了。”
　　“还不知道呢，组长有内幕吗……如果获奖组办方会提前透露消息吧？至少让准备个获奖感言之类的。
　　池彻转头。
　　罗素琼面色平静的看了他一眼，“并没有透露消息，获奖感言是每个提名项目组都会准备的。”
　　就在组长说话的时候，罗婷婷突然略微用力。
　　粉嫩的脚尖扣起紧贴，脚掌将池彻倔强的踩弯腰，火热从脚尖蔓延到足弓，还有足后跟踩着脆弱之地。
　　“原来是这样啊！我看明星的发言还以为是组办方透露……嘶！！！”
　　池彻微不可察的皱眉，赶紧端起酒杯掩饰情绪。
　　罗素琼扫了一眼旁边的罗婷婷。
　　女孩正看着池彻露出一丝恶作剧的笑容，也没有注意来自组长的关注。
　　收回目光，罗素琼莫名感觉有些心累。
　　这俩在她面前越来越无法无天了。
　　得找个机会敲打一下。
　　白榆倒是没有注意到不对劲，神秘兮兮的透露道：“其实有的奖项主办方会私下透露获奖名单哦，特别是一些小奖项，大牌明星不愿意去走过场，主办方提前告知结果，他们才决定到不到场。”
　　“嗯那这样对别人多不公平啊。”
　　池彻语调莫名。
　　他瞥了罗婷婷一眼，好兄弟埋头吭哧吭哧吃东西，脚下却故意用脚尖挑逗着池彻的脆弱之地。
　　指甲微微滑过，池彻下意识缩了缩。
　　“其实也无所谓公平不公平，大家都心知肚明……池彻你写了那么多爆款好歌，今年的金曲奖都有机会争一下呢。”
　　“……希望吧。”
　　池彻有心让好兄弟别捣蛋，但莫名又格外刺激。
　　罗婷婷似乎发现了，在池彻跟组长和白榆交谈的时候偷袭事半功倍，池彻雀跃得几乎要扫开她。
　　女孩生涩的逗弄着。
　　看不见桌下，全凭感觉。
　　可惜，罗婷婷实在没什么技巧，很快就感觉累了，脚掌轻踩着一动不动。
　　池彻还在跟白榆聊天，罗婷婷感觉有些委屈。
　　凭什么就他在享受啊？
　　婷姐很累诶！
　　这时候，罗素琼推开椅子站起身。
　　罗婷婷吓得浑身一僵，一动也不敢动。
　　还好组长大人似乎没有注意，径直转身去了厕所方向。
　　长舒一口气，罗婷婷抬头就看到池彻贼兮兮的朝自己挤眼睛。
　　可恶！
　　她气呼呼的又轻踩了一下，自顾自收回腿。
　　“好累呀！我想休息了。”
　　女孩嘟囔着，趴在桌子上一副神志不清的模样。
　　池彻笑眯眯的伸手揉了揉她的脑袋，“累了就去休息吧，这会已经很晚了。”
　　“也好！”
　　罗婷婷感觉眼皮子越发沉重，刚才晕晕乎乎的帮好兄弟那啥真的很累。
　　等到罗素琼回来，罗婷婷立马搂着她的胳膊，语气有些撒娇的道：“组长，我想睡觉啦！你还吃不吃？”
　　“也好！我已经吃好了。”
　　罗素琼点点头，“池彻你们继续，我跟婷婷先去休息了。”
　　“好！组长晚安。”
　　罗素琼站起身，带着罗婷婷离开之前扭头又看了池彻一眼。
　　池彻赶紧露出一个开朗的笑容。
　　干净，无害。
　　要不是偶然一瞥，罗素琼都想不到这家伙刚才在自己眼皮子底下做那种事。
　　等到两人离开，池彻才放开胃口。
　　刚才被好兄弟欺负，都没有顾上怎么吃东西。
　　白榆倒是吃饱了，撑着下巴看池彻风卷残云。
　　“呐！这个给你吃。”
　　池彻递出了一串烤青椒。
　　他很喜欢吃这个，但白榆身为四川人却罕见的不怎么喜欢吃辣椒。
　　能吃，但只能吃一点点。
　　“不要！这个太辣了。”
　　“不辣，这种样子的辣椒是甜的。”
　　“你少骗我，我在四川见过的辣椒多了，这种瘦长形状的辣椒基本都很辣。”
　　“我们陵阳的甜椒就是这样的。”
　　池彻坚持的道：“不信你尝一下！骗你我是小狗。”
　　见池彻这么认真，白榆信了。
　　然后她委屈的伸手拧了池彻胳膊一下，“呜！！！你这个骗子！好辣呀！”
　　白榆猛喝一口酒，微微吐着舌头吸气，脸颊晕红一下子浓重起来，鼻尖都冒出了细密的汗珠。
　　看样子被辣得不轻。
　　她起身站到池彻身边，气恼的兴师问罪：“喂！骗人是小狗哦！你自己说的。”
　　“汪！汪汪汪！我是小树苗的狗。”
　　“……”
　　对于池彻的不要脸，白榆实在不知道说什么了。
　　池彻却仰着头有些发呆。
　　白榆穿着舞台上那身素雅精美的白色短裙，匀称的美腿裹着透明黑丝，既清纯又性感，此刻脸颊红红的样子……很欲。
　　看得池彻直犯迷糊。
　　“白榆。”
　　“干嘛？”
　　她还有点被捉弄的小怨念，语气硬梆梆的。
　　“你嘴巴上沾着辣椒面。”
　　“真的？”
　　白榆下意识要去拿纸巾。
　　池彻一把捉住了她的手，“我帮你。”
　　他起身凑过脑袋，飞快的贴上那红润的唇。

第326章 小树苗天下无敌
　　池彻突然吻上来，小树苗下意识微微扭开脑袋。
　　一触即分。
　　清香的气息让池彻忍不住回味的舔了舔嘴唇。
　　白榆脸红红的瞪了他一眼，“哎！不是说我嘴巴上有辣椒面吗？”
　　“是有的。”
　　池彻不要脸的道：“我喜欢吃辣椒，别浪费了。”
　　“……”
　　白榆不说话，池彻又凑上来在她嘴角轻轻舔了一下。
　　她垂下眸子，睫毛扑闪的样子落在某人眼里美得简直惊心动魄。
　　“干净了吗？”
　　本来池彻已经准备罢手，听到她的询问立刻改变主意。
　　“还没呢。”
　　说完，他又缓缓靠了过去。
　　白榆看了一眼里屋方向，微微扭开脑袋，“你别总是见缝插针的做些奇怪……呜！！！”
　　话音还没说完就被堵住了。
　　这次不是一触即分。
　　仔细的品尝着。
　　白榆抗议的嘟哝被淹没。
　　过了好久，池彻终于放开小树苗。
　　“你快吃东西！”
　　“我不想吃东西了。”
　　池彻目光亮晶晶的：“我想把小树苗吃掉!”
　　白榆目光躲闪，脸红得厉害，“你少说些奇怪的话！家里还有人呢。”
　　“意思是家里没人就可以吗？”
　　“……”
　　白榆转身背对着他，“不可以！”
　　池彻笑了。
　　听说撒谎的人不敢看别人眼睛？
　　所以，小树苗也撒谎了吧？
　　池彻突然心情大好。
　　今天真的是美好的一天。
　　跟白榆，跟自家兄弟，都有一些美妙的故事发生呢。
　　嗯跟组长好像也……打住！这个只是意外。
　　胃口大开，池彻吭哧吭哧打扫残局。
　　白榆忍不住道：“你吃慢点！小心胃不舒服。”
　　“没关系！胃不好我就吃小树苗的软饭，反正小树苗有钱。”
　　“……你想得美。”
　　白榆语气很嫌弃，却忍不住嘴角挂起了笑意。
　　等到池彻吃完，白榆主动收拾桌面上的垃圾，池彻去卧室本来想看一下组长和罗婷婷睡没有，见房门关着也就不去打扰了。
　　“我先回房了，你自己也早点休息。”
　　白榆收拾好垃圾招呼一声，自顾自回房间。
　　然后，池彻溜溜达达的跟了进去。
　　“你干嘛？”
　　他一屁股在床边坐下，眨了眨眼睛，“我想跟你说会话！你明天就要走了诶，下次不知道啥时候再见面了。”
　　白榆抿了抿嘴唇，“说得好像我要去外太空一样，先不说某人经常发些冷笑话骚扰我，马上等竹居屋第二季不是也能见面吗？”
　　“什么冷笑话？”
　　池彻瞪大眼睛，“我以为我发的段子都很搞笑呢。”
　　白榆无语。
　　明明是个很有趣的家伙，居然会以为自己发的那些冷笑话很好笑？
　　看到小树苗背对着自己打开衣柜取睡衣，池彻眼睛都直了。
　　白色短裙下的透明黑丝简直性感到爆炸。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　“你累不累？我帮你按按腿。”
　　“你少来！”
　　白榆转头白了他一眼，“屋里还有人呢，你不要老想着奇奇怪怪的事。”
　　池彻无辜的瞪大眼睛，“什么奇奇怪怪的事呀？我听不懂。”
　　“不理你了！”
　　“那你过来陪我聊会天嘛。”
　　“……”
　　关上衣柜，白榆还是坐到了池彻身边。
　　明天要走了，决定再陪他聊会天。
　　“说好聊天啊……”
　　话音没落，池彻就抓起他的黑丝美腿放到自己的腿上，“我顺便帮你按摩一下。”
　　“……”
　　白榆扭开脑袋，脸颊红晕未消。
　　超薄黑丝包裹的美腿匀称修长，放在池彻腿上由于受到挤压，白榆的小腿肚子线条微微扩散出弧线，透明的丝袜也在这里渐变得更加透明。
　　池彻手掌轻轻摩挲着，小腿肚子在丝袜包裹下细腻又略带粗糙的触感难以描述。
　　平缓笔直的腿部线条往下，是被黑丝包裹的精致脚踝，池彻对好看的脚踝有种莫名的偏爱，小树苗的脚踝戴上脚链不知道会多美。
　　啪嗒。
　　白榆的拖鞋掉在地上，精致的玉足在黑丝包裹下美得惊心动魄，瘦削的脚掌线条优雅，足趾在半透明的黑丝下整齐排列成一道彩虹弧线，晶莹白皙，若隐若现。
　　她下意识蜷缩着脚趾，总觉得池彻的目光有些让人不自在。
　　池彻笑眯眯的朝她挤了挤眼睛，然后捉住了女孩丝袜包裹的脚掌，拨弄着晶莹粉嫩的脚尖。
　　“痒！”
　　微微瑟缩了一下，她还是任由池彻作怪。
　　这哪里是按摩啊？
　　其实白榆早就有了心理准备。
　　明天她就要离开呢。
　　本来穿上丝袜等池彻回家就是鼓起了勇气的，只是她没想到组长和罗婷婷也来了。
　　小树苗好不容易鼓起的勇气消散了不少，但池彻死皮赖脸凑上来，她也可以勇敢的迎向他。
　　加油！小树苗。
　　下定决心，她脚腕翻转挣开池彻的手。
　　轻咬着唇，白榆转头愣愣的看着池彻。
　　似乎在很认真的思索着，脸红得像火烧一样。
　　“怎么了？”
　　池彻疑惑。
　　她不说话，轻咬着唇，主动侧身抬起右脚凑到了池彻面前。
　　晶莹瘦削的脚趾微微分开，将脚尖的丝袜绷得几乎完全透明，在池彻眼前展示着自己粉嫩白皙的脚掌。
　　池彻脑子轰然炸响。
　　他想不到小树苗会做这样的动作。
　　简直太犯规了！
　　小树苗在他心里一直是温婉可亲的邻家姐姐形象，但这一刻她就这么把黑丝玉足凑到池彻脸上。
　　从朦胧的黑丝美脚边刚好能看到她绯红的脸颊，还有那羞涩躲闪的眼神。
　　又纯又欲！
　　随着她的抬腿动作，白色裙摆悄悄扬起。
　　池彻瞪大眼睛。
　　白榆脸红得厉害，脚掌越靠越近。
　　终于，黑丝包裹的脚掌贴上了池彻的下巴，粉嫩而温柔的触摸，仿佛恋人轻抚一样缓缓往下。
　　黑丝包裹的足弓轻蹭他的脖子，脚掌踩在他的胸膛，然后是小腹。
　　最后，轻轻踩在了池彻雀跃欢呼的狰狞。
　　虽然看得出白榆也很紧张，动作僵硬而生涩，但这一幕无疑让池彻脑子都迷糊了。
　　刚才好兄弟未完成的工作，小树苗居然主动接棒？
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　“你好棒！”
　　“没有的！”
　　“小树苗天下无敌！”
　　“……”

第327章 反正跑不掉
　　相比于热情活泼的林清瑶，白榆性子更加内敛。
　　她不会很积极的表达自己。
　　不认识的人对白榆第一印象往往不是很深，任谁都会更关注林清瑶那样身材和性格都更鲜明的女孩。
　　当然，这只是相对而言。
　　白榆这么漂亮是无论如何都不会被忽视的。
　　而池彻偏偏就天生喜欢这种如邻家姐姐一般的女孩。
　　所以这家伙在竹居屋第一期就不要脸的自己搞了个白吃CP出来。
　　但池彻想不到的是，热情活泼的傻瑶在私下只会被动的让他欺负，反而是小树苗鼓起勇气展现了主动的进攻。
　　此刻，明亮的卧室。
　　看着白榆低头专注的样子，池彻无比心动。
　　依旧是那身素雅的白色短裙，一字肩设计露出白皙精致的锁骨，布料贴身修饰出白榆姣好的身材曲线。
　　白色短裙下，一双黑丝覆盖的匀称美腿并拢伸出，她屈膝用脚掌努力包裹，温柔的轻轻动着。
　　很费力，难以控制。
　　脚尖绷紧将丝袜变得更加透明，足趾在朦胧黑丝下清晰可见精致的轮廓，温柔的轻蹭着池彻。
　　时不时用指肚隔着丝袜摩挲。
　　对比极其强烈。
　　瑟气，又唯美。
　　白榆埋起脑袋努力着，感受着池彻的视线，她脸颊却越来越红。
　　“你别看我呀！”
　　女孩小声嘟囔着，做这种事的时候被池彻盯着非常不自在。
　　小树苗其实已经快羞到想跑路了。
　　却不想，她的羞涩让池彻更加不安。
　　能明显感觉到脚掌间的雀跃，猛地从粉嫩玉足下弹开。
　　白榆轻咬着嘴唇，左脚足弓贴合努力压制，足趾紧扣箍住池彻，然后用黑丝包裹的右脚悄悄踩了踩。
　　比起上次，小树苗经验多一些了。
　　她知道池彻的弱点。
　　“嘶！！！不许踩那里啊。”
　　“白榆作弊啊！两边同时进攻犯规了。”
　　白榆不说话，咬着唇更加努力了。
　　又莫名有些小得意。
　　坏蛋！
　　姐姐踩死你。
　　……
　　可惜，小树苗的得意持续消退。
　　她的脸颊越来越红，感觉腿很累。
　　“喂！你怎么回事？”
　　女孩声音有点无奈。
　　明明昨天穿黑丝的时候就很顺利。
　　她有些摆烂的躺下来伸直了腿，感觉累得不行。
　　“讨厌死了！不理你了！”
　　池彻笑嘻嘻的躺到旁边，伸手揽住了她的腰，“因为是白榆，所以它跟我一样心动啊。”
　　白榆拿枕头挡住自己的脸，闷闷的道：“都是坏蛋！”
　　池彻凑到她耳边，小声道：“这次它很贪心哦，我也很贪心。”
　　“……”
　　白榆还没有反应过来，就发现了不对劲。
　　那狰狞凶狠的抵着。
　　白榆猛的一颤。
　　“池彻。”
　　她不安的瑟缩，微微扭身耻部都仿佛紧张的想要逃避。
　　“不行！屋里有人。”
　　小小的嘟哝声从枕头下传来。
　　本来白榆苗觉得自己可以面对一切，但一想到隔壁屋子有人她就极度紧张。
　　在担心接下来的画面，担心被别人听到怎么办。
　　小树苗脸皮很薄。
　　池彻搂着女孩躺了下来，亲了亲她的脸颊，“那等下次我再吃掉小树苗好了，反正你是我的。”
　　“……”
　　“不说话当你默认了。”
　　“……嗯。”
　　白榆依旧用枕头捂着脑袋，浅浅的应了一声。
　　池彻愣了一下，嘴角扬起弧度。
　　他倒是不急。
　　小树苗虽然今天鼓起勇气，但在隔壁有人的情况下她其实很害羞，又不是喝醉的罗婷婷神志不清任会由池彻捉弄。
　　反正他们的故事还很长，池彻不急。
　　她已经亲口承认是自己的啦。
　　“白榆。”
　　池彻贼兮兮的凑到她耳边，“这次不做坏事，但是我想看看腿好不好？”
　　“……”
　　白榆下意识拿开脸上的抱枕，就见池彻飞快的跑了出去。
　　正当女孩疑惑的时候，这货拿着白榆的高跟凉鞋进来了。
　　“呐！我帮你穿上。”
　　池彻蹲在窗边，伸手要帮白榆穿鞋。
　　女孩缩了缩腿，“喂！鞋子会把地板弄脏啊。”
　　“不脏！”
　　脚踝被抓着，白榆微微蜷曲着脚趾任由池彻穿进鞋子。
　　说实话，白色凉鞋配黑丝的搭配很少有女生会尝试，不仅是色彩不协调，关键是很容易暴露出足趾的轮廓，有一丝瑕疵都会被放大。
　　但白榆这样反而更加突显出了玉足的完美。
　　黑丝包裹的玉足在白色系带凉鞋里清晰可见，精致的足趾形状在朦胧间散发着强烈诱惑。
　　“真好看。”
　　池彻低着脑袋有些发呆。
　　“……”
　　白榆抿着唇任由池彻打量，突然就见池彻站起身，她下意识被带着后仰。
　　眼帘颤抖，女孩红着脸扭开脑袋。
　　“喂！这是鞋子。”
　　“我知道。”
　　“进不去呀！别弄坏了。”
　　“你脚趾张开一点。”
　　“……”
　　“乖啦！”
　　“就是这样嘶！！！”
　　事实证明，虽然视觉冲击效果拉满，但是实际体验一般。
　　白榆捂着脸偷偷看池彻折腾，扬起腿很努力配合他。
　　直到池彻撩起了她的裙摆。
　　黑丝裤袜包裹的耻部暴露在灯光下。
　　朦胧的风光看不真切，但是那起伏线条勾勒出的形状是如此美妙。
　　“喂！你别看呀！”
　　白榆不好意思了。
　　她并拢膝盖，脸颊绯红的扭到一边。
　　“放心！我不干坏事。”
　　白榆咬紧粉唇，忍不住偷偷看一眼，就见他直勾勾的盯着自己耻部。
　　越来越近，眼里一片惊叹。
　　“白榆。”
　　“嗯？”
　　“我想亲亲你。”
　　说完，池彻低下头。
　　“喂！你这算哪门子亲……”
　　白榆语气有些无奈，又羞不可抑。
　　池彻露出了一个灿烂的笑容，在那双黑丝覆盖的长腿之间。
　　小树苗手足无措的扭开脑袋。
　　池彻很认真。
　　不知不觉女孩就恍惚了。
　　她努力咬紧牙关，不让自己发出明显的声音。
　　然而。
　　越是这样，越是煎熬。
　　随着一声浅浅的轻哼，小树苗死死咬住嘴唇，浑身猛烈抽搐起来。
　　一双匀称的黑丝美腿缠绕着池彻脖颈，在他耳边厮磨着，发出细微动人的沙沙声。
　　池彻更努力了。
　　“唔！！！讨厌！别吸……”
　　“姐姐要死掉了。”

第328章 我还是人吗？
　　次日，池彻早早从客厅沙发醒来。
　　看着洁白的天花板发了会呆，回味起昨晚的美好半天才回过了神，池彻一个翻身干劲十足的坐起来。
　　哼哼！
　　攻略小树苗进度+99！
　　有些得瑟的在屋子里溜达一圈，发现两间卧室房门都紧闭着，池彻也没有去打扰，独自下楼去买早餐。
　　天空已经放晴，小区地面上还有明显的积水，空气中弥漫着一股泥土的湿润气息。
　　小心的避开积水往外走，池彻还在遗憾大鱼被冲到街上的画面是见不到了。
　　结果，就看到三花猫叼着一只鱼溜溜达达的出现在自己面前。
　　“靠！好大的鲫鱼，兄弟你哪里钓的？”
　　池彻瞪大了眼睛。
　　鲫鱼一般来说不会长太大，三花嘴里的那条目测得有一斤半的样子，算是非常大了。
　　“喵”
　　三花走到池彻身前，放下鲫鱼朝池彻叫了两声。
　　“这是给我的吗？算你有良心！”
　　池彻乐了，听说了很多流浪猫报恩的故事，没想到这次给自己撞见了。
　　这猫咪平时骂自己很凶，但喂了那么多次好歹也还会感恩嘛。
　　这样想着，池彻伸手就要去拿鱼，结果猫咪低头飞快的叼起鱼，转身朝池彻摇了摇尾巴
　　“呜呜”
　　池彻从它的语气里居然听出了得意。
　　然后，它一颠一颠的走开了。
　　“靠！你就是来给我炫耀的？傻猫！”
　　池彻气得在后面破口大骂，“爷钓的鱼比你还大！一条小鲫鱼有什么好炫耀的，你以为我就钓不到吗？”
　　三花走到远处又转过头，看着池彻无能狂怒，这才优哉游哉的甩着尾巴离开。
　　池彻感受到了屈辱。
　　他钓鱼多年还真没钓过这么大的鲫鱼，居然被一只猫侮辱了。
　　割蛋！
　　必须把它送去割蛋蛋！
　　恶毒的盘算着绝育计划，池彻气鼓鼓的走出小区才开始思考早餐问题。
　　“白榆口味清淡，就给她带份粥……就海鲜粥吧！昨晚小树苗泄了好几次，得补补！嘿嘿嘿……”
　　“罗婷婷不喜欢吃粥，给她买什么呢？她念叨徐记的牛肉饼很多次了，我打车去买好了。”
　　“组长不知道喜欢吃什么，就跟我买一样的咸豆腐脑配油条……她总不该是喜欢吃甜豆腐脑的异端吧？”
　　边走边盘算，除了某个瞬间纠结了一下组长的甜咸口味，池彻突然又发现一个很重大的问题。
　　家里人多了连早餐都不好买。
　　一人一个口味，早餐店得跑不少家呢。
　　那要是以后四个老婆凑一起咋办？
　　虽然池彻知道她们不可能真的凑一起，但是万一出现那个画面了呢？
　　总不能让老婆们跑腿买早餐吧？
　　如果早上老婆们不腿软，那不证明是我的问题？
　　池彻骚骚的想着。
　　傻瑶在他面前不堪一击。
　　小树苗虽然还没有到真刀真枪那一步，但池彻看她也是个渣渣，昨晚黑丝短裙高跟鞋的攻速暴击减甲三件套都上了，还是手脚并用都摆不平池彻。
　　反而是被池彻几下就把魂都吸出来了。
　　也就两个御姐老婆战斗力要强一点，但事实证明池彻努点力还是不虚她们。
　　谁叫我有挂呢？
　　榨汁姬？
　　呵呵！
　　给我来一打！
　　这货有点得意忘形，浑然忘了上次他也是咬牙切齿才跟两个御姐老婆勉强同归于尽的。
　　池彻慢悠悠得买好早餐回到家，罗素琼已经收拾好在沙发上玩手机了。
　　“组长起来啦？她们还在睡吗？”
　　“嗯。”
　　“那咱们两个先吃早餐。”
　　罗素琼接过袋子看了一眼，“买的什么？这么多。”
　　“罗婷婷最近一直念叨这家的牛肉饼，组长也尝一点，给白榆带的是海鲜粥，不知道组长喜欢吃什么，我就给你买了豆腐脑配油条。”
　　罗素琼点点头，取出豆腐脑盒子打开，白白嫩嫩的豆腐脑上飘了一层浅浅的油珠，香气十足。
　　“咸的？”
　　“对呀！组长你不会喜欢甜的吧？”
　　罗素琼看了他一眼，拿过旁边的豆浆插上吸管，“你应该跟罗婷婷一起被送上绞刑架。”
　　“……”
　　池彻没想到自家组长居然也会开玩笑，“就是吃个咸豆腐脑，不至于吧？”
　　“怎么不至于？正好你们俩喜欢凑一块，一起送上绞刑架烧死得了。”
　　“……”
　　池彻总觉得组长话里有话。
　　昨晚她跟罗婷婷聊什么了？
　　该不是那大傻子喝多了说了什么冒犯的话吧？
　　不过她居然知道罗婷婷也吃咸豆腐脑？
　　毫不在意自己的话让池彻疯狂头脑风暴，罗素琼跷着腿在沙发上优雅的小口啃着油条。
　　她依旧穿着昨天那身职业裙装，包臀裙下的大长腿被肉色丝袜包裹，从臀后到脚尖的线条流畅而性感。
　　大概不是在公司，她比较随意，无意间散发的慵懒优雅又带着致命的诱惑。
　　“组长。”
　　“嗯？”
　　“罗婷婷是不是得罪你了？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛要把她送上绞刑架？”
　　“我是想把你们两个都送上去。”
　　“……我没得罪你吧？”
　　罗素琼不说话了，低头默默吃着早餐。
　　池彻突然想到了什么。
　　难道是昨天背组长的时候摸她腿被记小本本了？
　　这下某人心虚起来了，不敢继续这个话题。
　　两人早餐都吃完了白榆和罗婷婷还没起来。
　　罗素琼搭着凳子在阳台玩手机，池彻则是趁着无聊查了一下自己最近的收获。
　　嚯！
　　情绪值1337642。
　　昨天参加《明声决赛带给池彻的情绪值很多，即使主要是白榆在表演，池彻依旧捞足了油水。
　　但随着明声结束，他就暂时没有什么露脸的机会了，后续一段时间估计收割情绪值的速度会比较慢。
　　池彻犹豫了一下。
　　现在有了定向强化功能，倒不是很着急得去特定强化技能或肌肉，毕竟一次耗费十万情绪值太贵了。
　　关键是上次池彻对兰沁放了狠话，两个御姐老婆暂时吃不到，傻瑶和小树苗又是渣渣，他就算立马拥有刀枪不入的肾好像也没用。
　　莫名的，他看了一眼阳台外组长那性感的背影线条。
　　如果是组长的话，应该很厉害……咳咳！
　　靠！
　　想到哪里去了？
　　那可是最尊敬的组长啊！
　　组长对我跟罗婷婷那么照顾，我他妈还是人吗？

第329章 周蔚杰：我要努力学习
　　池彻放弃了目前自身没有太大需求的定向强化。
　　还是抽点歌吧！
　　现在他手里高质量歌曲所剩无几，身为制作人感觉有点没底气。
　　黑色轮盘开始转动。
　　每次轮盘启动，池彻都在期待惊喜。
　　最终，这次一百多发单抽池彻一共获得了四首歌曲奖励。
　　《青花瓷
　　《蒲公英的约定
　　《七里香
　　《小半
　　很惊喜！
　　四首歌的质量都很高，不过此前从没有抽到过的杰伦作品居然一次就出了三首，池彻怀疑自己是不是捅了周董的老窝。
　　除了歌曲之外，其它杂七杂八的奖励也不少。
　　暂时没用，但感觉好像又有点用。
　　比如舞蹈+2
　　池彻已经具备一定的舞蹈功底了，但是国内如今混音乐圈的专业歌手其实压根没人跳舞，唱跳明星的赛道独属于偶像。
　　偶像其实天生低人一等。
　　因为国内的偶像要出头就得跟流量挂钩，往往公司给你疯狂买流量你才能保持热度。
　　书法+1
　　池彻抽到这个技能之后基本都没摸过笔，除了在自家老婆腿上写正字实在想不到其它用处。
　　摄影+2
　　这个倒是挺实用的，拍人拍景都用得到，池彻开始思考要不要找机会融入一下摄影圈。
　　但是听说他们玩得花？可别把我带坏了呀。
　　翼装飞行+1
　　这个就算了，除非红牛出高价找他代言，否则池彻绝对不会想要体验。
　　正当池彻盘点收获之际，白榆和罗婷婷也先后起来了。
　　“早安！”
　　“过来吃早餐。”
　　打过招呼，两个女孩坐下来吃早餐。
　　池彻笑眯眯的在旁边看着两人吃东西。
　　她们精神看着都不太好，睡眼惺忪的模样倒是依旧很漂亮，一想起罗婷婷昨晚跟白榆的美足接力，池彻就忍不住一阵得瑟。
　　先是好兄弟的裸足，最后小树苗腿脚尖的丝袜都快被他顶破了。
　　这家伙的笑容实在太明显，白榆脸颊又悄悄泛起绯色。
　　罗婷婷则眼睛一瞪，“你看什么？信不信眼睛给你打肿？”
　　池彻撇撇嘴，“我又没惹你，看都不让我看了？”
　　“就是不让！再看信不信把你挂小红书上？虾头男！”
　　“……”
　　池彻突然很想把好兄弟嘴堵上。
　　看到池彻吃瘪，白榆偷笑不已。
　　从阳台进来的罗素琼有些无奈。
　　这俩昨晚都那样了，结果还是吵吵闹闹个不停。
　　以后的日子有的热闹了。
　　吃过早餐，池彻跟罗婷婷把白榆送去机场，罗素琼则告别离开了。
　　目送白榆进了候机厅，池彻转头看着罗婷婷，“咱们干嘛去？”
　　“照相！”
　　“嗯？”
　　罗婷婷恶狠狠的一把箍住池彻脖子，“你个混蛋！家里挂静姐的照片为什么不挂我的？”
　　罗婷婷因为怕被妈妈揍，最近一直没来过池彻家，昨晚发现墙上多了两幅相框她也没好当着白榆跟组长多说。
　　这会没人正好清算。
　　“是之前跟静姐顺便照的。”
　　“那我也要照，你把我挂上去。”
　　“行啊！咱们合照吗？”
　　“不！我不跟你一块，我要单独的照片。”
　　“……黑白的吗？挂上去要不要随时给你上柱香？”
　　“找死啊你！”
　　两人吵吵闹闹的去了照相馆。
　　都很默契的没提昨晚桌子下的暧昧。
　　池彻是怕挨打。
　　罗婷婷则是装喝了酒失忆。
　　就当跟兄弟喝了酒玩点游戏好了。
　　算起来，也婷姐用脚在欺负他。
　　反正又不给他艹。
　　……
　　今天是周六，备受期待的《秦风第四季终于要开播了。
　　晚上六点五十分，网络同步上映的所有视频平台上都出现了首播倒计时，等十分钟过后《秦风第四季将全网开启点播。
　　评论区热度爆炸。
　　《来啦！马上能看到我的焰灵姬老婆了爱心
　　《我要明珠夫人！就喜欢蛇蝎美妇狗头
　　《璇玑透露这一季的建模更加精细了，期待
　　《狗璇玑的尿性，出场就把老婆给你们噶了阴险
　　这部动漫可以说是粉丝无数。
　　十多年前的国产动漫基本受众都是12岁以下的孩子，每天放学之后打开电视守着动画城看两集节目就是孩子们最快乐的时光。
　　而《秦风当时罕见的3D建模以及剧情设计一下子就将更大年龄段的孩子和成年人吸引住了。
　　很多人一追就是十多年。
　　热爱，但是非常折磨。
　　他妈的！
　　按照历史，秦朝这么长时间都快灭亡了，狗璇玑的动画进度才刚到秦灭六国，很多粉丝都在担心自己有生之年能否看到结局。
　　此刻，首都西城区。
　　周蔚杰兴奋的守在客厅，电视屏幕上也在显示《秦风第四季的首播倒计时。
　　他也是《秦风的忠实粉丝。
　　八岁的时候周蔚杰就迷上了这部动画，当年觉得3D画面酷炫，打斗精彩，一路追到现在才发现里面的美女更好看。
　　青春期的孩子，开始更关注影视里的漂亮女孩子了。
　　“要开始了！”
　　不自觉的搓了搓手，周蔚杰已经迫不及待想看到自己的二次元老婆们。
　　“坐好！别跷着腿，跟谁学的？”
　　听到母亲的话，周蔚杰赶紧乖乖坐好。
　　旁边沙发上坐着的女人面容冷艳，气场很足，双手抱胸警告的看了周蔚杰一眼，“只能看两个小时，看了就去学习，下次数学再考二三十就让你爸去开家长会。”
　　“……知道了。”
　　周蔚杰撇撇嘴，默默祈祷竹居屋第二季赶快开始。
　　在家里妈妈管得太严了，不让他喝可乐，不让他吃辣条，连看个电视都要监督，要是弓腰驼背的坐着都要被嘴……
　　这样的生活周蔚杰习惯了，但是也觉得不自在。
　　还在在竹居屋跟哥哥姐姐过得惬意。
　　嗯除了那次被摄像机拍到尿尿的画面，一切都很美好。
　　终于，时间到了七点整。
　　伴随着盛大精美的画面，悠扬古典的音乐响起。
　　“月光色，女子香。”
　　“泪断剑，情多长。”
　　听到歌声，周蔚杰愣了一下，“诶！这声音很像彻哥啊？”
　　仔细听了一下，越听越像。
　　“过情关，谁敢闯。”
　　“望明月，心悲凉。”
　　听到池彻那缠绵的转音，周蔚杰鸡皮疙瘩都起来了，他虽然是当红的偶像，但其实唱歌技巧一般，这样的转音他想都不敢想。
　　“好厉害！这绝对是彻哥的声音！妈！是不是很厉害？”
　　他有点兴奋的像母亲炫耀，想要让她认同自己在节目里认识的朋友。
　　女人低头看着杂志，不置可否。
　　因为之前池彻在节目里带周蔚杰吃辣条喝快乐水，还喜欢有事没事提周蔚杰的数学成绩，导致周蔚杰妈妈对他没啥好印象。
　　更甚至周蔚杰还学会在家偷偷藏辣条了。
　　带坏我家小杰！
　　在母亲眼里自家孩子总是优秀天真的，如果学坏一定是被人带的。
　　而池彻，显然就是这个负面人物。
　　但偏偏周蔚杰很崇拜池彻。
　　这点让周蔚杰妈妈很是头痛。
　　很快，屏幕上出现了职员表，主题曲的演唱果然是池彻。
　　周蔚杰拿手机给池彻发起了消息。
　　他满怀期待的抬头，“妈！下周末彻哥要来BJ参加艺术节，我可以请假跟他玩一天吗？反正在学校也是上自习。”
　　“可以啊！正好让他帮你补习数学。”
　　“……”
　　周蔚杰深吸一口气，“算了吧！还是让侑涵姐接待他好了，我还要上学呢。”
　　“我要努力学习！下次数学考试震惊彻哥他们。”

第330章 公若不弃，愿拜为义父
　　作为国民级现象动漫，《秦风第四季的开播在网上掀起了一股风潮。
　　而古风韵味十足的主题曲自然也在讨论的中心。
　　此前璇玑就透露出了这次主题曲是专门请业内顶尖音乐人制作，却又一直不肯透露细节，此刻网友才知道这个顶尖音乐人是指池彻。
　　池彻之前那首《红颜已经非常难了，《月光的难度更是犹在其上，网友都怀疑他是故意不给别人翻唱的活路。
　　而且纵观池彻的所有作品，创作风格实在让人捉摸不透。
　　从土嗨上头到抽象欢快，从清新温暖到古风悠然，从癫狂反串的女性视角再写到侠骨柔情。
　　网友听歌只会说好听，但池彻在爆款歌曲下透露出来对各种风格的驾驭，就让业内人士不得不感叹他是天才了。
　　《秦风开播的消息早就冲上热搜，关于主题曲月光的词条同样出现在首页。
　　再加上前天决赛上池彻拿出的两首高品质原创《传奇和《因为爱情，短时间内三首高质量作品问世，此刻网上的池粉说话都大声起来。
　　有人在微博写小作文表达对池彻的崇拜，也有人喊着让之前踩池彻的人道歉。
　　《谁说的华语乐坛已死？我池哥说不！
　　《内娱才华共一石，君独占八斗
　　《单从今年的乐坛表现来说，没毛病
　　《就这样池哥的才华也有人质疑，不像别家哥哥，一问有什么代表作听都没听过
　　《点名坤坤和战战！总是上热搜，连他唱过什么歌演过什么角色我都不知道
　　《流量明星是这样的，资本捧起来的！偏偏有人赶着吃屎
　　顺风之下池粉膨胀起来，嚣张的开始拉踩肖坤等流量明星，以对比突显池彻的才华。
　　这一来，别家粉丝当然不干。
　　网上开始爆发谩骂撕逼。
　　然后，池粉溃败。
　　毕竟被得罪的流量明星粉丝人数实在太多了，池彻这货虽然长得帅，但是人设实在不受饭圈妹妹们喜欢。
　　所以他的饭圈魔怔粉丝很少，吵起来骂不过肖坤和别家粉丝也很正常。
　　而且，这里面还有大量的刘茜粉丝拱火。
　　之前池彻在竹居屋无心之下说了句‘天蓬元帅’被网友玩成了梗，虽然大家都知道他大概率真的是口误，但这已经成为黑子们攻击刘茜的标签了。
　　天仙粉丝自然是恨透了池彻。
　　所以这个时候也不介意来踩他一下。
　　一般来说，偶像顺风的时候粉丝战斗力加成相当明显。
　　但明明池彻现在顺风，粉丝却在小红书和微博被追着骂，极其抽象的一幕让吃瓜的都没绷住。
　　顺风团战都打不明白，池彻这粉丝战斗力也太差了。
　　从池粉的主动拉踩到全面溃败，一共也才历时两个小时，甚至还有潜伏在池粉中的串子跳出来签署了投降协议，并且按下手印。
　　因为这件事的导火索是《月光问世，网友戏称‘月光闪击战’。
　　真正的池粉当然还在抵抗，但是很多串子装成池彻粉丝到处投降，一时间搞得外人都以为池粉真的被打趴下了。
　　池彻这会正跟罗婷婷在吃烧烤，一开始倒没有关注舆论，只是脑海里情绪值暴涨得厉害才发现不对。
　　就算是《秦风开播，一个主题曲而已，没必要所有观众都震惊一遍吧？
　　然后他打开微博，就发现自己的评论区爆炸了。
　　全是别家粉丝来冲他了。
　　池彻又没有请人运营社交账号，微博彻底沦陷。
　　“乖乖！我刚刚是炸了地球吗？”
　　看着10W+的评论数，池彻人都是懵的。
　　“怎么了？”
　　“不知道！莫名其妙好多人骂我。”
　　罗婷婷凑上来看一眼，也被那阵仗吓到了。
　　好不容易弄清楚原委，池彻人有点麻。
　　我就吃顿烧烤，粉丝咋惹了这么多敌人出来呢？
　　于是，池彻发了条微博。
　　粉丝行为，请勿上升到偶像狗头
　　下面很快就有大量找到阵地的池粉发来狗头表情，并且纷纷表示粉丝和偶像是一体的，他们愿意陪池彻一起挨骂。
　　他们要血战到底。
　　然后池彻又发第二条微博：
　　你们引战能不能找点骂得过的？鼻子冒烟
　　这恨铁不成钢的语气让吃瓜的都在乐。
　　竹居屋的老少爷们闻讯赶来，纷纷在下面发了个阴险的表情包，似乎看池彻吃瘪很有趣。
　　池彻又发了第三条微博：
　　我不惹事是因为我怕事！你们再骂我就关评论区，那你们就找不到地方骂了。
　　憋死你们！
　　愤怒愤怒愤怒
　　用最凶狠的文字写出最怂的话，一时间脑海里情绪值又刷刷暴涨。
　　池彻偷笑。
　　网友以为他在无能狂怒，实则是割网友们韭菜呢。
　　扭头发现罗婷婷在很认真的用手机打字，池彻凑过去看一眼。
　　呵！
　　罗婷婷正在小红书因为跟人对线。
　　虽然好兄弟平日里凶巴巴的，但看到有外人骂池彻她比本人还生气。
　　池彻心里暖暖的。
　　这货却不知道，自己挨骂的时候罗婷婷同仇敌忾，没人骂他的时候好兄弟就是黑粉头子。
　　“婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“我被骂了，好难过啊。”
　　“……”
　　“能不能安慰我一下？像昨晚那样。”
　　“滚！”
　　……
　　只要足够没心没肺，网暴其实也就那样。
　　池彻反正是一天不挨骂心里不舒坦，也就不放在心上了。
　　进入新的一周。
　　《名声结束之后制作三组暂时闲了下来，虽然本来之前池彻跟罗婷婷也没忙过。
　　趁着这几天有空，池彻去银沙帮孙瑾继续制作歌曲。
　　毕竟光靠一首《易燃易爆炸撑不起来一个未来歌后，正好池彻上次抽到的《小半很适合她。
　　《小半应该算是陈粒走向商业化后最成功的一首歌，虽然作品质量在池彻看来不能算顶尖，但旋律和歌词确实有火的潜力。
　　而孙瑾似乎也很喜欢这首歌，一直追问池彻的创作思路。
　　“嗯大概就是写暗恋一个人的心理过程吧……别看我啊！我这么帅的人，一般不会暗恋别人的。”
　　“哈哈！”
　　朱明未来到公司，就看到了两人有说有笑的探讨着歌词。
　　顿时，他急了。
　　这是我爹！
　　他飞快的冲上来献殷勤，“池哥！晚上一起吃饭，粤皇楼！我请客。”
　　池彻笑着问：“看来是最近赚到钱了？”
　　“都是沾了池哥的光。”
　　朱明未单膝跪地，郑重双手的抱拳，“公若不弃，愿拜为义父。”
　　池彻:“……”
　　你这种人才，不出人头地简直没天理。

第331章 投资拍电影
　　周五一大早，池彻独自乘坐航班前往首都。
　　这周末就是白蔷薇艺术节召开的日子，他美其名曰去打前哨，罗素琼眼见这货在电视台也没正事就由得他了。
　　本来罗婷婷也想跟着池彻先跑路的，组长不让。
　　在飞机上，池彻仔细的检查手里的剧本。
　　上个月酷文和酷乐的报酬结算，加上去美国参加节目的奖金，池彻目前账上已经躺着两千多万了。
　　思索再三，他还是决定投资找人拍电影。
　　有好剧本，怎么也该搏一搏。
　　先找人拍《疯狂的石头试试水，反正这玩意在原本时空投资也才300万左右，这边即使花费多一点也多不到哪去。
　　中午时分，池彻乘坐的航班降落在大兴机场，他先去了酒店办理入住放好行李，然后打车前往首都电影学院。
　　‘月光’咖啡厅。
　　王涛坐在咖啡厅的角落，漫无目的扫视着咖啡厅里的俊男靓女。
　　他是电影学院导演系的研究生，听着首都电影学院的牌子很响亮，其实导演系学生毕业之后面临的就业压力很大。
　　除了家里有矿或者有机遇的人，大部分导演系学生毕业基本上都沦为了自己人打趣的‘影视民工’，去电视台或者影视公司干些边边角角的活。
　　王涛一开始也怀揣着艺术的梦想，但越是了解得越多，才越知道导演这一行有多卷。
　　不夸张的说，导演圈子卷得其实比演员还厉害，特别是传统影视导演。
　　有人脉的大导演和从业数十年的资深导演们几乎垄断了影视圈的资源，剧本演员都随他们挑，青年导演基本没有冒头的机会。
　　这一行就是这样，青年演员出名很正常，青年导演都还在片场打杂或者拍些网络神剧。
　　没办法，你没那个资历，好的资源和剧本就跟你无关。
　　哪怕那些知名大导演连着扑街，仍然会更受到投资方信任。
　　也亏得现在是新媒体时代，网络短剧之类的项目很多传统导演看不上，青年导演们在这一块机会稍微多一点。
　　但网络神剧懂的都懂，拍多了味道很冲，以后再想转成传统影视导演可能也会不自觉带上网络剧的拍摄习惯。
　　就像网络写手一样，瑟瑟写太多，再想捣腾正儿八经的内容可能不自觉就开车上了高速。
　　所以面对任何自己可能导演电影的机会，王涛都不想错过。
　　此刻，他在等一个酷文平台上认识的网友。
　　一个用着灰太狼头像，ID是‘梦想有大鱼塘’的网友。
　　对方说想找他拍电影。
　　王涛一开始还以为对方是影视公司相关负责人，问了几句才发现完全是个圈外人，连行业术语都不是很懂的那种。
　　骗子！
　　王涛下意识觉得不靠谱。
　　两眼一抹黑的圈外人怎么可能来投资拍电影？
　　还自带剧本？
　　天方夜谭！
　　现在不是零几年了。
　　当年煤老板们喜欢投资拍电影撑门面，玩玩女明星啥的，现在这一行基本不可能有冤大头门外汉来涉足。
　　即使是投资公司都会请专业团队进行评估，哪有私人张口来投资拍电影的？
　　直到对方说要当主演，王涛才算觉得靠谱一点了。
　　说不定是富二代钱多，想来体验一下当明星的感觉呢？
　　于是，当对方提出见一面的时候王涛同意了。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　就算有1%的真实可能性，王涛都想试试。
　　就算是骗子，我身上也就千把块钱……
　　想到这里，王涛顿时警惕起来。
　　自己钱虽然没多少，但万一对方想骗的不是钱呢？
　　现在的人太奇怪了，万一觊觎的是自己娇嫩的菊花……对了！那家伙IP地址是哪？
　　王涛仔细想了想，好像是陵阳？
　　那还好，不是成都。
　　略微放心下来。
　　独自坐在窗边等待，眼见约定的时间已经过了对方还迟迟不现身，王涛心中的期待渐渐退去。
　　叹息一声，充满了无奈和自嘲。
　　我果然是疯了！
　　现在连骗子都不会在用卡通头像的家伙身上浪费时间，我居然还觉得他有1%的可能是真的。
　　正当王涛准备起身离开的时候，一个高大的身影进门靠了过来。
　　“抱歉！我来迟了，是王大大大涛吗？”
　　“梦想有大鱼塘？”
　　王涛心下一喜，乍一看感觉对面的人有点眼熟。
　　池彻坐下来，朝他伸出手，“认识一下，我是池彻。”
　　“我是王涛。”
　　王涛终于反应过来了，虽然不怎么看综艺，但最近池彻在网上被坤坤的鸡粉和刘茜的天仙粉爆冲，王涛还是有了解的。
　　他倒不是很惊讶。
　　作为首都影视学院的学生，每天能看到的明星太多了，在全校师生名单上随便划拉一下指不定就有几个大明星。
　　至少确定对方不是骗子，王涛彻底放心下来。
　　“你说要按照你的剧本拍，能让我先看看吗？”
　　“当然！”
　　接过剧本梗概粗看一眼，王涛感觉似乎是个不错的故事。
　　《疯狂的石头
　　剧本梗概是一个非常粗略的东西，并不存在看一眼就能知道火不火，多少大导演信心满满的拿着剧本拉来大投资最后却扑街呢？
　　但大概质量还是能看出来的，至少池彻拿出来的不是网络神剧的剧本，让王涛莫名松口气。
　　“你确定让我拍吗？”
　　他有些犹豫，“几百万投资虽然找不到什么有名导演，但是一些从业多年的资深导演应该还是愿意接手的。”
　　“与其找一个扑街十几年的货，我还不如赌一手未来的大导演呢。”
　　池彻开的玩笑让王涛忍不住乐。
　　虽然才第一次见面，但池彻看过王涛发布在平台上的一些个人作品，镜头语言其实很有表现力。
　　关键是，这货很有人脉。
　　他是首都影视学院的导演系明星学生，自己账号上发的作品很多都是直接拉表演系的学弟学妹友情参演。
　　“演员的问题要靠你了，咱们投资不大，你找人尽量找便宜好用的。”
　　“这点你放心！”
　　王涛指了指旁边电影学院的方向，“别的地方演员贵，就这里演员跟牛马一样随便挑，其实很多明星的演技还不如这里的学弟学妹呢。”
　　“我对哪些人演技好心里门清，一天给个一两百块就行了，他们缺的不是演技，是一个机会。”

第332章 姜侑涵：你确定小气的是她？
　　不得不说王涛已经具备了专业导演的画大饼拉投资能力，他简单的就给池彻描绘出了画面。
　　但其实《疯狂的石头里大量角色都是底层人物形象，池彻并不看好用太多影视学院的学生参演。
　　“这你就放心，虽然帅哥美女不少，但其实学校里也有很多长相不是太出众的，故意化妆也能变得歪瓜裂枣。”
　　“还有一些年纪大的角色，可以邀请学校老师参演……放心！片酬不一定贵，并不是我们所有老师都是大明星。”
　　“再有气质不合适的角色我去联系群头就好了……他们那边各种群演很多，有些本身就是民工。”
　　池彻点点头，关于用人方面到时候再看就好，反正他也要参演电影。
　　其实反过来王涛对池彻的怀疑更多。
　　池彻看着形象高大俊朗，真的能演好剧本里的主角吗？
　　不过这一点也没办法。
　　谁叫人家是金主呢？
　　当导演嘛，咖位不够的时候，哪怕投资人塞头猪进来都得想办法多给这头猪戏份。
　　王涛很有逼数。
　　什么撂挑子喊一句‘老子不拍了’，这种大导演风骨不是他能想的。
　　“咱们来聊一聊具体的……你有注册公司吗？”
　　“没有。”
　　“那你得先去注册公司。”
　　王涛解释：“想要单独制作电影并且上映，首先你要去注册一个影视公司或者工作室，经营范围反正要包括影视制作，这样才有了资质。”
　　“你有了公司就可以专门设立一个专项资金，到时候电影投资款项全部打到专项资金里，每一笔都能够核查。”
　　“接下来还要去广电局申请，剧本通过审核拿到许可拍摄的备案回执单，这之后才考虑筹备剧组正式开始拍摄的事。”
　　王涛解释得很细，从制作流程到预算分析到幕后致景都一一详述。
　　池彻感觉自己是找对人了。
　　池彻虽然对综艺片场的事不算陌生，但要亲自监制一部电影还是很复杂的，他并不清楚演员价格，剧组人员工资和拍摄周期这些，做预算都很困难。
　　而王涛显然不仅只会导演工作，也是一个合格的制片人……至少他理论是足够的，只是还没有单独监制过商业电影的经验。
　　两人交谈许久，俨然一副相见恨晚的架势。
　　池彻表示自己在片场一切都听指挥，到时候预算不够尽管开口，王涛感动得都快哭了。
　　这个行业青年导演难出头，大投资压根不可能找上他，王涛就是拿着三万块钱去帮人家拍个短剧还得被甲方挑刺，像池彻这么干脆又大方的可不多。
　　所以说导演为什么都怀念以前煤老板当投资人的年代？
　　煤老板最多睡几个女明星，压根不会对剧本指指点点，现在专业的影视公司投资拍摄反而事多得很。
　　动不动就为了要捧的艺人要求改剧本，就连一些大导演都对此怨念十足。
　　王涛拿着剧本回去研究了。
　　池彻倒是不准备在BJ注册公司，打算过两天回陵阳再说。
　　出了咖啡厅又看一眼学校大门，池彻突然想起了什么。
　　他拨通姜侑涵电话。
　　自己都到首影门口了，总得跟她说一声。
　　“喂！池彻？”
　　接到池彻电话，姜侑涵倒是不意外。
　　之前他就在群里说了要参加白蔷薇艺术节。
　　“姜侑涵，我在首都电影学院门口。”
　　“你等一下！”
　　姜侑涵非常干脆，没有一句多余的话，也压根没有问候寒暄什么的就挂掉了电话。
　　池彻在想，这个面瘫女没朋友其实也好理解。
　　换个心思敏感的人可能都觉得她对自己有意见。
　　过了几分钟，一辆白色奔驰轿车停在旁边。
　　坐在车里的姜侑涵穿了一身白色立体雕花衬衣搭配牛仔裤，金色长发扎成蓬松的低马尾，即使是最简单的打扮依旧耀眼。
　　“你好！池彻。”
　　池彻有些想笑，姜侑涵这打招呼的方式实在太生硬了。
　　一般人熟悉之后要么喊名字，要么直接就开始聊天，姜侑涵这种‘你好+名字’的打招呼方式一听就感觉两人很陌生。
　　他打开车门钻进去，“好久不见了！最近怎么样？”
　　姜侑涵犹豫了一下，“有好有坏吧。”
　　“嗯？坏在哪里？”
　　“昨天我被蚊子咬了两个包。”
　　“……”
　　池彻轻笑一声：“哈！姜侑涵你还挺幽默。”
　　姜侑涵很认真的看着他，“我没有在说笑话。”
　　“好吧好吧！心疼你两秒。”
　　池彻的语气毫无诚意。
　　姜侑涵欲言又止，转而问道：“你是一个人来的吗？”
　　“嗯，明天还有两个同事要来，我来先打前哨。”
　　“那你要不要逛一逛？上次说好带你去吃东西。”
　　池彻看了一眼时间，“先找个地方歇会吧，这才三点多钟吃东西也太早了。”
　　“好！”
　　姜侑涵发动汽车，“那去我家！给你看个东西。”
　　“什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　池彻嘴角抽了抽，这面瘫女也会卖关子。
　　不知道的还以为你家猫会后空翻呢。
　　池彻电话响起。
　　“喂！干嘛？”
　　“早就到了！”
　　“放心！我不会一个人去偷偷吃好吃的。”
　　“我今天就在酒店随便吃点，等明天你来了咱们一起吃东西。”
　　“我们是好兄弟啊！吃独食的是狗。”
　　池彻挂掉电话，姜侑涵转头看了他一眼，“等会还要去吃东西吗？”
　　“当然！”
　　姜侑涵略显迟疑，“可是刚才给你打电话的……”
　　“哦！我那是骗她的。”
　　池彻笑嘻嘻的道：“她是我同事兼好兄弟罗婷婷……就是那个大傻子，她本来想跟我今天一起来BJ的，结果被组长扣住了没跑。”
　　姜侑涵有些不解，这关他吃东西什么事？
　　“她这会心情不好，不能让她知道我吃独食。”
　　池彻解释：“反正我每次得罪她都要被记恨老久，她那个人可小气了，我给你说一件六年前的事吧……”
　　他还没说完，就见姜侑涵张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“六年前的事，你确定小气的是她？”
　　“……”

第333章 战略合作协议书
　　“地方很漂亮，姜侑涵你就一个人住啊？”
　　“嗯，以前住学校宿舍，后来就自己搬出来了。”
　　姜侑涵住的房子客厅看着跟池彻家差不多大，装修简洁明快，但并没有那种大明星住所的奢华感。
　　她家明显平时不会有客人，多余的拖鞋都没有一双，池彻就穿着袜子踩在了地板上。
　　“你要给我看什么？”
　　“先等一下。”
　　姜侑涵转身去了里屋，池彻凑到阳台的落地窗边打量，这个角度正好能够远眺静卧绵延的香山。
　　地理位置不错，房价应该不低吧？
　　池彻在盘算自己全部身家如今在BJHD区能买个多大的房子。
　　很快，姜侑涵取了个盒子出来。
　　打开盒子，一个透明的立方体静静躺在绒布面上，立方体包裹着一朵白色的八瓣小花，洁白的花就像是被时光包裹一样凝固了下来。
　　“这是标本？”
　　“嗯，竹居屋里那朵八瓣葱兰。”
　　姜侑涵解释，“我亲手做的，做了好几天。”
　　池彻好奇，“这是怎么装进去的？”
　　“滴胶，先把花瓣干燥处理，然后用树脂像琥珀那样包裹住里面的东西，保持住形状就能做出来。”
　　“厉害！”
　　池彻竖起大拇指，“我还以为做花朵标本就是夹在书页里压扁，还能做成这样啊。”
　　姜侑涵抿了抿嘴唇，“等竹居屋下一季开始，我就把它带过去放竹居屋里。”
　　池彻总感觉姜侑涵对竹居屋很在意。
　　大概是这面瘫平日里朋友少吧？
　　他用手指戳了戳标本，“听说琥珀可以永久保存，这玩意也能保存很久吗？那岂不是可以用来保存遗体啥的？”
　　“也不是很久，你要试试吗？”
　　“！！！”
　　池彻把她看了又看。
　　姜侑涵就算是开玩笑也总给人一种认真的感觉，池彻莫名就想到了自己被活埋在树脂里做成标本的恐怖画面。
　　感觉那一幕比诚哥的下场还惨。
　　“你是在开玩笑对吧？”
　　姜侑涵反问：“不好笑吗？”
　　“……”
　　池彻不想跟她讨论好不好笑的问题，话锋一转，“我想参观一下房间。”
　　姜侑涵起身带池彻先去参观书房。
　　书房很大，装修延续了简约的风格。
　　《中国古典美学、《电影理论读本、《批评的剖析等大量专业书籍都有反复研读的痕迹，池彻这才想起姜侑涵博士研究生的身份。
　　姜侑涵默默走到了落地窗边，靠着窗门眺望阳台外的天空。
　　池彻下意识目光跟随过去，注意到她旁边的角落有一栋很精致的小房子。
　　房子高约四十厘米左右，红砖墙、歇山顶、琉璃瓦，看着是很有中式风格的现代建筑。
　　“这是模型吗？”
　　“嗯。”
　　姜侑涵蹲下来，打开房子的门窗，“你看里面。”
　　池彻凑过脑袋，惊讶的发现内部装修细节很到位。
　　里面分成了两层共四个小房间，第一层的厨房连着客厅，各种模型灶台、冰箱、电视机、空调应有尽有，旁边是一个摆着画架和钢琴的房间。
　　第二层左边是色调有些冷清的小卧室，右边是书房，原木色迷你书架紧贴墙壁，落地窗边摆着书桌，一个扎着马尾的女孩坐在书桌前埋头看书。
　　“这是……你家？”
　　池彻越看越觉得小房子里的各种布局和姜侑涵的房子很像，客厅沙发和电视之类的家具完全就是复刻出来的。
　　“嗯，就是我家。”
　　顿了顿，她补充一句：“我亲手做的，前后花了大半年时间。”
　　池彻突然有些想笑。
　　谁问你了？
　　姜侑涵原来还有这样炫耀的一面。
　　“真厉害！你还会做手工？”
　　“无聊的时候会做一些，大多是做标本、串珠之类的。”
　　“可是这个房子模型真的超帅好吗？”
　　姜侑涵也不回应池彻的赞美，蹲在地上双手抱膝，低头打量自己的作品。
　　池彻总觉得她似乎心情不错。
　　看完了模型，池彻又探头望一眼窗外。
　　“你刚才在看什么？”
　　“没什么，随便看看。”
　　池彻怀疑这面瘫女刚才故意站在这往外看，就是为了吸引他发现模型，想以此来炫耀。
　　呵！
　　幼稚！
　　当然，池彻也不去戳穿她。
　　他转移话题，“你在群里说明天也要参加艺术节，获得什么奖项提名了？”
　　“最佳女主角。”
　　“最佳女主角？”
　　池彻有些惊讶，旋即惊觉自己语气好像不太对，“我不是不相信嗷……姜侑涵演技很好，获得最佳女主角的提名也很正常。”
　　她看着标本不说话。
　　感觉某人似乎又要记仇了，池彻赶紧打个哈哈，“对了！最佳女主角的提名还有谁啊？帮你参考一下竞争对手。”
　　“还有刘茜。”
　　“刘茜？嚯！”
　　池彻知道这下热闹了。
　　天仙粉跟姜侑涵粉丝一直不对付，这次共同竞争最佳女主角怕是又要把脑浆子打出来，而最近遭到天仙粉和坤哥鸡粉联合追杀的池彻压力估计也会小很多。
　　但是一直装死挨骂不是池彻的风格。
　　是时候反击了！
　　池彻提议道：“姜侑涵，咱们来个战略合作怎么样？”
　　“什么？”
　　姜侑涵蹲在旁边歪着脑袋，有些疑惑。
　　“你的粉丝估计又要跟天仙粉丝干起来了，正好咱们两家强强联手，争取把天仙粉丝打趴下。”
　　池彻这话就有点不要脸了。
　　姜侑涵粉丝确实战斗力不差，但池粉们经历了上次的‘月光’闪击战，战斗力那是圈内公认的垃圾。
　　甚至网友评价：池彻的粉丝要是有他那么狂野不要脸，就算人数少也不至于在饭圈被撵着打。
　　所以池彻这个强强联手的形容明显在往自己脸上贴金。
　　姜侑涵倒是很好奇，“怎么个联手法？可不能教唆粉丝去对线。”
　　“看我的。”
　　池彻站起身，坐到书桌前拿过签字笔，随手找了张A4纸开始奋笔疾书。
　　姜侑涵凑过去。
　　字写得真好！
　　这是她的第一印象。
　　池彻的字真的很好看，工整流畅但又不像印刷体那么过于方正，笔尖下一个个俊逸的小字跃然纸上。
　　然而，看到池彻写下的内容，姜侑涵绷不住了。
　　战略合作协议书！
　　鉴于池彻和姜侑涵两方均在娱乐圈发展，有着共通的发展目标，相似的发展理念，为使双方的发展自身优势达到最大化，经由双方当事人友好协商，兹签订战略合作协议如下。
　　1.互不侵犯原则。
　　池彻和姜侑涵包括双方粉丝，坚持相亲相爱互不侵犯，若有内部人员挑唆带节奏一定是敌方派来的卧底串子，对这种粉丝统统开除粉籍，望双方粉丝擦亮眼睛不要上当。
　　2.战略互助原则。
　　任意一方受到外部侵犯，另一方不得落井下石，面对网络恶意中伤，双方都要在遵从良心的情况下互相理解支持。
　　3.双方当事人关系由原本的竹居屋同事，升级为全面战略合作伙伴，共同进步。
　　4.池彻粉丝不能攻击姜侑涵面瘫、演技差。
　　5.姜侑涵粉丝不能喊池彻黑称，更不能将跟池彻的合照发到网上宣布‘逮捕池狗’。
　　以上五条，望双方以及各自粉丝自觉遵守。
　　相亲相爱，共谋发展。
　　当事人双方如果违反条例，就惩罚去杜文博跟前亲耳听他唱十遍《哀。
　　甲方：
　　乙方：
　　签约日期：

第334章 等着吧！迟早挨个清算
　　抽象！
　　太抽象了！
　　看到池彻洋洋洒洒写就的《战略合作协议书，姜侑涵一副大受震撼的模样。
　　还有，惩罚听杜文博唱歌是什么鬼？
　　啪！
　　池彻将笔往桌子上一拍，非常得瑟：“怎么样？这个协议书一签，咱们的粉丝保准齐心协力干趴天仙粉们。”
　　“这样好奇怪啊，感觉很幼稚……”
　　姜侑涵不知道该说什么，娱乐圈抽象操作层出不穷，但这种活还真没有人整出来过。
　　“有什么幼稚的？”
　　池彻信誓旦旦，“连国家之间都会签订战略合作协议，也会约定各种战略互助条款，咱们这样很正式好吧？”
　　“可是……”
　　“你不想跟我合作？”
　　池彻语气有些失望。
　　姜侑涵皱眉，“也不是……”
　　她想说签这种东西要不要跟公司沟通一下，但转念一想，这玩意明显就是池彻在搞耍，压根不是什么正式的合作协议。
　　池彻唰唰的在甲方一栏签下自己的名字，填好日期将笔递给姜侑涵。
　　姜侑涵没有再说什么，默默在乙方一栏签下了自己的名字。
　　看着女孩娟秀的字体，池彻很满意，“有没有印泥？咱们再按个手印。”
　　“……有颜料可以代替印泥。”
　　于是，池彻催促姜侑涵拿来红色颜料，两人在协议书上按下红手印。
　　“OK！完美。”
　　池彻吹干颜料，满意的看了一眼协议书，然后掏出手机拍摄照片。
　　“我发到微博上，姜侑涵你也发一份。”
　　“……”
　　姜侑涵其实内心是拒绝的。
　　她的性格干不出这种事。
　　但是看到池彻这么热衷，她还是拍下协议书发到自己的微博。
　　虽然平时她的微博有人运营，但本人也能随时登号发动态。
　　当这个协议被池彻发出去的时候，下面评论区那叫一个精彩纷呈。
　　《啥玩意？我看到了啥惊呆
　　《哈哈！太逆天了！像是池哥能整出来的活
　　《开除粉籍可太秀了！第一次看到明星开除粉丝粉籍的捂脸
　　《这个惩罚是认真吗？笑哭
　　《杜文博：池彻我敲尼玛！
　　《这明显是冲着天仙粉去的，最近池哥被天仙粉搞破防了，开始寻求外援了狗头
　　《合纵连横，妙啊！姜侑涵粉丝反正跟天仙粉是死仇
　　《双方有共同的敌人，关系也不差，合作基础确实是有的
　　《上次我们是吃了人少的亏，这次包赢的
　　另一边，姜侑涵的微博更热闹。
　　粉丝真的想不到姜侑涵会跟池彻一起整活，纷纷把问号打在了评论区。
　　有人问姜侑涵是不是被盗号了。
　　有人问责运营，不相信是姜侑涵本人发的微博。
　　还有人问姜侑涵是不是被池彻绑架了，手印是不是池彻抓着按的。
　　吃瓜的已经彻底傻眼了。
　　见过粉丝整活的，没见过偶像亲自下场这么搞抽象，当事人之一还是向来严肃认真的姜侑涵。
　　别说，网友还真怀疑姜侑涵是不是被池彻绑架了。
　　不仅是网友，姜侑涵微博刚发出去几分钟就收到了经纪人电话，她随口解释几句将对方打发了。
　　池彻拟定的协议书其实很讲究，字面上全部都是约束双方粉丝要相亲相爱的意思，没有任何一句是在挑唆粉丝搞事。
　　这样，也不会造成不好的影响。
　　当然，根据第二条战略互助原则，面对网络中伤双方要在遵从良心的情况下互相支持。
　　这一条措辞没有任何不合适，但显然有粉丝会理解为共同对抗外部势力。
　　不得不说姜侑涵心理素质真的好，陪池彻整了个如此狠活她也并不关注网络舆论，继续带池彻参观。
　　书房旁边的房间跟模型里一样，摆放着一架白色钢琴和画板，姜侑涵的爱好似乎很广泛，不像她表面上看起来那么无趣。
　　池彻就是不懂她为什么在竹居屋里热衷于表演空翻。
　　最后剩下卧室，池彻本来打算就这么算了，毕竟有傻瑶的两个逆天队友珠玉在前，池彻怕发现什么奇奇怪怪的东西。
　　姜侑涵倒是没有多想，直接推门带他进去参观，素净整洁的卧室风格倒是和她很合，没有什么反差的粉红少女感。
　　“没什么好看的嘛。”
　　池彻开玩笑道：“我还在想独居女明星会不会很邋遢，内衣丝袜扔得床上到处都是呢。”
　　姜侑涵很认真的问：“你是不是很失望？”
　　“怎么会？”
　　池彻翻了个白眼，“我在你眼里就是变态吗？”
　　姜侑涵认真思索起来，过了两三秒给出答案。
　　“不是！”
　　池彻叹了口气，这种问题还需要想这么久吗？
　　两人回到客厅，池彻感受着脑海里暴动的情绪值，知道网上估计热闹得不像话。
　　要的就是这个效果！
　　自从系统出了定向强化功能，池彻从来没有感觉这么缺过情绪值，每一次抽象的背后都是他对一颗刀枪不入的肾的渴望。
　　消息传播很快，周蔚杰把原文转发到微信群，群里也炸开了。
　　周蔚杰：我也要签协议！彻哥给我也拟一份搓手
　　黄山：两个年轻人字写得不错。
　　俞静：偷笑
　　白榆：偷笑
　　林清瑶：这个惩罚很毒啊！听杜文博唱十遍《哀，人已经走了吧？阴险
　　杜文博这会刚刚结束演唱会的准备练习，看池彻跟姜侑涵的抽象协议内容他一开始还在乐。
　　结果最后一则惩罚条例的内容直接反转，给他看红温了。
　　什么叫违反条例就来面前听我唱十遍《哀？
　　我的歌很难听吗？
　　很折磨吗？
　　两个不懂欣赏的家伙！
　　杜文博：池彻你出来！惩罚条例是什么意思？滴血的刀子滴血的刀子滴血的刀子
　　池彻：别光说我啊！姜侑涵也有份。
　　姜侑涵：你说什么我听不懂·jpg
　　周蔚杰：文博哥，下次见面就对着彻哥耳朵唱《哀
　　俞静：赞同！姐姐帮忙抓住他阴险
　　白榆：赞同！加我一个
　　林清瑶：赞同！加我一个
　　黄山：我按他手。
　　池彻：那你们干脆杀了我吧！
　　随着池彻摆烂，众人都发出了偷笑表情包。
　　只有杜文博没笑。
　　默默打开记事本，找到了池彻和姜侑涵的记事页面，上面已经密密麻麻写满了内容，触目惊心都是杜文博遭受的血泪屈辱。
　　杜文博编辑文字：
　　今天，池彻和姜侑涵两个人又嘲笑了我。
　　两个多月没见面，听到的就是他们嘲笑我的消息，这令我很悲伤。
　　勿忘今日之耻！
　　正准备退出记事本，杜文博切到微信又看一遍，发现其他人好像对他的歌声是惩罚这件事也默认了。
　　备注：其他人都不干净。
　　我的忍耐是有限度的。
　　等着吧，迟早要挨个清算！

第335章 我帮你作证
　　两位当事人浑然不知自己在杜文博的小本本上又添了浓墨重彩的一笔，那份战略协议书在网上引起的风波非常夸张。
　　偶像都亲自下场了，两家粉丝正式结盟。
　　粉丝们甚至学着池彻跟姜侑涵的操作也搞了一份合作协议粉丝版，约法十章开始制定战略部署。
　　吃瓜的看热闹津津有味，天仙粉们已经嗅到危机。
　　冲我们来的！
　　于是，天仙粉反应迅速的开始集结冲锋，扬言要好好收拾池姜两派粉丝。
　　一时间微博热闹到不行。
　　脑海里情绪值疯狂暴动，池彻都忍不住好奇的打开社交软件瞅了瞅。
　　好家伙！
　　自己在小红书和微博已经变成为了流量故意碰瓷，阴险狡诈并且审美缺失的小人。
　　事实上天仙粉的用词那是相当恶毒，已经开始攻击池彻和姜侑涵的族谱了，看得池彻也是大为光火。
　　当然，在跟姜侑涵签署战略合作协议的时候他就没想过能跟天仙粉和平相处。
　　反正对方都不会放过他。
　　池彻因为在竹居屋那句‘天蓬元帅’被打成黑子，已经持续被网暴几个月时间了。
　　池彻本身跟刘茜没有任何矛盾，他还挺喜欢以前刘茜出演的角色。
　　他是对刘茜的粉丝有意见。
　　对方粉丝实在过于应激，即使贡献了不少情绪值，池彻依旧感觉很不爽。
　　池彻跑去参加了网友发起的PK投票。
　　你认为谁更美？
　　刘茜VS姜侑涵。
　　他选择了姜侑涵，并且转发动态公开了自己的投票结果。
　　这下池彻审美缺失算是被天仙粉实锤了。
　　《爆啊！池哥有点爆
　　《池哥公开二选一投票？这是真跟天仙不对付了滑稽
　　《姜侑涵比刘茜漂亮多了，池哥只是遵从内心
　　《涵涵真的是美神降临，不知道天仙粉为什么那么瞎
　　《你的投票我喜欢，你的私信记得关
　　池彻的动态转发没过多久，天仙粉果然闻着味过来了。
　　《你可能需要去看眼科！
　　池彻回复：我视力5.3没问题，所以我就是选姜侑涵鬼脸
　　《丑逼都喜欢整容怪？茜茜纯天然
　　池彻回复：我确实长得很丑，但姜侑涵的脸是天然的，我亲手捏过，你这样造谣是想收律师函吗？吃瓜
　　《茜茜从来都没有针对过你，你就在网上大放厥词，是不是男人？
　　池彻回复：我觉得我是！叉腰
　　专门挑找事的评论回复，池彻的语气云淡风轻，不急不躁，每一条回复后面都带上一个俏皮的小表情。
　　网友都惊呆了。
　　池彻高强度回复前来对线的天仙粉，几乎几秒钟就能看到他回复一个带着恶意的评论，手速惊人不说，几乎都没有浪费时间去思考。
　　关键是他感觉被这么狂怼一点都不急，反倒是那些天仙粉被他云淡风轻的态度整破防了，开始破口大骂。
　　池彻往往继续回复一个龇牙的表情。
　　《哈哈！谁先骂人谁就是急了
　　《逆天手速，黑子发言出来两秒粉丝都还没开腔，池哥已经先评论了
　　《这货阴阳怪气有一手的，把仙女粉一个个都搞破防了
　　《池狗粉丝要是有他这战斗力，估计一家就能把天仙粉和鸡粉干碎
　　《是天仙粉太恶心人，这是被逼急了
　　《有一说一，天仙以前确实漂亮，但那是以前，年纪大了就不要顶着衰败的容颜和一成不变的演技来演偶像剧捞钱，美貌和演技总该有一样吧？现在天仙还剩多少？
　　《她的粉丝这么有战斗力，为什么天仙还一连扑了十几部电影呢？粉丝都不花钱买票吗？
　　《姜侑涵天天被批评演技差，但粉丝还是把票房买爆，真的怀疑天仙粉都是些什么成分？不会是水军吧？
　　放下手机，池彻抬头就见姜侑涵认真的在看电视。
　　她似乎真的不在意网络舆论。
　　“姜侑涵。”
　　“嗯？”
　　池彻挪了挪屁股凑到她面前，探头仔细打量着她的五官。
　　姜侑涵转头看着他。
　　这女人表情实在不丰富，不惊不喜，只有眼神流露出一丝疑惑。
　　“你不会是机器人吧？”
　　池彻好奇的伸手，作势要摸她的脸，“精致得不像真人呢，难怪黑子都说你整容。”
　　姜侑涵没有说话，呆呆的看着他。
　　感受着指尖下肌肤的细腻，池彻在姜侑涵脸颊和下巴上摸了摸，又轻轻捏了捏她的鼻子。
　　她也没躲，任由池彻摸来摸去。
　　“完全是真的啊。”
　　池彻笑嘻嘻的扯住她两边脸颊，“真漂亮！美神降临诶。”
　　脸颊被扯住，姜侑涵终于露出一丝不耐烦，有些恼怒的看着池彻。
　　池彻赶紧举起手机做投降状，“我这是在帮你作证呢，有人老是诬陷你整容，以后谁再这么说我就帮你骂死他。”
　　“……”
　　姜侑涵犹豫两秒，算是接受了池彻的回答。
　　暂时不记仇了。
　　池彻乐呵呵的继续看手机，双方粉丝已经走流程开始互相攻讦。
　　饭圈撕逼就是这样，讲究个师出有名，开撕之前先把对方偶像的黑料摆出来，证明自己站在大义的立场上。
　　这个黑料不一定是真的黑，可以批评对方国籍，对方演技，甚至一个捕风捉影的猜测，反正只是要一个开撕的借口。
　　说实话，刘茜最大的黑点应该就是那群逆天粉丝。
　　也许是关注过两次刘茜的视频，大数据判定池彻对刘茜的词条会感兴趣，这段时间给他推了不少相关的作品。
　　刷个毫不相关的古早视频，里面出现个美女经常就会有评论说像刘茜，不管是外国美女还是中国美女，不管是刘茜的前辈还是后辈，总会有粉丝把她搬出来。
　　有人在视频评论区说姜侑涵漂亮，立马就有人回复：我觉得刘茜更漂亮。
　　刷个西游记经典片段：女儿国国王有点像刘茜啊。
　　刷个球花的片段：其实莫妮卡长相迎合西方人审美，刘茜才更符合东方审美。
　　刷到过世大前辈丽君的视频：丽君真美！这一世是不是投胎成刘茜了？
　　诸如此类的评论层出不穷，别说是女明星，就连长得好看的男明星和动漫人物以及网红甚至动物，都总能被粉丝找到角度跟刘茜联系起来。
　　反正她的粉丝总是会出来刷存在感，只有一个词能形容。
　　审美霸凌！
　　每个人的审美是不同的，但只要你说Get不到天仙的美，她的粉丝就会跳出来疯狂咬你，跟邪教一样。
　　这段时间池彻算是见识到了天仙粉有多逆天。
　　当然，这些都跟刘茜没关系。
　　偶像管不了粉丝，在享受粉丝带来的流量同时难以避免的是魔怔粉丝的反噬。
　　像池彻就没有这方面的烦恼。
　　他的粉丝战斗力太低，出去给他丢脸的概率远远大于给他惹事的概率。

第336章 坏！被PUA了
　　不得不说，上网冲浪是一件很浪费时间的事。
　　就刷刷微博，看看沙雕网友的评论，跟黑子对对线，感觉时间一下子就过去了。
　　“走！带我吃好吃的去。”
　　“等我一下。”
　　姜侑涵找了一顶黑色鸭舌帽戴上，长发扎成低马尾，利落又很帅气精致，出门的时候她还戴了一副黑色口罩。
　　“是怕被认出来吗？”
　　姜侑涵点点头，“其实就这样出去也无所谓，但是麻烦会少一点。”
　　很多时候明星常服出街并不会被认出来或者怎么样，任何大明星都有普通生活的一面，除了粉丝之外大部分人也不关注别的明星。
　　但毕竟也有可能遇到麻烦。
　　比如上次静姐就跟池彻被堵了。
　　池彻倒是没有身为公众人物的隐蔽意识，反正线下逮捕他的更大概率是黑子。
　　两人出门，坐上电梯池彻还时不时看姜侑涵一眼。
　　大概是精致的眉眼和面瘫习惯带来的高冷气质，这个女人戴上鸭舌帽后感觉贼帅。
　　池彻总算知道为什么那么多人喷她演技差，依旧死皮赖脸的去买票看电影了。
　　这张脸就是好看，各种造型都能驾驭。
　　下了楼，坐上车的池彻略带期待的问：“咱们先去吃啥？”
　　“豆汁，你不是想体验地道的北京美食吗？”
　　“我听网上都说这玩意很难喝。”
　　姜侑涵解释：“看你能不能接受吧，但如果口味接受得了你应该会很喜欢。”
　　“本来各地人的口味都不一样，网上的评价不一定准确……就像网上全都说西湖醋鱼很难吃一样，浙江本地人也这么认为的吗？”
　　池彻想了想，“可是浙江本地人确实好像都认为西湖醋鱼难吃啊？”
　　“是吗？那可能就是真的难吃。”
　　姜侑涵不说话了。
　　池彻耸耸肩，其实内心还真有点想尝尝豆汁。
　　想知道到底什么味。
　　人的好奇心就是这样，就算吃过西湖醋鱼的人都说难吃，到了西湖旅游的游客依旧乐此不疲的尝试这道菜。
　　都说难吃，我就想看看到底有多难吃。
　　现在的人生活好了，也是越来越叛逆了。
　　很快，姜侑涵带池彻到了一间隐藏在小巷里的路边小店。
　　店铺小而精致，玻璃柜里摆着各种饼和鸡蛋，有点像是早餐店的样子。
　　大概是因为北京人更习惯早上喝豆汁，下午六点钟店里没什么人在用餐，两人也没有引起注意。
　　“要吃什么自己拿。”
　　池彻扫了一眼墙上的菜单，发现自己看不懂。
　　除了驴打滚和豌豆黄、老婆饼这些，其他诸如焦圈、排叉、自来白、咯吱盒之类的东西池彻此前听都没听过。
　　池彻拉了拉姜侑涵的袖子，“你帮我点！我看不懂。”
　　“那我帮你随便少挑点？等会再去吃其他的东西。”
　　“好。”
　　于是，姜侑涵一共点了一份豆汁+豌豆黄+焦圈+麻豆腐+小咸菜。
　　量很少，省下肚子可以尝尝其它的。
　　两人面对面坐在小桌子边。
　　姜侑涵摘下口罩。
　　“姜侑涵，你为什么不点豆汁？”
　　“我想等会吃其他的，来这里就是带你尝尝地道的老北京豆汁。”
　　“好吧！谢谢嗷。”
　　池彻好奇的打量着碗里类似于豆浆的东西，但是颜色比豆浆深沉一点，“这个跟豆浆有什么区别？”
　　“豆浆是黄豆做的，豆汁是绿豆做的，而且豆汁会经过发酵。”
　　池彻低头闻了闻，感觉还好。
　　他端起碗喝了一口。
　　一股浓烈的味道直冲脑门。
　　放下碗，池彻表情有点凝重，咬着牙感觉很反胃。
　　姜侑涵嘴角略有一丝上扬的弧度。
　　“怎么样？还可以接受吧？”
　　勉强平复那股恶心感，池彻叹了口气，“京爷们平日就喝这个？跟啃馊抹布有什么区别？”
　　姜侑涵反问：“你啃过嗖抹布？”
　　“……形容而已，又酸又馊，我接受不了。”
　　池彻把她看了又看，“你该不是故意整我吧？”
　　姜侑涵很认真，“是你自己说要尝尝老BJ味道的。”
　　“好吧！不怪你。”
　　池彻觉得姜侑涵的应该没那么无聊，但是他突然又想起什么，“姜侑涵！”
　　“嗯？”
　　“你喜欢喝豆汁吗？”
　　“不喜欢！”
　　“……”
　　难怪她刚才只点了一份豆汁，她自己都不喝，池彻又突然觉得这个面瘫女或许比自己以为的要更加无聊。
　　她可是能面无表情就默默记仇的女人啊！
　　池彻有点头铁，强忍着恶心呢又端起豆汁浅尝一口。
　　刚才没喝出来，再品一品。
　　感觉还是难以接受。
　　“呕！！！”
　　正好，另一边有女生喝豆汁吐了。
　　池彻确定了，不是自己的问题。
　　反正最终这个豆汁池彻吃得很难受，除了豌豆黄吃了大半，其他都剩下不少。
　　出门之后两人坐上车。
　　“接下来去哪？”
　　“去小吃街。”
　　姜侑涵的话总算是让池彻再度期待起来。
　　任何一个号称美食荒漠的地方，小吃街往往都不会太踩雷，因为那是老百姓最爱逛的地方，便宜美味才能活下来。
　　就连三哥的街头看起来那么喽嗖，卫生状况堪忧，但小吃其实味道都还不错。
　　“这次吃什么？BJ的黑暗料理应该不多吧？”
　　姜侑涵想了想，“先去随便吃点路边小吃，然后吃卤煮和灌肠怎么样？”
　　“灌肠？”
　　池彻一愣，“我们不就是吃东西吗？吃完也不用灌肠吧？”
　　“……”
　　姜侑涵看着他不说话。
　　“哦！你说的是香肠之类的东西？”
　　池彻反应过来，忍不住又露出一个奇怪的笑容。
　　“你笑得有点神经。”
　　“……”
　　池彻赶紧收敛，“你别想歪了！我没想歪。”
　　“哦。”
　　姜侑涵发动了汽车。
　　两人去了不远的小吃街，华灯初上，这里熙熙攘攘异常热闹，池彻在街边买了不少零零碎碎的小吃。
　　别说，两人在街边吃着东西，人来人往都压根没人注意她们。
　　池彻发现上次在南锣鼓巷吃东西到底有多冤枉种了。
　　这边两块五一个的牛羊肉包子吃得满口流油，分量扎实的双皮奶八块一份，跟陵阳的物价其实也差不多。
　　上次逛南锣鼓巷，池彻差点以为BJ的货币单位都不一样呢。
　　然后，两人进了一家招牌金闪闪的百年老店，点了传说中的灌肠和卤煮。
　　“这个就是灌肠啊？”
　　看着白色的炸物，池彻真的不知道这玩意哪里跟肠沾边。
　　“这是蘸蒜汁吃的，你试试。”
　　“挺好吃的，但感觉不太像肠啊？”
　　池彻吃着吃着，又纠结起了这个名字，“这名字也太奇怪了，直接叫炸肠片什么的不好吗？”
　　说着说着，他忍不住露出贼兮兮的笑容。
　　感觉这个名字实在很污。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你笑得好猥琐。”
　　“……”
　　池彻有些不乐意了，“我哪里猥琐了？明明是阳光开朗大帅逼。”
　　姜侑涵看着他，“刚才你笑的样子，就是很猥琐。”
　　“算了！猥琐就猥琐吧。”
　　池彻斜睨着眼睛，“那你还要不要跟我做朋友？”
　　姜侑涵很认真的点点头，“要的！我的朋友不多。”
　　池彻忍不住露出了笑容。
　　这个面瘫女虽然毒舌了一点，但其实人还不错。
　　说我猥琐的话就暂时原谅……诶？我怎么会这么大度了？
　　坏！
　　被PUA了！

第337章 以后
　　吃饱喝足，池彻感觉这次跟着姜侑涵的觅食之旅大有收获。
　　除了豆汁接受无能，味道普遍还行。
　　以前池彻在钓鱼俱乐部认识了两个刚退休的老年钓友，那俩老头是首都人，每次钓鱼的时候就喜欢侃大山。
　　比如：“您可东直门打听打听我大哥某某当年如何如何”，“我跟您说您不知道啊，什么海里谁跟谁是连襟又是如何争斗”。
　　老一辈的首都爷们就是好面，距离政治中心近也让他们茶余饭后习惯于吹些不知道哪里听来的海里的事。
　　反正池彻就翻来覆去听他们除了海里院里，最后也只能聊聊门丁肉饼、八样八珍到底是什么，门框的豆汁卤煮到底谁家好吃。
　　所以池彻一直很好奇两个讲究老头心心念念的东西是什么味道，卤煮在陵阳也能吃到，豆汁真就是整个陵阳都找不到了。
　　今天一喝，只能说豆汁在外地流行不开也很正常。
　　虽然都姓豆，但豆浆无疑更符合大众口味。
　　一说到首都，大家的印象好像就是地道、讲究，但要论真正地道美食又都是豆汁、卤下水这些东西。
　　因此首都美食荒漠的名号由来已久，网友开玩笑说首都的美食都在各地的驻京办。
　　也就有了‘首都无美食，全靠穷讲究’这样的调侃。
　　究其原因，还是历史环境因素造就，实际上很多国家的政治中心在周边人眼里都是美食荒漠。
　　饭后，姜侑涵将池彻送到了酒店楼下。
　　“今天谢谢招待！”
　　说完，池彻打开车门下去。
　　姜侑涵准备启动车子，池彻突然又转身扒拉着车窗。
　　“哎！姜侑涵！”
　　“嗯？”
　　“我们可是签署过协议的战略合作伙伴哟！别忘了。”
　　池彻歪着脑袋，斜睨眼睛双手指向姜侑涵，“相亲相爱！共同进步！”
　　这一幕实在有点滑稽，姜侑涵忍不住笑。
　　“好啊！共同进步。”
　　……
　　次日中午，池彻去机场接机。
　　不得不说组长和罗婷婷凑一块真的很难让人忽视，一个成熟优雅，一个青春靓丽，俩大美女站在一起池彻总觉得有种莫名的和谐。
　　像姐妹一样。
　　“这里！哈喽！
　　看到两人结伴出现，池彻立马热情的张开双臂迎上去，作势要给前面的罗婷婷一个友好拥抱。
　　可惜，他的热情没有得到回应。
　　罗婷婷飞快的躲到一边，反手梆的一拳捶在他胸口，“老实交代，昨天有没有偷偷去吃独食？”
　　“没有！我发誓。”
　　好兄弟看人很准，但池彻坚决不承认。
　　罗婷婷这才满意的点点头。
　　罗素琼道：“既然池彻是来打前哨的，为什么不提前踩点找一下好吃的？不然哪里东西好吃都不知道呢。”
　　“对哦！”
　　罗婷婷也反应过来，“池彻你也真是的！怎么做工作的啊？”
　　池彻嘿嘿一笑：“其实我已经吃过好吃的了，昨天姜侑涵带我去的。”
　　“可恶！”
　　罗婷婷梆梆又是两拳，“吃独食烂嘴巴！居然还骗我。”
　　“……”
　　池彻扭开脑袋，语气臭臭的：“怎么说都是你，反正我呼吸都有错。”
　　罗素琼有些忍俊不禁，这俩凑一起反正就安生不了一点。
　　“箱子给我！”
　　池彻自觉伸手接过箱子，带头出去乘车。
　　抵达酒店，两人办理入住放好行李。
　　看到她们的房间后，池彻心里开始不平衡了。
　　虽然都在同一家酒店，但池彻的房间只是最普通的标间，罗婷婷和组长住的可是顶层的豪华泳池套房。
　　套房一共两个房间，客厅有超大电视屏幕，摆放着真皮沙发，外面的阳台是沿着外墙两面拐角连通的，被设计成了一个L型的恒温泳池。
　　阳台视野正对着阳台山方向，满目都是青翠的山峰，就算不游泳拉把椅子躺在阳台上都会很惬意。
　　简直奢侈！
　　“这也太好了吧！为什么你们房间就长这样？这得多少钱一晚啊？”
　　池彻语气很酸。
　　罗婷婷得瑟的挤了挤眼睛，“哼哼！我可是跟组长蹭住的啊，条件好点不应该吗？”
　　毕竟是公费出差，因为《名声第一季爆火狂吸一波赞助，台里抽取固定比例之后剩下来的经费依旧非常惊人。
　　“组长！我在外面为了制作组出生入死，我也要泳池套房！”
　　罗素琼看了池彻一眼，“出生入死？”
　　某人有点没底气了，“好吧！确实谈不上出生入死这么夸张，但我好歹在外面醉生梦死……算了！我只配住标间。”
　　本来还想标榜一下自己的贡献，但池彻越说越没底气，自己在电视台成天摸鱼旷工，要不是组长大人仁慈，换个人估计早就把自己踢掉了。
　　看到这货识趣，两人都忍不住乐。
　　“这次是你自己订的房间，等下次再有机会给你提升待遇。”
　　“真的？说好咯！下次我要泳池房。”
　　池彻立马就被罗素琼画的的大饼给打动了。
　　果然抱紧组长的美腿是正确的。
　　不过池彻也怕自己越来越贪心。
　　如果下次就给订泳池套房，再下次待遇还怎么提升？
　　岂不是要发美女才行？
　　已经是下午三点多了，三人也没有出门，窝在酒店打发时间准备等到晚上参加艺术节晚会。
　　池彻兴致勃勃的跟罗婷婷凑在一块打游戏，套间里超大的电视屏幕玩PS5简直不要太爽。
　　两人玩的是需要合作闯关的《胡闹厨房，但是罗婷婷有点菜，连续拖后腿惹得池彻抱怨不断。
　　罗婷婷可不是善茬，两人开始拌嘴吵架。
　　罗素琼在阳台上翻看着杂志，听着里面吵吵闹闹的动静，忍不住翻了个白眼。
　　正要批评他们，结果刚探头又发现这俩已经和好了，嘻嘻哈哈的开心击掌庆祝游戏通关。
　　明明是两个孩子啊！
　　但一想到这俩货当着自己在桌子下做那种事，罗素琼又觉得这俩过于不让人省心。
　　深深的看了一眼两人脸上的灿烂笑容，她继续转头看杂志。
　　天气很好，莫名心情也变好了。
　　如果以后生活都是这样，好像……也还行？

第338章 晚会
　　一直跟罗婷婷打游戏到了六点钟，池彻回房换了身比较正式的西服，准备人生第一次参加颁奖典礼。
　　换好衣服，池彻又跑去组长的房间催促。
　　开门的是罗婷婷，她换上了一身黑色职业装，苗条的身段被勾勒得玲珑有致，裙摆下的纤长美腿包裹着肉色透明丝袜。
　　原本活泼俏皮的女孩整个人看起来稳重成熟了不少。
　　可惜的是胸部不是很明显。
　　不过职业装本来就偏向端庄，不是很显胸大，一般女生很难穿出震撼的效果。
　　“哇哦！很漂亮诶。”
　　池彻立马伸手点赞，“今天会场里的女明星估计都比不上我们婷婷，简直完美！”
　　“哪有啊！你不要那么夸张。”
　　罗婷婷低头理了理裙摆，脸上却有些喜滋滋的。
　　池彻偷笑不已。
　　“组长呢？怎么还没出来？”
　　池彻正说着，罗素琼从里屋走了出来。
　　她换了一身白色职业装，明明包裹得很严实，但职业装勾勒出来的曲线前凸后翘比罗婷婷夸张多了。
　　丰满的臀部线条如满月一般绷紧布料，款款迈步间池彻在侧面惊鸿一瞥。
　　他脑子里突然冒出一个词语：
　　蜜桃！
　　罗素琼白色裙摆下的大长腿覆盖着薄薄的肉色丝袜，她的腿不像罗婷婷那么纤瘦，大腿浑圆紧绷，小腿笔直匀称，线条平缓略带弧线。
　　优雅而极致性感的美腿。
　　池彻偷偷瞥了一眼好兄弟，默默收回刚才的观点。
　　职业装不显胸大那是对一般女人而言，组长明显不在此列。
　　“行了！都收拾好就出发吧。”
　　罗素琼看了看两人。
　　池彻西装笔挺，跟罗婷婷站在一起还真的很搭。
　　“走咯！领完奖我要吃好吃的。”
　　罗婷婷飞快的换上黑色高跟鞋，罗素琼则选择了一双裸色高跟，搭配白色职业装和肉丝更显优雅。
　　看着两人走在一起，池彻恍然间有些走神。
　　美女职业装的杀伤力原来不是1+1这么简单啊？
　　可恶！
　　好兄弟就算了……那可是组长啊！
　　我到底还做不做人啊？
　　白蔷薇艺术节的晚会现场位于首都展览中心，三人抵达的时候已经有不少嘉宾到场了，不同于别的明星嘉宾走红毯，三人从侧门低调进入。
　　毕竟罗素琼不是要作秀亮相的明星，只是来走个过场而已。
　　会场内部很大，嘉宾区域整齐的安放着圆形玻璃桌，每一桌有两张或三张椅子，对着舞台方向的位置空了出来。
　　三人被工作人员带到了指定区域就坐，陆陆续续有人得到消息来跟罗素琼打招呼。
　　别看综艺圈子似乎跟影视圈相对没那么密切，但以前罗素琼制作过一款持续数年的爆火综艺，每次有新剧要上映的时候那些主演就扎堆往罗素琼的综艺上凑。
　　池彻跟罗婷婷好奇的东张西望。
　　除了明星嘉宾，晚会后场区域还有一些普通观众，池彻试图从茫茫多的嘉宾面孔里找出自己认识的。
　　可惜山叔和静姐最近有工作没来参加晚会，也暂时没有看到姜侑涵的身影。
　　场中架了很多摄像头，按照传统每年的白蔷薇艺术节都是现场直播的，也正因如此晚会发生过不少意外。
　　有人在舞台上阴阳怪气当场开撕，还有人上台逮捕小三，更有武打演员戏里的纠纷没解决完，要在现场约架捍卫师门尊严……
　　小说需要逻辑，而现实不需要，白蔷薇持续了几十年真的就是什么抽象事件都发生过。
　　池彻对演艺圈不算太了解，但对于一些比较有热度的演员也知道一些，现场有很多火了十几二十年的明星，也有一些新晋小花鲜肉。
　　但他发现有一点很有趣。
　　影视圈顶流女星好像十多年来就没怎么变动过了。
　　十年前是那批人火，十多年过去了最火的还是那批人，那群以86女星为代表的人从二十多岁火到三四十岁依旧是顶流。
　　包括刘茜在内，要说演技精湛着实谈不上，即颜值下滑已经比不上一些新晋小花，她们依旧稳稳的占据演艺圈的顶流位置。
　　貌似青年女演员里近年杀出来最厉害的就是姜侑涵。
　　池彻还看到了八年前一位被外界很看好的女星舒乐，那个时候十五岁的舒乐清纯形象很像当初的刘茜，很多人都认为她可以接刘茜的班。
　　结果嘛……
　　当年意气风发的人还在意气风发，当年未来可期的人还在未来可期。
　　“诶！姜侑涵来啦。”
　　罗婷婷拉了拉池彻的衣袖，小声提醒。
　　池彻转头，发现姜侑涵到场了。
　　她穿了一身白色礼服长裙，典雅的白色让她更显清冷，一成不变的金色低马尾终于散开，金发随意披散倒是让她气质又柔和了些许。
　　这个面瘫颜值是真无敌，不过气质这块没办法了，
　　她可以演又美又飒的主角，也可以演冷若冰霜的女神，但池彻仔细思索姜侑涵好像还真没演过妩媚类型的角色。
　　池彻笑嘻嘻的挥了挥手，姜侑涵点点头，然后跟着工作人员坐到了自己的位置上。
　　池彻这才注意到她旁边位置上的人自己也认识。
　　万妤。
　　她和坐下来的姜侑涵微笑着聊了几句，然后兴致缺缺的玩起了手机。
　　罗婷婷也跟着池彻在看姜侑涵那边，凑到他耳边小声道：“哈！万妤居然还笑得出来，心态真好。”
　　池彻奇怪的看着她，“为什么不能笑？”
　　“你不知道啊？昨天万妤的老公刚被狗仔曝料出轨了，这女人今天就能若无其事的跑来参加颁奖，真的厉害。”
　　池彻撇撇嘴，“我为什么要知道这种事，我才不关心娱乐圈八卦呢。”
　　话是这样说，池彻还是起身靠了过去。
　　正好两人旁边的位置空着，池彻坐下来。
　　两人都转头看着他。
　　池彻笑嘻嘻的对姜侑涵道：“咱们是战略合作伙伴呀！我来打招呼。”
　　姜侑涵很认真：“放心！我记得的。”
　　池彻又对旁边的人妻道：“又见面啦！本来前阵子中秋节想给你发条祝福消息的，才发现没有你的好友。”
　　万妤笑了笑，掏出手机。
　　“我扫你！”

第339章 老阿姨也是宫斗达人
　　晚会现场人头攒动，不断有人到场就坐。
　　池彻掏出手机刚跟万妤交换过微信，一个盛装打扮的女人款款在隔壁坐下。
　　“万妤，好久不见了，最近过得还好吧？”
　　池彻好奇的扭过头。
　　宁微，万妤大学时期的同学，算是演艺圈内比较知名的女演员，咖位虽然够不上一线，但也常年在大荧幕露脸拿过圈内不少奖项。
　　万妤却没有立刻打招呼，低头修改着池彻的微信备注信息。
　　过了三秒左右她才抬起头，“是你啊？好久不见。”
　　有情况！
　　池彻跟姜侑涵偷偷对视一眼。
　　遇到别人打招呼及时回应是基本的礼仪，万妤这反应摆明了跟宁微不和，之前网上也隐隐有过这俩的传闻，看来并不是空穴来风。
　　据说万妤的老公以前念书的时候跟宁微是一对，后来还没毕业就分手了，又过几年跟万妤结了婚。
　　虽然不是无缝衔接的抢对象，但女人对这种事明显很介意，遇到前男友的老婆不背后捅两刀简直搂不住火。
　　宁微笑眯眯的又重复刚才的问题：“最近过得还好吧？”
　　这话摆明了是在对网上曝光万妤老公出轨的事幸灾乐祸。
　　你不好，我就很好。
　　她笑得那么开心，都没有太多掩饰。
　　万妤也不恼，淡淡的道：“还好！”
　　“周栋那张照片我也看到了，不会是真的吧？”
　　万妤看了她一眼，“你不知道吗？我还以为照片上那个戴口罩的女人是你呢？”
　　宁微嗤笑一声，“当初可是我踹的他，那种男人到底是多缺心眼的女人才会想不开凑过去啊？这种玩玩就好了。”
　　这是在贴脸开大了。
　　万妤也不恼，微微叹了口气：“是啊！毕竟我没有过被抢老公的经验，早知道就向你提前讨教一下。”
　　宁微不笑了。
　　她之前有过一段婚姻，好不容易从别人手里撬来一个富商老公，结果结婚才两年富商老公又被抢了。
　　现在被当面揭伤疤，这怎么能忍？
　　“那你们怎么说？小沫沫还好吧？”
　　听到她提及自己的女儿，万妤垂下眸子，“什么怎么说？我也是今天才看到网上的消息，都还没来记得打电话去问呢，他跟别人只是逛街又不是进酒店不是吗？”
　　宁微再次露出笑容。
　　对方不再争锋相对，感觉自己赢了。
　　至于万妤老公出没出轨，大家又不是傻子，照片是假的话万妤早就在网上发文澄清了，不至于过了两天都没回应。
　　宁微语调轻快，以老同学的语气亲近的道：“你说你当初早早结婚就算了，还为了生孩子耽误自己的事业，现在被家里鸡毛蒜皮的事情弄得多累呀？”
　　“还好！小沫沫是我最大的幸福，没有当母亲的人是体会不到这种幸福的。”
　　万妤很真诚的看着宁微：“你也尽快结婚生一个孩子吧！毕竟咱们年纪都不算小了，高龄产妇生孩子真的很危险。”
　　宁微不说话，肉眼可见的恼了。
　　之前被抢老公，前任跟她离婚的理由就是结婚两年肚子都没动静。
　　甚至女方还公开在微博嘲讽她是下不了蛋的母鸡，中看不中用。
　　奇耻大辱！
　　本来宁微一直笑眯眯的，这下表情逐渐失去控制，眼神都带上了杀气。
　　精彩！
　　太精彩了！
　　池彻瞪大眼睛兴致勃勃的在旁边高强度吃瓜，第一次当面见到女明星互相阴阳怪气，短短几句都直戳对方痛处。
　　简直比宫斗戏还精彩。
　　没想到老阿姨也是宫斗达人。
　　网上流传的形象里，万妤通常都是不争不抢的存在，也没什么博关注度的操作，默默耕耘多年才靠着作品积累成了影视圈一线明星。
　　但显，她也不是什么善茬。
　　“晚会快开始了。”
　　宁微说了一句，转头又朝姜侑涵和池彻点了点头，至少在面对万妤之外她还是保持了礼貌。
　　娱乐圈就是这样，大家相互之间表面上都过得去。
　　但一旦结了仇，各种撕逼层出不穷，有私下互嘴的，有在节目里阴阳怪气的，甚至还有微博开炮骂脏话的。
　　混娱乐圈的当然有老实人，但没几百个心眼子都不好出头。
　　池彻把姜侑涵看了又看。
　　“你看我干嘛？”
　　看了万妤一眼，池彻凑到她耳边小声道：“我在想你跟人开撕会是什么样的？你表情少不会暴露心思，好像很占便宜？”
　　姜侑涵很认真的看着他：“我在考虑要不要撕毁咱们的战略合作协议。”
　　“……好吧！我开玩笑的，随便撕毁协议姜侑涵你也太没有契约精神了。”
　　池彻撇撇嘴，“那我先回去了，祝你们旗开得胜。”
　　尽管池彻压根都不知道万妤获得了什么奖项提名，还是祝福了她们一句。
　　万妤点点头，跟宁微阴阳怪气交锋一顿她似乎也没有什么最终胜利的欣喜。
　　“你猜我刚才看到了什么？”
　　回到节目组的位置上，池彻立马神秘兮兮的跟罗婷婷分享起了见闻。
　　罗婷婷听到八卦消息两眼放光，罗素琼看着这俩凑过脑袋咬耳朵，忍不住一阵好笑。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“等会如果我们获奖了，你就上台去领奖。”
　　“啊？我？”
　　罗素琼看了他一眼，“给你找点事干！不然你在电视台天天翘班，我怕你工资拿着不安心。”
　　“……”
　　池彻很想说自己拿工资心安理得，但确实最近翘班太多了。
　　难道组长在敲打我？
　　他开始揣摩领导意图。
　　很快，晚会正式开始。
　　主持人上台致辞。
　　“又是一年一度的白蔷薇绽放！每年的这个时候我们都会相聚一堂……”
　　此刻，实时直播间已经热闹起来。
　　《来了来了！今天的最佳女主角必定是天仙拿下
　　《我支持姜侑涵！
　　《池狗开门！我来看你辣
　　《不是影视圈的活动吗？怎么背景音乐放我们坤坤的歌？
　　《因为坤坤有热度有梗啊！主办方也是懂的滑稽
　　《吃鸡血馒头是吧？小心律师函愤怒
　　镜头一转，导播大有深意的给先到了台下就坐的刘茜镜头，然后是隔着几个位置的姜侑涵。
　　两人都是一身白裙，就连造型似乎都在比拼。
　　双方粉丝已经咬起来了。
　　《呜呜！茜茜这才是天仙！
　　《姜侑涵一脸面瘫是硬伤，没有天仙的灵气
　　《笑死！刘茜现在有毛灵气啊？不是十五岁的白月光了
　　《刘茜笑起来脸有点绷，单论颜值被姜侑涵完爆
　　《姜侑涵的粉丝都是神人，这种面瘫毫无演技真有人喜欢啊？
　　《笑了！你家天仙有演技？至少涵涵的颜值高啊
　　《天仙粉都是瞎子！骗骗自己得了，别出来秀智商
　　弹幕火药味很重，颇有点风雨欲来的味道。

第340章 姜侑涵可是毒舌女啊！
　　每一年白蔷薇的颁奖现场都很热闹，只是近年来流量因素让观众更多的参与了进来，导致节奏变得更大了。
　　去年甚至肖洒的粉丝把主办方都冲了，因为没有颁奖给自家哥哥。
　　但即使年年一地鸡毛，作为内地影响力最大的荧幕奖项之一，白蔷薇依旧是无数演员和从业者趋之若鹜的圣地。
　　颁奖正式开始。
　　首先是动画片单元的颁奖，主持人邀请明星嘉宾上台揭晓获奖名单。
　　最佳动画片颁给了《功夫兔。
　　角落里，功夫兔剧组所在的席位爆发出一阵欢呼，周围人都送上掌声。
　　国产动画片出圈的机会不多，在白蔷薇上获奖对他们来说也是一次巨大的宣传，看似艺术节上一个不起眼的门类奖项，其实是动画界很多人都渴求的机会。
　　制片人上台激动的表示动画不止服务于孩子之类的吧啦吧啦一通。
　　《功夫兔剧组运气很好，碰上璇玑开摆《秦风第四季憋了好几年，不然这个奖怎么也落不到他们头上。
　　池彻这才惊觉，白蔷薇的影响力比自己以为的还大。
　　至少在那边的地球，无论什么电视节给动画片的颁奖都只能算是锦上添花，无人会在意这么一个奖项。
　　而白蔷薇的每一个奖项都是国内各自领域类的最高荣誉之一。
　　除了嘉宾发表获奖感言，现场还有互动环节。
　　在场观众可以随机提问两次，由台上的获奖者选择回答问题。
　　这也是白蔷薇跟国内其它艺术节最大的不同，因为七十年代白蔷薇最开始诞生的背景就是老BJ茶馆里一群人的自娱自乐，发展起来后依旧保留了很多接地气的习俗。
　　“吴导演您好！我也是一位动画行业从业者……”
　　看着观众认真提问，池彻也在感慨这个晚会的奇葩。
　　难怪一个颁奖晚会的直播每年的收视率都居高不下，偶尔碰到黑粉捣乱，明星们的情商就体现出来了。
　　接下来除了最佳动画片，还有最佳动画剧本颁给了《迷失宝藏。
　　这是一部美国动画。
　　白蔷薇颁奖并不局限于国内作品，海外作品参选同样有获奖机会。
　　也就是白蔷薇的包容性强，换做国内另一个影响力较大的青柠艺术节，就不会有姜侑涵和刘茜的最佳女主角之争了。
　　因为青柠艺术节的提名只针对国内演员，将国籍焊死了，而刘茜是美国国籍。
　　虽然她一再坚定的表示自己是中国人，粉丝也坚定的视她为自己人，但她国籍那一栏确实是美国。
　　接下来是纪录片等数个奖项的颁发，直到嘉宾揭晓最佳综艺节目名单是《明日之声的那一刻——
　　“恭喜获奖栏目！请登台领奖。”
　　“哈哈！果然是我们。”
　　罗婷婷开心的跟池彻击掌庆祝，然后按照组长的安排池彻上台领奖。
　　池彻的语言组织能力很强，当着这么多人也不紧张，短短几句话代表制作组表达了对观众和评委组的感谢。
　　接下来是观众提问。
　　所有观众手里都有问答器，按下之后系统会迅速随机筛选一位出来，获得提问资格。
　　“池哥！我是你粉丝！”
　　一个穿着花衬衫的青年站起来，“等会结束了可以跟我合个影吗？”
　　“抱歉！我社恐，怕照相。”
　　池彻如临大敌的样子把直播间观众都看笑了。
　　《哈哈！哪位老哥现场去逮捕池狗了？
　　《池狗心知肚明，自己线下碰到黑粉的概率远超真粉丝的概率
　　《PTSD了！现在听到合影请求池狗就恐惧阴险
　　《不错了！黑粉总比逆天粉丝强，池哥的粉丝现场来一句想跟他击剑我都不意外
　　接下来还有一次提问。
　　“池老师您好！”
　　一个戴着眼镜的瘦高男子在后排站起身，“我是一位从业一年的自由音乐人，但我写的歌音乐公司都不要，周围人也都在劝我放弃，这让我非常犹豫。”
　　“我知道池彻老师半年之前还是一个跟我一样的普通人，所以我想问问您能根据自己的经验给我一些建议吗？”
　　池彻想了想，在思考措辞。
　　“要不我现场唱两句？”
　　他试图主动展示自己。
　　“行！你就随便唱两句。”
　　顿时，现场所有人都好奇起来。
　　第一次有观众在白蔷薇晚会上唱歌。
　　颁奖其实非常枯燥，本来很多嘉宾都在无聊的低头玩手机，这下也纷纷来了兴趣。
　　“嘿！女孩！站在你面前的我……”
　　所有人都震惊了。
　　这歌声，简直提神醒脑。
　　现场响起一片低低的笑声。
　　观众在笑，明星嘉宾们同样没绷住。
　　万妤本来兴致缺缺的在发呆，听到如此特别的歌声也忍不住有些莞尔。
　　姜侑涵倒没觉得哪里好笑，只是想看台上的池彻怎么办。
　　《？？？
　　《好家伙！我特么直呼好家伙！
　　《没有技巧，全是感情
　　《就这还自由音乐人？音乐人门槛这么低吗？
　　《不切实际的幻想罢了！进场打螺丝吧！
　　《给这群明星都听笑了，哈哈哈！
　　《我觉得还行啊，汪澈不修音貌似也没比他好多少滑稽
　　池彻在台上倒是没有笑，听得很认真。
　　短短的三句，台下的那位观众也唱不下去了。
　　他听到了周围嘲笑的声音。
　　他在天桥街头也卖过唱，但那里没有嘲笑的声音，一度他也以为自己可以像池彻那样成功。
　　现实却似乎在此刻揭露。
　　他默默的坐了下去。
　　似乎这个互动问题就要这么不了了之。
　　池彻却没有直接跳过。
　　“加油！”
　　他握拳朝观众席很用力的比了个打气的动作，语气有些低沉，“其实吧，人生是不太需要别人建议的……他们是不会懂的，直到亲身经历之后。”
　　“我也不会懂，只有你自己才懂。”
　　“要不要坚持，你希望获得什么，需要你自己去衡量。”
　　“但求心安罢了！”
　　现场的笑声渐渐隐去。
　　镜头里，刚才还在笑的明星们都有些不自然。
　　万妤嘴角的笑意消失，觉得自己刚才似乎嘲笑了别人的梦想。
　　《妈耶！刚才我也在笑，突然就有点想哭了怎么回事？
　　《池哥说得真好，我们哪有资格嘲笑有梦想的人？
　　《可是唱歌成那样，早点放弃不好吗？
　　《人活一世，谁能说自己选择一定对？但求心安罢了
　　《不说了！明天我就是报名参加LOL青训，二十岁的老年大师要去追梦了
　　《加油！诸君共勉
　　池彻结束互动就鞠躬下了台，主持人赶紧邀请后面的嘉宾继续揭晓奖项。
　　获奖的节目一一揭晓，接下来就轮到了更加重磅的个人奖项。
　　先是最佳配角之类的奖项。
　　然后就到了全场的焦点环节。
　　“接下来要颁发的是第四十七届白蔷薇最佳女主角，有请颁奖嘉宾余武和薛琪琪共同为我们揭晓答案。”
　　导播再一次把镜头对准了姜侑涵和刘茜。
　　一个面无表情，一个挂着淡淡的笑容。
　　姜侑涵和刘茜两方的粉丝还在弹幕撕逼，都扬言自家偶像没获奖的话要给节目组好看。
　　罗婷婷则倒吸一口凉气，“主办方搞事啊！让薛琪琪来颁奖……最佳女主角应该不会是姜侑涵了吧？”
　　“怎么了？”
　　池彻不解。
　　“姜侑涵是靠《天机提名的最佳女主角，但这部戏据说原定的女主角是薛琪琪，后来导演觉得薛琪琪气质不合适，临开机才突然把女主换成了姜侑涵。”
　　池彻懂了，但觉得应该问题不大。
　　正常换人而已。
　　余武当着镜头打开了手里的信封，“我宣布，获得今年白蔷薇最佳女主角的人选就是……姜侑涵！”
　　弹幕直播间瞬间暴动了。
　　姜侑涵粉丝欢呼，天仙粉破防狂喷有黑幕。
　　镜头里，刘茜倒是微笑着鼓掌对姜侑涵并表示恭喜。
　　姜侑涵依旧是那副云淡风轻的样子，点点头起身登上台。
　　然而，大的来了。
　　在颁发象征最佳女演员的白蔷薇徽章之前，一般颁奖嘉宾都会恭喜两句。
　　薛琪琪直入主题：“实至名归！姜侑涵在《天机里表演确实很好，因为她在戏里面，让我们完全看不出来她的脸，很符合角色的设定！这样就算好了嘛。”
　　旁边的余武眼睛瞪大，发现事情不对了。
　　有点慌。
　　一时之间，尴尬笼罩整个舞台。
　　姜侑涵依旧面无表情。
　　“emmmmm我们还是先颁奖吧。”
　　余武肉眼可见的想跑路了。
　　“好吧！”
　　薛琪琪笑嘻嘻的跟姜侑涵握了握手，然后将白蔷薇勋章递给她，并且当着话筒又说了一句：
　　“有时候演戏就是这样啊！不要脸就好了，面瘫也能拿奖呢。”
　　现场一片哗然。
　　姜侑涵一脸认真的看着她，“导演宁愿找一个面瘫来演，看来之前的人选确实烂到无以复加了，事实证明这个决策无比正确。”
　　薛琪琪的笑凝固了。
　　恶毒！
　　姜侑涵的话简直恶毒。
　　她一直嘲笑姜侑涵面瘫演技差，结果被这一招反弹伤害更狠。
　　台下，池彻忍不住笑了。
　　拜托！
　　不要觉得姜侑涵的性格是被欺负了不反击的那种。
　　她可是面瘫+毒舌啊！
　　她面无表情说出的话，其实杀伤力很大。

第341章 你今天死定了
　　薛琪琪在台上阴阳怪气，也没想到姜侑涵的反击如此犀利。
　　很生气，但又不知道该怎么反驳。
　　翻了个杀气腾腾的白眼，还要面对镜头微笑。
　　池彻在想，能在影视圈混出头的女明星不管本身性格如何，估计都不会是真的傻白甜。
　　难怪宫斗题材是最容易捧红流量小花的剧，演其它的容易显得生硬，宫斗直接本色出演就好。
　　弹幕早就炸锅了。
　　原本是姜侑涵粉丝和天仙粉在互喷，突然就被台上的插曲带得画风偏转。
　　《好刺激！哈哈哈！主办方是会整活的，让薛琪琪来颁奖
　　《上来就骑脸，她不会觉得姜侑涵好欺负吧吃瓜
　　《不错！至少明星下场撕逼，比躲在粉丝背后不吭声要强
　　《外国偶像带头撕逼，国内这群粉丝都被明星当靶子使
　　《好想知道薛和姜在后台会怎么吵？滑稽
　　《姜侑涵不在意，薛琪琪呛不过，估计就这么算了
　　《别算了呀！我的评价是不如某女星被艳压后在化妆间破口大骂
　　不止是直播间热闹，实时微博早就上了热搜。
　　姜侑涵粉丝对着刘茜和薛琪琪两头开炮。
　　天仙粉对着姜侑涵和主办方也是双向冲锋。
　　他们声称主办方是为了热度才把最佳女主角颁给姜侑涵，为的就是她跟薛琪琪在台上这出大戏。
　　池彻的粉丝在声援盟友。
　　吃瓜的看热闹不嫌事大，各自的黑子们四处挑拨。
　　一时间，网络大混战开启了。
　　当事人之间倒很和谐，颁奖结束后薛琪琪就没有再露面。
　　接下来按照流程还有晚宴，但很多明星会提前离场，真留下来吃饭的并不算多。
　　认识罗素琼的人不少都来告别，池彻扫视一圈发现万妤已经离开了，估计这个老阿姨现在是不想在人多的地方呆着。
　　他带着罗婷婷去找姜侑涵，刘茜跟姜侑涵正在说话。
　　“茜茜姐！我是你粉丝！”
　　池彻不要脸的话让罗婷婷忍不住倒吸一口凉气。
　　双方粉丝已经打得头破血流了，他居然有脸说是人家粉丝。
　　说实话，罗婷婷认识池彻这么多年，压根就不知道他究竟是什么成分。
　　这货遇到一个认识的都嚷嚷是人家粉丝，活像一个顶级串子。
　　刘茜礼貌的笑着对池彻点点头，然后告辞离开。
　　池彻有些意外。
　　虽然一直以来都是比较随和的良好公众形象，但刘茜因为发福的生图没少被黑子喷，池彻无意中说了一句‘天蓬元帅’算是相当扎心了。
　　这样居然都一点没有生气？
　　池彻小声问姜侑涵：“她是不是看不起我？”
　　姜侑涵回以疑惑的眼神。
　　“我在节目里说错话带了那么大节奏，她居然一点都不生气？这涵养也太好了吧？”
　　池彻皱眉道：“虽然我是无心的，但哪个女人能没有芥蒂啊？她这么礼貌是不是完全不把我放在眼里啊？就像人不会在意被猫猫骂两句……好吧！这点我在意。”
　　姜侑涵解释：“应该不是的！她出道这么多年都没有这方面的问题，应该不是看不起你。”
　　“那为什么不生气？真的是天仙性格？”
　　姜侑涵很认真的想了想，提出了一个观点：“有没有可能……她其实压根不知道你是谁？”
　　姜侑涵的话让池彻沉默了。
　　靠！
　　好像这样就说得通了。
　　他出道以来参加的几档都是综艺，要是不关注的人还真不一定认识，就算偶然看过一眼也未必会记住。
　　像刘茜这种大忙人肯定没有多少时间看综艺，而且人家的微博是请人运营的，加上她的粉丝天天在外面跟人撕逼，估计她本人都不一定知道自己粉丝又跟谁干起来了。
　　所以，压根不认识池彻也说得通。
　　可是，这对池彻来说有点过于扎心。
　　他都用打垮天仙粉的借口跟姜侑涵签署了战略合作协议，结果敌人貌似没把他当人看。
　　见池彻大受打击的模样，罗婷婷在旁边已经快笑疯了。
　　……
　　作为过来人罗素琼知道晚宴的气氛其实不适合填饱肚子，干脆也就不留下来了，三人回到酒店要了些餐。
　　池彻先去房间换了一身轻便的T恤沙滩裤，组长跟罗婷婷也换上了比较随意的居家裙。
　　池彻稍微有些失望，没有职业装OL看了。
　　不过也不亏，组长跟罗婷婷只是简单的换掉了外套避免弄皱，腿上的丝袜还在，依旧很养眼。
　　组长的豪华套间外阳台泳池旁刚好足够摆下一张小桌子，三人在泳池边围着桌子享受晚餐，晚风吹拂感觉很惬意。
　　“来！为我们的获奖干杯！”
　　“干杯！”
　　实在饿狠了，池彻吭哧吭哧大口干饭，两位女士则明显优雅许多。
　　“你慢点吃！饿死鬼啊？”
　　罗婷婷有些嫌弃池彻的进餐方式，一小盒米饭这货两口就刨了一半，哪有人这样吃饭的？
　　“有什么关系嘛，等我先垫两口再慢慢优雅。”
　　池彻嘴里包着米饭，笑嘻嘻的挤了挤眼睛，“组长都不嫌弃我的吃相，罗婷婷我劝你不要多管闲事。”
　　“去死！撑死你算了。”
　　罗婷婷嘴上凶巴巴的，还是给他夹了一筷子小炒肉，“哪有光吃饭的？就算要撑死也被肉撑死吧。”
　　罗素琼忍不住在旁边翻了个白眼。
　　这俩看似天天吵架，但明明关系就好到不行。
　　罗婷婷吃饭不怎么专心，一边吃一边掏出手机瞅了瞅网上的动静，今天这么热闹怎么能不看看网友的反应呢？
　　在黑子退避的时候，罗婷婷是隐藏在好兄弟身边的黑粉头子，但有节奏的时候她又坚定的站在池彻这边。
　　“哈！池彻你鼓励粉丝的鸡汤话也上热搜了，主办方都在夸你呢。”
　　“又不发奖金，夸有什么用？”
　　“俗气！”
　　罗婷婷不理他了，继续乐滋滋的冲浪吃瓜，观看几方粉丝的精彩大戏。
　　池彻吃了几口也不再暴风一般扫荡了，将椅子挪到泳池边，跷着腿靠在椅子上仰头正好能看到澄澈的夜幕。
　　喝着小酒吃着肉，感觉非常惬意。
　　然后他忍不住抖着腿哼起了小曲，画风有点欠。
　　罗婷婷贼兮兮摸了过来。
　　“池彻，看招！”
　　“哎！你偷袭！”
　　池彻刚转身，就被罗婷婷一记排云掌推倒在了泳池里，溅起大片水花。
　　罗婷婷嚣张的哈哈大笑。
　　池彻气急败坏，“可恶！罗婷婷你今天死定了！”

第342章 一辈子的好兄弟
　　罗婷婷偷袭得手，双手叉腰看着狼狈落水的池彻哈哈大笑。
　　对池彻的叫嚣一点也不在意。
　　好兄弟嘛，就是来找乐子的。
　　池彻还能杀了她不成？
　　罗素琼无奈极了，“喂！你们两个能不能安分一点？再捣乱都给我去厕所吃饭。”
　　“……”
　　池彻气势汹汹的正要上来找罗婷婷算账，听到组长的话只能忿忿作罢。
　　“算了！我就在水里吃，罗婷婷你递点吃的给我。”
　　池彻抹了抹脸上的水，反正都打湿了也懒得上去。
　　正好有理由体验一下组长房间的游泳池。
　　阳台泳池是绕着房间外侧两面墙壁呈L型设计，在拐角处水面有木制的隔断，正好可以放些餐点在水里一边吃东西一边欣赏外面的景色。
　　“你要吃什么？我给你挑盘子里。”
　　“你看着夹吧！牛小肠多弄点。”
　　接过罗婷婷递来的牛小肠和卤肉大杂烩的拼盘，池彻趟水将盘子放在角度的隔断上，优哉游哉的就着啤酒享用起来。
　　外面正对着阳台上的方向，虽然没有璀璨的都市霓虹，但夜色下幽邃静谧的山峰自有一种神秘的美感。
　　正好一轮圆月高悬，格外有意境。
　　罗婷婷感觉他的样子很惬意，蹲在泳池边眼巴巴的看着。
　　池彻扭头问她：“你要不要也下来？”
　　“不要！我才不下去。”
　　“泳池是恒温的，不冷。”
　　“我才不上当！你想捉弄我。”
　　“行吧！你再递一罐啤酒给我。”
　　“好。”
　　罗婷婷拿了罐啤酒准备递给池彻，结果池彻一把抓住她的手将她拽了下去，溅起一片水花。
　　这次轮到池彻哈哈大笑了。
　　“混蛋！你给我等着。”
　　罗婷婷大呼小叫的追着他要捶。
　　池彻转身一个猛子扎进水里，掀起一阵水花哐哧哐哧往另一边游去。
　　罗素琼有些头痛。
　　这俩凑一堆是不是太过吵闹了？
　　以后有的受了。
　　泳池范围就那么大，罗婷婷还是追到池彻梆梆给了两拳，池彻赶紧装模作样的求饶。
　　然后两人趴在隔断边欣赏着外面的夜空。
　　“月亮好大呀！可惜一颗星星都看不到。”
　　“月明星稀嘛，月亮越明显星星越是看不见。”
　　“也不对！就算没有月亮现在城市里也很难看到星星，更别说首都这种雾霾重灾区了。”
　　一旦不吵了，两人在一块其实很和谐，凑着脑袋分享食物和美景。
　　“我再去拿罐啤酒。”
　　罗婷婷吃了几口卤肉，才发现自己没有啤酒喝。
　　“算了！喝我的吧。”
　　池彻把自己的啤酒罐子递给她。
　　罗婷婷有些嫌弃，“切！你喝过的多恶心啊？”
　　她凑过脑袋仔细看一眼，罐口沾满了池彻嘴角的油渍，果然很恶心。
　　“哎呀！咱们是兄弟啊。”
　　池彻一把搂住她的肩膀，恶狠狠的把啤酒凑到她嘴边，“你给我喝！不喝就是看不起我！”
　　罗婷婷反手又捶了他一拳，还是咕噜咕噜喝了一大口。
　　池彻笑嘻嘻的放开她。
　　这时候正面打量，他才突然发现自己刚才错过了什么。
　　罗婷婷换的居家裙是薄纱的，这会打湿了贴着身子变得有些透明，将女孩玲珑有致的曲线勾勒了出来。
　　“你看屁呀！”
　　罗婷婷这会可还没喝醉，凶巴巴的对着池彻眼睛就是虚晃一拳，“再看就把你打成熊猫眼。”
　　“行吧！不看就不看。”
　　池彻笑了笑，转身扒拉着护栏看向外面。
　　罗婷婷关掉了泳池这一端的灯，一下子周围暗了下来，那边组长所在的阳台倒是明亮异常。
　　她也学着池彻的样子趴到旁边。
　　两人聊起了以前上学的时候，学校小吃街哪一家生煎最好吃，哪一家牛肉面最正宗。
　　都是些没营养的话题，但两个人一起能聊很久。
　　罗婷婷突然在想，如果老了以后他们还是能在一起聊共同的经历，回想年少时候的平淡时光……
　　也不对！老了以后他们未必还能凑在一起呢。
　　突然就有些惆怅了。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“我们会一直是最好的朋友吧？”
　　池彻笑嘻嘻的伸手搂住她的肩膀，很用力，“当然！咱们可是好兄弟啊。”
　　罗婷婷难得没有凶他，任由池彻搂住。
　　“干杯！”
　　“只有一罐啤酒，干毛线啊？”
　　“那我先喝。”
　　另一边，看着刚才还咋呼吵闹的两人又搂着肩膀好得不行，罗素琼忍不住露出了笑容。
　　这两个家伙，真的是让人很难放心。
　　但是每次看他们安安静静在一起的温柔画面，又莫名让罗素琼感觉很温馨。
　　分享着啤酒，池彻的手渐渐移到了好兄弟的腰上。
　　薄裙湿透，触感很明显。
　　罗婷婷倒是没有在意，巴拉巴拉说着话。
　　她不知道刚才裙子湿透的那一瞥给池彻的冲击有多大，这会好兄弟很馋她的身子。
　　此时罗婷婷还没有醉过头，池彻犹豫着还是偷偷探手摸上了女孩的大腿。
　　丝袜打湿之后手感并不丝滑，但是莫名有些刺激。
　　“你干嘛呀？”
　　罗婷婷转头看着他，正说到兴头上还没有反应过来。
　　“没干嘛呀。”
　　池彻眨了眨眼睛，手长在水下轻轻摩挲着。
　　罗婷婷扭头看了一眼组长的方向，朝池彻做出一副凶巴巴的表情，“信不信爪子给你剁掉嗷？”
　　池彻笑了笑。
　　好兄弟一般是人狠话多，没有立刻梆梆两拳已经有点意外了。
　　池彻又搂住了她的腰，收紧手臂，“明天咱们去哪玩？”
　　“明天再说！”
　　罗婷婷扭了扭身子，却依旧没有采取暴力。
　　就是摸一下……好像也没什么？
　　我们可是好兄弟啊！
　　一辈子的好兄弟。
　　见女孩有默许的意味，池彻手臂绕过腰肢，轻抚着她平坦的肚子，“还记得咱们第一次认识的时候不？”
　　“不记得了。”
　　罗婷婷扒拉着护栏，扭开了脑袋。
　　池彻嘴角扬起，手臂带过她的身子，让罗婷婷面对面贴着自己。
　　火热狰狞顶上了小腹，女孩有些哆嗦。
　　“喂！别太过分了。”
　　她忿忿的小声抱怨，裹着丝袜的脚丫在水里踮起。
　　她下意识努力避让。
　　“嘶！！！！”
　　“你干嘛呀？”
　　女孩脸很红，有些心虚的下意识扭头看了看组长的方向。
　　“婷婷，帮帮我。”

第343章 畅想未来
　　面对面贴着，罗婷婷感觉很不自在。
　　“帮你个屁啊！别硌着我了。”
　　她转过身扒拉着护栏，脱离了池彻威胁，自顾自的看向夜幕下的山峰。
　　知道好兄弟害羞，这会还没喝醉池彻也不急着得寸进尺。
　　反正她没跑不是么？
　　池彻很随意的伸手搂住罗婷婷肩膀，“我准备回去开个公司，婷婷你要不要从电视台跳槽啊？”
　　“开公司？”
　　罗婷婷来了兴趣：“你要当老板不在电视台上班了？”
　　“那倒不是，至少暂时没有这方面打算……”
　　池彻给女孩说了自己准备做影视的打算，罗婷婷眼睛逐渐冒出了小星星。
　　感觉好兄弟要起飞了！
　　夜幕明月高悬。
　　罗素琼在阳台边慢悠悠的吃着东西，不时看一看远处泳池拐角。
　　虽然有些暗淡看不真切，但之前还闹腾的罗婷婷这会像只温顺的小猫咪，乖乖扒在护栏边看月亮，旁边池彻在她耳边嘀嘀咕咕的说着什么。
　　罗婷婷不时捧场的提出问题，就像是在憧憬未来的一对小情侣。
　　看着两人亲近的样子，罗素琼露出一丝笑容。
　　池彻跑过来又拿了四罐啤酒，继续跟好兄弟畅谈公司发展。
　　“干杯！”
　　“干！”
　　罗婷婷的思维很发散，从池彻开公司拍电影的苗头顺着一路畅想，她已经帮池彻设想好怎么做大做强了。
　　先做出爆款电影一炮而红，稳步发展三年成为业头部公司，五年成为娱乐圈霸主，十年争取收购CNB。
　　十年之期一到，等池彻成为CNB的掌控人，她罗婷婷就是电视台二号人物。
　　“……这样的剧本是不是很爽？到时候我就翻身踩到组长头上去啦！哇哈哈！我要当她领导。”
　　罗婷婷越说越得意，想到未来的一幕忍不住双手叉腰都笑出声了。
　　池彻不知道她为什么想骑到组长头上，只觉得好兄弟比自己还能做梦。
　　看着罗婷婷双手叉腰得瑟的样子，那湿透的薄纱裙再一次展现出她的身材曲线，可惜的是这边灯关了也看不清细节。
　　刚才的惊鸿一瞥，池彻还在回味好兄弟湿透的丝袜是多么诱人。
　　还有那丰满的户型，那轮廓间水滴落的画面是那么的瑟气。
　　终于池彻又不肯安分了，等罗婷婷得瑟完转身扒拉着隔断吃东西，池彻悄悄的把手探进水下，摸到了好兄弟的大腿。
　　“讨厌！痒。”
　　丝袜湿透之后触感有些粗糙，罗婷婷微微扭了扭身，嘴里嚼着牛小肠嘟哝了一句。
　　池彻轻轻摩挲着。
　　在水下一切触感都变得很奇怪，池彻说不上来好坏，但莫名上头。
　　罗婷婷也不管他，一口喝掉剩下的啤酒又准备从盘子里夹东西。
　　因为光线很暗，她需要凑过脑袋靠得很近。
　　站在水里，女孩撅着身子。
　　池彻趁机贴了上去。
　　罗婷婷微微一颤，下意识并拢双腿。
　　湿透的丝袜触感粗糙不少，但是也将某些体验放大。
　　很饱满，隔着裤袜微微陷入。
　　“哎呀！你干嘛呀？讨厌死了。”
　　女孩嘴里抱怨。
　　“婷婷，帮帮我。”
　　“帮你什么呀……真的是。”
　　“就这样，我们是好兄弟啊。”
　　罗婷婷不说话了，有些不知所措。
　　就这样……好像也还好。
　　他们可是好兄弟啊。
　　酒意似乎有些上头。
　　随着池彻的逡巡，她心虚的转头张望。
　　“放心啦！看不出来的。”
　　“……”
　　罗婷婷努力把身子躲到池彻怀里，似乎这样组长就看不见了。
　　隔断正好位于泳池拐角，罗素琼在阳台的视角确实只能看到他们一点模糊的身影，加上这边又没有灯光。
　　湿透的丝袜质感有些粗糙，池彻只敢缓慢的逡巡着。
　　“婷婷。”
　　“嗯？”
　　“过两天回去咱们去买车。”
　　“……你不是要开公司吗？怎么又……买车了。”
　　罗婷婷声音小小的，有些微微的颤抖。
　　“不耽误，虽然现在打车可能更省心，但是碰到上次那种大雨什么的就麻烦了。”
　　“哦。”
　　罗婷婷纤手反抓住了池彻的胳膊，很用力。
　　“你想买啥车？”
　　“你喜欢啥车？”
　　“都好，我喜欢空间大……呜呜！！！讨厌！别顶。”
　　罗婷婷掐了掐池彻，嘟哝着道：“我喜欢大空间的车，反正你不许买小了。”
　　池彻嘿嘿一笑，“干嘛我买车你还挑三拣四啊？”
　　罗婷婷有些恼了，闷闷的道：“那你别问我啊！我才懒得管你呢！”
　　“又生气了不是？咱们是好兄弟啊！我的车不就是你的嘛？”
　　一边说着，池彻悄悄探手，摸到了女孩的小腹。
　　她很紧张。
　　这时候，池彻放在护栏台边的手机亮了起来。
　　池彻仍旧很忙，一手在水下作怪，一只手拿过手机。
　　他搂着女孩，查看了朱明未发来的消息。
　　没什么营养，那货旁敲侧击的又在推销自己，称自己最近嗓音状态达到了巅峰，问池彻还有没写歌的灵感云云。
　　池彻懒得理他，丢开了手机。
　　“你还加了万妤的微信啊？”
　　罗婷婷眼尖，即使这种状况还是偶然一瞥发现了池彻的微信消息栏上面有个万妤。
　　“嗯，今天才加的。”
　　“呵！，某人该不是看人家刚刚老公出轨需要安慰吧？”
　　“……别胡说！人家有孩子呢。”
　　“有孩子又怎么了？正好无缝衔接给孩子再找个爸爸。”
　　“喂！你怎么对人家充满恶意啊？”
　　池彻恶狠狠的缓缓用力，“我在你眼里就是那种人嘛？宝马的车标掉了，插一个奔驰的标也不合适吧？”
　　“呜呜！混蛋。”
　　罗婷婷努力踮起脚尖，差点都被撬离水面了，她扒着隔断闷闷的问：“为什么不合适？能开不就行了吗？”
　　“……”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　罗婷婷此刻脑子晕乎乎的也不是在纠结什么，只是酒意上涌想随便找些话题缓解尴尬。
　　她都不在意自己说了什么，只知道自己好像赢了，“看！没话说了吧？你这家伙果然……讨厌！”
　　女孩猛的一颤。
　　池彻指尖轻轻拨弄，弱点击破。
　　她慌乱的并拢腿，可是那仿佛抓挠心间的感觉太奇怪了。
　　女孩趴在隔断上，不发一言。
　　努力忍受着。
　　那阴影中被勾勒的曲线让池彻很眼馋。
　　他撕开了罗婷婷的裤袜。

第344章 我一定是喝多了
　　发现了池彻的动作，罗婷婷声音颤抖。
　　“池彻你干嘛呀？你说过只蹭蹭的。”
　　“放心！我什么时候骗过你？”
　　罗婷婷声音越发慌张了，“可你经常骗我！”
　　“……”
　　池彻好笑的搂住女孩，“安啦！我就是偶尔捉弄下你，从来没有欺负过婷婷对不对？”
　　罗婷婷不说话。
　　明明是欺负过的。
　　上次池彻用她的脚干坏事，女孩都知道。
　　她扭头看了一眼阳台方向，组长似乎没有在意这边。
　　“反正你不许那样……我们是朋友啊！不能做那种事。”
　　“知道了！我不进去就是了。”
　　“……”
　　不进去就没事吗？
　　罗婷婷脑子有些迷糊，但是也觉得很有道理。
　　他们可是好兄弟啊。
　　女孩的底线其实已经很低了，她可以让池彻摸腿，也可以帮池彻足，因为最好的朋友，但是再过分好像就真的过分了。
　　这张有删改！没办法，有举报
　　女孩只顾背过身子不说话。
　　暗淡的光线下，池彻贴了过去。
　　女孩紧张的扒拉着隔断。
　　紧张，羞涩，又有些莫名松口气。
　　“婷婷。”
　　“嗯？”
　　罗婷婷浑身紧绷颤抖。
　　“刚才你还没说要不要跳槽呢？以后你就是咱们公司的二当家啦。”
　　“不要！跳槽我妈会揍我。”
　　“你都多大的人了，换个工作还要挨揍？”
　　“……”
　　罗婷婷不说话。
　　“你别……”
　　池彻快疯了。
　　虽然只是这样，好兄弟那压迫感简直难以想象。
　　池彻蓦然又得瑟起来。
　　好兄弟虽然嘴硬，但他很确定罗婷婷早就动心了。
　　大概是喝上头了有些不管不顾，他凑到她耳边。
　　“婷婷，给我好不好？”
　　“不要！”
　　罗婷婷回头挥舞着拳头，嘟嘟囔囔的道：“池彻你不要太过分啦！婷姐现在已经是看在兄弟的面子上啦，你这家伙……居然还想”
　　“……”
　　女孩已经酒精上脑了。
　　池彻也不知道该哭还是该笑。
　　只有罗婷婷喝得不清醒才会爆粗口，问题这姑娘酒量极差，往往喝个一瓶啤酒就开始神志不清。
　　当然，池彻今天也对酒精格外敏感。
　　他亲了亲女孩脸颊，“那你愿不愿意呢？”
　　“不行！”
　　罗婷婷嫌弃的擦了擦脸颊，转过身有些委屈的扒拉着隔断小声嘟囔：“我不可以给你的！万一以后池彻你把我丢掉了怎么办？”
　　池彻愣了一下。
　　有些难受。
　　他从来都知道罗婷婷的担忧。
　　正是因为不想某天分开，她才不肯和池彻改变相处模式。
　　那些情侣热恋的时候都是大谈永久，结果往往决裂得比想象中更快。
　　大大方方是友情，小心翼翼是爱情。
　　罗婷婷不想跟池彻之间变得敏感小心翼翼。
　　池彻不说话，只是默默的思索着。
　　逡巡着。
　　女孩一动不动。
　　池彻凑到她耳边，“婷婷，告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“我想你想得快疯了。”
　　“……”
　　罗婷婷转头看了他一眼，眸子有些惺忪，“我就知道，你这个家伙老涩了。”
　　“那你给不给？”
　　“不给！”
　　嘴上傲娇，女孩却……
　　某人倒吸一口凉气。
　　好兄弟这也太犯规了。
　　思索了两秒，池彻还是想要改变什么。
　　“呜呜池彻你干嘛呀？”
　　罗婷婷声音带着些许委屈，“池彻你个白痴！”
　　池彻不敢动了。
　　觉察到池彻没有继续使坏，罗婷婷委屈的趴在隔断上埋着脑袋，似乎在生气，又似乎害羞不想抬头。
　　刚才好兄弟声音稍微有些大，池彻下意识转头看了一眼，就见自家组长愣愣的看着这边。
　　池彻有些心虚。
　　她应该没看见吧？
　　这边没开灯，乌漆嘛黑的。
　　池彻这样想着，但是估摸着组长就算看不清，也大概能猜出来什么。
　　这就尴尬了。
　　被组长戳破，池彻正准备安分下来，就见罗素琼默默转过了脑袋继续埋头吃东西。
　　装作没看见。
　　哈！
　　原来组长更尴尬？
　　池彻蓦然有些奇怪的得意。
　　罗婷婷委屈呜咽一声。
　　池彻下意识问了一句：“婷婷，可以吗？”
　　组长的反应让池彻有些嚣张起来。
　　他觉得自己可能也喝多了。
　　“不可以！”
　　罗婷婷依旧很嘴硬。
　　“可是都已经……来都来了，继续吧。”
　　“才不呢！池彻你干嘛呀？”
　　罗婷婷嘟哝着，浑身肌肉绷紧。
　　某人倒吸一口凉气。
　　冷静下来，他不再试图当不速之客。
　　返程关外。
　　只是触碰交流。
　　罗婷婷不说话，软软的扒着隔断一副醉醺醺的模样。
　　池彻悄悄扭头看着组长的方向。
　　正好罗素琼又看了过来。
　　这边光线很暗，酒店对着山峰方向也没有霓虹灯光照明，她只能看到两人模糊的大概身影，并不知道池彻扭头看了过来。
　　此刻有些莫名的情绪浮现。
　　在组长的注视下，池彻并没有收敛。
　　我一定是喝多了，池彻这样想着。
　　不然他觉得自己不可能故意去挑衅组长。
　　“池彻你干嘛呀？”
　　罗婷婷抱怨一声。
　　直勾勾的盯着自家组长，脑海里蓦然闪过一个念头：
　　我一定是喝多了。

第345章 还想我夸奖你？
　　不同的人喝醉之后表现是不同的。
　　有的人倒头就睡。
　　有的人难以控制情绪，说出平时不会说的话或者做出不会做的事，这是因为酒精对神经中枢的影响。
　　有人可能觉得酒疯子只是一种放纵，故意博眼球干些奇葩事，但其实根据醉酒程度不同，喝醉的人真未必能控制自己的行为。
　　要知道，酒精是一种精神活性物质，在科学上分类跟某些违禁品其实没有本质不同。
　　虽然大部分人不会对酒精上瘾，平时偶尔聚餐喝几杯没什么影响，但一旦到了酒精上瘾的地步就很麻烦了。
　　在精神科医生眼里，酒瘾比毒瘾还难戒。
　　而池彻虽然不是很喜欢喝酒，但只要生活在社会上难免都会沾一点，他喝醉之后就属于脑子较为清醒的那一类。
　　脑子清醒，但又变得异常大胆。
　　酒壮怂人胆大概就是这样。
　　比如此刻。
　　知道组长在看着这边，他有些挑衅。
　　PA！PA！
　　“你小点力，不许这样……”
　　池小彻脚步沉重缓慢，不断带起户外的泥泞。
　　池彻虽然没有深入探寻，但实在有些难以言喻。
　　罗婷婷扒着隔断，感觉脑子晕乎乎的。
　　要不是前面有支撑，她早就站不住了。
　　只是这样而已……好像也没什么吧？
　　又没给他……
　　我们可是兄弟啊！
　　女孩并拢了双腿，池彻明显感觉她更心动了。
　　“婷婷好棒！”
　　“讨厌！才不要你夸呢，呜！！！”
　　喝醉的罗婷婷很乖巧，也不对池彻恶语相向了，语气娇憨而令人心动。
　　泳池阴影里的动静实在有些明显。
　　罗素琼眼帘剧颤。
　　虽然阴影的拐角看不到罗婷婷的身影，但实在很难相信这俩是干净的。
　　可恶！
　　这两个家伙是不是太过分了？
　　把我这个组长放哪里了？
　　有心垮着脸批评他们一顿。
　　但听着女孩隐隐的腻乎呜咽声，罗素琼叹了口气，默默垂下眼帘低头喝着啤酒。
　　夜幕一轮明月皎皎，池彻感觉到好兄弟在水里已经站不稳了。
　　他伸手将女孩抱起来放到隔断上，转身面对自己。
　　“喂！”
　　罗婷婷坐在木制隔断，有些手足无措。
　　黑暗里，女孩脸红得不行，她心虚的探头看了一眼阳台方向。
　　还好！
　　组长正低头喝酒呢，完全不知道他们在干嘛。
　　池彻抓住了女孩丝袜包裹的脚腕，缓缓抬离水面。
　　滴答！滴答！
　　湿透的丝袜在阴影下更加深邃了，水滴不断从足跟处落下，肉丝包裹的脚丫已经变得完全透明，阴影里可以隐隐看到那精致的玉足轮廓。
　　看不真切，却有些诱人。
　　池彻觉得很奇怪。
　　明明看不清，自己却会觉得湿透的丝袜在女孩脚上非常性感。
　　闭上眼睛就好像浮现出了那湿透的丝袜诱惑。
　　难怪有些擦边UP主会专门拍相关视频。
　　池彻将肉丝美腿抬离水面，面对面站到她身前。
　　“婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“以后咱们还算什么？”
　　“当然是兄弟啊……嗚嗚！！”
　　池彻贼兮兮的轻点着女孩，狰狞正面威胁着柔弱，“这样也算兄弟吗？”
　　“当然！”
　　女孩语气很坚定，“你不许再过分哦！婷姐才不给你艹呢！”
　　“可是你明明都这样了。”
　　池彻抓着手里丝袜包裹的足踝，池小彻步履沉重的穿行。
　　道路却很滑。
　　女孩鼻腔里的音调有些腻人。
　　“池彻你不许说了！小心婷姐揍你哦。”
　　语气却一点也不凶，有些娇憨。
　　池彻忍不住嘴角扬起。
　　这个时候的罗婷婷真的好可爱。
　　他俯身靠过去。
　　罗婷婷下意识搂住了他的脖子。
　　目光绕过池彻偷偷看了一眼阳台，组长还在吃着东西。
　　黑暗里，罗婷婷眸子有些雾蒙蒙的。
　　“池彻不许那么重！”
　　“重了吗？”
　　“嗯，就算只有一点点，我还是有些痛！”
　　“知道了。”
　　“你是不是故意想把我艹哭？”
　　“没有。”
　　“呜呜！！！讨厌。”
　　湿透的丝袜美腿不知不觉环住了池彻，女孩娇憨而乖巧的配合着池彻。
　　罗素琼转头就看到了这样一幕，池彻温柔的站起身，女孩的一双大长腿在黑暗中交叠着环住池彻，脚尖勾连着在空中微微晃悠。
　　现在的年轻人真是……
　　叹了口气，罗素琼有心不想理会这俩。
　　但莫名又不自觉的转头关注。
　　她蜷缩着双腿放到椅子上，仰头看着外面澄澈的夜幕，思绪翻飞。
　　只是女孩隐隐的呜咽声有些挠人。
　　脑海里蓦然想起了上次在桌下看到的一幕，女孩精致的玉足踩着那夸张的狰狞……
　　这会，婷婷在被那家伙欺负吧？
　　她搂紧了膝盖。
　　忍不住又转头看了一眼。
　　那边，暗淡的轮廓里池彻微微侧身，明显也看了过来。
　　光与影的交错。
　　视线似乎也在某一刻交汇。
　　……
　　终于，罗婷婷浑身无力的缩在池彻怀里。
　　晕乎乎的，像是酒精带来的后遗症。
　　又像是还没有从那极致的抽搐中缓过来。
　　感觉着池彻的威胁，女孩有些委屈的张嘴咬了他肩膀一口。
　　池彻搂紧手臂。
　　“婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“谢谢。”
　　“为什么说谢谢？”
　　“刚才真的很棒！感谢好兄弟的帮助啊。”
　　“……”
　　罗婷婷不说话，缩了缩身子却莫名有些乐滋滋的。
　　果然！
　　我们是兄弟啊！
　　让兄弟开心不是很正常嘛？
　　“那你也不许惹我生气哦，不然以后我就跟你绝交。”
　　“我从来都不惹你生气啊？”
　　“放屁！你总是惹我。”
　　“好吧！以后我都听你的。”
　　“那还差不多。”
　　罗婷婷这时候才意识到两人的姿势不妥，她的一双丝袜美腿还环在池彻身上，像是一只树袋熊一样挂在他怀里。
　　罗婷婷又忍不住越过抽粗偷偷看一眼阳台那边。
　　实在喝迷糊了，女孩这时候也意识到了刚才有多大胆。
　　转头就看到罗素琼一个人默默的在阳台上吃着东西。
　　罗婷婷突然有些揪心。
　　莫名的揪心。
　　自己跑来陪池彻，她好像很孤独。
　　“池彻，我们过去陪陪组长吧。”
　　“好！”
　　池彻牵着罗婷婷走过来，脸上露出灿烂的笑容。
　　罗婷婷有些心虚的扭头看着外面，脸上绯红一片。
　　“组长！我们来陪你喝酒咯。”
　　“……”
　　罗素琼默默的看了他一眼。
　　你那邀功的语气怎么回事？
　　还想我夸奖你？

第346章 无法无天
　　次日，池彻一大早就在酒店的房间醒来。
　　坐起身伸了个懒腰，看着窗外的阳光忍不住露出一个灿烂的笑容。
　　昨晚的故事是那么美好。
　　大概是熟悉了平日里属刺猬的好兄弟，醉酒的罗婷婷真是乖巧得让人心动。
　　可惜，最终还是没有真的到那一步。
　　尽管池彻已经触碰到了那层阻碍，只要狠点心无视好兄弟的痛呼就能真的艹哭她。
　　甚至最后罗婷婷一双美腿箍紧池彻抽搐着，他差点就忍不住。
　　但池彻最终还是没有那么干。
　　他们可是好兄弟啊！
　　他不能让罗婷婷伤心的。
　　即使女孩也很喜欢自己，可是他不能为了欢愉贸然改变两人维持多年的关系。
　　他们一直很开心，作为兄弟。
　　改变了关系会变得更开心吗？
　　池彻不知道。
　　但是，和好兄弟在一起池彻总是幸福的。
　　这一点很确定。
　　下床洗漱完毕，池彻穿好衣服去了组长跟罗婷婷的房间。
　　这会罗素琼已经收拾好在阳台上看杂志了，罗婷婷正认真的在化妆。
　　“婷婷早上好！”
　　池彻笑嘻嘻的凑上去，试图来个热情的拥抱。
　　“走开呀！不要打扰我化妆。”
　　罗婷婷凶巴巴的反手就是梆梆两拳，浑然没有昨晚的乖巧。
　　得！自家兄弟果然属刺猬的。
　　池彻耸了耸肩，溜达去阳台欣赏朝阳。
　　“组长你真的不跟我们出去玩吗？一个人在酒店多无聊啊？”
　　“不去了！”
　　罗素琼看着手里的杂志头也不抬。
　　“哦。”
　　池彻转身，对着朝阳伸了个懒腰，感觉浑身舒畅。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　罗素琼认真的翻看着杂志，“平时尽量多注意一些，该严肃的时候严肃一点，不要太随意了。”
　　池彻一愣，才意识到组长这是在提醒他。
　　昨晚确实自己太过分了。
　　但那个时候，真的格外刺激呢。
　　池彻头脑一热，“组长指的是什么？”
　　罗素琼白了他一眼，然后低下头继续看书。
　　也没有点明。
　　池彻有些想笑。
　　平日里温婉可亲的组长，在面对刺头手下的时候有些话却难以启齿……咦？这剧情怎么有点离谱啊？
　　池彻摇摇头，转身趴在护栏上欣赏着清晨翠绿的阳台上。
　　心情很好。
　　他也忘了向组长做出承诺。
　　罗素琼绷着脸，翻书稍微有些用力。
　　这俩越来越无法无天了。
　　单单一个罗婷婷她就足够头疼，以后池彻跟她站一边还得了？
　　池彻等到罗婷婷化好妆，两人出发去游玩了。
　　已经进入十月份，BJ的均气温普遍在十几度，只是早晚温差较大，在街上既能看到短袖短裤的打扮，也能看到穿毛衣的靓仔。
　　罗婷婷今天一身薄薄的针织衫+百褶裙，纤长美腿被黑色不透明丝袜包裹，脚下踩着一双黑色短靴。
　　整个人显得青春靓丽又不乏一丝小性感。
　　就是池彻看着自家兄弟那黑丝美腿，老是忍不住想起昨晚那湿透的丝袜诱惑。
　　上次匆匆来BJ啥也没体验，这次两人要好好逛一番，花了一整天时间参观故宫和国家博物馆，晚上又吃过老北京涮羊肉两人才心满意足的回到酒店。
　　“呜累死我了！”
　　跟着池彻回到房间，罗婷婷丢下手里的纪念品袋子扑到床上，伸了个懒腰有些不想动弹。
　　池彻捏了捏手里的尖叫鸡，“这就累啦？明天咱们说好去爬长城呢。”
　　“只是今天累了而已！明天婷姐睡一觉起来又是一条好汉。”
　　罗婷婷趴着身子嘴硬的说了一句，然后掏出手机查看今天拍的照片。
　　“可惜了，故宫大殿不让进去，感觉好多地方都没有参观到啊，倒是博物馆真的不虚此行……”
　　女孩嘀嘀咕咕的说着，池彻也没有打击她的热情，坐在旁边认真听她絮叨。
　　两人的相处一直以来好像就是这样随意。
　　不过好兄弟懒懒的趴在床上实在太诱人了。
　　那百褶裙下的黑丝颜色深邃，在灯光下不怎么透明，却好像会吸引目光一样，就连精致脚踝下的短靴都那么好看。
　　终于，池彻忍不住伸手摸上了那黑丝美腿。
　　“别乱摸！”
　　罗婷婷扭头，张牙舞爪的挥着拳头，“池彻你找死啊？婷姐揍你信不信？”
　　没有喝醉的好兄弟攻击性很强。
　　池彻这也是在风险测试。
　　“给我摸摸嘛。”
　　“滚！色胚。”
　　趴着的罗婷婷撑起身子，一副凶巴巴的架势。
　　“好吧！我错了行不行？”
　　池彻躺到旁边装出一副无害的模样。
　　罗婷婷示威的又挥了挥拳头，然后才哼哼着趴了下来，“算你识相！”
　　“好吧！别生气了。”
　　池彻伸手搂住她。
　　罗婷婷有些许不自在。
　　又不是没被池彻搂过，但是这家伙刚刚才摸自己腿，总感觉不安好心。
　　“咱们说会话呗！明天早上吃啥去？还吃不吃豆汁？”
　　“不！绝对不要豆汁！”
　　罗婷婷顾不上其它了，立马开始表达对豆汁的强烈抗拒。
　　今早她差点吃吐。
　　“那吃什么你说？”
　　“我想想啊……”
　　两人又热络的聊了起来，关于池彻搂着自己的事罗婷婷也不在意了。
　　反正兄弟之间亲近一点也没什么。
　　直到池彻凑到她耳边小声道，“婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“今天在外面其实我一直在看你的腿哦。”
　　“咦你变态！”
　　罗婷婷语气十分嫌弃。
　　池彻却侧身贴了上来，大腿上传来的灼热让罗婷婷浑身骤然一紧。
　　“喂！你怎么又……”
　　女孩一下子就回想到了昨晚，有些慌张。
　　“婷婷，帮帮我。”
　　池彻一个翻身将两条黑丝美腿扛在肩上。
　　“池彻你干嘛呀？”
　　“让我看看。”
　　“搞屁啊！你要不要听听你说的什么话？”
　　“我们是兄弟啊！”
　　“……”
　　罗婷婷不说话了。
　　嘶啦！
　　“可恶！你又撕我袜子，昨天已经撕坏一条了。”
　　“下次穿长筒袜就好啦。”
　　“……”
　　深感池彻无耻，罗婷婷还没反应过来，池彻就看到了那饱满美好的轮廓。
　　昨晚没有仔细欣赏。
　　剥开布料，池彻目光惊叹不已。
　　“婷婷，你这里真好看，简直完美。”
　　“滚！”
　　女孩凶巴巴的。
　　池彻低头。
　　“呜！！！！”
　　黑丝包裹的美腿猛的箍住池彻脖子，脚背绷直，黑色短靴在灯光下不安的晃动着。

第347章 逐光传媒工作室
　　在BJ公费旅游两天，池彻跟着组长和罗婷婷上了回陵阳的航班。
　　飞机顺利起飞，看着窗外晴朗的天空池彻心情有些飞扬。
　　“组长你这两天总是呆在酒店，不跟我们出去玩也太遗憾了。”
　　他转头对罗素琼道：“我和罗婷婷玩得很开心哦！BJ其实还挺好玩的。”
　　罗素琼低头看着杂志，敷衍了一句：“你们开心就好。”
　　旁边罗婷婷则偷偷朝池彻龇牙。
　　在这两天出门逛得倒是挺开心，但池彻这家伙总是不要脸的让自己帮帮他，要不是看在兄弟的份上，才不会让他随便在腿上乱蹭呢。
　　还在自己的丝袜上留下脏东西。
　　池彻装作没有看见罗婷婷凶巴巴的样子，把手里的平板递给她，“呐！你看我们买这个车怎么样？”
　　平板上赫然是一辆霸气的路虎，很符合罗婷婷喜欢大空间车辆的要求。
　　“什么我们呀？你自己买车管我屁事？”
　　罗婷婷偷偷看了组长一眼，小声嘟囔道：“其实我还是喜欢电车一点，哎呀……你买什么别问我啊！反正我又不给你出钱。”
　　“那就买这个了？”
　　“随便你……但我还是觉得电动SUV好一点……反正你自己决定嗷。”
　　池彻都快笑死了。
　　好兄弟这扭捏的样子真有意思。
　　“呐！你就给我个参考嘛，迈巴赫这款SUV怎么样？纯电的哟！符合你要求吧？”
　　“不行不行！这玩意去掉车标外观看着跟10万块的车似的，不好看。”
　　“那你说哪个好？”
　　“咱们再看看嘛。”
　　两人凑过脑袋嘀嘀咕咕的讨论起来，罗素琼忍不住露出了笑容。
　　这两个家伙真的很好嗑啊！
　　就是年轻人有些时候过于无法无天了。
　　……
　　在飞机上讨论了半天，回到陵阳池彻当天就跟罗婷婷去了凯迪拉克4S店，直奔他们提前敲定的车型。
　　纯电SUV凯雷德。
　　这玩意外形真的太霸道了，厚重的前脸给人一种猖狂怼脸的压迫感。
　　车体高度超过一米九，车长达到了五米七，内部空间非常大。
　　说实话，除了卡车池彻几乎还没见过这样比自己人更高的车，这玩意可能也就是名气不如路虎，论霸气真的更胜一筹。
　　可惜的是，这车交付时间至少要等到年底，还有两三个月才能到手。
　　池彻已经迫不及待的想开车跟老婆们去露营了。
　　“OK！车定好了，接下来就是开公司的事。”
　　出了4S店，池彻对罗婷婷道：“有没有什么意见提供一下？”
　　“我又没开过公司，哪里能帮你提什么意见啊？”
　　罗婷婷翻了个白眼，“专业的事就要给专业的人来做，你啥也不懂最好就找个靠谱的人来帮忙，除非你就打算弄个空壳公司出来，不然肯定会踩坑。”
　　“也是哦……”
　　池彻想了想，自己暂时确实不具备这方面的东西，得想办法挖点人才过来。
　　“不管那么多了，买好了车咱们先去吃顿好的庆祝一下。”
　　池彻笑嘻嘻的搂住好兄弟肩膀，“走走走！吃鸡公煲去。”
　　“你请客嗷。”
　　“当然！婷婷前天都请我吃大餐啦，一顿鸡公煲而已嘛。”
　　“什么大餐？我没请啊？”
　　罗婷婷疑惑。
　　池彻贼兮兮的挤了挤眼睛，“鲍鱼大餐呀！”
　　“滚！你找死啊？”
　　……
　　后面两天时间，池彻在陵阳金座商圈的写字楼租了一个百来平方的工作间，然后拿着租赁合同去工商局注册工作室。
　　工作室名字是罗婷婷帮忙取的，就叫逐光传媒工作室。
　　一般很多明星工作室会直接以个人名字来命名，主要就负责处理相关明星的业务，但池彻组建这个工作室不是为自己服务，暂时只是需要一个自己制作发行电影的资质而已。
　　因为注册工作室最少要两个人，池彻把罗婷婷也拉来挂了名，两人正式成为工作室的创始人。
　　也亏得CNB综艺组是工作室模式，换一般公司这种在外创业的行为怕是要被清算。
　　反正只要罗素琼没意见，他俩就没有压力。
　　原本说着不能给池彻意见，成为工作室一员之后罗婷婷心态又不一样了，提出要彻底打扫办公场地。
　　“哎呀！反正就是挂个名而已，就咱俩还讲究什么呀？平时又不来这里。”
　　“你少废话！快帮我一起收拾，地方好歹弄顺眼一点。”
　　“我还要忙呢，你自己弄。”
　　池彻装模做样的捯饬起了剧本，罗婷婷也不理他，戴着着手套开始收拾房间。
　　工作室一共有三个房间，用玻璃门隔开，此刻除了一间房里有办公桌外全都是空荡荡的，毛都没有一根。
　　女孩仔细将地板擦干净，给原本空空荡荡的房间摆上花盆和相框，仅有的一张办公桌也放上了小摆件。
　　池彻在桌边吭哧吭哧填写着剧本描述，罗婷婷乐此不疲的收拾房间，她突然有种跟池彻一起奋斗的感觉。
　　感觉还不错！
　　好兄弟，就是要一起奋斗。
　　“沙克嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　不知不觉，罗婷婷也学会了这首池彻经常哼的歌。
　　创立工作室就代表有了制作电影的资质，但这之前必须还要通过广电局的批准。
　　池彻在网站上下载好了表格，大概描述自己剧本的内容，此外表格上还包括了投入资金具体多少等等内容。
　　填好表格之后池彻去陵阳当地的广电局递交材料，终于是拿到了‘剧本备案梗概’。
　　这玩意就是以前的‘电影摄制许可证’，拿到这个备案回执单就代表池彻这一方可以正式开始电影的拍摄工作了。
　　“不容易呀！终于拿到许可了。”
　　看着手里的备案回执单，池彻感慨不已。
　　罗婷婷伸了个懒腰，“这才哪到哪？后面事更多呢，你以为拍电影就那么容易啊？”
　　“不管怎么说也是好的开始嘛。”
　　池彻伸手搂住好兄弟肩膀，“晚上庆祝一下！婷婷请我吃大餐。”
　　罗婷婷嫌弃的扒开他的手，“行啊！鸡公煲？”
　　“我要吃鲍鱼！”
　　“滚！”
　　好兄弟反手就是一拳。

第348章 职场混子池彻
　　池彻这家伙有些口无遮拦。
　　说什么鲍鱼的……
　　罗婷婷忍不住就脸红起来。
　　那晚她也不知为什么，不自觉的就箍紧了池彻的脖子，感觉魂都要被吸出来了。
　　已经记不清是什么感觉了，只记得自己黑丝包裹的美腿在空中胡乱晃悠着，池彻迷恋的追逐着自己被撕开丝袜疯狂抽搐的耻部……
　　“哎呀！你讨厌死了。”
　　罗婷婷羞得不行，忍不住梆梆又是两拳捶在池彻身上。
　　“喂！我只是说吃大餐啊。”
　　“还说！”
　　“好啦！我错了，别打。”
　　池彻无奈的伸手搂住好兄弟，再不控制她自己要被捶出内伤了。
　　罗婷婷就是这样，害羞了之后攻击性直线上升。
　　也就喝醉了会乖巧一点。
　　算了，还是不惹她了。
　　工作室一切准备就绪，接下来就是正式的电影筹备阶段了。
　　周末，周末池彻跟罗婷婷呆在了工作室。
　　王涛亲自前来商量筹备剧组的事项。
　　“哇哦！这里不错嘛，这么快就弄好公司了？”
　　看着温馨精致的办公室，王涛还以为池彻是直接借用别人的场地。
　　正在帮忙倒水的罗婷婷忍不住露出一丝笑容。
　　这些可都是她的功劳。
　　“介绍一下，这是咱们工作室二当家罗婷婷。”
　　王涛赶紧微微鞠躬，“您好……罗小姐。”
　　他一时间也不知道怎么称呼。
　　工作室一般规模不大的话也没有职位区分，更别说逐光目前就俩人，王涛实在不知道罗婷婷算什么职位。
　　一身职业装的罗婷婷看着像秘书，又像老板娘。
　　罗婷婷放下水杯，坐到池彻身边准备听两人谈话。
　　“好了！咱们先说正事吧。”
　　池彻问王涛：“剧本研究得怎么样了？”
　　“非常棒！我感觉这剧本拍出来成绩会不错。”
　　王涛犹豫了一下，“但是正式筹备剧组的话困难还是不小的，拍摄需要去重庆，学校里的同学就未必有那么高的热情了，服装组和化妆组统筹这些也需要进组，还有……”
　　王涛把剧组筹备的大概困难一一说明，池彻只觉听得头痛。
　　“行吧！这些你都看着办，我虽然也认识一些业内人士，但都是电视台资源不太好跟组，你可以适当提高一些报价。”
　　池彻一开始的投资预期在500万以下，但经过这些天跟罗婷婷的商量他还是决定继续加大投资。
　　毕竟年代背景完全不同。
　　宁浩拍摄《疯狂的石头那是什么年代的事？
　　那个时候重庆小面也才两块五一碗，现在想用300万就拍摄出《疯狂的石头显然不现实。
　　当然，也不能单纯用物价去计算电影成本。
　　其实这么多年过了，物价翻了几番，牛马的价格倒没涨太多。
　　现在影视学院的学生一天演出费未必比那个时候贵多少，整部电影其实花在演员身上的钱也不多，原片那300万还包括了修宝马的钱。
　　“尽量提高质量！反正电影没什么大牌明星，最大牌的我零片酬出演，总片酬应该也要不了多少。”
　　池彻朝罗婷婷挤了挤眼睛，“前期的投资我会打到专门的账户，王涛你只需要跟罗婷婷核对款项就好了，她是咱们工作室的财务老大。”
　　王涛点点头，“那就多多指教了，罗监制。”
　　罗监制？
　　罗婷婷愣了一下，然后忍不住乐了。
　　以前只听别人这么称呼过组长呢。
　　哼哼！
　　我也是监制啦。
　　女孩莫名欣喜不已。
　　池彻这才反应过来。
　　一般来说，独立投资电影的一方肯定是会出人担任电影监制的。
　　也就是制片人。
　　名义上制片人是一部电影的最高统筹，做策划预算和投资这些基本都是制片人说了算，导演核对投资款项基本也是跟制片人对接。
　　池彻既然自己没有亲自担任制片人的打算，那么王涛自然就认为罗婷婷是制片人了。
　　制片人需要统筹各个部门的工作，但却并不需要在拍摄现场督促工作，就像李芳雅在监制《竹居生活的时候经常不在一样。
　　当然，对他们这个草台班子来说都无所谓，反正池彻到时候会在现场拍片。
　　“对了！咱们还没有正式聊你的待遇呢。”
　　池彻这才想起正事，“王涛你有什么想法没有？你愿意整部剧固定拿报酬？抑或是后期参与分成？”
　　王涛犹豫了一下，“不瞒你说，原本我是更愿意参与票房分成的，但是即将毕业我又更需要尽快拿到一笔钱安顿下来。”
　　池彻点点头，“固定报酬30万，你看怎么样？”
　　30万！看似不多，但这个条件对一个新人导演来说已经非常丰厚了，王涛都没想到池彻会给这么多。
　　原本他只是想要一个自己主导作品的机会，池彻象征性的给他个几万块都行。
　　王涛有些感动！
　　如此看得起他。
　　王涛一口答应下来，当场拍摄胸脯表示会鞠躬尽瘁。
　　三人聊了很久。
　　光是剧组工作人员就预估几十号人，不可能把所有工作都甩给王涛，罗婷婷也表示会尽量出力。
　　电视台那边，只能想办法摸鱼了。
　　反正组长好说话。
　　池彻此刻也深刻的认识到，自己压根没有精力全部投入工作室。
　　真的需要找专业人才来帮忙了。
　　晚上三人一起吃过饭，池彻本来还想跟罗婷婷呆一会，但罗婷婷表示回家晚了要挨揍。
　　没办法！谁叫自己有个怕妈妈的好兄弟呢？
　　新的一周到来。
　　工作室的架子搭起也就没啥事，池彻自然还是要老老实实上班。
　　“给！今天是虾饺。”
　　周一早上，池彻将早餐递给罗婷婷，自顾自的趴在位置上打了个哈欠。
　　“小莉姐！你今天没吃早饭，一起啊！”
　　“好啊好啊！我也爱吃虾饺。”
　　罗婷婷招呼过王小莉，两人美美的啃着虾饺，女孩又忍不住伸手戳了戳池彻，“哎！你怎么跟没睡醒一样就来上班了啊？”
　　池彻反问：“睡醒了来上班的话，不就迟到了吗？”
　　“……”
　　罗婷婷无语，王小莉差点笑出声：“池彻你还年轻，怎么现在就一副职场混子的心态呢？”
　　“当混子不好嘛？你们知道怎么做一个优秀的混子不？”
　　“怎么？你很有经验？”
　　“当然！”
　　池彻得瑟的抬起头，嘟嘟囔囔的道：“我别的不敢说，在电视台做混子就是讲究一个收放自如。”
　　“工作能力太强，就活多劳累，工作能力太弱，容易被老板辞退，当混子就得把握中庸之道。”
　　“开会坐在角落，对节目一概不知，组长讲完话第一个鼓掌，工作能力可以没有，情绪价值必须给足。”
　　“不被辞退就继续混日子，一被辞退就坐等N+1，进退张弛有度，人生如鱼得水。”
　　“不求工作上进，只求活得轻松。”
　　池彻摇头晃脑说完，就见同事们全都目瞪口呆。
　　池彻转头，罗素琼双手抱胸面无表情的站在办公室门口看着他。
　　“组长，我开玩笑的你信吗？”

第349章 招兵买马
　　制作组的新项目还没立案，最近电视台工作比较闲，罗婷婷利用摸鱼时间仔细做着制片策划。
　　这姑娘对制片人的身份是越来越适应了，为了王涛那一声罗监制，她颇有点呕心沥血的架势。
　　毕竟，制片人这三个字意味着太多。
　　很多观众不懂，为什么电影字幕上制片的名字会总是第一个出现，甚至在主演之前。
　　如果说故事是一部电影的大脑，那么制片就是一部电影的骨架，从资金投入到剧本、选角、拍摄和后期制作，直至最后的发行都由制片人来把控调度。
　　当然，罗婷婷不用干那么多事。
　　剧组的大多事项有王涛操心，但资金核算和发行这些肯定就不能甩给导演。
　　但这种事对毫无经验的两个人真的很难。
　　可以说目前毫无头绪，只能走一步算一步。
　　罗婷婷甚至跑去向组长求教。
　　池彻都不知道好兄弟这么勇。
　　明摆着有异心，居然还敢跟组长取经。
　　偏偏组长貌似也不在意，还真的跟她细心传授了些东西。
　　或许罗素琼也不认为这俩能搞出名堂来，任由他们去折腾。
　　也就自家组长这么宽容了。
　　“呜呜还是好难呀！预算做不出来，统筹还要联系，制片人太难做了。”
　　罗婷婷抱着脑袋，嘟嘟囔囔的抱怨：“以前总觉得组长是在瞎忙，自己亲自做才知道有多恼火。”
　　眼见好兄弟头大，池彻果断在群里求救。
　　池彻：影视圈的大佬们！有没有专业人才推荐一下啊？我搞了个剧本想拍电影，但是导演找好了仍旧两眼一抹黑。
　　顿时，群里炸了锅。
　　周蔚杰：彻哥要拍电影？是正经电影吧？阴险
　　杜文博：给我留个角色，我也想演戏吃瓜
　　林清瑶：是僵尸片吗？给杜文博一个法师的角色正好狗头
　　杜文博：愤怒愤怒愤怒
　　这仨压根觉得池彻只是在玩票，嘻嘻哈哈一点也不严肃。
　　静姐倒是认真问了一句：需要什么类型的人才？姐姐帮你问一问。
　　池彻：管理型人才要一个！我建立了工作室目前一个员工都没有，还有熟悉影视行业的人员需要两三个。
　　消息刚发出去，电话就响了起来。
　　是白榆。
　　池彻接通电话：“咱们小树苗在干嘛呀？想我了没？”
　　“哎呀！我来跟你说正事呢。”
　　白榆嗔怪一句，“如果是管理型人才的话，我倒是有一个人选，不过她对影视行业不怎么熟悉。”
　　“谁呀？”
　　“林姐。”
　　“林姐……是小雪的妈妈？”
　　池彻反应过来。
　　白榆前两天去看望了逐渐康复的小姑娘，跟小雪的妈妈聊了很久，她之前是广东一家大企业的高管，后来为了照顾生病的女儿辞去了工作。
　　如今小雪病情稳定好转，正好池彻需要管理工作室的人才，白榆就一下子想到了那个给她留下很深印象的女人。
　　“我把电话给你，如果觉得合适你们再谈。”
　　“OK！还是咱们小树苗靠谱，我有困难立马就有解决办法了。”
　　“哪有啊……我在影视圈不认识什么人，其他的你让静姐想办法吧。”
　　挂掉电话，看了白榆发来的资料池彻都有些怵。
　　林染颜，前格兰集团的部门总监。
　　这可是500强企业，跑来自己的小工作室是不是有点屈才了？
　　这样的人才不用担心能力，池彻是纠结自己要给什么样的条件才能挖来人。
　　抱着试一试的态度，池彻打了电话过去。
　　结果很意外。
　　两人迅速达成一致。
　　林染颜仅仅要求了3万月薪，但条件是暂时无法来陵阳长期工作，除了必须的行程外她要经常在医院照顾女儿。
　　池彻答应了。
　　如果不是要照顾小雪，林染颜的履历随便都能跑大公司拿百万年薪。
　　恰好池彻自己都基本不在工作室呆着，他们筹备的第一部电影还没开拍，林染颜现在即使跑来工作室坐班也没啥可忙的。
　　大概了解一下工作室的情况，以及池彻跟罗婷婷碰到的困难，林染颜倒没有觉得很复杂。
　　“你先把资料发我了解一下，影视圈我虽然不是很了解，但之前工作认识了很多广告公司的朋友，应该可以有些帮助。”
　　有了林染颜的加入，池彻感觉莫名轻松了不少。
　　虽然还没见对方怎么工作，至少知道远在广东有人在帮自己分担压力。
　　两天之后，逐光工作室。
　　工作室里依旧空荡荡的，只有一个房间里摆着沙发。
　　看着面前一身黑色职业装的女子，池彻很是惊讶。
　　跟医院里见到的憔悴模样大不一样，林染颜此刻干练的状态完全就是职场精英。
　　“林姐，以后就要麻烦你了。”
　　“池总客气了，应该的。”
　　池彻感觉怪怪的，没想过自己还有被叫池总的一天。
　　“小雪身体怎么样了？”
　　“好多了！医生说每一天都在变好。”
　　提到女儿，林染颜露出了一丝笑容。
　　“那么以后林姐就是咱们工作室的……总监？对！就总监了！”
　　池彻一时间也想不到给林染颜什么职位。
　　一般的小工作室也不用分职位，但林染颜是个管理人才，总需要统筹的职位才行，池彻干脆给她整了个总监出来。
　　“虽然现在咱们就几个人，但以后工作室做大了部门会慢慢变多，总监这个职位正合适。”
　　“反正林姐你负责管理工作室的一切日常运作。”
　　林染颜不在乎职位的称呼，倒是罗婷婷在旁边撇了撇嘴。
　　可恶！
　　感觉自己工作室二当家的名头好像危险了。
　　这样，工作室的大当家、二当家和总监正式见过了面，罗婷婷跟林染颜一起去采购了两套公桌和电脑。
　　工作室看起来越来越正规了。
　　当天下午，静姐推荐的两名员工也前来报道。
　　一男一女看着年纪都不算大，两人先前有在影视公司工作的经历，正是池彻需要的人才。
　　男生叫周钧，女生叫刘欢欢。
　　目前工作室一共五个人，草台班子算是正式搭建起来了。
　　池彻开始隐隐感觉到压力。
　　此前自己一个人，搞电影失败也无所谓，反正自己的钱亏就亏了
　　现在这么几号人跟着一起干，要是第一部电影就扑街了感觉会有些打击人。

第350章 杜文博：除非让我打你一顿
　　林染颜的工作能力很强。
　　有了两个前影视公司的员工协助，她当天就做出了一份详细的报告放在池彻面前。
　　“罗总的预算稍显保守了一点，片酬这些支出都是简单可控的，但拍摄阶段的费用应该尽量放宽，在这个阶段不可控的预算也是最多的。”
　　对林染颜质疑自己辛苦做出的预算，罗婷婷有些不服。
　　可是听到她称呼自己罗总，女孩又忍不住偷着乐。
　　池彻是老板，她也是老板……好像也没问题？
　　他们可是兄弟啊！
　　“还有！另一个问题是，我们之前做预算只考虑到了电影的制作成本，更重要的宣发部分完全没有考虑。”
　　池彻愣了一下，跟罗婷婷面面相觑。
　　他们还真没考虑过宣发。
　　包括王涛也没提过，他只是个菜鸟导演，压根没拍过院线大片，根本考虑不到太多宣发的情况。
　　尽管林染颜之前不熟悉影视圈，但她还是迅速抓住了重点。
　　逐光要自己制作电影发行，那么就不能完全不考虑宣传。
　　那个世界里《疯狂的石头完全没有任何宣发，硬是凭口碑在盗版满天飞的年代干出来2000多万票房，放如今这个背景想完全纯靠口碑杀出来基本不可能。
　　别的不说，你一分宣发钱都不花，人家院线也不愿意给你排片。
　　院线分账是从票房里按比例收，你前期不狠狠的宣传，院线怎么敢大张旗鼓的排片呢？
　　这也是如今电影市场的一个缩影。
　　一亿拍摄成本的电影，可能会干出1.5亿的宣发成本。
　　而铺天盖地的宣发之下，烂片都能收割一波韭菜，这种现象内娱已经见怪不怪了。
　　经常有烂片在上映之前疯狂营销热度，最后观众买票看了一坨屎。
　　骂就骂吧，反正票已经买了。
　　挨骂的是明星演员，投资方才不管那么多，割了韭菜就跑路。
　　即使反复被烂片收割，观众依旧会为喜欢的演员买单。
　　甚至在幸存者心理之下，如果能看到一部质量还过得去的电影，观众反而还会觉得貌似没亏。
　　比如前段时间翻拍自国外作品的《麻辣滚烫。
　　这电影靠着各种场外宣传热搜换来票房火爆，质量也还算过得去，但也就仅仅是过得去的水准。
　　不少人因为主演在戏外的励志瘦身而感动，感觉电影都好像变得很好看一样，原本只够6分的电影，因为主演的情怀加成能给到8分。
　　你骂电影难看，粉丝告诉你去看看主演的微博有多么励志。
　　你说不如原版更好看，粉丝就让你看看主演有多么励志。
　　反正问就是主演很励志……至于电影本身的质量，那很重要吗？
　　这就是营销的成功案例。
　　池彻由于经验不足，一开始甚至完全没考虑过宣发的问题，准备先把片子拍出来简单宣传一下就联系院线准备上映。
　　但这种结果就是，大概率会淹死在同期其它电影铺天盖地的宣传当中。
　　“还有，原本按照池总的打算是不邀请任何明星参演，这一点并不好，至少也要几位有认知度的演员才行。”
　　“纯靠新人和影片质量，是不可能获得太高票房的。”
　　“或许事后观众会发现影片质量不错，口碑可能会很好，但口碑好有什么用呢？商业电影是靠票房说话！”
　　“口碑受益的是导演和演员，我们作为发行方口碑没有任何作用。”
　　“电影票房的黄金期永远是上映后的半个月甚至一周之内，只有这段时间票房过硬才可能让院线尽量延长排片，不然等你口碑慢慢积累电影都下线了。”
　　“所以，要让观众在影片上映之初就买账，最简单粗暴的方式就是邀请有知名度的演员加盟，并且前期给与宣发曝光。”
　　林染颜的话振聋发聩，池彻突然发现自己走进了误区。
　　诚然那个地球有很多小成本爆款电影，但也有更多高质量高口碑电影直接淹死的。
　　并不是你拍好电影票房就一定爆，这是个悖论。
　　就连《疯狂的石头说是没有任何宣发，可徐峥、郭涛本身也是有一定知名度的演员，更别说刘德华作为投资人还帮忙宣传了。
　　确实有不少观众是冲着这些人的面子去看了电影，然后口碑爆发才带来了票房。
　　池彻深吸一口气，“林姐说得对，你预计怎么投资合适？”
　　林染颜道：“电影制作的基本费用预计千万左右，关键是看要不要请明星参演，明星的片酬会极大影响制作费用。”
　　“至于后期宣发倒不用太夸张，我们也不可能去疯狂营销，但基本的宣传和曝光还是需要的，最好你亲自为电影写一首爆款主题曲，歌曲能够提前引流的话可以节省上千万的宣发成本。”
　　听了林染颜的话，罗婷婷大受震撼。
　　这个女人之前真的不是混影视圈的吗？
　　这也太厉害了。
　　虽然只是策划阶段，但林染颜大方向考虑得面面俱到，比起之前两兄弟两眼一抹黑要强太多了。
　　“OK！这方面我来考虑，咱们资金总共也没有太多……我去想办法坑两个人来。”
　　池彻当然没钱去请明星。
　　一线电影明星上千万的身价他很难负担，即使是二三线明星，请几个过来电影成本就控制不住了。
　　他辛辛苦苦码字出歌挣钱点容易吗？
　　果然还是当演员赚钱啊。
　　满腹怨念先不提，池彻能想到关系好的明星也就竹居屋的小伙伴了。
　　正好，之前杜文博杜文博开玩笑要演电影。
　　这货粉丝和黑子都多，跑来演电影绝对赚足眼球。
　　反正《疯狂的石头这部影片里压根没几个正常人，杜文博随便演个倒霉蛋一定很有画面感。
　　演技无所谓，就当拿这货给电影做宣传，杜结晶们怕是要把票房买爆。
　　池彻当即在群里发了消息。
　　池彻：要不要拍电影，给你安排个角色，先说好片酬不高啊！@杜文博
　　杜文博：不来！除非让我在剧里打你一顿阴险
　　池彻：……
　　杜文博：快给我安排一个打你一顿的角色，我零片酬参演，自包机票和食宿搓手搓手搓手
　　看得出来他很急。
　　恨不得立马打池彻一顿，宁愿自掏机票和食宿。
　　池彻觉得有点没道理。
　　平时明明我对杜文博挺好的啊？这货居然恩将仇报？
　　周蔚杰：我也要！彻哥我也要！我友情出演
　　池彻：你也想打我一顿愤怒
　　周蔚杰：我妈天天监督我学习，我想跑路去放松一下，你帮我包路费就好了，我身上没钱可怜
　　池彻：那我先把剧本发你们看一下。
　　黄山：也发我一份，如果有合适的角色我去给你撑撑场子。
　　俞静：姐姐暂时是没空了，你们加油！
　　林清瑶：我有空！池彻我要演电影。
　　池彻：你老实录专辑，别捣乱。
　　林清瑶：(*￣︿￣)
　　看着群里小伙伴的热烈讨论，池彻突然有些感动。
　　这些人的身价可都不低啊，一个个听说他要拍电影，连剧本都没看就愿意友情参演。
　　这是多大的情谊？
　　当然，池彻也没打算厚着脸皮白嫖劳动力，给竹居屋小伙伴安排个露脸的角色就行了。
　　宣传的时候把他们名字带上，先把观众骗来买票再说，至于戏份多少倒不重要。
　　不过杜文博居然想在戏里打自己一顿？
　　我顶你个肺！

第351章 能开不就行了吗？
　　林染颜只在陵阳呆了一天，次日便乘坐航班回了广东。
　　但她这次过来对工作室的大方向把控很精准，有对比才有伤害，池彻深刻的体会到了管理型人才的重要性。
　　众人按部就班展开工作。
　　王涛远在BJ筹建剧组。
　　刘欢欢和周钧除了联系专业的后期制作团队，还要提前就电影拍摄场地进行使用申请。
　　正式拍摄前的准备工作倒也急不来，池彻安心当起了甩手掌柜，还不如罗婷婷上心。
　　另一边，杜文博看了池彻的剧本之后颇有点失望。
　　感觉剧本里没有很符合他人设的角色啊？
　　他杜文博当然要演高富帅了！
　　池彻的剧本里全是些泥腿子和倒霉蛋，没一个有逼格的。
　　要不……就演这个国际杀手？
　　杜文博这边在纠结，黄山拿到剧本则是眼前一亮。
　　好剧！
　　原本决定友情出演一个露脸配角帮小老弟撑撑场子，这下黄山真的来了兴趣。
　　对于他这样的演员来说，好的剧本远比片酬更重要。
　　除了一些脸皮厚缺钱的家伙天天接烂片恰烂钱，到了一定级别的演员都有艺术追求，知道钱是赚不完的。
　　一个好的角色能让演员终生受益，一部烂剧可能毁了多年积累的口碑。
　　黄山立刻就给池彻回了消息，表示想要出演剧里某个角色。
　　……
　　池彻把这个消息告知了王涛，正在联系服装组的王涛兴奋得差点原地蹦起来。
　　有了影帝加盟，那他后续在影视学院寻找演员就可以更挑剔了。
　　只要把黄山的招牌扯出来，谁不想跟影帝搭戏啊？
　　得到池彻的回复，黄山很快发了一条微博动态：准备要跟弟弟们演戏了，这次的剧本非常非常非常棒！大家一起加油！@疯狂的石头剧组。
　　网友们被勾起了好奇心。
　　影帝的新戏？
　　疯狂的石头？
　　黄山居然一连用了三个‘非常’来形容，证明剧本真的很受他认可。
　　一时间网友纷纷涌入剧组账号留言询问。
　　剧组的官方账号是刘欢欢在林染颜的授意下刚刚建立的，准备做宣发使用，这之前压根都还没人关注。
　　很快，杜文博和周蔚杰发文相继表示要参演《疯狂的石头。
　　池彻这个主演也后知后觉的被林染颜发消息督促，也更新发了动态。
　　顿时更热闹了。
　　竹居屋男人帮一起演电影？
　　影帝山叔就不说了，另外三个家伙压根就不是演员啊！
　　但不得不说，关注度是拉满了。
　　杜文博的结晶粉表示要买爆票房，先不管电影是啥样的，杜文博的电影处女作怎么也得买票支持一下。
　　别家哥哥有的，我们也不能输。
　　当然，杜文博的黑粉已经准备好用放大镜挑毛病了。
　　周蔚杰的妈妈粉就不用说，这群人行动力很强而且还有钱，消息刚出来就有大粉准备包下外滩的电子屏给周蔚杰的演艺生涯送上祝福。
　　就连姜侑涵粉丝都扬言要支持池彻。
　　毕竟他们跟池粉可是战略合作伙伴，相亲相爱的一家人。
　　这样，《疯狂的石头还没有开始拍摄就被送上了热搜，剧组账号的粉丝数量暴涨。
　　宣发，已经开始了。
　　实际上很多电影都是这样，在开始拍摄之前就通过各种手段曝光宣传，只是池彻都没想到这也能上热搜。
　　竹居屋小伙伴们的影响力确实很大。
　　池彻估计光是那三兄弟的曝光，就相当于给他省下了上千万的宣发费用。
　　如果全是些没名气的演员，你就是投入上千万宣传估计也没几个人放在心上，但把这几个大流量明星一搬出来，网友自动就会去虎扑贴吧宣传‘XXX居然要演电影了’。
　　这就是明星效应。
　　流量为王的时代，天价片酬主要就是为他们的名气买单，请这些家伙参演电影比砸钱宣传还有用。
　　这样，逐光只需要把电影质量搞好就行了。
　　有山叔招牌撑着，还有杜结晶和杰妈妈支持，只要电影质量过硬，口碑很快就能形成传播效应，自有各路网友帮忙宣传。
　　这是一个很坏的网络时代，各种营销热搜被资本买爆，你不想看到的名字和垃圾作品可能始终在你面前蹦跶。
　　这也是一个很好的网络时代，真正的金子很难被埋没，只需要一点小小的曝光就能口口相传。
　　受到关注也没有打乱大家的工作节奏，逐光工作室里两个员工勤勤恳恳的工作，倒也没有领导监督，池彻跟罗婷婷只是偶尔来晃一圈。
　　北京时间周五，池彻之前在美国拍摄的《最强者游戏终于在全球同步上映。
　　因为时差关系，国内上映时间是上午九点钟。
　　池彻跟罗婷婷凑在一起摸鱼准备看节目。
　　“马上开始了！池彻你没有在里面丢脸哦？如果丢脸我就不看了。”
　　女孩的话让池彻翻了个白眼，“放心啦！我在外面丢脸的时候，也没人知道我是罗婷婷的好兄弟。”
　　“嘿嘿！”
　　根据上映地区不同，节目组给到的镜头视角也是不同的，中国大陆这边的版本自然以中国区参赛的五人小队为主。
　　国内观众这才惊讶的发现万妤居然参加了节目，正当议论纷纷之际，画面里的五人已经登岛开始求生。
　　上岛没几步遇到的第一个威胁就是大鳄鱼，观众隔着屏幕都纷纷倒吸凉气，对于海岛的危险程度有了进一步认知。
　　画面里众人小心翼翼的绕过鳄鱼，在丛林里几乎累到虚脱终于找到了海边的椰子树。
　　“池彻你是好人。”
　　“别夸我，顺手而已……等遇到熊，我第一个把你们丢下跑路。”
　　“刚才我们碰到的不是尼罗鳄对吧？”
　　“刚才梁斌认错了吗？你怎么不纠正啊？”
　　“没必要，是什么鳄鱼重要吗？”
　　“先标记了，等找不到吃的，我就回去把那条鳄鱼宰了。”
　　一开始梁斌展现出来的领导力让观众印象深刻，后面池彻无疑用行动表现了自己的可靠。
　　但又不乏少年人的张扬。
　　《有一说一！池哥感觉让人很安心啊
　　《既能找到水，又能提供情绪价值，完美的队友！
　　《明明知道梁斌错了也不戳穿，不在无关紧要的地方去驳对方面子，池哥的情商其实很高
　　满屏夸奖的弹幕让池彻神采飞扬，朝罗婷婷挤了挤眼睛小声道：“怎么样？网友都说我很可靠哦。”
　　罗婷婷撇撇嘴，“是啊！两个女人的眼神都要拉丝了，难怪你上次跟万妤那么熟络，果然是共患难的情谊呢。”
　　说到这里，女孩突然瞪了他一眼，“你这家伙！人家上次还没爆出老公出轨呢，你居然就想用奔驰车钥匙去开宝马的车？”
　　池彻：“……”
　　你这都什么逆天形容？
　　再说了，不管车是什么牌子。
　　能开不就行了吗？

第352章 都怪织
　　被罗婷婷带偏了，池彻感觉很冤枉。
　　他明明跟老阿姨是清白的。
　　怎么就好像自己成了偷人妻的曹贼呢？
　　靠！
　　我车钥匙都还没插进去呢，怎么她就冤枉我把车开走了？
　　跟弹幕的欢声笑语不同，镜头里五人组可没那么多欢笑，一个个把疲惫挂在脸上，搭建完营地后全员都是虚脱的模样。
　　细算下来，一整天上岛这些人只吃了点椰子，观众都在好奇他们究竟该怎么坚持下去。
　　然后就是第二天池彻去捕猎鳄鱼。
　　观众全部傻眼了。
　　《尼玛！这是啥？
　　《严查鳄鱼！演得太假了
　　《这特么都快五米了吧？直接就被骑到身上干掉了？
　　《何金银锁住了大师兄
　　《池狗都骑上去了鳄鱼为什么不死亡翻滚？
　　《你看鳄鱼那体型在地上翻滚很容易吗？都已经没力气了
　　《5级鳄鱼没红怒就是这个下场！被杰斯远程拉扯之后近战Q骑脸
　　罗婷婷也是看得目瞪口呆，“池彻你来真的啊？你没骗我啊？”
　　虽然听池彻说过，但她还以为是好兄弟吹牛逼，或者是用陷阱什么的逮住了鳄鱼。
　　结果他还真的是相当于徒手制服的鳄鱼。
　　“当然！我啥时候骗你啊？”
　　“切！你明明就经常骗我。”
　　池彻单杀鳄鱼的画面实在太过震撼，以至于观众第一时间都在质疑剧本。
　　但是鳄鱼在被制服之前疯狂的攻击又不似作假，尾巴鞭打甩得枝叶横飞的画面没人怀疑抽在人身上的威力。
　　关键还是鳄鱼太大。
　　徒手制服两三米鳄鱼观众还能信，超过四米跟人的体型对比太过夸张。
　　罗婷婷虽然也质疑过池彻，但是看到网友们的怀疑她又不乐意了。
　　“这些家伙真讨厌！视频里那么清晰还在说剧本，超过四米的鳄鱼很难杀吗？”
　　女孩嘴巴撅起抱怨，池彻有些想笑。
　　果然是自家兄弟，还是向着我的。
　　感觉到脑海里情绪值暴涨，池彻拿过手机发现杜文博和周蔚杰两兄弟在群里艾特他。
　　杜文博：池彻！你真的干掉鳄鱼了？
　　周蔚杰：彻哥给我在电影里也安排一场单挑鳄鱼的戏大笑
　　杜文博：说好了我能在戏里打你一顿对吧？必须再加一个条件：你不能还手惊恐惊恐惊恐
　　白榆：偷笑
　　池彻随口开过玩笑，发现微博更加热闹。
　　这个国际性节目热度很高，包括梁天王、何兵等人也在纷纷在微博转发相关话题动态。
　　万妤作为当事人被疯狂质问。
　　她发了个笑哭的表情：我也想知道他怎么让鳄鱼配合他演戏的。
　　池彻想了想，更新微博动态。
　　制服鳄鱼小妙招：即使是七米的湾鳄咬合力达到1.8吨，张嘴的力量也只有30公斤，经常健身的老大爷就可以单手压住，你们可以学我先把鳄鱼体力耗尽之后控制它。
　　不过这一招技术难度大，不建议这种方式操作。
　　然后，池彻的微博引来了更多讨论。
　　脑海里暴动的情绪值让某人深感欣慰。
　　正好准备进军演艺圈，池彻仿佛已经看到自己的演技在噌噌噌往上涨了。
　　如果说节目里池彻单杀鳄鱼让观众争论不休，后面留守部队跟韩国队伍的遭遇则是点燃了网友怒火。
　　“艹你妈的死棒子！”
　　“去抢你美国爸爸的东西啊！”
　　庞飞疯狂的咒骂，一次次冲击对方试图守护椰子，让观众对这个第一天就打退堂鼓的胖子另眼相看。
　　在网络上，国内网友看韩国人那是相当不顺眼，膈应程度甚至还远在日本人之上。
　　双方发生纠纷，自家人被欺负让网友气炸了。
　　不过后续池彻对韩国队的追猎行为，则让网友大呼解气。
　　他那精准而优雅的扑克牌一次次让韩国人的捕猎计划落空，连一只虫子都不给对方留下，一群人除了气得跳脚外也只能饿着肚子硬抗。
　　别说，池彻魔术厉害是网友都知道的，但没人知道他还有这么一手飞牌技巧。
　　简直是指哪打哪。
　　画面一切，夕阳西下。
　　池彻坐在树上单腿垂落晃悠着，树下韩国人无能狂怒的对着池彻咒骂。
　　他只是微微低头看着，目光平静。
　　这强烈的画面感让观众汗毛倒竖。
　　有种肆意张扬。
　　有种冷漠优雅。
　　此刻，万妤也在家里收看节目。
　　看到屏幕里的池彻，女人微微抿了抿嘴唇。
　　她也是第一次知道池彻离开队伍后干了什么。
　　那个平静归来的男人，居然去做了这样的事吗？
　　她此刻，居然也为了这样的画面而隐隐激动。
　　《好帅！池哥这也太帅了吧
　　《一人追敌！放古代绝对是猛将啊
　　《池哥我错了！以后我再也不喊你池狗了！你是我的超人
　　《截屏了！这张照片我要当屏保
　　《爱了！这是真爱了！MAN到爆炸
　　《老公！超市我！
　　《前面的别太逆天，我知道你是男的
　　不仅是网友，罗婷婷看着这一个画面眼睛都快冒星星了。
　　我兄弟真帅！
　　虽然当时不觉得，事后以第三人称的视角来看，池彻确实感觉自己很帅。
　　简直跟拍电影一样。
　　而池彻给到韩国队伍的威胁还在持续，一群韩国人咒骂着在提心吊胆中入睡。
　　一夜过去，团灭事件发生了。
　　整个韩国队伍差点就团灭，只剩下姜汉娜一个女人幸存。
　　网友简直都快对池彻顶礼膜拜了。
　　没有人知道，那四个韩国衰仔是被自己队友干掉的。
　　大波网红姜汉娜做得很隐蔽，池彻也懒得戳穿她。
　　双方的恩怨到此为止。
　　后续中国队五个人的求生跟别人画风就完全不同了，别人在残酷的环境和饥饿中挣扎，他们五个在轮流斗地主。
　　网友都在调侃，当初给池彻选扑克牌选对了。
　　五个道具里面，使用频率最高的居然是池彻手里的扑克牌。
　　国内网友节目看得直呼过瘾，韩国观众则已经看破防了。
　　三个完成兵役的大韩民国男人！
　　太阳的后裔！
　　被一个中国男人撵得狼狈不堪不说，最后破防不顾规则要动粗，结果还被人家一个照面放倒。
　　太丢人了！
　　网暴是韩国的传统艺能，韩国网友把参赛的几名韩国选手已经骂出翔了。
　　只有姜汉娜例外。
　　她在大魔头池彻的威胁下没有屈服，坚强的独自完成求生成了韩国独苗，一时间更是涨粉无数。
　　当然，她那对巨乳也功不可没。
　　反正姜汉娜此次节目绝对成为了大赢家，不管她自己怎么看。
　　林清瑶跟自己的队友当然也在关注池彻的节目，虽然身在韩国，但四个女孩偷偷关起门来当然支持池彻。
　　“哈哈！池彻太棒啦”
　　韩国队正好被小团灭，画面里是池彻朝阳下神采飞扬的面庞。
　　听到林清瑶开心的欢呼，裴秀雅故作无奈的耸耸肩。
　　不得不承认，那家伙真的好帅啊！
　　可恶！
　　又在勾引我吗？
　　我是个颜狗，抵挡不住的呀。
　　裴秀雅在想，下次见了池彻要怎么才能不落下风。
　　夜桜纱夏低着头莫名有些脸红了。
　　最近织老是扮演池彻欺负她，长腿女孩都忍不住胡思乱想了。
　　明明她不喜欢男生。
　　都怪织她要那样……
　　绫濑织则拿起手机，偷偷给池彻发消息：
　　池彻xi！你什么时候再来韩国呀？可爱

第353章 反正有我的份
　　收到绫濑织的消息，池彻稍有些意外。
　　感觉怪怪的。
　　那两个樱花妹子玩得太变态，貌似把他当成了涩涩游戏中的NPC。
　　这实在有点过分。
　　上次在飞机上，隔着手机他真的很折磨好吗？
　　嗯下次要连织一块惩罚才行！
　　开到最大档位！
　　四个开关一起……嘿嘿嘿！
　　这样一想，池彻又觉得好像没什么不能原谅的了。
　　当然，他没有正面回复绫濑织消息，只说等有空去韩国看她们演出。
　　因为他也不知道自己再去韩国是啥时候。
　　投资的电影正在筹备阶段，池彻跟林清瑶沟通之后将原本打算去韩国的计划暂时搁置了，傻瑶表示理解。
　　最近练舞拍MV正是关键时刻，她也担心池彻过来会影响自己的状态。
　　上次被池彻欺负过后，某人腿软了一整天呢。
　　看完节目已经临近中午，还有二十分钟下班，无所事事的罗婷婷跑去办公室找组长打听当好制作人的诀窍。
　　池彻则争分夺秒埋头码字。
　　靠着夸张的更新速度，二街的《神秘复苏已经到了收尾阶段，也正是这本书带来的稿费让池彻有了独立投资电影的底气。
　　但两个时空物价水平的差异毕竟很大，池彻对《疯狂的石头究竟需要投资多少仍旧没个确切的概念。
　　根据林染颜的预估，一千万也只是电影的基础制作费用，即使尽量节省都有很大概率超出这个范围。
　　比如那边地球06年国内化妆组成员一天单人工资也就是一两百，但现在这个数字得翻四五倍。
　　是的！
　　群演片酬没怎么涨，但剧组专业人员还有后期特效这些年工资可涨得很厉害，要保证影片质量就不能在这些方面节省。
　　池彻必须想办法努力挣钱，账户上有钱才能安心。
　　如果实在还不够，到时候他就只能厚着脸找自家老婆和姐姐拉投资了。
　　反正此刻池彻格外有码字的动力。
　　办公室的气氛很咸鱼。
　　除了池彻摸鱼码字之外，王小莉在追剧。
　　黄勇砍传奇。
　　王惟庆在看霸道总裁爱上我。
　　柯北哄女朋友，最近因为结婚彩礼的问题小情侣间有些别扭。
　　反正制作三组最近闲得很，每次成绩爆了的节目结束之后都有一段时间很清闲，这也是CNB的惯例了。
　　中午下班，池彻坚持码完一个大章才跟罗婷婷去了食堂吃饭。
　　看到他不住左顾右盼，罗婷婷好奇：“你在看啥？”
　　“找老婆。”
　　“什么老婆？”
　　“沁姐和姜荷姐呀。”
　　罗婷婷翻了个白眼，“臭不要脸！你有本事当着人家面喊去……背后乱喊很猥琐的好不好？”
　　她觉得好兄弟的行为很丢脸，就跟隔着网络喊老婆的二次元死宅一样。
　　背后老婆老婆的叫，连手都没牵上呢。
　　池彻面色认真，“就算当着面我也敢喊啊！她们真是我老婆。”
　　“呵呵！那你加油！”
　　罗婷婷毫无诚意的做个打气的动作。
　　当然，她要是知道池彻不仅牵上了手，甚至都已经把两位御姐灌满过了，估计就不会这么淡定。
　　正好柳倩端着盘子过来，手臂还费劲的夹着两份健身餐。
　　罗婷婷热情的挥手招呼，“这边！柳倩这边。”
　　两个女生关系不错，柳倩坐了下来。
　　“婷婷，我拿了蛋糕一起吃。”
　　“好呀！”
　　池彻还在关心自家老婆，“沁姐跟姜荷姐呢？”
　　“她们今天要代班午间播报，还有一阵才下班呢。”
　　池彻又问：“那午餐怎么办？”
　　柳倩指了指透明盒子里的健身餐，“这就是给她们带的。”
　　“就这？”
　　看着盒子里的水煮西兰花和一些鸡胸肉、小番茄，池彻皱起眉毛，“半点油水都没有，怎么吃啊？”
　　“反正她俩在减肥，凑合一顿呗。”
　　池彻忍不住撇撇嘴。
　　俩御姐老婆身材完美，池彻都不知道她们减哪门子肥。
　　屁股减小了怎么办？
　　大长腿太瘦了也不行呀！
　　“算了！你别带这个，我给她们点外卖。”
　　因为食堂里盘子是不能拿走的，提前按份数打包好的又只有健身餐，池彻干脆掏出手机开始点外卖。
　　柳倩凑过脑袋看一眼，开玩笑道：“哟哟！又是粤皇楼外卖呀？池彻我不吃饭了，可以请我一起吃吗？”
　　“可以呀！倩姐跟我客气啥？”
　　柳倩忍不住笑，“算了！下次请我一顿就好啦，今天我要跟婷婷吃蛋糕。”
　　罗婷婷默默叹口气。
　　池彻好像来真的？
　　这么关心两个主持人姐姐？
　　笨蛋！
　　就算真想追人家，也别舔得这么明目张胆呀。
　　搞不好别人当你是小丑呢。
　　罗婷婷在为好兄弟担忧。
　　但好像隐隐又有些其它想法。
　　当然，她才不担心两个女主持将来会抢走自家兄弟。
　　上次的哈密瓜事件，让女孩确信好兄弟在池彻心里才是最重要的。
　　吃完饭，池彻取到外卖送到新闻部发现俩老婆还没下班，给柳倩说一声就回去了
　　回到位置上，池彻开始认真思考电影的主题曲。
　　原本世界里《疯狂的石头是靠本身质量获得口碑，主题曲倒是没什么吸引人的，他在思考什么样的歌能为电影引流。
　　那边爆款的影视主题曲是不少，但他总不能生拼硬凑随便搬个八竿子打不着的歌过来吧？
　　思来想去池彻也毫无头绪，好在暂时也不用急。
　　另一边，兰沁跟姜荷从演播室出来，空无一人的办公室就见姜荷桌上放着包装精美的外卖，旁边还有两份健身餐。
　　“哟！咱们阿荷就是受欢迎呀，加班都有人惦记。”
　　不理会兰沁打趣，姜荷仔细看过外卖单，抬头笑眯眯的问：“你吃不？两人份的。”
　　“我还是吃健身餐减肥吧。”
　　姜荷点点头，“不吃算了！反正都是我爱吃的……不过那家伙总是喜欢浪费，下次再点我就不吃了。”
　　兰沁把她看了又看，“谁点的？”
　　姜荷反问，“你说呢？”
　　兰沁默默拿过餐具，“我也要吃！”
　　“你不说不吃吗？”
　　“反正有我的份！”
　　兰沁打开餐盒看了一眼，“某人心很细嘛！居然点的大多都是我喜欢的，不过这个酿豆腐我不喜欢。”
　　姜荷提醒：“我喜欢那个。”
　　“呵！那家伙还真的是……”

第354章 让我靠一下
　　两人慢悠悠的吃着外卖，柳倩回到办公室。
　　“哟！吃着呢？”
　　她笑嘻嘻的对姜荷道：“这次没有直接丢垃圾桶了？我就怕你又丢垃圾桶，才特意赶回来准备打招呼。”
　　兰沁很好奇：“什么垃圾桶？”
　　“上次池彻给姜荷点外卖，她一开始还丢垃圾桶呢，知道是池彻点的才捡回来。”
　　“嚯！那我今天也是附带的咯？”
　　兰沁戳了戳姜荷胳膊，“沾你的光！我们阿荷魅力无敌。”
　　姜荷翻了个白眼，懒得搭理她。
　　柳倩拉过凳子在旁边坐下来，“哎！池彻是不是真的喜欢姜荷呀？我感觉他对你挺上心的，都帮你点两次外卖了。”
　　女主播办公室就她们三个人，平日里说话也比较随意，柳倩显得很八卦。
　　兰沁笑眯眯的点头，“我看也很像哦。”
　　“对呀！”
　　柳倩一脸兴奋，“池彻虽然对谁都很好，但我总觉得除了罗婷婷他就对姜荷最好，果然是喜欢你的吧？姜荷最招人喜欢……”
　　姜荷看了一眼时间，“你的节目不录了？快迟到了。”
　　柳倩这才想起正事，赶紧噔噔往演播室走。
　　手机震动，姜荷看了一眼。
　　池彻：姜荷姐下班没？记得好好吃饭。
　　姜荷：好。
　　回复了简单的一个字，姜荷刚放下手机又重新拿起来。
　　姜荷：晚上请你吃饭。
　　池彻：我要吃大餐期待
　　看姜荷放下手机，兰沁明知故问：“谁的信息？池彻？”
　　“嗯。”
　　“说什么了？”
　　“没什么，晚上一起吃饭。”
　　“他请客？”
　　“我请。”
　　“……”
　　兰沁撇撇嘴。
　　可恶！
　　那家伙净惦记他的姜荷姐去了。
　　正抱怨着，消息提示的声音响起。
　　兰沁默默拿起手机。
　　心情好了一丝丝。
　　……
　　下班之后，池彻留在办公室又码了半个小时字，收到姜荷的消息才关掉电脑去了停车场。
　　“姜荷姐。”
　　姜荷的白色SUV停在角落，池彻探进脑袋扫视一圈，“沁姐呢？”
　　“她节目才刚录完，咱们再等一等。”
　　“哦。”
　　拉开车门坐进副驾驶，池彻这才仔细的打量起了自家老婆。
　　不管看多少次，姜荷的脸真的美得很有特色，齐肩短发配上精致的淡颜有种清朗的少年感。
　　今天她穿了一身水墨风及膝裙，修身裙装勾勒出姣好的线条，裙摆下的修长双腿被朦胧透明的黑色丝袜包裹，脚下踩着黑色高跟鞋。
　　迷死人了。
　　“姜荷姐今天真漂亮。”
　　姜荷不接茬，“等会你开车！我懒得换鞋子。”
　　“好。”
　　池彻低头打量着她裙摆下的大长腿，“姜荷姐穿的是我送的丝袜吗？”
　　姜荷扭开脑袋，“不是！”
　　“我不信！给我摸摸看。”
　　他不要脸的伸手摸上了姜荷的小腿。
　　丝滑、细腻，黑丝包裹的小腿肚子线条匀称又弹性十足。
　　池彻有些沉迷。
　　自家俩御姐老婆的腿真的都很绝，长度比例惊人，大腿浑圆，小腿笔直，小腿肚子上平缓起伏的轮廓将丝袜绷出无比性感的弧线。
　　就是这起伏的弧线恰到好处，太瘦巴的腿跟竹竿一样反而没有这感觉。
　　手掌摩挲着丝袜，在车里发出细细的沙沙声。
　　沉默几秒，姜荷转头看着他：“摸出来了吗？”
　　“感觉不太出来。”
　　池彻皱着眉一脸凝重，“让我再摸摸！没道理几千块的丝袜手感我摸不出来的。”
　　看到这家伙一脸认真的摩挲着，姜荷无奈的笑了笑，“听说你要拍电影了？”
　　“嗯，姜荷姐要不要客串一下啊？”
　　虽然《疯狂的石头里女角色不多，但池彻觉得自家老婆稍微客串一下正好。
　　“算了！我对拍戏没兴趣！”
　　“好吧！”
　　池彻继续认真的探手感受着丝袜的材质，姜荷感觉这画面怪怪的。
　　“好了！别摸了。”
　　“哦。”
　　池彻这才笑嘻嘻的坐好，“姜荷姐腿真好看，可惜怎么不戴我送的脚链呢？”
　　“上班还是要……严肃些。”
　　倒不是戴脚链会显得轻浮，实在是俩主播太耀眼了，经常还要打扮上镜，如果戴脚链会过于显眼。
　　池彻倒是有些遗憾。
　　上次亲手送给姜荷脚链，那黑丝间璀璨而迷人的画面他至今还忘不了。
　　“上班累吗？”
　　“还好！兰沁更累一点，她今天录了三档节目。”
　　两人聊着天，一阵清晰的高跟鞋敲击声在停车场里响起。
　　池彻打开车门，朝着兰沁挥手。
　　一身黑色连衣裙包裹着兰沁凹凸有致的身材，裙侧略开衩，迈步间裹着黑丝的性感大长腿若隐若现。
　　优雅又女人味十足。
　　池彻心脏怦怦直跳，俩老婆的黑丝大长腿可怎么顶啊？
　　“沁姐，今天累不累？”
　　“有点！”
　　“先上车！吃饭去。”
　　兰沁跟姜荷一起坐到后排，池彻坐进了驾驶室。
　　“明天放假咱们都有空，一起去露营吧？”
　　“什么？”
　　兰沁和姜荷都没料到池彻突然会提议要露营。
　　池彻转过头，可怜兮兮的道：“想放松一下，两位姐姐就陪我一起去呗。”
　　兰沁把问题转移：“你问阿荷。”
　　姜荷点头，“好！”
　　“喂！你怎么答应这么干脆？”
　　“本来明天就没事啊。”
　　“可你也太没出息了。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　听到后排俩老婆的嘀咕，池彻忍不住嘴角疯狂上扬。
　　虽然一开始只是成年人犯的错误，但俩老婆真的很让人心动啊。
　　……
　　吃完饭已经是晚上八点多钟了，池彻开车把两人一起带回了家。
　　“咱们看会电视吧。”
　　池彻坐在沙发上伸了个懒腰，“呐！你们今天睡我房间，我就在客厅睡。”
　　姜荷点点头，转身去了卫生间。
　　兰沁在旁边把池彻看了又看。
　　“干嘛？”
　　“居然变老实了？”
　　池彻撇撇嘴，“我上次说过了，除非沁姐同意，不然我才不跟你上床呢……我又不是只想跟你们上床。”
　　“你呀……要是只想跟姐姐上床，还不用那么苦恼呢。”
　　兰沁抿着嘴笑，一双好看的眸子眯了起来。
　　她蹬掉拖鞋将腿缩到沙发上，伸了个懒腰自顾自钻进了池彻怀里。
　　池彻一动不动。
　　她搂着池彻的腰趴了下来。
　　“让我靠一下，姐姐今天有点累了。”

第355章 我还有口红
　　“让我靠一下，姐姐今天有点累了。”
　　御姐老婆主动靠着自己，池彻轻轻搂住那苗条的身子。
　　莫名有种被依靠的感觉。
　　灯光下，柔顺的黑色长裙包裹着御姐凹凸有致的身材曲线，开衩的裙摆边黑丝大长腿性感无比，这是一副极度诱人的画卷。
　　她闭着眼睛蜷在池彻怀里，安心的小憩。
　　池彻一手揽着兰沁，一手拿过遥控器随意翻找节目。
　　“沁姐想看什么？”
　　“随便。”
　　兰沁懒懒应了一声，连眼睛都不想睁开。
　　池彻找了个播报热点新闻的节目，当作打发时间。
　　姜荷从卫生间出来，就看到兰沁慵懒的侧躺在沙发上，脑袋枕着池彻的腿跟他一起看电视。
　　“在看什么？”
　　“新闻，一起看呗。”
　　姜荷坐到旁边。
　　池彻左右看一眼。
　　一个性感的长发黑丝御姐躺在自己腿上，另一个短发黑丝御姐坐在旁边，自己居然老老实实的在看电视。
　　但是，感觉貌似还不错。
　　就这样安安静静的跟两个老婆呆着，心灵很平静。
　　电视里播报新闻：
　　一位民警休假钓鱼的时候发现远处有女孩跳河轻生，民警立刻跑过去跳河救人，但奈何当事人求死意志强烈疯狂挣扎，民警因为体力不支最终一同溺亡。
　　“哎！好好钓鱼就钓鱼，别人求死还管啥呀？”
　　池彻有点替民警可惜，如果是上班时间救人确实算警察职责，休假期间只能说民警很有使命感。
　　姜荷问：“换成你会救吗？”
　　“不会！”
　　池彻很果断，“意外落水我可能会救，自杀的人救什么？既然她觉得活着更痛苦，就该尊重她的选择。”
　　“你说得轻松，人家民警正专心钓鱼当时也不知道是不是自杀，听到那边有人喊叫估计以为是意外呢。”
　　“也是哦……那就没办法了，只怪没有大鱼咬钩，不然钓鱼佬肯定没心情关注隔了那么远的事。”
　　池彻知道在有鱼上钩的时候一般钓鱼佬注意力不会被转移，民警跑到二十米开外去救人只能说明当时没钓到鱼。
　　果然空军才是钓鱼佬最大的不幸。
　　听到池彻的理论，姜荷想了想：“那假如换成是你在钓鱼，有50斤大鱼咬住你的钩，旁边女生意外落水了你怎么办？”
　　“先钓鱼！”
　　池彻一脸认真：“小姐姐过几天会自己浮起来，50斤的大鱼可不会。”
　　“……”
　　姜荷不知道如何接话。
　　“哈哈！开玩笑啦。”
　　看自家老婆一副听到地狱笑话的无语模样，池彻解释：“鱼当然没人重要！但救人不能着急，等落水的人没力气了才能去救，不然对方胡乱挣扎可能把你也带下去。”
　　“那如果是兰沁掉水里呢？”
　　池彻斩钉截铁：“救！立马去救！沁姐多喝一口水我都会心疼。”
　　姜荷嗤了一声，“刚才还说怕被拖下去呢，咋不等你的沁姐没力气了再说？”
　　“大不了当亡命鸳鸯嘛，姜荷姐掉水里我也第一时间救的。”
　　姜荷又问：“那我们同时掉水里，你救谁？”
　　“……”
　　池彻一窒。
　　低头就见沁姐枕着自己的腿侧脸作势在看电视，长长的睫毛扑闪着，嘴角却似乎偷偷有一丝上扬。
　　“当然是一起救啊！”
　　“不行！只能先救一个。”
　　“为什么？”
　　“这样才科学，正常人的力气只能先救一个。”
　　“我是正常人吗？”
　　池彻眼睛一瞪，“我能在床上同时让你们求饶，就能同时把你们从水里救上来。”
　　“喂！”
　　姜荷翻了个白眼，扭头不理他了。
　　兰沁蜷了蜷身子，伸手拧了拧某人的腰。
　　正好，新闻里播报下一则消息：世界七大流星雨之一的猎户座流星雨预计会在明晚迎来爆发。
　　“哟吼！这不巧了吗？正好咱们明天准备露营，还有流星雨可以看。”
　　池彻已经开始期待明天的行程了。
　　兰沁也好奇的坐起来。
　　电视里放了过往猎户座流星雨爆发的场景，那震撼的画面让女人漆黑的眸子好像映出了光彩。
　　“对了！露营要准备什么？”
　　“你们不知道吗？”
　　“没什么露营经验。”
　　姜荷解释：“我们俩从来没有正经在外面露营过，感觉没什么意思，也很不方便的样子。”
　　“那我先列一下露营清单，咱们明天上午好好做准备。”
　　池彻拿过手机，打开了记事本。
　　“首先是帐篷这个没什么好说的……”
　　姜荷跟兰沁一左一右凑上来，探着脑袋看池彻仔细列清单。
　　闻着鼻尖淡淡的幽香，左右是两张精致的侧脸，池彻突然有种不真实的感觉。
　　不真实，但又格外强烈的存在着。
　　就算之前跟俩老婆在床上杀得人仰马翻，也没有此刻给池彻的感觉来得强烈。
　　这两个女人，是我的。
　　……
　　到了十一点，两女去洗漱准备休息。
　　池彻关掉电视，躺在沙发上玩手机。
　　因为《最强者游戏播出带来的热度，面对脑海里高达200万的情绪值，池彻一时间都不知道要怎么花。
　　要不要先强化一下身体，等会夜袭俩御姐老婆去？
　　正当他纠结之际，拖鞋在地面发出哒哒的声音。
　　池彻抬头。
　　兰沁走到沙发边，自顾自的坐了下来。
　　依旧是那身女人味十足的黑色长裙，随着她坐下来，裙摆开衩间露出性感至极的黑丝大长腿。
　　“让开一点。”
　　“哦。”
　　池彻往里面缩了缩，兰沁蹬掉拖鞋躺下来。
　　她侧身搂住池彻的腰，闭上了眼睛。
　　“床上不舒服，姐姐在你这眯一会。”
　　“……”
　　池彻反手搂住她，低头愣愣的打量着这位CNB的当家花旦。
　　她闭着眼睛扭了扭身子，在池彻怀里调整了个更舒服的姿势，黑丝大长腿蹭过池彻沙滩裤下的腿。
　　“喂！安分点。”
　　“不关我事，它自己要顶你的。”
　　“嘁。”
　　她不说话了。
　　池彻凑到她耳边，“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“我想把你吃掉。”
　　“嗯哼？”
　　女人依旧闭着眼睛，语调懒懒的很诱人，“你说的要等姐姐主动哦。”
　　“那你跟不跟我上床啊？”
　　“……”
　　兰沁埋过脑袋，闷闷的道：“才不。”
　　“哦。”
　　池彻不动了。
　　兰沁又调整一下姿势，惹火的娇躯和黑丝美腿在池彻身上蹭啊蹭。
　　“可恶！不许诱惑我。”
　　“……”
　　兰沁不说话，闭着眼睛乖乖的蜷缩在他怀里。
　　池彻有些想笑。
　　明明沁姐在撩拨他，却又嘴硬不肯承认要跟他上床。
　　“姐姐也想要了对不对？”
　　他贼兮兮的凑到女人耳边，“你其实也想跟我上床……沁姐寂寞了哦。”
　　“才没有！”
　　兰沁埋起脑袋，气呼呼的偷偷咬在他胸膛，“我还有口红！用不着你。”
　　“……”

第356章 就挺好
　　“我还有口红！用不着你。”
　　池彻第一次知道。
　　自家的御姐老婆其实很倔强。
　　明明她也对自己很心动，却非要说什么有口红。
　　听听这是人话吗？
　　我难道还不如口红好用？
　　很伤自尊的诶！
　　池彻有些恼怒：“哎！你真就不肯松口吗？”
　　兰沁抬头瞪了他一眼，“是你要气姐姐的！反正你休想……姐姐才不会主动说什么要跟你上床的话呢。”
　　池彻无奈的笑了。
　　他站起身，伸手将她拦腰抱起来。
　　“你干嘛？”
　　兰沁下意识搂住他脖子，开衩的裙摆滑落，一双黑丝大长腿完全暴露在明亮的灯光下。
　　朦胧又性感。
　　池彻差点就忍不住了。
　　深吸一口气，他努力不去看那致命的黑丝美腿。
　　“睡觉去！”
　　池彻转身走向卧室。
　　“我还没同意呢，你不许干坏事。”
　　“知道了。”
　　姜荷正靠在床头玩手机，抬头就见池彻抱着兰沁进来。
　　兰沁埋着脑袋不吭声，脸微微泛起绯色。
　　池彻将她放到姜荷身边。
　　姜荷默默往旁边让开一点。
　　池彻俯身眼巴巴的打量着姜荷，然后叹了口气。
　　姜荷不明所以。
　　“姜荷姐，我好想你啊。”
　　池彻飞快的在短发御姐脸颊上偷袭亲了一口，“都怪沁姐，她不让我做坏事，不然我一定要把姜荷姐吃掉。”
　　“……”
　　“姜荷姐，你要怪就怪她哦。”
　　“你放屁！”
　　看到这货不要脸的挑拨关系，兰沁气得张嘴就要咬池彻的胳膊。
　　池彻哈哈笑着转身就跑。
　　剩下俩御姐面面相觑。
　　兰沁瞪起眼睛，“干嘛？你也怪我啊？你想跟他做就去找他啊，我又管不到你们。”
　　姜荷翻了个白眼，“睡觉。”
　　“哦。”
　　……
　　回到客厅沙发的池彻很得瑟。
　　哼哼！
　　爷忍住了。
　　沁姐还想让我投降？
　　上次信誓旦旦的赌上了男人的尊严，池彻才不想小头控制大头让自家老婆看扁了，他要证明自己不是只图对方身子。
　　说了要等沁姐主动的。
　　不过，仅仅得意了一会，池彻又突然觉得不对。
　　我当初只说了不主动跟沁姐上床，可没承诺跟姜荷姐要保持清白啊！
　　所以……我的正确做法，是不是应该在沁姐旁边欺负姜荷姐呢？
　　让她眼馋！
　　某人陷入了纠结。
　　次日，池彻一大早就睁开眼睛。
　　阳光洒进客厅，盯着洁白的天花板发了好一会呆，池彻终于回过神。
　　可恶啊！
　　昨晚不知不觉就睡着了，白纠结半天。
　　拿过手机看一眼，才七点钟不到。
　　池彻起身凑到阳台伸了个懒腰，今天是个好天气。
　　他跑去卧室看一眼。
　　姜荷已经醒了，正缩在被窝里睁着眼睛发呆。
　　旁边兰沁沉沉的睡着，长发有些凌乱的遮掩住面庞，显得慵懒而恬静。
　　“姜荷姐。”
　　池彻扒拉着门沿，小声问：“要不要起床跟我去买早餐？”
　　“好。”
　　得到回应，池彻脚步轻快的转身自顾自去洗漱。
　　姜荷起身简单收拾一下，跟着池彻出门了。
　　进入电梯，池彻忍不住把御姐老婆看了又看，姜荷依旧穿着昨天那身水墨风及膝裙，裙摆下黑丝美腿让某人眼睛都要掉出来了。
　　可恶！昨晚两个黑丝老婆居然都没吃到。
　　池彻自己都感觉很不可思议。
　　我这个色批，原来是纯爱份子？
　　这家伙目光实在是太炙热，姜荷低头拢了拢裙摆，“等会我回去一趟。”
　　“怎么了？”
　　“去换身衣服，穿这身露营不方便。”
　　池彻下意识道：“我觉得就挺好啊！这多好看……咳咳！好吧！确实露营穿裙子高跟鞋不太方便哈！等吃过早餐我陪你去。”
　　池彻话锋一转，“姜荷姐早餐喜欢吃什么？”
　　“都行。”
　　“早茶吃不吃？这附近有家早茶店。”
　　“行啊！我以前在广东住过一阵，早茶也挺喜欢吃的。”
　　“诶？真的？”
　　姜荷看了他一眼，“梗系真嘅！”
　　突然听到自家老婆说粤语，池彻乐了：“一般广东话里，像我这么帅的人怎么说？”
　　“扑街仔！”
　　池彻瞪大眼睛，“再给你一次机会！”
　　姜荷抿着嘴笑，“叻仔！”
　　“没听过！是不是在内涵我？”
　　“没有，这个是好话。”
　　“我不信！再换个称呼。”
　　“靓仔！”
　　“这个我知道！太普通了，就跟普通话的帅哥美女一样是客套的。”
　　池彻满含期待，“再换一个。”
　　“叼毛！”
　　“……”
　　池彻垮起批脸。
　　姜荷笑眯眯的解释：“其实这个词不是原本广东话里的，应该是类似网络用语那样产生的，现在也有很多广东人这样说。”
　　“关我啥事？这个词跟我有关系吗？”
　　看到池彻吹鼻子瞪眼的模样，姜荷抿着嘴偷笑不已。
　　下了楼，池彻开车带姜荷去附近的早茶店。
　　两人坐下来点好餐，池彻主动替姜荷摆好餐具。
　　“等一下！”
　　姜荷拿过茶壶，“先洗碗筷是吃早茶的必要餐前仪式，虽然我也不知道这样是不是真的能弄干净。”
　　她用茶壶将筷子冲洗一遍，留下碗里的茶水倒掉，“这里营业好早啊！我认识的广东人很多十点钟后才去吃早茶，中午饭也一起解决了。”
　　“是吗？我还以为都是六点多就开吃呢。”
　　池彻在这家店也吃了不少次，依旧点了习惯的那几样虾饺、蒸凤爪、叉烧包等等。
　　两人慢慢吃着。
　　平日里跟姜荷呆在一起的时间其实不多，就这样一起吃着早餐，聊一些没有营养的话题，池彻有种很奇怪的感觉。
　　很有烟火气。
　　以后跟两个老婆一起生活，应该会很美好吧？
　　某个瞬间，池彻突然觉得黑丝大长腿好像也没那么重要了。
　　吃过早餐，池彻开车将姜荷送回公寓。
　　姜荷跟兰沁两人一同租住在翠苍区的某小区，小区环境很好，池彻停好车跟着姜荷一同上楼。
　　“你等一下！我先去换衣服。”
　　进了门，姜荷俯身准备脱鞋。
　　结果池彻拉住了她的手。
　　“干嘛呢？”
　　池彻眼睛亮亮的，“这一身就挺好。”
　　“……”
　　姜荷轻咬着唇，池彻一把将她抱了起来。
　　“喂！鞋子！”
　　“不脱了！穿着吧。”

第357章 你个叛徒！
　　卧室里。
　　兰沁缓缓睁开眼。
　　昨晚休息得不太好，脑子里有些空空的。
　　莫名有一些怨气。
　　可恶！
　　真的还想等姐姐主动啊？
　　讨厌的家伙！
　　都那么明显了，还要让我亲口说出来吗？
　　兰沁裹紧了被子，心里把某人从头骂到脚。
　　明明只是一次犯错而已……
　　兰沁觉得自己可能是真的寂寞了。
　　那家伙确实比口红好用，所以自己才会这样。
　　总不至于真给他做老婆吧？
　　最多是一点点好感。
　　毕竟，他们三个关系真的有点复杂。
　　发了一会呆，兰沁突然才反应过来，姜荷不见了。
　　起身去外面看了看，池彻也不在。
　　她拿起手机。
　　翠苍区公寓。
　　明亮的客厅里，是一副令人眼红心跳的画面。
　　躺在沙发上的短发御姐双颊绯红，漆黑的眸子微微眯着，雾蒙蒙的。
　　白色及膝裙凌乱的滑落。
　　黑丝包裹的大长腿架在池彻肩上，小腿肚子被挤压出朦胧性感的弧线，黑色高跟鞋在空中微微晃动。
　　随着池彻温柔坚定的压迫，女人不由的绷直了脚背。
　　精致起伏的足踝若隐若现，足跟处的黑丝被鞋口挤出浅浅的褶皱，鞋尖竖直指向天花板，闪烁着危险而诱惑的光泽。
　　这一幕唯美又涩气。
　　她轻咬着粉唇微微扭开脑袋，不去看面前池彻的脸。
　　“姜荷姐。”
　　“嗯？”
　　女人咬着唇，声音闷闷的，似乎生怕一不小心就走了调。
　　“为什么前阵子不理我啊？”
　　“哪有。”
　　“那上次喊你吃饭也不去？”
　　“姐姐……很忙好不好？谁跟你一样呜成天游手好闲。”
　　池彻想了想，觉得自己很冤枉。
　　虽然在电视台确实没啥事，但怎么也算不上游手好闲吧？
　　可恶！
　　居然诬陷我。
　　池彻缓缓逼迫，被包裹着感觉一阵难言的滋味。
　　“姜荷姐好棒！”
　　“嘶！！！”
　　她紧紧皱起眉，黑丝包裹的足踝下意识贴紧池彻的脸颊，“别再深……呜”
　　池彻俯下身。
　　御姐的柔韧性很好，黑丝美腿被池彻架着折叠过来。
　　他缓缓堵上了女人的唇。
　　姜荷下意识搂住他的脖子，轻启唇关。
　　最亲密的时刻接吻真的很奇妙。
　　池彻沉醉的轻吮。
　　同时，温柔的逡巡着。
　　姜荷搂紧了他的脖子，随着池彻的进退，鼻腔里不由的溜出浅浅的轻哼。
　　很醉人！
　　池彻觉得很动听。
　　突然，手机铃声响起。
　　姜荷扭开脑袋，深吸一口气。
　　“是兰沁电话，你先等一下。”
　　“哦。”
　　池彻不动了，姜荷接起电话。
　　“你醒了？”
　　“你们人呢？一大早就偷偷跑去约会啦？”
　　“什么约会呀？我们在外面吃早餐顺便回家拿衣服，我等会给你也带点换的衣服……唔！！！”
　　姜荷突然扭动耻部躲开池彻的作怪，恼怒的瞪了他一眼。
　　池彻无辜的眨了眨眼睛，
　　池小彻却又嚣张的朝她扬起头。
　　姜荷眼帘轻颤，扭开脑袋不理他了。
　　“那你帮我拿柜子第一层……”
　　兰沁仔细交代着，姜荷却没有注意她说什么。
　　那个家伙又挨了上来。
　　池彻浅浅的摩挲。
　　御姐老婆真的美得不像话，晶莹粉嫩，纯粹小巧的粉色可爱诱人，被池彻威胁的触碰着，似乎都悄悄瑟缩着想要躲避。
　　唯美又瑟气无双的一幕。
　　池彻终于忍不住探寻起来。
　　却在半途，突然不温柔了那么一下。
　　“知道了！我帮你拿……呜”
　　“喂！你们在干嘛？”
　　姜荷的呜咽声有些明显，拖长调子有些腻人，兰沁终于发现不对了。
　　“没干……我先挂……呜！！！太深了！”
　　姜荷手一软，电话都有些握不住了。
　　“喂！你们两个家伙，真可恶！”
　　兰沁声音很恼怒，“一大早的像话吗？做完了就快点回来！不要耽搁正事。”
　　“……”
　　那边挂断了电话，姜荷捂着脸张嘴大口吸着气。
　　等到池彻缓缓抽离的间隙，她才拿开手臂瞪了池彻一眼。
　　想责怪。
　　却又说不出口。
　　虽然有点难为情，但其实她不讨厌池彻的亲近。
　　“快一点！兰沁还等着呢。”
　　“哦。”
　　池彻俯身，笑嘻嘻的亲了亲她脸颊。
　　美妙的旋律响起。
　　“你慢一点啊。”
　　“到底快一点还是慢一点？”
　　“……”
　　“不说话我就自己决定咯？”
　　“呜轻点！姐姐不行的。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，这样就好。”
　　外面阳光和煦，池彻仿佛找到了让自家老婆感觉最放松的旋律。
　　安静的仿佛抒情歌。
　　曲风温暖动人。
　　她绣眉舒展，偶尔轻蹙，比窗外的阳光还明媚。
　　过了好一会。
　　“喂！”
　　姜荷有些腿软的抽搐着，声音发颤，“你怎么还不好啊？快点！”
　　“好。”
　　“不行！轻一点。”
　　“现在呢？”
　　“还是不行！”
　　“姜荷姐，你到底要我怎样啊？”
　　“反正不许欺负姐姐！”
　　女人声音有些恼了。
　　……
　　“姜荷姐，衣服换好了没有啊？”
　　池彻美滋滋的跷着腿坐在沙发上，朝着卧室方向喊道：“已经十点多啦！沁姐还等着我们的早餐呢？”
　　“闭嘴！明明都是你害的……”
　　姜荷恼怒的声音传出来，池彻嘴角疯狂上扬。
　　“好吧！是我不对，我不催了。“
　　很快，姜荷走出卧室。
　　短发御姐换了一身简单的白色T恤配牛仔热裤，热裤的流苏设计下是白皙的逆天大长腿，配上淡雅精致的妆容简直是清冷系美女天花板。
　　池彻注意到，姜荷脚下闪烁着淡淡的荧光。
　　一条细细的银色金属脚链环过白皙精致的足踝，璀璨耀眼。
　　“真好看！”
　　池彻有些眼馋，“戴上脚链，姜荷姐就是我的咯。”
　　“说什么呀？”
　　姜荷也不看他，低头自顾自到玄关换鞋，“快点走了！你把袋子拿好。”
　　这个姐姐在害羞呢。
　　换上白色板鞋，姜荷整个御姐气质陡然又变得清丽大方起来，池彻忍不住留念的看了一眼旁边的黑色高跟鞋。
　　可惜，刚才忘了让老婆先戴上脚链。
　　黑丝配脚链高跟鞋，一定很性感。
　　“走啦！别磨蹭。”
　　“哦。”
　　两人出了门，池彻依旧肩负起了司机的职责，跟姜荷回家给兰沁送早餐。
　　三人都是一副无事发生的模样。
　　“我先去买帐篷和折叠桌椅，你们就在门口超市买点食材好了。”
　　池彻独自开车先离开。
　　姜荷若无其事的看电视。
　　兰沁坐在沙发边，打开早餐袋子放在桌上。
　　咬了口虾饺，她看着旁边的姜荷莫名有些恼。
　　“喂！都冷了怎么吃啊？”
　　兰沁气呼呼的转身面对姜荷，双手抱胸，长裙包裹的胸部被挤出了愤怒的形状。
　　姜荷垂下眼帘，“那……我去帮你热一下？”
　　“阿荷你个叛徒！”
　　“……”
　　“说话！哑巴啦？”
　　“……”

第358章 碰到坏女人了
　　露营要准备的东西有很多，池彻开车去大采购，结果刚抵达商场就接到罗婷婷的电话。
　　“池彻！今天陪我露营去。”
　　“啥？”
　　池彻有些傻眼，被好兄弟打了个措手不及。
　　“你不知道吧，新闻报道今天晚上有猎户座流星雨诶！”
　　女孩声音很兴奋，“柳倩刚才喊我一起去看流星雨，我就说把你揣上跑腿打杂啥的，够意思吧？”
　　池彻知道罗婷婷跟柳倩关系好，也没想到这俩都凑一起看流星雨了。
　　“那行！就你们两个女生确实不太好……”
　　他当然不放心让自家好兄弟跟柳倩去露营，俩美女在外面遇到危险怎么办？
　　罗婷婷这个大傻子，曾经去农家乐游玩都被一群大鹅堵着欺负，池彻不敢想象自己不在她会惹出啥麻烦。
　　略一犹豫，他准备提出再加两人，结果罗婷婷抢先道：“不止我们两个哦！柳倩说还要联系兰沁和姜荷……婷姐够意思吧？给你创造追老婆的机会呢。”
　　“……”
　　池彻无语，他本来就打算跟俩美女主播去露营的啊。
　　原本计划的是三人浪漫游呢。
　　计划有变，他只能装出一副很高兴的样子，“那可太好了！正好趁着浪漫的流星雨跟两个老婆嘿嘿嘿……”
　　“切！就你？还两个？”
　　女孩嗤笑一声：“你要是真出息了同时跟两个美女主播羞羞，没力气了婷姐还可以帮忙推一把哦。”
　　池彻：“……”
　　话可不能乱说啊。
　　“不开玩笑了！咱们啥时候会合？”
　　“等会柳倩开车来接我，回头给你打电话。”
　　“那我先去买露营用品，你们应该什么都没准备吧？”
　　罗婷婷赶紧道：“对呀！我们还停留在计划阶段呢，找你来就是因为你行动力强。”
　　“……以后这种苦力活别老想着我。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　罗婷婷只顾乐，自动忽略了某人语气里的抱怨。
　　咱们可是好兄弟啊！
　　有苦一起吃，有福一起享。
　　挂掉电话，池彻又跟俩老婆沟通一下。
　　正好柳倩打电话给兰沁，几人就这么顺理成章的达成了一致。
　　“那你先去接罗婷婷，我跟阿荷去接池彻好了……我们离得近一点。”
　　听到兰沁跟柳倩的对话，姜荷在旁边偷笑。
　　确实离得近。
　　昨晚就睡他床上呢。
　　看到了姜荷嘴角的笑意，兰沁面无表情的挂掉电话。
　　“你还笑？叛徒！”
　　“……”
　　工作量陡然增加，池彻忙碌一阵总算是买好了大部分用品，还有一些柳倩说她跟罗婷婷会准备。
　　回到家，两个老婆也准备好了露营的食材。
　　“这会都一点了！咱们快点收拾准备吃午饭，然后去跟罗婷婷会合。”
　　兰沁冷笑一声，“某些人买个早餐都能买到十一点，这会也知道时间紧迫？”
　　“……”
　　池彻讨好的伸手揽住兰沁肩膀，“哎呀！明明十点多我就回来了嘛，沁姐快点帮我拿东西去车上。”
　　姜荷转身默默走开。
　　这俩心虚的样子让兰沁不忍心再责怪，“行了！收拾好就走吧。”
　　“午饭呢？”
　　“不吃了！反正十一点才吃过。”
　　“……”
　　池彻委屈巴巴的看着自家老婆，有点想说自己饿了。
　　之前跟姜荷姐研究生殖细胞融合技术，很费力的好吗？
　　兰沁又心软了一下：“不会饿着你的，等会路上随便买点吃的吧，我已经约好要先跟柳倩他们会合了。”
　　池彻笑嘻嘻的夸赞道：“沁姐今天这身真好看，太美了！”
　　“少拍马屁！”
　　兰沁这会换了一身黑色T恤+牛仔热裤，跟姜荷的打扮其实差不多，但她将长发扎起来，精致妆容配合黑色T恤有点暗黑风的感觉。
　　三人收拾完毕下了楼。
　　姜荷的SUV空间很大，正好用来露营也方便，将东西放好池彻就带着两人驾车出发了。
　　“这边！这边！”
　　武陵广场，柳倩的白色轿车停在指定区域，俩美女手捧奶茶站在车旁。
　　罗婷婷脸上戴着墨镜，简单的粉色衬衣+热裤，白皙匀称的美腿下踩着卡其色短靴，青春靓丽的模样让人很难不注意。
　　柳倩则是戴着草帽和墨镜，身穿蓝色宽松长裙，裙摆笼罩至脚踝，脚下踩着一双白色人字拖。
　　“喂！柳倩你穿裙子和拖鞋去露营啊？”
　　“有什么关系嘛？”
　　柳倩晃了晃手里的奶茶，“露营又不是求生，当然怎么舒服怎么来咯。”
　　“有道理！”
　　池彻下车去核对柳倩准备的露营用具，姜荷跟兰沁商量了一下，“你们两个先看吧！我们去买吃的……池彻你要吃啥？”
　　池彻还没回答，罗婷婷笑嘻嘻的拉着两人就走，“这里有家海鲜饼他很爱吃，给他买点饼就好了。”
　　好兄弟对自己很了解，池彻也就不多说了。
　　兰沁下意识回头看了他一眼。
　　某一刻起，有人好像越来越在意了。
　　柳倩准备的东西很多，后座塞满了东西，池彻一一仔细检查。
　　“折叠椅子、垫子、便携式火炉、桌游道具……这是什么？”
　　他拿起一个透明袋子多看了两眼，里面是粉色的圆形片状物。
　　“这个是乳贴啦！不要乱捏。”
　　柳倩赶紧伸手拿过来，将乳贴放到前座。
　　池彻下意识看了一眼她胸前。
　　柳倩有些恼：“看什么？这会我没戴，只是顺便放在车上的。”
　　“哦。”
　　池彻倒是不在意，随口开玩笑道：“没带丝袜吗？比起乳贴其实我对那个更感兴趣。”
　　“带了呀！喏！那个袋子要不要打开看看？还有昨天穿过的哦。”
　　“……”
　　池彻不理她，专心工作。
　　柳倩乐了。
　　果然只是个弟弟，自己稍微开玩笑他就不好意思了。
　　很快清点完物品，柳倩带了很多清单之外的东西，池彻对此无力吐槽。
　　女生出门似乎总喜欢准备很多看起来不那么必须的东西。
　　衣服都要准备几套，至于么？
　　两人坐进车里，眼巴巴的看着广场的商店方向。
　　池彻扒拉着方向盘，“她们到底什么时候出来啊？我现在非常的饿！肚子都快咕咕叫了。”
　　柳倩伸了个懒腰，“你没吃早饭吗？”
　　“吃了！”
　　“那为什么还饿成这样？”
　　“做了些实验研究。”
　　“什么研究？”
　　“关于生命科学的。”
　　柳倩撇撇嘴。
　　生命科学？
　　看来这家伙已经饿得神志不清了。
　　“哎呀！罗婷婷这个人就是这样，做事磨磨唧唧。”
　　池彻抱怨个不停，“姜荷姐跟兰沁姐也是的，怎么也跟罗婷婷一样磨叽啊？这三个女人以后凑一块还得了？谁受得了她们啊……”
　　某人开启了疯狂吐槽模式。
　　“哈哈！确实她们有些磨蹭呢。”
　　柳倩也跟着池彻一起吐槽。
　　过了好一阵，三人终于回来。
　　“我想死你们啦！”
　　池彻立马变了嘴脸，开心的接过罗婷婷手里的海鲜饼，“果然是我爱吃的东西！我就知道婷婷最好了……姜荷姐跟兰沁姐也最好了。”
　　罗婷婷好奇：“刚才你们在说什么呢？老远就看池彻嘴巴动个不停。”
　　池彻赶紧道：“我在跟柳倩说你们好话呢，三位美女这么温柔体贴，谁娶了就是积了大德啊。”
　　刚说完，就见柳倩笑眯眯的晃了晃手机。
　　“池彻，刚才我全部录音了。”
　　“……”
　　池彻深吸一口气。
　　不好！
　　碰到坏女人了。

第359章 在路上
　　在车里简单吃过午餐，众人准备启程。
　　罗婷婷坐柳倩的车先出发了。
　　池彻看着副驾驶的兰沁，“沁姐！你来帮我开一会好不好？”
　　“干嘛？想偷懒啊？”
　　“嗯，等会到服务区咱们再换回来。”
　　“行吧！你让开。”
　　池彻下车，转身打开后座车门坐到了姜荷旁边。
　　“姜荷姐，我要吃树莓。”
　　姜荷把手里的小篮子递给他，池彻美滋滋的吃了起来。
　　树莓就是覆盆子，熟透了味道很好，就是汁水太容易糊嘴。
　　看到这家伙径直去后座，兰沁坐到驾驶室叮嘱一句：“你们在后面两个安分一点！不要打扰我开车。”
　　总觉得她话里有话，姜荷恼怒的瞪了她一眼。
　　池彻递出手里的小篮子，“这树莓不错，沁姐吃不吃？”
　　“你自己吃吧。”
　　兰沁发动汽车，又补充一句：“多吃点！补肾益气呢，早上消耗的正好补回来。”
　　“……”
　　御姐老婆明摆着阴阳怪气，池彻不说话默默吃着。
　　姜荷撇嘴，“那要不让他在你身上再消耗一点？这样就公平了吧？”
　　“嘁！“
　　兰沁戴上墨镜冷笑一声，“谁稀罕了？”
　　“我稀罕！”
　　说完，姜荷扭开脑袋看向窗外。
　　池彻愣了。
　　这好像还是第一次，短发御姐表达了对他的青睐。
　　兰沁没有说话，转头专心开车。
　　看着姜荷的侧脸，池彻嘴角疯狂上翘。
　　“两个姐姐是因为我吵架吗？”
　　“别自作多情。”
　　“哦。”
　　池彻吭哧吭哧吃着树莓，明朗的面容灿烂无比。
　　姜荷手心痒痒的，低头就看到池彻塞了两颗树莓在自己手里。
　　她默默放进嘴里。
　　兰沁开着车，眼角余光发现池彻偷偷放了两颗红彤彤的树莓在自己手边的台子上。
　　顺手拿起来丢进嘴里。
　　味道不错。
　　“沁姐，放首歌来听。”
　　“要听什么？”
　　“今天你们要嫁给我。”
　　兰沁愣了一下，“有这歌吗？”
　　池彻立马道：“没有吗？那我唱给你们听。”
　　兰沁警告：“重婚是犯法的！”
　　“……”
　　说说笑笑，后面声音逐渐低了下来。
　　兰沁又一次抬头看后视镜。
　　两人已经靠着脑袋睡着了。
　　姜荷侧脸靠在池彻颈边，齐肩短发笼罩了大半脸庞，闭着眼睛恬静的睡着。
　　池彻则毫无形象的大大叉开腿，还剩下一半树莓的的篮子就放在两腿之间，画面相当辣眼睛。
　　原来真的可以吃睡着？
　　兰沁感觉这一幕很温馨。
　　然后又莫名有些恼。
　　这俩怎么不在做那种事的时候睡着呢？
　　……
　　众人露营的地点选在了陵阳周边县城的龙首山，距离陵阳市区大概170公里的样子，中途在津湖服务区选择休整。
　　池彻跟姜荷在车上就已经清醒了，下车伸个懒腰，感觉格外舒畅。
　　倒是罗婷婷还在柳倩的车上呼呼大睡。
　　“嘘！”
　　池彻做了个噤声的手势，捏碎一颗树莓凑过去，用汁水在罗婷婷脸颊画了三道胡子。
　　结果，在池彻画作未完之前好兄弟就醒了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，看到池彻贼兮兮在自己脸上涂涂画画，嘴角还挂着贼兮兮的笑。
　　“池彻你干嘛？”
　　“你脸脏了，我给你擦一擦。”
　　看了一眼镜子，反应过来的罗婷婷瞬间暴走。
　　“可恶！！！”
　　火箭头槌，发动！
　　她一脑袋就撞在了池彻的胸口，发出一声闷响。
　　“哎哟！”
　　“池彻你想死啊！”
　　“我错嘞！我说婷婷……别打！”
　　三位美女主播眼睁睁看罗婷婷撵着池彻打，互相对视一眼，纷纷憋笑结伴去服务区里面买咖啡。
　　等到三女买了咖啡回来，就发现刚才还打闹的两人凑在旁边抓娃娃机前发出失望的叹息。
　　“不玩了！这是骗人的。”
　　“我还要玩！池彻给我硬币。”
　　“那就最后一次。”
　　“好。”
　　池彻在机器上兑换了硬币，投入夹娃娃机，罗婷婷一脸专注的操作着夹子指向一个粉色的大头熊玩偶。
　　机械爪精准的将大头熊抓起，然而就在即将落到出口的时候爪子突然一松，玩偶提前掉了下去。
　　池彻摊手，“看！我就说了是骗人的。”
　　罗婷婷失望的拍了拍机器，“差一点就抓到了！池彻我还要玩。”
　　“刚才说了最后一次。”
　　“求你了！再让我玩一次，就差一点我不甘心啊！”
　　“不行！这五块钱抓一次跟抢劫一样，咱们都亏一顿鸡公煲出去了。”
　　“池彻！！！”
　　罗婷婷抓着池彻胳膊晃动着，“我不管！你给我投币！让我玩。”
　　“……”
　　池彻又兑换了一枚币出来，“说好最后一次啊。”
　　“OK！”
　　罗婷婷喜滋滋的操控着遥感，一副全神贯注的模样。
　　池彻朝着靠过来的三人耸耸肩，指了指埋头抓娃娃的罗婷婷，张嘴无声的道，“这个大傻子，上头了。”
　　兰沁将手里的咖啡递给他，“抓完了就回来，我们去车上等。”
　　“好。”
　　三个女主持回到车上。
　　这边，罗婷婷眼睁睁的看着自己抓住的娃娃在距离出口更近的地方掉了下去。
　　“池彻！”
　　“不行！刚才说了最后一次。”
　　“我不甘心！这次真的是最后一次了。”
　　罗婷婷可怜兮兮的拉着池彻胳膊，“让我玩嘛！你让我玩。”
　　“……”
　　拗不过好兄弟，池彻抱怨着继续投币。
　　毕竟他们是好兄弟啊！
　　然后，又是似曾相识的一幕。
　　罗婷婷眼见就要抓起娃娃了，半路上机械爪又莫名其妙突然松开。
　　女孩气得直跺脚，“可恶！我就说是骗人的嘛，每次都是差一点点@#￥%&amp;amp;amp;……”
　　她急了。
　　短靴踢踏着地面，罗婷婷愤怒的胡言乱语，然后又一脚踢在机器上。
　　“骗子！大骗子！无良商家！我要举报你%&amp;amp;amp;*#@……”
　　池彻偷偷背过身，嘴角都咧到了耳朵根。
　　自家兄弟性子其实有些急躁，已经被这抓娃娃机气得神志不清了。
　　“行了！我就说抓不到嘛。”
　　池彻把手里的咖啡递给她，“给你咖啡，别生气了。”
　　“奸商！这机器肯定没有保底机制，这可是犯法的！我要举报。”
　　罗婷婷当场掏出手机，池彻赶紧搂着她肩膀就走，“别磨蹭了！咱们还赶时间呢。”
　　“不行！不设保底就是诈骗，三年以下！不能放过奸商。”
　　“你没看这里冷清成这个样子么？估计平时也没冤大头来，所以老板才把几率调低，咱们得饶人处且饶人，关键也没时间跟他耗啊。”
　　“可是……”
　　“乖啦！”

第360章 一定很浪漫
　　众人在服务区短暂休整，又经过一个小时的行驶终于快到目的地了。
　　从盘山路驶入分岔小道，两边渐渐被成片的火红枫树林包围。
　　“真漂亮啊。”
　　兰沁和姜荷掏出手机对着外面拍摄，感觉像是电影里的场景。
　　顺着山路继续行驶了十几分钟抵达山腰间的露营场，这里地势非常开阔，头顶没有遮挡，晚上应该会是看流星雨的绝佳场地。
　　池彻将车驶到露营场的边缘位置，紧靠旁边的枫树林。
　　三人下了车，打量周围的景色。
　　远眺碧绿的山谷，近处是火红的枫树林，头顶蔚蓝澄澈的天空，组成一副城市罕见的自然画卷。
　　不过两个美女老婆热裤下的白皙大长腿太犯规了，惹得池彻不自觉打量。
　　这可比景色吸引人多了。
　　兰沁笑眯眯的问：“好看吗？”
　　“当然！沁姐的美腿迷死人……不过要是戴上脚链就更好了。”
　　兰沁白了他一眼，“抱歉嗷！下次姐姐再戴给你看，先看你姜荷姐的吧。”
　　池彻立马道：“说好了！撒谎的是小狗。”
　　“……”
　　兰沁转头看了一眼。
　　姜荷脚踝上的银色细链实在耀眼，她不知道为什么就突然想到自己跟她的脚踝一起被某个家伙抓住的画面。
　　感觉奇怪了起来。
　　这时候，后面柳倩的车也缓缓驶了过来。
　　兰沁提醒，“车来了！池彻小心点。”
　　“放心！旁边那么宽呢，她总不至于撞上我吧？”
　　池彻双手叉腰：“如果被撞上了，那我可就要把柳倩下半辈子讹惨……卧槽！”
　　话还没说完，他就眼尖的发现后车驾驶室里坐的是罗婷婷。
　　池彻赶紧飞快躲到了一边。
　　他对自家兄弟的驾驶技术实在没信心，真被创飞就搞笑了。
　　罗婷婷停下车，探出脑袋凶巴巴的道：“池彻你找死啊？挡在路中间想碰瓷是不是？婷姐开车你也敢来讹？”
　　柳倩扶着草帽探出脑袋，笑嘻嘻的挥舞拳头，“池彻你不要命辣？”
　　“……”
　　池彻垮起批脸不说话，兰沁和姜荷扭头偷笑。
　　罗婷婷和柳倩下了车，众人开始分工。
　　池彻负责搭帐篷，由于准备的是那种大帐篷，布幕和帐杆就重达了十几公斤，他一个人弄起来进度很慢。
　　一切都很新鲜，兰沁搭好折叠椅后跟另外三个女生研究了一阵烧烤炉，然后感觉无聊又溜达到了池彻身边。
　　“你在干嘛？”
　　“你说呢？”
　　兰沁这才反应过来，自己好像问了一句废话。
　　她蹲下来好奇的看着池彻工作，“要不要帮忙？”
　　池彻随口道：“不用了，这个很麻烦的。”
　　“既然麻烦为什么不让我帮忙？你嫌姐姐笨？”
　　“没有。”
　　“你就是。”
　　“……”
　　“说话！”
　　“……”
　　“心虚了是不是？”
　　池彻无奈的看了她一眼，分明看到自家老婆在偷笑。
　　她是故意的！
　　幼稚。
　　池彻也忍不住笑了，“喂！你真的是……都多大的人啦？”
　　“干嘛？又嫌弃姐姐年纪大了？三十岁的老女人呢。”
　　“你明知道我不是那个意思。”
　　“我不知道。”
　　池彻恶狠狠的道：“那我现在告诉你：我就是喜欢三十岁的老女人行了吧？特别是像沁姐这样的大美女，我喜欢得快疯了。”
　　兰沁撇撇嘴，“呵！你的姜荷姐也三十岁呢。”
　　“对呀！”
　　池彻伸着脖子看了一眼，另一边姜荷正皱着眉跟罗婷婷和柳倩一起研究烤炉说明书，三个美女简直就是顶级视觉享受。
　　“我也喜欢姜荷姐那样的女人，她简直让我着迷。”
　　池彻凑到兰沁耳边贼兮兮的道：“你知道今天早上我怎么欺负姜荷姐的吗？我可稀罕了。”
　　兰沁扭开脑袋，“我知道个屁！”
　　“我那时候把姜荷姐的黑丝美腿扛在肩上，一边跟她接吻一边欺负她哦，每次我进去稍微深一点姜荷姐就会不自觉的皱眉呜咽，那样子真的很诱人诶。”
　　“喂！不要跟姐姐说这些奇怪的话啊。”
　　兰沁抱着膝盖扭开脑袋，脸颊微微泛起粉色。
　　池彻继续道：“可我也想像那样欺负沁姐哦，沁姐那个时候最美了。”
　　兰沁不说话，双腿夹紧微微埋起了脸颊。
　　下意识的，她在想自己被他欺负的时候是什么样子？
　　也是他说的那样吗？
　　看到自家老婆害羞了，池彻此刻简直恶趣味爆棚，“其实昨晚我真的好想欺负沁姐呢，你穿黑丝长裙的样子简直性感到爆炸。”
　　兰沁轻轻咬了咬嘴唇，剜了某人一眼，“那你怎么忍住了？”
　　池彻眨了眨眼睛，“因为你不让啊！我怕沁姐会伤心。”
　　兰沁皱了皱精致的鼻子，“笨蛋！”
　　她并不解释为什么骂池彻。
　　池彻嘴角微扬，“那以后沁姐可以让我欺负了吗？”
　　“不可以！”
　　兰沁很倔强。
　　这是他们之间的博弈，就算默认自己可以被动，但也故意憋着气不想说出主动的话。
　　“不可以就算了。”
　　池彻有些赌气的样子，“反正沁姐是我老婆，以后我总会加倍欺负回来的。”
　　“……”
　　他凑到女人耳边，“沁姐跟姜荷姐都是我的！以后我要一起欺负你们，就像上次那样，你们穿着丝袜并排着让我一人一下，然后把你们都灌满……”
　　“你变态呀！姐姐不理你了。”
　　兰沁羞红了脸，小声骂一句就起身跑掉了。
　　池彻偷笑。
　　哼哼！
　　感觉在老婆面前又赢了一次。
　　为什么说是又？
　　因为之前在床上已经赢过不少次嘞！
　　正当他得瑟着，兰沁又跑了回来，热裤下的白皙大长腿很晃眼。
　　池彻抬头，正想问她怎么了。
　　女人气呼呼的踢了池彻一下，“臭弟弟！变态！”
　　说完，她又跑开了。
　　“……”
　　池彻觉得自己很冤枉。
　　就是说点骚话逗逗自家老婆怎么了？
　　之前也不知道是谁那个时候哭喊着‘把姐姐灌满’之类的话。
　　嘴角挂起得瑟的笑，小小的插曲过后，池彻吭哧吭哧感觉搭帐篷都更有劲了。
　　莫名开始期待流星雨的到来。
　　一定会很浪漫呢。

第361章 看来要嗑这一对了
　　跟傻瓜式帐篷不一样，专业大帐篷的搭建工作实在不轻松。
　　池彻也没有抽到什么‘搭帐篷术’之类的无聊技能，独自吭哧吭哧花了一个多小时才把帐篷立起来。
　　“哇哦！看着不错诶。”
　　罗婷婷跪在帐篷门口，探进身子打量一眼。
　　帐篷空间不小，如果是只是单人居住的话里面再摆张沙发和电视都绰绰有余了，侧面的开窗正对着山谷落日的方向，乍看像是一副风景画。
　　女孩白皙的双腿跪在帐篷口，热裤短到大腿根，小翘臀撅着让外面的池彻莫名想起小电影里卡洗衣机的逆天剧情。
　　他阴险的比出千年杀姿势，朝柳倩挤了挤眼睛。
　　“婷婷！”
　　柳倩喊了一声。
　　池彻赶紧收回千年杀，扭开脑袋装作无辜的吹口哨。
　　“开个玩笑嘛，是谁当真了呀？”
　　柳倩偷笑，也不戳穿。
　　罗婷婷不知道刚才好兄弟的小动作，顺势掉鞋子钻进了帐篷，“柳倩你也进来，里面太棒了。”
　　“我看看！”
　　柳倩蹬掉人字拖俯身准备钻进帐篷，突然想起什么似的回头看了池彻一眼。
　　“！！！”
　　池彻神色很震惊，“啥意思？”
　　柳倩笑眯眯的拢了拢长裙，也不明说。
　　“我对你后面又没兴趣……”
　　池彻小声嘟哝着，柳倩顿时肉眼可见的脸红了。
　　她瞪了池彻一眼，转身飞快钻进帐篷。
　　池彻这才意识到自己的话很不对劲。
　　一句口误倒也不用太在意，只是叮嘱一句：“你们别太闹啊！我钉子还没打完。”
　　说完，他自顾自的拉紧风绳用地钉固定。
　　叮叮叮！
　　池彻蹲下来努力敲钉子，两个脑袋挤在帐篷窗边，好奇的看着他工作。
　　“池彻，你在干嘛？”
　　“打地钉。”
　　“有什么用呀？”
　　“固定帐篷啊，不然风把帐篷吹跑了怎么办？晚上睡觉旁边帐篷里四个美女被吹飞我就亏大了。”
　　“哈哈！”
　　池彻将地钉向外侧倾大概45度打进地面，与绷直的风绳呈90度，这样可以最大的发挥承重能力。
　　很多野营小白图省事不拉风绳或者是没打好地钉，遇到大风就只能眼睁睁看着自己的帐篷变成风筝。
　　池彻把所有工作完成，罗婷婷和柳倩已经坐在外面的椅子上吃零食了。
　　姜荷跟兰沁在另一边研究烧烤，这俩松弛得像是跟自己毫无关系一样。
　　“喂！你们去帮忙弄晚餐啊。”
　　“可是那边人多了也用不上。”
　　罗婷婷伸出手里的薯片，“你吃不吃？香辣味的。”
　　“啊”
　　池彻走近，张开嘴巴。
　　就在池彻嘴巴凑过来的时候，罗婷婷飞快的将手里的薯片丢进自己口中，得意的嘿嘿笑着。
　　池彻瞪了她一眼。
　　“哎呀！瞅你那样……给你给你！”
　　罗婷婷又递出手里的薯片。
　　“啊”
　　池彻张嘴，再次被晃点。
　　“哈哈！这是我的。”
　　罗婷婷得瑟的吧唧嘴。
　　然后，池彻愤怒的一把将她手里的薯片筒抢了过来，仰头张开大嘴，筒里剩下的薯片尽数倾倒而下。
　　“喂！给我留点。”
　　女孩急了，起身抢回薯片筒，却发现里面已经连渣都不剩。
　　“哼哼！”
　　池彻鼓着腮帮子得瑟的背着手转身，罗婷婷气鼓鼓的把包装筒砸过去，被池彻伸手轻松接住。
　　柳倩缩在旁边椅子上，看着这俩人差点没笑死。
　　罗婷婷眼巴巴的看着她，“柳倩！我的薯片没啦。”
　　“那吃我的。”
　　“可惜了！我更喜欢香辣味。”
　　吃着柳倩的薯片，罗婷婷还是有些愤懑，扭头对着池彻放狠话：“你给我等着嗷！迟早鲨了你！”
　　“……”
　　不管好兄弟的威胁，池彻将空的薯片筒随手丢到帐篷里，然后又在旁边搭了一个简易的单人帐篷。
　　大帐篷是四个美女的临时闺房，单人帐篷当然就是池彻的小窝。
　　这个简易帐篷就比较偷懒了，池彻两分钟搞定，然后转头凑到俩老婆身边瞅了一眼。
　　姜荷正在用夹子烤着五花肉，大块的五花肉在炭火烤架上滋滋冒油。
　　旁边兰沁将鸡翅扎洞涂上烧烤料腌制，然后裹着锡纸放在烤架上加热。
　　两人分工明确，虽然没有露营经验，但烧烤这种东西下限实在低不到哪里去。
　　池彻看得已经馋了。
　　“好香诶。”
　　“你喜欢吃什么菜？”
　　“蘑菇！烤蘑菇我挺喜欢的。”
　　“蘑菇不多，不过有海鲜哦。”
　　兰沁打开旁边的塑料盒子，里面是已经处理干净的生蚝和大虾。
　　“这么多啊？”
　　池彻看了一眼好兄弟的方向，突然嘿嘿笑着道：“两位美女是在向我下战书吗？”
　　“什么？”
　　“其实不用这玩意的，准备这么多我怕晚上老婆们接不住……”
　　“喂！”
　　反应过来的兰沁恶狠狠的拿起一根小葱塞进池彻鼻子，“叫你胡说八道！脑子里只有色色是不是？”
　　池彻无辜的眨了眨眼睛。
　　姜荷也顺手拿了一根葱插进某人的鼻子。
　　池彻赶紧拔掉葱躲到一边，没有被御姐老婆掏手机记录下这羞耻的造型。
　　“行了！别贫嘴了，准备吃饭吧。”
　　“哦。”
　　趁着太阳还没落山，众人招呼着围坐在一起吃晚餐。
　　呲——
　　打开一罐预调酒，池彻先偷喝一口再接着帮其他人开酒。
　　“酒味道怎么样？”
　　“还行！反正比啤酒好喝。”
　　罗婷婷也迫不及待的尝了尝，这姑娘典型的人菜瘾大，池彻都不知道她为什么会那么喜欢喝酒。
　　“我先尝尝烤五花肉。”
　　尝尝夹起烤肉放进嘴里，立马称赞道：“不错诶！姜荷姐手艺完美。”
　　姜荷笑了笑，“跟手艺没关系，买的烧烤酱只要烤熟都难吃不到哪里去。”
　　“谦虚了不是？让罗婷婷来烤指不定就成碳了。”
　　罗婷婷眼睛一瞪：“池彻你找死啊？把你烤成碳信不信？”
　　池彻无所谓的耸耸肩。
　　柳倩偷笑不已。
　　她知道池彻跟罗婷婷是关系很好的朋友，原本怀疑池彻是喜欢姜荷，但今天下来她又觉得池彻跟罗婷婷不是单纯的好兄弟。
　　嘴上说着是兄弟，这俩似乎更像是一对恋人。
　　就是经常吵个不停。
　　看来要嗑这一对了？

第362章 你的好兄弟发疯辣
　　夕阳西下。
　　众人围坐在一起吃着美味的食物，感觉心灵似乎都放松了。
　　“干杯！”
　　“干杯！为了夕阳。”
　　“为即将到来的流星雨。”
　　兰沁放下酒罐，“在外面吃饭真的还不错诶！我喜欢上这种感觉了。”
　　“这就是露营的氛围感啊。”
　　罗婷婷掏出手机对着远方橘色的夕阳，“这是我见过最美的夕阳。”
　　“确实好美。”
　　柳倩也跟着掏出手机一起拍夕阳。
　　池彻倒没有那么多感慨，真要摄影的话他宁愿选择旁边的几位美女当主角，而不是每天都可以看到的夕阳。
　　嗯最好一人一套不同风格的COS。
　　吃过晚饭，池彻负责洗碗，罗婷婷主动帮他端盘子。
　　池彻有些担心的看着旁边脚步虚浮的好兄弟，“你小心点，别把盘子摔了。”
　　“放心啦！谁会没用到那个地步啊？”
　　罗婷婷脸颊红红的，明显已经有点上头了。
　　刚才在夕阳下吃着晚餐，这姑娘很豪爽的大口喝酒池彻就感觉不对劲，才两罐预调酒不到就这个样子了，好兄弟酒量依旧感人。
　　要知道，其他人都比罗婷婷喝得多，就这憨憨最上头。
　　由于选择在露营场边缘扎营，光是端着锅碗走到盥洗室就要几分钟，池彻在盥洗室外吭哧吭哧埋头洗碗，罗婷婷就蹲在旁边看池彻忙碌。
　　她下巴靠在膝盖上，眼神有些空洞。
　　“醉了？”
　　“没呢？”
　　嘴上倔强，她很快就闭上了眼睛。
　　“还说没醉？”
　　“累了！想休息会。”
　　罗婷婷闭着眼睛嘟囔着，池彻忍不住想笑。
　　洗好碗，他站起身，“诶！该回去了。”
　　“哦。”
　　罗婷婷这才睁开眼睛站起身，端着池彻洗好的盘子跟他回到营地。
　　此时天已经黑蒙蒙的看不太清了。
　　三个女生围坐着聊天喝酒，只有一个露营灯当作光源。
　　“聊什么呢？”
　　柳倩回答：“聊帅哥。”
　　“干嘛要聊我呀？我会不好意思的。”
　　“不是你，我们在聊电影里的帅哥呢。”
　　“都一样！反正你们很快就能在电影里看见我了。”
　　兰沁道：“那到时候我们要买票去支持才行啊，免得你电影扑街了。”
　　“买什么票啊？我请你们去看呗。”
　　顿了顿，池彻补充一句：“咱们就去汽车电影院看。”
　　兰沁和姜荷默默对视一眼，一下子就想起了之前跟某人去汽车影院的场景。
　　这家伙不安好心！
　　倒是坐下来发晕的罗婷婷很好奇，“汽车电影院是啥样的？我还没去过呢。”
　　池彻解释：“就是在一个停车场里看电影，中间一块大屏幕，自己在车里随便吃东西说话也不担心影响别人。”
　　“听着还不错，柳倩你去过没有？”
　　“没有诶。”
　　“那下次咱们一起去……池彻你去不去？”
　　“去！去去！当然去啊。”
　　“去就去，干嘛笑得那么奇怪？”
　　“……我笑得很奇怪吗？兰沁姐。”
　　“确实奇怪。”
　　“姜荷姐你说。”
　　“呵呵！”
　　“……”
　　轻松的聊着天，不知不觉夜幕完全笼罩，龙首山远离城市的光污染，澄澈的夜幕上繁星璀璨。
　　罗婷婷抱着膝盖嘟哝道：“流星雨什么时候开始呀？”
　　“还有一阵呢。”
　　“感觉腿上好冷！你们呢？”
　　“是挺冷的！咱们先进帐篷呆着吧。”
　　“正好先玩会游戏，等会流星雨开始了再说。”
　　山里吹着微风夜晚感觉很凉，四个女生干脆脱掉鞋子进了帐篷，池彻眼巴巴的在帐篷外探进脑袋：“我也要进来。”
　　罗婷婷挥了挥拳头：“你自己有帐篷，去外面帮我们守着流星雨。”
　　“那个太小了，我也要玩游戏。”
　　池彻装模作样的吸了吸鼻子，“姜荷姐”
　　姜荷笑了笑，“进来吧！别冻感冒了。”
　　顿时，池彻眉开眼笑的钻进了帐篷。
　　柳倩又开始怀疑自己的判断了。
　　这货到底喜欢青春漂亮的好兄弟还是温柔大姐姐啊？
　　在帐篷里坐下来，池彻伸手揉了揉罗婷婷的脸颊，“醉了？”
　　“说了没有！你才醉了呢。”
　　罗婷婷不耐烦的打开他的手，脸颊红红的。
　　女孩自顾自裹着被子躺下来，“我不玩游戏了，先眯一会！池彻，流星雨开始喊我哦。”
　　池彻偷笑，还说没醉。
　　“池彻，听到没？你说话呀！”
　　罗婷婷眼睛也不睁，语气软乎乎的。
　　“知道了，肯定喊你。”
　　罗婷婷这才侧过身子，安心的睡了过去。
　　“咱们玩啥呀？”
　　池彻跟三位女主播围坐下来，商量选择游戏。
　　三位美女主持脸颊都有些红，虽然不像罗婷婷那样醉了，但多少都有些微醺的意味。
　　“咱们就玩这个《创世纪吧？”姜荷晃了晃手里的桌游道具。
　　“不行！这个好复杂。”
　　池彻看了一眼俩御姐老婆，贼兮兮的提议道：“就玩真心话大冒险怎么样？”
　　“好啊！这个简单。”
　　姜荷和兰沁还没有说话，柳倩已经开口赞同了。
　　两人对视一眼。
　　总觉得池彻不安好心。
　　不过柳倩就在旁边，这货应该也不会太过分。
　　“那规则要改一下才行。”
　　两人商量了一下，提出一个新颖的规则。
　　即：第一轮掷骰子点数最大的人获得惩罚权力，但必须先把惩罚内容明确出来，第二轮再掷骰子决定受罚的人是谁。
　　这样，即使池彻赢了惩罚权，不知道受罚的人是谁也就不会太过分了。
　　两个老婆简直是天才。
　　池彻这样想着。
　　于是，众人第一轮掷骰子。
　　柳倩很幸运的六点胜出。
　　“六三三四，相加是双数！大冒险哦……那我就惩罚等会的倒霉蛋翻一个跟斗。”
　　柳倩的惩罚把池彻听笑了。
　　就这？
　　然后，第二轮掷骰子他就掷出了一点光荣垫底。
　　池彻在帐篷里翻了个跟斗。
　　“不错！很标准嘛。”
　　柳倩捧场的夸赞道。
　　接下来，池彻赢下了惩罚权。
　　“单数！真心话对即将接受惩罚的美女主播，我的问题是：你上次色色是什么时候？包括自慰哦。”
　　听到池彻的问题，柳倩瞪大了眼睛。
　　不是！
　　玩得这么大吗？
　　为什么她们俩都一副不是很奇怪的模样？
　　这种问题很私密好不好？
　　是我的问题吗？
　　罗婷婷快起来，你的好兄弟发疯辣！

第363章 真心话大冒险
　　柳倩总觉得池彻的真心话提问有点过于大胆。
　　但眼见兰沁和姜荷一点都没有感觉奇怪，她又在想可能是自己的问题。
　　难道聚会游戏就该是这样玩的？
　　是我见识少了？
　　“OK！该你们掷骰子。”
　　柳倩用手机掷出两点，顿时心脏漏跳了一拍。
　　还好，姜荷后面紧跟着掷出一点。
　　“哈哈！是姜荷！”
　　柳倩颇有点庆幸的拍拍手，跪坐起身很八卦的凑过去：“快说！上次色色是什么时候？”
　　姜荷低头捋了捋头发，“今天早上！”
　　“哇哦”
　　这个答案实在出乎柳倩意料。
　　姜荷没对象啊？
　　今早是跟谁呢？
　　一大早就色色，这得多饥渴？
　　她特意看了池彻一眼。
　　池彻只是微笑。
　　笑屁啊！
　　让你问这种问题，头上都绿了吧……难道这家伙真的对姜荷没想法？听到她都跟别人色色都没反应呢。
　　柳倩突然想到什么，“不是自己那啥的吧？”
　　姜荷抿了抿嘴唇，“不是……只有一个问题哦，不许追问的。”
　　真的是跟人色色！
　　柳倩瞪大眼睛，又偷偷看了池彻一眼。
　　这家伙依旧在微笑。
　　看来道心破碎已经神志不清了。
　　柳倩仿佛从这个笑容里看出了悲伤、不甘、释然、痛心、麻木、葬爱、强装……
　　突然就怜悯起了池彻。
　　不知道自己在柳倩眼里已经成为了被黄毛骑脸的苦主，池彻倒是感觉有些小失望。
　　他其实更希望兰沁来回答问题。
　　看看这个倔强的老婆有多能忍。
　　“继续继续！”
　　四人重新掷骰子。
　　柳倩又赢得了惩罚权，她仍旧试图将游戏拉回到正常轨道，“真心话，如果你在上厕所的时候被人捅了一刀，你会先上完厕所还是先追歹徒？”
　　兰沁回答：“我会先叫救护车。”
　　新一轮游戏。
　　这次兰沁赢了，“真心话！嗯等会受罚的人必须回答：啪啪的时候自己最喜欢的姿势是什么。”
　　柳倩深呼吸。
　　他们玩得都好奔放啊！
　　果然是我的问题？
　　带着点小紧张掷骰子，发现自己点数很安全的柳倩很快又转变心态八卦起来。
　　自己面对这种问题会不好意思，但看别人不好意思就很有意思了。
　　这次中招的是池彻。
　　他仔细的想了想，“我好像没有特定偏爱的姿势，比较喜欢的一种是把对方腿扛在肩上折过来，一边跟喜欢的人接吻一边深刻交流，那种身心都被温暖包裹的感觉……”
　　“喂！你说得太多了。”
　　姜荷伸手打了池彻一下，总感觉这家伙在描述他们早上的情景。
　　柳倩捂住了脸，但指缝间却偷偷露出亮晶晶的眸子。
　　这也太刺激了。
　　有点不好意思，但又很想继续听。
　　呜！！！池彻这家伙年纪不大，但是好会啊……那种姿势好色哦。
　　“还是真心话！说一件最近自己觉得很丢脸的事。”
　　听到兰沁的问题，柳倩微微松口气。
　　终于感觉正常点了。
　　然后，受罚的姜荷认真思索一番：“最近的话……被年纪比自己小的弟弟欺负，那个时候说了很羞耻的话。”
　　柳倩没反应过来。
　　欺负？
　　就听兰沁追问：“说了什么话？”
　　姜荷脸颊红红的瞥了某人一眼，双手抱着膝盖埋下脑袋：“就是求他……给我！”
　　柳倩深吸一口气。
　　这是我能听的吗？
　　好刺激！
　　想象着姜荷这样一个清冷御姐哀求着年下弟弟都给她……嘶！！！
　　忍不住双臂抱紧了膝盖，柳倩长裙笼罩下的足趾微微扣起。
　　兰沁撇撇嘴瞪了某人一眼。
　　此刻池彻简直得意坏了，姜荷姐姐的害羞超级让人心动好吗？
　　池彻又一次掷骰子赢得惩罚权力，“怎么还是真心话啊？嗯等会不管是哪位美女受罚，我想知道穿的是什么颜色和款式的内裤？”
　　又听到这个问题，姜荷跟兰沁偷偷翻了个白眼。
　　俩御姐目前还有一条小裤裤被池彻当作战利品收藏呢。
　　结果，幸运半天的柳倩中招了。
　　她脸红红的曲着膝，抱住长裙下的双腿有些迟疑。
　　还好！比起刚才的问题，这个也不算什么。
　　这样安慰自己，她低着脑袋小声道：“白色！”
　　兰沁立刻笑嘻嘻的追问：“款式呢？”
　　“就普通……网纱的那种。”
　　“哇哦”
　　兰沁跟姜荷起哄，池彻目光也贼兮兮的，柳倩脸更红了。
　　“哎呀！继续继续！少见多怪。”
　　游戏继续。
　　“真心话！说出最喜欢的异性的名字。”
　　这次池彻中招了。
　　他掰着手指头开始盘算，“只能说一个吗？”
　　“当然！”
　　池彻叹了口气，把两个老婆看了又看，“我选择喝酒。”
　　这种送命题他才不上当呢。
　　柳倩回过神来。
　　靠！
　　可以喝酒逃避惩罚的嘛。
　　刚才她居然忘了。
　　这样一想，感觉游戏尺度也就那样。
　　反正不想回答的问题都能喝酒代替。
　　池彻：“大冒险！抽到惩罚的人学猪叫。”
　　柳倩中招，果断选择喝酒逃避。
　　她一个美女主播才不要学猪叫呢。
　　接下来的一轮游戏遇到了罕见场面。
　　池彻掷出了四点，三位女生同时掷出六点。
　　按照规则，相同点数的赢家同时拥有惩罚权，没有加赛。
　　而作为唯一的输家池彻也不用再掷骰子。
　　“双数！大冒险呢。”
　　兰沁笑嘻嘻的拿过眼罩丢给池彻，“快戴上！”
　　池彻很警惕，“你们要干嘛？”
　　“少废话！准备受罚。”
　　池彻扭扭捏捏的戴上眼罩，被三个美女包围着总感觉怪怪的。
　　看到池彻老实戴好眼罩，兰沁笑嘻嘻的摸出口红朝姜荷跟柳倩眨了眨眼睛，然后她用口红在池彻脸上画了三道胡子。
　　“喂！又在我脸上画画啊？”
　　“愿赌服输。”
　　姜荷接过口红，在池彻额头点了个美人痣，然后又将口红递给柳倩。
　　柳倩想了想，原本准备画个乌龟的，但是她的画画技术很差，干脆就绕着池彻嘴巴画了个个圈。
　　看着池彻戴着眼罩滑稽的样子，三人都有些忍俊不禁。
　　“好啦！取下眼罩看看满不满意？”
　　池彻取下眼罩，对着镜子一脸生无可恋。
　　“可恶！等着嗷！你们死定了。”

第364章 会是谁呢？
　　看到池彻想找卸妆湿巾擦掉脸上口红，兰沁赶紧阻止：“不许擦掉，惩罚还没结束呢，姐姐不同意你不准擦。”
　　池彻气鼓鼓的坐回来，“再来！”
　　游戏继续。
　　众人互有输赢，打开思路的柳倩疯狂喝酒逃避，同时一边听着另外三人的八卦话题。
　　她倒是成功独善其身了，就是酒越喝越多。
　　池彻很倒霉，被涂了口红迟迟等不来报仇的机会。
　　终于——
　　“哈！大冒险，这次终于轮到我了。”
　　池彻抓起了旁边的口红，贼兮兮的对三人道：“等会你们谁受罚，准备自作自受吧……”
　　这张删改500字，有人天天举报，没办法
　　姜荷跟兰沁顿时脸红了，齐齐埋头。
　　柳倩则陷入呆滞。
　　还好可以喝酒消灾。
　　她这样想着。
　　然后，三人掷骰子。
　　兰沁很倒霉的掷出了一点顺利垫底。
　　“沁姐！愿赌服输哦。”
　　兰沁抱着膝盖不说话，此刻她脸红得比喝酒最多的柳倩都不差了。
　　轻咬着唇，默默接过口红。
　　看了一眼旁边呼呼大睡的罗婷婷，她起身换成蹲姿。
　　池彻瞪大了眼睛。
　　柳倩眼睛瞪得同样很大。
　　不是！
　　难道不可以喝酒吗？
　　好像刚才池彻也没喝酒呢？
　　规则改了？
　　啥时候改的？
　　柳倩此刻有些晕乎，CPU都快烧了。
　　她下意识赶紧伸手捂住了眼睛。
　　呜好羞耻！
　　却又忍不住偷偷张开指缝。
　　嘶！！！
　　兰沁蹙眉轻轻吸了口气，三人不约而同的心尖一颤。
　　“好了！姐姐愿赌服输……该继续了。”
　　游戏继续，众人心思都有些纷乱。
　　柳倩赢得惩罚权，“真心话！谁输了就说一个自己的癖好，不许敷衍哦……越奇怪越好。”
　　她喝得都迷糊了，浑然没觉得自己已经融入。
　　池彻受罚：“这个简单！我喜欢黑丝大长腿。”
　　“咦继续继续！”
　　柳倩二连发：“大冒险！谁输了就做十个深蹲。”
　　然而，这次倒霉的是兰沁。
　　她站起身，缓缓蹲下的同时柳眉微蹙，
　　兰沁面容凝重，白皙的大长腿微微有些发颤。
　　咬紧双唇缓缓蹲到底的时候莫名软了一下，一屁股坐了下来。
　　“呜！！！”
　　在场众人都仿佛心尖被挠了一下。
　　池彻下意识伸手搂住了她。
　　“好啦！不行就算了。”
　　语气有点温柔，又带着心疼。
　　兰沁却很倔强的推开了池彻，咬着牙认真的做起了深蹲。
　　一下。
　　两下。
　　每一次蹲下，她都会不由蹙眉，惹人怜又莫名涩气。
　　“啧啧！看样子很累哦。”
　　姜荷笑眯眯的咂咂嘴，一副看热闹的样子让兰沁有些恼。
　　池彻则目光灼灼的盯着。
　　“继续！”
　　姜荷赢得惩罚权，“大冒险！等会就惩罚倒立好了。”
　　这次倒霉的是柳倩。
　　她晕晕乎乎的就打算直接来个倒立。
　　池彻倒是好心的一把拉住了柳倩。
　　“喂！”
　　“干嘛？”
　　“你不喝酒吗？”
　　“不喝！刚才好像喝太多了，这种简单的惩罚才不靠喝酒逃避呢。”
　　池彻翻了个白眼，“你穿的是裙子啊！”
　　“诶？”
　　柳倩低头看了一眼，才反应过来自己跟其他女生都不一样，她穿的长裙自然不好做倒立这种动作。
　　“那我喝酒嗷。”
　　她咕噜咕噜一口把罐子里剩下的都干掉，那豪爽的模样池彻总觉得她也喝醉了。
　　大概是蹲久了腿酸，兰沁踉跄一下坐到垫子上。
　　“嘶！！！”
　　“继续继续！”
　　游戏继续，池彻又一次赢了惩罚权。
　　“哈！大冒险。”
　　他立刻阴兮兮的伸手从兰沁背后拿过口红，“刚才你们三个人捉弄我呢，不能只惩罚沁姐，等会谁输了自己受罚哦。”
　　“……”
　　姜荷低着头不说话。
　　柳倩抱着膝盖埋起脸。
　　兰沁没好气的掐了掐池彻，“喂！刚刚已经……”
　　“怎么会呢？”
　　池彻凑到面前打量着手里的口红。
　　蹭的一下！兰沁脸红得跟火烧一样，扭开脑袋看向旁边。
　　柳倩张着嘴巴大受震撼。
　　呜！！！
　　要是等会我……
　　池彻会不会……
　　她脑子乱糟糟的，迷迷糊糊CPU超载已经快冒烟了。
　　“别发呆，掷骰子。”
　　“哦。”
　　很巧的事发生了，三人居然同事掷出两点。
　　“这下怎么算？”
　　三人偷偷咬耳朵商量了一下，兰沁伸手关掉了灯。
　　“干嘛关灯啊？”
　　“别吵，等会就知道了。”
　　一阵窸窸窣窣的动静过后，灯光重新打开。
　　“口红呢？”
　　“你猜！”
　　“反正在我们三个人中间，也没有违背惩罚哦。”
　　“……”
　　池彻把她们看了又看。
　　兰沁笑眯眯的挤了挤眼睛。
　　姜荷抿着唇眸子雾蒙蒙的。
　　柳倩脸红红的扭开脑袋。
　　会是谁呢？

第365章 人一旦懦弱，是没有资格幸福的
　　口红会在谁那里呢？
　　池彻不断打量着三个女人。
　　总感觉都有嫌疑。
　　“你们该不会偷偷把口红藏起来敷衍我吧？那样是犯规。”
　　“谁跟你一样喜欢耍赖啊？”
　　“不行！给我亲眼验证一下！”
　　说完，池彻伸手就要去掀柳倩的裙子。
　　柳倩赶紧按住裙摆，“喂！干嘛呢？”
　　“开个玩笑嘛。”
　　池彻嘿嘿一笑，双手抱膝坐下来一副审视的模样。
　　兰沁跟姜荷好笑的白了某人一眼。
　　柳倩脸烧得都快神志不清了，还是挥舞拳头恶狠狠的瞪着池彻：“这种玩笑能随便开吗？很猥琐的好不好？”
　　“好吧好吧！我知道错了。”
　　池彻转移话题，“快点继续！等会流星雨开始了。”
　　“OK！掷骰子了。”
　　池彻一边操作着掷骰子，一边偷偷打量着三个美女主播。
　　究竟是谁呢？
　　实在太好奇了。
　　“啊才两点！”
　　兰沁失望的看着手机上的点数。
　　经历了刚才的折磨，这位CNB当家花旦脸颊红晕未减，扭头对上池彻的视线，眸子里波光流转，仿佛要滴出水一样。
　　就凭这个眼神，池彻感觉自家老婆概率很大。
　　姜荷默默看着手机，她抿着唇眸子雾蒙蒙的，白皙的面容带着淡淡的霞彩，落在池彻眼里概率也不小。
　　短发御姐通常情绪表达很含蓄，所以姜荷一点点的表情池彻都需要放大去解读。
　　再一看柳倩。
　　她脸都红得快滴出血了，扫了池彻一眼立马惊慌的移开视线。
　　感觉这位也做贼心虚。
　　但考虑到柳倩喝了最多酒，脸红也很正常，池彻一时间根本判断不出来。
　　这次池彻掷出了四点，三个女生同时掷出两点。
　　“哈哈！大冒险！你们三个都要受罚。”
　　池彻刚露出得瑟的笑容，姜荷突然指了指窗外，“有流星出现了。”
　　兰沁跟柳倩凑到窗边，“哪呢？”
　　“刚才有一颗流星划过，应该是流星雨快开始了。”
　　池彻提醒：“喂！你们三个该接受惩罚的。”
　　三人不理他。
　　叹了口气，池彻走到帐篷角落推了推罗婷婷。
　　“婷婷快起来！流星雨快开始了。”
　　“……”
　　“罗婷婷！”
　　“唔？”
　　池彻费了好大劲才把迷糊的好兄弟喊醒，罗婷婷裹着被子像条毛毛虫似的蠕动到帐篷门口，探出脑袋仰躺着看向夜空。
　　“没有流星呀！池彻你是不是骗我？”
　　“应该快开始了，再等等。”
　　“哦。”
　　三个女主持也凑到了帐篷门边。
　　但门口实在太过拥挤，而且大帐篷顶部高导致看天空的视野也不开阔，罗婷婷干脆裹着被子起身。
　　“我去小帐篷看，这里太挤了。”
　　“我跟你一起。”
　　柳倩赶紧起身，穿上拖鞋跟着罗婷婷钻进了旁边的小帐篷。
　　“三个人刚好不太挤。”
　　池彻双臂枕在脑后，仰躺在帐篷门口，旁边兰沁和姜荷一左一右仰着脑袋兴致勃勃的打量夜空。
　　大概是酒意上涌，两人脸颊红晕未散。
　　池彻抬眼就是满目的繁星，转头就是俩大美女。
　　感觉很棒！
　　突然想起了什么，池彻小声道：“哎！刚才正轮到我的惩罚条件，这会流星雨还没开始，要不咱们先把账结了？”
　　兰沁笑眯眯的看着他，“说吧！想怎么惩罚姐姐？”
　　池彻作势思索。
　　“要想这么久吗？”
　　兰沁问话的同时，一只柔软的手在帐篷里探出。
　　感觉被抓住，池彻直愣愣的扭头看着自家老婆，蓦然雀跃了起来。
　　“沁姐。”
　　“坏家伙！是不是早就不安分了？”
　　兰沁伸手捏了捏池彻的脸颊，同时池彻感觉那指尖轻轻点了点，惹得池彻桀骜不屈。
　　“喂！你们注意一下。”
　　姜荷努努嘴，示意旁边。
　　由于两个帐篷的门是并向的，方形大帐篷的边角有遮挡，其实不刻意探身的话从小帐篷门口的角度看不到这边太多。
　　罗婷婷裹着被子躺在小帐篷门口，正晕晕乎乎的发呆，柳倩跟她在小声说着什么，池彻只能看到两人半个脑袋。
　　兰沁收回捏着池彻脸颊的手，私下却温柔的逗弄着。
　　“这个就算是你赢游戏的奖励哦，不许再提了。”
　　“哦。”
　　池彻转头眼巴巴的看着姜荷，“姜荷姐你呢？你也输了哦。”
　　姜荷轻咬着唇不说话，默默探手。
　　她们配合很默契。
　　池彻仰头愣愣的看着天空。
　　“在想什么？”
　　“想你们。”
　　“我们？”
　　兰沁脑袋微微靠在他颈边，“是不是到现在都没有想清楚？对姐姐究竟是不是只贪图肉体的欢愉？”
　　“怎么会？我确定是喜欢两个姐姐的，很喜欢。”
　　兰沁微微握紧纤指，“嘁！喜欢哪来得那么容易？说不定明天就不喜欢了呢。”
　　“可喜欢也从来不是种深沉的东西。”
　　池彻手臂枕在脑后，眸子里印出漫天星河，“你们知道吗？从小到大，我的小姨就告诉了我一个道理。”
　　“什么？”
　　“人一旦懦弱，是没有资格幸福的。”
　　池彻扭头，露出灿烂的笑容，“做一个贪心的人！喜欢的就去争取，争取到越多就越幸福！”
　　兰沁愣了一阵，没好气的白了他一眼，“嘁！渣男。”
　　姜荷也悄悄收紧了手，略微用力的动了两下，“不怕自己太贪心，最后啥都留不住吗？”
　　“那就努力提升自己呗！有野心从来不是坏事啊，我会努力让自己配得上这份野心的。”
　　池彻心很大。
　　别人有实力还要考虑身体扛不扛得住，池彻则完全不用担心，他迟早都会有金刚不坏的肾。
　　听着男人信心满满的话，兰沁和姜荷对视一眼。
　　目光里有些莫名的意味。
　　“我有时候感觉自己的人生运气很差，但又好像运气其实很好……你们大概就是我走运的结果？”
　　兰沁凑到他耳边，“可不巧……碰到你，算姐姐倒霉。”
　　说完，她身子缩回了帐篷。
　　池彻撇撇嘴，正要反驳兰沁的话，就感觉某种柔软碰触到了他的脑袋。
　　她轻轻亲了亲，然后温柔的含住。
　　嘶！！！
　　池彻意识到了什么，疯狂雀跃着。
　　姜荷扭头看了一眼旁边帐篷的方向，默默缩回身子。
　　池彻感觉到，身子被努力噙住。
　　疯了！
　　俩老婆居然……

第366章 流星之下
　　“看！流星！”
　　头顶星河璀璨，一颗流星骤然划过。
　　跟想象中不同，光亮的流星尾焰划过一段距离就消失了，前后持续仅有短短的一秒多钟，并不是那种震撼的场景。
　　然后，迟迟没有下一颗流星出现。
　　罗婷婷跟柳倩躺在小帐篷门口，很失望的仰头看着天空。
　　“就这呀？”
　　“还没来呢，流星雨爆发还没开始。”
　　罗婷婷裹了裹被子，喝醉了脑子晕乎乎的。
　　柳倩正好对着旁边的大帐篷方向，探出身子看了一眼，发现只有池彻躺在帐篷口愣愣的看着夜空。
　　外面没有亮灯，显得很暗，只能大概看到轮廓。
　　“兰沁你们人呢？”
　　她喊了一句。
　　“唔！找被子呢。”
　　兰沁在帐篷里回答，声音有些呜咽。
　　闷闷的，听不清。
　　柳倩也不在意，偷偷探手到长裙下取出了口红。
　　没错！
　　刚才的口红在她这里。
　　她也不知道为什么就听了兰沁跟姜荷的蛊惑，将口红藏到了自己身上。
　　刚才在池彻的目光下感觉怪怪的，还有一丝莫名的……兴奋？
　　反正这会偷偷取出口红柳倩才莫名松了口气。
　　还好罗婷婷喝醉了。
　　她这样想着，默默缩到被窝里跟罗婷婷继续等待下一颗流星的出现。
　　另一边，池彻看着夜空一言不发。
　　虽然三人之间早已有了美好的故事，但他也未想过此刻的画面。
　　果然，人一旦懦弱，就不配得到幸福。
　　池彻就勇得可怕。
　　如果他不主动，他们之间就不会有故事发生。
　　兰沁和姜荷生疏却努力的配合着。
　　能感觉到池彻的心动。
　　池彻也能感受到自家老婆的温柔。
　　忍不住低头看了一眼。
　　兰沁跟姜荷凑着脑袋，一左一右分享着。
　　正好微微抬头看着池彻，这一瞬间的对视简直涩气无双。
　　某人雀跃不已。
　　“嗯哼！”
　　兰沁轻轻掐了他一下。
　　池彻赶紧收回视线。
　　不能看！
　　俩老婆的表情配上画面简直犯规。
　　这池哥也顶不住啊！
　　事实证明，两个御姐对池彻的伤害太大了，那浅浅的呜咽声和温热感让池彻还是没能扛太久。
　　终于。
　　俩老婆实在巧舌如簧，池彻还是被说服了。
　　“呜”
　　兰沁呜咽着瞪了池彻一眼。
　　然后，兰沁转头吻住了姜荷，与她分享成果。
　　“唔唔！！！”
　　池彻呆呆的看着。
　　这也太涩了吧！
　　终于，兰沁笑眯眯的探身凑到池彻耳边。
　　“这次某人投降很快哦，知道姐姐的厉害了吧？”
　　她恶狠狠的咬了咬池彻耳朵，“上次谁大言不惭了？以后还敢小瞧姐姐不？”
　　池彻忿忿的扭开脑袋，装模作样看着夜空。
　　“我才不是斗不过你们……只是流星雨快来了，我不想在你们身上浪费时间罢了。”
　　兰沁嘴角疯狂上扬。
　　姜荷也让池彻倔强的样子逗乐了。
　　没想到这家伙是一点都不肯服软，全身上下就剩嘴硬了。
　　大概也知道自己的话实在有点站不住，池彻恼怒的翻身将俩老婆压在身下。
　　“喂！你怎么又……”
　　“谁让你们嘲笑我的？非得好好教训一下不可。”
　　池彻气势汹汹的凑过来，兰沁微微扭开脑袋：“你说过要让姐姐主动的！”
　　“那沁姐愿不愿意？”
　　“才不！”
　　兰沁依旧不松口。
　　她才不会主动向弟弟认输呢。
　　“那我欺负姜荷姐去，馋死你！”
　　“……”
　　看到池彻转而靠向旁边的姜荷，兰沁恼怒的掐了他一下。
　　有些用力。
　　这家伙说的是人话吗？
　　哄哄姐姐呀！
　　池彻故意不理她，腻乎的搂住姜荷，“还是我的姜荷姐最好了！”
　　姜荷笑眯眯的扭开脑袋。
　　不去打击他的热情，也不过分主动从而惹恼旁边的兰沁。
　　女人生气起来可不讲道理，指不定兰沁就把气往她身上撒呢。
　　池彻才不管那么多，贪婪的搂着短发御姐。
　　姜荷的身材非常匀称，虽然不夸张，但一切却是恰到好处的端庄优雅。
　　池彻低头。
　　“嘶！！！别咬。”
　　姜荷微微蹙眉，“笨蛋！轻点。”
　　“哦。”
　　听着那恼人的声音，兰沁躺在旁边咬着唇默默看着天空。
　　又实在忍不住偶尔看一眼。
　　气死人了！
　　而此刻姜荷也顾不得兰沁的感受了。
　　池彻伸手，姜荷配合的任由他脱掉了热裤。
　　池彻吻住了自家老婆。
　　“呜！！！”
　　兰沁默默咬住手腕，下意识并拢了腿。
　　另一边，柳倩和罗婷婷无聊的等待着流星雨。
　　“都过这么久了，下一颗流星到底啥时候啊？”
　　“应该快了吧，再等等。”
　　罗婷婷眼睛都不睁的嘀咕着再等等，实则自己都快神志不清了。
　　柳倩下意识又探头看了眼旁边。
　　罗婷婷背对着另一边的帐篷不方便，她稍微探身就能看到了。
　　然后，柳倩瞪大了眼睛。
　　这是……
　　姜荷躺在下面跟池彻亲吻着，两人吻得很认真。
　　破案了！
　　原来姜荷跟池彻在交往。
　　柳倩恍然。
　　难怪姜荷说早上色色了池彻没有反应呢。
　　原来就是跟他啊！
　　这俩啥时候在一起的？
　　可是……兰沁还在旁边啊。
　　兰沁就在旁边，这俩当着面接吻是不是不太好？
　　她下意识准备跟罗婷婷分享秘密，但旁边的女孩这会闭着眼睛等流星已经昏昏欲睡了，柳倩还没出声又有了新发现。
　　池彻半身子探出帐篷，他的肩上抗着一双白皙的大长腿，精致绝美的足踝间淡淡的荧光闪烁。
　　璀璨耀眼的脚链随着白皙的足踝晃动着，跟随某种温柔的节奏。
　　他们这是在……
　　柳倩浑身一颤。
　　太夸张了吧！
　　是我想的那样吗？
　　兰沁也在呢。
　　“呜呜！！！”
　　随着节奏越来越激烈，柳倩仿佛都听到了姜荷浅浅的呜咽声。
　　不知道过了多久，姜荷无力的用手臂挡住脸颊，池彻温柔的亲了亲她的额头。
　　然后——
　　柳倩又一次瞪大眼睛。
　　她看到那家伙压到了兰沁身上。
　　兰沁主动伸手搂住了池彻的脖子。
　　他们这——
　　好变态啊！
　　柳倩明白了什么。
　　这仨关系肯定不平常。
　　难怪之前在帐篷里玩游戏那么暧昧。
　　这简直是……
　　可恶！
　　我好像成了他们Play的一环？
　　柳倩脑子晕乎乎的，觉得是自己喝醉了才会配合他们玩游戏。
　　这边，池彻笑眯眯的看着兰沁。
　　“可恶的家伙！你赢了。”
　　“赢什么了？”
　　池彻故意装傻。
　　兰沁搂着他的脖子，气呼呼的咬在他肩上，“姐姐投降了！姐姐向你投降行了吧？讨厌死了！”
　　池彻温柔的吻在她脸颊，“我接受姐姐的投降。”
　　兰沁咬了咬嘴唇，白皙的大长腿环住他。
　　她凑到池彻耳边，“那就来欺负姐姐！赶快。”
　　池彻脑子轰然炸响。
　　“呜！！！！”
　　一声沉闷带着欢愉的呜咽格外明显，柳倩猛的颤抖了一下。
　　看了一眼旁边，罗婷婷倒是昏昏欲睡一点都没反应。
　　他们也太……
　　眼帘颤抖着，柳倩一时间都不知道该怎么描述看到的一切。
　　咬着嘴唇，她摸索着找到了放在一边的口红。
　　犹豫着，偷偷又放回了腿间。
　　我一定是喝醉了。
　　就在此刻，夜空中的流星再度出现。
　　一道拖着橘红色尾焰的流星划过大半个天空，落在了每一个仰头的人眼里，极其明显。
　　这是哈雷彗星带来的礼物。
　　兰沁呆呆的看着那橘红色魅影。
　　伴随着这颗流星过后，一道道各色流星从天际而来。
　　她下意识抓紧了池彻的手，十指相扣。
　　“流星！”
　　“什么？”
　　“流星……呜！！！太深了，轻点。”
　　“哦。”
　　池彻变得温柔起来，感觉另一只手被姜荷抓住，他下意识扭头。
　　姜荷也呆呆的看着夜空，手指扣得有些用力。
　　“是看到流星了吗？”
　　“嗯，很美。”
　　“许愿了吗？”
　　“嗯。”
　　池彻伸手将姜荷的大长腿也扛起来。
　　“干嘛？”
　　“一人一下，公平点。”
　　“……你变态！”
　　另一边，柳倩默默蜷起了身子。
　　罗婷婷闭着眼睛钻进了她怀里，“流星来了记得喊我哦！”

第367章 还来？
　　次日，天刚微微亮池彻就在帐篷里醒来。
　　看着旁边俩老婆恬静的睡容，池彻伸了个懒腰感觉浑身舒泰。
　　赞美系统！
　　要不是系统大爷给力，昨晚摆平俩御姐老婆怕是要伤筋动骨。
　　毕竟，法不可轻传。
　　泄露天机是要被反噬的。
　　虽然俩御姐老婆相继以偿并且涌泉相报，但池彻倾囊相授后次日还能神清气爽，肯定跟系统的强化功不可没。
　　不过一想起这段时间以来的斗争以自己胜利而告终，池彻就忍不住得瑟。
　　哼哼！
　　最终还是沁姐先投降了。
　　确实池彻馋御姐老婆的身子，但这次可是沁姐求着让他欺负的呢。
　　兰沁和姜荷睡得很沉，得意过后池彻起身去旁边瞅了一眼。
　　昨晚罗婷婷迷迷糊糊就跟柳倩在小帐篷里休息了，这会还在呼呼大睡，缩在柳倩怀里在被子下只露出半个脑袋的模样乖巧又可怜。
　　“婷婷！”
　　池彻探进帐篷伸手戳了戳罗婷婷的身子，“快起来！跟我去看日出。”
　　池彻喊了半天，倒是柳倩先醒了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼看着池彻，然后像是受到惊吓一样猛的拉起被子蒙住脑袋。
　　池彻愣了一下，“我很吓人吗？”
　　“……”
　　柳倩不说话，露出一只眼睛偷偷瞅着。
　　对比起这位美女主播平日里大方的模样，池彻莫名有点想笑。
　　“你快把罗婷婷捂死了！放开她呀。”
　　“哦。”
　　柳倩这才掀开被子，正好罗婷婷迷迷糊糊的薅着胳膊睁开眼睛，“干嘛呀？再让我睡会！”
　　“咱们看日出去。”
　　“日出？”
　　罗婷婷有些懵圈，然后呆呆的问池彻：“我的流星呢？我还要看流星雨。”
　　“……”
　　池彻小声解释：“咱们看日出也一样，流星雨没啥看头。”
　　“可恶！你赔我流星雨。”
　　罗婷婷反应过来，愤怒的伸手卡住池彻脖子，“混蛋！你昨晚为什么不叫醒我？说了叫我看流星雨啊！！！池彻！你赔我流星雨。”
　　女孩越说越生气，疯狂摇晃着池彻。
　　某人理亏，不敢顶嘴。
　　昨晚那情况哪里顾得上喊好兄弟看流星雨啊？
　　他自己都没怎么看呢。
　　柳倩裹着被子偷偷看着这一幕，如果是平日她会觉得有些乐。
　　但一想到这个被罗婷婷欺负的家伙昨晚把兰沁和姜荷并排着欺负，那画面就让柳倩有些发颤。
　　尽管也看不太清，但柳倩很确定这家伙是同时欺负了自己两个同事。
　　那时候，两双白皙的玉足晃悠着从空中探出了帐篷，那种姿势分明是她们都搂住了膝弯，努力抬起……
　　当时想到帐篷里涩气的画面，柳倩就浑身发颤。
　　那个时候罗婷婷在睡觉。
　　后来池彻又把她们叠在一起欺负，罗婷婷还在睡觉。
　　看了那样一场大戏，对柳倩来说也很折磨好吗？
　　全程听着兰沁和姜荷压抑的呜咽，特别是在最压抑的时刻，兰沁呜咽着转头正好跟柳倩视线交汇。
　　就在那一刻，柳倩也不知道自己为何就跟着她一起……
　　“因为流星雨不好看，我才没有叫你的……”
　　池彻忽悠半天，总算让好兄弟消了气。
　　昨晚流星雨持续很久，但其实并没有想象中的壮观。
　　除了一开始连绵不断的几颗流星划过，后面大概一个小时也就能看到几十颗流星的样子，根本没有那种漫天星辰坠落的壮丽。
　　“那好吧！看在你特意叫婷姐起来看日出的份上，暂时原谅你了。”
　　罗婷婷嘟嘟囔囔的起身跟池彻去看日出，柳倩表示自己还要睡会。
　　结果罗婷婷刚出帐篷，池彻又探进身子。
　　柳倩吓得裹紧被子，只露出一双眼睛看着他。
　　“哎！柳倩。”
　　“嗯？”
　　“昨晚我忘记问了，睡觉之前口红取出来了吧？忘在里面可不好。”
　　“……”
　　蹭的一下，柳倩脸红透了。
　　“你听我说嗷……”
　　池彻还要解释，柳倩抬手给了他一拳，“去你的！欠揍是不是？罗婷婷快把你好兄弟带走！”
　　“……”
　　池彻不逼逼了，被罗婷婷拉着踏进林间的小路。
　　昨天罗婷婷探索过这边，顺着小路走一阵就发现了一块特别巨大的山石，两人爬上石块正好能看到另一侧静卧在对面山峰下的橘色朝阳。
　　“哇哦！好漂亮！”
　　“我就说日出比流星更有看头嘛，流星如果眼神不好还找不到呢。”
　　两人坐在石头上，罗婷婷扒拉着池彻的胳膊，“哎！昨晚你跟俩女主持睡一块，有没有做坏事啊？”
　　“有啊！我跟她们生宝宝了。”
　　“嘁！”
　　罗婷婷翻了个白眼，“还生宝宝！你这家伙能偷偷摸到人家腿就不错了。”
　　“真的！我跟俩老婆涩涩了，你当时在睡觉。”
　　“呵呵！”
　　罗婷婷明显不相信自家兄弟那么勇，至今她还以为池彻喊俩人老婆只是口嗨。
　　“别不信啊！我把两个老婆都欺负到求饶了哦，你还在睡觉。”
　　“切！那下次记得喊醒我哦，没力气了我帮你推两把。”
　　“……”
　　自己说实话她不信，池彻也没办法了。
　　他总不能领着罗婷婷到俩老婆跟前对峙吧？
　　“你吃不吃？”
　　罗婷婷从兜里掏出了棉花糖打开包装，池彻赶紧张开嘴接住。
　　女孩又掏了一个出来，靠着池彻吧唧吧唧吃着。
　　“好吃吗？”
　　“还行！”
　　“等会回去我帮你把棉花糖烤了，那样更好吃一点。”
　　“真的？这玩意能烤？”
　　“嗯。”
　　山林间的日出有种独特的美，罗婷婷感觉腿上有些凉，不知不觉就缩到了池彻怀里，安安静静看完日出才跟着池彻回去烤棉花糖。
　　昨天剩下的食材不少，两人又一起准备了早餐，反正烧烤也不太怕翻车。
　　三位美女主播睡够了起来已经上午十点多钟了。
　　除了罗婷婷，柳倩跟姜荷、兰沁之间气氛似乎有些怪怪的。
　　“沁姐！你们发什么呆？快点准备吃饭啦。”
　　“哦。”
　　轻松的吃过早餐，众人开车返程。
　　这次池彻开的是柳倩的车，她跟罗婷婷在后座偷懒。
　　穿过枫树林包围的山路，池彻有些留恋的扭头看了一眼。
　　“下次有空咱们再来吧！感觉没怎么体验够呢。”
　　罗婷婷当即开心的答应，“好啊！下次咱们再来看日出……柳倩也一起。”
　　柳倩莫名打了个哆嗦。
　　还来？

第368章 匆匆那年
　　露营归来，池彻在电视台安心摸鱼码字。
　　罗婷婷对逐光的事务很上心，有空就溜去工作室询问周钧和刘欢欢工作进度。
　　周三，池彻厚着脸皮跟组长请了假就要往银沙跑。
　　正好出来碰到自家好兄弟。
　　“又翘班啊？”
　　罗婷婷撅起嘴，“池彻你翘班也多去工作室看看呗！怎么就我一个人上心？”
　　“这是咱们共同的事业啊！你多看着也是应该的。”
　　池彻笑嘻嘻的搂住女孩肩膀，结果被罗婷婷反手梆梆两拳，“少来！你净会哄我。”
　　逐光工作室的注册实缴资金是十万，池彻当初还让罗婷婷出了两万，硬是早就打好算盘拖她下水帮自己操心。
　　嗯有好兄弟操心就不用那么累了。
　　罗婷婷也很争气，有空就拉着组长请教，努力学习成为一名制作人和工作室运营人员。
　　“池彻，身为工作室老板你自己算算，从周钧和刘欢欢入职后你一共见了他们几面？你这样完全甩手去玩音乐……”
　　好兄弟喋喋不休，池彻赶紧道：“我可不是玩哦！银沙那边有单子，500万呢！”
　　“！”
　　罗婷婷顿时推搡着他的手臂，“那你还不快去？多挣点钱回来，万一咱们电影到时候投资的钱不够怎么办？走快点！”
　　“……”
　　于是，池彻带着好兄弟的支持去了银沙总部。
　　影视出品方耀扬通过银沙向池彻发出了合作邀请，希望池彻帮忙制作新的电影主题曲。
　　有了上一次的愉快合作经历，耀扬显然对池彻的音乐很是认可。
　　总投资一亿出头的《荆轲传上映后狂揽十几个亿票房，不少网友都表示是听了主题曲《红颜去看的电影。
　　不要觉得十几亿票房很少，国内那些动辄几十亿票房的电影无疑不是春节、五一等各大黄金档上映，并且上映之前都是提前几个月甚至大半年疯狂宣发的结果。
　　《荆轲传在不是黄金档上映的情况下有这种成绩，已经惊掉一地下巴了。
　　电影本身质量就不错，池彻的主题曲也是实打实锦上添花。
　　上一次的蜜月经历显然让耀扬尝到了甜头，这次直接一口价500万指定池彻包揽主题曲制作，这已经是业内最顶级制作人的价格了。
　　并且这次银沙跟对方谈判争取到的条件更加宽松。
　　耀扬500万只买断用于影视主题曲的部分商业版权，具体的细节池彻不太关心，知道主要涉及的版权还能自己保留就够了。
　　这也是耀扬给面子，并且池彻自己的作品确实够硬气。
　　“你知道林总监对耀扬那边的原话是什么吗？”
　　看到孙瑾眉飞色舞，池彻很好奇：“他说了什么？”
　　孙瑾推了推眼镜，压低嗓子学着林开的破锣嗓音：“我们池老师出一首歌爆火一首，哪怕他一个字还没开始写，只要接下单子你们就可以开香槟了！”
　　“这500万，你们赚大了！”
　　池彻有点不好意思。
　　这样子吹啊？
　　怎么感觉林开的嘴脸简直跟黑子反串一样？
　　不过确实跟银沙的合作也让池彻感觉获益良多。
　　一些关于音乐制作的琐碎事务银沙都会帮忙处理，除了音乐后期制作甚至还包括合同谈判这些。
　　池彻显然不可能跟对方扯皮去掰合同细节，银沙却可以具体到版权条款帮他争取最大的权益。
　　这就是双赢！
　　“林总监太过了！我先看一下剧本再说。”
　　池彻研究了一下耀扬提供的剧本梗概，发现这次是一部关于青春校园的电影，出品方原定于元旦上映，留给他的制作时间很充足。
　　耀扬只是给了一个大概的介绍，电影主题似乎表达的是成长、伤痛和遗憾，甜蜜美好的初恋一路走到终点，那种挥别青春的怅然若失让池彻一下子就知道了哪一首歌最合适。
　　他看了一眼孙瑾，“咱们来谈一下主题曲分成。”
　　“诶？我吗？”
　　孙瑾呆呆的指了指自己的鼻子，“我只是来打酱油的。”
　　池彻笑着一拍手，“就你了！我准备写歌让你来唱。”
　　“哦。”
　　孙瑾听说池彻要来，本来只是过来晃一圈准备向池彻表达一下谢意，没想到池彻看了一眼剧本又挑中自己。
　　“主题曲你觉得怎么分成合适？”
　　“半成？”
　　“！”
　　池彻瞪大眼睛。
　　孙瑾缩了缩脖子，“那……零点一成？我不要行了吧？”
　　她语气弱弱的。
　　毕竟池彻刚刚帮自己制作了两首爆火歌曲，感觉自己要分成好像很没良心，孙瑾觉得自己再出歌是不是应该付给池彻钱？
　　“你做慈善呢？”
　　池彻翻了个白眼，“本来想给你三成的，看你这么好打发……就两成吧！”
　　“两成是不是太多了？”
　　孙瑾小心翼翼的看着池彻，生怕这是断头饭。
　　自己一旦厚颜无耻的答应下来，以后他是不是就不给我写歌了？
　　她的小表情让池彻差点笑死，“两成已经是我占便宜了，这次歌曲版权大头在我手上呢，怎么说你现在也有流量了，未来歌后也不能太掉价不是？”
　　“……”
　　孙瑾推了推鼻梁上的黑框眼镜，有些不好意思。
　　随着前阵子《小半的发布，孙瑾最近确实又火了一波。
　　这首歌的歌词乍一听没什么章法，比较碎片化，但配上极富韵律的曲调之后有种奇特的破碎感，特别的抓耳。
　　就像是某个触动人心的瞬间被记录下来，被短视频剪辑作者引用‘既视感’来形容。
　　《小半比《易燃易爆炸受众更广，随着孙瑾的名字越来越被人熟知，她目前无疑已经一跃成为了银沙最炙手可热的新星。
　　长得漂亮再加上两首爆款，想不火都难。
　　这是一个看颜值的社会，长得漂亮的不一定能火，但长得漂亮一定比起长得丑的更有优势……除非是实在丑得足够抽象。
　　小个子美女却有着带颗粒感的淡烟嗓，这种反差让孙瑾确实更容易在网友那里留下印象。
　　但池彻经常调侃未来歌后，还是让孙瑾很害羞。
　　“我先把歌写出来，你再找一下感觉。”
　　说完，池彻当场就在电脑上开始写歌。
　　其实歌曲早已在他的脑海里。
　　《匆匆那年
　　这首歌无比契合电影，而孙瑾略带颗粒感的音色也是相得益彰。
　　孙瑾不知道歌曲是现成的，只是呆呆的看着池彻花了几分钟写就一首歌曲。
　　他没有靠专业的音乐创作程序辅助，就是自己作曲自己填词，粗看谱子跟着哼了两句孙瑾发现旋律还非常抓耳。
　　再看那优美到让人心醉的词。
　　这真的是几分钟写就的歌吗？
　　这也太厉害了！
　　池彻飞快的写就词曲，没有注意到旁边被自己寄予厚望的未来歌后眼睛都快冒小星星了。

第369章 网络直播
　　“感觉就是大概这样，你自己先练习一下。”
　　亲自清唱了一遍，池彻将谱子交给孙瑾让她尝试寻找感觉。
　　池彻帮忙制作歌曲就是省心，他可以让对方直观的有个参照，不像其它制作人完全需要歌手自己去反复对着编曲摸索。
　　孙瑾的嗓音某种特质跟天后王菲真有点像，张口那种清澈又带着颗粒感的独特声线，池彻感觉自己捡到宝了。
　　这也是他为什么不所有歌都自己来唱的原因。
　　系统那里歌太多了，大部分都不适合自己唱，这无关于演唱技巧。
　　有的歌就是挑音色。
　　音色不合适就唱不出味道，这一点很无解。
　　池彻倒是无所谓，当制作人也不耽搁获取情绪值。
　　因为孙瑾最近的热度，池彻的制作人名头也再刷了一波存在感。
　　作为词曲创作者，池彻情绪值虽然涨得没参加综艺时候那么夸张，但细水长流之下甚至后劲更足。
　　只要歌曲在传播，他的名字总会被提及。
　　不像综艺可能观众看过就算了，歌曲通常是要被反复播放的，哪怕是只关注歌手本身的听众迟早也会注意到创作者。
　　同样，这种细水长流也体现在音乐的经济价值上。
　　池彻为什么从来都不肯将自己的歌版权一次性卖断呢？
　　因为他知道，随着自己的名气越来越大，歌曲的价值会不断增加。
　　音乐平台Spotiy买断创作者的版权价格高到难以想象，海外一个出名的音乐人所有版权打包，动不动就以上亿美元计算。
　　池彻要是按照这个速度积累下去，过几年版权估计卖个上亿也不在话下。
　　所以，他为什么要杀鸡取卵？
　　业内有位老师说得很准确：
　　相比其它领域的艺术家，音乐影响的人类基数之大无可比拟，从过去到未来，哪怕音乐的创作者去世了，他们的优秀作品依旧会被无数人聆听感受。
　　这就是音乐的价值所在，没有欣赏门槛，即使歌词有语言的壁垒，动听的旋律也不会有任何欣赏障碍。
　　杜文博那种抽象音乐除外
　　也正是因为音乐艺术的无门槛兼容性，版权费用如今也越发昂贵，好歌握在手里绝对不会贬值。
　　让孙瑾先看谱子，池彻则抓紧时间编曲。
　　“池老师！六点多了还不下班吗？”
　　池彻抬头，门外进来的是孙瑾的经纪人吴冰。
　　吴冰带的艺人很多，孙瑾之前作为小透明她极少关注，如今随着孙瑾获得大量关注她当然也更上心了。
　　“你等孙瑾吗？我叫她出来吧。”
　　池彻正要举手示意练习室里的孙瑾，吴冰赶紧摆手，“不用不用！我只是问一下到饭点池老师要吃什么？我帮你一起点外卖。”
　　“确实好像有点饿……你帮我随便点吧！跟孙瑾一样。”
　　“好的！”
　　等到外卖送来，吴冰跟池彻打过招呼就离开了。
　　池彻看了眼时间，喊孙瑾出来吃饭。
　　孙瑾看到桌上的外卖显得很开心。
　　“至于嘛？就一份炸酱面。”
　　孙瑾推了推黑框眼镜，“以前当练习生的时候外卖都要自己点呢，现在每次忙起来经纪人姐姐还会帮忙点外卖，已经很不错啦！”
　　池彻笑了笑，也为她感到高兴。
　　“今天就暂时到这吧，吃完面就下班。”
　　“OK！”
　　孙瑾拌着炸酱面，突然想起了什么，掏出手机打开酷乐。
　　“你不介意我直播吧？”
　　“可以啊！公司安排的吗？”
　　“不是！只是跟粉丝约好了，最近有空我晚上都会在练习室里播一会。”
　　孙瑾这段时间酷乐粉丝数暴涨，反正她又不像其他艺人那么忙，经常有空就开直播跟粉丝聊天。
　　此刻，按照约定直播间里已经有百十号粉丝在等待了。
　　《都过七点了！小瑾怎么还不开播？
　　《小瑾第一次迟到了，想她！
　　《今天她敢迟到，明天就敢翘班，心里还有没粉丝了愤怒
　　正当粉丝们互相调侃的时候，孙瑾开启了直播。
　　“哈喽！大家好呀！看得到吗？”
　　戴着黑框眼镜的女孩调整手机，池彻也凑过脑袋，嘴里塞着一大筷子杂酱面，好奇的瞅着镜头。
　　《？？？池狗！捉住了！
　　《小瑾逮到池狗了！截图！
　　《池狗在公司？又要帮小瑾出歌了吗？期待
　　《今天我生日，池哥你能给我磕个头吗？
　　池彻咽下嘴里的面条，转头把孙瑾看了又看，“你这些粉丝哪里挖出来的？怎么感觉都是些小黑子啊？”
　　孙瑾憋笑，自顾自对着镜头道：“今天池老师在公司帮忙练歌，友情直播大家欢迎！”
　　孙瑾啪啪鼓掌，弹幕也表示欢迎。
　　‘池狗’两字的出现频率终于降低了。
　　“大家晚饭都吃了吗？这是我跟池老师的晚餐，面条看起来是不是很棒？”
　　“对的！池老师在帮忙制作新歌，不过因为是电影定制主题曲，暂时要保密哦。”
　　孙瑾一边小口吃着面条一边跟观众聊天互动，直播间刚开播总共也才一两百号人，她尽量一一回答粉丝的提问。
　　很努力的样子。
　　随着消息传播，不少池粉也涌了进来。
　　直播间人数迅速攀升。
　　此前池彻从来没有进行过网络直播，不少人对他还比较好奇。
　　“池老师！观众问你在竹居屋的人设是不是为了节目效果啊？你的真实样子大家很好奇。”
　　“人设？”
　　池彻凑到镜头面前，“不知道你们说的人设是啥，这里我再重申一遍……”
　　他把胸膛拍得梆梆响，掷地有声：“我！池彻！爱好黑丝大长腿！你们谁有意见？”
　　孙瑾把他看了又看。
　　弹幕爆炸。
　　《？？？
　　《逆天！第一次见有明星嚷嚷自己爱好黑丝大长腿的捂脸
　　《哥！咱们还是低调点吧吗，这不是什么值得炫耀的事泪奔
　　《要是杜文博直播说这种话，那画面我都不敢想象
　　《哈哈！池哥牛逼！我也喜欢黑丝大长腿滑稽
　　《难怪我看池狗很亲切，原来是LSP的惺惺相惜吃瓜
　　《这下不得不粉他了
　　《池哥超市我！我穿黑丝给你超
　　《小男娘别太逆天！

第370章 虚空索敌
　　池彻在孙瑾直播间的发言振聋发聩。
　　这年头见多了离谱网红，但池彻这样身为荧幕艺人还敢嚷嚷着爱好黑丝大长腿的属实奇葩。
　　真的没有他在乎的人了吗？
　　弹幕肉眼可见变得抽象起来。
　　有人问池彻喜欢裤袜还是长筒袜。
　　有人问他喜不喜欢脚尖加固。
　　有人高喊白丝才是正义。
　　有人问池彻要不要黑丝番号，他收藏了几个G的种子。
　　还有人让孙瑾穿黑丝给池彻看……
　　孙瑾赶紧心虚的转移话题，努力从一堆抽象弹幕中寻找起了正常的问题。
　　总算还有观众在询问池彻的电影相关。
　　说实话，池彻突然要拍电影外界都不看好，特别是还要揣上周蔚杰和杜文博两个菜鸟，就算有黄山压阵网友都感觉扑街概率极大。
　　有几个歌手初次去跨界参演电影不被拷打的啊？
　　杜结晶和杰妈妈都在担心池彻连累他们家偶像挨骂。
　　池彻倒没有透露影片的幕后准备情况，只是让大家尽情期待。
　　“说到电影，池彻老师喜欢看什么类型的电影？我喜欢喜剧和科幻类的。”
　　“我也喜欢喜剧。”
　　“如何评价今年国内票房最高的喜剧片。”
　　看着弹幕这个问题，孙瑾下意识问了一句：“今年票房最高的是哪部啊？哦……麻辣滚烫？池老师看过吗？”
　　“看过。”
　　池彻用纸巾擦了擦嘴，“就是因为那玩意都能有34亿票房，我才感觉拍电影很赚钱，准备进来捞一笔再说。”
　　孙瑾：“……”
　　池彻摆摆手，“开个玩笑！我可不是真的想捞一笔就跑啊……这电影怎么说呢？就很一般吧！垃圾谈不上，就是一般。”
　　弹幕——
　　《爆！太爆了！
　　《垃圾谈不上，但你话里话外都在明示这部片子垃圾啊狗头
　　《小心贾琳孝子闻着味就来了，池哥你准备被冲吧
　　《这可是我们内地今年的票房冠军啊！你是在内涵我们观众垃圾吗愤怒
　　《事实就是，有人被营销喂屎也吃得津津有味
　　池彻原本也没想故意挑事，但话到这了突然灵机一动。
　　好像可以搞波大的？
　　逐光没有太多资金用以《疯狂的石头宣发，但池彻可以碰瓷嘛！
　　先树个靶子把热度炒起来，这不比花钱宣发还扎眼？
　　正好！今年的内地票房冠军《麻辣滚烫简直就是天然靶子。
　　先把对方锐评一番，到时候观众肯定好奇池彻有什么脸碰瓷，这样《疯狂的石头关注度岂不是爆炸？
　　比请水军划算多了！
　　瞬间通透的池彻开始锐评。
　　“我看过日本的原版影片，国内翻拍拿掉了日版原本的深刻社会表达，却又一字不漏的照搬情节看得简直莫名其妙。”
　　池彻看着孙瑾，“你觉得主角很有魅力吗？”
　　“啊？”
　　孙瑾小口吃着面条，“好像是……没有的。”
　　“按照影片的塑造，主角就是一个酒囊饭袋，接受拳击也是为了舔男人，最后的结局是她抛弃渣男成为了独立女性迈向新生活，编剧不会觉得自己升华得很好吧？”
　　“日版主角接受了渣男的复合，其实才是电影最有价值的地方，”
　　“因为一子本身什么都没有，没有好工作，没有生存技能，没有可以依靠的人，没有美好的未来等着她，即使打赢了拳击也没有任何改变。”
　　“她十年前就努力过了，社会现实把她逼成了那个样子，不会因为一场拳击翻身，她知道自己只是想找个精神依靠。”
　　“这才是日版原片反应出来的深刻社会问题内核，麻辣滚烫结尾除了一个女性独立的政治正确表达之外，没有任何升华的地方。”
　　“导演改编哪怕让主角多学一个生存技能再去拒绝渣男都不会显得那么空洞，经济不独立，借钱打拳，回头还不是要继续啃老？”
　　“整部片子看下来，其实就是主角兼导演的贾琳在戏外减肥最有看点。”
　　池彻顿了顿，很认真的看着镜头：“我就想问一个问题……减肥很难吗？”
　　“好吧！就算观众现在吃得太饱觉得减肥很励志，但也没有到那么夸张的程度吧？”
　　“真要想展现励志，我觉得拍一部国足勇夺世界杯的电影要励志多了。”
　　“不过那样就变成科幻片了……中国科幻电影有希望辣！”
　　直播间观众已经惊呆了。
　　这货大开地图炮，不仅锐评了《麻辣滚烫，连观众都一道AOE，甚至国足都被内涵一波。
　　最后还不忘阴阳一下内地向来颓靡的科幻电影市场。
　　虚空索敌是吧？
　　孙瑾也惊呆了。
　　很难想象池彻会被贾琳的粉丝骂成什么样子。
　　池彻很满意弹幕的反应，笑嘻嘻揉了揉孙瑾脑袋，“快点吃面！都坨了。”
　　“哦！”
　　不出意料，直播没开始多久池彻就上了热搜。
　　#逆天！男明星公开叫嚣喜欢黑丝大长腿#
　　#池彻称麻辣滚烫是垃圾#
　　#碰瓷？池彻锐评麻辣滚烫背后的真正原因#
　　这会池彻的微博评论区已经被攻陷。
　　虽然《麻辣滚烫确实争议很大，甚至因为在北美扑街海外媒体都直言是烂片，但并不妨碍贾琳的拥趸依旧滤镜深重。
　　即使贾琳这些年稳定输出烂片，但她的粉丝依旧很忠诚，已经叫嚣着等池彻的电影出来之后疯狂拷打了。
　　说贾琳导演的电影不行？
　　你又是个什么货色？
　　等着嗷！
　　等你的电影上映了，有你好果子吃。
　　当然，很多观众其实跟池彻的看法一样，但之前《麻辣滚烫水军营销得太厉害，片子也还没到不能看的地步，所以观众普遍就忍了。
　　这下池彻公开吐槽，让上了当的观众也找到发泄渠道，跳出来替池彻摇旗呐喊。
　　一时间各大社媒平台都在吵。
　　池彻的目的达到了，电影都还没开机，不少人已经盯紧了《疯狂的石头。
　　池彻在群里得瑟的给山叔他们发了条消息：我为了咱们的新电影付出太多！
　　然而，群里没人关心他的营销策略。
　　杜文博：哟！竹居屋第一黑丝爱好者来了阴险
　　黄山：小伙子很实诚嘛点赞
　　周蔚杰：彻哥，男生喜欢黑丝不会被骂变态吗？扭捏
　　林清瑶：色狼！全世界都知道你满脑子黑丝大长腿了
　　白榆：白眼
　　池彻装死。
　　懒得理他们。
　　然后，静姐给他发了私信。
　　俞静：笨蛋！偷偷喜欢黑丝大长腿就好了，到处宣传很光荣吗？不许在外面给姐姐丢脸敲脑袋
　　池彻正要回复，大姐姐发了张照片过来。
　　照片里静姐身穿修身开叉连衣裙坐着，裙摆下的黑丝大长腿跷起，原本匀称笔直的小腿被挤压出了性感的弧线，在透明黑丝包裹下朦胧又优雅。
　　池彻呆住了。
　　大姐姐的美腿他还是毫无抵抗力。
　　池彻：姐姐，再来点！可怜
　　俞静：拳头拳头拳头

第371章 直播抽象事件
　　好一阵没有见到静姐了，池彻还真怪想念的。
　　绝对不是因为眼馋那双的黑丝美腿啊。
　　这样想着，池彻私心里却依旧在期待静姐会继续发黑丝照片。
　　可惜，大姐姐没有搭理他了。
　　看了一眼旁边还在努力跟观众直播互动的孙瑾，池彻伸个懒腰毫无形象的在沙发上躺了下来，继续自顾自玩手机。
　　直播画面里看不到池彻的脸，只能看到这货躺下去高举手机在玩，抖着二郎腿一副吊儿郎当的模样。
　　这松弛感在别的明星身上真的很难看到。
　　无法想象他目前正在被微博爆破。
　　弹幕期待的手机掉落砸脸画面始终没有发生，孙瑾开始跟粉丝连麦。
　　酷乐的粉丝连麦有筛选机制，在多名粉丝同时连麦申请的时候系统会进行甄别，越是主播的忠实粉丝被挑中连麦的概率越大。
　　连麦粉丝主要关心的都是孙瑾的活动行程，在公司的生活情况，期待着孙瑾能够开演唱会的那一天。
　　直到——
　　“池彻！池彻你能帮我说几句话吗？”
　　刚连上麦，一个东北口音的男声传了出来。
　　孙瑾转头，“池老师！找你的。”
　　池彻起身好奇的凑过来，“谁呀？粉丝还是黑子？”
　　连麦没有对方的画面，只能看到屏幕上一个略显滑稽的小丑头像。
　　“我是一个因为你遭受了三次网暴的倒霉蛋，池彻你能帮我澄清一下吗？”
　　池彻不解：“啥意思？我粉丝网暴你了？”
　　“我先介绍一下自己，我家是在吉林开农场的，因为父母搞不懂现在自媒体的那一套，偶尔我就会帮忙家里拍点视频做宣传，也算是有个两三万粉的小UP主。”
　　这个东北小伙的语速很快，给池彻一种他很急的感觉。
　　池彻也没有插话。
　　“事情还要从三个月前说起，你在竹居屋里一句话导致‘天蓬元帅事件’爆发。”
　　“那个时候我正好在短视频账号上发了一条喂猪整活的短视频，然后就被神仙姐姐粉丝找上了。”
　　“因为我的网名是叫‘CC最帅’，他们以为我是你的粉丝，发关于喂猪的视频也是在内涵神仙姐姐……当时我是一脸懵逼的！”
　　“我压根不知道你的粉丝群体自称是CC，这网名我用了快十年，因为我的名字叫陈晨，这是我名字的缩写。”
　　“这些巧合加起来就导致神仙姐姐的粉丝冲歪了。”
　　“不过她们冲歪了也无所谓，我以为开直播解释一下就过去了，只要我的粉丝相信我是无辜的就好。”
　　“但是没想到，我开直播那天，大量神仙姐姐黑粉和你以及姜侑涵的粉丝跑来捣乱。”
　　“他们说什么支持正义爆杀，又跟跑来狙击我的天仙粉干起来了……然后我还没解释完就被平台封了直播间，这下真的洗都洗不白了。”
　　说着说着，那位叫陈晨的东北小伙声音绷不住了：“本来我的粉丝一直在涨……自从得罪了天仙粉，他妈的涨势一下就停住了，还开始往下掉。”
　　“一个以前很支持我的粉丝留言说他是天仙粉，他要挨个把以前给我视频点的赞全部都取消掉，你知道我当时有多难受吗？”
　　池彻：“……”
　　孙瑾：“……”
　　两人面面相觑。
　　虽然是很悲伤的故事，但怎么感觉有点好笑呢？
　　弹幕——
　　《绷不住了，这么惨的吗？
　　《红红火火恍恍惚惚
　　《冲歪了和洗歪了可还行狗头
　　《太经典了！没人关心真相，只想看乐子
　　《我知道这个UP主，还以为他真是天仙黑粉呢
　　《这货已经被天仙粉列为必杀对象了呆滞
　　“那天过后我就删掉了账号里以前所有关于喂猪的视频，尽量避免天仙粉们误会。”
　　“但是没有用，我已经被打上了黑子的标签，她们三天两头就来冲我。”
　　“前阵子刘茜没有拿到白蔷薇的奖，他们又跑来冲了我一次。”
　　“网上被冲就算了，她们还打电话过来骂我，企图攻击我的审美和人格。”
　　顿了顿，对面的小伙子深吸一口气：“虽然我在网络上小心翼翼如履薄冰，但是在现实里我不会，她们一群女人没骂过我。”
　　“后来她们就改成了攻击造谣我家农场产品质量，这种程度我也不在意……好吧！其实我很在意，这确实对我造成了困扰。”
　　“而且我觉得这件事从头到尾跟我都没关系，就算要诛九族也不该轮到我！但我却因此遭受了出生二十八年以来最大的网络暴力。”
　　惨！
　　听到东北小伙的凄惨经历，池彻是既同情又无语。
　　孙瑾已经快憋不住笑了。
　　讲述还在继续。
　　“但这还没完！你们以为我只是被天仙粉网暴吗？”
　　“那件事过了没多久，我不知道池彻你怎么又得罪肖坤的粉丝了。”
　　“得罪就得罪了吧，她们又冲到了我头上……因为我发了抓鸡的视频，她们以为我在内涵鸡哥。”
　　“他妈的！我家是开农场的啊！除了猪就是鸡最多……然后我又把以前关于鸡的视频全部删了。”
　　“但是没有用！她们只是想网暴，根本不在乎网暴的对象到底是不是无辜。”
　　“一群人在私信对我口诛笔伐，打开后台看到私信99+的时候我一开始还以为来商单了，点进去全是骂我吃鸡血馒头的。”
　　“我一共也才两万多粉丝，私信骂我的就超过了八万条，那是什么概念你们知道吗？”
　　“然后我就被架那了，就连不明真相的路人都以为我是你的粉丝头子，直到我的上一个视频，你们几家粉丝还在评论区互相攻击。”
　　独特的东北口音带着悲愤，配上抽象的内容，直播间网友已经笑疯了。
　　叹了口气，那哥们道：“你们以为这就算了！就在刚才，就在我连麦的前几分钟，又有贾琳的粉丝私信骂我了。”
　　“她们仍然坚信我是池彻你的粉丝，所以接下来也不会放过我。”
　　“第三次网暴已经到来，我就想在这澄清一件事。”
　　“我不是池彻粉丝！别再网暴我了！”
　　如此抽象的事情池彻也是头一次碰到，“呃对你的遭遇我深表同情，直播间的家人们以后都认准啊！CC最帅不是我的粉丝！别去绑架他了。”
　　池彻又问：“要不要我发条微博专门帮你澄清一下？”
　　“那倒是不用！”
　　对方道：“我下周要去陵阳，池彻你能跟我合张影吗？到时候我把跟你的合影挂出来，再配上‘逮捕’两个字，别人就知道我不是你粉丝了。”
　　池彻：“……”
　　“哈哈！”
　　孙瑾这下绷不住了，仰头哈哈大笑起来。

第372章 因为一首歌，电影改了名
　　池彻首次参与网络直播可以说是抽象程度拉满。
　　明星网络直播上热搜的不算多，大部分都是直播带货翻车被骂，池彻这样一场直播多条热搜的非常罕见。
　　最后那个‘CC最帅’被网暴事件更是让吃瓜的路人都在心疼。
　　网友纷纷跑去关注CC最帅的账号，给他涨了一大波粉，算是弥补这段时间他被网暴的心灵创伤。
　　由此，也再度引发了反思。
　　随着网络发展，近年来已经有数不清的网暴事件造成了恶劣影响，特别有人喜欢利用女性身份天生更容易受到同情来做文章。
　　前有央视主持人被诬陷强奸，一群网友高呼着‘女人不可能用自己的清白对别人进行诬陷”，对当事人进行了铺天盖地的谩骂和死亡威胁。
　　后有蛋糕店老板遭诬陷性侵女童，又有人嚷嚷着‘一个母亲不可能用自己女儿去诬陷别人’大肆网暴当事人。
　　这些施暴者不信证据，不信警方公告，不信摆在眼前的事实，却宁愿相信网上的小作文。
　　现实就是这么魔幻。
　　最终真相揭晓，受害者却等不来一个道歉。
　　明明无辜者的人生都被毁掉了，但造谣者和网上那群加害者却好像事不关己。
　　除了这两例典型，还有不少因为无辜网暴而抑郁甚至自杀的案例，终于网友也开始渐渐学会反思了。
　　当然，反思归反思。
　　几千年下来，人类历史揭示了一个最深刻的道理，那就是：
　　人永远学不会教训！
　　今天在反思，明天说不定又会有一个蛋糕店老板被网暴。
　　所以池彻觉得自己这样的心态就很好。
　　享受网暴！以后有福了。
　　总的来说，这次直播算是共赢。
　　连麦的网友澄清了误会。
　　池彻宣传了电影。
　　孙瑾直播间热度暴涨。
　　就连网友也看了乐子。
　　大概是看到了池彻的直播天赋，第二天就有经纪公司来联系他，希望池彻帮忙进行一场直播带货。
　　池彻二话不说拒绝了。
　　因为对方居然让他带货卖丝袜！
　　靠！
　　这合理吗？
　　商家这种行为无疑是蹭热度。
　　昨天才嚷嚷着喜欢黑丝大长腿上热搜，反手就带货卖丝袜，别人都要怀疑池彻是故意炒作了。
　　请记住！
　　池哥对黑丝美腿那是纯粹的热爱，不能用金钱玷污。
　　嗯主要原因是池彻答应了静姐不在外面丢脸，暂时决定低调点。
　　后面两天，池彻就专注于指导孙瑾录制歌曲。
　　尽早交付作品，拿到报酬才是首要任务。
　　池彻总是担心账上的钱不够制作《疯狂的石头，也希望不挤压成本尽量提高电影品质。
　　毕竟是投入了全部身家的放手一搏，池彻不敢保证《疯狂的石头在这边世界就一定能卖座，要是电影扑街他辛苦几个月就等于是白干。
　　反正票房爆了会所嫩模，扑了下海干活。
　　“OK！辛苦了。”
　　池彻招呼一声，孙瑾从隔音室走出来，面色有些疲惫。
　　翻来覆去录了一整天，池彻总算是完全满意。
　　《匆匆那年这首歌调子不高不低看似简单，但录制难度却极大，池彻对每一个字的咬字和气息渐变都要求精确到毫厘，孙瑾咬着牙才撑了下来。
　　池彻戴着耳机又重新听一遍。
　　孙瑾凑着脑袋看他不断暂停记录下每一个细节。
　　女孩有些近视，这会没有戴眼镜，不知不觉脸都快凑到屏幕上了。
　　池彻顺手揉了揉她脑袋，孙瑾这才不好意思的站直身子。
　　“效果很棒！后期都不需要太多修音了。”
　　夸奖一句，池彻转头就看到门缝里一个贼兮兮的家伙露出了眼睛。
　　朱明未前阵子在外面跑商演，今天结束行程立马就回来了。
　　爹都要被抢走了，哪里还能安心挣钱？
　　“你在那干嘛？”
　　“池哥要不要一起吃饭？我请客。”
　　“你先进来等会。”
　　“哦。”
　　朱明未溜溜达达的进来，坐在旁边沙发上显得很乖巧。
　　孙瑾把他看了又看。
　　池彻努努嘴，“桌上有咖啡！我没动过，给你喝吧！”
　　“谢谢池哥！”
　　朱明未显得很开心，这可是池哥的关爱。
　　他拿起咖啡嘬了一口，“好喝诶！有点抹茶的香气。”
　　池彻面色诡异，“你确定是抹茶？”
　　“怎么了？”
　　“那是牛瘪咖啡！我看店里推出的新品就点了，牛瘪你知道吧？就是牛胃里没有消化完的草，你居然能喝出抹茶味？”
　　朱明未脸色发白，有点想吐了。
　　池彻笑眯眯的拍了拍他肩膀，“逗你的，就是老板研发的新品抹茶咖啡而已。”
　　朱明未长舒一口气，“我就说哪有那么奇怪的东西。”
　　“被我骗到了吧？是不是很有意思？”
　　“是挺有意思的。”
　　“那你为什么不笑？”
　　愣了两秒，朱明未挤出一个难看的笑容，“哈哈！池哥你确实很幽默啊，哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　池彻嘴角微微上扬。
　　孙瑾在旁边也忍不住哈哈笑起来。
　　朱明未默默叹口气。
　　没关系！
　　池哥开心我就开心。
　　反正外人都说我是池哥的狗了。
　　当狗有什么不好？
　　这样想着，朱明未又期待起来。
　　池哥笑了，他是不是该给我写歌了？
　　……
　　BJ。
　　耀扬影视文化大楼。
　　《我的青葱岁月制作组会议室。
　　制作组主要成员都在场。
　　制片人李凯看向宣发负责人，“微博上的宣发准备工作都做好了吧？接下来一个半月时间就要开始大力宣传了。”
　　宣发组长林悦赶紧拍着胸口保证。
　　影片的拍摄环节已经结束，虽然后期制作还没有完成，但已经到了宣发开始发力的阶段。
　　这次耀扬的投入不小，超过两亿的制作成本对于一部青春校园主题的影片已经算很夸张了，主要都是大腕演员的片酬支出。
　　而此次的宣发费用同样惊人，提前几个月制作组就在各方投入广告，地铁站、商场等显眼的位置都能看到海报。
　　那些都是前期宣传，真正发力的阶段就是网络上铺天盖地的轰炸，平台和各路水军齐上阵，反正要保证目标群体基本都能听到电影的相关消息。
　　“银沙那边怎么说？”
　　“池彻老师已经开始着手制作主题曲了。”
　　听到这话，李凯松了口气。
　　其实他们原先就请业内公司制作了主题曲，但是成品让李凯相当不满意。
　　跟同为耀扬签约导演的郑秀容交流过后，李凯干脆拍板联系银沙请池彻出马。
　　“OK！让池彻老师那边也别急！尽量保证音乐品质，在11月中旬的首映仪式之前交付就好……”
　　离开话音刚落，旁边戴眼镜的女生弱弱的举手。
　　“说！”
　　她亮出了手机屏幕，“就在刚才，耀扬那边已经把成品发过来了，池彻老师用时三天就完成了歌曲制作。”
　　“这么快？”
　　李凯揉了揉脑门，觉得这速度有点过于夸张，“那就先放来听一下吧！不合适就打回去，我们已经给了那么宽松的条件，品质要求自然不能降低。”
　　女子连接了会议室设备，播放耀扬传来的音频文件。
　　轻快的钢琴声跃然而出。
　　紧接着，抑扬舒缓的大提琴为轻快的钢琴调子增添一分别样韵味。
　　“匆匆那年我们究竟说了几遍
　　再见之后再拖延
　　可惜谁有没有爱过
　　不是一场七情上面的雄辩。”
　　清澈、明净的女声带着独特的颗粒感，略快的语速却又咬字无比清晰，李凯不自觉坐直了身子。
　　这歌……好像不错？
　　在场所有人都下意识集中起来。
　　“匆匆那年我们一时匆忙撂下
　　难以承受的诺言
　　只有等别人兑现。”
　　……
　　会议室里，只有轻缓的音乐和急缓交替的轻柔歌声。
　　这首歌的结构很巧妙，快歌部分尤给人一种岁月匆匆流逝的急促，慢歌部分又凸显出淡淡的遗憾。
　　“如果再见不能红着眼
　　是否还能红着脸
　　就像那年匆促刻下永远一起
　　那样美丽的谣言。”
　　……
　　优美的歌声里，众人像是看着一张承载着青春记忆的照片在时光里缓缓泛黄。
　　那种抓不住的怅惘跃然而出。
　　青春逝去的怅然仿佛敲击着每个人的心弦。
　　这真的是一首打动人心的歌。
　　美得让人心醉。
　　却又让人心碎。
　　特别是现场一群中年男女，奋斗半生，蓦然回首总是会怀念起曾经的青春。
　　曲终。
　　李凯呆呆的坐在椅子上，好一阵才回过神。
　　“好！！！”
　　他猛的一拍桌子，显得非常激动。
　　“就这个了！不改了！再也没有比这歌更合适的了。”
　　宣发组长林悦深呼一口气，“这歌简直绝了，好像写到心坎里一样……那既然已经提前制作好了，那就配合宣发提前发布出去吧，一首优秀的主题曲会让很多观众对电影感兴趣。”
　　李凯又问：“对了！这歌名字叫什么？”
　　“匆匆那年。”
　　“匆匆那年？”
　　李凯心里蓦然一动，“就这个！我们电影也改成这个名字。”
　　“！！！”
　　会议室内，一群人大惊。
　　前期已经投入过部分宣发，这时候突然改名也太夸张了。
　　因为一首歌改名，这还是业内头一遭吧？

第373章 女主持的周末
　　周六。
　　兰沁睁开眼，洁白的天花板映入眼帘，又仿佛被蒙上了一层浅浅的黑纱。
　　眼皮上痒痒的，她伸手撩开了凌乱的长发。
　　“呜睡得好饱！”
　　嘟囔着伸了个懒腰，兰沁摸过手机看一眼。
　　已经十点半了，不用上班的时候感觉格外惬意。
　　女人懒洋洋的坐起身掀开被子，也不急着洗漱，趿拉着拖鞋去了隔壁房间。
　　姜荷也醒了，正缩在被窝里玩手机。
　　“早啊！阿荷。”
　　随口打过招呼，兰沁揉着眼睛自顾自钻进被窝，不客气的伸手搂住了姜荷的腰肢。
　　“别挤阿！”
　　姜荷语气嫌弃，还是往旁边挪了挪位置。
　　兰沁闭上眼睛又眯了一会，这才睁眼凑过脑袋，“你在看什么？”
　　“无聊随便看看。”
　　姜荷正好打开酷影软件就看到了显眼的开屏广告。
　　“匆匆那年？新电影吗？”
　　兰沁好奇道：“这海报怎么跟之前看到的另一部电影一样啊？那个叫啥……青葱时代？”
　　“是《我的青葱岁月，好像改名了。”
　　姜荷顺手点击，自动跳转到了影评区的上映预告页面。
　　页面上不仅有上映时间，还有运营关于改名的具体说明。
　　亲爱的影迷朋友：
　　如你所见，我们改名啦。
　　《我的青葱岁月正式更名为《匆匆那年，关于电影改名制片组经过了郑重思考，不眠不休连续开会三天反复讨论确定……
　　好吧！上面的理由划掉。
　　其实就是因为由池彻老师创作，孙瑾演唱的主题曲《匆匆那年太过惊艳，总导演兼制片人李凯先生听过以后花了零点一秒就拍板将电影改为同名。
　　咱作为小小运营官也不能反驳不是？
　　就酱紫，1月1日咱们不见不散。
　　爱你们哟·JPG
　　PS：附上小瑾的深情演绎。
　　下面的讨论区已经炸了。
　　这部戏的演员阵容堪称豪华，关注的影迷不在少数，这还是首次听说一部电影因为主题曲而改名的。
　　关键拍摄已经过去那么久，一些路人都知道了《我的青葱时代是由XX主演的电影，制片方突然改名不是浪费了前期的宣传成果吗？
　　电影上映前或者上映中途改名的也不是没有，但基本都有各自客观原因。
　　有的是因为审查改名。
　　有的是避免片名碰撞。
　　有的是为了更好商业化宣传。
　　甚至还有的是担心观众文盲不认识稍微复杂点的字，从而恼羞成怒不买账。
　　但因为导演太喜欢主题曲而改名还前所未见。
　　“诶？竟然池彻写的歌？”
　　兰沁不等姜荷操作，飞快伸手点击音乐播放按钮。
　　画面里的CD开始转动，悠扬的前奏响起。
　　“匆匆那年我们究竟说了几遍
　　再见之后再拖延
　　可惜谁有没有爱过
　　不是一场七情上面的雄辩。”
　　……
　　“好听！”
　　兰沁下意识搂紧手臂，两人脸贴脸，互相感受到了细腻的肌肤。
　　此刻她们却不在意别的，认真听着音乐。
　　人其实是很容易陷入青春回忆的。
　　并不是到了暮年才会留恋青春，很多人刚上大学就在怀念自己的青春期了，只因为那是生命中最纯真美好的一段时光。
　　褪去了童稚的懵懂，又还没有尝尽生活的苦涩。
　　“匆匆那年我们见过太少世面
　　只爱看同一张脸
　　那么莫名其妙那么讨人欢喜
　　闹起来又太讨厌。”
　　……
　　美到让人心醉的歌词既描绘出了美好的青春岁月，又道尽了时光匆匆的遗憾和怅惘。
　　两个御姐脸贴脸静静的听完了歌。
　　沉默一阵，姜荷突然扭开脑袋，“你还没洗脸呢。”
　　“咋啦？这就嫌弃啦？”
　　兰沁凑到她耳边，“上次我先咬池彻的，你还从他那里舔了我的口水也没嫌弃呢。”
　　“……那个不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“那时候脑子不清醒。”
　　“你确定现在就很清醒？”
　　姜荷翻了个白眼，不理她了。
　　重新播放歌曲。
　　两人静静的又听了一遍。
　　“那家伙肯定读书的时候早恋了。”
　　兰沁突然说了一句。
　　姜荷点点头，“他年纪小，不像咱们那时候，读书早恋抓得可严了。”
　　“呵！你看看这歌词！匆匆那年我们见过太少世面，只爱看同一张脸。”
　　兰沁撇撇嘴，“现在见识多了，那家伙是看到美女都喜欢了。”
　　“他就是好色！在直播里也敢说喜欢黑丝大长腿这种话。”
　　姜荷翻了翻下面的评论。
　　《绝了！这歌道尽了我那满是遗憾的青春泪崩
　　《听得我想哭怎么回事？
　　《终于理解为什么电影要换名字了
　　《这词真的太妙了！我愿称为池狗最好的一首歌
　　《开始得太突然，结束得太随便，这就是青春啊
　　《XXX！我想你了大哭
　　《当初我要是勇敢一点，不知道现在是什么样子悲伤
　　《我的一时意起，终究满是遗憾
　　《一群蠢货！愚者坠入爱河，智者去大保健
　　这首歌真的太美了。
　　优美的词曲配上孙瑾独特的声线，一开始还不理解改名的影迷已经全部叛变。
　　诚然，这里也有黑子。
　　但是他们可以攻击池彻的人品，攻击池彻审美，却攻击不了池彻的歌。
　　刚才还在背后抱怨某人好色，看到满屏对池彻作品的赞美，两个御姐不知不觉就翻了半天评论区。
　　不自觉的，就忍不住关注跟池彻相关的所有话题。
　　“行了！该起来吃午饭了，都十一点半了。”
　　姜荷坐起身伸懒腰。
　　她穿着一身薄薄的丝制睡衣，兰沁的视线越过姜荷正好看到飘窗外的阳光洒进来，短发御姐美好成熟的身材被勾勒得淋漓尽致。
　　她贼兮兮伸手按在了姜荷的胸上。
　　“喂！你干嘛？”
　　“咱们比比，差不多大诶！都是34C。”
　　兰沁气呼呼的咬着姜荷耳朵，“可是为什么他更喜欢你呢？上次他含着你那里尝了好久诶。”
　　“……才没有！”
　　姜荷扭开脑袋，总感觉被她压着很奇怪。
　　兰沁搂着姜荷躺下来。
　　“阿荷。”
　　“嗯？”
　　“我有点想他了。”
　　“切！不是说只有一点心动吗？你要向他投降了？”
　　“是只有一点！等他找女朋友咱们就不理他了。”
　　“……”
　　姜荷沉默一阵，“那现在呢？”
　　“现在是想他了，你呢？”
　　姜荷拉起了被子，露出小半张脸呆呆的盯着天花板。
　　“嗯。”
　　“那现在我打电话，喊他过来欺负我们好不好？”
　　“……”

第374章 你们是要吃人啊！
　　池彻今天没有在家当咸鱼，上午到工作室溜达了一圈，好歹也关心一下两个员工的工作情况。
　　因为在电影筹备的关键时刻，工作室虽然是双休，但目前周六也要加班。
　　当然，池彻作为良心老板是算加班工资的。
　　周钧和刘欢欢对于在逐光的工作环境很满意，平时也没有领导坐班监督，反正工作内容很明确，只要每天给林染颜汇报进度就好。
　　感觉效率比在影视公司摸鱼高多了。
　　确认一切都在正轨之上，池彻本来还准备中午请自己的员工出去吃顿饭，眼见快下班的时候接到了兰沁电话。
　　“沁姐！这会在干嘛？”
　　“睡懒觉。”
　　“都快十二点了还睡懒觉啊？”
　　“嗯。”
　　对面不说话了。
　　虽然很心动，要主动开口兰沁还是有些抹不开面子。
　　这会又没喝酒好吗？
　　“那你们早餐也没吃吧？快点起来吃饭。”
　　“不想起来吃。”
　　听到这话，池彻没好气的道：“喂！难道你还打算等晚饭一起吃啊？睡懒觉没关系，饭要按时吃啊，两个小懒猪！”
　　“不许对姐姐这么说话！”
　　“……”
　　池彻撇撇嘴，“行吧！那我等会给你们带午餐过去。”
　　“你没事忙吧？”
　　“有啊！谁叫你们俩不省心呢？”
　　兰沁声音有点恼：“说了不许用这种语气说姐姐，当心揍你哦！”
　　“……”
　　中午工作室聚餐取消，池彻给俩员工喊了外卖，自己在下面打包餐食后乘车前往翠苍区公寓。
　　“还没起来啊？”
　　“嗯。”
　　开门的兰沁穿着素色睡裙，一副懒懒的样子。
　　“呐！先吃饭。”
　　池彻将手里的袋子递过去，兰沁也不接，自顾自转身趿拉着拖鞋又回了卧室。
　　“等会再说。”
　　池彻蹬掉鞋子，打开袋子将餐盒一一取出放在桌子上，又朝着里屋喊了一句：“出来吃饭啦！等会就凉了。”
　　“……”
　　没人回应，池彻去卧室打探情况。
　　“怎么了？是不是不舒服？”
　　看到两个老婆缩在被子只露出脑袋，池彻下意识紧张起来。
　　姜荷用被子捂着脸小声嘟哝：“没有的！”
　　“那你们倒是起来啊。”
　　池彻靠过去，才发现刚才穿在兰沁身上的睡裙被胡乱的扔在地上。
　　他顺手捡了起来，“怎么把衣服脱了？”
　　“……”
　　兰沁不说话，跟姜荷一起当鸵鸟。
　　虽然都是大大方方的性子，但这还是第一次在清醒的时候两人一起准备向池彻求欢……
　　是求欢！
　　想到这样的字眼，两个御姐也感觉很羞人。
　　她们的反应终于让池彻感觉不对了。
　　他试探的伸手拉了拉被子。
　　被子轻易被拉开。
　　两具绝美的躯体呈现在眼前，池彻瞳孔地震。
　　两个老婆都穿着性感的黑色蕾丝内衣，随着被子拉开，兰沁下意识微微抬起右臂挡住身前的坚挺，左手在下，试图捂住透明黑色蕾丝包裹的耻部。
　　姜荷则是抬起双臂放在额前挡住自己的眼睛，手臂下微微泛红的半张脸颊再没了短发御姐平日的清冷感。
　　看着两个老婆性感的身材和羞涩动人的神态，池彻脑子都要炸了。
　　关键是俩御姐都穿着黑色吊带丝袜，黑丝包裹的大长腿性感到爆炸，两人的脚腕处闪耀着点点银光，璀璨的脚链在朦胧黑丝间仿佛在对池彻发出邀请。
　　涩气无比！
　　感受着池彻侵略性的目光，兰沁轻咬着唇，张嘴欲言。
　　最终也只是默默扭开脑袋。
　　左手依旧捂住自己的耻部。
　　即使是姐姐，这时候也害羞了。
　　“你们是要吃人啊！”
　　喃喃的说了一句，池彻俯身抓住了俩御姐黑丝包裹的足踝。
　　黑丝大长腿在空中交叠着，是最诱人的毒药。
　　……
　　池彻发现了，两个御姐老婆跟他真的很合拍。
　　越做越爱。
　　那种心灵上交融的感觉越发强烈了。
　　大概也是俩老婆吊带黑丝+脚链攻速装拉满的原因，池彻明明身体都强化过几轮了，依旧在两个姐姐的哭喊求饶中投降了。
　　卧室里只剩下浅浅的呼吸。
　　看着旁边两张疲惫的俏脸，池彻蓦然有种难言的满足感。
　　兰沁默默挤进池彻怀里，脑袋贴着他胸膛。
　　池彻看了一眼时间，“都两点多了，该起来吃饭了。”
　　“再等等！姐姐不想动。”
　　池彻扭头看了一眼，旁边姜荷抬着手臂挡在额前，张着嘴微微喘息着，一副有些虚脱的模样。
　　刚才是兰沁早早投降，是短发御姐承受的终极火力。
　　池彻伸手把姜荷也揽进怀里。
　　兰沁抬起头，“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你以后会忘了姐姐吗？”
　　“什么？”
　　“以后你找了女朋友，我们就不理你，总不能让你女朋友也为难。”
　　“少放屁了！”
　　池彻捏住女人胸前的美好，轻轻拨弄着，“我还有另外两个老婆呢……跟沁姐和姜荷姐一样都是老婆，这样你们不会为难了吧？”
　　“……”
　　“说话呀！如果有一个人你们会为难，那我再多找几个老婆，大家都一样就不为难了吧？”
　　这无耻的话把兰沁逗笑了。
　　她冷笑一声，“呵！四个！你当自己铁打的啊？”
　　池彻挑衅，“你说呢？”
　　“呜讨厌！不许捏。”
　　细腻的肌肤被摩挲着，她蓦然一颤。
　　“喂！你怎么又……”
　　“哼哼！你们俩不会以为能打败我吧？”
　　池彻贼兮兮的凑到兰沁耳边，“少说些有的没的，两个姐姐联手都不是我对手，以后除非你们把我摆平，不然就就安心的乖乖给我做老婆。”
　　说完他低下头。
　　“嘶！！！不许咬！”
　　兰沁温柔的搂住了池彻脑袋。
　　“刚才是姜荷姐，这次我给沁姐好不好？还有力气不？”
　　“你少瞧不起人了。”
　　……
　　“笨蛋！姐姐不行了！呜你放过姐姐吧。”
　　刚才还嘴硬的御姐老婆很快就带着哭腔求饶了，池彻稍微上强度就不是她一个人能抵挡的。
　　“唔！臭弟弟！姐姐不喜欢你了。”
　　“好阿荷！快帮帮我呀。”
　　“不能让这家伙太嚣张了，不然以后我们怎么办呀？”
　　在旁边休息半天，姜荷轻咬着唇迟疑着。
　　吊带黑丝包裹的大长腿努力从侧面环住池彻。
　　她还是决定解救兰沁。
　　以身入局。

第375章 三个人的周末
　　“该吃午饭了！”
　　“……”
　　俩御姐主持双目失神的瘫软在旁，池彻突然有点愧疚。
　　好像这次有点狠心了。
　　本来是给俩老婆送午餐的，他也没料到她们穿着性感的吊带黑丝发出了战书。
　　吊带黑丝+脚链，池彻今天攻速暴击全部拉满。
　　也无怪乎俩御姐会两度迎来惨烈的炮火。
　　兰沁终于回过神，伸手拧了拧池彻胳膊，“可恶的家伙！一点也不心疼姐姐，差点就死掉了！”
　　“是你自己要挑衅的，知道怕了吧？”
　　“……”
　　“说话呀！以后还嘴硬不？”
　　池彻得瑟的嘴脸实在是很可恶，兰沁咬了咬牙：“你少得意了！下次姐姐们一定会榨干你的！”
　　一边说着，她还偷偷戳了戳姜荷。
　　姜荷不搭话，没力气了。
　　池彻憋笑，“行了！下次再说，咱们先起来吃饭吧。”
　　“喂！你很得意吗？是不是以为姐姐在说大话？”
　　“没有！”
　　“你就是瞧不起姐姐。”
　　看到兰沁气恼的模样，池彻恶狠狠的转身搂住她：“那要不……现在就给你一个证明的机会？”
　　耻部被气势汹汹的威胁着，兰沁吓了一跳。
　　她蜷紧身子缩回被窝，“说了等下次呀！给姐姐一点准备时间，下次肯定榨干你。”
　　“……”
　　“你不许笑！”
　　“我没笑。”
　　“你笑了！”
　　……
　　有时候，生活真的很美好。
　　越相处得多了，池彻才越发觉得自家俩御姐老婆其实很可爱。
　　大概是第一次的意外就是三个人的故事，他们三人之间相处居然没有一点不自在，尽管这种关系在外人看来会很奇怪。
　　不过呢，这次池彻也不像他表现出来的那么轻松。
　　家里这俩榨汁姬真不是省油的灯，池彻之前即使能摆平她们那也是同归于尽，更别说今天俩御姐吊带黑丝+脚链的犯规造型。
　　特别是看着晶莹的脚链随着黑丝包裹的精致足踝在空中晃动的时候，池彻不知道为什么格外兴奋。
　　将两个老婆黑丝脚踝交叠，好像那璀璨的光芒就是自己的印记一样。
　　心动得不行。
　　生理上的刺激，加上蓦然的心动，池彻才难以自抑的狠心了起来。
　　俩老婆带着哭腔的叫喊更是加剧了他的感受。
　　万幸的是身体强化过后的好处显现了，体力恢复特别快。
　　池彻这才没有在俩御姐面前露出一丝疲软。
　　不然被两个老婆就摆平，传出去怎么做人啊？
　　外卖早就凉了，池彻起床去厨房准备将外卖热一下。
　　由于家里没有微波炉，还要开火用锅，池彻小心翼翼的在厨房捯饬着，生怕一个不小心把厨房给炸了。
　　两个女主播也起来了，懒懒的缩到沙发上打开电视。
　　池彻热好菜，姜荷打起精神帮忙端碗盛饭。
　　兰沁则依旧懒懒的蜷缩在沙发上，脑袋枕着沙发档头的扶手一副很累的样子。
　　“吃饭了。”
　　“……”
　　池彻跟姜荷在旁边坐下来，兰沁缩在沙发上头也不抬的扫了一眼桌面，压根没有起身的意思。
　　“我们不管你啦。”
　　姜荷已经饿坏了，径直夹起一块排骨放到碗里吃着。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃！”
　　“再尝尝这个。”
　　眼见两人开动，兰沁微微扭了扭身。
　　蜷着的黑丝美腿蹭到了池彻。
　　他转头看着她。
　　“喂我！”
　　兰沁移开视线，声音小到几乎听不清。
　　池彻忍不住笑了。
　　沁姐这是在跟他撒娇？
　　池彻夹了块肉，端着碗凑到她嘴边，“张嘴！”
　　“啊”
　　兰沁张嘴接过，露出了满足的笑。
　　“嘁！”
　　姜荷翻了个白眼。
　　多大的年纪了，还用这种方式撒娇？
　　自顾自吃着菜，她转头就对上了兰沁笑眯眯的目光。
　　姜荷扭开头。
　　笑屁啊！
　　下次叫得再惨也不帮你了。
　　……
　　吃过饭，池彻跟俩老婆就在家里打发时间。
　　开着电视偶尔瞅两眼，一边聊天玩手机，惬意而悠闲。
　　闲聊间池彻才知道了电影改名的事。
　　《匆匆那年一经流传就广受好评，这首歌跟之前池彻的作品风格都不同，那种美好又遗憾的感觉让人忍不住在怅惘中一遍遍反复倾听。
　　兰沁也在循环播放。
　　看着池彻惬意的抖着二郎腿，她挑了挑眉，“说！你是不是在学校早恋了？初恋是谁？”
　　“没有！”
　　“那你怎么能写出这么深刻的歌？”
　　“这就是创作……我还能用女生的视角写歌呢，你总不能说我是女的吧？”
　　“说不定你这家伙心里有问题呢？有的男生不就喜欢女装吗？”
　　“……”
　　看到池彻无语的模样，两人偷笑不已。
　　兰沁戳了戳他的胳膊，“哎！要不要姐姐帮你化妆啊，裙子任你穿哦。”
　　姜荷补充道：“还有你最爱的丝袜高跟鞋。”
　　“……”
　　池彻恼怒的瞪起眼，“我才不是变态小男娘！我喜欢的是穿在你们身上的丝袜，不是穿在男人身上的。”
　　兰沁和姜荷对视一眼，憋笑着也不打趣他了。
　　“所以，你写这歌真不是为了纪念初恋？”
　　“当然不是。”
　　语气斩钉截铁，池彻倒是又忍不住盯着两人瞅。
　　眼神怪怪的。
　　兰沁抱着膝盖，拿黑丝包裹的脚掌蹬了蹬他的腿，“干嘛那种眼神？”
　　“没什么？”
　　“是不是想问姐姐的初恋？”
　　“不想！”
　　池彻捂住耳朵扭开脑袋，“反正姐姐是我的，我才不关心那些呢。”
　　兰沁抿着嘴笑了。
　　她探身搂住池彻脖子，用脸颊轻轻蹭着他的下巴。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“姐姐又想让你欺负了。”
　　“……”
　　池彻愣了一下，脑子里只有一个念头。
　　榨汁姬！
　　今天沁姐格外主动。
　　……
　　“唔！！！”
　　听着兰沁倔强又难耐的呜咽，姜荷紧咬着唇。
　　这个笨蛋！
　　跟池彻的战争结束以后，好像恨不得要把之前的都补起来一样。
　　明明那么喜欢他的。
　　却还要说什么只有一点点。
　　不等姜荷多想，兰沁又在求援了。
　　“好阿荷！快帮忙呀！不能让他太嚣张了。”
　　“……”
　　不是你自己去挑衅的吗？
　　说了不会帮你的！
　　绝不！

第376章 电影开机
　　度过了跟俩老婆荒唐又美好的周末，池彻干劲十足的迎来了新的一周。
　　王涛为了自己的荧幕处女作确实拼命，一个人在BJ拉起了大半个导演组，只有跟组的装造这些是刘欢欢和周钧去联系的。
　　目前电影一些重要角色的选角工作也完成了。
　　池彻确定要扮演的是国际大盗麦克。
　　因为他答应了要让杜文博在戏里打一顿。
　　杜文博扮演的是道哥的小弟小军，正好有一场戏就是麦克被奸商坑了，因为绳子长度不足偷翡翠的时候吊在梁上被小军欺负。
　　而周蔚杰则只是在电影里面打酱油露个面。
　　他还要上学，让这小孩长时间呆在剧组里他妈妈也不愿意，周蔚杰求了好久才有一个当群演露面的机会。
　　剧组准备工作全部完毕，接下来就是正式拍摄。
　　周三，重庆YZ区罗汉寺门前。
　　石板广场铺上了红地毯，摆好香案和屏风，香案上放着一些水果，旁边还有一个方形的香鼎炉。
　　《疯狂的石头全体剧组成员聚集在一起，准备举行一个简单的开机仪式。
　　无论电影成本大小，条件如何，举行开机仪式已经成了传统。
　　这就相当于一个动员大会，告诉剧组的员工拍摄已经开始了，算是表决心的一种仪式。
　　穿着一身大红色短褂的王涛先拿话筒发表了一下感言。
　　因为圈内某位著名大导演习惯开机当天穿红色图个吉利，王涛作为对方的粉丝也有样学样，甚至他今天里面内裤都是红色的。
　　第一次担纲大荧幕作品导演，王涛显然连感言都经过了精心准备。
　　他先感谢了参演的人员和同学，又回忆一番自己跟池彻的奇妙缘分，感谢池彻的赏识让他能导演如此优秀的剧本，一定要要抛头颅洒热血云云。
　　王涛自己都说得热血沸腾了。
　　现场一百多个人只觉得他吵闹。
　　然后是罗婷婷上台发言。
　　作为菜鸟制片人，罗婷婷有些紧张的鼓励了一下剧组员工，顺便通知大家等会来领开工红包。
　　顿时，罗婷婷获得了雷鸣般的掌声。
　　啥都不如红包实在。
　　林染颜今天也来了，她作为投资方代表上台讲了几句。
　　接着是组里演艺资历最老的山叔，不少从BJ跟过来的影视学院学生都是冲山叔来的，都期待着跟影帝搭戏的机会。
　　一套流程过后，所有人手捧三柱香在广场上站开，准备祭拜。
　　华语地区的电影开机仪式跟其它国家略有不同，关键就在上香祭拜的环节。
　　关于这个传统的起源说法不一。
　　很多人认为这是香港传过来的，那边更加迷信风水敬鬼神，拜一下鬼神图个心安，特别是拍摄恐怖片的剧组更是把这个环节看得很重。
　　另外，上世纪很多香港电影都是黑道社团投资拍摄的，也就有了开机的时候先拜关公的习俗。
　　反正关二爷黑白两道都保，拜一下没有错。
　　但要论起来，这个传统其实最早起源于古代的草台班子‘拜四方’，戏班或杂耍班跑码头到一方宝地讨生活之前，都有上岸拜神进屋叫门的传统。
　　一是拜四方牛鬼蛇神行方便，勿惊扰台前幕后顺顺利利。
　　二是草台班子亮明字号，拜得当地同仁给个薄面赏口饭吃。
　　总的来说，‘拜四方’既有一些迷信色彩，同时也是老一辈出门讨生活的打招呼方式。体现了戏曲行当对前辈的恭敬之意。
　　主持人拿着话筒吆喝起来。
　　“一拜。”
　　“两拜。”
　　“三拜！祈福我们拍摄顺顺利利……全体右转。”
　　每喊一声，众人就举着香弯腰拜一次，三次过后所有人举着香右转。
　　“一拜。”
　　“两拜。”
　　“三拜！祈福我们平平安安……全体再右转。”
　　“一拜。”
　　“两拜。”
　　“三拜！祈福我们票房大卖……全体右转。”
　　“一拜。”
　　“两拜。”
　　“三拜！祈福我们开机大吉……上香咯！！！”
　　拜过四方，众人依次上前将手里的三柱香插到了香鼎炉里。
　　至此，开机仪式顺利结束。
　　“走走！领红包去。”
　　周蔚杰拉着池彻跟杜文博就去找罗婷婷领红包，黄山自然没有凑热闹，双手抱胸跟旁边的李牧九聊天。
　　李牧九是组里除了黄山以外名气最大的演员，今年四十二岁的李牧九是业内广受好评的金牌配角。
　　刚刚拿下了今年百草艺术节最佳配角，李牧九目前的身价也是动辄大几百万，原本剧组是很难请动的。
　　但是黄山一个电话打过去他就来了。
　　不仅本身双方关系就不错，李牧九获得最佳配角的那部戏资源还是黄山推荐的。
　　由此身价飞升，他自然也要承黄山的情。
　　最终李牧九片酬商定只要了五十万。
　　这就是混演艺圈，人脉的重要性有时候比真金白银还直观。
　　当然，剧本确实也是打动李牧九的重要原因，王涛愿意让他当主演，李牧九也想让自己的职业生涯更进一步。
　　李牧九将在剧中扮演包世宏这个角色，算是全剧最重要的主演了。
　　另一边，三兄弟排队领红包。
　　现场有一百多个人参加开机仪式，前面领到红包的剧组人员都很开心，纷纷赞美大方的罗制片。
　　红包里只有一百块钱，但已经算很大方了。
　　现在行业不景气，剧组节约开支最喜欢在饮食和福利方面克扣，只有投资很大的剧组才会在开机红包里放一百元的票子，不少都只有二十块呢。
　　甚至还有奇葩的，在红包里面放一张价值两块钱的彩票。
　　美其名曰图吉利，实际就是抠门。
　　三人也从罗婷婷那里领到了红包。
　　“谢谢罗制片！”
　　池彻笑眯眯的挥舞到手的红包，惹来好兄弟一阵白眼。
　　周蔚杰拆着红包是真的开心，“谢谢婷婷姐！”
　　罗婷婷偷偷又塞了个红包给他，周蔚杰脸都要笑烂了。
　　这小孩很有意思。
　　池彻跟杜文博把红包留下，将现金给了周蔚杰，这货做贼似的避开经纪人偷偷将钱揣到了兜里。
　　确认藏好钱，周蔚杰笑嘻嘻的敬了个礼：“下次去竹居屋我请你们吃唐僧肉啊！”
　　池彻觉得很心酸
　　他一把搂住周蔚杰肩膀，“走！回酒店，有啥不会的数学题彻哥教你。”
　　周蔚杰：(⊙x⊙;)
　　杜文博把池彻看了又看。
　　你真的是人？

第377章 剧组铁三角
　　池彻说的回酒店教数学当然是玩笑话。
　　剧组开销很大，每一天都是烧钱，趁着开机仪式当天热情高涨正适合开工干活。
　　所有人转移到提前布置好的片场。
　　电影一般都是分镜拍摄，同一场景的戏尽量一起拍，这样可以极大的节省布景成本，省钱省力也不用来回搬道具。
　　第一幕戏是四眼去工艺品厂劝老厂长签以资抵债的合同，正在拆除的旧厂房和四眼骂骂咧咧离开都为后面情节做了铺垫。
　　这场戏没有池彻的事，他跟着另外两兄弟在片场好奇的观摩。
　　群演们换上色彩陈旧款式松垮的工装，化妆过后光看外表还真的像那么回事。
　　扮演四眼的演员是巴蜀地区出生的中年演员王腾，因为形象普通他在各大影视作品里基本也只能作为配角出现。
　　老厂长的扮演者陈振华原本是位下岗职工，之后在重庆影视城混迹了十几年当群演，王涛专门去试戏挑出来的。
　　这种上了年纪有经验的群演其实在很多剧里都有需求，片酬也比一般群演高。
　　随着场记打板，所有人进入状态。
　　厂区不断传来叮叮咚咚的敲打声，王腾扮演的四眼迈着轻快的步子四处张望，一手夹着公文包，一手拿出合同轻轻扇着。
　　前方的轨道摄像机角度正好略微仰拍，实时画面里王腾那种似笑非笑的神态莫名感觉得瑟。
　　“怎么样？”
　　看到三兄弟凑在实时监控摄影机旁，黄山问了一句。
　　“腾哥看起来好嚣张啊。”
　　周蔚杰说出自己的感受。
　　杜文博只是认真的看着，作为演艺菜鸟他也说不出具体的东西。
　　“眼神和动作、步伐都拿捏得很好，演技是厉害的。”
　　池彻演技经过系统多次强化，在观看别人表演的时候也能抓住重点。
　　黄山点点头，“王腾对剧本摸得很透，眼神和动作、步伐结合起来的表现远比直白的用台词展现性格要自然得多，不会显得浮夸。”
　　“而且你们看他神态和表情感觉有些嚣张，像是替人做事又狐假虎威的姿态，但他动作幅度其实并不大，略微沉肩又在刻意掩饰嚣张。”
　　“结合角色来这里的目的，那种吃定了七分余留三分的程度就刚刚好。”
　　厉害！
　　池彻虽然注意到了王腾表演里的大部分细节，但也只是觉得他将四眼作为大老板狗腿子的嚣张表演得很到位，却没想还有这样更深层次的细节。
　　演员拿到的剧本上可不会有详细演技指导，该怎么表现出角色的性格特点需要演员自己去反复揣摩，王腾多年混迹各大影视作品显然演技也是很厉害的。
　　其实内娱戏骨真的不少。
　　但可惜，观众是看脸的。
　　长得不好看就是很吃亏，贾琳那种谐星出道好歹还有一大票集美支持，男演员长得不好看那就真的很难火了。
　　“哎呀！老谢，还是你厉害！八个月没发工资了，还是搞得有声有色嘛。”
　　“啥子事嘛？”
　　……
　　这场戏虽然投入的人不少，但关键还在两个主要人物的对戏，老厂长和四眼这场戏并没有花费太多功夫。
　　顺利的开端让剧组所有人的信心十足。
　　直到龙套周蔚杰登场。
　　原剧里没有太符合周蔚杰形象的角色，王涛就编了一个出来。
　　影片开头包世宏因为前列腺问题在小诊所看医生，周蔚杰扮演老中医的助手，老中医带小学徒倒是说得通。
　　经过化妆，周蔚杰原本白皙的皮肤变得暗沉，没有了舞台上的精致，倒像是替黑诊所干活的受气包学徒。
　　然后李牧九就扮演包世宏在剧里被捅了两次菊花。
　　第一次是周蔚杰扮演的助手来。
　　“呃啊！！！”
　　李牧九的表演太生动了，周蔚杰在后面总是憋不住表情，这段戏连咔了好几次。
　　反复NG。
　　周蔚杰总算绷住了，皱着眉用很复杂的表情对医生摇摇头。
　　包世宏看到这一幕差点以为自己没救了。
　　“莫慌！我这个小助手学艺不精，他的意思是没检查出来问题，还要我亲自出马。”
　　包世宏松了一口气，又开始抱怨，“我那一下子不是白挨了……呃啊！！！”
　　李牧九跪趴着扬起脑袋，奇怪的表情实在太生动了，旁看热闹的池彻差点以为他真的被捅了菊花。
　　“咔！”
　　别说，这段周蔚杰生生插入进来的戏改编过后并不突兀。
　　略带喜感的情节，让包世宏的形象看起来更加悲催了。
　　一个倒霉却很正直的人，一个去看前列腺都会被白白多捅一次菊花的人，一个全片最不贪婪的人，最后结局得到了真正的翡翠。
　　这些种种，反衬下来喜剧色彩更浓了。
　　趁着自己还没有正式投入角色，山叔在旁边不断给两个小老弟传授演技，至于能领悟多少就看两人的悟性了。
　　罗婷婷跟林染颜没有在片场呆多久，找机会跟池彻打过招呼就一起离开，片场还有王涛统筹，池彻以投资人身份勉强也能充当个制片主任。
　　周蔚杰的戏拍了小半天，收工之后晚上跟着三个哥哥去吃火锅。
　　来了重庆不吃火锅总是少了点感觉。
　　听说重庆人不吃鸳鸯锅，微微辣听着有点不带劲，中辣感觉又稍微有点危险，于是他们就点了微辣锅底。
　　“好香啊！”
　　“跟海底捞感觉味道大不一样。”
　　一边吃着，众人聊起了在片场的感受。
　　周蔚杰有些担心，“我今天表演得怎么样？到时候会不会挨骂呀？”
　　“其实还好！虽然NG有点多，但小杰台词本身就只有两句，而且那一段整体看下来挺有意思的……关键就是你们两个了。”
　　黄山看着池彻和杜文博，“你们两个都是主演，一定要每天反复揣摩角色，青年流量演员往往是最容易圈钱挨骂的……”
　　没等山叔说完，池彻一左一右拍着杜文博和周蔚杰肩膀。
　　“正好！小杰负责流量。”
　　“杜文博你负责挨骂。”
　　“我！负责圈钱。”
　　池彻梆梆拍着胸膛，“我们就是剧组铁三角。”
　　众人：“！！！”

第378章 约定探班
　　三人一脸震惊的看着池彻。
　　神特么剧组铁三角！
　　但仔细想想，好像这货说得还挺有道理。
　　周蔚杰就一个镜头，就即使演技生硬也不至于挨骂，反正杰妈妈的流量是带来了。
　　杜文博不用说，他黑子太多，演技除非爆炸否则铁定挨骂。
　　这俩还真是一个负责流量，一个负责挨骂，池彻作为投资人负责圈钱。
　　“我不拍了！我要跑路！”
　　杜文博当即站起来大喊一声。
　　池彻赶紧拽住他的衣角，“不许跑！合同都签了，小心我告到你倾家荡产。”
　　“哈哈！”
　　周蔚杰拍着手哈哈大笑起来。
　　黄山也绷不住，明明想好好叮嘱这俩老弟演戏事项，这一打岔气氛瞬间歪掉。
　　杜文博想在戏里揍池彻一顿已经入魔，之前为了防止池彻反悔，他还特意学池彻跟姜侑涵的战略合作协议拟了一份合同。
　　两人还在竹居屋成员的见证下按了手印。
　　哪想杜文博处心积虑搞出来的合同，结果把自己套牢。
　　“算了！反正文博你主业是唱歌，试试吧！大不了挨骂以后就老老实实唱歌。”
　　“对啊对啊！反正你不演戏照样一大堆黑子骂你。”
　　池彻笑嘻嘻的搂住杜文博肩膀，“万一咱们电影爆了！你说不定口碑逆转还要感谢我呢。”
　　杜文博叹了口气坐下来，“我不管！揍你那场戏啥时候开始？我已经等不及了。”
　　“……”
　　池彻这才想起还有这一遭，改口道：“一家人不说两家话，到时候哪个敢骂你，我站出来跟你一起挨骂！”
　　杜文博看了他一眼，“真的？那我可以考虑揍你的时候少NG几次。”
　　池彻很真诚的点头，“我发誓！”
　　杜文博掏出手机：“你再说一遍！我录个音，不然怕你到时候翻脸不认人。”
　　池彻叹了口气，“我好心好意忽悠你，你居然不信任我。”
　　“……”
　　杜文博瞪起死鱼眼。
　　周蔚杰嘴角都咧到耳朵根了，黄山差点没给辣椒呛住。
　　这几个老弟凑一起总是让人忍不住乐。
　　吃吃喝喝，很快几兄弟就脑门直冒汗了。
　　明明只是微辣，没想到也那么上头。
　　“嘶！！！重庆的微辣怎么也这么辣？”
　　“下次我再也不信重庆人的微辣了。”
　　“这才爽嘛！干杯！”
　　“干杯！”
　　吃过火锅，众人回了酒店。
　　剧组条件有限，给主演们的酒店房间不算寒碜但也说不上豪华。
　　杜文博主动去找山叔讨论剧本，对于明天自己的片场亮相还是很认真的。
　　周蔚杰来找池彻玩游戏。
　　“彻哥！要不要一起打拳皇啊？”
　　这小孩马上要回去上学了，池彻丢下手机捏了捏拳头，“好啊！我可不会让你哦，输惨了等会别哭。”
　　“谁让谁还不一定呢。”
　　周蔚杰挥舞手柄，“我《拳皇水平在我们全班能排进前三！”
　　“呵！才前三叫什么叫，你数学能进前三吗？”
　　“……”
　　周蔚杰不理他，默默准备游戏机。
　　眼神里火焰在熊熊燃烧。
　　他等会要打死姓池的！
　　很快，一上手池彻就发现不对了。
　　好厉害！
　　池彻摸到手柄就被一顿狂揍。
　　操作着人物疯狂输出，周蔚杰也嚣张起来了，“去死吧！哇哈哈！叫什么叫？你说我叫什么叫？”
　　然后，池彻偷偷抽掉了他的凳子。
　　“叫！让你叫！再叫啊！”
　　趁着周蔚杰栽倒下去，池彻一口气狂搓手柄逆风翻盘。
　　KO！
　　画面里，池彻控制的八神庵捂着脸邪魅狂狷的大笑。
　　周蔚杰不服的瞪着他。
　　“咩哈哈哈！你是斗不过我的，下去再练几年吧！”
　　“彻哥不要脸！”
　　周蔚杰很愤怒，“你作弊！不公平！我要给静姐告状。”
　　“……”
　　池彻语重心长的拍了拍他肩膀，“你年纪小才会追求公平，社会就是这么残酷，竞争从来就不是公平的。”
　　他点了点额头，“玩游戏，我靠的是脑子。”
　　“再来！”
　　周蔚杰也不是乖宝宝，两人小动作不断，一时间吵得不行。
　　……
　　两人玩一阵游戏，周蔚杰不舍的回了房间。
　　正好静姐在群里关心他们今天开机的情况，一瞬间人全部炸出来了。
　　池彻：开机顺利！演员池彻准备就位敬礼
　　杜文博：演员杜文博，准备就位敬礼
　　周蔚杰：演员周蔚杰，已经杀青敬礼
　　俞静：？
　　白榆：？
　　林清瑶：？
　　姜侑涵：？
　　池彻：小杰只有一个露脸镜头，今天拍完了。
　　林清瑶：那周蔚杰是不是史上最快退役的演员？阴险
　　周蔚杰：我还没退役呢！暂时杀青而已。
　　林清瑶：撇嘴我上次拍完了戏也以为是暂时杀青，结果再也没人找我拍戏了。
　　池彻差点被口水呛住。
　　傻瑶确实有点惨。
　　上次拍戏因为演技被骂惨了，从此葬送演艺事业。
　　嗯下次拍戏把瑶瑶揣上。
　　好歹是自家老婆。
　　演技差不代表电影成绩就差，这一点本身就是悖论，姜侑涵最有话语权。
　　众人一时沉默，都不好意思揭林清瑶的伤疤。
　　周蔚杰：反正这是一个良好的开端，我的演员生涯必将像一条腾飞的巨龙。
　　林清瑶：厉害！演员生涯像巨龙，那你的舞台生涯像什么？
　　周蔚杰：反正不是路边的死狗！捶桌子
　　林清瑶：大笑
　　池彻：大笑
　　杜文博：大笑
　　俞静：大笑
　　白榆：大笑
　　姜侑涵：大笑
　　黄山：大笑
　　竹居屋群里经常很欢乐。
　　池彻老是喜欢钓鱼。
　　周蔚杰和林清瑶这俩傻子姐弟钩再直都会咬，他们还经常互相捉弄。
　　杜文博喜欢窥屏，小本本上记满了账。
　　姜侑涵也喜欢窥屏，偶尔毒舌两句。
　　山叔时不时也腹黑一下。
　　繁忙的工作之余，一群明星在群里找到了欢笑。
　　俞静：你们好好拍戏！姐姐有空的话去剧组探班。
　　池彻：遵命！敬礼
　　众人在群里聊着，林清瑶偷偷给池彻发了私信。
　　林清瑶：池彻！我快要回国啦微笑
　　池彻：真的？专辑录好了？
　　林清瑶：差不多了！等我回去就去剧组探班哦捂脸
　　池彻：好！我想你了亲亲
　　林清瑶：嘿嘿笑
　　池彻：这会在干嘛？
　　林清瑶：跟裴秀雅刚回来……你要不要看照片？我刚练完舞，外套里里面是很显胸的运动内衣哦。
　　池彻：搞快点！我要看！期待

第379章 真叫人头大
　　看到池彻字里行间透露出的期待，林清瑶忍不住就乐。
　　这会两人走在裴秀雅家的小区里，周围也没人。
　　瞄了一眼旁边的裴秀雅，傻瑶放慢脚步落后一个身位，偷偷拉开外套的拉链，在身前举起手机以俯视的角度对准自己。
　　咔嚓！
　　哪想，裴秀雅正好扭头。
　　“呀！你在干嘛？”
　　“没干嘛呀！”
　　林清瑶赶紧放下手机，装傻充愣。
　　裴秀雅眼睛一瞪，“没干嘛，你把凶器亮出来是要杀人啊？”
　　傻瑶这才注意自己的外套拉链还没关，运动内衣裹不住雪白浑圆的夸张巨乳，露出了上半部惊人的弧线。
　　她赶紧把拉链拉到顶，脖子都藏了起来，单手插兜若无其事的扭头四顾。
　　却又忍不住斜睨着眼睛偷瞄一眼裴秀雅。
　　裴秀雅看着她另一只手里的手机，“是不是在跟人发消息？”
　　“没有。”
　　“那个人是不是池彻？”
　　“说了没有呀！”
　　“呵呵！你个笨蛋每次说谎都那么明显。”
　　林清瑶：“……”
　　裴秀雅笑眯眯的凑过来，在她耳边挤了挤眼睛：“照片发了没？池彻该等急了。”
　　傻瑶装不下去了，咬牙切齿的嘟囔道：“既然知道，你就该自觉一点啊！”
　　“……”
　　裴秀雅翻了个白眼，扭开脑袋装作不关心了。
　　林清瑶赶紧拿起手机将照片给池彻发过去。
　　裴秀雅偷偷又凑过来，“哇哦！这个照片角度瑶瑶无敌了，看着香香软软我是女生都好想吃一口。”
　　“讨厌！不给你看。”
　　傻瑶不好意思了，迈开脚步。
　　“凭什么呀？你给池彻吃，看都不给我看？”
　　“什么吃呀……我才没有给池彻那啥呢。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　傻瑶还不知道裴秀雅都看过直播了，心虚的编着瞎话：“你说了只给他一点甜头的，我最多让他蹭一蹭，没有给他欺负。”
　　“……”
　　裴秀雅把她看了又看。
　　大傻子！
　　我跟你是一伙的，你还回头来骗我这个军师。
　　你明明都被人家端起来……
　　那种姿势，连我这个变态都觉得变态好吗？
　　不过，池彻那家伙力气真的好大啊。
　　“哎呀！你不要那么奇怪的看着我，快回去了。”
　　对上裴秀雅的目光，林清瑶心虚的移开视线。
　　另一边，看到傻瑶发来的照片池彻眼睛瞪得像铜铃。
　　大！
　　真的好大！
　　老天爷是公平的。
　　傻瑶用智商换来的身材绝了。
　　黑色外套下，女孩黑色的运动内衣都包裹不住夸张的浑圆线条，白到耀眼，俯视的角度下沟壑如同深渊。
　　池彻：好看！再来点搓手
　　林清瑶：在外面呢，等回去再给你拍可爱
　　这样说着，女孩很快又发了张照片过来。
　　林清瑶：这张是裴秀雅帮我拍的微笑
　　照片角度变到身前，傻瑶外套拉链拉了起来。
　　她外面穿的是很普通的宽松外套，身下是练舞时候穿的宽松灰色休闲长裤，完全看不出来衣服下的身材有多爆炸。
　　女孩双手插兜，脚踩运动鞋迈步正走着。
　　好像是很日常的一张散步照片，池彻感觉姿势贼帅气。
　　就是帅气！
　　哪个女孩会双手插兜散步啊？
　　但一想到宽松外套下那无敌的身材，池彻莫名更兴奋了。
　　坏！
　　我对瑶瑶老婆实在没有抵抗力啊。
　　真叫人头大！
　　昨天的图被审核拒了！不关我事啊，去骂审核！随便给你们一张
　　……
　　次日，周蔚杰跟着经纪人离开了剧组。
　　这小孩没能玩两天，就被他妈妈催促着回去上学。
　　拍摄如火如荼。
　　道哥带着两个小弟伪装搬家公司盗窃的一幕戏里，杜文博迎来片场首秀。
　　“别紧张！这段你没什么台词，尽量放松就好。”
　　山叔可谓是操碎了心，知道小老弟黑粉数量惊人，这个时候还在给杜文博做心理辅导。
　　池彻在旁边看热闹。
　　别说，杜文博本身就很瘦，经过化妆之后皮肤变得蜡黄，干巴巴的身材穿着略微宽松的衣服还真的很符合原片小毛贼的形象。
　　道哥的扮演者刘华算是本片报酬最高的演员了，他曾经出演过历史剧《三国演义，在演艺圈混了很久。
　　黑皮这个角色的扮演者何勃则是王涛从BJ影视学院的学生里挑出来的。
　　影视学院里学生长得丑的真不多，一般都需要故意化妆，何勃是少见的不化妆就能演丑角的人。
　　何勃高中时候就曾在酒吧驻唱，也学过舞蹈，后来考进了北影学配音，但他并没有因为自己的形象问题就被困死在配音专业，积极寻找接戏的机会正好被王涛挑中。
　　不仅是黑皮，王涛找的演员很多都是影视学院的学生，比如包世宏的小弟三宝。
　　这些学生有一定的表演功底，比起成天在剧组演尸体和杂兵的龙套更靠谱，就是往往形象方面需要化妆师下功夫。
　　这些家伙皮肤普遍很好，不像是社会底层。
　　但这点也好解决，现在的妆造很厉害，而且不少明星不化妆在镜头外跟普通人未必能看出明显差距。
　　大概是没啥台词的关系，经过山叔昨晚临时指导的杜文博在这幕戏里并没有明显拖后腿，跟在道哥身边面对警察盘问时候的紧张的眼神很到位。
　　一连拍了几条，王涛对效果还算满意。
　　原本担心流量艺人不靠谱，至少目前看起来杜文博勉强能用。
　　就是不知道自家老板靠不靠得住？
　　杜文博不靠谱他后期还可以让人剪辑的时候少给点镜头，池彻要是演技稀烂王涛也就没招了。
　　池彻的第一次拍摄等到了第五天。
　　在山叔扮演的冯懂示意下，四眼飞往香港联系国际大盗来偷翡翠。
　　这幕戏是在酒店房间里拍摄的。
　　池彻已经化好妆，一身西装笔挺，五官硬朗英挺，但他皮肤经过化妆也稍显粗糙了一些。
　　毕竟麦克是国际大盗。
　　可以很有型，但是皮肤如果太细腻就有点不科学了。
　　“第一条很简单，你就是剪个烟而已，后面第二条一定要注意眼神，对戏的时候不要去看王腾……”
　　山叔临场提供指导，池彻笑嘻嘻的点头，“有影帝师傅手把手教！就是头猪也该开窍了。”
　　旁边杜文博瞪大了眼睛。
　　说谁是猪？
　　“没说你！”
　　“哦。”
　　昨天的一场戏里，三人组在车厢里做局诈骗，杜文博因为台词问题疯狂NG了十几次。
　　怎么看这会池彻也是在内涵自己。
　　杜文博低头，默默掏出手机打开了小本本。
　　来剧组的第五天，池彻这小崽子嘲讽我演技不好。
　　不对！
　　他是嘲讽我智商。
　　他说我是猪！虽然没有明说，但他就是这个意思
　　今日之耻，绝不能忘。
　　小崽子，等着嗷！
　　有你好果汁吃。

第380章 静姐探班
　　“《疯狂的石头，第八场第一镜第一条，action！”
　　镜子里烟雾朦胧，王腾扮演的四眼脸上挂着反派特有的奸笑，拿开手里的烟头，“高手啊！隐藏得够深，裁缝！”
　　说完，他又将烟头塞进嘴里。
　　一把剪刀探出，飞快的剪掉了他嘴里燃烧的香烟，掉落的半截香烟被烟灰缸精准接住。
　　“是服装设计。”
　　池彻扮演的麦克将烟灰缸放在桌子上，整个动作一气呵成。
　　摄像机后王涛有些惊讶！
　　按照剧本，池彻将香烟剪断之后这一条镜头就完成了。
　　不可能真让演员去拿烟灰缸接香烟，那种高手的从容不是很好表现，后期应该通过剪辑完成。
　　所以这一条镜头压根都没有给到池彻的动作特写。
　　但池彻轻易就做到了。
　　姿态舒展而优美。
　　王涛慢了没喊咔，干脆让拍摄继续。
　　结果四眼的扮演者王腾走了神，“厉害呀！真接住了。”
　　“咔！”
　　听到王涛这时候喊咔，王腾问了一句：“导演！这条应该算一镜过吧？”
　　王腾的剧本里，镜头到被剪断香烟就算完成，他确实没有做好连拍的准备。
　　但王涛临时改变了主意：“这条重拍！摄影给全景，把他动作拍清楚。”
　　“《疯狂的石头，第八场第一镜第一条，action！”
　　“高手啊！隐藏得够深，裁缝！”
　　“是服装设计。”
　　“明说吧！How much？”
　　“10万美金。”
　　“要不要订个房间？”
　　“一台车就够了。”
　　……
　　王涛很惊喜。
　　我老板难道真是天才？
　　池彻表现出来的演技可圈可点，跟王腾的对戏全然不露短。
　　除了必要的分镜，几乎能算是一镜到底。
　　虽然这场戏确实很简单。
　　而池彻特意模仿香港口音说普通话，有点怪怪的，又土又潮的感觉，喜剧意味更浓了。
　　杜文博则很失望。
　　本来想看池彻这个菜鸟出糗笑场啥的。
　　但这家伙很来劲。
　　就连山叔在旁边都时不时露出欣慰和赞赏的目光。
　　像极了武道大宗师悉心教导两个徒弟，大徒弟扶不上墙，正略带失望的时候突然发现自己带的小徒弟是个绝世天才。
　　对了，扶不上墙的大徒弟叫杜文博。
　　难受啊！
　　杜文博默默下定决心，晚上回酒店专心研究剧本，下一场要好好表现。
　　这一场戏提前结束，剧组人员转到了影视城片场。
　　……
　　影视城外。
　　一个戴着墨镜的优雅身影正在打听《疯狂的石头剧组位置。
　　今天正好是周日，结束了在綦江的活动俞静让助理开车把她送过来，准备临时探班给自家弟弟一个惊喜。
　　本来按计划早就该到的，结果没想到重庆的路那么复杂，助理开着导航愣是迷路了。
　　都十一点半了才勉强找到影视城位置。
　　最后俞静让助理开车先走，表示自己在重庆还是坐出租车更靠谱，小助理差点以为自己回头要被开除了。
　　打听好位置，俞静到了片场本以为会看到一副如火如荼的繁忙景象。
　　她确实看到了，李牧九正在拍包世宏拔火罐的那段戏，小小的房间角落挤满了工作人员。
　　“黄老师他们这会没戏，在另一边打发时间。”
　　场务带着俞静到了隔壁房间。
　　竹居屋三兄弟围坐在老旧的桌子边，正在斗地主，一人面前还摆了一个二十年多前常见的瓷盅。
　　池彻抿了一口茶水，“杜文博报单了是吧？我炸！”
　　“一对三你要不要？”
　　“哈哈！一对四要不要？”
　　“一对五呢？”
　　“56789！报单！我还有张10你要不要？”
　　“看什么看？就是折磨你！我偏要分开出。”
　　杜文博气得脸都歪了，眼神里充满杀气。
　　黄山在旁边哈哈笑。
　　池彻得瑟的丢出最后一张扑克，山叔和杜文博齐齐看向他身后。
　　“猜猜我是谁？”
　　眼睛被捂住，池彻语气充满了惊喜：“静姐！”
　　转过头，就看到静姐笑盈盈的看着他。
　　今天俞静穿了浅绿长裙，长裙裙摆覆盖到脚踝，搭配休闲风的白色板鞋，大姐姐整个人显得清新优雅。
　　长发如瀑，笑起来弯弯的眉眼又带着一丝温柔。
　　“静姐你怎么来了？都不提前说一声。”
　　池彻赶紧起身，让大姐姐在自己的位置坐下。
　　“提前说了怎么给你们惊喜？现在你们是不是都很惊喜？”
　　“惊喜！当然惊喜。”
　　池彻开心的道：“我第一次拍戏就有人探班诶！还是大影后。”
　　“我也是！”
　　杜文博赶紧举手，“听说每一个演员都会对探班感到开心呢。”
　　黄山则表示：“我就无所谓，经常拍戏你们嫂子和琳琳都会来探班，惊喜早就麻木了。”
　　池彻插话：“你确定嫂子是去探班不是查岗的？那不该是惊吓吗？”
　　黄山：“……”
　　俞静伸手笑着拍了池彻手臂一下，“不许胡说！黄哥那可是业内著名的宠妻狂魔，嫂子探班一定很幸福吧？”
　　黄山扭头左右看了一眼，小声道：“其实次数多了，难免还是会感觉到压力的，剧组里女演员都不敢靠我太近。”
　　顿了顿，他赶紧道：“倒不是我有什么想法啊！这样真的很奇怪，显得很生分大家都很怕我……真不是我有什么想法啊！”
　　“哈哈！”
　　池彻没绷住，跟杜文博哈哈大笑起来。
　　山叔的老丈人在娱乐圈很有分量，一般那女演员怕嫂子误会还真不敢靠他太近。
　　毕竟，女人嫉妒起来不讲理。
　　“在片场习惯吗？”
　　“还行吧！这几天跟山哥学到了很多，不愧是影帝。”
　　“我也是！”
　　黄山赶紧道：“你们俩别捧我！小静的演技比我厉害，你们记得多向她请教。”
　　“哪有，黄哥捧杀我是吧？”
　　俞静好奇的打听两个弟弟在片场的工作情况，池彻站在身边也无聊，顺手帮她按起了肩膀，静姐笑眯眯的伸手给他指位置。
　　“这里也要按。”
　　“哦。”
　　众人聊了一阵，另一边也收工了，山叔带着杜文博去找王涛商量下午的戏。
　　池彻认真帮大姐姐按着肩。
　　“静姐不忙了？”
　　俞静扭头看了他一眼，“昂！工作结束第一时间就想着来看你呢。”
　　池彻低着头小声道：“我也想姐姐了！”
　　俞静嘴角扬起。
　　眸子弯弯的，像两道好看的月牙。

第381章 偏心！赤裸裸的偏心
　　并不是说好听的。
　　三个月时间没见静姐了，池彻偶尔也会泛起思念。
　　明明没有血缘关系，但他对这个姐姐真的打心里亲近。
　　特别是卧室里就挂着跟静姐的合照，每天早上醒来都能看到大姐姐优雅性感的黑丝美腿……
　　他可没有胡思乱想啊！
　　年轻人本来大早上就精力充沛好吗？
　　听到副导演在吆喝着通知片场人员领盒饭，俞静转头看着池彻，“饿了！姐姐也想吃盒饭。”
　　“那我给你拿去！”
　　“我跟你一起。”
　　俞静站起身，跟着池彻出去。
　　为了加快拍摄进度，剧组吃饭有时候是错开的，没有拍摄任务的群演和场务先吃，这会已经有不少人领到了盒饭。
　　没有专门的地方吃饭，大部分人都是随便一蹲就开吃，讲究点的会找个台子或者去外面车上用餐。
　　盒饭整齐码放在保温箱里，池彻取了四份出来。
　　“盒饭应该是够的吧？”
　　“当然！咱可不会在这方面抠搜，每次都会剩一些出来。”
　　有的人饭量大，像是灯光和场务干重活消耗大能吃两份盒饭，所以剧组订餐都会多订一些，剩下的如果有人饿了还能热一下再吃。
　　两人回到屋里，将饭盒放在老旧的桌面。
　　三荤一素，还有个大鸡腿，油水很足。
　　“不错嘛！剧组所有人都是一样的标准？”
　　“嗯，群演和导演组都一样，咱们这可是十里八乡的最高餐食标准了。”
　　池彻虽然作为投资人很穷，但也没必要在剧组人员的生活上去节约成本，每天人均餐费已经是影视城最高的那一档。
　　毕竟很多影视学院的同学从BJ跟过来，总不好亏待人家不是？
　　俞静小口吃了起来，池彻凑过脑袋，“静姐在片场也会吃盒饭吗？”
　　“废话！姐姐当初刚出来打拼的时候，就指着片场的盒饭填饱肚子呢，就算是现在也经常在片场吃盒饭。”
　　“可是听山叔说，有些大剧组里主演吃得不一样？”
　　俞静解释：“是有这种情况，有的演员吃不惯剧组盒饭会让助理从酒店点餐。”
　　“毕竟现在和以前不同了，二十年前我刚入行那会很多知名演员都是跟剧组同吃同住的，现在明星演员待遇越来越好，很多地方也就更讲究了。”
　　静姐说得很委婉，其实也一针见血。
　　讲究主要还是源自于待遇太好了。
　　换你一天挣大几十万看你讲不讲究？
　　看你还想不想吃苦？
　　要知道，在国内限薪令出来之前，有些大制作电影光是明星演员的片酬就达到了制作总成本的70%。
　　一亿投资的电影，明星演员片酬就占了七千万，剩下三千万包括了其它演员片酬和制作组人员工资，以及电影制作费用。
　　这样做出来的电影质量能到哪里去？
　　没办法，实在因为是很长一段时间国内市场扭曲，饭圈更看重演员名气而不是作品质量。
　　限薪令之后演员片酬虽然明面上被压缩到了总成本的40%以内，但上有对策下有政策，明星演员依旧有很多方式绕过这一门槛。
　　最著名的就是爽子姐，阴阳合同爆出来可是实实在在的抽了广电的脸。
　　限薪令就这？
　　要不是爽子玩脱了被爆出来，估计大家还被蒙在鼓里。
　　而演员把大部分电影投资拿走，剧组就只能想办法在其他地方节约开支。
　　然后群演们就跟着倒霉。
　　为了压缩成本，有些剧组给群演订的盒饭几乎都是纯素，油水都看不到一点，简直比以前EDG食堂水准还低。
　　主演拿走千万片酬，群演吃盒饭都要为此买单。
　　甚至是一些大剧组，群演的盒饭未必也好到哪里去。
　　反而是网剧和短剧的剧组群演待遇不错。
　　陈振华作为影视城特约演员，之前一起吃饭就给池彻透露过。
　　他在一部投资只有四十万的短剧剧组呆了一周，群演吃得比起那些号称投资过亿的电影剧组都好不少。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“你啥时候走啊？”
　　“下午。”
　　“啊？就今天下午？”
　　“对呀！姐姐探过班了呀。”
　　池彻埋头吭哧吭哧的刨了一大口米饭，嘟嘟囔囔的道：“那个，你要不要多留一阵啊？我好想跟姐姐……”
　　“什么？”
　　俞静抬头，“说清楚一点！没听见。”
　　池彻咽下食物，“我说静姐多留一两天呗，就……给我当助理！山叔和杜文博都有助理，你看我拿个盒饭都要自己跑路。”
　　“哎！你居然想使唤姐姐啦？”
　　俞静笑眯眯的看着他，“姐姐在片场的工资可是很贵的哟！你总得有点表示吧？”
　　池彻赶紧把自己碗里的鸡腿夹给她，“呐！这样行了吧？”
　　俞静抿了抿嘴唇，又把鸡腿夹回他碗里。
　　“鸡腿我不爱吃！你先记着欠姐姐的哦。”
　　“欠什么？”
　　“先别管！反正你欠了。”
　　“……”
　　池彻指了指自己碗里的大鸡腿，“鸡腿你真不爱吃啊？”
　　“昂！你吃吧！”
　　话还没说完，就看池彻飞快的把她碗里的鸡腿也夹走了。
　　“太好了！静姐不吃，我可以吃两个。”
　　“……”
　　俞静愣了一下，忍不住笑起来。
　　也没有责怪，她指着旁边还没有打开的饭盒，“吃吧！不够的话姐姐偷文博的鸡腿给你。”
　　“好啊！等会不告诉他盒饭里有鸡腿。”
　　门口，正好进来的杜文博呆愣在当场。
　　一脸不可置信。
　　我听到了什么？
　　静姐要偷我的鸡腿给池彻？
　　偏心！
　　赤裸裸的偏心！
　　山叔不知道从哪里找来一个痒痒挠，在旁边反手挠着背心，嘴都要笑歪了。
　　“哟！今天有鸡腿啊？看着还不错。”
　　池彻赶紧道：“快来吃饭！我跟静姐正在讨论给你们加鸡腿呢，巧了不是！你们就回来了。”
　　“你确定是加鸡腿？不是偷鸡腿？”
　　“就是加！”
　　池彻倒打一耙，“杜文博你是不是听力不好？年纪大了多注意点，唱歌的时候别飙太多高音，伤人先伤己。”
　　“……”
　　杜文博默默掏出手机。
　　再记你小子一笔！
　　等着！
　　指定没你好果子吃。

第382章 你的梦想是什么
　　众人说说笑笑吃着午餐，池彻收到林染颜的消息。
　　林染颜：老板！你在片场如果有空可以拍点Vlog上传到微博，这样有利于我们的电影宣传，不要总浪费时间打牌。
　　池彻：……
　　他怀疑自己在片场斗地主的消息被王涛泄露了。
　　不然其它工作室成员都不在场，林染颜怎么会知道的？
　　这个二五仔！
　　心里腹诽王涛两句，池彻还是掏出了手机准备拍Vlog敷衍一下。
　　俞静伸出手，“手机给我！”
　　“嗯？”
　　“姐姐帮你拍！我现在可是你的助理诶，这就是助理的工作啊。”
　　“哦。”
　　池彻把手机递过去，俞静开始拍摄片场情况。
　　她甚至装出工作人员的语气，躲在镜头后面采访起来。
　　“池老师！第一次拍戏，在剧组的感觉怎么样？”
　　“……”
　　感觉怪怪的，池彻还是点点头：“还不错！一切都很新奇，跟各位前辈也学到了很多东西……特别是山哥！让我获益良多。”
　　一边说着，他搂住山叔肩膀对镜头眨了眨眼睛：“这位就是我演艺生涯的领路人！我的指路明灯，我演戏都是他教的……要是演得不好你们就去冲了他！微博指路：演员黄山。”
　　杜文博阴兮兮的插话：“我也一样！”
　　山叔无奈的叹了口气。
　　什么恩将仇报？
　　熟悉了以后，反正这些弟弟妹妹也不介意拿他来打趣……除了白榆最乖巧，其他一个算一个都不是省油的灯。
　　俞静忍住笑，把镜头转向黄山，“黄老师！据说你这部戏是零片酬出演？完全是因为关系好的弟弟提出请求才来的？”
　　“因为剧本实在太精彩了！老实说，就算不是池彻的关系我只要看到剧本也会动心。”
　　山叔话锋一转：“而且并不能说是零片酬出演，池彻可答应要支付报酬的……不过现在还不能透露。”
　　池彻也神秘兮兮的道：“保密！”
　　虽然电影投资少，负担不起影帝的身价，但人情是人情，总不能真让人家白干吧？
　　其实本来池彻是想坚持给山叔票房分红的。
　　黄山实在推脱不过，干脆就让池彻帮他写首歌。
　　为他写一首送给宝贝女儿琳琳的歌。
　　池彻答应了。
　　下次琳琳生日，得让山叔好好露露脸。
　　别看山叔是影帝，早些年其实也搞过音乐，他之前在竹居屋唱的那段戏就很有声乐功底。
　　只是他的歌手生涯没什么水花罢了。
　　正应了那句话：演员生涯像一条腾飞的巨龙，歌手生涯像路边的野草。
　　其实这种情况很常见，演员很多同时也是歌手或导演、制片人、编剧等等。
　　相反，只有演员一个身份才罕见。
　　“好吧！相信大家都跟我一样期待黄老师说的报酬……还有一个问题！《疯狂的石头剧组条件有限，导演和主演都跟群演吃同样的盒饭，黄老师会不会不适应？”
　　“其实剧组的伙食很不错的，我没那么矫情。”
　　杜文博举手插话：“刚才山哥还在跟王导说今天的盒饭好吃呢，让他明天订一样的饭菜。”
　　“不是王导！”
　　黄山纠正道：“我没跟王导说，跟副导演说的。”
　　杜文博：“我就是说的副导演啊，咱们副导演也姓王。”
　　“是吗？”
　　因为第一天李牧九就是直接称呼的副导演，所以黄山也跟着喊，还真没注意过副导演的姓名。
　　池彻插嘴：“他叫王久生。”
　　“哦他们没告诉我啊，那我还真不知道。”
　　山叔摆了摆手，“对不对！对不起！到现在我还没记住导演组所有人的名字，我自己的问题，王……什么？”
　　池彻：“王久生。”
　　“王久生。”
　　山叔重复了一遍，“今天盒饭确实不错，我就让那个，嗯什么生？”
　　“哈哈！”
　　池彻跟杜文博大笑起来。
　　静姐也没绷住，镜头后传来一阵动听的轻笑声。
　　“对不起啊！老年人记忆力下降得厉害，王导看到了别介意。”
　　山叔也很尴尬，那一瞬间好像断片了一样，真就突然忘了自己两秒钟之前还在念叨的名字。
　　杜文博：“王久生！”
　　黄山：“王久生？”
　　池彻：“重复一遍！”
　　黄山：“王久生！”
　　池彻：“王久生是谁？”
　　黄山：“副导演！”
　　杜文博：“副导演是谁？”
　　黄山：“王久生。”
　　池彻：“王久什么？”
　　黄山：“王久生。”
　　杜文博：“什么久生？”
　　黄山：“……”
　　看到两个弟弟洗脑式折磨老大哥，俞静笑得不行。
　　好不容易消停下来，俞静调转镜头，“该问杜老师问题了。”
　　杜文博点点头。
　　刚才还跟池彻在捉弄山叔，突然一下小紧张起来。
　　“杜老师！因为您的圈子跟一般演员不同，粉丝很多相对来说也比较敏感……我什么都可以问吗？”
　　“可以！”
　　杜文博如临大敌：“你问吧！问什么都行。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“？？？”
　　镜头里，杜文博瞪着眼睛满脸问号。
　　这次换成池彻跟黄山在旁边哈哈大笑了。
　　之前杜文博在一档音乐综艺节目里担任导师，经常问学员的问题就是这个，没想到在这里被静姐一本正经的反杀。
　　“哎呀！静姐你别捉弄我了。”
　　俞静终于装不下去了，笑盈盈的把镜头转过来，“大家好呀！你们看到这段Vlog的时候我正在《疯狂的石头剧组探班，希望大家多多支持电影哦！”
　　……
　　导演通知下一场戏准备，杜文博和山叔离开了。
　　今天池彻没有戏了，一下午都跟静姐在剧组帮忙统筹，兼任制片主任的职责。
　　因为山叔和杜文博是来帮忙的，王涛自然要紧着两人的档期，把他们的戏尽量排在前面，池彻倒是不急。
　　下午的这场戏要拍到很晚，池彻呆到七点钟跟静姐准备溜出去吃火锅。
　　“晚上重庆真漂亮啊！”
　　此刻已经天黑，出了影视基地放眼就是璀璨的霓虹灯光，重庆的城市构造远远看着颇有点赛博朋克的味道。
　　重庆的坡太多，俞静走了两步朝池彻伸手。
　　“有点陡！你牵住姐姐。”
　　“哦。”
　　抓住了静姐柔软的手，看着远方的灯火，池彻蓦然有着一丝触动。
　　很奇怪的感觉。
　　明明已经那么亲近了。
　　竟然还因为牵手而心动……
　　诶？
　　她可是姐姐啊！

第383章 逮到池狗了
　　重庆火锅店有超过三万家，这是一个极度爱吃火锅的城市。
　　卷上天的结果就是据说随便一家能活着的火锅店味道都不错。
　　两人也没有去人多的网红店，在附近小巷子里找了一家明亮整洁的小店，估摸着只有附近居民常来的那种。
　　但即使这样，里面人仍旧不少。
　　一进去就闹哄哄的，夹杂着牛油和辣椒、花椒的独特香气，川渝地区吃火锅特有的热烈氛围扑面而来。
　　“你好！两位，可以给我我们找靠窗的位置吗？”
　　“阔以！这儿有位置。”
　　池彻进门跟负责接待的阿姨报了人数，俞静戴着口罩好奇的左顾右盼。
　　发现是外地人，阿姨带他们到靠窗的位置上抄着口音地道的川普开始介绍：“你们要啥子锅底？我们这有鸳鸯锅、九宫给。”
　　听阿姨口音有趣，池彻故意抄着香港口音的普通话问：“苟宫给是什么？”
　　“九宫给就是全红汤……他们吃的那种，你看哈嘛！它有九个给子，菜不得遭霍到。”
　　“鸳鸯锅呢？”
　　阿姨简单直接：“鸳鸯锅不辣，要加25块钱。”
　　池彻这还是第一次知道鸳鸯锅要加钱，重庆人就这么不待见鸳鸯锅吗？
　　“那给我们一个苟宫给！微微辣那种。”
　　“菜单给你们，阔以单点也阔以点套餐。”
　　“这个怎么样？阿姨你觉得我们两个人够不够？”
　　“不够阔以再加，都要的。”
　　“会不会太多？”
　　“捕多捕多！”
　　两个人对话口音太冲了，各说各的还能无障碍交流，俞静乐得不行。
　　还好两个她都能懂。
　　等到点好菜，俞静摘掉口罩还忍不住在乐，“你港普哪里学的？跟香港人口音还真有一点点像。”
　　“这可是专门研究过的。”
　　池彻解释道：“我在电影里扮演的角色就是香港来的国际大盗，就要故意这样带点口音讲话。”
　　“你这样还不够。”
　　俞静眨了眨眼睛，“姐姐跟香港演员有过合作，那个吴仁你知道吧？对台词的时候我差点听到崩溃！连蒙带猜对完了整场戏。”
　　“反正是演给观众看的，稍微带点味道就好了……不过静姐，跟交流有障碍的演员搭戏很困难吧？”
　　“对呀！对台词的时候需要根据对方语气和神态去把握，有时候自己演得都云里雾里。”
　　池彻想到了另一边地球的电视剧《回家的诱惑。
　　当年跟凌潇肃合作拍戏的两个女主角分别来自香港和韩国，台词一个说粤语一个说韩语，两女主都是后期配音的，凌潇肃愣是全程蒙圈的状态下拍完了戏。
　　艾莉操着粤语勾引洪世贤那段表演真的是百媚横生，凌潇肃也听不懂，大概是让对方投入的表演给勾到了，愣在那整了一句‘你好骚啊’。
　　这句本来是原本台词里没有的，凌潇肃下意识说了出来，然后就成了全剧最有梗的一个片段。
　　飞扬的嘴角，热烈的眼神，真挚的话语。
　　怎么看当事人都是发自真心。
　　但不得不说，虽然交流有障碍，那个时候的演员至少是很敬业的。
　　即使后期会配音，但两位女主角都是认真记了台词的，那样在表演的时候才能带入情感。
　　不像现在，有的年轻演员已经进化到台词记不住就念‘123’了。
　　见池彻有兴趣，大姐姐跟他聊起了自己在剧组碰到的各种趣事。
　　一边听着静姐讲述，池彻将调好的油碟放到俞静跟前，然后开始调自己的那一份。
　　大姐姐不喜欢吃香菜，池彻自己的油碟加了香菜。
　　见他还记得自己的口味，俞静弯弯的眸子露出一丝笑意。
　　锅底上来，服务员小姐姐往里面加了些老鹰茶，然后不等烧开就将鸭血先放下去。
　　“这个鸭血是冷锅下的……”
　　担心的事情发生了，服务员小姐姐似乎认出了影后，她一开始还不动声色，飞快的上完菜之后就去跟同事通风报信。
　　几个服务员不住往这边看，但碍于场合都没有贸然靠过来。
　　然后火锅店年轻的女老板得到了风声。
　　“静姐！真的是你诶！”
　　女老板估摸着也才二十多岁，过来确认之后激动得直跺脚，“哇！静姐我超级喜欢你，我是看你电视长大的。”
　　“……”
　　俞静心里苦，还是优雅的笑道：“谢谢！老板看着很年轻……你多大年纪？”
　　“23！”
　　好吧！确实可以说看自己作品长大的。
　　跟池彻一样大，那岂不是池彻也能这样说？
　　大姐姐心里更苦了。
　　可恶的是池彻还在旁边偷笑。
　　“静姐能跟我合个影吗？”
　　“好啊！”
　　“你不用起来！随便照一张就行。”
　　女老板掏出手机蹲到静姐身边，调整手机角度。
　　两张脸处在手机画面里，池彻好奇的凑过脑袋，在旁边刚好露出半个脑门。
　　老板转头对池彻说：“您稍微让一下好吗？挡到镜头了。”
　　“！！！”
　　池彻默默缩回脑袋，吭哧吭哧狂嗦冰粉。
　　没道理的！
　　虽然池哥确实不如静姐有人气，但这张俊脸也不至于被嫌弃挡镜头吧？
　　呼噜呼噜的声音从旁边传来，大姐姐嘴角都压不住了。
　　老板合完影离开，周围人注意到动静，又不时来人找静姐合影。
　　毕竟是大明星呢。
　　池彻受到了冷落，没一个关心他的。
　　啥意思？
　　难道都以为我是助理？
　　明明今天静姐才是我的助理。
　　就当池彻默默吃着毛肚的时候，终于有人不是静姐粉丝了。
　　“池哥！我是你粉丝！”
　　如果是平时，池彻会提防每一个说这句话的人，但是这会他突然有种淡淡的感动。
　　然后池彻就跟对方合了影。
　　“池哥！我可以把照片放网上吗？”
　　“不许喊池狗！”
　　“放心！我真是你粉丝，说谎话天打雷劈。”
　　“那倒不至于……你随意吧。”
　　对方态度诚恳，池彻也感觉自己的提防是不是有点过分。
　　直到跟静姐吃完火锅，坐出租车回去的路上俞静戳了戳池彻胳膊，亮出了自己的手机。
　　“你看！”
　　“嗯？”
　　然后，池彻就看到了刚才自己跟粉丝的合影。
　　《逮到池狗了！

第384章 小心揍你哟
　　看到微博上的照片标题，池彻两眼一黑。
　　好不容易线下碰到个粉丝，居然还是黑子假扮的？
　　口口声声说是粉丝，还发誓说谎天打雷劈，结果转头就开始喊池狗。
　　串子这还像话吗？
　　我到底有没有粉丝啊？
　　评论区那叫一个热闹啊，都在恭喜博主逮捕池狗。
　　池彻掏出了手机，很愤怒的顶着自己账号冲到评论区：你说过是我粉丝的！！！说谎天打雷劈！愤怒
　　博主回复：池哥别误会！我真是你粉丝，你不信去看我以前的动态，实在是最近池粉不好混，线上喊池哥我怕被骂。
　　见这家伙嘴硬，池彻去翻看动态。
　　逆天了！
　　这货居然还真是自己粉丝，他发的动态从半年前竹居屋就在关注自己。
　　这下池彻真陷入了绝望。
　　粉丝都喊自己池狗，他又该如何去爱这个世界？
　　其实事情主要还是因为前段时间的月光闪击战太丢人。
　　那阵子天仙粉和坤坤粉丝火力太猛，微博上还有池粉还被人肉出来骂，天仙粉的魔怔程度难以理解。
　　于是，池粉内部就开始自污作战。
　　他们跑到外面带刘茜和坤坤的节奏，起手就是：
　　我不是池狗粉丝！但有一说一……
　　为了增加带节奏的可信度，他们装成池彻的黑粉四处挑拨，越喊池彻黑称越顺口了。
　　即使后面跟姜侑涵粉丝联手，正面战场已经不落下风了，这群带节奏上瘾的家伙们依旧改不了习惯。
　　池彻：……
　　《笑尿！池哥一天天怎么线下全碰黑子？
　　《这个是真粉丝，但是池哥更绝望了狗头
　　《池哥你在哪里？能让我逮捕一次吗？我才是你粉丝
　　《线上叫池哥怕被骂，线下叫池狗怕被打
　　《太真实了！
　　丢下手机，池彻脑袋靠在出租车的车窗边一副生无可恋的样子。
　　俞静笑眯眯的摸了摸他脑袋，“别伤心了！至少这个是真正的粉丝呀！他的本意不坏。”
　　“哎呀！别摸我脑袋呀。”
　　池彻嘟嘟囔囔的抬手表示抗拒，俞静笑着收回手。
　　两人一同回了俞静提前订好的酒店，池彻这货死皮赖脸的嚷嚷着要看一下自家姐姐住的酒店房间。
　　“挺大的诶！”
　　打开门，池彻探头扫一眼宽敞明亮的房间，随手从旁边柜子里拿了两双一次性拖鞋出来，“静姐，给！”
　　俞静俯身去脱板鞋。
　　随着她微微撩起裙摆，池彻才发现静姐白皙的脚踝和足跟被一层朦胧的光泽覆盖。
　　浅绿色长裙裙摆下，大姐姐精致的玉足裹着薄薄的肉色丝袜，惊鸿一瞥，足底的粉色很快隐藏起来。
　　池彻默默收回目光。
　　今天是肉丝长裙大姐姐。
　　酒店位于南山旁边，宽敞的房间摆放着一张高档沙发，落地窗外还带一个小阳台。
　　在阳台可以就看到远处的洪崖洞，也可以俯瞰渝中半岛，夜晚灯火点亮，霓虹笼罩的山城有种不真实的美感。
　　重庆在海外属于顶级网红城市，老外心目里的赛博朋克之城，科幻作品里那种上下城区的幻想似乎也只有重庆这座4D城市最接近。
　　“真不错！”
　　池彻扒拉着阳台栏杆，还是第一次看到这个角度的重庆，比起白天壮观多了。
　　“呜确实很棒！才知道重庆这么美啊。”
　　俞静在旁边伸了个懒腰，夜风微拂着裙摆，大姐姐浅绿色长裙包裹的成熟身材被勾勒得更加细致了。
　　池彻心里一动，“静姐！我给你拍照吧。”
　　“嗯？”
　　“这里很适合拍照不是吗？”
　　池彻掏出手机，“静姐给我当模特，我要拍出最美的照片。”
　　“明天再拍吧！姐姐这会有点累了。”
　　拍照对模特来说从来就不是一件轻松的事，之前池彻也给她拍过照，但这会大姐姐感觉不太想摆姿势。
　　“好吧！那咱们下次再说。”
　　池彻倒也不失望，反正自家姐姐跑不掉……会给他拍照的。
　　俞静回到房间打开电视坐下，她在包里翻了翻，朝池彻招手。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你过来。”
　　池彻在沙发坐下，她将手里的檀木盒子打开，“给！姐姐前阵子顺道在大慈寺给你求的。”
　　“这是玉观音？”
　　池彻好奇的拨弄着红绳上小巧的温润玉刻。
　　“嗯，戴上试试。”
　　“可是好奇怪呀！”
　　池彻有些抗拒，“都什么年代啦？现在谁还戴这种东西？”
　　“为什么不能戴？”
　　俞静没好气的揉了揉他脑袋，“在姐姐老家的说法，男孩子就是要戴观音的，菩萨会给人带来平安健康……快点戴上！”
　　池彻接过玉观音，贼兮兮的看了一眼大姐姐胸前，“可是听说玉都要养的，姐姐你帮我先养一下呗。”
　　“什么？”
　　池彻伸手把红绳系在她颈上，绳子很长，玉石观音静静的躺在大姐姐的胸口，将长裙压出浅浅的痕迹。
　　好像很弹的样子！
　　“真好看！姐姐你先帮我戴着养一下！沾上你的气息再给我。”
　　俞静虽然不知道这个说法是什么道理，但还是点点头。
　　“好！姐姐戴一阵给你。”
　　刚说完，就见池彻贼兮兮的拉起绳子，将玉石观音从俞静的裙子领口放进去。
　　顺着深邃的乳沟，玉石消失在了长裙下。
　　双乳间传来一阵冰凉。
　　俞静没好气的翻了个白眼，伸手扯着池彻的脸颊，“喂！你这家伙！”
　　“可是养玉就是要肌肤接触啊@#&amp;amp;amp;%￥……”
　　池彻嘟嘟囔囔的话都说不清了，但那贼兮兮的眼睛又忍不住偷瞄了一眼大姐姐的胸。
　　静姐的胸不像傻瑶那么夸张，但也不算小，玉观音都完全藏匿了起来。
　　“你呀！”
　　俞静没好气的将他脸颊挤成一团，池彻倒也乖巧，任由静姐摆弄。
　　动作越来越轻，变得温柔起来。
　　她放开池彻，又从包里掏出了一个木制挖耳勺晃了晃。
　　“呐！要不要掏耳朵？”
　　“要！”
　　池彻飞快的躺到她腿上，熟练得让人羡慕。
　　俞静忍不住笑了笑。
　　“姐姐先检查一下……咦好像耳朵很脏诶。”
　　她俯下身，语气有些嫌弃。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　池彻眨了眨眼睛：“我是看着你电视长大的。”
　　“找打是不是？”
　　大姐姐语气凶巴巴的。
　　池彻嘿嘿一笑，闭上眼睛用脸在静姐的大长腿上蹭了蹭才安分下来，把长裙的裙摆都蹭开不少。
　　俞静也不理他，轻柔的给他掏着耳朵。
　　很舒服。
　　长裙卷起一些，池彻脸颊贴着静姐的肉丝美腿，鼻尖传来的气息有些好闻。
　　他没忍住。
　　偷偷伸出舌头。
　　“喂！”
　　俞静没好气的瞪了一眼。
　　某人早有准备，闭上眼睛装死。
　　她有些无奈。
　　又有些好笑。
　　凑到池彻耳边低声道：“不许舔姐姐丝袜！小心揍你哟！”

第385章 我不要你当姐姐了
　　有时候，池彻都觉得自己多少有点变态。
　　躺在静姐腿上总忍不住会做出奇怪的行为。
　　被偏爱的都有恃无恐。
　　反正是自家姐姐。
　　眼见心虚的某人只顾闭上眼睛装死，俞静小声警告之后俯身继续轻柔的给他掏耳朵。
　　然后，池彻又没忍住。
　　舌尖传来有些粗糙的触感，明明好像也没什么特殊，但就是忍不住让人上头。
　　“……”
　　大姐姐手里动作一顿，然后平静的继续。
　　都懒得说了。
　　虽然刚才还扬言要揍他，但也只是说说而已。
　　对这个弟弟有些纵容。
　　池彻则越发嚣张了。
　　她不说，就等于默认了。
　　池彻是懂得寸进尺的。
　　他反复轻探着，好像在试探姐姐对自己的纵容程度。
　　“……”
　　感觉到池彻的小动作，俞静是又无奈又好笑。
　　她俯身自顾自给池彻掏着耳朵。
　　池彻侧躺在静姐的腿上面朝外侧，也看不见她的脸，只感觉浅浅的呼吸扑打在自己的侧脸。
　　热乎乎，有些痒痒的。
　　大概，就如此刻静姐大腿上的感觉。
　　嘴边覆盖着大腿的丝袜都被濡湿，池彻不知不觉贪心的轻吮着，仿佛是在品尝静姐那优雅的气息。
　　过了一阵，俞静直起身。
　　池彻赶紧闭上眼睛装出乖巧的模样。
　　“好了！换另一边。”
　　“嗷。”
　　池彻坐起身，发现静姐大腿上的丝袜有一小片颜色变深，已经完全透明，白皙的肌肤在灯光下清晰可见。
　　注意到他的目光，俞静装出生气样子揉了揉他脑袋：“没礼貌的家伙！下次姐姐真会揍你哦。”
　　“……”
　　自觉理亏的池彻难得没有躲避，乖乖又躺下来。
　　俞静再次俯身，池彻突然转过脑袋。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“这次还没结束对吧？”
　　“什么？”
　　他眼睛亮亮的，“姐姐说下次才会揍我诶！这次可以被原谅对吧？”
　　“……”
　　没想到这货思路如此清晰，俞静懒得搭理他，一把将他抬起的脑袋按下去。
　　池彻被迫脸对着静姐的小腹，突然觉得有点怪怪的。
　　这个姿势……一脸蒙逼？
　　他伸手搂住了大姐姐的腰，安静下来。
　　“多久没掏耳朵了？有点脏。”
　　“三个月了，上次还是静姐帮我掏的”
　　“咦好大一块。”
　　俞静拿挖耳勺在池彻面前亮了亮，池彻下意识抬眼看。
　　哪想，耳垢径直掉了下来。
　　池彻反应贼快，瞪大眼睛第一时间闭紧嘴巴，屏住呼吸一动不动，生怕耳垢掉进口鼻。
　　俞静强忍住笑，赶紧拿手里备好的纸巾裹住耳垢。
　　拿开纸巾，看到池彻仍旧惊恐的模样她终于是忍不住噗呲笑了出来。
　　“安啦！不是没掉嘴里吗？”
　　“吓死了！还好我反应快。”
　　“瞧你那样！”
　　将手里的纸巾丢掉，她侧仰身子又去拿抽纸盒。
　　抽纸放在沙发的档头，池彻不起身大姐姐就只能尽量伸展上身伸手去够。
　　随着她仰身，远离了池彻的脸颊。
　　长裙被压得很紧，大姐姐腿间的轮廓隐隐突显。
　　池彻思索了半秒。
　　涌起一股冲动。
　　“呀！！！”
　　俞静惊呼一声，回头就见自家弟弟认真的埋着头。
　　这一幕太有冲击性了。
　　温热的气息隔着布料侵袭而来，影后蓦然有些腿软。
　　池彻猛的吸了一口，感觉身下的成熟躯体似乎抽搐一下。
　　瞬间的晃神，脑子一片空白。
　　回过神来努力并拢了腿，她回身抓过池彻，气呼呼的伸手扯住他的脸颊。
　　“喂！这样很不礼貌知道不？姐姐揍你信不信……反正就欺负姐姐会心疼你，之前都警告你多少次了？你说！”
　　连珠炮似的斥责着，她的脸有些红。
　　像是很生气的样子。
　　但又不是能狠下心的姐姐。
　　她瞪着眼睛：“你自己说！姐姐警告过你多少次了？这次更加过分！”
　　“一次、两次……好像之前也就两次嘛？最多三次！”
　　“你还好意思？”
　　“可是我也不是故意的啊！”
　　池彻脸颊被扯着，嘟嘟囔囔的声音很是委屈：“我忍不住嘛，谁叫静姐那么好看？我是喜欢姐姐才那样的。”
　　眼见这家伙倒打一耙，俞静无奈的叹了口气，“忍不住也不行！那里怎么能……我可是姐姐呀！”
　　池彻直勾勾的看着她，“我不想要你当姐姐了！”
　　“你放屁！”
　　她急了，双手将池彻的五官用力挤作一团，“姐姐一直都是姐姐知道不？再说这种话我可要真揍你了！”
　　池彻的脸变得有些滑稽，感觉自家姐姐比刚才还要生气得多。
　　他眼巴巴的问：“那我不说了……可是静姐也喜欢我的吧？”
　　“那只是姐姐对弟弟的喜欢！”
　　“你发誓！说谎长鸡眼。”
　　“少废话！再啰嗦就揍你。”
　　她气恼的挥了挥拳头，垂落的长发拂过池彻的鼻翼。
　　有些痒痒的。
　　蓦然心动。
　　池彻不说话了，俞静重新认真给他清理着耳朵。
　　只是气氛好像变得稍微有些不同。
　　已经三十多岁了，之前跟自家弟弟的暧昧其实影后也心知肚明，但她坚持认为自己把池彻看作最亲近的弟弟。
　　自己照顾，给予关心的弟弟。
　　其他的，都不重要。
　　她可是姐姐呀！
　　“好了！”
　　池彻不舍的坐起身，“静姐你躺下！我也给你掏耳朵。”
　　“姐姐不用！”
　　“不行！你躺下。”
　　拗不过池彻，俞静只能躺在他的腿上。
　　“这样舒服不？”
　　“还行。”
　　她侧躺着对着电视方向，感觉到自家弟弟温柔的动作，那浅浅的呼吸打在耳边有些痒。
　　“好了！转过来。”
　　也懒得起身，俞静翻了一圈转过来对着池彻。
　　池彻继续俯身。
　　眼帘上抬能看到他轮廓清晰的下颌，俞静突然有种温馨的感觉。
　　我家弟弟其实挺温柔的！
　　然而，刚这样想，影后就感觉不对。
　　视线移过来，一个凶狠的东西就顶在她脸颊边。
　　“喂！”
　　俞静气愤的瞪着池彻，“你安分点！”
　　“怎么了？”
　　池彻无辜的眨了眨眼睛。
　　见这家伙装傻，大姐姐气得咬牙切齿。
　　她扭过头，张嘴隔着裤子咬了下去。

第386章 姐弟间的游戏
　　池彻吓了一大跳。
　　压根没想到俞静居然会做这种动作。
　　他真怕自家姐姐气上头了给他来个狠的。
　　那除非系统整个断肢重生的逆天奖励出来，不然池彻就只能删号重来了。
　　否则就算给他葵花宝典也没什么意思。
　　不过预想中的惊吓没有到来。
　　雪白的贝齿隔着布料咬住池彻，她没有很用力，只是抬眼恶狠狠的瞪着某人，牙齿微微感受到阻力就停了下来。
　　池彻愣住了。
　　影后姐姐这个眼神，这个动作真的太犯规了。
　　莫名涩气！
　　他雀跃不已。
　　“唔唔！！！”
　　大姐姐也没想到池彻会突然雀跃起来，原本只是从侧面小小的咬住一点，这家伙居然主动凑过来。
　　“喂！”
　　她扭过脑袋，气愤的抬手去彻池彻脸颊。
　　“你这家伙！太可恶了！”
　　“这不怪我呀！是你自己要咬的*@#￥%……”
　　“你还说！”
　　俞静脸很红，在弟弟面前少有这么手足无措的时候。
　　池彻无辜的眨着眼睛。
　　俞静松开手，垂下眸子不去看他，“呐！你自觉安分点！我可是姐姐诶。”
　　池彻俯身小声解释，“真不是我故意的，刚才那个时候它就这样了，因为是姐姐才……”
　　“不许说了。”
　　“嗷。”
　　池彻专心工作。
　　但其实还是不安分。
　　大姐姐只当没看见，脸红红的闭上眼睛学起了某人刚才逃避的模样。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“静姐听到了吗？我很喜欢姐姐，不止是弟弟对姐姐那种。”
　　“切！”
　　俞静声音有点嫌弃，“你这家伙嚷嚷的几个老婆都还没搞定，好意思对姐姐说这种话？”
　　池彻不要脸的道：“但这是不一样的，静姐也是姐姐呀！”
　　“……”
　　“静姐你听到了吗？”
　　“少废话！”
　　“哦。”
　　其实大姐姐耳朵很干净，池彻磨蹭半天终于是装不下去了。
　　俞静坐起身转头看电视，脸颊还有些红晕未散。
　　池彻看向桌上的鲨鱼玩具，那是之前在火锅店转盘抽奖得到的小礼品。
　　“静姐，咱们来玩咬手鲨吧？”
　　“嗯？”
　　俞静愣了一下。
　　“咱们轮流来按，输掉的那个人要接受惩罚，敢不敢？”
　　池彻挤了挤眼睛。
　　明知道他不安好心，俞静抿了抿唇，“来呀！谁怕谁。”
　　两人围坐在桌边，池彻抢先按下了咬手鲨的牙齿。
　　安全。
　　俞静仔细观察一阵，按下了鲨鱼的第二颗牙齿。
　　安全。
　　如此反复，终于在鲨鱼下颌仅剩下最后几颗牙齿的时候俞静中招了。
　　鲨鱼猛的咬俞静白皙的手指，眼睛亮起红光发出邪恶的笑声。
　　大姐姐吓了一跳，发现并不痛才松口气。
　　池彻笑嘻嘻的道：“静姐！要接受惩罚哦。”
　　“说吧！让姐姐干嘛？”
　　“我要看静姐翻跟斗！”
　　“！！！”
　　池彻的惩罚当然是带有私心的。
　　大姐姐穿的长裙，翻跟斗肯定会很有看头。
　　静姐的丝袜是长筒的呢？还是裤袜呢？
　　之前都没发现。
　　很期待！
　　然而，事与愿违。
　　作为大明星，静姐可是经常健身保持身材的，一个干脆利落的跟头下来裙摆贴着身几乎没有下来过。
　　这种画面，池彻就算身为视频狙击手也没办法。
　　“继续！这次该我先了。”
　　掰开鲨鱼嘴巴复位机关，俞静抢先按下了一颗牙齿。
　　然后轮到池彻。
　　两人轮流交替，这次池彻输掉了游戏。
　　“闭上眼睛，姐姐要揍你。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？叫你不听话！是该收拾一顿了。”
　　“……”
　　池彻闭上眼睛。
　　俞静做出要弹脑门的动作。
　　她作势蓄力，然而凑到池彻面前的时候又突然心软了。
　　看着池彻的面容，无声的叹了口气。
　　她伸手轻抚着池彻的眉眼。
　　“不许睁眼！”
　　“哦。”
　　池彻却没有看到，此刻自家姐姐的神色是那么温柔。
　　弯弯的眸子里水波流转，她轻咬着唇微微凑近。
　　踮起脚尖。
　　眼见就要亲在池彻嘴角，她还是犹豫了。
　　我可是姐姐呀！
　　俞静觉得自己是把池彻当弟弟的。
　　只是因为刚才这家伙的躁动，她才难免想安慰一下他。
　　对！
　　就是这样！
　　她可是姐姐呀！
　　最终，她只是抬手轻轻弹了一下池彻的脑门。
　　“好了！”
　　“就这样啊？”
　　池彻笑嘻嘻的睁开眼，“一点也不痛诶！以后我要是惹姐姐生气，姐姐就这样揍我好了。”
　　俞静忍不住笑，“看你表现！”
　　“OK！继续玩游戏。”
　　这次赢的是池彻。
　　“静姐闭上眼！惩罚结束之前都不准睁开……不行！为了防止耍赖，你把眼罩戴上。”
　　俞静感觉怪怪的，还是戴上了卡通兔子造型的眼罩。
　　池彻凑近脸，仔细的打量着。
　　大姐姐真的太漂亮了，精致的五官美得让人心醉，身上那股优雅的气质更是对池彻来说难以抵挡。
　　戴着卡通眼罩的样子又有些俏皮。
　　他微微低下头。
　　略微犹豫了一下，跟刚才俞静陷入了同样的纠结。
　　但池彻比大姐姐要果断。
　　“不许拿掉眼罩哦。”
　　他A了上去。
　　嘴唇被贴上，俞静微微一愣。
　　她没有动。
　　任由池彻温柔的吻着。
　　不主动，也不拒绝，任由池彻缓缓探索。
　　终于，池彻叩开了大姐姐的牙关。
　　她依旧不主动，羞涩的躲避着。
　　这个吻很长。
　　终于，惩罚结束。
　　“好了！”
　　俞静睁开眼，捋了捋耳边的长发。
　　两人很默契的都没有提刚才的事，仿佛一切都没有发生。
　　既然自家姐姐要装傻，池彻也不戳穿。
　　只是他的心态已经变了。
　　这样的游戏好像挺有趣的？
　　“继续继续！”
　　又一轮游戏，在咬人鲨的猖狂大笑声中俞静无奈的抽回手指。
　　“倒霉！姐姐又输了呢。”
　　“愿赌服输……静姐，这次让你猜个东西。”
　　“什么？”
　　“先戴上眼罩！猜对了才准拿下来哦。”
　　俞静又戴上了眼罩。
　　池彻贼兮兮的拉开着大姐姐的手，探到了自己的身下。
　　毫无防备之下隔着布料触摸到狰狞的轮廓，俞静猛的缩回了手。
　　“静姐猜到了吗？”
　　池彻的声音有点可恶。
　　“……”
　　俞静不说话。
　　池彻再次抓住了她的手，拉向自己。
　　“……”
　　这次有了准备，她隔着布料贴着池彻，倒也没有惊吓的躲开。
　　“有答案了吗？”
　　“……”
　　池彻拉开了裤子，俞静手有些发颤。
　　“姐姐摸摸看。”
　　她迟疑着，指肚缓缓轻蹭池彻的脑袋。
　　他蛮狠的试图将静姐的手推开。
　　终于，好似下定了决心，她很努力才握住。
　　池彻凑到她耳边，“静姐。”
　　“嗯？”
　　“你以前摸我脑袋不习惯，以后你就这样摸我脑袋好不好？”
　　“不许对姐姐说这种话。”
　　大姐姐有些恼了。
　　“嘶！！！别用指甲啊，要死了要死了！”

第389章 贪心
　　从第一次见面，俞静在池彻眼里就是成熟优雅、美丽大方的形象。
　　后来是温柔亲近的姐姐。
　　然而，此刻大姐姐的形象完全颠覆了。
　　“池彻！”
　　她声音有些颤抖。
　　“嗯？”
　　“游戏就到这里好不好？今天真的好累呀！”
　　“……”
　　“小彻！”
　　她略微提高音量，声音有些委屈。
　　在自家弟弟面前这个样子，影后姐姐羞耻感极度爆炸。
　　“知道啦！”
　　池彻也见好就收。
　　静姐借着游戏的默契已经很纵容他了，再敢过分，天知道羞耻感爆棚的大姐姐会不会恼羞成怒。
　　抄着静姐腿弯准备离开，池彻忍不住又看了一眼镜子。
　　俞静浑身无力的任由自己被端着，尽管戴着眼罩什么也看不见，她还是伸手紧紧捂住绯红的脸颊。
　　这一刻，池彻突然很想摘掉眼罩让自家姐姐看看，镜子里她的样子究竟有多美。
　　她被端着腿弯，那性感的肉丝大长腿分开垂在空中，精致的脚尖放松下来不再紧绷，湿透的丝袜勾勒出最美妙的线条。
　　静姐小腹依旧在微微抽搐着，透明的丝袜和蕾丝包裹下那美好轮廓也在不断收缩，似乎还伴随着温柔缓缓溢出。
　　太涩了！
　　太美了！
　　池彻越发心动，很努力抑制住了不理智的念头。
　　抱着大姐姐转身出了卫生间，俯身将她放在地上，俞静下意识曲着腿，恢复成了原本的蹲姿。
　　就像她被池彻端起来之前的样子。
　　好像一切都没发生一样。
　　“好了！”
　　俞静扯下眼罩，脸颊红红的站起身理了理裙摆，默默坐到沙发上看向电视。
　　池彻坐到旁边。
　　“还玩游戏不？”
　　“不玩了。
　　“哦。”
　　俩姐弟都没有提刚才。
　　俞静好像真的什么都不知道一样，反正戴着眼罩，她只是遵守游戏惩罚。
　　至于池彻也不介意陪自家姐姐装傻。
　　刚才都那样对大姐姐了，不装傻怕是要挨揍。
　　电视里在放动画片，两人都有些心不在焉。
　　过了半分钟，俞静才略微回神。
　　腿间的丝袜还是湿的，很不舒服。
　　想到刚才眼前一片漆黑，听他在耳边说弟弟想欺负姐姐的话，俞静莫名就忍不住扣紧了脚趾。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　池彻转过头，直勾勾的看着大姐姐。
　　俞静盯着电视画面，不去看池彻，“你早点回去吧！姐姐想休息了。”
　　“不急！我再陪陪静姐。”
　　“……不需要！”
　　“不嘛！我再待会。”
　　池彻笑嘻嘻的凑过脑袋，有些撒娇的搂着俞静胳膊蹭了蹭。
　　可惜这次撒娇不管用。
　　“姐姐累了，你先走。”
　　“我不！”
　　“你听话。”
　　“不要！我再待会，跟姐姐说会话呗，明天我们要拍外景戏……”
　　“闭嘴！”
　　见这家伙啰嗦个不停，俞静终于恼了，凶巴巴的挥舞着拳头：“快点走！少废话！”
　　“……”
　　池彻一脸委屈的离开了。
　　刚走出门，他脸上的委屈就不翼而飞。
　　端起来了！
　　他把静姐端起来了！
　　而且他好像发现了不得了的秘密。
　　影后在极度羞耻的时候，对‘弟弟’这个字眼似乎格外心动呢。
　　奇怪的姐姐！
　　不过他喜欢。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　哼着小曲，池彻的步伐有些轻快。
　　另一边，池彻走了之后俞静却不急着去清理自己裙下的狼狈，抱着膝盖埋头呆呆的坐在沙发上。
　　怎么会这样……
　　我可是姐姐呀！
　　不过……只是游戏而已，应该没什么吧？
　　反正他也不敢提。
　　如果敢乱说话，就揍他！
　　我可是姐姐呀！
　　哪有被弟弟欺负的道理？
　　……
　　次日一大早，俞静赶到了池彻的酒店。
　　“静姐，早安！”
　　打开门的池彻还有些迷糊，打了个招呼自顾自又钻回被窝，撅着屁股继续呼呼大睡。
　　“快起来！今天还有外景戏。”
　　“不急！才七点呢。”
　　“快点起来！不许睡了。”
　　“呜静姐你别抢被子呀，再让我睡一会怎么啦？”
　　“不行！姐姐可是你的助理，提醒你上班也是我的工作内容。”
　　看到池彻装死，大姐姐眸子微微眯起来。
　　啪！
　　池彻捂住了屁股，“静姐你干嘛呀？”
　　俞静威胁道：“你继续赖床试试看！小心屁股开花。”
　　“……”
　　池彻寻思着迟早找机会让大姐姐自作自受。
　　让你屁股开花！
　　可惜，暂时只能想一想。
　　起床简单洗漱过后清醒不少，池彻跟着静姐去附近准备觅食。
　　两人都很默契的都不提昨晚。
　　好像真的都忘了一样。
　　重庆人早上爱吃面，街头小巷里小面店随处可见，很多人就在路边坐着小凳子，趴在塑料凳上大口嗦面。
　　来重庆几天池彻已经不想吃面了，跟着静姐晃悠一圈，很惊喜的发现居然还有卖油茶的早餐店。
　　油茶在南方的很多地区都曾经非常流行，池彻小时候就很爱吃，只是近年来卖油茶的店越来越少，陵阳几乎已经找不到吃油茶的地方了。
　　主要是油茶制作工序复杂，光是不停的搅拌熬煮这一点比起其它早餐就麻烦太多了，而且油茶也价格也卖不上去，导致逐渐从整个南方的早餐店消失。
　　不是食客的味觉淘汰了油茶，而是商业市场逐渐让它远离。
　　池彻点了两份油茶，跟静姐找了个角落的位置坐下。
　　俞静今天长发扎起，妆容淡雅素净，穿了一身针织外套配牛仔裤，坐在街边的早餐店倒是没人注意。
　　对面池彻忍不住看了又看。
　　只有他才知道大姐姐被端在镜子前的模样多么性感涩气。
　　就连静姐自己都没看到。
　　“看什么？”
　　见这家伙眼神怪怪的，俞静绷起了脸。
　　池彻赶紧让自己的目光清澈起来，“没什么……静姐今天真好看！”
　　俞静不理他，作势低头看手机。
　　很快，油茶上来了。
　　白白的米糊羹上面铺满了馓子和榨菜、炸豌豆等小料，还有一勺红红的辣椒油。
　　“静姐要加辣椒不？”
　　“不要！已经有了。”
　　“我喜欢多加一勺辣椒油。”
　　俞静提醒：“已经够了，再加就贪心了啊。”
　　“不够！”
　　池彻意有所指，“我就是很贪心啊！姐姐知道的。”
　　“……”
　　俞静不理他，低头自顾自搅着碗里的小料。
　　这个弟弟总是见缝插针说一些奇怪的话。
　　真不让姐姐省心。

第390章 龟龟！这也太……
　　见静姐不接茬，池彻又往碗里添了一勺辣椒油。
　　将碗里的小料搅开，因为馓子泡久了会变软，所以池彻习惯先尝一口馓子，
　　脆脆的！表面裹着一层面糊羹，滋味丰富。
　　然后他用勺子顺着碗边刮一圈，面糊波浪似的晕开，勺子舀上来的油茶温度就刚刚好入口。
　　“好吃诶！是记忆里的味道，好多年没吃到了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　池彻只是笑，也不解释。
　　小时候，冬天小姨来不及做早饭就会带他去吃早餐店的油茶，他总是磨磨蹭蹭的，边吃边搅将原本粘稠的油茶吃成稀汤。
　　等到油茶吃完，他就要去上学了，每次分开小姨还会给他两块钱，正好可以买一个校门口的奶油面包。
　　椭圆形的面包，中间切开加上几朵花一样的奶油。
　　那时候奶油面包就可以让池彻开心一上午。
　　现在不行了，人长大了变得贪心起来。
　　爱好也变了。
　　小时候他喜欢吃奶油面包，现在……他更喜欢制作奶油泡芙。
　　想到这里，池彻又忍不住偷偷看了一眼对面的静姐。
　　成长虽然让人变得贪婪，但好像也不错。
　　“静姐。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢吃奶油泡芙吗？”
　　“一般！干嘛没头没脑的突然问这个。”
　　池彻嘿嘿一笑，开玩笑道：“没什么，就是我会做而已。”
　　“那有机会做给姐姐吃。”
　　“好啊！说好了。”
　　吃过早餐，池彻没有忘记给杜文博带份包子，他今天也要拍同一场外景的戏，昨晚加班多睡了一会。
　　山叔就不用了，他今天没排戏可以好好休息一下。
　　到了影视城，池彻跟着剧组出发前往江北机场外的临时片场。
　　已经有工作人员提前来布置机位了，还在做着最后的工作。
　　演员先接受化妆。
　　池彻的身材很好，他俊朗的面容本来就显得英武，经过化妆皮肤沧桑一些之后有了另一种奇特的魅力。
　　俞静必须承认，自家弟弟即使故意化妆让皮肤变得粗糙沧桑依旧很帅。
　　可恶！
　　明明很阳光帅气的弟弟……怎么就那么变态呢？
　　大姐姐莫名其妙又想歪了。
　　化好妆，池彻先跟几位主演走了一遍戏。
　　走戏就是排练的意思，演员在没有镜头的情况下可以随时交流拍摄意见，相互之间没那么严肃。
　　但其实剧组走戏某些时候比正式拍摄还要隆重。
　　不仅导演会在旁边观看待机下演员走戏，各个部门包括灯光摄影美术道具等等都会在旁边盯着，以便有需要调整的地方。
　　“刘华老师，你看我这段怎么样？”
　　“还可以！看周围的时候头低一点，眼神再飘忽一点，我们演的可不是好人。”
　　“等会何勃你捂池彻眼睛要注意细节，先松开左手然后从右边跑，池彻你就从左边往后看……”
　　今天山叔没来，作为组里唯一的老戏骨，三人自然更多的向刘华请教。
　　他很认真的传授演戏细节。
　　毕竟影帝黄山之前做了榜样，刘华也不好在片场端架子不是？
　　要不然传出去，别人说他架子比影帝还大呢。
　　别说，老一辈演员就是有东西，在演戏的细节上即使是俞静看了都忍不住点头。
　　一切就绪，拍摄正式开始。
　　“《疯狂的石头第十二场第一境镜第一条，action！”
　　三人帮守在机场门口。
　　道哥肩披松散的西装外套露出里面的花衬衫，手里夹着烟，手腕上露出的大金表塑料感极重，很有时代特点的装扮。
　　小军和黑皮也是一身旧西装，皱巴巴给人一看就很廉价的感觉。
　　三人装作等人，实则眼神飘忽的寻找着猎物。
　　每一个衣着光鲜的人走过，都会得到他们的瞩目。
　　“咔！”
　　“眼神！杜文博眼神注意一下，你们是贼不是暴徒，别一副要吃人的样子。”
　　“花生吃慢点！这才第一条你就吃了小半袋了。”
　　“……”
　　这个镜头杜文博扮演的小军靠在墙边，单手插兜吃着酒鬼花生，借由吃东西的掩护四处寻找目标，这货没有演戏经验上来就大口大口的吃。
　　池彻怀疑是自己早餐没给他带够。
　　王涛的要求很高，从第一条镜头到后面出场出场反复NG了好几次。
　　一条又一条镜头。
　　这场戏终于完整的连接起来。
　　三人组守在机场门口搜寻猎物。
　　池彻扮演的麦克从机场大厅走出，戴着大墨镜，嚼着口香糖，初来乍到的国际大盗就突出一个从容。
　　左右望了一眼，他拎着着箱子朝三人帮方向走来。
　　麦克身上整洁的西装一看就不是三人身上那种地摊货，手里精致的箱子吸引了三人的注意。
　　神态从容，走路潇洒，池彻这段表演隔着屏幕都能感受到意气风发，监控屏幕边的俞静很是惊讶。
　　自家弟弟演技真的很好诶！
　　虽然还是有可以改进的地方，但比起现在的流量花瓶不知道好到哪里去了。
　　她在想，如果有机会跟自家弟弟搭戏……
　　俞静有些走神，已经在脑子里开始编剧本了。
　　画面里，刚下飞机准备大展拳脚的麦克不知道自己已经被盯上了，放下箱子，摘下墨镜拿在手里伸出，就连招呼出租车的姿势都很潇洒。
　　然后，黑皮从身后伸手突然捂住麦克眼睛。
　　塑料刀片瞬间从袖口滑落至掌中，麦克的身手显然不凡。
　　没等他暴起，黑皮装出一副熟悉的语气：“你猜我是谁？给你三次机会啊。”
　　“我看你认错人了。”
　　“不对！还剩两回啊。”
　　“先生，请你放手。”
　　“好好好！别睁眼啊！”
　　黑皮先松左手，从右边飞快的跑走。
　　麦克下意识往左回头。
　　没有看到人。
　　然后往右边扫视一圈。
　　再回头，放在脚边的包不见了，出租车也跑了。
　　麦克原本的从容潇洒不见了，面色肉眼可见的惊愕和呆滞。
　　四周转了一圈，池彻深吸一口气，瞳孔微缩，一副大受震撼的模样。
　　“我顶你个肺！”
　　……
　　“好！非常棒！”
　　“几位老师辛苦了！”
　　“老板也辛苦了。”
　　这段表演王涛满意极了。
　　特别是最后池彻的神态，对比起他刚走出机场时候的潇洒从容，简直喜剧效果拉满。
　　池彻倒不关心别人的夸奖，得瑟的接过俞静递来的水，“静姐！我的表演如何？要不要夸夸我呀？”
　　俞静笑了笑，“还行！下次要不要跟姐姐搭戏？我之前有收到一份剧本还在犹豫呢，可以推荐一下你。”
　　“什么戏？”
　　“宫廷戏。”
　　“嚯！真的？”
　　池彻有点激动。
　　宫斗戏这玩意最捧流量演员，很多小花和新人都是演宫斗戏火的，包括蜜蜜诗诗那群顶流几乎都演过宫斗戏啊。
　　这泼天的富贵居然轮到他了？
　　“对了！静姐演谁呢？宫廷戏里静姐一定很有身份吧。”
　　“王后。”
　　“听着还不错，那我呢？你推荐我演什么？王后有个弟弟吗？”
　　“没有。”
　　俞静有些憋笑，“我在剧里只有一个儿子，你要不要演啊？”
　　“……”
　　池彻瞪大眼睛。
　　然后突然又蹦出了昨晚的画面。
　　龟龟！
　　这也太……

第391章 果然是熟人
　　俞静在重庆呆两天就离开了，送别大姐姐的池彻难免有些遗憾。
　　本来说好给他当摄影模特呢。
　　只有等下次了。
　　接下来池彻在剧组认真投入工作，这一呆就是两周。
　　麦克这个角色在电影里一共有40场戏，真要连着拍两三周就差不多能杀青。
　　但友情参演的山叔和杜文博比较忙，王涛会尽量照顾二人的档期，池彻在暂时拍完跟山叔的对手戏后离开了剧组。
　　林染颜给他接到一个新的工作邀请。
　　逐光的成立虽然是池彻为了投资制作电影，但也能帮他打理个人业务，通过税收筹划和陵阳本地的税收优惠政策特备更是能实现合理避税。
　　池彻本来一开始还没想到这茬，林染颜倒是把明星的工作室用途研究了个明明白白，尽职尽责帮老板当一个合格的资本家。
　　这次的工作是去一档音综里当空降嘉宾。
　　《蒙面歌手
　　如名字所示，就是歌手蒙面竞演的节目。
　　在外界看来池彻确实是个综艺天才，长得帅唱歌好而且还能整活，不仅是工作室渠道，池彻这段时间个人邮箱也收到了两个综艺邀请。
　　一档是恋综。
　　池彻现在身价越来越高，急于重新回到大众视线的老牌恋综节目发来了邀请，表示女嘉宾可以让池彻指定。
　　池彻来了兴趣，当即就回复邮件：把刘茜叫过来！去把刘茜叫过来！
　　倒不是对神仙姐姐有想法，池彻只是感觉跟刘茜拍恋综很有意思。
　　家都被偷了，还在天天网暴池彻的天仙粉估计会气到原地爆炸。
　　到时候他们的嘴脸有多精彩都不敢想。
　　那情绪值不蹭蹭的涨啊？
　　然后，对面就没回复了。
　　估计以为池彻是疯了。
　　另一档节目是网综。
　　《明星·当打之年
　　当打之年是指一个人处在某个领域的最佳状态或者巅峰时期的年纪，在文艺界也被用以描述艺人业务能力的黄金期。
　　但看到节目内容的时候池彻都傻了。
　　还真是字面意义上的打啊？
　　网络综艺玩得就是野。
　　节目组会邀请公众人物进八角笼对决，胜者拿走主办方提供的100万奖金外加当场打赏总额的全部。
　　别说！这个钱真不少。
　　打赏金额不好估计，国内的情况关注够大的话一场直播打赏几百万甚至上千万都有可能。
　　但对艺人来说，实在有点掉价。
　　就算不是偶像派小鲜肉，上台去打得鼻青脸肿也不好吧？
　　打赢了风评不一定好，打输要被钉在耻辱柱上一直嘲讽。
　　那边地球倒是出现过艺人跟网红约架的案例，向佐和药水哥上擂台打了一场，输人又输阵不说，打完之后两人更是好像灵魂互换了一样。
　　药水哥变得越来越自律，向佐越来越抽象。
　　池彻现在虽然黑子很多，但也没必要去参加这种节目，估计除了网红只有一些博眼球的抽象艺人会考虑。
　　他回复当然是拒绝。
　　虽然对方在邮件里说了，他们是看中了池彻的格斗实力，节目不是为了纯炒作，后续会邀请的都是一些知名度较高明星。
　　甚至包括功夫明星吴精，美国怪兽巨石强森，韩国逼兜仙人马东西……
　　但池彻一个字都不信。
　　到时候上台发现对手从马东西变成马冬梅，他还要不要打？
　　不过尽管是拒绝了，他还在回复里提了建议，希望对方多邀请美女艺人来参加节目，咖位小也没关系，只是网红也没关系，身材一定要好。
　　确实也有网络平台办过美女主播格斗的比赛，穿着贴身的瑜伽服胸都要挤爆了，作为观众池彻觉得还挺好看。
　　他最喜欢看女人打架了！
　　……
　　上海，青柠卫视。
　　《蒙面歌手录制现场。
　　趁着节目开始录制前的最后准备，已经就位的猜评团成员闲聊起来。
　　“这期的空降嘉宾是谁？你们有消息吗？”
　　歌手大张威坐在第一排好奇的扭过头，“网上有人传是韩雷老师，据说韩雷老师的微博IP到上海了？”
　　“真有可能！”
　　作为影视圈前辈，陈建彬跟韩雷也认识，“我提前给韩雷发了微信问是不是他，他只回了个神秘兮兮的表情，有点故弄玄虚的味道。”
　　网友是最有闲心的，每次节目录制之前都在关心各个歌手的社媒IP，一旦发现有歌手来沪的时间跟《蒙面歌手重叠，那么就会有人提前跑去评论区鼓动风声。
　　韩雷老师的呼声很高，猜评团当然也得到了消息。
　　台湾女主持侯佩琴道：“如果真的是韩雷老师那就好咯，因为他的个人风格太强了啦……你说对不对？”
　　台湾腔好像天生就自带撒娇感，坐在旁边的内地新生代男歌手蔡胥有些心痒痒的，赶紧转移话题道：“可是IP在上海的歌手有很多啊！之前网友猜的一个没中，还是不要听网友的了。”
　　“反正今天我比较期待‘女武神’的表演，她的声音太美了。”
　　“上期我们猜错了，我下来仔细想了一下，她会不会是张碧辰呢？”
　　“我觉得有点像廖芸诶！”
　　众人激烈的讨论着，现场的观众已经全部就位，录制正式开始。
　　主持人上台，对着镜头介绍节目规则。
　　六位竞演嘉宾会分成三组进行两两合唱，由猜评团挑出一人单独表演并且接受身份拷问，若被猜出身份就直接淘汰，没有被猜出来就进入下一期继续。
　　如果嘉宾累计两期都没有被猜出身份，那么就直接晋升最后的歌王之战。
　　除了通过两次拷问过关，这节目还有一种晋级最终决战的方式，那就是一直苟下去，如果猜评团不对你进行拷问，理论上存活到最后就自动晋级。
　　但这种情况很难出现，唱得越多暴露的风险就越大，更别说还有无数的网友不断在评论区指点，猜评员也是会上网的。
　　此刻，池彻穿着一身厚重的咸蛋超人铠甲坐在后台休息室。
　　没办法，他的身材很好，要用铠甲才能掩盖住。
　　六位嘉宾都很小心，偶尔通过变声器聊一两句。
　　生怕在镜头前暴露太多信息，要是被节目组放出去就危险了。
　　池彻左边坐的是‘出逃的夜精灵’，是一个暗精灵装扮的女生，黑色裙子勾勒出匀称的身材，白皙的长腿下踩着黑色短靴。
　　她白皙的脖颈上戴着脖环，脸上是只露出眼睛的黑纱面罩，打扮整体给人的感觉有点有点暗黑风，
　　但池彻怎么看怎么觉得熟悉。
　　“哎！”
　　池彻喊了一声，通过变声器声音有点奇怪。
　　“嗯？”
　　“你凳子上有水。”
　　她下意识站起来，转身看了一眼。
　　池彻乐了。
　　果然是熟人。
　　这身高，不是孙瑾他把椅子吃了。

第392章 可以给我摸摸你的羽毛吗？
　　池彻也没想到，自己来上海参加节目都能碰到熟人。
　　孙瑾最近热度很高，看来银沙趁热打铁也没有浪费她的流量，参加这样的综艺在电视露脸要比起商演捞金靠谱多了。
　　而‘出逃的夜精灵’发现椅子上并没有水，转身重新坐了下来。
　　她也没有质问池彻，只顾看着屏幕。
　　头盔下，池彻嘴角上扬。
　　肯定是孙瑾！
　　这小心翼翼的模样，连被捉弄了都不敢质询，她怕是以为碰到了喜欢捉弄人的歌坛前辈。
　　毕竟未来歌后还没有成长起来呢。
　　虽然有两首爆款歌，但她还是个歌坛新秀，在这个讲辈分的圈子里话都不敢大声。
　　“加油！”
　　“诶？”
　　池彻莫名其妙一句加油把对方弄懵了，呆呆的看了他一眼。
　　池彻的头盔把面部全罩住了，咸蛋似的两个大眼珠子亮亮的，很喜感。
　　她赶紧转开脑袋，怕自己不礼貌的笑出来。
　　孙瑾身高158其实在女生里也算不得太矮，而且身材比例很好，没有参考物的话她的双腿还挺长。
　　但她很少穿高跟鞋，上了节目还是平底短靴，在池彻旁边就显得实在没那么高了。
　　不知道自己因为身高暴露，此刻孙瑾小心翼翼的观察着众人。
　　旁边是奇怪的咸蛋超人，对面还有一个大猩猩皮套装扮的靓仔，再然后是来自外星的怪兽，这仨男嘉宾给人压迫感太强了。
　　孙瑾本来就不高，装扮也没有任何增高之处，这三人加上皮套没一个低于一米九，她莫名有些心慌慌的。
　　她下意识靠向了旁边女战士打扮的女人，勉强有一点安全感了。
　　这位‘女武神’就是池彻等会要一起竞演的伙伴，节目组的保密工作做得很好，之前主办方牵头的两次单独彩排都戴着面罩，池彻也不知道她的身份。
　　看起来孙瑾好像认识她，不过前面节目都进行两期了，女生之间相互熟悉一点也正常。
　　池彻则是比较好奇这位‘女武神’的打扮。
　　她黑色微卷的长发披散，额头戴着紫色菱形宝石额饰，脸上戴着白色蒙眼眼罩和面纱，面纱长长的流苏下覆盖住了下巴，只能隐隐约约看出是个极美的女人。
　　她身上穿着白色战裙，裙子有着金色纹路，白色翎羽的雕饰精美而富有层次感。
　　战裙的裙摆覆盖到膝盖，她的大长腿被不透明的白色丝袜包裹，脚踩一双白色镶暗金纹路战靴。
　　真的太帅了！
　　池彻一下子就想到了某个游戏里面的角色。
　　这是来唱歌的还是COS的？
　　发现旁边的咸蛋超人扭头盯着自己，‘女武神’疑惑的看了他一眼。
　　那两枚咸蛋似的眼睛太滑稽了。
　　“你的衣服真好看。”
　　“谢谢。”
　　“可以给我摸摸你的羽毛吗？”
　　池彻指了指她肩膀上的翎羽装饰。
　　“……”
　　“哈哈！开个玩笑。”
　　这时候，猜评团也选定了演唱顺序。
　　池彻跟女武神第一轮出场，两人起身去到台前准备。
　　两人要合唱的是《小半。
　　这首歌不是池彻选的，而是女武神主动提出来的。
　　要不是身高不对，池彻早就该怀疑对方才是孙瑾了。
　　这种关注度大的音综，每一次精彩演唱都会给原唱带来更多关注，孙瑾作为新人很需要这样的曝光机会。
　　演播室灯光暗下，两道身影并肩而出。
　　两人缓缓走到光柱下。
　　现场响起一阵惊叹。
　　池彻的打扮可是男人的浪漫，谁不曾相信光呢？
　　而他旁边的女武神此刻就是光，白色的战裙勾勒出性感的身材，女武神很高，穿上高跟鞋估计都超过一米八了，白丝大长腿引来一阵欢呼。
　　要不是不合适，池彻都想转头看一眼。
　　现场提词器闪烁光点，池彻举起了话筒。
　　这首歌比较特殊，根本没有前奏和尾奏，所以池彻需要把握音乐响起的时机。
　　“不敢回看，左顾右盼不自然的暗自喜欢。”
　　音乐同时响起。
　　猜评团的人都瞪大了眼睛。
　　现场观众惊呼起来。
　　就连女武神都惊讶的转头看向池彻。
　　因为这个穿着猛男铠甲，代表着光的家伙，张口居然是女声！
　　要知道，池彻之前彩排可用的不是这个声音。
　　惊喜！
　　这首歌，和池彻的声音都让人惊喜。
　　很多观众其实还没听过这歌，相比于很多歌前奏总是很平淡，《小半一上来就冲破观众等待前奏的心，直接抓住耳朵。
　　“偷偷搭讪总没完的坐立难安。”
　　就像很多感情一样没有前兆的突然就开始了，清晰的女声有种清冷的颗粒感，淡烟嗓的味道分明跟原唱一模一样。
　　就是孙瑾的声音！
　　……
　　休息室里，孙瑾面纱下的嘴都忍不住张开了。
　　这声音太像了！
　　真不是放的我的原声吗？
　　好厉害！
　　“好听诶！是孙瑾来了吗？最近她超火的。”
　　“绝对是原唱啊！之前有女生穿皮套装男生的吗？”
　　“怎么可能？这么高……孙瑾来得踩高跷吧？”
　　就连猜评员都忍不住即刻讨论了起来，他们震惊的模样也是节目一大看点。
　　“试探说晚安，多空泛又心酸。”
　　女武神举起话筒，“低头呢喃，对你的偏爱太过于名目张胆。”
　　她的声音清澈顿挫，颗粒感比池彻要少一些，但力量感很强。
　　好听，但是一种不同的味道。
　　“在原地打转的小丑伤心不断。”
　　“空空留遗憾，多难堪又为难。”
　　这首歌的节奏顿挫感非常强，两人分段配合异常默契。
　　池彻：“释然，慵懒，尽欢，时间风干后你我再无关。”
　　女武神：“没答案，怎么办，看不惯我自我欺瞒。”
　　池彻：“纵容着，喜欢的，讨厌的，宠溺的，厌倦的，一个个慢慢暗淡。”
　　女武神：“纵容着，任性的，随意的，放肆的，轻易的，将所有欢脱倾翻。”
　　现场观众已经嗨起来了。
　　这歌的音明明不高，但是节奏感太强，现场听感非常好。
　　两个女声感觉也不同。
　　咸蛋超人更像原唱那种复杂、敏感、破碎，女武神则更加有力量感。
　　很默契。
　　两人刚好扭头对视一眼，女武神伸手主动牵起了池彻。
　　池彻倒也大大方方，舞台上牵手再自然不过了。
　　但他没忍住又偷偷往下看了一眼。
　　这衣服真好看啊！
　　下去偷偷订制一套，自家的大长腿老婆们也一定很适合。

第393章 嘴巴歹毒的咸蛋超人
　　“纵容着，任性的，随意的，放肆的，轻易的，将所有欢脱倾翻。”
　　“不应该，太心软，不大胆，太死板，不果断，玩弄着肆无忌惮。”
　　两道女声交替，独属《小半的节奏感非常强烈。
　　期待、幻想、不安、自嘲。
　　这首歌里一半是喜欢一半是自卑，歌词看似没有什么章法，但就是那种瞬间交织的画面和情感最刻骨铭心。
　　台下观众只感觉汗毛直竖。
　　“唱得真好啊！太厉害了！”
　　休息室里，‘来自外星的怪兽’如此感叹。
　　他穿着厚厚的皮套，声音经过变声器变得又尖又细，孙瑾忍不住偷偷看了两眼，然后又怕被逮住似的赶紧低头。
　　说不好里面就藏着一个歌坛前辈呢，多看一眼万一被认为自己是在嘲笑他的衣服丑陋怎么办？
　　“这个咸蛋超人真的是男生吗？”
　　‘狂野大猩猩’道：“会不会是原唱来了？”
　　听到他们说起自己，孙瑾竖起了耳朵。
　　就听‘来自外星的怪兽’问了一句：“这首歌原唱是谁？”
　　“……”
　　没人接话。
　　休息室里，一时间沉默了下来。
　　毕竟孙瑾是最近才突然在网上小火了一把，这里的人压根没听说过也不算稀奇。
　　毕竟歌坛每天都在涌现新人，有的甚至一出道就带着在网络爆火的作品，只是后续这些人大部分很快就消失在了人们的视线里。
　　这些专业歌手不去关注也很正常。
　　孙瑾张嘴欲言，只是默默整理了一下面纱。
　　脚趾尴尬的在短靴里面微微扣起。
　　没听见！我没听见。
　　不在意就不尴尬了。
　　等着吧！
　　迟早让你们都听说我的名字。
　　我可是未来歌后呢！
　　现场，两个人的演唱到了尾声。
　　“不应该，舍弃了，死心了，放手了，断念了，无可奈何不耐烦。”
　　最后一句落下，女武神松开了原本握着池彻的手。
　　音乐戛然而止。
　　没有多余的尾奏，就像没有前奏一样，一段感情来得突然走得也突然。
　　听众莫名感觉那种怅然失落好像更强烈了。
　　然后，现场爆发出了一阵欢呼。
　　“好听！好听！”
　　侯佩琴在猜评员用力鼓掌，她在音乐方面不那么专业，主要就提供一个情绪价值。
　　其他猜评员也纷纷赞叹。
　　“唱得很棒！”
　　女武神低声对池彻说了一句，这时候变声器还没打开，是一个非常悦耳的女声。
　　“谢谢！”
　　池彻抓起女武神的手在她手背上亲吻了一下，现场又是欢呼一片。
　　当然，池彻戴着头盔和手套其实啥感觉都没有，低头近距离看到那白丝大长腿倒算是福利。
　　长筒白色丝袜跟战裙应该是成套的，完全不透明，大腿袜口不是普通的蕾丝花纹，而是云纹设计，在白皙的大腿上勒出浅浅的印记。
　　真好看啊！
　　一定要让我家御姐老婆也穿上。
　　女武神摸不清池彻身份，见他行吻手礼也微微鞠躬。
　　然后两人面向猜评团。
　　“等一下！”
　　侯佩琴举起话筒，“你们刚才互相行礼是什么意思？都摆出一副很尊敬对方的样子，是不是故作混肴？”
　　大张威帮腔：“对！你们其实很熟悉对不对？故意在掩护身份？”
　　听到这话，池彻立马装出很熟络的样子伸手揽住了女武神的肩膀。
　　女武神配合的把脑袋靠在他耳边。
　　现场观众又是一阵惊叫。
　　有起哄的意味，也有不少男观众都在心里怒骂：
　　干嘛呢？放开咱女武神！
　　虽然看不见脸，女武神说不定是年过五旬的歌坛大前辈，但那白丝大长腿实在太性感了，节目上期播出就收获了不少观众的喜爱。
　　侯佩琴：“看了刚才的表现，我反而觉得两位应该是不熟悉的，之所以咸蛋超人可以这么大方的搂住对方，一定是自己的资历和辈分在，所以做这种动作很自然没有压力。”
　　大张威恍然道：“啊！你是说倚老卖老？”
　　女武神微微低头憋笑。
　　池彻戴着头套也在乐。
　　这节目听评委一本正经的瞎分析也是看点，等到最后结果揭晓，往往回头看全是节目效果。
　　侯佩琴解释：“不是倚老卖老，这是呵护晚辈的一种姿势。”
　　“还可以这样呵护晚辈的啊？”
　　大张威立马回头将手搭在后面女主持萱萱的肩上，“来来来！抱一个啊！前辈也呵护呵护你。”
　　“哈哈！”
　　现场爆笑一片。
　　大张伟的性格很跳脱，活跃气氛确实有一手。
　　“对不起！在流程开始之前我还是想先夸一下二位的表演，真的是太棒了！听得我都要哭了好吗？”
　　坐在后排的猜评团成员沈岳感叹道：“我甚至觉得这首歌的歌词写的就是我诶！可能其他听众也有跟我同样的感受。”
　　“曾经在读书的时候我有喜欢过一个女生，但少年人心思内向敏感不敢表达，这首歌细腻真挚的情感太像那个时候的我心理状态了。”
　　大张威好奇：“是暗恋？你没有表白吗？”
　　“没有！那时候脸皮薄，只是经常装作无意的在人家面前走过，主动帮她值日打扫卫生啥的，一直都没敢真的开口表白……就像歌词里写的，试探说晚安，多空翻又心酸。”
　　他的语气满是遗憾，“我直到现在还在想，如果那个时候大胆点会不会不一样？”
　　旁边陈建彬也有一些走神。
　　谁年少时没有过偷偷仰慕的对象呢？
　　不过跟沈岳不同，他是有老婆的，这种话在镜头前不好说。
　　镜头适时给到沈岳特写，他的眼神似乎还真的充满了回忆的波光。
　　侯佩琴问：“作为演唱者你们有什么感想？沈岳真的听哭了诶。”
　　女武神想了想：“或许青春总是充满遗憾的吧！这样才会让人念念不忘。”
　　池彻举起话筒，“其实没什么好遗憾的……沈岳你的暗恋已经很明显了，只是可能她不喜欢罢了。”
　　“？？？”
　　沈岳脸一垮，不煽情了。
　　现场哄笑起来。
　　女武神也没忍住轻笑出声。
　　谁都没想到，这个穿着皮套的家伙唱歌模仿女声惟妙惟肖，开口却是如此歹毒。

第394章 钓鱼是吧？
　　扎心啊！
　　池彻突如其来的给了沈岳一个暴击，节目现场洋溢起欢快的气息。
　　休息室里众人也在乐。
　　只有孙瑾微微愣了一下。
　　这个说话风格，怎么莫名有点熟悉呢？
　　脑海里闪过一张面庞。
　　是池老师吗？
　　如果是他的话，确实能把这首歌唱得比我还好。
　　但他唱《小半不是这样的啊？
　　池彻只用男声在孙瑾面前唱过《小半，她也有些摸不准。
　　经过变声器，池彻刚才第一次说话的声音有些奇怪，蔡胥忍不住问：“这位奥特曼先生真的是男生吗？”
　　池彻立马将胸口拍得砰砰响，“如假包换！纯爷们。”
　　众人恰到好处的表现出惊讶。
　　拥有女性嗓音的男歌手也不是没有，但纯靠模仿这么像另一位女歌手的就很罕见了。
　　男生和女生音色差异是很大的，很难互相模仿。
　　举个例子：周深可以用优美的女性嗓音唱歌，但他却很难模仿某位特定女性歌手唱歌，就是因为音色的差别。
　　池彻也是因为之前抽奖口技熟练度暴涨，加上这首歌本身就是他指导制作的，孙瑾录制的每一个音调细节他都了如指掌，才能模仿孙瑾的声音唱完《小半。
　　其实细听还是有不同。
　　插曲过后，众人才想起到现在都没有让台上两人自我介绍。
　　陈建彬引导话题：“女武神上一期我们都知道了，这位眼睛跟灯泡似的先生是不是正式先做一下自我介绍？”
　　“哈喽！大家好，我是‘进击的咸蛋超人’。”
　　侯佩琴：“为什么取咸蛋超人这个名字？一般香港和台湾这种叫法比较多，内地都是叫奥特曼……你是香港人吗？还是台湾人？”
　　池彻：“我可以一句话证明我的身份。”
　　侯佩琴来了兴趣：“你说！”
　　池彻酝酿两秒，拿起话筒：“我顶你个肺！”
　　侯佩琴：“？？？”
　　现场又是一阵哄笑。
　　这个咸蛋超人性格有点好玩。
　　因为电影《疯狂的石头还没有上映，到时候上映了池彻早参加完节目拍拍屁股跑人，也不担心这句麦克的标志性台词会暴露自己。
　　“所以他是香港人吗？”
　　“说话口音其实挺像的，但也可能是在误导咱们。”
　　“有没有头绪？”
　　“我有一个人选，也是很会模仿声音的歌手。”
　　“那女武神咱们后面再猜吧！根本拿不准。”
　　猜评团一阵交流，决定让池彻进行第二轮单独表演。
　　等到单独表演过后就会有一个身份认证环节，被猜出身份直接淘汰。
　　为了不暴露身份，池彻自然不会唱自己的歌。
　　他演唱了一首梁天王的《归鸿。
　　这是梁天王的代表作，以池彻如今的唱功也是练习了很多遍才找到感觉，而且他全程演唱还是模仿的梁天王声音。
　　相似度足有八九分。
　　这下猜评团抓马了。
　　“刚才我还怀疑是欧逸，他会模仿女声唱歌，但这一下感觉又不像了。”
　　“不会真是梁天王吧？这唱功太强了。”
　　“虽然很像，但又有点不像，肯定不是梁天王。”
　　“万一是梁天王故意装得不像呢？”
　　“可梁天王性格是这样的吗？刚才他也太……欠了！”
　　“我觉得他是张御宇！声音里有共鸣震颤的感觉。”
　　“不对不对！那个共鸣是他头上那个头盔闷出来。”
　　众人讨论一阵毫无头绪。
　　大张威当着镜头说出了自己的结论：“我先找到一个范围，他在唱流行音乐的部分游刃有余，可是刚才《归鸿这首歌里很多真假音转换、高音花腔那是非得要受过严格训练的歌手才能做到的。”
　　“我认为这位虽然性格比较好玩，但很可能是我的乐坛前辈，甚至是大家说的国家队成员。”
　　大张威虽然平时没个正形，但音乐这块他是很专业的，听到这么高的评价现场观众也纷纷给出掌声。
　　不会真是国家队大魔王来了吧？
　　厉害了！
　　猜评团赶紧顺着歌坛鄙视链往顶层找，一个个耀眼的名字被翻出来讨论。
　　但感觉又匹配不上。
　　“你能不能唱一段青玉谣？我怀疑你是周巍。”
　　池彻拿起话筒清唱一段，声音又变了。
　　很像原唱的声音。
　　但明显又有一些区别。
　　“少年如玉呢？我怀疑你是谭望。”
　　池彻闻言又清唱两句，还是很像原唱的声音。
　　猜评团的人都麻了。
　　麻完了。
　　现场观众也麻了。
　　这货是来装逼的吧？
　　唱什么像什么，关键现场唱功还这么稳。
　　休息室里的选手们也在纷纷头脑风暴，都很好奇这位的身份。
　　“女武神！你跟他单独彩排过，有线索吗？”
　　“没有！”
　　女武神下意识摸了摸自己肩上的翎羽，也在作势思索。
　　默默坐在一边的孙瑾却感觉越来越像池彻了。
　　之前还不太像，但现咸蛋超人表现越神奇她越是怀疑池彻。
　　没有理由。
　　只有池老师才会那么厉害！
　　他可是几分钟就写出了《匆匆那年的天才啊！
　　最终，猜评团只能求助节目组的机器人助手小智。
　　小智会根据收集到的声音自动在数据库里匹配，根据匹配结果提供意见。
　　“根据分析，进击的咸蛋超人有以下几个可能：孙瑾，声纹匹配度88。”
　　“梁肃，声纹匹配度75。”
　　“周巍，声纹匹配度50。”
　　“刘诺然，声纹匹配度30。”
　　……
　　小智一连给出七八个名字参考，但评审团实在拿不准，最终敲定了梁肃和周巍的名字让观众投票。
　　等到揭面区打开，发现里面空空如也的观众并不意外，真的太难猜了。
　　池彻回到休息室，坐下来准备观看后续的表演。
　　孙瑾凑到他旁边，想问但又不好当着镜头问。
　　池彻装出一副莫名其妙的样子，转头鸭蛋似的眼睛紧紧盯着夜精灵。
　　孙瑾赶紧心虚的扭开脑袋，默默挪开屁股坐远了。
　　池彻差点笑死。
　　这姑娘小心翼翼的样子是多害怕得罪人啊？
　　当着镜头休息室里也没有多少交流，池彻不时扭头看着女武神肩上的翎羽，莫名的就想去摸一摸。
　　当然，他更想摸白丝。
　　别误会嗷！
　　只是对材质很好奇，去订做的时候好给商家交代清楚。
　　孙瑾最后一组出场，她跟狂野大猩猩合唱了一首《想把我唱给你听。
　　大概是作为刚出道的新人，猜评团对她还不熟悉的关系，几个评委毫无头绪之下选择让大猩猩进入第二轮拷问。
　　节目录制结束之后，孙瑾换好服装跟着助理径直回了酒店。
　　其实明星上节目很多造型都是自己团队弄的，实在是这节目过于奇葩，一些奇装异服才由节目组去定制。
　　除了衣服外，身上的饰品都是孙瑾自己的。
　　回到房间，她掏出手机给池彻发消息。
　　孙瑾：池老师，我在上海参加节目，你在干嘛呀？
　　池彻：我在重庆拍电影啊！
　　池彻准备隐藏身份后面逗逗她。
　　孙瑾：我还以为你也在上海呢，本来想请池老师吃饭的。
　　呵！
　　一顿饭就想套路我？
　　池彻正准备在酒店点外卖，看到消息冷笑一声。
　　然后，孙瑾发了张自己在窗前背对电视塔的照片过来。
　　她依旧是节目里的暗黑风妆容，但面纱拿掉了，面部妆容整体颜色很淡，可黑色眼影比起平日多了一些攻击性。
　　原来今天面纱下孙瑾是这种妆啊？
　　挺好看的！
　　平时看惯了孙瑾戴黑框眼镜的模样，池彻发现她化了眼妆居然显得有些魅惑和妖艳，像是真正的夜精灵。
　　当然，戴眼镜的孙瑾也很好看，只是平日在公司不怎么打扮。
　　池彻细看照片，发现她脖子上戴着戴着黑色蕾丝脖环，换了一身校园风格的浅蓝色格子裙，腿上裹着不透明的长筒黑丝，脚踩黑色短靴。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　黑丝钓鱼是吧？
　　可恶！
　　连小迷妹都知道自己的弱点了。

第395章 无内鬼，来点色图
　　啥意思？
　　给我发自拍啥意思？
　　难道我想看这个吗？
　　池彻将照片放大又看了一眼。
　　当然，孙瑾或许只是想证明她人在上海，女孩是背对窗外地标电视塔发来的照片，只是池彻下意识就关注起了她的打扮。
　　之前孙瑾在公司练歌总是长衣长裤的穿着，脸上还习惯戴着黑框眼镜，池彻只觉得这姑娘五官很优越。
　　没想到这个子小小的女生腿看着还挺长！
　　厚黑过膝袜比起透明的裤袜和长筒丝袜又是另一种风格，好像也不错？
　　不过池彻才不上钩。
　　不去！
　　又不是自家老婆，黑丝也只能看。
　　池彻：可我不在上海诶！吃哪门子饭啊敲脑袋
　　孙瑾：哦潜水
　　真不是他？
　　孙瑾看着手机，也开始动摇了。
　　池老师好像没必要骗我？
　　可那个咸蛋超人究竟是谁呢？
　　他还对我说加油呢！
　　我认识的圈内人也不多呀。
　　没有在上海逗留，池彻结束节目录制次日就回到了剧组埋头工作。
　　拍戏真的是一件很辛苦的事，原本杜文博刚进组的时候兴致很高对什么都充满好奇，大半个月下来他人都有点麻木了。
　　真的累！
　　而且他从没想过自己会有钻下水道的一天。
　　尽管何勃扮演的黑皮爬下水道更惨，但杜文博也有一场下水道的戏，那是真正从下水道爬过来的。
　　“厉害呀！杜文博，以前我小瞧你了。”
　　“本以为你这种大少爷会很矫情呢，居然眼睛都不眨的演完了爬下水道的戏。”
　　原本刚从下水道钻出来的杜文博心里直泛恶心，听到池彻的话他立马收起了表情，摆出一副云淡风轻的样子。
　　“这是演员的自我修养！山哥天天都在指导我呢，我不能给山哥丢人。”
　　说完，他下意识摸了摸鼻子。
　　嗅到一股令人作呕的味道，杜文博差点翻白眼，愣是屏住呼吸强撑了下来。
　　不能在池彻面前丢份。
　　他不是天生要强！
　　只是他要让别人知道，谁才是竹居屋最有种的男人。
　　就这样，靠着一股信念杜文博回光返照一样又变得精力十足，他也终于盼来了心心念念的那场戏。
　　“《疯狂的石头第六十三场第一镜第一条，action！“
　　杜文博扮演的小军在垃圾桶里久等黑皮不到，正探出脑袋在张望，就看到专业特工麦克从天而降的画面。
　　池彻穿着夜行衣利用绳索从天花板降下，用工具打开展柜伸手准备带走翡翠。
　　然而，他指尖怎么都差一点才能碰到翡翠。
　　绳子长度不够了。
　　“我顶你个肺！这奸商！”
　　仰头打量一眼绳子，池彻用香港口音压低吐槽一句，监控画面里眼神震惊而愤怒。
　　王涛忍不住暗赞一声。
　　老板这个眼神绝了！
　　这一段也是剧本众多精妙之处的体现，连国际大盗来了内地都被各种坑，用喜剧的手法表现出了当时多少现实的无奈。
　　就当麦克挂在空中用棍子去够翡翠的时候，小军从垃圾桶钻出来围观。
　　然后他抢走了麦克到手的翡翠。
　　“还给我！”
　　“蜘蛛侠啊？”
　　杜文博一把拍在池彻头上，他吊在空中打起了圈。
　　“真够专业的！”
　　他又拍了一把，池彻转得更快了。
　　“杜文博你轻点！”
　　池彻感觉脑瓜子嗡嗡的，赶紧警告一句。
　　“咔！”
　　导演喊停，“这段重来！池彻你台词错了。”
　　池彻：“……”
　　杜文博咧着嘴乐起来。
　　“是你自己NG的，这可不怪我哦。”
　　……
　　当天回到酒店，杜文博发了一条微博动态。
　　爽！！！！！！！
　　一连七个感叹号，网友不知道他究竟有多爽，但肯定很爽。
　　杜结晶还以为是自己偶像演戏来感觉了，忿忿留言表示要捧场，去看看杜文博拍爽的戏是什么样的。
　　饭圈结晶粉消费能力是很强的，几千块钱一张演唱会黄牛票说买就买，几十块的电影票对他们来说就是洒洒水。
　　周末，《蒙面歌手新一期节目开播的日子。
　　齐欣在学校图书馆泡了一天，晚上回宿舍洗漱完毕早早就钻进了被窝，打开小桌子上的笔记本电脑先登录聊天软件。
　　滴滴声个不停。
　　CC粉丝群显示消息99+，齐欣随手翻了一下聊天记录。
　　呵!
　　一千多条消息，大半是在开车，一小半聊游戏，剩下的在向大哥求番号。
　　“一群色鬼。”
　　小声嘟囔一句，齐欣抱着批判的目光挨个浏览群友发的色图，看完之后用自己ID为‘海边的美少女’的管理员账号发了个温馨提醒。
　　开车稳当点！谁把群搞炸了就剖腹谢罪吧流血的刀子
　　管理员的警告很有效，没人开口求番号了。
　　瞬间冷清了几秒。
　　然后，林浩然转发一则敏感新闻，有人带头开始抨击国家制度。
　　键政可比开车危险多了！
　　齐欣赶紧把林浩然禁言：别聊这个了，无内鬼，来点色图！
　　顿时，群员们积极性被调动起来。
　　还有人在喊海边的美少女发点黑丝福利。
　　齐欣不理他们。
　　CC粉丝群画风就是这个样子，反正池彻都嚷嚷着喜欢黑丝大长腿，他们作为池彻的粉丝喜欢开车看色图有什么错？
　　就连群里的女生都偷偷收藏了不少色图呢。
　　被禁言的林浩然疯狂私聊齐欣，齐欣同样懒得搭理他。
　　这家伙带头键政其心可诛。
　　每次别人发色图他都潜水当伸手党，自己上次开玩笑让他也发点色图，林浩然还装模做样得表示他不是那种人。
　　甚至还私信齐欣说他不像群里的人那么奇怪。
　　呵！
　　明明这货最奇怪。
　　将群聊挂到后台，发现《蒙面歌手快开始的齐欣打开了直播软件。
　　这个节目看点很足，不过相较其他音综更重于揭秘选手身份。
　　要是池彻也去参加这个节目就好了！
　　趁着节目还在放广告，齐欣先去微博给池彻发了条私信。
　　私信内容很简单，就是记录今天自己吃的食物种类和热量，提醒自己要保持身材和健康。
　　嗯池彻不看也无所谓，她只是单纯将给池彻的私信当成了日记。
　　比起其他人每天坚持给池彻发色图和番号，以及在私信箱里记录大姨妈日期的奇葩，齐欣觉得自己已经很正常了。
　　刚刚关掉微博，两个女生走了进来。
　　“欣欣你在看蒙面歌手啊？要不要吃薯片？”
　　“好啊！谢谢！”
　　短发女孩唐恬递出了手里的薯片袋子，齐欣伸手抓了两片，下意识瞄了眼另一边的圆脸女生。
　　她扭开脑袋装作没看见齐欣，自顾自的走开了。
　　齐欣撇撇嘴。
　　“你们俩至于嘛！”
　　唐恬踮起脚尖小声道：“虽然以前关系也不算多好，但你跟洪慧也没必要翻脸吧？”
　　“又不是我的错！是她先阴阳怪气。”
　　“而且居然有人会同时喜欢刘茜和肖坤，你不觉得这很奇怪吗？”
　　齐欣朝着洪慧的方向皱了皱鼻子：“本来还挺喜欢她的！”
　　“……”

第396章 山叔也逆天了
　　齐欣跟洪慧最近有点冷战的意味，舍友们都看在眼里。
　　也很无奈。
　　齐欣是池彻粉丝大家都知道。
　　洪慧则是刘茜和肖坤的双料粉丝，多重BUFF之下造就了如今的局面。
　　齐欣其实是无所谓的，只是在网上默默支持池彻，偶尔会给身边人安利一下，洪慧喜欢谁她并不是很介意。
　　但并不是所有人都理智追星。
　　双方粉丝开战之后，洪慧就试图说服齐欣，向她说明刘茜和肖坤怎么怎么优秀。
　　然后就是饭圈拉踩那一套，池彻如何如何垃圾。
　　这下齐欣当然就不能忍了，开始跟对方理论。
　　不同于洪慧张口就给池彻扣帽子靠猜测攻击人品，齐欣的行动力强太多。
　　她收集了刘茜和肖坤的各种黑料，以及他们粉丝的逆天行为，制成了长达十几页的PPT逐条跟洪慧对线。
　　然后对方就破防了。
　　“本来还挺喜欢你的！”
　　洪慧撂下了这句话。
　　其实她们双方性格合不来，本就不算多要好，但原先低头不见抬头见还能保持表面上的和睦，这下两个人关系就彻底降到了冰点。
　　因为追星影响到和周围人关系，这种事听起来很魔幻，但就是这么发生了。
　　并不是所有人都能分清生活和爱好。
　　而齐欣并不认为自己有错，是洪慧追星上头。
　　她居然会傻乎乎的认为自己的偶像品行完美，还试图据此说服齐欣，等齐欣把逐条黑料摆出来，反驳不了的洪慧当然就破防了。
　　相反，齐欣就一直立于不败之地。
　　因为她虽然喜欢池彻，但也压根不认为池彻有多完美。
　　我家偶像是废墟，压根没有塌房的风险！
　　这样想着，齐欣突然涌起一阵得意。
　　“算了！不管你们了，我也要看电视。”
　　唐恬也不管两人的冷战了，反正她们宿舍还没到四个人要拉五个群的地步，整体氛围还是友好的。
　　“女武神真的漂亮啊！这大长腿简直了。”
　　看到画面里演唱选手登场，唐恬忍不住感慨一句。
　　齐欣则在想，池彻虽然喜欢黑丝大长腿，但这种白丝美腿应该也可以吧？
　　咦？
　　我怎么会想到这个？
　　偶像太抽象，把粉丝都传染了。
　　粉池彻的好处就在于此，别家粉丝恨不得帮偶像把黑点全部洗干净，池彻粉丝则可以把黑锅都往偶像头上扣。
　　我喜欢黑丝大长腿，跟池彻学的。
　　说我小气记仇？我偶像池彻也很小气。
　　“这个奥特曼是女生吗？”
　　咸蛋超人开口的女声惊艳了所有人，弹幕被问号塞到卡顿。
　　而齐欣则莫名觉得这个身影有点熟悉。
　　“你的暗恋已经很明显了，只是可能她不喜欢罢了。”
　　开始采访前，画面里咸蛋超人一句话让沈岳无语，弹幕也有不少人红温，每一个暗恋无果的人都可以代入进去。
　　唐恬笑到不行，而乔欣却越发觉得熟悉。
　　第二轮表演过后的拷问环节，奥特曼模仿各种声音炫技将观众听傻了，弹幕纷纷都在喊着给跪了。
　　唐恬瞠目结舌：“这也太厉害了吧！真的是国家队选手吗？”
　　包括弹幕观众，都在猜测是不是国家队大佬被请来了。
　　“我觉得好像是池彻啊！”
　　看到一个个名字被猜测提及，齐欣忍不住道：“怎么就没人猜池彻呢？”
　　特别熟悉的粉丝才知道，这性格其实真的很像池彻。
　　而且虽然穿着厚皮套，但那匀称健硕的身材线条却没能完全遮掩，笔挺的站姿和演唱习惯动作跟池彻也很像。
　　别人注意不到这些细节，乔欣翻来覆去把池彻几次登台表演的视频看了很多遍，池彻低音会微微低头，高音则挺胸平视，间奏他会转肩扫视舞台侧面。
　　齐欣对这些习惯细节很敏感。
　　要不是知道自己的情况，她都会觉得自己是恐怖的私生饭。
　　唐恬反驳道：“不太像池彻吧？他会模仿这么多声音吗？”
　　“呵！”
　　一声冷笑，洪慧坐在床边洗脚，一边也在用平板看节目。
　　她也不发言嘲讽，但那声冷笑阴阳怪气味道十足。
　　齐欣很认真的道：“我觉得就是池彻。”
　　“呵呵！”
　　旁边又传来笑声。
　　齐欣看过去，“要不要打赌？输了我……喝你的洗脚水。”
　　唐恬瞪大眼睛，“你疯了！至于吗？”
　　洪慧也愣了一下。
　　虽然她会为了追星上头，但还不至于到喝洗脚水的地步啊。
　　其实所谓的饭圈，大部分他们爱的是自己。
　　真要为偶像做出什么损害自己的举动，多半是不肯的。
　　甚至还有更抽象的。
　　某明星站出来呼吁自己的粉丝，不要网暴谁谁谁，然后他就被自己的粉丝网暴了。
　　“怎么说？你输了也不要你喝我的洗脚水，以后你就把自己床上贴满池彻海报，电脑上贴满池彻贴纸，只准循环池彻的歌听一个月，并且去微博向池粉道歉。”
　　齐欣的条件对一个池黑来说无疑是很折磨的。
　　但洪慧答应了。
　　她认为自己输的概率不足1%。
　　当然，这一期节目还没有揭晓咸蛋超人身份，她们的赌约没到践行的一刻。
　　齐欣深吸一口气。
　　池哥，可一定要是你呀！
　　不然我得喝洗脚水啦。
　　当然，要是真输了也可以考虑耍赖。
　　反正我家偶像池彻也喜欢耍赖。
　　都怪池彻就行了。
　　……
　　另一边，池彻也在酒店房间跟杜文博和山叔一起看节目。
　　两人是知道他去参加节目的，但即使有了心理预期，也实在想不到节目里那个咸蛋超人就是池彻。
　　“你声音怎么做到的？”
　　杜文博很是震惊，虽然他也专业学过声乐，但那种程度的模仿根本不敢想。
　　黄山则拍了拍池彻的肩膀，很慈祥的喊了一声：“老弟啊！”
　　“嗯？”
　　池彻警惕的看着山叔，让他的语气弄得汗毛直竖。
　　“我为了帮你拍戏可是好久没有见过琳琳了。”
　　“嗯哼？”
　　“我真好想我们家小棉袄啊。”
　　“所以呢？”
　　“你能模仿琳琳的声音，叫我一声爸爸吗？”
　　“！！！”
　　池彻瞪大了眼睛。
　　山叔也逆天了。
　　杜文博哈哈笑得在地上直打滚。
　　看到山叔也在憋笑，池彻当然知道他是在开玩笑，叹了口气正准备说话，杜文博贼兮兮的站起来。
　　“我也要！要听琳琳的声音叫我叔叔，池彻快叫！”
　　“……我顶你个肺！杜文博受死吧！”

第399章 再次录制
　　上海，青柠卫视。
　　根据上一期猜评团的指示安排，这一期池彻将和孙瑾合作，两人在节目组的牵头下准备初次练习。
　　孙瑾偷偷打量着眼前的咸蛋超人。
　　这回池彻当然没有穿厚厚的皮套，只是戴了头盔遮掩面部。
　　他肩膀很宽，宽松的外套虽然掩盖了肌肉线条，但那匀称高大的身材依旧让孙瑾感觉十分熟悉。
　　“池老师？”
　　“嗯？”
　　咸蛋超人疑惑的看着她，“你说什么？”
　　跟池彻嗓音不太一样。
　　“对不起！我认错人了。”
　　女孩赶紧道歉。
　　但是她又想起，面前这个人很擅长伪声，即使没戴变声器也未必是他原本的声音。
　　“池老师？”
　　咸蛋超人直勾勾的盯着女孩，两枚咸蛋似的眼睛压迫力十足。
　　他微微歪着脑袋，有些疑惑的样子。
　　似乎对女孩反复探寻又有些恼。
　　“对不起！真的对不起！”
　　孙瑾立马鞠躬道歉，“您实在太像我认识的人了，所以才会误会。”
　　某个恶趣味爆棚的家伙表面不动声色，头盔下嘴角都快压不住了。
　　“你把我认成谁了？”
　　“我的制作人！一位我很尊敬的老师。”
　　“他跟我很像吗？”
　　“身材很像，说话声音不太像。”
　　池彻这会说话的嗓音清亮偏细。
　　孙瑾在想，难怪他上一期能模仿自己的声音唱歌，也就这种略偏中性的嗓音才好同时驾驭男声和女声了。
　　可惜这边没有林俊杰，不然孙瑾就会知道池彻又在模仿别人。
　　“好吧！那我们准备开始，你先唱一遍让我找一下感觉。”
　　孙瑾愣了一下。
　　熟悉感莫名又涌上来。
　　池彻给她制作歌曲的时候，每天到公司都会让她先唱一遍，他会仔细去听孙瑾唱歌的找感觉。
　　“愣着干什么？唱啊！”
　　“哦。”
　　合唱歌曲是节目组初步随机指定的，不过两位合作选手商量之后可以进行更换，毕竟有的歌确实不适合一部分歌手来唱。
　　孙瑾先唱了一遍他们的合作曲目《流云与鹤。
　　“我将思念寄托流云……”
　　相比于池彻脑袋包裹的严实，孙瑾一身长外套+牛仔裤，头上戴着鸭舌帽，脸上蒙了夜精灵的面纱。
　　池彻很好奇，她在舞台上COS的时候如果不戴面纱是啥样的？
　　孙瑾安静唱完歌。
　　挺好听，但如池彻所料，某些地方略显费力。
　　这首歌是为男声创作的，大部分都不在孙瑾的舒适区，追求演唱效果最好进行重新编曲。
　　但池彻早有想法。
　　反正今天在冒充林俊杰，那就冒充到底。
　　“我有一首歌很适合你。”
　　怪异的感觉抑制不住，孙瑾听着这句话又觉得很熟悉。
　　池老师经常就是这句话起手。
　　“我新专辑里有一首歌还没发布，正好是跟朋友一起录的，咱们就唱那个怎么样？”
　　“原创吗？”
　　“是的。”
　　“可毕竟你是跟朋友一起唱的，咱们先唱的话好像不太好？”
　　“没关系，反正比我们重新编曲来得方便。”
　　对于专业歌手来说，学习新歌的速度很快，除非是难度特别高的歌，不然老歌重新编曲其实更加费神得多。
　　池彻转身从包里掏出了提前打印好的歌词。
　　孙瑾接过。
　　《飞云之下
　　这首歌本来就是为了合唱而作的曲，女声部分的音域包括对音强的要求全在孙瑾的技术覆盖范围内，只是她的音色跟韩红差别很大。
　　“你先对着谱子找一下感觉。”
　　“嗷。”
　　……
　　《蒙面歌手新一期节目录制即将开始。
　　录制现场。
　　猜评团成员已经就位，正在激烈的讨论着。
　　“上期那个大猩猩怎么说？网友都说是陈天亮，我感觉确实很像诶。”
　　“绝对是他！细节全部能对上。”
　　“还是网友厉害！我回去看节目也是越看越像陈天亮。”
　　大张威拍着手道：“哈哈！我都不知道这些选手怎么躲得开观众的火眼金睛，不会最后所有人都被淘汰，然后歌王之战没人参加吧？”
　　这节目跟普通音综完全不一样，唱歌的时候歌手必须隐藏自己的声音和演唱习惯，不然观众盯着总有人能发现端倪。
　　当然，也有人藏得确实比较好。
　　比如池彻。
　　都跳出来自曝了，也没人相信他。
　　包括女武神现在也争议十足，明明那么惹眼的一双大长腿，愣是让观众无法统一意见。
　　侯佩琴：“咸蛋超人有线索了吗？我上期最好奇的就是他，伪声太厉害了。”
　　沈岳：“这个最难！网友猜了上百个名字，感觉没一个特别像的。”
　　蔡胥：“对！甚至都不能肯定他是男是女，我一直怀疑他其实是女生，有的女生嗓音偏中性更容易混淆。”
　　“女生的话身高就有点太高了！”
　　大张威开玩笑道：“霉霉学中文来参加节目是吧？除了她还有哪个女歌手身高有一米八的？”
　　“刘辛萤怎么说？你跟他接触最多。”
　　众人齐齐转头看向后排的刘辛萤。
　　她是上一期节目被揭露身份的歌手，这一期自动加入了猜评团，这也是节目组会让选手之间相互保密的原因。
　　指不定你这一期的搭档就会被淘汰，如果被对方知道你的身份，下一期加入猜评团你就危险了。
　　“完全不清楚诶！”
　　刘辛萤解释：“上周我也是录节目当天跟他见过面，在休息室里话也没说多少，感觉咸蛋超人是性格比较开朗爱玩的那种。”
　　陈建彬：“那等会看情况吧！不行放到后面再猜。”
　　此刻，六位选手已经等在了休息室。
　　除了新加入的粉色机器猫，另外五个还是上期的阵容，大家也能稍微聊一下天。
　　“嘿！网上都说你是陈天亮？”
　　池彻抬起手肘戳了戳大猩猩，声音经过变声器显得有些尖锐滑稽。
　　“谁是陈天亮？你别乱说。”
　　对方否认。
　　女武神招手：“你好！陈天亮。”
　　“我不是！”
　　来自外星的怪兽拍了拍大猩猩的肩膀，“陈天亮！你觉得这次不被揪出来概率有多大？”
　　“……”
　　大猩猩抱头瘫坐在沙发上。
　　“完了！”
　　“全TM完了！”

第400章 飞云之下
　　大猩猩一副任命的样子惹得众人发笑。
　　这画面太过喜感。
　　然而，池彻却道：“别装了！你多半不是陈天亮。”
　　来自外星的怪兽：“对！这么果断承认反而不像了，是不是故意模仿陈天亮的？”
　　“那你是不是周文滔？”
　　“我不是！”
　　上期大家不怎么搭话是怕节目放出去会在观众面前暴露身份，但现在随着网友的起哄，大家干脆在休息室互相指认了起来。
　　其实是在虚虚实实互相打掩护。
　　至于信不信，那是观众的事。
　　孙瑾一身暗黑风打扮，脸上蒙着黑色面纱，小声对池彻道：“你真的不是……”
　　池彻转身看着他。
　　两个鸭蛋似的眼睛有点反光，看着怪瘆人的。
　　“……”
　　孙瑾不说话了，默默缩到女武神旁边。
　　女武神扭头看了他一眼。
　　池彻感觉自己像是欺负小学生的流氓。
　　……
　　很快，节目录制正式开始。
　　今天第一组出场的是女武神和大猩猩，两人合唱了一首《沙海。
　　这歌可真好看啊！
　　又白又长！
　　池彻在休息室里默默感慨道。
　　女武神的身份暂时不算明朗，大猩猩被猜评团挑出来进行拷问。
　　尽管他努力挣扎，试图模仿别人唱歌蒙混过关，最终还是被现场观众以绝对的票数投了出来。
　　果然是陈天亮！
　　第二组要出场的是咸蛋超人和夜精灵。
　　舞台灯光暗下，两道身影并肩缓缓走出。
　　一高大健壮，一娇小动人。
　　现场一片欢呼。
　　上一期池彻表现逆天，夜精灵动人的嗓音和娇俏的身形也赢得了不少观众喜爱。
　　大屏幕上显示出了歌曲信息。
　　《飞云之下
　　演唱：进击的咸蛋超人&amp;amp;amp;出逃的夜精灵
　　作词：进击的咸蛋超人
　　作曲：进击的咸蛋超人
　　这字幕把观众看晕了，猜评团倒是立刻反应过来。
　　大张威：“是原创歌！厉害了。”
　　侯佩琴：“这还是节目里第一次出现原创吧？”
　　蔡胥：“大家注意！看能不能从作品风格里听出来什么，厉害的歌手风格应该会比较明显。”
　　熟悉的前奏响起，孙瑾看了旁边的咸蛋超人一眼。
　　他做了个加油的手势。
　　“风，让云长出花。”
　　“漫天的花，无声开在乌云之下。”
　　“然后，又飘到哪里呀。”
　　孙瑾的声音有种独特的颗粒质感，不如韩红嗓音的清亮，但带着磁性，酷酷的，声音更有故事感。
　　类似于文文的声线版本！叠甲：不是说比原版好嗷，只是书里设定孙瑾嗓音不是韩红那类的
　　“漫步在人海的人，你过得好吗？”
　　“是不是又想念家。”
　　池彻的声音一出，观众和猜评团集体麻了。
　　不一样了！
　　和上一期出现过的声音又不一样。
　　这货是妖怪吗？
　　究竟是在唱歌还在在配音啊？有必要掌握那么多不同的伪声吗？
　　直到现在，大家都还不知道池彻原声是啥样的。
　　“心中那炙热的梦啊。”
　　“它多久没说话。”
　　池彻这次展现的嗓音很清亮，跟夜精灵有明显的反差，同一句两人合唱竟有种意外的和谐互补。
　　“在飞云之下，以为忘了的家。”
　　“在耳里说话，叫我别烦心那些痛与怕。”
　　孙瑾静静的唱着，嗓音显得很温暖，仿佛流浪的孩子在思念家
　　而池彻接上下一句，味道有些不一样了。
　　“半路上的我，穿上回忆和风沙。”
　　因为刻意模仿林俊杰的唱法，池彻转音和咬字变换特别明显。
　　猜评团响起惊呼。
　　这一句听着就满满都是唱功。
　　很多人说林俊杰唱歌缺乏情感，其实这是不对的。
　　因为嗓音清亮，并且喜欢高密集咬字声调来突显层次感，所以林俊杰的声音显得技巧感很强。
　　这是由于他的嗓音条件太好了，将近三个八度的黄金音域也没必要跟民谣歌手一样安静唱歌。
　　他的歌声很有张力，只是过于出色的技巧在听众耳朵里实在难以忽视，在无感的听众耳里就是缺了点感情。
　　随着池彻略微提调，孙瑾也将调子提了上来。
　　“在飞云之下，我看着海峡。”
　　“走月光沙滩，我也承认我还是会想他。”
　　“喔”
　　别看孙瑾个子小，但她高音很厉害，引起现场一片欢呼。
　　相比于刚才安静歌唱的温暖，舞台上还是这样的爆发更燃。
　　……
　　两人调子明显开始升高，特别是高音部分渐渐有点肆无忌惮了。
　　“没人记得我也没差。”
　　“未来在等我去拿”
　　池彻炫技得厉害，孙瑾也不再克制，两人互相转而和声又不乏婉转。
　　……
　　“半路上的我，穿上回忆和风沙。”
　　直到这里，孙瑾的和声已经高亢到刺入灵魂。
　　池彻的声压也离谱。
　　现场观众头皮发麻。
　　池彻之前已经展示过唱功了，上一期夜精灵唱了一首《想把我唱给你听，风格一如这首歌的前几句那么温暖安静，
　　谁也没想到，这小个子女生高音飙起来居然这么爆炸。
　　“哇我天灵盖要飞了！”
　　休息室里，来自外星的怪兽双手抱头，“这也太牛了吧！”
　　女武神理了理脸上面纱，看着画面上肆意挥洒的两人，忍不住伸手轻轻鼓起了掌。
　　一曲完毕。
　　“厉害！！！”
　　“两个人都好棒！我鸡皮疙瘩起来了。”
　　猜评团全体起立，现场观众也纷纷起身送上了欢呼。
　　池彻小声说了一句，“表现很棒！”
　　孙瑾愣住了。
　　这声音，跟池老师很像诶？
　　难道又出现幻觉了？
　　小个子女生开始自我怀疑。
　　我究竟怎么回事呀？
　　明明人家都说了好几次不是池老师，再问就不礼貌了。
　　见女孩有些呆呆的，池彻躲在皮套下都快笑出声了。
　　老妹儿！分不清了吧？
　　咩哈哈哈哈！
　　等到现场好不容易安静下来，大张威迫不及待的道：“我先问一下！这首歌是原创对吧？是咸蛋超人自己作词作曲？”
　　池彻点头，“对！”
　　“不是买的歌，然后写上自己名字那种？”
　　现场哄笑一片。
　　大张威这句其实道出了乐坛的现状，就有人会买别人的歌自己署名，一些底层创作者也只想混口饭吃。
　　作曲费用3000，编曲费用5000，8000打包你想写谁就写谁的名字。
　　写歌和写小说一样，都有枪手。
　　包裹上层的创作者也一样，只要你肯给钱，署名权照样可以卖。
　　池彻开玩笑道：“对！我找的是个很厉害的创作者，就是买歌价格有点贵……大张威老师你要不要他的联系方式？就说我介绍的，给你打九折。”
　　“才九折啊？”
　　“已经很多嘞！一般人介绍他只给打九折。”
　　众人没绷住又笑了。
　　孙瑾突然想起了什么。
　　“池老师写歌真的好厉害啊！”
　　“厉害吧？那你以后发达了记得多帮我介绍点生意，通过你的关系来找我写歌的，通通打八折。”
　　“才八折啊？”
　　“已经很多嘞！一般人介绍我只给打九折。”
　　蓦然蹬大眼睛，孙瑾转头看着旁边的咸蛋超人。
　　池老师！
　　还说不是你？

第401章 心虚
　　世界上哪有那么多巧合！
　　心下认定咸蛋超人就是自家制作人，不动声色之下孙瑾感觉自己好像拿到了某人的把柄。
　　哼哼！还想抵赖？
　　“我说一下！”
　　作为专业音乐人，大张威合理推断：“虽然对咸蛋超人的身份依旧没什么头绪，但从这首原创的歌来看，他一定经过很多人生历练。”
　　“如果是年轻人很难写出这种风格的歌，再结合他的唱功和舞台表现，我敢断定他是是圈内大前辈级人物。”
　　“如果不是，我退出歌坛！”
　　孙瑾在台上差点没绷住，莫名有种占领智商高地的得意。
　　而猜评团的人都很同意大张威的观点。
　　陈建彬：“有道理！现在年轻人写歌多半都是情情爱爱的，这种风格加上唱功年纪肯定小不了。”
　　蔡胥：“关键是还会同时作曲作词，这一点范围就能缩到很小，大家有没有怀疑对象？”
　　然而一群人讨论半天，除了讨论出了一个错误的年龄方向，愣是找不到能对上号的具体人物。
　　眼见对咸蛋超人的身份依旧一头雾水，猜评团转而调转了枪口。
　　“夜精灵！你有没有什么个人技展示一下？”
　　“我说一段粤语绕口令吧。”
　　孙瑾迟疑了一下，仔细回忆绕口令：“一蚊一只龟……七蚊一只鸡，佢话龟贵过鸡，我话鸡贵过龟#@￥#……￥%￥……。”
　　孙瑾粤语说得磕磕绊绊，后面直接宕机胡乱嘟囔敷衍了事。
　　沈岳拍手：“她绝对不是广东人！你能不能用普通话说一段绕口令？让我们听一下口音。”
　　“扁担宽，扁凳长，扁凳想绑在板担上，板凳偏不让扁凳绑在板凳上@￥#%&amp;amp;amp;……”
　　孙瑾不知道想模仿哪里的口音，奇奇怪怪的。
　　侯佩琴：“假的吧？这是你自己的口音吗？”
　　“是真的！”
　　孙瑾一本正经的忽悠，“我从小用普通话说绕口令就是这样子的。”
　　“你还会什么？”
　　“我还会说法语。”
　　“来一段。”
　　“娜塔莎娜塔莎帕索莎*&amp;amp;amp;%￥#@！……”
　　现场观众哄笑一片。
　　听着夜精灵的话好像很烫嘴的样子，一口法语愣是透露着浓浓的咖喱味。
　　池彻也在笑。
　　没想到孙瑾平日里像个循规蹈矩的好学生，戴上面具这么好玩。
　　侯佩琴掰着指头：“她其实粤语不标准，普通话听着也不标准，就连外语都不标准……”
　　“她是外星人！”
　　大张威开玩笑道：“其实你是M78星云来的吧？跟旁边奥特曼是老乡？”
　　“对！我们是老乡。”
　　孙瑾转身，装出一副很熟悉的样子，踮起脚尖伸手准备去摸咸蛋超人的头。
　　结果，池彻先发制人，挡开手飞快的揉了揉她脑袋。
　　哼！
　　还说不是你？
　　如果说刚才还有可能判断失误，这下孙瑾越发肯定了。
　　池彻不喜欢别人摸他头，有时候又欺负孙瑾个子小会揉她脑袋。
　　不会有错！
　　现场又是一片起哄。
　　夜精灵小小的个子反遭摸头杀，画面有些好笑。
　　侯佩琴：“哇！好可爱……两个人看起来很熟悉，真的是老乡吗？”
　　蔡胥：“肯定是演的，故意糊弄我们。”
　　沈岳：“至少夜精灵身高不高，这个线索比较明显，我说几个名字参考一下。”
　　相比于咸蛋超人，夜精灵就好猜许多了，上期结束后就有网友出谋划策，猜评团大概锁定了几个名字。
　　孙瑾赫然在列。
　　毕竟她的声线比较特别，即使猜评团发现不了，依旧会被看节目的粉丝认出来。
　　这样，出逃的夜精灵被留下来进行单独演唱。
　　池彻回到后台。
　　“哈喽！”
　　进门就看到了怪兽老哥在对自己挥手打招呼。
　　因为屁股后面有尾巴，‘来自外星的怪兽’坐沙发不方便，只能坐在凳子上把屁股后面的尾巴拖着。
　　“我是正义的超人！咸蛋超人。”
　　池彻比出了奥特曼发射动感光波的姿势，对面的怪兽愣了一下，然后捂着胸口配合的惨叫起来。
　　“呃啊”
　　他翻倒过去从凳子上掉下，厚重的皮套发出沉闷的声响。
　　然后因为皮套过厚，他自己翻不过来了。
　　“……”
　　众人看着这俩，感觉有点抽象。
　　池彻倒是觉得这个怪兽老哥挺好玩的，他将怪兽扶起，就近坐到了女武神旁边。
　　“你好，女武神。”
　　“你好，咸蛋！”
　　池彻愣了一下，纠正道：“请不要随意简称，我叫咸蛋超人。”
　　“好的！咸蛋。”
　　池彻瞪大眼睛，没想到对方也会开玩笑。
　　上次两人合作的时候大概还不熟悉，彩排都没说太多的话，光看对方的造型池彻还以为是个高冷的前辈歌手呢。
　　当然，按照池彻的年纪，对方大概率确实对他来说是前辈。
　　不过都无所谓……这白丝大长腿是真好看啊！
　　池彻现在其实挺想知道女武神的身份，估摸着对方有一米七五左右的样子，大长腿裹着白丝简直逆天了。
　　池彻不是没见过高个子的大长腿女生，夜桜纱夏腿也很长，但两个人风格不同。
　　纱夏腿偏瘦，女武神的大腿更浑圆丰满，小腿却很匀称，像极了韩漫里的那种大长腿。
　　这时候，孙瑾的独唱开始了。
　　她选择的曲目是《微翎。
　　这是白榆的歌，小树苗声音更清澈，孙瑾声音更有磁性，两人唱来是两种不同的味道。
　　到了最终拷问环节，孙瑾为了误导猜评团，主动要求表演新的个人技。
　　她要生吃辣椒！
　　“有点意思。”
　　池彻知道孙瑾是不能吃辣的，她是想故意误导猜评团，
　　节目组送上了红色的朝天椒，孙瑾拿过一颗放到面纱下咬了一小口。
　　“嘶！！！不辣！”
　　画面里，夜精灵面纱下露出的眼睛水润得很明显。
　　“哈哈！”
　　池彻拍着腿对镜头道：“谁给上的朝天椒？节目组还是人吗？”
　　女武神道：“说不定她在演呢？故意装不能吃辣？”
　　“这能像是演的吗？心虚得也太明显啦。”
　　“心虚吗？”
　　“相当于你出差的老婆半夜给你发短信，说老公我一直爱你。”
　　“……”

第402章 我可以试试
　　池彻的比喻实在太炸裂，女武神愣了一下才反应过来。
　　这个可能的歌坛前辈，好污啊！
　　不过她是女生，倒不在意这种比喻。
　　其他人则没绷住，怪兽老哥更是发出嚯嚯嚯的笑声。
　　其实大家相互之间也在各自猜测身份，作为上一期的合作伙伴，女武神实在想不到咸蛋超人会是谁。
　　唱功厉害，会创作，性格跳脱，沾点抽象。
　　她在圈里也算认识的人不少了，愣是想不出来咸蛋超人可能是谁。
　　难道是戴上面具开始放飞自我，所以性格跟平时有反差？
　　前台，猜评团已经锁定了两个最终名字。
　　二选一，观众投票还是把孙瑾投了出来。
　　孙瑾揭面的那一刻，现场响起了欢呼。
　　既为揭面成功而高兴，又为孙瑾的精彩表现欢呼。
　　对孙瑾来说，在舞台上给观众留下印象才是最重要的，等节目播出她这一期绝对会圈粉无数。
　　无论是唱歌的表现，还是戴上面具展现的性格。
　　池彻也在后台疯狂给孙瑾打Call。
　　“哟呵！原来是她啊！难怪唱歌那么厉害。”
　　相比于池彻的激动，其他人反应比较平淡。
　　估计都没人认识孙瑾这个新出道的歌手。
　　女武神问池彻：“你认识她吗？”
　　“当然！我是她的粉丝诶。”
　　池彻熟练的冒充起了粉丝，“孙瑾的歌质量不错！一起彩排的时候我就发现她的唱功很不得了，保持这个势头下去，妥妥未来歌后啊！”
　　众人很吃惊。
　　咸蛋超人展现的唱功毋庸置疑，居然这么推崇孙瑾？
　　可以想象，节目组到时候把这段画面播出去，肯定有更多网友会去专区寻找孙瑾的作品来欣赏。
　　目前咸蛋超人还是大家眼里的歌坛大前辈。
　　虽然性格跳了点，但歌坛里性格不严肃的前辈还真不少。
　　女武神把池彻看了又看，开玩笑道：“说吧！银沙给了你多少钱？”
　　“……”
　　让她说对了，银沙还真给池彻付过钱。
　　不过那是他写歌的报酬。
　　这时候，主持人宣布下一期的预告。
　　按照规则，每一期节目揭面歌手大于等于两人的时候，下一期选手之间可以商量自由组队，不再受猜评团安排。
　　女武神主动对池彻道：“下一期要不咱们组队？”
　　“我？”
　　池彻愣了一下，“咱们不是都合作过了吗？”
　　“也没说不能再组。”
　　某人有些欣喜。
　　池哥果然魅力无敌，即使戴着面具依旧很受欢迎呢。
　　女武神找池彻组队当然有自己的考量。
　　其实有网友已经猜到了她的身份，她担心再呆两期就要暴露了，所以果断拉咸蛋超人来组队。
　　因为咸蛋超人明显更难猜，下一期猜评团二选一即使没有把握也只能先猜她的身份。
　　而她之前已经接受过一次观众投票了。
　　下一期如果观众投票依旧失败，女武神就将直接晋级歌王之战。
　　歌坛大前辈？
　　晋级的工具人罢了。
　　……
　　结束节目录制，池彻刚准备乘电视台的车回酒店就收到了孙瑾的消息。
　　孙瑾：池老师！一起吃饭。
　　池彻：我还在重庆拍戏呢，等我回去再说。
　　孙瑾：真的？你不在上海？没有参加《蒙面歌手？没有扮演咸蛋超人？惊讶
　　这姑娘好像发现了什么？
　　池彻继续嘴硬。
　　池彻：说什么呢？我在拍戏哪有空去参加其他节目。
　　孙瑾：我下周可要上猜评团哦。
　　池彻：关我啥事？
　　孙瑾：池老师，你也不想自己的身份暴露吧？阴险
　　池彻：……
　　孙瑾：我在青柠卫视地下停车场D区，池老师你在哪里呀？
　　叹了口气，池彻也不装了，转身问工作人员D区的位置。
　　“这里！”
　　池彻在停车场外侧跟孙瑾会合了。
　　孙瑾站在车边，她身穿浅蓝色短裙，跟舞台上的服装款式还有点像，妆容精致，短裙下裸露的修长双腿踩着短靴。
　　这样看，这姑娘腿其实挺长的。
　　“不冷吗？”
　　“还好！”
　　孙瑾的经纪人吴冰坐在驾驶室，池彻打了声招呼就跟孙瑾一起钻进后座。
　　“怎么是吴姐开车啊？”
　　“本来电视台有安排司机，吴姐说懒得麻烦人家。”
　　看池彻上车就故意找话题，孙瑾质问：“上次池老师故意忽悠我对不对？我就说咸蛋超人那么熟悉呢，果然是你。”
　　“怎么能叫忽悠呢？”
　　池彻一本正经的道：“这周咱们要合作，我是不想给你压力才选择保密，本来就打算节目过后告诉你真相的。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　池彻眨了眨眼睛，“我好心好意的瞒着你，你不要不识好歹。”
　　“……”
　　吴冰正准备喝口水发动汽车，差点没给呛住。
　　她在银沙跟池彻接触不多，之前一直在外面跑，直到开始带孙瑾才跟池彻姐接触多了起来，也没想到公司这个新晋的金牌制作人性格这么跳脱。
　　虽然代表制作的歌不多，但池彻贡献出的全是爆款曲，他一首歌给公司带来的收益就超过很多普通制作人的全年贡献了。
　　“哎！”
　　池彻戳了戳孙瑾的胳膊，“下期你上了猜评团，记得替我打掩护哦。”
　　“知道了！可是我不会说谎。”
　　“放心！女人天生都会说谎，你可以的。”
　　“哦。”
　　吴冰忍不住回头看了一眼，总觉得某个家伙在带坏小朋友。
　　“先不说其它了，咱们吃什么去？我都快饿死了。”
　　“不知道……吴姐！”
　　孙瑾扒拉着前座靠背，眼巴巴的看着前面的吴冰。
　　池彻也学着她的样子，扒拉着副座的靠背眼巴巴看着。
　　吴冰忍不住有些想笑。
　　“吃上海菜去！”
　　池彻有些犹豫，“上海菜其实不好吃，甜口的感觉有些奇怪。”
　　吴冰赶紧道：“那池老师想吃什么？”
　　“不知道诶。”
　　“要不吃火锅？”
　　“不想吃火锅！最近重庆拍戏跟山叔和杜文博经常吃火锅。”
　　“那池老师说吧！吃什么。”
　　“随便！”
　　“要不吃串串？”
　　“串串跟火锅不一样吗？感觉是一种东西。”
　　“烤羊肉？”
　　“太腻了。”
　　“那你说吃什么？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　吴冰不说话了，默默开车。
　　孙瑾嘿嘿一笑，“池老师你不要故意逗吴姐呀！她急了连林总监都骂呢。”
　　“真的？”
　　池彻蹬大眼睛，“吴姐你会骂我吗？”
　　“不会！我骂你干嘛？”
　　“那你为什么骂林总监？”
　　“他没有照顾好我的艺人，不该骂吗？”
　　“哦。”
　　这样一想，吴冰还是很负责的经纪人，居然会为了自己的艺人骂公司总监。
　　“那万一我没有照顾好孙瑾呢？吴姐你会骂我吗？”
　　吴冰转头，开玩笑道：“如果你实在很想的话，我可以试试。”
　　“……”

第403章 杀青
　　在上海录完节目的次日，池彻就飞回了剧组继续投入拍戏。
　　他的戏份已经进入尾声。
　　不得不说，拍戏确实辛苦。
　　麦克这个戏里的倒霉蛋各种飞天遁地钻通风管道，池彻跟山叔还有一场对手戏要从金渝大厦顶端索降下来。
　　原片里这个镜头是由武警部队消防员作为替身完成的，还出了一些小意外，但池彻觉得麦克在电影里倒霉了那么多次，总该让观众看到一点帅气利落的地方。
　　毕竟是国际大盗。
　　他坚持要亲自上阵。
　　“这个镜头我们已经联系了特技演员，太危险了。”
　　“让我上吧！下降过程给我几张特写。”
　　最终，在王涛的心惊胆战中这场戏意外的顺利。
　　麦克脚步蹬踏在大厦外壁从容索降，进入屋内干掉了自己的雇主。
　　山叔和杜文博也让池彻的拼命给惊到了，晚上请他吃火锅压惊。
　　……
　　周日，上午拍完最后一场戏的池彻宣布杀青。
　　山叔和杜文博昨天已经杀青离开，池彻请剧组还在奋斗的员工吃了顿大餐，将剩余事务交给王涛自己坐上了当晚航班离开重庆。
　　飞机上，看着地面灯光渐弱，池彻靠在窗边收回目光。
　　已经离开陵阳一个月了啊！
　　有点想念好兄弟，还有俩御姐老婆。
　　等到飞机平稳飞行，池彻打开平板。
　　这会是晚上九点钟，正好新一期《蒙面歌手放到一半。
　　池彻瞅一眼节目，发现微博热搜已经爆了。
　　#蒙面歌手首次出现原创歌曲#
　　#夜精灵和咸蛋超人，惊为天人的合作#
　　高质量原创歌曲出现在音综往往会引来大量关注，《飞云之下在节目还没结束就登上了酷乐单曲热度榜。
　　而两位原唱当然引起了大范围讨论。
　　池彻炫技的唱功和出色的原创词曲让网友更加摸不着头脑了，歌坛大前辈唱功恐怖的不少，但唱功兼具伪声还有如此创作能力的其实很少。
　　没一个跟咸蛋超人对得上号，网友都有点麻。
　　难道是某位退出歌坛潜心教学的前辈又复出了？
　　虽然有粉丝提出过咸蛋超人是池彻的观点，但很快就被池彻的黑粉骂了回去。
　　别啥好事都往你家池狗身上蹭，咸蛋超人那可是大家公认的歌坛大前辈，唱功和创作还有扎实的声乐功底是半路出家的池狗能碰瓷的吗？
　　他配吗？他不配！
　　咸蛋超人的身份依旧成谜，这期揭面的孙瑾则成了最大赢家。
　　#夜精灵揭面具#
　　#孙瑾是谁#
　　#小个子有大能量！孙瑾的恐怖高音#
　　#黑子闭嘴！小瑾不矮#
　　路人观众都没想到这小个子女生唱歌如此有爆发力，《飞云之下里女声完全没有被男声的炫技所压住。
　　后台画面里咸蛋超人夸孙瑾的唱功更是让观众吃惊。
　　歌后啊！
　　这是多么的看好？
　　关键是她唱功优秀，嗓音迷人，摘掉面具之后居然还有一张精致好看的脸。
　　孙瑾的脸并不是那种可爱类型的，化了舞台妆之后少了一丝清新，多了一分黑夜精灵的神秘魅惑。
　　原本孙瑾作为新人歌手还没有被大多数网友认识，经过这期节目的爆火出圈，更多人对她有了印象。
　　可以说这期节目相关的热搜里，孙瑾占了一半。
　　就连夜精灵被咸蛋超人摸头杀的那个镜头都上了热搜。
　　#蒙面歌手以来最可爱的画面#
　　一时间，孙瑾成了很多人新发现的宝藏歌手。
　　池彻有一丝欣喜，自己的歌后培养计划已经迈出了坚实的步伐。
　　从未有过如此美妙的开局！
　　看一眼自己的微博评论区，这里倒是多了一些粉丝声音猜测咸蛋超人是不是池彻，毕竟乐坛近期创作能力最突出的无疑就他了。
　　上次说了你们不信，这次懒得搭理你们。
　　池彻随手翻了一下私信。
　　尽管已经无数次被自己粉丝的私信所震撼，他依旧每次打开私信箱都要怀疑自己粉丝的成分。
　　简直就是逆天集中营。
　　在外面评论区还有所收敛，在这里就简直无法无天。
　　有人天天给他发色图。
　　还有每天坚持给他发一个网盘链接，标题全是黑丝、巨乳、潮吹之类的。
　　池彻发誓，他一次都没点进去过。
　　同样有人天天给他发大保健攻略，全国可飞质量排行榜。
　　除了老色批，也有人在他私信里坚持写日记。
　　就那个海边的美少女，每天吃了啥摄入多少热量都要给他说，最近她还跟室友打赌咸蛋超人是池彻，不是她就喝室友的洗脚水。
　　这像话吗？
　　都是老粉了，还不清楚池哥喜欢看什么吗？
　　以上勉强算可以接受的，更逆天的连池彻都大受震撼。
　　《池哥！我终于跨出了人生的第一步，我下定决心做0了，虽然第一次很痛，但还是有一些舒服的龇牙
　　虽然每个字都认识，但池彻看了半天，也不知道该不该鼓励他一句。
　　《池哥，现在不是一夫一妻制吗？我已经有妻子了，你能做我的丈夫吗？刚好国家提倡三胎政策，明年生三胎咱们一人带一个
　　要是知道这货老婆的账号，池彻非得让他老婆看看自己老公在外面发癫的样子。
　　《池哥你好！我老婆每晚都骂我是废物，说我再也不能给他性福，吵着要跟我离婚怎么办？你有什么快速治疗的方法吗？看中医还是西医？
　　池彻终于是忍不住回复：赶紧去三甲医院挂男科！你跟我说有锤子用。
　　关掉私信，池彻开始怀疑哪里出了问题。
　　其他明星的私信箱也是这样吗？
　　还是单单就我这样？
　　到底是哪里不对？
　　回过神，池彻给兰沁发了消息。
　　池彻：沁姐，这会在干嘛？
　　兰沁：看电视。
　　池彻：我十点半飞机到陵阳诶！沁姐可以来接我吗？搓手
　　兰沁：自己打车，我不想动敲脑袋
　　池彻：那沁姐就不想我吗？
　　兰沁：不想！
　　池彻：我问姜荷姐去赌气
　　兰沁：她在电视台加班，今天有晚班节目。
　　池彻：知道了
　　……
　　航班落地，池彻取回行李慢慢走出机场。
　　下意识紧了紧外套，有点冷。
　　拖着箱子走向候车区，就看到一辆熟悉的白色SUV。
　　兰沁探出脑袋招手。
　　某人嘴角疯狂上扬。
　　哼！
　　死傲娇！
　　还说不想来接我？

第404章 说谎胸变小
　　看到自家老婆的那一刻，池彻无疑是惊喜的。
　　他努力压住飞扬的嘴角，飞快的将行李箱放到后面，钻进了副驾驶室。
　　“这是谁呀？沁姐不是说不想来接我的吗？”
　　兰沁扒拉着方向盘笑眯眯的道：“可是姐姐突然又想动了诶，反正今天放假宅在家没怎么运动。”
　　“真的？不是因为沁姐想我了？”
　　“当然！”
　　“你发誓！说谎胸变小。”
　　“……”
　　兰沁翻了个白眼，气呼呼的给了某人一拳。
　　池彻笑嘻嘻的抓住她的手，凑过脑袋在她耳边道：“老婆！我想你了。”
　　“别乱喊！”
　　兰沁抽回手，发动汽车也不看他。
　　池彻乐呵呵的道：“才不是乱喊哦！沁姐上次自己也喊我……”
　　“不许说！”
　　兰沁恼怒的瞪了他一眼。
　　想起起上次跟姜荷联手被池彻摆平求饶，那个时候很羞耻的什么都喊出口了，御姐主持人就感觉很没面子。
　　池彻只是笑，上下打量起了自家老婆。
　　今天兰沁穿了一身很有设计感的针织毛衣，宽松的毛衣是大块灰白色格子纹，下身穿着休闲风短裙。
　　裙摆下的大长腿被黑色不透明丝袜包裹，深邃的美腿线条下，搭配白色板鞋显得很随性。
　　随着视线掠过，池彻发现兰沁脚腕间淡淡的荧光闪烁。
　　那黑丝包裹的精致脚踝上，系着池彻送的银色脚链。
　　“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“你今天真好看。”
　　兰沁专心开车并不搭话，漆黑的眸子映出了路边明亮的灯光。
　　“姜荷姐今天没开车吗？”
　　“嗯，我就开她车来接你咯。”
　　“她啥时候下班？”
　　“还有一会。”
　　“那咱们去接她好不好？我想她了。”
　　“嘁！”
　　兰沁转头看了他一眼，“电影拍完了？”
　　“嗯，我的部分杀青了，剧组应该还有十几天就全部收工。”
　　“累不累？”
　　“还好！”
　　池彻给兰沁讲述拍戏过程中的体验，兰沁一边开车一边听着，偶尔搭话问两句。
　　“拍摄过程中的这些还好，更恐怖的是什么你知道吗？成本比我们预计的要高很多……”
　　原本按照计划，一千多万差不多就是拍摄的总成本了。
　　但真的拍起来才发现钱不够。
　　首先是演员片酬。
　　尽管最大牌的山叔没有要一分酬劳，杜文博也是友情出演，甚至李牧九因为山叔的关系只要了50万片酬。
　　但整部剧的薪酬支出还是超出了最开始的计划。
　　还有就是池彻拍板给群演和剧组人员的待遇不低，从BJ跟过去的同学不但每天200片酬，还有交通补助和住宿餐饮这些都是按照尽量好的标准。
　　剧组工作人员的工资就更高了，几十号人每天都是一大笔开支。
　　相比于原版，王涛很多镜头上更加追求质量，场景造价也更高，就连撞宝马那个镜头都反复拍了好多次。
　　还没进入后期制作，成本就已经眼看打不住了。
　　池彻这才发现拍电影不是一件有迹可循的事。
　　那边地球宁浩用300万能拍出《疯狂的石头，并不是说这边300万就一定能拍出来，这其中出入可能非常大。
　　池彻一直在片场看着，倒也同意王涛追求质量的做法，即使如此剧组也没有克扣过群演的待遇，他们并没有窘迫到必须限制资金的地步。
　　“现在我的全部身家都投进去了诶。”
　　池彻可怜兮兮的看着兰沁，“如果电影扑街我就要破产啦！怎么办？”
　　兰沁看着前方作势想了想，“那等你破产……姐姐收留你好了！一个人应该很吃力，加上阿荷的话应该勉强能够养活你。”
　　池彻一拍手：“那说好咯！”
　　“一言为定！”
　　兰沁突然想起了什么，“怎么办？姐姐突然很期待你破产的那一天。”
　　“？？？”
　　正好在电视台不远的湿地公园路口停下等待红绿灯，兰沁笑嘻嘻的转头捏了捏池彻的脸，“那样你就不好意思去外面浪了吧？”
　　“等你破产了，姐姐和阿荷就养着你，天天把你榨干让你这家伙还嚷嚷着多找老婆什么的……”
　　看着她笑眯眯的眸子，池彻感觉很心动。
　　是如此的心动。
　　“沁姐。”
　　“嗯？”
　　“去旁边公园吧。”
　　“去那干嘛？”
　　“我想你了，很想。”
　　“……”
　　兰沁掉转车头，开进了湿地公园的沿江路，将车停在江边树下，正好可以看到远处灯火通明的陵江大桥。
　　她轻咬着唇，转头作势打量远处的大桥。
　　池彻放下座椅。
　　“喂！！！不许撕姐姐丝袜。”
　　黑丝包裹的美腿高高扬起，架在池彻肩上，黑丝包裹的脚丫紧张的扣起，精致的足趾在朦胧间可爱诱人。
　　池彻低头打量着自家老婆的脸。
　　作为CNB当家花旦，兰沁真的很漂亮，特别是此刻眼波流转含羞带怯的模样。
　　“你别看呀！”
　　她扭开脑袋，不敢与池彻灼灼的目光对视。
　　“沁姐，你真好看。”
　　池彻喃喃的道：“分开这些天，我发现自己好像越来越离不开你，怎么办？”
　　“……”
　　迟疑片刻，她主动亲了亲池彻的脸，垂下眸子小声道：“那你还在等什么？快吃掉你的老婆呀！”
　　池彻简直心动到快爆炸了。
　　“呜”
　　一声浅浅的呜咽从女人鼻腔冲出，黑丝美腿在池彻肩上微微绷直，朦胧的脚踝间闪烁着淡淡的荧光。
　　比远处灯火辉煌的大桥更加璀璨。
　　池彻忍不住转头，吻上了他亲手赠与自家老婆的脚链。
　　……
　　“坏了坏了！阿荷快下班了……都怪你！”
　　兰沁脸红红的整理着凌乱的衣物，气呼呼的拧了拧旁边准备开车的池彻。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　“姜荷姐会理解的……大不了等会把她也拖下水。”
　　“……”
　　兰沁翻了个白眼，“就知道你这家伙在打算盘。”
　　“哎！沁姐你是爽了，我很折磨诶。”
　　池彻委屈的努努嘴，示意那夸张的帐篷还没有消。
　　“你自己不……”
　　兰沁底气不足的嘟囔一句，转开脑袋看向窗外。
　　池彻笑了笑，发动汽车驶向电视台。
　　“你不许开快了，危险。”
　　“放心啦！”
　　兰沁轻咬粉唇，捋了捋耳边的长发，然后俯身埋头下来。
　　“嘶！！！我在开车诶。”

第405章 什么叫当玩物？
　　已经是晚上十一点半了，此刻的CNB大楼很安静。
　　除了24小时都有人值机的放送中心，只有经常需要连轴转的新闻部还有人。
　　柳倩端着咖啡进来，就看到姜荷坐在位置上看着手机发呆。
　　“你怎么还不走？准备陪我做下半场节目啊？”
　　“兰沁发消息说她来接我。”
　　“可是你都下班半个小时了，有这功夫等她还不如自己打车呢。”
　　柳倩只是随口说了一句，就听姜荷抱怨道：“也不知道她磨蹭个啥……就不该把车钥匙给她，别把我的车弄脏了！”
　　柳倩不解，姜荷恼的居然是怕对方把车弄脏。
　　不该是弄坏吗？
　　“算了！你正好再陪我一会。”
　　柳倩凑到她身边，神秘兮兮的道：“我给你说，这会十八楼咖啡厅超级恐怖的，连灯都没有一个，我刚才去弄咖啡的时候差点吓死，总是感觉背后有东西一样……”
　　话音刚落，背后传来一个声音，“什么东西？像这样吗？”
　　柳倩愣了一下，回过头就看到池彻探着脑袋在门外做鬼脸，兰沁把脑袋凑到他旁边很没诚意的学着做表情。
　　“池彻你怎么来了？”
　　“我路过，正好碰到沁姐了。”
　　听到池彻的鬼话，柳倩有些无语。
　　大晚上路过？
　　要不是上次露营撞破你们的奸情，我差点就信了。
　　眼见兰沁一副自然如常的模样，柳倩低头吸溜一口咖啡。
　　她记得那个时候明明好像跟兰沁对视了一眼，但兰沁事后完全一副什么都没发生的模样。
　　柳倩觉得很不正常。
　　要么是故作平静，要么是她那个时候被弄迷糊了。
　　万幸！
　　她也乐得装傻，至少不用尴尬。
　　不过三个人诶……好变态。
　　但一想起自己那个时候塞着口红，好像也很奇怪。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　柳倩咖啡喝得更急了。
　　“你慢点喝，也不怕呛着。”
　　“都下班了吧？一起吃宵夜去！”
　　听到池彻的话，柳倩摆摆手，“你们去吧！我还没下班呢。”
　　“那行！阿荷想吃什么？”
　　兰沁笑嘻嘻的挽住姜荷胳膊，“今天我请客！”
　　“随便吧！我不饿。”
　　“那就吃烧烤去，随便吃点。”
　　三人商量好准备离开。
　　柳倩松了口气，总觉得自己与他们三个格格不入。
　　她想起了那个表情包：我时常感觉因为自己不够变态，而无法融入他们。
　　池彻回过头，“对了！倩姐要不要吃点烧烤？我让人等会给你送过来。”
　　“不用了！”
　　“好吧！辛苦你了，下次一起露营我烧烤给你吃。”
　　露营？
　　听到这个字眼，柳倩莫名一颤。
　　……
　　三人到了楼下停车场，打开车门姜荷下意识微微吸了吸鼻子。
　　似乎有股异样的气息。
　　可恶！
　　他们果然在我车上做坏事了。
　　短发御姐默默坐进副驾驶座，“池彻你开车。”
　　“好。”
　　池彻坐进驾驶室，扭头打量一眼。
　　姜荷今天上镜一身黑色职业装，西装套裙下的大长腿被肉色丝袜包裹，坐下来越发突显的浑圆臀部和延伸的美腿线条性感诱人。
　　他又扭头看了一眼后面，兰沁脱掉鞋子蜷着黑丝美腿在后座伸了个懒腰，一副随意慵懒的姿态。
　　池彻发动汽车，“姜荷姐，今天加班累不累？”
　　“有点。”
　　“那你先休息吧！本来还想跟你说会话呢。”
　　姜荷扭开脑袋：“你说你的，别管我。”
　　池彻愣了一下，“你想听吗？”
　　“嗯。”
　　“想听什么？”
　　“随便！”
　　“那我跟你说说剧组的事呗，刚才已经跟沁姐说过的。”
　　听到这，兰沁扒拉着前座靠背探过脑袋对姜荷道：“哎！池彻说这次电影扑街他就要破产了，到时候咱们一起养他怎么样？”
　　姜荷看了池彻一眼，“那我倒是挺期待他破产的。”
　　池彻：“……”
　　怎么俩老婆都说同样的话？
　　兰沁乐了，“哈哈！我也这样觉得，等这家伙破产了就乖乖给我们当玩物，到时候天天都把他榨干，看他还去哪里浪。”
　　“喂！什么叫给你们当玩物啊？”
　　池彻表示抗议，姜荷倒是嘴角挂起笑意。
　　想起了某个家伙天天顶着黑眼圈的虚脱模样，那画面想想就很有意思。
　　“给姐姐们当玩物不好吗？”
　　兰沁看了一眼后视镜里的池彻，轻轻舔了舔嘴唇，一副勾人的模样。
　　一边说着，她笑眯眯的扬起大长腿，黑丝包裹的脚掌对着后视镜，脚趾努力分开将丝袜绷得略显透明，池彻眼睛都瞪大了。
　　他忍不住哼哼一声：“有本事你们将我榨干再说，就怕到时候虚脱的是你们。”
　　“……”
　　两个御姐有些底气不足了，每次联手很勉强都没有打垮池彻。
　　汽车速度加快，越过了原定的烧烤店。
　　“哎！说好的吃烧烤啊。”
　　“不吃了！我现在很饿。”
　　“很饿不该吃东西吗？”
　　“我要先把两个老婆吃掉。”
　　“……”
　　池彻径直开车带两人回家。
　　进了门，前面姜荷正要低头脱鞋，已经被池彻一把拉进怀里。
　　“等我脱鞋……唔！！！”
　　池彻很热情。
　　短发御姐象征性的躲避着，还是任由池彻吻住。
　　兰沁轻咬着唇，笑眯眯的近距离看着两人，眸子里泛着动人的波光。
　　“嘁！就顾着你的姜荷姐。”
　　她俯身扒着鞋柜，撅起臀在池彻身边轻蹭着，主动引导着池彻。
　　“唔！！！”
　　一声动人的呜咽，姜荷垂下眸子这才惊醒似的移开目光。
　　可恶！
　　袜子都撕破了，这俩刚才在我车上……
　　心里嫌弃，她却没有推开池彻。
　　池彻很温柔。
　　姜荷轻轻回应着。
　　兰沁在身边发出浅浅的呜咽。
　　终于，姜荷大口呼吸着新鲜空气。
　　“好阿荷，你转过去。”
　　池彻目光亮晶晶的看着短发御姐。
　　“不许乱喊！要叫姐姐。”
　　姜荷瞪了他一眼，又低头看了一眼兰沁。
　　那画面让人止不住心颤。
　　她轻咬着唇转过身，扒着鞋柜俯下来。
　　“喂！别撕丝袜啊。”
　　嘴上这样说着，她还是努力撅起。
　　“沁姐。”
　　兰沁直起身主动吻了池彻。
　　轮到姜荷发出浅浅的呜咽。

第406章 泪水的痕迹
　　清晨。
　　阳光洒进卧室，将素色窗帘印染成了橘色。
　　池彻醒了，入眼是洁白的天花板。
　　感觉胸口有些堵。
　　兰沁脑袋枕在他胸口，整个人蜷成一团，雪腻的肌肤毫无保留的紧贴池彻，她的睡姿随意而慵懒。
　　旁边姜荷靠着池彻胳膊，凌乱的短发遮掩了大半面庞，睡容恬静。
　　看着两张精致的面庞，池彻蓦然涌起一阵得意。
　　还好池哥有点东西。
　　这俩姐姐主动起来真的要人命，池彻都怀疑要不是有系统庇佑，自己真可能被这俩御姐老婆榨干。
　　拿过手机看了一眼时间，已经七点了。
　　池彻小心翼翼准备起身。
　　大早上精力旺盛，池彻一动就感受到了兰沁娇躯压迫自己胸膛。
　　更关键的是姜荷腿搭在池彻身上，池彻扭身正好顶着她。
　　没有一丝柔嫩肌肤之外的触感，让人心醉。
　　大概是感觉不舒服，姜荷闭着眼睛动了动。
　　嘶！！！
　　池彻微微掀开被子看一眼。
　　粉色浅樱温柔的吻住了池彻，仿佛没有一丝睫毛遮掩的秋水剪瞳，是一副绝美的画面。
　　姜荷浑身上下只有被撕开的肉色裤袜，旁边兰沁则是只有黑色裤袜，这一幕对池彻简直是巨大冲击。
　　他默默盖回被子。
　　先冷静一下。
　　瞅瞅天花板，看一眼墙壁上静姐的照片，池彻更加更可耻了。
　　“呜”
　　终于，被侵扰的姜荷嘟囔着睁开眼，就看到池彻眼巴巴的盯着她，奇怪的感觉让她下意识夹紧了腿。
　　“嘶！！！”
　　池彻下意识伸手搂紧短发御姐。
　　“……”
　　两人没有动。
　　姜荷终于抬起头，张嘴咬了咬池彻胳膊，“不许使坏！大早上呢。”
　　“自然反应嘛！”
　　池彻低头亲了亲她额头，“要不要起来，跟我一起去买早餐吧？”
　　“嗯。”
　　姜荷应了一声，掀开被子主动坐起来。
　　兰沁睡得很沉，池彻给她盖好被子轻轻下了床。
　　“我先去刷牙。”
　　衣物凌乱甩得到处都是，池彻顺手帮忙捡起姜荷的衬衣，出去准备洗漱。
　　“咕噜咕噜咕……呸！”
　　池彻在镜子前开始刷牙，突然手上动作一顿。
　　他凑近仔细看一眼，镜子上有一片浅浅的残渍，残渍像是水线溅上的，在洁净的玻璃面上铺开。
　　姜荷刚走进来就看到池彻趴在镜子前观察，腾的一下她脸就红了。
　　那是……
　　“喂！你不许看。”
　　池彻眨了眨眼睛，“这是我老婆流下的泪水，为什么不能看？不仅要看我还要闻呢。”
　　因为嘴里含着牙膏，池彻说话的时候碎沫飞溅，他故意把脸贴到镜子前闻了闻，“没什么味道呀！我闻着全是牙膏味……”
　　话没说完，姜荷恶狠狠的将他脑袋按在镜子上，脸颊贴着脖子的样子有些滑稽。
　　“可恶的家伙！喜欢闻是不是？”
　　“……”
　　其实她没有用力，但池彻还是配合自家老婆表演。
　　姜荷抓着池彻的脑袋擦了擦玻璃，将玻璃糊的都是泡沫。
　　然后她才拍了拍手，凶巴巴的道：“还闻不闻了？”
　　“不闻了。”
　　池彻装出一副乖巧的模样，“那老婆你不要我闻，是不是下次想让我尝尝啊？你哭的时候我好心疼啊。”
　　姜荷脸顿时跟火烧的一样。
　　“你变态啊！你才哭呢。”
　　她转身踩着地板跑开了，“快点刷牙！姐姐已经饿了。”
　　话还没说完，人已经把卧室门都关上了。
　　池彻偷笑不已。
　　虽然是很大方的姐姐，但昨天那一幕确实很羞人呢。
　　他也没想到自家老婆在镜子前被端着欺负那么敏感。
　　她昨晚压制不住在哭。
　　肉丝大长腿在空中摇晃，对着镜子，池彻每一次温柔欺负都会带出浅浅的泪水，直到最后一发不可收拾。
　　再加上旁边有兰沁的目光，姜荷尽管努力忍耐，还是泪水决堤如喷泉。
　　终于，过了老半天池彻拿着猫粮碗跟姜荷下了楼。
　　姜荷又变成了那个身穿职业装的美丽御姐，池彻不再提那事撩拨她。
　　“喵呜”
　　刚下楼道，许久不见的三花猫准时出现，蹲在面前朝池彻叫唤着。
　　感觉这货好像骂得很脏，又好像在质问他这段时间怎么没有投喂。
　　池彻将猫粮放在碗里，“少逼逼两句！吃你的吧。”
　　三花猫埋头开始干饭，一边吃一边还抬头叫骂两声。
　　在吃饭和生气中间，它选择边吃边生气。
　　姜荷也跟这只猫很熟了，“要不咱们一起收养它吧？以后就不用流浪了。”
　　池彻解释，“这家伙一直不给捉……而且先不说我们的关系问题，它好像未必愿意被收养呢，你没见它在小区混得很好吗？”
　　姜荷想了想，这才想起三花皮毛油亮确实不像脏兮兮的流浪猫。
　　包括小区的其它猫咪也是。
　　附近的猫咪过得都不错，居民们偶尔会喂一喂，在对待流浪猫的问题上大家还算是友好。
　　六栋的一位大爷每天都会按时投喂，原本他的精神状况不好，但在喂猫的过程中渐渐得到了治愈，十年如一日的投喂让大爷能将猫咪上下五代的族谱画出来。
　　其他人也对流浪猫也比较宽容，这还涉及到了地区的特殊性。
　　这里是陵岳东区猫儿庙的范围，附近的人普遍比较爱猫，陵岳山上有一座专门供奉灵猫的寺庙。
　　直到现在，这片区的人在养猫的时候依旧保持着下聘的习俗。
　　当然，现在的‘下聘’只是给猫原本的主人一些红包或小礼物，再给猫儿准备一条鱼接风，跟古代那种还要抓门挑吉日写聘书的‘下聘’是两个概念。
　　但确实足以说明附近地区对猫咪的特殊喜爱。
　　不过也是相对而言，讨厌猫的人也不是没有，流浪猫存在带来的问题也不容忽视。
　　但往往以社区为单位，附近某个地区流浪猫数量明显增多的时候就会有人实施抓捕领养和片区绝育，所以数量倒也控制得很好。
　　这也是池彻暂时不打算收养这家伙的原因，它在外面过得很潇洒，带回去指不定一人一猫天天干架。
　　打赢了还好说，要是打不赢就丢脸了。

第407章 我怕组长会误会
　　两人带回早餐的时候兰沁正懒懒的躺在沙发上打盹。
　　“沁姐已经醒了？”
　　“嗯。”
　　电视里放着动画片她也不看，听到开门的动静抬头瞄了一眼，继续搂着抱枕闭上眼睛打盹。
　　很累的样子。
　　昨晚叫嚣着要榨干池彻，明明已经那么努力了，但两个御姐还是溃败下来。
　　兰沁承受最多火力，这会依旧感觉浑身软软的。
　　池彻将早餐放到桌上，低头打量一眼。
　　兰沁上身穿着池彻的宽大白T恤，T恤下摆笼罩过大腿，那白皙裸露的大长腿微微蜷着，精致的脚丫交叠着藏在身后。
　　慵懒而美好的画面。
　　池彻轻轻坐到她身侧，“起来吃早饭啦。”
　　兰沁睁开眼睛看了看桌上的早点，然后自顾自钻进池彻怀里又闭上了眼睛，“姐姐再睡会，你们吃先吧。”
　　池彻搂住兰沁柔软的身子，嘴角有些上扬。
　　老婆这是在跟他撒娇吗？
　　莫名让人心动。
　　“给你！”
　　姜荷把剥好的鸡蛋放到池彻面前，自己继续剥着蛋壳。
　　某人突然有种难言的满足。
　　他拿起鸡蛋咬了一口，“好吃！”
　　“白蛋而已，都是一个味。”
　　“谁说的？就是更好吃一些。”
　　池彻随手拿了一个虾饺递到姜荷嘴边，“给！这是对阿荷老婆的答谢。”
　　“……”
　　姜荷张嘴接住，低头继续剥手里的鸡蛋，“你快点吃，等会还要上班吧？”
　　“你们呢？”
　　“我们今天不上班，周末才加了班。”
　　听着两人有一搭没一搭的话，兰沁脑袋在池彻怀里微微蹭了蹭。
　　低下头，就见自家老婆仰头睁眼看着他，凌乱的长发散落在鼻尖。
　　池彻伸手替她捋开头发。
　　“我也要吃鸡蛋。”
　　池彻把手里剩下的一小半鸡蛋放到她嘴边，兰沁张嘴接过。
　　“呜一般般嘛，阿荷剥的鸡蛋也就那样。”
　　姜荷绷起脸，“那你吐出来！”
　　……
　　吃过饭，池彻心情愉悦的独自去上班了。
　　知道池彻已经回了陵阳，好兄弟也不客气，发短信让帮忙带早餐。
　　她还指明要吃附近小学校门口的小蛋糕。
　　就是那种加了蜂蜜和鸡蛋面粉糊在蜂窝状铁板上烤出来的小蛋糕，也算池彻的童年回忆了，小学校门口经常有人推着车现烤现卖。
　　时间过去太久，池彻如今都忘记了那种小蛋糕具体叫啥，但还记得以前放学买了小蛋糕总会有一群小朋友围着自己喊‘给点给点’。
　　都是同学，不给显得小气，池彻的性格每次往往走不到路口就被瓜分完了。
　　跑到附近的小学门口找半天，池彻总算是找到了罗婷婷说的小蛋糕摊位。
　　池彻小时候两块钱就能买一份小蛋糕，现在要五块钱，而且量比以前还少。
　　“师傅，把蛋糕两边烤焦一点哦。”
　　“中间要软软的，刚熟那种口感。”
　　“你别把板子翻太快了，多烤单面，这样就另一边就嫩一些。”
　　池彻要求很多，摊主感觉有点为难，“我一直都是这么烤的！多翻两下才熟得快，这还有一个小朋友等着呢。”
　　“对呀！我还要上课呢。”
　　旁边的小胖子书包松松垮垮拖在背后，仰着脖子眼巴巴的盯着烤板一看就是吃货。
　　“我加钱！”
　　池彻立刻扫码过去，“老板你这一整锅多少钱？我给双倍！”
　　“小朋友你再等一会，我先给这个帅哥做好再说。”
　　摊主果断不觉得为难了，铁板翻动频率显著降低。
　　小胖子瞪着眼睛把池彻看了又看。
　　“有钱了不起啊？”
　　池彻邪魅一笑，“对不起！有钱就是可以为所欲为。”
　　还没出社会，哥先给你上一课。
　　这种小蛋糕精髓就是火烤，跟烤箱里均匀受热不同，火烤出来的小蛋糕容易出现边缘焦香，中心却香软甚至流心的口感。
　　买好小蛋糕，池彻赶到电视台已经八点五十了。
　　周围都是行色匆匆的电视台员工，池彻溜溜达达过闸机打卡。
　　××××××√
　　打卡机屏幕会按照日历格式显示近一个月的打卡情况，池彻看着前面一串×也感觉略微不好意思。
　　鼻尖嗅到一股幽香，周丹在身后探着脑袋好奇的看他的打卡记录。
　　任谁看到这种一个月没打卡上班的神人都很难绷住。
　　她的语气充满羡慕，“池彻你们组长人真好，她是不是都忘记有你这号人了？”
　　“……”
　　池彻提起手里的袋子，“要不要吃小蛋糕？”
　　“好啊！分我几个。”
　　周丹伸手到袋子里抓小蛋糕，两人凑着脑袋像是小学生分赃一样。
　　“不错吧？罗婷婷非要吃这个。”
　　“好吃！我以前读书也常吃，这种有点流心的口感最好。”
　　“你也刚上班来打卡吗？”
　　“不是！我跟组长来拿文件。”
　　周丹指了指后面，李芳雅正拿着文件等在电梯边。
　　看到电梯门开了，两人顾不上继续闲聊，赶紧招呼着小跑靠过去。
　　“组长等等！”
　　两人风风火火冲进电梯，池彻笑嘻嘻的招手，“李组长早！”
　　李芳雅点点头，“早。”
　　“吃不吃小蛋糕？”
　　“不用了！”
　　李芳雅性格比较清冷，熟悉了池彻倒也不觉得难相处。
　　许久不见，李组长一身职业装还是那么哇噻，西装台套下衬衣被绷出高耸的弧线，可惜她今天穿的是长裤，没有丝袜大长腿可以看。
　　池彻特意问了一下竹居屋节目的筹备情况。
　　《竹居生活第二季即将上线，但第二季流程相对于第一季会有改动，筹备过程也就比计划中更长。
　　“大忙人记得把后面档期空出来哦。”
　　周丹戳了戳池彻胳膊，“咱们组长说第二季不能少了你，你可别身价涨了就放鸽子。”
　　“放心啦！”
　　池彻把胸脯拍得梆梆响，“我本来就是李组长的人！有事您吩咐一声……”
　　正好电梯停下，门打开了。
　　外面站着罗素琼。
　　池彻立马改口大声道：“都说了我可是罗组长的人！以后李组长别联系了，我怕我们组长会误会。”
　　李芳雅：“……”
　　周丹差点笑死。

第408章 代言上门
　　罗素琼没有听到池彻在电梯里的话，还以为这家伙是一个月没来上班心虚了，迫不及待的表忠心。
　　她倒是不在意。
　　反正这段时间组里也没事，池彻在不在电视台都一样，制作组的事台里也不会插手。
　　李芳雅和周丹先离开了，罗素琼问：“最近工作室忙吗？”
　　见自家组长没有进电梯的意思，池彻也不好离开，“是有点！”
　　“那要不要把电视台工作辞了？专心去创业？”
　　池彻试探道：“组长你要开除我？”
　　“我开除你干嘛？”
　　罗素琼垂下眼帘，“如果你跟婷婷想专心搞工作室，我也是支持你们的……婷婷最近真的很用心在学习如何管理工作室。”
　　池彻把她看了又看。
　　组长怎么回事？
　　对我跟罗婷婷是不是好得过分了？
　　“组长你别试探了！我对你绝对忠心耿耿，虽然我在外面发展副业，虽然我当二五仔，虽然我……”
　　虽然我摸了你的腿！
　　池彻这句没敢说出来。
　　罗素琼好笑的看了他一眼，“算了！随便你们，既然不想辞职，等忙起来之后就不许再三心二意了。”
　　池彻赶紧发誓：“放心！我对组长一心一意。”
　　“……”
　　罗素琼摆摆手，进了电梯示意池彻没事了。
　　“组长干嘛去？要我帮忙跑腿吗？”
　　“不需要。”
　　“哦。”
　　电梯门关上，池彻转身一路还在想组长为什么对自己跟罗婷婷那么宽容。
　　是真的很宽容了。
　　组长这么好，这可怎么报答呢？
　　……
　　“呜就是这个味道，好香！”
　　吃着池彻带来的小蛋糕，罗婷婷满脸幸福的神色。
　　看到她这模样池彻也忍不住开心。
　　“好吃吧？我可是用钞能力打败小朋友才争取来的。”
　　“你也吃啊。”
　　“我吃过早饭了。”
　　反正买了一大锅小蛋糕罗婷婷也吃不完，池彻拿着糕挨个给同事们分一点。
　　一个月没来，办公室氛围还是那么咸鱼。
　　黄勇在砍传奇。
　　王小莉在追剧。
　　王惟庆在看池彻都觉得尬的龙王短剧。
　　大家都很放松，只有柯北还在头痛结婚的问题。
　　彩礼不是拿不出来，但结婚是一辈子的大事，他要考虑的有很多。
　　说实话，就算是江西本地人听到女方还有个弟弟估计都会倒吸一口凉气，柯北如此表现倒也正常。
　　没工作要忙，池彻继续摸鱼码字。
　　《神秘复苏已经到了最后的结局，虽然拍戏这段时间他更新少了很多，但依旧也是每天万字爆发的状态。
　　池彻也算是第一个读者看书跟不上作者写书速度的奇葩。
　　也亏得《神秘复苏后劲很足，上个月他明明更新放缓，但稿费不减反增，字数多了后期还不崩，这本书抛开写人部分真的很厉害。
　　也正是《神秘复苏带来的收益支撑着池彻投资电影，目前池彻自己的账户上还有一千多万，《疯狂的石头至少不会出现后期没资金制作的情况。
　　另一边的《庆余年池彻算是彻底渣更，每天4000字吊着雷打不动。
　　不过这本书的反响确实不错，猫腻虽然有些文青病，但早期的书里有一种少年气，细细读来感染力很强。
　　池彻在想，读者要是知道这两本书是同一个作者会不会疯掉。
　　将《神秘复苏最后一章传完，池彻收到林染颜电话。
　　“代言？”
　　这还是首次有品牌方找池彻代言，之前最多有丝袜品牌找他直播带货，但那次池彻没同意。
　　主要是钱没给够，池彻怀疑对方想吃黑流量。
　　不然别说卖丝袜，让他穿丝袜都行。
　　这次找池彻的是国产化妆品品牌玫雅，这是一个主打平价化妆品的品牌，以前很长一段时间算是统治了国内低端化妆品市场。
　　但现在的玫雅已经可以用风烛残年来形容，相当不景气。
　　池彻不关心企业发展，听到对方给他的代言费是一年120万，也不知道是个什么水平。
　　“这个价格已经很不错了，对方的要求不多，二线艺人也差不多就这个水准。”
　　池彻很吃惊，二线艺人代言费才这么点吗？
　　其实他是误会了。
　　国内代言费上千万的艺人只有顶层的少数几人，二线艺人普遍都是百万甚至十万级别的代言价格，这还要看代言合同的具体内容。
　　有些合同要求多，还有要拍很多广告之类的合约，价格就会更高。
　　有的合同要求低，基本只是挂个名拍下宣传照之类的，价格就会给得很低。
　　玫雅给池彻的待遇其实已经很不错了，要求也不多。
　　“那林姐你说合适就签了吧，反正一个代言影响也不大。”
　　池彻如此说道。
　　反正就是一个代言，多赚钱无可厚非。
　　很快，玫雅集团企划部部长刘程行接到了助手电话。
　　“池彻那边团队已经答应了吗？那就准备一下签约的事吧。”
　　挂掉电话，刘程行手中钢笔戳着桌面仍旧愁眉不展。
　　签约池彻是他们内部讨论很久才定下的。
　　这货外面全是黑子，一般企业他倒给钱估计都不太敢签，玫雅这边也实在是没办法了。
　　他们想要求变！
　　想要更多关注。
　　实惠、好用，这是玫雅长久的标签。
　　靠着过人的性价比，玫雅最风光的时候真的是打遍平价市场无敌手，十几年前代言玫雅的都是国内顶流明星。
　　然而，随着经济发展，大家不再追求实惠了。
　　特别是网络发达以后，网友喜欢在网络上晒衣服晒包包晒化妆品，不知道什么时候起用廉价化妆品好像显得很没面子一样。
　　大量高端国外品牌涌入，国内一些听都没听的牌子一上市先不管品质，在价格上先对标国外的大品牌。
　　先不管好不好，贵就对了。
　　贵就有面子。
　　玫雅因为品牌形象太固定了，即使也努力尝试推出高端产品，但用户一听这个牌子就始终认为无法跟外国大品牌相比。
　　在小红书上，博主们晒的都是LV和迪奥之类的品牌，又或者推荐比较冷门听着名字就高端的国内品牌。
　　玫雅？
　　听着就很廉价。
　　就像那边地球一样，大家经常听广告‘大宝天天见’，现在告诉你大宝推出新产品卖价跟LV一样，普通用户估计也接受不了。
　　玫雅近些年每况愈下，也曾数次试图利用代言人的形象提高品牌格调，包括神仙姐姐刘茜也代言过玫雅。
　　但都没用，一年上千万代言费对品牌形象毫无提升。
　　现在的玫雅已经肉眼可见的到了危机边缘。
　　池彻也是玫雅的又一次尝试。
　　“现在集团已经到了生死边缘，希望这次尝试结果是正向的。”
　　“可千万别直接把集团干倒闭了啊！”

第409章 既想好兄弟喝醉，又怕好兄弟喝醉
　　池彻出道半年以来热度并不算低。
　　隔三岔五就因为各种原因上热搜，正常情况早就该有广告商找上门了。
　　除了一些形象口碑特别良好的艺人，品牌方其实也很喜欢找流量明星合作，像杜文博肖坤这种虽然黑子多，但流量大粉丝也多。
　　找他们代言容易制造话题度往往是商家喜闻乐见的，而且这些人的粉丝购买倾向会很强烈，特别是一些快消品。
　　至于黑粉抵制？
　　这其实在品牌方眼里不是什么事。
　　因为他们的粉丝要比黑粉多得多！
　　别看杜文博在网上总是挨骂，被抽陀螺一样到处拎出来鞭打，但大多数人都是单纯对他看着不爽，觉得他的表演抽象所以不喜欢。
　　很多网友天然平等的厌恶所有流量明星，但都是出于这种不太感冒的情绪，对方天天出现在热搜上看多了觉得烦。
　　真正能到厌恶甚至抵制的地步么？
　　并不能！
　　与自己的现实生活相比，这种淡淡的厌恶情绪不值一提。
　　网上骂两句得了，大部分人并不太会因为想买某样商品，结果发现代言人自己不是很喜欢就放弃。
　　别看网上粉丝和黑粉撕得欢，双方的行动力其实差别很大，只有一些很极端的资深黑粉除外。
　　而沉默的大多数既不会因为谁代言了什么而去特意购买，也不会因为谁去抵制什么，这也是很多商家倾向于流量明星代言的原因。
　　比起流量带来的收益，那点潜在的风险不值一提。
　　至于池彻，他的情况就比较特殊了。
　　他得罪了刘茜和肖坤的两个魔怔粉丝群体，大顺风的局面下池粉都被黑粉追着打。
　　这些饭圈分子可就不算沉默的大多数了，抵制起来是会玩真的。
　　关键是这些人喜欢跳，会造成很大的舆论压力，影响到商品正常用户的体验。
　　所以正常品牌方还真不太敢找池彻代言。
　　别家群体化身的资深黑粉一大堆，带货能力未知，又没有可以为品牌长久背书的国民度，池彻目前任何一方面都不符合作为优秀代言人的标准。
　　风险肉眼可见，没人想来试这个水。
　　也就是现在玫雅决定铤而走险。
　　近年来亏损逐步增加，玫雅已经到了大厦将倾的地步，在代言人的挑选上他们也无法像以往那样循规蹈矩。
　　要有爆点！
　　要有刺激！
　　而且虽然外面全是黑子，池彻也不是没有优点。
　　他外形条件很好，符合化妆品品牌的形象。
　　他音乐作品质量过硬，至少在才华方面没人质疑。
　　最近池彻还在拍电影，如果电影上线之后反响很好，国民度和口碑或许会有提高。
　　虽然概率不大，但至少未来可期！
　　反正已经初步确定下了合作意向，池彻只等着签约拿钱就行了，品牌方要考虑的事情就很多了。
　　一整天都在办公摸鱼，时间过得飞快。
　　晚上下班，池彻跟好兄弟去吃了鸡公煲。
　　罗婷婷又喝得有点多，饭还没吃完就脸红红的趴在桌子上发起了懵。
　　“让你少喝点也不听！人菜瘾还大。”
　　“你少啰嗦！”
　　罗婷婷凶巴巴的挥舞拳头，“婷姐又没有喝醉，再叨叨给你两拳信不信？”
　　池彻翻了个白眼，结过账招呼好兄弟离开。
　　外面是步行街，罗婷婷脚步有些不稳，赶紧抱住了池彻胳膊，“我扶着你！别摔倒了。”
　　“谢谢！你人还怪好嘞。”
　　“不客气！”
　　罗婷婷嘿嘿一笑，脸红红的样子倒是有些俏皮。
　　池彻反手搂住她的腰往前走。
　　“痒！”
　　罗婷婷下意识挣了一下。
　　没挣开，就算了。
　　两人走到路口停下等车。
　　“今天不回去了吧？去我家睡一晚。”
　　“不要！”
　　罗婷婷揉了揉眼睛，“你这家伙讨厌死了！净想着做坏事，婷姐才不要跟你回家咧。”
　　“我哪有想做坏事啊？别诬赖我。”
　　“放屁！”
　　罗婷婷撇嘴，“谁诬赖你啦？上次去BJ跟你喝多了婷姐就差点挨艹……唔！！！”
　　池彻眼疾手快的捂住了她的嘴。
　　这个笨蛋！
　　声音太大了。
　　池彻紧张的扫视一圈，还好都是些车辆驶过，没有行人注意这边的醉鬼。
　　“说话小点声知道不？”
　　“呜呜呜！”
　　她凶巴巴的瞪大眼睛，挥舞着拳头示意池彻放开自己。
　　池彻松开手，她气鼓鼓的拿额头顶了顶池彻下巴。
　　“跟我回去呗，今天不做坏事。”
　　“切！我才不怕你做坏事呢……是我妈发消息让早点回去了，今天不回家要挨揍。”
　　池彻忍不住笑，“行吧！我送你回去……不过哪有这么大的人还怕妈妈啊？”
　　“谁怕啦？”
　　罗婷婷感觉昏沉沉的，埋头把脑袋靠在池彻胸口，闭着眼睛嘟囔道：“我是怕她在家孤单了，才不是怕她呢。”
　　池彻也不反驳她，注意着车辆。
　　女孩埋着脑袋嘴里嘀嘀咕咕着什么，也听不清，池彻估计自家兄弟是真的喝大了。
　　这会的罗婷婷简直恐怖。
　　明明很乖巧，指不定突然给你来一句劲爆的。
　　所以池彻有时候是既希望好兄弟喝醉，又怕好兄弟真的喝醉。
　　……
　　久违的来电视台摸了一天鱼，池彻很快又飞到上海录制新一期的《蒙面歌手。
　　在节目组的牵头下，池彻跟女武神在练习室见了面。
　　“哈喽！你好呀！”
　　“你好！咸蛋。”
　　“……”
　　对于女武神的简称习惯池彻懒得吐槽，至少她还没喊成超蛋。
　　两人合作的曲目是《流年与月，算是近些年被各大音综翻唱烂了的歌。
　　效果池彻感觉还不错，但女武神怎么都不满意。
　　“不行不行！重来。”
　　“还是不行，再来一次。”
　　听着女武神不断调整的唱腔，池彻渐渐也回过味了，对方不是觉得演唱效果不好，而是估计她原本的声音唱这歌容易暴露，所以才反复调整。
　　“我以前在节目上唱过这歌，很容易被听出来的。”
　　“这样啊……”
　　池彻想了想，“那要不咱们也整一首原创？风格反差大一点的，保证让人听不出来。”
　　“原创？”
　　女武神想了想，“也行！那咱们一起合作写歌试试？”
　　“那倒不用，我这里有现成的……”

第410章 人生第一份代言
　　根据过往表现，女武神在池彻印象里声音平稳清澈，身材性感，台风大气。
　　基于此，想让观众听不出来其实很容易。
　　“迷惑听众可太简单了！我这有几首歌你挑一下。”
　　“几首歌？”
　　“嗯，都是写好还没发表的，我先简单唱一下，你听听喜欢哪首？”
　　“好啊！我也有幸抢听大前辈的新歌。”
　　女武神鼓掌表示期待。
　　她好像真的把池彻当成前辈歌手了。
　　池彻在好奇，她要是以后知道真相会不会很惊讶？
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”
　　池彻这一开口，女武神惊呆了。
　　这歌也太接地气了吧！
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀。”
　　池彻很嗨，脚下踩着步点，挥舞手臂沉浸的唱着。
　　风骚的走位、自信的步伐。
　　即使没有观众，女武神也能看出他很享受表演。
　　这就是老艺术家的从容！
　　简单的唱了一段，池彻优雅鞠躬行礼，“怎么样？看得出来你大开眼界。”
　　“是大开眼界……但还有其他的吗？”
　　“当然，你再听。”
　　池彻调整情绪，回忆了一下腾大爷的唱腔：“Super idol的笑容，都没你的甜，八月正午的阳光，都没你耀眼……”
　　女武神陷入呆滞，瞳孔地震。
　　这歌光看歌词感觉没有上一首那么接地气，应该会是比较甜的那种，但池彻这中气十足的声音一开口简直是钢铁洪流骑脸而来的感觉。
　　提神醒脑！
　　但是不得不说，确实挺好听的。
　　而且记忆点很足，怕是耳朵听过一遍要记很久。
　　但真的好抽象啊！
　　女武神不知道对方是什么心理状态下创作出来的。
　　唱过一段，池彻停下演唱。
　　女武神轻轻鼓掌，“好听！虽然感觉曲跟词风格有些差异，但确实好听……可是这种唱腔我不行的，实在太难模仿了。”
　　“没关系！我还有个甜甜的版本你再听听。”
　　然后，女武神再次瞳孔地震。
　　什么呀？
　　这居然是同一首歌？
　　这么抽象的大前辈，节目组从哪里挖出来的？
　　她拿过旁边的水掀开面纱喝了一口，看着面前甜甜唱着歌的咸蛋超人，忍不住再喝一口。
　　她在想，歌坛哪一位前辈是这种跳脱爱玩的性格？
　　池彻一边唱着少女版本的《热爱105度的你，一边对着女武神指了指自己的侧脸，她下意识理了理面纱的褶皱。
　　透过白色面纱隐隐能看出一些轮廓，但池彻对她不熟悉，没能认出来是谁。
　　但应该很漂亮。
　　今天是练习当然打扮不用太正式，女武神穿了一身大衣，敞开的大衣下薄薄的毛衣修饰出了姣好的身材曲线，紧身牛仔裤包裹着大长腿。
　　那双腿长度惊人，她踩着高跟鞋跟池彻都快差不多高了。
　　唱完一段，池彻声音里的得瑟都有些藏不住，“怎么样？这个版本你可以驾驭吧？咱们到时候合唱谁来也猜不透。”
　　女武神下意识想答应，但又忍不住问：“你还有其他歌吗？”
　　“嚯！你这个小女娃还挺挑的？”
　　池彻语气开始装前辈了，女武神也没有太在意。
　　虽然性格跳脱了一点，但就像大张威之前点评的一样，咸蛋超人无论从哪个角度看都是歌坛大前辈。
　　至少不可能比自己年纪小。
　　女武神这样想着。
　　“那你再听……”
　　又是一连两首歌，女武神现在已经不想自己表演的事了。
　　就是很好奇咸蛋超人到底是谁。
　　真的很好奇。
　　感觉身上好像有蚂蚁在爬。
　　……
　　在上海录制完节目，池彻直接转飞机去广东。
　　他要去位于广州的玫雅集团总部签约。
　　玫雅的传统是签约每一任代言人都在总部的顶楼现场，留下纪念的照片，池彻倒也不介意亲自跑上一趟。
　　经过几天的协商，林染颜帮池彻把合同最终争取到了一年200万。
　　直接涨了一半，200万已经是有些一线明星的代言水平了。
　　巅峰时期玫雅砸上千万请一线明星代言眼睛都不眨一下，但现在的玫雅已经请不起顶流艺人代言了。
　　别说挣钱了，年年都在亏，谁代言好像都一样。
　　所以玫雅的代言预算其实不高，对于林染颜的要价内部也是经过再三斟酌。
　　林染颜就是看准了对方的决心。
　　既然都来签池彻了，说明玫雅内部已经排除阻力，那么池彻刚拍了电影有爆火潜力的事实就必须谈一下。
　　要知道，别的过气明星在接到有可能翻红的综艺或者大IP剧即将上线的时候，往往都会锁一段时间商务，或者开口要超过自己身价的合同。
　　这种代言临时加价的行为很常见，甚至还有演员到剧组临时要涨薪的。
　　林染颜在签合同之前提出议价也无可厚非，本来就是你情我愿的事，并不是说对方开多少自己就要接受。
　　别管池彻电影爆火的概率大小，你们敢不敢赌吧？
　　下午，广州白云机场。
　　池彻见到了等在大厅的林染颜。
　　今天林染颜妆容精致，长发盘起，白色制服套裙下的双腿被肉色丝袜包裹，整个人利落干练，和当初池彻在医院初见她的时候简直两个画风。
　　池彻跟着林染颜上了车，她脱掉高跟鞋更换平底鞋准备开车。
　　“麻烦林姐了。”
　　“这本来就是我的工作。”
　　池彻又一次感叹自己捡漏赚到了。
　　这个女人做事很认真。
　　作为下属她会仔细做好一切分内的事，包括这种接机的小事，也包括帮忙商议合同的大事。
　　她都做得很好。
　　“小雪怎么样了？”
　　“还好！医生说很快我就可以把她接回家了。”
　　“那太好了，等签完合同我去看看她吧。”
　　“好！她也经常抱着你送的纸人念叨呢。”
　　也没有休整，林染颜直接开车去了玫雅总部。
　　玫雅的地盘很大，但大楼显得已经有点陈旧了，这个二十多年前制霸国内化妆品行业的巨头也随着时光渐渐老去。
　　企划部的部长刘程行专门接待了两人。
　　刘程行很年轻，只有三十五岁就做到了企划部长的位置，大概也是他这样的年纪才有拼劲再找池彻来搏一次了。
　　刘程行先带两人参观了一下玫雅的总部，然后带池彻到了顶楼会议室。
　　当着镜头，池彻在合同文件上签下了自己的名字。
　　两人起身握手。
　　“很高兴！以后我们会共同前进。”
　　“跟我一起前进，那会很辛苦的。”
　　池彻想起了他那一票声势浩大的黑粉，仍旧不太理解玫雅为什么会这么青睐他。
　　刘程行开起了玩笑，“反正玫雅本来就已经够苦了……我们双方在一起，苦一点的话也无所谓。”
　　池彻眨了眨眼睛，接话道：“但苦很多就算了。”
　　“……”

第411章 姐妹们，快来抵制池狗代言
　　完成了代言合同签约，接下来就是准备相关物料的阶段。
　　这次只需要拍一些用于前期宣传的平面照片，池彻花了小半天时间就完成工作。
　　很快，玫雅的官方微博发布动态：
　　咱家的新代言人确定啦！猜猜是谁？
　　配图是一个高大挺拔的全身人影，只能看出大概是男性，图片全部被抠掉光看轮廓很难辨认。
　　过去了两个小时，只有十几条评论。
　　《又找代言人？干脆别折腾了，少亏点钱搞优惠吧
　　《牢弟！你也学人打哑谜了？
　　《身材挺好的，到底是谁啊？
　　《反正肯定不是大牌明星，玫雅已经没钱请顶流了
　　《从冰冰到天仙到程程，这次估计是个三线小明星捂脸
　　《玫雅的经营发展完美契合代言人咖位变化，再过两年就只能请素人了
　　《你家可别真倒闭啊！眼霜挺好用
　　就这么点评论，真正关心代言人身份的也没几个。
　　除了某米某华这类明星品牌，大部分品牌的官方评论区都比较凉，但玫雅这条动态似乎还是有些过于尴尬。
　　别的品牌也是这么操作打哑谜，但往往开始预热代言人就有大量粉丝涌进来认领自家偶像，显得非常热闹。
　　池彻这待遇甚至连十八线小明星都比不上。
　　主要还是他比较特殊。
　　一般品牌方在官宣明星代言之前都会跟该明星的粉丝后援会或者粉头提前沟通。
　　告诉他们什么时候品牌方会预热宣传，什么时候正式官宣，需要后援会怎么配合品牌方宣传活动，想向粉丝群体传达怎样的声音。
　　感觉受到重视，粉丝们也会更加积极的配合品牌方去宣传。
　　通常品牌方还会向明星后援会和大粉提供一些产品样品以及明星周边，这些东西后援会可以内部分了，也可以拿去做活动，反正处置权都归后援会。
　　这也是为什么有的品牌方在还没有正式官宣代言，仅仅是预热阶段的动态就经常被明星粉丝疯狂转发的原因。
　　而池彻之前没有工作室运营，并没有组织授权过官方后援会。
　　虽然也有粉丝自发组织的后援会……就是群里天天开车那帮人。
　　但他的粉丝群体成分很复杂，甚至之前还爆出过超级狗血事件。
　　有个天仙粉混到池彻的某个粉丝群里各种爆照卖骚，群里的池粉也是一群老色批，色迷心窍之下纷纷拥护那位天仙粉篡位，将原本的群主赶下了台。
　　然后，当上群主的天仙粉瞬间翻脸，将群名称改成了‘仙战俘集中营’，逼得群里池粉纷纷跳脚退群。
　　事情被挂到虎扑和贴吧，这下池粉在外的风评又被害了。
　　尽管也有池粉跑去肖坤和刘茜的粉丝群卧底，但都没有整出这种究极大活。
　　这种情况下，玫雅那边当然也就不去提前联系池彻的粉丝做什么预热活动了。
　　指不定这边前脚透露消息，后脚坤坤粉丝和天仙粉就得到消息冲过来。
　　玫雅签池彻是为了重新引起关注，他们其实并不太在乎黑子，但刘程行觉得玫雅需要一个合适的时机获得尽量平等的关注，而不全是黑子围城。
　　而那个时机，就在一周之后。
　　年终娱乐盛典进入倒计时，作为今年娱乐圈最具争议性也是最耀眼的新人，刘程行很看好池彻届时有所斩获。
　　这也是玫雅急于跟池彻签约的原因。
　　不管池彻拿什么奖，趁机宣传一波岂不是美滋滋？
　　算盘打得很响，但事情的发展还是超出了刘程行的预料。
　　池粉们都还没发现池彻有了代言，黑子倒是第一时间把池彻揪了出来。
　　有个微博名称‘此生无悔爱茜茜’的用户首先爆料玫雅的新代言人是池彻，她上传视频逐帧比对分析了玫雅发布的剪影照。
　　“看到没有？池狗肩膀很宽肌肉却很平滑，并没有明显隆起，侧脸线条跟斧子凿出来的一样，还有手臂肌肉这里……绝对就是池狗！”
　　“而且池狗戏已经拍完了，微博地址显示就在广东。”
　　“玫雅你们什么意思？之前被茜茜拒绝续约，现在故意找池狗来蹦跶恶心人？”
　　“集美们，冲了它！”
　　一时间，顺应这位天仙粉的号召，无数黑子蜂拥而至。
　　玫雅的微博评论区沦陷了。
　　《哪个运营小天才找池狗来代言的？还嫌凉得不够快是吧？
　　《这种垃圾廉价化妆品到底谁在用啊？
　　《傻逼品牌！难怪都要倒闭了
　　《原本还能苟延残喘撑几年，请了池狗估计今年都撑不下去
　　《本来还挺喜欢你家产品的呕吐
　　《姐妹们，一起抵制池狗代言的产品
　　《我转发到茜茜大群了，让大都来喷
　　《用玫雅的人不觉得掉价吗？
　　事情爆发得很快，坤粉和天仙粉冲锋热情很高。
　　也有池粉赶来声援。
　　《怎么？上面都是用LV的人上人？
　　《天仙粉们是不是都觉得买79一支的眉笔才有面子啊？疑惑
　　《玫雅七块九的眉笔真的好用！安利一下
　　《如果池哥代言奔驰我买不起，但是几块钱一张的面膜我要买爆啊啊啊
　　《对不起！我是屌丝，一个月几千块钱工资就用玫雅怎么啦？
　　其实双方一开始的矛盾还没有到那么大，那两家逮着池粉一顿输出大胜而归可能也就算了。
　　但由于池彻跟姜侑涵的战略合作协议签署，有了姜侑涵粉丝的加入，天仙粉和肖坤粉丝正面开始落入下风了。
　　人多声音就是大，姜侑涵粉丝那是一点也不少。
　　池彻还没吃上软饭，他的粉丝先傍上了姜侑涵的粉丝，每次骂起来狐假虎威的嘴脸让天仙粉和坤粉恶心坏了。
　　双方属于是越撕越搂不住火。
　　有机会就要开战。
　　越来越多的池粉得到风声跑过来玫雅评论区声援。
　　虽然不知道池彻是不是真的代言了这品牌，但看到天仙粉和坤粉发癫他们就来劲。
　　当然，姜侑涵粉丝也被喊上了。
　　不然光靠池粉骂不过。
　　什么？
　　说我们吃软饭？
　　我家偶像先吃上的！
　　他跟姜侑涵签署的战略协议呢。

第412章 黑粉带货第一人
　　“经理，要关闭评论区吗？”
　　“不关！为什么要关？”
　　刘程行反问汇报工作的属下，“他们要闹就闹吧！玫雅好久都没有受到这样的关注了，等过一周再正式官宣。”
　　刘程行一开始看到黑子大量涌入其实是有点慌的。
　　但是后来看到姜侑涵粉丝和池彻粉丝加入，刘程行反而不慌了。
　　吵得凶才好啊！
　　吵得凶才热闹。
　　让大家都想起还有玫雅这个品牌。
　　这也是很多品牌喜欢签有争议明星的原因。
　　只要不是品牌方单方面挨骂被喷，就不怕双方吵得热闹，吵得越凶才越有曝光度。
　　刘程行一开始没有把姜侑涵粉丝算上去，只觉得以战斗力低下著称的池粉肯定干不过黑子，所以准备在年终盛典颁奖之前都低调点行事。
　　怕节奏一起来，玫雅直接被喷到爆炸。
　　结果他忘了还有姜侑涵粉丝的存在。
　　明明玫雅签约的代言人是池彻，但是池粉们反而不如姜侑涵粉丝声音大。
　　评论区站池彻的输出主力是姜侑涵粉丝，池粉除了补刀就是气氛组的作用。
　　就很抽象。
　　谁家粉丝这个样子的啊？居然还要抱别家大腿出来撕逼。
　　刘程行都有些傻眼。
　　不过，貌似赚大了！
　　签约池彻居然能白嫖姜侑涵的粉丝？
　　早说啊！
　　那还犹豫个毛线？
　　找艺人代言的一部分原因不就是为了他们的粉丝吗？
　　要知道，姜侑涵的代言费用可是天价，结果莫名其妙一分钱没花，姜侑涵粉丝赶着趟过来声援玫雅。
　　事情发酵很快。
　　从天仙粉带头发起冲锋，双方前面半个小时吵了八千条评论出来，后面随着越来越多人加入，评论呈指数增加，一个小时后评论数就破十万了。
　　并且还在高强度持续对线。
　　大量吃瓜群众乐子人也跑来围观。
　　《龟龟！又吵起来了，这四家持续几个月没消停了
　　《四家？不是三点五家吗？滑稽
　　《天仙粉+坤坤粉大战姜侑涵粉丝与挂件狗头
　　《姜侑涵粉丝算两家，池彻粉丝倒扣零点五阴险
　　《池粉单论战斗力内娱垫底，但是这抱大腿能力是有的
　　《绷不住了！姜侑涵粉丝可太操心了，还要负责帮池狗控评骂架捂脸
　　《有一说一，有些自诩高贵的人上人很恶心，用玫雅怎么就掉份了？
　　《其实玫雅的东西是真好，又实惠，不知道为什么现在都嫌廉价
　　《好久都没听说这个牌子了，还活着呢？
　　《活着！推荐它家的乳液
　　《玫雅不仅有化妆品，护肤品也不错
　　作为老牌国产化妆品牌子，玫雅这波出圈成功刷了波脸，以这种有些粗暴的方式闯回了国民视线。
　　此刻，看着首页好几个跟玫雅相关热搜，还有热搜里网友对玫雅的讨论，刘程行激动的挥了挥拳。
　　没想到啊！
　　本以为签约池彻是比较冒险的尝试，集团内部讨论了好几次才下定决心。
　　结果这才刚开始，就看到了正向效果。
　　集团也并不指望靠着池彻的代言就让玫雅起死回生，但至少这是个良好的开端。
　　原来，被冲也不是坏事啊？
　　刘程行在想，是不是找机会再让黑子们来冲一次？
　　无独有偶，池彻跟刘程行想到一块了。
　　跟林染颜看望过小雪，池彻在飞回陵阳的飞机上刷平板看粉丝吵架，脑海里暴动的情绪值让他心情有些飞扬。
　　被网暴真的好爽啊！
　　他感觉自己距离一个金刚不坏的肾又近了一步。
　　当然，最爽的是被网暴了，粉丝还能帮自己骂回去。
　　虽然姜侑涵功不可没，但自家那群粉丝总算是也支愣住了。
　　池彻发了条微博动态：家人们！终于恰到饭了，感谢金主爸爸！@玫雅集团
　　很快，玫雅官方账号回了他一个傻眼的表情包。
　　《笑死！玫雅那边还没公布呢，池哥就自爆了
　　《无所谓，反正大家都知道是谁
　　《原本我还在想，要是最后代言人不是池哥乐子就大了
　　池彻赶紧又发了一条微博：
　　好吧！我忘了还没有官宣，不过合同反正都签了，大家多多支持一下……这款护手霜就不错，是兄弟都去买。
　　后面是一张擦护手霜的图片，池彻在飞机上现拍的。
　　作为代言人，玫雅也送了他一些新品体验，池彻不化妆自然用不到那些日常化妆品，但像护手霜这些东西还是能用到的。
　　池彻擦了一下感觉还行，也才十几块钱一瓶。
　　《这个护手霜我也在用，挺好的
　　《支持！是兄弟就去买
　　《不买的开除粉籍！
　　《支持池狗，我也去下单了
　　《小黑子，叉出去！
　　《我真是池哥粉丝！我有证明！刚刚下单买护手霜了
　　《秀！订单就是粉丝证明对吧？
　　《我买了护手霜，以后可以喊池狗吗？
　　池彻的粉丝也很抽象，对外唯唯诺诺，对自家偶像重拳出击。
　　他们纷纷在评论区晒出自己刚下的订单，当作粉丝身份证明，顺便理直气壮喊一声池狗。
　　池彻粉丝一直真假难辨，这下越来越多人加入进来整活。
　　有的是真想买护手霜，有的是觉得天冷了先备一瓶，还有的纯粹是支持池彻下单。
　　有人跑到姜侑涵粉丝大本营去宣传。
　　甚至还有卧底在天仙粉和坤坤粉那里宣传。
　　《这是池狗的粉丝证！买了护手霜以后就可以装粉丝骂他了
　　《咱们去买，然后给店铺打差评
　　《姐妹们，十几块钱能恶心一下池狗也好
　　《冲！差评刷起来
　　更抽象的事发生了。
　　还真有大量天仙粉和坤坤粉丝去买护手霜，就为了给玫雅打差评。
　　池彻这波带货都带到黑粉头上去了。
　　而另一边池彻和姜侑涵粉丝又在刷好拼，双方卯着劲互冲。
　　先不管那些黑子刷差评有没有用，看到玫雅官方旗舰店里护手霜短短一阵就暴涨十万销量，吃瓜的都绷不住了。
　　什么情况啊？
　　不是说池彻这货粉丝黑子居多吗？
　　难道黑出感情了？
　　怎么还有这么多天仙粉在下单？
　　神志不清了？
　　天仙电影扑街的时候也没见她们这么积极买电影票啊！

第413章 你在狗叫什么？
　　下午三点钟，池彻乘坐的航班抵达陵阳。
　　今天是周日，罗婷婷闲着没事说好要来接机，但池彻取过行李在大厅转悠一圈都没看到自家兄弟的身影。
　　他打过去电话，“罗婷婷你人在哪呢？”
　　“我在机场的商店里买东西，你等一下。”
　　“买什么？”
　　“你先等一下嘛。”
　　没办法，池彻只好在大厅角落坐下来等待。
　　掏出手机特意关注了一下玫雅的官方旗舰店，他发现自己推荐的护手霜截至此刻销量已经增加了近三十万份。
　　比起官方旗舰店过去一个月的销量还翻了好几倍。
　　这可才短短两个小时不到啊！
　　我的带货能力原来这么恐怖？
　　不是说好全网都是小黑子吗？
　　池彻突然膨胀起来了。
　　以后再有人找我代言，那价格可得好好商量一下了。
　　其实事情很抽象。
　　主要还是因为这次四家粉丝撕逼太猛了，支持池彻的在下单，黑子们为了刷差评跟着下单，越来越多的中立吃瓜群众也开始下单。
　　因为有些黑粉抨击玫雅的态度过于盛气凌人，认为用玫雅这种平价货很丢脸，反倒是激起了中立人士逆反心理，纷纷下单表示支持并且满分评价跟黑子对冲。
　　正好是需要护手霜的季节到了，反正也不贵。
　　现在节奏已经变成了支持国产平价品牌是否就很Low的问题，跟池彻本人代言的其实已经关系不大了。
　　反正品牌方赚麻了。
　　一次性销量暴增还是小事，在民众眼里刷的这波存在感才是关键，这是多少钱都难以达到的营销效果。
　　池彻也赚了，情绪值蹭蹭的涨。
　　之前为了拍戏把所有情绪值全都点在演技上，这下终于能放肆的强化一下身体。
　　池彻想起了家里的那俩榨汁姬。
　　上次虽然赢了，但很勉强才把俩老婆摆平，池彻其实仍旧对自己的发挥有些不满意。
　　等死吧你们！
　　正当他埋头看着手机的时候，眼睛被人从后面捂住了。
　　“你猜我是谁？给你三次机会啊。”
　　熟悉的俏皮话语在耳边响起。
　　池彻忍不住笑。
　　罗婷婷说的是电影里的台词，池彻扮演的国际大盗麦克在机场那一幕很经典，这姑娘作为电影制片人也没少研究剧本。
　　池彻抄起一口港普，“我看你认错人了。”
　　“不对！还剩两回啊。”
　　“先生，请你放手。”
　　罗婷婷这才放开池彻，“不及格！优秀的演员要随机应变，听到我是女生怎么还能硬搬台词呢？”
　　“嚯！罗制片看起来挺专业嘛？”
　　池彻转过身，罗婷婷站在身后略微低头看着他，脸上的笑很明媚。
　　虽然这张脸看过无数次，但不经意间还是有所触动。
　　“你刚才买啥去了？”
　　“呐！”
　　罗婷婷从袋子掏出一瓶护手霜，得瑟的晃了晃，“这是我的粉丝证明，以后可以喊池狗了不？”
　　池彻翻了个白眼，站起身不想搭理她，“走了！”
　　罗婷婷追问：“你还没回答呢，可以喊池狗不？”
　　“……”
　　“池彻你说话！我可是专门去买护手霜支持你的诶，你不要不识抬举！”
　　“不行！”
　　“为什么不行？别人都可以喊池狗。”
　　“不要什么都去跟别人攀比，会不幸福的。”
　　“我觉得池彻你唱歌还不如杜文博。”
　　“你放屁！”
　　池彻瞪大眼睛，不敢置信自家兄弟欣赏水平。
　　罗婷婷嘿嘿一笑，“你自己说不要去攀比的，承认不如杜文博有那么难受吗？”
　　“那还是不一样……等等！你这啥牌子的护手霜？”
　　池彻仔细看了一眼，“这压根不是玫雅的产品！你拿别家的东西来碰瓷哦？”
　　“因为机场商店买不到玫雅啊！太便宜也不好找。”
　　见事情败露，罗婷婷若无其事的收起护手霜，快步走到前面督促，“快走快走！别磨磨蹭蹭的。”
　　池彻叹了口气。
　　毕竟自家兄弟，还能说什么呢？
　　两人走出机场大厅，池彻问：“你冷不冷？”
　　今天罗婷婷穿了一身休闲风的外套搭配及膝针织裙，裙摆下的纤长双腿被不透明的黑色丝袜包裹，脚踩黑色短靴。
　　都已经十一月底了，气温有些低。
　　“不冷！”
　　罗婷婷抬了抬腿，“丝袜很厚的。”
　　“真的？给我摸摸。”
　　“去死！”
　　女孩凶巴巴的挥舞拳头，“爪子给你剁掉。”
　　……
　　两人打车到了隆江花园小区外，池彻从出租车后备箱取过行李，就见罗婷婷好奇的扭头在看后面。
　　“怎么了？”
　　“它在挠人家车子。”
　　小区侧面的小路边顺着停了一排车，池彻的仇猫正在一辆新能源车的车头前扒拉着，不断伸爪子试图探进汽车的前隔栅。
　　“喂！”
　　池彻喊了一声，“别给人漆挠坏了，你赔不起。”
　　三花猫转过头，发现是池彻立马凶恶的叫了一声，然后继续转头凑到车头观察，伸爪子进去掏啊掏。
　　“别掏了，别人找我赔的话就克扣你罐头。”
　　毕竟自己经常喂这货，它在外面造了孽池彻也得负责，所以决定好好规劝一下三花的行为。
　　“喵呜”
　　三花猫不耐烦的又朝池彻吼了一声，继续转头扒拉车子。
　　突然，它站起身双爪从车头前脸缝隙伸进去。
　　一个黑色的身影滚落出来。
　　三花猛的一口咬住，那赫然就是一只老鼠。
　　“哇！！它好厉害。”
　　罗婷婷伸手戳了戳池彻胳膊，“道歉！快给猫猫道歉！它在做好事。”
　　池彻：“……”
　　这货确实算是在做好事，新能源汽车很怕钻进老鼠，要是咬坏线路会比较危险。
　　“嗷呜”
　　抓到老鼠的三花也不急着跑开，转头又朝池彻炫耀的叫了一声。
　　它的眼神很得意。
　　语气充满质询。
　　池彻虽然没有抽到兽语精通的技能，但是此刻感觉自己好像真的都听懂了。
　　猫：你
　　猫：在
　　猫：狗
　　猫：叫
　　猫：什
　　猫：么
　　猫：？？？
　　“它骂我！靠！它在骂我！可恶！”
　　池彻气得跳脚。
　　罗婷婷哈哈笑起来。
　　猫猫得瑟完后叼着老鼠转身就跑，留下池彻骂骂咧咧个不停。

第414章 兄弟！你好香
　　回到家，池彻蹬掉鞋拎着箱子径直进了卧室。
　　罗婷婷慢悠悠的脱掉靴子，换上拖鞋走到客厅打量墙上的画框。
　　墙壁上有两幅照片。
　　一副是池彻跟俞静的合照，另一幅是池彻和罗婷婷后面照的，替代了原本的风景画。
　　画上池彻伸手搭着罗婷婷的肩笑得很灿烂，罗婷婷虽然没有像池彻笑得那么开心，但眉眼也洋溢着开朗。
　　两人显得很亲密，又随意自在。
　　站在相框前打量一阵，再对比一番另一张照片，女孩婷忍不住得意的轻哼一声。
　　明显池彻跟我合照笑得更开心一点嘛。
　　女人？
　　我们可是兄弟！
　　她背着手溜溜达达跑到卧室。
　　池彻正蹲在地板上清点行李箱，把衣服一一拿出来放到衣柜里。
　　罗婷婷坐到床边，看着池彻的动作。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“下周组长带咱们去衡水出差，参加年终盛典。”
　　“真的？”
　　“昂！一开始组长还不打算带我去呢，我求了好久她才答应。”
　　每年12月的第一周是年终娱乐盛典举行的日子，这一届举办地点定在了河北衡水。
　　池彻作为今年内娱最耀眼的新人，有望参与多项荣誉的争夺自然在邀请范围内，他是怎么都会跟着罗素琼出席的。
　　但原本罗素琼没打算带罗婷婷。
　　俩年轻人越来越没分寸，上次都敢当着组长的面搞暧昧，所以罗素琼原本是打算来个眼不见为净。
　　罗婷婷不去，池彻自然得安分点。
　　但显然，最终罗婷婷还是改变了自家组长的打算。
　　“我就天天去求她呀！反正组长又不会骂我，多烦她几次就答应带我去了。”
　　看到女孩得意的笑容，池彻默默感叹自家组长的宽容。
　　去别地哪里找这样的领导啊？
　　“今天晚上咱们吃什么？”
　　“随便，等会看呗。”
　　“出去吃吗？”
　　“就在家里点外卖吧，不想跑了。”
　　哒哒哒！
　　罗婷婷坐在床边有节奏的踢踏着拖鞋，有一搭没一搭的跟池彻聊着，然后干脆蹬掉拖鞋趴到床上，探出脑袋继续看池彻忙碌。
　　池彻手机响起了消息铃声。
　　他拿过看了一眼，顺手回复。
　　“谁呀？”
　　罗婷婷双手枕着下巴，下意识在好奇。
　　“我的兰沁老婆呢，问我要不要晚上一起吃饭，我说要跟你在一块没空。”
　　“切！不要脸……有本事当着人家面喊老婆呀。”
　　罗婷婷仍旧认为这是自家兄弟的幻想。
　　别人都是隔着屏幕和网线喊老婆，池彻则背着人家美女主持意淫。
　　我这可怜的兄弟哟！
　　“都给你说了多少次了，她们真是我老婆你偏不信。”
　　池彻转过头，很认真的道：“上次露营我就跟姜荷姐和沁姐色色了哦！三个人一起的呢，在流星下很浪漫。”
　　罗婷婷翻了个白眼，“是是是！这话我听你说第二遍了……我当时还睡着了对吧？你们大战一场我都没听到任何动静，我可太能睡了。”
　　“可你真的睡着了。”
　　“那你下次记得喊醒婷姐嗷，没力气了婷姐还能帮你推两把。”
　　见她还不信，池彻有点恼了，“你说的！到时候你别跑。”
　　女孩趴在床边晃悠着两条黑丝美腿，笑嘻嘻的道：“行啊！保证卖力气。”
　　“……”
　　池彻不再多嘴，埋头继续整理箱子。
　　罗婷婷感觉他是心虚了。
　　啧啧！我这可怜的兄弟哟！
　　看了一眼窗外，阳光很温柔。
　　“我去外面晒会太阳。”
　　说完，罗婷婷下了床噔噔噔跑出卧室，那风风火火的脚步声一点也不淑女。
　　池彻整理好行李，出去一起晒太阳。
　　躺在阳台的垫子上，感受着温柔的阳光斜洒在身上，难得的安宁让池彻感觉很惬意。
　　不知道从什么时候开始，自己好像变得很忙了。
　　以前他们俩经常一起发呆晒太阳，现在池彻拍电影、录歌、参加节目，各种行程交替好像连晒太阳的机会都不多了。
　　跟池彻躺着不同，罗婷婷抱着膝盖坐在旁边，她靠着阳台玻璃门不想晒到脸，一双黑丝美腿并拢屈膝蹬在垫子上，正好绕过下面平躺的池彻。
　　女孩下巴枕在自己膝盖上，东瞅瞅西看看，不时打量池彻一眼，又看看外面远方的山峰。
　　这里是陵岳东区，阳台正对的方向可以看到高大的陵岳山脉。
　　突然，池彻伸手摸了摸她的小腿肚子。
　　暖暖的，很舒服。
　　“干嘛？别乱摸！”
　　罗婷婷凶巴巴的瞪了池彻一眼。
　　池彻眨了眨眼睛，“听说黑色吸热，我就想看看。”
　　罗婷婷晃了晃拳头，“找死是不是？再摸给你一拳。”
　　闻言，池彻贼兮兮的又摸了一把。
　　罗婷婷一拳打在他胸口。
　　咚！
　　听着还挺响，但池彻没啥感觉。
　　好兄弟捶人技巧早就练出来了，她知道怎么打池彻动静大但是又不痛。
　　“再来一拳！我再摸一下。”
　　池彻不要脸的道，又伸出了手。
　　咚！
　　罗婷婷龇牙咧嘴的瞪着他，“色胚！真当婷姐是泥捏的嗷，说了不给你摸……”
　　女孩双腿屈膝依旧跨在池彻身上，池彻手掌轻轻摩挲着。
　　装作没有看到她的目光。
　　罗婷婷见他脸皮厚，嘟嘟囔囔的扭开了脑袋。
　　却没有再给他一拳。
　　能怎么办嘛？
　　反正打都打过了。
　　总不能在真把他爪子剁掉吧？
　　他们可是兄弟诶！
　　女孩笔直的双腿虽然偏瘦，但小腿肚子手感很好，池彻有些留恋的轻轻摩挲着。
　　不透明的黑色丝袜很厚，手感跟超薄丝袜不太一样，但看着那阳光下深邃的色彩，感受着掌心的温度，池彻突然觉得厚丝好像也很美妙。
　　沙沙的声音很温柔，池彻仔细而沉醉。
　　罗婷婷装作不在意的看着远处。
　　池彻突然伸手将她拉到自己身边躺下。
　　“喂！不要晒到我脸呀，没涂防晒霜。”
　　“没关系啦！太阳很温和。”
　　池彻在她耳边轻轻嗅了嗅，“兄弟！你好香！”
　　罗婷婷不说话，拿手肘戳了戳他表示不满。
　　池彻笑嘻嘻的伸手搂住了她。
　　“哎呀！你烦不烦呀？”
　　“别动！”
　　池彻搂紧手臂，“让我抱抱！突然就很想抱你了。”
　　“嘁！你这家伙……”
　　罗婷婷嘟嘟囔囔的抱怨着，却微微侧身主动钻进了他怀里。
　　“就抱一抱哦！咱们是好兄弟呀！”

第415章 卡到缝了？
　　兄弟之间抱一下很正常，对吧？
　　罗婷婷现在心理是这样的。
　　反正池彻这家伙过分得多的事都做过了。
　　她在池彻怀里把脑袋埋起来，闭着眼睛感觉太阳洒在身上.
　　暖暖的，很舒服。
　　“差不多下下周剧组就要收工了！我要去重庆一趟，你去不去？”
　　“到时候看吧，有空我就去。”
　　作为制片人，罗婷婷有空肯定会去参加杀剧组青仪式，而池彻作为演员提前杀青倒是没必要再去了。
　　但他又是投资人，面对自己投资生涯很有意义的第一部戏，去跟全组合影纪念重要时刻也无可厚非。
　　“你觉得咱们这部戏能回本吗？”
　　“废话！只想着回本我干嘛要自己拍电影啊？”
　　毕竟还没有成片，罗婷婷并不知道影片呈现的最终观感效果，其实她反而比池彻有更多担忧。
　　俩人运营的工作室要是投资第一部戏就扑街，那可就麻瓜了。
　　虽然她也知道《疯狂的石头剧本很不错，但必须要说剧本并不能完全代表一部戏的好坏，不然就没有那么多大投资的扑街电影了。
　　专业投资方眼睛是很毒的，导演去拉投资的时候肯定会展示自己的剧本，如果不是剧本看着不错很难拉到投资。
　　但一部好的电影，好剧本只是基础。
　　导演的拍摄统筹，演员的表演呈现，甚至后期制作等其他方面也占了很大部分。
　　很典型的就是之前的‘中韩故事共同开发计划’项目，两方拿着同一个剧本拍摄，结果国内的拍成了大烂片，韩国那边却刷新了历史票房记录。
　　所以没有看到成片之前，罗婷婷很难不担心。
　　“别担心啦！”
　　搂着女孩苗条的身子，池彻感觉很温馨放松。
　　他闭着眼睛嘟嘟囔囔的道：“有杜文博和周蔚杰粉丝垫着，这么点投资根本不怕扑街，而且那群黑子为了喷我总得买票去看吧？亏不了！”
　　罗婷婷不说话了，觉得他说的很有道理。
　　有那俩流量大户在，哪怕就是拍成一坨屎估计也有人看。
　　就比如那边地球的《749局，已经烂出天际了照样有好几亿的票房，观众基本都是被演员名气骗过去的。
　　期待了大半年，亲眼看了自家爱豆的演技，粉丝只能是一看一个不吱声。
　　“喂！手拿开。”
　　“我就摸摸腿。”
　　“放屁！那你往下摸啊。”
　　“大腿方便一点……我就摸摸你丝袜，怎么感觉这么厚？”
　　池彻真的对厚丝袜手感很好奇。
　　明明不如薄丝袜来得性感，但那深邃的颜色好像有种奇怪的吸引力。
　　罗婷婷不安的扭了扭，感觉好兄弟的的手探进裙摆，渐渐从大腿摸上了自己的臀。
　　“喂！别逼婷姐揍你哦。”
　　池彻不动了。
　　见他安分下来，罗婷婷依旧把脑袋靠在池彻怀里，闭着眼睛继续晒太阳。
　　池彻悄悄两只手都抓住女孩的臀。
　　别看这姑娘很瘦也没胸，但小翘臀手感贼好，池彻有些沉醉。
　　“说了只是抱抱呀！别乱动。”
　　罗婷婷嘟囔着抱怨，池彻忍不住有些恶作剧的掰着黑丝包裹的翘臀努力分开。
　　渐渐用力。
　　此刻池彻很躁动。
　　可惜他的角度看不见，好兄弟被自己掰开的细节。
　　那该有多美啊？
　　“呀！你太过分了。”
　　她不安的扭动起来，恶狠狠的张口咬在了池彻下巴。
　　池彻这才松开手。
　　罗婷婷抬起头气呼呼的就要捶他，但看到他下巴上一排浅浅的牙印，女孩最终只是威胁的晃了晃拳头。
　　“活该！就该咬死你。”
　　池彻忍不住露出笑容。
　　明明是想凶他，但此刻好兄弟真的好可爱。
　　“你笑屁啊？”
　　罗婷婷撇撇嘴，不安的伸手探到身后裙摆下整理丝袜。
　　一副不太舒服的模样。
　　“怎么了？内裤卡到缝了？我帮你看看。”
　　“滚！”
　　两人嬉闹一阵，池彻倒也没有真的再使坏。
　　毕竟是在阳台外面呢。
　　晒过阵太阳，池彻点的外卖也送到了。
　　“别忙！等我先点一下。”
　　看到池彻摆出餐盒迫不及待准备享用，罗婷婷赶紧阻止，拿过订单开始仔细核对。
　　“哎呀！这么多东西也不嫌麻烦啊？”
　　池彻抱怨一句，只能等好兄弟先清点。
　　“你这家伙粗心大意的，下了单就忘记自己点过什么，活该你演的角色在电影里也被奸商坑。”
　　“……”
　　经过这一点，罗婷婷还真发现不对。
　　“可恶啊！少了两只大虾！这商家又缺斤短两。”
　　女孩气坏了。
　　店里的大虾可不便宜，十几块钱一只呢。
　　罗婷婷立马打电话过去质问。
　　“拿掉了？又是你们！一次就算了，一而再我就怀疑你们是故意的。”
　　“之前就是你们家少给一盒鲍鱼，这次又是两个大虾，我要是没发现你们是要省下来开养殖场啊？”
　　“鲍鱼一年可以产上百万只卵你知道吗？上次你克扣我们一盒八只鲍鱼，就算一半是公的一半是母的，四只母鲍鱼一年就可以生四百万个小鲍鱼。”
　　“上次是半年前了，按照时间成本折算那也该有两百万只小鲍鱼，哪怕活率最低1%跟你算……你是不是相当于克扣我们两万只鲍鱼了？”
　　“你个奸商！”
　　罗婷婷气呼呼的一通连珠炮发问，池彻已经绷不住了。
　　还能这么算的吗？
　　好兄弟这逻辑简直逆天。
　　罗婷婷遇到生气的事可不会扭捏，老板在那边也人晕了，赶紧道歉表示可以退费请他们免费吃这一顿。
　　“你是觉得我们想占你便宜吗？谁要你请啦？把两只虾的钱退给我们，再这样下次我就要给你家打差评！”
　　罗婷婷嘴上不饶人，实际上心也软，咋呼一阵也就是退了两只大虾的钱，哪怕店主要主动免单她也不愿意。
　　一码归一码，婷姐是很有原则的。
　　池彻把她看了又看。
　　“干嘛？”
　　池彻凑过脑袋，“我突然想起来，婷婷你好像还欠我一大笔账呢。”
　　罗婷婷不解：“我啥时候欠你账了？”
　　“就上次啊。”
　　池彻伸手摸上她的黑丝美腿，“你卷了我好几亿跑路呢。”
　　“去死！”
　　女孩一下子就脸红了，凶巴巴的给了他一拳。
　　这货还好意思说，上次池彻弄在自己腿上，害得她脱了丝袜回去还被妈妈用奇怪的目光看了好半天。
　　池彻装模作样的揉了揉胸口，竖起大拇指，“不过我们婷婷真厉害！确实不能任由商家缺斤少两，给他们提个醒是对的。”
　　“哼!那是。”
　　罗婷婷得意的扬起下巴，“机智如婷姐，任何人都休想忽悠我。”
　　“……”
　　池彻很想提醒她，上次露营的事他真没忽悠。
　　是罗婷婷自己忽悠自己。
　　那时候她真的在睡觉。

第416章 魔性合唱
　　悠闲的吃过晚饭，两人凑一块看电视。
　　正好《蒙面歌手新一期开播。
　　“你们这一期表演什么？”
　　罗婷婷知道池彻在节目里的身份，只是好奇他会唱什么歌。
　　池彻卖了个关子，“等会你就知道了。”
　　节目开始，主持人开场致词之后孙瑾在猜评席亮相。
　　“哈喽大家好！我是小瑾！”
　　孙瑾上节目妆容很精致，一身黑色小裙子露出白皙匀称的双腿，比例看着腿其实很长，身材娇小却给人感觉她并不矮。
　　“小瑾好漂亮啊！”
　　罗婷婷这样说着，瞥了池彻一眼，“身为制作人你怎么看？”
　　池彻赶紧道：“其实一般般，都是化妆化的，比我们婷婷还差一点，她在公司成天戴着眼镜跟个小学生似的。”
　　“切！你也会哄我啦？”
　　“怎么能说哄？我只说实话的好吧。”
　　池彻一本正经，“就比如我从来都不会夸你胸大。”
　　“靠！你找死啊！”
　　罗婷婷气得一脚蹬过去。
　　黑丝包裹的脚丫踩在池彻腰间，她用力蹬着试图把池彻踹下沙发。
　　但池彻多重啊？
　　这货稳如死狗。
　　伸手抓过那黑丝包裹的足踝，池彻挠了挠她的腿弯。
　　“痒！别动。”
　　池彻不作怪了，却自顾自顺势摸上了她的小腿。
　　罗婷婷撅了撅嘴，微微缩了缩，还是任由由他轻轻摩挲着自己的腿。
　　反正下午都已经给他摸很久了。
　　电视里，猜评团还在夸奖孙瑾上一期的表现，夜精灵身份揭露在网上引起轰动很大，宝藏歌手孙瑾算得上是突然爆火。
　　“你跟咸蛋超人有合作，对他的身份有没有怀疑？”
　　“当然有！”
　　孙瑾一脸肯定，“我心里已经有大概的人选了，但还不是很确定，这一期观察一下再说。”
　　眼见孙瑾居然真的有怀疑对象，一群人顿时笑嘻了。
　　过去两周，咸蛋超人的身份真的让猜评团和观众头疼不已。
　　这货一周一个表演风格，甚至至今大家都不知道他原本的声音是什么，反正乐坛有名的歌手都被观众猜了个遍。
　　但好像真的没人能完全对上号。
　　而孙瑾作为跟咸蛋超人合作过的歌手，私下肯定要比观众了解得多，至少练习交流的时候总听过声音吧？
　　猜评团都在期待孙瑾发力，今天把咸蛋超人揪出来。
　　全村人的希望寄托都在孙瑾身上，完全没想过这个看着清纯乖巧的女生会是卧底。
　　……
　　此刻，齐欣宿舍全员包括隔壁宿舍成员都凑在一起看节目。
　　毕竟关乎齐欣喝洗脚水的大事！
　　当然，其中有几个真心希望齐欣赢，又有谁幸灾乐祸就不好说了。
　　即使明面上大家都在劝齐欣和洪慧：‘哎呀！就是追个星嘛，没必要这么上纲上线’‘都是好姐妹，互相迁就一下嘛。’
　　实际上，未必没有人在心里狂喊‘打起来’。
　　女生间的关系，永远不像表面看起来那么简单。
　　看到孙瑾说有头绪，齐欣得意的笑了。
　　“哈哈！洪慧你输定了。”
　　“池彻可是孙瑾的制作人，她肯定是从蛛丝马迹中怀疑到了什么，咸蛋超人就是池彻！”
　　“准备好把你墙上的肖坤海报塞进垃圾桶吧！”
　　然后，就听孙瑾当着镜头道：“我怀疑的这个歌手名字是三个字。”
　　“……”
　　齐欣倒吸一口凉气。
　　坏！
　　难道真的不是池哥？
　　海边的美少女终于有一丝动摇了。
　　同时她不忘瞥了一眼旁边同学们的表现。
　　但凡是此刻有稍微在笑的，一定是想看我喝洗脚水！
　　以后要提防着点。
　　嗯这次顺便提纯一下交际网络。
　　……
　　表演已经开始，前面两组的表演都很精彩，池彻跟罗婷婷看得津津有味。
　　“现场他们也唱得这么好吗？这声音简直绝了。”
　　“并没有，现场没有这么精细的修音，听感其实要差不少。”
　　“那你呢？”
　　“我当然比他们厉害一点点。”
　　“吹牛！”
　　正说着，第三组咸蛋超人跟女武神登场了。
　　先不论两人隐藏的面容，身材看着确实都很不错，咸蛋超人肩宽背阔身材匀称而健美，女武神逆天大长腿更是吸睛。
　　屏幕上显示字幕。
　　《热爱105°的你
　　演唱：进击的咸蛋超人/女武神
　　作词：进击的咸蛋超人
　　作曲：进击的咸蛋超人
　　“又是你写的歌啊？”
　　罗婷婷正在好奇，画面里池彻已经跟随音乐右手举起了话筒。
　　同时，他左手在身前比了个V。
　　“Super idol的笑容，都没你的甜。”
　　“八月正午的阳光，都没你耀眼。”
　　这一开口，弹射起步。
　　这钢铁洪流一般的嗓音配上萌萌哒的手势，还有那咸鸭蛋似的眼睛，所有人都感觉很抽象。
　　“什么啊？”
　　“哇啊！！！这声音哈哈哈！”
　　猜评团实在没忍住评论，一个个生动的表现出了瞠目结舌的样子。
　　罗婷婷把池彻看了又看。
　　知道真相的她反而更觉得诡异。
　　弹幕爆炸——
　　《我擦！这是什么东西呀？
　　《这一开口我脑瓜子嗡嗡的呆滞
　　《垂死病中惊坐起
　　《给跪了！这咸蛋超人究竟是谁啊？
　　《像是健身壮汉穿上了粉色兔女郎服装的感觉23333
　　此刻的咸蛋超人台风简直强到爆炸，比‘耶’的手势好像也渐渐变成了钢铁剪刀。
　　“你从来都不轻言失败，对梦想的执着一直不曾！！！更改！！”
　　咸蛋超人的嘶吼暂落，女武神甜美的嗓音响起：“很安心当你对我说，不怕有我在，放着让我来。”
　　“勇敢追自己的梦想，那坚定的模样。”
　　强烈的反差。
　　两个人都突破了自我。
　　咸蛋超人就不说了，雄浑苍凉的嗓音好像从大草原嗷嗷叫着冲过来的雄狮。
　　女武神也展现出跟之前的大气台风截然不同的一面，好像是一个青葱少女在欢脱的唱着。
　　不过她没池彻放得开，至少没有比耶卖萌之类的多余动作。
　　《麻了！我人麻了！这猜个蛋啊？
　　《女武神也不对劲！之前猜的几个歌后都没有这么跳脱的吧？
　　《太拼了！节目组到底给了多少钱啊？
　　《想象一下，如果是韩鸿那种级别的老前辈在这捏着嗓子唱甜歌……
　　《我觉得挺好啊！艺术就是要大胆

第417章 你，就是杜文博
　　台上两人的合唱既魔性又欢快。
　　池彻一边气势十足的吼着，单手举过头顶把脑袋歪向女武神。
　　女武神单手配合比心。
　　画风很滑稽。
　　咸蛋超人肆意张扬，女武神倒是有些像是放不开。
　　《笑死！这个比心感觉女武神好僵硬
　　《被迫营业！像是被外星怪兽打败后的战败CG狗头
　　《细说战败CG！
　　《脸发烧，吐舌头，比耶阴险
　　《逆天！！！
　　《这歌感觉越听越上头哈哈哈
　　《女武神唱得很甜，咸蛋超人唱得像好汉敬酒
　　演唱完毕，观众疯狂欢呼叫好，猜评团也起哄一片。
　　这首歌听感实在太欢快！
　　很难有人初次听到能不乐。
　　“那皮套里真的是你？”
　　罗婷婷有些好奇的伸手戳了戳池彻的脸，“该不是请人代唱的吧？声音一点都不像啊！你哪里去学的那种声音？”
　　池彻眨了眨眼睛，“我是天才啊！天才是不需要学习的。”
　　一边说着，他手掌还不忘轻轻摩挲好兄弟的黑丝美腿。
　　厚丝袜手感真棒！
　　罗婷婷蹬了蹬他的腰，池彻就去挠她脚掌。
　　两人有些幼稚的闹着。
　　……
　　“等一下！这歌有个巨大的BUG。”
　　节目里，沈岳首先提出了质疑，“正常情况水是不可能超过100度的，我现在怀疑这位咸蛋超人的学历了，这歌写得好像有种没有经过物理知识洗礼的美。”
　　咸蛋超人解释：“105度只是一个概念，象征着超越物理规律的喜欢。”
　　沈岳立马道：“那我考考你，什么情况下水可以到105度？”
　　“高压锅里可以烧到105度。”
　　咸蛋超：“而且我歌里也没写是摄氏度，华氏105度等于40.5摄氏度，大概就是发高烧昏头的程度。”
　　“还有一种是过热水现象，就是水超过了100度还没有沸腾，一般越是纯净的蒸馏水在微波加热的时候越容易达到。”
　　“我们都知道水的沸腾需要两个基础条件，一个是温度达到沸点，即标准大气压下的100摄氏度，另一个需要持续吸热，实际上还有另一个条件汽化核……”
　　现场的人都听傻了。
　　你看看我，我看看你。
　　一副都听不太懂的样子。
　　沈岳赶紧举手示意：“好了！不用解释了，我相信你一定是个有文化有学历的歌手，这些硬核知识足以证明你的实力。”
　　“这也算硬核吗？”
　　咸蛋超人喃喃道：“这难道不是初中就该知道的物理知识吗？这也能证明我的学历？你们究竟都什么段位的？”
　　“！！！”
　　这无辜又小声的嘟哝简直犹如撼地惊雷，猜评团集体躺枪。
　　沉默，有些震耳欲聋。
　　“初中？”
　　沈岳问：“初中真的就学过吗？”
　　大张威：“我也就算了，沈岳你什么情况？研究生学历是买的吧？”
　　沈岳辩解：“我是读的文科，不知道也很正常。”
　　孙瑾好奇的看着他：“你们那里初中有分文理科吗？”
　　“……”
　　沈岳赶紧摆手，“哎呀！别说这个了，过过过！学历问题对猜身份没啥帮助。”
　　“哈哈！”
　　弹幕——
　　《绷不住了！你们究竟什么段位的
　　《回旋镖来得好快！沈岳：这首歌有种没有经过物理知识洗礼的美滑稽
　　《这群人有种没有被物理知识洗礼的感觉捂脸
　　《不是！侯佩琴不是博士吗？这都不知道？
　　《人家美术博士，谁特么还记得这些物理知识啊？
　　回过头，池彻依旧抄着一口港普在那忽悠人。
　　众人全都在等待孙瑾说出怀疑对象。
　　他们并不知道这位正是咸蛋超人安插的卧底。
　　“我大概知道你是谁了！”
　　孙瑾一改之前看表演时候的茫然，装作很笃定的模样，“咸蛋超人你其实是内地人对不对？名字三个字，并且其实年纪并没有其他人原本猜测的那么大。”
　　咸蛋超人沉默了。
　　“看！他心虚了。”
　　孙瑾声音大起来，镜头切过来是依旧一动不动的咸蛋超人。
　　“我猜对了，对不对？你不说话就是默认了。”
　　“……”
　　咸蛋仿佛真的默认了下来。
　　见节目里孙瑾好像得到肯定一样兴奋，罗婷婷白了池彻一眼，“你啥时候名字变三个字了？我怎么不知道？”
　　“我又没有说谎，只是不想回答而已。”
　　池彻一本正经，“而且我大名叫池彻，小名池小彻，也没错啊！”
　　一边说着，她把好兄弟的腿拉到自己怀里。
　　“你看！池小彻在跟你打招呼。”
　　“你变态呀！”
　　罗婷婷扭开脑袋，努力试图缩回腿。
　　但池彻抓着她的足踝不放，低头细细打量起来。
　　黑丝包裹的玉足精致而朦胧，深邃的黑色勾勒出整齐精巧的足趾轮廓，池彻轻轻顶着粉嫩的足底。
　　“婷婷，帮帮我！”
　　“滚！我要看电视。”
　　……
　　节目里，猜评团众人倒没有轻易被池彻忽悠。
　　侯佩琴：“等一下！万一他故意不说话误导我们怎么办？”
　　大张威：“那我再试探一下……你是女的对不对？”
　　咸蛋超人：“你放……放心！我纯爷们。”
　　侯佩琴：“那你否不否认刚才小瑾的指证。”
　　咸蛋超人：“……”
　　众人算是发现了，这个咸蛋超人鸡贼得很，不好回答的问题绝不轻易正面回答。
　　“我怀疑他就是杜文博。”
　　孙瑾说出了一个事先大家都没想到的名字。
　　“怎么可能？一点也不像啊！”
　　“杜文博会伪声吗？”
　　“我记得第一期小智在核对声纹的时候确实提到了杜文博的名字诶。”
　　孙瑾开始煞有介事的分析，“虽然杜文博之前并没有公开展示过伪声能力，但你们想啊，他毕竟是专业学声乐的，会伪声其实不算奇怪，而且杜文博的声音本来就很偏中性，能模仿男女声音也说得过去。”
　　沈岳：“那你怀疑他的依据是什么？”
　　孙瑾：“上一期我们一起练习的时候，他休息期间经常就会下意识就哼一些莫名其妙的奇怪调子。”
　　“奇怪的调子？”
　　“就是杜文博平时唱歌那种，啊！呃啊！！啊！！！”
　　孙瑾一脸认真的模仿杜文博唱《哀的状态，但她调子完全抓不准，除了杜文博也基本没人会唱这首歌。
　　众人全都没绷住。
　　《哈哈哈！暴露了！小瑾原来是杜文博的黑子
　　《这下我更喜欢了！
　　《小瑾唱这歌好可爱啊！
　　《我的评价是比原唱好听
　　《你们错了！一般人乱唱都唱不到杜文博那种难听程度，那才是水平的体现
　　《杜结晶正在赶来：谁是孙瑾？
　　“大家想嗷！一个人不可能一直伪装，我觉得节目下接触到的咸蛋超人更接近他本人，”
　　孙瑾下意识推了推并不存在的眼镜，学者柯南的模样。
　　“所以，你就是杜文博！”

第420章 哥！在吗？
　　听到罗婷婷说会很快原谅自己的话，池彻无声的笑了。
　　他本来就知道的。
　　这些年两人打打闹闹，他都数不清惹罗婷婷生气多少回了，反正转眼这姑娘就会原谅自己。
　　不过……她是在暗示可以跟自己生宝宝吗？
　　这个死傲娇！
　　就咬死了是纯结的兄弟关系对吧？
　　不过，这兄弟也太香了！
　　池彻背着罗婷婷缓缓走在小区的石板路上，渐渐的靠近罗家住宅，女孩这才让池彻把她放了下来。
　　“呐！你回去吧！晚了小心被咱妈揍。”
　　“不许乱喊！”
　　罗婷婷凶巴巴的给了他一拳，“你也早点回家，明天去工作室看看。”
　　“知道了！”
　　池彻摆摆手，转身溜溜达达离开。
　　罗婷婷打开门，一个成熟优雅的身影慵懒的靠在一楼客厅沙发上看电视。
　　“妈妈！我回来啦。”
　　打过一声招呼，女孩低头去脱靴子。
　　“今天怎么这么晚？”
　　“吃饭呢……”
　　罗婷婷有些心虚的转移话题，“对了！给你说个好玩的事！池彻那个臭不要脸的还想跟着我喊你妈妈呢，他说我们是兄弟。”
　　“……”
　　嗒！
　　杯子被碰倒在了桌上，女人赶紧去收拾。
　　罗婷婷则趁机飞快的跑进了屋子。
　　不敢在母亲身前逗留。
　　都怪好兄弟撕坏了自己丝袜，此刻大腿间凉飕飕的。
　　……
　　另一边，滨海交通大学宿舍。
　　学校已经熄灯，只有手机和电脑的灯光亮着。
　　四个女生还在讨论着节目。
　　“咸蛋超人居然不是杜文博诶！孙瑾那么肯定都认错了。”
　　“难道真的是池彻？被欣欣猜中了？”
　　“哼哼！我说了肯定是池哥的，我可是他的究极死忠粉！”
　　齐欣的语气得意极了，“如果这个世界上只有一个人能认出台上的咸蛋超人是谁，那个人可能是他妈妈，但如果这个世界上有两人能认出来，那么第二个人一定就是我！”
　　洪慧不服气，“这也不一定是池狗！你得意什么呀？”
　　齐欣信心变得更足了，“肯定是池哥！洪慧你等着嗷！我迟早要把你的床位上贴满池哥的表情包，怎么？你不服气？’”
　　池彻的粉丝虽然战斗力不高，但玩抽象很擅长，之前他在竹居屋贡献了很多画面被粉丝做成了表情包。
　　有一个表情包是池彻很嚣张的对杜文博道：“怎么？你不服气？”
　　像极了乌蝇哥说‘食屎啦你’的名场面很像。
　　除了说话内容不同，表情一样嚣张欠抽。
　　一想到床边真有可能被池彻用这种表情给包围，洪慧就很难受。
　　千万不要是池狗啊！
　　本来就有仇，这下更有理由讨厌他了。
　　随着这一期《蒙面歌手播出，网络热搜的炸裂程度创下了节目开播之最。
　　#热爱105°的你#
　　#傻眼！咸蛋超人不是杜文博#
　　#咸蛋超人&amp;amp;amp;女武神#
　　#咸蛋超人的真实身份#
　　#女武神今天是甜妹#
　　热搜基本都跟咸蛋超人和女武神相关，两人合唱的《热爱105°的你也迅速登上了酷乐热度榜首位，引发的大讨论前所罕见。
　　《这歌也太魔性了，脑子都给我烫晕了
　　《我的女武神啊！原本的性感大姐姐也跟着发癫了
　　《真不是杜文博？内娱还有这么抽象的人？
　　《都被孙瑾带偏了，你们有没有想过她其实是卧底
　　《但除了杜文博，谁的歌还称得上抽象啊？
　　孙瑾容易把观众带偏也很正常。
　　咸蛋超人在节目里就突出一个抽象，而杜文博本身就是抽象的代名词。
　　在认识杜文博之前，抽象这个词语对内娱很多观众来说还比较空洞，杜文博算是让内娱观众有了个具体概念。
　　所以在孙瑾提出观点之后，回过神来的观众渐渐也越发相信了。
　　但发现最终不是杜文博，才更加让人震惊。
　　小小的内娱，居然除了杜文博这卧龙还有凤雏？
　　当然，最失望的其实是杜结晶们。
　　他们本来是不相干的一群人，但是节目看到一半突然发现可能跟自家偶像有关，很多人都在各自圈子里疯狂艾特认识的粉丝朋友：快来看！文博在《蒙面歌手杀疯了！
　　结果却最后发现跟杜文博一毛钱关系都没有，还看到了一个黑子在猜评团学杜文博唱歌。
　　谁懂啊！
　　那种带着期待而来却落空的感觉。
　　紧接着，杜结晶们又被黑子们疯狂嘲讽。
　　《笑死了！看直播的时候一群杜结晶在弹幕高潮，结果最后发现压根不是杜文博
　　《哥哥好帅！这种洒脱的台风！这种唱功绝对就是我们家哥哥哈哈哈哈！
　　《就杜文博有那种唱功？杜结晶们可真会蹭啊
　　《有一说一，也别尬黑！杜文博唱功是可以的
　　《如果没有唱功，撑不起来杜文博那种搞法
　　《施法流歌手的开创人，跟你们闹呢？
　　杜文博黑子真的非常多。
　　别人都是逆天粉丝给偶像招黑，杜文博算是娱乐圈一股清流，他亲自上场给自己招黑的能力比粉丝还强。
　　这样，无辜的杜结晶们空欢喜过后还要被黑子嘲讽。
　　有气没地方撒！
　　怎么办呢？
　　找出气筒呗。
　　于是，杜结晶转头就把孙瑾的微博冲了。
　　她在台上学唱《哀的片段被杜结晶反复拷打。
　　杜文博那才是真情流露的《哀，孙瑾唱得那么好听根本就是亵渎这首歌。
　　临近十二点，池彻收到孙瑾的消息：池老师！请记住我为你的付出大哭
　　池彻：表现不错！下次奖励你一首新歌摸脑袋
　　孙瑾：太客气了！我可不是为了歌来邀功的哦害羞
　　池彻：那歌就不给了。
　　孙瑾：小气！瞪眼
　　毕竟孙瑾是因为自己倒的霉，池彻盘算着给杜文博打声招呼，让他跟自己的粉丝沟通一下。
　　打开消息编辑页面，起手就是：杜文博，管好你的粉丝！
　　不过好像语气不好，他赶紧删掉重写。
　　池彻：杜文博，出来商量个事。
　　对面没有回复。
　　池彻：杜文博！
　　还是没有回复。
　　估摸着杜文博已经休息了。
　　池彻想了想，又尝试的发了条消息。
　　池彻：哥！在吗？
　　杜文博：我在！什么事！龇牙
　　池彻：……

第421章 我已经无敌了！
　　这货好阴险！
　　看到刚才还装死的杜文博突然冒泡，池彻有点无语。
　　幼稚！
　　池彻：你粉丝把把孙瑾冲了，她是无辜的，你给说句话。
　　对面又没回复了。
　　池彻：杜文博！你在不在？
　　还在装死。
　　池彻：哥！帮个忙。
　　杜文博：好嘞！龇牙
　　池彻：……
　　孙瑾你记住，我为你付出了太多！
　　很快，杜文博就发了条微博动态：其实我觉得她唱得还挺好听的啊，虽然比我差了一下，但是比池彻唱得好听多了@池彻
　　池彻回复了两个字：幽默！
　　见杜文博出面认可，杜结晶们也不再抓着孙瑾的模仿挑刺了。
　　这货的粉丝相较于其他群体还算比较听偶像劝，毕竟杜文博唱歌这么抽象，粉丝那都是真爱了，不存在反过来网暴自家偶像的情况。
　　然后，他们就跑到池彻面前跳。
　　《怎么？你不服气·jpg
　　《谁幽默！你幽默！
　　《我承认池彻唱歌很好，但是技巧胜过情感，不如我们家文博
　　《赞成！池狗还在卖弄技巧的层面，情感表达不行
　　《你！连！孙！瑾！都!不!如！
　　《池粉呢？出来对线!
　　这么久下来，杜结晶也知道竹居屋众人关系很好，不然杜文博不会友情出演池彻投资的电影，所以他们喷得倒也不严重。
　　不人身攻击，但就是要恶心池彻。
　　池粉战斗力不行，声音不如对方大。
　　而姜侑涵粉丝一看，自家人内斗，都不好帮。
　　还是杜文博黑子瞬间披上池粉的皮，才算斗了个旗鼓相当。
　　这下池彻粉丝战斗力不行又实锤了。
　　毕竟池粉当初顺风仗都打不明白，要是没有姜侑涵粉丝罩着，池粉得被天仙粉和坤坤粉撵着打。
　　没办法！
　　池彻人设就天生吸引不了那群战斗力最强的饭圈粉，粉丝对线战斗力还不如偶像本人。
　　杜结晶自认恶心到了池彻，岂料此刻池彻差点开心得笑出声。
　　不愧是前期给池哥刷了最多情绪值的群体，杜结晶们还是这么给力。
　　比自己粉丝给力多了！
　　前两天代言事件收割的情绪值还没来得及转化，此刻池彻总共有两百多万情绪值，他果断开始定向强化。
　　肾脏强化+1
　　肾脏强化+1
　　肾脏强化+1
　　……
　　我已经无敌了！
　　感觉自己已经拥有了一颗刀枪不入的肾，空前膨胀的池彻立刻拿起手机给兰沁打电话。
　　“喂？”
　　“沁姐在干嘛？”
　　“在家看电视呢，你有空啦？”
　　“昂！姜荷姐呢？”
　　“也在。”
　　“那我过来找你们。”
　　“这么晚了还过来啊？”
　　“我想两个老婆了呀！”
　　“嘁！”
　　兰沁转头看了一眼抱着膝盖在沙发上看电视的姜荷，“池彻说他要过来。”
　　姜荷抿了抿嘴唇，不说话。
　　她对着电话道：“阿荷同意了！”
　　池彻笑嘻嘻的问：“那沁姐你呢？“
　　“你爱来不来。”
　　“哎呀！我想听你也亲口说。”
　　池彻声音有些腻乎：“你也想我对不对？好老婆！”
　　“恶心死了。”
　　兰沁嘟囔一声，看到姜荷直勾勾的盯着自己，她默默转过脑袋。
　　“你要是敢来！小心姐姐们榨干你。”
　　“你说的嗷！等死吧你们。”
　　删除500字，最近审核太严格了
　　……
　　因为在《蒙面歌手里已经晋级了歌王之战，池彻暂时不用再跑上海拍节目，后面几天安心上班摸鱼。
　　《神秘复苏正式完结，现在池彻的更新压力只剩下《庆余年的每天四千字。
　　洒洒水啦！
　　当然，完结的《神秘复苏热度丝毫不减，甚至因为四个月爆更五百万字的传说早已经出圈了，不少慕名而来的读者都想看看怎么个事。
　　这部小说缺点很明显，但完整勾连的故事线和整本书氛围营造的优点也极其突出，加上量大管饱估计很长一段时间都要持续霸榜。
　　不过二街更完《神秘复苏就没了动静，有书友玩笑称作者在码完最后一个字点击上传的时候就猝死在了电脑前。
　　另一边，随着《庆余年渐渐走进读者视线，很多酷文用户则在感叹：佚名对人物的描写简直绝了，反观某写鬼超神写人超鬼的二街……
　　两边粉丝甚至开始在酷文上吵了起来。
　　要是他们知道这俩马甲其实是同一个人，估计要疯掉。
　　周日，池彻和罗婷婷跟着自家组长前往机场，准备乘坐航班飞往河北衡水参加年终娱乐盛典。
　　在候机厅的咖啡馆里，三人喝咖啡打发着时间。
　　“不知道衡水有什么好玩的？这次要呆好几天呢。”
　　“应该有玩的吧，毕竟也是燕赵之地呢。”
　　池彻一边说着，忍不住打量了一眼对面的组长。
　　罗素琼今天不是平常的职业装打扮，灰色系修身薄毛衣搭配长裤，外面套一件驼色大衣，时髦又保暖。
　　她并拢腿坐在沙发上，腰臀绷紧的曲线让池彻眼角都忍不住跳了跳。
　　自家组长这身材可真好！
　　明明穿的并不轻薄呢。
　　而罗婷婷则是一身宽松的粉色外套搭配针织裙，裙摆下的双腿被不透明的黑色丝袜包裹，加上浅色系的妆容，整个人靓丽又明媚。
　　池彻下意识盯着好兄弟的腿多看了两眼。
　　他在好奇是裤袜还是打底裤。
　　他根本分不清这俩的区别。
　　“看什么？”
　　罗婷婷偷偷掐了他一下。
　　池彻眨了眨眼睛，凑到她耳边小声道：“兄弟，你好香！”

第422章 一家人
　　每年的下半年是娱乐圈各种颁奖活动扎堆的日子，12月初由广电牵头举行的年终盛典又是当中的重头戏，基本上整个圈子里有分量的艺人如果有档期都会到场。
　　如果艺人没接到邀请，那就要思考自己今年够不够努力了。
　　航班落地是下午四点多钟，主办方安排了专人接送，三人坐上车抵达位于HS市郊的一处庄园。
　　这里似乎是新修建的庄园式酒店，占地极大，青石板路连接着一座座古式庭院，青瓦飞檐，古韵盎然。
　　三人的住所是庄园东侧的一所二层小院，整体外观呈古典样貌，庭院以木制结构为主，但房间内部其实很现代化，装修明亮精致。
　　值得一提的是，后院还带有一个小温泉池。
　　衡水有着丰富的地热资源，温泉也是这里的一大特色，要是冬天下雪的时候一边泡温泉一边赏雪估计会很惬意。
　　罗婷婷很兴奋的打量着院子:“这也太棒了，所有人都能分到一个院子吗？广电是真有钱。”
　　池彻耸耸肩，“你这就小瞧广电了不是？多半庄园主人还要给广电塞钱才能让明星们住进来呢。”
　　毕竟是娱乐圈规模顶尖的盛会，这个庄园新修建其实都还没开始正式营业，能争取到赞助的机会让明星们住进来可算是一次大推广了。
　　后院结构紧凑而精致，角落里栽种着一丛翠竹，温泉边有专门打磨成型的装饰石块，无一处不透露着院落设计的用心。
　　罗婷婷站跑到温泉边，“池彻你帮我拍张照！我要发朋友圈。”
　　“你站到石头旁边，目光放低一点，手做出捋头发的姿势……对！就是这样。”
　　池彻调整了一下手机角度，背景框入了后面的竹丛。
　　咔！
　　“不错！你看。”
　　罗婷婷凑过脑袋看了一眼。
　　照片里，女孩单手扶着石头，略微低头捋着长发，温和的阳光洒在身后，整个画面温暖而美好。
　　角落的竹丛让照片又多一分清幽。
　　由于竹丛不大，池彻并没有选择将整个竹丛囊括，反而只拍了一半留白，给人一种画面外还有大片竹林蔓延的感觉。
　　“池彻你拍照真好。”
　　“当然了！”
　　池彻贼兮兮的道：“下次我给你拍点刺激的。”
　　“滚！”
　　罗婷婷反手就是一拳甩过来，池彻机警的赶紧躲开。
　　看到罗素琼从屋子里探出脑袋，罗婷婷赶紧招手，“组长你过来！让池彻给咱们拍一张，他技术还行。”
　　罗素琼点点头，过来跟罗婷婷站到一起。
　　罗婷婷笑嘻嘻的伸手挽住组长的胳膊，亲密的靠着。
　　池彻微微愣了一下，这一幕感觉有些意外的和谐。
　　真美好啊！
　　“1、2、3，茄子！”
　　拍好照片，池彻把手机递过去，“很不错诶！两个大美女都不需要多余的构景了。”
　　罗素琼抿了抿嘴唇，“不要胡说。”
　　“怎么叫胡说呢？本来就是两个大美女……婷婷你说呢？”
　　“对呀对呀！”
　　罗婷婷仔细打量手机屏幕，“组长可真漂亮，罗婷婷也漂亮！呜我们都好好看。”
　　罗素琼没好气的看了她一眼，“行了！没见过这么夸自己的。”
　　女孩嘿嘿一笑，有些说不出的俏皮。
　　又好像在撒娇一样。
　　她们关系真好！
　　池彻这样想道。
　　自家组长从一进公司就对两人很照顾了，不过自己是男生，相比于罗婷婷跟组长关系好像还是稍微差一些。
　　“池彻你过来！咱们仨整整齐齐的拍一张。”
　　“好！”
　　池彻乐呵呵的靠过去。
　　罗素琼看了罗婷婷一眼，也没有说什么。
　　“我来拍！”
　　罗婷婷接过手机，单手举着。
　　池彻伸手搂住她的肩膀，两人凑过脑袋。
　　“组长你再过来一点。”
　　罗素琼靠近一些。
　　“1、2、3，茄子！”
　　咔！
　　画面定格。
　　池彻笑容灿烂，女孩也在笑，都显得非常开心。
　　罗素琼虽然没有笑，但精致的眉眼间也露出一丝明媚的色彩。
　　罗婷婷问池彻：“哎！你说咱们像不像一家人啊？”
　　罗素琼忍不住瞪了她一眼。
　　池彻倒是煞有介事的点点头，“像！你不说我还没觉得，组长跟罗婷婷像姐姐和妹妹，我就像是哥哥，嘿嘿嘿……”
　　池彻还在笑，就见两人齐齐看着他。
　　“怎么了？”
　　池彻感觉组长目光有些怪怪的，赶紧解释，“我没说像你们两个的哥哥，是像姐姐妹妹中间那一个，我排第二……第三行了吧？你们都是姐姐！我是弟弟！”
　　“哈哈！”
　　看到好兄弟一副弱弱的样子，罗婷婷忍不住哈哈大笑起来。
　　罗素琼剜了某人一眼，“行了！你们两个自己进去选房间。”
　　“好！”
　　罗婷婷拉着池彻噔噔噔上了楼。
　　二楼中间是一个客厅，右侧主卧面积最大，落地窗外还带有一个阳台。
　　“这里视线不错诶！”
　　庄园本身位置就在地势平缓的山坡上，这栋小院的地势又较高，从阳台外可以远眺对面青翠的山峰，以及远处一方方古色古香的小院子。
　　侧面还能看到后院的温泉和竹丛，视野极佳。
　　“这个房间留给组长，咱们去参观旁边的。”
　　两人选择了客厅另一边仅靠的两个房间，面积要小上一些，也没有阳台，但是已经足够让人满意。
　　二楼参观完毕，池彻下来的时候自家组长正靠在沙发上看电视。
　　她的外套已经脱掉了，薄薄的毛衣和长裤修饰出成熟丰韵的身材，显得慵懒而优雅。
　　“组长！我跟罗婷婷出去转一圈，你去不去？”
　　“你们去吧！别胡乱跑，让人家当成狗仔赶出去了。”
　　“……”
　　池彻小声抗议：“好歹我也算明星……狗仔，组长你未免太小看我的名气了。”
　　罗婷婷大声道：“就是！臭鸡蛋也是鸡蛋！”
　　“你闭嘴！”
　　池彻拉着罗婷婷就往外走。
　　“你慢点！急着去投胎啊？”
　　“再吵把你做掉！”
　　“可恶！找死啊？杀了你信不信？”
　　听着两人吵吵闹闹的出了门，罗素琼嘴角忍不住有些上扬。
　　然后又莫名叹了口气。

第423章 我真的是好人
　　渐渐落下的太阳照在身上暖融融的，池彻跟罗婷婷顺着石板路走走看看，一副旅游观光的架势。
　　庄园庭院之间隔得比较远，显得异常安静，好像这里就只有他们俩人存在一样。
　　两人走了好阵子才遇到一辆汽车缓缓驶过，似乎也是入住庄园的艺人团队。
　　罗婷婷很好奇，“你猜车里的是谁？”
　　“不知道，反正我也不关心。”
　　“你喜欢哪个明星？万一就坐里面呢。”
　　“枫哥！我比较喜欢枫哥。”
　　池彻一下子就来了兴致，掰着指头道：“如果小南能来也不错，但这里是衡水，好像省花才最合理，对！里面坐的说不定就是河北……”
　　“去死！色胚！”
　　罗婷婷反应过来，威胁的挥起拳。
　　池彻笑哈哈的躲开好兄弟袭击，小跑踏上了架在人工湖上的木制廊桥。
　　罗婷婷溜溜达达跟过来，见池彻趴在廊桥上往下张望，她好奇的也凑上来看了一眼。
　　湖水很清澈，水下满是鱼儿游动，各个体大膘肥。
　　钓鱼佬最看不得这种画面。
　　池彻钓瘾犯了，当场就拿出手机。
　　“你干嘛？”
　　“买根鱼竿让人送过来，咱们钓两条鱼回去熬汤。”
　　“你够了！这里的鱼都是观赏用的。”
　　罗婷婷拉着他就走，“你个傻子当初在学校人工湖钓鱼，被全校通报批评的事都忘了？很丢脸的！”
　　“那次是意外，我哪想到晚上偷偷钓鱼都会被逮住啊？而且纪检组的人有毛病！明明只说让我写检讨，没想到我写了检讨最后还是通报批评了。”
　　想起自己当初几百字检讨白写了，池彻就显得很气愤。
　　最最关键的是，那次池彻半夜钓鱼还空军了。
　　罗婷婷翻了个白眼，“你可拉倒吧！是个人看了你的检讨都不想放过你，你那像是认错的样子吗？”
　　池彻的检讨当初被通报的时候顺便张贴出来了，洋洋洒洒一大篇，核心思想就一个：
　　钓鱼是个陶冶情操的爱好！我没错！错在不该半夜逃宿钓鱼，应该先给老师报告之后白天来钓。
　　想起了念书时候的趣事，两人谈性也上来了，一边转悠一边搜寻着共同的记忆。
　　庄园绿化率很高，北面坡地树林里有索道和烧烤区，罗婷婷在秋千藤椅上坐下来，“池彻你给我推秋千。”
　　“知道了！”
　　池彻站到身后轻轻推动秋千。
　　“用力点，没吃饭啊？”
　　池彻加大力气，“这个力气可以吧？”
　　“不错！表扬一下。”
　　罗婷婷抓紧绳子，调侃道：“等下次你跟俩主持人涩涩的时候记得叫我，婷姐也这么卖你帮你推。”
　　“……”
　　好兄弟明显还是不信池彻说过的话，他冷哼一声，“你自己说的！”
　　“哼哼！婷姐说话算话。”
　　她可能还不知道这句话的严重性，池彻推得更卖力气了。
　　女孩的轻笑不断。
　　等罗婷婷玩够了，池彻也在旁边的秋千上坐下来。
　　夕阳渐染层林，是一副很美的画面。
　　池彻拍了张夕阳的照片发到竹居屋群里：谁无聊来找我玩？
　　黄山：看着不错！是在哪里？
　　池彻：广电安排的庄园，你们也早点住进来啊。
　　黄山：不行，我还得过几天才去河北。
　　俞静：池彻先踩好点，等姐姐过来好好接待。
　　池彻：遵命！敬礼
　　娱乐盛典从明天总共开始持续一周时间，但很多嘉宾只会在颁奖典礼当天亮相，毕竟艺人行程安排不过来很正常。
　　这也是之前在庄园里几乎没有碰到其他人的原因。
　　明星们要么还没来，要么入住了也不怎么出门。
　　林清瑶：我也想住庄园可怜
　　池彻：韩国有这么大的庄园吗？谁让你不早点回来大笑
　　林清瑶：拳头拳头拳头
　　正当池彻好奇小树苗的行程安排之际，周蔚杰冒泡：我已经到了！我住16号庭院，彻哥等我去找你。
　　池彻：快来！庄园北面的树林。
　　周蔚杰：收到！
　　然后池彻又问了白榆和姜侑涵的安排，唯独没有搭理杜文博。
　　那货也不知道是不是在装死。
　　说不定就等着人喊哥呢。
　　幼稚鬼！
　　聊了好一阵，池彻抬头看了看周围。
　　罗婷婷正好将照片发到朋友圈，“你看啥呢？”
　　“周蔚杰说他要来，不知道是不是没找到地方。”
　　说完，他低头继续发消息。
　　罗婷婷好奇的凑过脑袋，在剧组他还给周蔚杰多塞了一个红包呢。
　　池彻：小杰人呢？怎么还没来。
　　周蔚杰：彻哥抱歉哦！我去不了了。
　　池彻：为什么？
　　周蔚杰：有事。
　　池彻：什么事啊？很急吗？玩一会都不行？
　　周蔚杰：也没啥事。
　　池彻：没事那为什么不来？
　　周蔚杰：彻哥你别问了。
　　池彻：不行！你快说说，我很好奇。
　　周蔚杰：我妈不让我跟你玩。
　　池彻：……
　　林清瑶：阴险
　　白榆：偷笑
　　姜侑涵：墨镜
　　杜文博：大笑
　　黄山：大笑
　　俞静：小杰都让你别问啦敲脑袋
　　池彻深吸一口气，早知道就不问了。
　　但哥是什么大恶人吗？
　　周蔚杰妈妈怎么回事？
　　而且杜文博那货果然在装死窥屏，嘲笑池哥的时候就迫不及待的冒出来了。
　　看池彻一副难受的模样，罗婷婷已经快笑死了。
　　“啧啧！让你喜欢问到底，自取其辱了吧，”
　　池彻收起手机，“走！咱们去找周蔚杰看看怎么个事！我要当面质问他妈妈，跟我玩难道是什么很丢脸的事吗？”
　　“呵呵！”
　　罗婷婷冷笑一声，“谁家母亲会让儿子跟一个满脑子黑丝大长腿的家伙混在一起啊？人家可是优质偶像，万一就跟你沾点坏毛病怎么办？”
　　“而且周蔚杰变态女粉丝那么多，他又在青春期经不起诱惑，万一以后真出事塌房了搞不好人家妈妈还怪你呢。”
　　“……”
　　池彻张了张嘴，发现自己居然无言以对。
　　有他这个色胚老哥在前，以后周蔚杰真没把持住，说不定他妈妈真的觉得是池彻做了坏榜样。
　　这叫个啥事？
　　可我真的是好人！

第424章 温泉
　　“13、14……那里就是！”
　　两人顺着石板路按门牌一路找过去，终于发现了16号小院的位置。
　　跟他们住的庭院样式差不多，也是一个木制结构的古典小院，两人在门前大眼瞪小眼。
　　“你去按门铃。”
　　“你去！他妈妈不欢迎我。”
　　“我也不好去，他妈妈是不是很凶啊？”
　　“我不知道！”
　　“那你走远一点，不然人家见我跟你凑一块，就觉得我也是坏人。”
　　“……”
　　两人纠结一阵，谁都没有去按门铃。
　　颇有点去小伙伴家里找人玩，但是害怕对方严厉的长辈的感觉。
　　“那我先打探一下情况。”
　　池彻到庭院侧面的位置左右看了一眼，助跑一步蹬墙伸手扒住围墙顶端，偷偷探出脑袋看一眼。
　　呵！
　　周蔚杰这会正搭了个小桌子，在院子里愁眉苦脸的写作业。
　　啧啧！太惨了！
　　谁家艺人来参加活动还写作业啊？
　　池彻用手机把这副凄惨的画面拍了下来，有机会再去杰妈妈们那里收割一波情绪值。
　　周蔚杰活脱脱就是很多人学习时候的痛苦模样，先咬咬笔头，又撑着脑袋冥思苦想片刻，手里不停东摸摸西抠抠。
　　“周蔚杰。”
　　池彻悄悄喊了一声。
　　周蔚杰抬起头，顿时眼睛一亮，“彻哥！你怎么来了？”
　　他转头看了一眼屋里，轻手轻脚的起身凑过来。
　　“我跟你婷婷姐来看你啦。”
　　“小杰我也在。”
　　罗婷婷在下面小声打招呼。
　　周蔚杰赶紧搬着凳子过来，也趴上了围墙，“哈喽！婷婷姐。”
　　看到这货从里面探出头，罗婷婷忍不住笑，“你别跟池彻学呀！快点下去。”
　　“婷婷姐给你。”
　　周蔚杰从衣兜里掏出个小包装的牛肉干丢给罗婷婷，然后又从另一边衣兜里掏出一个递给池彻。
　　“你妈呢？”
　　“在里面看电视，咱们小点声。”
　　“要不要出去玩？晚上请你吃饭。”
　　“不行！我作业有好多，我妈说做完才能出去。”
　　“拿来我帮你写！”
　　周蔚杰眼睛一亮，明显意动了。
　　“可是彻哥你的字跟我也不像啊，被逮到就糟了，要不你把答案写给我，我照着抄一遍……”
　　这时候，池彻瞥见落地窗上有人影晃动，“你妈来了！”
　　周蔚杰赶紧跳下去。
　　池彻也缩回了脑袋。
　　不过他又感觉不对劲。
　　他爷爷的！
　　我又不是小杰的狐朋狗友，来做客怎么也该被他妈妈礼貌接待吧？
　　我心虚个毛线？
　　反应过来，池彻给了罗婷婷一个眼色，昂首挺胸准备去按门铃。
　　就听里面传出了有些清冷声音。
　　“你在那边干嘛？赶紧回来做作业。”
　　“哦。”
　　周蔚杰道：“妈，我想去找彻哥玩一会。”
　　“不许去！”
　　周蔚杰妈妈的声音很严厉，“你答应要先把作业写完，如果做不到就不要答应，答应了就要遵守。”
　　“哦。”
　　周蔚杰声音显得很沮丧。
　　跟罗婷婷对视一眼，池彻拉起女孩的手转身就走。
　　周蔚杰老妈看起来不好惹，这会情绪似乎也不太好，还是下次再来拜访吧。
　　上门做客也要照顾主人家的心情嘛。
　　远离周蔚杰的16号庭院，想起刚才的场面罗婷婷忍不住笑了起来，池彻也跟着笑。
　　“刚才你在心虚什么啊？”
　　“周蔚杰都说他妈不让他跟我玩了啊……你又心虚什么？”
　　“我没心虚，只是跟你一块总感觉也不像好人，怕人家妈妈有看法。”
　　“……”
　　池彻想起了什么，“坏了！池哥现在风评那么差，婷婷你的妈妈怎么看我？该不会以后也不让我们玩吧？”
　　“放心啦！她早有心理建设，对你已经没有什么期待了。”
　　“为什么？你是不是在你妈面前说我坏话？”
　　“没有！”
　　“那她哪来的心理建设？”
　　“你猜！”
　　池彻懒得搭理他，好兄弟说话偶尔就喜欢卖关子。
　　见池彻闷头在旁边走着，罗婷婷拿手肘戳了戳他的胳膊，嘴角含着莫名的笑意，“以后你一定会大吃一惊的。”
　　“什么？”
　　“反正就是……也没什么，咱们回去吃晚餐。”
　　“行吧。”
　　两人回到庭院，罗素琼正在研究温泉池。
　　温泉池是自动的那种，按下控制键就会有天然温泉水冒上来，并不是一直都在池子里蓄满的状态。
　　“组长想泡温泉嘛？”
　　“嗯，听说对解乏很好……无聊研究一下。”
　　“等晚上再泡呗，先点餐吃饭，我们俩都饿了。”
　　园区的服务中心很远，但是反应速度非常快，他们点好餐没多久就有工作人员开车将餐食送了过来。
　　菜色很杂，大都是些偏西式的菜色，还有一些不知道属于哪里菜系的中餐。
　　本来罗婷婷想点一些当地美食，但河北严格来说没有属于自己的完整菜系，美食最出名的就是驴肉火烧。
　　除了驴肉火烧，外地人对河北的印象大概就是武术了。
　　吃过饭，三人在沙发坐着准备看电视。
　　“池彻想看什么？”
　　“涩……”
　　“你敢！！！”
　　罗婷婷瞪大眼睛，威胁的看着池彻。
　　“涩……涩雕英雄传！”
　　池彻跟好兄弟随意惯了，差点就说出要看涩情片，还好悬崖勒马改了口。
　　罗素琼有些莫名奇妙，“你还喜欢看射雕英雄传？”
　　“对呀！我比较喜欢岁月经过沉淀的经典。”
　　罗素琼不说话了，总感觉这货说话怪怪的。
　　罗婷婷随便找了个综艺大家一起看，压根没有在意某人的胡言乱语。
　　节目不太好看，池彻干脆跑到院子里研究了一下温泉设施。
　　“你们啥时候泡温泉？我先泡啦？”
　　“我也要泡！”
　　罗婷婷也不在意电视了，赶紧拉着组长起身，“走！咱们也去。”
　　罗素琼有些不自在，“你们去吧！我等会再说。”
　　“哎呀！一个人泡多孤单呀？”
　　罗婷婷笑嘻嘻的挤了挤眼睛，“组长大人干嘛这么见外？咱们是一家人诶。”
　　罗素琼翻了个白眼。
　　池彻忍不住偷笑，组长对自家好兄弟的玩笑话好像都快脱敏了。
　　罗婷婷拉着组长去换衣服，池彻倒不着急，控制开关看着热腾腾的温泉水从地底涌上来。
　　富含矿物质的温泉水并不算清澈，池彻伸手试了试温度，大概就四十度出头的样子。
　　“好了没？”
　　“好了！”
　　池彻转身，就看到罗婷婷跟组长裹着浴巾出来了。
　　“有点冷呢。”
　　罗婷婷迫不及待的摘掉浴巾，试探的踩着木制阶梯进了温泉。
　　女孩里面是一身黑色连体泳衣，很保守，但是匀称的身材依旧足够动人。
　　自家兄弟身材真好。
　　池彻这样感叹着，就见罗素琼也摘掉了浴巾，迅速下水。
　　只是惊鸿一瞥，池彻瞪大了眼睛。
　　收回刚才的话！
　　对不起了好兄弟。
　　组长这身材才叫爆炸。

第425章 对冲失败！
　　尽管罗素琼摘掉浴巾迅速下水，池彻还是惊鸿一瞥从侧方窥见了自家组长的绝美身姿。
　　罗素琼穿的也是比较保守的黑色连体式泳衣，但胸前的挺拔将泳衣撑得恍如满月，贴身泳衣很好的展现出了成熟女人的优雅曲线。
　　平坦的小腹，浑圆如蜜桃一般的美臀，丰满性感的大腿，白皙匀称的小腿……
　　匆匆一瞥也无法注意更多细节，只是池彻莫名心颤了一下。
　　看多了平时自家组长的职业装，尽管知道她身材很好，但这也太好了吧？
　　那丰满圆润的大腿自己还亲手摸过诶！
　　老图新赏，别挑刺
　　“那我也去换衣服。”
　　池彻转身飞快的跑开。
　　罗婷婷嚷嚷：“记得把平板拿过来一下！蒙面歌手等会要开始了。”
　　“知道了。”
　　回房间换好泳裤，池彻顺便把平板带了下来。
　　将平板递给罗婷婷，池彻摘掉浴巾露出一身健硕的肌肉，宽阔匀称呈倒三角的上半身肌肉线条清晰，轮廓分明的腹肌。
　　他背对灯光的影子刚好投射在罗素琼身上，女人微微垂下眼帘，“池彻你先把院子的灯关掉。”
　　“哦。”
　　池彻转身去关掉了后院的灯，仅剩下客厅里的灯光照在庭院侧面。
　　皎洁的明月挂在天空，雾气腾腾的温泉边是装饰的巨石和竹丛，在阴影交错下画面有种别样的韵味。
　　“抬头就能看清月亮诶！这里感觉真棒。”
　　罗婷婷话还没说完，池彻大咧咧的踩进温泉，噗通一声溅起大片水花。
　　“你慢点！平板都打湿了。”
　　女孩抱怨一声，赶紧拿旁边的浴巾擦了擦屏幕，“怎么样？温泉感觉是不是很舒服？”
　　“是挺不错的，温度刚刚好。”
　　池彻蹲下来仔细感受。
　　泡在温泉里有一种轻柔的压迫感，浮力似乎都比一般水大一些，池彻觉得自己变得更加轻盈了。
　　可惜的是水面有些浑，加之关了灯，只能看到组长和罗婷婷露出的脑袋和肩颈，靓丽美好和成熟性感的躯体在水下分别看不真切。
　　根据温泉含有矿物质成分不同，通常呈现的颜色也不太一样，池彻只能暗恨此地温泉不够清澈透明。
　　罗婷婷靠在池边翻着平板，池彻把脖子没入水面，瞪着眼睛四处瞅着。
　　“组长，我跟婷婷发现庄园里有烧烤的地方，明天咱们去野餐吧。”
　　罗婷婷立马接话，“对呀！可以自己烤肉吃。”
　　罗素琼似乎并不是很感兴趣，“你们还真当成旅游来了？”
　　“反正活动要持续好几天，本来就是顺便放松嘛……可惜旁边湖里的鱼不知道能不能钓来烤。”
　　罗婷婷忍不住给了他一记白眼，“还惦记呢？你上辈子该不会就是一条鱼吧？被人钓起来烤了，所以这辈子也对钓鱼有执念。”
　　“你说对了！我就是一条鱼。”
　　池彻说着，把自己的鼻子也没进水里，只露出一双眼睛在水面。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　“哈哈！”
　　罗婷婷让池彻吐泡泡逗乐了，“池彻你幼不幼稚啊？”
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　池彻玩得更欢了。
　　罗素琼也忍不住莞尔。
　　池彻吐着泡泡挪到好兄弟身边，得瑟的挤眉弄眼，
　　“看！那是什么？”
　　池彻下意识转过脑袋，罗婷婷立马扑上来一把将他的脑袋按进了水里。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　池彻很快挣脱脑袋冒出水面，“可恶！罗婷婷你死定了。”
　　“哈哈！才不怕你咧。”
　　女孩用力搂紧池彻，继续努力把他往水里按。
　　两人在罗素琼身边闹腾得不行，池彻手掌在水下碰到了什么。
　　罗素琼绷着脸：“行了！你们两个安分一点！不要打扰我的心情。”
　　池彻正要翻身教训好兄弟，听到领导发话顿感委屈，“组长你偏心！刚才她欺负我你怎么不说话？该我教训她的时候你就来制止了！”
　　“是你太快了……”
　　池彻瞪大眼睛。
　　就听自家组长毫不停顿的继续道：“如果你慢一点才反抗，这会罗婷婷在欺负你我照样会阻止。”
　　“哦！原来是这个意思……”
　　池彻嘟哝着不说话了。
　　罗婷婷倒是很得意，“哼哼！组长偏心我怎么了？你不服气？”
　　眼见池彻不搭理自己，女陔这才得意的拿过平板跟组长坐到木阶上准备一起看节目。
　　池彻默默蹲回水里。
　　这时候他才恍然想起，自己刚才好像是碰到组长了？
　　碰的哪？
　　掌心触碰的惊人弹性真的很美好。
　　是腿吗？
　　可恶！
　　居然没注意。
　　随着罗素琼坐到略高一级的台阶上，白皙雪腻的半球微微探出水面，刚好是泳衣包裹不住的部分，水面被分割出了诱人的形状。
　　脑子里莫名又想起了那个雨夜的美好接触，再加上刚才的小乌龙，池小彻有点不争气。
　　太没出息了！
　　那可是最最尊敬的组长啊！
　　感觉有点罪恶。
　　池彻又看向旁边的好兄弟。
　　组长身材好到让人不安，罗婷婷这总能让自己冷静吧？
　　试图对冲一下！
　　好兄弟要是知道这货的想法，怕不是要打死他。
　　然而，池彻悲哀的发现对冲失败。
　　平胸好像也不是不行？
　　组长那种成熟性感很犯规，罗婷婷青春靓丽的匀称美好其实也很美妙，这玩意压根不是两个对立的体系。
　　美和丑是对立的，但两种不同风格的美只能让池小彻病情加重。
　　“池彻你不过来看吗？”
　　“哦……已经开始了吗？”
　　“开始了。”
　　“这期都没有我了，你还追着看啊？”
　　“少自作多情了，我看又不是为了你。”
　　池彻挪到罗婷婷旁边，凑过脑袋正好看到女武神出场。
　　大概是刚刚的经历，女武神那逆天的白丝大长腿让池彻此刻更加心浮气躁了。
　　完蛋！
　　我没救了。
　　一般在看到脸以前池彻是不会胡乱敬礼的，万一是值得尊敬的歌坛大前辈呢？
　　像是周慧敏那种大前辈，尽管也很漂亮，还是显得有点不礼貌。
　　不过池彻觉得都要怪罗素琼。
　　要不是因为自家组长，他才不会那么没出息呢。
　　嗯罗婷婷也有份。
　　池彻转头看一眼，两人靠着脑袋都很专注的看着节目。
　　池彻偷偷伸出手。

第426章 乌龙
　　“对了！”
　　看着画面里女武神跟搭档的合作演出，罗婷婷想起什么，“你们说女武神是不是也来参加年终盛典了？或许我们明天碰到了都认不出来呢。”
　　“有可能诶！”
　　“哈哈！是不是很有意思……”
　　女孩话音未落，就感觉池彻的手掌在水下贴上了自己的腿。
　　罗婷婷恶狠狠的瞪了某人一眼。
　　笨蛋！组长在旁边呀！
　　要是被发现就完啦！
　　罗婷婷很慌，努力用凶巴巴的眼神示意自家兄弟适可而止。
　　虽然跟池彻就差临门一脚，甚至那家伙都数次跟自己近乎负距离接触，但现在可就在组长旁边啊！
　　池彻悄悄眨了眨眼睛，掌心在水下游移起来。
　　罗婷婷只是瞪着他，却不敢有大动作，生怕惊扰了旁边的组长。
　　池彻嘴角微微上扬。
　　好兄弟这看他不爽又只能咬牙忍受的样子太棒了！
　　水下的触感很特殊，但也还不错，池彻贼兮兮的摸着罗婷婷的大腿。
　　普通的水泡久了皮肤会起皱影响触感，但温泉水由于和体液渗透压相差不大，所以并不会引起皮肤起皱的情况，而且酸性的温泉水还会让皮肤变得更光滑。
　　罗婷婷变得安静下来，默默看着节目，也不敢转眼去看组长的表情。
　　生怕她发现什么。
　　而她不会知道，两人更过分的画面都被自家组长看过了。
　　女孩努力强装镇定的样子让池彻感觉很有趣。
　　也很心动。
　　由于要拿着平板，罗婷婷只能努力并拢双腿。
　　池彻问：“组长觉得女武神是谁？你认识的艺人多，指不定有线索呢？”
　　“我哪有认识那么多艺人啊？虽然跟一些经纪公司的人经常接触，跟艺人接触其实并不多。”
　　罗素琼倒还没有发现这俩年轻人又在自己旁边玩游戏，慵懒的靠着池壁，略微又往上坐了一点。
　　黑色泳衣包裹的浑圆白皙在水面晕开波纹，深邃的沟壑让池彻眼角微微跳了跳。
　　他悄悄将好兄弟剥到一边。
　　罗婷婷浑身紧绷，微微不安的扭动了一下。
　　“按理说女武神形象挺深刻的，应该没那么难找啊？”
　　池彻语气疑惑，一边轻抚着下巴。
　　“都怪你，上一期跟人家……搞出那样的表演，现在观众全晕了。”
　　“是吗？”
　　池彻说着，指尖轻轻一点。
　　“……”
　　罗婷婷猛的浑身绷紧，偷偷瞥了组长一眼。
　　罗素琼正好扭头看向她。
　　“怎么了？”
　　“没什么！感觉有点挤。”
　　女孩很慌，要是被组长发现就真的完蛋啦！
　　她努力推开池彻，“池彻你过去！我一直举着平板太累啦，你自己拿手机看去。”
　　“哦。”
　　池彻笑嘻嘻的收回手，仍不忘指尖悄悄贴着好兄弟滑过。
　　罗婷婷又是微微颤栗。
　　他乖乖坐到了对面。
　　毕竟组长在旁边，好兄弟会害羞的。
　　坐到对面，池彻暂时安分下来，拿出手机独自看起了节目。
　　猜评团对女武神的身份已经有了目标范围，这一期女武神进入了第二轮的单独演唱环节。
　　她带来了一首孙瑾的《易燃易爆炸。
　　又是风格有些反差的表演。
　　在节目里女武神的演唱风格一开始是大气优雅而静美，后来跟池彻搭档《热爱105°的你变得甜腻，这首易燃易爆炸又力量感十足。
　　猜评团最终给了三个名字出来。
　　“绝对就在这三个人里面。”
　　“林彩裳、廖芸和姜琳，绝对是其中一个。”
　　“接下来就交给观众朋友了，我个人是比较倾向于林彩裳的，只有她之前唱过甜美风格的歌。”
　　“对！虽然三个美女歌手都有一双大长腿，但是各自的表演风格还是比较明确的。”
　　“林彩裳是风格最多变的一位，既有爆发力也有柔情和甜美，相较之下廖芸和姜琳以往并没有那么多风格的尝试。”
　　“当然！这只是我的看法哦，说不定是她们故意在迷惑我们呢，谁也不知道廖芸和姜琳发嗲是什么样子。”
　　听到猜评团的结论池彻长舒一口气。
　　还好！
　　三个女歌手年纪最多也就三十多岁。
　　猜评团在碰到池彻之前，过往节目的准确率其实很高，如此肯定了范围基本就大差不离。
　　那三个都是超级大美女，就算对着女武神的白丝大长腿开冲也很正常……咦？我特么真的好变态啊！
　　好歹也跟人家合作过，怎么能做这种事？
　　池彻不知道别的男人是不是自己这样，他总是偶尔会莫名其妙的想到奇怪的地方，不过池彻一直以来奉行的道理就是论迹不论心。
　　男人好色点有错吗？
　　可以骚动，只要不乱动就行了。
　　最终观众投票选择了林彩裳。
　　可惜，揭面区打开之后空无一人。
　　“哇！不是林彩裳诶！”
　　罗婷婷这会也忘记了刚才池彻的作恶，语气很惊讶的问：“池彻！你觉得女武神会是谁？剩下两个廖芸和姜琳，你应该能分辨了吧？”
　　“为什么说我能分辨？我压根不认识。”
　　“你不是跟廖芸一个公司吗？排除廖芸就是姜琳咯。”
　　“什么？”
　　池彻这才反应过来。
　　廖芸是银沙的王牌艺人，正常情况来说他这个银沙的新晋王牌制作人不可能不认识廖芸。
　　但他进了公司过后压根一次都没见过廖芸这个撑起了整个公司的银沙一姐。
　　“我真不认识廖芸，没办法排除。”
　　“算了！反正后面还有歌王之战，我莫名还想看你跟女武神合作。”
　　罗婷婷说话的时候，池彻感觉水里有人踢到了自己。
　　啧啧！
　　好兄弟也很会嘛。
　　他笑得贼兮兮的，“跟她合作啥呀！我其实更想和你合作。”
　　一边说着，池彻伸手大剌剌抓住了水下的玉足。
　　对方下意识就要回缩。
　　“跟你合作啥呀？婷姐才不想挨着你呢。”
　　“真不想嗷？”
　　池彻抓着瘦削的脚丫不放，轻轻捏着粉嫩的脚掌。
　　“不想。”
　　她瑟缩着，努力想跑。
　　但好兄弟明显又不敢声张，水面上一片平静。
　　池彻低头贼兮兮的把玩着美妙的玉足，只可惜啥都看不清。
　　水下的脚丫精致而瘦削，足掌粉嫩柔软，池彻贪心的把玩一阵又顺着足踝摸上了那匀称的小腿。
　　手感真好啊！
　　然后，池彻突然感觉不对。
　　好兄弟应该瘦一点啊！
　　嘶！！！
　　倒吸一口凉气，池彻抬头就看到罗婷婷还在兴致勃勃的盯着平板。
　　罗素琼靠着赤壁面无表情的看着他。
　　池彻赶紧放开手，张张嘴想认错。
　　罗素琼并没有说什么，默默转过目光。
　　诶？
　　组长好像也不想声张？
　　池彻想起了之前跟好兄弟的暧昧，也是被组长撞破不戳破。
　　自家组长其实也不像工作时候那么大方自然嘛？
　　哼哼！
　　组长，你也不想让婷婷知道我摸了你吧？

第427章 这可要不得啊！
　　乌龙过后，池彻除了脑子里一些骚骚的念头倒也莫名遗憾。
　　早知道装傻再摸一下了。
　　不等他继续后悔，罗素琼站起身。
　　“行了！你们泡吧，我先进去了。”
　　“啊？才这么一会呀？”
　　罗婷婷抬头，“组长再泡一会嘛，把节目看完。”
　　“温泉泡久了不好，你们也早点上来。”
　　女人踩着台阶站到院子里，去拿刚才放在石头上的浴巾。
　　客厅投射到后院的灯光正好照亮那一片，成熟优雅的美好躯体走进了灯光。
　　一闪即逝的画面让池彻看呆了。
　　罗素琼迅速披上浴巾离开，池彻凑到好兄弟身边。
　　“别捣乱哦！让婷姐把节目好好看完。”
　　罗婷婷知道这货不安分，随口警告一句。
　　“嗯，咱们一起看。”
　　删改600字，现在油门一踩就出事
　　……
　　罗素琼上楼简单用清水冲了一下，换好睡衣她拿过吹风准备去阳台外面吹干被打湿的头发。
　　探身进阳台，她下意识往外看了一眼。
　　卧室阳台就在后院温泉侧上方，下面一览无遗。
　　那俩正靠着脑袋在池子里看节目。
　　池彻举着平板，手臂环过罗婷婷的肩膀，女孩身子乖乖缩在他怀里。
　　两人一言不发，很专心的样子。
　　挺温馨的一幕。
　　罗素琼有些出神，接着又莫名叹了口气。
　　这俩也就这会乖一些了。
　　一点都不让人省心！
　　正当她准备转身找插头的时候，突然罗婷婷抱怨一句：“不行池彻！好累啊。”
　　声音不大，但上面能清晰的听到。
　　目光扫过，罗素琼眼帘微颤。
　　阴影中，池彻站起身轮廓隐隐可见。
　　但看不真切。
　　女孩紧张兮兮的转头看了一眼庭院客厅方向，“笨蛋！组长出来怎么办？”
　　“没关系啦！后院又没开灯，组长看不见的。”
　　池彻声音低低的，两人都没想过要仰头观察上面的情况。
　　罗婷婷不说话了，面对池彻伸出双手。
　　这俩简直无法无天！
　　罗素琼有些犹豫，想着是不是该弄出点动静警告一下。
　　算了！
　　都这样了。
　　由他们去吧！
　　罗素琼默默转身离开。
　　……
　　次日，池彻一大早就醒了。
　　睁眼就是印着水墨风壁画的天花板，片刻他才意识到这不是自己家。
　　看了一眼时间，六点多。
　　外面也才天亮不久。
　　池彻起床，跑去隔壁看了一眼。
　　罗婷婷裹着被子斜躺在床上，被子捂得严严实实只露出眼睛和鼻子，像一条可爱的毛毛虫。
　　池彻拖了拖她的被子，“婷婷！起来了。”
　　“你干嘛呀？”
　　女孩迷迷糊糊睁开眼睛，有些虚无涣散的看着池彻。
　　“起来去锻炼了！说好今天早上一起锻炼的。”
　　“我不去了！你自己去吧。”
　　“可是咱们都约好了，你不许耍赖。”
　　罗婷婷裹紧了被子，含混不清的嘟哝着：“不管！我就要耍赖。”
　　“要遵守承诺啊！你看看我，说一不二……”
　　“放屁！”
　　让池彻的逼逼叨叨弄烦了，女孩皱巴着脸瞪了他一眼：“你哪里说一不二了？昨天说好不弄我嘴里的。”
　　“……”
　　池彻尴尬的笑了笑，“行吧行吧！你再睡会，我去给你带早餐？”
　　罗婷婷迷糊状态下倒也没有多说什么，鼻腔里‘嗯’了一声又闭上眼睛。
　　池彻蹲在床边仔细打量着。
　　自家兄弟真好看！
　　他忍不住探身在她嘴角吻了一下。
　　见罗婷婷没有反应，池彻又亲了亲她的额头，起身离开。
　　听到关们的动静，女孩脑袋往被窝里又缩了缩。
　　依旧紧闭双眼恬静的睡着。
　　嘴角却微微扬起了一丝甜甜的弧度。
　　池彻简单洗漱之后换过一身运动服，犹豫一下，又跑到罗素琼门外轻轻敲了敲。
　　见里面没回应，他转身准备离开。
　　刚好门打开了。
　　“什么事？”
　　罗素琼穿着一身素色睡衣，也是一副没睡醒的样子。
　　“我准备去锻炼！组长要不要运动一下？”
　　“不去！”
　　“哦。”
　　池彻有些遗憾，“那我只能自己去了……其实我还挺想跟组长一起运动的。”
　　罗素琼垂下眸子，并不接话。
　　“早餐组长想吃什么？等会我带回来。”
　　“婷婷吃什么我就吃什么。”
　　莫名的，池彻想到了昨晚的画面。
　　嘶！！！
　　这可要不得啊！
　　妈的！大早上脑子就是不清醒。

第428章 我认识她吗？
　　出了庭院，池彻散着步前往庄园的健身中心。
　　虽然早上的空气理论上并不好，但凉凉的吸进肺里颇为醒脑，打量着清晨静谧的庄园，池彻对新的一天充满了期待。
　　庄园健身中心空间很大，一排排专业器材看着非常壮观，不过里面一个人都没有。
　　本来庄园目前就没多少人入住，明星估计也很少来这种公共健身房。
　　健身中心当然有工作人员，这些器材对新手小白来说是很危险的，不过池彻表示拒绝帮助后也没人来打扰他。
　　但实际上工作人员会持续关注监控器，发生危险会第一时间赶过来。
　　这也是整个庄园为数不多有监控的地方。
　　池彻先是简单的热了会身。
　　热身对运动的重要性不言而喻，他很严格的活动全身肌肉之后才开始针对性的进行力量训练。
　　虽然系统有强化肌肉的能力，但同样要遵循自然规律，如果池彻长时间不锻炼维持，经过系统提升的肌肉强度还是会渐渐衰减下去。
　　池彻有时候觉得很奇怪。
　　明明系统已经很不科学了，居然实打实花费情绪值换来的肌肉强化还要遵循自然规律。
　　池彻正吭哧吭哧努力锻炼，健身中心又有客人到来。
　　他扭头远远的看了一眼，眼见似乎是个独自前来的女性，也就没有关注了。
　　健身房这种场合池彻一般不过多关注锻炼之外的东西，指不定多看两眼人家就给你挂小红书上了。
　　池彻躺在卧推架上吭哧吭哧推着杠铃，旁边有人站上跑步机。
　　他下意识扭头看过去。
　　女人戴着鸭舌帽，穿了一身灰色运动服，跟随跑步机缓缓迈步子。
　　那双大长腿简直逆天。
　　侧脸貌似有些熟悉？
　　池彻举着杠铃思索两秒，一时间没想起来。
　　难道是我认识的明星？
　　反正来这里的要么是艺人要么是工作过人员，碰到天王天后都不算奇怪。
　　他又不好喊话让人家转过头来看看正脸，只能自顾自继续锻炼自己的。
　　不过略微多了一分在意就是了。
　　做完一组卧推，池彻坐起身准备休息片刻。
　　由于健身房没有开暖气，女人跑了一阵子感觉微微出汗才脱掉了外套继续跑步。
　　池彻又看了过去，试图回想起自己是不是认识她。
　　靠！
　　这身材！
　　女人脱掉外套露出了运动内衣包裹的上身，小腹的肌肉线条简直不要太逆天。
　　她的腰线微微内缩凹出弧度，从池彻的角度看过去，那小腹处光与影映照的效果简直只有漫画里才能出现。
　　加上那双逆天大长腿，池彻想无视都很难。
　　察觉到旁边的目光，她转过脑袋。
　　神色微微有些惊讶。
　　“我不是下头男！别挂我！”
　　池彻举手做投降状。
　　她愣了一下，“什么？”
　　“没什么！我训练太累神志不清了。”
　　倒也没有觉得池彻莫名其妙，她转头继续慢跑。
　　池彻准备重新训练，就见她又看过来：“你什么时候到的？”
　　“诶？我吗？”
　　池彻愣了一下，“昨天住进来的。”
　　“这次你提名很多，估计会大丰收吧？”
　　这副跟我认识的语气怎么回事？
　　池彻都懵了。
　　怎么对方好像是认识他的一样呢？
　　他也觉得对方有些眼熟，但愣是想不起来。
　　不过这种时候开口问对方是谁，好像又不太礼貌？
　　“……希望吧！谢谢。”
　　池彻顿了顿，又道：“你也加油！”
　　“我今年不太行！正好工作忙完来放松一下，算是走个过场。”
　　女人语气不算太热切，但这如果放在陌生人之间，就绝对算是过分热络了。
　　反正她肯定认识池彻。
　　池彻这会人真的很麻。
　　有个超级大美女以一副认识的语气跟你交谈，偏偏你压根想不起她是谁，那该怎么装下去？
　　如果普通人走在路上，遇到别人很熟络的跟自己打招呼，自己忍不住来都会很尴尬。
　　池彻这一刻差不多也是这种情况。
　　他只能点点头，继续努力推着杠铃。
　　结果，对方似乎没有理解他的尴尬。
　　女人一边慢跑一边又问：“你的电影拍完了吗？前阵子闹得沸沸扬扬的。”
　　“……已经杀青了。”
　　“什么时候上映？”
　　“还不太确定，元旦肯定赶不上，估计会在春节吧？”
　　“春节档？”
　　她显得很惊讶。
　　敢在春节档上映那绝对是有野心的，但池彻一个菜鸟电影投资人拉了一个菜鸟导演捣鼓出来的东西，就想去春节档竞争？
　　关键春节档一般都是大制作，池彻的电影真的很难让人看好。
　　“加油！有空我会买票去看的。”
　　“谢谢！”
　　池彻第一次不想跟一个大美女呆一块，只想在自己不认识她的事暴露之前赶快跑。
　　别人都这么客气了，他总不能来个‘对不起你是谁’吧？
　　放下杠铃，池彻站起身挥挥手，也装出一副跟熟人告别的架势。
　　“我锻炼好了！你继续加油。”
　　“好！”
　　她也没有停下跑步，池彻转身离开了。
　　脚步略有些快。
　　出了健身中心，池彻人都还是懵的。
　　转身看了一眼，那女人还在落地窗边的跑步机上努力训练，那逆天的大长腿让池彻怀疑自己是不是真的认识她。
　　不然没道理没印象的。
　　甩了甩头，池彻抛开杂念去庄园的餐厅点了些早餐准备带回去。
　　路过16号庭院，他给周蔚杰发了消息。
　　很快周蔚杰就悄悄从院墙上面探出脑袋。
　　“彻哥，你来看我啦？”
　　“……”
　　这话说的，你又不是坐牢。
　　池彻仰起脖子，“在干嘛呢？”
　　“写作业！”
　　“……你作业到底有多少啊？”
　　“很多！我会努力的，等作业写完就能跟你们玩了。”
　　池彻晃了晃手里的早餐，“你吃过了吗？要不要吃点？”
　　“不吃了！有唐僧肉吗？有的话我可以吃点。”
　　“我去哪里给你带唐僧肉啊？”
　　周蔚杰很真实：“那我就不吃了。”
　　“你妈妈呢？”
　　“出去了！”
　　“那咱们干嘛要偷偷摸摸的？”
　　“对嗷！你等我开门放你进来。”
　　池彻:“……”
　　这小孩怎么说话呢？
　　我是狗吗？

第429章 这可不兴胡思乱想
　　周蔚杰作业繁多，池彻进来之后也只能陪着他一边写作业一边聊天。
　　“彻哥，我最近又练了一手魔术，保准让你大吃一惊。”
　　“真的？表演给我看看。”
　　“不行！等过两天侑涵姐她们来了我再表演。”
　　“呵！你还怕我提前破解啊？”
　　“反正这次侑涵姐绝对发现不了破绽。”
　　周蔚杰一副信心满满的样子，好像已经想到了在哥哥姐姐面前装逼的高光时刻。
　　然后池彻问了一句：“你都有时间练魔术，为什么不早点把作业做完？就不用这会我还陪着你坐牢了。”
　　“……”
　　周蔚杰不说话，低头咬着笔帽装模作样的思考题目。
　　池彻忍不住偷笑。
　　这小孩真的贼有意思，难怪有那么多变态妈妈粉。
　　因为要给组长和好兄弟带早餐，池彻也没有逗留太久。
　　在小杰妈妈回来之前，他帮周蔚杰做了几道数学题就提出要告辞离开。
　　“彻哥再帮我做几道呗。”
　　“最难的哥都帮你做了，剩下的自己搞定。”
　　“可是还有分更高的题诶，是不是后面更难一点？”
　　“不会的自己拿手机查。”
　　不顾周蔚杰挽留，池彻飞快的离开。
　　再不走就要丢脸了！
　　池彻也没想到周蔚杰一个艺术生数学题居然还挺难，关键是久了没接触高中的东西，解法什么的池彻忘得七七八八了。
　　现在让他不准备直接去高考，估计分数也会很惨烈。
　　嗯所以小杰平时考个二十来分算情有可原？
　　也不对！
　　哪怕多蒙对几个选择题也不该才二十来分。
　　池彻回到庭院已经九点半了，罗婷婷还在呼呼大睡，罗素琼倒是收拾完毕慵懒的靠在沙发上看杂志。
　　组长受邀会参加今天的典礼开幕式，已经换上了一身职业装，不过她外套没有披上，池彻忍不住感叹一句：
　　组长穿职业装简直无敌！
　　白色衬衣包裹着罗素琼浑圆高耸的坚挺，明明她领口的扣子扣得很严实，但那怒耸突出的线条实在是难以忽视。
　　衬衣下摆很严谨的扎进黑色包臀裙，罗素琼的臀部在沙发面微微下陷，压出的线条简直像是在炫耀她的臀有多丰满美好。
　　“组长，吃早餐了。”
　　罗素琼抬头看了一下池彻手里的袋子，“带的什么？”
　　池彻随手将袋子放在桌上，“在餐厅里随便点了一些！据说是本地人常吃的东西。”
　　大概是在屋里比较随意，罗素琼看杂志的时候将脚拿上沙发收拢在了臀侧。
　　肉色丝袜包裹的大长腿由于屈膝互相挤压，丰满圆润的大腿和匀称的优雅小腿肚子扩散出了无比性感的弧线。
　　精致的玉足轮廓在丝袜包裹下朦胧而精致，由于侧拢着双腿，肉丝包裹的粉嫩足底正好对着池彻。
　　他忍不住多看了自家组长两眼。
　　大概也是觉察到了不妥，女人被肉丝包裹的脚丫下意识微微瑟缩着收了收，瘦削的足趾扣了起来。
　　罗素琼赶紧放下了腿坐好，将肉丝美脚藏进了拖鞋。
　　“我饿了。”
　　他说了一句。
　　罗素琼垂下眼帘，“饿了就先吃饭！我上去喊婷婷。”
　　“还是我去喊她吧！顺便还要冲个澡。”
　　说完，池彻转身上了楼。
　　他先冲个澡，然后去了罗婷婷卧室。
　　罗婷婷裹着被子睡得正香，被池彻轻轻推醒。
　　“婷婷。”
　　“嗯？”
　　女孩揉了揉眼睛，“池彻你早饭买回来了吗？”
　　“买回来了！起来吧。”
　　“嗷。”
　　她迷糊的应一声，结果还是闭上了眼睛。
　　“你不饿吗？”
　　“饿！马上就起来了。”
　　女孩嘴上这样说着，一点也没有起床的意思。
　　池彻低头吻了吻她脸颊，“乖啦！快起来，我也饿了！”
　　罗婷婷不说话，闭着眼睛又往被子里缩了缩。
　　藏住了嘴角的微微笑意。
　　他们是好兄弟呢。
　　只要不知道，好兄弟亲一下也没什么吧？
　　这样想着，突然感觉有什么蹭到了自己鼻尖。
　　暖暖的。
　　她微微睁眼，吓得立马又闭了起来。
　　脸颊有些发烫。
　　虽然昨晚都那样了，但在明亮的光线下女孩还是不太敢直视池彻。
　　刚睡醒还有些迷糊，她也忘了要像平时那样凶自家兄弟。
　　“婷婷，我真的饿了，你呢？”
　　罗婷婷不说话。
　　感觉池彻征询的微微蹭了蹭自己，女孩悄悄张开了唇。
　　温柔的画面让池彻无比心动。
　　不怪池彻早上就饿了。
　　虽然刚刚才剧烈锻炼回来，但并没有到浑身疲累的地步，反而全身肌肉都处在一个亢奋的状态。
　　回来就看到组长优雅的肉丝大长腿，池彻今天特别不安分。
　　看着好兄弟乖巧而认真却又闭着眼装迷糊的样子，池彻脑海里突然想起了早上跟组长的对话。
　　“婷婷吃什么我就吃什么。”
　　嘶！
　　这可不兴胡思乱想啊！
　　那是自家组长大人。
　　“呜！！！”
　　好兄弟抗议的呜咽着。
　　……
　　过了好一阵，池彻先下了楼。
　　“怎么去了这么久？”
　　罗素琼放下杂志，打开袋子挨个取出餐盒。
　　“都怪罗婷婷赖床……组长你怎么不先吃啊？不用等我们。”
　　“我不太饿，婷婷呢？”
　　“她刷了牙马上就下来，这个是老豆腐，这个是闷饼……”
　　池彻有些心虚的挨个给自家组长介绍起了早餐。
　　过了一阵，罗婷婷溜溜达达的下来了。
　　“过来吃吃饭！这个豆腐不错。”
　　女孩自顾自坐到池彻身边，接过盒子扒拉了一下里面的豆腐。
　　看着很像豆腐脑，里面加了韭菜花、葱花、辣椒油，颜色倒是挺鲜艳。
　　“这是豆腐脑吗？”
　　“不是！河北的老豆腐。”
　　罗婷婷好奇的尝了一口，皱起了眉头，“怎么有点苦？”
　　“是有点！但是挺好吃啊。”
　　“可能是我刚刷了牙，感觉味道不怎么好。”
　　池彻问：“那你觉得今早上的好吃，还是昨晚的好吃。”
　　“当然是昨晚的！”
　　罗婷婷脱口而出。
　　池彻眨了眨眼睛，“诶？难道不是一样好吃吗？”
　　罗婷婷一下子就有些脸红了。
　　她看了一眼对面认真吃着早餐的组长，偷偷伸手掐了池彻一下。
　　罗素琼没有看到两人的小动作，但莫名就想起了昨晚瞥见的画面。
　　这两个家伙！
　　简直无法无天。

第430章 也不是不行
　　这顿早餐氛围很好。
　　反正池彻是这么觉得的。
　　除了好兄弟胡思乱想偶尔脸红，组长大人倒是一脸平静似乎什么也没发现。
　　当着组长跟好兄弟的默契游戏让池彻感觉很刺激。
　　甚至，这家伙莫名还有点期待组长会发现什么。
　　组长，你也不想婷婷知道你知道了吧？
　　嘿嘿嘿……
　　脑海里的小人猖狂大笑，池彻突然觉得自己好像有点变态。
　　难道是因为小日子的电影看多了？
　　当然，抛开氛围来说，早餐的味道也不错。
　　河北虽然没有自己的完整菜系，但是除了驴肉火烧之外特色小吃还是有一些的。
　　衡水人口味偏咸，池彻觉得还算可以接受，至少比起更偏甜口的上海菜对他要友好许多。
　　他是怎么也想不明白，为什么上海菜里还有炸丸子居然是甜的？
　　吃过饭，两人跟着罗素琼出发去参加年终盛典的开幕式。
　　开幕式在衡水艺术中心举行，到场的艺人不是很多，主要都是业界的一些制作人和导演等相关幕后人员出席。
　　毕竟是广电官方举办的，开幕式颇有点年终工作汇报的架势，大家一起总结了这一年内地娱乐圈的发展和进步，听广电发言人展望明年云云。
　　不过，虽然是官方牵头的盛会，貌似在场的人能出席开幕式就已经很给面子了。
　　台上广电领导在讲话，台下很多人都在玩手机。
　　“好无聊啊！”
　　罗婷婷坐在会场后排四处张望，池彻跟旁边的周丹嘀嘀咕咕聊着天。
　　周丹是今天上午跟着李芳雅一起抵达衡水的，作为网视同播爆款综艺，《竹居生活制作组当然也是今年娱乐圈不可忽视的存在。
　　周丹语气很是遗憾，“早知道庄园有温泉，我就该催着组长早点来的。”
　　“今天再泡也不迟嘛。”
　　池彻笑嘻嘻的道：“如果我帮你搓背，是不是感觉就很赚了？”
　　“切！谁稀罕啊？”
　　周丹翻了个白眼，看到罗婷婷在旁边偷笑她反问道：“那你昨天帮罗婷婷搓没有？”
　　“没有……不过她帮我搓了，双手捧着很仔细的哦！”
　　罗婷婷莫名有些脸热了，凶巴巴瞪了池彻一眼，发现周丹在看自己，她又赶忙心虚的扭开脑袋。
　　“真的？”
　　听到周丹不信，池彻肯定道：“当然！你要不要也帮我搓啊？”
　　周丹呵呵一笑，“行啊！我拿钢丝球皮都给你搓掉。”
　　“……”
　　池彻倒吸一口凉气，想到了某个恐怖的画面。
　　罗婷婷显然也想到了什么，差点没绷住笑出声。
　　“对了！竹居屋第二季咱们会邀请嘉宾参与互动，池彻你觉得第一期请谁比较好？”
　　“孙瑾怎么样？”
　　池彻赶紧推销自己培养的未来之星，“最近孙瑾也挺火的，顺便还能帮她巩固一下人气……我是他制作人嘛。”
　　“孙瑾也不是不行。”
　　周丹有些犹豫：“但第一期我觉得需要一个比较有国民度的嘉宾，孙瑾最近在年轻人里还算有热度，但全年龄段可能就没那么多人认识了。”
　　“要不请刘茜？她演戏这么多年积累了很高的国民度，而且我跟姜侑涵还可以趁机和刘茜解除误会。”
　　一想到自己跟刘茜碰头，绝对会让天仙粉疯狂贡献情绪值，池彻忍不住越说越兴奋。
　　“对！就她了！你把刘茜叫过来！你去把刘茜叫过来！”
　　周丹把他看了又看。
　　你这样子不像是要跟刘茜解除误会啊？
　　倒像是要跟人家真人格斗。
　　“安静一点!”
　　见这家伙动静有些大，前面的罗素琼扭头剜了他一眼。
　　李芳雅也转过头。
　　池彻赶紧安分下来。
　　三人也不聊天了，各自玩起了手机。
　　池彻则偶尔偷偷瞄一眼前面俩成熟大美人的身姿。
　　这不比台上好看多了？
　　罗素琼一身黑色职业装端庄而优雅，李芳雅一身白色职业装同样赏心悦目，池彻甚至光靠目测分不出两位组长谁的身材更好。
　　不过李芳雅性格清冷很多，罗素琼更好亲近。
　　想起了什么，池彻转头在会场里扫视一圈，试图寻找在健身中心遇到的那个女人，也好打探一下身份。
　　可惜，他并没有看到人。
　　估计是缺席了开幕式。
　　每年娱乐盛典的开幕式就长这样，大部分明星都只出席最后一天的颁奖典礼。
　　周蔚杰当然也没来，还在住所吭哧吭哧写作业。
　　开幕式告一段落，众人去旁边展厅逛了逛。
　　接下来一周艺术中心会接待大量游客，内娱这一年的成果和发展都会以展览的形式对外开放。
　　这就是和池彻认知的那边地球又一处不同，那边影视界和音乐界其实分得很开。
　　“看！池彻被夸奖了。”
　　罗婷婷指着七号厅的一块屏幕，上面正在介绍这一年国内民谣音乐的发展，赵剑中和池彻都是被特意提及的名字。
　　赵剑中在《明日之声虽然惨淡出局，但确实算为民谣亮出了旗帜。
　　而池彻的作品里很多都有民谣的影子，包括孙瑾最近大火的《小半也是民谣。
　　宣传片里称他为民谣创作天才，对民谣的推广起了巨大的积极作用。
　　“评价这么高，那池彻有机会进入国家展览馆吗？”
　　“难！应该还差一些。”
　　罗婷婷说的进入国家展览馆，指的是每年娱乐盛典的压轴大戏。
　　某个人如果为内娱某一方面做出卓越贡献，那么就可能在国家艺术展览馆拥有一座属于自己的雕像，被永久纪念。
　　获奖者不一定是艺人，也可能是导演制片人等等。
　　去年获奖的就是国内著名大导演张常磊，他导演的电影作品《大圣传说在海外引起了巨大轰动，对中国文化在国际上的传播起了巨大推动作用。
　　之前有中国功夫演员因为在国际上的巨大声望而进入国家艺术展览馆。
　　也有钢琴家在维也纳金色大厅的演出获誉无数，从而在国家艺术展览拥有一座属于自己的雕像。
　　当然，不仅是海外推动，也有人因为创作出对祖国的绝美赞歌而获此殊荣。
　　同样有歌坛天王因为十年间的稳定高质量产出而被铭记……
　　虽然没有实质奖励，但这个荣誉绝对是无数业内人士梦寐以求的。
　　而池彻即使算是民谣的推广者，想在国家展览馆拥有雕像还是差了很远。
　　“今年不行没关系！明年我会努力的。”
　　他这样说道。
　　周丹比了个打气的手势，“加油！期待那一天。”
　　罗婷婷只是笑，好兄弟一个眼神就够了。
　　池彻期待的凑到自家组长身边，“两位组长要给我鼓励一下吗？”
　　“你还想怎么鼓励？”
　　罗素琼挑了挑眉，“让我们也给你搓背？”
　　池彻：“……”
　　周丹和罗婷婷偷笑不已。
　　显然，之前他们在场馆里的对话两位组长也听见了。
　　李芳雅也露出一丝好笑的神色。
　　池彻张了张嘴。
　　欲言又止。
　　其实，好像也不是不行？

第431章 请神失败！
　　正值中午，众人简单参观一下然后就去附近吃过了午饭。
　　两位组长决定回去休息，罗婷婷则拉着池彻和周丹继续逛展厅。
　　“好多人啊！”
　　艺术中心下午开始正式对民众开放，从外面的广场一直蔓延到里面展厅全都挤满了人。
　　各个展位上都是关于影视歌曲作品的介绍，有的还有周边赠送，甚至能玩游戏拿到电影主角的签名，也有一些歌手的签名专辑等等。
　　这无疑对粉丝的吸引力相当巨大。
　　三人混迹在人群里，池彻没有被认出来。
　　原本还有些担心自己太红的某人倍感受挫。
　　他妈的！
　　上网好像全是哥的黑子和粉丝，怎么线下一个都看不到呢？
　　“靠！好歹来个人逮捕我啊！你们这样让我感觉白混了。”
　　池彻喃喃的嘀咕一句，罗婷婷和周丹都在偷笑。
　　“人家都忙着看明星呢，你也没比那位红到那里去嘛。”
　　罗婷婷努努嘴，旁边展位后有一个小鲜肉偶像正在礼貌的跟粉丝握手合影，脸上帅气亲切的笑容让后面排队的粉丝尖叫连连。
　　有咖位的明星在盛典的前几天一般不会来现场参加活动，这种都是刚出道被公司推出来露脸积聚人气的新人。
　　周丹问：“这是今年新出道的艺人吗？好帅啊！”
　　“有我帅吗？”
　　池彻歪着脑袋冷笑，一副霸道总裁的语气对周丹道：“女人！你在我面前夸别人帅是什么意思？是不是故意想引起我的注意？”
　　“哈哈！”
　　罗婷婷实在没绷住，周丹调侃道：“行吧！下次我换个方式吸引你注意……给你钢丝球搓澡怎么样？”
　　“……”
　　池彻不说话了，没有问她要搓哪里。
　　脑海里莫名又想起了某个恐怖画面。
　　说说笑笑，三人跟随人流进到流行音乐展区，这里是露天广场，比之前逛过的民谣展厅大上很多。
　　一个中年帅哥主持人在中央展台跟台下游客互动，答对问题有机会获得各种周边小礼品。
　　并且还有惊喜。
　　某位冷门歌手登台献唱，气氛变得热烈无比。
　　当然，这冷门歌手不是十三姐那种隐藏大佬，真属于平时丢到人群里都没人在意那种，但观众还是很捧场。
　　三人在外围看了一会，正好主持人问台下观众，“刚才说到《雪原这首歌难唱，那么我要问大家的下一个问题是：今年发布的歌曲里，你们觉得最难唱的是哪一首？”
　　底下观众纷纷喊出答案，《红颜和《月光都被提及。
　　别看《月光技巧更复杂，但《红颜那种江湖气其实更罕有人能表现出来，很多人眼里《红颜难度同样不低。
　　“没错！我们先不从专业角度断定哪首一定更难唱，这两首歌都被网友评价非常难唱。”
　　“现在，请大声告诉我，你们想不想现场听到《红颜？”
　　主持人的话让观众兴奋起来，看来是正主被邀请到场了。
　　“想！”
　　“朱明未！朱明未！”
　　有人喊起了朱明未的名字。
　　“接下来有请，拥有天赐嗓音的新锐歌手朱！明！未！”
　　在主持人毫无节操的吹捧中，隐藏了许久的朱明未挥舞着手臂登上舞台，颇有点逼味满满的架势。
　　“嚯！这货真的来了啊？”
　　池彻吃了一惊，“他来衡水怎么都不跟我打声招呼？”
　　罗婷婷好奇：“人家来参加活动跟你打什么招呼？”
　　“他的成名曲可是我写的，这货为了求新歌舔得很，每次跟我有行程交集的时候都会提前通气，说要请我吃饭之类的……这次明知道我要来衡水，居然都不搭理我了？翅膀硬了？进入叛逆期了？”
　　池彻下意识看了一眼手机聊天软件，“哦是我把他拉黑了！误会解除。”
　　周丹正喝着咖啡，这一下差点没呛住，“你身为制作人拉黑人家歌手干嘛？”
　　“他太烦了！有事没事就发消息骚扰我，过分的热情我只能让他冷却一下。”
　　台上朱明未显得有些紧张。
　　他之前虽然有参加很多节目，但这么近距离对着观众唱歌从未有过，关键是现场还没有修音。
　　他一脸虔诚的亲了亲脖子上的挂坠，然后放在额头上闭目祷告。
　　挂坠上刻了两个字母CC，正是池彻的名字缩写。
　　开始请神！
　　池老师！请赐给我力量吧。
　　祷告完毕，朱明未随着音乐认真演唱起来。
　　“剑煮酒无味，饮一杯为谁。”
　　一开始还不错，但没唱几句就开始有些驾驭不住了。
　　现场的收音设备一般，呈现出来的效果不算太好，让这首本来很有江湖气的歌少了很多味道。
　　“这一世英名我不要，只求换来红颜一笑。”
　　毕竟是个舞台经验匮乏的新人，明明事先彩排朱明未感觉也还行，现在近距离面对观众举起的一片手机镜头，稍微走调他就变得无比紧张了。
　　发挥失常，朱明未声音显得很飘。
　　一旦飘了，那种江湖气荡然无存。
　　请神失败！
　　观众纷纷露出失望的神色。
　　果然，这样的歌即使是原唱离开录音棚也驾驭不好。
　　“好像翻车了啊！”
　　周丹小声对池彻道：“你写歌这么难干嘛？把原唱都要逼死的节奏。”
　　“那不怪我！都怪公司安排他来参加这种活动。”
　　池彻耸耸肩，“其实他的唱功挺不错的！但这歌要唱好，难度现场真不一定比《月光低，唱成这样也不错了。”
　　罗婷婷戳了戳他胳膊，“那你能唱好不？”
　　池彻一脸自信，“当然！这歌都是我教他的。”
　　等到朱明未强撑着唱完了整首歌，台下观众还是热情的给予了掌声，大家都知道现场肯定无法跟录音棚相比，更何况这种高难度的歌曲。
　　反正内娱嘛，懂的都懂。
　　现场不翻车的才是少数。
　　“谢谢！非常精彩的演出！谢谢朱明未。”
　　主持人上台准备互动，朱明未坚持对台下鞠了个躬，“很抱歉！刚才没有唱好，让大家失望了！”
　　观众理解的再次给与掌声安慰。
　　“你很棒了！梁天王直播唱也翻车了。”
　　“继续加油！期待你的新作品。”
　　观众还是宽容的。
　　在网上他们可能直接重拳出击，线下当面一般都要儒雅随和许多。
　　“不得不说，这首由天才创作人池彻所创作的歌曲不仅在技巧上要求极高，还需要演唱者兼具出色的转音和真假声切换能力，在业界有着极高的评价。”
　　“梁文康老师对这首歌的评价就是：今年内娱出现最难翻唱的歌曲之一，而另一首是《月光”
　　主持人看似在科普，实则也是在为朱明未的翻车找补。
　　而听到了自己的名字，在人群边缘的池彻眉间喜色有些藏不住了。
　　然后，旁边罗婷婷指着他大声道：
　　“看这里！逮到池狗了！歌是他写的！”

第432章 当然是原谅她
　　“看这里！逮到池狗了！歌是他写的！”
　　池彻震惊的转头看着自家好兄弟。
　　靠！
　　黑子在身边！
　　你藏得这么深？
　　罗婷婷的突然嚷嚷一下子就让周围观众看过来。
　　之前游客们注意力都在展台上，这下被罗婷婷带节奏，很快都反应过来了。
　　“真的是池彻！我就说有点像呢。”
　　“池哥！我是你粉丝！”
　　“池彻给我签个名。”
　　“池彻池彻！看这边！”
　　这一刻，池彻好像是受到了巨星待遇。
　　观众注意力都落到了这边，而看热闹是人的本性。
　　朱明未也在台上激动的喊了一声池老师。
　　“哇哦！！！咱们的天才制作人池彻亲临现场了！这可不是我们刻意安排的哦。”
　　主持人刚准备跟池彻互动，池彻旁边就有人贴脸开大：“逮到池狗了”
　　池彻转头恶狠狠的瞪过去。
　　艹！
　　这货当面喊池狗，在网上喊什么都不敢想。
　　而那个贴脸开大的家伙也很鸡贼，看到池彻瞪着自己，他立马从包里掏出一瓶玫雅护手霜，像是举着免死金牌。
　　“池哥别开枪，我真是你粉丝！”
　　(▼皿▼#)
　　池彻面容有点扭曲，生动的演绎了什么是咬牙切齿，“粉丝？我宣布开除你粉籍！网上吵架吵不赢，净会当面跑来对我输出。”
　　现场爆笑一片。
　　池粉战斗力低下人所共知，线下搞自家偶像心态还挺有一手，罗婷婷和周丹已经笑得快直不起腰了。
　　“来来来！咱们先把池彻老师请上来。”
　　主持人招手，池彻深吸一口气还是给面子上了台。
　　“看到你的制作人，现在最想说什么？”
　　听到主持人的问话，朱明未脱口而出，“池老师救命！我翻车了。”
　　“哈哈！”
　　现场观众又哄笑起来。
　　台上喊救命，朱明未也算内娱第一人了。
　　“哎呀！池老师你说你写歌为什么不悠着点？你看咱们原唱都被折腾得够呛呢。”
　　主持人鼓动起来，“既然歌是你写的，要不池老师也来唱两句？”
　　池彻犹豫了。
　　朱明未既然都翻车了，他唱得好不好似乎都不太好。
　　唱得好吧，肯定有人会带朱明未节奏。
　　唱得不好吧，外面全是池彻的黑子。
　　指不定台下一大半都是呢。
　　“池老师唱一下吧！你才是原唱啊！”
　　朱明未拿着话筒解释道：“这歌版权啥都是池老师的，他才是真正的原唱……所以我刚才翻车也情有可原吧？毕竟梁天王也翻车了。”
　　一句玩笑似的话换来台下善意的笑声，朱明未此刻情商似乎都爆表了。
　　“那行！我就唱一段吧。”
　　也没有让给音乐，池彻当场准备清唱。
　　台下观众纷纷举起手机。
　　“剑煮酒无味，饮一杯味谁。”
　　“你为我送别，你为我送别。”
　　这声音……
　　池彻一开口，现场观众鸡皮疙瘩就起来了。
　　满满的江湖气扑面而来。
　　跟朱明未的认真用力不同，池彻稳得吓人，他举着话筒就那么平静的唱出了侠骨柔情的声音。
　　不仅是之前专门提升过唱功，很多次单抽的时候他的唱功也经过了强化，目前池彻感觉自己已经完全不输当初贴了技艺贴纸的状态。
　　他，就是大师！
　　现场安静下来，周围观众都屏气凝神，突然的气氛变化让更远处游客也好奇的张望过来。
　　朱明未化身头号小迷弟，在场边眉飞色舞像波浪似的挥动手臂，跟随着音乐节奏。
　　他觉得自己刚才请神成功了。
　　真神都请来了，谁还能说他请神失败？
　　“池彻好棒！”
　　罗婷婷忍不住在后排雀跃鼓掌。
　　看到这一幕的池彻眼里流露出一丝笑意。
　　毕竟是自家兄弟，刚才的事他也不准备计较了。
　　能怎么办嘛？
　　当然是原谅她啊！
　　以后跟俩御姐老婆色色，让她推的时候多加把力就是了。
　　“这笑有多么美，只有你知道。”
　　“这心没有你活着可笑”
　　只是唱了这一段抓人心魄的转音，池彻放下话筒笑着朝台下挥手。
　　现场猛然爆发出一阵热烈掌声。
　　“池哥好听！”
　　“太牛了！是不是放的原声CD啊？”
　　“池狗牛批！”
　　台下成分太复杂，池彻交过话筒下台跟朱明未聊了起来。
　　“你一个人来的？”
　　“不是啊！这次廖芸姐带队，我先跟着来帮公司站台。”
　　“孙瑾呢？”
　　“她有行程，过两天才到。”
　　池彻点点头，本来还准备说点什么，旁边有观众嚷嚷，“池哥，能跟我合影嘛？”
　　“不行！”
　　池彻果断拒绝。
　　“池哥我真是你粉丝。”
　　“我也是你的粉丝！跟我合影。”
　　“还有我还有我！池哥我爱你。”
　　“……”
　　见池彻铁了心转头想跑路，有人大喊一声：“池彻快看！那边黑丝大长腿！”
　　池彻下意识看过去，“哪儿呢……靠！你们当我什么人？”
　　现场顿时爆发出更大的哄笑。
　　罗婷婷拉着周丹先走一步，生怕被别人知道他们认识一样。
　　只有朱明未眼巴巴的看着池彻。
　　如果池老师说喜欢，他估计也不是不能穿黑丝。
　　……
　　离开艺术中心，三人径直回了庄园。
　　“池彻唱歌是真好呀！”
　　走在石板路上，周丹还在感慨着。‘
　　她想起了池彻第一次在车上给她唱歌的样子。
　　那时候一首《Young or you听得周丹怀疑人生，池彻也还没在节目里展现过唱功，周丹那时候很难想象认真唱歌的池彻是这模样。
　　罗婷婷得瑟的拍了拍池彻肩膀，“他厉害吧？我兄弟！”
　　“虽然我是很厉害，不过罗婷婷你干嘛呀？”
　　池彻还是忍不住抱怨，“要不是你刚才暴露了我的身份，咱们还能逛到晚上看免费电影呢。”
　　“是你自己说想被逮捕的呀！”
　　罗婷婷笑嘻嘻的拍了拍他肩膀，“不用谢我！谁叫我们是兄弟呢？”
　　“……”
　　池彻翻了个白眼。
　　周丹只顾笑，她觉得这俩相处贼有意思。
　　双方的住所方位不同，周丹提出了分别：“那我就先回去找组长了。”
　　罗婷婷拉着她的胳膊道：“别呀！反正你回去也没事干，跟我们走吧，晚上再一块吃饭……而且还能一起泡温泉呢。”
　　池彻猛朝自家兄弟打眼色。
　　一起泡温泉……
　　有个组长他还能暗骚一下，周丹也一起去的话他到时候还怎么欺负自家兄弟啊？
　　罗婷婷装作没有看到池彻的眼色，热情的邀请周丹一起回去。
　　池彻眼巴巴的看着周丹，希望对方能拒绝。
　　哪想到，周丹理解岔了。
　　“哎呀！池彻你怎么眼神也这么热情啊？我去就是了嘛！”
　　池彻：(￣﹏￣)
　　我特么……
　　眼睛有光也有错吗？

第433章 傻就傻点吧
　　架不住两人的热情，周丹决定跟他们一道回去。
　　正好路过16号庭院，池彻在外面喊了一声，“周蔚杰！在不在？”
　　“在！彻哥你来看我了吗？”
　　里面传出略有些欢快的声音。
　　“作业做完没有？”
　　“没有！”
　　“那你继续加油！”
　　“哦”
　　周蔚杰声音一下子变得有气无力。
　　“小杰在里面吗？我是你周丹姐！”
　　“编剧姐姐你来救我了吗？”
　　周蔚声音兴奋起来，“你跟我妈说放我出去吧！你能跟她说上话。”
　　可惜周丹很无情，“不行！你还是老老实实把作业先做完！不然后面你妈妈都不让你拍节目了。”
　　“知道了。”
　　周蔚杰的声音立马又变得要死不活。
　　众人都在笑，光听声音就能想象此刻周蔚杰趴在作业上无精打采的模样。
　　“那我们先走了！下次路过哥再来看你。”
　　周蔚杰不搭理池彻了。
　　感觉彻哥像是在养电子宠物，每次路过就逗人家一下。
　　把他的心都勾到外面去了，根本没心情写作业。
　　良心太坏！
　　回到院里，见罗素琼无聊的在晒太阳，罗婷婷拉着组长跟周丹一起斗地主。
　　池彻上楼拿电脑准备玩会游戏。
　　感觉到脑海里情绪值在暴动，先打开微博瞅一眼，果然又上了热搜。
　　#池彻的惊人唱功#
　　#红颜很难？原唱现场翻车，但是他轻描淡写#
　　#池彻写歌究竟有多狠？#
　　#池彻现场开除粉籍#
　　#逮到池狗啦#
　　年终盛典无疑是目前娱乐圈最盛大的活动，而因为大牌艺人们纷纷缺席开幕式，第一天搞出动静的池彻意外的霸占了头条。
　　一连几个热搜都跟他有关。
　　在网友发布的现场视频里，前一段朱明未整体听下来确实有些勉强，等到池彻的清唱一开口就满屏弹幕都是‘给跪了’。
　　《卧槽！这真是现场手机录的声音吗？池狗这唱功逆天了！
　　《一开口味就上来了！
　　《这货写歌是真不给翻唱活路啊，连原唱活路都不给
　　《不是！到底谁是原唱？
　　《反正实锤了，这歌确实是给朱明未写的，第一句就是见猪就喂滑稽
　　《你是懂池狗的！
　　《见猪就喂，另一杯喂谁大笑
　　《喂小瑾，池狗后面的歌就是给小瑾写的狗头
　　《姐妹们，明天跟我一起去逮捕池狗
　　看到网友都在讨论自己，池彻得意之余又感觉有点麻。
　　现在真不知道哪些是黑子哪些是粉丝了。
　　有些人池哥池狗混着叫，成分简直复杂到极点。
　　分不清，根本分不清！
　　别说，因为热搜的缘故，之前随着电影爆火一时的《红颜再度出圈了。
　　众多圈内圈外人士纷纷在网络进行翻唱。
　　往往有自信的还要加上一句：看！我比原唱还唱得好。
　　朱明未被不断鞭尸。
　　当然，虽然被四处调侃翻车，但短时间内朱明未热度也是疯狂暴涨。
　　见猪就喂——朱明未！
　　因为《红颜第一句歌词空耳‘见猪就喂’，朱明未名字被网友不断玩梗调侃，再加上他在展台上大方承认自己翻车，豁达的心态倒是获得了极佳的路人缘。
　　池彻就不说了，路人缘其实一直还行，只是天仙粉和坤坤粉丝依旧追着他咬。
　　不过正中池彻下怀！
　　就欣赏她们不依不饶的精神。
　　她们骂过的每一个字，都将成为池彻拥有一副钛合金肾的动力。
　　看了一阵黑子的言论，池彻心满意足的准备忙正事了。
　　鼠标点击游戏客户端。
　　原神，启……
　　手机突然响起消息提示音。
　　林清瑶在群里发了一张照片。
　　照片上是一片青草地，地上铺着垫子摆了一些装满精致食物的盒子。
　　寿司码放很整齐，水煮大虾剥好了壳，水果仔细切块装好，一看就是自己动手提前精心准备的。
　　林清瑶：池彻快来！请你尝尝纱夏的手艺大笑
　　裴秀雅：偷看
　　池彻：你们是在野餐吗？
　　林清瑶：对呀！今天我们放假就来公园野餐啦！龇牙
　　女孩字里行间都透露着开心，池彻也忍不住心情好了起来。
　　池彻：看着就很好吃！我也想尝纱夏的手艺流口水
　　绫濑织：池彻xi，早点来韩国哦，让纱夏好好招待你可爱
　　“……”
　　不知道为什么，看到织的消息池彻瞬间就想歪了。
　　这个招待，它正经吗？
　　主要还是这俩樱花妹子太奇怪了，池彻真不知道对方什么时候会开车。
　　池彻：专辑什么时候发？有活动吗？我去给你们捧场。
　　林清瑶：那说好了！等我们打歌你记得来现场应援。
　　池彻：OK！拍胸膛
　　林清瑶和队友们新专辑已经录制完成，正式发行的日期已经定好，之后一段打歌期行程估计会更忙。
　　而池彻恰好没什么事，到时候也能去给自家老婆应援。
　　池彻：瑶瑶拍张照片给我！我想看看你啦。
　　……
　　此刻，在野餐的几人却没有池彻想象中的惬意。
　　今天首尔温度很低，在江边公园野餐其实体验不太好，林清瑶和三个姐姐缩在帐篷里挤作一堆。
　　“池彻说要照片诶！清瑶你出去，我给你照。”
　　“哦。”
　　林清瑶钻出帐篷，坐在野餐垫子边努力对着裴秀雅露出甜美的笑。
　　“快点拍！外面风好冷。”
　　这样说着，林清瑶突然又想起了什么。
　　她把外套脱了下来，挺起胸膛，“裴秀雅快点照！”
　　三个姐姐顿时绷不住了。
　　“你不怕冷啊？”
　　“知道你胸大，也不用这样吧？”
　　裴秀雅翻了个白眼，“池彻又不是没玩过，你不用再展示资本了。”
　　“什么玩过呀？”
　　林清瑶脸红了，“我只是觉得这样拍照好看一点，你们少废话啦。”
　　裴秀雅举起手机，“看镜头！”
　　林清瑶努力挺起胸。
　　绫濑织看了看忙内那晃眼的浑圆巨乳，又扭头打量一眼夜桜纱夏，“可恶！真不公平！”
　　纱夏撇撇嘴，扭头不想看这打击自己的一幕。
　　“好啦！我给你发出去了。”
　　裴秀雅将照片发到了群里。
　　随便找了张AI，你们有图倒是上啊，别吃独食
　　完全不知道傻瑶为了这张照片有多努力，池彻只是默默感叹了一下自家老婆简直是天赋异禀。
　　尽管穿着宽松的长裤没有展示那略带肉感的美腿，但照片上的林清瑶一身薄薄的针织毛衣修饰出了夸张的浑圆巨乳，这已经足够让池彻挪不开眼睛了。
　　不管看多少次，池彻都会被她们所吸引。
　　要不是不能详述，每次他都非得要很用心的品尝。
　　既然身材都这样了，傻就傻点吧！
　　池彻如是想着。
　　只要以后他们的宝宝智商不要随妈妈就好了。

第434章 国籍正确
　　看到照片上的傻瑶昂首挺胸，池彻一时间思念爆发。
　　好久没有练习控球技巧了。
　　怪手生的。
　　池彻：真好看！我家瑶瑶天下无敌！！！
　　林清瑶：微笑
　　裴秀雅：呕吐
　　绫濑织：偷笑
　　夜桜纱夏：冒泡
　　正当池彻嘱咐傻瑶跟姐姐们好好放松的时候，绫濑织也偷偷给他私发了一张照片。
　　是纱夏之前在江边照的。
　　江风吹拂发梢，长腿樱花妹子对着镜头努力微笑，但面容依旧显得有些清冷。
　　她穿着一身驼色长款大衣，大衣下摆覆盖到小腿，修长的双腿被紧身牛仔裤包裹，脚下一双白色板鞋显得随性又时尚。
　　虽然这腿长惊人的妹子确实很好看，但池彻不知道织给自己发照片的意思。
　　池彻：？
　　绫濑织：池彻xi！我们纱夏也好看对吧？不比你家瑶瑶差得意
　　池彻：……你是来跟我炫耀你的恋人吗？
　　绫濑织：嘿嘿
　　池彻忍不住乐。
　　虽然这俩樱花妹子平日里是挺变态的，但他倒也没有感觉到太大压力。
　　毕竟池彻自己也有一点点变态。
　　但男人变态点有什么错？
　　池彻：纱夏很漂亮！织也很漂亮摸脑袋
　　绫濑织：可爱
　　每次看到织发可爱的表情，池彻都觉得怪怪的。
　　忍了好几秒，他还是忍不住问出了一个问题。
　　池彻：织，如果我现在按下开关……你们会感觉困扰吗？
　　看到池彻的消息，织忍不住露出一丝甜甜的笑容。
　　这还是池彻先生第一次主动问这个呢。
　　绫濑织：不会哦！今天出来野餐，纱夏当然不会还放着那些东西在身上。
　　没等池彻回复，女孩看了一眼旁边的恋人，轻咬着唇飞快的编辑消息。
　　绫濑织：如果池彻xi想的话，我这会可以让纱夏回去准备可爱
　　池彻深吸一口气。
　　还真有点心动。
　　当然，哥们是有节操的。
　　人家还在野餐呢。
　　池彻：不用！你们在外面好好玩吧，注意安全哦。
　　绫濑织：内！可爱
　　放下手机，池彻依旧有些心浮气躁。
　　可惜了，是两个拉拉。
　　就算再怎么心乱，也吃不到。
　　……
　　在房间玩了一阵游戏，临近七点钟服务中心把餐送来了，池彻下去准备吃晚饭。
　　“李组长呢？她不来一起吃吗？”
　　“她说不来了，咱们吃吧。”
　　桌子上摆满了各种菜色，四人在客厅里围坐下来，罗婷婷积极的给每人开了一罐预调酒。
　　“干杯！预祝咱们拿奖拿到手软，争取四个奖全都拿回来。”
　　“不要败人品啊！保底咱们一人一个就好了。”
　　“目标要放长远一点嘛，人如果没有梦想跟咸鱼有什么区别？咱们两家把综艺类奖项全部打包了，让别人羡慕去吧。”
　　池彻跟罗婷婷一唱一和，这顿晚餐轻松而热闹。
　　罗婷婷这弱鸡早早就神志不清趴在桌子上发晕，但周丹意外的能喝，她还故意不断找池彻跟罗素琼喝酒。
　　“罗组长，这些年多谢您的照顾了。”
　　“池彻也喝啊！你不是说自己很能喝吗？”
　　“……”
　　之前不是没跟周丹喝过酒，但在外面周丹都比较收敛，没有今天这么嚣张。
　　跟她拼了！
　　池彻咬牙，端起了酒杯。
　　吃过晚饭，众人打算泡温泉解解酒。
　　结果准备换衣服的时候周丹想起了关键。
　　“不行！我没有带泳衣。”
　　她有些懊恼，“下午的时候居然都没有想起来，这会附近商店也不知道有没有卖？”
　　罗婷婷揉了揉眼睛，有些迷糊的道：“那就不穿衣服泡呗！反正是自己人。”
　　池彻眼前一亮。
　　然后就听女孩继续道：“池彻就等我们泡完了再泡……干嘛？你还想占周丹姐便宜啊？”
　　“嘁！谁想啦？”
　　池彻装出一副不在意的模样，“反正我也不爱泡温泉，更不爱占便宜！”
　　罗素琼都忍不住在乐。
　　这货看来是真喝多了。
　　这样，屋里三个女人先去换衣服，池彻呆在客厅看电视。
　　酒喝得有点多，他居然兴致勃勃的在看小猪佩奇。
　　周丹第一个裹着浴巾下楼，池彻很好奇：“哎！你里面真没穿内衣啊？”
　　“你猜！”
　　她喝了酒脸有些红，披着浴巾露出雪白的肩，两处肤色对比有些明显。
　　池彻仔细瞅了瞅，“切！那不是内衣带子都在吗？”
　　“你观察还挺仔细嘛？”
　　周丹笑着道：“什么都不穿感觉怪怪的，我就穿内衣下水好了，反正婷婷有新内衣等会给我穿就是了。”
　　“罗婷婷的内衣？”
　　池彻想了想，“你也不怕勒得慌？”
　　“哈哈！”
　　周丹没忍住笑，“大不了上面不穿呗。”
　　池彻瞪大眼睛。
　　周丹不理他了，自顾自转身去后院。
　　很快罗婷婷跟组长也下来了，池彻眼巴巴的瞅着她们去泡温泉，只能躺在沙发上继续看小猪佩奇。
　　正看得入迷，手机响起消息提示音。
　　绫濑织：池彻xi！在干嘛呀？可爱
　　池彻：看电视，你们呢？
　　绫濑织：瑶瑶跟秀雅去看烟花表演了，我和纱夏在外面公园约会。
　　池彻：祝你们约会愉快。
　　绫濑织：池彻xi，要和我们一起约会吗？
　　什么？
　　池彻正疑惑，对方发来一张照片。
　　织和纱夏牵并肩走在昏黄的路灯下，织拿着手机自拍，纱夏凑过脑袋朝镜头挥手，似乎在跟池彻打招呼。
　　绫濑织：今天是咱们三个人的约会哦。
　　池彻：？？？
　　很快，绫濑织又发来一张照片。
　　这次是纱夏独自站到路灯下，她依旧穿着白天那身驼色大衣，脚下板鞋换成了高跟鞋，让这个长腿妹子看起来非常高。
　　大衣下摆露出的小腿裹着薄薄的黑色丝袜，朦胧诱人。
　　池彻仔细打量照片，第一时间忘了回复。
　　另一边，织看着手机微微撅了撅嘴。
　　“纱夏，池彻xi好像不是很满意呢。”
　　夜桜纱夏有些迟疑，“织，咱们还是别提池彻先生了吧！感觉真的好奇怪哦。”
　　她只以为女孩又在跟她玩情景扮演了。
　　跟那边不存在的池彻玩游戏。
　　这样的游戏好像织有些上瘾。
　　“不行！要让池彻先生满意才行，纱夏！”
　　夜桜纱夏脸红红的看了一眼周围，鼓起勇气点点头。
　　……
　　很快，池彻收到了织发来的新照片。
　　画面里，纱夏仍旧独自踩着高跟鞋站在路灯下，但她解开了大衣扣子，双手抓着前襟微微敞开。
　　大衣下纱夏竟然只穿了一身黑色内衣，上身规模虽然有些遗憾，但瘦削的线条流畅而优美，吊带黑丝包裹的美腿没有了遮掩更是长度惊人。
　　池彻眼尖，注意到了白皙平坦的小腹下那一片迷人的阴影。
　　由于灯光角度被遮挡，黑色蕾丝朦胧的包裹着美好之处，明显的隆起似乎又有什么格格不入。
　　池彻惊呆了！
　　不是！玩得这么变态吗？
　　国籍正确！

第435章 三人约会
　　池彻一直对自己都有着很清晰的认知……
　　哪个男人没点羞于启齿的小癖好呢？
　　但是，就连池彻要感叹这俩樱花妹子的变态。
　　纱夏跑出来跟织约会居然穿得这么大胆。
　　直觉告诉池彻，那不是之前他在两个女生公寓里看到的那个。
　　嘶！！！
　　还是樱花妹子会玩！
　　某人大受震撼。
　　绫濑织：池彻xi，我们纱夏美吗？可爱
　　池彻：很美！纱夏身材真好。
　　看到池彻的消息，绫濑织笑嘻嘻的对旁边纱夏道：“池彻xi夸奖纱夏了哦！说我们纱夏身材很好，他也不是只喜欢瑶瑶那种胸大的呢。”
　　夜桜纱夏抿了抿嘴唇，拢紧了大衣脸红红的‘嗯’了一声。
　　“那纱夏想不想跟池彻xi一起约会？”
　　纱夏低下眸子，“如果织愿意的话，纱夏也可以的。”
　　……
　　此刻，池彻正要喝口水冷静一下。
　　织发来了视频申请。
　　犹豫半秒钟，池彻跑到落地窗边探头张望了一下，三个女人正凑在温泉里惬意的聊着天。
　　“我先上去了，你们慢慢泡吧！”
　　朝着外面喊一声，池彻拿着手机上了楼。
　　让我看看樱花妹子究竟怎么个事？
　　视频接通。
　　“池彻xi！你好呀！”
　　画面里绫濑织甜甜的笑着，她一边对池彻眨了眨眼睛。
　　池彻好像明白了什么，并不说话。
　　绫濑织将手机视频通话挂到后台，镜头转向前面的纱夏，“呐！池彻先生就在看着你哦，跟他打声招呼。”
　　没有听到任何声音传出，纱夏以为织依旧在玩扮演游戏。
　　她脸红红的看着镜头，配合的道：“池彻先生！纱夏好想你。”
　　“……”
　　池彻无语。
　　明明他跟夜桜纱夏连话都没有说过几句，甚至上次在首尔感觉她还挺冷淡的。
　　居然在角色扮演游戏里已经到这种程度了吗？
　　嗯反正织已经打着他的名义做过很多不可描述的事了，纱夏跟幻想出来的池彻这么亲密也就有情可原。
　　但还是感觉怪怪的。
　　池彻继续装死，就像第一次跟织所形成的默契那样。
　　夜桜纱夏不喜欢男生，所以他还是不去戳破游戏让她难受了。
　　“走吧！咱们去慢慢享受今天三个人的约会，纱夏你走前面带池彻先生逛一逛。”
　　“内。”
　　听到绫濑织的话，纱夏乖乖在前面走着。
　　高跟鞋踩在石板路上发出哒哒的声音。
　　周围灯光很暗，画面里女孩高挑的身影不住吸引着池彻的目光。
　　“池彻xi，这里是我们公寓附近的一个小公园，平时人就很少，今天首尔正好在举办国际烟花节，别人都跑去汝矣岛那边的公园凑热闹，这里就只有我们三个了哦。”
　　听到织的介绍，池彻很想问她们是不是经常在这里约会。
　　顿了顿，织接下来的话充满了诱惑，“所以……池彻xi，如果想在这里跟纱夏互动的话，请随意哦。”
　　夜桜纱夏脚步一顿，转过身低头小声道：“池彻先生不用客气！”
　　“……”
　　池彻默默打开了日语软件。

第437章 周蔚杰：我要叛逆了！
　　昨天又被封了！我其实还好，就是少点订阅而已
　　次日，年终庆典开始的第二天。
　　周蔚杰作业终于做完了。
　　“嘿！靓仔！你们在干嘛呀？”
　　池彻吃过午饭正跟好兄弟在院子里晒太阳，就看到周蔚杰笑嘻嘻的扒拉着院墙探出半张脑袋。
　　“哟！小杰同学终于出狱了？”
　　池彻招手，“快进来！你可别刚刚才获得自由就摔去养伤……”
　　话还没说完，周蔚杰啪的掉了下去。
　　“哎哟喂！我的屁股！”
　　罗婷婷跟池彻面面相觑。
　　还好，这小孩平时练舞也皮实，很快就捂着屁股嚷嚷着进来跟两人一起晒太阳了。
　　他躺在椅子上，翘着二郎腿摆出池彻同款咸鱼造型。
　　两人一起悠闲抖腿。
　　罗婷婷在想，可能小杰妈妈不让他跟池彻玩是对的。
　　“你妈不是不让你来找我吗？”
　　“可是我作业做完她就管不到我了！昨天一整天作业搞得我头都差点爆炸，真不知道有什么用。”
　　见这小孩有厌学思想，罗婷婷劝道：“虽然你是明星，但也要专注学业，你总不希望自己高考分数太难看吧？那多丢脸啊！”
　　“就是！”
　　池彻拍了拍周蔚杰肩膀，“哥是过来人，只能告诉你努力总有回报，今天你的每一滴汗都不会白流。”
　　周蔚杰理直气壮：“既然努力总会有回报，那如果我不图回报是不是就不用努力了？”
　　池彻：“……”
　　罗婷婷：“……”
　　这货不怎么聪明，但逻辑倒是没毛病。
　　“反正多学点东西没坏处……你觉得你妈妈管得严吗？”
　　“当然了！一天天的，都烦死了！”
　　听周蔚杰满腹牢骚，罗婷婷指着门口，“你妈来了！”
　　“！！！”
　　周蔚杰心虚的扭头看过去，发现被骗之后才松口气。
　　两人哈哈笑个不停。
　　“婷婷姐也真是的！你难道就不怕你妈妈吗？”
　　“我不怕！”
　　罗婷婷扭头看了一眼里屋，一副很得意的样子，“我甚至还敢叫她可恶的老太婆呢，你敢吗？”
　　“是吗？罗婷婷你很勇哦。”
　　罗素琼的声音传过来，三人抬头才发现她正在二楼房间的阳台上俯身看着他们。
　　“你连妈妈都不放在眼里，是不是就更不会将我这个组长放在眼里了？”
　　“哈哈！我开个玩笑。”
　　罗婷婷干巴巴的的笑了两声：“在小杰面前我要面子的嘛，哎呀！组长你要相信我是最最最最尊敬你的人。”
　　池彻反驳，“放屁！我才是最尊敬组长的人。”
　　昨天连二弟都在敬礼呢，敢说他不尊敬组长？
　　“你才放屁！这个跟我争毛线啊？”
　　“为什么不能争？也是我的组长。”
　　“你少拍马屁了！”
　　“你不也在拍？”
　　“我这不叫拍马屁，本来就是应该的。”
　　“那我也是应该的，我本来就很尊敬组长。”
　　两人幼稚的吵了起来，周蔚杰在旁边听得津津有味。
　　罗素琼叹了口气。
　　这俩货但凡对她多尊敬一点，这两天也不至于那么嚣张了。
　　前天也是，昨天也是。
　　天天都吃来吃去的，不腻啊？
　　有那么好吃吗？
　　脑海里莫名浮现出那恼人的舔吸声，罗素琼忍不住瞪了下面两人一眼，自顾自转身回了屋子。
　　吵闹过后，池彻和罗婷婷带着周蔚杰去逛会场了。
　　艺术中心非常热闹，连续两天展出的内容都不尽相同，下午和晚上还有免费的电影可以看，游客们热情很高。
　　相比于之前罗婷婷亲手逮捕池彻才引起注意，周蔚杰出场就要显眼多了，刚到现场就被粉丝团团围住。
　　“小杰！看这里！看这里。”
　　“周蔚杰！以后继续加油哦！姐姐会看着你长大的。”
　　“小杰！妈妈爱你。”
　　看着周围躁动不安的人群，池彻也不知道周蔚杰妈妈是什么心情。
　　一群女变态盯着自家宝贝儿子，估计会很辛苦吧？
　　这样，一个下午周蔚杰玩也没玩好，净在给粉丝签名合影了。
　　还是池彻轻松。
　　他的人设就主打一个不近人情，拒绝粉丝合影就算被挂网上也不会引来网友吐槽耍大牌。
　　网友还要感叹他防GANK意识强烈。
　　指不定多少黑子白子都想逮捕池彻呢。
　　吃过晚饭，三人趁着夜色混入人群看了一会广场上的露天电影，回到庄园顺路两人把周蔚杰送回去。
　　“行了！你自己进去吧。”
　　“彻哥你们跟我进去坐会呗。”
　　“算了！你妈不是在嘛，她好像不是很喜欢我。”
　　“没有的！我妈不是不喜欢你，她是不喜欢会带坏我的人。”
　　“那不还是指我咯？”
　　池彻的自我认知很清晰，罗婷婷忍不住笑。
　　周蔚杰想了想，“好像也是哦！那我们明天再见。”
　　“OK！明天见，回去要听你妈的话，学习认真点。”
　　“哎呀！你不要用这种奇怪的语气跟我说话，明天我不找你们玩了。”
　　池彻顺势道：“你自己说的嗷！那我跟你婷婷姐可就轻松了。”
　　周蔚杰气得瞪起眼睛。
　　“你别逗他了。”
　　罗婷婷作势打了池彻一下，“小杰你别理他！快进去吧，明天咱们说好一起去衡水湖呢。”
　　池彻叮嘱：“记得跟你妈先说好，别玩到一半她来抓你回去。”
　　“切！我作业都做完了根本就不怕她。”
　　周蔚杰此说话很硬气，目送池彻和罗婷婷离开，他才潇洒的转身进了门。
　　结果。
　　刚进门，就见一个身影静静坐在院子里仰头看着月亮。
　　周蔚杰先是心虚，然后故作恼怒，“妈！你偷听我们说话？”
　　“没有。”
　　“那你听到我们刚才说什么了没有？”
　　“听到了。”
　　“那还说没偷听？妈妈你太阴险了！”
　　周蔚杰控诉道：“你这是监控我的生活！再这样我就要叛逆啦！”
　　女人把他看了又看。
　　周蔚杰缩了缩脖子，“我是不是说话声音有些大了？”
　　“嗯。”
　　“……那我小点声。”
　　周蔚杰忍不住又嘟哝道：“可你这样是不对的！我也需要隐私，妈妈你不该偷听我跟朋友讲话。”
　　“你听着！我从一开始就在这里坐着。”
　　女人很认真的道：“是你！还有你的彻哥，你们说话……实在太！大！声！了！”
　　周蔚杰：“……”

第438章 是不是管太多了？
　　池彻跟罗婷婷回到庭院，客厅里灯光明亮。
　　电视放着罗素琼也不看，蜷起腿慵懒的缩在沙发看杂志。
　　“领导大人晚上好！
　　罗婷婷进门，探身笑嘻嘻的敬了个礼。
　　池彻也学着她敬礼，“组长晚上好。”
　　罗素琼抬起头翻了个白眼，懒得应付他们。”
　　换好鞋，罗婷婷亲热的凑到罗素琼身边，“组长！明天咱们去衡水湖玩吧，跟周蔚杰一起去。”
　　“你们去就好，我不想跑。”
　　“哎呀！一起去嘛，我们出去了组长一个人在家多无聊啊。”
　　“呵！你都不知道我一个人有多清净！”
　　罗婷婷：“……”
　　池彻偷笑，莫名觉得此刻两人的对话很有意思。
　　很亲近！
　　又随意。
　　真的好像……姐妹？
　　想到这里，池彻突然冒出一个邪恶的念头。
　　姐妹花诶！
　　嘶！！！
　　太罪恶了。
　　这可是最最尊敬的组长啊！
　　池彻也不说话，默默拿过遥控器一边翻看电视，一边暗自打量。
　　今天罗素琼长发盘起，一身轻便居家服包裹着成熟的身段，宽松的长裤因为坐姿臀部被绷得很紧，浑圆如蜜桃般深深的陷进沙发里。
　　池彻忍不住多盯了一眼。
　　这蜜桃可真好看！
　　旁边的罗婷婷也是一身休闲打扮，针织外套搭配牛仔裤，这会亲密的凑在罗素琼身边让池彻那股莫名的感觉更强烈了。
　　明明就是一对姐妹花嘛！
　　坐了一阵，池彻站起身招呼，“婷婷咱们去泡温泉吧！今天跑一天了。”
　　“……”
　　罗婷婷有些脸热。
　　每次池彻要干坏事她都拗不过，虽然是好兄弟，但组长在家里总是让女孩提心吊胆。
　　被发现就完辣！
　　也就是组长在旁边的时候池彻会收敛一些。
　　她低头拉了拉罗素琼的袖子，“组长也一起！”
　　“不了！你们去泡吧。”
　　罗素琼平静的低头看着杂志，实则有些心累。
　　只希望这俩年轻人今天稍微安分点。
　　连续两天，该歇一下了。
　　“那……池彻就我们俩去吧。”
　　罗婷婷有些扭捏的转开脑袋，“搞快点！婷姐今天累死了，要好好泡一下。”
　　罗素琼拿着杂志站起身，“我也上去了！你们泡完了早点休息。”
　　说完，她转身上了楼。
　　池彻笑嘻嘻的朝罗婷婷挤了挤眼睛。
　　“该我们的约会啦！”
　　女孩凶巴巴的瞪了他一眼，故意做出龇牙咧嘴的动作。
　　脸却有些烫。
　　回到房间，罗素琼坐在梳妆镜前继续低头看杂志。
　　有些心不在焉。
　　梳妆镜靠在阳台的落地窗不远。
　　外面响起了两人的交谈声，罗婷婷跟池彻在商量明天的行程，谈论着当地他们还没有品尝过的小吃……
　　“池彻！明天咱们去吃河间火烧吧！今天吃的那种据说是保定驴肉火烧。”
　　“河间火烧？”
　　“对呀！附近好像有一家挺出名的河间李氏火烧，咱们带小杰去尝尝。”
　　“河间李家啥时候改行卖驴肉火烧了？不是枪剑双绝吗？特别是李家枪名震燕赵。”
　　“你正经一点啊！谁跟你说那个了？”
　　房间下面就是温泉，两人即使不大声说话楼上只要开着阳台的落地窗都能听清，罗素琼此刻注意力也无法全部放在杂志上了。
　　“行吧！反正也没啥好吃的，婷婷你喜欢吃驴肉火烧啊？”
　　“对呀！说起来这会感觉好像也有点饿了。”
　　“你真饿了？”
　　池彻声音有些贼兮兮的。
　　罗素琼下意识合上杂志，好奇怎么突然没了动静。
　　又审核枪毙了一段！别举报我了
　　……
　　次日，池彻又起了个大早。
　　看了一眼时间，刚好七点钟。
　　罗婷婷和组长都还没起来，池彻简单洗漱一下准备出门去跑步。
　　虽然有系统，但他也意识到这身体是一天不锻炼也不行了。
　　家里有俩榨汁姬，好兄弟越来越会吃了，瑶瑶和小树苗虽然因为行程忙跟他相聚机会不多，但家里这么多女人池彻还是得更加支愣才行。
　　嗯还有个温柔的姐姐！
　　虽然静姐坚持把他当弟弟，但明明都端起来了，池彻的贪心根本不掩饰。
　　所以啊，一副铁打的身体必不可少。
　　要是以后大家一起生活，按照每周每人一天这样排班，池彻每周都只有一天时间可以用来休养。
　　比996的社畜还累好吗？
　　铁打的都扛不住啊！
　　庄园里石板路很平整，正好适合慢跑，池彻出门直接迈步跑了起来。
　　起步很慢，跟走差不多。
　　如果没有充分热身的话起跑一定要慢，用慢跑代替热身也是可行的，这样会极大减少受伤风险。
　　清晨的庄园很安静，现在入住率依旧不高，放眼望去基本没人。
　　不过，也不是完全没有。
　　池彻缓缓跑着，一个身影从后面追了上来。
　　她放慢脚步。
　　“早！”
　　池彻转头，正是昨天在健身房碰到那个女人。
　　“早！”
　　依旧不知道她是谁，但人家打招呼了，池彻也只能装作熟悉的回应起来。
　　今天她穿了一身黑色运动服，外套将健美的小腹完全隐藏起来，倒是那双逆天大长腿依旧很惹眼。
　　“你们今天要出去玩？”
　　“嗯？”
　　池彻愣了一下。
　　不过既然来了这里肯定不会成天呆在庄园，所以出去玩也是正常的。
　　也不难猜到。
　　“对啊！今天准备去衡水湖。”
　　“那你们在外面别乱吃东西，不卫生容易拉肚子，特别是天凉了冰的不要吃。”
　　“……”
　　池彻感觉很怪异。
　　不是！
　　姐们，你虽然可能认识我。
　　但是不是管太多了？
　　好吧！确实是关心的话……
　　咦？难道她喜欢我？
　　池哥魅力这么大吗？

第439章 你妈妈真好！
　　被这个大长腿美女专门叮嘱不要在外乱吃东西，池彻难免自作多情的发散了一下思维。
　　虽然概率不大，但万一呢？
　　不过现在尴尬的是还不知道对方是谁。
　　她怎么就好像我应该认识她的样子？
　　池彻含混的应了一声，装作认真跑步的样子。
　　她也没有急着离开，迈开大长腿跟在池彻身边慢慢跑着。
　　刚刚降速她的心率还没有下来，有些喘，额头全是的汗珠，在早上和煦的阳光下亮晶晶的。
　　池彻不自觉多看一眼。
　　美女香汗淋漓真的很好看。
　　可惜，看不到小腹。
　　池彻想起了在健身房看过的那逆天小腹线条，那样的光泽要是覆盖上一层汗珠得有多犯规啊？
　　“你是每天都锻炼吗？”
　　“嗯！昨天训练强度大一些，今天就只做户外有氧跑锻炼心肺，每天这样间隔着来。”
　　“坚持了很久吧？”
　　“快二十年了。”
　　池彻闻言愣了一下，这女人看着也不算大，难道从很小就保持锻炼的习惯了？
　　是个自律大佬！
　　难怪身材那么好。
　　渐渐的，池彻也开始调整配速提高心率，旁边的女人默默跟着调整。
　　绕着庄园的石板路跑了近半小时，两人身上都被汗水完全打湿了，但双方呼吸都还保持得很均匀。
　　她擦了擦额头的汗，“我今天跑好了，你继续吧！”
　　“好！”
　　池彻继续保持步频，她则缓缓降低速度。
　　回头又看了一眼，池彻转身继续认真跑步。
　　真的好诡异啊！
　　上次聊了不少，这次一起跑了近半个小时，他居然连人家名字都不知道。
　　他差点怀疑自己的记忆是不是少了一段？
　　又跑一阵，结束锻炼池彻去庄园的餐厅带了早餐回去。
　　罗婷婷还没起来，组长倒是已经收拾好在玩手机了。
　　“组长早啊！准备吃早餐。”
　　“嗯。”
　　罗素琼伸手接过袋子，拿出餐盒放在桌上……
　　她垂着眼帘说了一句：“以后不要泡太久了。”
　　“什么？”
　　池彻抬头看着她。
　　罗素琼依旧自顾自的一一摆放餐盒，并不去看池彻，“温泉泡久了对身体不好。”
　　“……”
　　组长好像发现了什么？
　　池彻反应过来。
　　这是在提醒自己呢。
　　也对！
　　连续三天都跟好兄弟在院子里唇枪舌战，组长无意间发现也不奇怪。
　　但是……组长果然好像也不想点得太明白啊？
　　某人突然有些莫名的兴奋。
　　那岂不是……
　　上次去BJ的时候池彻借着酒劲就有些嚣张了，这下蓦然好像又想通了些什么。
　　他点点头，“知道了！谢谢组长关心。”
　　罗素琼不说话，自顾自打量着早餐菜色。
　　“那我上去喊罗婷婷吃饭了。”
　　“嗯。”
　　池彻上了楼。
　　此刻好兄弟还在呼呼大睡，池彻先冲了个澡才进了卧室。
　　“婷婷，起来吃饭了。”
　　女孩迷迷糊糊的看了池彻一眼，“池彻？让我再睡会。”
　　“快起来啦！说好要带小杰去玩的。”
　　“可是也不急这么一会嘛。”
　　罗婷婷伸手抓住他的胳膊，闭着眼睛嘟囔道：“就让我再睡一会嘛，好不好池彻？”
　　池彻乐了。
　　这是在撒娇吗？
　　果然，在喝醉的时候和没睡醒的时候，自家兄弟就是最乖巧的模样。
　　俯身打量着女孩精致的脸，忍不住低头轻轻吻住了她的唇。
　　“唔！！！”
　　不同于之前的浅吻。
　　含住女孩的唇瓣没有放开，池彻温柔的撬开了她的唇关。
　　罗婷婷迷迷糊糊的任由池彻翻搅着，长长的睫毛颤动扑闪，她似乎这才开始有些害羞的躲避。
　　池终于，彻放开了有些喘不过气的女孩。
　　他眸子笑眯眯的。
　　“呐！现在清醒了吧？”
　　“没有！”
　　罗婷婷脸红红的拉起被子，只露出一双好看的眼睛在外面，瓮声瓮气的道：“你找死啊！大早上的乱啃什么？”
　　“我饿了！”
　　“饿了你就下去先吃呗！婷姐又没让你等我。”
　　“现在面前就有好吃的。”
　　“什么？”
　　池彻脑袋钻进了被窝。
　　“唔！！！”
　　正好，走到门外准备喊两人下去的罗素琼脚步微微一颤。
　　这两个家伙是不是太过分了？
　　晚上来了早上来！
　　你们不虚啊？
　　咬了咬牙，她还是转身默默下了楼。
　　这俩不让人省心，以后可咋办呀？
　　……
　　过了好久池彻才跟脸红红的罗婷婷下了楼。
　　“组长！你已经开吃啦。”
　　罗素琼自顾自吃着，“见你们半天不下来，我实在有些饿。”
　　罗婷婷不说话，安安静静的坐下来拿起包子就啃。
　　安分得不像她。
　　“怎么今天这么安静？”
　　“诶？”
　　见组长看着自己，女孩结结巴巴的道：“什么安静呀？刚睡醒不想说话呢。”
　　池彻在旁边偷笑，总觉得组长好像似乎是猜到了什么。
　　故意在打趣罗婷婷呢。
　　罗婷婷只顾埋头啃着包子，罗素琼看了池彻一眼也没有再说什么。
　　这样，三人安静的吃完了这顿早餐。
　　不像以往那么吵闹，但罗素琼觉得氛围好像还行。
　　这俩货但凡能有此刻这么乖巧，她就省心多了。
　　“小杰！周蔚杰！”
　　到了16号庭院外，池彻做贼一样在墙边悄悄的喊着。
　　周蔚杰打开院门探出脑袋，他拍了拍背上的小背包，压低声音道：“来啦来啦！我都准备好了！”
　　罗婷婷捂着额头，“你们两个，又不是去做坏事！至于吗？”
　　池彻招手，周蔚杰一溜烟跑过来。
　　“跟你妈说过了吧？”
　　“说过了！里面的东西都是我妈准备的呢。”
　　周蔚杰有些炫耀的打开包，给两人看了一眼，“我妈说外面东西不卫生，特意给我们准备好了吃的。”
　　包里是堆放很整齐的透明盒子，盒子里的食物看着就很精致。
　　“哇！这也太棒了吧。”
　　罗婷婷看得眼睛放光，“你妈妈很会做饭嘛！看起来都好好吃。”
　　周蔚杰有些得意的昂首挺胸。
　　池彻好笑的拍了拍他的肩膀。
　　行了行了！
　　瞧给这孩子得瑟的。
　　你妈妈真棒！

第440章 好像谁没妈妈似的
　　今天天气很好。
　　阳光并不刺眼，洒在身上带着丝丝暖意。
　　三人乘车赶往了衡水湖景区。
　　衡水湖是华北平原唯一完整的湿地生态自然保护区，从衡湾码头进入就可见开阔的广场和大片蜿蜒水面，自然风光秀美宜人。
　　“好大啊！这里真不错！”
　　周蔚杰兴奋的跟在两人身边四处打量，他戴着口罩和帽子尽量低调，避免游玩的时候被自己的变态妈妈粉逮住。
　　池彻就没这种烦恼了，反正只要他不跳出去大喊‘全体目光向我看齐’，基本没有被认出来围观的可能。
　　大概是最近市民都被年终盛典吸引了目光，衡水湖附近没多少人，周蔚杰玩着就摘掉了口罩。
　　沿着湖边涂成彩色的小路慢慢溜达，周蔚杰手拿相机到处拍照，把背包倒着背在胸口像个孩子一样不时大呼小叫，看到湖面上的船他都要点评一番。
　　“那个船真小！能载多重啊？”
　　“反正载我们三个不成问题，等会咱们过去也坐一下？”
　　“好啊好啊！还是手摇式的船，是咱们自己摇船吗？还是要花钱请人？”
　　“废话！你不怕把船开翻，人家船家还要担心被你讹上呢。”
　　“好吧……婷婷姐你看！那个大胖子把船都快压沉了，哈哈！船家会不会跟他多要钱啊？这一个人得顶三个了吧？”
　　周蔚杰实在好奇心太重了，嘀嘀咕咕在池彻和罗婷婷身边问个不停。
　　池彻觉得自家兄弟相比起来都没他那么闹腾。
　　嗯这货的年纪确实还是个孩子。
　　周蔚杰在陌生人面前显得很腼腆礼貌，以前跟池彻不熟悉的时候也是那样，但熟悉过后他就非常活泼了。
　　甚至比同龄人更幼稚许多。
　　趁着小杰跑到前面，池彻偷偷凑到罗婷婷耳边，“诶！你说咱们像不像在带孩子啊？”
　　罗婷婷顿时有些脸热，偷偷拿手肘别了他一下，“少胡说八道了！人家拿你当哥哥，你把他当儿子？”
　　“……瞧你说的，这不是打个比方吗？”
　　池彻转头，就看周蔚杰在前面招手，“喂你们在说什么呀？能让我听听吗？”
　　“我们在说……唔！！！”
　　罗婷婷话还没出口就被池彻狠狠捂住了嘴，“你别胡说！本来他妈妈就不喜欢我呢。”
　　女孩眨了眨眼睛，眸子里笑意盈盈。
　　“我们在讨论你带了什么好吃的，你婷婷姐馋了。”
　　“婷婷姐饿了吗？”
　　周蔚杰拉开面前背包的拉链翻找了起来，姿势颇为搞笑，“咱们现在就吃东西吧！我妈妈还准备了点心。”
　　三人找地方坐下来。
　　“我来分！”
　　周蔚杰拿出餐盒依次摆在桌子上。
　　“寿司这些等会中午再吃，咱们先吃华夫饼和布丁，还有海鲜饼，这个虾是水煮的要蘸酱油……我妈妈不知道你们喜欢蘸什么，酱油和醋都准备了。”
　　周蔚杰唠唠叨叨的不断给两人介绍着，颇有一副豪爽地主招待客人的模样。
　　罗婷婷和池彻看得直想笑。
　　“这布丁是自己做的吗？看着不像买的。”
　　“对呀！我妈妈厉害吧？”
　　“你妈平时很闲？”
　　“也不是，她只是很自律喜欢自己搭配营养，所以在家饭基本都是她做……我其实觉得很腻。”
　　周蔚杰有些愁眉苦脸起来，“她自己经常做些沙拉鸡胸肉之类的东西，也不知道有什么好吃……虽然给我弄的还好，但她从来不让我吃辣条和唐僧肉那些。”
　　“呵！有的吃就不错了。”
　　池彻白了他一眼，这货刚才介绍食物的语气里分明有些小炫耀。
　　在周蔚杰眼巴巴的目光下，池彻先夹了一块海鲜饼放进嘴里。
　　“怎么样？好吃吧？”
　　“嗯，很好吃。”
　　周蔚杰又开心的夹了一块放倒罗婷婷面前，“婷婷姐你也尝尝，看看怎么样？”
　　池彻默默低头继续吃着。
　　呵！幼稚的家伙。
　　得瑟啥呀？
　　好像谁没妈妈似的。
　　吃过东西，三人收拾好去坐船。
　　这种摇桨式小船很晃悠，经历最初的不适之后三人渐渐沉浸的欣赏起了衡湖景色。
　　舟行碧波之上，水天共色，仿佛整个人心境都变得开阔起来。
　　就这样畅快的玩了小半天，回程的时候三人找到小吃街准备偷吃。
　　谁出来玩不吃点街边美食啊？
　　反正不告诉周蔚杰妈妈就好了。
　　“彻哥！”
　　趁着罗婷婷不注意，周蔚杰拉了拉池彻袖子。
　　“干嘛？”
　　“你给我点钱！我身上没钱。”
　　“……”
　　池彻掏了两百块钱偷偷塞给他，“应该够了！咱们就吃点小吃。”
　　周蔚杰拿到钱很开心，“好勒！我请你吃好吃的。”
　　池彻只觉得心酸。
　　小杰妈妈是不是太过分了？周蔚杰挣了那么多，连零花钱都不给啊？
　　其实周蔚杰倒不是被他妈妈克扣零花钱，他存的钱都藏起来要偷偷留着自己花，这会有池彻在场不得可劲逮着当哥的薅？
　　周蔚杰负责请客，三人在小吃街低调的溜达。
　　直到啃着夹饼路过一个凉菜铺子，周蔚杰被上面夸张的招牌吸引，招牌很闪很有创意，上面用奇怪扭曲的文字写着大大的‘秘制深州烧鸡’。
　　“老板！你这个深州烧鸡怎么卖？”
　　周蔚杰看着里面色彩鲜艳的烧鸡有些眼馋。
　　“12块钱一两！我们用的都是正宗农家土鸡，用粮食喂出来的，不是养殖场的那种，营养又健康！”
　　“真的？那给我们来一只。”
　　周蔚杰盘算着自己身上的钱应该还有富余，结果池彻问了一句，“老板，你不说120一斤是怕把客人吓跑吗？”
　　“！！！”
　　周蔚杰这才反应过来，“对哦！是12块钱一两！那这一只鸡大概多重。”
　　老板低着头打理案板，含混的道：“不重！五六斤吧……农家土鸡这也不贵！”
　　“我们不要了！”
　　周蔚杰转头拉着池彻和罗婷婷的袖子就跑。
　　两人差点笑出声来。
　　似乎生怕老板追出来强卖，一边扭头观察周蔚杰还在抱怨：“太黑了吧！一只鸡五六百块钱，我妈妈买的精品鸡胸肉都不敢这么卖。”
　　池彻点点头，“确实！还秘制烧鸡？再烧能烧到哪去？”
　　顿了顿，他又来了一句：“街边的鸡都没这个贵！”
　　罗婷婷：？？？
　　周蔚杰：(&amp;amp;#8226;&amp;amp;#3233;&amp;amp;#9697;&amp;amp;#3233;&amp;amp;#8226;)

第441章 不愧是好兄弟
　　听到池彻的奇葩描述，反应过来的罗婷婷立刻没好气的给了池彻一拳。
　　“你不要胡说八道！把小杰带坏了……说！你怎么知道街边的……那啥价格？”
　　周蔚杰赶紧扭开脑袋装出一副不在意的样子。
　　又忍不住竖起耳朵。
　　少年人就是这样，对这类话题明明很感兴趣却还要装得一本正经。
　　“哎呀！开个玩笑而已……这个叫做想象，我是搞创作的嘛。”
　　罗婷婷怀疑的道：“听说灵感源于生活，你该不是亲身经历吧？”
　　“怎么可能？”
　　池彻感觉很冤枉，“就像范仲淹没去过岳阳楼都能写出名传千古的《岳阳楼记，创作者就是要敢于大胆发散思维，再加上网友一些小小的帮助，我能想象一二也很正常……小杰你说对不对？”
　　“对！”
　　“对个屁！谁去想象那种东西啊？”
　　周蔚杰缩了缩脖子。
　　罗婷婷朝池彻挥舞拳头，“你别把小杰带坏了！难怪人家妈妈不喜欢你。”
　　“那有什么关系？周蔚杰喜欢不就行了？我们才是朋友。”
　　池彻挤了挤眼睛，“小杰你摸着良心说，当哥的对你怎么样？”
　　周蔚杰摸着胸口想了想，“一般！上次彻哥就说了要教我跑酷结果一直没教，他还总是捉弄我，还喜欢问我数学成绩……”
　　他掰着指头细数起来，罗婷婷听了都觉得心酸。
　　这家伙简直不是人！
　　池彻也没想到这小孩这么记仇，“那你还当不当我是哥了？”
　　“当！”
　　周蔚杰点头。
　　池彻哈哈一笑，一把搂住周蔚杰肩膀，“哥会的东西多着呢，以后慢慢教你。”
　　“那说定了！”
　　“喂！你还相信他啊？”
　　罗婷婷有些无语，“就听他忽悠吧！被骗了你还要帮忙数钱。”
　　结果周蔚杰看了看池彻，一脸认真的吐出两个字：
　　“我信！”
　　罗婷婷拍了拍脑门。
　　这傻孩子没救了！
　　……
　　回到庄园，池彻跟罗婷婷顺路先把周蔚杰送回去。
　　“彻哥你看我嘴上没有油吧？”
　　“没有！不会被你妈妈发现的。”
　　“那你再给我一颗口香糖，我怕有味道。”
　　周蔚杰吧唧吧唧嚼着口香糖，还是有点不放心，“我们去买瓶苏打水吧！不然万一等会在我妈妈面前打嗝可能还是会暴露。”
　　“哎呀！你不要这么怂。”
　　池彻瞪起眼睛，“吃点东西而已，又不是干了什么见不得人的事！就算被你妈发现了也要大声说话知道不？你又没错！”
　　“可是……”
　　“少废话！把胸挺起来。”
　　周蔚杰赶紧昂首挺胸。
　　“就是这股精气神！去告诉你妈妈你想吃什么想做什么，让她别什么事都替你操心，你知道自己该怎么做，像个男人一样别畏畏缩缩的！”
　　“可我本来就是男人！”
　　看到池彻眼睛笑眯眯的不说话，周蔚杰涨红了脸，“你少瞧不起人！我才不怕她呢。”
　　罗婷婷在旁边简直都快笑死了。
　　谁家孩子这么怕妈妈呀？
　　她罗大小姐就不怕！
　　“行了！已经到了，你自己进去吧。”
　　“彻哥、婷婷姐，明天见！”
　　周蔚杰告别两人，转身进了院门。
　　他特意看了一下，今天母亲没有在院子里。
　　进了屋，一个熟悉的身影坐在客厅看电视。
　　“妈，我回来了！”
　　周蔚杰打过招呼，蹬掉鞋子径直就想往楼上跑。
　　“过来！”
　　女人出声招呼。
　　周蔚杰犹豫着站过来，没有凑太近怕被发现什么。
　　“今天玩得怎么样？”
　　“挺好的，衡水湖风景很漂亮，彻哥还带我去坐船的，是那种船尾摇桨的小船……”
　　周蔚杰絮絮叨叨的讲述起了今天的经历。
　　他又晃了晃空荡荡的背包，“便当我们都吃完了！彻哥吃得最多，他们都夸妈妈做得好吃呢。”
　　女人又问：“你们在外面吃东西没有？”
　　“没有！衡水湖周围没有卖吃的。”
　　周蔚杰飞快的摇头，对上母亲的视线不自觉就挪开了目光。
　　“别说谎。”
　　“是吃了……但就吃点东西而已！又不是什么大不了的事。”
　　想起了池彻的交代，周蔚杰声音有些大。
　　理直气壮。
　　“上次腹泻进医院都忘了？你肠胃不好别乱吃东西，怎么记不住教训？”
　　看到母亲皱起眉，周蔚杰声音不自觉就小了下来，“一点点应该没关系吧？”
　　“上次你也说是一点点。”
　　“……”
　　“说话！”
　　“是彻哥非要让我吃的……都怪他！其实我没那么想吃。”
　　周蔚杰突然涌起一股愧疚感。
　　对不起了彻哥！
　　这个锅你先帮我背一下。
　　……
　　另一边，池彻和罗婷婷回到庭院，罗素琼在用电脑处理邮件。
　　“组长还在忙工作啊？”
　　“只是顺便看一下，几天没有处理邮件了。”
　　罗素琼抱着笔记本电脑站起身，“行吧！你们两个看电视，我先回房间了。”
　　目送自家组长上了楼，池彻贼兮兮的凑到好兄弟耳边。
　　“哎！该泡温泉了。”
　　“今天就别泡了吧！都连泡好几天了。”
　　罗婷婷有些脸热，不自觉就想起了温泉边的荒唐。
　　“可是玩一天很累了，泡温泉解解乏正好诶。”
　　池彻伸手搂住女孩肩膀，“一起泡呗！好兄弟就该一起嘛。”
　　“……”
　　罗婷婷红着脸转身上楼，“那我去换衣服。”
　　池彻一把拉住了她。
　　“干嘛？”
　　“反正组长回房间了，今天就别穿泳衣了吧。”
　　他眸子亮晶晶的，“我想看婷婷穿其它的。”
　　“滚！你变态！”
　　女孩挣开了池彻的手，飞快的跑上楼。
　　池彻耸耸肩，回房间换好泳裤溜溜达达的去了后院。
　　很快，罗婷婷裹着浴巾下来了。
　　“你就穿这个啊？”
　　池彻语气稍显失望，好兄弟上身穿着T恤也不知道为什么还要裹浴巾。
　　“我先下去了。”
　　女孩有些不敢看他，飞快的摘掉浴巾踩着木阶梯进温泉。
　　瞬间，池彻瞪大眼睛。
　　罗婷婷上身穿着宽松的白T恤还好，下身的纤长美腿却裹着黑色裤袜，一闪即逝的画面让池彻脑子轰然炸响。
　　不愧是好兄弟！
　　实在太懂我了。

第442章 实锤了！她喜欢我
　　“喂！你关掉灯下来啊。”
　　看池彻在发呆，罗婷婷小声喊道。
　　池彻却改变了主意。
　　他并没有关掉后院温泉的灯，径直大咧咧踩进温泉。
　　罗婷婷舀起一捧水用力泼向他，“笨蛋！先把灯关了。”
　　“不要！有好看的呢。”
　　“……”
　　罗婷婷红着脸扭开脑袋。
　　虽然是自家兄弟。
　　虽然都已经到了很密切的地步。
　　但她还是很不好意思
　　女孩整个人浸在水里只露出肩膀，尽管水有些浑看不太清，池彻的目光却依旧恨不得盯穿水面一般。
　　罗婷婷装模做样的玩着平板，一边跟池彻搭话聊天。
　　很快她就感觉自己的腿在水下被抓住了。
　　“……”
　　女孩装作不在意，继续低头看电影。
　　丝袜被打湿了以后触感变得十分独特，池彻轻轻在水下摩挲着，终于将好兄弟的腿微微抬高离开水面。
　　灯光下，湿透的黑丝紧紧贴着玉足，精致的轮廓清晰可见。
　　变得完全透明的黑丝掩盖不住那白皙的色泽，粉嫩的脚掌和晶莹的足趾美得有些不真实，水珠顺着不断滑落。
　　画面简直涩气到了极点。
　　……
　　另一边，罗素琼在房间里飞快的翻阅着邮件。
　　听着下面两人的交谈声，她却有些精力不集中了。
　　池彻和罗婷婷在谈论着接下来的计划，明天去哪里玩，衡水还有什么值得一去的地方……
　　内容温馨而平淡，可罗素琼总感觉这俩不会那么安分。
　　她有些出神。
　　渐渐的，下面传来了女孩压低的抱怨。
　　“可恶！又撕我袜子。”
　　罗素琼眼帘轻颤。
　　她轻咬着嘴唇站起身，走到了阳台的落地窗。
　　迟疑着，探头看了一眼。
　　后院灯光亮着，罗婷婷撑着手臂坐在温泉边的巨石上。
　　她上身的白色T恤被打湿紧贴着，偏瘦流畅的线条展露出来，瘦削的黑丝美腿被池彻呈V字大大分开，水珠在两边足跟缓缓滴落。
　　这个角度正对着罗素琼的房间阳台。
　　池彻俯身凑了上去。
　　女人瞳孔地震。
　　……
　　次日，池彻依旧起了个大早。
　　简单洗漱过后就出门去了健身中心。
　　“早安！”
　　“早！”
　　昨天一起跑步的女人比他来得还早，对方主动打招呼，池彻依旧只能装出一副认识的模样。
　　池彻简单进行热身，正好她做完一组肩背练习在旁边休息。
　　“昨天玩得怎么样？”
　　“挺开心的！”
　　“你出去玩喜欢吃什么？”
　　“诶？”
　　感觉有些奇怪，池彻转头看了她一眼，“其实还好！我什么都能吃，也没有特别偏向的口味……你呢？”
　　“我？我也没什么偏好，只是太油太甜盐分太高的不怎么吃。”
　　“哈哈！看你的健身习惯就知道很自律了。”
　　池彻也不知道为什么就谈到了这个话题，大概是对方也不知道怎么搭话吧？
　　但为什么她总是要关注我？
　　难道真的对我有意思？
　　脑子里跑火车，池彻偷偷看了一眼立马移开目光。
　　那小腹裸露的清晰马甲线光泽太过诱人，池彻怕自己会忍不住一直盯着，影响自己的锻炼效果。
　　他来健身房可是健身的！
　　池彻简单的热身完毕，女人正好换到了旁边的坐姿外展器开始练臀。
　　随着她大腿发力推着器械外展，那身后挺翘臀部线条简直惊人，丝毫不逊于她小腹线条的魅力。
　　这个女人简直极品！
　　池彻在想，如果她真对自己有意思的话该不该拒绝。
　　对不起！
　　我老婆已经有很多了。
　　很快，女人结束锻炼，“我已经好了，你慢慢练吧！”
　　“好！”
　　她转过身，又忍不住提醒一句：“对了！如果可以还是尽量不要在外面吃太多东西，不卫生……会拉肚子的。”
　　池彻忍不住调侃道：“你是在关心我吗？”
　　女人愣了一下，有些犹豫：“算是吧！你如果有特别想吃的就提出来，我可以给你准备便当。”
　　“！！！”
　　池彻愣了两秒：“谢谢！”
　　“嗯，注意安全。”
　　说完，她转身迈着那双大长腿离开。
　　池彻则陷入了纠结。
　　坏了！
　　好像她真的对我有意思！
　　实锤了！
　　还要给我准备便当呢。
　　可我连她是谁都不知道！
　　匆匆结束锻炼，池彻买好早餐回去。
　　罗素琼昨晚似乎休息得不是很好，这会正蜷在沙发上打盹。
　　“组长吃早饭！我去喊罗婷婷了。”
　　池彻放下早餐，飞快的跑上楼。
　　“出大事了！婷婷，有个女人好像对我有意思，她还说要给我准备便当呢……”
　　这会罗婷婷睡得正香，压根才不关注池彻的艳遇，正睁开眼迷迷糊糊的裹着被子发懵。
　　只听池彻说什么好像外面有人喜欢他。
　　见好兄弟一副神志不清的模样，池彻掀开了被子。
　　“唔！！！不许吸！讨厌死了。”
　　女孩声音有些发颤，嘟哝着双腿夹紧了池彻的脖子。
　　沉醉在好兄弟的温柔里，池彻这一刻却稍微走了下神。
　　要是换成她，会夹死人的吧？
　　……
　　吃过早餐，池彻跟着罗婷婷出门了。
　　“小杰！出去玩啦！”
　　池彻在院子外大喊一声。
　　“来了来了！”
　　周蔚杰嚷嚷着跑了出来，背上依旧背着包。
　　“彻哥你看！今天妈妈给我们准备了更多好吃的，怕我们吃不饱又吃外面的东西，你们要不要先尝尝……”
　　周蔚杰在门口就迫不及待的炫耀了起来。
　　两人只觉得好笑。
　　拗不过小杰的热情，池彻拿了一块华夫饼在手里。
　　一边往庄园外走着，周蔚杰看了看池彻。
　　“彻哥。”
　　“嗯？”
　　“昨天我做了对不起你的事。”
　　“什么？”
　　“反正……以后我会报答你的。”
　　“……”
　　不知道这货怎么神神叨叨的，池彻倒是不太放在心上。
　　罗婷婷突然想起什么，“对了！池彻你早上说的那要给你准备便当的女人是谁啊？”
　　“什么女人？”
　　周蔚杰好奇的问。
　　“你的彻哥说有人喜欢他呢，还要给他做便当。”
　　“真的！是谁呀？”
　　周蔚杰瞪大眼睛，一副很八卦的模样。
　　池彻含混其词，“哎呀！说了你们也不认识。”
　　连他自己都不认识呢。
　　罗婷婷滑稽的挤了挤眼睛，摆明不相信自家兄弟有艳遇，这货还在背后喊CNB女主播老婆呢。
　　太惨了！
　　“可惜吃不到人家给你的便当咯。”
　　罗婷婷打趣着，啃了口手里的华夫饼，“呜有小杰妈妈做的好吃吗？”
　　“肯定没我妈妈做得好吃。”
　　周蔚杰有些不服气，“彻哥你说呢。”
　　“或许吧！”

第443章 我那是关心你吗？
　　后面两天，池彻跟罗婷婷带着周蔚杰尽情游玩。
　　准时上午出门，傍晚回家。
　　周蔚杰妈妈每次都会提前帮他们把便当准备好，量很足，连便当都吃不完三人自然也就没有再去吃狂炫街头美食了。
　　从精心准备的便当里池彻能感觉到小杰妈妈的用心，跟周蔚杰嘴里那个很严格的母亲形象似乎略有不同。
　　他有些好奇。
　　好像还从未见过周蔚杰的妈妈呢。
　　而除了游山玩水，池彻跟好兄弟依旧维持着属于他们的默契游戏。
　　吃来吃去，一点也不腻。
　　大概是平日里好兄弟太凶了，最近被池彻缠着却乖巧许多，反正只要罗婷婷蹲下来仰头含住，池彻总是无法自抑的心动。
　　看着好兄弟腮帮子被撑起，她皱眉嫌弃的样子让池彻乐此不疲。
　　……
　　周六，年终盛典的倒数第二天。
　　池彻依旧起了个大早。
　　简单洗漱过后，他换一身运动装就精神十足的出门跑步，准备调整好精神迎接白榆的到来。
　　当然，杜文博也会到。
　　但他是顺带的，池彻主要是迎接小树苗。
　　今天晚上会举行音乐年终颁奖典礼，是整个庆典最重要的日子之一。
　　年终庆典的颁奖晚会一共有两场。
　　一场是今天的音乐年终颁奖典礼，会颁出音乐界的各大重要奖项。
　　另一场是明天的影视年终颁奖典礼，颁发的是影视界的各大重要奖项。
　　最开始年终盛典只有一场晚会，音乐界和影视界的所有奖项一起颁发，但那种会制只坚持了短短三届主办方就不得不进行改革。
　　没办法，奖项实在太多了，一场颁奖典礼开一天非常折磨人。
　　典礼是要实时直播的，在台下一坐七八个小时，后面那些领奖的嘉宾都神志不清了。
　　甚至还有七十多的老戏骨直接进了医院。
　　而观众也根本看不了那么长时间的直播。
　　索性从第四届年终盛典开始，之后的晚会都是由两部分组成。
　　这个周六无疑是音乐界的盛会，白榆和杜文博、周蔚杰包括池彻都是主要受邀参加今天的晚会。
　　当然，池彻虽然电影还没上映，但是作为综艺新星他也获得了提名要参加明天的晚会。
　　这些都是后话，池彻正精神勃发的开始跑步，又碰到了老熟人。
　　这几天锻炼都能碰上，确实算老熟人。
　　尽管池彻仍旧不知道她是谁。
　　“早啊！”
　　“早！”
　　“一起跑？”
　　“好！”
　　清晨阳光和煦，两人保持步频慢跑着。
　　“今天会丰收的吧？你提名了好几项。”
　　听到她的问话，池彻谦虚的道：“还不一定呢，毕竟我其实也没混出什么名堂……你呢？”
　　“我？我不行的！”
　　她微微喘息着，语气倒是很平静，“这些年几乎都没有活动，哪里能有什么说法呢？这次也就是跟着来凑热闹而已。”
　　“哦！”
　　池彻不知道怎么接话，他实在不知道对方是谁。
　　听语气是混音乐圈的？
　　但有什么作品呢？
　　不知道，所以池彻也不好多说。
　　两人跑过一阵，她擦了擦脑门上的汗，“你继续吧！我今天结束了。”
　　“好的！”
　　她慢慢降低了速度，池彻则继续保持节奏。
　　等到结束锻炼，池彻在餐厅带了些早餐回去，进了门就看到罗素琼在前院搭了张椅子坐着看杂志。
　　“组长已经起来啦？”
　　“嗯。”
　　罗素琼抬头看了他一眼，垂下眼帘继续盯着杂志。
　　不同于前几天的居家日常打扮，今天罗素琼换了一身灰色职业裙装，包臀裙下的大长腿被肉色丝袜包裹，池彻忍不住偷偷多看两眼。
　　她脚上穿着白色棉拖鞋，这么并拢双腿坐着就很优雅。
　　那浑圆丰满的大腿和匀称笔直的小腿线条，比起偏瘦的罗婷婷确实要性感优雅许多，女孩更多的是青春靓丽。
　　“我把早餐放桌上，组长早点来吃。”
　　池彻关上院门，径直准备进屋。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　池彻在她身前停下脚步，罗素琼依旧低着头。
　　她眼帘也不抬一下，仿佛不经意的道：“你跟婷婷年纪小贪玩也正常，不过还是要多注意一点。”
　　池彻明白她的意思。
　　入住这几天他跟好兄弟就没消停过，天天都吃来吃去的，不是罗婷婷呜咽着抱怨，就是池彻吸溜着得瑟。
　　上次还能说是无心，这次罗素琼又出言提醒，池彻估计组自家长是真的发现了。
　　某人脸皮倒是很厚，站在面前拎着早餐笑嘻嘻的敬了个礼。
　　“多谢组长关心！属下心里感觉很温暖。”
　　“……”
　　罗素琼忍不住翻了个白眼。
　　我那是关心你吗？
　　我是让你们消停点！
　　池彻好奇的凑上前，“对了！组长是什么时候发现的？”
　　“嗯？”
　　这货不但不心虚，反而还来追问自己细节，罗素琼有些恼了。
　　难道还能说自己天天都看到他们在下面咬来咬去吗？
　　她抬起头反问：“发现什么？”
　　“就是发现我跟婷婷那啥。”
　　罗素琼绷起脸，“什么那啥？”
　　“……也没啥！”
　　嘴上这样说着，池彻却咧着嘴在乐。
　　组长果然不肯戳穿自己跟好兄弟的事！
　　猜测准确！
　　那岂不是……
　　嘿嘿嘿！
　　组长，你也不想婷婷知道你知道的吧？
　　罗素琼面无表情的看着他。
　　池彻赶紧收敛起了奇怪的笑容，“好吧！那我先去喊罗婷婷起床了，早餐给你放在桌子上……”
　　一边说着，池彻一边迈步。
　　大概是这货的态度过于散漫，又或者是这几天饱受折磨。
　　罗素琼下意识想给他个教训。
　　就在池彻即将走过去的时候，她微微伸出了腿，准备绊他一下。
　　但她伸腿有些早，而池彻的反应多快啊？
　　原本抬起的脚步节奏一变，池彻脚尖微微一扫，正好从后跟将罗素琼的拖鞋踢了出去。
　　“哎！”
　　似乎因为被绊的这一下脚步有些踉跄，池彻身子歪向罗素琼。
　　罗素琼下意识抬脚瞪在了他的身上。
　　“嘶！！！”
　　池彻站定了，低头睁大眼睛。
　　罗素琼抬高膝盖用脚掌蹬着池彻，包臀裙下的肉丝美腿有些晃眼，精致的玉足就踩在他的小腹。
　　这姿势……
　　肉眼可见，池彻不安而兴奋。
　　顶在了自家组长的足跟。

第444章 我是你文博哥！
　　变化来得太突然。
　　池彻看着面前组长性感的美腿，实在是没办法保持平静。
　　踩在池彻小腹上的玉足下意识用力蹬着，丝袜下朦胧晶莹的足趾微微扣起，没有涂任何指甲油的天然色彩粉嫩而诱人。
　　罗素琼扭开脑袋看向一边，她语气依旧很平静，“走路小心一点！怎么这么粗心。”
　　“……”
　　典型的倒打一耙！
　　明明是她伸腿想绊自己的。
　　池彻也不敢反驳，赶紧站直了身子。
　　罗素琼顺势收回腿。
　　目标太明显了，她腿收回的时候池彻侧身想尽量隐藏，正好隔着布料蹭过了丝袜包裹的粉嫩脚掌。
　　罗素琼的腿微微瑟缩。
　　她面无表情的看了池彻一眼。
　　“那个！大早上刚锻炼完……所以精神很好。”
　　毕竟是自家组长，虽然已经很嚣张的跟好兄弟当面玩游戏挑衅过了，但这样的场面还是让池彻有些心虚。
　　组长不会生气吧？
　　罗素琼倒没有说什么，皱眉看向被池彻踢开的拖鞋。
　　“我帮你拿。”
　　池彻赶紧去捡回了拖鞋。
　　犹豫了半秒，池彻没有选择将拖鞋放下。
　　他很自然的蹲到罗素琼跟前，伸手抓着丝袜包裹的玉足帮她穿上拖鞋。
　　罗素琼下意识想躲，但没躲掉。
　　肉丝包裹的脚丫有种朦胧而天然的美，成熟女人的优雅气息莫名萦绕在眼前，池彻努力保持镇静。
　　替她穿好拖鞋，池彻站起身：“那我上去喊罗婷婷了！组长你早点吃饭。”
　　“嗯。”
　　罗素琼低头看着手里的杂志，语气依旧平静。
　　池彻拔腿就跑。
　　等到进了屋，他忍不住又乐起来。
　　上次在泳池摸错就算了，这次可是正大光明的摸了组长的玉足。
　　嗯不对！
　　这可是最尊敬的组长大人啊！
　　怎么能占便宜呢？
　　我简直不是人！
　　然而，脑海里又浮现出了某个邪恶的念头。
　　姐妹花？
　　嘿嘿嘿！
　　突然不想当人辣！
　　……
　　池彻咚咚咚上楼的声音传来，罗素琼放下手里的杂志。
　　抱着膝盖，有些出神的看着院子角落的竹丛。
　　过了好一阵，她才莫名叹了口气。
　　站起身，罗素琼进屋坐下来自顾自打开餐盒。
　　那两个指不定啥时候下来呢，懒得等了。
　　仗着年轻就不爱惜身体，一天天的像啥样？
　　咔！
　　塑料餐盒破裂的声音响起。
　　她的动作有些大，盒子打开的时候裂开了口子。
　　……
　　今天池彻跟罗婷婷倒没有耽搁太久，没一会就下来了。
　　罗婷婷揉着眼睛坐在桌边，打量了一眼桌面上的早餐。
　　“怎么早上还带火烧啊？太干巴了！”
　　“也没什么吃的啊！板面你又不吃……不是有包子嘛。”
　　她拿起一枚水煮鸡蛋举过头顶瞅了瞅，瞪大眼睛看得很认真。
　　“池彻你过来。”
　　“干嘛？是不是蛋有问题？”
　　池彻凑过脑袋。
　　啪！
　　罗婷婷顺手把鸡蛋磕到他脑门上。
　　“可恶！罗婷婷你找事是不是？”
　　池彻捂着脑门凶巴巴的瞪起眼睛。
　　女孩笑嘻嘻的把磕破的鸡蛋递给他，“呐！你帮婷姐剥一下。”
　　“你太过分了！拿我脑袋磕鸡蛋还要我帮你剥壳？”
　　池彻满脸凶恶。
　　“哎呀！你就帮帮忙嘛。”
　　罗婷婷揉着眼睛打了个哈欠，“鸡蛋分你一半好了！”
　　“谁稀罕啊？”
　　池彻嘴上这么说着，还是帮她剥起了蛋壳。
　　罗婷婷美滋滋的拿着小笼包啃了起来。
　　“给你！鸡蛋剥好了。”
　　“哦！你再帮我……组长也剥一个。”
　　“你把蛋放下！”
　　池彻捂住脑门，“在桌子上磕就行了，我脑袋不是干这个的。”
　　“给我敲一下嘛，我发现你脑袋磕开的鸡蛋更好吃。”
　　“走开呀！”
　　“不嘛！给我磕一下。”
　　“神经病。”
　　两人闹腾得不行，餐桌上的气氛跟刚才截然不同。
　　罗素琼是既无奈又好笑。
　　这俩有时候还挺温馨欢快，但就是有时候又太嚣张了一点。
　　是该给他们点脸色。
　　啪！
　　罗素琼把筷子往桌上一拍，“你们两个！不想吃就去外面喝西北风。”
　　“……”
　　“……”
　　两人不闹了，乖乖坐好开始吃饭。
　　你是领导，你了不起！
　　吃过早餐，池彻又呆了一会就跟罗婷婷带着周蔚杰出发去了机场。
　　上午十一点半，小树苗乘坐的航班落地。
　　“白榆！这边。”
　　池彻一眼就发现了心心念念的身影。
　　“白榆姐！”
　　周蔚杰也跟着招呼起来，看到熟悉的人这小孩总是很捧场。
　　小树苗今天穿着一身低调的素色外套，纤长的美腿在牛仔裤包裹下依旧难言魅力，脚下踩着一双白色板鞋。
　　气质干净而清澈。
　　“哟吼！咱们白吃CP又合体啦！”
　　池彻上去就是一个大大的拥抱，白榆有些害羞的推开了他，“哎呀！怎么这么热情呀？真的是！”
　　虽然两人都已经无线接近突破了，但白榆脸皮薄，有人在场根本装不出池彻的热络。
　　“白榆！”
　　“婷婷你好！”
　　罗婷婷也笑着跟白榆打了招呼。
　　一开始她对小树苗是最戒备的，但目前都跟好兄弟这个样子了，罗婷婷完全不担心池彻被抢走。
　　我们可是兄弟诶！
　　我还能帮池彻那啥呢！
　　女人，你们都输我太多。
　　机场人多，已经有人发现了明星到场，但还好不是他们的粉丝群体线下集结，倒也没有引来围观。
　　“再等一会吧！杜文博的飞机就比你晚二十分钟，顺便也等一下他。”
　　“好！”
　　过了没多久，杜文博的飞机也落地了。
　　“文博哥！”
　　相比于池彻的不在意，周蔚杰一直注意着周围，一眼就看到了杜文博的身影。
　　这货戴着墨镜和围巾口罩，一副要让全世界都知道自己很低调样子。
　　“啧啧！这是谁呀？”
　　池彻调侃道：“哪里来的国际大明星啊？捂得真严实。”
　　杜文博得瑟一下哦，娘里娘气的摘掉墨镜，“是我呀！我是你文博哥！”
　　“……”
　　池彻转开了脑袋。
　　不想承认自己说过的话。
　　周蔚杰哈哈笑道：“文博哥确实比彻哥大嗷！这么说也没毛病。”
　　杜文博得瑟的亮了亮手机，“这可不是我自封的！给你们看证据，池彻他亲口……”
　　结果，他手机刚递出来。
　　池彻回身一把抢了手机就跑，边跑边删除自己跟他的聊天记录。
　　“哇哈哈哈！证据没啦！杜文博你等死吧！”

第445章 阿……阿姨？
　　“你把手机还我。”
　　“别慌嘛！我先看看。”
　　毕竟在机场里也不好跑，池彻干脆反身一手按住杜文博，一手举着手机操作。
　　怕引起注意，杜文博挣扎得很克制。
　　他的小助理在旁边眼巴巴看着，也不好上前帮忙。
　　“池彻你不是人！抢我手机。”
　　“你看！又急。”
　　确认删除痕迹，池彻这才松了一口气。
　　“好了好了！还给你就是。”
　　池彻把手机递给他，“对了！你刚才说要给他们看什么证据，证据呢？”
　　发现跟池彻的聊天记录全没了，杜文博面目扭曲。
　　好不容易才有一点点可以拿捏池彻的东西，还准备在竹居靠着这个吃定这家伙呢。
　　他自己喊的‘文博哥’，这不得狠狠吃他一辈子啊？
　　结果没想到这货这么脏。
　　“证据呢？杜文博说话！不然你刚才就是诽谤！”
　　杜文博：(▼皿▼#)
　　三人在旁边乐得不行。
　　还好。
　　傻瑶不在，毒舌的姜侑涵也不在，白榆和周蔚杰很善良没有落井下石，罗婷婷作为电影制片人也不好对友情参演的杜文博太刻薄。
　　“快点走！有人在拍。”
　　发现旁边有人举着手机在拍摄，罗婷婷招呼一声。
　　杜文博也顾不上找池彻麻烦，匆匆跟着众人离开。
　　庆幸的是这几人的粉丝团体比较分明，这么闹也没有形成大规模围观的场面。
　　这其实很好理解。
　　像杜文博这种粉丝和黑子都多，口碑两级分化但主要都集中在年轻人里，除非提前告知粉丝自己的行程，否则他出行一般不会引起太大反响。
　　路人对他多半是无感的态度，即使不喜欢他抽象的表演风格，在路上碰到也不会那么在意。
　　这其实是大多数青年明星的真实情况，那些小鲜肉热闹接机的场面多半都是经纪公司搞出来的。
　　但如果换成俞静就不一样了。
　　大姐姐国民度很高，无论年纪大还是年纪小的都认识她，即使不是她粉丝在线下看到了也会有很高的积极性。
　　不过呢，线下反响不是很热烈，网友将视频发到网上就不一样了。
　　《震惊！众目睽睽之下池彻殴打杜文博
　　《杜文博有点虚啊！被池彻单手按住也太搞了
　　《竹居屋不合实锤了！！！关系好都是装出来的
　　《杜文博睚眦欲裂，手机里看来有大秘密滑稽
　　《我跟文博的孩子终于要藏不住了！狗头
　　《池狗太过分了吧？就算是朋友这么干也会翻脸的
　　《又欺负我们家文博！姐妹们冲了他！
　　《不是！助理呢？助理为什么看着文博被欺负愤怒
　　《狗助理！冲了她！
　　感受着脑海里暴动的情绪值，池彻在回去的车上把杜文博看了又看。
　　“你在看什么？”
　　杜文博一边翻手机，一边不爽的瞪了他一眼。
　　“没什么！”
　　池彻回身拍了拍他的肩膀，“刚才对不起哦！以后我不会这样干了。”
　　“！！！”
　　这货居然会道歉？
　　杜文博一脸诡异。
　　然后，他犹豫了一下。
　　自己再揪着不放好像会显得很小气？
　　“行了行了！暂时原谅你。”
　　杜文博嘴上这么说着，把刚才在手机记事本上编辑的内容删除了。
　　今天就暂时不记仇了。
　　谁叫我不像他那么小气呢？
　　放下手机，杜文博看着窗外伸了个懒腰。
　　心情还不错。
　　这货不知道，池彻其实是在暗戳戳的考虑要不要再打他一顿。
　　杜结晶实在太给力了！
　　嗯自己的韭菜不止一棵。
　　池彻又偷偷瞟了一眼后面的周蔚杰。
　　不行！
　　人家妈妈给做了那么多次便当呢，有点过分了。
　　当哥的，就要有点当哥的样子。
　　……
　　正好是午餐时间，众人下车在庄园入口的餐厅吃过了午饭。
　　饭后，一群人分开。
　　罗婷婷主动提出要去带领白榆入住，池彻和周蔚杰勉强算是地头蛇也就带杜文博去办理入住了。
　　“行了！你坐了半天飞机休息一会吧！晚上还要参加晚会呢。”
　　在杜文博那里也没有呆太久，池彻带着周蔚杰离开。
　　周蔚杰一路上倒是很兴奋。
　　既见到了熟悉的哥哥姐姐，又对晚上的晚会充满期待。
　　“记得打扮帅气点！说不定你的女同学就在电视前看直播呢。”
　　听到调侃，周蔚杰不好意思了，“哎呀！什么女同学呀，彻哥你不要乱说。”
　　“在学校有没有暗恋的女生？”
　　“没有。”
　　“怎么可能？哪个少年青春期没有一些幻想？看到漂亮女同学总会有好感吧？”
　　“嗯反正就那样吧，就都还行。”
　　周蔚杰含糊其辞，池彻差点笑出声。
　　都还行？
　　好家伙！
　　这货该不会跟我学的吧？
　　感觉都还行，所以全都喜欢？
　　“这会就咱们两个男生，说说有没有女孩子跟你告白……”
　　见池彻还要问，周蔚杰不好意思的推了推他，“哎呀！只是同学而已……彻哥你才是！不是说有漂亮姐姐喜欢你吗？晚上你记得穿好看点。”
　　“那当然！你彻哥可是很受欢迎的，那个姐姐真的超级漂亮哦……”
　　池彻不要脸的对着小老弟一顿炫耀，眼瞅着靠近了16号庭院。
　　一个熟悉的身影走了出来。
　　她穿了一身风格很随意的休闲服，逆天大长腿被长裤勾勒出致命的线条。
　　池彻愣了一下。
　　“妈！你要出去啊？”
　　听到周蔚杰的称呼，池彻整个人傻掉了。
　　妈？
　　不是！
　　我耳朵出问题了？
　　她是周蔚杰的妈妈？
　　靠！
　　天天早上一起锻炼的女人，居然是周蔚杰妈妈？
　　池彻人有点晕。
　　难怪她之前说要给我做便当！
　　搞半天就是为了让我在外面吃好，不带周蔚杰乱吃东西。
　　还害得某人多想了。
　　“回来啦！”
　　她对池彻点了点头，“我出去一下，你随意就好，跟小杰别玩太久，下午他还要去造型室。”
　　她的态度依旧和之前一样。
　　好像池彻也认识他。
　　“……好！”
　　池彻依旧不知道她的名字，也不知道怎么称呼。
　　小杰喊自己哥，她是小杰的妈妈。
　　所以自己应该喊……阿姨？

第446章 这个兄弟，我认定了
　　事情的发展大大超出了池彻的预料。
　　刚才他还在跟小杰炫耀有漂亮姐姐喜欢自己，结果转头发现漂亮姐姐居然就是周蔚杰的妈妈。
　　这太魔幻了！
　　女人离开，池彻依旧处于震惊状态。
　　周蔚杰戳了戳他胳膊，“彻哥！你刚才说超级漂亮的姐姐是谁啊？也是住这里的明星吗？”
　　“……”
　　池彻不知道该说什么。
　　“哈哈！好像不是明星，应该是工作人员……反正说了你也不认识。”
　　“哦。”
　　周蔚杰撇撇嘴，“你跟我进去坐会呗，咱们可以玩游戏。”
　　“行！就玩一会。”
　　池彻跟着周蔚杰进门，忍不住又回头看了一眼。
　　怎么就那么巧呢？
　　居然是小杰妈妈！
　　这件事池彻决定一辈子烂在肚子里。
　　不然会被好兄弟笑死的。
　　哪有什么美好的艳遇？
　　不过是对朋友漂亮妈妈的一丝幻想。
　　自作多情罢了！
　　可是，小杰妈妈真的是极品……
　　太罪恶了！
　　人家把我当哥哥，我居然想喊一声田文镜？
　　朋友年轻漂亮的妈妈？
　　……
　　青春期的少年对男女间的情感话题很感兴趣，周蔚杰进屋坐在地板上一边准备游戏机一边又问：“彻哥！下次看到那个喜欢你的姐姐给我说一下，让我看看有多漂亮。”
　　“……”
　　你特么天天都能看到，还问我？
　　“有机会再说吧。”
　　池彻转移话题，“对了！你妈妈叫什么？我该喊阿姨吗？可是她看起来很年轻是不是不礼貌？”
　　周蔚杰挠了挠头，“随便啦，反正白榆姐都不叫阿姨……彻哥你不认识我妈妈？”
　　“不认识很奇怪吗？”
　　“哦。”
　　周蔚杰也不在意，“我妈妈是林岚，之前在竹居屋私下跟你说过的呀！白榆姐他们也知道。”
　　池彻反应过来了。
　　之前在竹居屋同住一间房周蔚杰确实跟他说过，他妈妈以前也是歌手，只是从生下周蔚杰后就淡出了歌坛。
　　池彻当时并没有太在意。
　　因为周蔚杰妈妈爆红到退出歌坛的时候池彻还在念幼稚园。
　　林岚算是二十年前内地歌坛的一位现象级女歌手，十七岁出道就爆火，因为扎实的唱功和漂亮外形，短短两年就成了内地的实力派兼具偶像派小天后。
　　不过她的辉煌并没有持续太久，在二十岁事业正巅峰的时期因为结婚生子消失在了公众视线。
　　之后她离婚的消息被爆出来，很多人都在猜测林岚会不会复出，但直到她再次进入公众视线已经是周蔚杰出道之后了。
　　池彻并不是太关心圈里的事，参加《竹居生活之前他连周蔚杰都没关注过，自然也就不清楚他妈妈的情况。
　　林岚认识池彻很正常，这货天天在节目上带坏自己的宝贝儿子，她显然是觉得池彻既然知道周蔚杰妈妈是谁，也该认识他。
　　所以两人第一次见面的时候，她没想到池彻压根不知道自己。
　　乌龙就这么产生了。
　　“你妈妈以前真的很红诶，难怪我看着就觉得有些熟悉。”
　　看着手机上的资料，池彻突然心情又明媚了一丝。
　　她早就离婚了！
　　既然是单身，自己也就不用因为误会而愧疚了吧？
　　“还好啦！”
　　周蔚杰把胸膛拍得砰砰响：“我现在才红！好多粉丝其实都不认识我妈妈！我是靠着自己努力才出名的哦。”
　　池彻忍不住笑。
　　他拍了拍周蔚杰肩膀。
　　“有志气！”
　　“你这个兄弟，我认定了！”
　　……
　　下午六点钟，西装革履的池彻跟着自家组长抵达艺术中心。
　　罗婷婷没有跟着一起过来，晚会要持续三个多小时，这姑娘的性格可不喜欢一直乖乖在直播镜头下坐着。
　　罗素琼作为今年最大的爆款音综制作人，自然走到哪里都不会缺关注，不少歌手都在经纪人带领下过来打招呼。
　　看着自家组长自如的应付着，池彻总是会感叹这个女人的优雅和从容。
　　她好像工作中总是这样子？
　　不知道为什么，越是这样，池彻却越想看到组长惊慌失措的样子。
　　抛开乱七八糟的念头，池彻默默坐在旁边角落玩手机。
　　没过一阵，眼角余光看到一抹亮色。
　　“哟哟哟！小树苗真漂亮！”
　　看到白榆，池彻感觉眼前一亮。
　　“谢谢！”
　　白榆抿着嘴笑了笑，就在他旁边坐了下来。
　　她穿了一身浅银色的及膝裙，裙摆下的纤长美腿被肉色丝袜包裹，脚下踩着浅银色高跟鞋，鞋面仿佛有着银砂在不断反射着淡淡的灯光。
　　不晃眼，但是有种朦胧却璀璨的感觉。
　　今天的小树苗实在太美了。
　　要不是周围人多，池彻都忍不住要把她拥进怀里了。
　　“等会颁奖结束了，咱们去吃东西庆祝一下吧。”
　　“说什么庆祝呢？”
　　白榆问：“万一咱们空手而归怎么办？啥都没捞到还要不要庆祝？”
　　池彻理直气壮，“为什么不？庆祝咱们白吃CP的重逢啊！”
　　白榆笑了笑，扭开脑袋打量起了会场。
　　没说同意，也没说不同意。
　　见周围近处没人，池彻偷偷朝她眨了眨眼睛，“今天你鞋子可真好看！”
　　“……”
　　白榆一下子就脸热了。
　　这家伙！
　　她想起了池彻之前干的坏事。
　　这货就喜欢她的腿，甚至有一次还让她穿着鞋……
　　池彻正要继续说什么，周蔚杰风风火火的跑了过来。
　　“彻哥！白榆姐。”
　　这小孩穿上西装倒是依旧没有显得成熟，他身材有些瘦不太能撑起来，打着红色领结的样子让池彻莫名想起了小四。
　　还好！周蔚杰比小四高。
　　而且少年人还在长身体，以后不用为身高发愁……诶？我为什么要操心这个？
　　“岚姐，好久不见啦！”
　　白榆跟周蔚杰妈妈打招呼，池彻下意识挥挥手，张了张嘴不知道该怎么称呼。
　　之前他一直都没有叫过对方名字，态度都是比较随意的那种，这时候反倒有些不知所措了。
　　跟着白榆叫姐姐？
　　总不会跟周蔚杰论称呼，喊阿姨吧？
　　“你们来得可真早啊。”
　　林岚估计是不用上台的关系穿着很随意，但她的身材气质实在太好，完全不输给周围盛装打扮的各位明星。
　　避开了称呼的纠结，趁着林岚跟自家组长打招呼，池彻偷偷对白榆道：“你看小杰领口的蝴蝶结，他妈妈是按照童装标准给他选的吗？”
　　“你才穿的是童装！”
　　白榆白了他一眼，“岚姐的造型搭配很出色！以前她还帮我搭配过舞台造型呢，你说我穿的也是童装吗？”
　　“开个玩笑嘛！其实童装也挺好，小树苗穿童装也好看。”
　　这样说着，池彻却突然想起一个问题。
　　嗯开裆裤算童装吗？
　　不过还是开档黑丝他比较喜欢。

第447章 潜入鸡棚！代号过山峰
　　池彻跟白榆躲在会场角落说着话，孙瑾过来打招呼。
　　今天孙瑾一身黑色短裙很亮眼，穿上高跟鞋再也不是那个小个子女生了，裸露的白皙双腿比例看着很惊人。
　　“白榆姐你好！”
　　“小瑾你好！”
　　孙瑾很有礼貌，小树苗也客气的招呼。
　　两人虽然之前不认识，但白榆的性格很好相处，她还专门夸了孙瑾的《匆匆那年。
　　《易燃易爆炸那种风格白榆不是很喜欢，但《匆匆那年实在是太戳小树苗了，她甚至都想让池彻帮忙写一首那样的歌呢。
　　没说几句话，孙瑾就被经纪人吴冰招呼着离开。
　　很快，杜文博也到了。
　　“杜文博你这造型……”
　　“怎么？有问题吗？”
　　“还行吧！”
　　说实话！池彻真的被震撼到了。
　　杜文博中长的头发故意贴着头皮往后梳打上发蜡，油光瓦亮的。
　　他上身是白色镶金薄衫加上小披风，披风领口用丝带系着，衣服袖口设计感蓬松带点蕾丝花纹，他下身则是白色长裤加白皮鞋。
　　怎一个骚气能够形容？
　　要是拿一根手杖，简直就是活脱脱法师形象。
　　嘴上敷衍着还行，池彻过了一会感觉眼睛被晃得实在不舒服，还是忍不住想说点什么。
　　“喂！杜文博。”
　　“干嘛？”
　　“我有必要提醒你一句，回去最好仔细查一下你造型师的成分，我怀疑他是你黑粉……”
　　池彻顿了顿，“要不然就是他审美有问题，反正这个造型师不能留了！无论是哪方面的原因都要尽快处理掉。”
　　“……”
　　杜文博把他看了又看，“这是我自己挑的衣服，花了两个小时呢。”
　　池彻转过头不说话了。
　　本来以为这货只是在舞台上抽象，原来审美也跟一般人不在一个赛道。
　　旁边的白榆已经快忍不住笑出来了，抿着唇，一双好看的眸子眯了起来。
　　周蔚杰也咧着嘴巴嘿嘿直乐。
　　彻哥简直就是最佳嘴替！
　　其实他也想吐槽文博哥的造型。
　　临近晚会开始，入场的明星们越来越多。
　　既有平时难得一见的低调圈内大佬，也有经常在各大卫视节目露面的当红歌手，还有各种霸占热搜的偶像艺人。
　　比如肖坤。
　　肖坤看到几人在角落聊天，还主动过来跟杜文博和白榆打了招呼。
　　毕竟杜文博和白榆都比坤坤出道早，甚至杜文博还是他抽象赛道上的前辈。
　　两个人的抽象方式不同，但都给内娱带来了一点小小的震撼。
　　“坤坤，我是你粉丝！能跟我合张影吗？”
　　“……”
　　面对池彻厚脸皮的请求，肖坤答应了。
　　尽管双方粉丝在网上撕得热火朝天，两人之间倒是没有什么矛盾，除了之前在机场池彻帮李芳雅逮捕了坤坤一次。
　　两人合过影，池彻顺手将照片发到微博。
　　《又逮到坤坤辣！
　　不少关注歌坛的网友早就守在了直播间，会场外的红毯环节还在继续。
　　作为娱乐圈最隆重的年末盛典，粉丝都在关心自家偶像今年会有什么收获，几家欢喜几家愁，每年都有粉丝为偶像欢呼和心碎。
　　肖坤的官方后援会此刻很热闹。
　　“不是！现场我们的人呢？说好要抵制池彻的。”
　　“怎么池狗安然无恙的进场了？还被他成功逮住了我坤？”
　　“不知道！我没在现场。”
　　“有现场的人来解释一下嘛？”
　　“那边被拦住了！艹！会场外面打起来了。”
　　“什么情况？”
　　跟池粉们这段时间在网上脑浆子都打出来了，可恨又弱小的池粉仗着姜侑涵粉丝撑腰把狐假虎威的嘴脸演绎到了极致，坤坤粉丝终于决定在今天的年终盛典搞事。
　　他们要在节目前的红毯入场阶段闹出点动静。
　　会场入口的红毯环节是开放的，粉丝可以近距离看自家偶像，坤粉们本来是打算霸占场地狂嘘池彻，让他和他粉丝感受一下爱坤的震撼。
　　然而，池彻什么也没感受到，刚才就那么顺利的通过红毯入了场。
　　风平浪静。
　　一直在网上等待消息，准备大肆传播转发现场动静的坤坤粉丝都疑惑了。
　　这跟计划的不一样！
　　很快，一段视频出现在了微博上。
　　就在距离会场不远的广场，上百号举着抗议横幅的男男女女被拦了下来。
　　横幅上写的全是对池彻的恶评，显然这些就是坤粉丝里准备去搞事的。
　　然而，他们被池粉先一步截击。
　　约摸十几个池粉在跟他们对峙。
　　双方推搡着。
　　气氛火爆，不少人都爆起了出口。
　　不分男女。
　　“艹你妈的！傻逼！凭什么不让我们过去？”
　　“为了池哥！德玛西亚！”
　　“池狗是你爹吗？”
　　“我只是去给坤坤应援的，你们凭什么拦我？”
　　“放屁！你们没穿背带裤！好意思说给肖坤应援？”
　　“池哥记住！我们为你付出了太多。”
　　“谁还敢说池粉是废物？哇哈哈哈！”
　　镜头里一阵呼天抢地，画面晃动很厉害。
　　网友都看傻了。
　　这是双方粉丝在约架吗？
　　其实事情的发展也跟之前双方的卧底事件有关。
　　有坤坤女粉混成了池彻粉丝群的管理员上嘴脸，后续池粉们也加大了对坤坤粉丝团体的渗入。
　　池粉核心圈子里的林浩然就接到了这个任务。
　　潜入鸡棚！代号过山峰。
　　在‘海边的美少女’指示下，林浩然改头换面不断寻求加入坤粉核心圈子的门路。
　　可惜的是坤坤粉丝大群太难进，这货按照关键词搜索随便加了几个群，潜水两三天里面成员发言全都是夸坤坤的好话。
　　正当林浩然以为自己找对地方的时候，有黑粉进群发坤坤的黑图。
　　群主禁言然后解除，继续禁言然后解除。
　　就这么来回折腾五六次，群主突然说对不起大家他装不下去了，然后群主也开始发黑图。
　　紧跟着下面一大堆粉丝叛变。
　　原来所谓的坤坤粉丝群全是黑子。
　　林浩然只能继续寻找真正的坤粉聚集地，但加了很多群，里面的沙雕网友除了让他的表情包收藏满了，没见到几个真正的坤坤粉丝。
　　皇天不负有心人，林浩然不断在网上狂黑池狗缴纳投名状，总算是被真正的坤粉引入了官方后援群。
　　然后，林浩然就侦察到了坤粉准备今天搞事的关键信息。
　　传递回了情报，池粉核心圈子立刻做出应对。
　　他们没有把情报公布出来，毕竟鸡棚里有‘过山峰’，指不定池粉群里也有‘大膨颈’。
　　所以池粉们就严格保密，只组织了比较核心的十来个粉丝到场阻击，他们的任务就是拦住坤粉不让对方顺利抵达会场。
　　计划很成功！
　　坤粉们来的大多是女生，被拦住之后来了火气也压根不想着分兵作战，仗着自家人多疯狂推搡甚至还有人试图挥拳。
　　池粉们还比较克制，只是拦住并没有选择立刻还击。
　　坤坤的女粉发现对面不还手，更加来劲了。
　　脸上挨了一拳，人高马大的‘日服第一男枪’大喊一声：“池哥你记住！我这一拳是为你挨的！”
　　然后，他脸上结结实实又挨了一拳。
　　“艹！真当老子好欺负啊？”
　　他反手就是一拳过去。
　　对面的女生当场被打蒙，‘哇’的一声哭了出来。
　　“打女人！你还是不是男人？”

第448章 池彻：谁打赢了？
　　现场的视频画面非常混乱，一群人嗷嗷叫着互相推搡。
　　随着那位两百斤的娇弱坤粉被打哭，周围女坤粉们很愤怒的围住‘日服第一男枪’进行声讨。
　　“他打女生了！就是他！”
　　“还是不是男人？池狗粉丝都是这种素质吗？”
　　“打人啦！池彻粉丝打人啦！”
　　“傻逼男人！只会欺负女生。”
　　“臭傻逼！艹你妈的！”
　　一群女生越来越激动，疯狂叫嚣伸手去捶打。
　　坤粉里虽然女生占比高，但男生也有不少，绝对数量是碾压池粉这边的，也有男生趁机偷袭。
　　然后，‘日服第一男枪’又是一拳揍哭了一个。
　　追星的狂热女粉可不会被这种场面吓到，上头之后她们非常疯狂，加之周围同伴众多，一个个更加激动的叫骂着挥舞王八拳。
　　场面越发混乱了，双方逐渐大打出手。
　　《卧槽！真打起来了？全武行！
　　《厉害了！池粉网上顺风仗都打不明白，线下真实居然这么生猛？
　　《这人数得快1：10了吧？池粉牛哇！丝毫不落下风？
　　《小仙女叫的最嚣张，梆梆两拳被干哭了两个
　　《不是她们先动的手吗？为什么一副自己很委屈的样子疑惑
　　《看到没？网上叫的最凶的小仙女，实际上一拳就能被打哭
　　网友们不知道事情的原委，还以为是双方粉丝单纯的发生冲突，兴致勃勃的吃瓜看热闹。
　　直到一个名为‘她说她是晒黑的’的池粉发文解释了原委。
　　网友更难评了。
　　现在混饭圈的还要搞谍报工作吗？
　　没一会，执勤人员控制住了现场状况，而由于距离会场较远，倒是没有对颁奖晚会造成任何影响。
　　池彻也不知道外面发生了什么，还在期待自己今晚的收获。
　　晚会开场就是台湾摇滚乐团八三一带来的表演，这是知名乐团红五月的师弟团，按理来说实力应该是有的。
　　但现场听感很一般。
　　舞台全开麦，主唱的气息不是很稳，换气声特别明显。
　　镜头扫过了下面的嘉宾。
　　前排首先就是‘世纪之交的最后一位天王’小齐，旁边是不老女神周慧，再后面又是一张张熟悉的面孔……
　　观众都在怀疑，让台下这些人听这种现场是什么感受。
　　经过一段时间的开场表演，今晚的第一个奖项出炉。
　　“首先揭晓的是年度舞台魅力男艺人，他就是……杜文博。”
　　镜头给到杜文博，他挥手站起身。
　　旁边池彻一脸震惊。
　　《卧槽！这个奖能给杜文博啊？
　　《有钱真好！
　　《黑子们够了！文博的舞台确实很有魅力，当之无愧
　　《确实！人家跳舞，他是做法，不是一个档次
　　《池彻这表情太搞了，哈哈哈
　　《池彻：舞台魅力？就他？救命好想笑狗头
　　《池狗是黑子实锤了！压根不带掩饰的
　　杜文博的获奖可以说是出乎大部分人意料了。
　　实际上，过去几年他每年都能提名这个奖项。
　　因为这货表演太独特了，确实也有人喜欢，这么鲜明的风格获得提名倒是能展现内娱的包容性。
　　但他每次都是陪跑，证明大部分人的审美还是正常的。
　　而这一次的获奖，让池彻开始怀疑现在大家的审美是不是开始扭曲了。
　　杜文博唱歌不差，也有一些好歌，但这货上了舞台从来不肯好好唱歌，这魅力形势也太超前了。
　　杜文博倒是比较淡定，获奖感言就差不要脸的说自己实至名归了。
　　颁奖继续。
　　前面的奖项分量相对一般，都是以舞台造型、人气程度等等方面作为的参考。
　　周蔚杰也获得了一个优质青年偶像的奖。
　　直播间的妈妈粉长舒一口气。
　　本来她们对自家偶像没有怀疑的，但自从周蔚杰参加《竹居生活之后形象在外界有了变化。
　　学渣分数难以启齿、跟着池彻恶作剧、出去买菜都要用公款偷吃唐僧肉、学会了用零食贿赂哥哥姐姐、还对着镜头尿尿被拍下来……
　　细数下来，杰妈妈们倒吸一口凉气。
　　我们家小杰咋变成这样了？
　　都他妈赖池彻！
　　把小杰带坏了。
　　“获得这个奖是我的荣幸！我要感谢我的母亲，还有在今年遇到的哥哥姐姐们，他们都是很好的人……”
　　周蔚杰在上面说着获奖感言，池彻看了看旁边认真听着的小杰妈妈。
　　“哎！小杰妈妈。”
　　“嗯？”
　　她转过头。
　　“周蔚杰获奖有我的功劳！这叫近朱者赤。”
　　“……”
　　两人天天锻炼碰到，林岚本来觉得池彻还挺正常。
　　没想到这货脸皮这么厚。
　　实际上是之前池彻由于不知道对方身份，话都没多说什么，给了小杰妈妈一些错觉。
　　白榆靠得近也听到了池彻的话，很辛苦才没有笑场。
　　虽然是心上人，但小树苗很清楚的知道，任何母亲都不会放心让自己孩子跟池彻厮混，指不定就被带歪成啥样了。
　　以后要是有了宝宝，我也不给他带……诶？想到哪里去了？
　　白榆默默低下头，有些脸热。
　　又是一段表演过后，比较正式的奖项终于开始颁发。
　　年度说唱歌手被诺诺拿下，就是那个之前在微博请愿要上《明日之声被网友调侃不招炊事兵的歌手。
　　这一项倒是不出人意料。
　　说唱歌圈里不正常的太多了，请嫂子做头发的，作品低俗鼓吹吸毒和暴力的，违背主流价值观的，诺诺这种正能量说唱歌手简直鹤立鸡群。
　　年度民谣歌手被赵剑中拿下。
　　这些比较小众的奖项一一颁发，池彻也很快有了斩获。
　　年度音乐新秀制作人！
　　这个奖无疑说明池彻是今年涌现的制作人最佳新秀。
　　他微笑着上台，例行准备说些感谢的话。
　　正好肖坤的位置在第一排中间，池彻走过去的时候肖坤跟旁边的人说完话，扭身回来肩膀和池彻蹭了一下。
　　池彻把他看了又看。
　　摄像头记录下了这一幕。
　　最近双方粉丝打得太热闹了，现场很多嘉宾都知道情况。
　　池彻伸出手跟肖坤握了一下，两人表示很友好。
　　然后，等池彻上台主持人笑着道：“哇哦！一次小小的意外，两位当事人关系很友好呢，不过这次晚会场外双方的粉丝发生了一些冲突，池彻你有没有什么说的？”
　　主持人的意思本来是让池彻安抚一下池粉，等会肖坤上台再安抚坤粉，算是消弭一下双方粉丝场外斗殴的恶劣影响。
　　毕竟事情的发生是主办方很不愿意看到的。
　　“什么冲突？”
　　池彻好奇，“场外发生了什么？”
　　“你们两边粉丝打起来了！”
　　下面有人爆料。
　　池彻下意识道：“谁打赢了？不会又是我的粉丝输了吧？太丢人了！”
　　现场嘉宾绷不住了，哄笑一片。
　　“你的粉丝打赢了！以少胜多。”
　　“哈！真的？出息了啊！”
　　池彻神色肉眼可见的开心。
　　直播间的观众已经笑疯了。
　　谁家偶像那么抽象啊？
　　听到粉丝打架，第一时间居然关心谁打赢了。
　　不该是声明打架不对吗？
　　周蔚杰跟杜文博在台下笑得最开心。
　　“哈哈！果然是彻哥！”
　　少年人没有那么多弯弯绕绕，周蔚杰有些眉飞色舞。
　　林岚默默叹了口气。
　　不行！不能让小杰跟他靠太近了。

第449章 孙瑾的告白
　　池彻本来对自家粉丝的战斗力不抱期待，骤然听说池粉以少胜多，惊喜的嘴脸下意识就暴露出来。
　　像极了老父亲听闻自家在学校一直被欺负的孩子终于雄起了一样。
　　然后，他赶紧一脸严肃的干咳两声。
　　“咳咳！打架总归是不好的，无论有什么矛盾都希望大家能够克制。”
　　“暴力不能解决问题，我就是一个很讨厌武力的人，也希望我的粉丝能以我为榜样。”
　　“退一步说，打赢了赔钱，打输了住院，以和为贵才是正确的选择……”
　　弹幕——
　　《池狗想笑就笑吧！下面的人都快憋不住了
　　《口是心非原来是这么个画面啊？滑稽
　　《暴力不能解决问题，但是能解决有问题的人狗头
　　《池粉这次确实争气，据说十多个人撵着坤粉一百多号打！
　　《坤粉被打哭了好几个
　　《传下去！坤粉被打死了好几个
　　当着镜头敷衍的劝导粉丝几句，接着池彻例行就自己的获奖发表了感言。
　　他很有逼数。
　　比起感谢评委听众之类的套话，池彻话里全是在感谢自家亲爱的组长，多亏她放任自己摸鱼制作了那么多优秀作品。
　　罗素琼在台下默默叹气。
　　这货要是真的心怀感激，就不会跟罗婷婷在自己面前那么嚣张了。
　　这俩现在就这样无法无天，以后的日子她都不敢想。
　　这个阶段颁发的都是新秀类奖项，接下来就是年度最佳新人女歌手。
　　主持人宣布孙瑾获奖。
　　“哇！真是孙瑾吗？”
　　池彻下意识跟白榆确认。
　　这个奖的含金量其实很高，因为主办方一般不会给刚出道的新人就颁大奖，年度最佳新人算是刚出道歌手的最高奖项了。
　　池彻抬手鼓掌，转身看向另一边的孙瑾。
　　女孩起身准备上台，正好也看过来。
　　她的神色很复杂。
　　既惊喜，又释然，眼神里还有一丝莫名的光亮。
　　孙瑾其实今年出道很不顺利。
　　比起刚出道就靠一首《泉上月引发大量关注的另一位新人歌手谭芊芊，孙瑾的起步简直是惨淡，但就是下半年的最后阶段开始爆发。
　　池彻连续为她制作的两首歌《易燃易爆炸和《小半都是爆款，再加上后面的《匆匆那年更让她一举成为了酷乐时段内热度最高的女歌手。
　　很多老牌歌手整年都没有这种成绩，孙瑾靠着最后阶段的发力成功挤掉了谭芊芊斩获最佳新人女歌手。
　　从颁奖嘉宾手里接过奖杯，孙瑾抑制住激动。
　　“谢谢！我其实上台之前都没有做好获奖的准备，谢谢各位圈内的评委老师认可……但在这里，此时此刻，我最想感谢的是我的制作人，池彻老师！”
　　镜头里转过来，池彻笑着招了招手。
　　“我的出道其实是很失败的，公司给了几次机会却并没有赢来粉丝青睐。”
　　“还记得五月六日那天我第一次在酷乐开了直播，当时我的酷乐账号粉丝有七百人，他们中有人留言说想看我直播，我感觉很荣幸。”
　　“但是开播的那天直播间里就只有一个观众，我甚至不知道他是否真的在看，他全程都没有发过一句评论，我就那么自己对着镜头说了两个小时，因为我害怕提前离开会让那个唯一的粉丝失望。”
　　女孩话摇微微颤抖，弹幕观众感觉五味杂陈。
　　《不是！这么惨吗？明星直播一个观众？
　　《刚出道的艺人粉丝少很正常，但是一个观众也太惨了点
　　《抱抱！心疼小瑾
　　《好心酸啊！她满怀期待的想跟粉丝说话，却发现自己没有粉丝真的难受吧？
　　……
　　“那个时候，能看到一句夸奖的评论我都会高兴好半天……真的！出道了以后才知道当歌手的艰难。”
　　“坚持几个月也认清了现实，我知道自己的歌手生涯似乎是走到尽头了，那个时候总是一个人在被窝里偷偷难过。”
　　“我开始怀疑自己，是不是真的像自己以为的那样会唱歌。”
　　“我已经做好了心理准备。”
　　“每天去公司练习，然后回宿舍等待新一天的重复，直到公司通知我解约的那一天到来。”
　　“其实那段时间我也思考过离开舞台之后该干什么，想过去便利店打工，想过去重新进入学校学习……因为我好像除了唱歌之外什么都不会。”
　　“我一直以为我是擅长唱歌的，如果在自己擅长的领域都不能取得哪怕一点点成绩，那我的人生将毫无意义。”
　　孙瑾颤抖的音调突然拔高，“但就是那个时候，池老师出现了，他挑中了我！为我制作歌曲……抱歉！我有点激动。”
　　“三个月之前，《易燃易爆炸首次发布的那个周一，我在凌晨三点还在刷着手机关注酷乐评论区，看到评论区第一次那么热闹，我真的非常激动。”
　　“那时候我才意识到，自己其实真的是会唱歌的，不然池老师就不会选中我了。”
　　顿了顿，女孩抹了抹眼角偷偷流出的泪水，笑着朝池彻的方向挥手，“我想说的是，池老师！你的出现就是命运最好的安排！”
　　“你就像一抹阳光，照亮了我的舞台，以后也请多多指教。”
　　孙瑾很郑重的鞠躬行礼，现场嘉宾们纷纷鼓起了掌。
　　他们能够理解女孩的激动，因为当中有的人出道甚至比孙瑾更艰难，孙瑾好歹还算碰上了贵人。
　　有一位优秀制作人的青睐，对歌手来说真的是一件很幸运的事。
　　池彻则罕见的有些不自在。
　　这姑娘太过郑重。
　　但是，被人感激的感觉也不错。
　　他笑着用力鼓掌。
　　白榆也在默默鼓掌，只是却感觉有些怪异。
　　命运最好的安排？
　　瑶瑶都没搞定，池彻还有一个好兄弟虎视眈眈，好像可能又会来一个？
　　当然，小树苗知道孙瑾是出自内心的在感激池彻。
　　但池彻长得帅性格又好，长久相处下来感激很容易变质的吧？
　　情人眼里出西施，反正白榆是觉得池彻哪里都好。
　　就连他不着调的性格，白榆也喜欢。
　　莫名的有危机感。
　　小树苗要加油啊！

第450章 家要被偷了
　　孙瑾动情的发言让观众深切的认识到了，池彻对这个女孩的出道究竟意味着什么。
　　而如果不是池彻，说不定孙瑾的舞台生涯真的已经结束了。
　　现在娱乐圈的竞争过于激烈，在大公司还有更多容错的机会，银沙这种规模的娱乐公司很难给到新人太多的耐心。
　　《呜呜！原来小瑾出道还有这样的故事，好心疼大哭
　　《比起那些被资本捧出来的流量歌手，孙瑾确实挺难的
　　《我怎么感觉小瑾像是在告白呢滑稽
　　《孙瑾：池老师，你就是我余生的太阳！
　　《朱明未：还有我！不要忘了我！我才是池老师的狗大声
　　《瑶池CP和白吃CP还没下线呢，池狗又有新的感情线了么滑稽
　　《兔子不吃窝边草，身为制作人应该不会乱来吧？
　　《相信池狗操守！包乱来的！狗头
　　池彻一直以来由于黑子太多，时不时又搞点节奏被网暴，很多人都忽视了他制作人身份所取得的成绩。
　　看到自家宝贝儿子眉飞色舞的跟着池彻一起鼓掌，林岚突然才意识到什么。
　　周蔚杰目前的定位是偶像艺人，以良好的荧幕形象示人。
　　但其实除了舞蹈功底不错，周蔚杰的唱功并不算太好，作品流传度也没到足够特别广泛的地步。
　　好像小杰也需要一首更有传唱度的代表曲目啊？
　　或许……应该让池彻帮忙？
　　想到此处，林岚突然在思考要不要私下请某人吃个饭啥的。
　　一切都是为了孩子！
　　领完奖孙瑾匆匆下台，看到池彻笑眯眯的看着这边，女孩擦擦了擦眼睛朝他招手。
　　“继续加油！”
　　池彻做了个打气的动作。
　　孙瑾认真点点头，在自己的位置坐了下来。
　　旁边坐的是银沙一姐廖芸，她穿着紫色及膝裙，即使坐着也能感觉到她非常高，一双逆天大长腿踩着高跟鞋并拢侧放。
　　即使孙瑾的身材比例很好，坐下来两人的腿依旧对比明显。
　　“恭喜啦！这个奖以前我都没拿到呢。”
　　“芸姐你说笑了……都是池老师的功劳。”
　　“你很幸运！遇到了一个好的制作人。”
　　“嗯。”
　　孙瑾收回目光，默默思索着。
　　颁奖还在继续，接下来的年度最佳新人男歌手被池彻斩获。
　　没人感到意外。
　　池彻身份不仅仅是制作人，他出道之后每一首歌几乎都是爆款，已经有人把他称作内地近年最强怪物新人了。
　　《月光一出，可是就连众多乐坛大佬都不敢轻易翻唱的存在。
　　朱明未坐在角落微微叹息。
　　虽然是被池老师打败，但还是有些不甘心。
　　倒不是奢求荣誉，而是他连获奖感言都准备好了。
　　为了这篇感言朱明未可谓是通宵达旦的润色修改，自我感觉比比孙瑾的还煽情。
　　当然，中心思想也是感谢池彻。
　　保证能把池老师舔得舒舒服服，回头说不定就要主动给他再写首歌呢。
　　可惜了，没机会念出来。
　　但没办法，谁让竞争对手是池老师呢？
　　接下来是年度最佳制作人。
　　这项奖被业内的老牌制作人赵朔拿下。
　　池彻虽然也获得提名，但往年还从没有人同时拿下最佳新秀制作人和最佳制作人的先例，他其实早有心理准备。
　　这类颁奖虽然更多看成绩，但毕竟也有人情世故在里面。
　　颁奖继续。
　　池彻的丰收才刚刚开始。
　　《红颜斩获了最佳影视原创歌曲奖，击败的对手里就有池彻亲自演唱的《月光。
　　代表上台领奖的是池彻，朱明未依旧没机会念他的舔狗感言。
　　这类奖项除非原唱歌手也参与了创作，不然颁奖都是颁给曲作者。
　　紧接着，《风吹麦浪同时斩获了年度最佳编曲奖。
　　这个算是很让人意外了，在池彻的作品里，《风吹麦浪绝不是最受欢迎的，但却在业内的评价非常高。
　　就是这种简单舒缓的曲调，要比起繁复的东西更加直戳人心。
　　《想把我唱给你听荣获年度最佳民谣。
　　《Young or you入选年度传唱十大金曲。
　　……
　　池彻无疑是这个晚会最大的赢家，在晚会最后两个奖项宣布之前他竟然连续上台了八次。
　　八冠王诞生！
　　看着他不断起身上台，最后的感言越来越麻木，白榆眼里的笑意怎么都藏不住。
　　周蔚杰哈哈笑着表示愿意替池彻受苦。
　　杜文博则是羡慕又嫉妒。
　　原本开局他就是一个奖起手，本来还担心池彻一无所获会抑郁，结果这下池彻拿奖太多他反而抑郁了。
　　既怕池彻过得苦，又怕池彻开路虎。
　　杜文博很是纠结。
　　终于，年度最佳女歌手出炉了。
　　白榆！
　　听到主持人宣布的那一刻，池彻欢呼着奋力鼓掌。
　　“哟吼！白榆！歌后白榆！”
　　“哎呀！你不要那么夸张。”
　　白榆低着头匆匆起身上台领奖。
　　年终盛典的最佳女歌手无疑是最具分量的奖项之一，也就是常规意义上大家习惯性称呼的歌后了。
　　白榆虽然低调但作品质量一直都过硬，加上今年在《明声无修音舞台上的出色发挥让更多人认识到了她的实力。
　　这样，白榆成为了年度盛典举办以来最年轻的歌后。
　　往年最年轻的歌后都超过了三十岁，白榆一举将这个记录提高一大截。
　　“呐！我这个奖呢首先要感谢的还是那个人……就是我的白吃CP！谢谢啦！池彻。”
　　白榆在话筒前笑着说了这么一句，引来现场一阵哄笑。
　　她大大方方的挥了挥手。
　　弹幕——
　　《呜呜！！白吃CP上大分！白榆亲口承认啦！
　　《上分？上床！！！
　　《感觉到了小瑾的威胁，白榆这是要发起进攻了哇滑稽
　　《不要啊！小树苗是我的，池狗去死愤怒
　　《我现在改名叫池彻还来得及吗？白榆喊池彻的名字好让我也有点参与感脸发烧
　　《不讲武德！瑶池CP被打了个措手不及啊
　　《瑶瑶快回来！家要被偷了大哭
　　《傻瑶别在韩国吃泡菜了，再不回来就等着吃他们的喜酒吧！

第451章 心不黑一点，怎么做高层啊？
　　今年外界对‘年度最佳女歌手’这个奖非常关注，因为五位提名候选人里过半数年纪都不算大。
　　很有机会诞生历史最年轻的歌后！
　　事实果然如此。
　　只是原本相对最被看好的墨萱没有获奖，反倒是年纪最小的白榆杀了出来。
　　小树苗在台上大大方方的感谢了池彻，现场气氛很是轻松。
　　镜头里对准了池彻，他立马举起手机，亮出了滚动字幕：
　　小树苗天下无敌！白吃CP万岁！
　　现场哄笑起来，娱乐圈比池彻不要脸的多了去了，但不要脸到可以说是光明正大的，池彻还是独一份。
　　直播镜头大有深意的对准前排一位女星。
　　她很漂亮，此刻却笑得有些勉强，视线躲避着不敢看镜头。
　　弹幕——
　　《榆宝好棒！最年轻的歌后
　　《咱都是歌后了，榆宝硬气点，别惦记池狗了行不？
　　《萱萱看着好失望啊大哭
　　《不是！凭什么不给萱萱啊？今年萱萱成绩明显更好
　　《萱萱都燃尽了也拿不到歌后！真就没这个命吗捂脸
　　《黑幕！无论成绩还是影响力都该是萱萱的
　　《萱粉差不多得了！你家墨萱当初怎么不参加明声证明自己唱功呢？
　　《墨萱演唱会现场都不稳，但白榆现场绝对顶级
　　虽然不少网友表示白榆的获奖实至名归，但仍旧有着质疑的声音。
　　特别是小天后墨萱今年发布了多款爆曲，粉丝和她本人在颁奖典礼前都对这个最佳歌手头衔充满期待。
　　“今天，有机会吗？”
　　这是墨萱参加典礼前发布Vlog里的原话。
　　墨萱从六年前开始，每年都被提名最佳女歌手，但是年年陪跑，已经从二十五岁跑到三十岁了。
　　年年未来可期，但谁家偶像过了三十岁还在未来可期啊？
　　终于，今年墨萱的成绩达到了生涯巅峰。
　　上半年墨萱两首热曲爆杀屠榜酷乐，虽然后面热度没有再达到那么恐怖的地步，但也有多首耐听的歌曲被广泛传唱。
　　其他几位提名女歌手成绩都是不如墨萱的。
　　白榆虽然成绩也很好，特别是之后跟池彻合作的几首歌《想把唱给你听《因为爱情《传奇也是一度在酷乐霸榜。
　　但白榆吃亏就吃亏在圈内活动不多，而且她发力的下半年乐坛竞争太激烈。
　　白榆在《明声上唱火的歌还没在酷乐榜首呆太久，池彻转手就替孙瑾制作出了三首爆款歌曲，正好又有《月光面世，属于池彻是在左右互搏。
　　从整体来看，白榆的作品霸榜时间比墨萱上半年要短很多。
　　另外几个提名者里廖芸竞争力最强，但她吃亏在今年发布的专辑成绩一般，反倒是在节目里翻唱的歌曲很火。
　　也因此，大家都觉得墨萱终于要摆脱小天后的头衔更进一步了。
　　粉丝都在期待墨萱成为最年轻的歌后，一举将这个记录改写到三十岁。
　　墨萱也一改此前重在参与的心态，准备好了加冕。
　　优势在我！
　　哪想，白榆半路杀了出来。
　　镜头里墨萱失望表现得很明显。
　　粉丝当然无比心疼。
　　他们同样挂念了整整五六年，每年都在期待墨萱成为史上最年轻的歌后，结果墨萱此后再也没机会创造记录了。
　　凭什么啊？
　　前几年说评选要看资历和年纪，我们家萱萱年纪小就算了，凭什么现在到白榆这里就不用看年纪了？
　　粉丝破防了！
　　颁奖典礼还在继续，墨萱粉丝已经开始在微博质疑起了主办方的公正性。
　　有人跑到白榆的微博下面恶语相向，责怪白榆抢走了本该是墨萱的荣誉。
　　白榆粉丝当然不干了。
　　小树苗虽然低调，但也不能任人这么欺负，顿时双方展开了激烈的互撕。
　　也有墨萱粉丝跑去对着池彻哐哐一顿输出。
　　在他们看来，帮着白榆写歌的池彻也是罪魁祸首。
　　本来线下打架事件的影响就蔓延到了线上，池粉这会还在跟坤粉撕逼，看到墨萱粉丝冲进来发癫，坤粉瞬间就跟打了鸡血一样。
　　敌人的敌人就是朋友！
　　墨萱的粉丝体量很大。
　　她不是坤坤这种纯靠流量的偶像艺人，而是作品与流量都在线的歌坛顶流女星，她的粉丝战斗力也很猛。
　　这下网络就热闹了。
　　几家粉丝开始大混战。
　　此刻墨萱的粉丝无疑是最癫狂的，多线开战的同时他们还跑去广电举报主办方暗箱操作，违背了公平公正的原则。
　　但年终盛典本来就是广电举办的，这些人胡搅蛮缠让正主都没绷住。
　　广电的官媒运营发了个动态出来。
　　没有多余的内容，只有一个问号。
　　堂下何人？为何状告本官？
　　反正网络是热闹得不行，而在没有太多人关注的角落，玫雅官方悄悄放出了庆祝池彻大丰收的海报。
　　祝贺玫雅代言人池彻成为年终音乐盛典八冠王！
　　海报提前就做好，只是最后祝贺标语是临时加上的。
　　虽然现在网友的注意力不在这里，但刘程行此刻在家看着电脑已经快要笑出声来了。
　　签约池彻可太赚了呀！
　　就凭池彻这热度，参加个颁奖典礼都能搞出节奏，场外粉丝跟人干架上热搜，场内狂揽大奖，最后帮别人写歌都能引来墨萱粉丝狂冲。
　　加油冲！
　　越热闹越好。
　　虽然感觉挺对不起池彻，但刘程行已经有了经验，池彻挨喷对玫雅绝不是坏事。
　　从过去一周来看，玫雅的销量有了显著提升，池彻至少是以一种很暴躁的姿态将玫雅的名字重新带入了大众视野。
　　大家渐渐想起了玫雅这个长久来的国民品牌。
　　嚯！池狗到处惹事，不能让良心国产品牌跟着遭殃啊。
　　于是，池彻挨骂越狠，玫雅的路人缘倒是越好。
　　池彻粉丝在支持玫雅的产品。
　　路人不介意顺手支持一下。
　　就连黑子们为了打差评也在给玫雅刷销量，结果刷了几天也没把评分拉下去。
　　反正挨骂的是池彻，受益的是玫雅。
　　默默发财就对了！
　　刘程行甚至还在想：如果哪天池彻安分下来，自己要不要雇点水军去喷他？
　　心不黑一点，怎么做高层啊？

第452章 小树苗啥意思呀？
　　网络上的热闹没有影响到现场。
　　后面一项年度最佳男歌手的荣誉被梁肃摘下，梁天王不是乐坛资历最老的那一批，但是今年一整年他活动很多成绩也很好。
　　弹幕都在调侃：被池彻追杀的梁天王成了歌王，池彻岂不是无冕之王？
　　从酷乐发歌到线下节目梁肃都被池彻追杀，只要照面池彻必定压梁天王一头，梁天王已经有点男仆的意味了。
　　晚会结束，池彻跟众人商量着去庆祝一下。
　　周蔚杰嚷嚷着要吃火锅。
　　孙瑾过来告别。
　　“孙瑾来得正好！”
　　池彻努努嘴：“喏！最佳女歌手和最佳新人女歌手，歌后和未来歌后！咱们也齐活了。”
　　孙瑾有些不好意思，“池老师你别取笑我了！多少最佳新人一辈子也只是个最佳新人，我怎么能跟白榆姐比呢？”
　　白榆抿着嘴笑，“小瑾别谦虚啦！出道第一年就拿下最佳新人的可没几个。”
　　最佳新人的评选可不是只选择当年才出道的歌手，年纪在二十五以下并且没有获得过这个奖项的歌手都可能被提名，所以含金量很高。
　　“行了！你也跟我们去吃饭吧！今天吃晚饭没有？”
　　“……没有！”
　　孙瑾声音有点小，略显心虚。
　　其实是吃过的，不知道怎么就撒谎了。
　　“那就一起！正好跟你白榆姐好好讨教一下成为歌后的诀窍。”
　　“那……我去跟芸姐说一声。”
　　孙瑾回去跟廖芸打招呼。
　　池彻远远的看了一眼。
　　不愧是银沙一姐，这腿可真长啊！
　　即使小瑾穿了高跟鞋也差距明显。
　　一行人热热闹闹的走出会场。
　　结果，池彻暂时是吃不成火锅了。
　　有民警找到他，希望他能去做个笔录。
　　池粉跟坤粉因为在外面打架被带走，双方领头的进了派出所也不消停，互相指责一顿，坤坤的女粉丝还差点把民警都咬伤。
　　关键是她们认定池粉是被池彻指使的，故意指派几个牛高马大的男生来堵截欺负她们女生。
　　池彻作为当事人，于是就被通知去做笔录。
　　如果真是他教唆粉丝线下斗殴，那事情可就严重了。
　　“不是！就我去吗？不公平！肖坤呢？”
　　“他也要去。”
　　“哦！那还行。”
　　参与打架的核心池粉也聪明，看到对方往池彻头上扣黑锅，他们也坚称坤粉是被肖坤本人教唆去捣乱的。
　　我们有卧底！都一清二楚呢。
　　民警也顺便通知肖坤去做笔录。
　　于是，两人刚从娱乐圈最盛大的典礼会场出来就准备坐上警车去警局。
　　这时候外面记者可太多了，一个个很兴奋的举起了相机。
　　大新闻啊！
　　“池彻！给个正面。”
　　“看这边！笑一个！”
　　刚准备坐进警车，池彻扭头恶狠狠的瞪起眼睛，“靠！我笑你妹啊！说的是人话吗？”
　　“哈哈！”
　　现场不少人在乐。
　　另一边的肖坤面色就很差了。
　　肖坤的经纪人走到一边拨通电话准备联系自己认识的媒体高层，让媒体尽量捡好话说别瞎编带节奏。
　　同时他也在心里疯狂大骂那群坤粉。
　　白痴！
　　你们搞事就搞事，胡乱攀咬干什么？
　　这下好了，对面也把我的艺人拖下水。
　　不同于池彻没脸没皮，作为流量艺人出了晚会就进警察局对肖坤的形象很不利，尽管他本身形象也就那样。
　　反正粉丝行为偶像买单，肖坤已经不是第一次被流量反噬了。
　　很快，池彻做过笔录在警察局见到了领头的自家粉丝。
　　“你就是‘她说她是晒黑的’？我一直想问你的ID是不是有什么故事？”
　　“我也不怪你们，长这么大除了办身份证我基本还没来过派出所呢。”
　　“对了！处罚怎么说？”
　　“争取尽量不拘留吧！反正我们也没吃亏不是？”
　　粉丝打架都上头了，拼得两败俱伤争取一起被拘留也不肯让对方好过，也还好民警同志通情达理让池彻跟肖坤去劝。
　　在池彻和肖坤的努力之下，双方粉丝终于是互相达成了谅解。
　　最后池彻出来在派出所的大厅里还跟自家粉丝合了影。
　　“来来来！别急！一个个来。”
　　“我知道他，你的ID是什么？”
　　“嚯！都是熟人，谢谢大家的支持嗷！”
　　“爱死你们了！”
　　池彻搂着粉丝的肩膀拍照笑得很灿烂。
　　这些百分百是自家人，不用怕被逮捕。
　　不同于这边的热闹，肖坤出来之后立刻在经纪人陪同下坐车离开，搞得坤粉们一阵失望。
　　我们都为哥哥打架流血了，为什么都不肯多看我们一眼？
　　实际上坤坤真的很憋屈。
　　莫名其妙进一趟局子，本身两人没有什么矛盾，他其实压根都不想搭理池彻。
　　但他的粉丝非要架着他与全世界为敌，粉丝是自己的基本盘又不能背叛粉丝，肖坤只能打碎牙往肚子里吞。
　　可惜不能向自家粉丝发律师函。
　　结束一切事宜，池彻回到庄园已经很晚了。
　　走在石板路上，他给好兄弟打了电话。
　　“喂！”
　　“已经没事了，就随便做了个笔录。”
　　“那我这会先不回来……去找杜文博了。”
　　“不用管我！我去跟杜文博吃宵夜。”
　　挂掉电话，池彻扭头朝着杜文博住所的反方向而去。
　　除非实在没地方去，谁大晚上要跟杜文博那货吃宵夜啊？
　　此刻，白榆正在用手机翻着微博。
　　看到墨萱粉丝不友好的言论，原本获奖的开心淡些许。
　　不过支持祝贺自己的粉丝更多，竹居屋没到场的伙伴也在群里留言祝福。
　　一一回复大家的好意，白榆准备联系池彻。
　　但是看到池彻刚才发的消息又犹豫了。
　　“还在派出所，等回去了跟你说。”
　　想了想，还是不好打扰他。
　　看了一眼桌上摆满的菜肴，白榆想着要不要先去热一下。
　　刚才她们吃过了饭，女孩还记得池彻饿着肚子。
　　只是他没说要过来呢。
　　从派出所回来都很晚了吧？
　　正当白榆纠结的时候，手机收到了消息。
　　池彻：我在外面，小树苗快开门！
　　白榆莫名心情就飞扬起来。
　　房门打开，池彻感觉眼睛很享受。
　　白榆依旧是晚会上那一身穿着，浅银色及膝裙耀眼却又不过分华丽，裙摆下的纤长美腿裹着肉色丝袜，精致的玉足藏在粉色棉拖鞋里。
　　他挺着胸膛敬了个礼，“美丽的歌后陛下！您最忠诚的侍卫向您报到。”
　　白榆忍不住笑，“别开玩笑了！进来吃饭吧，我特意给你点了吃的。”
　　“好！都快饿死了。”
　　白榆转身自顾自坐回沙发，池彻低头换鞋。
　　银色高跟鞋放在玄关，池彻忍不住多打量两眼。
　　攻速鞋都摆我脸上了，小树苗啥意思呀？
　　是在暗示我吗？

第453章 姐目前
　　换好拖鞋，池彻坐下来打量一眼桌面的菜色。
　　“看着很不错！全是我喜欢吃的菜。”
　　“真的？我只是随便点的。”
　　“当然了！反正只要是小树苗点的我都喜欢。”
　　“嘁！你可真是……不要净捡些好听的话说。”
　　池彻理直气壮：“我就是想说好听的话给你听啊！你不爱听的我才不说呢。”
　　白榆忍不住露出笑容，“饿了就快吃吧！”
　　池彻尝了口牛柳，味道确实很好。
　　客厅放着电视也没人看，白榆就坐在旁边双手撑着下巴看池彻大快朵颐。
　　“你要不要再吃点？”
　　“吃不下！我们吃过火锅了。”
　　“我给你说嗷，在派出所总算是遇到了我的铁杆粉丝……”
　　池彻得意的讲述了自己在派出所的经过，白榆安静的听着。
　　已经许久未见，就这么看着他吃东西，说一些很平常的话题，小树苗感觉有些莫名的温馨。
　　边吃边聊，池彻忍不住掏出手机准备看看网友是怎么夸自己的。
　　八冠王诶！
　　不是拔罐王。
　　然而，他打开微博就发现自己被墨萱粉丝冲了。
　　“墨萱家怎么回事？我又没惹她们？”
　　池彻感觉很无辜，不过细想倒又觉得合理。
　　娱乐圈部分粉丝就是这样。
　　自家偶像没拿到奖，他们去冲对手，冲主办方，冲评委，就是不肯承认自家偶像拿不到奖是公平客观的。
　　脑海里情绪值一直暴动，池彻还以为网友都在震惊于自己的成绩呢。
　　没想到这么多人在骂我？
　　自己倒是无所谓，看到白榆被爆破得更严重，池彻一拍桌子当场就准备翻脸开战。
　　“靠！都给我等着！”
　　池彻在手机上哐哐一顿输入，抬手就是：你们这群傻逼就会欺负小树苗善良，我可不惯着……
　　白榆赶紧按住了他，“喂！你至于吗？网友就是这样的，干嘛要计较啊？”
　　“我要表现得越愤怒越是师出有名！是对方先冒犯我们的。”
　　池彻理直气壮，“我是八冠王！你是新晋歌后，趁着大顺风让咱俩的粉丝给他们好好上一课。”
　　顿了顿，池彻又觉得不保险，“不对不对！墨萱粉丝超级多，你的粉丝向来比较佛系，我的粉丝比较废物，顺风也不一定打得赢……咱们还是把姜侑涵喊上吧！她的粉丝猛！”
　　这货嘴脸太真实了，白榆忍不住轻笑出声。
　　要是池粉听到池彻的评价，不知道该是什么心情。
　　我们刚线下才干架赢了呢，凭什么说我们是废物？
　　“行啦！本来就是网友们的行为而已，你让墨萱怎么办？我跟她也认识，干嘛要搞成这样啊？”
　　“可是……”
　　“不许可是！”
　　白榆凶巴巴的瞪起眼睛，拿出了邻家姐姐的架势。
　　“那……行吧！小树苗大人有大量，暂时放他们一马。”
　　看到池彻犹自不忿的嘟囔着抱怨。
　　白榆忍不住心情有些飞扬。
　　他已经被骂习惯了，是看到我挨骂才生气的吧？
　　这可不是自我攻略啊！
　　这是合理推断。
　　边吃边聊，池彻终于想起了什么。
　　“对了！白榆这次拿到如此分量的奖项，我该怎么正式祝贺呢？”
　　“切！还说什么正式不正式的，你拿的奖更多诶。”
　　池彻眼睛亮得像灯泡：“所以咱们可要一起好好庆祝一下才行。”
　　“……”
　　一看池彻的表情就知道不安好心，白榆有些脸热的剜了他一眼。
　　故意不接话。
　　正好，手机响了起来。
　　“是静姐！”
　　俞静打来视频通话，白榆亮了亮手机。
　　池彻凑过脑袋。
　　接通视频，大姐姐精致温婉的面庞映入画面。
　　“哈喽！静姐晚上好。”
　　看到笑嘻嘻的池彻，俞静愣了一下，“池彻你也在啊！”
　　“刚从派出所回来，这会在小树苗这里吃饭。”
　　“好吧！今天咱们家小弟也出息了，八冠王诶！”
　　“瞧你说的，这几个奖在静姐面前不是班门弄斧嘛？”
　　池彻不要脸的霸占了白榆手机，看到小树苗只露出半个脑袋在旁边看着，俞静摆摆手，“行了！你吃饭去，姐姐还要亲口跟白榆道喜呢。”
　　“不要！再跟我说会话呗？静姐我想你了。”
　　“……”
　　不知道为什么，听到他腻乎的话大姐姐有些想歪了。
　　这段时间偶尔会想起在重庆时候的经历，俞静仍旧有点不真实的感觉。
　　虽然什么也没看见，但她清楚的知道自己被自家弟弟端在空中的画面有多奇怪。
　　明明说好的游戏，那分明是给小孩子把尿的姿势。
　　自己当时居然还真的……
　　可恶的家伙！
　　我可是姐姐诶！
　　“快走开！姐姐这会不想看到你。”
　　“……”
　　池彻默默从画面里移开脑袋，幽怨的眼神让俞静有些好笑。
　　活该！
　　就不该给他好脸色。
　　任由两人通话，池彻让到一边默默吃着东西。
　　而得到大姐姐的亲自祝贺的白榆明显也很开心，“静姐你明天什么时候到啊？我跟池彻一起去接你……”
　　白榆话音一顿。
　　某个家伙桌上在吃着东西，桌下一只手却偷偷试探的碰了碰旁边女孩的腿。
　　白榆微微侧身收腿，动作不是很大。
　　两人在客厅的餐桌相邻而坐，这样根本逃不脱池彻的魔掌。
　　他眨了眨眼睛，一边继续作势低头吃着东西，手掌覆盖上了女孩丝袜包裹的大腿。
　　“衡水也没太多好吃的，不过静姐来了咱们可以野餐，庄园里有地方……”
　　白榆故作平静的跟静姐说话，池彻趁火打劫。
　　掌心在女孩的大腿上缓缓摩挲，感受着那细腻丝滑的触感，他忍不住低头打量。
　　白榆双腿并拢含蓄的靠在一起，浅银色裙摆被撩高，只能狼狈的守护着女孩大腿以上的风光。
　　一双纤长的肉丝美腿暴露在了桌下，小腿肚子些许的自然弧度非常诱人。
　　相比于黑丝更性感，肉色丝袜更加显得优雅自然，那种朦朦胧胧的感觉对池彻来说简直诱惑拉满。
　　池彻探手滑了下去。
　　听着静姐温和的声音，只是摸着小树苗的腿就格外激动。
　　这算什么？
　　姐目前犯？

第455章 笨蛋
　　一直以来，白榆在池彻眼里都是亲近的邻家姐姐形象。
　　跟她在一块的时候总感觉很放松。
　　而此刻，亲眼看白榆穿着丝袜高跟鞋被自己按着腿弯折过来，她还要努力装出平静的样子跟静姐视频通话。
　　池彻简直快要爆炸了好吗？
　　这也太涩气了！
　　身为老色批，池彻喜欢黑丝、白丝、肉丝、渐变丝、网袜、长筒袜……反正爱好很广泛。
　　但是此刻，肉丝+银色高跟鞋天下第一！
　　乌拉！！！
　　因为膝盖都快被压到两边沙发面了，白榆尽量将手机凑到自己脸上，那边的大姐姐只能看到这个妹妹躺倒下来跟自己搭话，一副慵懒的样子。
　　白榆的脸越来越烫。
　　“晚上喝了酒吗？姐姐刚才还没注意你脸好红啊。”
　　“是喝了一些，小杰老是借着着祝贺的理由来敬酒，平时岚姐在家都不让他喝带酒精的饮料。”
　　“难怪池彻那么不讨小杰妈妈喜欢，他在节目里带着小杰把家里禁止的事情都干遍了。”
　　一边听着静姐说话，白榆身子微微瑟缩。
　　池彻凑近，仔细打量着小树苗展示出的美好轮廓。
　　那瘦削的线条在朦胧间有些明显，落在池彻眼里简直美妙得难以言喻。
　　随着轻微的布料碎裂声，池彻瞪大眼睛。
　　灯光下，白榆似乎也睁着水润的眼睛在看着他。
　　只是女孩羞于对视，轻颤着合上眼帘，努力闭眼的样子在眼角下晕出浅浅的粉色褶皱，而后将好看的眸子隐藏起来。
　　池彻温柔的掰开，想要看仔细。
　　强烈的羞耻感袭来，白榆不安的扭了扭身子，她的身子也在羞涩的努力试图拒绝池彻的目光。
　　太羞耻了！
　　“都好美啊！白榆怎么能每一处都那么美的？”
　　轻轻呢喃着，池彻低下头。
　　就好这一口。
　　“……”
　　丝袜包裹的修长双腿下意识想挣扎，却被池彻按着只是微微抬动动耻部，好似在温柔的主动跟池彻索吻。
　　银色高跟鞋在空中微微晃悠，反射着灯光有种梦幻的色彩，跟脚面上朦胧的肉色丝袜构成最拿捏池彻的画面。
　　可惜，此刻他顾不上许多。
　　“池彻那边吃完了吗？吃完了让他跟姐姐说两句。”
　　白榆骤然想歪了，脸烧得发烫。
　　“……还没呢。”
　　她作势扭头看了一眼，心虚的低声道：“他跟个饿死鬼一样！今天从中午到这会都十个小时没吃东西了，确实是饿了。”
　　这个时候白榆根本不敢转动镜头，如此说只是想打消静姐跟池彻通话的念头。
　　哪想，听到白榆说自己跟饿死鬼一样，池彻更加贪婪了。
　　确实是饿了。
　　怎么吃都吃不饱。
　　“那就让他先吃吧！”
　　“嗯……”
　　白榆抿着唇，不敢发出异样的音调。
　　只是看着手机里大姐姐笑盈盈的眸子，她越发感觉羞不可耐。
　　她跟池彻，居然当着静姐的面……
　　“好了！姐姐先挂了，你累了也早点休息。”
　　“好！静姐晚安。”
　　“晚安！”
　　挂掉视频，白榆一直紧绷的神经放松下来。
　　刚才真的担心被静姐发现什么。
　　那就没脸见她了。
　　还好……
　　白榆还来不及庆幸，骤然紧张过去，却好像更加意志薄弱了。
　　“喂！你不许用力……呜！！！”
　　小树苗小腹剧烈抽搐着，此刻她好似吻得比池彻更加主动。
　　那漩涡般致命的感觉让池彻脑子都迷糊了。
　　瞬间过后，感觉到女孩突然涌出的温柔，他很贪婪。
　　终于，池彻抬起头。
　　看着不断喘息有些失神的白榆，他探身笑眯眯的凑过脑袋。
　　预感到了什么，白榆嫌弃的皱眉。
　　“你别过来……唔！！！”
　　话还没说完，就被堵在了唇间。
　　此刻的女孩根本无力反抗。
　　一开始她是嫌弃的。
　　但是感受到了池彻的温柔和锲而不舍，白榆无奈还是顺从的张开了唇关，羞涩的回应起来。
　　此刻，客厅灯光下的画面是如此动人。
　　白榆的肉丝美腿被池彻压着折过来，两人投入的亲吻着，银色高跟鞋在空中不安的轻轻摩挲池彻的肩颈。
　　终于，池彻放开了小树苗。
　　他贼兮兮的低头打量。
　　“喂！你别看呀！”
　　嘴上说着，白榆却扭开脑袋不敢看他，脸上绯红如血染。
　　池彻轻轻蹭过。
　　白榆微微一颤。
　　她没有说话，抬手挡着自己的侧颊，水润的眸子似不知看向何处。
　　池彻试探的逡巡着，终于整兵列阵了。
　　女孩猛的绷紧了腿，高跟鞋紧紧贴在池彻颈侧。
　　显得很紧张。
　　“白榆，今天准备好了吗？”
　　她不说话，只是默默拿手臂完全挡住了池彻的目光。
　　池彻笑眯眯的俯身凑到她耳边，“小树苗早就心动了哦，我知道的。”
　　“……”
　　他拉开女孩的手。
　　白榆目光下意识扫过，看到自己双腿靠在他身上的画面，又有些慌乱的赶紧挪开。
　　“白榆，可以吗？”
　　听到池彻的又一次询问，她终于是瞪了池彻一眼。
　　装得凶巴巴的。
　　拿出了姐姐的架势。
　　“你这个笨蛋！”
　　“干嘛骂我？”
　　“笨蛋！”
　　“……”
　　池彻笑着亲了亲她的脸颊，“好吧！我是笨蛋，那白榆愿意给池彻欺负吗？”
　　她扭开脑袋，又一次抬起胳膊挡住了脸颊。
　　“我又没有说不行，还问什么问……”
　　女孩的嘟囔含混不清，池彻很认真才听清楚。
　　他蓦然涌起一阵欣喜，低头再次堵住了白榆的唇。
　　白榆闭上眼睛，温柔的回应起来。
　　沉浸着，女孩只觉得脑子晕乎乎的。
　　似乎有些缺氧？
　　正思索着，她轻哼一声，猛然死死抓住了池彻胳膊。
　　池彻抬起头，伸手轻抚着她紧蹙的眉。
　　她主动抓住了自己的脚踝，将一双丝袜美腿分开，看了一眼那涩气又美好的画面，白榆咬着唇扭开脑袋。
　　“你继续，我可以的。”
　　池彻的心动难以形容。
　　温柔的再次吻了上去。
　　他喜欢亲吻的感觉，好像那样他们心靠得更近。
　　“唔！！！”
　　腻人的轻吟冲出鼻腔，白榆温柔的回应着。
　　池彻心里一阵激动。
　　小树苗是我的啦。

第457章 你以后会知道的
　　次日，池彻难得多睡了一个多小时。
　　睁开眼已经是八点多了，他翻身从床上坐起来伸了个懒腰。
　　满血复活！
　　低头看一眼，池彻很满意自己的恢复能力。
　　要知道，昨晚好兄弟实在太过凶猛，他感觉并不轻松。
　　好在经过几个小时休息，池彻感觉自己状态恢复至爆棚。
　　哼哼！
　　如果好兄弟再来，他只想对她唱一首《悟空。
　　我要，这铁棒有何用……
　　不对！是另一句。
　　这一棒，叫你灰飞烟灭。
　　在床上胡思乱想一阵，池彻简单洗漱之后去隔壁看了一眼。
　　罗婷婷还在呼呼大睡。
　　“婷婷！起来啦。”
　　“……”
　　昨晚虽然让池彻成功求饶，但罗婷婷也是拼尽了全力手脚酸软嘴巴发麻，这会被池彻喊醒连眼睛都有些睁不开。
　　她的后遗症比池彻大多了。
　　“起来跟我吃早饭去，等会11点咱们一起去接静姐。”
　　“……”
　　罗婷婷不接话，闭上眼睛微微扭了扭身子，一副不想动但连拒绝的力气都没有的架势。
　　看到女孩困顿萎靡的模样，池彻心疼又好笑。
　　谁叫你昨晚那么拼命的？
　　也没有打趣，池彻替她盖好被子，“好吧！你继续休息，等会我跟白榆去接静姐就好了。”
　　“嗯替我跟静姐问声好。”
　　她闭着眼睛含混不清的嘟哝一句，看样子昨晚是真累得不轻。
　　池彻下了楼。
　　客厅的电视里正在放广告，桌上摆着煎蛋和牛奶。
　　没有看到组长的身影，池彻端起牛奶就喝了一口。
　　正好罗素琼从后院进来。
　　“早啊！组长。”
　　“早！”
　　看到这货美滋滋的喝着牛奶，罗素琼张了张嘴想说什么。
　　那是她的早餐。
　　刚才都喝过两口了。
　　池彻意识到了什么，“组长你吃了吗？我是不是吃的你的早餐啊？”
　　“吃过了。”
　　“那这就是专门给我准备的咯？”
　　“……嗯。”
　　“组长你真好！”
　　看到池彻一脸被关怀的幸福，罗素琼只能无奈笑了笑，扭过头看电视也不说话。
　　池彻啃着煎蛋偷偷打量着自家组长。
　　这会罗素琼倒没有穿得太过正式，上身是一件咖啡色高领薄毛衣，毛衣很贴身，胸口勾勒出的浑圆饱满让池彻眼角微微一跳。
　　组长这也太伟大了！
　　她下身是一条宽松的长裤，但因为坐下来的关系长裤被绷得很紧，压着沙发面有些下陷，那浑圆如满月一般的线条好似可口的蜜桃一样让某人眼馋。
　　再加上那大长腿即使被长裤包裹也显得异常优雅性感，某个家伙突然不安……
　　可恶！
　　那可是自家组长啊！
　　池彻微微侧身，避免让对方发现会尴尬。
　　他也不知道为什么，仅仅是看着这样的组长居然就会敬礼。
　　我实在是太尊敬组长啦！
　　不过大清晨年轻人火力重也正常，池彻觉得也可能是因为白榆和罗婷婷昨晚的刺激，这会才有些反应过度。
　　注意到池彻的目光，罗素琼转头看了他一眼。
　　池彻随口找话题：“组长看着精神不错！昨晚休息得不错吧？”
　　“还行！”
　　托某个家伙的福，昨晚罗素琼难得睡个好觉。
　　过去几天每天都被窗下的两人骚扰，那暧昧的舔吸声总是让她有些心神不宁，总算是昨晚池彻去鬼混让她安生了一天。
　　当然，罗素琼不知道池彻凌晨回来跟好兄弟的动静更夸张。
　　“昨天在派出所怎么说？”
　　“还能怎么能说呢？我本来就是无辜的啊，警察叔叔随便问了些问题就让我走了。”
　　罗素琼点点头，也不打扰他吃东西。
　　池彻有时候很幼稚，见组长不搭理自己，他就把头埋下去整个嘴巴凑到杯口，咕噜咕噜发出声音吸溜起来。
　　“好好喝。”
　　“哦。”
　　池彻抬起头，继续老老实实吃早餐。
　　但他嘴唇四周糊上了一圈白色奶兹，罗素琼看着有些别扭，“嘴巴擦一下！”
　　桌子上没有纸巾，池彻也懒得起身去拿，干脆就伸出舌头顺着嘴唇慢慢舔了一圈。
　　“……”
　　看着这一幕，罗素琼眼帘微颤。
　　脑海里蓦然闪过某些片段。
　　似乎是他跟罗婷婷在温泉边，也似乎是其他一些什么。
　　“不许舔！”
　　“！！！”
　　池彻无辜的瞪大眼睛。
　　罗素琼面无表的看着电视机，“好好擦嘴，像什么样子。”
　　“知道了。”
　　池彻这才跑去厨房外的吧台拿了餐巾纸，胡乱的擦了擦嘴巴继续坐下来吃早餐。
　　“组长，咱们《明声节目组提名有三项，晚上如果全部把奖项都拿下来要好好庆祝一下才行。”
　　罗素琼摆摆手，“这都没点影子呢，就开香槟了？”
　　“那万一都拿奖了呢？要怎么庆祝？”
　　“到时候再说。”
　　“也行！”
　　池彻一口将煎蛋塞进嘴里，嘟囔道：“衡水实在没啥好吃的，咱们回陵阳再好好吃顿大餐吧。”
　　“嗯。”
　　电视里正好放到公益广告，一个小女孩端着蛋糕给母亲唱生日歌。
　　池彻想到了什么，“对了！组长的女儿还在念书吗？没听你说起过。”
　　“……工作了，不是说过跟你一般大吗？”
　　“真的？”
　　池彻之前还以为自家组长只是随口一说，他好奇的问：“她是干什么工作的呀？”
　　“……她就是上班摸鱼的。”
　　“哈哈！”
　　池彻乐了，“哪有这样说自己女儿的？”
　　罗素琼反问，“现在年轻人上班摸鱼不是很正常吗？你……还有罗婷婷，哪个不是这样？”
　　池彻跟好兄弟上班确实是摸鱼居多。
　　本来没节目的时候组里就闲，打印文件之类的杂活还专门有人干，他俩忙完少得可怜的工作之后基本就是摸鱼时间。
　　CNB制作组模式就是这样。
　　一个组做出了爆款综艺之后，就算全组躺平半年上面领导也不会多说什么。
　　不过被自家组长评价摸鱼，池彻也难免有些不好意思。
　　“哈哈！组长瞧您说的。”
　　他转移话题，“不过我比较好奇，组长你的女儿也有你这么好看吗？妈妈这么漂亮，女儿一定也是大美女。”
　　罗素琼看了他一眼，眼神有些奇怪。
　　“以后你会知道的。”

第458章 私心暴露
　　仅仅是一个念头萌芽，就开始不可抑制的疯狂生长。
　　池彻实在很好奇自家组长的女儿长啥样。
　　按理说妈妈这么漂亮，女儿肯定也不差。
　　不过别说是池彻，其他组里的老人也没见过组长女儿的面，他们私下聚餐的时候罗素琼从没有让自己女儿来蹭过饭。
　　听组长说以后自己会知道，池彻还以为她女儿是在国外留学工作之类的。
　　难怪以前组员们都没见过。
　　那就合理了。
　　“专心吃饭。”
　　不等池彻多问，罗素琼拿过旁边的遥控器换到新闻频道。
　　池彻也不再啰嗦，拿出手机给白榆发了条消息。
　　没有回复。
　　估摸着昨晚那么逞强小树苗也很累，池彻也就不打扰她休息了，吃过早餐准备出门溜达一圈。
　　“组长，要不要一起去转一圈？消消食。”
　　罗素琼看了他一眼。
　　我早餐都被你吃了，消哪门子食？
　　“你自己去吧！我就不去了。”
　　“哦。”
　　池彻换鞋准备出门。
　　“对了！池彻。”
　　“嗯？”
　　前脚已经踏出去的池彻重新探进身子。
　　罗素琼认真的看着电视，脸都不带转过来。
　　“回来的时候帮我带点早餐。”
　　“组长你不是吃过了吗？”
　　“又饿了。”
　　“……”
　　池彻把她的侧脸看了又看，“组长，你其实还没有吃早饭吧？是不是我刚才把你的吃了？”
　　“……”
　　罗素琼只是盯着电视，完全不搭理他。
　　池彻忍不住嘴角扬起。
　　组长这样子怎么感觉好像有点可爱呢？
　　口是心非的女人！
　　出了门，池彻沿石板路慢悠悠的走着。
　　顺着平日里经常跑步的路线，不自觉有了些许期许。
　　还能遇到她吗？
　　不行！
　　太罪恶了。
　　她可是小杰的妈妈！
　　池彻你清醒一点，小杰喊你哥哥，严格来说你应该喊人家阿姨的。
　　脑子里嘟嘟嘟跑火车，池彻一路溜达到庄园餐厅也没有碰上林岚。
　　今天她应该已经跑完了。
　　“组长，进来吃早餐啦。”
　　池彻买好早餐回来，罗素琼在后院悠闲的晒着太阳。
　　“呐！我看组长好像不是很喜欢吃火烧之类的东西，就给你买了虾饺和水晶包……这个皮蛋粥是给罗婷婷的，组长你不吃皮蛋。”
　　从院子进来就看到池彻挨个将早餐盒子摆出来，嘴里还絮絮叨叨个不停，罗素琼坐下默默吃了起来。
　　池彻在旁边眼巴巴的看着。
　　罗素琼吃相很优雅，不急不缓小口小口的啃着包子，池彻很少这么近距离仔细打量她的脸，发现自家组长皮肤简直细腻得不像话。
　　略微出卖她年纪的，可能是眼角那一丝微不可察的淡淡细纹。
　　可是，池彻却觉得那一丝细纹让罗素琼多了一种成熟优雅的独特魅力。
　　并不是缺陷，反而更加戳动他心弦。
　　长久以来组长都很照顾池彻，他一直也很尊敬罗素琼，只是不知不觉这货的尊敬就变了质。
　　开始有了私心。
　　特别是被组长撞见跟好兄弟的游戏之后。
　　发现她并不想戳破，池彻越发有些奇怪的念头疯狂蔓延。
　　“想吃自己拿，别用那种眼神看我。”
　　“哦。”
　　池彻这才装模做样的拿起包子啃了起来。
　　他其实是不想吃的。
　　组长好像误会了。
　　别说，跟罗素琼呆在一起还挺放松，池彻呆了一会不知不觉发现时间都过九点半了。
　　“组长你等会喊罗婷婷吃饭啊，我去叫白榆他们一起去接机。”
　　“好。”
　　池彻站起身，再次准备出门。
　　结果，很快他又探进了脑袋。
　　“哎！组长。”
　　“嗯？”
　　罗素琼转头看去，这货做贼一样露出半个脑袋，画面有些喜感。
　　“今晚参加庆典，组长穿什么啊？”
　　“……”
　　罗素琼不知道池彻问那么多干嘛？
　　“组长昨天那身应该不穿了吧？我觉得白色职业装不错……还有肉色丝袜！组长穿着贼好看。”
　　飞快的说完，池彻一溜烟的跑开了。
　　罗素琼愣在了原地。
　　这种话是这家伙该说的吗？
　　我可是他的……领导！
　　她忍不住叹了口气。
　　总感觉事情有些奇怪起来。
　　以后该怎么办呢？
　　女人有些头疼。
　　另一边，池彻跑出庭院还感觉心跳有点快。
　　刚才他也是一时冲动。
　　仔细的打量过了组长精致的面容，好像他是有些执念的。
　　虽然只是一次关于服装的建议，但心底的那一丝小小私心怕是已经暴露。
　　等会回去要挨揍的吧？
　　不对！
　　组长性格那么温柔，挨揍不至于，但可能免不了要被她冷着脸教训……多半还是私下警告。
　　她似乎不想罗婷婷知道太多。
　　这样一想，池彻突然又大胆起来。
　　哼哼！
　　组长大人！你也不想婷婷知道的吧？
　　……
　　上午十一点，池彻跟白榆还有周蔚杰坐在机场大厅的休息区。
　　静姐的飞机还有一会就到。
　　周蔚杰兴奋的四处瞅着，试图发现其他低调的明星。
　　池彻一边刷着手机，抬头朝白榆眨了眨眼睛。
　　白榆扭开脑袋，抿着唇偷乐。
　　刚刚突破关系，一切似乎都充满了小情趣。
　　只是她还要故意装出平常的模样。
　　很快杜文博提着四杯咖啡过来了。
　　“文博哥给我！”
　　周蔚杰赶紧上前帮忙，今天杜文博连助理也没带，猜拳输了还要自己跑腿去买咖啡。
　　四人分过咖啡，周蔚杰好奇的看一眼池彻亮着的手机屏幕。
　　“彻哥，你还在关注国足啊。”
　　“昂！今晚打日本呢，重磅比赛。”
　　池彻手机上刷的是对阵预告。
　　今天晚上世预赛中国男足将去客场挑战亚洲豪强日本队，预告介绍里日本队大名单的主力成员全在欧洲主流联赛效力，身价总和2.5亿欧元。
　　国足全队身价加起来还比不上人家核心球员的一条腿。
　　就像池彻之前在竹居屋里说的那样，他不喜欢某一位国足球员，但是希望国足赢球。
　　“今晚不好踢，少输当赢吧。”
　　别看杜文博在节目里娘里娘气，其实这货以前也爱好踢足球，“现在日本的足球人才真让人羡慕，几乎全队身价都达到了千万级别了。”
　　池彻摆摆手，“也不必羡慕，咱们也有不少球员涉案金额达到千万，不过是一个数字罢了。”
　　“……”

第459章 池狗还会写韩语歌？
　　几人在机场大厅里坐着还算比较显眼，很快就有路人兴奋的过来请求合影。
　　刚刚斩获年度最佳女歌手的白榆大受追捧，池彻这个八冠王倒是无人问津，最多大家一起合照的时候带上他。
　　池彻倒也乐得轻松。
　　反正他线下碰到黑子的概率远远大于碰到粉丝，至少受冷落没有被逮捕的风险。
　　就这样在机场等了一会，影后姐姐的航班到站。
　　“静姐！这边。”
　　看到池彻第一个带着周蔚杰眼巴巴的凑过来，俞静伸手就要摸他脑袋，池彻立马机警的一个后撤步躲开。
　　“不许摸我头！”
　　看到这货瞬间变脸，众人都在乐。
　　俞静笑眯眯的伸出双手，“哎！这么久没见了，快给姐姐摸摸。”
　　“不行！”
　　池彻躲到了白榆身后，露出一只眼睛。
　　大姐姐要摸小脑袋可以，大脑袋就不行。
　　周围的人纷纷投来目光，俞静也不再捉弄池彻，带着助理跟众人一起离开。
　　没有入住主办方提供的单独居所，俞静提出要跟白榆住到一起。
　　池彻暗道一声不妙。
　　刚刚才跟小树苗达阵，大姐姐住进来自己还怎么干坏事啊？
　　他不断使眼色示意白榆拒绝，小树苗只当没看到。
　　“好啊！我也想跟静姐住一块呢。”
　　“明天有空姐姐带你们出去玩。”
　　白榆笑着点头，池彻则在旁边默默叹气。
　　在庄园外的餐厅一起吃过饭，杜文博因为还要赶行程就先离开了，白榆带着静姐去参观房屋，池彻则跟周蔚杰在院子里晒太阳。
　　池彻躺在垫子上跷着二郎腿玩手机，周蔚杰学着池彻样子跷着腿一晃一晃的。
　　池彻换腿，他也换腿。
　　幼稚的模仿一阵，周蔚杰感觉无聊，凑过脑袋瞅一眼池彻的手机，“彻哥你在看什么？怎么是韩文……这是清瑶姐的组合吗？”
　　周蔚杰连英文都看不懂太多，但Gsecret这个名字还是能认出来的。
　　“嗯，她们新专辑音源公布了。”
　　Gsecret的新专辑刚刚发布，池彻收到傻瑶信息后就去下载软件关注了一下成绩。
　　正好距离发歌已经过去一个多小时，Gsecret的新专辑主打歌《My style空降KM日榜第26位。
　　KM是韩国最大音乐平台发布的排行榜，反应了歌曲在韩国本土的热度，因为是每个小时更新一次榜单，很多有粉丝基础的歌手回归发歌一个小时后就能空降在排行榜上。
　　当然，前一个小时基本都是粉丝在打榜支持，大部分歌曲排名会慢慢掉下去，但也有少数作品呆在上面就不下来了。
　　比如某位泡菜国民妹妹，回归几乎是次次空降到日榜第一，然后长期霸占。
　　但那种顶流歌手毕竟是少数，跟国内的酷乐竞争同样激烈，韩国那边很多没有粉丝基础的歌手根本上不了榜，这次傻瑶他们的首小时成绩可以说是相当好。
　　过去这一年，还没有女团首小时的空降排名更高。
　　池彻又仔细往后面翻找，一直到榜单的最末尾才总算是看到了自己制作的那首《Cupid。
　　“我呸！棒子山猪吃不来细糠。”
　　池彻只能这么吐槽。
　　不过他也知道大概是粉丝主要都在为专辑的主打歌刷数据打榜，《Cupid作为非主打一个小时能进榜就已经非常不错了。
　　池彻点开MV看了起来。
　　“lalala”
　　绫濑织的声音轻吻耳畔，温暖的旋律就像此刻洒在身上的阳光一样，四个女孩穿着白裙子在画面里温柔的唱着。
　　“这是清瑶姐的歌吗？好听欸。”
　　周蔚杰也没想到林清瑶还会有这种风格的歌，明明她的优势是舞蹈。
　　“不错吧？我帮她们制作的。”
　　“彻哥牛逼！”
　　“……”
　　池彻很想提醒他说话文雅一点，但又觉得自己操心太多了。
　　我又不是他爸！
　　看完了MV，池彻整体感觉还是很满意的，下面的评论区则很抽象。
　　全他妈是中文！
　　池彻差点以为自己的手机出问题了。
　　我这用的不是韩国软件吗？
　　《好听！卧槽！好听！
　　《听了想恋爱的感觉
　　《池狗居然能写出这种风格的歌？真的是跟羊佛友同一个作者吗？
　　《这货居然真的会写韩语歌？
　　《不愧是拔罐王！这才华简直溢出屏幕
　　《美织的声音太温暖啦！池狗考虑一下写首日语歌吧
　　《怎么上面的韩国人都会说中文啊？我是开了自动翻译吗狗头
　　看一会评论池彻才反应过来，这都是国内的粉丝翻墙来支持的。
　　有的是傻瑶的粉丝，有的是池彻的粉丝，还有的可能是小黑子。
　　不管什么成分，都想第一时间过来亲耳听到池彻为傻瑶她们制作的歌曲。
　　韩国本土的粉丝基本都忙着给傻瑶她们的新专主打歌刷数据，空降日榜26位需要的流量非常夸张，哪怕是顶流女团没有粉丝帮忙开刷也不可能有这个成绩。
　　韩国粉丝在支持主打歌，国内来的骑墙靓仔们倒是把池彻制作的这首《Cupid也顶上来了。
　　想明白之后池彻有些哑然。
　　国内这群小黑子天天喷他，其实对他的作品质量从来没有质疑过。
　　乐呵呵的看着评论，突然又发现似乎少了点什么？
　　格温！
　　正好小小格温上线没多久，还少了专属BGM呢。
　　想到这里，他打电话给了工作室的周钧。
　　周钧是个撸狗，听他说‘小小格温计划’立马就懂了，接下任务准备找人制作短频。
　　同时，刘欢欢去联系海外抖音博主，加速版的《Cupid也要提上日程。
　　反正有答案可以照抄，不说抄个一百分，至少出成绩池彻觉得没问题。
　　“彻哥你这样算不算作弊啊？”
　　“这叫运营！”
　　周蔚杰贼兮兮的扭头看看了一眼屋里，凑到池彻耳边小声道：“彻哥你又是帮清瑶姐出歌，又是帮她运营，你是不是真的喜欢清瑶姐啊？”
　　“废话！你看不出来吗？”
　　周蔚杰很兴奋，“真的？你们不只是节目CP？可是……白榆姐呢？白榆姐怎么办？”
　　想到竹居屋的三角恋要结束了，善良的白榆姐要独自受伤，他又从原本的兴奋变得忧心起来。
　　池彻不知道这小孩内心戏这么多，随口道：“我都喜欢呀！你白榆姐我也喜欢。”
　　周蔚杰顿时瞪大了眼睛。
　　想说什么，但又不好说。
　　憋了一阵，眼见池彻自顾自玩手机他还是忍不住伸手戳了戳他的胳膊，“彻哥。”
　　“嗯？”
　　“我要是有你这么不要脸就好了，肯定早就有女朋友了。”
　　“……”
　　池彻白了他一眼，“你数学考了多少分？都不及格还找什么女朋友？小心你妈揍你！”
　　周蔚杰缩了缩脖子，转过身不理他了。
　　最烦有人提成绩的事。

第460章 笑一个！
　　一边晒着太阳一边刷手机。
　　说实话，池彻自己发歌都没这么关注过成绩。
　　相比于国内对新歌的保护，韩国的KM日榜并不会区分新歌和老歌，直接混战能杀出来的新歌少之又少。
　　还好Gsecret是有粉丝基础的女团，池彻倒不担心自己制作的首支海外歌曲无人问津。
　　他也看了一眼主打歌《My style的MV，歌曲质量也不错，曲风欢快节奏感很强，MV里四个女孩风格鲜明而动人。
　　傻瑶穿着一身黑色露脐T恤+长裤，跳起舞来帅气又利落，那跳动间上下晃动的巨乳又为这份帅气平添无数性感。
　　其他三个女孩也是各有各的美，舞台上的模样反正跟池彻在私下见到的大不一样。
　　谁能想到那俩樱花妹子那么变态啊？
　　夜桜纱夏在台上跳舞清冷感十足，修长的双腿穿着长靴不知道迷死多少粉丝，谁能知道她上次在公园被遥控玩具弄到腿软？
　　特别是在车里，织拿着那池彻恨不得以身相代的道具缓缓的欺负纱夏。
　　还有，池彻记得。
　　纱夏上次好像说她后面很敏感呢……
　　静姐跟白榆看完房间也来到了院子，四个人一起晒太阳聊了会天，池彻终于是告别离开了。
　　回到庭院，池彻提心吊胆起来。
　　早上暴露了私心，也不知道会不会被组长教训。
　　不过他似乎是多虑了，罗素琼在客厅阳台看着杂志，只是打了声招呼压根就没有多余的想法。
　　倒是罗婷婷已经满血复活，立刻拉池彻玩起了游戏。
　　“哈哈！池彻你输了，快点叫姐姐。”
　　“不算！我网卡了。”
　　“你卡个屁！咱们玩的是PS5。”
　　“那……是我的手柄线路有问题，玩着卡卡的。”
　　“你这个赖皮狗！”
　　“好吧！这把算我的！手柄有问题，再来一次！你输了叫一声好哥哥。”
　　“滚！你先叫好姐姐。”
　　“我都认错了你还要怎么样啊？身为女人你不能大度一点吗？都说了上把算我的你干嘛还揪着不放啊？”
　　两人闹腾得不行，罗婷婷急眼了就是梆梆两拳。
　　罗素琼在阳台看着杂志直皱眉头。
　　这俩货实在太吵了！
　　晚上折磨人，白天也是。
　　以后怕是有福了。
　　……
　　下午五点钟，池彻换了一身西装收拾好准备参加晚会。
　　“怎么样？是不是很帅？”
　　看到池彻臭屁的显摆，罗婷婷敷衍的打量一眼，“马马虎虎吧！再丑的人看多了也就那样。”
　　“切！组长呢？还没下来。”
　　“嗯，今天不知道怎么那么久。”
　　罗婷婷抱怨道：“她平日里也没这么磨蹭啊，反正就是换一身正式点的衣服。”
　　正说着，罗素琼趿拉着拖鞋下楼。
　　好兄弟立马收起了抱怨的嘴脸，笑嘻嘻的道：“组长好啦？那咱们就出发吧。”
　　“嗯。”
　　池彻打量自家组长一眼，有些失望的撇撇嘴。
　　就这身需要磨蹭那么久吗？
　　她穿了一身黑色职业装，丰韵的身段被勾勒得优雅迷人，迈着西装长裤包裹的大长腿款款而来。
　　不仅是池彻期待的白色职业装没有，连肉丝大长腿都没有。
　　她是故意的！
　　池彻意识到自家组长似乎在传达什么信息，略微有些失落。
　　三人到达会场，池彻再次看到了俞静。
　　这会的大姐姐简直迷死人，一身优雅的黑色长裙光彩夺目。
　　池彻跟罗婷婷没有上去打招呼，只是远远的挥手。
　　跟影后姐姐寒暄的人可太多了，周围好几个后辈等着俞静也顾不上自家弟弟，笑眯眯的挥挥手表示收到了问候。
　　山叔也来了。
　　这位更是重量级，有个娱乐圈巨头级别的岳父，跟山叔寒暄的人同样很多。
　　池彻本来打算给山叔发个消息就算了，结果黄山看到他立马就主动招手让他过去。
　　“冯导，给你介绍一下我的小老弟。”
　　他热情的搂住池彻肩膀，向着旁边的人介绍。
　　那人池彻认识。
　　圈内著名大导演冯刚，干瘦、尖嘴、龅牙，形象不怎么样，但确实是内娱导演最顶尖的人物。
　　他也是投资人最喜欢的那种导演。
　　冯刚虽然不像别的大导演那样有一两部特别爆的作品出现，但也不像有的导演拍出一部好片就开始疯狂产出烂片，他的作品往往质量和票房都在水准之上。
　　反正投资他拍电影收益会很稳定。
　　“池彻也算是咱们影视圈的后辈了，以后冯导有机会多多提携一下，你知道我很少夸年轻人，他演戏是真的很有灵气。”
　　听到黄山的话冯刚点点头，客气的表示有机会一定合作。
　　他在导演圈子里是出了名的高傲自负，跟不少合作过的明星都闹掰了，但面对山叔这种圈内顶级软饭王冯刚也摆不起脸色来，
　　这货岳父说是在内娱手眼通天也不为过，不是怕他，也没必要得罪。
　　“冯导您好！我是你粉丝，你导演的每一部作品我都有看过。”
　　虽然对方态度不是很热络，池彻还是当场反串冒充起了粉丝。
　　或许是知道自家小老弟后面想在影视圈混，黄山故意表现得很明显，给外界释放出了他跟池彻很亲近的信息。
　　池彻有些感动。
　　就这样跟着山叔招呼半圈，发现姜侑涵到场池彻才借口独自溜达。
　　跟山叔和静姐不同，姜侑涵虽然在之前的白蔷薇上斩获最佳女主角，但她的性格交好的圈内人不多，客气的跟认识的人打过招呼她就独自坐在了角落。
　　“哈喽！晚上好。”
　　看到池彻笑嘻嘻的在旁边坐下来，姜侑涵点点头，“晚上好！”
　　“你什么时候到的？”
　　“刚才到。”
　　“你怎么这么忙呀？都不提前两天来。”
　　“在忙着准备考试呢。”
　　“哦。”
　　池彻忘了，姜侑涵还是在读博士生，确实没有那么闲。
　　“那你后面有时间吗？明天静姐带咱们出去玩。”
　　“好！”
　　池彻忍不住笑，姜侑涵的态度看起来实在不热情，但他知道这已经是她不生份的样子了。
　　她要是不乐意，根本不会绕弯子。
　　池彻觉得很有意思，这样一个面瘫却是影视圈的新生代顶流。
　　倒不是说姜侑涵演技差。
　　只是她很挑角色。
　　她不能演太奔放的角色，就演那种酷酷的、冷冷的角色会很有感觉。
　　虽然戏路有些窄，但也不能说不是好演员。
　　就像天仙姐姐刘茜也是一样，出道这么多年也没演过什么浮夸角色，甚至她在作品里基本都不怎么笑，依旧不妨碍成为一代人的白月光。
　　想到这里，池彻突然有些恶趣味。
　　看了一眼周围，他凑过脑袋。
　　“哎！姜侑涵。”
　　“干嘛？”
　　“笑一个！”
　　“……”
　　姜侑涵扭头看着池彻，不知道他发哪门子疯。
　　看到她呆呆的样子，池彻倒是忍不住哈哈笑起来。

第461章 全网最尊重池狗的地方
　　逗了一下姜侑涵，池彻从兜里掏出一张折起来的A4纸。
　　“对了！这个。”
　　“什么？”
　　池彻将纸张展开亮出了上面的内容，标题赫然是手写的几个大字：三方战略同盟书！
　　“情况有变，昨天晚会之后不是墨萱的粉丝也在骂我和白榆嘛？我就想着咱们三家结盟共同进退。”
　　“这可是不是想把你拖下水嗷！反正你的粉丝闲着也是闲着，吃饱了没事干就当消消食……好吧！是因为墨萱粉丝太多了，找你帮个忙，放心！我们也会帮你对抗天仙粉的。”
　　姜侑涵把他看了又看，总觉得这种行为有点幼稚，上次跟池彻签了战略合作协议就被网友调侃了好久。
　　“你怎么不找杜文博？他粉丝也多。”
　　“杜文博不行！他黑子太多，找他入伙性价比低，万一他把黑粉引过来咱们都顶不住怎么办？”
　　姜侑涵有些犹豫，“可是……”
　　“你不愿意啊？你是不待见我？还是不喜欢白榆？我回去就告诉她！”
　　“也不是……”
　　“那就签字。”
　　池彻变戏法一样突然掏出了一支签字笔，塞到她的手里。
　　姜侑涵低头仔细看协议。
　　合同条款跟上次差不太多，只是把白榆加了进来.
　　池彻和姜侑涵粉丝不能攻击白榆的最佳女歌手，白榆和池彻粉丝也不能攻击姜侑涵的最佳女主角，另外两方粉丝不许调侃池彻拔罐王，三家粉丝要一致对外……
　　下面还有池彻跟白榆的签名，甚至手印都按好了。
　　现场明星们都在互相聊天寒暄，姜侑涵拿着一张合同在阅读还是挺显眼的。
　　正好刘茜到场。
　　跟熟悉的圈内朋友打过招呼，她远远就看姜侑涵低着头在研究合同。
　　池彻凑过脑袋嘀嘀咕咕说着什么。
　　刘茜跟姜侑涵粉丝撕得很厉害，但在公共场合遇上都会互相问候，即使她们其实私下没有任何交集。
　　这次刘茜的位置相距也不远，就在她过来准备打招呼的时候，姜侑涵终于一脸认真的拿起了笔。
　　池彻举着手机准备拍下这个画面。
　　咔嚓！
　　“呐！咱们三家联手肯定天下无敌，以后什么坤坤、萱萱、天仙粉之类的，不足为虑……”
　　池彻刚说完，就看到了旁边的刘茜。
　　他立马变了脸，“茜茜姐！我是你粉丝！我看着你电视剧长大的。”
　　“……”
　　刘茜笑得有些勉强，要不是刚才听到你的话，我差点就信了。
　　“谢谢！有你这样的粉丝我很荣幸。”
　　池彻怀疑她在阴阳怪气，但是没有证据。
　　“茜姐你好！”
　　姜侑涵倒是不心虚，起身礼貌的点头打招呼。
　　刘茜笑着也打过招呼。
　　她看了一眼桌上的合同，有些好奇，但没好意思凑近看。
　　上次池彻跟姜侑涵的合同事件上了热搜，刘茜当然也知道，但是她不怎么在意这种幼稚的把戏。
　　不争不抢，出尘如仙才是她的人设。
　　而且池彻拟合同很有水平，并没有挑唆粉丝搞事，只是号召双方粉丝要团结友爱互相支持云云。
　　虽然大家都明白他的意思，但就是挑不出毛病。
　　“好了！”
　　姜侑涵当着刘茜的面将合同递给池彻，池彻也不得不感叹这个面瘫心理素质强大。
　　不像他，居然被抓包了都还会心虚。
　　刘茜简单打过招呼就离开了，姜侑涵问池彻：“这次还要发微博吗？”
　　“当然要！就是要让粉丝知道啊。”
　　“好！”
　　她倒也干脆，拍下合同内容就发到了微博。
　　评论区瞬间炸锅。
　　《不是！又来啊
　　《自从认识池彻之后，咱们涵涵越来越抽象了泪奔
　　《这次加了小树苗也不错！我挺喜欢小树苗的
　　《可惜某个家伙实在多余，涵涵跟白榆组CP就好了
　　《墨萱粉丝等死吧！以后小树苗由我们罩了
　　《你们三个一定要幸福啊滑稽
　　《真羡慕池狗！
　　《上面的小黑子鸡脚露出来了，初版合作协议第五条：不准称呼池狗
　　《请知悉：现在池彻粉丝都在喊池狗，只有姜侑涵粉丝不这么喊
　　《全网最尊重池狗的地方：姜侑涵的微博评论区大笑
　　……
　　池彻也在自己的微博发了动态，同时还有姜侑涵签名时候的照片。
　　照片的角度很赶巧。
　　刘茜正好靠过来准备打招呼，姜侑涵略微低头签字，后面一身盛装的刘茜露出了半张脸。
　　《绷不住了！刘茜怎么也在？
　　《这不是骑天仙的脸？
　　《世界名画！当着正主宣战
　　《姜侑涵真好看！
　　《天仙也好看啊！不如也加入池狗阵营吧，以后一起打坤坤算了狗头
　　《坤坤：我敲你吗！
　　感受着脑海里情绪值暴动，池彻此刻嘴角的笑意都快藏不住了。
　　打过招呼，他起身回到自己的位置，跟旁边的罗婷婷和周丹嘀嘀一边聊天一边等待晚会开始。
　　很快，颁奖典礼正式开始。
　　开场是台湾殿堂级歌手蔡芹带来的表演。
　　同样是现场演出，都快年近七十的蔡芹比起昨天的八三一乐队稳太多了。
　　不管再怎么保持，这个年纪必定会经历严重倒嗓，但即便这样蔡芹的唱功估计现在乐坛的年轻人也没几个能碰瓷。
　　主持人上台正式开始主持颁奖。
　　对于乐坛来说，池彻无疑是势头最强劲的新人，今年创作出了大量爆款作品，无论是自己唱还是帮别人写歌，他都是一个不可忽视的存在。
　　但对于影视圈来讲，池彻就属于是菜鸟了。
　　综艺本来就相比于电视和电影咖位低，池彻目前还没有表现出综艺之外的潜力。
　　他倒也很专心，认真的看着前面一个个奖项颁发。
　　终于，综艺相关的奖项出现。
　　第一个大奖是‘年度最受喜爱综艺节目’。
　　一共有三个节目提名，分别是《竹居生活、《明日之声、《我们的家。
　　最终，这项荣誉被《竹居生活制作组拿下。
　　“好耶！我们赢啦！”
　　池彻欢呼起来，笑嘻嘻的跟旁边周丹击掌庆祝。
　　然后，他转头就看到罗婷婷表情诡异的看着自己。
　　“池彻，你到底是哪边的？”

第462章 谁不想吃软饭呢？
　　虽然是同事，但两档节目毕竟也是竞争关系。
　　池彻开心的模样让罗婷婷有些在意。
　　罗素琼面无表情的看着台上，侧脸看不出情绪。
　　倒是李芳雅起身准备上台，嘴角分明还挂着笑意。
　　“婷婷你听我解释！我不是叛徒，我是三组的人。”
　　罗婷婷冷笑一声，抬手比出手枪的姿势顶在他脑门，‘啪’的开了一枪。
　　“有什么话你跟组长说去吧！”
　　“……”
　　池彻赶紧道：“我错了！组长我永远是你的人！我永远是向着你的。”
　　罗素琼垂下眼帘，总觉得这货在胡言乱语。
　　周丹笑嘻嘻的拍了拍池彻肩膀，“以后你在三组混不下去了就来我们二组。”
　　“别开玩笑！我死也要死在三组。”
　　“二组发美女哟！”
　　“真的？发谁？腿长不长？”
　　某人眼睛都亮了，下意识扫了一眼周丹的腿。
　　“池彻你去死！”
　　“婷婷我错了！别掐！”
　　这边池彻被好兄弟一顿折磨，结果李芳雅也不知道是不是故意的，在台上发表感言的时候还特意提到了池彻。
　　“也是我们节目组的幸运，发觉到了池彻这种有综艺天赋的新人，他和其他演员一起让节目变得大受喜爱。”
　　“……”
　　池彻总觉得这个冰山美人也憋着坏。
　　故意给我上眼药呢。
　　镜头适时找到了池彻和黄山、俞静等竹居屋成员，不过因为各自代表不同方出席晚会，大家坐得比较散。
　　倒也不等罗婷婷失望，后面的‘年度最佳综艺’和‘年度最具影响力综艺’两项大奖都被《明日之声拿下。
　　而《竹居生活又拿到了年度‘最佳话题综艺’。
　　池彻也凭借在竹居屋的表现当选了年度综艺新人。
　　上台的时候池彻倒是没有显得紧张。
　　现在他是九冠王了！
　　“嗯这一年对我来说真的很梦幻。”
　　“第一次到竹居屋的时候我也没想过会受到观众喜爱，李组长刚才其实说错了，加入竹居屋是我的幸运才对。”
　　跟昨天连拿八项荣誉的麻木不同，毕竟歌曲都是自己摘取的系统果实，只有《竹居生活是他的本色出演。
　　他感情最深的也是竹居屋。
　　“在那里我碰到了静姐，她真的是个很好很温暖的姐姐，如果可以的话我想一直都被她照顾着……哈哈！别说我吃软饭哦，谁不想在影视圈有个影后姐姐呢？”
　　池彻不要脸的自白让现场哄笑一片。
　　也是！
　　哪个新人演员不想要一个俞静这样的影后姐姐？
　　镜头里，俞静微笑着看着台上的池彻，好看的眼眸都眯了起来。
　　温柔都快溢出眸子了。
　　弹幕——
　　《池狗太真实了！谁不想要一个又漂亮又有资源的影后姐姐呢？
　　《这种软饭换我也吃得嘎嘎香
　　《呜呜！静姐眼睛里有光诶
　　《静姐是真把池狗当弟弟呀！眼神好宠
　　《有静姐的关系，池狗想不发达都难啊
　　《臣臣有个好姐姐能火，也该轮到池狗了
　　“还有山哥，他对我来说是个很好的大哥，教会了我很多东西，在我涉足电影行业的时候也提供了很多帮助……虽然他做饭真的不太好吃就是了。”
　　顿了顿，他补充道：“但网上那群黑子你们也稍微收敛一点！至少竹居屋我们吃了那么久也没一个进医院。”
　　镜头里，山叔无奈的笑了。
　　他倒没有营造过自己厨艺好的人设，网友也喜欢拿他的黑暗料理打趣，但池彻这家伙上台说这些是不是有点不好？
　　不进医院难道还是对我的夸奖吗？
　　下次做培根煎奥利奥给你吃。
　　“然后，还有其他小伙伴都是很很好的人……一时间好像也不知道该说什么了，我突然很想尽快开始第二季的竹居屋拍摄。”
　　池彻朝着李芳雅的方向挥手，“对了！咱们感情归感情，李组长我有件事必须要说……我要加钱！下一季节目一定要给我加钱！”
　　《哈哈！不愧是你
　　《谈完感情立马加钱是吧？池狗太现实了
　　《这和嫖完加钱有什么区别？感情深就可以多要啊狗头
　　《有一说一，池狗身价确实不一样了
　　池彻讲完话已经转身准备下台了，主持人正要继续后面的颁奖流程。
　　结果，突然看到好兄弟在台下凶巴巴的挥舞着拳头，池彻又想起了什么。
　　都走到舞台边缘了，他一溜烟跑回去。
　　凑到话筒前，这货一脸认真。
　　“呃还有个话我必须要说。”
　　“虽然我很爱竹居屋大家庭，但是在这里我要重申一遍！我永远都是CNB综艺部制作三组的人！组长你要相信我！我没想过当叛徒！”
　　他单手指着天花板就差赌咒发誓了，现场哄笑一片。
　　罗婷婷跟周丹哈哈笑个不停，就连两位组长也露出了笑意。
　　颁奖在继续。
　　年度最佳女演员被静姐拿下，姜侑涵虽然也有提名，但一开始就没人看好她能击败其他几个竞争对手。
　　上次白蔷薇有很多大腕演员并没有出席，这次静姐包括另外几位影响力巨大的影后级人物悉数到场，姜侑涵能获得提名已经是对她的认可了。
　　山叔也很倒霉，碰上了今年大爆发的某位大脑袋，最终也无缘大奖。
　　最后本来还有一个环节，是公布国家艺术馆的特殊贡献人员。
　　可惜，今年没有人获得这个殊荣，在国家艺术中心竖立起自己的雕像。
　　颁奖典礼结束，毫无意外池彻早就上了热搜。
　　《笑死了！本来挺严肃的颁奖，愣是让这货把画风带歪了
　　《震惊！池彻拿奖就飘了，当场要求涨片酬
　　《池彻：不加钱我就罢演
　　《他把其他人的名字都一一点了，为什么单单不提杜文博，该不会真的有矛盾吧滑稽
　　《竹居屋第二季快开始了吧？杜文博还在巡演呢，他不会参加不了吧？
　　《搞不好下一季真要换人，杜文博亲自说了后面很忙
　　《池彻：你知道的，小杰是我的小老弟，我们曾经深入探讨数学知识，我和傻瑶一拍即合，这家伙有趣得不可思议，还有白榆、姜侑涵、静姐、山叔他们都是最温暖的伙伴，我已经迫不及待想开始第二季竹居屋的拍摄了，至于杜文博，祝他演唱会顺利

第463章 周蔚杰：？？？
　　《明日之声和《竹居生活联手斩获四项年度综艺大奖，晚会结束后两个组长商量带组员们一起聚餐庆祝。
　　但今天晚上聚餐的明星艺人格外多，庄园周围的饭店过于热闹，他们就干脆回去准备在院子里自己动手烧烤。
　　路过16号庭院，池彻麻溜的一步蹬墙，扒拉在院墙上面往里瞅着。
　　这娴熟的动作，一看就没少扒墙角。
　　周丹跟罗婷婷咬着耳朵偷笑不已。
　　“周蔚杰！出来！”
　　“哎！”
　　周蔚杰应了一声，从客厅里探出脑袋就看到了墙上的池彻。
　　“彻哥你回来啦！”
　　池彻招手，“我跟你婷婷姐她们要烧烤，你来不来？”
　　“好啊好啊！”
　　周蔚杰一听就兴奋了。
　　“把你妈妈喊上！我也给白榆发消息了。”
　　“哦！我问一下哦。”
　　周蔚杰转身回了屋子。
　　很快，林岚就带着周蔚杰出了院门。
　　周蔚杰一溜烟的窜过来，乖巧的挨个问候，李芳雅和周丹作为《竹居生活的制片和编剧自然林岚也不会陌生。
　　池彻则忍不住看了一眼跟两位组长打招呼的小杰妈妈。
　　这三个成熟的大美人凑一块，简直过分赏心悦目。
　　可惜，天气冷了连美腿都没得看，今天三人都穿的是长裤。
　　我特么讨厌冷天！
　　池彻如此想着。
　　……
　　这个夜晚，几家欢喜几家愁。
　　年度最佳女主角被俞静拿下，天仙粉在遗憾自家姐姐没有拿到最重要的奖项，同时也在庆幸，姜侑涵粉丝也没机会骑脸。
　　双方扯平！继续厮杀。
　　有意思的，两边粉丝都在攻击对面偶像没演技，甚至从表情细节逐帧分析比对谁更加面瘫，反正比来比去属于是伤敌一千自损八百。
　　池粉自然也在帮着姜侑涵粉丝摇旗呐喊。
　　他们声音很大。
　　池彻是今年唯一在横跨两天的音乐盛典和影视盛典上都有斩获的艺人，尽管新人类奖项含金量稍低，但架不住他拿的数量多。
　　如此大顺风，再加上昨天池粉在场外线下以一挡十的光辉战绩，池粉一个个都膨胀了。
　　不仅在声援姜侑涵粉丝的路上，他们还不忘冲到肖坤和墨萱的微博评论区，开始挨个点名清算。
　　《把坤坤喊过来！我让你们把坤坤喊过来！
　　《让我看看这三个人获得了多少奖？嚯！加起来还不到池哥一半呢
　　《啧啧！黑子说话！哑巴啦？
　　《我不是池狗粉丝！但是不得不说，天仙演技还不如综艺里的池狗！
　　《墨萱粉丝该还账了！提前半年就在开香槟，彻底小丑
　　《不懂就问，坤坤这次去干嘛了？蹭吃蹭喝的吗？
　　《我是纯路人，这三家粉丝确实逆天
　　池粉准备很充分，事先就做好了梗图。
　　脑门上写着池彻名字的漫画小人单手叉腰猖狂大笑，另一只手将奖杯拍在旁边的线条人脸上，那人身上写着肖坤、刘茜和墨萱的名字。
　　被骑脸的另外三方自然不甘示弱，混战异常惨烈。
　　本来这已经是常态了，除了墨萱和白榆粉丝新加入之外，其他几方过去吵了有小半年，但坤坤的某位活跃粉丝突然发了一条新动态：
　　@肖坤，我现在好冷，好害怕，好绝望。
　　爱你这件小事很简单，每天多一点，多一点就好。
　　作为爱坤，我从未后悔自己的决定，来生我去听你的演唱会。
　　@池彻@白榆@姜侑涵，是你们三家粉丝的网络暴力把我推向绝望，是你们无端对陌生网友进行攻击辱骂，你们要对自己的行为付出代价。
　　后面是一副配图，纤细的手腕上横割猩红的线条，手臂上还画着爱坤的字样和红心。
　　似乎坤粉准备用轻生控诉网暴，但照片实在太假。
　　《不是妹妹！你割腕用红色圆珠笔吗？
　　《红笔画到一半没水啦！别这么敷衍啊
　　《你起码红笔加黑笔匀一下色啊
　　《我不开心割着玩都不知道比你深多少
　　《要不要去翻一下动态？前阵子你骂池哥骂得多欢？这叫无端攻击呢？
　　《乖！别想不开，你家哥哥给你下蛋吃
　　《我刚才还在担心，看到配图真的笑了
　　《我以前小学也曾这样在手臂写暗恋的人名字，不会真是个小学生吧？
　　事情越来越抽象，坤坤粉丝里又有不少未成年，思维跟正常成年人明显有区别，各种抽象狠活层出不穷。
　　就连坤粉的盟友都感觉有些难绷。
　　坤坤因为是近年来涌现的流量偶像，粉丝年龄段偏小，但天仙粉们年纪都普遍不算小了。
　　毕竟刘茜曾经作为一代人的白月光，她最有灵气的那段时光在零几年，粉丝中年纪就算偏小的也差不多有二十来岁了。
　　不是！难道我们还要带着童子军冲锋吗？
　　正当天仙粉哭笑不得的时候，突然发现池彻上传了一张照片。
　　那是晚会结束之后，池彻跟刘茜拍的合照。
　　他笑得很灿烂，刘茜也礼貌的微笑。
　　《跟茜茜姐合影啦！你们知道的，我一直都是茜茜姐的粉丝
　　撕得不可开交得双方粉丝都有些蒙圈。
　　天仙粉：这货什么成分？难道我们一直以来就充错人了？
　　池粉：不是！好不容易我们有点小优势，臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　正当双方粉丝都不知道该不是继续吵的时候，池彻又发了一条动态：你们怎么安静了？大家别因为我影响心情啊。
　　他的评论区立马热闹起来。
　　就像弹簧蓄力，猛然间的对线强度比刚才夸张很多。
　　此刻，池彻心满意足的对着手机露出笑容。
　　这一拉一扯，情绪值又收割麻了。
　　“在看什么？”
　　周丹好奇的凑过脑袋，她手里还拿着一串烤牛肉。
　　“清点战果呢。”
　　池彻得瑟的晃了晃手机，然后张开嘴巴，“牛肉已经烤好了吗？我替你先尝尝熟了没有，啊”
　　周丹翻了个白眼，还是把牛肉串塞到他嘴边。
　　“啊！烫烫烫！！！”
　　池彻一口咬下去差点面容扭曲，惊恐的缩起脖子摸了摸嘴唇，检查嘴巴起泡没有。
　　罗婷婷把自己手里的牛肉串递过来，笑得有些阴险。
　　“我的给你！”
　　“你也想害我？你得也是才烤好。”
　　眼见池彻警惕，白榆递过一串烤肉，“呐！我的应该不烫，你尝尝。”
　　“还是小树苗好！”
　　池彻乐滋滋的接过烤肉，突然感觉背后凉飕飕的。
　　转头一看。
　　好兄弟似乎拳头都拽紧了。
　　“嗯婷婷你的也给我吃好了，我其实也想尝尝你的手艺。”
　　罗婷婷一把拍开他的手，“滚！我给狗吃都不给你！”
　　说完，她将牛肉塞给了路过的周蔚杰。
　　周蔚杰：？？？

第464章 我有一个条件
　　罗婷婷嘴里说着给狗吃都不给池彻，却反手把牛肉串塞给了小杰。
　　周蔚杰左手拿着烤虾，右手拿着牛肉串陷入纠结。
　　既想吃，又不想吃。
　　我只是路过的，为什么要让我为难？
　　偷偷看了一眼母亲的方向，他装作若无其事的走开，背过身吭哧吭哧啃起了牛肉串。
　　好吃的！
　　眼见白榆和周丹在偷笑，池彻朝着好兄弟做了个鬼脸，自顾自吃着着烤肉凑到了烤架边，拿起一串青椒放到上面。
　　“给我吧！”
　　正在忙碌的林岚顺手接过，放到她那边一起烤。
　　“你还会烧烤啊？”
　　“挺简单的，不过我盐放得很少，你们觉得淡就说一声。”
　　“没关系！少吃盐健康。”
　　很奇怪，池彻直到现在还没想好怎么称呼林岚。
　　一直没喊姐，也没喊阿姨。
　　直接把称呼省略了。
　　就像之前跑步时候碰到那样，自然而然就回避了称呼的问题，
　　林岚似乎也不在意。
　　旁人也没觉得哪里不对。
　　罗素琼和李芳雅似乎也对烧烤挺感兴趣的，在旁边好奇的看着，三个成熟大美人的面庞在火光照耀下精致而带着独特的韵味。
　　池彻又看了一眼另一边。
　　白榆跟罗婷婷、周丹在说着笑，罗婷婷开朗的笑着，白榆和周丹也是笑意盈盈，三人相比于这边的安静优雅更显得活泼靓丽。
　　我果然只是单纯的好色！
　　池彻这样想着。
　　有时候他在思考自己到底是喜欢成熟的大姐姐多一些，还是青春活泼的女孩子多一些。
　　但是很显然。
　　不管年纪大小，不管气质风格，他只是单纯喜欢好看的美女。
　　他是个很纯粹的人。
　　“组长，你冷不冷？”
　　池彻很殷勤的道：“要不我去给你拿条毯子？”
　　“不用了！”
　　“李组长呢？”
　　“也不用。”
　　“那……”
　　池彻征询的看着林岚。
　　“不冷！这温度还好。”
　　池彻点点头。
　　也是，大早上她都只穿一身轻便的运动装备就在外面跑步呢。
　　“好了！你们也尝尝。”
　　林岚将烤好的烤串放在盘子里，两位组长各自挑了一串烤肉，林岚也小口小口的尝了起来。
　　三人吃相都很优雅。
　　相比起来，池彻拿起青椒串吹了吹就是猛的一大口，画风完全不一样。
　　“小杰！把这些给姐姐们端过去。”
　　“来啦！”
　　周蔚杰飞快的跑过来，手里拿了一罐预调酒塞给池彻，“彻哥给你！”
　　说完，他就端着盘子去给三个姐姐送货了。
　　呲！
　　池彻打开酒喝了一口。
　　眼见三人都看着自己，他下意识把手里的酒递出去，“你们喝吗？”
　　罗素琼和李芳雅不理他，已经习惯这货的性格了。
　　林岚扬了扬手里的西兰花烤串，“你喝吧！小杰会再送过来。”
　　“哦。”
　　嘴上答应，池彻还是放下罐子转身去帮她们取了酒过来。
　　“干杯！”
　　众人在院子里围拢举杯。
　　“祝贺咱们《竹居生活连夺两项大奖，下一季加油。”
　　“也祝贺《明日之声一炮而红，再接再厉。”
　　“我下一季要证明，周蔚杰才是竹居屋最有种的男人。”
　　“那个头衔是我的，你不要觊觎不该属于你的东西。”
　　“那彻哥你教我魔术，我就不跟你抢。”
　　“反正你也抢不过。”
　　“小气鬼！”
　　周蔚杰不服气的瞪起眼睛，所有人都在乐。
　　罗婷婷挥舞着拳头，“小杰加油！姐姐支持你。”
　　白榆：“嗯用表现说话。”
　　周丹：“加油！就是下一季千万别再对着镜头尿尿了。”
　　“哈哈！”
　　听到大家的笑声，周蔚杰深吸一口气，只顾埋头吭哧吭哧吃着。
　　过了一会。
　　见大家边吃边聊也不关注自己，周蔚杰偷偷凑到周丹旁边。
　　“编剧姐姐，问你个事。”
　　“什么？”
　　“就是……那个导演说只有他自己看到监控视频，应该是真的吧？”
　　周丹眨了眨眼睛，“你说呢？”
　　“……”
　　周蔚杰面色有点不好。
　　“逗你的！本来卫生间里的监控一般都不会看，就是后期制作的时候可能会检查一下，挑选有没有适合播出的画面，所以上次确实只有导演帮你把那段剪辑掉了。”
　　周蔚杰总算是松了口气。
　　不管是不是真的，勉强算是安心了。
　　放下烦恼，这小孩立马向周丹敬酒，周丹笑眯眯的来者不拒。
　　“彻哥，我也敬你。”
　　“敬我什么？”
　　池彻问道，就像是过年的时候长辈喜欢故意逗晚辈说些敬酒词。
　　“敬你长命百岁。”
　　“你还真是天才，我祝你下次数学考试及格。”
　　“别说这些扫兴的！”
　　“哈哈！”
　　吃吃喝喝，气氛轻松而欢快。
　　周蔚杰明显酒量比罗婷婷还差，吃喝一阵就抱着池彻胳膊非要让他教跑酷。
　　池彻就算愿意教也不敢在这个时候教啊，这货喝得神志不清，去练跑酷怕不是一头就栽进水池里了。
　　见池彻铁石心肠，周蔚杰气呼呼的蹲到墙角闷气。
　　这小孩真的很有意思。
　　“那我们先回去了，让小杰早点休息。”
　　林岚顺势提出告辞。
　　池彻站起身，“我把你们送回去吧，小杰这样半路别栽进花丛了。”
　　林岚点点头，招呼周蔚杰出门。
　　三人走在庄园的石板路，周蔚杰扭着脑袋左瞅瞅右看看，一副对什么都好奇的模样。
　　林岚瞟了一眼池彻，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“……你觉得小杰唱功如何？”
　　池彻愣了一下，“还行啊！他唱功我不好评价，但音色挺好的，少年人的那种清澈其实非常宝贵，年纪大了以后再怎么模仿也差了很多。”
　　“……”
　　林岚点点头，默默的走着。
　　周蔚杰扭头看了一眼母亲，“妈妈你是在说我吗？我唱歌可牛逼啦！”
　　林岚皱起眉头，“别说粗话！”
　　周蔚杰脖子一梗，“什么粗话呀？我又没有……”
　　说着说着，眼见母亲面色严肃，他越发没有底气了。
　　“我刚才是不是声音太大了。”
　　“嗯。”
　　“……那我小点声？”
　　见母亲不答话，周蔚杰缩着脖子默默藏到了池彻身后。
　　池彻差点没笑死。
　　谁家孩子这么怕妈妈呀？
　　池彻大概猜到林岚的意思了，“其实我也有歌很需要澄净的声音来演绎，正好有适合小杰的，你看……”
　　林岚转过头看着他。
　　“不过小杰妈妈，我有一个条件你要答应。”
　　“？？？”
　　感觉她的眼神有些不对，池彻赶紧道：“你别想歪了！我是说要等他明年毕业的时候把歌给他，不是其他乱七八糟的条件。”
　　“……”
　　林岚想说自己没想歪什么，但好像也没必要强调这个。
　　周蔚杰好死不死的探出脑袋：“想歪什么了？谁想歪了？”

第465章 剧组杀青
　　池彻回来，进了客厅就看到罗婷婷趴在白榆腿上呼呼大睡。
　　小树苗扭头眼巴巴的看着池彻，这眼神莫名让他有些乐。
　　估计好兄弟喝醉了实在没有边界感，让小树苗也感到了压力。
　　“她睡着了？”
　　“嗯，喝醉了。”
　　“她没说什么胡话吧？”
　　白榆犹豫了一下，“没有。”
　　池彻还要说什么，正好周丹从后院探身招手，“池彻，快来帮忙收拾。”
　　“来了！”
　　池彻飞快的跑去后院帮忙。
　　收拾完毕，池彻送白榆出了门。
　　夜晚风吹着有些凉，白榆一个激灵，原本喝得脸颊有些红红的，瞬间脑子似乎都清醒了不少。
　　“冷不？”
　　池彻牵起了她的手。
　　“不冷。”
　　白榆挣开了手，略微加快脚步，“走快点！静姐和姜侑涵要回来了。”
　　三人选择住一起，这会静姐和姜侑涵估计还在跟各自的剧组聚餐。
　　池彻又捉住了她的手。
　　“哎！是不是罗婷婷刚才跟你说什么了？”
　　“没有。”
　　白榆见挣不开，低着头小声道：“她只是警告我……说不许玩弄你之类的奇怪话，还说你更在乎兄弟什么的。”
　　池彻忍不住笑，确实像是好兄弟喝醉了会说的话。
　　“你别理她！罗婷婷喝醉了喜欢说胡话。”
　　池彻捏了捏女孩的手，“其实兄弟和女人我都在乎。”
　　“……”
　　她低头不说话。
　　“呐！那家伙酒品很差的，你真的不要多想……她喝醉了还总是问我想不想艹她呢。”
　　白榆抬起头，惊讶的看着池彻。
　　“我可不是夸张哦！这是她的原话，罗婷婷喝醉了就是这副德行，其实她心不坏，就是喝迷糊了。”
　　白榆扭开脑袋，小声嘟囔着：“那你怎么说……”
　　池彻贼兮兮的凑到她耳边，“现在我想艹你。”
　　“喂！”
　　白榆瞪起眼睛，凶巴巴的用短靴踢了他一下，“不许说脏话！像什么样子？”
　　池彻眨了眨眼睛，“那我问你，刚才罗婷婷的问题你怎么回答的？小树苗想不想玩弄我呢？”
　　白榆红着脸不说话，加快脚步拉着池彻往前走。
　　某人嘴角都咧到耳朵根了。
　　发现这货慢悠悠的，白榆拉着实在很费力，她忍不住转过头恼怒的道：“玩弄你怎么了？等姐姐把你榨干就丢掉。”
　　“一言为定！”
　　池彻眼睛贼亮，“榨不干我，你别想跑！”
　　“……”
　　白榆脸烫得不行，自顾自闷头往前走。
　　池彻也加快了脚步，越过小树苗带着她往前走，“咱们抓紧时间！趁着静姐和姜侑涵还没回来，小树苗可以好好玩弄我哟。”
　　“……”
　　白榆不说话，紧张兮兮的被某人带着走。
　　世上不如意之事往往十之八九，就在池彻进门准备好好让小树苗玩弄的时候，静姐和姜侑涵正好回来了。
　　“池彻也在啊？”
　　“嗯，白榆喝了酒，我送她回来。”
　　姜侑涵自顾自换鞋进门。
　　倒是静姐笑眯眯的眸子似乎发现了什么，在两人身上不断打量。
　　白榆脸红透了，伸手推了推池彻，“你先回去吧！你也喝了酒早点休息。”
　　“可是我想跟静姐说会话，我很想静姐。”
　　池彻眼巴巴的凑到大姐姐面前，俞静忍不住笑着伸手扯了扯他的脸颊，“净会说场面话！有啥话明天再说，姐姐也喝了酒呢，一会早点休息。”
　　“……那好吧！我先走了。”
　　其实池彻想说喝了酒更好，指不定就能趁大姐姐晕晕乎乎把她再端起来。
　　但见姜侑涵好奇的看过来，他只能老老实实的告辞。
　　这面瘫一脸认真的样子让人感觉很有压力。
　　……
　　次日，池彻原本打算跟着静姐她们去玩的计划破产了。
　　《疯狂的石头提前杀青，今天下午剧组会举行杀青仪式。
　　作为池彻投资并且主演的首部电影，在这个有纪念意义的时候他不想缺席。
　　主要是罗婷婷昨晚喝醉了起不来，林染颜又无法到场，池彻也要作为投资方的代表出席仪式。
　　航班中午抵达重庆，池彻匆匆赶到剧组的时候杀青仪式正要开始。
　　“老板！我想死你了。”
　　王涛激动的上来就给了池彻一个拥抱。
　　池彻一副见鬼的表情。
　　一阵子没见，王涛居然染了头红发。
　　再加上他今天从头到脚都是红色装扮，实在是过于扎眼了。
　　“什么时候染的头发？”
　　“昨天收工半夜染的，花了我两百块呢……图个吉利。”
　　杀青仪式或许很多演员会缺席，他们戏份提前结束了感觉最后的杀青仪式无所谓，但某种程度上杀青仪式对导演和投资方来说却更有纪念意义。
　　这是对剧组统筹工作的一个回顾和肯定，同时也寄托着对作品后续成绩的期待。
　　业内很多导演都或多或少有些迷信，拍多了片子难免各种意外都可能碰上，有的拍到一半碰上天灾人祸，有的拍恐怖片碰到灵异事件……
　　听说过不少各位前辈的离奇故事，王涛也是宁愿迷信一点，所以才有了这种浮夸造型。
　　“还行！这颜色……挺喜庆的。”
　　池彻敷衍两句，但实在还是感觉有些辣眼睛。
　　看到红毛他就想到了裴秀雅。
　　那种红毛才是赏心悦目的嘛。
　　杀青仪式很快正式开始。
　　除了山叔等几位主演不在，剧组的重要角色大都齐聚，导演王涛、副导演王久生，扮演包世宏的李牧九、四眼的演员王腾……
　　王涛首先发表了致辞，感谢剧组全体成员的辛勤付出，当然也没忘了对池彻一阵吹捧。
　　要不是池彻慧眼如炬，王涛估摸着自己这会还在拍几万块预算一集的短剧。
　　什么全球厨艺倒退三千年，小伙一个蛋炒饭就让霸道女总裁惊为天人之类的逆天降智剧本。
　　池彻也简单的感谢了一下剧组大家的努力，然后全员一起留下合影。
　　王涛还专门订制了超大庆祝蛋糕，上面用奶油写着‘电影疯狂的石头，杀青大吉，票房大卖’。
　　分了蛋糕，剧组成员移步酒店参加杀青宴。
　　池彻很大方，最后一天算工资还有收工红包，再请一顿大餐，群演们都喜气洋洋的。
　　良心剧组啊！
　　以后池哥投资电影他们还来报名。
　　只是可惜这种良心剧组往往都不能长久，希望电影别亏得底裤都没了。

第466章 伟大，无需多言
　　剧组正式杀青，池彻参加完杀青宴之后回到酒店给罗婷婷打了个电话。
　　好兄弟倒没有因为池彻的离开而败坏兴致，今天带着周丹跟静姐她们野餐去了，这会才回到庭院和组长在一起看电视。
　　随便聊了几句，池彻又给静姐发了消息。
　　池彻：静姐！玫瑰花
　　俞静：摸摸脑袋
　　池彻：你们要在衡水玩几天？我这边结束了还可以赶过去。
　　俞静：你别折腾，后天姐姐就要走了。
　　池彻：可是我这次都没好好跟静姐团聚呢可怜兮兮
　　俞静：不是都见过了嘛？还要怎么团聚宠溺
　　池彻：可是我好想你。
　　俞静：知道啦！摸摸脑袋
　　池彻：我还想跟姐姐玩游戏！重庆那家火锅店送的咬手鲨还在我那里呢
　　俞静：你找打是不是？敲脑袋
　　池彻：龇牙
　　池彻：静姐，下次咱们再玩那个好不好？
　　对面不回话了。
　　池彻：静姐？
　　还是不回。
　　池彻：姐姐！我是你的小彻呀！
　　池彻：静姐开门！小彻来看你啦！
　　池彻：静姐！
　　消息发送失败！对方开启了朋友验证，你还不是他朋友，请先验证请求
　　“……”
　　坏！
　　被大姐姐拉黑了。
　　池彻无奈的捶了捶床板。
　　不过没关系，反正静姐很快就会原谅他。
　　被偏爱的都有恃无恐！
　　我可是静姐最最亲爱的弟弟。
　　池彻有些不要脸的想着。
　　上次跟大姐姐在玩游戏的时候，听到‘弟弟’的字眼静姐有多心动池彻可是知道的。
　　奇怪的姐姐！
　　池彻没意识到，自己貌似也是个奇怪的弟弟。
　　抛开杂念，池彻这才想起将杀青仪式的照片发到微博上，并且配文：
　　感谢大家的支持！历经两个月《疯狂的石头终于正式杀青了，评论区抽10个人送出最新款苹果手机。
　　《嚯！池哥还有钱抽手机，看来电影投资不多狗头
　　《山叔、杜文博和小杰全是零片酬参演，别的剧组想都不敢想
　　《可惜静姐和姜侑涵没来，不然阵容逆天了
　　《等上映的时候估计池狗就后悔了，少抽一部手机少亏一点钱阴险
　　《池哥我要抽手机！
　　《上面的是小黑子！池哥抽奖要慎重
　　《放你妈的屁！你前面还喊池狗呢
　　《我有粉丝证明！池粉喊池狗很奇怪吗？
　　评论区热闹得不行。
　　这里本来成分就复杂，还不少坤粉和天仙粉随时巡逻，包括最近结仇的墨萱粉丝也有卧底在刺探情报，瞬间池彻电影杀青的消息飞速传播。
　　不少人闻讯赶来抽奖。
　　池彻也没有对抽奖做出限制，并不仅限自己的铁粉可以抽。
　　本来他就是要个热度，越多人抽奖越好，是不是串子也无所谓，这会脑海里暴动的情绪值已经感觉不亏了。
　　当然，最主要的是哪怕池彻设置抽奖门槛，最终中奖的也未必是自己粉丝。
　　池彻之前微博只有两百万粉丝不到，自从惹到坤粉和天仙粉之后短短三个月时间粉丝值已经突破千万了。
　　很明显，这一千万粉丝账号里黑子比真爱粉更多。
　　就他妈的抽象！
　　平时一个个都在评论区说是池彻粉丝，结果五个人里面大概率有四个人是串子，也难怪池粉大顺风都被撵着打。
　　本来评论区抽奖就图个喜庆，一开始氛围还不错。
　　但池彻还没开始抽奖就有人跑来带节奏了。
　　《为什么抽苹果不抽华为？池狗其心可诛
　　《崇洋媚外，我提议封杀池狗
　　《为什么不支持国产品牌？
　　《不支持华为就是不爱国
　　池彻都不知道，这些到底是坤粉和天仙粉在带节奏，还是真的是这样想的。
　　因为网上这种人还真不少。
　　尽管他们很多显示也不是用的国产机型，但就是能义正言辞的进行指责。
　　哪怕他们自己也更认可苹果的品牌价值。
　　老子抽什么关你们屁事？
　　池彻本来想直接开怼，但是看到不少网友也在抵制这种爱国绑架，他突然灵机一动，又发了条动态：
　　要不……我改成抽华为？
　　评论区又炸了。
　　《不许改！我就要抽苹果
　　《华为很好，让那些叫嚣的人去支持吧
　　《我觉得华为不错啊！就好这口华子！
　　《先抽！等那些叫嚣的人抽中了，然后宣布奖品改成洗衣液阴险
　　《有道理！联合利华也是华狗头
　　评论区吵得不可开交，池彻反正此刻是笑嘻了。
　　别人碰到这种情况肯定头痛，但网友喷来喷去也只是给他贡献更多的情绪值。
　　你们尽管吵！禁言算我输。
　　爱死你们了！
　　池彻在想：大概我是这个世界上最爱黑子们的一个明星了吧？
　　伟大，无需多言！
　　也不表态到底改不改成华为，池彻兴冲冲的跑去卫生间用洗手液仔细洗了个手。
　　准备抽奖！
　　过去这一段时间的收获实在太丰厚，池彻目前的情绪值已经达到了惊人的五百万，这次他要畅快消费。
　　首先是定向强化，一个金刚不坏的身体一直是池彻的追求。
　　上次已经确定单独强化肾脏貌似意义不大，这次他决定来个全面提升。
　　耻尾肌强化+1
　　这个没什么好说的，男人梦想。
　　心脏强化+1
　　这可是关系到生命活动最重要的器官，强大的心脏才能有足够的耐力，反正强化心脏是绝不会有错的。
　　腿部肌肉强化+1
　　为了走A！一定要有更强大的下肢。
　　……
　　总共三十次强化耗费掉三百万情绪值，把自己能想到的部位都强化了一遍，特别是耻尾肌连续强化五次，池彻感觉自己现在状得像头牛。
　　恨不得立刻飞回陵阳去找自己的俩御姐老婆。
　　一虎杀两羊！
　　剩下的情绪值池彻则用来抽奖，暂时不需要提升演技和其他专业技能，他就开始了久违的单抽。
　　跑酷技巧+1
　　这个没什么惊喜，池彻又不去参加世界跑酷大赛，他反正坚信淹死的都是会水的。
　　不是立Flag。
　　反正他绝对不会去摩天大楼上面跑酷！
　　绝对不会！
　　哪怕他的技巧早就超过了那些作死的外国仔。
　　钓鱼技巧+1
　　这个奖励很香，钓鱼佬的梦想。
　　书法技巧+1
　　有点可惜。
　　现在池彻正字已经写得堪称完美了，但是一直没有找到机会实践，反正罗婷婷肯定是不会让他在身上乱画。
　　要不……下次去韩国在樱花妹子的大腿上练习一下？

第467章 坏到流脓
　　池彻本来没有打算在重庆逗留，结果很倒霉的第二天碰上大雾天气。
　　航班延误，只能再多等一天。
　　其他人也暂时没有离开，池彻就喊上剧组的导演和主演们去钓鱼。
　　昨天刚好抽到了一发钓鱼技巧，今天这大雾巧了不是？
　　去的人比较多，他们挑了一段野外长江支流垂钓。
　　一边钓鱼一边聊天，大家也谈了一下对电影的展望。
　　说实话，主演们信心都不是特别强。
　　一部电影的好坏在最终成片出来之前谁都说不准，即使演员的表演没问题，后期制作不好照样会毁掉影片。
　　倒是池彻已经在信心十足的展望未来。
　　“我下次有电影还是找九哥你来拍啊？”
　　“好啊！”
　　李牧九开玩笑道，“不过下次我可要加钱。”
　　“没问题！下次大家都涨钱。”
　　池彻顺口答应。
　　这几个主演是真的不错，性价比拉满，池彻挣了钱下部电影如果有合适的角色还真的会愿意考虑他们。
　　“后期我会盯着！池哥你就放心吧。”
　　王涛对自己的大荧幕处女座当然很上心，池彻也没有打击他的积极性。
　　实际上后期制作池彻本人一定会亲自盯着，只有他知道《疯狂的石头原片是什么样。
　　聊着聊着大家话题回到钓鱼本身。
　　一开始气氛还好，但渐渐的众人不怎么搭理池彻了。
　　别人半天才见一条鱼，结果某人跟跑来进货的一样。
　　跟这个格格不入的人，实在没什么好聊的。
　　池彻开始连续发微博。
　　《哈哈！大白鲢上货了！这可不是鱼塘嗷！正儿八经的长江支流
　　照片里是他跟一条七八斤大鱼的合照，王涛在旁边笑得很开心，后面背景是李牧九闷头钓鱼。
　　《哟吼！这条有十斤了，大丰收
　　池彻抱着大鱼笑得很灿烂，王涛笑容渐渐收敛。
　　《啧啧！今天大货太多了，这样的都没什么惊喜
　　动态里说着没惊喜，照片上池彻嘴角疯狂上扬，王涛已经笑不出来了。
　　后面李牧九一钓一个不吱声。
　　就这样，半天时间池彻狂发十几条微博动态，比他过去一个月加起来发得还多。
　　周蔚杰在评论区冒泡：彻哥这么厉害吗？你在竹居屋钓鱼都没这么厉害啊？
　　黄山：发位置！我马上来。
　　池彻：对不起！今天重庆大雾，山哥你还是在人工水池里先练练手吧叉腰大笑
　　黄山：机枪扫射
　　池彻：@俞静，静姐，你看到我钓的大鱼了吗？
　　俞静：敲脑袋
　　池彻：@白榆，小树苗快看我钓的鱼
　　白榆：偷笑
　　池彻：@孙瑾，小瑾你会钓鱼吗？
　　池彻：@朱明未，见过这么大的鱼没有？
　　这货挨个艾特认识的人，炫耀的嘴脸让网友快笑死了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　让池彻开心的可不只是钓鱼本身，收割网友的情绪值更是双倍快乐。
　　晚上，池彻回到酒店也公布了昨天评论区中奖的名单。
　　池彻：恭喜以上十位朋友获奖，我看了一下，用户‘爱坤无罪’和‘永远白月光’你们昨天好像在抵制抽苹果手机来着？要不要给你们换成华为？
　　《我擦！真给小黑子抽中了？
　　《池哥别给他们发！不如便宜自家人
　　《建议换成洗衣液
　　《他们喜欢华子，给一包中华算了
　　《@爱坤无罪@永远白月光，说话！
　　那俩在评论区装死，偷偷都给池彻发了私信。
　　爱坤无罪：不换。
　　永远白月光：池哥我错了！昨天就是随便瞎嚷嚷的，其实我真是的你粉丝，可以给我发苹果吗？
　　池彻回复没问题。
　　然后他又发了微博：OK！确认了！所有人都表示要苹果手机，过两天会有人跟你们联系要地址，感谢大家支持。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　显然小黑子们真实的嘴脸让网友都没绷住。
　　不过池彻这波操作又刷了不少好感。
　　不像别的明星抽完奖发现中奖的不是自己粉丝就耍赖，哪怕是骑过自己脸的黑子，池彻也照样遵循自己定下的规则。
　　眼见网友情绪很高，池彻很快又发了动态：大家今天过得怎么样？我今天钓鱼很开心，评论区再抽十个人
　　消息就发到这里就断了，像是还有话没说完。
　　《池哥说清楚，还是抽苹果吗？
　　《期待!轮也该轮到我了
　　《不会最后发现奖品是他钓到的鱼吧阴险
　　《像是池狗能干出来的事？
　　《鱼寄过来都臭了吧？不如还是抽手机期待
　　《就是！这次抽华为也行吗，昨天的节奏要平息一下
　　《手机！继续手机抽起来
　　一时间，不知道谁又在外面通知池彻要抽手机，动态被疯狂转发，无数黑子们又满心期待的涌了进来。
　　毕竟池彻有手机是真送！
　　谁家明星还给黑粉抽奖啊？
　　这货讨厌归讨厌，但人也没坏到流脓。
　　很多天仙粉和坤粉都这样想着。
　　而黑子太多的结果，就是评论区又吵了起来。
　　总有人来展现清高。
　　《呵呵！几个手机就让池粉高潮了！臭屌丝
　　《池彻不行啊，不如不抽
　　《茜茜上次送粉丝LV包包呢撇嘴
　　《坤坤也送过演唱会门票
　　《前面的贱不贱啊？一边拉踩就算了，你能不能把自己的抽奖动态屏蔽一下？
　　《绷不住了！一边抽奖一边还搁这装
　　评论区很复杂。
　　阴阳怪气的。
　　铁骨铮铮的。
　　倒是昨天中奖的黑子拿人手软都不喷池彻了。
　　毕竟手机还没拿到，他们跟着骂几句池彻不发手机了怎么办？
　　那货可是很小气的。
　　就这样，评论区吵了半天，池彻终于发了新动态。
　　嚯！怎么这个热闹？我洗完澡微博快炸了。
　　别误会嗷！消息刚才发完了，我就是单纯抽十个人……纯抽人，没奖励的！鱼是我钓的，也不给你们。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　意识到被耍的网友们很愤怒。
　　蹭的一下火气就上来了。
　　真粉丝倒还好，看池彻皮一下都很开心。
　　而被拉扯的黑子们越想越气，又跑到外面拼命带节奏。
　　这货不仅讨厌，而且坏到流脓！

第468章 老板别试探了
　　池彻贱兮兮的抽空气操作把黑子们拉扯麻了。
　　池粉都在幸灾乐祸。
　　他们在评论区喷不赢黑子，自己偶像算是亲自下场找回了场子。
　　而看热闹的路人虽然有些失望不能抽奖，但也对池彻抽象的性格有了更多了解，不少人还真挺欣赏这个奇葩。
　　池彻反正嘴巴都要笑裂开了。
　　原来，还有零成本快速获取大量情绪值的方法啊？
　　昨天抽奖还付出十台手机，今天啥都不用抽情绪值貌似更多？
　　宝贵经验保留下来，以后再接再厉。
　　次日，池彻回到陵阳。
　　航班落地正好是中午，他顺路打算去工作室瞅一眼，进门的时候周钧和刘欢欢在吃午饭。
　　“老板！吃了没有？”
　　“没呢，难道有准备我的份？”
　　“没有。”
　　刘欢欢嘿嘿一笑，“就是问一问，显得礼貌。”
　　池彻耸耸肩，好像这种传统的问候方式大部分中国人都习以为常。
　　吃了吗？
　　没什么实际内容，就是一个打招呼的由头。
　　特别是认识又不熟悉的人之间最容易产生这样的话题。
　　比如池彻之前刚进电视台的时候，隔壁组有个同样新来的职员，两人某一天在晚饭后的节点于电视台的厕所外碰面。
　　池彻刚从厕所出来，对面来了一句，“吃了吗？”
　　池彻只能硬着头皮说吃了。
　　就很逆天。
　　“吃的什么呀？看着挺不错。”
　　“自己带的。”
　　刘欢欢用筷子扒拉了一下透明饭盒，给池彻展示自己的午餐。
　　什锦牛柳、花蛤蒸蛋，两样很家常的菜色却莫名让池彻都有些嘴馋了。
　　旁边周钧则是默默吃着外卖。
　　“每天自己准备饭菜会不会很麻烦？”
　　“还好！不费事，就是公司没有微波炉，每天中午吃着都冷了。”
　　刘欢欢说着，偷偷看了看池彻。
　　池彻懂她的意思，“那就买一个微波炉呗！还有什么缺的……咖啡机也买一个，冰箱也整一个，电磁炉要不要？偶尔可以自己做一顿火锅啥的？”
　　想了想，池彻又道：“平时不忙的时候会不会感觉无聊？你们玩不玩台球？把我的办公室拆了放一张台球桌吧？”
　　刘欢欢目瞪口呆。
　　我只是想要个微波炉每天吃口热乎的饭啊！
　　怎么都到了拆老板办公室的地步？
　　“老板！我对工资和工作环境已经很满意了，你别试探了！”
　　周钧也在旁边疯狂点头，一副不想吃断头饭的模样。
　　“……”
　　池彻是真觉得自己平时压根不在工作室，专门给自己留办公室没啥意义，还不如改造成给员工们娱乐的地方。
　　“那台球室等以后咱们发达了再说，微波炉冰箱啥的就先搞上吧。”
　　趁着今天正好来在，池彻拿出手机迅速下好单订。
　　“行了！等会就有人把冰箱啥的送过来，那边空着的地方可以利用起来，还有一个零食架子，到时候拨一笔零食补贴你们有空去采购。”
　　“老板万岁！”
　　刘欢欢激动的欢呼起来。
　　虽然工作室平时就他们两人，但是这待遇福利简直堪比大集团。
　　福利好，还轻松，甚至平时都没领导指手画脚。
　　真想给老板打一辈子工。
　　看到自家老板这么大方，周钧也想着表现一下，“老板！我联系的短视频博主已经有作品发出来了，你要不要看看？播放量还很高。”
　　“好啊！是抖音还是B站？账号是什么？”
　　“各个平台都有……”
　　周钧同时联系了好几个专门做游戏视频的大博主，池彻打开B站还没有主动搜索，就发现有推荐已经出现在了自己的首页。
　　《小小格温纯享版
　　《小小格温，可爱爆炸
　　随手点了一个进去。
　　“lalala”
　　伴随着绫濑织甜甜的声音，一个蓝色的迷你布偶娃娃变成了小小格温。
　　格温小姐比出剪刀手，小jiojio翘起，超大的眼睛，头顶的蓝色呆毛，每一个细节都可爱到爆炸。
　　随着音乐，小小格温挥动剪刀起舞，Q萌Q萌的，哪怕是她奋力开剪表情变成&amp;amp;gt;。&amp;amp;lt;的样子，都展现着惊人的可爱。
　　再加上《CupidBGM甜度爆表，简直让人上头。
　　视频发布一天多时间，播放量已经达到两百万了。
　　《可爱捏！
　　《最后一次！这是真的最后一次！
　　《小小烧鸡！太上头了
　　《格温别回头，我是内瑟斯
　　《格温是吃可爱多长大的吗？
　　《小小英雄很多，但这个BGM太适合格温了
　　《格温の小曲
　　《我也是昨天看了UP的视频去买的小小格温，每次进去就为了跳舞
　　《可惜我没钱，只能看别人的小小格温难过
　　弹幕数量很惊人，一些常年潜水的老宅男也被格温小姐炸出来了。
　　实际上小小英雄可爱的有很多，但这首前两天才发布的歌曲配上小小格温简直太合适了，让人不自觉就上头。
　　池彻看了一眼，好几个类似的小小格温视频播放量都很高。
　　没办法，那群宅男被可爱绑架，只要刷到视频就忍不住反复观看。
　　一遍又一遍。
　　次次都说最后一遍，没完没了。
　　甚至早不止是周钧联系的那几个知名UP主，大量用户自发开始制作小小格温的视频。
　　无一例外，他们都采用了《Cupid作为BGM。
　　《此视频的所有收益，将用于本人购买小小格温
　　《我也想要小小格温！懂？
　　《我用仅有的5块钱买了BGM版权制作视频，大家助我购买99块的小小格温吧
　　就是这样直白的标题，一些新UP主简单的录制了小小格温的一些跳舞动作，配上《Cupid这首歌也能很快收获惊人的播放量。
　　短短两天内，小小格温就让很多人集体中了毒。
　　而伴随短视频的洗脑式爆火，《Cupid这首歌也在酷乐海外榜单上热度疯狂攀升，以疯狂的架势冲到了榜首。
　　本来《Cupid在酷乐上线的时间要比韩国晚半天，而且傻瑶国内也多是一些个人粉，相比起庞大的国内市场其实并不算太大的体谅。
　　只有一些核心粉丝在关注她们的组合新专辑。
　　Gsecret这次新专辑的其他歌曲都没有进到酷乐热度榜前列，单单是《Cupid热度爆炸，既跟池彻是制作人有关系，更大的原因还是小小格温带来的加持。
　　哪怕是不玩游戏的，看视频都要眼睛冒爱心。
　　别说，池彻看了两遍视频都感觉自己有些奇怪的念头冒出来。
　　正好回来了……要不让俩御姐老婆COS一下？
　　格温小姐才不是烧鸡！

第469章 情不知所起
　　“行吧！周钧干得不错，咱们电影已经拍完了，后期制作团队那边记得跟紧。”
　　“我把微博中奖的名单发到工作室群里，你们联系一下中奖用户。”
　　没有在工作室待太久，肯定了两位员工的工作成果池彻就离开了。
　　还没吃午饭，他本来准备在附近找个馆子便对付一顿，正好抬头看到银座商业大厦楼体巨幅电子屏上的广告。
　　那是池彻在舞台上手捧奖杯发言的照片。
　　恭喜玫雅代言人池彻在刚刚结束的年终盛典上荣获年度最佳新秀制作人*年度最佳新人男歌手*年度最佳综艺新人……
　　九项荣誉硬是被字幕滚动一一展示，字体还不断俏皮的变换跳动，怎么看都有一股浓浓的炫耀味道。
　　然后下一张照片是池彻猖狂大笑的表情包，头顶上写着九冠王三个字。
　　那是他在竹居屋捉弄傻瑶之后的得瑟表情，像极了金馆长。
　　怎么看都不像正经投放的广告。
　　池彻在想，玫雅的运营还真是鬼才。
　　这么蹭池哥热度是吧？
　　加钱！
　　别说，这种抽象的广告画风还真挺有看点，路过的人不少会心一笑。
　　池彻还在想着下次如果续约怎么加钱合适，正好滚动广告切换。
　　穿着学生制服的美女演员云妮出现在屏幕上。
　　《匆匆那年！纪念我们的青春，12月10日不见不散
　　“今天上映了？”
　　池彻看了一眼日期，正好是12月10日。
　　犹豫一下，本来准备发消息邀请两个老婆看电影，但他还是决定先不说，到时候给她们一个惊喜。
　　简单垫饱肚子，池彻打车离开。
　　三天没有健身总感觉有些不得劲，回家放好行李池彻去健身房来了一次高强度锻炼，然后又回家换身衣服重新出门。
　　走在小区路上，感觉似乎少了点什么。
　　“小池回来啦？”
　　“今天穿这么帅，是要去见女朋友？”
　　面对大爷大妈的调侃，池彻得瑟的撩了一下头发，“怎么样？我这样出去是不是街上最靓的仔？”
　　他穿了一身黑色长款风衣，虽然里面薄毛衣+长裤的打扮也不是太正式，但确实高大的身材很有型。
　　康大爷提着一尾大鱼溜溜达达过来，老远就在打招呼。
　　“哟！九冠王小池，听我们家妍妍说你获得了什么奖来着？”
　　“嗨！都是不重要的东西。”
　　池彻看了看他故意提到身前的鱼，“康大爷今天钓的？”
　　康大爷老脸笑开了花，“运气好！今天我就挑了这条最大的带回来，还有好几条差不多大的都放了。”
　　旁边大妈忍不住道：“康老头你都在小区转三圈了，赶快回去吧。”
　　康大爷摆摆手，“不急！钥匙忘带了，我们家那位还没回来，再溜达几圈就当锻炼身体。”
　　“行了！谁不知道康大爷每次钓到鱼总是迷路啊？你还是先回去吧。”
　　康老头装作没听见池彻的劝告。
　　池彻又道：“其实我昨天在重庆钓的鱼比这还要大。”
　　“啥？”
　　听到这话，康大爷立刻瞪起眼睛不乐意了。
　　不等他理论，池彻自顾自拔腿就走。
　　“池小子你站住！把你钓的鱼拿出来我看看，我不信你能钓更大的鱼……”
　　老大爷絮絮叨叨个不停，直到跟着池彻走到小区门口他才悻悻作罢。
　　一天的好心情都被这小子毁了。
　　他怎么可能比我钓到的还大？
　　没道理的。
　　直到上了出租车，池彻回头看到小区门口的橘猫才突然反应过来。
　　难怪刚才觉得少了什么。
　　他回来又出去好几次，居然都没有碰到三花猫来吵架。
　　也不知道那家伙跑哪去了。
　　池彻打车到了电视台，刚好是临近下班的时间。
　　新闻部办公室。
　　姜荷跟柳倩正凑在一块喝咖啡。
　　两人在等兰沁录完节目下班，说好了今天晚上要一起看电影。
　　一边聊天，姜荷一边心不在焉的刷手机。
　　柳倩好奇的探过脑袋瞅了一眼。
　　“你在看池彻的微博？”
　　“嗯。”
　　“你参加他前天的抽奖活动没有？我偷偷参加了，可惜没有中手机……那家伙都不知道给我走个后门啥的。”
　　“……”
　　姜荷总觉得她的话有点怪怪的。
　　“诶！”
　　柳倩笑眯眯的打量着她：“你跟池彻怎么回事？”
　　“什么？”
　　姜荷低头刷手机，装作听不懂的样子。
　　“你们是在……交往吧？感觉他很在意你的样子。”
　　柳倩犹豫了一下。
　　她上次露营发现三人的关系，不知道用‘交往’来形容合不合适。
　　三个人的交往？
　　“没有。”
　　姜荷头也不抬，“只是普通同事。”
　　她也不知道该怎么回答，总不能说她跟兰沁都和那家伙上床了吧？
　　都给他做老婆什么的……也太奇怪了。
　　反正是不能让外人知道的关系。
　　柳倩对她的说辞很无语。
　　普通同事能干那种事？
　　明明都被人家弄得直翻白眼了，还好意思说是普通同事？
　　这么一件事憋在心里，虽然不是很八卦的人，但柳倩偶尔想起来还是跟身上有蚂蚁在爬一样。
　　大概是那次无意间的对视，她没敢去试探兰沁，而姜荷性子要清冷内敛一点，所以柳倩就忍不住在这边打探起来。
　　“那你喜欢他不？我感觉你对他挺有好感的，别的男人你都不怎么搭理呢。”
　　“……”
　　姜荷没有回答。
　　当然是喜欢的！
　　虽然第一次是酒后犯的错，但不知不觉那家伙的身影就好像在心里越来越清晰了。
　　情不知所起。
　　却渐渐维系起了三人奇怪的关系。
　　“别看啦！人家得了奖在外面潇洒呢，你还搁这看微博。”
　　柳倩忍不住抱怨，“婷婷也是，在衡水住豪华庄园泡温泉把我都忘了，明明之前约好要一起看电影的。”
　　姜荷抿了抿嘴唇，好像池彻当初也说过要跟她们一起看这部电影的。
　　大概只是随口一说，已经忘了吧？
　　恰好，就在这个时候。
　　一个贼兮兮的脑袋从办公室门缝里探了进来。
　　“哈喽呀!两位美女好！”
　　池彻满脸笑容，“姜荷姐有没有想我呀？”
　　姜荷嘴角扬起。
　　看了一眼旁边的柳倩，她扭开脑袋。
　　“你猜！”

第470章 倒反天罡
　　池彻突然出现在面前，姜荷下意识涌起一股欣喜。
　　但她也只是开玩一般说了句‘你猜’。
　　“我猜是想了！”
　　池彻大剌剌走过来，一屁股在旁边的椅子上坐下。
　　看到柳倩戏谑的眼神，他好奇的问：“咋啦？倩姐你也想我？”
　　“去你的！”
　　柳倩学着罗婷婷的样子扬了扬拳头，“罗婷婷呢？跟你一块回来没？”
　　“她还在衡水呢，我们组里集体放假，她就跟着组长和周丹她们准备多玩两天。”
　　池彻一边说着，一边打量两位美女主持。
　　今天姜荷戴了细细的银色耳坠，短发间闪烁的璀璨的光泽微微晃动着，好像有一种莫名的吸引力，映衬着女人清冷又精致的面容。
　　她穿了一身米色及膝裙，裙摆下池彻最爱的大长腿被肉色丝袜包裹，脚踩一双裸色亮面高跟鞋，优雅又迷人。
　　柳倩则是一身蓝色衬衣+黑色包臀裙的职业装，腿上覆盖的肉色丝袜更加透明一些，相比姜荷少了两分清冷，多了一份亲和力。
　　“姜荷姐冷不冷？”
　　“还好！公司里感觉不到，在外面会穿外套的。”
　　有鬼！
　　果然有鬼！
　　心里有数的柳倩越发觉得两人的对话很明显有问题。
　　“沁姐呢？”
　　“她还在演播室，马上就录完节目了。”
　　“那等会一起吃饭，晚上看电影去。”
　　柳倩笑嘻嘻的插话：“抱歉哦！我跟她们都约好了，要一起看《匆匆那年呢。”
　　“那一起呗。”
　　“可是我们只有三张票。”
　　“这个好办。”
　　池彻亮了亮手机，“我在臻悦定了套房，那里的私人影院是跟院线同步的，也能看到上映的电影。”
　　“真的？”
　　柳倩睁大眼睛，“池彻你好大方！那里的套间据说非常贵诶，多少钱一晚？”
　　“还好！就几千的样子。”
　　“几千？”
　　“七八千吧！最近又不是旺季。”
　　“哇哦！”
　　柳倩挤了挤眼睛，“说！为阿荷她们花这么多钱有什么不可告人的目的？你该不是两个都有想法吧？”
　　尽管心里门清，她还是要故意装作发现新大陆的模样。
　　有点累！
　　但一定不能让他们知道自己上次露营其实什么都知道。
　　那多尴尬呀。
　　装不知道，尴尬的就是他们。
　　柳倩是这样想的。
　　但池彻多不要脸啊？
　　“对呀！我就是对姜荷姐跟沁姐都有想法诶。”
　　池彻笑嘻嘻的道：“不过我也邀请倩姐一起了！你怎么能把自己摘干净？”
　　“……去你的！关我什么事？”
　　柳倩莫名脸热了，脑子里又想起了那次露营的画面。
　　太涩了！
　　她赶紧转移话题，“对了！你前几天抽的奖发没？真要给黑粉发手机啊？”
　　“当然啦！我说话算数。”
　　“下次你抽奖记得通知我，要是能给我走一下后门就再好不过了。”
　　柳倩笑得有些贼。
　　哼哼！
　　自己知道他们的秘密，趁机要挟走一下后门不过分吧？
　　结果，池彻满脸抗拒，“不行！我才不给你走后门呢，很奇怪好不好？”
　　“什么很奇怪？”
　　柳倩愣了一下，然后就看姜荷嫌弃的剜了池彻一眼。
　　“靠！你想到哪里去了？变态！”
　　她伸手打了池彻一下。
　　池彻一脸无辜，“什么想到那里了？你话要说清楚嗷……我是个正直的人，从来不想着走后门拉关系什么的，倩姐你到底是什么意思啊？”
　　“去你的！婷婷回来我要告状。”
　　柳倩挥挥拳头，扭开脑袋不理他了。
　　池彻正要继续开玩笑，就听到了一阵高跟鞋敲击地板的清脆声响。
　　“沁姐！”
　　进门就看到池彻一脸灿烂的朝自己打招呼，兰沁好看的眸子微微眯了起来。
　　眼波流转，光彩照人。
　　“什么时候回来的。”
　　“就今天下午……沁姐我想你了。”
　　兰沁抿着唇笑，伸手亲昵的揉了揉池彻的脸颊，“姐姐也想你了。”
　　不装了！
　　这是真的不装了！
　　都不打算瞒着我了。
　　柳倩在旁边瞪大眼睛。
　　看到姜荷看过来，她下意识又赶紧低头装模做样的玩手机。
　　我没看到！
　　我什么都没看到。
　　姜荷本来还在担心兰沁表现得太明显，怕三人的关系暴露，结果看到柳倩的反应她倒是感觉莫名其妙。
　　她怎么一副要被灭口的样子？
　　至于么？
　　兰沁看了一眼柳倩，然后又装作生气的把池彻脸颊挤做一团，“我还以为某个家伙在外面乐不思蜀呢。”
　　池彻也很意外，沁姐居然毫不在意的在柳倩面前表现得这么亲近。
　　他倒是无所谓，本来就是自家老婆。
　　“哪有，我一直念着你们呢。”
　　靠！
　　你们？
　　这是都不装了是吧？
　　柳倩只觉得自己跟他们有点格格不入。
　　心虚的不该是他们吗？
　　为什么自己居然变成了心虚的一方？
　　简直倒反天罡！
　　可是面对台里的主持一姐兰沁，她又实在没什么底气。
　　兰沁笑眯眯的又瞥了柳倩一眼，这才放开池彻，“行吧！等姐姐收拾一下准备下班，正好咱们一起吃饭。”
　　“嗯！沁姐想吃什么？”
　　“让我想想哦。”
　　兰沁回到位置上整理文件，池彻眼巴巴的瞅着。
　　刚录完新闻节目的兰沁一身灰色职业装，包臀裙下的肉丝大长腿踩着银色高跟鞋，简直让某个老色批挪不开眼睛。
　　“那个……你们去吃饭吧，我就不去了。”
　　感觉气氛不太妙，柳倩心虚的开始找借口想跑。
　　姜荷也看出她的不自然，莫名好笑的问，“刚才不是说好了一起吗？”
　　“……我想起来了，家里好像煤气没关。”
　　池彻实在没绷住。
　　柳倩这反应太逗了。
　　“没关系！都一天了，要烧也烧得差不多了，你这会回去也没啥用。”
　　“……”
　　柳倩不说话了，自顾自低头翻着手机。
　　她的不自在所有人都看出来了。
　　作为始作俑者，兰沁嘴角微微上翘。
　　池彻眼尖，总觉得自家这个御姐老婆其实有点腹黑。
　　她就是故意的？
　　不过柳倩是什么把柄被她抓住了？
　　池彻还没反应过来。
　　不知道的，还以为柳倩犯了法被兰沁撞见呢。

第471章 撞见
　　本来兰沁想好要去外面吃火锅，结果听说池彻在臻悦订好了房，除了埋怨他乱花钱外还是决定去酒店用餐。
　　臻悦是坐落在陵岳山脚下的豪华酒店，据说有着很浪漫的看日落角度。
　　“这里真不错。”
　　打量着明亮豪华的房间，众人首先就被外面正对着陵岳山麓的大阳台吸引了。
　　阳台足以容纳几人一边聚餐一边欣赏夕阳，而阳台另一侧连着环绕房间外壁的恒温泳池。
　　清澈的池水透明见底，玻璃隔断是可以折叠的设计，收起来的时候紧贴两边玻璃护栏并不影响视线，放下来就在水面上搭成了一张窄窄的透明玻璃桌，可以放些饮料水果之类的。
　　“啧啧！罗婷婷在衡水泡温泉，我们没有天然温泉，就只有洗温水澡意思一下咯。”
　　池彻装作没听见柳倩的话，总觉得这女人是在自家老婆面前挑拨离间。
　　坏女人！
　　简直可恶！
　　除了阳台，私人影院和电竞房也是亮点。
　　说实话，看到那夸张的电脑配置和各种游戏外设池彻都有点手痒了。
　　等到淡季房价打骨折，一群小伙伴邀约着跑来类似的地方一起打游戏会很爽吧？
　　当然，他指的是其它平价电竞酒店。
　　难怪现在网吧和游戏屋生意越来越难做，顶尖配置的机器动辄几十块每小时起步，几个小伙伴邀约着去专业电竞酒店包宿平摊下来体验其实好很多。
　　关键是，没有憨批在旁边吸烟并且大喊大叫。
　　池彻用手机打开了酒店的菜单，“要吃什么？西餐嘛？坐在阳台外面看着夕阳应该很有氛围吧？”
　　兰沁用手机拍摄夕阳，一边摆摆手，“吃什么西餐呀！就吃火锅。”
　　“姜荷姐呢？”
　　“火锅吧！我都行的。”
　　池彻点点头，“OK！那就点火锅。”
　　大概是自己喜欢的人怎么看都是优点。
　　俩御姐老婆平日里生活很认真精致，出门会仔细打扮，在家屋子收拾很干净，但她们却并不是很追求形式上的那种精致。
　　这样的环境他估计大多数女人都会追求浪漫选择西餐，桌上摆满精美的餐具，对着夕阳拍下酒杯里瑰丽的红酒。
　　哪怕并不是很符合口味，对很多女生来说这种情调就足以让她们向往，拍照发朋友圈炫耀往往比真正的味觉体验更重要。
　　但兰沁和姜荷并不是那种喜欢把精致分享到朋友圈的性格，拍照是为了纪念生活的瞬间，而不是为了拍照去刻意的生活着。
　　所以啊，她们并不只是肉体让池彻迷恋。
　　某人感觉自己很幸运，白捡了俩这么好的老婆。
　　简直跟上帝送来的一样！
　　很快，四人就围坐在阳台边吃起了火锅。
　　咕噜咕噜翻滚的红油汤锅冒着热气，远处橘红色夕阳正落在陵岳山的两峰之间，仿若一副动人画卷。
　　“最近电视台忙不忙？”
　　“还好！除了隔天会录制一次新闻和天气播报，基本就没啥事了。”
　　兰沁顺手用漏勺舀了两枚鹌鹑蛋放到池彻碗里，她记得池彻挺喜欢吃这个，“你呢？又是参加节目又是投资电影，最近应该很忙吧？”
　　“也不是！后面除了盯一下电影后期制作就没啥事了……过段时间竹居屋第二季就开始了，我还要去韩国一趟，林清瑶她们新专辑忙着宣传。”
　　兰沁不说话了，当着柳倩也没有再提林清瑶。
　　池彻这家伙不要脸，又乱说什么找几个老婆就不太好了。
　　在旁边一边小口吃着毛肚，柳倩耳朵竖得老高。
　　看了一眼姜荷，她也默默吃着菜，只是偶尔用漏勺舀到不喜欢的菜就丢到池彻碗里。
　　柳倩总觉得有点看不懂。
　　这三个人好像意外的默契。
　　但不该是这样。
　　按照她多年看宫斗剧的经验，一男两女难道不该天天争风吃醋上演修罗场大战吗？
　　她们究竟是怎么变成现在这样的？
　　很好奇。
　　“对了！”
　　柳倩举起了啤酒，“还没跟池彻说恭喜，这次年终盛典得了那么多奖，已经是大明星了。”
　　“嗨！你见过哪个大明星出门都没人搭理的？”
　　池彻举起杯子跟她碰了一下，“别看我微博粉丝一千多万，虚的！全他妈是黑子……把我的粉丝全部拉出来枪毙肯定会误伤，但是隔一个枪毙一个，绝对会有黑子逍遥法外。”
　　“哈哈！”
　　三人被池彻的说法逗乐了。
　　这货大概是唯一需要外援才能勉强抵挡黑粉攻势的艺人，要是某一天他跟姜侑涵决裂，不敢想象池粉的日子会是什么样。
　　兰沁也举起了酒杯，“加油！姐姐反正是站你那边的。”
　　“我也是。”
　　姜荷如此说道。
　　池彻笑得眼睛都眯了起来，只觉得橘红色夕阳下的俩御姐老婆的侧脸是如此动人。
　　吃过晚饭天已经黑了，池彻去影院房间找出《匆匆那年片源尝试播放，发现必须要等到零点准时才能跟院线同步放映。
　　“你们谁要跟我玩游戏？”
　　池彻提出打游戏。
　　其实本来他是怀有私心的，准备跟俩老婆度过一个浪漫的夜晚，不过柳倩也跟着来了自然只能老实一点。
　　池彻还不知道上次露营的事柳倩其实已经撞破。
　　三女在旁边看他玩了一会儿PS5都不是很感兴趣，一起去外面看电视。
　　池彻打开LOL客户端。
　　格温小姐，我来辣！
　　最近云顶生态有些抽象，很多玩家就为了秀小小格温根本不管输赢，画风变得没那么功利，又好像回到了游戏的本质寻找快乐。
　　也不知道是不是晚上酒喝得太多，池彻好像也只顾着看别人的格温跳舞去了。
　　玩了一阵，他起身去上厕所。
　　结果刚上完厕所出来，就见柳倩光着脚丫浑身湿漉漉的从客厅转过拐角。
　　她浑身只穿着白色的内衣，此刻内衣已经完全湿透，白皙的肌肤完全暴露在了灯光下。
　　她的胸不算很大，但是浑圆挺翘。
　　更过分的是她下身的布料湿透变得完全透明，那弧线轮廓印了出来，还有浅浅的芳草在透明白色布料下形成朦胧的阴影。
　　池彻瞪大了眼睛。
　　那浅浅的阴影，真的好诱人。

第472章 积极向上
　　“喂！”
　　骤然撞见池彻，柳倩下意识伸手挡住，“你怎么在这？”
　　“我为什么不能在？我来上厕所呢。”
　　池彻眨了眨眼睛，见这家伙目光贼兮兮的，柳倩下意识微微侧身不让他直视自己。
　　“你们在游泳？”
　　“嗯，房间里有烘干器我们就懒得出去挑泳衣。”
　　红着脸解释了一句，柳倩快步钻进厕所，“你先走！不跟你说了。”
　　嘭！
　　房门关上，柳倩看着镜子里的自己，脸骤然变得更红了。
　　之前因为池彻独自在玩游戏，所以她决定跟兰沁和姜荷泡澡也没多想，怎么衣服湿了以后会是这样的呢？
　　门外，池彻忍不住露出一丝坏坏的笑容。
　　坏女人！
　　你也有这个时候。
　　不过没想到柳倩身材这么好。
　　池彻伸出手掌虚握着比了比，大概一手可握的样子吧？
　　他也不玩游戏了，溜溜达达跑到阳台外。
　　兰沁和姜荷正靠在玻璃隔断边玩飞行棋，曼妙的身材在荡漾的水面让池彻有些眼馋。
　　“你不玩游戏了？”
　　兰沁招了招手，“要不要下来泡一会？温度正好。”
　　“可是没有泳衣诶。”
　　“没关系啦！等会衣服湿了用烘干器烘一下就好。”
　　等池彻回去找了浴巾披上重新出来。
　　柳倩已经回来了。
　　看到池彻大咧咧的下水，她默默扭开脑袋。
　　“美女们！我来咯。”
　　水温很舒服，池彻一个猛子扎进水里潜行而来。
　　柳倩下意识又往隔断另一边躲了躲。
　　有些女生就是这样，穿泳衣可以大大方方的展示自己，明明内衣并不比泳衣更露，但就是会感觉害羞。
　　可惜的是水下有些看不清，池彻也没有更多福利享受。
　　“可以加我一个吗？飞行棋我也喜欢玩。”
　　“行啊！”
　　兰沁笑眯眯的道：“不过输了是有惩罚的哦，这可不是普通飞行棋。”
　　池彻认真打量棋盘，发现跟普通飞行棋确实差别很大，这是一款专门聚会玩的桌游，每个人的棋子在棋盘上会随机触发各种任务，旁边还有专门的任务卡。
　　“怎么玩？教教我。”
　　池彻表示很感兴趣。
　　“那咱们重新来一次，玩一下你就懂了。”
　　兰沁想了想，指着旁边的一副粉色牌组，“要不要把这个也混进去！这是情人牌，里面的任务卡会更大胆一些。”
　　“要！这个好！我就想看看有多大胆。”
　　池彻眼睛发光。
　　柳倩有些纠结，兰沁对她道：“不愿意接受惩罚可以喝酒，没关系的。”
　　这样，池彻加入了战局。
　　四人围着并不宽的玻璃隔断摆好棋盘，池彻跟兰沁在一边，姜荷跟柳倩在对面，池彻眼睛忍不住自家老婆身上看。
　　“别发呆，掷骰子。”
　　“哦。”
　　池彻掷出三点。
　　“要走吗？飞行棋我记得是掷出六点才能出发？”
　　“直接走，这个不用的。”
　　于是，代表池彻的紫色小人往前进了三格，格子旁边印着B2的红色编号。
　　“喏！找到B2的任务卡，上面就是你的任务……这里并不全是惩罚，有任务卡、陷阱卡还有逃脱卡之类的东西，边玩你就理解了。”
　　池彻找到了B2任务卡：请对在场的某一位表白。
　　“哈哈！这个简单。”
　　池彻转身看向兰沁，但是突然愣住。
　　他又看了看姜荷。
　　一时间不知道该跟谁表白。
　　靠！
　　对别人来说只是有点尴尬的表白，但对他来说则是两难的抉择啊。
　　在场有俩老婆怎么办？
　　这不是送命题吗？
　　“呃只能跟一个表白吗？”
　　看到柳倩疯狂在别笑，池彻深吸一口气，问出了这个问题。
　　“嗯哼？你说呢？”
　　兰沁笑眯眯的看着他。
　　姜荷抿了抿嘴唇，看着他不说话。
　　池彻抓起旁边的啤酒咕噜咕噜就是一大口，“我接受惩罚！这个应该可以喝酒逃脱吧？”
　　“切！”
　　柳倩失望的翻了个白眼，兰沁跟姜荷只是笑。
　　按照顺时针，接着是姜荷掷骰子。
　　三点！
　　同样是三点，但她的轨道旁边印的是A1编号。
　　攻击卡：你可以指定一个对手，将其上一轮行走的步数清空。
　　姜荷看着池彻。
　　“啥意思？我要退回去吗？”
　　“昂！目前只有你走了棋子，那就只有你被攻击咯。”
　　“合着我的酒白喝了。”
　　于是，池彻的棋子又退回了原点。
　　接下来是柳倩掷骰子。
　　四点！
　　任务卡：说出现场某人的一项缺点。
　　柳倩看向池彻：“我不是针对你嗷！是婷婷偶然聊天给我说的，他说池彻这个家伙什么都好……就是一个大男人唧唧歪歪的，作为兄弟她有时候都恨不得堵住你的嘴。”
　　池彻撇撇嘴，用什么堵？
　　罗婷婷你等着。
　　“呐！你承认自己有唧唧歪歪这个缺点吗？”
　　池彻脖子一梗，“当然不承认！我可以证明。”
　　“这个怎么证明？”
　　就见池彻大剌剌的站起身，伸手就要去拽自己的内裤。
　　“你干嘛？”
　　对面的柳倩赶紧撇开脑袋。
　　兰沁和姜荷都有些莫名其妙。
　　“我证明给你们看，我不歪啊！”
　　“！！！”
　　三人一愣，反应过来齐齐翻了个白眼。
　　“谁说你那个啊，你这家伙……”
　　柳倩没好气的挥舞着拳头，“继续继续！不许太污了。”
　　接下来，兰沁掷出了五点。
　　她抽到了粉色任务卡。
　　跟自己对侧的玩家贴贴。
　　而兰沁对侧，正式姜荷。
　　柳倩大受震撼。
　　池彻瞪大了眼睛，惊讶的看着兰沁。
　　女人偷偷给了他一个眼神，纤手轻拽。
　　池彻扭开脑袋。
　　原本因为柳倩在场，他还打算低调点。
　　这下可怎么低调啊？
　　他可是个积极向上的好青年。

第473章 她好会！
　　自家这俩老婆实在太动人了！
　　看着眼前唯美又涩气的一幕，感觉水下兰沁的戏弄，池彻深吸一口气好不容易才止住加入她们的冲动。
　　他略带怨念的看了一眼正大受震撼的柳倩。
　　坏女人！
　　都是你碍事。
　　“好了！任务完成。”
　　两人分开，兰沁笑眯眯的瞥了池彻一眼。
　　在水下又调皮的轻拽一下才放开他。
　　姜荷则低着头不说话。
　　灯光不是很明亮，两人脸颊都很红，也不知是晚上喝酒的缘故，还是游戏任务的缘故。
　　池彻格外心动。
　　而刚才的画面还在持续冲击着柳倩。
　　要是我也抽到这种任务……一定要喝酒！两个女生也太奇怪了。
　　跟兰沁对上视线，柳倩又赶紧扭开脑袋。
　　生怕被电视台一姐灭口的模样。
　　“继续！该池彻了。”
　　池彻在棋盘上掷出骰子。
　　四点！
　　棋子前进四格，旁边的编号是B4。
　　任务卡：唱一首歌表达你此刻的心情。
　　“Sunday’s ing I wanna drive my car……”
　　池彻拍打水面溅起水花，摇头晃脑的唱起了《yong or you。
　　兰沁带头捧场，也拍手跟着唱了起来。
　　这首歌节奏很欢快。
　　兰沁唱不出那种独特的英文口音，但情绪感染之下姜荷跟柳倩也胡乱的跟着唱起来，一时间泳池里欢声一片。
　　接下来，轮到姜荷掷骰子。
　　六点！
　　神行卡：前进步数x2。
　　姜荷的棋子总共前进了十二个格子。
　　“可恶！阿荷遥遥领先了。”
　　“这卡好像很厉害的样子。”
　　轮到柳倩掷骰子。
　　任务卡：倒立坚持一分钟！
　　“我喝酒。”
　　看到池彻诡异的眼神，柳倩立马举起了酒杯。
　　在泳池里怎么倒立嘛？
　　而且她知道自己的内裤打湿了有多透明，这会在水下还好，倒立岂不是让那家伙可以盯着看……太涩了！
　　“切！”
　　池彻正表达失望，兰沁歪头看着他，“很想看倒立？”
　　某人赶紧无辜的眨了眨眼睛，“怎么会？我才不想看谁倒立呢！”
　　兰沁伸手在水下偷偷又抓住了他。
　　“还说不想？”
　　“……”
　　池彻扭开脑袋。
　　他可是个积极向上的阳光青年，这种事情又不是他能控制的，只是因为老婆们此刻太诱人才无法消停的。
　　虽然隔断是透明玻璃，但是因为棋盘的遮挡对面柳倩和姜荷倒没有发现兰沁的小动作。
　　兰沁指肚轻抚着，“真不想看倒立啊？姐姐等会抽到了可以对着你倒立哦。”
　　“……”
　　池彻欲言又止，想改口但又觉得很没面子。
　　兰沁却分明感觉到某人疯狂雀跃。
　　她轻轻动了两下。
　　“好了好了！继续吧！该我了。”
　　兰沁左手拿起骰子，右手却依旧稳稳的把控着池彻。
　　“嗯这次要几点好呢？一定要给我个好的点数。”
　　她不急着掷出骰子，认真打量着棋盘作势在皱眉思考，但水下却温柔的在撩拨着心上人。
　　“哎呀！这又不是菜市场挑菜，不是你想走哪就掷几点的。”
　　柳倩毫不知情的催促着。
　　池彻已经快疯了。
　　沁姐真的好会！
　　明面上朋友间在一本正经的玩着游戏，背地里却跟心上人玩着暧昧，这情节实在太犯规了。
　　就这样，游戏一轮轮进行下去。
　　任务卡里最多的是真心话之类的问题，玩起来尺度倒是没那么过分，但因为涉及到私密话题柳倩还是喝了很多酒。
　　她毕竟不像其他人那样放得开。
　　而气氛平淡的游戏，却让池彻快爆发了。
　　因为兰沁一直在撩拨着他。
　　又一次游戏，兰沁掷出骰子。
　　四点。
　　“E3是什么牌呢，我找找……”
　　兰沁单手慢悠悠的在牌组里寻找着，“这个！指令卡。”
　　指令卡：抽到该卡的玩家可以对任意玩家下达一项指令。
　　“那就让池彻就做十个深蹲好了。”
　　“这个简单！”
　　见他一副轻松的神色，兰沁眨了眨眼睛，手上微微拽紧，“不能在水里做哦！水里有浮力下蹲太简单了……你站到上面去。”
　　她示意池彻去隔断上做深蹲。
　　池彻无语的看着她，“喂！我这样怎么做啊？”
　　“为什么不行？”
　　兰沁贼兮兮的轻轻挠了挠他的身侧，池彻微微一个激灵。
　　可恶！
　　自家老婆太调皮了。
　　明知道我现在这么积极向上。
　　见池彻一副扭扭捏捏的样子，柳倩倒是嘿嘿笑起来。
　　让这家伙之前贼兮兮的乱瞅，该轮到他尴尬了。
　　“行吧！上去就上去。”
　　池彻也豁出去了，踩着泳池边的台阶站上隔断。
　　“喂！你这家伙……”
　　尽管池彻背对着努力遮掩，柳倩还是瞪大了眼睛。
　　“不能怪我！都是美女主播们太好看了。”
　　池彻微微背身站在隔断上，选择面朝兰沁。
　　似乎有不好意思，但不多。
　　兰沁将肩膀浸入水中，从隔断下面越过来跟两女挤到一边，“转过来！对着这边。”
　　“……”
　　兰沁和姜荷都在憋笑，柳倩脑袋微微扭向一边。
　　“切！我害怕你们不成。”
　　大男人不能怂，池彻干脆的转过身。
　　气势汹汹的瞪着她们。
　　见柳倩心虚的装模作样只顾看外面，兰沁又道：“不行！池彻你把眼罩戴上，里面有一次性眼罩。”
　　“为什么？”
　　“你这样柳倩不好意思看你。”
　　腾的一下，柳倩脸烧得不行，“你别乱说！谁要看了，有什么好看的……只是做深蹲而已。”
　　姜荷也道：“还是戴上眼罩好点。”
　　没办法，池彻只得去拿了一次性眼罩戴上。
　　别说，看不见了之后池彻倒是心里有些没底。
　　感觉自己像是动物一样被人参观。
　　“那我开始深蹲了。”
　　大概是知道池彻看不见，柳倩忍不住悄悄转过脑袋。
　　哼哼！
　　反正这货不知道，那我也不用装什么正人君子……嗯？哪里不对？
　　柳倩觉得自己刚才酒喝太多了。
　　平时她不这样的。
　　偷偷瞥了一眼旁边，见兰沁和姜荷笑嘻嘻的对着池彻评头论足，她也放下了心理负担。
　　随着池彻蹲下，在昏暗的灯光下凑近三人的脸。
　　布料被打湿，气势汹汹的印出了清晰轮廓，就连裤头的弹力带都被撑开根本无法贴拢他的小腹。
　　眼睁睁看着他朝着自己压下来，柳倩微微抿了抿唇。
　　真的好吓人啊！

第474章 是我想的那样吗？
　　“啧啧！这个弟弟身材不错哟。”
　　“晚上要不要跟姐姐来个浪漫约会啊？”
　　“阿荷好像也挺满意的。”
　　“还行吧！”
　　“柳倩呢？”
　　“不关我的事！”
　　听着俩老婆流氓一样的话，池彻无奈又好笑。
　　倒是也有一些不好意思。
　　毕竟柳倩在场，什么也看不到的情况下听着她们评头论足还是感觉非常奇怪。
　　但隐隐好像又莫名兴奋。
　　池彻觉得自己可能是真的有点变态。
　　随着他下蹲后起身，在三女的目光下明显雀跃了一下。
　　“咦”
　　柳倩嘴上发出意味不明名的轻咦声，眼睛却眨也不眨的盯着。
　　“池彻你这会在想什么？”
　　“……”
　　听到姜荷的声音，池彻不说话。
　　兰沁质问：“是不是想什么奇怪的事？”
　　“你们管我啊！想什么是我的自由，有哪条法律规定意淫犯法了？”
　　想起了那位在节目上声称要对着女主持撸管的猛人，池彻感觉他说得确实有道理，男人不要脸那就真的没什么可尴尬的了。
　　三位女主播还真的反驳不了他。
　　等到做完深蹲，池彻摘掉眼罩跳进水里。
　　“好了好了！该继续了。”
　　游戏继续。
　　不知道是不是看到了池彻刚才的窘迫，抑或是酒精上头，柳倩也越来越放得开。
　　连她大姨妈时间都说了出来。
　　很快，池彻也抽到了指令卡。
　　他立马激动的跑了屋子，“姜荷姐，你口红在包里对吧？”
　　“……”
　　姜荷跟兰沁对视一眼，已经猜到这家伙想干嘛了。
　　口红？
　　柳倩想起了上次露营的时候，也是口红。
　　见兰沁笑眯眯的看着自己，柳倩有种不祥的预感。
　　“呐！咱们来商量一下……”
　　池彻很快就翻出了姜荷的口红，跟之前车里的款式不同，口红的外壳是棱柱体的，尺寸倒是差不多。
　　他阴兮兮的跑回来，挥舞着手里的口红，“哪位美女准备接受任务呢？哼哼哼！”
　　兰沁一把夺过口红，“你先戴上眼罩。”
　　“为什么？”
　　“快点！”
　　面对自家老婆蛮不讲理，池彻只能乖乖戴上眼罩。
　　什么也看不见了。
　　心里跟蚂蚁在爬一样。
　　过了一会，终于听到兰沁道：“好了！”
　　池彻摘下眼罩，把她们看了又看。
　　三人脸喝了酒都很红，兰沁笑眯眯的看着他，姜荷微微垂下眸子，柳倩扭开脑袋。
　　“口红已经在姐姐中间了，不过不告诉你在谁那里哦。”
　　“……”
　　池彻深吸一口气，“可是我的任务只是想在一个人脸上画画啊！你们好色哦，居然放到那里。”
　　“！！！”
　　柳倩脸红红的咬牙切齿，姜荷翻起白眼。
　　兰沁‘切’了一声，“你少来了！姐姐还不知道你的心思？”
　　池彻嘿嘿一笑，默认了她的话。
　　忍不住低头看一眼。
　　可惜水面下根本看不清，也压根无法判断口红究竟在谁那里。
　　上次露营是柳倩吧？
　　那这次应该轮到……姜荷姐？
　　池彻下意识看向姜荷，短发御姐垂下眼帘微微偏过脑袋，发间的银色耳坠微微闪烁着，映衬着面颊上的红霞，格外诱人。
　　绝对是她！
　　池彻一个劲的打量着水面下姜荷白皙的大长腿，恨不得把脑袋扎下去。
　　“好了！游戏继续。”
　　游戏过去一轮，池彻很悲剧的抽到了任务卡：脱掉身上一件衣物。
　　“哇哦！！！池彻不会要喝酒吧？不会吧不会吧！”
　　柳倩第一个起哄。
　　此刻池彻浑身上下就一件衣物还能脱啥？
　　池彻拿起啤酒犹豫一下。
　　又放下了。
　　“谁怕谁呀！”
　　他伸手在水里脱下了唯一的内裤，一把的甩到阳台上，“要不要我站起来给你们看啊？”
　　“不要脸！”
　　柳倩嘴上这么说，却忍不住眼睛一个劲往水里瞟。
　　可惜，啥也看不见。
　　水面上有柔和的灯光，却没有照到水下。
　　兰沁和姜荷反正见惯了，倒也不觉得什么。
　　游戏继续。
　　池彻又一次掷出骰子，棋子走到了印有王冠图案的格子里。
　　国王卡：你可以对其他所有玩家下达任务指令。
　　“怎么说？总算轮到你们了吧！”
　　池彻拿过眼罩，“快点！都戴上眼罩，听我指令行事。”
　　兰沁和姜荷对视一眼，也没有说什么。
　　柳倩则很慌，下意识拿起了啤酒。
　　“你想喝酒逃避？”
　　兰沁笑眯眯的道：“柳倩该不是想置身事外，看我们两个的笑话吧？”
　　姜荷也直勾勾的盯着她。
　　“……”
　　柳倩默默放下了啤酒。
　　池彻差点笑出声，她这一副被自家老婆霸凌的模样怎么回事？
　　难道她真的犯法被兰沁抓住把柄了？
　　不知道为什么，最近面对兰沁的时候柳倩总是底气不足。
　　可恶！
　　明明是自己撞破了他们的秘密，凭什么心虚的是我啊？
　　内心不屈的叫嚣着，她还是乖乖跟着两人一起戴好眼罩。
　　池彻倒也不着急，认真的打量了起来。
　　三人就这样浑身湿透戴着眼罩的模样，真的好涩哦。
　　她们看不见，正是干坏事的好机会。
　　看了一眼柳倩浑圆的胸脯，池彻担心她在旁边阻碍自己跟俩老婆发挥。
　　“柳倩你坐到隔断上去吧！你是无辜的，我先惩罚她们两个。”
　　“……”
　　柳倩此刻很想跑。
　　但喝多了酒脑子晕乎乎的，被池彻扶着乖乖试探的坐上了隔断。
　　她动作尽量隐蔽，池彻还是忍不住低头看了一眼。
　　嗯？
　　那是……
　　池彻瞪大眼睛，看到了什么。
　　他下意识凑近。
　　柳倩并拢腿坐着，但是玻璃隔断离水面有近三十公分高，池彻蹲下来正好以略微仰视的角度透过玻璃看清了。
　　这个角度可太犯规了！
　　原来在她这。
　　透过玻璃的角度，这画面真不错。
　　“姜荷姐，你也坐上来好不好？”
　　池彻牵着姜荷，让她坐到了旁边。
　　凑过脸仔细看着，池彻感觉自己被拉了拉。
　　哗啦！
　　声音先后响起。
　　柳倩心里猛的一颤。
　　天！
　　他们在干嘛？

第475章 我要是报警
　　听着旁边的奇怪动静，柳倩一阵紧张。
　　看不见，但越发容易胡思乱想。
　　她拽紧双手并拢膝盖在隔断上坐着，犹豫半天还是选择装傻。
　　喝多了，我什么都不知道。
　　不然会被灭口的！
　　她脑子里莫名蹦出些奇奇怪怪的念头。
　　一会想到了犯罪电影里面的灭口画面，一会又想到了日本电影里面的胁迫情节……
　　池彻倒是不知道柳倩觉察出了什么，这会他也有些上头，弯着腰凑在姜荷面前努力不发出动静。
　　终于，三人安静下来。
　　池彻温柔的替兰沁擦脸。
　　她笑眯眯的凑过脑袋撅起嘴唇。
　　池彻愣了一下，露出灿烂的笑容。
　　对御姐老婆的撒娇总是毫无抵抗能力，池彻吻了吻她的唇，
　　“好了！任务结束。”
　　柳倩飞快的摘掉眼罩，发现自己坐在隔断上的姿势赶紧顺着滑进泳池。
　　同时，她不忘用身体挡住自己坐过的位置。
　　“呐！我这次就惩罚了沁姐跟姜荷姐，先放过倩姐你哦。”
　　“……”
　　柳倩蹲下身子浸进水里，总觉得这话哪里不太对。
　　一定是喝太多，脑子都迷糊了。
　　她想鼓起勇气说些什么，但是看到兰沁笑眯眯的眸子，瞬间又没了底气。
　　只能对着三人暗自咬牙。
　　你们也别太嚣张了！
　　不过她突然又觉得不对劲。
　　“别发呆了，继续游戏。”
　　“哦。”
　　柳倩下意识答应一声。
　　暧昧的游戏还在继续，可惜的是池彻手气一下子变差了。
　　再也没有掷出好的点数，抽到有趣的任务。
　　他暗恨这不是卡牌类游戏。
　　如果是抽卡，自己凭借命运牌不是想要什么有什么？
　　但掷骰子就不是他擅长的了。
　　就在池彻考虑要不要利用命运牌的主动幸运BUFF满足自己的私心之际，兰沁又抽到了审判卡。
　　审判卡：你可以指定一人发起投票，过半数玩家同意则能对你指定的目标发布一次任务。
　　柳倩一阵紧张，就在她以为兰沁会针对她的时候，兰沁却选择了池彻。
　　她赶紧投赞同票。
　　“呐！池彻你戴上眼罩。”
　　池彻乖乖戴上眼罩。
　　“站起来。”
　　“……”
　　“没关系！姐姐们也戴上眼罩……柳倩你不许看。”
　　“……”
　　听到兰沁的话，池彻也就无所顾忌了。
　　虽然原本就不怕被看去，但毕竟还要顾及人家柳倩的感受。
　　他大剌剌站起身。
　　想着柳倩在旁边戴着眼罩茫然无措的可怜模样，池彻双手叉腰有些嚣张。
　　兰沁低低的笑了起来。
　　“切！不老实的家伙……要受惩罚了哦。”
　　女人在他耳边悄悄道：“猜猜会是哪个老婆来教训你呢？”
　　“……”
　　池彻不说话，非常期待。
　　过了好一阵，却没有感觉到任何动静。
　　……
　　是姜荷姐！
　　池彻如此想着。
　　姜荷性子相对清冷内敛一些，除非是很心动的时候，不然相比兰沁热情要少一些。
　　相比较之下，就是姜荷。
　　……
　　也不知道怎么回事，今天特别容易心动。
　　池彻恶狠狠的瞪了一眼柳倩。
　　她红着脸心虚的扭开脑袋。
　　下一轮掷出骰子，柳倩的棋子运气好触发了超级飞行，刚好抵达终点。
　　“行了！我赢了……咱们先出去吧，电影等会就开始了！”
　　柳倩转身趟着水就要走，池彻看得偷笑不已。
　　刚才她啥也看不到，但估计没少胡思乱想。

第476章 我这个人毫无道德可言！
　　柳倩跑路之后池彻也没有再使坏，在泳池里稍微腻乎一会也出去了。
　　虽然这样泡着很舒服，但再泡下去皮肤会失水的。
　　池彻穿好衣服去影院准备先放部电影打发时间，很快老婆也过来了。
　　他忍不住看了又看。
　　“怎么？是不是很难看？”
　　“怎么会？你们就算披着破抹布也好看。”
　　两人都穿着简单的白色睡袍，就是酒店那种最普通的款式，但池彻却分明发现自家俩老婆的大长腿都裹着肉色丝袜。
　　这分明是冲着我来的呀！
　　“柳倩呢？”
　　“她说等会12点再来看电影，这会在房间玩手机。”
　　“那岂不就是我们的约会时间？”
　　池彻拉着两人在沙发坐下，扭头仔细打量着她们。
　　兰沁分开肉丝美腿翻身跨坐在池彻腿上，笑眯眯的盯着他的脸。
　　眸光很温柔。
　　她突然撅起嘴嘟囔着抱怨，“坏家伙！你真讨厌。”
　　“干嘛这么说？”
　　“你猜！”
　　兰沁不解释，伸手轻抚着他清晰的眉眼和鼻梁。
　　姜荷蹬掉拖鞋，收回腿蜷缩在沙发上，慵懒的将脑袋靠在池彻肩侧。
　　原本躁动的池彻突然觉得很安心。
　　他很享受这样温馨的氛围，甚至比肉体的欢愉更让他迷恋。
　　就这样安静了片刻。
　　“呐！以后可不许欺负姐姐哦，姐姐们为了你牺牲很多啦，鬼知道怎么会变成现在这样的。”
　　“你说的欺负……是哪方面呀？”
　　看到池彻贼兮兮的挤眼睛，兰沁皱了皱精致的鼻翼表达不满，“不懂就算了！反正你现在是大明星了，以后等姐姐们玩腻了就把你踹掉……你不许先甩了我们。”
　　池彻看了一眼旁边，姜荷也扭过脑袋盯着他。
　　“什么大明星啊……两个笨蛋！蠢死了。”
　　池彻笑得很开心。
　　两人纷纷不满的瞪着他。
　　“谁会舍得甩了你们呢？”
　　池彻揉了揉两人的脑袋。
　　很宠溺。
　　不像是弟弟对姐姐的态度。
　　“除非我死掉了，不然我们以后就不分开……你们也不许甩了我，我可不要脸了！你们敢玩腻了就跑，我就去电视台到处说你们俩始乱终弃！”
　　听着这货威胁的话，兰沁抿着嘴笑了。
　　她漆黑的眸子亮晶晶的。
　　姜荷嫌弃的撇开脑袋，嘴角却有一丝上扬。
　　“池彻。”
　　“嗯？”
　　“你还有精神不？”
　　“你说呢？看不起谁？”
　　……
　　事情的发展往往很奇妙。
　　没有什么逻辑可言。
　　无疑，他们的关系是从欲望和犯错开始，但不知不觉池彻就发现，俩老婆的影子在自己心里是如此清晰。
　　“讨厌死了！你是不是很得意？”
　　看到旁边姜荷只顾用手臂挡着脸颊大口喘息，池彻得意的笑脸让兰沁恼怒不已。
　　“怎么？沁姐你不服？”
　　池彻挑衅的话让兰沁吓得浑身一颤。
　　她也有心无力了，只能抱着姜荷默默休息。
　　可怜又无助。
　　“坏家伙！你等着，姐姐不会放过你的。”
　　“……”
　　“说话！不许装死。”
　　兰沁努力翻过身将池彻压在身下，在他耳边悄悄道：“你这家伙真讨厌，让姐姐赢一次好不好？”
　　……
　　这个夜晚，妙不可言。
　　次日，满面春风的池彻干劲十足的投入了工作。
　　他主动跟电影的后期制作方交接，把自己对剪辑的预想要求提了出来。
　　虽然看似作为甲方要求多，但乙方烦的是那种明明没有什么方向还要胡乱提要求的甲方，池彻有着非常清晰的要求和思路，实际上对后期制作团队来说也会大大提高工作效率。
　　元旦档期《疯狂的石头肯定是赶不上了，池彻的野心很大。
　　这次直接上春节档！
　　要玩就玩波大的。

第477章 荣幸！
　　经过跟俩御姐老婆的美好一晚，池彻这两天可算是消停了。
　　即使好兄弟回来他也没有见缝插针的干坏事。
　　倒不是被榨干了，确实这两天他都比较忙。
　　每天都往后期团队的工作室跑，池彻生怕对方没有理解自己的指导意图，《疯狂的石头对他而言实在太过重要。
　　项目到这个阶段就已经砸了近1500万资金下去，后期和宣发也是一笔不小的数目，真的扑街池彻就要一朝回到解放前了。
　　因为知道原片是什么效果，有个确切的参照，就算前面拍摄的地方有所不足他也可以在后期进行把控。
　　所以后期环节池彻比之前任何一个阶段都上心。
　　而且某种程度来说，后期制作本来就是整部电影最至关重要的阶段。
　　这个环节会决定成片质量，是提升观赏性和吸引力的关键。
　　还好，刘欢欢跟周钧联系的后期团队很专业，池彻只亲自看了开场一幕戏的剪辑和调色就把心放下来，确定对方完全理解了自己想要的效果。
　　而他目前还有一项工作，为电影制作主题曲。
　　池彻手里的歌不算少，前段时间单抽出奇迹又整了不少高质量作品，但思来想去他也不知道哪首歌作为电影的主题曲合适。
　　狗作者也没想到，开始众筹
　　你们给我发评论啊！一看一个不吱声，净会举报了(▼皿▼#)
　　周五，池彻早上六点钟就起来了。
　　简单洗漱之后出门跑步。
　　已经是十二月中旬，陵阳大概七点左右天亮，这会出门还有黑蒙蒙的。
　　下了楼道，池彻放下猫粮特意等了一会。
　　“那家伙死哪去了？”
　　看到一只肥橘溜溜达达的过来用餐，池彻不免有些担心起来。
　　连续几天没有看到三花猫，可别死在外面了啊！
　　已经被那家伙骂习惯了，突然发现可能以后都见不到，莫名有些失落。
　　绕着林荫路小跑的时候池彻仍旧有些心不在焉。
　　他想到了猫猫，也想到了林岚。
　　经过前一周的结伴晨跑，现在独自跑步突然感觉有点不习惯。
　　之前周蔚杰好像说过有机会想来陵阳找我玩？
　　要不……让他把妈妈带上？
　　主要是锻炼有个搭子。
　　我可没有馋朋友的母亲啊！
　　我还没变态到那种地步。
　　池彻是这么想的，他自己反正是信了。
　　跑完步，池彻洗完澡就打车去了银沙。
　　昨天晚上十二点多钟，林开打电话神神秘秘的打来电话，非要池彻今天一早去公司一趟。
　　问他啥事也不说，反正说不是坏事。
　　到了银沙楼下，池彻进电梯正好遇到孙瑾。
　　她戴着黑框眼镜正低头看手机，一身白色棉服略显臃肿，打底裤包裹着匀称的双腿，脚下是一双卡其色短靴。
　　池彻站到她面前，发现女孩没有穿高跟鞋此刻低着头脑袋只到自己胸膛的高度，格外小巧。
　　“池老师！”
　　孙瑾抬起头发现池彻，赶紧摘掉耳机。
　　“在看啥呀？这么专心？”
　　孙瑾亮了亮屏幕，正要解释就见池彻将手里袋子打开，“喏！吃过早餐没有？一起吃包子。”
　　“……”
　　孙瑾想说自己吃过了，但不知道为什么，还是默默伸手拿了一个包子出来。
　　她捧着包子低头小口啃着。
　　抬眼偷偷一瞥，见池彻美滋滋的在旁边大口啃着包子，她忍不住松了口气。
　　上周在衡水的颁奖晚会上，她在领奖台上说的话很认真，也被不少网友调侃是对自己的制作人表白。
　　女孩时候事后看到评论总是感觉怪怪的。
　　发现池彻并没有放在心上，这才莫名松了口气。
　　“对了！今天林总监找我来啥事啊？半夜打电话神经叨叨的。”
　　“不知道诶！林总监找你来的吗？”
　　“嗯，可能又有什么商单吧？”
　　看到孙瑾眼巴巴的看着自己，池彻笑嘻嘻的伸手揉了揉她脑袋，“放心！如果合适还是会交给你来唱，谁叫你分成要得低呢……关键是你唱得很好！我可不是图便宜哦。”
　　孙瑾倒是不在意池彻的玩笑话，就差说自己倒贴也愿意了。
　　毕竟池老师的歌谁唱谁火啊！
　　公司里一群小伙伴每次看到孙瑾就差把嫉妒俩字写在脸上了。
　　就连朱未明现在都总是把亲爹被抢走的怨念挂在脸上。
　　电梯里就他们两个人，见池彻转头一边吃包子一边扭头打量轿厢里的广告牌，孙瑾偷偷凑到他身后。
　　脚尖努力踮起，她发现自己没穿高跟鞋只能大概到池彻耳朵的位置。
　　女孩撇了撇嘴，有些沮丧。
　　池彻转过头来，她赶紧扭开脑袋后退一步。
　　等池彻背过身去，她偷偷又踮起脚比身高。
　　叮！
　　电梯停下，池彻带头出去。
　　“我去找林总监，你呢？”
　　“我去练习室。”
　　“行吧！”
　　池彻走两步又想起什么，回过身将袋子里还剩下的三个小包子塞到孙瑾手里，“给你吃！我都吃饱了。”
　　呆呆的看着手里的包子，又看了一眼池彻的背影，孙瑾转身走向练习室的脚步有些轻快。
　　“北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　她也不知道自己哼的是什么歌，只是听池彻放松的时候经常会唱。
　　还挺欢快的。
　　池彻在办公室见到了林开，银沙一姐廖芸也在场。
　　“芸姐！”
　　“池老师。”
　　两人礼貌的打过招呼，一个叫姐一个叫老师，都给足了尊重。
　　廖芸平时极少会出现在公司，池彻很好奇究竟会是什么事。
　　林开也不卖关子了。
　　还有半个月就是总理逝世的纪念日，正好下周开始纪念馆就要进行为期一个月的限时开放，官方特意提前制作了纪录片以缅怀这位伟大的革命先驱，主题曲本来已经制作好了。
　　但就在昨天，事情出了岔子。
　　纪念总理的主题曲创作者兼演唱者昨晚被爆出吸毒的消息，一时间网上对这位歌坛前辈声讨不断。
　　纪录片主题曲肯定不能再让他上。
　　官方动作很快，第一时间就开始联系各大音乐制作公司，希望几大公司争取在最短的时间内制作出符合主题的歌曲。
　　银沙也在被邀请之列，今年下半年银沙出的爆款曲目人所共见……当然，主要是池彻作品带来的热度。
　　“我先说一下，时间短质量要求高，而且这首歌不会有任何酬劳，甚至就算制作出来也不一定会被采用，其他公司都会全力以赴的……池老师你看？”
　　毕竟池彻这货前面的形象都快掉钱眼里了，选歌手都只要分成低的，林开还真怕他觉得无利可图不想干。
　　池彻深吸一口气，一脸认真。
　　“这是我的荣幸！”

第478章 歌名《如愿》
　　荣幸！
　　池彻倒没有说空话。
　　林开愿意把这个重要的任务交给他代表了信任，而有幸能争取到为总理谱写纪念歌曲的机会，更是池彻的光荣。
　　总理无疑是中国近代史上最伟大的光辉人物之一，尽管他生前曾说没有不存在缺点的人，但或许在百姓心里他就是接近完美的人。
　　在生活中他是温文尔雅的智者。
　　在革命斗争里，他是英勇顽强的战士。
　　在狂风暴雨中忍辱负重，他是力挽危局的中流砥柱。
　　“所以，作为银沙的两张王牌，我希望你们能通力合作，争取到这个宝贵的机会。”
　　林开也表现得很郑重。
　　当然，不管面上多么伟光正，私心肯定有。
　　虽然这种纪念英雄人物的作品没有任何明面上的酬劳，但银沙作品真的一旦被官方选中，那无形中带来的好处可太多了。
　　无论是歌曲的演唱者还是创作者，亦或者是公司在口碑介时在国民中间肯定会有巨大提升，光是曝光的国民话题度就会很夸张。
　　而且官方虽然不会明面上给酬劳，以后有什么好处总会优先考虑到银沙。
　　不用说，其他的几大制作公司此刻肯定也是卯足了力气。
　　他们不在乎钱。
　　官方记着你一点好，那就不是些许报酬可以衡量的。
　　说白了，只要上面记着你的情，只要不是废物都能起飞。
　　“放心吧！这次项目一定会是我们拿下。”
　　池彻打了包票。
　　廖芸也露出认真的神色，“我会努力配合池老师的，拜托了。”
　　“那什么时候开始？时间很紧呢。”
　　“就现在吧。”
　　池彻看着廖芸，“其实我还没怎么听过云姐现场唱歌，要不……咱们先去录音棚看看？让我找找创作的感觉。”
　　“OK！”
　　廖芸站起身，主动带头去录音棚。
　　这腿可真长！
　　池彻走在后面打量了一眼她牛仔裤包裹的大长腿。
　　廖芸很高，官方身高是178。
　　但她不仅高，双腿比例还夸张，尽管这会是穿的板鞋，那大长腿依旧很惊人。
　　而且廖芸并不是那种干瘦的身材，大腿浑圆，小腿笔直匀称，小腿肚子的弧度也恰到好处。
　　也就是她舞台上很少穿丝袜，不然究竟有多性感池彻都不敢想。
　　两人去了录音棚。
　　“芸姐先随便清唱一下，我摸一下你的发声习惯和音质。”
　　“好！池老师拜托了。”
　　“直接喊我名字吧，老这么客气怪怪的。”
　　廖芸忍不住笑，“行吧！谁叫你是制作人呢……还不是指着你帮忙写歌啥的。”
　　池彻乐了，感觉银沙一姐倒也没有想象中的严肃。
　　开过玩笑，廖芸进了隔音间戴上耳机。
　　其实按理来说，池彻一个人包揽词曲和演唱是没问题的，但他毕竟只是银沙的签约制作人而不是歌手。
　　林开信任他的创作能力，但也希望如果这次的机会能够争取到，还是让银沙一姐来演唱最符合公司利益。
　　今年廖芸的发展势头一般。
　　在节目上翻唱不少歌曲都火了，但偏偏她自己的专辑反响不好。
　　年度最佳歌手的竞争中输给了白榆，其实廖芸感觉也挺憋屈的。
　　明明池彻是银沙的签约制作人，她是银沙一姐，按理说池彻应该帮她起飞。
　　结果池彻这个二五仔愣是在外面帮白榆创作出好几首爆款歌曲，从而反杀廖芸问鼎歌后。
　　当然，廖芸不知道池彻跟白榆才是自己人。
　　那可是老婆！
　　廖芸最多算此前素未蒙面的同事。
　　听着廖芸开始认真演唱，池彻有种奇怪的感觉。
　　说不出来哪里奇怪。
　　抛开那一丝杂念来看，廖芸的唱腔大方细腻，音色清亮柔婉。
　　什么歌适合她呢？
　　池彻目前手里的歌很多，但符合主题的却很少，想来想去似乎也只有寥寥两三首。
　　池彻很快拿定了主意。
　　等到廖芸出来，就见池彻拿着笔在写写画画。
　　“怎么样？”
　　“我有思路了。”
　　廖芸探过脑袋看了一眼，就见池彻笔下行云流水。
　　“如愿？这是歌词吗？”
　　“嗯，时间很赶！我先把歌写出来再说。”
　　廖芸认真的看着他笔下的歌词，心里的惊讶难以言说。
　　之前听小瑾说池彻几分钟就写好了《匆匆那年，她还以为是夸大其词，毕竟孙瑾作为池彻的小迷妹形容夸张点也很正常。
　　但这次池彻也是刚刚才知道要创作的歌曲内容啊！
　　她直勾勾的盯着A4纸上一个个挺拔方正的字体。
　　他难道真是天才？
　　莫名的，她想到一个人。
　　《如愿这首歌表达的是对父辈的感恩和致敬，池彻觉得作为总理的纪念主题曲再适合不过。
　　而且廖芸的唱腔也更适合《如愿这种偏流行的歌曲，一些经典红歌的唱法不太适合她，所以池彻也没有多少纠结。
　　写完歌词，池彻抬起头就看到廖芸愣愣的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你好像我认识的一个人啊……创作都很厉害。”
　　“真的？”
　　“嗯，他写歌也很厉害，不过他都是多年的积累，不像你信手拈来。”
　　“嚯！真的？难道歌坛还有堪比我的天才？”
　　池彻瞪大眼睛，“那芸姐记得介绍给我认识一下。”
　　“行吧……不过暂时还不行！那是个大前辈，等以后有机会再说，我都还不熟呢。”
　　“OK！”
　　池彻拿起稿子，“那我先给你唱一遍……”
　　池彻一开口，廖芸又惊呆了。
　　我以前错过了什么？
　　公司里突然就冒出了这么一个唱作全才。
　　林开从哪里挖出来的？
　　……
　　半天！
　　仅仅半天时间，池彻跟廖芸就完成了录制工作。
　　银沙一姐确实厉害，极短的时间就掌握了歌曲，池彻编曲什么都是现成的，花费最多的功夫还是在后期的调音上。
　　“这就好了？”
　　林开得到消息的时候，差点以为他们在开玩笑。
　　虽然确实要求三天内就要制作出来，但好歹尽量多打磨一下吧？
　　这货不是因为没钱在故意敷衍吧？
　　然而，听完成品之后林开激动得当场猛捶桌子。
　　他有预感，这次银沙该狠狠的露脸的。
　　梆梆梆！
　　“就是这个！就是这个！这首歌绝对输不了。”
　　池彻提醒，“总监你别拍桌子啊。”
　　梆梆梆！
　　“我就看其他公司还怎么跟我们斗！池老师我爱死你了。”
　　“你恶不恶心啊？还有……叫你下手轻点。”
　　梆梆梆！
　　“哈！这次我们银沙……啊！！！靠！谁把订书钉这么放的？”
　　廖芸笑道：“池彻都让你别拍桌子了，那么多稿子还没订好呢。”
　　“……”
　　林开捂着手腕把池彻看了又看。
　　害我的是你？
　　算了！
　　先忍了。

第468章 你这是破坏市场
　　第465章 你这是破坏市场
　　因为某位乐坛前辈吸毒被实锤，今天网络可谓是炸翻天。
　　官方早就公布了总理的纪录片主题曲信息，一开始大家满心期待，如今事情发酵网友都在好奇官方要怎麽处理。
　　总不能让这种劣迹艺人来为总理的纪录片献唱吧？
　　央视官方没有在社媒上做出任何说明，只是默默撤掉之前跟主题曲相关的所有信息，但已经显示了不寻常。
　　很快就有娱乐公司的人透露消息：业内各大音乐制作公司都接下了任务，要在纪录片上映之前的这三天时间内重新制作主题曲。
　　《三天时间怎麽够啊？歌曲质量能好吗？》
　　《应该行吧！我看节目里杜文博一天就能制作一首歌》
　　《一天时间那是改编，原创的话质量真的堪忧》
　　《我是学音乐的，难的根本就不是写歌词和谱曲好吗？难的是编曲！》
　　《骇人鲸！自己作死还耽误了总理的纪录片（愤怒）》
　　《可惜了，那位的歌向来质量都不错》
　　《没办法！光速被捶已经坐实了》
　　《某种程度上来说，这货吸毒对那些音乐公司还是好消息，就看谁能接住这泼天的富贵》
　　《鲸落万物生是吧？死一个前辈，其他人的机会（狗头）》
　　此刻，池彻无暇顾及舆论。
　　之前花费半天时间录制的不过是初步试听版本，为了力求最佳效果他要亲自操刀后期制作。
　　音乐的后期处理很复杂，越是追求效果就越需要精细的一点点去抠，光是要平衡各条音轨就需要池彻反覆去琢磨。
　　一开始廖芸还很认真的跟池彻在探讨着，后来发现发现池彻这方面比自己专业，她也就索性在一旁玩手机打发时间。
　　「池老师，还没好啊？」
　　已经是下午六点，结束练习的孙瑾跑到录音室看了一眼。
　　「我估计还要很久，你们下班吧！别管我了。」
　　池彻摘掉耳机，「其实后期有我就行了，芸姐你该忙就去忙。」
　　「我不忙啊！」
　　廖芸无所谓的道：「忙了一整年了，最后年末总得有点休息时间吧？主要是咱俩合作歌曲你把事情全乾了，好歹让我呆在旁边有点参与感吧？」
　　池彻耸耸肩。
　　孙瑾忍不住乐。
　　跟池彻合作确实好像很没存在感。
　　他们俩合作也是，池彻写了歌还会亲自示范唱法，孙瑾觉得自己就是完全被他手把手教着就把歌唱会了。
　　要知道，大多数创作人没什麽唱功，写出了歌曲其实作者本身一开始也未必知道怎麽去表达。
　　原唱歌手唱的感觉或许最符合自己，却未必符合创作者原本的思路。
　　也就池彻这麽奇葩了，跟教小学生唱歌一样可以逐字逐句的教，
　　「晚餐我来点外卖——--就当是酬谢池老师的歌，如果这首歌不被官方采用，那就作为我的年终单曲发布怎麽样？」
　　「分成怎麽说？」
　　池彻脱口而出，廖芸有些猝不及防。
　　这麽现实的吗？
　　孙瑾偷偷在笑，只有她料到了池彻肯定会问这个问题。
　　「分成都给你呗！我只要这首歌的演唱权就可以了，钱不钱的无所谓。」
　　听到廖芸的话，孙瑾顿时笑不出来了。
　　坏！
　　公司一姐跟池彻合作都可以不要分成，那岂不是我唯一的优势也没了？
　　可恶！
　　你什麽咖位？你这是破坏市场！
　　女孩默默看了廖芸一眼，危机感十足。
　　廖芸倒不知道孙瑾的小怨念，招了招手，「小瑾过来坐！来看看外卖想吃什麽？」
　　「哦。」
　　孙瑾乖乖坐到她旁边，凑过脑袋跟廖芸一起点外卖。
　　偷偷低头瞄了一眼旁边牛仔裤包裹的大长腿。
　　有点羡慕！
　　孙瑾并拢黑色打底裤包裹的双腿，微微凑过去对比了一下，发现廖芸的腿要明显更长。
　　早知道我该穿高跟鞋。
　　她这样想着。
　　等到外卖送达，池彻暂时放下工作，跟着两人围坐下来用餐。
　　他随口找话题，「芸姐平时很忙吗？我之前都没有在公司看到你。」
　　「是挺忙的，不过年底要轻松很多了———-」·除了半个月后还要录一次节目，就只有电视台的跨年晚会了。」
　　「真巧！我半个月后也要录个节目。」
　　池彻随口说了一句，自顾自啃着肘子。
　　「你要参加什麽节目？」
　　「就是——」」
　　池彻正要答话，孙瑾拉了拉他的袖子，「不能说！节目组会让保密吧？」
　　「有吗？节目组有要求吗？」
　　池彻想了想，还真没注意《蒙面歌手》节目组私下有没有要求，反正之前好兄弟和竹居屋的小夥伴们都清楚他的身份。
　　「那就暂时保密好了！以后芸姐看了节目肯定会大吃一惊。」」
　　看到孙瑾偷偷眨了眨眼睛，廖芸好像明白了什麽。
　　她惊讶的把池彻看了又看。
　　节目要保密，而且小瑾看样子知道—..那不就是蒙面歌手？
　　半个月后正好是歌王之战开启。
　　池彻啃着肘子正好跟她对上视线。
　　「怎麽了？」
　　「池彻你唱功这麽好，是怎麽练的啊？完全不输那些歌坛大前辈。」
　　「还好啦！在芸姐面前谈不上什麽唱功。」
　　池彻难得谦虚，看到孙瑾在旁边偷笑他感觉心里毛毛的。
　　「你笑什麽？」
　　「没什麽，池老师的实力确实是歌坛大前辈级别呢。」
　　「低调点！」
　　池彻摆了摆手，「虽然我池彻这一生自翊不弱于人，但是你别一天天出去瞎吹，本来我黑子就多，你吹太过了外人怎麽看？」
　　「哦。」
　　孙瑾答应下来。
　　廖芸都快憋不住笑了，低头装模做样的刷着视频。
　　视频外放的声音引起了池彻注意。
　　「芸姐你居然还看短剧啊？」
　　「没有，就是平台推送随便看看。」
　　「那玩意可不兴看啊！我最近看了好多短剧，感觉智商被摩擦坏了。」
　　池彻一副心有馀悸的模样，「我不会看短剧的，就怕帐号天天被大数据推荐这类玩意，奈何偶然看到一些烂剧总是有种奇特的诱惑力，诱惑着我继续看下去，看看编剧还能编出何等愚蠢的剧情。」
　　「现在我的帐号上一半推荐都是这些逆天玩意，花了几年才好不容易养好的帐号感觉都废了。
　　业池彻显得很气愤，廖芸好奇的问：「你原本帐号推荐是什麽？」
　　「黑丝大长腿啊！
　　池彻撇撇嘴，「原本我打开首页推荐全是黑丝大长腿，现在不行了！大数据都开始怀疑我的成分了。」

第469章 杜文博：我赢了！赢麻了
　　第466章 杜文博：我赢了！赢麻了
　　知道池彻不要脸，孙瑾只是笑。
　　廖芸倒是把他看了又看。
　　此前就大概知道池彻性格开朗，天天在网上得罪人，她还真不清楚这货过喜欢黑丝大长腿之类的。
　　见他这麽理直气壮，反倒是廖芸都不好调侃。
　　池彻眨了眨眼睛，「芸姐你看我干嘛？该不会想问我的梦想是什麽吧？」
　　之前廖芸在节目里当过导师，经常就会问选手这个问题。
　　「那你就说说呗—..」
　　说到一半，廖芸反应过来，「你梦想该不会就是黑丝大长腿吧？」
　　「不是！」
　　池彻很大声，「我要创立黑丝美腿神教！争取成为飞天意面神教那样有头有脸的大势力。」
　　廖芸：
　　........
　　孙瑾在旁边都快笑死了。
　　池彻的性格有时候就这麽不着调，明明听着很鬼扯的话，他都能说得一本正经。
　　廖芸深吸一口：「你赢了！加油。」
　　说完，她低头继续看短剧。
　　相比起来，感觉短剧都没池彻那麽雷人。
　　倒是池彻反过来有些担心，银沙一姐可千万不要被短剧洗脑。
　　有一说一，那些逆天短剧作者其实也是人才。
　　至少想像力突破天际。
　　当你完全没有知识的时候，你输出不了这些内容，当你知识太丰富的时候，你拉不下脸来拍这些东西。
　　唯有懂那麽一点点皮毛，才可以进入一种纯粹胡说八道却又头头是道的状态。
　　能让人明知道是屎还看得津津有味，也是一种本事。
　　就是害得池彻辛辛苦苦养好的号废了，让他有点生气。
　　说说笑笑吃过了外卖，池彻认真投入工作。
　　廖芸也没有呆太久就离开了，倒是孙瑾说自己回宿舍也没事干，就独自在旁边默默带着耳机玩手机。
　　忙到了晚上十点池彻才算正式完工。
　　感觉已经没有任何瑕疵，将成品发给林开之后池彻放松的伸了个懒腰。
　　「走吧！我送你回去。」
　　「哦。」
　　孙瑾起身跟着离开了公司。
　　女孩住的地方不远，是公司替她租的一个小套间。
　　之前她还有室友，随着后面的爆火银沙也随之给孙瑾换了一个精致的小套间，装修得很漂亮。
　　「行了！我先回去了，你自己早点休息。」
　　池彻也没有进门，在外面打量一眼环境就提出告辞。
　　「池老师要不要进来坐会？」
　　孙瑾换好拖鞋，转头看着他，
　　「不了！」
　　池彻作势上下扫视一眼，笑嘻嘻的道：「我可是黑丝大长腿爱好者矣！小瑾你这样..」
　　孙瑾一下子就脸红了，垂下目光低头看着脚尖，双手不知道如何安放。
　　池彻伸手摸了摸她的脑袋，「呐！不要以为腿短就安全哟！」
　　孙瑾抬起头，眼神里充满委屈和不可置信。
　　「哈哈！」
　　池彻哈哈笑着转身就走。
　　孙瑾低头打量着，自己黑色打底裤包裹着的双腿深邃而匀称。
　　哪里短了？
　　明明很好看啊。
　　池老师太可恶了！
　　虽然自比例很好，但是一想到身高的硬伤，孙瑾顿时又有些泄气。
　　她在门框边了脚，然后又换上了旁边的高跟鞋比了比。
　　也不算矮嘛！
　　刚刚回到家，池彻就接到了林开的电话。
　　「池彻老师，成啦！」
　　「什麽？」
　　「那边答覆得很快，据说栏目制作人听了好几遍当场拍板，咱们银沙这次可算是涨脸了。」
　　「不是！这都11点了，央视的人这会不下班吗？」
　　林开语气非常得瑟，「你以为只有咱们着急吗？我敢说现在各大制作公司都在加班你信不信？
　　「行吧！到时候我会看纪录片的。」
　　放下手机，池彻躺倒在沙发上。
　　有些累。
　　但是很开心。
　　他忍不住拿出手机，向竹居屋的小夥伴炫耀。
　　池彻：大后天记得看央视的总理纪念节目，主题曲是我写的！！！！！
　　杜文博：？？？
　　黄山：真的？
　　姜涵： (惊讶)
　　俞静：我们小彻出息了！（摸脑袋）
　　白榆：确定了吗？这麽快你就写好歌了？
　　池彻：嗯，刚刚确定的。
　　周蔚杰：厉害了彻哥！我妈妈说音乐公司的制作人今天为了这个都疯了，结果你的作品已经被采纳了？
　　吧嗒！
　　杜文博放下了手里的笔，看着杂乱的稿子叹了口气。
　　天知道，今天他也为了这事抓破脑袋呢。
　　身为乐坛抽象派创作型歌手，杜文博其实也想趁此机会露一波脸，让更多人听到自己的音乐。
　　可惜，自己的灵感才刚刚进发，居然就被池彻截胡了？
　　不过我还没输！
　　我要是把歌写出来，肯定不比他差。
　　这样一想，杜文博又抓起了笔。
　　官方还没有正式公布消息呢，就池彻的口头说辞不一定靠谱。
　　写得快不一定赢，他觉得自己拿出更好的作品肯定会让节目组改变意见。
　　等着吧，我花更多的努力肯定会赢。
　　而且现在网上骂他的人比骂我的还多，这一点我又赢了！
　　赢了！
　　我赢麻了。
　　就是就是怎麽感觉好想哭？
　　杜文博擦了擦眼睛，埋头努力创作。
　　第二天一大早，各大公司的制作人刚刚结束通宵奋战就收到了央视通知。
　　已经有选定的作品了，大家不用再费力气。
　　顿时，无数创作者失望又不甘。
　　通过各方打探，他们更加不甘心了。
　　得知池彻仅仅一天时间不到就完成了歌曲制作，想来质量也就那样。
　　他们不服。
　　估计是央视觉得时间太赶，碰到过得去的作品就直接采用了。
　　很多人都抱有这样的想法。
　　之前池彻的歌曲虽然质量很高，但身为各个音乐公司的金牌制作人，他们谁手里没有一批高质量作品？
　　这些人各个都是圈子里的大前辈级人物，都浸淫了创作几十年，对池彻不服气也是在所难免。
　　作为今年的年度最佳制作人，平日低调的赵朔发了动态。
　　《大家知道我是绍兴人，很可惜这次没有机会用作品缅怀总理，很期待池彻的作品！拭目以待！》
　　虽然看上去没有问题，但不少网友都嗅到了味道。
　　池彻只是年度新秀，赵朔却是今年的年度制作人，赵朔这不摆明了把池彻架在火上烤吗？
　　到时候发现质量一般般，那肯定就有的吵了。
　　这是要掐起来啊！
　　还没等当事人回应，坤粉和天仙粉已经闻着味赶了过来。
　　池狗凭什麽跟赵老师比啊？
　　黑幕！
　　一定有黑幕！

第470章 你想干嘛？
　　第467章 你想干嘛？
　　池彻这次光速拿下总理纪录片主题曲制作权很多人都接受不了。
　　业内一干金牌制作人接受不了。
　　他们有的甚至都六十多岁了，拼命熬一宿苦苦创作却等来这个消息，谁能甘心？
　　至少在看到池彻作品之前，制作人圈子里质疑声很大。
　　池彻的黑粉们更接受不了。
　　《不是！池狗真要给总理写歌？他凭什麽呀？》
　　《他配吗？他不配！》
　　《总理多麽光辉伟大的形象？让池狗这个满脑子黑丝大长腿的家伙写歌简直是玷污》
　　《我不是坤粉和天仙粉，有一说一吸毒不可取，但池狗貌似也不算正面人物？》
　　《别忘了！央视高层有一位曾经是CNB的人，很难不让人怀疑什麽》
　　《会不会那位吸毒也是CNB记者举报的？就为了池狗篡位？》
　　《建议严查！池狗可能是CNB台长的私生子！》
　　《首先我不是池狗粉丝，但是他的创作能力还有人质疑吗？》
　　《我支持池哥！池哥就是华语乐坛的绝世天才！是华语乐坛的未来，老东西们是该让位了，你们这群傻逼不懂欣赏》
　　《前面的坤粉先把粉丝称号隐藏一下！鸡脚露出来了》
　　按理说，池彻的创作能力有目共睹。
　　但偏偏这次赵朔带头发声，一下子黑粉们就来劲了。
　　直接质疑！
　　有赵朔的优秀作品作为比较，到时候等纪录片放出来，哪怕池彻制作的歌曲质量很高也百分百会被各种挑刺。
　　再说了，一天时间能写出堵住所有人嘴的歌？
　　不可能！绝对不可能！
　　黑子们在狂欢。
　　他们把池彻喜欢黑大长腿的视频剪辑出来到处传播。
　　还有节目里各种掐头去尾欺负周蔚杰和傻瑶的片段。
　　甚至有人传言池彻打断了台里某位制作组组长的手，却依旧在CNB逍遥自在，更让人怀疑他后台有多硬了。
　　反正池彻这个本来就不算正面的人物已经在网上变成了猥琐兼暴力的大反派。
　　微博B站这类软体还好，虽然串子和傻子多，但经常混迹网络那些人都清楚什麽个情况，上下跳的都是串子丶黑子和乐子人。
　　但在中老年人集中的抖音快手上池彻可就惨了。
　　很多年纪大平时偶尔刷刷短视频的大爷大妈主打一个实诚，视频博主说什麽他们就信什麽。
　　哪怕视频博主离谱到声称自己是秦始皇，在这些群体里都能真的骗到人。
　　然后他们也看到了黑子为池彻量身定做的宣传视频。
　　！不成体统，这样的人能给总理写歌？
　　一时间，池彻遭遇了前所未有的网暴，
　　池粉都洗不动了。
　　真的洗不动！
　　节奏一旦被带起来，很多人压根就不在意池彻究竟是谁，在网络上站在道德制高点击别人似乎是一件很有成就感的事。
　　此刻，CC粉丝群算是全网为数不多的净土了。
　　「可恶啊！连歌都没听到，那群傻吊就全在喷。」
　　「不是！池哥到底犯了哪条天条？阵仗太夸张了。」
　　「我就说了一句让黑子等歌出来听一下好坏再叫，结果被喷麻了。『
　　「我奶奶刷到快手都说总理的歌不该让池彻唱，关键她之前压根不认识池哥，被营销号忽悠傻了。」
　　「怎麽办？外面全是黑子，我们被包围了。」
　　「要是按照外面的风评标准，我们群里所有人都得被枪毙。」
　　「无所谓，反正我很期待这次的歌。
　　「支持池哥！等池哥的歌出来打烂黑子们的脸。」
　　「可惜不是池哥亲自唱的。」
　　「算了！聊正事吧，大哥求这个图的资源。」
　　「手动艾特大哥！图上这是谁啊？真性感。」
　　「你们他妈的把我当许愿池王八呢？图上只露半个屁股叫我找人？」
　　脑海里情绪值的暴动一直在提醒池彻网络舆论有多热闹，不过他脸皮厚抗性高，毫不在意的跟罗婷婷去电玩城嗨皮了一下午。
　　晚上，两人买好熟食回到家。
　　罗婷婷一边吃一边刷手机，也看到了池彻的风评此刻有多麽惨烈。
　　「可恶！这群傻逼——.」
　　「不许骂人！你又喝醉了。」
　　「可是真的好气啊！」
　　罗婷婷看着手机已经吃不下饭了。
　　池彻举起酒杯，「呐！知道婷婷是关心我，等节目出来他们自然就闭嘴了。「
　　「关心你个屁啊！那群家伙已经在株连十族了，我也在被牵连的范围好不好？你还笑得出来？
　　不许笑！」
　　罗婷婷气得腮帮子鼓鼓的，抱着果味预调酒仰头吨吨吨。
　　池彻却只是笑。
　　好兄弟的性子就是这样，有时候很急。
　　平时无聊她会伪装成黑粉头子带池彻节奏，然后趁机把池粉引来围剿，但是看到喷池彻的人多了，她又会很生气。
　　池彻正要说什麽，手机响了。
　　「是静姐。」
　　罗婷婷放下酒罐凑过脑袋，池彻笑眯眯的看着她，「想听？」
　　「切！谁想听你的电话啦？」
　　罗婷婷转过身装模作样的抿着酒，耳朵却竖得老高。
　　「喂！静姐。」
　　「没关系啦！我都不在意的。」
　　「到时候记得看纪录片，这次制作的歌很棒，虽然不是我亲自唱的。」
　　明显俞静也在关心自家弟弟的心理健康，罗婷婷眼巴巴的偷听着。
　　酒很上头，她脸有些红了。
　　「竹居屋第二季要开拍了，咱们只能等节目再见吗？」
　　「可是我好想你啊。」
　　听到池彻撒娇的语气，罗婷婷作势乾呕一下，都把嫌弃两个字写在脸上了。
　　终于，池彻不舍的挂掉电话。
　　「静姐很关心你？」
　　「废话！我可是她最爱的弟弟啊。「
　　罗婷婷哈了口气，正要泼冷水池彻电话又响了。
　　「这次是白榆。」
　　池彻晃了晃手机。
　　好兄弟不说话，默默继续喝酒，
　　「哈喽！小树苗想我了没？」
　　「静姐刚才问过了，你别担心我呀！反倒是我还在担心你呢。「
　　「墨萱的粉丝那麽凶，小树苗看了评论会不会很伤心啊？」
　　「其实我还有一首歌是为白榆写的哦！下次见面给你说·——.不过我有条件。」」
　　「没想好！到时候再告诉你，哈哈—？嘶！！！」
　　池彻笑得太猖狂，罗婷婷嘟着嘴伸出指甲狠狠掐在他手臂上。
　　眼见池彻可怜兮兮的皱起脸，罗婷婷这才红着脸凶巴巴的挥舞两下拳头，自顾自继续吃东西。
　　结果，池彻刚挂掉电话又晃了晃手机。
　　「林清瑶也发消息来关心我了。『
　　他非常得瑟，「喷！老婆多了就是这样，幸福的烦恼啊，婷婷你说是不是———-喂！」
　　话还没说完，就被好兄弟恶狠狠的扑倒在了沙发上。
　　罗婷婷瞪着眼睛，满嘴的酒气。
　　「你想干嘛？」
　　「你！」

第471章 如您所愿
　　第468章 如您所愿
　　喝了酒的罗婷婷真的很抽象，
　　有时候很乖巧，有时候又很粗鲁，简直神鬼二相性。
　　这一次好兄弟就很粗鲁，按着池彻又咬又捏的，池彻反应过来发现罗婷婷就跨在他身上反身骑着。
　　他果断抬头凑了上去。
　　「唔！！！池彻你不许这样。」
　　「这样才公平啊！不能光是你咬我。」
　　「讨厌！你别吸———我没力气帮你了。
　　「咱们是兄弟啊！互帮互助是应该的。」
　　过了好久她才瘫倒在池彻身边，闭着眼睛嘟嘟的抱怨着，「你这家伙真讨厌，怎麽还没好啊，累死了。」
　　池彻凑过脑袋，「你刚才是不是吃醋了？」
　　「吃林清瑶和白榆她们的醋？
　　女孩瞪起眼睛，凶巴巴的道：「滚！谁要吃你的醋啊？」
　　池彻只是笑，伸手将女孩搂进怀里。
　　罗婷婷埋着脑袋安静下来。
　　两人没有说话，只有电视里的声音。
　　突然，罗婷婷伸手抓住了他，
　　「池彻。」
　　「嗯？」
　　「你是不是想我？」
　　「你好硬啊！」
　　「白痴！我是正常男人，刚才又没有————这跟想不想那啥没关系。」
　　「那你就是想我？」
　　「笨蛋！」
　　（机审没过，稍微改了一下）
　　关于这两天网络上的争议池彻并没有任何回应。
　　他当然可以再跳出来拉一番仇恨，榨取更多的情绪值，但没必要。
　　已经丰收了，池彻反倒是不想在这件事上反覆横跳，
　　这次能献歌是他的荣幸，这货难得安分下来。
　　但黑子们可不会因为池彻的安分就消停，反倒是越发嚣张的骑脸输出。
　　主要是涉及到了给总理的纪录片献唱，很多平时不怎麽关注网络消息的大爷大妈们被带节奏胡乱起哄。
　　还有一些学生家长也趁机跑去举报池彻树立不良形象，影响了孩子的人生观塑造。
　　真是人倒霉了，路过的狗都要过来端一脚。
　　事情超出了所有人预料，可以说池彻从出道以来，还没有碰到如此严峻的舆论局面。
　　官方倒也没有过多的帮池彻澄清，这时候央视其实也控制不了舆论，只是感谢了一下池彻的努力并且预告纪录片的播出时间。
　　现在，就等最后的审判了。
　　此刻池粉和带节奏的黑子才意识到事情竟然严重到这种地步，好像这次池彻的作品一旦质量不高，就要迎来全网大清算一样。
　　周一，池彻照常去上班。
　　同事们都感受到了气氛不对，纷纷表达了关心。
　　池彻倒是依旧无所谓的模样。
　　他无聊闲逛录音室找荷叶妹子，约好了过段时间帮他录制新歌，千叶荷叶数次想问什麽都忍住了。
　　池彻偷笑不已。
　　这个社恐樱花妹子简直跟韩国那俩变态樱花妹是两个极端。
　　「安啦！我没事的，荷叶放心就好。」
　　池彻说完就离开了，千叶荷叶这才转头偷偷比了个打气的手势。
　　「你说了要请我看电影呢—.」
　　她的声音很小，池彻早就出门了。
　　晚上，纪录片准时上映。
　　影片没有什麽夸张煽情，前半段只是旁白结合历史影像资料简单介绍了一下总理的生平事迹，
　　阐述了他对国家和人民贡献。
　　但就是这样的画面和旁白本身就足够煽情。
　　可以说，纵观人类历史，如此受人尊敬和爱戴的领导者少之又少。
　　总理真的是极具个人魅力的人物，温文尔雅的君子典范，他也是去世后全世界为他降半旗最多的领导人，他在世期间的外交可以说打破了太多坚冰。
　　要知道，当时欧美很多人思维还停留在中世纪大摆『黄祸论」，是总理让全世界切切实实感受到了君子之风，也无怪乎总理受到全世界的尊敬。
　　但现在，很多人都渐渐淡忘了他，
　　甚至小学课本里都没有了《十里长街送总理》这一文。
　　记忆被触动，不少人看着看着就热泪盈眶。
　　直到总理在病房里留下的生平最后一句话：「我累了！」
　　此刻，无数人终于泪崩。
　　或许有黑子只是来想抓池彻的把柄，但回顾这样伟人的一生，还是会忍不住动容。
　　舒缓的音乐前奏响起。
　　总理的灵车驶过长街，黑白影像里无数群众失声痛哭。
　　《天！十里长街送总理！我小学课本上还学过》
　　《眼泪止不住下掉是怎麽回事？》
　　《总理最后一句话真的让我哭出来了，他为这个国家和人民奉献太多》
　　《您累了，好好休息吧！》
　　随着音乐，字幕上缓缓浮现出了歌名。
　　《如愿》
　　演唱：廖芸作词：池彻作曲：池彻「你是遥遥的路。」
　　「山野大雾里的灯。
　　廖芸柔婉清亮的声音温柔唱着，虚化的背景里开始再次回顾总理的一生。
　　「我是孩童啊，走在你的眼眸。」
　　「你是明月清风。」
　　「我是你照拂的梦。」
　　「见与不见都一生与你相拥。」
　　正好，背景里是总理对学生代表的叮嘱，旁边闪过了他少年时代立下的宏伟志愿：为中华之崛起而读书。
　　这一幕，仿佛是代表了总理对未来一代的期望。
　　优美的歌声调子微扬。
　　「而我将爱你所爱的人间。」
　　「愿你所愿的笑颜。」
　　「你的手我购在牵。」
　　「请带我去明天。」
　　「如果说你曾苦过我的甜。」
　　「我愿活成你的愿。」
　　「愿不枉啊愿勇往啊。」
　　「这盛世每一天。」
　　弹幕-
　　1
　　《无敌了！池狗这词写得真好，廖芸声音太美了》
　　《泪崩！他带我们来到了明天，自己却看不到了》
　　《总理苦过我们现在所有人的甜！》
　　《这盛世如您所愿！》
　　《一部纪录片道不尽总理一生，但他永远活在我们心里》
　　《这歌太美了，平静而热烈，感觉就像总理的一生》
　　《黑子！说话！敢质疑池哥的才华？》
　　《黑子在哪？我是池哥粉丝！》
　　《池哥千古！》

第472章 他只是你哥
　　第469章 他只是你哥
　　「你是岁月长河。」
　　「星火燃起的天空。」
　　「我是仰望者，就把你唱成歌。」
　　池彻在家里看着电视也感触颇多。
　　连他自己都没有想到，这首歌是如此的贴切。
　　虽然是推广传播另一个地球的文化，但每一个字都没有丝毫违和感。
　　而廖芸演绎得也很好，那种顿挫又不乏温婉的腔调，让这首歌温情又大气。
　　消息提示音响起。
　　池彻拿起手机看了一眼。
　　俞静：我家弟弟真棒！（摸脑袋）
　　池彻露出了笑容。
　　被人挂念着，真好。
　　最近大姐姐一直在担心吧？
　　「山河无恙，烟火寻常。
　　「可是你如愿的眺望。」
　　「孩子们啊，安睡梦乡。」
　　「像你深爱的那样。」
　　弹幕《池狗这歌词真的太绝了（泪奔）》
　　《山河无恙！》
　　《道歉！黑子们都道歉，这就是最美赞歌》
　　《都说华语乐坛在退步，这首歌放在以前也绝对是顶级水准了吧？》
　　《还行吧！歌颂也不好挑刺不是？》
　　《作品还行，但我依旧对池狗的人品保持质疑》
　　《假大空！政治正确的产物罢了，水平也就那样》
　　《这叫假大空？真想看看网络后面是谁在发言？》
　　《如果这首歌都能被挑刺，我只能说现在网络畜牧业真的发达》
　　京城，大院。
　　形容枯稿，身穿素色大袄的老人泪流不止。
　　「爷爷！你别难过啦！」
　　两个八九岁的男孩抓着靠在老人身边，略小的赶紧乖巧递过纸巾。
　　屋里一圈人都紧张的看着。
　　老人摆摆手，接过纸巾擦了擦眼角，颤声道：「你不懂！你们都不懂。」
　　年纪大了总是容易陷入回忆，看着老人哀伤的沉思，面容严肃的中年男子叹了口气，欲言又止宽明亮的客厅，电视里廖芸的歌声仿佛有种独特的渲染力，让人沉浸其中。
　　姜涵抱着膝盖靠在沙发上，呆呆的看着密密麻麻的弹幕。
　　她不是特别懂乐理，但有着不错的鉴赏能力。
　　弹幕的观众评价也很高。
　　这样，池彻应该就没事了吧？
　　虽然性子不那麽热络，但这两天的网络舆论姜涵也看在眼里，池彻还在群里开玩笑：还好我有点真本事，不然这次搞砸大概就要退圈了。
　　不一定有退圈那麽夸张，但如此汹涌的舆论扑过来，池彻一旦没顶住，职业生涯肯定会有极大的影响。
　　毕竟这次太特殊了，真的搞砸会麻烦了。
　　即使在群里默默潜水没有跟其他人一样表达关心，姜涵其实也在为池彻担忧。
　　除了竹居屋这群小夥伴，这个面瘫实在没多少朋友。
　　池彻亲口说过的，他们是朋友。
　　不仅是姜涵，同样竹居屋的其他人也在关注着节目。
　　杜文博放下手机。
　　池彻这歌写得真不错啊！
　　我就算真把歌写出来，好像也不一定能赢？
　　他看了看手边的歌词稿子，默默揉成一团。
　　算了！
　　这次是我略输一筹。
　　不愧是跟我旗鼓相当的对手！
　　「我也将见你未见的世界。」
　　「写你未写的诗篇。」
　　「天边的月，心中的念。」
　　「你永远在我身边。」
　　「与你相约，一生清澈。」
　　「如你年轻的脸。」
　　随着歌曲进入尾声，弹幕已经满是认可。
　　歌词不是思想政治教育的传声筒，观众也发现了，这首歌并没有如何如何的去赞美，更多的是以下一代的视角去诠释。
　　山河无恙，烟火寻常，先辈伟人所愿的盛世在缓缓掀开篇章。
　　《如你年轻的脸，听到最后真的绷不住了！》
　　《我也将见你未见的世界，写你未写的诗篇，这一句无敌！》
　　《池狗的才华真的黑不动！我服了》
　　林岚坐在沙发上听得很认真。
　　这歌真的很出彩。
　　曲妙丶词美，声音婉转排侧，又如同瀑布一样顿挫丰满。
　　故事感和使命感扑面而来，
　　真的是一天就完成的作品吗？
　　只是初听，林岚就惊艳到了。
　　看来早就应该找池彻帮小杰写歌。
　　只是..这孩子有点过于崇拜他的彻哥。
　　看了一眼旁边，林岚有些头痛。
　　「我就知道————小黑子说话！说话！哑巴啦？我彻哥有没有东西？说话！哈哈哈！」」
　　周蔚杰凑在屏幕前看着弹幕嘴都要笑歪了，挥舞着拳头叫嚣不断。
　　颇有点自家大哥扬眉吐气的心态。
　　「安分点！像什麽样子。」
　　「哦。」
　　周蔚杰缩着脖子眼巴巴的看着母亲，「妈妈！彻哥很棒对不对？「
　　林岚：
　　.......
　　你那语气怎麽回事？
　　他只是你哥！
　　虽然那家伙有才华，但是林岚可不希望小杰跟他有样学样。
　　哪个母亲受得了自家孩子天天把黑丝大长腿挂嘴边啊？
　　随着纪录片结束，热搜已经爆了。
　　#如愿#
　　#山河无恙！如您所愿！周公千古#
　　网上一片缅怀的声音，当然也不乏对池彻和廖芸的称赞。
　　用心倾听的人都会被歌打动。
　　并不是政治正确，这首歌就是有着打动人心的力量。
　　特别是一些上了年纪的人，对这首歌格外有感触。
　　他们或许很顽固，被带节奏打一开始就不待见池彻，但他们不少人是真真切切经历过困难的年代。
　　对先辈的敬仰最深切，感触最深的也正是这一批人。
　　能写出这样歌，人应该不坏吧？
　　滤镜这种东西哪里都有，池彻的形象顿时在那些经历过困苦的人眼里变得正面了起来。
　　甚至都不用池粉来辟谣，他们就开始脑补池彻之前的所作所为一定有原因，
　　当然，也不是没有黑子唱反调，
　　网络生物多样性，隔着网络你甚至不知道那边的究竟是不是人。
　　为了把水搅浑，甚至就差说歌词太舔了。
　　直到央视网的动态里。
　　有人发了一句：我爸听哭了！他想念老领导了。
　　顿时，网络上起哄的声音被压下去了。
　　不用黑子自觉，平台已经开始对跳得高的帐号进行了封禁。

第473章 兑换新功能
　　第470章 兑换新功能
　　微博丶B站丶虎扑丶小红书.—··—
　　各个平台的管理员杀疯了。
　　反正已经看不到明着唱反调的声音。
　　当然，平台封禁的都是针对此次总理事件的帐号，并不是说黑池彻就会遭殃。
　　但落在外界眼里也颇有点官方在为池彻站台的意思。
　　赵朔也发了动态：这首歌的艺术成分很高！我很喜欢，
　　制作人圈子也没有跳出来挑刺的了。
　　毕竟他们眼还没瞎，分得出来好坏，虽然未必内心真的服气，但也不可能跟黑子一样耍泼。
　　后生可畏！
　　池粉们开始享受胜利的果实。
　　《黑子说话！》
　　《我来点名！之前跳得高的ID我都记下了》
　　《青蒜！给我狠狠的清算！》
　　《池狗这歌质量居然都能黑，昧了良心》
　　《强烈建议把总理相关的文章加入教材！我翻小侄女的书居然是在课外读物里》
　　《据说是因为不允许搞个人崇拜了？也是怕影响不好吧》
　　《但小年轻们不崇拜伟人了，都跑去崇拜坤坤战战之类的流量明星，着实难绷》
　　《池狗这首歌也可以加入教材》
　　《我是小学音乐教师，等学会了我就教同学们唱（搓手）》
　　现在大顺风，被池彻亲自认证是废物的粉丝们又站起来了。
　　头上有人，那还不是横着走？
　　他们开始反向骑脸坤坤和天仙丶墨萱。
　　之前跟风黑池彻的太多了不好一一揪出来，但是逮着这三家清算是不会错的。
　　坤坤在装死，天仙依旧保持人设不怎麽在社媒发声。
　　倒是墨萱亲自在评论区回覆：我没有骂过池彻哦，不过这首歌真的好听！我也想学（可怜）
　　呵！
　　假悍悍！
　　池粉们可不买帐，依旧趁着顺风上嘴脸别人心疼舍不得吵小天后说重话，我们池粉站起来怒喷！！！
　　Mua死她！
　　粉丝行为，偶像背锅。
　　你的粉丝对我们偶像不友好=你不友好！
　　等死吧！
　　墨萱粉丝现在都麻了。
　　虽然在跟池粉拼命互喷，但是鉴于风头紧不太敢拿这次的事情做文章，骂架发挥都束手束脚。
　　墨萱微博上千万粉丝第一时间居然跟池粉来捣乱一个小分队撕得有来有回。
　　简直倒反天罡！
　　以前姜涵粉丝不帮忙，池粉都只有瑟瑟发抖的份，哪有这样场面？
　　这群废物不是顺风仗都打不明白吗？
　　池粉现在就相当于打游戏开了无敌，反正对面伤不到自己，他们需要考虑的就是怎麽尽快把对手统统打趴下。
　　多线作战，池粉居然各线都在开花。
　　主要是黑子们战斗力最猛的那一批被平台全部禁言了，一个个空有满腹经纶，也只能看着池粉在自家偶像面前将作威作福。
　　很快，池彻微博发了一则动态：这歌谁说不好听？站出来！
　　下面评论区调侃一片。
　　都以为池彻在对黑子上嘴脸。
　　黑你最凶的都被套餐了，你让人家怎麽站出来？
　　结果池彻光速又发了一条动态：觉得不好听的去找廖芸！又不是我唱的，微博指路歌手廖芸。
　　《绷不住辣！哈哈哈》
　　《不愧是你》
　　《廖芸：是你把黑子引过来的（愤怒）》
　　《廖芸是我女神，不许池彻你引鬼子过去》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　感受着脑海里的暴动，池彻很满意今天的收获，
　　果然，遭了多大的罪，丰收的喜悦才有多麽强烈。
　　这次全网风评大反转仅仅两天就让池彻收获了超过700万情绪值，是最夸张的一次，足见这次他的危机有多大。
　　要是没有打赢翻身仗，他真的就惨了。
　　黑色轮盘缓缓浮现，池彻迫不及待的准备奖励一下自己。
　　我要一个刀枪不入的腰子！
　　结果，刚开启万界轮盘，系统就给了他一个新的惊喜。
　　剩馀累计情绪值超过500万，是否开启两界兑换功能？
　　光幕上是密密麻麻的解释。
　　研究了一阵，池彻才大概弄懂了这个兑换功能。
　　也不知是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，池彻脑海里的另一个世界真真切切的存在着，但他却又仿佛感觉记忆被上了锁。
　　他记得那边一些事物，但具体的东西很多都模糊不清。
　　比如池彻知道周杰伦有一首最初写给张惠妹的《双截棍》，也知道那首歌大概风格是什麽样的，但是他就是唱不出来。
　　记忆仿佛被锁住了。
　　要知道，池彻现在的乐理知识已经很丰富了，听过的歌他能很快的扒出谱，他脑子里大概有数的话即使不能百分百复刻也很容易就创作出差不多的音乐。
　　但除了从系统抽到的歌曲，他硬是复制不出那边世界的其他作品。
　　池彻也大概猜到了是规则限制。
　　现在，两界兑换功能打开就不一样了。
　　虽然池彻还是会受到同样的限制，但是他可以进行指定兑换，想要什麽东西直接在轮盘指定就行了。
　　也没有犹豫，池彻果断选择确定。
　　黑色轮盘上一角的迷雾缓缓散开，池彻心念一动，一个穿着皮衣带着牛仔帽的身影出现了。
　　是周董当初某张专辑的形象，旁边也是他专辑里的作品名字。
　　「靠！好黑啊！」
　　专辑里每一首歌的兑换都需要超过二十万情绪值。
　　《牛仔很忙》需要25万。
　　《彩虹》需要31万。
　　《青花瓷》需要53万。
　　念头一动，不断有其他歌手的作品闪过。
　　吴彤《好春光》，需要情绪值14万。
　　赵雷《阿刁》，需要情绪值21万。
　　许巍《曾经的你》，需要情绪值19万。
　　林忆莲《至少还有你》，需要情绪值42万。
　　看了半天池彻也搞不懂系统是怎麽定价的。
　　似乎是按照歌曲在另一边世界的热度和质量进行的综合评测，然后由系统结合歌手的名气等等决定价格。
　　比如周董的一些冷门歌曲实际上质量并不算顶尖，但比起其歌手的歌定价还高。
　　显然有歌手名气和热度的原因。
　　这些歌曲兑换价值都不一样，少的甚至几千就能兑换，贵的要几十万。
　　而且像是电影剧本之类的也可以兑换。
　　甚至更离谱的是，池彻还看到了龙虎山《房中秘术》。
　　虽然兑换价格达到了惊人的200万，但说实话，有些心动！
　　要是有这个，我是不是单挑所有老婆们都没压力了？
　　咦～～好变态！
　　不过系统应该不会是标题党吧？
　　给他整个室内装修技巧就搞笑了。

第474章 你不要逼我跪下来求你
　　第471章 你不要逼我跪下来求你
　　最终，池彻保持理智强忍住诱惑没有兑换《房中秘术》。
　　他的身体很好，暂时还不至于为那方面担忧，
　　纠结半天，池彻也只是花费30万兑换了《申林的魔术笔记》，里面记载了魔术师申林成系统的个人魔术技巧。
　　毕竟周蔚杰老是缠着池彻要学魔术，他不好一直敷衍。
　　正好申林也是专精卡牌魔术的魔术师。
　　兑换奖励之后池彻瞬间就掌握了大量魔术知识，还真发现有方法可以单纯利用魔术手法，达到之前自己在竹居屋的表演效果。
　　除此之外，剩下的情绪值就暂时存起来。
　　反正可以随时兑换，有需要再说。
　　主要是歌曲还好，系统列出的电影剧本之类的价格实在太贵，一些小成本爆款作品剧本往往动辄几百万。
　　偏偏这种剧本才是池彻这个穷逼投资人最需要的。
　　所以他准备先尽量攒一点情绪值，等《疯狂的石头》上映之后再考虑下一部作品方向。
　　值得一提的是，他还看到了日本小电影的拍摄剧本。
　　就很逆天！
　　更逆天的是一连几部剧本都有牛头人剧情，让池彻这个纯爱战士接受不了。
　　牛头人都该死！
　　轮盘缓缓消失，池彻掏出手机继续高强度冲浪。
　　这个时候如果不看网友吹捧自己，那麽人生还有什麽意义？
　　挨骂了装死，被吹捧当然就要赶紧跳出来露脸，
　　评论区有粉丝在艾特，池彻也看到了赵朔评价《如愿》的那则动态。
　　他跑去下面回覆：
　　谢谢赵老师的认可！
　　听说这次赵老师也给纪录片写了歌，您可是年度最佳制作人，相信赵老师的作品更加出色，我只是运气好罢了（滑稽）
　　赵朔没有回覆。
　　怎麽回复啊？
　　这逼崽子横看竖看都像是在阴阳怪气。
　　特别是最后那个滑稽的表情，怎麽看怎麽扎眼。
　　《赵老师快说话！锐评一下池狗的歌》
　　《赵老师只是给年轻人一个展示的机会罢了，池彻你不要不识好歹（哼）》
　　《赵老师快把你写的歌发出来呀！让我们瞻仰一下》
　　《对呀！赵老师不是说歌都写好了吗？快发出来》
　　《最佳新秀写的歌都这麽好，年度最佳制作人的作品那还得了？（狗头）》
　　在今晚节目播出之前，赵朔就发文说自己怀着对总理的无限敬缅也把歌曲写好录出来了，有机会请网友品鉴一番。
　　当时还有不少黑子留爪狂欢，准备等纪录片上映拷打池彻。
　　结果没想到池彻的作品质量惊人，赵朔也没有再提歌的事。
　　但池粉们可没忘。
　　评论区全是上嘴脸的，赵朔人有点麻。
　　虽然承认这首歌确实不错，但是已经给出了艺术成分很高的评价，再想让他把姿态放得更低就不可能了。
　　他在圈里什麽地位？
　　歌坛巨星哪个看到他不得礼貌的喊一声老师？
　　小年轻一时得意有点忘形，要给他一个教—-先冷处理了！
　　主要是赵朔这个时候也不敢把自己写的歌放出去比较，根本没有底气出去对刚。
　　没得比！
　　他正准备关闭评论区装死，就发现到池彻又发了动态。
　　赵朔老师！看到一个后辈如此渴望进步的份上，你把作品发出来让我学习一下吧！你不要逼我跪下来求你！（可怜）
　　@赵朔。
　　这下赵朔僵住了。
　　简直杀人诛心！
　　池彻这货口口声声很尊重前辈，但是每一句翻译过来都是啪啪在赵朔脸上抽。
　　貌恭心黑！
　　阴阳怪气！
　　道德绑架！
　　赵朔都不知道，一个年轻人怎麽心能这麽脏。
　　《对呀！看在池哥如此渴望进步的份上，赵老师把作品发出来让他瞻仰一下吧》
　　《我也想看年度最佳制作人的大作》
　　《赵朔老师！不要逼我跪下来求你！》
　　《不要逼我跪下来求你（可怜）》
　　评论区全是复读机，到这个份上赵朔也不好装死了。
　　他回复池彻：家里装修书房起火，装有文件的电脑被烧了，等以后我找人重新录了歌再说吧。
　　所有人都没绷住。
　　书房起火电脑烧了，藉口还要不要更扯一点？
　　当然，不管网友信不信，池彻这种情况也只能表示信了。
　　但是万万没想到，池彻发文关心之后接着又问：赵老师需要我帮忙修电脑吗？这个我很厉害！
　　就算电脑烧成灰我也能帮你把数据抢救回来。
　　赵朔：不好麻烦你！我还是找专业的人吧。
　　池彻：好的！(牙）
　　全程看完的网友都快笑死了。
　　池彻步步紧逼的小气模样简直是不给前辈一点退路，人家连书房烧了这种离谱理由都找出来了都还不肯放过。
　　其他制作人大咖们则纷纷脊背发凉。
　　赵朔才五十出头还能跟池彻拉扯一下，他们有些六十多岁的老东西实在没精力折腾，搞不好得罪池彻要被气得少活几年。
　　没事最好别得罪这个家伙！
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻倒不觉得自己过分，毕竟这次自己没有翻过身麻烦就大了，赵朔虽然不是故意要整死他，
　　但他的社媒发言确实无意之间也推动了事态。
　　关键是坤坤和天仙本人压根就没有针对过池彻，都是粉丝在跳，墨萱同样也没有对池彻不满，
　　赵朔作为出头鸟发声自然就被池彻回过头来清算。
　　池彻心眼多小啊，有仇当然是立马就报，
　　也就是因为这次事件，网友已经开始比较起了今年『新秀制作人』和『最佳制作人』的含金量作为出道才半年的新人，池彻刚刚在年终庆典拿完新秀奖项，回来就正面刚赢了年度最佳制作人。
　　锋芒毕露！
　　他简直就像是在声明：自己才是今年制作人圈子里最耀眼的存在。
　　很快，网上就有消息流传出来，
　　着名音乐制作人赵朔位于BJ的公寓遭了火灾。
　　还好问题不大，只是书房电脑被烧毁，其它没有什麽损失。
　　网友都合理怀疑是赵朔自己动的手。
　　赵朔不予回应。
　　反正电脑看来是真烧了，网友想要瞻仰他的大作估计遥遥无期，
　　池彻忍不住感叹：不愧是前辈！做事滴水不漏。

第475章 真没礼貌
　　第472章 真没礼貌
　　次日，池彻一进办公室就收获了一片赞美。
　　「池彻！《如愿》写得太好了！我爸都听哭了。」
　　「我就知道你肯定行！」
　　「要不是出道不久，年度制作人应该是你才对。」
　　王小莉吸着牛奶笑嘻嘻的竖起大拇指：「厉害！都逼得赵朔动手烧自己房子了，那可是价值千万的公寓啊。」
　　「矣！别乱说。」
　　池彻一脸严肃：「什麽叫我逼得赵老师烧房子？造谣也别太离谱-—这不就跟台里流传我打断宫良的手一样扯吗？」
　　王小莉眨了眨眼睛，「扯吗？可宫良的手不就是你打断的吗？」
　　「我作证！」
　　柯北举手大声道：「台里都传得有鼻子有眼呢！宫良在医院躺了好久，最近据说手伤复发又进医院了。」
　　黄勇趁着砍传奇的间隙抬起头，「是吗？难怪好久都没见宫良找我们麻烦了，合着还没好利索呢。」
　　王惟庆点点点头：「一次伤了小半年，估计他再露面池彻又要送他去休息半年。
　　......
　　看到连组里的同事都如此调侃，池彻无语的翻了个白眼。
　　三人成虎！
　　以后电视台新进来的员工，怕是真的会以为他打断过宫良的手。
　　懒得再跟他们开玩笑，池彻拎着包子乐呵呵的回到角落的位置。
　　「呐！早餐。」
　　罗婷婷接过早餐，脚下一蹬滑动椅子凑了过来，「歌不错——-不过感觉还是不太爽。」
　　「什麽？」
　　「你应该再把墨萱丶肖坤他们都嘲讽一遍，你不是最擅长阴阳怪气吗？」
　　罗婷婷很兴奋的挥舞着手机，「冲冲冲！昨天就一个赵朔被清算还不够！爽文就是应该疯狂打脸一切反派。」
　　看到好兄弟激动的模样，池彻忍不住想笑。
　　「别这麽凶残！得饶人处且饶人。」
　　罗婷婷面露奇怪的神色，「池彻，你是不是被人夺舍了？你不是最爱乾落井下石趁火打劫的事嘛？」
　　「———他们不是已经在被清算了吗？我亲自去嘲讽没必要。」
　　毕竟人家坤坤和墨萱也没有亲自表达过对池彻的不满，这些纷争就由粉丝去解决好了，谁家偶像天天下场跟别家粉丝撕逼啊？
　　也就是池粉顺风仗都打不明白，池彻的粉丝要有墨萱粉丝那样的战斗力，估计这会已经能看到墨萱战败CG了。
　　还有一个原因。
　　这事是因为纪录片献歌引起的，闹下去怎麽也离不开总理的话题，池彻也不想扩大影响。
　　毕竟官方表现出了对他的一定偏向，他也不能去鼓动叫嚣得太过。
　　两人正聊着，高跟鞋敲击地面的清脆声音响起。
　　办公室所有人立马装模做样安分下来。各自在自己电脑跟前作势忙碌了。
　　也不知道在忙个啥，反正把样子做出来，
　　看到这熟悉的一幕，池彻有些乐。
　　明明组长是个很好说话的人，但偏偏大家每次都要这麽形式主义。
　　罗素琼今天长发没有盘起，如同平缓的波浪一般垂下，一身白色职业装包裹着丰韵的身段，包臀裙修饰出美妙的腰臀弧线，裙摆下一双肉丝包裹的大长腿优雅又性感。
　　「组长早啊！」
　　池彻笑嘻嘻的打招呼，顺便偷偷把好兄弟的豆浆拿过来喝了一口。
　　罗婷婷凶巴巴的瞪着他。
　　「昨天节目我看了！歌很好。」
　　罗素琼说了一句，自顾自的转身进办公室。
　　池彻小声问罗婷婷，「组长是在夸我吗？」
　　「你说呢？」
　　「应该是。」
　　「笨！她是担心你。」
　　女孩抢回自己的豆浆，嫌弃的用纸币擦了擦池彻喝过的地方，「你这次要是搞砸了麻烦会很大的，估计以后也就台里的节目会用你了，组长当然也会担心。」
　　「你怎麽知道？」
　　「我当然——」
　　她皱了皱鼻子，「我当然也在关心你啊！组长肯定也是一样的，你说我怎麽知道？」
　　池彻看着她，眼眸亮晶晶的。
　　好兄弟一向嘴硬，很少会说关心的话呢。
　　罗婷婷也反应过来，借着桌位的遮挡挥了挥拳头，「看什麽？眼晴跟个灯泡似的，给你打成熊猫眼信不信？」
　　池彻撇撒嘴，又贼兮兮的小声问：「哎！那你说组长这麽关心我-—--有没有可能是喜欢我啊？」
　　「噗！！！！」
　　罗婷婷没忍住，一口豆浆喷到了池彻的脸上。
　　「你在跟我说笑话吗？」
　　看到好兄弟一脸诡异，池彻呆呆的擦了擦脸，「真没礼貌！这个话题很好笑吗？」
　　「啊！」
　　罗婷婷看了一眼周围，小声道：「笨蛋！组长关心你是因为你是晚辈，你不要胡思乱想些奇怪的东西。」
　　「晚辈？我怎麽成晚辈啦？」
　　池彻皱了皱眉，微微有些失落。
　　「哎呀！你不要想那麽多————想不通就对了。」
　　罗婷婷表情有些促狭，小声道：「要不你亲自去问她？问她为什麽这麽关心你？」
　　池彻撇撒嘴，不说话。
　　见他这副模样，罗婷婷逐渐有些怀疑的皱起眉。
　　她瞪大眼睛：「你这家伙———-该不会对组长有想法吧？靠！」
　　「你放屁！」
　　池彻咬牙小声道：「我是最尊敬组长的人，怎麽会有这种念头呢？」
　　「真的？」
　　「废话！」
　　池彻心里有鬼，但是却表现得理直气壮，「就是感觉组长平时对我—还有你，关心是不是太过了？柯北也没比我们大多少，但就是感觉她对我们俩最好。」
　　「这个我怎麽知道——大概是看我们顺眼吧。」
　　罗婷婷一下子气势就矮了，低头啃着包子，含混不清的嘟着：「哎呀！别想那麽多，组长的性格对我们好不正常吗？「
　　「也对！」
　　池彻想了想，「大概是我因为有张人见人爱的脸吧？在竹居屋也是，哥哥姐姐们都很喜欢我」
　　「噗！！！」
　　他话还没说完，又被好兄弟喷了一脸。
　　「哈哈！」
　　罗婷婷这次没忍住笑出了声，「人见人爱？你是真的心里一点逼数都没有。」
　　看着好兄弟开朗的笑容，池彻一边嫌弃的擦了擦脸，一边叹了口气。
　　「真！没！礼！貌！」

今天无更了！
　　今天无更了！
　　RT！
　　开开心心打开电脑准备码字就接到了编辑大改通知。
　　群里的群友们都知道了。
　　被频繁举报，前面要改的地方很多，明天限时改不过来这本书就寄了。

第476章 你至於笑得这麽大声吗？
　　第473章 你至于笑得这麽大声吗？
　　最近池彻的黑子低调了许多。
　　《如愿》又坐实了他天才创作人的名号，一天时间拿出如此质量过硬的作品，黑子们在音乐才华这方面实在黑不动。
　　随着这次事件池彻的露脸，终于有更多的品牌方坐不住了。
　　第一个吃螃蟹的玫雅最近颇有点春风得意的味道，业内人士都看在眼里。
　　他们第一个念头就是：不科学！
　　这全世界都是黑粉的家伙，居然短时间内硬是让玫雅这个日落西山的品牌有了病情好转的势头？
　　前两天眼看池彻已经在网络人人喊打了，被绑在一条船上的玫雅也没有壮士断腕急着撇清关系，依旧把池彻的海报贴在网站首页，导致不少网友都去恶评。
　　甚至还有同类型品牌方上眼药。
　　美丰旗下主播在直播间带货的时候声称：我们不会去故意找一些黑红艺人吃流量，我们很注重艺人的品格和形象。
　　结果池彻一波极限操作，瞬间又起死回生。
　　玫雅反正是笑麻了。
　　当天玫雅的官方直播间里，主播就回应起了美丰：没问题！我们的池哥没问题，品格和形象都没有问题！哈哈哈哈哈哈！
　　女主播话说到最后，只剩下魔性的笑声。
　　朴实的商战就是这样，看到其他品牌方遭殃赶紧落井下石，翻了身则回头骑脸。
　　当然，也不怪外界一开始并不看好池彻的代言形象。
　　并不是没有靠代言人盘活企业的例子，但池彻这种风评的家伙怎麽看都是干垮企业的概率更大而这次池彻的大翻身终于是给了品牌方足够信心，毕竟官方都隐隐有维护他的意思。
　　据林染颜透露，好几个品牌都在询问池彻的合作意向。
　　「我的建议是暂时锁一段时间商务，你那边《蒙面歌手》已经到总决赛阶段了，包括跨年晚会也是机会，如果能再爆一次品牌方也会考虑提高报价。」
　　就如林染颜所说，别的艺人有可能翻红大爆的节目即将要播出，往往都会锁商务待价而沽。
　　池彻如果能再给品牌方一点信心，他目前的热度拿下接近一线艺人的代言费估计问题都不大。
　　黑红也是红，谁叫这货最近实在太惹人注目了呢？
　　「行吧！林姐我听你的—.不过能透露一下，都是哪些品牌在找我吗？
　　「各种品牌都有，最知名的是PR。」
　　」PR？」
　　池彻倒吸一口凉气，这个时尚品牌堪称行业冥灯，前后一连五位内地代言人全都塌房了，有吸毒贩毒被抓的，有偷税漏税跑路的，还有被封杀的。
　　也就PR是国际一线大品牌，体量足够大，不然一般的品牌根本顶不住代言人这麽接二连三的出事。
　　不过一连五个代言人紧接着出事，抛开事实不谈，品牌方真的就没有一点责任吗？
　　后面几天，池彻除了要跟进电影的后期制作，基本就在电视台码字摸鱼。
　　现在《庆馀年》热度算是起来了，稳扎稳打的挤进酷文榜单前列，就是每天佚名四千字的更新让读者老爷们怨声载道。
　　《哥啊！求你了，多更新一章吧》
　　《每天四千字看得我浑身蚂蚁在爬，你他妈就不能争气多写一点吗？》
　　《你这样，我们以后在狗街粉丝面前都不敢大声说话》
　　《建议把佚名和二街关一个房间码字！让这狗东西也有点羞耻感》
　　《每天四千字你怎麽睡得着？》
　　每次看到评论区池彻都想笑。
　　两边粉丝经常互喷，但《庆馀年》粉丝唯一喷不动的就是二街的码字速度，反过来只能对佚名怒其不争。
　　傻了吧？佚名和二街其实是同一个人，
　　一个星期后的周五，圣诞节。
　　《蒙面歌手》的总决赛节目录制现场。
　　齐欣跟自己的两个室友一起随着观众进场。
　　齐欣和洪慧的赌约在前，她们整个宿舍的人都在网上报名参与节目录制，恰好齐欣和洪慧还有另一个张烨姝中了签。
　　因为池彻之前的漂亮翻身仗，小迷妹齐欣最近情绪很好，作为坤坤和天仙双料粉丝的洪慧心情则不那麽美丽了。
　　池狗真该死啊！
　　虽然池彻跟肖坤和天仙压根没有什麽竞争关系，也不存在抢角色抢代言之类的情况，但蛤不咬人他恶心人。
　　坤粉和天仙粉现在是看到池彻就搂不住火，特别这家伙最近还过得那麽滋润。
　　反正洪慧就想好好打击一下齐欣的气焰。
　　别什麽好事都往你家哥哥头上扯。
　　池狗写歌确实不错，但是论唱功配给咸蛋超人提鞋？
　　他！配！吗？
　　三人找好位置坐下，张烨姝显得很纠结。
　　「你们说万一咸蛋超人真是池彻怎麽办？」
　　看到洪慧瞪起眼睛，她又改口：「万一不是池彻怎麽办？」
　　齐欣挥了挥拳头，「肯定是池哥的！洪慧你就等着把床上的海报全部换成池哥吧！便宜你了「不可能是池狗！你等着喝洗脚水吧。「
　　见两个室友争锋相对，张烨姝默默感叹自己倒霉。
　　明明我是最不想凑热闹的，为什麽偏偏就我抽中签了呢？
　　她们吵起来我该帮谁啊？
　　此刻，池彻做好准备进入节目后台休息室，一眼就看到了女武神。
　　她黑色长发披散，光洁的额头戴着紫色菱形宝石额饰，飞羽造型的眼罩和白色面纱覆盖了几乎所有面部特徵。
　　白色镶金纹路的战裙下，逆天大长腿被白色不透明丝袜包裹，她脚下踩着暗金色纹路的战靴。
　　这身真的太帅了！
　　不管看几次，池彻都会忍不住感叹。
　　「哈喽！女武神你好。」
　　「你好！咸蛋。」
　　池彻把她看了又看，脸上两枚咸鸭蛋似的眼睛依旧充满滑稽。
　　「说过了不要随意简称。」
　　「好的，咸蛋。」
　　池彻总觉得这女人怪怪的。
　　比起之前，好像更加随意了许多？
　　可恶！
　　我现在的身份可是歌坛大前辈。
　　这会休息室只有他们两人，透过变声器池彻拿捏口吻问道：「最近过得怎麽样？」
　　「挺好的！你呢？前阵子给纪录片献歌的事很热闹，你有没有尝试写歌啊？」
　　「没有。」
　　「真的？该不会是偷偷写了不好意思说吧？分享一下，看看有没有那首《如愿》好听。」
　　「你太看得起我了，那首歌哪是那麽好超越的？」
　　「哇哦！你的评价很高嘛。」
　　女武神一副饶有兴致的模样，「那——」点评一下池彻吧！你觉得他怎麽样？」
　　池彻一脸认真的瞪着灯泡似的眼睛，「池彻那小伙子长得帅歌又写得好，唱得也很棒，简直是后生可畏啊。」
　　「哈哈！」
　　女武神没绷住笑出了声。
　　池彻感觉到了屈辱。
　　我是长得不帅还是歌写得不好？
　　你至于笑这麽大声吗？

第474章 主题：动漫
　　第474章 主题：动漫
　　台前，猜评团嘉宾已经就位，
　　因为是歌王之战，之前被淘汰的歌手们如数都受邀参与了节目录制。
　　猜评团规模空前庞大。
　　「来吧！最后的总决战了。」
　　陈建彬搓了搓手，「都说说你们最好奇的是谁的身份？」
　　侯佩琴：「那肯定是咸蛋超人啊！其他人好列我们都有一点头绪，或多或少能找到符合的名字，咸蛋超人我至今仍然想不明白到底有谁稍微像一点。」
　　因为赛制原因，两次观众投票失败嘉宾就会晋级，这也导致猜评团给出了正确答案却也没能让歌手揭面的情况。
　　只有在对咸蛋超人投票的时候，猜评团完全是两眼一抹黑。
　　「孙瑾怎麽说？」
　　大张威扭头看向后排。
　　坐在角落的孙瑾一身黑色针织裙，纤细匀称的双腿被黑色打底裤包裹，脚上踩着高跟鞋看一下子就变得跟平日不一样了。
　　「之前孙瑾你该不会故意误导我们吧？那一期观众都是信了你的鬼话才投的杜文博。」
　　「啊？怎麽会？」
　　孙瑾无辜的摇头，「我也只能想到杜文博了——-你们不是也没有其他的名字吗？我有什麽误导你们的必要？」
　　女孩此刻有些小得意。
　　猜吧！
　　你们猜破脑袋都想不到会是池老师。
　　沈岳一副咬牙切齿的语气：「不管他是谁，我就想知道他有没有有暗恋别人的经历，我要把原话奉还给他。」
　　众人都在乐，看来沈岳对之前咸蛋超人的毒舌还耿耿于怀。
　　现场气氛很欢快，台下观众们也期待不已。
　　来现场的都是节目忠实拥，平日跟家人朋友一起看电视的时候为了争论面具下的歌手身份都能掐个不停，他们来这里就是为了第一时间揭晓心里的悬念。
　　固然，节目里有咸蛋超人和女武神这样隐藏得好的，也有很多嘉宾是一开口就暴露，观众都基本知道是谁了，也只有现场的傻子们装模作样在表演。
　　但是猜评团那都是为了节目效果，太明显的嘉宾都没有活过两期进到决赛，目前留下来的都有一定悬念。
　　后台，其他选手们也一一露面了。
　　大家当着镜头都打过招呼。
　　晋级总决赛的嘉宾一共有六人。
　　黑天鹅，一个身材苗条的女生。
　　黑色面具下的黑色唇彩异常浓重而炽烈，她穿着露肩礼服，瘦削的肩臂白皙细腻，手指甲却涂成黑色，再加上面具下的眸子戴着红色美瞳，给人一种极具攻击性的美感。
　　来自外星的怪兽。
　　这个就不说了，池彻的老熟人，见面池彻就扮演咸蛋超人给他来了一发动感光波，这个老哥也很配合的在镜头前当场表演暴毙。
　　是个很有表演欲也很随和的老哥。
　　大头娃娃，说话软软的，是个身材娇小的女生。
　　她全身都笼罩在毛绒玩具里，大大的脑袋顶着导致实在不好目测身高，但估计高不到哪里去就是了。
　　夜奔的羊驼，一个身材略微丰满的男子，羊驼头套上那一撮斜刘海格外骚气。
　　看到怪兽老哥很费力的把尾巴甩到后面坐下来，池彻大剌刺的搂着他的肩膀，「老哥！我们一看就很投缘，能不能告诉我你究竟是谁啊？」
　　「不告诉你！」
　　「反正是决赛了！到大家比拼真本事的时候，隐藏身份已经不重要了。」
　　池彻苦口婆心的劝解。
　　决赛的规则跟之前不一样，摒弃了之前那种偏向于猜测身份的模式，更加注重竞技性，就算提前暴露身份也不会被淘汰。
　　但如果隐藏身份，观众肯定会更加注重听感，完全凭藉听歌的感受去投票。
　　「对哦！隐藏已经不重要了。」
　　怪兽双手抱着脑袋思索一番，「那你也要告诉我身份，这样才公平。「
　　「OK！咱们一起说呗。」
　　其他人都直勾勾的看着这俩，也很好奇他们的身份。
　　「好，我数三声一起说自己名字，1丶2———-等一下！」
　　怪兽说到一半觉得不对，「我数到三，万一你不说怎麽办？」
　　「谁不说谁是小狗！」
　　「说定了。」
　　怪兽抱着脑袋，「1丶2丶3———
　　所有人都竖起了耳朵。
　　然后，抽象的事发生了。
　　「汪！汪汪！」
　　「汪汪汪！」
　　两个人隔着皮套，都学起了狗叫。
　　两人你看我我看你，然后都默默转开脑袋，当作无事发生。
　　「哈哈！你们这是在干嘛呀？」
　　其他人都没绷住，羊驼捂着肚子狂笑。
　　黑天鹅跟大头娃娃笑作一团。
　　女武神摸了摸脸上面纱，「我猜到了一半—.没想到你们两个都不老实。」
　　池彻忍不住问：「猜到了一半？你开始以为谁会不老实？」
　　「你猜？」
　　女武神看着池彻，面纱下似乎在笑。
　　难道她觉得是我会不老实？
　　没大没小的女娃子。
　　池彻已经完全把自己代入歌坛老前辈的身份了。
　　众人在休息室说说笑笑，主持人已经上台开始介绍规则。
　　决赛的赛制分为两个阶段。
　　六个选手会分成三组进行第一轮的两两PK竞演，经过观众投票，每一组晋级的选手还会再唱一轮争夺蒙面歌王的称号。
　　值得一提的是，第一轮每一组都会有一个独立的音乐主题。
　　这些主题都是事先节目组在网络上徵集的，然后以抽签的方式分配给三个小组。
　　「分组的结果大家应该提前都知道了，不过每一个组的演唱主题是两天前才临时抽签出炉的，
　　我要详细给大家介绍一下。」
　　「第一组是大头娃娃PK进击的咸蛋超人，这一组的主题是动漫，演唱的歌曲要与动漫相关。」
　　「第二组是外星来的怪兽PK黑天鹅，主题是爱情。」
　　「第三组是女武神PK夜奔的羊驼，主题是回忆。」
　　台下，齐欣忍不住思索起来。
　　池哥好像之前没有任何跟动漫相关的创作歌曲呢？
　　他该不会不看动漫吧？
　　而大部分观众都以为咸蛋超人是个颇有阅历的老前辈，他那个年代看什麽动漫呢？
　　他该不会在台上唱一出《快乐的买买提》吧？

第475章 直到世界尽头
　　第475章 直到世界尽头
　　主持人宣布完规则，现场大屏幕放出了一段花絮。
　　那是两天前，选手们特意赶来录制的抽签画面。
　　得知第一轮要演唱动漫相关的歌曲，池彻扮演的咸蛋超人抱着脑袋坐在沙发上冥思苦想。
　　很头痛的样子。
　　大头娃娃旁边坐下来，毛绒绒的大脑袋格外抢镜，「你有想到唱什麽吗？」
　　「还没！」
　　池彻张口就在忽悠人，「我们那个时候看的都是《黑猫警长》丶《葫芦娃》之类的动画，不能说音乐质量不好，但风格都是偏幼儿向，要重新改编在决赛演唱的话有点麻烦。」
　　「这两部动画我也看过矣，九几年的时候电视台天天放，每天下了学我们一帮孩子最期待的就是动画城节目了。」
　　「」—·我是八几年看的！这俩八几年就出来了。」
　　隔着皮套，池彻倔强的假装自己年纪很大。
　　大头娃娃倒是不太在意他话里的信息，「我最喜欢的动漫是《灌篮高手》，小时候看得可起劲了。」
　　「那你喜欢打球吗？」
　　「不行！我太懒了，还是看别人打球轻松一些。」
　　「你真幽默——·想好唱什麽歌没有？
　　「我就唱《灌篮高手》的片尾曲。」
　　「日文歌？」
　　咸蛋超人转头看着大头娃娃，「你还会日语啊？」
　　「只会几句！这次准备好好学一下。」
　　池彻大言不惭，「巧了！日语刚好我也会一点。」
　　大头娃娃下意识反问：「真的？」
　　「对呀！电影看多了，总会那麽一两句。」
　　大头娃娃把他看了又看，不说话。
　　「你想哪去了？八嘎亚路之类的抗战电视里不经常说吗？」
　　「哦！你是说这个啊。」
　　「那你以为呢？」
　　」......
　　大头娃娃又不说话了。
　　现场观众发出阵阵哄笑。
　　「笑死了！大头娃娃想歪到哪里去了？」
　　「这老前辈有点不正经啊，感觉是故意的。」
　　「大头娃娃别装了！你那是只会几句日语吗？明明都出过日语歌。」
　　「还在装！包是阿岚了，经典谦虚只会几句日语。」
　　「但是阿岚日语确实很垮，唱歌倒是在线。」
　　「来一首《犬夜叉》的片尾曲就很炸了。」
　　此前就有不少网友怀疑大头娃娃是阿岚，但是现场投票必须锁定一个答案，阿岚这个名字最终还是没有得到验证。
　　正如此前提到的，这个地球跟池彻认知里的另一个地球有很大区别，但也有不少重合的地方。
　　比如很多曾经风靡一时的动漫作品。
　　国内的《黑猫警长》丶《葫芦娃》等等，日本的《灌篮高手》丶《哆啦A梦》等等。
　　相比于以前国内动漫审美偏低龄化，日本动漫取向更加偏向全年龄段，特别是日本动漫的音乐制作精良到极致，诞生了很多堪称时代经典的作品。
　　「我准备唱泉水姐姐那首《Myfriend》。」
　　大头娃娃毫无心机的给池彻透露了自己的演唱曲目。
　　坂井泉水也是两个地球重合的轨迹之一，一生仅公开露面七次的泉水姐姐哪怕基本都是素颜示人，依日也成为了无数人的百月光。
　　自然这个世界也有坂井泉水给《灌篮高手》演唱的片尾曲《Myfriend》。
　　画面外，有工作人员在问：「那咸蛋超人你有头绪了没有？提前报备一下，版权问题节目组会搞定。」
　　「还没有！我看的动漫其实很少。」
　　话音刚落，咸蛋超人站起来一手握拳一手向天，摆出了迪迦登场的经典动作。
　　「就像阳光穿过黑夜。」
　　「黎明悄悄划过天边。」
　　影片到此戛然而止，留下的悬念让现场观众都坐不住了。
　　咸蛋超人不会唱迪迦奥特曼的主题曲吧？
　　配合他的造型，确实很带感。
　　但是·—这货这像是看动漫少吗？
　　虽然奥特曼系列属于特摄片，但也是二次元的一部分，而迪迦在内地上映时间是2004年，池彻突然来这麽一出让观众更加迷糊了。
　　难道这个老前辈还真会关注年轻人的东西？
　　在现场观众的疑惑中，影片结束后大头娃娃已经第一个登上舞台。
　　大屏上显示出了歌曲信息。
　　My fr ied
　　演唱：大头娃娃作曲：织田哲郎作词：坂井泉水「女想心强&amp;lt;女」
　　随着轻缓的音乐，大头娃娃声音出来就让观众惊喜。
　　清丶亮，开嗓起的调子略高，很有平成歌姬的唱腔特点，听着很舒服抓耳。
　　「这叫只会一点日语？」
　　池彻在后台忍不住吐槽，「这比某些人的塑料普通话还标准好吗？」
　　「对不起！我的普通话很差吗？」
　　旁边的怪兽问道，池彻说这话的时候一直看着他。
　　「没说你——·我头套歪了。」
　　一边说着，池彻将自己的头套往旁边转了转，两枚咸蛋似的眼晴没有再对着怪兽老哥。
　　」......
　　女武神忍不住低声笑起来。
　　《Myfriend》这首歌相比于《灌篮高手》的其他主题曲，节奏没有那麽燃，但是旋律非常耐听勾人，特别是坂井泉水的嗓音有种说不出来的舒服。
　　大头娃娃的咬字发音很专业，颇有几分泉水姐姐的味道。
　　「好听！」
　　黑天鹅拍手称赞。
　　其他人也纷纷表达认可。
　　尽管这群人没一个能听懂日语，但是歌曲的旋律没有欣赏门槛。
　　一曲完毕，现场观众送上热烈掌声。
　　「大头娃娃！」
　　「好听！芜湖！」
　　「别装啦！阿岚！」
　　同组竞演没有太多的间歇，很快池彻就穿着一身咸蛋超人的皮套出场了。
　　仍旧有观众在为前面的大头娃娃应援。
　　观众席上，齐欣有些担忧起来。
　　刚才大头娃娃的表演实在精彩，虽然自己是为了验证池彻的身份而来，但他不会第一轮就被淘汰吧？
　　那就算赢了赌约，也开心不起来。
　　「池哥加油！」
　　另一边洪慧表情很用力，「不管是不是池狗，都给姐死！！！」
　　齐欣转头怒视着她。
　　张烨姝坐在两人中间，有些头痛的捂着脑门。
　　舞台灯光亮起，零星的嘈杂声音消失。
　　大屏幕出现了歌曲信息。
　　直到世界的尽头演唱：进击的咸蛋超人作曲：织田哲郎作词：上杉升编曲：进击的咸蛋超人中文歌词：进击的咸蛋超人

第476章 我是你粉丝
　　第476章 我是你粉丝
　　「世界()终()」
　　看到屏幕上歌曲信息，猜评团上一片惊讶。
　　沈岳：「两个人商量好的吧？都是用的《灌篮高手》的歌。」
　　侯佩琴：「咸蛋超人是重新编曲中文演唱吗？」
　　大张威：「这哥们就从来不唱别人的歌是吧？动漫里的也要自己改编。」
　　侯佩琴：「不对！他第一次来唱过孙瑾的歌。」
　　「芜湖！咸蛋超人加油！」
　　孙瑾欢呼一声，这会是装都不想装了。
　　不过周围人注意力都在舞台上，没人发现就是这个二五仔当初误导了观众。
　　这首《直到世界尽头》也是《灌篮高手》的片尾曲之一，池彻采用的是其中一个中文版本。
　　有人总是纠结中文反应的歌词表达不出原本的味道，表示中文翻译过来完全没有动漫的那种感觉，原着党不少都是嫌弃的态度。
　　但其实歌曲的改编本来就可以引申出不同的含义，先不说悲歌改编之后变成欢快歌曲的例子不少，这首歌压根也不是为了《灌篮高手》而创作。
　　因为一开始发行方并没有专门为这部动漫制作歌曲，片尾曲的位置其实就是给那些新歌进行商业宣传的，所以很多人所谓的没有符合动漫主题的味道，其实只是个人的童年滤镜。
　　因《灌篮高手》而火的主题曲，压根没有一首是专门为动漫创作的。
　　前奏的电吉他音乐节奏很明快，咸蛋超人在舞台上做出一个投篮的动作，然后张开双臂缓缓转身面向观众席。
　　颇有点篮球场得分后的热血飞扬。
　　气氛一下子就上来了。
　　但当他举起话筒的时候，一下子感觉又变得大不相同。
　　「在冰冷森林中，我已孤独穿行太久。」
　　略微低沉的嗓音带着苍凉的味道，有种说不出来的故事感。
　　「哇哦！！！」
　　齐欣激动的抓住张烨姝的衣袖，「是池哥！这感觉是池哥没错的，他唱民谣就有这种感觉。」
　　「明明就不像！」
　　洪慧反驳道：「跟池狗的声音不一样。」
　　「你不懂！这就是池哥的声音，你等着输吧。」
　　台上的咸蛋超人仅仅开口唱一句，现场观众就沦陷了。
　　音色太绝了。
　　那种带着凛冽与孤独，与隐隐想要破土而出的野性，一开口就直击灵魂。
　　「像被扔的空罐头，谁在意你心里的锈。」
　　这歌演唱没有什麽难度，但很吃咬字和音色。
　　就像陈楚生仅仅独唱四句却让全网念念不忘，那种独特的味道是任何唱功都没办法掩盖的优势。
　　歌曲，是挑声音的。
　　这也是池彻甘心当制作人的原因之一。
　　很多歌他自己的音色不适合唱，就算他唱功以后强到逆天，还是不如让合适的音色来演绎。
　　池彻的声音偏低，带着少年感却又厚重不显得单薄，前两句唱来有种极其悲凉的感觉「那条泥泞的山坡，可以终结这寂寞。」
　　「那就远走吧，奔向遥远的天际邀游。」
　　原本的苍凉开始变得洒脱，渐进的调子变得激昂。
　　「陪你昂首直到世界尽头。」
　　池彻跳动着步伐，爆发的歌声让观众头皮一阵发麻。
　　虽然顶着两枚鸭蛋的造型有点滑稽，但池彻的气息很稳，高潮处热血激昂又肆意洒脱。
　　关键是他台风很舒服。
　　「我们在追求，为了理想躁蹈奔走。」
　　迈着洒脱的步伐走到舞台前方，池彻略微俯身单臂伸出指向观众席。
　　「那童年的自由啊，已变成奢望的梦。「
　　观众疯狂欢呼起来。
　　前排的人拼命起身伸手请求互动。
　　此刻，节目录制现场好像变成了演唱会。
　　这声音太绝了！
　　一首歌里，有凛冽苍凉，有中二热血，有潇洒不羁。
　　台下观众不再好奇面具下的脸是谁，此刻只想作为粉丝跟他互动，拼命的挥着手。
　　「太好听了！」
　　休息室里，大头娃娃很激动的鼓掌，「真的不错！居然中文版本能有这麽好听？完全不下于日文版矣。」
　　黑天鹅呆呆的瞪着红色眼晴，「真厉害啊！他究竟是谁呀？」
　　旁边怪兽和羊驼缩在沙发上也感叹不已。
　　女武神双手放在下巴边轻轻拍着，有些出神，「他真的是天才！写歌厉害就算了，声音怎麽可以这麽抓人？」
　　在无限希望的歌声里，池彻终于张开双臂结束了表演。
　　「咸蛋！咸蛋！咸蛋！」
　　现场观众疯狂欢呼着，就是喊的内容让池彻有些出戏。
　　太搞了！
　　谁家歌手唱歌台下喊咸蛋啊？
　　「池彻！看我！池彻！
　　突然听到隐隐有人喊出了自己的名字，池彻意外的看了过去。
　　是一个很漂亮的女生。
　　她欢呼着挥手，很激动的模样，
　　周围一片嘈杂，倒是没有人在意她喊什麽，
　　池彻朝她挥手。
　　那边的观众还以为池彻实在互动，一个个更加激动了。
　　女孩倒是安静下来，开心的笑着。
　　看样子是自己的铁粉。
　　嗯~？~不过她旁边两个人怎麽回事？
　　一个满脸无奈，另一个跟要杀人一样。
　　池彻也没有多想，回到台前正好大头娃娃也重新上台。
　　「太厉害了！两位的表演都非常棒，但我必须要先夸一下咸蛋超人。」
　　大张威感叹道：「因为是专业搞音乐的，我才知道短短两天要编曲填词做成这样有多难，咸蛋超人你简直就是真的超人！」
　　「我必须要说把外语的歌翻译过来唱其没有大家想像中的简单，不只是把歌词翻译成了中文，
　　因为句式长短不一样，中文还要讲究押韵，要保证歌曲原本的味道真的很难。」
　　「但是你做得很好！短短两天时间就重新编曲，并且填词如此出色。」
　　还不等其他人评论，大头娃娃接话道：「对！我在后台都听得热血沸腾了，你的改编真的超棒。」
　　「谢谢！」
　　被竞争对手当面表扬，池彻倒是有些不好意思了。
　　还没等观众先进行投票的时候，大头娃娃索性自己摘掉了头套。
　　「闷死了！反正我也会输，就先透一透气好啦。」
　　大毛绒头套摘下，正是如观众猜测的阿岚。
　　猜评团上一片悔恨的声音，悔恨之前错失了抓出阿岚的机会。
　　看到咸蛋超人眼巴巴的看着自己，阿岚笑嘻嘻的挥手。
　　「哈喽！我是阿岚。」
　　「我是你粉丝！」
　　阿岚愣了一下，突然记忆涌上心头。
　　在她认知里，是有一个人老冒充别人粉丝。
　　「是你！」
　　她惊讶的指着池彻，「是你对吧？」
　　「你猜！」
　　「你就是—.唔！！！」」
　　她还没说出口，被池彻捂住了嘴。
　　「别说！」
　　现场观众和猜评团成员都一阵懵逼。
　　到底是谁啊？
　　这俩看来是认识的？
　　只有孙瑾藏在角落捂嘴偷笑，
　　突然发现旁边有镜头，女孩赶紧收起窃喜，无辜的眨了眨眼睛。
　　坏！
　　好像暴露了？

第477章 复仇者联盟
　　第477章 复仇者联盟
　　镜头捕捉到了角落里偷笑的孙瑾，不过现场大屏幕没有给实时画面，猜评团成员没有发现这姑娘的异常。
　　侯佩琴：「可恶！快告诉我们他究竟是谁？」
　　沈岳：「咸蛋超人你放开她！」
　　池彻放开阿岚还不忘瞪着灯泡似的眼睛狂使眼色，尽管隔着皮套很滑稽，阿岚得到授意也开始卖关子，「反正一会就知道了，你们肯定会大吃一惊的。」
　　「有多吃惊？」
　　「非常非常非常吃惊！」
　　见她如此形容，猜评团和台下的观众跟浑身有蚂蚁在爬一样。
　　讨厌这种被吊胃口的感觉。
　　大张威：「我要问一下，咸蛋超人你为什麽要选这首歌？你其实也看《灌篮高手》对不对？那麽我们此前猜测的年龄范围可能就有问题。」
　　沈岳：「看《灌篮高手》的话年龄应该没我们之前猜的那麽大，不至于到五六十岁。」
　　池彻解释：「我是因为大头娃娃选了这个动漫的歌最终才决定的，我一开始想唱日语原版，但是跟着原版听了好多遍感觉日语实在很难，就只能自己尝试着译成中文。」
　　「等一下！这里有个BUG！
　　侯佩琴忍不住道：「你自己不懂日语的话要翻唱日语歌理论上来说是很困难的，我跟一个朋友就聊过相关的话题。」
　　「他说翻唱你不一定要会日语，但一定要学会五十音，尽量把每个音都把握准，才能改编翻唱出精髓。」
　　「你两天时间就完成了这样的改编，不懂日语十分不科学。」
　　池彻张口就来：「我有一个日本朋友，请她帮了点小忙。」
　　大张威追问：「你这个朋友是男是女？」
　　「女。」
　　「是歌手吗？」
　　「是。」
　　「她是不是很有名？」
　　「算是吧！在中国和韩国·——包括整个亚洲吧，都还算有名气。」
　　话赶这了，池彻只能让绫濑织帮忙挡个枪，
　　结果—
　　「我知道了！」
　　大张威猛的一拍双手，「在整个亚洲都知名的日本女歌手，那基本就是亚洲天后级别了-是滨崎步对不对？」
　　池彻愣了一下，头套下面满脑门问号。
　　「跟滨崎步这样级别的亚洲天后认识，那咸蛋超人一定也是歌坛大前辈，所以我们一开始的方向没有错！他是个上了一定年纪并且还保留童真会看动漫的大前辈。」
　　大张威稳定发挥，伸手指着天花板：「如果不对的话，我明天就退出歌坛！」
　　池彻不知道该说什麽：
　　：「..——-你真幽默。」」
　　阿岚在旁边已经绷不住笑了。
　　「被我猜中了！心虚了是吧？你的年纪保守估计在四十到六十这个区间。」
　　「其实不用绕那麽多，这个节目是不能直接问年纪吗？」
　　池彻的话把所有人都搞蒙了。
　　因为嘉宾是可以回避的，所以一般猜评团都不会直接去脸问太直接的问题，结果大概是拉扯太多了，他们甚至都忘了单刀直入这一选项。
　　大张伟下意识问：「那你多大？」
　　「已经过完23生日了。」
　　「哈哈！你真幽默，四十年前过的对吧？」
　　台下，齐欣嘴角露出笑容。
　　心里的石头彻底落地。
　　「果然是池哥，23岁！不会有意外了。」
　　洪慧舔了舔发乾嘴唇，「这种问题不会有人老实回答的，他的意思是比23岁大，肯定不是23！
　　绝对不会是池狗。」
　　跟别人完全没头绪不同，她们此来就是验证咸蛋超人是否是池彻。
　　虽然还没确定，但现在概率显然不小了。
　　想到自己床头四周可能都要被池狗包围，洪慧差点眼前一黑。
　　完辣！
　　以后还能睡得着吗？
　　「我有一个问题！」
　　猜评团后排的孙瑾举起手，「咸蛋超人你现在最想吃的食物是什麽？」
　　沈岳点头：「这个问题不错！可以通过口味判断他是哪里人了。」
　　「嗯~~也没有特别喜欢的，最近天冷了感觉火锅就不错。」
　　「切！好没诚意的回答。」
　　猜评团都在抱怨池彻敷衍，孙瑾却默默记了下来。
　　等会节目结束了，请池老师吃火锅去。
　　今天是圣诞节呢！
　　「算了！反正他也不会承认，先让观众投票吧，这一轮的任务也不是抓出他们的身份。」
　　陈建彬总算是发言将话题拉了回来，现场进入投票环节。
　　本来投票应该是先进行的，不过阿岚摆得有些明显，直接自爆就压根没有赢的想法。
　　果然，咸蛋超人顺利普级。
　　这个结果倒是不那麽意外，阿岚的演唱很精彩但毕竟有泉水姐姐珠玉在前，而咸蛋超人带来的这首《直到世界尽头》却跟日语版原唱有了不同的味道。
　　抛开原唱滤镜，甚至不少观众都觉得这版更好。
　　「又输给你了呢，继续加油！」
　　拍了拍池彻的肩膀，阿岚转身加入评论席。
　　池彻回到后台准备。
　　很快，第二组竞演开始。
　　黑天鹅带来了《泉边月》。
　　台上的女人一身黑色露肩礼服，踩着高跟长靴，面具下黑色的唇彩和红色美瞳充满了强烈的冲击力。
　　诱惑的美，配上诗意优美的歌，有种奇妙的舞台展现力。
　　接下来，怪兽演唱的是《想把我唱给你听》。
　　一开口，池彻都惊住了。
　　「想把我唱给你听，趁现在年少如花。」
　　这声音跟他很像。
　　你是池彻，那我是谁？
　　开头真的很像，渐渐唱下去怪兽跟池彻音色的区别还是显现出来了，不过落在外人耳中相似度依旧比较高。
　　这一组实力很接近，投票环节中黑天鹅以微弱的劣势出局。
　　随后的点评环节发生了一件趣事。
　　别人首先怀疑来自外星的怪兽是池彻，孙瑾表示强烈反对。
　　「不可能是池老师！他是我的制作人，我对他的表演习惯很清楚，池老师唱民谣的时候不会很用力，声音感觉也不对。」
　　沈岳点头：「我觉得他有点像是梁肃梁天王-—-我就直接问好了，你是不是今年国内最好的男歌手？」
　　怪兽果断道：「不是！国内的优秀歌手很多，很多前辈甚至都不怎麽活动了，也不能说谁拿奖谁就是最好的那个。」
　　「但今年综合考虑，梁天王在我心目中就是最好的男歌手。」
　　「谢谢，但我不是！」
　　「不是你谢什麽？」
　　...
　　这样，来自外星的怪兽基本属于自爆了。
　　而黑天鹅被淘汰要坐上评论席，她特大方摘掉了面具。
　　那一刻，全场沸腾。
　　赫然就是人气小天后墨萱。
　　池彻在后台都懵了。
　　现在出场的三位嘉宾，貌似跟他都能扯上一些关系？
　　阿岚，此前在节目上算是输给过他。
　　梁肃，梁天王各种线上线下被池彻疯狂逮捕。
　　墨萱，双方粉丝成天激情互动，
　　这算什麽啊？
　　复仇者联盟？

第478章 我快装不下去了
　　第478章 我快装不下去了
　　墨萱身份揭晓的那一刻，真的让现场都惊住了。
　　因为此前从来没人怀疑过黑天鹅是墨萱。
　　她的每一次演唱都掩盖了原本的音质，面部仅仅露出一小片却是浓重的黑色唇彩，加上红色美瞳和握着话筒的纤细手指上的黑色指甲。
　　冲击性的魅惑跟小天后平时的造型气质反差太大了。
　　要不是她被淘汰之后自动揭面，估计光从舞台上来判断永远也不会有人猜到。
　　惊喜！
　　墨萱的到来无疑让观众感觉到惊喜。
　　从蒙面演唱的角度来说，墨萱做得很好。
　　可惜的是碰上了梁天王，蒙面投票阶段略输一筹。
　　「这节目是不是在针对我啊？」
　　池彻一个人在休息室犯嘀咕，目前出现的所有选手已经能组成反池彻阵线联盟了，很难说节目组不是故意的。
　　哪怕墨萱不是池彻亲自淘汰的，等节目播出之后双方粉丝肯定又要打起来，池彻已经在考虑情绪值该怎麽花了。
　　其实他挺喜欢小天后墨萱的。
　　人长得漂亮，说话又好听，一个劲给池彻送情绪值，还不用他负责.——
　　不过小瑾怎麽回事？
　　不会叛变了吧？
　　看到实时画面里孙瑾凑着脑袋跟墨萱说话，池彻又开始担心自己的小迷妹会出现立场问题。
　　很快，来自外星的怪兽也进入了休息室发现池彻瞪着灯泡似的大眼睛瞅着自己，他有些疑惑。
　　「怎麽了？」
　　「梁天王，我是你粉丝。」」
　　「？？？」
　　梁肃感觉怪怪的，莫名有些熟悉感。
　　这个前辈性格真跳脱。
　　「你客气了，我也是你粉丝。」
　　「你知道我是谁了？」
　　「差不多吧。」
　　梁肃没好说不知道。
　　但池彻很贼，一下子就从对方的语气中听出来了。
　　他帮梁肃把身后的尾巴放好，伸手搂着他在凳子上坐下来，「就说我们很投缘嘛？连皮套都是奥特曼跟小怪兽，不过啊——」你拿了最佳歌手也要戒骄戒躁。」
　　梁天王不知道该说什麽，只能默默点头。
　　听前辈的话，不会错。
　　池彻拍了拍他肩膀，「加油！未来是你的。」
　　电视屏幕上，第三组竞演已经开始。
　　羊驼带来一首《光阴的呢喃》，又是一个实力悍将。
　　最后女武神演唱的是《云的流年》。
　　池彻也没有再撩拨疑似梁天王的小怪兽，盯着屏幕很认真。
　　女武神这白丝大长腿才是节目最大的亮点嘛。
　　池彻忍不住想起了林岚。
　　林岚也有这样一双大长腿，她穿着紧身运动服锻炼的时候格外明显，不过林岚身高应该在一米七多一点，要比明显超过一米七五的女武神略矮一些。
　　但林岚更犯规的是那惊人性感的小腹线条，池彻都不知道手感得有多—.-咳咳！不能乱想。
　　那可是小杰的妈妈。
　　做人是要有底线的！
　　不得不说，女武神的台风真的很稳，安静温柔的一首歌曲让观众如痴如醉。
　　很难想像，上次她还跟池彻一起发癫在台上唱《热爱105°的你》。
　　第三组投票很快出炉，女武神顺利晋级。
　　看到直接揭面的羊驼，池彻松了口气。
　　还好！
　　不全是来清算自己的。
　　羊驼是孙维川，二十多年前就成名的老牌歌手，不过这些年在歌坛的水花不是很大。
　　而女武神的身份在这一轮也清晰了许多。
　　猜评团说出了此前有过怀疑，却没有验证的名字。
　　廖芸！
　　池彻瞪大眼睛。
　　好像真有可能！
　　虽然他在公司跟廖芸相处不多，但银沙一姐那大长腿实在让这家伙印象深刻，即使廖芸压根没有在他面前穿过丝袜。
　　按图索骥，池彻思索了一下跟女武神此前的交际，发现是廖芸的概率真挺大。
　　绝对是她！
　　大概是孙瑾目前还属于歌坛小透明，台上居然没人意识到她是廖芸的师妹，也没人找这姑娘验证。
　　初次登上猜评团的墨萱兴致勃勃的问东问西，她跟廖芸连续几次竞争年度女歌手了，但其实相互之间算不上熟悉。
　　女武神的应对非常淡定，墨萱本身不熟悉廖芸还一顿胡乱带节奏，反倒让猜评团又陷入自我怀疑了。
　　那麽，女武神究竟是谁呢？
　　当然是廖芸！
　　离开舞台的银沙一姐有些无奈，感觉后台的池彻可能会猜到什麽。
　　毕竟，上次自己亲口说过这两天要录节目，池彻再神经大条都会想到的。
　　本来还想多藏一会，至少等到公平决战之后再揭面，看看自家公司的制作人惊讶的神色也不错。
　　她回到休息室，就见到非常抽象的一幕。
　　怪兽正在给奥特曼按摩肩膀，
　　「哎哟！年纪大了，上台唱会歌膀子有点酸，小梁听说了就主动给我按肩膀—-怪不好意思的。」
　　池彻的语气老气横秋。
　　廖芸把梁天王看了又看。
　　什麽叫以德报怨？
　　这货追杀你整整半年了，你居然还在帮他按肩膀？
　　「我不是主动的，是他非要让我按。」
　　梁天王解释道。
　　即使是前辈他也不至于那麽舔，但对方不要脸的提出来他也不好拒绝。
　　「好了好了！我也给你按一按。」
　　「我不用！」
　　「别说我占你便宜，保证给你按到爽————-你还占便宜了！皮套比我厚，明显我按着更累好吗？
　　池彻隔着厚厚的皮套费劲巴巴的给梁天王按摩，廖芸并拢双腿在沙发坐下来。
　　盯着屏幕观看前台画面，她目光不住的向旁边。
　　梁天王倒也放下了心理包袱，心安理得的瘫倒在沙发上让池彻按摩。
　　太抽象！
　　哪个节目后台是这个画风？
　　很快，得到通知梁天王去到前台准备第二轮竞演。
　　休息室就剩下两人。
　　廖芸伸手理了理面纱，「你等会要唱什麽歌？」
　　「保密！」
　　「今天圣诞节，节目录完了要不要去吃饭？」
　　池彻瞪大眼睛，对方这副语气怎麽回事？
　　难道廖芸把他认出来了？
　　「我们？」
　　「嗯。」
　　「咱们认识吗？」
　　「别装了！我们之前不是一起吃过饭吗？」
　　「哈！你认错人了好吧？别乱攀交情。」
　　当着镜头，池彻依旧嘴硬。
　　廖芸不再多说，转头认真看着电视屏幕，
　　偷偷瞄一眼旁边的白丝大长腿，池彻深吸一口气。
　　坏了！
　　我快装不下去了。
　　到底是哪里出了问题？
　　难道是她在诈我？
　　对！肯定是在诈我！
　　不然为什麽连名字都叫不出来？
　　女人就是狡猾！

第479章 曾经的你
　　第479章 曾经的你
　　池彻自我感觉身份隐藏得很好。
　　穿着这麽厚的皮套身形被最大程度掩盖，每次舞台上表演的风格都在变，按理说跟自己没那麽熟悉的廖芸不可能认得出来。
　　一定是她在诈我！
　　如今她在明我在暗，该慌的不是我。
　　这样想着，池彻又淡定下来。
　　「那个，小芸啊！刚才表演很不错。」
　　廖芸转头看着他，隔着白纱面罩语气稍显认真：「叫芸姐。」
　　坏！
　　她不会真的认出来我了吧？
　　池彻这下是真不确定了。
　　当着镜头廖芸无疑是承认了自己的身份，但池彻依旧嘴硬，「没大没小！你该叫我叔！」
　　「叫姐！」
　　「叫叔！」
　　「叫姐！」
　　前面舞台，梁天王已经开始了表演。
　　他演唱了一首《铁轨》。
　　「我们就像平行的两条铁轨，永远等不来交织的那一刻。」
　　现场观众投入的跟着节拍挥舞手臂，还有人用手机打出了字幕为梁肃应援。
　　只有齐欣有些怜惘，
　　可怜的梁天王！
　　想不到都来蒙面参加节目了，依旧要被池哥追杀。
　　哪怕作为粉丝，她都怀疑池彻是不是在梁天王身上装了定位，专门猎杀梁天王属实有点抽象。
　　唱到歌曲高潮部分，梁肃膝盖弯曲身子略微前倾有点像单膝下跪，没握话筒的手摊开前伸。
　　非常投入的样子，尽管穿着厚厚的皮套很滑稽。
　　后台的池彻一下子笑出了声。
　　「哈哈！梁天王装都不装了，这经典的要饭姿势就他了吧？」
　　「要饭？」
　　听到池彻的形容，廖芸有些乐。
　　此前还没人说过梁肃唱歌像要饭。
　　梁天王唱《想把我唱给你听》那种民谣舒缓的还好，这首《铁轨》高潮部分渐进很强烈，他不知不自觉就把自己隐藏许久的经典姿势暴露了。
　　当然，或许是知道藏不下去已经开摆了。
　　「马上该我出场了！我先去准备。」
　　等梁天王表演到一半，廖芸从沙发上站起身。
　　那浑圆白皙的大腿被长筒袜口勒出极浅的痕迹，池彻忍不住多看一眼那袜口的白色云纹。
　　她的腿实在太长了，再加上踩着高跟鞋的缘故，战裙下只露出了两三公分的绝对领域几乎跟坐着的池彻双目平齐。
　　池彻感觉眼里全是白丝大长腿明明白丝的感觉应该是相对纯洁，但银沙一姐的逆天大长腿穿上简直性感到爆炸。
　　难怪以前廖芸演唱会极少穿短裙，她本来作为实力派歌手，要是短裙+丝袜粉丝估计都不能专心听歌了。
　　「加油！」
　　池彻挥了挥拳。
　　「叫芸姐！」
　　.....
　　池彻看了一眼旁边的摄像头，还是倔强的纠正道：「你该叫叔！现在的年轻人都这麽没礼貌吗？」
　　廖芸理了理面纱，迈着大长腿离开休息室。
　　「差点就暴露了！还好我心理素质过关。」
　　池彻拍了拍胸膛，对着摄像机喃喃道：「怪兽是梁天王，女武神是廖芸，现在敌暗我明，优势在我！」
　　虽然女武神似乎知道他的身份，但廖芸没有当着镜头口点出来，后期看节目的观众看到这里应该也是不知道池彻身份的。？
　　很快，女武神造型的廖芸出现在了舞台上。
　　她演唱的是《传奇》。
　　廖芸的声线特点跟小树苗不同。
　　白榆唱歌习惯安静的唱，较少运用鼻腔共鸣，声音温柔却并不过分缠绵排，有种冬日暖阳般温暖人心的感觉。
　　廖芸唱腔更大气有力量但又不失温婉，这首歌她唱出了另一种空灵玩转。
　　现场观众的欢呼说明了她的表演很成功。
　　只是全情的投入让她没有太多精力去隐藏自己的声音特点，不少观众在台下喊起了廖芸的名字。
　　第二轮演唱没有间歇环节，很快轮到咸蛋超人登台。
　　在灯光昏暗的通道里，他迈着步子缓缓走到台前。
　　观众期待感一下子上来了。
　　此前咸蛋超人除了唱过一首孙瑾的歌，其馀作品全是他自己改编创作的，这次又会带来新的原创吗？
　　灯光亮起，大屏幕上显示歌曲信息。
　　曾经的你演唱：进击的咸蛋超人作词：进击的咸蛋超人作曲：进击的咸蛋超人编曲：进击的咸蛋超人「又是原创吗？」
　　侯佩琴在猜评团上惊呼起来：「究竟还要给我们多少惊喜？好期待！」
　　大张威：「这哥就真不唱别人的是吧？除了第一期唱的孙瑾那首。」
　　听自己被提及，孙瑾藏在角落偷乐不已。
　　傻了吧？第一期那首我的歌也是池哥写的，他还真就不唱别人的歌。
　　「池哥加油！」
　　台下的齐欣很兴奋。
　　之前那首翻唱不算，来看节目居然能听到池哥的新歌，简直血赚好吗？
　　回去得好好跟cC群里的小夥伴们炫耀一下。
　　「肯定不是池狗！绝对的。」
　　洪慧握紧了拳头。
　　她接受不了咸蛋超人会是池彻的事实。
　　尽管目前看起来真有这个可能性。
　　「曾梦想仗剑走天涯。」
　　「看一看世界的繁华。』
　　听到池彻开口低沉而磁性的嗓音，齐欣露出了笑容。
　　绝对就是池哥！
　　没跑了！
　　都不带掩饰了。
　　作为池粉，怎麽可能听不出来？
　　她转头看了一眼洪慧。
　　洪慧眼睛一瞪，「绝对不是池狗！」
　　呵！
　　还在嘴硬。
　　齐欣不理她，认真倾听歌声。
　　这首歌虽然算是流行摇滚，但许巍的歌基本都带着民谣创作的特点，朴素美好的词总是直戳人心。
　　短短开头两句并没有什麽炫技的唱腔，但就是这平淡的絮语让听众心里泛起了涟漪。
　　谁不曾梦想仗剑走天涯？
　　这开口，唱的就是每一个人啊！
　　此刻，廖芸跟梁肃也在休息室观看演出「好听！声音很有故事感，能写出这样的词一定是历经沧桑的老前辈吧？」
　　梁肃依旧戴着头套守护最后的倔强。
　　但他的话让廖芸感觉好笑。
　　只希望等会那家伙揭面，梁天王能承受得住。
　　「年少的心总有些轻狂。」
　　「如今你四海为家。」
　　低沉歌声透露出沧桑，看着画面里安静的池彻，促狭过后廖芸突然有些走神。
　　曾今的你，是什麽样子呢？
　　她想到了孙瑾。
　　也想到了自己。
　　她曾比孙瑾的经历更加艰难。
　　可惜，她没有碰到池彻。

第480章 梁天王：有没有搞错？
　　第480章 梁天王：有没有搞错？
　　别看廖芸现在事业如日中天，其实她出道的经历可谓苦难重重高中没读完就放弃学业参加选秀节目进入娱乐圈，但签约的经纪公司试图把她当偶像培养，想让她发挥那双长腿的优势作为团队的跳舞担当。
　　很正常！任谁看廖芸那大长腿都会觉得很有看点。
　　那个时候也正是女团火热的时期，不管大公司还是野鸡公司都想分杯羹。
　　偏偏廖芸舞蹈天赋极差，她本身也很抗拒这样的角色，她只想唱歌。
　　进入公司开始练习生涯却始终因为舞蹈水平不够难以出道，当时她也没有展现出足够改变公司培养策略的唱歌天赋。
　　那个时候的廖芸和之前的孙瑾一样无助。
　　但她没有遇到池彻，她只有靠自己。
　　就是这样的情况下，三年期满廖芸被原本的经纪公司拉解约，并且面临一大笔培养费索赔。
　　但廖芸的性格不肯认输，她背着债务又跑去其他的娱乐公司寻求机会。
　　彼时她已经二十一岁了，在偶像里绝对算大龄选手，而且经历三年练习生涯却舞蹈水平依旧堪忧，哪家经纪公司会签这种一眼就没前途的艺人？
　　多次碰壁，最终是新成立的银沙给了她机会。
　　由此，廖芸开启了她跟银沙长达十年的携手。
　　她渐渐成长为歌坛巨星，也一手将银沙从那个小公司带到了如今的地步。
　　「曾让你心疼的姑娘。」
　　「如今已悄然无踪影。」
　　「爱情总让你渴望又感到烦恼。」
　　「曾让你遍体鳞伤。」
　　咸蛋超人单手拿着话筒，微微低头唱着，低沉的嗓音不知触动了多少人的心。
　　「滴哩哩滴哩哩瞪哒。」
　　池彻昂起头，刻意加重了爆发。
　　现场，正沉浸在回忆中的观众不由纷纷睁大眼晴。
　　鲜明的节奏，配合池彻哼唱出的特殊旋律，一下子就让原本回忆挣扎的基调热情起来。
　　好像被注入了某种力量。
　　「滴哩哩滴哩哩哒哒。」
　　「滴哩哩滴哩哩哒哒。」
　　「走在勇往直前的路上。」
　　「滴哩哩滴哩哩瞪哒。」
　　虽然是系统换来的歌，但池彻有自己的诠释。
　　这段旋律没有确切意义的歌词，但却是整首歌的灵魂之处，不仅节奏朗朗上口，更在于歌曲基调的表达。
　　正是这第一段哼唱让歌曲变得充满力量，变得更积极，仿佛是那追寻梦想的脚步在奋力蹬踏着这才为什麽这段很多人听来会热血沸腾的原因。
　　现场观众感觉也从原本沉浸略带怅然的回忆中挣脱出来，好像因为池彻的歌声变得充满了力量。
　　或许大家都有无奈，都曾梦想仗剑天涯，最终认清现实接受平凡。
　　扎根的梦想却未曾磨灭。
　　而第二段哼唱开始，调子会逐渐降低。
　　表达的心境又不一样了。
　　这不是一首完全热血向上的歌。
　　有难过有精彩，才是人生本来的样子。
　　「从昨夜酒醉醒来。」
　　「每一次难过的时候。」
　　「就独自看一看大海。」
　　整首歌的情绪有激昂也有释然，既有热血的青春也有历经沧桑的从容，观众也从池彻的歌声里听到了自己的人生。
　　每一个人都走在不同的阶段，但好像都能从池彻的歌声里找到自己的位置。
　　「厉害！」
　　梁肃深吸一口气，「每次他的创作都能给我们惊喜，不愧是大前辈。」
　　廖芸有些不忍心告诉他真相。
　　希望等会梁天王别太受打击。
　　不过确实那家伙太有才了。
　　能写出这样沧桑而从容的歌，难怪梁天王没有怀疑他前辈的身份。
　　就是廖芸很好奇，池彻的油箱里究竟还有多少东西？
　　感觉每天让他写一首歌好像都能不重样，
　　「让我们干了这杯酒。」
　　「好男儿胸怀像大海。」
　　「经历了人生百态世间的冷暖。」
　　「这笑容温暖纯真。」
　　舞台上，池彻的演唱缓缓落幕，现场响起一阵欢呼。
　　「呦吼！好听！」
　　「咸蛋！咸蛋！咸蛋！」
　　「池哥！这里！看这里！」
　　齐欣激动的挥舞双手，她已经无比确信了池彻的身份。
　　洪慧眼巴巴的看着，只希望此刻台上那个穿着皮套的家伙没有反应。
　　刚才是意外，那绝对不是池狗。
　　眼见池彻只是公式化的对着四周挥了挥手，并没有理会齐欣的呼喊，洪慧突然心情明朗了起来。
　　不是池狗！
　　好消息！
　　然而，正当她这样想着，池彻突然又朝齐欣的方向竖起了大拇指。
　　齐欣开心的笑着。
　　一次可以说巧合，这已经是第二次了。
　　洪慧眼前一黑。
　　完辣！
　　跟自己的粉丝打过招呼，池彻并没有停留径直离开舞台。
　　接下来是投票环节，为了不影响公平在投票之前选手并不会进行互动。
　　「好听！唱得真好听。」
　　池彻刚回到休息室，梁天王就甩着尾巴上来迎接。
　　池彻当场比出了光波发射的手势。
　　「动感光波！」
　　「呢啊～~~~」
　　冲过来的外星怪兽当即脚下一软，原地转圈一百八十度仰倒过去。
　　」biubiubiu—-
　　「听啊！！！！
　　池彻对着一顿光波发射鞭尸，梁肃很配合的表演着，在地板上像一条扭动的蛆。
　　旁边的廖芸默默捂住了眼睛。
　　很快，池彻把怪兽老哥扶起来，「小梁啊！你很不错，歌唱得好还尊重前辈。」
　　梁肃在头套下偷偷扬起了嘴角。
　　还是有点受用的。
　　人之常情，被大前辈夸奖高兴一下很正常。
　　很快，前面投票结束。
　　三人重新回到了舞台。
　　「投票结果已经出来了，接下来就是依次揭面的环节！是时候让大家看看三位的庐山真面目了.——来自外星的怪兽先来吧。
　　怪兽先取下了头套。
　　果然是梁天王。
　　『这次玩得很开心，收获了很多，也见识到了歌坛前辈惊人的才华和功力，感觉自己比起前辈们欠缺的还有很多很多。」
　　梁肃的话让旁边女武神实在有点绷不住了。
　　她轻笑一声，摘下面具。
　　果然是廖芸。
　　「不行！我必须说一句。」
　　廖芸指着池彻问梁肃：「梁老师，你说的歌坛前辈是他吧？」
　　梁肃点点头。
　　池彻默默转开脑袋，灯泡似的眼睛看向一边。
　　「别装蒜！快叫姐！」
　　廖芸的话让全场震惊。
　　梁肃有些发懵。
　　难道说..
　　而池彻眼见躲不过了，乾咳一声：「芸姐！」
　　梁肃眼前一黑。
　　不是！
　　这货一直小梁小梁的喊自己，回头喊廖芸姐？
　　有没有搞错？
　　我被遛了整整一天？
　　靠！
　　梁肃深吸一口气，瞪大眼睛。
　　就想看看，究竟是哪个家伙如此厚颜无耻！

第481章 池彻偷家
　　第481章 池彻偷家
　　不仅是梁天王，在咸蛋超人喊出『芸姐』的那一刻现场观众也纷纷傻眼。
　　「哇！！！骗人的吧？」
　　「你叫她姐？怎麽可能？比廖芸的年纪还小吗？」
　　大张威双手抱头，「别开玩笑了！你故意想骗我退出歌坛是不是？我退出歌坛对你有什麽好处？
　　猜评团一片喧腾，只有孙瑾在后排偷笑。
　　发现镜头又对准了自己，女孩赶紧努力压住飞扬的嘴角，眉宇间的欢快却怎麽也掩饰不住。
　　还好，众人陷入震惊依旧没人把她逮出来倒是阿岚作为明面上猜评团唯一提前知道池彻身份的成员，此刻看着众人的反应她拍着手乐得不行。
　　「说了会让你们大吃一惊的！他的年纪比在场大部分人都小。」
　　墨萱好奇的举手问：「究竟是谁？快点把面具摘下来。」
　　池彻也不罗嗦，伸手摘掉头套。
　　因为头盔里面很闷，他额前的刘海有些许凌乱，刀削斧凿的面容挂着灿烂的笑。
　　廖芸扭头打量。
　　没有了滑稽的头套，这家伙还挺帅。
　　给人感觉很阳光，一身晴朗的味道。
　　「是你！」
　　墨萱瞪大红色的眼睛，怎麽也想不到会是池彻。
　　最近池粉跳得很，趁着顺风成天在评论区对她重拳出击，她没料到自已来参加节目也能遇上池彻。
　　真是阴魂不散。
　　天可怜见，一个月之前墨萱都压根没怎麽关注过池彻，参加年终庆典自己梦以求的最佳女歌手不但没拿到，还莫名其妙招惹上了这个难缠的家伙。
　　「是池彻！」
　　「池彻谁啊？」
　　「你不知道吗？」
　　毕竟池彻算是才出道半年的歌坛新人，即使他有很耀眼的成绩也不是所有人都认识，侯佩琴作为跨界评委就压根还不知道池彻是谁。
　　孙瑾很积极的跟她科普了起来。
　　此刻，无疑梁天王是最抓马的那个。
　　How old are you？
　　怎麽老是你？
　　他就在旁边呆呆的看着池彻，仿佛一尊雕塑。
　　眼神震惊中透露出释然，释然中又带着茫然，茫然里还有些许的不甘，不甘中又涌现出深重的绝望。
　　从线上到线下，甚至他都蒙面来参加节目了，依旧没有逃脱被池彻逮捕的命运。
　　一切都是最坏的安排！
　　导播很坏的在大屏幕上给出特写。
　　两人怀里各自抱着奥特曼和怪兽的头套，池彻笑得无比灿烂，对比起旁边梁天王复杂的表情，
　　这一幕让现场观众绷不住了。
　　传世经典！
　　「我早该想到这麽不要脸的家伙是谁—」
　　眼见池彻嬉皮笑脸，听着观众的笑声，回过神来的梁天王嘴唇有些哆嗦，抬手指着池彻想说什麽。
　　却又说不出更有攻击性的话了。
　　膨！
　　他抬起脚狠狠的了一下。
　　「造孽啊！」
　　现场顿时又爆笑一片。
　　廖芸也在笑，她比现场的知道更多，梁天王在后台被遛了半天，节目播出之后怕是有乐子看了观众席上。
　　齐欣心满意足的放肆欢笑着，终于想起转头看着旁边，
　　洪慧没有跟着周围的观众一起笑，依旧呆愣愣的看着台上。
　　「怎麽会呢？没道理的！为什麽啊？究竟哪里出了问题？幻觉！这绝对不可能是池狗的！一定是有什麽不对。」
　　齐欣原本还想上嘴脸，突然又犹豫了。
　　逻辑混乱丶否定现实丶胡言乱语，这不是典型的精神障碍表现吗？
　　难道一直以来洪慧就有这方面问题？
　　难怪她会同时喜欢坤坤和天仙。
　　「大家好！我是池彻。」
　　第一次以本来面貌打过招呼，池彻的声音还是让猜评团感觉不真实。
　　「可恶！我要先问一下。」
　　侯佩琴故作气愤：「池彻你是不是很得意？看到我们全都被耍得团团转，你戴着头盔是不是一直在偷笑？」
　　「不是！各位老师没人猜到我的名字只能说明我的名气太小———其实我很伤心的，明年要更加努力才行。」
　　池彻如此说着，但嘴角都要咧到耳朵根了。
　　真实的嘴脸让旁边的廖芸忍不住扭开了脑袋，嘴角疯狂上扬。
　　只有旁边的梁天王依旧一副生无可恋的样子。
　　三人站在一块，画面节目效果拉满。
　　「大张威怎麽不说话？在思考退出歌坛了？」
　　听到陈建彬打趣，大张威乾咳一声，「咳咳！明天再退出歌坛的事——-不过我很好奇，池彻你是不是对梁天王有意见？他到哪你到哪，就连皮套都是殴打怪兽的奥特曼。」
　　「没有的！」
　　池彻立马伸手搂着梁天王肩膀，理直气壮的道：「我是梁天王的粉丝！」
　　梁天王叹了口气，没好说什麽。
　　他对池彻没什麽偏见，但这麽接二连三的被逮捕实在有些邪门。
　　都快成孟获了！
　　听池彻说是梁肃粉丝，阿岚赶紧道：「池彻你对我也这麽说的。」
　　「我也是阿岚姐粉丝！」
　　说完，池彻一脸认真：「还有萱萱姐，我也是你粉丝！」
　　对这货的厚颜无耻墨萱很不适应，迟疑两秒才道了声：「谢谢！其实我很喜欢你的作品，前阵子那首《如愿》真的很好听。」
　　池彻趁机道：「那有机会咱们可以合作。
　　「真的？」
　　墨萱有些不可置信。
　　虽然粉丝间有矛盾，但她还真挺欣赏池彻的作品。
　　如果有机会合作，倒也不是不行？
　　「当然！不过你的粉丝里有人老是骂我，为了搭建我们的良好合作基础，我建议萱萱姐你先把那群骂我的开除粉籍。」
　　墨萱：「...—
　　孙瑾在后面努力咬紧牙关，怕自己忍不住会笑出声。
　　现场有观众已经笑出声来了。
　　还有墨萱粉丝发出嘘声。
　　什麽叫杀人诛心？
　　墨萱粉丝成天在网上狂喷池彻，结果这家伙已经跑到墨萱面前进谗言偷家了。
　　这相当于什麽？
　　你为了舔女神，去疯狂攻击毁阻碍女神获奖的家伙，结果那货回头就跟你女神有说有笑，还指着你对女神道：
　　「看！那个人好像一条狗哦！以后别理他了。」
　　大概就是这种感觉。
　　太恶心人了！
　　等墨萱粉丝看到节目的时候估计要破大防。
　　跟当面NTR有什麽区别？

第482章 蒙面歌王
　　第482章 蒙面歌王
　　不得不说，池彻一波当面偷家的操作让现场墨萱粉丝跟吃了苍蝇一样。
　　试图骑脸NTR？
　　池狗！你不要欺人太甚！
　　这下更有理由黑他了。
　　墨萱当然没有理会这麽奇的要求。
　　除了池彻，还没有偶像会扬言开除粉丝的粉籍。
　　节目回到正轨，在投票正式公布之前主持人突然道：「这段时间网上《如愿》非常火，正好你们一个是原唱一个是作者，能不能一起给我们唱一段？」
　　池彻跟廖芸对视一眼，也没有推脱。
　　最近《如愿》在网络上的热度那是相当夸张，可以说是现象级的爆火，不仅旋律和歌词都很优美，背后池彻扭转风评的经历也足够有爆点，引来无数人翻唱。
　　包括墨萱在直播的时候都翻唱过这首歌。
　　倒是廖芸最近难得休假，消失了一段时间，网友除了录音棚版本再也没听过她唱这首歌。
　　节目组显然也准备趁着决赛的机会蹭一下热度。
　　廖芸拿起话筒直接清唱，池彻选择在副歌部分之前进歌，并且有意突出了廖芸的声音。
　　这首歌本来就更适合廖芸来唱，池彻编曲的时候就完全以廖芸的声音作为考量，也没想着要表现自己。
　　两人的合作效果意外的好，跟廖芸的独唱相比少了一分空灵却多了一分沉缅，味道跟原版有不同，但意外的也很合适。
　　摘掉面纱和头套，两人并肩的画风也很契合。
　　猜评团众人听得出神，现场观众也安静下来。
　　好像怕打扰他们。
　　廖芸只唱了一段就放下话筒，观众席这才爆发热烈的掌声。
　　「好听！」
　　墨萱鼓掌很用力，她似乎是真的很喜欢这首歌。
　　就是现场的墨萱粉丝又开始纠结了。
　　萱萱姐别理他！
　　你这样我们难受，
　　猜评团一顿夸赞，侯佩琴突然质问道：「唱歌都那麽默契！池彻你跟廖芸提前就互相认出来了对不对？之前你们一直在互相打掩护。」
　　「没有！我也是刚才认出芸姐身份的。」
　　池彻说完看向廖芸。
　　他也很好奇对方是什麽时候认出的他。
　　刚才唱歌没注意，池彻这一转头发现廖芸似乎比自己还要高一点。
　　她身高178，穿上高跟战靴确实要比池彻还高一点点，那比例逆天的白丝大长腿总是让池彻不由自主的投去目光。
　　「我是在这一期节目之前猜到池彻身份的之前在公司他说这段时间要录制节目，我就猜到了。
　　「不可能吧？凭这麽个信息就能猜到？」
　　池彻表示怀疑。
　　「还有小瑾啊！有了怀疑我当然会找她确认。」
　　池彻恍然。
　　难怪！
　　他说自己掩饰得那麽好，为什麽廖芸能提前发现自己的身份。
　　忘了孙瑾这个二五仔！
　　而在场的人也终于想起关键，一直躲在角落看戏的孙瑾被逮了出来。
　　「孙瑾！你是卧底！」
　　沈岳质问：「当初你就是故意误导大家的！我就说怎麽会猜到杜文博头上去的。」
　　「可是节目组也没说不准在猜评团当卧底啊！我本来就是池老师安排进来的。」
　　女孩一脸无辜，单纯善良的样子却让一众猜评团成员无言以对。
　　这究竟是个什麽节目？
　　选手都开始往评论席安插卧底了，要不要更离谱一点？
　　那下一季别人会不会有样学样？
　　猜评团的工作还怎麽进行下去？
　　猜评团成员纷纷对节目组表示抗议，强烈要求以后禁止类似行为，但现场观众却起哄在叫好，
　　一时间热闹得不行。
　　终于，到了最终公布投票的环节。
　　池彻稍微紧张起来。
　　这一次他没有十足的信心。
　　《曾经的你》这首歌虽然质量很高，但其实不是太适合现场竞技。
　　而梁天王和廖芸的演唱都非常出色，池彻还真没有多少把握。
　　本来这两位都是乐坛顶尖歌手，即使池彻目前的唱功也不敢说能赢，选曲和现场发挥同样重要。
　　主持人按顺序先公布了第三名成绩。
　　「排在第三的就是———女武神廖芸。」
　　听到自己的名字，廖芸露出释然的笑容，又略带惋惜：「可惜了！本来是想赢的。」
　　原本提前猜到了池彻的身份，她本来还想蒙面赢下对决。
　　之前的合作看到了池彻的才华，但她才是银沙一姐呀！
　　她也要面子好吗？
　　只剩下最后两个名字，梁天王一脸严肃。
　　池彻倒是突然轻松起来，好像知道自己对梁天王有特攻BUFF一样。
　　廖芸没有威胁，那麽就该逮捕梁天王了！
　　「我宣布！本季蒙面歌王就是——他就是—」
　　池彻举起了双臂。
　　如果剩下廖芸，他还不敢这麽嚣张。
　　但是梁天王..对不起！我吃定你了旁边的梁天王眉头紧锁，听着主持人卖关子心里也一阵着急。
　　「他就是—·池彻！进击的咸蛋超人！蒙面歌王诞生！」
　　池彻高举双臂迎接全场欢呼，
　　欢呼里也伴随着阵阵笑声。
　　池彻刚才太搞了，提前庆祝一副拿捏梁天王的嘴脸，要不是不能临时改票，很多人都想转头把票投给梁天王看这货变脸。
　　梁天王在旁边送上了掌声，但面上的笑容却很勉强。
　　可恶！
　　还是不行吗？
　　他是不是专门克制我的啊？
　　很难让人怀疑是不是有玄学，反正不管梁天王多麽出色的发挥，正面碰上池彻一次都没赢过。
　　意料之中，但又意料之外。
　　赛前就有不少人看好咸蛋超人夺冠，他表现出来的实力毋庸置疑，只是谁也没想到这货居然是池彻。
　　这样，在欢声笑语中池彻接过了代表蒙面歌王的金面具奖盘。
　　「感谢青柠卫视给我这个机会，在节目里真的很开心。」
　　「我要感谢梁肃老师，虽然经常开玩笑整蛊你，但你真的让我获益良多。」
　　听到池彻的感言，梁肃嘴角有些飞扬起来，
　　这小伙子其实人不错！
　　只要下次不再针对我，就暂时原谅你了。
　　「当然，我还要特别感谢一个人————小瑾！组织不会忘记你的，下一季你继续潜伏进来帮我探路。」
　　全场哄笑一片。
　　孙瑾笑嘻嘻的敬了个礼。
　　忠！诚！
　　我可是池老师的人。

第483章 旁友！票子要伐？
　　第483章 旁友！票子要伐？
　　节目录制结束，池彻跟孙瑾和廖芸一起去吃了火锅，
　　上海菜不是很符合池彻的口味，还好上海人没有抽象到把火锅弄成甜口，这个天气吃一顿暖呼呼的火锅还挺舒服。
　　吃过饭，三人准备步行去附近的圣诞市集逛一逛。
　　下节目后孙瑾披了一件厚厚的白色羽绒外套，兜帽还带着蓬松的毛毛，扣在脑袋上只露出乌溜溜的眼晴和鼻子，看着就很保暖。
　　廖芸自然也换掉了演出服装，那双逆天大长腿被牛仔裤包裹，宽松的长款大衣掩盖了她的惊人曲线，从舞台上的性感天后变成了高挑御姐。
　　她把大衣领竖起来挡住半张脸，走在夜晚街头倒也无人在意。
　　就是池彻忍不住扭头把两人看了又看了。
　　可怜的小瑾！
　　廖芸都换成运动鞋了，走在旁边依旧比穿着高跟鞋的孙瑾高出小半个脑袋。
　　不过别说孙瑾，廖芸穿上高跟鞋的时候池彻都感觉很有压力。
　　「对了！池彻。」
　　廖芸将手揣进大衣兜里，「你在《蒙面歌手》上唱的原创歌都有录音室版本吗？应该会尽快发布吧？」
　　「没呢！后面慢慢录出来就好。『
　　见孙瑾躲在兜帽下眼巴巴看着自己，池彻伸手拉了拉她的帽子，「咱们回去先把《飞云之下》
　　录完。」
　　孙瑾赶紧点头，「好啊！我一直就在惦记·————喂！看不见啦！」
　　话还没说完，池彻伸手拽住她兜帽的拉绳，嗖的一拉，孙瑾就只剩下精巧的下巴露在外面了。
　　女孩抗议的嘟嘧着松开兜帽，偷偷瞪了池彻一眼。
　　有些恼的模样，但又不敢表现得很明显。
　　毕竟刚刚池彻还说要给自己录歌呢。
　　池彻转开脑袋装作被旁边商店招牌吸引。
　　看着两人朋友般熟悉的相处，廖芸突然有些走神。
　　当初，她如果也能碰到一个这麽厉害又好相处的制作人，应该就不会那麽辛苦吧？
　　不仅是被当作偶像培养白白浪费三年光阴，廖芸背负巨额债务在银沙刚出道的经历实际也不顺利，前三年磕磕绊绊依旧不温不火，
　　直到偶然参加一档音综，廖芸靠着一首翻唱爆火才算是在歌坛开始有了一席之地，之后才以迅猛之势成为了一线歌手。
　　要是池彻早十年加入银沙，或许自己也会轻松许多？
　　廖芸这样想到。
　　嗯~~不过早十年估计池彻才刚小学毕业，这种假设本身就不成立。
　　「芸姐怎麽了？」
　　见廖芸揣着手低头默默走着，孙瑾好奇的探身扭过脑袋。
　　女孩一边走一边歪着脑袋往上看，廖芸本来就高，她这样的姿势要很勉强才从兜帽的边缘露出眼睛。
　　有点可爱！
　　廖芸忍不住学池彻的样子，伸手将她兜帽的拉绳拉紧。
　　「哎呀！芸姐你怎麽也这样？」
　　孙瑾不满的抱怨从兜帽里传出来。
　　一个是自己的制作人，一个是公司一姐，她有委屈也只能受着。
　　看到池彻惊奇的目光，廖芸重新将手揣回兜里，「想起了点事。」
　　「好事坏事？」
　　「不好不坏。」
　　「好吧！那首《热爱105度的你》芸姐要录制个单独的版本吗？网友好像挺想听你唱那种甜歌。」
　　「分成怎麽说？」
　　廖芸随口道：「这次可不能给你白打工了。」
　　池彻有些好奇：「芸姐你跟公司其他制作人是怎麽分的？」
　　「专辑分成照常走，如果制作人不同意买断，流媒体的话大概二八开吧·——-你觉得咱们这个比例合适不？」
　　池彻问：「二的话是不是也太低了？不符合你的身份。」
　　廖芸扭头看着他，「你是二！」
　　你干嘛骂人呢？
　　看到池彻纠结的模样，孙瑾在旁边偷笑，
　　「不要那副表情，给你个友情价吧—五五开怎麽样？当然歌曲全部版权还是在你那里，只是？
　　我演唱的版本流媒体分成五五，你自己也可以发布独唱的版本。」
　　池彻点点头，然后一脸认真的表情：「现在还有最后一个问题。」
　　「什麽？」
　　「谁是五？」
　　....
　　没料到这货突然一脸严肃的开玩笑，廖芸忍不住莞尔。
　　孙瑾藏在兜帽下叽笑着。
　　然后，廖芸又拉紧了女孩兜帽的拉绳。
　　「哎呀！别拉我绳子了。」
　　这样，两人随口定下了歌曲网络播放收益的分成比例。
　　毕竟廖芸跟孙瑾不同，一线歌手这一块的收益本来就是远超制作人的。
　　歌曲版权捏在创作者手里，而歌手通常对歌曲的推广起着至关重要的作用，自然在分成上要占大头。
　　廖芸当然不在意这麽一首歌能挣几个钱，甚至不要分成也无所谓。
　　但她毕竟是银沙一姐，总不能白给吧？
　　三人一边轻松的聊天一边散着步，结果到了市集门口才发现票买不到了，现场的门票每天是定量的。
　　正当三人准备失望离开的时候，一个穿着厚棉袄的大叔凑了过来。
　　「旁友！要不要票子了伐？」
　　这种集市居然都有黄牛？
　　池彻好奇的问：「你有门票吗？多少钱一张？」
　　「八十一个人！送你们进去。」
　　「可是门票才四十。」
　　「这不是我们要挣钱的嘛。」
　　「六十！」
　　「行！六十就六十吧，交个朋友。」
　　「票呢？」
　　「跟我来。」
　　池彻本以为黄牛是倒票的，结果没想到这哥们带他们跑到集市侧面的角落，指着被剪开的栅栏缺口道：「快进去！放心不会有人查的，我有路子。」
　　你有路子至于带我们来钻洞？
　　三人你看看我我看看你。
　　「还是算了吧！不行就回去早点休息。」
　　廖芸身为大明星，平时都很注意自己的一言一行，这种行为被曝光出去会很麻烦。
　　倒是孙瑾有些跃跃欲试，
　　池彻也是个天不怕地不怕的，当即就带头钻了进去。
　　「快过来！」
　　孙瑾赶紧小心的跟着。
　　池彻招手，「哎！你别发呆。「
　　廖芸没办法，拉了拉衣领俯身弯下腰小心的也钻了过去。
　　「0K！玩得开心啊。」
　　黄牛大哥打声招呼，又转身跑去拉客了。
　　廖芸还有些不真实的感觉，左右看了一眼，生怕大明星钻洞被逮住。
　　「哼哼！咱们以后是一条船上的人啦。」
　　池彻阴险的道：「芸姐！小瑾！你们也不想钻洞的事被人知道吧？」

第484章 放松一下
　　第484章 放松一下
　　「好多人啊！」
　　圣诞市集很热闹，沿街铺子都挂上了彩灯，隔一段路边就摆着圣诞树，各种小吃摊位引得行人纷纷驻足。
　　其实池彻一个月之前来录制节目的时上海就已经有圣诞集市了，倒没有多少人是真的在意节日，商家炒热氛围促进消费，人们也凑个热闹释放一下压力。
　　「小瑾你离我们别太远了。」
　　池彻开玩笑道：「这里人挤人的！你要是走丢了必须跳起来我们才看得到。」
　　「别胡说！我才没那麽矮！」
　　孙瑾伸手比了比，示意自己头顶都到池彻的眼睛位置了。
　　「行吧！随便逛逛去。」
　　垂下眼帘目光扫过，池彻没有戳破女孩奋力脚的行为。
　　别说！
　　虽然孙瑾身高有点遗憾，但打底裤下的纤细美腿看着很诱人。
　　而且矮一点也有好处，要是抱起来会很轻松—
　　？想哪去了？
　　兔子还不吃窝边草呢！
　　池彻觉得自己越来越变态了。
　　但转念一想，比起眼馋朋友的漂亮母亲，这些好像也不算什麽了。
　　集市里各种摊位工艺品五花八门，池彻本来想随便买点东西给好兄弟和俩老婆带回去，不过瞅了半天还是啥都没买。
　　主要是东西卖得比外面贵不少，做工一看就很义乌，池彻钱多但是不傻。
　　广场边有人在调试无人机，池彻正远远瞅着，孙瑾不知道从哪找来一顶圣诞帽子戴在池彻头上「还有胡子！」
　　廖芸伸手飞快将胡子贴片粘在他嘴边，池彻变成了歪胡子圣诞老人。
　　他正要表示抗拒，广场中央突然亮起一阵金色的璀璨灯光。
　　无人机群缓缓升空，圣诞表演开始了。
　　三人抬起头。
　　叮叮叮！
　　金色麋鹿在夜空飞奔，伴随着清脆的铃声圣诞老人缓缓浮现。
　　无人机群非常庞大，画面细节展现很到位，池彻倒是突然理解集市为什麽会收费了·—---虽然他们严格来说算黑户。
　　夜空璀璨而梦幻。
　　孙瑾看了一眼仰着脖子的池彻。
　　「池老师。」
　　「嗯？」
　　「以后也请多多照顾哦。」
　　「知道了。」
　　廖芸欲言又止。
　　池彻扭头问，「芸姐难道也想让我照顾？」
　　廖芸纠正，「是帮忙写歌。」
　　「写歌当然行啊！」
　　池彻挤了挤眼睛，「不过要看芸姐的诚意。」
　　廖芸笑了笑，已经习惯这货的性格了。
　　她还是十年来第一次跟人圣诞节在外面看表演，而且是钻洞进来的，银沙一姐这会颇有点什麽都不在乎了。
　　「好啊！只要你帮忙写好歌，我的诚意很足的。」
　　「嗯哼？」
　　池彻挑了挑眉。
　　廖芸着手指盘算道：「下张专辑我预计有20首歌，风格我设想是至少有四种，你现在记一下回去好好创作，我不满意的话要返工.——.」
　　池彻深吸一口气：「20首歌！你把我当许愿池的王八啊？」
　　「有什麽区别吗？圣诞老人？」
　　池彻这才反应过来，自己还戴着帽子贴着胡子。
　　一定很滑稽。
　　孙瑾也笑嘻嘻的道：「礼物！圣诞老人记得要送礼物的哦。」
　　「行啊！今晚你们在床头把袜子放好，我半夜子从烟囱偷摸进来给你们塞礼物。」
　　池彻笑得很阴险，「小瑾就准备黑丝，芸姐准备白丝好了，我怕把礼物放错了—-最好就是你们今天录节目穿过的。」
　　.....
　　.......
　　在上海度过圣诞节，池彻回到陵阳认真投入工作。
　　除了帮孙瑾把《飞云之下》录制出来，池彻还要跟进电影的后期制作进度，同时他还得准备跨年晚会的节目。
　　春晚是央视特权，但每年元旦的跨年晚会各大电视台都会卯足劲争锋，池彻作为CNB的人自然也得出一份力。
　　这段时间，网络上很热闹。
　　《蒙面歌手》总决赛还没有播出，但是流传出来的各种消息就已经引得网友空前关注。
　　黑天鹅是墨萱！
　　这个消息就连墨萱粉丝都震惊无比，此前墨萱隐藏得太好了，连自家粉丝都没有一丝一毫的察觉。
　　咸蛋超人是池彻则更让人意外了。
　　那个会模仿女声，开口就是钢铁洪流，又癫又稳被一度认为是国家队大魔王的家伙居然是池彻？
　　有没有搞错？
　　网友反应一开始是不信的。
　　但随着很多参与节目录制的观众证实，好像事实已经不容更改了。
　　并且根据流传的消息，这货还拿到了最后的冠军。
　　反正黑子们觉得非常难受。
　　特别是墨萱粉丝，听说池彻不要脸的在节目里给墨萱进谗言，试图让萱萱姐开除他们的粉籍。
　　这能忍？
　　墨萱粉丝集结起来，又开始对池彻发动冲锋。
　　这一次，他们将不接受任何形式的停战协议。
　　池狗必须死！
　　另一个看点是梁天王据说又被池彻逮捕了。
　　还有，孙瑾是池彻安插进猜评团的卧底···
　　这期总决赛似乎格外精彩，网友反正期待感拉满。
　　两天之后，《蒙面歌手》总决赛如期播出了。
　　晚上九点多钟，池彻在电视台结束了彩排，
　　临近跨年晚会，因为节目太多到时候又是现场直播，所以这两天都是轮着班次现场彩排到很晚，大家都不轻松。
　　池彻回到办公室，罗婷婷开着灯在里面看《蒙面歌手》。
　　池彻凑过去。
　　正好是梁天王穿着皮套在给池彻捏肩膀的画面。
　　《已经开始笑了！不知道梁天王看节目这会是什麽表情》
　　《嘎嘎！池狗真不是人啊，小梁小梁把梁天王都叫晕了》
　　《梁天王：他这个不讲礼貌+不要脸的气度，应该是大前辈没跑了（点头）》
　　然后梁天王出去了。
　　池彻跟廖芸开始对线。
　　「叫姐！」
　　「叫叔！」
　　「叫姐！」
　　「叫叔！」
　　「哈哈！」
　　罗婷婷看得捧腹不已，「池彻你其实已经开始慌了对不对？廖芸明显认出你了。」
　　「还好。」
　　看着画面里女武神的白丝大长腿，池彻突然心里一动。
　　「婷婷。」
　　「干嘛？」
　　罗婷婷眼睛眨也不眨的盯着屏幕，看得正起劲。
　　池彻凑到她耳边小声道，「你有白丝没有？今天彩排眼睛累了，想看点白色放松一下。」
　　「滚！」

第485章 组长，我太想进步了
　　第485章 组长，我太想进步了
　　池彻的邪恶心思好兄弟怎麽会不懂？
　　但这会气氛没到位，正看节自起劲的罗婷婷开口就让他滚。
　　就算兄弟也不是有求必应的好不好？
　　池彻还想说什麽，罗婷婷瞪着眼晴压低了声音，「少罗嗦！组长在里面呢。
　　「真的？组长还没走？」
　　池彻有些意外，都晚上九点多了，本来以为只有好兄弟在办公室等自己下班呢。
　　丢下罗婷婷看电视，池彻走到罗素琼办公室门外，悄悄把门打开一条缝隙。
　　今天罗素琼穿了一身白色职业装，她坐在沙发跷着腿很悠闲的看着文件，肉色丝袜包裹的大长腿在明亮灯光下泛起朦胧的色泽，优雅又迷人。
　　虽然低着头，但她也似乎察觉到了什麽。
　　「有事？」
　　她头都没抬，一边看着文件一边吐出两个字。
　　「我节目录完了！组长在干嘛呢？」
　　罗素琼抬起头，跷着的脚尖下意识收拢贴紧小腿，一双大长腿交叠缠绕，比起翘腿的姿势更庄重一些，但又比平日并膝端坐的姿势来得放松。
　　「我干嘛还要跟你报备？你是组长还是我是组长？」
　　池彻理直气壮：「当然你是-—」—--不过不排除将来我也是，说不定我还会变成组长的领导呢。」
　　罗素琼倒是没有在意这种玩笑话，「那你就好好工作！这副吊儿郎当的样子怎麽升职进步？」
　　「组长等会要不要一起吃烧烤？我请客！让你感受一下我进步的决心。」
　　罗素琼翻了个白眼，「你所谓的进步就是贿赂领导？」
　　「难道还有比贿赂领导更快的进步方式？」
　　池彻想了想，「那就只有学吕布了，当领导的乾儿子？」
　　罗素琼垂下眸子，「别贫了！你跟婷婷去吧，我就不去了。」
　　「别啊！今天组长也累了，工作结束去喝点小酒庆祝一下。」
　　罗素琼也算是这次跨年晚会的主要负责人之一，池彻估摸着自家组长应该并不轻松，虽然他因为顾着彩排也不是很清楚组长这两天究竟有多忙。
　　「庆祝啥呀？要庆祝也是等跨年晚会结束——」
　　「那就说定了！」
　　池彻啪的一拍手，「等晚会结束了咱们好好庆祝一下，到时候组长可不许再推脱。」
　　「.—行吧。」
　　这货见缝插针的反应倒是快，罗素琼也懒得跟他磨叽。
　　见组长自顾自低头看文件，池彻殷勤的跑去帮忙接了杯水放在桌上，然后在旁边坐下来偷偷探着脑袋不停的瞅。
　　「这是什麽？」
　　「执行制作的方案。」
　　「我能看吗？」
　　「随你。」
　　见组长不反对，池彻好奇的在旁边围观。
　　不过这货很快注意力就转到了罗素琼腿上，
　　裙摆下肉丝包裹的浑圆大腿只露出一小截性感的朦胧色泽，包臀裙努力掩盖却似乎更加让人遐想。
　　因为单腿在上交叠缠绕，她的小腿肚子被挤压出明显弧度，丝袜被撑得更加透明，轮廓看着没有正常情况显得匀称流畅了，但却性感到爆炸。
　　那小腿肚子被极度挤压的朦胧线条，落在池彻眼里是如此的诱惑。
　　好想摸一摸啊！
　　手撑着沙发探身作势去瞅罗素琼手里的文件，池彻手腕微微蹭到了她的大腿。
　　罗素琼没有觉察不对，依旧认真的翻看着文件。
　　可能是最近压力太大，又或者是组长撞破自己跟好兄弟的游戏却不声张的缘故，又或者是私心一直以来就存在。
　　反正，种种因素之下，池彻变得贼大胆。
　　他奉行一个观念：如果都不主动，那就不会有故事发生。
　　对自家组长的尊重在某个瞬间，再也抑制不住了。
　　他伸手摸上自家组长的大腿。
　　罗素琼皱起眉，转头看着他。
　　「咳！组长你丝袜皱了，我帮你抒一授。」
　　池彻低着头也不看她的眼睛，一边说着一边作势轻轻抒平丝袜。
　　指肚感受着细腻的触感，这一刻他心情很复杂。
　　紧张丶刺激丶冲动丶心虚—————·
　　罗素琼没有说话，池彻不知道她的神色。
　　他觉得自己可能是昨天喝了假酒。
　　现在才上头。
　　终于，手掌完全覆盖住那丝袜紧绷的小腿肚子。
　　嘶！！！
　　手感难以描述，池彻心神激荡微微瑟缩了一下，反应过来的罗素琼眼帘剧颤。
　　她侧身收了收腿，「行了！你出去吧！我还有工作。」
　　「哦。」
　　池彻收回手。
　　就在他要出门的时候，又突然两步跑到罗素琼跟前目光灼灼的看着她。
　　「组长！我实在太想进步了。」
　　罗素琼低头自顾自看着文件。
　　「组长！我想说——.—」」
　　「滚！」
　　「哦。」
　　池彻知趣的转身离开。
　　这还是组长第一次让他滚呢。
　　听到房门关上的声音，女人始终低头一动不动的盯着文件。
　　过了一阵，她终于抬起头。
　　抿着唇有些出神。
　　良久，轻轻的叹息。
　　虽然被骂了出来，但池彻脚步却有些轻快。
　　罗素琼没有戳穿他的行为！
　　组长选择了回避。
　　就像她撞破自己跟罗婷婷玩游戏那样。
　　某个念头在某人脑海里不可抑制的疯狂生长。
　　得寸进尺，我好像很擅长呢？
　　至于组长难得的爆粗口，池彻反而更加得瑟了。
　　她急了！
　　她慌了！
　　说明我做对了。
　　罗婷婷正看着节目笑个不停，池彻溜溜达达的坐到她旁边。
　　「怎麽笑得这麽开心？想通了准备穿白丝给哥放松一下眼睛？」
　　「滚！」
　　不知道为什麽，池彻突然想到了刚才组长面无表情喊自己『滚』的模样。
　　还真有点像！
　　姐妹花矣？
　　池彻正要打趣，罗婷婷指着画面里的墨萱道：「墨萱这个妆好漂亮啊！有种危险的魅力。」
　　「确实！感觉不寒而栗。」
　　「你这是什麽形容？说得是很恐怖的样子———」-你是因为想到她的粉丝就害怕对吧？哈！你这货也会怕？」
　　罗婷婷很兴奋，好像听到池彻害怕是很开心的事。
　　「笨蛋！你不是说她的妆漂亮吗？我也是形容她漂亮啊。」
　　「嗯？」
　　罗婷婷好半天才反应过来，瞪大眼晴榔榔就是两拳，「你变态啊！」

第486章 该骂还得骂
　　第486章 该骂还得骂
　　又一个成语毁了。
　　罗婷婷从来没有想过，不寒而栗居然还能用来形容女人漂亮。
　　池彻脑回路奇奇怪怪的，她有时候实在搞不懂。
　　大概这兄弟也就自己稀罕了吧？
　　一般人会嫌他变态的！
　　女孩忍不住冒出这个想法。
　　然后她又突然觉得，这货奇怪一点也没什麽不好。
　　画面里，梁天王登台准备第二轮献唱。
　　弹幕很搞《此时，梁天王还不知道自己将正式成为孟获（捂脸）》
　　《命运的齿轮开始转动（狗头）》
　　《梁天王快跑！外面全是池狗》
　　《一切都是命运的安排！甚至奥特曼打怪兽的剧本都是注定的》
　　别说，还真有网友统计过了。
　　池彻从第一次发布《夜空中最亮的星》和《Youngforyou》开始，包括线下逮捕梁天王的次数加线上踩头的次数，《蒙面歌手》决赛不多不少正好是第七次被七擒啦！
　　关键是，梁天王还拿下了今年的最佳男歌手，池彻的含金量还在上升。
　　池粉的观点很鲜明。
　　梁天王被擒七次不是因为菜，而是因为他强才能七次碰上池彻，换一个菜逼想被擒七次都没机会。
　　坤粉自动对号入座，已经破防。
　　当然，虽然次次都被池彻拿捏，但梁肃的实力没得说，开始听歌后弹幕观众赞扬一片。
　　后面廖芸的表演同样质量无可挑剔，
　　观众越发好奇，池彻的新歌究竟是什麽样的。
　　之前没有任何决赛相关音频流出，只有一些到了现场的粉丝回去口头传达，
　　什麽『滴哩哩滴哩哩」之类的歌词听着就抽象。
　　网友一度以为池彻创作的要麽是儿歌，要麽是杜文博那种抽象派音乐。
　　但池彻的创作水平实在又没人敢再去轻易质疑。
　　前阵子这货一首《如愿》让全网铺天盖地的声讨江河倒灌，直到现在池粉都还在清算黑子，池彻的逆风翻盘能力网友是认可的。
　　而经过上次事件池彻多了很多路人粉，甚至平时不太关注娱乐圈的人都对他写的歌赞不绝口。
　　今天《蒙面歌手》总决赛刚开播收视率就突破天际，其实也跟池彻被提前爆出身份有关。
　　很多人都是来看他的，先不管是不是粉丝。
　　果然，第一轮竞演池彻唱的《直到世界镜头》就足够惊艳，开口两句让观众集体沦陷，歌还没唱完就登上了热搜。
　　而第二轮这首《曾经的你》同样是开口就抓住了观众的心。
　　那充满故事的嗓音和歌词，让无数人惆怅动容。
　　《鸡皮疙瘩起来了！这歌戳人心啊》
　　《曾梦想仗剑走天涯，后来工作忙没去（泪奔）》
　　《我还年轻，突然想去见见世界了》
　　《这鸟班是一天也上不下去了！明天就辞职去仗剑天涯》
　　《池狗的歌听不得！间接性翅膀硬（捂脸）》
　　《青春没有售价！硬座直达LS》
　　《滴滴滴滴滴滴哒哒！好上头（萤光棒）》
　　听了池彻的歌，观众总算是知道梁天王为什麽又会被逮捕了。
　　而最后池彻拿下面具的那一刻，梁天王自动成为全场焦点。
　　那震惊又释然，释然又茫然，茫然又不甘和绝望的眼神，让所有观众再也绷不住了，弹幕空前大爆发。
　　「哈哈！梁天王这表情——-池彻你这家伙简直罪大恶极，瞧把人家给逼成啥样了？」
　　罗婷婷哈哈笑着猛捶池彻胸膛，郁郁作响。
　　「你别打我呀！」
　　池彻无奈，好兄弟激动起来就喜欢打他，这恶习是改不了了。
　　现在打吧！迟早有你好果子吃。
　　嘴上不耐烦，他没注意自己嘴角也在疯狂上翘。
　　作为当事人看节目也感觉很有意思，而且脑海里暴动的情绪值简直不要太香。
　　等到看完节目，罗婷婷心满意足的伸了个懒腰，「行吧！咱们吃烧烤去。」
　　「都快11点了，吃完宵夜就在我那里睡吧？」
　　「不行！我妈不让。」
　　池彻伸手楼住好兄弟的肩膀，语重心长的道：「兄弟！谁家孩子这麽怕妈妈呀？咱妈有那麽凶吗？」
　　「什麽咱妈呀？不许乱喊。」
　　罗婷婷凶巴巴的挣开他的手，「我才不是怕她呢，我那是关爱空巢老人，担心她一个人在家里寂寞好不好？」
　　嘴上这麽说，她的声音却越来越小，不自觉得扭头往四周扫视。
　　生怕母亲会出现在旁边一样。
　　池彻差点笑死，也不去戳破好兄弟的心虚。
　　「不许笑！」
　　罗婷婷站起身抬肘别了他一下，「我去喊组长一起，你帮我把电脑关了。」
　　「知道了。」
　　池彻顺手关掉电脑，掏出手机看了一眼。
　　嘴！他的微博很热闹。
　　无数粉丝在下面表示给跪了，在追问节目歌曲的录音棚版本，而白榆和周蔚杰还跑来留言说歌很好听。
　　池彻感觉美滋滋的，就喜欢每次装完逼看网友吹捧自己。
　　嗯~？~你们表扬就表扬，在我评论区请求保佑考研和考公的是什麽鬼？
　　池彻发了动态：我不是法师！你们祈福的去杜文博那里。
　　杜文博：（▼皿▼#)关我毛事！
　　杜文博瞬间被钓了出来，池彻怀疑这货是不是一直躲在后面偷窥自己的微博奇怪的家伙！
　　正要继续上嘴脸，罗婷婷蹦蹦跳跳的出来了，「我们走吧！组长说她还有一会。」
　　「还忙啊？也不知道有啥可忙的。」
　　池彻嘀咕两句，跟着罗婷婷离开电视台。
　　这顿烧烤池彻吃得挺美，就是好兄弟又喝醉了。
　　又菜瘾又大！
　　罗婷婷跟池彻在一起总是放开了喝，她不醉才奇怪。
　　吃完烧烤已经过了十二点，罗婷婷喝得迷迷糊糊还是跟池彻回家了。
　　刚进门她就一头栽倒在沙发上，一副神志不清的模样。
　　「行了！累了就去卧室睡吧。」
　　池彻俯身准备把她抱起来，罗婷婷睁开眼睛，「池彻。」
　　「干嘛？」
　　「我想过了，其实你变态一点也挺好的。」
　　池彻不知道她抽什麽疯，一句话没头没脑的。
　　「谢谢！以后别骂我变态就行。」
　　罗婷婷嘿嘿一笑，嘟嘟的道：「那要看你干了啥哦！该骂还得骂。」
　　池彻撇撇嘴，「我才不会给你骂我的机会呢-—」—--以后咱们相亲相爱，一起孝敬咱妈。」
　　「谁允许你喊妈妈啦！」
　　「那我不喊，一起孝敬你妈。」
　　「说好了哦。」

第487章 接机
　　第487章 接机
　　嘴上达成约定，罗婷婷又安心的闭上了眼睛。
　　池彻把她抱进卧室，替她脱掉衣物浑身只留下黑色内衣，那细腻白皙的肌肤在灯光下泛起晶莹的色泽，纤长的美腿格外诱人。
　　多瞅了两眼黑色蕾丝包裹的饱满耻部，虽然嘴馋但池彻也没有作怪，给她仔细盖好被子。
　　女孩喝醉之后脸颊绯红，在灯光下莫名动人。
　　池彻忍不住凑近打量。
　　她闭着眼晴睫毛微微扑闪，池彻有些恶趣味爆发。
　　「哎！罗婷婷醒一醒。」
　　「唔？」
　　她努力睁开眼，一副神志不清的模样，「干嘛？」
　　「起来重睡。」
　　「」.·讨厌！」」
　　罗婷婷闭上眼睛捂紧了被子，这会连生气的劲头好像都没有。
　　「其实我想说的是————.咱们生个宝宝吧。」
　　「不要。」
　　罗婷婷蜷缩着身子，嘴巴和鼻子藏在被子下嘟嘟囊道：「我怕痛！生宝宝好痛的。」
　　好兄弟喝醉的时候简直是恶魔和天使并存，这语调娇软的样子也跟平时大不相同，搁清醒的时候已经掷榔两拳锤过来了。
　　池彻趴在床边往她耳朵吹了吹气，女孩扭了扭身子有些不耐烦，「别弄！」
　　「那咱们就不急着生宝宝，先练习一下呗？」
　　罗婷婷睁开眼晴，漆黑的眸子迷离一片，「练习什麽呀？」
　　「生宝宝的流程！」
　　「你想C我？」
　　「不要说得那麽粗鲁。」
　　「你就是想C我！」
　　「生宝宝是一件很神圣的事，关乎人类的繁衍。」
　　「你还是想C我。」
　　池彻有些恼了，「是又怎麽样？我想C哭你！罗婷婷。」
　　罗婷婷将被子拉得更高，这下连眼睛都遮住了，「奇怪的家伙——-——-哪有人一天天想C自己兄弟的？」
　　池彻只是笑，撑着下巴看好兄弟这模样感觉挺有趣。
　　过了一阵，呼吸有点不顺的罗婷婷将被子往下拉了拉，露出眼晴就看到池彻的脸。
　　「你干嘛呀？」
　　「没干嘛，就想看看你。」
　　「你是不是在想色色的事？」
　　女孩嘟嘧着抱怨：「你这家伙真变态-————-今天不行的！婷姐好困。」
　　声音很小，池彻差点都没听清。
　　「你的意思是今天不行，下次就可以吗？我说的不是咱们之前那样的互帮互助哦。」
　　他目光灼灼。
　　罗婷婷不说话，闭上眼睛睫毛还在微微颤抖。
　　很诱人。
　　池彻俯身在她脸上亲了一口，「说好下次哦！今天先乖乖睡觉！明天会很忙。」
　　说完，池彻站起身。
　　罗婷婷伸手拽住了他的衣角。
　　「池彻。」
　　「嗯？」
　　池彻低头，她扭开脑袋小声问：「会不会很痛啊？」
　　「.——不会！」
　　「你骗我！」
　　「我怎麽骗你了？」
　　「你又不是女的，怎麽知道挨廿不痛？」
　　池彻不知道怎麽解释，蹬掉鞋子钻进被窝。
　　「你干嘛？说了今天很累！」
　　「那我帮你好了，我不累。」
　　说完，池彻脑袋钻进了被子，分开女孩的双腿。
　　「唔！！！
　　罗婷婷下意识用纤长美腿箍紧了池彻的脖子。
　　「讨厌！那里不行！笨蛋！」
　　次日，池彻感觉胸口有些堵。
　　睁开眼发现罗婷婷脑袋压在他胸口呼呼大睡，人都快横过来了。
　　池彻小心的将她脑袋放回枕头，罗婷婷迷迷糊糊睁开眼睛。
　　「醒了？」
　　「快点起床，咱们一起跑步然后吃早饭去。」
　　她又把眼睛闭上，装作没听见。
　　池彻伸手戳了戳她脸颊。
　　「爪子拿开，给你剁了信不信？』
　　罗婷婷闭着眼睛凶巴巴的嘟嘧一句。
　　池彻笑了。
　　醒了酒的好兄弟就是这个味道。
　　还是她喝醉的时候乖一点，尽管有概率胡言乱语。
　　池彻凑到她耳边，「婷婷，你昨晚说过什麽还记得吧？」
　　「什麽呀？我不知道。」
　　罗婷婷开始装傻。
　　「你说下次要跟我生宝宝的。」
　　「放屁！我才没说过。」
　　「做人要讲良心。」
　　「你有证据吗？你录音了吗？没证据就叫造谣。』
　　罗婷婷闭着眼睛耍赖，池彻只觉得好笑。
　　就嘴硬吧！
　　反正我当真了，到时候可由不得你！
　　「行了！你继续睡，我去买早餐。」
　　池彻叮嘱一句，起床收拾一番出了门。
　　听到关门声，罗婷婷睁开眼晴看着天花板发呆。
　　昨天真说过要跟他生宝宝？
　　没有的吧！怎麽可能？
　　就算是兄弟，也不能帮他生宝宝啊。
　　女孩脑子晕乎乎的，浑然没注意从最开始她只是作为兄弟帮帮池彻，到如今已经在考虑生宝宝的问题了。
　　另一边，池彻下楼将塑料小碗摆在楼道口，倒上猫粮之后池彻等了一会。
　　肥橘溜溜达达过来了。
　　三花的身影还是没有出现，已经好几天了。
　　「那家伙真死掉了？」
　　看着肥橘开心的埋头乾饭，池彻有些怅然。
　　大概，流浪的宿命就是某一天悄悄死在某个角落吧？
　　当然，三花也可能是被别人收养了。
　　但是那货的脾气也不知道有谁能受得了。
　　最近电视台往来的明星很多，受邀参加CNB跨年晚会的嘉宾们陆续前来准备彩排，池彻的熟人也不少。
　　12月29日这一天，池彻早早就跟周丹一起坐电视台的车到了机场。
　　今天静姐要抵达陵阳，周丹带领二组的两个小姐姐负责接待，池彻得到消息果断跟了过来。
　　「你们就装作我不在啊！千万不要暴露我。」
　　「绝对绝对不要看我的位置！就当我完全没来过。」
　　池彻千叮哼万嘱咐，然后自己偷偷摸摸坐在远处角落观望，准备给静姐一个惊喜。
　　大姐姐完全不知道他会来接人呢。
　　周丹也跟着坐到他旁边。
　　「你过来干嘛？别暴露我了。」
　　「放心！不会暴露的！但是粉丝们都很关心静姐的行程，提前就说好了要直播接机呢。」
　　周丹正好负责这次跨年晚会的运营宣传，很多高人气明星的接机都会有直播，短短十几分钟直播往往热度爆炸。
　　也不需要多么正式，接机人员手机播就行了。
　　她拿镜头对着池彻，「跟大家打个招呼！」
　　「大家好！我是池彻。」
　　池彻朝镜头挥手，「静姐的飞机马上要到了，她还不知道我会来接机，大家也想看她惊喜的样子对不对？」
　　「尽情期待吧！」

第488章 姐姐们的修罗场？
　　第488章 姐姐们的修罗场？
　　现在明星跟粉丝互动的渠道很多，节目组也愿意多花点功夫去笼络粉丝热度，早就有人在等着静姐的接机直播。
　　看到池彻出镜，弹幕很热闹。
　　《池哥来接机？年上CP准备上分！》
　　《傻瑶快回来！家被偷了》
　　《好久没有看到影后大姐姐了，想她！》
　　《池狗能不能把你这张脸挪开？我要看小姐姐》
　　《同意！小姐姐声音真好听，长得一定也很漂亮》
　　《池狗那首当你老了怎麽还不出？我等到花都谢了》
　　《凭什麽你给小树苗的歌早早就发了，给静姐的歌就不当回事？》
　　当初竹居屋最后一期池彻在厨房给静姐唱了一段《当你老了》，温暖的旋律打动了不少观众，但这货一直没有发布完整版，就节目上的那一段清唱让观众念叨了很久。
　　「谁说我不当回事了，等会我就给静姐唱——不让你们听。」」
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻一边撩拨直播间粉丝一边等待，直播间人数短短几分钟突破了万人。
　　要知道，这只是一个注定无聊的明星接机直播，一开始大家并不知道池彻会露面，只能说静姐的影响力确实很大。
　　因为周丹不想出镜，池彻就疯狂搞观众心态，争取为自己刀枪不入的身体夯实每一分土壤。
　　过了好一阵，航班到站。
　　俞静的身影出现在机场大厅。
　　二组的小姐姐上去接触，周丹举着手机远远的给到镜头。
　　「静姐终于到了！我们马上就要过去给她一个惊喜—————-池彻你还不动吗？」
　　「不急！这会正面过去很容易被发现，等我从侧面悄悄绕后。」
　　说完，池彻弓着身偷偷摸摸沿机场大厅的侧面绕行。
　　周丹拿手机跟在旁边对着他。
　　画面很喜感，网友纷纷截屏准备加工成表情包了，池彻还不知道自己很快就会变成网络偷狗大队队长。
　　「你能不能好好走路？这样偷感好重啊！你是去接人不是偷人的。」
　　「少废话！我这麽帅很惹眼的好不好？」
　　池彻回头说了一句，突然发现那边一行人正快步靠向出口。
　　「哎！她们怎麽走了？」
　　「快跟上！」
　　池彻赶紧加快脚步。
　　但是机场里人太多，刚才他绕了一波路距离出口很远。
　　路上还被一个胖胖的游客给缠住。
　　「池哥！」
　　「不是！你认错了。」
　　「我又没瞎！池哥！我是你粉丝！跟我合个影。」
　　「不行！我有事。」
　　「我真是你粉丝，求你了。』
　　「真粉丝都知道我不合影的。」
　　「你不要逼我跪下来求你。」
　　「池彻你就跟他合个影吧，看样子是你的真粉丝。」
　　周丹见那哥们很执着，索性也劝池彻赶紧把人打发了。
　　池彻只能停下来跟他合了影。
　　那哥们笑得很灿烂，池彻有些心不在焉的探头盯着出口方向，脸上写着一丝丝的焦急。
　　就这样，短暂的合影耽搁之后静姐她们的身影已经消失不见。
　　池彻跟周丹匆匆跑出机场大厅，远远发现电视台的车正缓缓启动。
　　「什麽意思？靠！」
　　池彻迈开脚步开始狂追。。
　　「等等！我还没上车啊！」
　　「等一下！我还没上车！」
　　弹幕爆炸。
　　《？？？》
　　《抽象！太抽象了！》
　　《哈哈哈哈！不是来接人的嘛？你怎麽被丢下了？》
　　《都是因为跟粉丝合影，池哥你果然应该拒绝的》
　　《你们怎麽确定那个真的是粉丝呢（阴险）》
　　《等会那哥们就发微博：逮到池狗了（狗头）》
　　《有画面了（滑稽）》
　　《池狗大姐姐没接到，还被黑子逮捕，舒服了！》
　　池彻一路大呼小叫，周丹本来想打电话让停车，但是看到直播间弹幕爆炸，
　　她还是举着手机咬牙默默跟着。
　　画面很晃，直播间跟过年了一样。
　　这会在机场汽车行驶并不算快，池彻以百米冲刺的速度狂奔老一大截路，总算是成功追上了电视台的车。
　　汽车停下。
　　俞静探出脑袋，「池彻！你怎麽在？」
　　池彻双手撑膝喘着粗气，面目的摆摆手示意要缓口气。
　　看到大姐姐关切的目光，他突然又有点想哭。
　　「我只是———想给你一个——惊喜的！怎麽会——变成这个样子？」
　　也怪池彻倒霉。
　　因为机场人多担心引起注意，经验丰富的大姐姐刚跟电视台的人会合就脚步不停的带着一行人往外走。
　　池彻说过要装作他完全没来过的样子，见俞静上了车就吩附司机出发，俩二组的小姐姐愣是没有多说什麽。
　　周丹举着手机走近，看到池彻大喘气的模样弹幕都在幸灾乐祸。
　　「你呀！多大的人了还这麽幼稚，玩什麽惊喜？」
　　弄清楚原委后俞静好笑的伸手去摸池彻脑袋，他不乐意的缩了缩头，「哎呀！别摸我头。」
　　「少废话！一个月没见了，给姐姐摸摸怎麽了？」
　　俞静瞪起眼睛，双手抓着池彻脑袋使劲揉了两下。
　　池彻一脸不服，但又只能乖乖被揉搓。
　　周丹在旁边笑不已。
　　《池狗身在福中不知福，让我来！（咬牙）》
　　《鸣鸣！我也想被大姐姐摸脑袋》
　　《静姐！摸摸我的！》
　　《只有我想摸池哥狗头吗？大姐姐这麽上瘾，一定手感很好（期待）》
　　这样，一波三折池彻总算是接到了大姐姐，俞静也跟直播间观众互动几句，
　　周丹在满屏的挽留中关掉了直播。
　　时间还算早，俞静让助理去酒店办理入住，她跟着池彻先到电视台彩排。
　　这次她要跟池彻合唱《风吹麦浪》，这首歌现在能算是大姐姐为数不多的代表作了。
　　两人彩排下来已经是中午一点了。
　　因为罗婷婷跟组长去负责外场的准备，今天一天都不在电视台，池彻就跟静姐去食堂随便准备吃点东西。
　　在靠窗的位置坐下，池彻殷勤的介绍着食堂菜色。
　　「呐！食堂新来了个四川大厨，这几道菜麻麻辣辣的很香，静姐你也尝尝。」
　　「不行！姐姐吃不了太辣，吃清淡点就好。」
　　「也是哦！女明星怕长痘痘啥的。」
　　池彻正说着，就见对面俞静抬起头看向他身后。
　　池彻扭头一看。
　　兰沁跟姜荷端着盘子站在自己后面。
　　「沁姐，姜荷姐。」
　　池彻赶紧给双方介绍。
　　听到两位都是主持人，俞静似乎明白了什麽。
　　所以——.—当初发现的两条内裤是她们的？
　　大姐姐目光变得审视起来。
　　「静姐你好！我超喜欢你呢。」
　　虽然兰沁笑眯眯的表现很礼貌，但俞静总觉得没诚意。
　　刚才这女人眼里只有自家弟弟呢。
　　兰沁在池彻旁边坐下来，自顾自放下盘子准备吃饭，姜荷也默默坐到另一边。
　　「你拿了最后一份肺片吗？姐姐也想吃这个！但是刚好没有了矣。」
　　姐姐？
　　她居然自称姐姐？
　　对面的影后微微眯起眸子。
　　可恶！
　　我才是池彻的姐姐。
　　「那我的给你！」
　　池彻刚说完，就感觉自己的脚在桌下被踩住了。
　　他转过头。
　　俞静优雅的吃了一口米饭，抬起眸子看着他，「姐姐也想吃肺片呢，其它菜太清淡了，没胃口。」
　　你刚才不是说想吃清淡点吗？
　　池彻也发现不对劲了。
　　坏！
　　传说中的修罗场给我撞上了？
　　怎麽办？
　　谁有经验？
　　在线等，挺急的。

第489章 我简直就是天才
　　第489章 我简直就是天才
　　俞静说完想吃肺片，直勾勾的盯着池彻。
　　兰沁不说话，笑眯眯看着他。
　　没想到的一向温柔的大姐姐和善解人意的兰沁老婆见面之下会给自己这麽大压力，池彻有点慌。
　　姜荷也转过脑袋。
　　意思好像也想吃肺片。
　　面对三双好看的眸子，池彻感觉被架在火炉上一样。
　　你们有一个人是真心想吃肺片吗？
　　分明都是冲我来的！
　　池彻默默用筷子扒拉起了肺片，「一丶二·—一共有七片，正好你们一人两片，剩下的一片归我-————我的那片也给静姐好了。『
　　一边说着，他一边挑了三片肺叶放到俞静碗里。
　　大姐姐露出了微笑。
　　虽然没有得到全部，但池彻将自己那份也给她了。
　　自家弟弟还是向着姐姐的！
　　她夹起尝了尝。
　　「很好吃！」
　　兰沁垂着眸子扒拉餐盘，「都给静姐好了！其实我也不怎麽想吃。」
　　姜荷点点头，「我习惯吃清淡的。」
　　池彻赶紧把剩下的肺叶分到她们碗里，伸手到桌下悄悄抓住两人的手。
　　兰沁微微挣了一下，姜荷转头扫视周围。
　　这货在电视台就敢乱伸手也不怕被别人看见。
　　已经一点多了，食堂里没什麽人，倒没人在意电视台的俩美女主播在桌下被某个家伙同时抓住了手。
　　「她是姐姐呀！」
　　池彻捏了捏两人的手。
　　你们是我老婆！她也是你们的姐姐，
　　他是这个意思。
　　兰沁指尖在池彻手心掐了一下，挣开手表达自己依旧不满。
　　姜荷也不动声色的抽出手。
　　俞静饶有兴致的看着这一幕。
　　她看不到桌下的情况，但池彻强调她是姐姐的话让影后有点小开心。
　　我才是姐姐呢！
　　而眼见两老婆似乎没领悟到自己的意思，池彻乾脆对略有些戏谑的大姐姐招了招手，「静姐，你过来一点。」
　　「嗯？
　　2
　　俞静微微探身，将脑袋凑过来一点。
　　池彻伸出双手紧紧捂住了大姐姐的耳朵。
　　「笨蛋！你们两个是我老婆呀！跟我一起孝敬姐姐不是应该的吗？不许吃静姐的醋，小心下次榨乾你们！」
　　「喂！胡说什麽———」
　　见池彻松开捂住俞静耳朵的手，兰沁赶紧把后面的话收了回来。
　　也不知道她听到没有？
　　这货乱喊什麽？
　　不过.—..·好像给她听到也无所谓。
　　反正都这样了。
　　看到池彻露出微笑，大姐姐翻了个白眼。
　　可恶的弟弟！
　　居然捂着姐姐的耳朵哄别的女人。
　　不过他刚才说了什麽？
　　看到两个美女主播默默吃着碗里的肺叶，俞静有些惊讶。
　　这就哄好了？
　　怎麽做到的？
　　在桌下轻轻踢了他一下，见池彻眨眨眼睛开心的大口吃饭，俞静还是忍不住露出了笑容。
　　算了！
　　管他怎麽哄别人，反正弟弟是向着姐姐的。
　　池彻此刻心里很得瑟。
　　我简直是天才！
　　碰到修罗场怎麽办？
　　别慌！
　　捂住一个人的耳朵，然后说情话哄另一个就好了。
　　天才的操作！
　　不过呢，这种方法只适用于温柔体贴的姐姐们。
　　碰到不讲理的，你捂住了她耳朵她会认为你在当面说坏话，等着大爆炸吧！
　　经历了小小的插曲，餐桌上气氛比刚才好了不少。
　　但池彻总觉得好像依旧暗流涌动不过女人就算搞宫斗面上都能和和气气的，池彻倒也没有去深究席间三个姐姐的各种话术有什麽深意。
　　那麽多老婆，他要是太敏感怕是要累死。
　　反正床上吃定她们就好了！
　　大不了把她们变成战友。
　　一起经历炮火，情谊自然就上来了。
　　吃过饭，池彻跟俞静继续去彩排。
　　而静姐虽然是演员，但这种活动主办方都很热衷于邀请她主要是因为俞静在娱乐圈的影响力显而易见，而看直播的观众也不会真拿歌手的要求去衡量她，只要舞台不出重大事故都无所谓。
　　能带来大量关注，而且观众还不挑刺，这种艺人是主办方最喜欢的。
　　不仅是CNB，今年静姐还要参加另外两个卫视的跨年晚会。
　　还好另外两个晚会都是录播，倒不用她疯狂赶场。
　　尽管主办方的态度比较随意，但静姐对自己要求很高，始终感觉彩排效果不太满意。
　　坐在台下休息的时候她还有些纠结，「早知道我提前两天来彩排了，这次好像特别难唱？」
　　「因为使用的舞台更接近原声，到时候静姐跟着我唱就好了。」
　　之前池彻跟俞静一起上过《群音》，但那个节目舞台有修音，后期还会再修一遍，所以静姐呈现出来的舞台效果很好。
　　但这次晚会是直播就会更难唱一些，
　　别说是影后姐姐，很多专业歌手上了直播跟平日参加节目都是天差地别。
　　「静姐还要练吗？其实你稍微唱几句就好了，到时候交给我就行。」
　　「不行！姐姐可不是来划水的—-我再去自己练一下，你先想一下晚上咱们吃什麽。」
　　「好。」
　　池彻犹豫了一下，「要把沁姐和姜荷姐喊上吗？中午说好一起吃晚饭的。」
　　「不行！」
　　俞静回答很果断，池彻有些意外。
　　「可明明中午你邀请了她们的啊？」
　　「姐姐只是嘴上说说而已！」
　　看池彻一脸懵逼，俞静笑眯眯的摸了摸他脑袋，起身重新去台上准备练习。
　　池彻纠结一阵，还是准备发消息给兰沁和姜荷邀请吃晚饭。
　　毕竟那是自己的老婆。
　　大不了被静姐嫌弃几句好了，反正她也不会真的怪我，
　　被偏爱的都有恃无恐，池彻决定无视大姐姐的警告。
　　结果，兰沁和姜荷很乾脆的拒绝了他的晚餐邀请。
　　不知道怎麽回事，明明中午她们相处挺好的，但貌似晚餐很有默契的不想靠到一块。
　　池彻想不明白。
　　静姐跟其他妹妹们都相处得很好，唯独跟两个御姐主持人似乎没那麽亲近。
　　懒得多想，池彻决定有机会再问一下俩老婆的想法。
　　至于什麽机会——
　　当然是欺负俩老婆的时候咯。
　　到时候棍棒交加，严刑逼供。
　　一人一下，俩老婆受不住很快就招了。
　　哼哼！
　　修罗场？
　　那是男人镇不住场子才会发生的事情。
　　池哥神针瀚海，一根铁棍镇乾坤！

第490章 扎嘴
　　第490章 扎嘴
　　放下关于姐姐们之间的纠结，池彻掏出手机开始思考晚餐的问题。
　　因为食堂新来的川菜大厨做饭实在太香，最近他很偏爱川菜。
　　以前池彻觉得川菜重油重盐不太健康，而且普遍川菜馆把调味放得很重，哪个厨师作出来好像都差不到哪里去。
　　但架不住食堂师傅弄的菜实在太下饭了，池彻每次都要挑上一两道。
　　不过四人的饮食习惯貌似比较独特，
　　前两天冬至，按照惯例食堂都会准备汤圆。
　　今年川菜师傅却弄出了羊肉汤，震惊整个电视台。
　　池彻第一次知道，四川人冬至居然吃这玩意，而南方人和北方人一直在争论冬至到底吃汤圆还是吃饺子。
　　据食堂师傅所说，四川人口味很杂，独立于南北之外基本啥好吃的都吃。
　　除了烧烤之类的玩意比较坑爹，四川大多数美食还是很友好的，他代表四川人民强烈欢迎池彻去旅游。
　　说得池彻都有点去成都玩的冲动了。
　　「川菜？」
　　结束彩排听到了池彻的提议，俞静有些纠结，「姐姐不想吃川菜矣！怕吃辣椒多了长痘，快要跨年晚会了。」
　　「可是你今天中午明明吃得很开心啊？」
　　池彻分明看到静姐中午吃肺片的时候很欢喜，眸子里都是笑意。
　　俞静白了他一眼。
　　笨！姐姐又不是因为吃的开心。
　　「不要川菜！换一个。」
　　「那行吧！我再想想。』
　　粤菜今天池彻不想吃，跟静姐吃过太多次。
　　印度菜直接PASS，上次的邪能大酱还历历在目。
　　这样，商量一阵池彻带着大姐姐杀向了附近的孔府菜馆。
　　这间饭店距离电视台并不算远，占地非常大，据说老板还是真正的孔府旁支。
　　反正不管真假，孔府后人这个名号就足够响亮，在口味多样的陵阳这家餐厅算是过得非常滋润。
　　跟着服务员到了包间，俞静好奇的研究菜单：「孔府菜代表是什麽？我还没吃过呢。」
　　「九转大肠！」
　　「！！！」
　　这顿饭整体让人很满意。
　　但就是那道九转大肠俞静不怎麽动。
　　主要是以前大姐姐见过有小饭店连菜都不洗就直接切了进锅，而大肠这类食材究竟饭店能清洗到什麽程度也不好说。
　　即使是大饭店，洗菜的员工都可能有偷懒敷衍的时候。
　　所以大姐姐在外总是保持警惕。
　　池彻则吃得赞不绝口。
　　咱就是说，究竟谁会不喜欢吃大肠呢？
　　吃过饭，两人出了餐厅。
　　俞静裹紧大衣，「咱们去公园走走吧！」
　　「这会吗？那边临江会很冷哦。」
　　「没事！姐姐不怕冷。」
　　于是，两人散步慢慢走向公园。
　　俞静竖起大衣领像是为了保暖，周围偶然经过的行人倒也不太在意。
　　沿着石板路走到江边，俞静好奇的打量着漆黑的江面，
　　这里是生活区的一个临江公园，夏天夜晚非常热闹，不过现在气温低压根没有人晚上跑这里溜达吹风。
　　「静姐最近忙吗？」
　　「还好！不忙也不闲吧，你呢。」
　　「就这几天稍微忙点，《蒙面歌手》拍完了，电影后期也不需要一直看着，
　　等元旦过后我准备去韩国一趟，去看看林清瑶她们的演唱会。」
　　「可惜，姐姐不能跟你一起去。」
　　「没关系啦！反正竹居屋下一季也快了，到时候林清瑶也要回来。」
　　一阵江风吹过，俞静下意识拉起了大衣。
　　「去那边坐会。」
　　草地的树下有供人休息的长椅，正好位置避风，两人在长椅坐了下来。
　　池彻想起了什麽，「静姐，我唱首歌给你听。」
　　「什麽歌？」
　　池彻凑近一点仔细打量一眼大姐姐，然后主动坐到了长椅的另一端，
　　清了清嗓子，他神色认真。
　　「当你老了，头发白了。」
　　俞静愣了一下。
　　是这首歌啊。
　　「睡意昏沉。」
　　「当你老了，走不动了。」
　　「炉火旁打盹，回忆青春。」
　　池彻唱得很投入，面容在头顶路灯的阴影下有些模糊。
　　这首歌在竹居屋最后一集的时候池彻对俞静唱过，这是他第二次唱了。
　　依旧是那麽让人心动呢。
　　温暖而深情的歌词轻轻扣动着大姐姐的心扉。
　　「多少人曾爱你青春欢畅的时辰。」
　　「爱慕你的美丽，假意或真心。」
　　「只有一个人还爱你虔诚的灵魂。」
　　「爱你苍老的脸上的皱纹。」
　　她看着池彻的侧脸，抿着唇露出了微笑。
　　双眸弯弯的，好像有光。
　　一曲完毕，池彻笑嘻嘻的等待着大姐姐的夸奖。
　　她却只是招了招手，「过来！」
　　「哦。」
　　池彻坐过去。
　　她俯身下来，将脑袋埋进池彻的衣襟。
　　「有点冷呢，给姐姐躲躲。」
　　池彻裹紧衣服，将女人搂紧在怀里。
　　公园偶然间也有人路过，看到了大姐姐藏在池彻的衣襟里，却没有人过多在意。
　　只当是一对普通情侣。
　　回到家，俞静脱下了身上的驼色大衣，露出贴身高领毛衣包裹的匀称身材，
　　下身牛仔裤勾勒出优雅的美腿线条。
　　池彻眼巴巴的拿出挖耳勺。
　　「静姐。」
　　俞静接过挖耳勺，拍了拍了拍自己的腿，「呐！躺下吧。」
　　池彻乐滋滋的躺倒在大姐姐腿上。
　　她楼着池彻脑袋，俯身凑了上来。
　　「疼的话要说哦。」
　　「好。」
　　池彻向里侧躺着，静姐这下俯身，白色毛衣包裹的挺翘浑圆就在眼前。
　　差一点，就要蹭上了。
　　虽然规模不算夸张，但那浑圆的形状实在太美了，紧身毛衣包裹下让池彻有些眼馋。
　　然后，就在她准备开始帮池彻清理耳朵的时候。
　　池彻没忍住，轻轻咬了一下。
　　「喂！」
　　俞静下意识仰起身子，没好气的了他一眼。
　　池彻赶紧闭上眼睛，把脸埋在静姐腿上装死。
　　「你这家伙！咬这里很不礼貌矣！你不是喜欢姐姐丝袜吗？」
　　池彻小声辩解，「可是你今天穿的牛仔裤啊———-扎嘴！」
　　俞静气笑了。
　　她恶狠狠的扬了扬拳头。
　　但拳头高高举起，落下的时候却只是轻轻揉了揉池彻的脑袋。
　　有些宠溺。
　　「你这家伙！就欺负姐姐不会生气。」

第491章 崔斯特的灌铅骰子
　　第491章 崔斯特的灌铅骰子
　　「你这家伙！就欺负姐姐不会生气。」
　　俞静抱怨一句，继续俯身替池彻清理耳朵。
　　池彻趴在大姐姐腿上一声不炕，嘴角却悄悄扬起弧度。
　　「不许再捣乱哦！不然姐姐真揍你啦。」
　　池彻不笑了，嘟嘟囊的道：「切！真小气！」
　　嘴上嘀咕，这货倒也乖乖趴着没有乱动。
　　俞静眸子很温柔。
　　自家弟弟虽然好色，但还是很听话呢。
　　「说吧！跟那俩女主播怎麽回事？」
　　「别装死！」
　　「不是早就跟你说过了吗？她们都是我老婆呀！」
　　「.—-你真行！姐姐还以为你开玩笑的呢。」
　　她忍不住伸手掐了池彻一下。
　　池彻嘿嘿一笑，「小瞧你家弟弟魅力了不是？』
　　「不过你也别太认真了，这种关系很难维持下去的，她们也未必是真的喜欢你，掏心掏肺换来一身伤有你哭的时候。」
　　「说话！」
　　「赌气啦？」
　　见这货埋着脑袋不说话，俞静有些恼，她俯身轻轻咬了咬池彻的耳朵，「你这家伙！姐姐为你好说几句，你还赌气了！」
　　「哎呀！我知道了。」
　　池彻撇了撇嘴，「你家弟弟又不傻，我看人可是很准的，不靠谱的女人我沾都不会沾。」
　　「呵！那你说说什麽样的女人靠谱？」
　　池彻着手指细数道：「姜荷姐和沁姐当然靠谱，还有小树苗和瑶瑶，还有罗婷婷丶还有静姐丶还有———.」
　　俞静咬牙切齿的扯住他的嘴，「所以你每个都想沾一下是吧？」
　　「呜～～~是你自己问的！又不怪我。」
　　看他一脸无辜，大姐姐瞪起眼睛，「闭嘴！掏耳朵。」
　　「本来就是你自己要问—」
　　「我让你闭嘴！姐姐不想听了。」
　　这样，在大姐姐凶巴巴的警告下，池彻不敢多说了。
　　等到给池彻掏完耳朵，俞静起身伸了个懒腰，「我先去洗澡，今天有些累了池彻眼睛亮亮的，「那要弟弟帮忙搓背吗？」
　　「免了！」
　　俞静没好气的伸手弹了弹他脑门，自顾自去卧室找睡衣准备洗澡。
　　池彻感觉无聊，掏出手机瞅了一眼。
　　他的微博评论区很热闹。
　　自从《蒙面歌手》总决赛那期播出之后墨萱粉丝天天跑来团建，并且发誓这次绝对不会原谅池彻当墨萱面给他们上眼药的行为。
　　之前池彻因为《如愿》积累了大量路人缘，黑子们被围追堵截纷纷装死不冒头了，池粉这才有机会对着坤粉和天仙粉骑脸输出。
　　现在池彻路人缘热度渐渐散去，看到墨萱粉丝带头暴动，原本装死的坤粉和天仙粉也纷纷揭棺而起。
　　一鼓作气再而衰，之前池粉跳得欢，如今激情过后面对坤粉和天仙粉以及墨萱粉丝的反扑渐渐力不从心。
　　喷不过，只能躲姜涵粉丝后面了。
　　娱乐圈就是这样，战斗力最强的那群人是魔证粉，他们为了自家偶像啥事都能干出来，什麽死亡威胁丶抑郁刀法比比皆是。
　　而池彻一开始就与这群人无缘，他的粉丝团体战斗力偏低也很正常，更别说这货的粉丝五个里面四个是串子。
　　就这能有战斗力就出鬼了！
　　池彻跟别的艺人倒也不同，别人被冲大不了关闭评论区，他从来不关评论区甚至还要经常下场拱火。
　　「你们是在骂我吗？可你们骂人的样子就像在撒娇！」
　　「不是我说，我家小区下面那只三花猫都比你们骂的难听。」
　　「但是它最近不见了，想念猫猫的第N天！」
　　不用说，池彻的这种动态只能引来更大的爆破。
　　路人看了他的评论区都心惊胆寒，而池彻却显得很享受，时不时跳出来撩拨黑子几句。
　　网友开始怀疑他是受虐狂。
　　要麽就是心理素质强大到逆天。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　很满意小韭菜们的表现，这段时间积攒的情绪值不少，看着后台250万情绪值池彻有了强烈的消费冲动。
　　上次开启兑换功能的时候他就有200万情绪值，当时只兑换了《申林的魔术笔记》，但后来为了《蒙面歌王》决赛换了两首歌，包括跨年晚会的节目准备也消耗不少。
　　不过因为节目播出，狂怒的墨萱粉丝迅速填补了他的情绪值消耗，这会又达到了250万情绪值。
　　250不好听，来抽波奖！
　　黑色转盘缓缓浮现，池彻开始了久违的单抽。
　　虽然有一半概率抽到垃圾，但只要不是有目的的需求某类奖励，单抽的性价比确实最高。
　　轮盘开始转动，池彻满心期待。
　　一如第一次转盘启动时候的样子。
　　潜水+1
　　还不错，很实用的技巧，虽然池彻压根没有专业潜过水。
　　悠悠球技巧+1
　　这是唯一现实比动漫还离谱的项目，池彻都有点立刻跑去买个悠悠球来耍的冲动了。
　　翻花绳技巧+1
　　还行，至少不是馒头和糖葫芦。
　　糖葫芦+1
　　怕什麽来什麽。
　　就这样，池彻一次次期待着未知的奖励。
　　最终或满意或失望，情绪跌宕起伏。
　　直到一个熟悉的身影缓缓浮现在面前。
　　他的面容儒雅蓄须，戴着尖礼帽，微微低头侧脸嘴角挂着邪魅的弧度。
　　但这一次他手里不再捏着卡牌，一枚漆黑的骰子悬浮在他指尖缓缓转动，骰子仿佛能消除光线，周围小小范围内变得暗淡不少。
　　特殊物品：崔斯特的灌铅骰子。
　　崔斯特不仅是符文大陆声名狼藉的纸牌高手和诈骗惯犯，他同时也被幸运女神和噩运女神青睐，这枚灌铅骰子应运而生。
　　掷出骰子，点数为小的时候你将受到噩运女神的注视。
　　点数为大的时候，幸运女神对你微笑。
　　备注：崔斯特从某个阶段开始，只有在击杀敌人后才会掷出灌铅骰子，敌人的鲜血将为他抵消噩运，他将得到敌人生命换来的奖励。
　　除非你确定能像他那样消除隐患，否则不要轻易掷出骰子，你永远不知道噩运和幸运哪个更先来临。
　　备注二：来自崔斯特的自述。
　　「我从来就不是赌徒，但当我唯一一次用灌铅骰子掷出一点的时候才知道：
　　戏法，变不成了！」

第492章 系统不正经啊
　　第492章 系统不正经啊
　　特殊物品！
　　池彻没想到，这次心血来潮的抽奖居然又抽出了特殊物品。
　　果然是单抽出奇迹！
　　万界轮盘里面的特殊物品实在太神秘了，这麽久池彻只在单抽里见到过三次，前两次估计还没过新手保护期，后面他差点都以为池子里没有那些神奇物品了。
　　毕竟系统界面看不到任何兑换特殊物品的途径。
　　没想到时隔许久，一次心血来潮的单抽居然又见到了特殊物品，而且还跟命运牌同属一个背景人物所有。
　　不过这玩意跟命运牌不一样，貌似不止有正面效果？
　　点数为大，受到幸运女生的眷顾，很显然会有好事发生。
　　但点数为小似乎会倒霉？
　　池彻看着备注有些疑惑。
　　崔斯特从某个阶段开始，只有在击杀敌人后才会掷出灌铅骰子，敌人的鲜血将为他抵消噩运。
　　难道这玩意需要杀个人才能丢一次确保不会倒霉？
　　太离谱了吧！
　　而且崔斯特的自述也似乎在警告着什麽，
　　看着出现在自己手里的黑色骰子，池彻掂量了一下。
　　很奇怪。
　　三点和四点朝上的时候骰子很轻，二点和五点朝上的时候变得重不少。
　　一点和六点朝上的时候简直像是拿了坨铅块在手里。
　　思索一阵，池彻决定掷一次试试。
　　实在太好奇了！
　　命运牌也有幸运效果，崔斯特却依旧会投掷灌铅骰子说明这玩意确实有可取之处。
　　自家在家没什麽危险因素，就算投出小点数，池彻能想到的最倒霉情况也就是在客厅摔一跤。
　　再说他有万能牌，实在不行还有「命运编织」可以扭转局面。
　　于是，池彻郑重的在桌子上丢出了骰子。
　　叮叮叮！
　　黑色骰子轻轻跳动，转了几圈之后停下。
　　三点！小。
　　池彻暗道倒霉，提高警惕准备应对可能发生的意外。
　　但是，什麽情况也没出现。
　　难道这玩意出了符文大陆就失灵了？
　　池彻探手将骰子取回来。
　　嗖！
　　就在这时候，阳台外突然飞进来一道耀眼的光柱。
　　有暗器！
　　池彻反应不及，被光柱打在了身上。
　　不痛。
　　他好奇的正准备查看，又是两三道道光柱了进来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　不偏不倚，全打在池彻身上。
　　他衣服都被烧了个洞。
　　池彻跑到阳台朝外看，一群小孩在下面放礼花弹。
　　「靠！谁家小崽子放烟花？净对着我家呢！」
　　嗖！嗖！
　　又是两道礼花袭来。
　　「你们有种别跑！」
　　池彻大吼一声，准备下去逮人。
　　一群小屁孩立马作鸟兽散，飞快的跑不见了。
　　「你们跑不掉的！等我明天查监控挨个把你们逮出来教训。」
　　大声威胁之后池彻骂骂咧咧重新进屋，把黑色的骰子看了又看。
　　这玩意有点玄啊！
　　掷出三点他在家都被礼花弹轰炸，这要是掷出一点，该不会有飞弹飞进来吧？
　　想了想，池彻决定再掷一次。
　　三点的倒霉程度还在可接受范围内。
　　至少也要看看幸运效果是什麽。
　　叮叮叮！
　　黑色骰子蹦跳着缓缓停下。
　　四点！大！
　　池彻开始期待幸运降临。
　　三点算是小倒霉，四点就该是小幸运。
　　这会可能发生的幸运事件是什麽呢？
　　又没有提前买彩票什麽的，池彻想不出来什麽事会让自己感觉幸运。
　　「小彻！」
　　静姐突然在浴室喊了一声。
　　「怎麽了？」
　　「花洒好像出问题了，你来帮姐姐看看。」
　　「好！」
　　池彻小跑着赶过去。
　　浴室里冒着腾腾热气，俞静胸口裹着浴巾正在研究花酒，见到池彻进来她招了招手，「你来看看！刚才姐姐正洗着，突然花洒的水就变散了像是喷雾一样，
　　我怎麽也调不好。」
　　「我看看！」
　　池彻靠过去准备查看。
　　结果，浴室里积水明显，他没注意脚滑了一下，当即就翻倒在地。
　　倒下来顺手撑地也没受伤，但他这下脚滑正好铲到了俞静的支撑腿。
　　大姐姐惊呼着朝池彻倒了过来。
　　浴币散开，白皙的体在灯光下美得惊人。
　　池彻瞪大眼睛，下意识伸手接住她手感爆炸。
　　「不关我事！都是那该死的骰子。」
　　「什麽？」
　　俞静不知道池彻为什麽没头没脑的来了一句莫名其妙的话，只顾蜷缩着努力隐藏。
　　姐姐也会害羞呢。
　　池彻在想，原来灌铅骰子带来的好运是这个？
　　靠！
　　系统不太正经啊。
　　不过·—..—好像也不错？
　　池彻忍不住垂下目光，实在太美了。
　　这个角度也看不到太多，但大姐姐在自己胸口努力挤压的线条实在犯规。
　　「喂！」
　　大姐姐气呼呼的掐了掐他的腰，「你欠揍了是不是？」
　　池彻赶紧撒开手，装作无辜的仰起脑袋。
　　看到这货装傻，俞静翻了个白眼。
　　「把浴巾递给姐姐。」
　　「那边我拿不到，静姐你先起来。」
　　「——算了！我自己拿。」
　　俞静衡量了一下距离，飞快的转过身准备去拿掉在旁边的浴巾。
　　结果，她起身的时候手没注意撑到的地方。
　　「哎！」
　　俞静莫名膝下一软，整个人后退一步跟跪跪倒了下来。
　　她半转身这下正好倒骑在池彻胸前。
　　池彻瞪大了眼睛。
　　靠！
　　好运还没完呢？
　　要知道，即使是之前在重庆玩游戏，他也没有违背大姐姐的意愿去探寻她的真容，结果就这麽机缘巧合之下看到了。
　　他忍不住伸手揽住了女人的腰。
　　「喂！」
　　大姐姐预感到了什麽，语气有些颤抖。
　　「松手！小心姐姐揍你。」
　　「小彻这次不听话好不好？让姐姐揍一顿好了。」
　　」」......」」

第493章 迟早修理你
　　第493章 迟早修理你
　　赞美系统！
　　池彻从来没想过，意外可以来得这麽美好。
　　此前虽然跟静姐玩过一次心照不宣的暖味游戏，但那样的机会可遇不可求。
　　大姐姐现在听到他提议玩咬手鲨就威胁要揍他呢。
　　而此刻，因为一次意外瞬间进度就快拉满了。
　　感受着大姐姐优雅温柔的气息，池彻激动得难以复加。
　　「喂！不许做不礼貌的事。」
　　静姐声音颤抖，腰肢微微扭动想要逃离。
　　「嗯鸣N~
　　池彻含混不清的呜咽着，很固执的追逐。
　　吻得很温柔。
　　俞静有些腿软，一想到自家弟弟居然————
　　有些羞，有些恼，还有隐隐的—————-兴奋？
　　不行！
　　我可是姐姐呀！
　　一想到弟弟的身份，总感觉到有什麽要涌出来。
　　俞静有些惊惶。
　　如果在弟弟面前那样狼狐就太丢脸了。
　　怕自己颤抖的声音会暴露什麽，她强忍着埋头咬了下来。
　　「啊！痛痛痛！」
　　池彻惨叫一声，浑身一僵不敢动了。
　　「静姐不能咬！很脆弱的。」
　　「嗯哼？」
　　大姐姐这才抬起头，「知道痛还不放开姐姐———-鸣！！！」
　　趁着静姐说话，池彻贼兮兮的又搞突然袭击。
　　女人身子一软整个人都趴了下来。
　　「可恶！不听话是不是？」
　　她咬了咬牙，恶狠狠的张开嘴。
　　但是真的咬上去她又犹豫了。
　　万一真咬坏了怎麽办？
　　隔着布料气呼呼的轻轻咬了一下，她反手掐住了池彻的腰。
　　很用力。
　　「痛痛！姐姐我错了！」
　　很少见大姐姐这麽狠心，池彻这家伙总算是痛呼着规矩了下来。
　　「错了就还不快松手？」
　　「哦。」
　　嘴上答应，池彻却忍不住着深深的看了一眼。
　　真的太美好了。
　　两处绝妙都让人心动。
　　「松手啊！」
　　她扭了扭身子。
　　那两处如盛樱般的妙景却好像在清风飘摇里跟池彻打招呼一样。
　　格外涩气！
　　池彻这才不舍的松开手。
　　她飞快的捡过浴巾披上，伸手恶狠狠的揪住池彻耳朵，「呀！皮痒了是不是？真以为姐姐不会狠心揍你吗？」
　　池彻默默转过身，拍了拍自己起的屁股。
　　「呐！姐姐轻点哦，打重了你会心疼的。」
　　俞静对这货的不要脸实在没辙了，不轻不重的拍了一下他的屁股，「快点！
　　去检查一下花洒。」
　　「哦。」
　　池彻转身去检查花洒，嘴角偷偷扬起笑容。
　　果然！
　　静姐是心疼我的。
　　早知道刚才就更仔细的品尝了，反正她也只是嘴上凶。
　　被偏爱的都有恃无恐。
　　池彻觉得自己身为弟弟好像有些叛逆，仗着被宠爱简直无法无天。
　　谁让自家姐姐这麽温柔呢？
　　姐姐太温柔了就是容易被不良弟弟欺负。
　　「花洒没啥问题，静姐你可能是碰到转轮了，这个比较特殊是卡扣设计的可以扣起来——·..
　　调整好花洒，池彻眼巴巴的看着大姐姐。
　　「看什麽？快出去啊！」
　　「静姐真的不用我搓背吗？背后洗不乾净。」
　　「去你的！」
　　她皱起了好看的鼻子，晃了晃拳头，「别找揍哦！迟早姐姐要狠心修理你一顿。」
　　池彻咧着嘴笑出了声，笑得有些猖狂。
　　摆明了不信。
　　感觉自己威严扫地，俞静瞪起眼睛凶巴巴的道：「快滚！」
　　「遵命！姐姐大人。」
　　池彻敬了个礼，欢快的跑出了浴室。
　　关上门，俞静背靠房门发起了呆。
　　好半天，她慢慢走到了镜子前。
　　伸手擦了擦雾气蒙蒙的镜面，绝美的女人身影清晰起来。
　　脸颊有些潮红，优雅又韵味十足。
　　「我可是姐姐呀！」
　　她恶狠狠的朝镜子挥了挥拳头，「下次不会纵容他了！」
　　「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟——.」
　　另一边，池彻坐在沙发上哼起小曲把玩着灌铅骰子。
　　赞美崔斯特！
　　虽然没有跟大姐姐更进一步，但池彻很满足。
　　毕竟上次在重庆姐弟间的暖昧游戏都戴着眼罩，静姐装傻也只是默许了被他端起来，隔着丝袜蹭了蹭。
　　这次终于见到了心心念念的美好，这货别提多兴奋了。
　　池彻估计，自己刚才狠点心静姐还能被他继续端起来。
　　但他没有那样做。
　　没有眼罩装傻，姐姐其实很害羞。
　　静姐很纵容自己，可池彻不想让她为难。
　　她是真的把池彻当弟弟在宠呢。
　　好饭要慢慢吃。
　　反正姐姐是我的！
　　心下打定主意，池彻犹豫着还想再丢一次骰子。
　　四点都这麽幸运了，要是丢出六点那还得了？
　　不过转念一想，今天已经收获满满了，再贪心下去欲望是没有止境的。
　　他不是赌徒！
　　收起骰子，池彻专心看起了电视。
　　过了一会，俞静洗完澡出来了。
　　她换了一身此前放在池彻家的素色睡裙，有些薄，但家里温度倒还算暖和。
　　「在看什麽？」
　　「喜剧电影，静姐要看吗？要不要换台？」
　　「就这个吧。」
　　俞静在旁边坐下，跟池彻一起看电视。
　　她没有提刚才的事。
　　池彻也没有提。
　　姐弟俩很默契。
　　两人之间倒也不用拘束，俞静证掉拖鞋将脚缩到沙发上，把抱枕抵在沙发档头慵懒的躺了下来。
　　「今天静姐累吗？」
　　「当然！」
　　俞静伸了个懒腰，「姐姐一大早就赶飞机过来矣！又彩排了大半天，比拍戏的时候还累。」
　　一边说着，她将精致的玉足伸到池彻腿上，「帮姐姐按按腿。」
　　池彻笑了笑，伸手按起了她的小腿。
　　没有丝袜包裹，静姐的美腿匀称白皙，手感细光滑，
　　池彻忍不住顺着精致的足踝继续往下，把玩起了粉嫩玉足。
　　「别闹！」
　　大概是觉得痒，俞静微微缩了缩腿，
　　她侧躺盯着电视懒懒的道：「姐姐今天很累了，你要乖乖的哦。」
　　「嗯。
　　池彻轻轻按着那粉嫩诱人的美脚，倒也没有如以往般作怪。
　　只是目光始终不肯挪开。
　　过了好久，池彻抬头才发现大姐姐已经闭上了眼睛。
　　「静姐。」
　　「嗯？」
　　「睡着了吗？」
　　「没有，但是很困了。」
　　池彻将她横抱了起来，「我抱你去床上。』
　　「嗯。
　　2
　　俞静闭着眼应了一声，伸手搂住自家弟弟的脖子，将脑袋埋在了他胸口。
　　「我家弟弟真好！」
　　池彻露出笑容。
　　这个时候就念着我的好啦？
　　分明刚才还说要揍我呢！
　　口是心非的姐姐！

第494章 把黑子骗进来杀
　　第494章 把黑子骗进来杀
　　12月31日，年末的最后一天。
　　因为跨年晚会是大型直播容不得出事故，白天所有人按照流程还要彩排一遍，俞静早早划完水就在台下当起了观众。
　　池彻因为要表演多个节目，彩排任务会更重。
　　俞静双手撑着下巴，看着台上池彻敷衍的表演忍不住有些乐。
　　「向前跑~～~迎着冷眼和嘲笑！！！」
　　「生命的广阔不历经磨难怎能感到？」
　　在现场都摆出了乐队的隆重架势下，池彻破音走调相当严重，大姐姐合理怀疑他是因为彩排在敷衍。
　　我家弟弟唱功不可能是这样的！
　　俞静如此想着。
　　很多专业歌手都这样，只要对上台有信心，彩排的时候随便走个过场胡乱哼几句感受气氛，碰到高音段落可能唱都不唱。
　　正当俞静看得专心，转头就发现两位女主持站到了旁边。
　　「静姐。」
　　兰沁一身黑色长裙，姜荷一身粉色及膝裙，俞静不得不承认自家弟弟眼光还不错。
　　兰沁作为CNB当家花旦美貌是公认的，姜荷也实在很漂亮，短发御姐清冷动人的气质很独特。
　　而两人裙摆下肉色丝袜包裹大长腿真的难以忽视。
　　难怪自家弟弟都敢为了她们顶撞姐姐。
　　俞静心里略有些不忿，表面倒是依旧温和，「你们好———坐！」
　　两人在旁边坐了下来。
　　「你们是晚会主持人，到时候要多多照顾了。」
　　「静姐客气了！你是姐姐，我们还需要你的照顾呢。」
　　兰沁笑盈盈的样子却没有让大姐姐感觉亲切。
　　她什麽意思？
　　强调我是姐姐，是觉得我老吗？
　　还是说她自认跟池彻站一边的，所以才称呼我姐姐？
　　可恶！
　　那是我的弟弟。
　　「说什麽照顾不照顾了？小彻性子跳脱，还要感谢你们平日包容他呢。」
　　我跟弟弟是一边的，你们才是需要感谢的外人！
　　兰沁不说话，笑盈盈的转头看着台上的彩排。
　　可恶！
　　这个姐姐不像表面看起来那麽温柔嘛。
　　她心里对影后也充满了怨念。
　　一直以来兰沁其实都把自己摆在姐姐的位置，对池彻也很宠，但俞静貌似对姐姐这个头衔很有执念。
　　年纪大了不起啊？
　　等那家伙把你对着镜子端起来，看你还有没有姐姐的架子！
　　不知道兰沁的心思，俞静只觉得兰沁作为专业主持人的涵养实在太好了。
　　她笑得很得体呢。
　　大姐姐突然在想。
　　这女人被自家弟弟端起来的时候，也不知道还能不能笑得这麽大方？
　　我可是姐姐！
　　小心我让他把你端起来。
　　晚上七点半，跨年晚会即将开始。
　　各个电视台包括网络平台的跨年晚会都在抢关注，纷纷提前公布节目单，观众就可以根据节目信息左右横跳。
　　虽然根据以往经验，很多跨年晚会不是假唱就是翻车，但只要嘉宾名单足够吸引眼球，依旧有粉丝会买帐收看。
　　而CNB的节目单一公布就引起大量讨论。
　　不但晚会开场就是池彻的表演，这货更是一共有四个节目要上。
　　《太离谱了吧！池彻一个人表演四次？》
　　《天王巨星都没这待遇！CNB亲儿子实锤了！》
　　《亲儿子？明明是亲爹！》
　　《有没有可能，是因为他是CNB的人演出费低，所以才被当牛马用（狗头）》
　　《有道理！这样一想就舒服了》
　　虽然晚会长达四个多小时节目众多，但一个人上台表演四次还是太夸张了，
　　也难怪网友越来越相信池彻有背景。
　　据说这货曾有连续大半个月的旷工记录，甚至打断了其他制作组组长的手依旧在电视台逍遥自在，这说没背景谁信啊？
　　不过更令人在意的是，池彻除了跟静姐合唱的《风吹麦浪》以及一场魔术表演，另外两首要演唱的歌都是新的原创歌曲。
　　网友都在表示期待。
　　池彻的音乐才华黑不动，这麽短时间不知道他又能捣鼓出什麽样的歌曲？
　　当然，坤坤粉丝和天仙粉纷纷扬言要抵制CNB的跨年晚会。
　　有池彻的晚会狗都不看！
　　墨萱粉则抵制不能，因为墨萱也要参加CNB的晚会。
　　他们只能表示要用放大镜挑池狗的毛病。
　　就在网友的热议和期待中，跨年晚会正式开始了。
　　此刻，在滨海大学的宿舍里。
　　齐欣将电脑屏幕架在桌子正中间，一群室友围坐着打开了CNB的直播。
　　只有洪慧拿着手机缩在床上看青柠卫视的晚会直播。
　　为什麽不用电脑看呢？
　　因为洪慧现在电脑外壳贴满了池彻的贴纸，她碰都不想碰一下。
　　还有床头和墙面也贴满了池彻的海报，全都是齐欣精心挑选的池彻表情包。
　　《怎麽？你不服气？》
　　池彻的脸实在太欠了，被包围的洪慧最近睡眠质量严重下降。
　　没办法，谁让上次打赌输了呢？
　　洪慧觉得自己本来只是讨厌池彻，现在已经彻底黑化跟池狗不共戴天了。
　　「开始了开始了！第一个就是池哥的节目。」
　　齐欣语气欢快而期待，故意提高音量，「又是一首原创新歌！做池哥的粉丝太幸福了，不像有的艺人———喷啧！！！」
　　洪慧那个气呀！
　　默默用被子捂住脑袋。
　　这就是败犬的下场。
　　听到室友们都出言对池彻表示期待，被窝里竖起耳朵的洪慧默默诅咒某人翻车。
　　CNB的主持人阵容很强大，四个多小时的直播不可能就两个人站岗，包括柳倩丶兰沁和姜荷都加入了主持团队。
　　开场致词之后，第一个表演的池彻正式登台。
　　不同于以往上台的正式，池彻这次打扮很朴素，一件黑色的皮夹克敲开衣领露出里面的小马甲，下身是浆洗白的牛仔裤。
　　很普通的路人打扮。
　　但现场出现乐队又显得很郑重。
　　「说实话！第一个让我上是有点压力的，我其实一开始也没想好要唱什麽。
　　「最终想来想去，总算是找到了能让大家有点共同话题的东西。
　　池彻朝着镜头挥了挥话筒，「这一年，你们还在为了梦想奋斗吗？一首新歌送给你们。」
　　周边乐队奏响前奏，字幕浮现。
　　追梦赤子心演唱：池彻作词：池彻作曲：池彻编曲：池彻除了后面现场乐队的信息，一长串全是池彻的名字。
　　浓浓的装逼气息扑面而来。
　　此刻，无数屏幕前的黑子都在默默的吐槽。
　　弄这麽长字幕有病啊？
　　太骚包了！
　　没错！虽然嘴上说着要抵制池彻，实则黑子们都偷偷打开了直播，好歹要喷也得看他的表现啊！
　　嘴上说着要抵制，实则这群黑子对池彻甚至可能比粉丝还上心。
　　「充满鲜花的世界到底在哪里？」
　　「如果它真的存在那麽我一定会去。」
　　池彻唱前两句，无数观众震惊了。
　　我靠！
　　这是池彻？
　　不是因为唱得多麽吸引人，而是听着短短平淡的两句歌词，池彻居然明显走调。
　　「我想在那里最高的山峰立。」
　　惊喜！
　　黑子们沸腾狂欢！
　　你也有今天！
　　大家快看来看，池狗翻车辣！
　　瞬间，无数黑子呼朋引伴开始摇人。
　　池狗出风头他们看了窝心，但是池狗翻车那就不得不看了。
　　好东西要大家分享。
　　就连很多锁定了其他卫视节目的网友得到消息都关注起了CNB的直播间，好奇池彻上来翻车是啥样的。
　　而一直竖着耳朵的洪慧早已经掀开了被子，飞快的跳下床坐到了齐欣身边。
　　哈哈！
　　听说池狗翻车了，让我来看看怎麽个事？
　　她准备一边听池狗翻车，一边欣赏齐欣的嘴脸。
　　然后，听着听着洪慧却渐渐感觉不对了。
　　虽然明显调子诡异，但歌词听着好像很热血励志？
　　「向前跑！！！迎着冷眼和嘲笑。」
　　「生命的广阔不历经磨难怎能感到？」
　　还是在走调，但就是这种走调的呐喊声，无数观众却陡然头皮发麻。
　　那种声嘶力竭的爆发，完美诠释了为了梦想遍体鳞伤却依旧执着的精神。
　　好像，真的很好听啊？
　　「命运它无法让我们跪地求饶！！！」
　　「就算鲜血洒满了怀抱。」
　　「继续跑！带着赤子的骄傲。」
　　「生命的闪耀不坚持到底怎能看到。」
　　「与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。』
　　强烈的节奏丶热血的歌词，还有那带着撕心裂肺的破音，交织出了很奇妙的旋律。
　　并不难听。
　　甚至很好听！
　　有人反应过来了，这歌跟之前池彻那首《Youngforyou》的风格如出一辙。
　　甚至破音走调才是精髓。
　　很抽象，但确实是好歌。
　　带着放大镜来挑刺的黑子们有点麻了。
　　难受啊！
　　不是说好翻车现场嘛？
　　狗日的！
　　把我们骗进来杀是吧？

第495章 灵感
　　第495章 灵感
　　「未来迷人绚烂总在向我召唤。」
　　「哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。」
　　很难想像，一首歌能给人如此怪异的感受。
　　你知道他在疯狂破音，但就是感觉破音得很好听。
　　矛盾得难以解释。
　　又香又臭。
　　只能说这首歌风格太奇葩了。
　　「在天色破晓之前，我们要更加勇敢。」
　　「等待日出最耀眼的瞬间。
　　「向前跑！！！迎着冷眼和嘲笑。」
　　画面里，池彻高举拳头声嘶力竭的吼着，扬起的脖颈间青筋暴露，那种竭尽全力的嘶吼让正看直播的齐欣也不由紧握拳头。
　　热血沸腾起来了！
　　身为铁粉，一开始齐欣就没担心过池彻会翻车，但此刻的爆发又格外畅快淋漓。
　　她转头看向洪慧。
　　「怎麽样？好不好听？」
　　「黑子，说话！」
　　洪慧深吸一口气，默默转身蹬掉鞋子重新躺回床上，用被子捂住脑袋。
　　难受啊！
　　明明决定今晚躲在被窝里不看池狗一眼的，居然被骗出去杀。
　　池狗真该死！！！
　　弹幕很热闹。
　　《骗子！说好的翻车呢？》
　　《我特麽一边开直播一边打字准备喷，打了一段又默默删掉了（叹气）》
　　《难受啊！当池狗的黑粉真的太难了》
　　《这歌太热血了！我要天天听争取考公上岸》
　　《在此立誓，明年考上清华》
　　《乘风破浪会有时，诸君共勉！》
　　《池狗的歌确实有激励人心的力量》
　　此刻，周蔚杰正在BJ家里看着直播本来他也收到了不少电视台的晚会邀请，但林岚觉得自家儿子都到了学业的最关键阶段，帮他把所有邀请都推掉了。
　　不用说，这会看着自家彻哥的演唱周蔚杰已经燃起来。
　　「妈妈！以后就把这首歌当作我的起床闹铃，可以激励我好好学习。「
　　周蔚杰挥舞拳头一脸振奋，「天天听这歌，我的学习成绩肯定会上去。」
　　林岚把他看了又看，「上次你也这麽说？结果呢？听了他那首《Youngfor
　　you》整整一个月，数学倒是多考了几分，英语又不及格了。」
　　周蔚杰撇撇嘴，「都怪彻哥故意用散装英语唱歌，三十分的听力我只得了六分，我正常水平起码能得十分以上的，就差四分没及格。」
　　林岚不知道该说什麽了。
　　大概真的没有学习天分吧，小杰明明平时该学习都在学，但成绩就是上不去。
　　头痛！
　　看着节目里池彻破音又走调的演唱，林岚又开担心起来。
　　他说要给小杰写歌的，不会也整成这种风格吧？
　　小杰虽然唱功不算出色，但这种路线其实并不适合他，
　　不行！得提前打声招呼。
　　林岚默默拿起手机。
　　然后，她才发现自己没有池彻的联系方式，想给他发个消息都不行。
　　节目现场。
　　舞台下的俞静随着节奏兴奋的挥手替池彻应援。
　　原来这歌就是这种风格？
　　不愧是我家弟弟！
　　就算是破音走调都好听。
　　大姐姐也是会双标的，彩排的时候她明明还以为池彻在摆烂。
　　「与其苟延残喘不如纵情燃烧吧。」
　　「为了心中的美好。」
　　「不妥协直到变老。」
　　音乐渐熄，台下的观众给予了热烈的掌声。
　　池彻露出了笑容。
　　如此撕心裂肺的唱完，他也有些喘。
　　但是畅快淋漓。
　　「痛快！！！」
　　拿起话筒说了一句，池彻挥挥手潇洒的转身离开舞台。
　　不得不说，这个逼给他装到了。
　　这个洒脱的离场很有感觉。
　　弹幕上全是清一色的《痛快》。
　　回到后台，罗婷婷给池彻递了瓶矿泉水，「唱得不错！一开始收视率就拉爆了。」
　　「真的？」
　　池彻左顾右盼，「组长呢？组长在哪？」
　　「你干嘛？」
　　「邀功啊！这时候不邀功岂不是白努力了？我拉爆收视率组长怎麽也得表示一下吧？」
　　「切！」
　　罗婷婷笑嘻嘻的捶了他一下，「一家人还表示什麽—————-我是说都是大家共同努力的成果，你好好休息，等会还有表演呢。」
　　惊觉好像说错了话，女孩急忙改口，
　　池彻下意识要追问，她凶巴巴的挥舞拳头，「我先去控制中心瞅两眼，你别乱跑。」
　　「哦。」」
　　因为跟静姐的合唱表演在晚会的后半段，此刻俞静还在前台看演出，池彻默默调整情绪准备等会的出场。
　　晚会节奏很紧凑，第二个登台的是最近很火的少年偶像组合奇妙男孩。
　　四位清秀少年被公司推出以来就一路长红，不过作为偶像派唱功这块确实差了点，一首代表作翻车很严重。
　　显然，公司净忙着包装营销却在专业训练上没有给够支持。
　　《卧槽！直播唱成这样？》
　　《KTV水平还有那麽多女粉？》
　　《同样是破音走调，怎麽跟池狗比起来听感差了那麽多（难受）》
　　《现场设备不好吧！我们家宝子演唱会都不这样》
　　《绝对是CNB的设备太烂了！章浩之可是选秀全国冠军》
　　《确实！池狗也走调！我们家四小只走调不正常吗？》
　　《脑残粉别太逆天了！》
　　《池狗都走调！凭什麽我们宝不能走调？同样走调谁比谁高贵？》
　　此刻，池彻还在后台感慨拉扯黑粉情绪值给得真足。
　　完全没想过因为后面嘉宾的破音，他又被拉出去顶缸了。
　　除了奇妙男孩翻车严重，后面出场的几位实力派歌手倒是撑住了场子，整体效果还算比较流畅。
　　演出每过几轮就有一次间歇，主持人会上台控场调节气氛，不然一直不停的表演也容易让观众情绪持续紧绷。
　　看着自家俩御姐老婆落落大方的在镜头前主持，池彻心里默然一动。
　　突然有个大胆的想法。
　　又过一阵，轮到池彻二度登场。
　　他依旧是那身夹克牛仔裤的路人装扮，只是身上背了个吉他。
　　前面兰沁刚刚报完幕退到场边，登台的池彻招了招手。
　　「沁姐，可以请你上来一下吗？」
　　兰沁不明所以。
　　现场参加过彩排的明星们都很吃惊，彩排可没有这个环节。
　　兰沁也顾不得疑惑，优雅的上了台。
　　「呐！我下面这首歌呢需要一点点灵感，如果沁姐可以留在台上的话我可能会唱得很出色呢。」

第496章 画
　　第496章 画
　　什麽歌需要女主持在面前才有灵感？
　　池彻的说法引起弹幕一片吐槽。
　　兰沁反问道：「可是台本上没有这一段哦。」
　　「不用沁姐你做什麽，就站在那里好了，沁姐这样美丽的姑娘就是我歌词里想像的样子。」
　　镜头里，兰沁露出了笑容。
　　《靠！这货在干嘛？台上撩妹？》
　　《狗日的！有了瑶瑶和小树苗还不够？还想对电视台女神下手？》
　　《瑶瑶快回来！这不是家没了的问题，地基都要被挖空了》
　　《沁姐是我的！池狗我鲨了你！！！》
　　《有点好奇是什麽歌了》
　　台下，影后姐姐眸子微微眯起来。
　　可恶的家伙！
　　居然在台上撩别的女人，当姐姐是空气吗？
　　而姜荷在后台也忍不住微微撇了撇嘴。
　　虽然她性子清冷了一些，可是稍微还是有一点在意的。
　　本来因为俞静的到来，她跟兰沁成了难姐难妹，结果现在好像只有自己被冷落了？
　　短发御姐有些不开心。
　　池彻抬手，示意现场准备。
　　字幕浮现。
　　《画》
　　作词：池彻作曲：池彻编曲：池彻没错，就是这首池彻曾经胡乱对着俩女主持唱过的歌。
　　这首歌池彻抽到得很早，但一直都没有发布，只是哄两个老婆开心的时候瞎唱过。
　　吉塔拨动，池彻面对兰沁随着节奏微微晃动身子。
　　兰沁将话筒背在身后，笑盈盈的看着他。
　　她穿着修身的黑色裙装，裙摆下肉丝大长腿朦胧优雅，仿佛黑夜里耀眼的月亮女神。
　　「为寂寞的夜空画上一个月亮。」
　　池彻张口声音清亮，节奏顿挫。
　　原来是这歌？
　　兰沁愣了一下，突然有些担心起来。
　　歌词不会还像上次那样吧？
　　她依稀记得，这货在自己跟姜荷面前唱的是画几个姑娘陪着我，再画个中医调理我啥的。
　　主持人虽然也会参加彩排，但是她们相对只是走个形式，有另一套要准备的流程兰沁也没有认真完整的看过池彻的彩排表现。
　　「把我画在那月亮下面歌唱。」
　　「为冷清的房子画上一扇大窗。」
　　「再画上一张床。」
　　不一样了！
　　跟之前的抽象唱法完全不一样了。
　　观众一下子就被吸引。
　　这首歌的调子听着简单，但池彻唱得太细腻了，那清亮的吐词和丝滑的小转音好像在听众脑海里描绘出了一副美好又朴实的画卷。
　　叮！咚！
　　吉他声微顿，池彻指尖轻叩吉他的琴体。
　　「画一个姑娘陪着我。」
　　「再画个花边的被窝。」
　　「画上灶炉与柴火。」
　　「我们一起生来一起活。」
　　兰沁抿着唇微笑，在镜头前依旧落落大方。
　　只是那双眸子有些别样的温柔。
　　《好听的！开口就跪了》
　　《歌词好美！沁姐眼神都拉丝了（吃瓜）》
　　《有一说一，池狗真的帅炸了，就是喜欢搞抽象》
　　《所以，池狗画的姑娘就是沁姐？（狗头）》
　　《有眼光，是我我也画沁姐这样的大美人》
　　《没出息，是我就把电视台的美女全画出来（滑稽）》
　　《逼养的集邮是吧？比池狗还想得骚》
　　这首歌在赵雷的作品里不算最出名的，但是他自己认为写过最美的歌，极富想像力的歌词将民谣魅力发挥得淋漓尽致。
　　「画上有你能用手触到的彩虹。』
　　「画中有我决定不灭的星空。」
　　再一次听池彻认真的唱这首歌，兰沁没想到跟他之前吊儿郎当的差别那麽大画面似乎很美好。
　　可是他们呢？
　　跟池彻的未来会怎样呢？
　　「画上弯曲无尽平坦的小路，尽头的人家梦已入。』
　　「画上母亲安详的姿势，还有橡皮能擦去的争执。」
　　「画上四季都不愁的粮食，悠闲的人从没心事。」
　　截至这里，歌词里一切都很美好。
　　歌词朴实动人，那平静悠闲的画卷或许也是无数人的渴望。
　　然而，就当接下来一句词瞬间从美好回到现实。
　　「我没有擦去争执的橡皮。」
　　「只有一支画着孤独的笔。」
　　「那夜空的月也不再亮。」
　　「只有个忧郁的孩子在唱。」
　　戳心的两句歌词让无数人瞬间伤感起来。
　　原来，一切的美好都只是幻想。
　　没有姑娘也没有祥和，更没有擦去争执的橡皮，一切的一切都是想像中的神奇画笔带来的。
　　难怪，这首歌的名字是《画》。
　　反应过来，伤感一下子涌上心头。
　　无数观众被触动了。
　　谁不曾有过美好幻想？
　　但是那幻想里的泡沫终将破灭，他们就是池彻口中忧郁歌唱的孩子，生活本来就逃不开苦涩。
　　「为寂寞的夜空画上一个月亮。」
　　在池彻清亮的声音中，歌曲戛然而止。
　　就像是那副画一样，给人留下无尽遐想。
　　台下的大姐姐募一阵心疼。
　　原本那点小小的怨念不翼而飞，只剩下对自家弟弟的心疼。
　　这样的歌，他唱得那麽认真。
　　以前，他就像歌里的那样孤独吧？
　　可是以后有姐姐了。
　　导播也是懂的，转播镜头给到了前排明星们的反应。
　　前排都是表演过了或是后半段才会登台的明星，一个个都在捧场的鼓掌。
　　倒是墨萱的反应很热烈。
　　「好听！真的超级超级超级好听！」
　　小天后面带笑意对着镜头拼命鼓掌，似乎对池彻的这首歌很喜欢。
　　她对刚才那首《追梦赤子心》不是很感冒，但这首《画》真的美得心醉，墨萱非常喜欢这种风格。
　　弹幕里本来还有一些墨萱粉丝在硬喷，说池彻无病呻吟，看到自家偶像这个反应瞬间不声了。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　「好听！彻哥牛逼！」
　　周蔚杰在家独自狂欢，此前他没想过民谣风格的歌能这麽戳人。
　　这首歌每一句歌词乍听都很普通，但又似乎每一句都美到让人心醉。
　　转头看了一眼，母亲正看着电视皱眉思索着什麽。
　　「妈妈，你怎麽了？不喜欢彻哥这首歌吗？我觉得很好听呀。」
　　「没什麽，看你的电视。」
　　「哦。」
　　周蔚杰转过头。
　　「小杰。」
　　「嗯？
　　「把你彻哥电话给我。」
　　周蔚杰把母亲看了又看。
　　林岚面无表情，「我要跟他商量一下给你写歌的事。」
　　「哦。」

第497章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　第497章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　「好听误！」
　　作为距离最近的观众，池彻放下话筒的时候兰沁就在鼓掌。
　　除了眸光格外温柔，依旧是那个端庄大方的电视台女神。
　　「这是我听过最美的歌。」
　　池彻笑着道：「沁姐也是我见过最美的姑娘之一！」
　　本来是顺口哄老婆高兴，但意识到在直播可能出现的潜在危险，池彻立马改口。
　　兰沁反问：「该不会所有好看的女生都在这个之一里吧？」
　　「也不是所有啦！不过我认识的女生确实都非常好看。」
　　池彻着手指头细数道：「比如静姐丶白榆和林清瑶——-对了！不能漏了姜涵，她其实最记仇，我要是不点她的名字，肯定下一季竹居屋开播的时候她又要偷偷找麻烦。」
　　「哈哈！」
　　台下观众哄笑起来。
　　《笑死！求生欲强烈》
　　《狗东西！认识的所有女生都好看，真会舔啊！》
　　《有没有可能，他说的是实话（狗头）》
　　《具体点名的都是竹居屋的女嘉宾，马上第二季开始了怕被清算是吧？（阴险）》
　　《敢说涵涵记仇！池狗你完鸟！》
　　《姜有涵一般面上没反应，仇能记一个月》
　　《一个月？整整一季的节目她都不会忘》
　　《第一季姜涵就是一脸面瘫的记仇把池狗整麻了（大笑）》
　　为了避免在这个话题陷入被动，池彻赶紧话锋一转，「这首充满希望的歌献给大家！希望新的一年大家也能找到画里那样的美好。」
　　「充满希望吗？」
　　兰沁有些惊讶，她还以为这是一首悲伤的歌呢。
　　「当然！在我眼里这就是一首憧憬和希望的歌—虽然歌词某些部分看似对现实无奈，但那就是生活本身的样子，我们才更要追求美好不是吗？」
　　池彻笑着道：「该不会已经有人在喷我跨年唱悲歌了吧？应该不会吧？谁阅读理解这麽差啊？」
　　弹幕爆炸。
　　池彻这一手简直是神预判，正好有黑子黑不动歌曲的质量，只能在弹幕喷他唱得不合时机。
　　跨年你给大家唱悲歌？
　　这不是晦气麽？
　　结果池彻反手就在台上解释了这歌问题。
　　关键是语气还贱贱的。
　　《哈哈！不会吧？谁阅读理解这麽差？》
　　《黑子说话！》
　　《他说充满希望就是了？池狗懂个锤子！》
　　《反正我只听出了悲伤，狗东西嘴硬》
　　「我并不歌颂苦难，只是唱出生活真实的样子，生活可能有些苦，但阻挡不了我们憧憬希望的脚步。」
　　听到池彻的话，兰沁抿着唇轻轻鼓掌。
　　总觉得池彻是说给她听的。
　　虽然他们的关系有些复杂，但偶尔她也会想像一个美好的结局。
　　如池彻所言，很多人听来都觉得这歌似乎整体氛围是悲伤的。
　　但其实是理解错了。
　　这首《画》的主旨并不是表达悲观，反而充满想像力和对美好生活的向往。
　　虽然是赵雷在感到孤独和压抑的时候创作的，但歌词描绘的其实是希望和憧憬。
　　特别是最后一句神来之笔。
　　为寂寞的夜空画上一个月亮·
　　留下无限遐想，亦是在暗示后面美好的画面需要听众自己去描绘，无论身处何种境地，每个人总有自己心目中美好的那幅画。
　　带着憧憬和希望，怎麽能说悲歌呢？
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　显然，被池彻预判到了尬黑操作的黑子们气坏了，依旧对池彻的解释不认同。
　　池狗懂个锤子的《画》！
　　他只是作者，根本不懂歌里表达的内核。
　　可惜，一切最终解释权归作者所有，黑子只剩下无能狂怒了。
　　仿佛心有灵犀，兰沁眨了眨眼睛，「该不会是你预感到有人会批评你的选歌，所以才故意解释的吧？」
　　「怎麽会？」
　　池彻一脸无辜，「虽然确实网上有很多网友总是督促我进步，但我始终坚信世界上一半人都是我的粉丝，另一半明明喜欢我却不肯承认。」
　　「他们只是想引起我的关注罢了！『
　　此话一出，兰沁忍不住嘴角飞扬。
　　台下的俞静也露出笑容。
　　其他观众则集体陷入呆滞。
　　你要不要看看自己在说什麽？
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　弹幕《？？？？》
　　《我听到了什麽？是我耳朵出问题了吗？（懵圈）》
　　《不愧是你啊！这脸皮厚到令人发指！23333》
　　《太秀了！我的哥！》
　　《难怪这货被全网喷的时候心态都那麽好，他不会真是这样觉得吧？》
　　《无敌了！黑粉在他眼里只是傲娇小女友？》
　　《敲你吗！池狗你给我听清楚，爷恨不得杀了你！！！》
　　《楼上的别傲娇了！一般喊池狗的都是池粉（阴险）》
　　从脑海里暴动的情绪值池彻大概能猜到网友的反应，他不要脸的朝镜头做了个飞吻，「不管黑子白子，我都爱你们！Mua！」
　　说完，他转身离开舞台。
　　只留下直播间一片暴乱。
　　此刻，滨海大学的女生宿舍里一片欢腾。
　　虽然除了齐欣外再没有池彻粉丝，但是这货贱兮兮的发言把所有人都逗笑了。
　　齐欣忍不住跑去戳了戳藏在被窝里的洪慧。
　　洪慧裹着被子像条蛆一样扭动两下。
　　齐欣锲而不舍。
　　她终于不耐烦的掀开被子。
　　「干嘛？」
　　「洪慧你是不是其实也喜欢池哥啊？只是嘴上不肯承认罢了。」
　　「你在说什麽？我怎麽会喜欢池狗？」
　　「你看！还嘴硬。」
　　「我他妈#@%#——」」
　　「这家伙真欠啊！」
　　这会罗婷婷跟组长在播送中心盯着后台实时数据，女孩忍不住吐槽了一句。
　　罗素琼笑了笑，「或许观众真的像他说的那样吧，偏偏池彻出场的时候收视率最高。」
　　数据实时反馈显示，出场开场的收视率峰值过后明显有下跌，等到这货再度出场瞬间收视热度和网络讨论热度又拉到了新的高峰。
　　不仅是粉丝，黑子对他也是够执着的。
　　罗婷婷想到了什麽，转身准备开溜，「组长这里不需要我盯着了吧？」
　　「你干嘛去？」
　　「我去找池彻算帐，刚才最美丽的女生名字居然没有提到我———-他是狗眼瞎了麽？我去给他两拳，让他等会带着熊猫眼上台。」
　　1
　　1


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com