《娱乐圈第一深情？我可是海王》
作者：街区转角
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第498章 我，是一名魔法师
　　第498章 我，是一名魔法师
　　最终，罗婷婷去找池彻算帐的计划破产了。
　　因为罗素琼不让她走。
　　总不能真让池彻带着熊猫眼上台吧？
　　虽然知道罗婷婷只是嘴上说说，但池彻还要准备接下来的表演，组长大人决定暂时扣押罗婷婷不让她去捣乱。
　　晚会还在继续，而池彻的第二次表演相关话题早已登上了热搜。
　　除了一首高质量原创歌曲又让网友感叹他的才华，粉丝和路人都在好奇，这货的脸皮究竟能厚到何种程度。
　　他在内娱也算是独一份了，还没有其他艺人会把不要脸表现得如此明显。
　　但这货性格确实开朗，即使不要脸也很难让路人觉得反感。
　　好像他这个样子没啥奇怪的。
　　反正是一堆废墟，也不存在什麽人设崩塌的问题。
　　黑子则已经破防了。
　　难道他们的网暴真的很像在撒娇吗？
　　这狗东西！
　　不能放过他！
　　一定要给他整点狠的。
　　坤粉和天仙粉开始头脑风暴，考虑怎麽提高攻击性破池彻的防。
　　墨萱家粉丝暂时没有讨论这个话题。
　　因为墨萱带头叛变，甚至还实时发了条微博说池彻那首《画》好听，粉丝一个个跟霜打的茄子一样。
　　累了！毁灭吧！
　　池彻无心关注网络舆论，正跟静姐在化妆间等待一会的表演开始。
　　CNB的化妆间和休息室很多，前面的嘉宾离开后这个化妆间暂时就只有他们两人，池彻忍不住把大姐姐看了又看。
　　静姐妆容精致淡雅，为演出换了一身蓝色礼服长裙，绸缎的面料光洁柔滑，修饰出了美妙匀称的身材曲线。
　　长裙及至脚面，她坐在沙发上微微露出肉色袜丝袜包裹的精致脚腕，还有那一双浅紫色闪亮高跟鞋。
　　「静姐，你今天真好看。」
　　「少来！」
　　俞静伸手扯住了脸颊，「你刚才在台上怎麽说的？」
　　「可是我都说的是实话，静姐也是最漂亮的@￥&amp;！—
　　池彻嘟着说不出话了，被大姐姐用力将五官挤成一团，跟个小老头一样。
　　俞静看着自家弟弟滑稽的样子忍不住笑，这才放开手。
　　她又有些担心，「等会就靠你了，姐姐没唱好你要撑住。「
　　「放心！没问题的。」
　　池彻将胸膛拍得砰砰响，又忍不住左右看了一眼，「静姐！等会我表现好的话，你能奖励一下吗？」
　　「什麽奖励？」
　　池彻脑袋转到一边，有些心虚的道：「就是一起玩游戏啥的，反正你知道。」
　　「你这家·
　　俞静翻了个白眼，嘴角扬起弧度：「行吧！仅此一次哦。」
　　「真的？」
　　池彻瞪大眼睛。
　　她眨了眨眼睛，「假的！不要就算了。」
　　「要要！我要我要！」
　　池彻语气急迫而期待，浑然没有发现大姐姐眼里的那一丝狡点。
　　很快，轮到两人出场表演。
　　池彻不再是那副随意的打扮，毕竟静姐一身礼服长裙他再夹克牛仔裤就不太合适了，他换了一身笔挺的黑色西装。
　　两人站在一起，画面很美好。
　　「远处蔚蓝天空下涌动着，金色的麦浪。」
　　毕竟是现场直播唱歌，静姐开口声音显得有些颤。
　　即使这首歌她唱过很多次了。
　　越在意，就越容易走调，哪怕是专业歌手都可能翻车。
　　池彻立刻举起话筒，「那里曾是你和我，爱过的地方。」
　　原本这段该是大姐姐独唱的，池彻主动加入进来合唱，两人的声音交融一下子听感就上去了。
　　跟池彻对上视线，俞静心下一暖。
　　她主动牵起了池彻的手。
　　「当微风带着收获的味道，吹向我脸庞。」
　　有了池彻的加入，大姐姐似乎找到了定海神针，声音虽然稍有些不稳，但整体咬词和音节把握得不错。
　　合唱一段，池彻瞅准机会让她再次独唱。
　　观众惊讶的发现影后一个人也能做得很好了。
　　甚至听感比前面的专业歌手也不差。
　　镜头里，池彻露出了灿烂的笑容。
　　俞静也在笑。
　　弹幕已经嗑疯了。
　　《怎麽回事？好甜啊啊啊啊啊！》
　　《池狗太会了！台上带妹有一手的》
　　《年上CP上大分！还是静姐主动牵手的！》
　　《不是！静姐你怎麽能跟妹妹们抢呢（大哭）》
　　《大姐姐：瑶瑶和白榆没来，弟弟就是我的啦！（狗头）》
　　《瑶池CP粉呢？白吃CP粉呢？救一救啊！》
　　《谁在现场？冲上去把池狗手打断，让他牵静姐的手（愤怒）》
　　一切都很顺利，牵着自家弟弟的手大姐姐好像有了底气，尽管声音在直播里仍有瑕疵，但她整体唱来依旧是收获赞美一片。
　　加上池彻的配合，两人表演完成度很高。
　　演出结束，两人回到后台俞静这才拍着胸脯松了口气。
　　「果然现场唱歌比演戏难多了，录节目还行，这样直播唱歌姐姐还是容易紧张。」
　　池彻眼巴巴的看着她，「静姐，奖励别忘了哦。」
　　「知道了。」
　　池彻笑得充满期待。
　　大姐姐笑得有些狡猾。
　　晚会如火如荼，在线上观众左右横跳不断换台的情况下，终于池彻第四次登上舞台。
　　接下来是他的魔术表演。
　　池彻上台的第一件事，就是对着台下四处张望。
　　「姜荷姐！姜荷姐呢？」
　　台下的兰沁赶紧招呼准备离开的姜荷。
　　短发御姐有些惊讶。
　　她刚刚结束主持，准备偷会懒呢。
　　「我的节目要找一个托·——-不是！要找一个人配合一下表演，姜荷姐你能上台帮个忙吗？」
　　听到池彻的话，现场哄笑一片。
　　虽然知道魔术师有托，但你这麽明目张胆的说出来不太好吧？
　　只有姜荷上台的时候略带紧张。
　　天可怜见，她不是托啊！
　　池彻压根就没和她沟通过，
　　怎麽办？
　　当魔术师的托都需要做些什麽？
　　我搞砸了怎麽办？
　　这家伙怎麽不按台本来呢？
　　虽然之前池彻跟兰沁和静姐的表演让短发御姐稍有不满，但她仍然不希望把池彻的节目搞砸。
　　池彻只是笑着对她道，「不用担心！今天过后全网都会说你是我的托—不管你是不是真的。
　　姜荷抿了抿唇，不知道该说啥。
　　池彻转身对着镜头优雅的躬身行了个礼，「亲爱的观众朋友们，请允许自我介绍一下。」
　　「我，是一名魔法师。」
　　「接下来，别眨眼。」

第499章 逼王降世
　　第499章 逼王降世
　　舞台上，池彻仅有的魔术道具是一张铺着黑色绒布的桌子，和桌面上一副崭新的牌组，
　　「OK！姜荷姐你可以检查一下道具。」
　　姜荷打开牌盒取出纸牌翻了翻，当着镜头略显小心。
　　她想的是，如果牌有问题一定不能让观众发现。
　　池彻道：「放心！不用担心穿帮什麽的，真有问题我会提前跟你说的。」
　　姜荷偷偷白了他一眼，倒是放松了下来。
　　确实是一副普通的蝴蝶牌，背面印着银色蝴蝶花纹，只是硬度比一般的牌大一点，并不是专门的道具魔术牌。
　　「姜荷姐确认是普通扑克了，我再给大家看清楚一点。」
　　池彻掌心向下将牌组抓在右手。
　　话音落下的瞬间，扑克牌突然飞速在他手里像是扇子一样自动展开，整副牌组背面花纹形成了一个规整的圆形。
　　整个过程短短一秒不到，非常顺滑。
　　他翻过扑克，对着镜头展示圆环状的牌面。
　　「看看对不对。」
　　按照顺序，每一张牌的间距都非常规整，密密麻麻一副牌几乎都被他展开了。
　　这个叫自动开扇，是花切里的一种技巧。
　　虽然花切是独立的艺术形式，但它本身就是从魔术手法中分离出来的，每一位卡牌魔术师都是花切高手，申林的魔术笔记里自然有这类技巧。
　　《卧槽！酱紫帅啊？》
　　《可恶！给他装到了（愤怒）》
　　《一般吧！其实不难（狗头）》
　　《说不难的看清楚，池狗快把所有牌都展开了，谁的开扇能丝滑成这样》
　　《现实碰到我喊大佬，在这里我只能说还要练》
　　展示过了牌面，池彻手指一推丝滑的重新将扑克牌合上。
　　「姜荷姐，随便说一张你喜欢的牌。」」
　　「方块A。」
　　「OK！方块A。」
　　说话的同时，池彻将牌组竖起拨动边沿，扑克不断发出清晰的弹响声。
　　这样，他反覆拨动几次。
　　一张银色扑克牌突然旋转着飞了出来。
　　扑克往上直直的飞向空中，飞了三四米高才旋转着下落飞回。
　　池彻单举过头顶，不急不徐。
　　扑克牌刚好精准的落到他的指尖，被修长的食指和中指并拢夹住。
　　优雅！
　　整个过程没有丝毫烟火气。
　　池彻收回手臂，将指尖的扑克举在面前。
　　扑克竖着对准镜头，在画面里将池彻脸分隔成两半，他嘴角露出一丝自信的笑容。
　　缓缓翻转牌面，赫然就是方块A！
　　全场响起一阵惊呼声。
　　《卧槽！卧槽！这是啥呀？》
　　《跪了！秀我一脸！》
　　《太离谱了吧？到底是魔术还是特技？》
　　《怎麽办到的？牌上是不是有线啊？牌上吊威亚了？》
　　《要是牌飞回来没接住才有意思》
　　《池狗这个邪魅的笑真骚气！逼王降世！》
　　《可恶啊啊啊！又给他装了一波大的》
　　一般的弹射纸牌当然做不到这样，除了池彻没人能精准控制弹射出去的扑克飞行轨迹，他也是为了装逼动用了命运牌，
　　魔术和命运牌结合，无疑可以让表演效果更好。
　　不然池彻只能控制一张命运牌，能够作弊表现出来的效果其实也很有限。
　　导播也很懂，立马给到了观众席镜头。
　　前排的明星们都在纷纷好奇的交头接耳，墨萱这会正好坐在俞静身边，她还激动的用手给俞静比划着名纸牌的飞行轨迹。
　　「太厉害了叭！牌就像这样鸣鸣鸣鸣飞回到他手里，怎麽做到的呀？跟演电影似的。」
　　小天后抬手在空中鸣鸣鸣的比划着名，俞静既为自家弟弟感到骄傲，又有些好笑。
　　墨萱粉丝看到这一幕不知道该有什麽想法？
　　事实上，导播正好抓到这一幕。
　　墨萱粉丝已经麻了。
　　《笑死了！墨萱这是看得嗨起来了》
　　《臣等正欲死战，陛下怎麽投敌了（泪奔）》
　　《萱萱姐！不要啊！他是敌人（大哭）》
　　《谁能拒绝池狗的演唱和魔术呢（狗头）》
　　《有一说一，池狗确实有才》
　　《只能说咱们萱萱姐就是大度，没有刻意针对池狗（哼）》
　　《就是！萱萱姐就是一个这样善良的人，不枉我喜欢了她好些年》
　　《这就是萱粉的自我洗脑吗？被绿了也能原谅？》
　　还没有正式表演，池彻两次手法就收获了台下无数震撼。
　　而姜荷在台上早就看呆了。
　　池彻将纸牌递给她，「是姜荷姐指定的方块A对吧？你能不能亲吻一下它？」
　　姜荷接过纸牌在正面吻了一下，留下了浅浅的粉色唇印。
　　池彻拿过牌对着镜头展示，「现在，这是全世界独一无二的方块A.·——」
　　顿了顿，他又忍不住故作气愤的道：「可恶！真羡慕这张牌啊！」
　　「哈哈！『
　　？
　　全场又是一阵哄笑。
　　魔术的精髓在于表演和掌控节奏，一个优秀的魔术师绝对有着极强的舞台掌控力，池彻的表演节奏显得紧凑又轻松。
　　「姜荷姐，你把手伸出来。」
　　姜荷掌心向上伸出手。
　　池彻将手里的方块A反转过来背面朝上，沿着中线摺叠两次后变成了一个小小的矩形，然后放到姜荷手里。
　　「你把牌咬住，确认我不会碰到它。」
　　姜荷迟疑了一下，将扑克拿到唇边轻轻咬住。
　　池彻随手从牌组里又抽了一张扑克出来，朝着镜头亮出牌面。
　　「这张是红桃A！我也在上面亲一下。」
　　说完，他很认真的在扑克牌面上面亲吻一下。
　　然后池彻将红桃A同样折成了小方块，咬在了自己嘴里。
　　他伸出手，含混的道：「姜荷姐，手给我。」
　　姜荷抬起手。
　　两人掌心相贴。
　　池彻眨了眨眼睛，「现在，我们心有灵犀。」
　　姜荷只是笑，嘴里咬着牌没有说话。
　　池彻微微调整手势，跟她十指紧扣。
　　闭上眼睛，池彻将嘴边的扑克完全含进嘴里，微微扭开脑袋一副暗中使劲的样子。
　　两秒之后，他睁开眼晴意味深长的看了一眼姜荷。
　　将扑克牌吐到嘴边，池彻一手将其展开一边笑着道：「我非常确定，我们刚才已经在意念里接过吻了，并且交换了信物。」
　　他嘴边的扑克赫然已经变成了印着粉色唇印的方块A。
　　现场一片猛烈的欢呼响起。

第500章 魔术，只是你的谎言
　　第500章 魔术，只是你的谎言
　　「什麽？」
　　在现场欢呼响起的那一刻，姜荷惊讶的睁大眼睛。
　　池彻努努嘴。
　　姜荷拿下自己一直咬在嘴边的扑克，缓缓展开。
　　赫然就是刚才池彻亲吻过的红桃A。
　　姜荷很确定，自己刚才一直咬着扑克，压根不知道什麽时候被调换了。
　　正因为不是托，她才最惊讶，
　　观众疯狂鼓掌，台下的明星一个个表情都很震惊。
　　《啊啊啊啊！隔空接吻！！！》
　　《我要学这个！我要学这个！》
　　《意念传送！这不是魔法是什麽？》
　　《感觉这手泡妹子好用啊，学了这个是不是就能找到女朋友了？》
　　《学了这个我就能把女神穿过的内裤用意念偷偷换过来了（期待）》
　　《逆天！》
　　「太神奇了！这真的是魔法？」
　　面对姜荷的询问，池彻只是微微一笑，「都说了我是魔法师，刚才姜荷姐有感觉到咱们意念接吻了吗？」
　　「没有！」
　　「怎麽会？」
　　池彻瞪大眼睛，
　　，「不可能！我的意念魔法造诣在魔法界都是顶尖的。」
　　姜荷犹豫道：「可是我真的不知道怎麽牌就变过去了。『
　　池彻贼兮兮的道：「要不咱们接吻试试？姜荷姐就能回想起来了。」
　　「哈哈！」
　　姜荷忍不住笑，「你学魔术就是为了骗女生吗？」
　　「这不能叫骗。」
　　池彻看着镜头，「不过如果电视机前的观众找不到女朋友，我建议可以学一下魔法。」
　　《我要学！池狗教我！》
　　《池狗快开班吧！不要不识抬举！》
　　《你们甚至都不愿意喊一声池哥（捂脸）》
　　《狗东西！又在台上撩女主持，沁姐才刚刚撩完呢》
　　《只撩不娶，渣男！》
　　《姜荷姐好捧场，这惊讶的表情跟真的一样23333》
　　《谁都能震惊，唯独她一定是托（确信）》
　　显然，这样的表演有托才合理那麽唯一的配合者姜荷自然嫌疑无限大，
　　短发御姐还不知道自己已经被网友判定为托了，好奇的看着池彻接下来的表演。
　　「OK！现在我们重新将这两张牌放回去。」
　　池彻左手拿起桌上的牌组，右手将两张摺叠又重新展开的扑克当着镜头重新放回去。
　　就在他右手将两张牌盖上去之后，整个牌面被手背遮掩的瞬间，观众再看就发现他手里的牌组不见了。
　　只剩下薄薄的两张牌，刚才刚才那麽厚的牌组在观众眼皮子底下凭空消失。
　　池彻缓缓翻转展示自己的双手。
　　他表演的时候衬衣袖子全程挽着，不存在将牌组藏到袖子的情况。
　　所有人都在好奇。
　　池彻打了个响指，一手展示着手里仅剩下的两张牌，另一只手伸向一直放在旁边桌上的牌盒。
　　拿起牌盒微微倾倒。
　　原本应该是空的牌盒，却随着池彻的动作从里面又滑出了一副牌组。
　　「哇哦！」
　　姜荷忍不住轻声惊呼。
　　池彻拿起牌组，潇洒的单手开扇朝着镜头亮出牌面，「看看！是不是就是刚才的牌组？唯独缺少了红桃A和方块A。」
　　镜头给到特写。
　　池彻的开扇非常规整，观众一眼就能看出牌组里确实少两张A。
　　热烈的掌声爆发。
　　池彻自信一笑，「别急！先别急着鼓掌。」
　　他左手拿着两张牌，右手拿着剩下的牌组，
　　就在左手一个轻甩的瞬间，观众发现原本只该有两张牌的左手突然牌组变厚。
　　池彻作手潇洒的开扇，正是原本在他右手里的牌组。
　　而此刻，那两张牌已经变到了他的右手里。
　　在左右手分开没有任何交替的情况下，池彻众目之下完成了两手牌组的交换。
　　热烈的掌声和欢呼再次爆发出来。
　　还有观众情不自禁的吹起了口哨。
　　池彻将两张牌重新放进牌组，明明所有人都看到他将牌全部放在了桌子上，池彻却突然伸手在空中一抽。
　　印着唇印方块A再次出现在手里。
　　另一只手伸出，在空中虚划过。
　　红桃A正夹在两指之间。
　　潇洒！
　　这一手凭空变牌还没结束。
　　池彻将两张牌放在桌上，双手交替飞快的不断伸手在空中抽过。
　　一张张扑克出现在他手中，然后又被直接丢弃在空中。
　　前面的扑克在空中飘舞还没落地，后面他又抽出扑克松了手。
　　观众已经看傻了。
　　表演效果实在太震撼，池彻飞快的手速几乎在空中制造出残影，一张张纷落的扑克飘飘洒洒。
　　笼罩在飞舞的扑克里，仿佛他就是掌控扑克的王。
　　终于，池彻丢下抽出的最后一张牌。
　　扑克牌还在空中纷扬，而桌面上原本厚厚的牌组已经消失了。
　　好像他刚才在空中就是隔空抽的桌上的牌猛然间，现场爆发出了几乎掀翻场馆的欢呼声。
　　池彻朝着观众席双手张开，露出笑容。
　　意气风发。
　　旁边的姜荷倒是没有很激动，默默鼓着掌，只是眸子亮晶晶的。
　　《卧槽！太震撼了吧！》
　　《是摄像机帧数不够吗？怎麽都出残影了？》
　　《我嘞个老天爷呀！这种手速是真的存在吗？》
　　《凭空变牌魔术师基本都会，但变成这样也太燃了！这手法顶级》
　　《看表演之前：凭空变牌？哪个魔术师不会？看表演之后：卧槽！这个居然有人会？》
　　《这真的是魔术吗？太强了！》
　　《魔术？只是魔法师在现代社会行动的身份罢了》
　　卡牌魔术算是最经典的魔术种类了，但因为太多人演绎，卡牌魔术似乎变得无聊起来，可池彻的表演完全跟传统的卡牌魔术不一样。
　　他的动作太自信了，给人一种信手拈来完全不需要准备手法和遮掩视角的感觉。
　　此刻扑克散落了一地，有正面朝上也有背面朝上的。
　　池彻对着姜荷道：「姜荷姐，你相信缘分吗？」
　　「嗯？」
　　池彻在地上看了一眼，俯身随手捡起了一张背面朝上的牌，朝着镜头亮出。
　　是黑色小丑牌。
　　也是一副牌里的小王。
　　「姜荷姐你也捡一张牌，如果也是小丑牌就证明我们很有缘——-那你就要答应跟我约会一次哦现场响起一片起哄的声音。
　　姜荷大方的笑了笑，「好啊！不过我可真要随便选牌哦。「
　　《？？？来真的？》
　　《狗东西！不装了是吧？》
　　《狼子野心！就知道这货对姜荷姐有想法》
　　《池狗的癖好大家都懂，姜荷那双肉丝美腿他确实顶不住》
　　《魔术只是你的谎言，撩妹才是你的目的》
　　姜荷低头看着一地的扑克，有些为难。
　　这让她怎麽选啊？
　　她认真的看着，发现剩下的小丑牌应该是盖着的。
　　「没关系，凭感觉去选好了。」
　　姜荷拢了拢裙摆蹲下去随手伸向一张正面朝上的黑桃6，池彻脸一垮，「姜荷姐你不至于吧？
　　讨厌我就明说啊。」
　　「哈哈！逗你的。」
　　姜荷微笑着捡起了旁边背面朝上的扑克。
　　池彻神色莫名，「现在，证明我们缘分的时候到了。」
　　姜荷轻咬着唇，缓缓亮出手里的扑克。
　　一抹鲜红印入眼帘。
　　小丑牌！
　　她瞪大眼睛。
　　难道，他们真的有缘？
　　某一刻，短发御姐都有些相信缘分了。
　　因为她真不是托！
　　弹幕爆炸-
　　一《啊啊啊！约会！要约会了！》
　　《狗日的！真给他骗到女主持了？老子酸水直冒啊！》
　　《离谱！还能控制别人手里的牌？》
　　《别慌，基本操作，任何一个神仙都能做到（狗头）》
　　《他是不是被禁止去澳门？》
　　《澳门赌场连夜把池狗拉黑，禁止他踏入任何一家赌场（滑稽）》

第501章 我妈都不敢提这种要求
　　第501章 我妈都不敢提这种要求
　　「怎麽说？姜荷姐。」
　　看到姜荷亮出小丑牌，池彻眼神充满期待，「命运都让我们约会哦。「
　　现场观众纷纷发出起哄的声音。
　　姜荷大方的道：「没问题！到时候把同事们都叫上，来次集体露营约会怎麽样？」
　　「啊～～大家都在啊？我还以为就我们俩呢。」
　　池彻把失望写在了脸上，台下又是笑声不断。
　　《哈哈！姜荷姐干得漂亮！》
　　《不要给池狗得手！姜荷姐坚持住》
　　《池狗真以为自己很帅？舔着个B脸到处撩，这下吃了吧（偷笑）》
　　《还不如坤坤帅》
　　《楼上的，鸡脚露出来了》
　　黑子们振奋起来，都以为池彻被姜荷戏耍了一番。
　　这不弹冠相庆？
　　当然，他们是不知道短发御姐已经被池彻摆成好多种姿势灌满无数次了。
　　舞台上的拉扯只是两人间的小情趣而已。
　　台下，大姐姐有些无奈。
　　自家这个弟弟真的是。
　　雨露均沾是吧？
　　三个姐姐都要浪漫一下..—
　　嗯？不关我的事！
　　我可是真的姐姐。
　　结束魔术表演，池彻刚回后台就收到了周蔚杰的电话。
　　「彻哥！我要学这个！我要学这个！真的太帅了！」
　　池彻还没回话，他迫不及待的把底牌都亮了出来，「彻哥你说！怎麽才肯教我这个魔术？我什麽条件都答应你。」
　　听到对面兴奋的声音，池彻忍不住调侃：「下次你数学考90分以上我就教你。」
　　周蔚杰沉默了足足五六秒，才忿忿的出一句：「不想教就算了！我妈都不敢提这种要求。」
　　「哈哈！」
　　池彻大笑起来，「那你下次分数有进步哥就教你，多一分也算。」
　　「你说的嗷！骗人是小狗。」
　　刚说完，周蔚杰又觉得不对劲，
　　按照池彻的性格怕是根本不介意当狗，到时候他汪汪叫两声自己好像也没什麽办法。
　　「不对！骗人以后出门天天被狗追着咬。」
　　「干嘛那麽恶毒？小心我给你妈告状。」
　　「哼哼！你有她电话吗？」
　　池彻这才反应过来，自己确实没有林岚的电话。
　　这小孩明明不怎麽聪明的，这次居然反应这麽快？
　　池彻正要继续逗他，就发现朱明未那个家伙做贼似的的在门外探头探脑。
　　「这会有人哥先不跟你说了，下次咱们再聊。」
　　「好！骗人被狗咬！」
　　挂掉电话，池彻朝着朱明未招手，「什麽时候过来的？」
　　刚刚！跟着芸姐他们一起到的。
　　今天廖芸和银沙的几个艺人要参加两场直播，一开始在江苏卫视跨年，表演完之后立马赶来参加CNB的晚会。
　　因为今年江苏卫视的晚会场地就在陵阳周边，两个场馆距离也就100多公里，所以赶场倒也来得及。
　　没等池彻再问，朱明变戏法似的从身后掏出一个橘子。
　　「池哥给你吃。」
　　池彻把他看了又看，「我看过朱自清的散文。」
　　「什麽散文？」
　　朱明未解释道：「因为在车上芸姐有些晕车，所以周姐就去帮忙买了很多橘子，我专门给池哥留了个大的。」
　　池彻接过橘子，「那就谢谢了。」
　　朱明未嘴角都咧到了耳朵根池哥记得我的好！
　　是不是下次就该给我写歌了？
　　哼哼！
　　好感度是要刷的！
　　不枉费我到了现场立刻就来献殷勤，
　　等我攻略完成，以后就是彻哥的首席御用歌手了。
　　超越孙瑾，指日可待！
　　浑然不知面前这个家伙居然想攻略自己，池彻剥开橘子吃了一瓣，顿时被酸得眼睛都睁不开。
　　「靠！怎麽这麽酸？你故意整我？」
　　朱明未心里咯瞪了一下，「怎麽会？我刚才吃了一个不酸啊。」
　　「不酸？」
　　池彻把橘子递给他，「来来来！说不酸的你给我吃完，你能吃完我就认了。」
　　朱明未接过橘子吃了一瓣。
　　「不酸啊！真不———·酸。」
　　说这话的时候朱明未五官忍不住都要皱成一团，他努力睁大眼睛，脸皮使劲绷着才没皱起来。
　　「不酸！池哥我没想害你——.可能是我的味觉跟常人有点不同，感觉不到——..·酸！一点都不酸池彻已经绷不住了，「行了！实在酸就别吃了。」
　　「没关系！真不酸，池哥你相信我。」
　　朱明未一边说着一边往嘴里继续塞酸橘子，看得池彻都感觉牙疼。
　　懒得理他，池彻话锋一转：「芸姐呢？」
　　「芸姐和孙瑾应该刚化完妆，她们的节目马上开始。」
　　「走！咱们去外面看节目。」
　　池彻起身带头往外走，朱明未看了看手里的酸橘子，还是拿在了手里。
　　台上表演气氛很热烈，池彻带着朱明未偷偷摸到观众席前排，在俞静身边坐了下来。
　　俞静正跟旁边的墨萱说话，还是墨萱提醒才发现池彻来了。
　　「静姐，这是朱明未，我银沙的同事。」
　　朱明未赶紧放下手里剩下的一半橘子，弯腰点头，「静姐你好！」
　　「小朱你好！」
　　大姐姐温和的打过招呼，「这是小萱池彻你们都认识吧？我跟小萱还在聊你刚才的魔术呢。」
　　「当然！见过很多次了，我是萱萱姐的粉丝。」
　　池彻大言不惭的伸出手。
　　「刚才的魔术很精彩。」
　　墨萱大方的准备跟他握手。
　　「谢谢！我也很喜欢萱萱姐今晚的演出。」
　　眼见就要握上，墨萱的手顿住了。
　　俞静在旁边忍不住笑出声。
　　墨萱深吸一口气，「抱歉！我的表演还在最后面呢。」
　　「是吗？」
　　池彻一脸认真，「那可能是我刚才用魔法的时候意念穿越了，都看到了萱萱姐接下来的精彩表演，哇撒！那是真的没得说。」
　　朱明未好死不死的插了一句：「池哥！萱萱姐要表演什麽啊？我也很期待。」
　　墨萱和俞静齐齐看向某人。
　　......
　　池彻转开脑袋咬牙切齿的对朱明未道：「你特麽当我真会意念穿越啊？我怎麽知道她要表演什麽？你快点给我把橘子吃完！」
　　「哦！」
　　发现自己似乎说错了话，朱明未默默的把剩下几瓣一起塞进嘴里，
　　趁着池彻转过头，他脸都皱巴成了表情包。
　　真踏马酸啊！

第502章 元旦快乐
　　第502章 元旦快乐
　　发现自己干蠢事拆了池彻的台，朱明未心酸之馀又猛吃了酸橘子，五官硬生生的皱巴成了超级抽象的模样。
　　俞静和墨萱在旁边笑个不停。
　　正好是演出间隙，导播精准的抓到朱明未这个颜艺画面。
　　弹幕-
　　一一《？？？》
　　《啊哈哈哈！这是在干嘛？》
　　《好抽象！突然切过来差点没给我送走》
　　《这是谁啊？简直丑出天际了》
　　《这不是朱明未吗？别以为五官移位我就认不出来了（滑稽）》
　　《这货本来就不帅，搁这开辟新赛道是吧？》
　　弹幕观众还在调侃，导播把镜头移到旁边。
　　正好墨萱笑着跟池彻继续了刚才未完的握手。
　　屏幕前的萱粉们心脏骤停。
　　《萱萱姐不要啊！这货是敌人（大哭）》
　　《池狗！我杀了你！我杀了你！！！！》
　　《笑死！萱粉还没把池狗斗倒，家要被偷了》
　　脑海里突然情绪值又是一波大暴动，池彻这朝着镜头露出了笑容。
　　有些得意。
　　像极了刚绿完苦主的黄毛当面跳脸萱粉们彻底爆炸啦！
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　镜头移开，池彻心满意足得的看起了表演。
　　当然，这货不怎麽专心就是了。
　　时不时跟大姐姐找点话题，一边看演出一边开小差，居然有种别样的惬意。
　　正闲聊间，池彻收到了远在韩国的林清瑶发来的消息。
　　林清瑶：池彻！元旦快乐！（笑脸）
　　看了一眼时间，晚上十一点。
　　池彻反应过来，因为时差的关系韩国要比国内早一个小时跨入元旦。
　　那傻姑娘完全是掐着时间发的消息呢。
　　心下一暖，池彻回复道：元旦快乐！在干嘛呢？
　　林清瑶：跟她们三个在看烟花呢！这边汉江上跨年烟花好壮观，可惜你看不到。
　　池彻：过两天我就去韩国看你，到时候再一起看烟花（摸脑袋）
　　林清瑶：记得带礼物哦（嘿嘿笑）
　　池彻：放心！包有的。
　　林清瑶：裴秀雅说她也要礼物！（撇嘴）
　　池彻：0K！大家都有。
　　林清瑶：你随便给她带点特产就好了，不许跟我送一样的！（哼)
　　池彻忍不住露出笑容，想像着傻瑶发消息时候的样子。
　　池彻：0K！肯定不一样，我给瑶瑶送白丝，裴秀雅就送黑丝，纱夏和织的话就送网袜好了 （阴险）
　　林清瑶：讨厌！不理你了 (打拳)
　　虽然消息说不理池彻，此刻坐在公园长凳上的女孩却抱着手机在傻乐。
　　脸颊悄悄有些热。
　　那家伙送丝袜准没好事。
　　「怎麽样？池彻说给我们带什麽了？」
　　裴秀雅好奇的凑过脑袋。
　　织也眼巴巴的凑过来，就连抬头看半空烟花的纱夏也忍不住扭头看向这边，
　　自从开始扮演游戏，樱花妹子不自觉就对某人的消息在意了起来。
　　粗心的女孩没有觉察到两个樱花妹子的反应有什麽特别，林清瑶笑嘻嘻的晃了晃手机，「池彻说要给我们送丝袜哦！到时候大家穿给他看啊。」
　　「咦～～～恶心死了！你们自己玩情趣就好了，干嘛要把我们拉进来啊？」
　　裴秀雅面上嫌弃。
　　纱夏转过脑袋不说话，依旧清清冷冷。
　　织则低着头小声道：「池彻先生真的这麽说吗？只是穿丝袜好像也没什麽吧？反正我们平时也会穿———·纱夏你说呢？」
　　「.—.嗯！如果是作为朋友送的礼物—.那也就还好。」」
　　纱夏也不知道自己为什麽会这麽说。
　　在她们的游戏里，好像这也不算什麽？
　　虽然池彻并不是她幻想着的那个人。
　　「切！怕啥呀？」
　　见三人都看着自己，裴秀雅洒然一笑，「林清瑶你个笨蛋！居然敢挑畔我？
　　信不信我勾勾手指头就把池彻给你抢走了。」
　　「我呸！池彻才没那麽好抢呢。」
　　林清瑶不服：「那家伙虽然花心，但是他才不会变心呢。」
　　三人很奇怪，她这是什麽逻辑？
　　花心，但不会变心？
　　林清瑶也不解释，突然之间反应过来好像有哪里不对劲。
　　坏！
　　我本来是开个玩笑，她们好像都当真了？
　　可恶！
　　我果然太笨了。
　　那家伙不会真送丝袜吧？
　　不知道自家的傻老婆正在懊恼，池彻倒是看晚会很起劲。
　　很快，孙瑾也登台了。
　　「不敢回看。」
　　「左顾右盼不自然的暗自喜欢。」
　　「偷偷搭汕总没完的坐立难安。』
　　女孩一身白色针织衫，简单的牛仔裤搭配黑色短靴，单手举着话筒双眸低垂的唱着《小半》。
　　有种别样的帅气。
　　那颗粒感极强的声音辨识度实在太高了，配上低调内敛的演唱方式，就连池彻也不得承认，此刻孙瑾真的很有魅力。
　　而且，单看舞台上的镜头女孩其实身材非常好。
　　池彻突然在想。
　　比例好的小个子女生，其实也不错？
　　毕竟是自己要养成的未来歌后呢。
　　接下来廖芸登台。
　　正好兰沁和姜荷一起主持互动环节，三个长腿大美女站一块实在太养眼了。
　　廖芸一袭长裙虽然掩盖住了那双逆天大长腿，但裙摆开间偶然露出的白皙美腿已然足够惊艳。
　　但自家俩老婆一点也不输！
　　池彻这样苦觉得。
　　兰沁和姜荷本身双腿就修长匀称，跟廖芸站在一起完全不落下风，只是廖芸米78的身高确实在女明星里太罕见了。
　　池彻甚至某一刻闪过了有些恶趣味的念头：她穿着高跟鞋站着的姿势怕是自己也要很努力才能够着呢·····
　　咦～～我好变态！
　　池彻现在已经坦然的接受了自己有些变态的现实。
　　但君子论迹不论心，男人变态点有什麽错？
　　终于，随着演出渐渐到了尾声，所有主持人一起上台在最后的跨年倒计时里向屏幕前的观众送去了祝福。
　　元旦，正式到来。
　　池彻转头看向坐在旁边的俞静，「静姐！元旦快乐。」
　　「元旦快乐。」
　　「以后要请姐姐继续照顾哦。」
　　大姐姐忍不住露出了笑容。
　　眸子弯弯的，异常温柔。
　　池彻觉得，这个笑容他可能会记很久很久。
　　她伸手揉了揉池彻的脑袋，池彻难得没有躲开。
　　「知道啦！也请咱们小彻多多指教哦。」

第503章 罗婷婷的抱怨
　　第503章 罗婷婷的抱怨
　　元旦，即初始之日。
　　世界上大部分国家将这一天作为新年，也是我国的阳历新年第一天，同样是很重要的法定假日。
　　零点这一刻，竹居屋群里很热闹。
　　身处各地的小夥伴们纷纷发了元旦的祝福消息。
　　都是一些吉祥话，其中山叔的消息格外长。
　　元旦快乐！黄山在这里祝福大家的每一天都充满阳光和欢笑，每一步都走向幸福和成功。新的一年，希望大家平安顺遂，心想事成。（笑脸）（月亮）（太阳)
　　嗯」「祝福看似很深刻，但明显不知道从哪里复制过来的，后面还跟着一长串浮夸的表情。
　　诚意略显不足。
　　反倒是姜涵只有短短四个字，却显得诚意满满。
　　元旦快乐丶
　　连标点符号都是错的，一看就是亲自手打。
　　池彻也发了祝福消息，但他刚冒泡就受到了姜涵的关注。
　　姜涵：节目我看了，池彻你是不是说我小气？
　　池彻装死。
　　姜涵也没有继续追问，但这个面瘫指不定已经记在心里了。
　　晚会结束，明星们分批离开电视台。
　　俞静也跟等在场外的助理先行离开。
　　虽然大姐姐平时出行一般不带助理，但参加这种大型晚会肯定会有助理随行，人多嘴杂她也就没有等自家弟弟一起走。
　　嗯~~~其实之前俞静是压根不在乎那些的，只是某个家伙渐渐显露出私心，她也开始顾忌了起来。
　　池彻留下来协助六组的同事进行收尾工作。
　　毕竟之前翘班那麽多天，这种时候该卖力还是得卖力。
　　不然自家组长怎麽看？
　　领导可以纵容，但自己不能没有逼数。
　　帮着检查清点了一下舞台设备，池彻半天没有看到好兄弟的身影，问过六组的人才知道罗婷婷回办公室了。
　　这会综艺部很冷清，罗婷婷一个人在办公室角落一边列印单子一边无聊的打着哈欠，就看到池彻笑嘻嘻的进来。
　　女孩立马绷起脸，神色很不爽。
　　「哈喽！想我没？」
　　「滚！离我远点。
　　池彻戳了戳她胳膊，「干嘛？我惹你了？」
　　「没有！」
　　「那你为什麽凶我？」
　　「我没有。」
　　罗婷婷提高音量。
　　池彻笑嘻嘻的凑过耳朵，「你看！还吼我。」
　　「我没有。」
　　「你就有。」
　　「我没有！！！」
　　让女孩在耳边突入其来的大吼差点给干懵，池彻深吸口气捂了捂耳朵，「干嘛辣麽大声啊？耳朵都给我震聋了。」
　　罗婷婷不理他，自顾自埋头捣鼓印表机。
　　池彻当然知道原因。
　　刚才这货在台上跟三个姐姐浪漫互动，好兄弟这是吃醋了。
　　「喂！罗婷婷。」
　　池彻蹲在她身边，仰起脑袋一脸真诚，「你知道的，我这个人嘴笨不会哄女孩子。」
　　罗婷婷绷着脸看了他一眼。
　　你说的什麽逼话？
　　还有比你更油嘴滑舌的吗？
　　池彻脸皮多厚啊，装作没有看懂好兄弟的意思，「她们是姐姐，都是为了表演的效果嘛-—----因为你是最好的兄弟，我把你当作最亲近的人，知道你肯定会理解的。」
　　「因为知根知底才不用搞什麽虚头巴脑的东西，咱俩谁跟谁啊？」
　　池彻一脸真诚的抓住她的手，「婷婷你该不会真吃姐姐们的醋吧？」
　　「滚！关我屁事。」
　　她挣脱池彻的手，凶巴巴的挥舞拳头。
　　语气却不是很硬。
　　池彻偷笑。
　　自家兄弟就是这样，虽然看似凶神恶煞的，实则很好哄。
　　分明是不打算计较了，又不肯服软丢面子，
　　「我警告你哦！不要对兰沁跟姜荷太殷勤了，你这麽舔别人指不定怎麽笑话你呢，到时候哭的是你。
　　罗婷婷还以为池彻是一头热，反过来在担心自家兄弟受到伤害。
　　池彻眨了眨眼睛，「都说了她们俩是我老婆，婷婷你怎麽就不信呢？对你家兄弟的魅力要有信心。」
　　「呵啊！」
　　女孩冷笑一声，「话反正我都给你放下了，要是能跟她俩一起睡觉算你本事，累了我还能帮你推一把，别只会口嗨说大话。」
　　某人眼睛都亮了。
　　但不等池彻继续罗嗦，罗婷婷拿过整理好的列印资料站起身，「走了！快点过去帮忙，等会好早点下班。」
　　池彻起身扭了扭脖子，「那等会结束一起吃东西去。」
　　「不行！这都快一点了，我妈不让我在外面逗留。」
　　「你就说今晚工作很忙，跨年晚会电视台忙到凌晨三四点也说得过去吧。」
　　「骗不到她的，她对我们下班时间一清二楚。」
　　「咱妈在你身上装监控了？」
　　罗婷婷瞪起眼睛，凶巴巴的捶了他一下，「什麽咱妈呀？以后你见了她真敢这麽喊我就服气。」
　　「为什麽？你妈妈很凶吗？」
　　「当然！」
　　罗婷婷小心的左右看了一眼，「别看她在外面优雅大方，有时候在家其实可不讲道理了。」
　　说到这里，女孩忍不住嘟着抱怨了一句：「可恶的老太婆！」
　　池彻笑不已。
　　好兄弟也就敢背着口嗨两句，甚至就连在电视台说母亲坏话都要小心翼翼，
　　生怕被逮住一样。
　　这姑娘以前肯定没少被训。
　　「行吧！我就不管你了。」
　　池彻耸耸肩，「既然你不去，那我等会就跟组长一起去吃好吃的。」
　　罗婷婷惊讶道：「组长要去吗？她去我就去。」
　　见池彻眼神有些奇怪，女孩扭开脑袋，「我还想蹭组长的车呢，要是跟组长在一起我妈就不会多说什麽。」
　　池彻点点头，「也是！还是组长的大旗好使。」
　　毕竟组长作为罗婷婷的领导，跟组长在一块那就算是工作，她妈妈也不好说什麽。
　　只是，罗婷婷还有些怀疑：「组长真答应了要去吃东西啊？这麽晚不会吧？」
　　「当然！前几天组长就答应我晚会顺利会一起庆祝，总不至于赖帐吧？」
　　听到池彻的话，罗婷婷反问：「你怎麽知道她不会耍赖？你还是太年轻了，
　　赖不赖帐全看她心情。」
　　「其实组长有时候挺小气的，上次我都不知道哪里得罪她了，冷着脸一直不给我好脸色————」
　　罗婷婷嘟嘟囊的抱怨个不停。
　　池彻疯狂给她使眼色。
　　她没看到，还在嘀咕。
　　好兄弟，别说了！
　　组长就在你身后。

第504章 真好啊！
　　第504章 真好啊！
　　「不许说组长坏话！她是那种人吗？」
　　眼见好兄弟抱怨个不停，池彻赶紧义正言辞的打断她。
　　罗婷婷撇嘴，「少来！这会组长不在你献什麽殷勤？她其实也没你想得那麽好。」
　　池彻继续狂使眼色。
　　兄弟！我这是在救你。
　　千万别执迷不悟。
　　「什麽叫献殷勤？组长在我心里本来就是那种信守承诺又美丽大方丶端庄优雅的女人。」
　　「她是最好的领导，是我们两个职场的指路明灯，是我们的伯乐！啊！！！
　　赞美组长。」
　　「池彻你脑子瓦特了？」
　　见这货如此夸张，罗婷婷终于意识到了不对劲。
　　微微偏头，眼角扫到什麽。
　　女孩赶紧话锋一转：「池彻你说得对！组长温柔又善良，我爱组长！组长大人万岁！永远拥护美丽温柔的组长！乌拉！！！」
　　「我也爱组长！组长万岁！」
　　两人跟邪教分子一样狂热，终于让旁边默默听着的女人感觉受不了了。
　　「你们两个！」
　　罗婷婷转过头，就看到自家组长面无表情的抱着手臂站在身后，「不要在这里偷懒，去帮其他人做事。」
　　「哦。」
　　罗婷婷乖乖应了一声，低下头努力保持低调。
　　池彻嘿嘿笑道：「组长！我们刚才在夸你呢-————-等会去吃东西庆祝一下？咱们早就说好的哦。」
　　罗素琼问：「可以耍赖吗？反正赖不赖帐都看我心情？『
　　罗婷婷默默藏到了池彻背后。
　　坏！
　　她连那一句都听到了？
　　岂不是从头听到尾？
　　完蛋啦！
　　「别呀！我们温柔大方的组长大人才不会赖帐呢。」
　　不给罗素琼多说的机会，池彻拉着罗婷婷就跑，「说好了！等会咱们去吃东西，一起喝酒庆祝哦。」
　　看到两人蹦蹦跳跳的跑开，罗素琼神色变得有些无奈。
　　「喊一这俩凑一块，以后有的头疼了。
　　下班已经是一点半了，池彻拉着罗婷婷坐进罗素琼的车。
　　他扒拉着前排椅背探头问道：「组长！咱们吃啥去？」
　　「这会还有啥？」
　　「烧烤！」
　　「这麽冷的天吃什麽烧烤？」
　　「也对哦。」
　　池彻忍不住眼睛往下瞟了一眼。
　　今天罗素琼穿的是黑色职业装，包臀裙下的大长腿只有一层薄薄的肉色丝袜，即使披一件大衣估计在外面也会很冷。
　　跟爱美的年轻女孩不同，罗素琼穿裙子更多是因为正式场合需要，让她大冬天穿短裙去街上晃悠她是不肯的。
　　池彻脑子里突然冒出一个念头，「那去我家吧！」
　　「嗯？」
　　「去我家吃火锅！这个天吃火锅太合适了，附近正好有24小时生鲜超市可以送菜上门。」
　　池彻转过头，「婷婷你说呢？吃火锅怎麽样？」
　　「好啊好啊！就吃火锅。」
　　罗婷婷立马赞同，这麽冷的天她甚至还想窝在被窝里吃火锅，
　　罗素琼也没有反对，达成了一致。
　　窗外，凌晨的陵阳街头依旧车来车往，罗婷婷靠在窗边四处瞅着，池彻则拿手机提前选订火锅需要的菜。
　　「池彻，订好了嘛？」
　　「差不多了！你最喜欢的那几样都点了。」
　　「有腐竹吗？」
　　「有。」
　　「毛肚呢？」
　　「当然！」
　　「鸭血呢？」
　　「也有，知道你爱吃这个。」
　　「你要看是不是天然鸭血，现在据说很多工业鸭血呢。」
　　「他又不会写自己是不是天然的，这个我没办法。」
　　「不行！你打电话去问问。
　　「你怎麽不打？」
　　「大晚上的，我不好意思打扰人家？」
　　「那为什麽让我去？」
　　「你脸皮厚，你不在乎。」
　　池彻没办法，拨通电话跟商家聊了起来。
　　「老板！我要天然鸭血。」
　　「谁都会说他家是天然的，耿直点！不管你家是不是天然的，我要天然的！
　　给你一份加十块钱。」
　　「不是天然鸭血我要找你算帐哦！我们家这个瓜婆娘嘴巴可刁了，她能吃出来好坏，要是不正宗明天就给你曝光到网上去。」
　　很快，池彻挂掉电话，「0K！老板绝对不敢用假货敷衍我们。」
　　「你说谁嘴巴刁了？池彻你找死啊！」
　　一直张牙舞爪的罗婷婷终于忍不住爆发了。
　　「喂！别咬！笨蛋！」
　　「呜呜鸣！！！」
　　「瓜婆娘不是说你，我吓嘘老板的。」
　　「嗯哼？」
　　「让他以为我家有母老虎，他敢造假也要掂量一下啊，如果他知道婷婷那麽温柔，说不定就憋着坏欺负好人呢。」
　　「您当我傻？净忽悠。」
　　「哎呀！又咬！」
　　听着后排两人的打闹声，罗素琼忍不住想笑。
　　又有些莫名的温馨。
　　真好啊！
　　这两个人。
　　很快，三人回到了池彻的居所，正好火锅需要的食材也送到了。
　　温暖的客厅架起电磁炉，三人围着小几坐在地暖的垫子上，电视里放着跨年晚会的重播，锅里咕噜咕噜翻滚带起一阵阵花椒和辣椒的香气。
　　「乾杯！」
　　「乾杯！」
　　「元旦快乐！」
　　一口橘子味的预调酒下肚，感觉胃里都热热的。
　　「组长，今天我表现不错吧？我的部分收视率据说很高？」
　　「还行！」
　　「那升职加薪的事——」
　　「你先把之前缺勤欠的补起来再说。」
　　池彻不再提这个了。
　　罗婷婷在旁边嘿嘿直笑。
　　「不许笑！你在幸灾乐祸吗？」
　　「你管我啊？揍你信不信？」
　　池彻跟罗婷婷性子都不安分，嘻嘻哈哈的边吃边闹，罗素琼不断叮嘱别把锅打翻了。
　　吃吃喝喝，今天格外兴奋的罗婷婷又开始两眼迷瞪了。
　　池彻也喝得有些多，脑子晕乎乎的。
　　电视里回放到了廖芸的演唱。
　　画面里，银沙一姐那长裙下半遮半掩的逆天大长腿格外撩人，池彻眼巴巴的看了两眼，他又低头看向旁边好兄弟伸出的腿。
　　罗婷婷今天穿的是比较厚的黑色裤袜，又或许是打底裤？
　　池彻暂时想不明白。
　　他一直不知道裤袜和打底裤的区别是什麽，只是这会有点眼馋了。
　　他偷偷伸出手在女孩的腿上轻轻摩着。
　　罗婷婷正眼神迷离的扒拉着碗里的菜，看了池彻一眼也没有说话。
　　任由他摸着。
　　池彻一只手拿起酒杯喝了一口，另一只手依旧不肯离开片刻。
　　「池彻，再给我一罐酒。」
　　「哦。」
　　池彻转身给罗婷婷拿了一罐酒，晕乎乎的继续坐下来。
　　先吃了一口豆腐，他迫不及待的探手到了桌下。
　　嘶！！！
　　这手感真好。
　　触摸着那性感无比的小腿弧线，池彻微微用力摩着丝袜包裹的小腿肚子。
　　感觉很有弹性。
　　只是，怎麽好像手感比刚才更好呢？
　　他低下头。
　　就看到自己的手攀上一双肉丝包裹的性感美腿。
　　池彻瞪大眼睛。
　　咋回事？
　　好兄弟啥时候换丝袜了？
　　我真喝多了？

第505章 我们果然是兄弟
　　第505章 我们果然是兄弟
　　温暖明亮的客厅里。
　　火锅咕噜咕噜冒着腾腾热气，电视上银沙一姐的身姿耀眼动人，歌声空灵婉约。
　　本该热闹的氛围，此刻却很安静。
　　罗婷婷埋头扒拉碗里的毛肚，晕晕乎乎一副神志不清的模样。
　　而旁边池彻则低头呆呆看着桌下。
　　大概是真喝多了，他第一时间还没反应过来。
　　下意识又轻轻捏了捏。
　　嘶！！！
　　手感简直难以言喻。
　　在他的掌间，那原本匀称的小腿肚子线条扩散出了诱人弧度，朦胧的肉色丝袜变得更加透明了。
　　落在某人眼里性感到爆炸。
　　池彻还想再仔细感受，对方终于反应过来。
　　她坐在垫子上将腿缩回身侧。
　　池彻抬起头，就发现到自家组长面无表情的看着自己。
　　原来是组长啊！
　　我就说嘛。
　　池彻赶紧低头装模作样的吃东西。
　　除了一丝心虚，更多的是遗憾。
　　刚才居然没有更仔细的感受。
　　三人是围着小几呈『［』字型就坐，组长和罗婷婷坐在两边，池彻喝多了刚才起身拿完酒显然有些左右不分摸错了方向。
　　罗素琼倒也没有说什麽，自顾自转头盯着电视。
　　脸有些红，她刚才酒也喝了不少。
　　池彻突然的窃喜。
　　果然！
　　自家组长选择当作无事发生。
　　这是第几次了？
　　一次还能说是意外。
　　但自己都偷偷摸组长腿不止一次了，她依旧是装作什麽都没发生的样子。
　　那岂不是—··
　　桀桀桀！
　　组长，你也不想罗婷婷知道的吧？
　　池彻探头打量着。
　　罗素琼肉丝包裹的美腿收回到身侧，她侧坐在垫子上小腿蜷缩紧贴着丰满的大腿，那朦胧的腿部线条被挤压得越发诱人，精致足踝下的玉足藏在粉色棉拖鞋里。
　　酒精上头，此刻池彻胆子贼大。
　　他再次伸出手。
　　啪！
　　筷子放下的声音略清脆。
　　罗素琼绷起了脸。
　　池彻赶紧把手收回去，抓起酒罐子吨吨吨。
　　不敢看她。
　　自家组长虽然温柔可亲，但绷起脸还是挺吓人的，即使这会喝得有些上头，
　　池彻下意识还是选择遵从了内心。
　　可恶！
　　凶什麽凶嘛。
　　迟早教训你。
　　某人在心里找回了场子，难免还是有些失落。
　　组长虽然没有戳破他的私心，但也没有纵容他。
　　池彻完全摸不准这女人的想法。
　　罗婷婷倒没有注意到旁边的小插曲，喝几口酒更晕乎了，她举起酒杯。
　　「呐！池彻你别只顾自己喝啊，乾杯！」
　　「乾杯！元旦快乐！」
　　「祝罗婷婷今年越来越漂亮！」
　　「哈哈！哪有自己祝福自己的？」
　　「那你来祝我。」
　　「我才不！」
　　「可恶！快说。」
　　「我不！」
　　「揍你。」
　　懒得理会两人的打闹，罗素琼吃饱喝足后坐在沙发看起了晚会回放。
　　作为晚会负责人之一，其实之前在会场她并没有怎麽关注表演本身，这时候才有机会认真看演出。
　　池彻这会倒是挺安分，刚才被组长冷着脸警告一次，这货暂时不敢作妖了。
　　毕竟是自己最尊敬的组长，其实池彻内心深处也怕惹她生气。
　　「组长不吃了吗？」
　　「你们吃吧，我吃好了。」
　　「池彻陪我再喝点。」
　　「知道了。」
　　一边跟罗婷婷喝着酒，池彻一边掏出手机刷微博。
　　这次跨年晚会他算是又狠狠露脸了一波，
　　《追梦赤子心》破音+走调的奔放流唱法让观众大开眼界，又一次想起了在各个商场被羊佛友支配的恐惧。
　　《画》那瑰丽的想像和憧憬满是诗意的美好，更让观众津津乐道的，是池彻在台上跟CNB当家花旦的互动。
　　别人那麽做只是节目效果，但池彻实在很难让人不怀疑是否抱有私心。
　　他的老色批标签简直深入人心而跟静姐合唱《风吹麦浪》的池彻则是变成了定海神针，原本吊儿郎当的家伙却在关键时刻变成了最可靠的弟弟，牵着影后的手完成了一次精彩的演出。
　　年上CP党嗑疯了。
　　最后的魔术表演更是给池彻带来了巨大讨论度，网友最好奇的是他跟姜荷下来的约会怎麽说。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　大半夜都有情绪值疯狂进帐，池彻喝着酒感觉越来越飘了。
　　罗婷婷已经喝不下了，她坐在垫子上侧身懒懒的靠着沙发上发懵片刻，才注意到抱着手机的池彻。
　　「喂！在看什麽？」
　　她伸腿用拖鞋的鞋面轻轻踢了他一下。
　　「随便看看。」
　　池彻随便回了一句，低着头也不理她。
　　女孩有些不乐意了，蹬掉拖鞋伸出脚掌蹬在他肚子上，微微使劲。
　　池彻抬起头。
　　好兄弟脸红红的，着嘴不开心的看着他。
　　有些撒娇的意味。
　　池彻眨了眨眼睛，抓住了她精致的足踝，将她蹬在自己肚子上的脚掌往下移。
　　女孩迷糊的眸子微微瞪大。
　　这家伙！
　　罗婷婷扭头看了一眼旁边坐在沙发上的组长。
　　罗素琼也喝了不少，这会蜷缩在沙发上看电视，怀里抱着抱枕显得很慵懒。
　　刚好抱枕的遮挡角度，让罗婷婷看不见组长的眼晴。
　　女孩轻咬着唇，脚掌隔着裤子悄悄蹭起来。
　　反正有桌子挡着，她应该看不见？
　　喝醉之后罗婷婷智商直线下降，这会脑子晕乎乎都不知道自己在干嘛了。
　　实际上呢，罗素琼坐在沙发上侧面的视角简直一览无遗。
　　微微扫过，女人眸子轻颤。
　　正好对上池彻的目光，她转头认真电视。
　　面上从容，似乎一切如常。
　　实则心里有些恼。
　　这俩家伙越来越嚣张了。
　　迟早教训你们。
　　池彻脑子也很晕，见组长如此淡定，他过了好几秒才反应过来。
　　然后，有些奇怪的念头浮现出来。
　　哼哼！
　　组长，你也不想婷婷知道其实你已经发现了吧？
　　这一刻的池彻胆子肥得很。
　　他低头拉开了拉链。
　　黑丝包裹的粉嫩脚掌温柔的摩。
　　池彻很惊讶，没想到好兄弟会这麽主动。
　　喝醉后的罗婷婷其实也挺大胆的。
　　之前在衡水的时候也是，貌似当着组长会让她感觉更刺激？
　　池彻如此想着。
　　我们果然是兄弟！
　　都有些奇奇怪怪的癖好。

第506章 好像也不错
　　第507章 好像也不错
　　满打满算，池彻都还没有在电视台呆满一年。
　　当初好兄弟非要拉着他一起来电视台实习，两人投了简历很顺利就得到了实习机会。
　　初见时，他对罗素琼的印象是很漂亮很有气质。
　　觉得她优雅温婉比明星还好看。
　　作为菜鸟初入职场就遇到一个好领导，池彻很幸运。
　　他也很尊敬组长。
　　但不知不觉，尊敬慢慢变了质。
　　某人的私心渐渐隐藏不住了。
　　终于，趁着酒意上涌外加停电摸黑。
　　不装了，摊牌了！
　　刚才喝了太多酒，此刻池彻脑子很晕。
　　但却格外亢奋。
　　黑暗的客厅没有灯光，近距离只能勉强看到满月般浑圆的模糊轮廓，鼻尖触碰着柔软，嘴里是温软美好。
　　他很温柔的品尝。
　　罗素琼好似醉了，安静的蜷缩在沙发上没有挣扎。
　　喝那麽多酒，醉了也很正常。
　　只是，池彻调皮的挑拨能感觉到自家组长心动了。
　　她没有回应自己，实则也在回应着。
　　池彻很沉醉。
　　然而，就当他伸手试图探进包臀裙的裙摆之际。
　　她抓住了他的手。
　　池彻想探寻，她不让。
　　池彻齿间轻轻的咬了咬，剐蹭着。
　　女人更用力抓住他的手。
　　很坚定。
　　池彻犹豫了一下，嘴里突然大力吮吸。
　　她猛的浑身僵硬绷紧，却依旧紧紧抓住池彻的手。
　　很用力。
　　池彻抬起头。
　　「组长。」
　　她不说话，黑暗中扭开脑袋也不看池彻。
　　池彻只能放弃了。
　　自家组长有种格外的坚持，他不知道是为什麽。
　　但也不好再过分。
　　反正都吃到嘴里了。
　　不急。
　　池彻又埋下脑袋。
　　客厅里很安静，只有浅浅的声响。
　　罗婷婷还在呼呼大睡。
　　次日，池彻上午十点多才睁开眼晴。
　　宿醉之后脑子有些昏沉，看着天花板发呆好半天总算清醒过来。
　　脑海里闪过昨夜的某些片段，池彻躲在被窝里味乐。
　　昨晚我干了些啥？
　　真勇啊！
　　换做平日，这货顶天了最多敢偷偷摸一下组长的腿，罗素琼只要绷起脸来他就不敢再作妖了。
　　毕竟是最尊敬的组长。
　　如果不是昨晚喝上头又停了电，他暂时怕是没有胆子赏月的。
　　嗯~~~组长的女儿真是好福气啊！
　　吃得真好！
　　不过池哥也不差，咱也吃上了。
　　嘿嘿嘿··
　　脑子骚骚的想东想西，池彻突然又意识到一个问题。
　　组长是有女儿的，自己要想私心展开怕是还会遇到大麻烦。
　　也不知道咱家孩子好不好相处？
　　这货不要脸的已经开始以长辈自居了。
　　尽管听说组长的女儿跟他一般大。
　　收拾好心情，池彻先跑去隔壁看了一眼。
　　客卧里只有罗婷婷在蒙头大睡，没有见到组长的身影。
　　某人有些说不出失落。
　　简单的洗漱过后，池彻准备出门去买早餐，拐进客厅他才发现原来罗素琼就在阳台晒太阳。
　　冬日上午的太阳很温和，她披着大衣站在阳台边，双手抱胸看着远处的山峰也不知道在想什麽。
　　池彻手脚的走了过去。
　　但罗素琼好像早有察觉，转头看了他一眼。
　　「起来了？」
　　池彻放弃了原本的恶作剧，对上那双平静的眸子不知道该说些什麽。
　　「——·组长早餐要吃什麽，我出去买。」
　　「随便！跟婷婷一样的就好。」
　　「哦。」
　　她又转过身面对外面，身姿在暖阳下依旧优雅从容。
　　好像昨晚什麽都没发生过一样。
　　「今天组长有安排吗？元旦放假你也没事干吧？」
　　「回家休息。」
　　「哦。」」
　　两人的对话没什麽营养，池彻忍不住心里嘀咕。
　　这个女人也太平静了吧？
　　昨晚当一夜情就忘掉了吗？
　　可我除了吃奶也就摸了摸腿啊！
　　「昨晚——.—
　　池彻只是起了个话头，女人眼眸微微眯起，她转过身面无表情的看了池彻一眼。
　　池彻缩了缩脖子，话锋一转：「那我去买早餐了。」
　　嗯她又转身背了过去。
　　池彻突然有些恼。
　　可恶！
　　什麽态度嘛？
　　我昨晚可是——·—·
　　不忿于女人的态度，池彻上前一步站到她身后。
　　啪！
　　他伸手轻轻拍在了自家组长丰满的臀上。
　　那肥美的线条微微颤了颤。
　　她转过身，绷着脸看向某人。
　　池彻有些心虚的转开脑袋。
　　「哈哈！我好像酒还没醒呢。」
　　嘴上这样说着，他转身拔腿就跑，「我先去买早餐了！组长待会见。「
　　就这麽看着他匆匆跑出门，罗素琼转过身面向暖阳。
　　她半响没有动。
　　微微叹息一声。
　　终于忍不住伸手揉了揉臀，那被打过的地方似乎有些莫名的酥麻。
　　池彻买回早餐已经是十一点了，罗婷婷正揉着眼晴窝在沙发上打哈欠，看到池彻提着一大袋早餐立马凑了上来。
　　「哇塞！怎麽早餐这麽丰盛？多浪费呀？』
　　「笨蛋！咱们连中午一块吃了。」
　　「你才笨！找揍嗷？」
　　女孩凶巴巴的挥舞着拳头示威，两人凑一块好像永远也安静不了。
　　「组长，吃饭啦！」
　　池彻招呼一声，罗素琼优雅的坐了过来。
　　三人开始吃饭。
　　看到罗婷婷揉了揉脑袋，池彻忍不住问：「怎麽了？头痛？」
　　「有点晕。」
　　「让你喝那麽多酒。」
　　池彻转身去电视柜边翻找，「我记得家里还有醒酒糖，去哪里了？真的是——你不能喝酒少喝点呗，总这样也不好。」
　　「知道啦！」
　　女孩倒也没有嘴硬，看着池彻到处翻找她招了招手，「找不到就算了！等会就好了。」
　　「我再找找，你们先吃。」
　　罗婷婷啃了一口小包子，起身凑到他旁边，「这里找过没有？」
　　「找过了。」
　　「那个抽屉呢？」
　　「也找过了。」
　　「呐！给你。」
　　女孩乾脆把啃了一半的小包子塞到池彻嘴里，自己也动手找了起来。
　　「哪呢？池彻你是不是记错了？」
　　「不应该啊·——·鸣！这家包子真好吃。」
　　两人不吃饭翻箱倒柜，罗素琼自顾自的吃着早餐。
　　只是偶尔抬眼看着两人凑着脑袋嘀嘀咕咕的样子，女人原本心里的那一丝纠结减轻了许多。
　　真好啊！
　　以后这俩要是能乖一点就这样，好像也不错？

第507章 是我连累你了
　　第508章 是我连累你了
　　池彻跟罗婷婷在一起永远都是热热闹闹的。
　　他们经常因为小事拌嘴，但吵架从来不会翻脸。
　　即使是再亲密的情侣，也有吵架过火的时候，两人却几乎没有出现过那种情况。
　　不是没有偶然的越界，只是相处久了渐渐变得默契。
　　因为互相迁就着。
　　互相都很珍视对方。
　　罗素琼不知道他们为什麽就能这麽好，只是觉得这俩凑一块好像还不错。
　　就是一个比一个胆大包天！
　　一顿早餐吃完，罗婷婷跟池彻一起动手收拾桌面垃圾。
　　罗素琼则心安理得的坐在旁边沙发看电视，
　　她可是组长，凭什麽要动手帮忙？
　　「今天元旦你干嘛去？」
　　「等会去找静姐，静姐今天晚上就要走了，我再陪陪她。」
　　「哦。』
　　「你呢？要不跟我一块去吧？静姐也很喜欢你呢。」
　　「真的？静姐真的喜欢我？」
　　「废话！你去不去？」
　　「不去！我顺路跟组长一块回去。」
　　「行吧，你昨晚没回家，也不知道你妈妈会不会生气。』
　　听到池彻的话，正收拾餐盒的罗婷婷看了一眼旁边，「不知道呢，母亲大人的心思我可不好猜。」
　　池彻提醒道，「你要小心！一个晚上没有看到你，咱妈说不定一肚子气呢？」
　　「什麽咱妈呀？」
　　罗婷婷这次倒没有榔掷两拳，她笑嘻嘻的道：「那是我妈妈！你可不要乱喊。」
　　「有什麽关系嘛？」
　　池彻大咧咧搂住好兄弟肩膀，「咱俩谁跟谁？你妈就是我妈-—---组长你说对不对？」
　　罗素琼眼帘颤了颤，没有说话。
　　作势很认真的在看电视。
　　罗婷婷嘿嘿笑道：「那你以后要当面喊她哦。」
　　「当然！以后见了我就喊她妈妈———-如果她不讨厌我的话。」
　　「那你可要亲自问她。」
　　罗婷婷笑得有些莫名。
　　池彻耸了耸肩，低头继续做事，「话说回来！你今天回去要乖一点，咱妈不讲道理，说不定就等着你惹她生气呢。」
　　「什麽不讲道理啊？池彻你不要乱说。」
　　罗婷婷瞪大眼睛，提高音量：「我妈妈可是最讲道理的人，我不许你诽谤她！」
　　池彻莫名其妙的看着好兄弟，不知道她为什麽反应这麽大。
　　「你脑子瓦特了？不是你说的她不讲理吗？还说什麽可恶的老太———-唔！！
　　！！」
　　话音未落，罗婷婷就扑上来狠狠的捂住了他的嘴。
　　「池彻你找死啊！！！」
　　罗婷婷恶狠狠的瞪着她，「我不是！我没有！我从来没说过的话不要扣屎盆子，你想害我是不是？」
　　池彻没办法解释，因为好兄弟死死的捂住他的嘴。
　　生怕他乱说话。
　　啪！
　　遥控器放在桌面的声音很清脆。
　　「你们两个！好好做事别罗嗦了，闹得像什麽样子？」
　　罗素琼面无表情。
　　罗婷婷赶紧放开池彻，乖乖的埋头收拾起来。
　　池彻也低调做人，组长这个严肃的样子还是很有威慑力的。
　　果然是昨晚的事得罪她了。
　　不然按照组长温和的性格，不至于因为自己跟好兄弟在旁边开玩笑声音有些大就给脸色。
　　嗯？」「多半还有之前那一巴掌的功劳。
　　池彻反应不慢，瞬间就找到了组长此刻脸色不好的原因。
　　他偷偷看了一眼罗婷婷。
　　对不起！好兄弟。
　　是我连累你了。
　　等到罗婷婷和组长离开，池彻出门去跟大姐姐会合。
　　静姐就住在电视台旁边的御用酒店，池彻到的时候她似乎正在午睡。
　　看到一身睡裙的大姐姐，池彻还有些懵。
　　「静姐还在睡啊？」
　　「昂！姐姐昨晚可没休息几个小时。」
　　因为昨晚的晚会结束后休息时间很少，俞静今天一大早又跑去拍了某品牌的商用海报，中午回来就打算补个觉。
　　结果刚睡半小时，池彻就到了。
　　「静姐真辛苦。」
　　「我还好！小吴其实才累，她比我睡得还少，这会还要在外面跑呢。」
　　小吴是静姐这次带来的助理，跟别的大明星出行动辄带整个助理团队不同，
　　静姐即使碰到大型活动也不会带太多随行人员。
　　「那静姐再去睡会，我钓会鱼等你。」
　　「」OK！」」
　　俞静回去继续休息，池彻则跑到阳台对着池子甩竿。
　　池彻抽到过钓鱼技巧，按理来说空军的概率不大。
　　但冬天的鱼实在难钓，再加上园区水池的鱼基本没饿着，垂钓更加困难了。
　　有鱼≠不空军！
　　这个定理一直流传于钓鱼佬的圈子。
　　小半个小时还没上鱼，池彻感觉很没面子。
　　正打算打电话问一下园区负责人什麽时候喂的食，俞静就打电话让他进去。
　　「来陪姐姐聊会天。」
　　大姐姐已经醒了，还赖在床上不肯起来她的头发有些散乱，上午拍照的妆容只是简单卸掉，有种凌乱而又艳丽的交错美感。
　　池彻坐到床边，「聊什麽？」
　　「随便聊聊！今天走了过一阵姐姐才能见到你了。』
　　池彻眼巴巴的凑过脑袋，「那姐姐答应我的游戏怎麽办？你答应要跟我玩游戏的。」
　　俞静揉了揉他的脑袋。
　　「好了！游戏玩过了。」
　　池彻瞪大眼睛。
　　「你只说玩游戏哦，这个游戏名字就叫摸摸脑袋。」
　　俞静笑眯眯的又伸手揉了揉池彻的头。
　　「可恶！你明明知道我不是说这个。」
　　池彻不开心的摆起了臭脸。
　　俞静伸手把他的眉头抒平，「那小彻说想跟姐姐玩什麽？」
　　「咬手鲨！」
　　池彻眸子亮晶晶的，还惦记着上次把大姐姐端起来的游戏。
　　「可是姐姐这里没有鲨鱼玩具矣！」
　　俞静伸了个懒腰，「那就只能以后再说咯！姐姐起来了，咱们出门逛逛去。」
　　看到大姐姐掀开被子，睡裙下的身姿优雅匀称。
　　池彻突然道：「静姐，我有个礼物给你。』
　　「什麽？」
　　「你把眼睛闭起来。」
　　俞静不知所以，还是坐在床上闭上了眼睛。
　　池彻掀开了大姐姐的裙子，埋下脑袋。
　　「喂！！」
　　不等静姐责怪，他张嘴努力含住。
　　「鸣！！！」
　　修长的美腿下意识箍住了池彻脖子，大姐姐声音颤抖着。
　　「小彻！你在干嘛呀？」
　　「放开姐姐——？不许这样！！！」

第508章 耍赖会被端起来
　　第509章 耍赖会被端起来
　　池彻的偷袭让大姐姐猝不及防。
　　这货是越来越大胆了。
　　上次在浴室是意外，这次打着临别送礼物的名义居然哪有人送这种礼物的啊？
　　「喂！姐姐生气了！」
　　俞静并拢腿，那奇怪的感觉让她不由得腰肢紧绷着略微抬起膀部。
　　却不想，这下意识的反应像是在主动索吻一样。
　　池彻热烈回应。
　　「呀！」
　　声音忍不住颤抖，她恶狠狠的伸手扯住了池彻的脸颊，「你这个家伙！要走了也非要惹姐姐生气是不是？揍你信不信？」
　　「这是我送姐姐的礼物啊鸣鸣#@￥&amp;amp；*.—」
　　池彻含混不清的嘟嘧着，又眷恋的猛烈吮吸才被大姐姐扯着脸挪开脑袋。
　　「痛！痛痛痛！静姐好痛！」
　　「知道痛了？我还以为你脸皮厚得没知觉呢？」
　　俞静恼怒的用力把池彻的脸颊搓来搓去，像是在揉面团一样，池彻的五官被挤成一团有些滑稽。
　　「可是要分开了，我舍不得你。」
　　被池彻的说辞气坏了，俞静咬牙狠心的疯狂躁着池彻脸颊，决定这次不心疼自家弟弟了。
　　却不想，此刻两人的姿势多暖味。
　　池彻目光不住往下。
　　大姐姐分开腿坐在床上，池彻的角度低头就见那黑色蕾丝被浸润变得有些透明，美好的轮廓隐隐可见。
　　池彻知道，那粉嫩的薄薄唇瓣究竟有多诱人。
　　「你还看！」
　　她气得翻身箍住池彻脖子，以锁喉的姿势将池彻带倒在床上。
　　「哎呀！姐姐我错了。」
　　池彻拍了拍床面，做出格斗里投降的姿态。
　　俞静狠狠的箍着他的脖子，「说！你哪里错了？」
　　「我不该舔姐姐的——？唔！！痛痛！要死了要死了！」」
　　「不许胡说！」
　　俞静咬了咬他耳朵，「姐姐给你说过多少次了？不许做不礼貌的事！非要姐姐动手揍你才记得住吗？」
　　「哦。」」
　　大姐姐还是心疼池彻的，见这货喊痛也只是咬了一下耳朵就松开手臂。
　　结果，池彻赖在床上不起来了。
　　这货反手就搂着静姐找了个舒适的姿势躺在旁边，嘿嘿笑着闭上眼睛，「静姐的床真舒服啊，软软的，香香的。」
　　「别耍赖！起来了。」
　　「让我睡会！我昨晚也没休息好呢。」
　　「喊！」
　　扭头看着他闭眼惬意的样子，俞静笑得有些无奈。
　　嘴上嫌弃，眼神却有些宠溺。
　　「行啦！要睡就把衣服脱了。」
　　「哦。」
　　池彻睁开眼，坐起身飞快的脱掉了衣服。
　　「喂！外套脱掉就行。」
　　池彻装作没听见，浑身光溜溜的只穿着内裤钻进了被窝。
　　「乖乖睡！姐姐也再睡会。」
　　「哦。』
　　池彻闭上眼睛，偷偷凑过脑袋靠着静姐柔软的身子。
　　俞静叹了口气，还是伸手将他搂在怀里。
　　「别乱动，乖乖睡觉。」
　　「哦。」
　　替池彻压好被子，看着他一脸安然的样子，俞静有些走神。
　　不知不觉，就这麽亲近了。
　　好像，总是没办法生他的气呢。
　　「静姐。」
　　池彻闭着眼睛喊了一句。
　　「嗯？」
　　「礼物喜欢吗？」
　　「欠揍是不？」
　　池彻不说话了。
　　正当俞静以为这货安分下来的时候，他又嘟起来，「不知道要过多久才能见面，下次咱们再玩咬手鲨好不好？」
　　「少罗嗦！睡觉。」
　　池彻这次睡得很老实，在大姐姐身边很安心。
　　一直到下午四点钟两人才起床，收拾好之后池彻送静姐去了机场。
　　「呐！姐姐要走了，过一阵再见。」
　　在机场跟静姐告别，看着大姐姐明媚的笑脸池彻有些不舍。
　　「静姐。」
　　「嗯？」
　　「咬手鲨。」
　　看着这货眼巴巴的样子，俞静忍不住想笑。
　　迟疑两秒，看了一眼周围，她伸手揉了揉池彻脑袋，「知道了。」
　　「静姐是答应了吗？」
　　池彻眼睛贼亮。
　　「你猜！」
　　「你说清楚———？不然不让你摸脑袋。」
　　一边说着，池彻抗拒的躲开大姐姐的手。
　　俞静忍不住轻笑起来。
　　看到助理靠过来，她摆了摆手，「就这样吧！姐姐走了。」
　　送别了影后，池彻回去的路上还在想静姐到底算不算答应了。
　　不会又是敷衍的摸一下脑袋就当成游戏了吧？
　　那可不行！
　　耍赖的话是会被端起来的哟。
　　后面两天，池彻跟进电影的后期制作之馀，专门去找朱明未制作谢小盟的专属BGM《我爱你亲爱的姑娘》。
　　这首歌配合谢小盟的猥琐气质实在太有感觉了，池彻准备亲自操刀。
　　朱明未一听池彻来找自己录歌，还以为是自己的孝心感天动地，池老师被他的真诚打动了。
　　然而拿到歌的时候，他有些失望。
　　这首歌太白了，甚至有些土。
　　跟池彻的其它精品歌比起来明显要差不少。
　　听到给电影配的插曲，他还以为跟之前录的《红颜》差不多呢。
　　「别垮起个批脸！」
　　听到池彻的话，朱明未赶紧一缩脖子牙露出振奋的笑容。
　　像极了汤姆被女主人抓到打瞌睡时候的样子。
　　「这首歌就是要这种又土又白的感觉才能表现出人物的特色，放心！电影火了这首歌肯定会被观众熟悉的。」
　　池彻安慰的话朱明未没有放在心上，但他表现得倒是期待异常。
　　即使真的觉得这首歌一般，也不能显露出来。
　　毕竟是池老师来专门找他唱的。
　　这是何等的重视？
　　哪怕是坨屎，也要笑着夸热乎。
　　只能说，朱明未实在太想进步了。
　　这歌很简单，短短半个下午朱明未就初步录制出了成品。
　　「池老师！在忙呀？」
　　看到孙瑾在门口探头探脑，正在处理混音的池彻招了招手，「你怎麽来了？
　　元旦放假不好好休息？」
　　「我晚上有直播，就来公司随便看看。」
　　「那等会一起吃外卖？」
　　「好啊！池老师想吃什麽？粤皇楼有新推出的蟹黄面要不要尝一尝？每天限量十份要提前预订才行。」
　　「行！那你帮我点一份。」
　　池彻继续手里的混音工作，孙瑾拿着手机捣鼓起来。
　　朱明未眼巴巴的凑到孙瑾旁边，「我呢？我也想吃—」
　　「你吃杂酱面！」
　　」！！！」

第509章 被抄袭了？
　　第510章 被抄袭了？
　　不是孙瑾双标，粤皇楼的APP上显示今天蟹黄面仅剩一份了。
　　那一份要留给池老师，朱明未当然只能吃杂酱面。
　　这不是二选一，这是一个排除项。
　　朱明未很有逼数，笑着接受了现实。
　　池彻刚好在外卖送达之前结束工作，看到两人都点了杂酱面他还有些惊讶，「怎麽就给我点了蟹黄面，小瑾你们不吃吗？」
　　「我最近在减肥，不吃蟹黄这种高热量的食物，至于朱明未-——」
　　看到朱明未张嘴欲言，孙瑾飞快的指着他道：「他蟹黄过敏！」
　　「是吗？」
　　池彻把朱明未看了又看，「你居然对蟹黄过敏？还好上次咱们吃饭没点螃蟹。」
　　「是的！」
　　朱明未一脸遗憾，「其实我也想尝尝蟹黄面的，但这实在没办法。」
　　「还是命重要，你就老老实实吃杂酱面吧。」
　　池彻说完，拿塑料盒子分了一半蟹黄面推到孙瑾旁边，「给你！」
　　不等孙瑾开口，池彻瞪起眼晴，「吃！你这麽瘦还减什麽肥？不吃饱都长不高的知道不？你的杂酱面咱们也一人一半，都尝尝。」
　　孙瑾默默夹起了面条，小口吸溜起来。
　　虽然长高什麽的话题让她有点小受伤，但感觉还是很开心。
　　只有朱明未在旁边都快哭出声来了。
　　我也想尝尝蟹黄面是啥味道的。
　　给我舔一口就好。
　　刚才为不让池彻有心理负担，孙瑾编造的蟹黄过敏让朱明未只能看着两人分享食物乾瞪眼。
　　热闹都是你们的，我什麽都没有。
　　一边吃着外卖，正好到了约定的直播时间，孙瑾打开酷乐直播准备跟粉丝聊聊天。
　　大概是经历过无人问津，孙瑾很珍惜自己的粉丝，即使再忙每个一段时间都要开播跟粉丝们聊一下近况。
　　如今孙瑾的酷乐粉丝已经有三百多万了，不再是当初那个小透明，一开播就已经有不少粉丝在守候。
　　《小瑾来啦！在吃饭呢》
　　《旁边这俩是谁呀？颜艺仙人朱明未和意念魔法师池狗！》
　　《池彻你跟姜荷姐的约会怎麽说？被放鸽子了吧？》
　　《v你50！让我去帮你约会》
　　《只有咱们小瑾是真心的，池哥你多看看她呀！别去外面浪了》
　　《别惦记女主持的大长腿了！咱们小瑾的黑丝不香吗？》
　　弹幕很抽象，孙瑾默默吃着面条把脸都快埋起来了。
　　得益于池彻的引流，孙瑾很多粉丝跟他家的抽象派如出一辙。
　　池彻脸皮倒是厚。
　　「怎麽会？我这麽帅在小说里面一般都是主角，怎麽可能被放鸽子。」
　　「姜荷姐只是暂时没空而已，我们会约会的。』
　　「小瑾的黑丝当然好看呀！但外面有大长腿我就不看了麽？有没有搞错！你们第一天认识我啊？」
　　「假粉丝都给我叉出去！哦-----这不是我的直播间，那麽没事了，你们跟小瑾是一夥的。」
　　只能说，池彻的抽象程度比他粉丝更甚。
　　弹幕暴动。
　　朱明未在旁边看得目瞪口呆。
　　池彻绝对算是内娱最奇葩的艺人了。
　　别家男明星敢喜欢黑丝大长腿，那舆论都不敢想像会多麽炸裂。
　　但是放到池彻身上，一切就合理了。
　　别人对他的道德要求低到发指，跟娱乐圈其他人好像处在两个世界。
　　说说笑笑，响应粉丝要求三人各自清唱了一些歌曲，朱明未更是表演了自己的颜艺天赋。
　　跨年晚会上他吃酸橘子被导播逮到的表情，一度让网友笑疯了，泼天的流量突如其来朱明未算是捞着了。
　　直播间很热闹，气氛本来是欢快的。
　　直到有弹幕说池彻被网红骂了。
　　池彻一头雾水。
　　起因是速播平台最近一位叫陵兰酒狂的主播靠着一首古风原创歌曲《皎月》
　　突然爆火，短视频因为其独特的传播渠道和推送机制，短短两天该主播的播放量就达数千万了。
　　很快有池粉发现，这首《皎月》的旋律跟池彻的《千百度》高度相似，在直播的时候跑去质问该主播。
　　然后陵兰酒狂就发狂了。
　　「谁说我抄袭了？池彻说过吗？你让他来跟我说。」
　　「好的旋律就那麽多，不能因为他比我先发歌就说我是抄的。」
　　「我还觉得他是抄我的歌呢，我这首《皎月》写了三年，三年前就有头绪了，他三年前在哪里？」
　　「一个满脑子黑丝大长腿的变态，懂什麽古风？」
　　「我这歌词跟他有一毛钱关系吗？」
　　「你们池粉不要故意刷存在感，我还瞧不上池狗呢？」
　　「我是刘茜粉丝怎麽了？」
　　「爱听听，不听滚！」
　　晚会过后这两天池彻忙着联系电影后期团队，倒没怎麽关注网络消息，即使有粉丝留言告状他也没看到。
　　大概了解了事情经过，池彻看到直播切片视频的时候有些傻眼，莫名其妙就挨了顿骂，他第一反应就是先去搜歌来听。
　　看看究竟抄没抄。
　　结果这一听，他就更傻了。
　　「你们把这叫做相似？这他妈就是纯照搬啊！』
　　池彻毕竟是专业的，当场几分钟就把谱拔了下来，基本就是把《千百度》的大段原曲重新套了段云里雾里的AI歌词。
　　一部分曲虽然也有故意的改动，但改动得极其生硬反而整体质量下滑，确实会稍微迷惑一些不熟悉的听众。
　　而歌词看似优美，AI的最大问题就是除了辞藻优美再没有优点了。
　　非常空洞，狗屁不通。
　　虽然这边地球版权意识很强烈，但高风险伴随高收益，总会有人而走险，
　　而且对方是短视频平台发的歌就直接绕过了酷乐的监管机制。
　　「他爷爷的！居然抄到池哥的头上了。」
　　「抄就抄了，还骑我脸？」
　　池彻很愤怒，选下筷子面也不吃了。
　　他在异界辛辛苦苦传播另一个地球的文化，居然抄到他头上来了？
　　当然，他自己绝对不算抄，那是推广优秀的作品。
　　别人抄他那就不行了！
　　「直播间在哪？我去冲了他！！！」
　　池彻第一反应就是亲自去直播间找人对线。
　　朱明未在旁边摇旗呐喊，「谁胆子那麽大？连池哥的歌都敢抄？」
　　孙瑾也握着拳头一脸气愤。
　　弹幕兴奋起来。
　　第一次看到有明星去直播间人的，还是池彻这个着名的刺头。
　　就这样，池彻带着直播间大军轰轰烈烈奔向速博平台。
　　然而，不知道是不是对方得到了消息。
　　陵兰酒狂刚好下播池彻就到了，蹲了一阵也没等到对方再次上线，陪他一起乾等的酷乐粉丝倒是把速博的直播间冲烂了。
　　败兴而归，池彻还是很气。
　　「算了！看来只能走法律途径了——-他的微博是啥？我去跟他留个言。」
　　问到了陵兰酒狂的微博，池彻进去瞅了一眼发现还是个五百万粉丝的大博主。
　　「等我想一下，怎麽才能清晰的表达我的意思和诉求。」
　　池彻打开评论编辑栏，开始思索起来。
　　弹幕有人建议他发律师函警告。
　　有人建议他直接把两首歌的谱子摆出来，对方自然就怂了。
　　还有人让池彻直接索赔五千万，先吓嘘一下对面的网红再说。
　　朱明未和孙瑾还没碰到过这种事，都在好奇池彻会怎麽维护自身的权益。
　　就这样，池彻想了整整半分钟。
　　在直播间两万观众的注视下，他在陵兰酒狂的微博下面留下了言：
　　抄袭狗！我你妈！

第510章 封杀
　　第511章 封杀
　　谁也没想到，池彻认真思考之后留言居然是这个。
　　谁家明星在微博上评论『艹你妈』啊？
　　太粗俗了。
　　但不得不说，直抒胸臆！
　　《不愧是你！攻击性很强》
　　《操作永远这麽秀，我可太喜欢池狗了（笑哭）》
　　《哈哈！池哥只玩真实》
　　《池狗：维权的事后面再说，老子现在只想骂人（狗头）》
　　朱明未和孙瑾在旁边都看呆了。
　　不愧是池老师！
　　出道之前公司对他们的行为就有明确规范，这种在社媒上的粗暴发言是银沙严格禁止的，毕竟有太多艺人自己乱说话把自己整凉了。
　　不过池彻不是偶像出道没那麽多顾忌，也没人来限制他。
　　帅气！
　　只能说偶像滤镜严重，在小迷妹眼里池彻此刻简直Man爆了。
　　热搜直接爆炸。
　　池彻最近热度本来就高，一波一波的刷着存在感，这种劲爆的发言想不被关注都难。
　　除了部分黑子抓着素质问题不放，大部分人都选择支持池彻。
　　自己的心血被抄袭，急眼很正常。
　　而池彻一直就不是什麽乖宝宝，这暴躁开喷的模样倒是让不少网友感觉亲切网友也开始了对抄袭行为强烈谴责。
　　虽然这边世界的版权意识很强烈，但总有人抱着侥幸心理。
　　古往今来任何时代，只要有利可图即使是杀头的罪都有人敢冒，在这个流量为王的年代，池彻的歌被抄袭也不算太奇怪。
　　主播陵兰酒狂的粉丝还在嘴硬，甚至跑到池彻的微博下面叫嚣。
　　《好的旋律就那麽多，有相似很正常》
　　池彻回覆：放屁！
　　《你敢说自己的歌里就没有跟别人类似的旋律？》
　　池彻回覆：没有！
　　《借鉴不是抄！要算抄的话，内娱不就是抄日本歌坛起家的？》
　　池彻回覆：内娱抄没抄不知道，反正我没抄！
　　《抄你又怎麽了？有本事去告啊！》
　　池彻回覆：满足你！
　　池彻离开公司回到家正好有空，逐条回陵兰酒狂的粉丝，让网友都有点绷不住。
　　谁家艺人那麽闲啊？挨个跟人对线，
　　这货也太斤斤计较了。
　　就连来凑热闹的明星们都看乐了。
　　梁天王：池彻求回复！我也冒个泡池彻：送你上去！
　　墨萱：这次我支持你！不能让抄袭者猖狂。
　　池彻：萱萱姐我是你粉丝。
　　白榆：池彻我能抄你的歌吗？（阴险）
　　池彻：一家人不说两家话！咱们这是互相找灵感，小树苗不能说抄。
　　周蔚杰：彻哥，我也要抄你的歌！
　　池彻：作业做完没？
　　池彻高强度微博互动把网友都看傻了。
　　抽象！
　　这货真抽象啊！
　　池彻一边跟小夥伴开玩笑，一边冷冰冰的着黑子，那一条条简短的回覆显得云淡风轻但又格外犀利。
　　陵兰酒狂的粉丝已经气晕了。
　　短视频的传播途径跟传统音乐平台差异很大，部分主播的粉丝坚信主播没抄，甚至还有人认为抄了也无所谓。
　　抄是给你面子，不是主播唱火谁知道你的破歌？
　　没错！
　　很多速播用户之前压根没听过池彻的《千百度》。
　　网络就是这麽奇怪，看似很开放，但又实则存在壁垒。
　　在某平台上热度爆高的作品，换了一个平台可能有人压根不知道。
　　即使池彻的《千百度》之前发布的时候在酷乐热度不低，但速播很多用户根本不会专门去听歌，平时刷到短视屏就顺便听一点短视屏平台上的二创的作品。
　　听多了各种翻唱二创，他们好像认为抄袭也无所谓。
　　版权意识强烈，但也不是所有人都尊重创作者，就连九年义务教育都有漏网之鱼，这些网络主播们的粉丝成分非常复杂。
　　就像池彻回复让他去告的那条评论一样，他抽空给林染颜发消息大概交代一下。
　　林染颜：我知道了。
　　虽然下属的回覆看似敷衍，但池彻很安心，知道这个女人不会让他失望。
　　时间很晚，林染颜首先跟酷乐沟通了一下，然后准备等明天再联系法务正式走法律程序。
　　值得一提的是，这边地球内娱的版权意识虽然强烈处罚很严厉，但繁琐的法律程序没什麽两样。
　　通常耗时很久，而且抄袭的界定比较麻烦，所以才会让一些人心怀侥幸。
　　不过呢，酷乐因为就是靠着大量原创歌手生存，所以平台对原创的保护意识很强，往往发生抄袭酷乐就会直接顶格处理。
　　这也是这边内娱抄袭很少发生的重要原因。
　　专业歌手发歌很难绕开酷乐，而酷乐对抄袭的不纵容态度没有给到抄子生存土壤。
　　陵兰酒狂和他粉丝之所以那麽狂，就是因为他不是专业歌手没有在酷乐发歌，而是以直播演唱切片的形式在短视频平台传播。
　　他是个网红主播，酷乐对他的影响不大。
　　但是呢，他抄错人了。
　　抄点小透明歌手酷乐可能都懒得搭理他，但按照最近池彻的热度酷乐可不得把他当宝捧着？
　　林染颜简单的提出诉求，酷乐立马就让法务部联系了速播那边。
　　两个平台合作业务很多，速播的大量版权都是在酷乐取得，而且作为直播平台他们也不想得罪池彻。
　　池彻之前的《如愿》收获不少国民度，口碑好不说在官方还挂了号，没必要为了一个主播招惹他。
　　双方很快就达成了一致。
　　次日一大早，速播官方发文宣布：因为主播陵兰酒狂涉嫌抄袭，在事件解决之前无限期封禁陵兰酒狂直播间。
　　意思是除非陵兰酒狂打赢抄袭的官司，不然要被封禁到底。
　　这下可算是戳到网红主播的命门了。
　　原本按照陵兰酒狂最近的热度在直播间礼物收到手软，争议带来的流量无论黑红对这些没有下限的主播都是好事。
　　因为他不是歌手不怕酷乐的封杀，正常走法律流程民事诉讼拖上个一两年都是正常，这样下去即使最后池彻胜诉能拿到一笔赔偿估计陵兰酒狂这段时间早就捞够了。
　　池彻流量大，但黑子也多，给他带来的关注超乎想像。
　　然而，计划半道崩殆。
　　谁都没想到以往不管事的速播第一个出手了。
　　陵兰酒狂急了。

第511章 我还是喜欢你直播间桀骜不驯的样子
　　第512章 我还是喜欢你直播间桀骜不驯的样子
　　池彻刚睡了个懒觉起来，就发现自己的微博异常热闹。
　　陵兰酒狂：哥！我错了！我不该在直播间乱说话的。
　　陵兰酒狂：我承认是有借鉴你的作品，我愿意对你进行赔偿，你能不起诉我吗？
　　陵兰酒狂：我愿意公开道歉！你能原谅我吗？
　　陵兰酒狂在池彻的微博下一连发了十几条留言，引得池粉幸灾乐祸，还有一群明星搁那转发吃瓜。
　　不愧是网络主播，陵兰酒狂的脸皮厚度堪比池彻，一点也没有不好意思的在围观中狂发消息求情。
　　陵兰酒狂：我已经认识到错误了，真的！
　　池彻终于回覆：你就不是知道错了，而是知道你要凉了。
　　陵兰酒狂：我真的错了！池哥给我一次机会吧。
　　池彻：不给！
　　陵兰酒狂：你是想逼死我吗？
　　池彻：我还是更喜欢你在直播间桀骜不驯的样子！
　　池彻也没想到，昨天还刷到陵兰酒狂在直播间狂喷自己，结果今天睡一觉起来对方就变脸了。
　　就这？
　　他本来还期待直播对线呢，非得让黑子们知道他当面喷人有多猛。
　　结果因为林染颜的工作效率太高，对方直接就跪了。
　　《笑死！昨天谁家粉丝说的让池狗去告啊？》
　　《满足你！这下真满足了》
　　《被粉丝绝杀的主播，酒狂用职业生涯在整活》
　　《啥情况？昨天爷跟着去冲直播间啥都没捞到，今天起来对面已经光速投降了？》
　　《池粉还以为有软柿子可以捏，都磨刀霍霍了》
　　《喷不过墨萱粉丝我们还打不过你一个网红的粉丝？别跪啊！起来跟我们对线》
　　《差不多得了！既然认错了池狗也别抓着不放，正常赔偿就好了嘛》
　　《就是！没必要砸人饭碗，人还有一家子要养呢》
　　《上面的串子差不多得了，把坤坤的粉丝牌子藏好再说话》
　　《劝人大度，天打雷劈！》
　　评论区很热闹，池彻的态度则很坚定。
　　没有流露出一丝一毫的同情。
　　等着吃官司吧！
　　如果这次不重拳出击，以后指不定还有多少妖魔鬼怪跳出来呢。
　　见池彻态度决绝，陵兰酒狂说了半天好话终于是破防开始大骂了。
　　「池狗！我槽你大爷！」
　　「狗东西你给我等着！老子光脚的不怕穿鞋的，我不好过你也别想好过。」
　　不装了！
　　喊了半天池哥，终于变成池狗了。
　　池彻当然不在意对方的威胁。
　　无能狂怒罢了。
　　骂两句就光速遁走，冷静下来的陵兰酒狂开始想翻身的办法。
　　抄袭面临的民事赔偿其实还好说，无论数字是多少都不是迫在眉睫，速播的封杀真的要了老命。
　　多年在速播的经营付诸流水，陵兰酒狂在群里粉丝的支持下选择转战隔壁斗鲨平台。
　　只要我粉丝还在，依旧能东山再起。
　　结果，刚好官媒在上午十点钟发文评价了这件事：创作者的心血不容亵渎！
　　对待抄袭零容忍！
　　官方的发文很公式化，批评抄袭本来就无可厚非，但网友总觉得有替池彻发声的嫌疑。
　　陵兰酒狂刚在斗鲨开播几分钟就被光速封了直播间。
　　然后他转战小一点的国内平台。
　　依旧是光速被封。
　　即使陵兰酒狂多年积累了一些粉丝，但没有平台愿意得罪酷乐，手握大量版权的酷乐较真起来这些直播平台可以说处处受限。
　　旗下主播唱个歌都可能侵权，哪个直播平台想跟酷乐把关系搞僵啊？
　　更何况官方都批评抄袭了，谁敢收留池彻口中的抄袭狗？
　　陵兰酒狂绝望了。
　　他本来还觉得靠着群里粉丝的支持大不了重新再来，但现在貌似主播的路子都被堵死了。
　　要不，回去磕头认个错？
　　刚才放了狠话跑路，这会再要回去服软即使他的脸皮也有些扛不住。
　　而池彻倒没有关心抄袭自己的网红过得怎麽样，正值今天不上班，他跑了一会步回来收拾板正，然后就准备跟俩御姐老婆约会去了。
　　赶到翠苍区的公寓，兰沁跟姜荷在家里锻炼。
　　看到穿着瑜伽服的俩御姐，池彻眼珠子都快瞪出来了。
　　「呐！姐姐锻炼成果如何？」
　　兰沁伸出手臂做了个亮肌肉的动作。
　　其实没什麽明显肌肉，女人的线条很匀称。
　　「挺好的，沁姐身材很好了。」
　　姜荷在垫子上躺下来，「池彻，你帮姐姐压一下腿。」
　　「好啊！」
　　池彻帮忙按着姜荷的膝盖。
　　她躺下来黑色运动内衣包裹的胸部浑圆坚挺，小腹平坦白皙，瑜伽裤勾勒出了美好的线条，中间略微陷入的布料格外诱人。
　　「慢一点！」
　　随着池彻缓缓下压，那耻部轮廓更加突出了。
　　「可以吗？」
　　「还行！」
　　姜荷咬牙让池彻继续。
　　终于，双腿压到两边地板，那饱满的耻部轮廓完全展现出来。
　　池彻忍不住低下头。
　　「喂！」
　　短发御姐脸很红，精致的脚趾都蜷缩起来，「不是说帮姐姐压腿吗？」
　　「不耽搁！这不压着吗？」
　　姜荷默默扭开脑袋。
　　「你们两个是不是太过分了？」
　　见池彻帮助姜荷压腿的奇怪姿势，兰沁没好气的抱怨着。
　　眼睛却盯着不放。
　　良久，池彻抬起头。
　　布料撕裂的声音响起。
　　正当池彻无比心动的微微蹭着短发御姐，就看到旁边兰沁抱着腿弯，高高抬起耻部。
　　「姐姐也要！」
　　池彻笑了。
　　「不许笑！我也是你老婆呀。」
　　「知道啦！」
　　「鸣！！！」
　　姜荷死死抓住池彻的胳膊，眉的样子格外惹人怜惜，
　　池彻低头亲了亲她的脸颊，然后抓住了兰沁的腰肢。
　　「轮到沁姐了。」
　　「一人一下！很公平。」
　　「不许把姐姐们叠起来，压着了。」
　　「那你们着？」
　　「喂！把我放下来，别对着镜子呀！」
　　「就这样，沁姐可以亲眼看到自己被灌满的样子哦。」
　　就这样，池彻跟俩老婆度过了美好的一天。
　　次日，他启程飞往韩国。
　　本来说好早就该去看傻瑶了，结果因为各种事情一推再推，这次总算是有了时间。
　　没有通知林清瑶，池彻准备给她一个惊喜。

第512章 抵达韩国
　　第513章 抵达韩国
　　飞机上。
　　池彻毫无形象的盘腿坐在窗边，外面的云海一望无际。
　　韩亚航空这款机型商务舱很特别，靠窗的位置挡板拉起来就变成了一个完全独立的小房间，座椅放平之后舒适性和私密性都不错。
　　「这玩意究竟该怎麽用呢？」
　　手里拿起灌铅骰子反覆翻转着，感受着重量的不断变化，池彻对这个魔法道具感觉很是头痛。
　　静姐走后为了研究灌铅骰子，他又掷过两次。
　　结果都掷出了三点。
　　第一次还好，就是走在街上被几只狗围攻。
　　池彻徒手干跑狗群，然后去打了针狂犬疫苗，问题不大。
　　想到崔斯特杀人之后才会动用灌铅骰子，池彻第二次掷骰子前还专门跑到小区花园踩死了好几只虫子，想看看虫子的生命不能抵消灌铅骰子的噩运效果。
　　众生平等嘛！
　　结果就是，第二次的倒霉事件变得比较难防了。
　　池彻掷完骰子警惕好久都没有发生意外，他还以为自己的试验成功，没想到倒霉直到第二天才发生。
　　他跟好兄弟去公园野餐，在旁边利店买了豪华版泡面加蛋加肠加鸡腿，结果才刚到外面准备坐下来享用，突然失控的老头乐就狂冲而来。
　　池彻及时狼狐的翻滚躲开，一口没吃的豪华泡面当场被创飞。
　　而罗婷婷在另一边坐着刚好跟老头乐擦身而过，吸溜一口泡面才意识到自家兄弟差点出车祸。
　　最抽象的是老头乐里面没人，是车子自己动起来的，池彻被撞飞的泡面都找不到人赔。
　　池彻这才明白过来，灌铅骰子的影响结果居然还有延迟。
　　也亏得他身手矫健，不然毫无准备被冲起来的老头乐猛撞一下怕是要直接进医院。
　　掷出的只是三点，发生危险都防不胜防，如果掷出一点怕到时候撞过来的就是坦克和装甲车了。
　　池彻就是身体素质再好也不敢在坦克面前秀操作啊！
　　所以自那以后，池彻暂时还没有掷过灌铅骰子。
　　但他对这个道具的好奇心又真的很重。
　　上次掷出四点带来的意外太过美好，如果不是偶然，哪有吃到静姐鲍鱼的机会啊？
　　也是那次意外过后，池彻吃定静姐的态度越发不要脸了。
　　就仗着大姐姐宠他。
　　拿着灌铅骰子琢磨半天，池彻放下骰子手里出现了金色的卡牌。
　　命运牌上的金色锁链异常耀眼，因为池彻没有再随意使用命运编织的能力，
　　似乎命运牌的能量也一直在积蓄。
　　将命运牌放到灌铅骰子旁边，黑色深沉，金色耀眼，两股神秘的力量交织着。
　　背景有关联，这两个道具会不会有什麽联动呢？
　　就在池彻冒出这个念头的时候，命运牌上金光闪烁着仿佛有生命一般跳动，
　　黑色的骰子四周光晕缓缓流传。
　　很快，一切恢复平静。
　　「这是」
　　看着变成淡金色的骰子，还有暗淡下来的命运牌，池彻有了些许猜测。
　　这个时候，掷出灌铅骰子是不是就不会产生噩运效果了？
　　池彻有很强烈的掷骰子冲动。
　　但他忍住了。
　　万一不是呢？
　　掷出大点数会发生什麽好事不确定，但是万一又掷出小数-—----飞机遇上空难他能怎麽躲？
　　算了！下了飞机慢慢摸索吧。
　　池彻打定主意。
　　要是确定灌铅骰子的噩运效果真的能被稳定消除，那可就爽翻了。
　　这货很没出息，首先想到的是把自家老婆们挨个端起来的画面。
　　嗯？？还有组长和好兄弟然后，他不自觉又想到了另一个人。
　　靠！
　　我果然是变态。
　　不能乱想。
　　小杰对不起！我当你是亲弟弟的。
　　仁川，永宗岛。
　　刚出机场大厅池彻就忍不住拉了拉大衣领口，感觉冰凉的海风一个劲往身上钻。
　　韩国气温比陵阳低不少，今天大概在零下两三度的样子，池彻这个南方仔感觉还稍有点不习惯。
　　池彻不急着搭车，出了机场立刻跑到空旷的停车场，蹲下来将手里淡金色的骰子掷出。
　　这里地方大并且地形开阔，真发生意外好跑路。
　　骰子在地上蹦蹦跳跳。
　　一点！
　　池彻瞪大眼睛。
　　正当他感觉不妙的之际，就见骰面上的一点突然变成了四点。
　　同时骰子金色褪去，又变成了原本的黑色。
　　所以，灌铅骰子的噩运效果真的能被消除？
　　池彻振奋起来。
　　只有四点看似也不算太幸运，但要是没有命运牌的力量，他此刻就要面对灌铅骰子一点的恐怖反噬了。
　　虽然不知道在韩国机场能发生啥超级恐怖事件，但估摸着跟北边打过来一发飞弹落在头上的性质差不多。
　　收起骰子离开，池彻开始期待这次的幸运事件。
　　机场有豪华大巴直达首尔，池彻上了车在后排坐下。
　　豪华大巴的配置不错，一边是单人坐沙发一边是双人座，座位可以放平，有垫腿还有屏幕可以看电视，舒适程度拉满。
　　毕竟对于横穿整个国家也只需要几个小时的韩国来说，从仁川到首尔一个多小时的车程绝对算是长途了，长途的乘坐体验当然很重要。
　　掏出手机，池彻查询票务信息。
　　今天晚上正好G-secret在首尔有演出，他准备买票悄摸摸去看自家老婆的演出，给傻瑶一个惊喜。
　　「妈妈！这次去日本感觉怎麽样？」
　　「有些累，不像是去放松的。」
　　「毕竟咱们要拍视频嘛，也不是完全度假。」
　　旁边的交谈声不大，似乎是一对母女的对话。
　　池彻忍不住扭头看了一眼。
　　有些惊讶。
　　这是母女？
　　年轻的女子很漂亮，五官精致妆容自然，很典型的韩系美女。
　　就是那种给人感觉有一些人工痕迹，但是又不得不承认很漂亮的美女。
　　韩国科技真发达！
　　池彻如此感叹。
　　她的母亲乍看也是风韵犹存。
　　她的妈妈坐在另一边靠窗的位置，虽然只能看到小半个侧脸，但一眼扫过池彻就很肯定她很年轻漂亮。
　　更像是女子的姐姐。
　　难道我的好运应在这了？
　　池彻突然闪过一个骚骚的念头。
　　母女花？
　　这系统不太正经啊？

第513章 惊喜
　　第514章 惊喜
　　池彻还以为自己的走运是关于一对母女花，但貌似系统老爷在故意晃悠他。
　　艳遇没等到，大巴没开多远就抛锚了。
　　修车需要不少时间，车离乘客抱怨声不断。
　　池彻倒不是很急，反正傻瑶她们的演出在晚上，这会才上午十一点钟。
　　他在网上跟黄牛谈好了，对方愿意以25万韩元的价格转手给他一张今晚的门票。
　　G-secret这次回归反响很好，演出门票早早就售罄，临场想买票基本就只有找黄牛和碰运气看有没有观众突然有事去不了。
　　演唱会普通票价是15万韩元，池彻感觉25万也算是碰到良心黄牛了。
　　韩国这边的黄牛行业也很卷，从明星见面会到体育赛事，再到周边代购甚至是原神展会的限量礼盒都有黄牛倒手。
　　包括电竞比赛也能看到黄牛的身影，比如网红战队T1的LCK比赛场场爆满，不找黄牛很难买到票。
　　不像LPL，现在票都卖不出去了。
　　池彻放下手机，正好绫濑织的电话打过来。
　　「哎！池彻i已经到韩国了吗？」
　　「哈哈！惊喜是有一点啦。」
　　「不过怎麽不提前跟我们说一声呢？我跟纱夏可以去接你呀！正好我们就在北仁川。」
　　「矣？你坐的大巴出故障了？在哪呢？」
　　池彻往窗外看了一眼，「这里是在——」
　　他不知道这里是哪。
　　犹豫间，池彻放下电话问了一下旁边的女子。
　　「青罗！这里是青罗。」
　　池彻点头表示感谢，「这里是青罗，在服务区这边。」
　　「那距离很近矣？我跟纱夏就在这里。」
　　织的声音有些开心，「池彻i！这算不算缘分呀？」
　　「当然算！」
　　「那你等我们。」
　　顿了顿，织压低声音有些神秘的道：「会有惊喜哟！池彻i。」
　　惊喜？
　　池彻脑子里闪过某些念头。
　　一般来说，这妹子的惊喜都很变态。
　　所以，这次的幸运事件是指织吗？
　　虽然韩国就屁大点地方，但在他下飞机坐车抛锚的时候爱好织就在附近，哪有这麽巧合的事？
　　不过，好像也不错？
　　池彻默默打量了一眼手机里的日语软体。
　　有些期待。
　　仅仅二十分钟左右，绫濑织和纱夏就到了。
　　「池彻i！这边！」
　　樱花妹子从车窗探出身子招手，甜美的笑容让池彻心情一下子就好了起来。
　　「哈喽！好久不见。」
　　不同于织的热情，纱夏坐在后排只是淡淡的点点头。
　　显得有些清冷。
　　要不是隔着手机互动那麽多次，池彻差点都以为这个长腿女孩真的很冷呢。
　　池彻打开车门准备坐进前排，织摆摆手，「你跟纱夏坐后面吧！前面坐垫有些脏。」
　　「脏？」
　　池彻下意识低头看了一眼，「不脏啊？这不挺乾净的吗？只有一点点水迹-」
　　——是水打翻了吗？」
　　织眨了眨眼睛：「是脏了！纱夏刚才弄脏的哟。」
　　池彻扭头看过去，发现后排女孩的脸很红。
　　他赶紧又低头看一眼。
　　这真的是水吗？
　　这俩樱花妹子很难说。
　　「哎呀！你先坐进来嘛。」
　　织笑嘻嘻的伸手推了推池彻肩膀，「咱们回首尔先吃饭，池彻i坐飞机累了没？」
　　「还好，不怎麽累。」
　　池彻打开后门坐到了纱夏身边，又探身打量了一眼前面准备开车的绫濑织。
　　织一身灰色针织裙搭配打底裤，脚下踩着黑色短靴，时尚又显得活力满满。
　　旁边纱夏则是一身驼色大衣，修长的双腿被宽松的牛仔裤包裹，从舞台长腿女神变成了高挑的邻家女孩。
　　「晚上就有演出，你们怎麽不在首尔准备啊？」
　　「正要赶回去呢，刚好想起来给你打个电话，恰好就碰到你坐的车出故障，
　　是不是很巧啊？」
　　「是挺巧的。」
　　池彻也不知道系统究竟是怎麽办到的，反正就巧合到没边了。
　　「那我开车咯。」
　　织一边发动汽车一边朝着后视镜眨了眨眼睛，眸子有些莫名的意味。
　　池彻意识到了什麽。
　　他拿出手机，「我最近没怎麽关注，你们的新歌成绩好像不错呢？」
　　「内！托池彻先生福，新歌反应很好呢。」
　　织一边开车一边回答，「现在《Cupid》已经成了我们参加活动最常表演的曲目，观众都快忘记主打歌了。」
　　《Cupid》这首歌旋律是真的上头，拜池彻投放的海外抖音土嗨版所赐，欧美地区这首歌也迅速流行开来。
　　目前的短视频平台上，《Cupid》成为了全球榜单热度最高的音乐作品。
　　而在专业的音乐榜单上，这首歌也杀进了Spotify的年榜。
　　要知道，这首歌才发布没多久，却成为了过去一年韩流乐坛唯一在海外取得这一成绩的作品。
　　韩流女团，已经多年没有水花了。
　　在欧美热度惊人也影响到了韩国本土，韩国网友最近因为这歌也吵翻了。
　　本来韩流观众还在欣喜，发现这首歌的制作人是个中国人之后顿时跟吃了苍蝇一样难受。
　　并且，池彻还是那个之前在全球联合求生竞技真人秀中把韩国差点团灭的家伙。
　　可以说，棒子们在海外也没少给池彻贡献情绪值。
　　「你们别告诉林清瑶我来了哦，我要给她一个惊喜。」
　　「放心啦！我们才不会告诉瑶瑶呢。」
　　池彻跟前面的织不断交谈，纱夏则是默默扭头看着窗外。
　　她的性格不是很热络，不会主动跟池彻攀谈什麽。
　　发现旁边的女孩始终不说话，池彻悄悄打开日语软体，
　　织说了有惊喜，看看怎麽个事。
　　「嘶！」
　　正心不在焉看着窗外的长腿女孩突然双腿微微一颤。
　　她紧了放在膝盖上的粉拳，扭头正好对上池彻的视线。
　　纱夏赶紧转开脑袋，脸上的红晕有些明显。
　　「纱夏怎麽了？不舒服吗？」
　　池彻明知故问，「你脸色看着有些不太好。」
　　女孩咬着唇摇摇头，「没有的！」
　　「那还好！晚上就要上台演出了，纱夏可别生病了。」
　　听着池彻关切的话，纱夏愣愣的转过脑袋，
　　某一个，幻想里的身影好像有些重叠了。
　　「鸣！！！」
　　突然，她一双大长腿轻轻抖动一下。
　　女孩不自然的鸣咽一声，默默扭开脑袋不敢看池彻。
　　「纱夏，你怎麽？」
　　「没事的，肚子有些痛。」
　　「真的很痛吗？」
　　「嗯。」
　　「要不要我给你揉揉？」

第514章 多喝热水
　　第515章 多喝热水
　　「我没事的，谢谢。」
　　声音有些许颤抖，纱夏转头看着窗外，拳头紧放在腿上显得很用力。
　　突如其来的袭击，女孩需要很努力的去克制才能保持平静。
　　织也真是的，万一在池彻先生面前失态怎麽办———·
　　她还以为是前面开车的女孩在故意作怪。
　　看到纱夏紧拳头咬牙硬撑还要装作看窗外的模样，池彻忍不住舔了舔嘴唇。
　　谁能想到啊？
　　这个表面清冷的长腿偶像，其实正在忍受着难言的折磨。
　　太反差了！
　　前面的绫濑织转过脑袋，池彻赶紧提醒：「你认真开车。」
　　「没关系！辅助驾驶开着呢。」
　　她调皮的眨了眨眼晴，似乎早已洞悉一切。
　　真是科技改变生活。
　　池彻想起了自己也曾开着辅助驾驶在车里跟御姐老婆涩涩，但这种操作实在不提倡。
　　他有命运牌容错率拉满当然无所谓，别人可不能跟着学啊！
　　「纱夏还好吗？」
　　听到织的问话，纱夏小声道：「内！没关系的。」
　　「那就拜托池彻先生照顾一下纱夏哦！」
　　「好的。」
　　池彻感觉怪怪的。
　　明明这俩是恋人，织的话越听越不对劲。
　　哪个正经人把恋人拜托给别人照顾啊？
　　他乾咳一声，「你们今天会很忙吧？」
　　「嗯，等会回去就要开始化妆准备什麽的。」
　　「那饿了没？咱们就在服务区吃饭。「
　　「好啊！在等会去服务区吃吧，早上我跟纱夏只吃了两片面包呢。」
　　两人岔开话题闲聊，纱夏却越发辛苦了。
　　那已经早就不陌生的感觉，此刻却比以往任何一刻都难握。
　　就在池彻先生旁边。
　　他会发现吗？
　　还好，声音其实很小，应该听不到的。
　　可是.—·.··万一被发现了怎麽办？
　　他会不会觉得纱夏很那啥？
　　不行！
　　一定不能被发现的。
　　可是，正因为池彻在身边，好像奇怪的感觉来得格外剧烈。
　　湿意似乎已经缓缓蔓延了开来。
　　跟织岔开话题聊了两句，池彻见纱夏一直并拢腿似乎十份辛苦的样子，感觉自己好像有点过分了。
　　他悄悄关掉软体里的一号按键开关。
　　募然一松。
　　纱夏原本紧绷的身子瘫靠在座椅靠背上，她不由长出一口气。
　　也就短短一分钟，对她来说却格外折磨。
　　抬起头就对上池彻关切的目光。
　　女孩脸更红了。
　　「纱夏看起来好像很难受的样子？」
　　「没有的！」
　　夜楼纱夏飞快的扫了一眼前面，正好发现后视镜里织笑嘻嘻的看着她。
　　纱夏垂下眸子，「已经舒服多了，刚才突然肚子就痛了一下，可能是———痛经的缘故吧。」
　　没办法，她只能找了这麽个让男生不好继续展开的藉口。
　　「痛经啊—.—·那就多喝热水！」
　　听到池彻的话，织在前面忍不住笑出声。
　　纱夏也有些莞尔。
　　「喝热水是你们中国人的万能公式吗？每次我们有个头疼胃疼的，瑶瑶总是喜欢说喝热水，好像能治百病一样。」
　　以前队友生病的时候林清瑶明明很担心但又手足无措，最后只能劝姐姐们多喝水，织每每想起来都觉得很乐。
　　池彻耸耸肩，「反正喝热水不会有坏处，总是没错的。」
　　经过这一打岔，纱夏总算是完全放松下来。
　　捂了捂自己仍旧烫乎乎的脸颊，她掏出手机准备给织发消息。
　　结果，还没等打开聊天软体。
　　一阵酥麻的感觉传来。
　　她微微咬住唇。
　　还好，只是最低的档位。
　　女孩保持镇静。
　　然而，很快另一股异样骤然升起。
　　纱夏微微俯身弯腰，抱住膝盖。
　　不行的！
　　后面不行。
　　池彻正跟织聊着天，就见旁边纱夏俯身一副难受的模样。
　　「怎麽了？肚子还痛吗？」
　　池彻以为她肚子真的痛了。
　　这次他可没作怪呢。
　　纱夏埋着头含混不清的嘟囊着，「是有点！也不知道怎麽回事——」
　　呜！！！！
　　突入起来的鸣咽有些变调。
　　女孩修长的双腿颤抖一下，她死死埋着头似乎有些痛苦。
　　池彻这下是真慌了，俯身凑过来查看，「纱夏你感觉怎麽样？很痛吗？痛感是一阵阵的吗？还是持续的绞痛？是不是阑尾炎犯了？」
　　一边问，池彻伸手拍了拍纱夏的后背，似乎这样能减轻对方的痛苦。
　　「不是的！」
　　听着池彻略有些急切的语气，纱夏含混的嘟囊道：「只是有些痛经的毛病—·哼！」」
　　骤然间，前后都高频袭来。
　　女孩下意识抓住了池彻的胳膊。
　　很用力。
　　「织，转到去最近的医院吧！」
　　池彻抓住了纱夏的手，转头就看到前面的女孩朝自己甜甜的笑着。
　　她意味莫名的眨了眨眼睛。
　　池彻愣了一下，好像明白过来什麽。
　　他打开手机看了一眼。
　　果然，日语软体上的一号和二号都显示在运行。
　　这不是只有池彻可以控制，他这里也可以看到连接工作端的当前状态。
　　都是三档呢。
　　深吸一口气，池彻放下手机。
　　他的一只手还牵着纱夏，女孩纤细的手指抓得很用力，她戴着美甲虽然不长但也让池彻感觉不太舒服。
　　池彻只能安慰的捏了捏她的手掌，转头就见织一脸惊讶。
　　「怎麽了？」
　　「纱夏还是第一次牵男生的手呢，池彻先生很受欢迎哦。」
　　池彻只当织在开玩笑。
　　正在默默忍耐的纱夏却是募然一惊。
　　不等她多想，更加强烈骤然袭来。
　　不行的。
　　「鸣！！！」
　　女孩死死抓紧池彻的手，修长的双腿轻轻颤抖起来。
　　那辛苦忍耐的样子让池彻看呆了。
　　他在看我呢。
　　他会知道吗？
　　怎麽办？
　　池彻先生知道的话怎麽办？
　　纱夏有些恐慌，极度羞耻。
　　但就是此刻，好像又格外的难以忍受。
　　脑海里那个亲密的身影募然浮现出来。
　　跟旁边的人渐渐重合。
　　她再也坚持不住了。
　　反正，在池彻先生面前也没关系的。
　　纱夏俯身抱着膝盖，微微抽搐起来。
　　尽管她俯身趴着，但池彻仍旧看到女孩双腿间，浅色牛仔裤肉眼可见的色泽渐渐变深，从跨间一直蔓延到大腿内侧很大一片。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　这量也太大了。

第515章 我来看她的演唱会
　　第516章 我来看她的演唱会
　　在服务区简单吃过饭，三人乘车回到首尔。
　　除了悄悄测试一下织的耐受力，路上池彻没有再深入研究日语软体的各种用途，毕竟两个樱花妹子晚上还有演出。
　　脱水就不好了！
　　只是一想到她们身上暗藏玄机，池彻还是忍不住有些兴奋。
　　绫濑织开车将池彻送到了预定的酒店楼下。
　　「那我们就先走了！晚上池彻i会来看演出的吧？」
　　「当然！不要提前告诉瑶瑶哦。」
　　「要我带你走内部通道吗？到时候可以近距离观看。」
　　「不用！我已经联系好了门票。」
　　「座位在哪里？」
　　「暂时还不清楚，那人只说是在D区。」
　　看着池彻拎着行李进了酒店，纱夏终于是长舒一口气。
　　她一直提心吊胆的，生怕织又让自己失态，
　　「你之前怎麽可以在池彻先生面前那样呢？要是被发现了怎麽办？」
　　语气有些责怪，又像是恋人间的撒娇。
　　织笑嘻嘻的凑到她耳边，「可是纱夏的身体很诚实哦，在池彻先生面前你好像变得很敏感呢？
　　....
　　纱夏脸有些红了。
　　没有反驳。
　　二不知道两个变态樱花妹子还有后续，池彻办理入住之后去跟黄牛接头拿了票。
　　演唱会七点半才开始，池彻无聊就去咖啡厅看漫画打发时间。
　　韩国这种漫画咖啡厅还挺有意思，像是网吧一样计费，顾客可以在私密的小隔间里看漫画或者玩桌游打电动，还有专门的十九禁漫画书架。
　　池彻这种正经人怎麽可能看正经漫画？
　　他抱着批判的眼光观摩了一下午高人气韩漫作品，看得是热血沸腾。
　　韩漫那种黑丝大长腿的彩色画风确实很不错，比小日子的黑白热血动漫更有冲击力。
　　晚上六点多，高尺天空巨蛋球场外已经是人满为患。
　　高尺天空巨蛋球场是韩职棒球队培证英雄队的主场，同时也是韩国最大的室内公演场地，可容纳近一万七千名观众，很多当红的韩流艺人和偶像团体都在这里进行过演出。
　　「人好多啊！」
　　看着场馆外排队等待进场的拥挤人群，池彻有些惊叹。
　　他从来没有在现场看过演唱会，对这种喧闹的氛围感觉很新奇。
　　周围排队的观众手里拿着各种应援物，应援板和灯牌上都是跟偶像相关的标语，甚至还有的人将印有组合名字的贴纸贴在脸上。
　　不错的应援氛围！
　　「不知道啥时候池哥也能开一场演唱会？」
　　池彻着手指头算了一下，目前他出的歌倒是足够演唱会几个小时轮流唱一遍的，但举办演唱会不仅需要专业的组织，还要进行人气和粉丝消费倾向等各方面的综合评估。
　　有的明星网络流量巨大，信心满满的在大场子举办演唱会，结果上座率惨澹颜面尽失。
　　有的明星平时在网上甚至没有多少讨论度，让人都以为他们过气了，但一开演唱会门票压根抢不到。
　　而池彻的粉丝成分过于复杂，他自己都摸不准有多少真爱粉，毕竟才出道半年时间貌似开演唱会确实还有些为时过早。
　　此刻，林清瑶和队友们在后台休息室准备。
　　「来！瑶瑶跟我合张影。」
　　绫濑织举起手机，林清瑶赶紧凑过脑袋直视镜头面露微笑。
　　仔细看着画面，织忍不住将镜头微微上移了一点。
　　嗯，这样就拍不到瑶瑶的胸了。
　　对比起来显得我很小呢。
　　咔！
　　「OK！」
　　绫濑织笑嘻嘻的晃了晃手机，「今天晚上会有个特别的嘉宾来到现场哦，瑶瑶尽情期待吧。」
　　「特别的嘉宾？」
　　林清瑶想了想，「谁呀？是小园吗？她没说要来呀？还是小南欧尼她们？」
　　傻瑶第一个想到的就是跟自己关系不错的其他女爱豆，抑或是跟绫濑织同为日本人的知名在韩务工偶像。
　　「都不是！是个男的。」
　　「男的啊？是公司邀请来捧场的吗？男的无非是些前辈歌手——-除非是池彻，不然都没啥惊喜绫濑织跟一旁的纱夏对视一眼。
　　瑶瑶居然变聪明了？
　　结果，傻瑶又自顾自的拿起旁边的炸鸡啃了起来，「反正不可能是池彻啦！谁来也就无所谓了，这个酱油芥末味的真好吃！唔～～我还要！」
　　女孩又拿起一块炸鸡，吃得满脸幸福，
　　，「现在没人管着真好啊！以前咱们刚出道那会经纪人天2
　　天盯着，多吃一口炸鸡都要罗嗦半天。」
　　两个樱花妹子默默转开脑袋。
　　一切正常，自家忙内并没有变聪明的风险。
　　看到裴秀雅从更衣室出来，林清瑶赶紧拿了块炸鸡凑过去，「秀雅！吃不吃炸鸡？」
　　「好啊！」
　　裴秀雅张嘴接住投喂，林清瑶忍不住盯着她胸口看了又看。
　　裴秀雅一身黑色连衣短裙，一字肩的设计露出了白皙细腻的肩膀，她精致的锁骨侧下方印着一朵紫色的蔷薇。
　　蔷薇盛放，异常妖艳。
　　蔷薇往下蔓延起伏，跟随着浑圆坚挺的酥胸藏进了她胸前的衣物，即使是女生都忍不住想要探寻。
　　林清瑶忍不住道：「这个贴纸真漂亮！上次池彻也说秀雅你的纹身好看？贴纸还有吗？」」
　　「去找造型师。」
　　「我又不上台的时候贴。」
　　「那你什麽时候贴？」
　　林清瑶不说话，又看了她胸前一眼才转开脑袋。
　　裴秀雅翻了个白眼，「呀！你该不是想偷偷贴给某人看吧？你可真是————.」
　　「我才没有！」
　　林清瑶瞪起眼睛，看了一下周围没人才嘟着抱怨：「裴秀雅你不要乱说！我都已经两个月没有理池彻了，我知道该钓着他呢。」
　　「你那是两个月没理他吗？我都懒得戳穿你！」
　　林清瑶扭开脑袋装傻。
　　织忍不住凑上来盯着林清瑶胸口看了又看，开玩笑道：「瑶瑶的胸那麽大，都可以贴一个3D的高达啦！应该没有男人会拒绝高达吧？」
　　「哎呀！才没有。」
　　看到忙内不好意思了，夜楼纱夏也不由露出笑容，「是呢！听说池彻i画画也很厉害？瑶瑶的胸口确实可以画3D的高达了。」
　　难得纱夏开玩笑，织和裴秀雅都忍不住笑出了声。
　　林清瑶挺起胸膛，恼怒的盯着三人。
　　「不许笑！不然我让池彻在你们胸口统统写正字画高达。」

第516章 黑子追杀到韩国来了？
　　第517章 黑子追杀到韩国来了？
　　收到织发来的照片，看着画面里微笑的傻瑶池彻也不由开心起来。
　　真的很想她呢。
　　等会就能见面了。
　　随着演出时间临近，池彻进场在内场D区找到了自己的座位。
　　这个位置正对舞台视野还算不错。
　　刚坐下来拿出相机，隔壁的胖子就凑上来问话。
　　「你这是大炮吗？」
　　「啥？」
　　池彻怀疑自己是不是从系统那里学了假的韩语，不知道哪里有大炮。
　　胖子仔细解释了一下。
　　大炮指的是粉丝专门用来拍摄偶像舞台的相机设备，KPOP这边直拍产业非常发达，一些当红爱豆的台下直拍可能在油管上播放达到数千万。
　　一开始是为爱发电，后来粉丝发现还能用自家的爱豆来挣钱，因此还专门诞生了以此为业的人群。
　　他们每天就专门跑去各个演唱会进行拍摄，然后将视频卖给爱豆的粉丝后援团，或者是直接上传到网站获取收益。
　　当然，大部分直拍还是因为热爱。
　　因为粉丝的直拍视频，一些原本可能很糊的小爱豆被越来越多人熟悉，边缘偶像由此开始变红的也有。
　　她们或许没有很洗脑的代表曲，但靠着出色的舞台表演力和颜值，在网站上还是能吸引一些路人的关注。
　　听到胖子的讲述，池彻有些感慨。
　　韩国的娱乐产业果然相比国内更加完善，虽然饭圈文化这里更夸张，但是这种粉丝靠热爱帮助自家偶像硬闯出一条路的故事也很美好。
　　不用说，G-secret里面直拍数据最好的当然就是池彻的傻子老婆。
　　林清瑶的身材斩男又斩女，只要截图放在封面，被推送到的路人都会忍不住点进来瞅一眼。
　　听到池彻说自己只是拿相机记录一下表演，胖子又给他介绍了一些饭圈术语。
　　其他都好理解，池彻觉得最抽象的是韩国这边不追星的路人被叫做麻瓜。
　　貌似饭圈的人对同阵营的粉丝都很友好，胖子热情的跟池彻聊个不停。
　　池彻趁机不断环顾四周。
　　气氛真好啊！
　　难怪尽管演唱会听歌的音质远不如CD，甚至大牌歌手都屡屡翻车，但仍旧有着无数听众热衷于参与线下演唱会。
　　既能看到偶像的现场表演，还能亲身感受演唱会热烈的氛围。
　　人是一种偏向性动物，哪怕是再内向的人有了共同爱好都容易聊到一起，现场来看演唱会的都是G-secret的粉丝，大家吵吵闹闹高昂的情绪是一种很正向的反馈。
　　很快，随着四位偶像登台，现场的粉丝狂热欢呼起来。
　　「啊！！！裴秀雅！我爱你裴秀雅！让我当你的狗！！！！
　　2
　　看到偶像出场，刚才还在跟池彻科普女团小知识的胖子转头疯狂大喊起来。
　　面目狞，那麽厚的脂肪都掩盖不住他太阳穴暴露的青筋。
　　池彻大受震撼！
　　这样的观众不在少数，每个成员都有各自的死忠粉丝，池彻感受到了现场的另一种狂热。
　　台上的女孩们拿着话筒打招呼，又引起一阵欢呼。
　　久违的看到自家老婆，池彻露出了笑容。
　　然后又忍不住心疼。
　　「这个傻子！不冷吗？」
　　林清瑶穿了一身很有设计感的黑色针织上衣，上围身材被完美勾勒出来，牛仔热裤包裹的大长腿裸露出来，脚上是一双黑色短靴。
　　虽然场馆里温度比外面高不少，但池彻仍旧心疼自家老婆的腿。
　　恨不得冲上去帮傻瑶捂一捂。
　　毕竟是舞台表演，另外三个姐姐穿得也不多。
　　裴秀雅一身黑色连衣短裙，匀称的美腿格外显眼，胸口的紫色蔷薇散发着危险的诱惑，许嵩的含金量还在持续上升。
　　两位樱花妹子也是黑色为主的装扮，只是绫濑织是一件时尚的小裙子显得清纯而俏皮，而纱夏则是黑色长裤更显帅气。
　　除了池彻谁也不知道，这俩舞台上闪耀的女偶像私下有多麽变态。
　　听到旁边的胖子又喊起了纱夏的名字，池彻只能在心里默默对他说句抱歉。
　　今天好像才绿了你呢？
　　上了台，织下意识就看向D区观众席。
　　她提前跟工作人员确定了D区的方位，但乌决决的人群里想一眼发现池彻还是太过困难。
　　纱夏也难免有些在意。
　　没有等到更多的搜寻，女孩们开始准备正式表演。
　　」lalala~~~~，，
　　轻柔的歌声好像在亲吻耳畔，今天开场的曲目就是《Cupid》，池彻在台下也忍不住坐直身子想认真听一听四个女孩的现场演唱。
　　然而，他失算了。
　　就在台上绫濑织开口的同时，现场不少观众都在跟着放声合唱，池彻旁边的胖子更是气势十足的吼了起来。
　　」la！！！la！！！la！！！&amp;#039;
　　织的歌声很温柔，旁边那兄弟每一声都恨不得把天花板吼塌。
　　他就在池彻身边，池彻想不听都不行。
　　于是，整首歌下来池彻都在被折磨。
　　人有点麻！
　　虽然现场的舞台音效很好，但旁边这哥们吼得太拼命了，声音止不住的往池彻耳朵里钻。
　　而这还没完。
　　后面每一首歌，胖子都在拼命狂吼。
　　半个小时下来，池彻几乎没有认真听过歌，
　　耳中全是旁边这叼毛的声音！
　　旁边也有不少观众被他带着一起唱，池彻只是想安静听歌，没想到遭到了如此高强度的精神攻击。
　　胖子也确实厉害，每首歌都跟着吼居然还那麽有精神，池彻怀疑大部分专业歌手可能都没有这个胖子气息足。
　　麻木的坐在位置上，池彻眼神有些空洞。
　　我只是想偷偷看一下自己老婆的演出而已。
　　为什麽会变成这样？
　　早知道就找织走后门了.好像哪里不对？
　　此刻，织终于是看到了人群中的池彻。
　　趁着一首歌的间隙她偷偷凑到林清瑶耳边说了什麽。
　　傻瑶惊讶的蹬大眼睛看过来，很快看到了池彻。
　　女孩露出了笑容。
　　无比的惊喜！
　　「内！有一个惊喜要告诉大家。」
　　织拿着话筒，笑容落落大方，「大家都知道这次回归能取得好成绩跟《Cupid》有很大关系，
　　而今天我们的制作人也来到了现场哦————池彻i！」
　　随着她的话，现场大屏幕画面给到了D区。
　　池彻这会还在走神，一脸生无可恋的坐在狂热的人群中间还没有摆脱精神攻击。
　　显得很滑稽。
　　「池彻！」
　　终于回过神，看到自家老婆开心的雀跃着挥手，池彻也露出了笑容。
　　他站起身。
　　然而，就在池彻身影印入大屏幕的时候，不知道谁用中文大喊一声。
　　「逮到池狗啦！」
　　林清瑶在台上哈哈笑出了声。
　　池彻眼前一黑。
　　槽！
　　黑子都追杀到韩国来了？

第517章 演唱会
　　第518章 演唱会
　　池彻大意了！
　　没想到黑子无处不在，连跑到韩国都能被逮捕。
　　「逮到池狗啦！」
　　「池哥我是你粉丝！这边这边！」
　　「池哥你能给我磕个头吗？不要逼我跪下来求你。」
　　现场明显有不少来自中国的粉丝，此起彼伏的中文喊话让池彻有些头痛。
　　林清瑶在台上哈哈笑。
　　队友们虽然听不懂中文，但是看到傻瑶的样子也忍不住乐起来。
　　池彻旁边的胖子则扭头一脸惊奇的把他看了又看，没想这个对饭圈啥都不懂的追星小白到居然是自家偶像的制作人。
　　等会要找他合个影才行。
　　「内！真的是很惊喜呢。」
　　裴秀雅这时候才发现池彻的到来，「我们的制作人事先并没有告知会来现场，就是不知道今天是特意来看谁的呀？」
　　「林清瑶！」
　　池彻双手捧成喇叭大喊。
　　他的位置就在舞台侧面，声音清晰的传到了台上。
　　傻瑶咧着嘴乐个不停。
　　观众哄笑阵阵。
　　当然，也有人发出嘘声。
　　瑶池CP就连韩国观众都知道怎麽个事，池彻在部分林清瑶个人粉丝眼里那可是敌人般的存在，
　　并不是所有人都嗑这对CP。
　　池彻感觉无所谓。
　　都给人家戴绿帽子了，被嘘一下也合情合理，
　　也就傻瑶不是刚出道的女爱豆了。
　　要是换做女团人气上升期，炒CP或者绯闻很容易引起粉丝叛变。
　　G-secret目前都已经是成员们各自发展活动，随机组队回归的状态了，粉丝对老年偶像的私生活倒也不是特别计较。
　　而且KPOP本身的追星主力就是女生，粉丝里还真有很多热衷于嗑CP。
　　不过她们更多的是嗑女性成员之间的CP，池彻这属于死不要脸硬凑上来的。
　　裴秀雅又问：「那麽池彻i！你专门从中国飞过来又是为了谁呀？」
　　「林清瑶！」
　　池彻双手捧成喇叭继续大喊。
　　现场粉丝起哄不断。
　　但池彻脸皮多厚啊，甚至还在心里邪恶的吐槽。
　　嘘吧！
　　再大点声。
　　回头就把你们的偶像狠狠端起来输出！
　　灌满！
　　一定要灌满！
　　见姐姐们故意调侃自己，没心没肺的傻瑶也有些不好意思了。
　　绫濑织举起话筒，「池彻i！咱们台上最漂亮的是谁呀？「
　　「林清瑶！」
　　傻瑶忍不住又偷乐起来。
　　谁家女孩子不喜欢听好话呀？
　　「咱们组合里最笨的是谁？」
　　「林清瑶！」
　　」！！！
　　傻瑶瞪大了眼睛，「池彻你闭嘴！」
　　现场爆笑一片，气氛非常热烈，
　　明明看到池彻很激动，这会林清瑶在台上却又有些放不开，反倒是裴秀雅主动坐到了舞台边。
　　她招了招手，池彻起身凑过去。
　　裴秀雅就那麽随意的坐在舞台边缘，一双长腿垂下来晃悠着，「池彻i！作为你操刀的首支韩语歌曲，对这次《Cupid》的成绩你有没有感到满意呢？
　　她递过话筒采访。
　　池彻想了想，「当然！成绩这麽好我收到的版权费也会更多——-记得让安代表尽快把费用结一下，不要影响我们下次合作。
　　所有人都绷不住了。
　　没想到这货这麽真实，明明刚才还在疯狂对林清瑶示好。
　　他不会是专门来韩国收钱的吧？
　　看演唱会只是顺带。
　　「内！我会转告给安代表-不过既然说到下次合作，池彻先生依旧会优先选择我们吗？最近不少公司都表达了想跟你合作的意向呢？」
　　裴秀雅的话让粉丝也在意起来。
　　虽然池彻的名声在韩国颇有争议，但因为这次《Cupid》的爆火，几大娱乐公司都在私下偷偷打听他的联系方式。
　　都想要让池彻复制《Cupid》的奇迹，帮自家艺人也打造出爆款歌曲。
　　不夸张的说，如果G-Secret是个新人女团，这首《Cupid》的单曲成绩就足以吃一辈子了。
　　这种成绩，哪个娱乐公司不眼红？
　　甚至就连一些已经开始养老的二代女团都有找池彻合作的意愿。
　　现场明显安静了一些，都在等待池彻公开场合的回答。
　　「嗯～～～这个嘛—..」
　　池彻把裴秀雅看了又看，觉得她胸前那耀眼的紫色蔷薇格外诱惑。
　　然后，池彻很认真的来了一句：「得加钱！」
　　「哈哈！」
　　这货三句离不开钱，观众越发肯定他来看演唱会是顺带的。
　　瑶池CP只是你的藉口，分明是来找G社催帐的。
　　短暂的插曲过后，演唱会继续。
　　心上人的到来让傻瑶有些在意，时不时扫视一眼D区，活力满满的舞蹈依旧是那麽赏心悦目。
　　池彻看得有些手痒，恨不得立刻就掌控球权。
　　而接下来的演出，女孩们也加多了跟观众的互动。
　　正好唱到了《期待的明天》这首歌。
　　这是她们专辑里少有的一首纯抒情歌曲，没有编舞，四个女孩在台上安静温柔的唱着。
　　林清瑶站在D区舞台前方，故意在轮到她的Part的时候蹲下来，把话筒递向池彻。
　　池彻：
　　....
　　1
　　她明明知道池彻没怎麽听过她们组合的歌，更别说唱了。
　　另外三个女生也没有唱，都在等池彻表演。
　　自家的制作人听说唱歌很厉害。
　　眼见伴奏不断，池彻张了张嘴却不知从何唱起。
　　看林清瑶贼兮兮的笑着，他乾脆回身将眼巴巴的胖子拉了过来。
　　「你唱！」
　　胖子也不客气，「走在路上总是忍不住想起你！为什麽我们就这麽结束——..」
　　胖子贯彻了他的吼式演唱，撕心裂肺的声音从音响里传出来。
　　全场震惊。
　　林清瑶原本笑嘻嘻的还想捉弄池彻，瞬间一脸呆滞。
　　「我们说好要一起走到最后哈哈哈—.一起走向期待的明天哈哈哈.」
　　唱着唱着，胖子也不住在麦克风里哈哈大笑起来。
　　中气十足的魔性声音回荡在整个场馆。
　　怀疑过了人生，林清瑶想笑又下意识拼命的忍。
　　她收回话筒憋笑着努力唱下去，一只手用力掐着自己的大腿，生怕自己在唱歌的时候笑出声。
　　看起来很辛苦，唱歌难免有些走调。
　　像极了戴佩妮的那个经典现场。
　　池彻偷笑。
　　这就是敢随便把话筒递向观众的下场！

第518章 池彻在韩网的风评
　　第519章 池彻在韩网的风评
　　傻瑶本来想捉弄池彻，结果没想到最后要掐着大腿才能勉强把属于自己的Part唱下去。
　　节目效果拉满。
　　观众已经笑疯了。
　　「唱得很好！」
　　池彻这样对胖子道。
　　胖子趁机提出要合影的请求，池彻也就答应了。
　　这货之前都不认识自己，肯定不是池黑，所以池彻觉得合影也无所谓。
　　他需要提防的是黑子和串子，背景清白的纯路人以及真爱粉都不在这个范围内。
　　演唱会的氛围轻松而愉快，尽管池彻此前并不算G-Secret的粉丝，但沉浸在这种氛围内也感觉很过瘾。
　　四个女孩在台上的劲歌热舞，傻瑶活力满满身材霸道而吸晴，裴秀雅魅惑无双，纱夏的长腿逆天，织脸上笑容甜美清纯无敌。
　　池彻忍不住有些走神。
　　织每次笑起来都这麽可爱又清纯，就是不知道这会她有没有戴着那个呢？
　　池彻掏出手机，打开了日语软体。
　　看着灰暗的选项，池彻倒也没有失望。
　　毕竟现场上万名观众呢。
　　只是，织的忍受极限究竟在哪呢？
　　池彻脑子里骚骚的开始跑火车。
　　可惜了，俩妹子不喜欢男人。
　　随着演唱会结束，池彻也跟旁边的胖子告了别。
　　「池彻i！以后我会关注你的，你要多一个韩国粉丝啦。」
　　「哈哈！谢谢————」但你不准喊池狗。」
　　「这是什麽梗？你中国粉丝取的外号吗？」
　　「你知道的太多了。」
　　两人今晚的相处很愉快。
　　虽然在网上中韩两国网友喷来喷去，都见不得对方，但线下这种极端的人还是比较少见的。
　　就跟网上全是小仙女打拳一样，生活里还是少数，大家在现实中总要尽量戴上面具让自己变得正常一点。
　　不管对方私下怎麽想，但这个胖子确实相处起来让池彻感觉友好舒服。
　　随着观众缓缓退场，池彻离开场馆后根据傻瑶的信息去停车场外的凳子上坐了下来，等待女孩们下班。
　　脑海里情绪值疯狂暴动，提醒池彻此刻自己可能处在话题中心。
　　他掏出手机瞅了一眼。
　　G-Secret演唱会的实时消息早已经登上了韩网热搜。
　　在韩国最大的综合网站NAVER互动板块，热度最高的无疑是胖哥的惊为天人的嗓音。
　　《不是吧！唱成这样也行？》
　　《可是他真的好自信啊KKKKKK》
　　《这就是我们G粉的平均歌唱水平》
　　《池彻那个家伙真坏啊！故意拉胖子出来接歌》
　　《林清瑶也没想到是个后果，估计歌唱完大腿都掐紫了吧？》
　　《首尔之冬！瑶池CP在首尔决裂啦！》
　　而关于池彻的讨论度也不低。
　　跟很多内地观众会通过各种渠道观看韩综一样，其实中国的节目在韩国这边也有受众，竹居屋在这边同样深受喜爱。
　　池彻在韩国当然也有粉丝，不过黑子更多。
　　《阿西吧！这家伙居然真的敢来韩国？》
　　《我要去干掉他！》
　　《我们汉娜让这家伙吓得几个月都睡不好觉呢，他真该死！》
　　《但必须要承认，这家伙很强大！》
　　《又强大又有才华还有钱，虽然我讨厌他，但我也很羡慕他啊（大哭）》
　　韩国人的民族立场是很强的。
　　之前池彻参加《最强者游戏》一个人猎杀韩国队成员，直接导致了赛前被棒子观众寄予厚望韩国大兵们集体出局，最后只剩下一个女网红苟了下来。
　　池彻由此就被韩国网友记恨上了。
　　要知道，因为韩国选手全部都服过了兵役，赛前棒子观众可是信心满满的表示自己国家的队伍素质碾压其他国家，要脚踩日本中国，拳打欧美。
　　结果都没想到，几个韩国兵哥哥上岛就因为抢了几个椰子就被池彻疯狗似的追杀，风声鹤喉的过了一个晚上还是让池彻扫出局了。
　　因为节目播出时候采取了倒叙的剪辑手法，节目上期是池彻追杀韩国队的画面，
　　棒子们一开始还在网上各种不服，一些练格斗的纷纷扬言要亲自去中国向池彻发起挑战。
　　然后下期节目出来就是池彻徒手单杀鳄鱼的震撼画面。
　　瞬间，原本叫嚣的棒子网友们不吱声了。
　　这特麽谁敢去惹啊？
　　不是送人头吗？
　　而外界仍旧不知道，韩国大兵的覆灭其实是姜汉娜乾的。
　　池彻压根没动手。
　　那个女人也是心狠手黑，把自己队友送走之后硬是独自在岛上撑了下来，也因为在镜头前坚强而勇敢的表现，节目之后她受到了大量关注。
　　目前，姜汉娜已经是油管上韩国地区甚至整个东亚地区粉丝体量最大的女网红了。
　　姜汉娜每次在直播间回忆起岛上的经历都显得心有馀悸。
　　总是不经意间吓得胸都抖起来，粉丝数量框框往上涨。
　　「那个家伙是魔鬼！每天睡觉我都忍不住回想起那个晚上，因为恐惧我需要服用药物才能入睡就这样，一开始池彻给大部分韩国观众留下的印象是强大而暴力。
　　有人很讨厌他，但也有人很多人崇拜他，
　　慕强是人的本性。
　　池彻制服巨鳄的场面太过震撼，那个镜头在外网引的火爆程度超乎想像。
　　甚至可以说，那段时间池彻在海外的热度远超国内。
　　只是因为有墙的关系，国内网友倒是并不太了解池彻的热度，正好那段时间天仙粉和坤粉在网暴池彻。
　　直到《Cupid》的爆火，发现制作人就是池彻之后韩国网友对他的标签又多了一个。
　　有才。
　　总的来说，这边的人对他的感官很复杂。
　　这会听说池彻来了韩国，有人在破口大骂，有人表示想亲眼看看这个强大的男人，还有人在冷静吃瓜。
　　此外，也有人扬言要来干掉池彻。
　　韩国娱乐圈的死亡威胁不少，每次有人发出死亡威胁都会引得艺人胆颤心惊，生怕真的被对方噶了。
　　池彻倒是不在意网友的口嗨，真有人来找事他会唤醒棒子的恐惧，让他们见识自己徒手解决鳄鱼的恐怖武力。
　　演唱会的消息也传回了国内，发现有不少国内的网友也在自己微博下喊话，池彻顺手发了条动态：
　　勿Cue！人在韩国！那个不是假冒的。
　　另外，你们是不是有人也在演唱会现场？
　　喊我池狗的都注意点！小心我开除你们的粉籍——-哦！你们可能不是我粉丝？那也一样，我让林清瑶开除你们的粉籍。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　心满意足的收割着情绪值，池彻抬头就看到一辆SUV停在不远处。
　　林清瑶笑嘻嘻的从后座探身挥舞手臂。
　　「池彻！这里。」
　　裴秀雅开车，四个女孩都在车上。
　　池彻打开车门坐到后座。
　　「池彻，我————·唔！！！」
　　傻瑶话还没说完，就被池彻狠狠的堵住了唇。
　　当着三个姐姐的面。
　　池彻热情的吻着这个姑娘。

第519章 礼物
　　第520章 礼物
　　尽管想过跟池彻见面的场面，林清瑶还是没料到他这麽热情。
　　女孩下意识往旁边了一眼。
　　当着姐姐们的面也不敢回应，她心虚的闭上眼晴唇关稍做抵抗，却还是被池彻强势的成功闯入。
　　「呀！你们两个是不是太过分了？」
　　裴秀雅翻了个白眼，语气嫌弃极了。
　　织在前面回过头笑嘻嘻看着这一幕，纱夏依旧是略显清冷的模样。
　　池彻这才放开林清瑶，「许久没见，我很想瑶瑶呢！」
　　心里甜滋滋的，傻瑶咧着嘴乐。
　　不过看到旁边裴秀雅恨铁不成钢的眼神，她赶紧扭开脑袋，「切！我又不想你———反正没那麽想。」
　　想表现得不那麽热情，但语气又很不坚定。
　　众人都忍不住笑。
　　身为狗头军师裴秀雅已经对自家忙内不抱希望了，这货变成了池彻的的形状还反过来在她面前试图萌混过关。
　　明明她之前求着自己帮忙出主意，结果她被池彻得手了还回过头来忽悠自己，这合理吗？
　　裴秀雅忍不住抱怨，「都是池彻把我们瑶瑶带坏了！她现在都会骗我了。」
　　「我哪有骗你啊？」
　　嘴上这麽说，傻瑶语气却明显很心虚。
　　「呵呵！骗子。」
　　「裴秀雅不要乱说！我们家瑶瑶才不会骗人。」
　　听到池彻偏向自己，傻瑶心下一喜。
　　池彻接着一本正经的道：「你要说林清瑶漂亮，我不挑你的理，但你要说材清瑶是骗子，她没那个能力。」
　　「如果你真上当了，就要考虑一下是不是自己的问题——--要是都能被林清瑶给骗了，那以后你在外面可就危险咯。」
　　裴秀雅：「..—·
　　林清瑶本来还在乐，听到姐姐们的笑声渐渐她回过味来。
　　「可恶！池彻你又说我笨？」
　　女孩瞪起眼睛，用脸骂人。
　　自家老婆实在太可爱了，池彻忍不住哈哈大笑起来。
　　夹杂着傻瑶的嘟抱怨，车里气氛欢快一片。
　　「池彻i，你什麽时候来的？
　　「下午到的，本想着来偷偷看你们演唱会，以观众的视角好好体验一番呢。」
　　耳畔似乎还在回荡着魔性的歌声，池彻也实在不好形容这次的演唱会体验。
　　说体验好吧，基本啥都没听到。
　　他全程都在听旁边那个叼毛唱歌，
　　说体验不好吧，那热闹的氛围确实感觉还不错。
　　「最近忙不忙？准备在韩国待几天？」
　　「也待不了太久，大概就待两三天的样子。」
　　「那姐姐这两天可要好好带你玩一玩。」
　　「裴秀雅，不要见缝插针的自称姐姐。」
　　「我本来就比你大。」
　　「真的？掏出来比一比？」
　　「—.还用比吗？你一眼看着就是个平板。」
　　裴秀雅也是个女流氓，两人一个说比下面一个说比上面，车开得飞起。
　　绫濑织想到了关键，「对了！礼物呢？说好要给我们带礼物。」
　　「礼物在包里呢，放酒店了。」
　　裴秀雅挤了挤眼睛，「都准备给我们送什麽呀？」
　　这女人眸子里闪烁的光有些莫名勾人。
　　池彻垂下视线，就看到她胸口那妖艳的紫色蔷薇，蔷薇花瓣闪着萤光，花托隐没进胸前的衣物。
　　嗯～？~也不知道纹身一直纹到哪里的？
　　「就是一些小礼物。」
　　「小礼物啊——.」
　　裴秀雅语气莫名，傻瑶在旁边嘿嘿笑着。
　　「怎麽了？」
　　池彻不知道她们为什麽对礼物这麽在意，反应有点怪怪的。
　　「没事！那先去酒店拿礼物？」
　　「也行吧。」
　　织开车到了酒店下面，池彻招呼道：「瑶瑶跟我上去拿礼物，你们在下面等一会。」
　　「不行！」
　　裴秀雅立刻反对道：「瑶瑶跟上去指不定你俩要腻乎多久呢，你自己上去！
　　快点拿了下来。」
　　林清瑶不好意思了，「裴秀雅你胡说什麽呀？」
　　池彻瞪大眼晴把裴秀雅看了又看。
　　「你看人真准！」
　　「哈哈！」
　　不理会她们的调笑，池彻飞快上楼取了礼品袋下来。
　　林清瑶第一个拿到礼物。
　　一个黑色盒子和一个精美的小袋子。
　　女孩好奇的先打开盒子。
　　黑色绒布上躺着一条细细的蓝水晶链子，链身极细带着金属质感，点缀的细小蓝色菱形宝石不断闪烁着耀眼的光泽。
　　是一条很精致的脚链。
　　「很好看矣！」
　　见傻瑶一脸开心，裴秀雅眼巴巴的瞅着池彻手里的袋子，「我的呢？」
　　「给！这是裴秀雅的，这是织的，这个给纱夏。」
　　池彻依次将袋子递给她们，见自家老婆还在打量脚链，池彻伸手拿过了链子。
　　「呐！我帮你戴上。」
　　「哦。」」
　　傻瑶伸出腿，池彻俯身将脚链系在了她脚踝上。
　　「真好看！」
　　某人眼睛都有点挪不开。
　　要不是车里空间小，他都想低头亲一亲女孩的脚踝。
　　林清瑶的腿匀称又不显得太瘦，白皙的脚踝间脚链闪烁着淡淡的蓝色光泽，
　　即使她这会没有穿高跟鞋和丝袜，但那双腿依旧性感极了。
　　「还行吧！挺好看的。」
　　林清瑶抿着唇分明很开心，却还要故意表现出淡定的样子。
　　池彻也不戳穿她，只是笑。
　　另外三个女孩都跟林清瑶一样率先打开了黑色盒子，裴秀雅收到的是一对紫色的耳坠，两个樱花妹子收到的都是手炼。
　　手炼款式一样，都是银色的，晃动的小坠子正好是缺口互补的一轮圆月。
　　正好这俩妹子是一对，池彻当时挑礼物就感觉很适合她们。
　　女孩们对礼物都很满意，只是打开另一个袋子的时候，裴秀雅忍不住笑了。
　　「还真是丝袜啊？你可真是————
　　「你们不喜欢吗？」
　　池彻一脸无辜，「我可是专门挑了几款很适合你们的丝袜矣，我还以为女生收到礼物都会开心呢。」
　　见这货一点也没有不好意思，裴秀雅也没办法打趣了。
　　「谢谢哦！」
　　「不客气！」
　　倒是前面的织笑嘻嘻的回头，晃了晃手里的袋子，「谢谢你的礼物！池彻i。」
　　池彻建议：「你们要不要穿上试试？」
　　「不是我想看哦，只是不知道上身后的效果是怎麽样的，怕你们不满意——·
　　真不是我想看哦！」
　　「不要笑！真的不是我想看。」
　　「哈哈！」

第520章 乾杯
　　第521章 乾杯
　　反覆的否认就是强调，这下都知道池彻想看她们穿丝袜了。
　　几个女生都在笑。
　　傻瑶格外大声。
　　池彻撇撇嘴，看向窗外不理她们。
　　毕竟是自己心上人，趁着姐姐们都在试戴耳坠和手炼，林清瑶偷偷凑到池彻耳边小声道：「等回去我穿给你看好不好？」
　　声如蚊，池彻差点都没听清。
　　他忍不住嘴角扬起弧度。
　　「你不许笑——·唔！！！」
　　傻瑶正要表达不满，就被池彻堵住了唇。
　　「呀！你们两个真的是就不腻吗？」
　　裴秀雅凑过脑袋，笑眯眯的打量两人。
　　她就坐在旁边，故意把脸都快贴上来了。
　　林清瑶羞得不行，但是挣不开池彻的吻，她只能闭上眼晴摆烂。
　　看不见看不见！
　　看不见就好了。
　　「嗯哼？」
　　池彻脸皮多厚啊，斜睨裴秀雅一眼。
　　故意裴秀雅看个清楚。
　　都拉丝了。
　　「喊！」
　　裴秀雅嘴上嫌弃，眼睛却眨都不眨一下。
　　不得不承认，这个画面意外的美好。
　　这家伙真帅啊！
　　身为颜狗，裴秀雅发现池彻好像不管哪个角度都很抓眼。
　　即使是他吻着瑶瑶的挑畔眼神。
　　可恶！
　　啃得那麽激烈，是在故意勾引我吗？
　　她下意识舔了舔嘴唇。
　　「你们感情真好。」
　　织在前排眼巴巴的回过头，纱夏则扭开脑袋催促，「走了！先回去准备吃饭，咱们晚上只吃了点面包呢。」
　　「哦。」
　　绫濑织发动汽车。
　　好不容易被池彻放开，傻瑶心虚的看了一眼裴秀雅，然后低下头一路上都不声了。
　　清潭洞，俩樱花妹子的公寓。
　　「池彻先坐一下！我们去换个衣服。」
　　由于之前急着下班，四个女孩依旧还是舞台上的妆容，先两两回房间换衣服去了。
　　家里地暖温度显示有24度，池彻把外套脱掉在沙发上坐下来。
　　打开电视，随手翻到天气预报。
　　不得不说韩国的天气预报还挺好看，就凭主播的黑丝美腿，池彻感觉哪怕天气预报只有一句『明天全国下雨』收视率应该也会不错。
　　房间里。
　　林清瑶打开柜子正找衣服，裴秀雅在旁边双手抱胸直勾勾的盯着她。
　　林清瑶装傻，着屁股脑袋都要埋进柜子了。
　　裴秀雅持续眼神攻势。
　　「呀！某个家伙不是说会听我的吗？你不是在吊着他吗？今天你到底怎麽回事？」
　　「我是在吊着他呀！」
　　林清瑶头也不抬的嘟囊着，「这不是好久没见了嘛！秀雅你说过要给他一点甜头的。」
　　「一点？又搂又啃的，要是我们不在你怕是都要被人家吃进肚子了。」
　　傻瑶很心虚。
　　毕竟自己率先背叛了狗头军师，她现在还要想方设法的瞒住裴秀雅，自己早就被池彻欺负过的事实。
　　她不知道，裴秀雅对一切都门清。
　　「今天是太久没见池彻了！」
　　傻瑶扭扭捏捏的道：「以后我才不会随便给他亲呢，你说的我都记得，要拉扯嘛—.—·我都懂。」
　　「其实我一直都吊着池彻呢，你看他对我多热情。」
　　裴秀雅把她看了又看。
　　你是不是当我跟你一样傻？
　　「算了！懒得说你了。」
　　她抓住女孩的巨乳揉了揉，「浪费硬体！我要是有你这条件早就无敌了。」
　　林清瑶打开她的手，撇撇嘴，「你也光会说，也没见———」
　　裴秀雅冷哼一声，「跟你说了多少次了？对高级玩家放尊重点，我念幼稚园就有男生为我打架了。」
　　「谁要听你幼稚园那堆破事啊？」
　　林清瑶忍不住道：「再说了，你除了幼稚园就没有其他拿得出手的战绩吗？
　　女海王你倒是把你鱼塘里的鱼都牵出来遛一遛啊。」
　　裴秀雅瞪起眼睛，但还不等她开口傻瑶就捂住了耳朵，「不听不听！王八念经！我听不见，我啥都听不见。」
　　裴秀雅感觉有点心累，默默找出T恤热裤换上。
　　林清瑶也找了一身轻便的白色紧身T恤配牛仔热裤，她俩平时很少来这里，上一次还是池彻在的时候，所以衣柜里属于她们的衣服还是夏天的居多。
　　不过反正家里很温暖，穿短袖也合适。
　　池彻正兴致勃勃的看着天气预报，就见林清瑶和裴秀雅先后出来了。
　　都是T恤热裤。
　　傻瑶身材霸道又犯规，一对巨乳将紧身T恤绷得鼓鼓的，气势汹汹的模样让池彻眼馋不已。
　　裴秀雅则是偏苗条一些，纤长白皙的美腿是另一种性感，T恤胸口露出一角的紫色蔷薇有种致命的诱惑。
　　池彻突然想到了下午在漫画咖啡厅里看到的韩漫《社团学姐》，里面的小白胸口就有个类似的纹身。
　　就是池彻没有看到后面内容，不知道小白人设是不是嘴炮王者实则很菜那种。
　　但裴秀雅貌似不菜？
　　「哟！两位美女真漂亮。』
　　池彻吹了声口哨，「谁家姑娘这麽好看呀？原来是我老婆和大姨子呀！」
　　「哎呀！什麽呀——不理你了。」」
　　傻瑶一下子就脸红了。
　　听到池彻说老婆什麽的，女孩瞬间脑子都有些短路。
　　裴秀雅呵呵冷笑。
　　大姨子小姨子什麽的最不正经了，电视里不经常演吗？
　　两人坐下来，池彻盯着傻瑶脚腕的脚链看了又看。
　　「怎麽样？」
　　「真好看！我的眼光果然不错。」
　　池彻嘴上这样说着，脑海里已经想到这璀璨的蓝色脚链在空中翻飞的画面了三人聊了一阵，俩樱花妹子磨磨蹭蹭还没出来。
　　池彻怀疑她们是不是又在里面加装道具了。
　　这俩变态妹子真的很难说。
　　正当池彻准备掏出手机看一眼的时候，两人终于出来了。
　　她们穿的是居家的针织裙，各有特点的四双美腿看得池彻都有些心浮气躁。
　　今天已经很晚了，纱夏当然没有精力再亲自准备晚餐，她们点的外卖很快送达。
　　「看着很丰盛矣！」
　　外卖盒子摆了一整桌，韩餐虽然油水少但是因为酱料的关系颜色很艳丽，看起来就不显得清淡。
　　「乾杯！」
　　「庆祝演唱会圆满成功！」
　　「还有为池彻接风洗尘。」
　　「今天不醉不归！」

第521章 贤惠！但是变态
　　第522章 贤惠！但是变态
　　明亮的客厅，餐桌上气氛很热烈久别重逢，傻瑶絮絮叻叻的给池彻说着最近这段时间她在韩国的生活。
　　「其他都还好，就是准备舞台演出的阶段太累了。」
　　「每天要练习到很晚呢，外卖都在练习室吃。」
　　「有时候晚上结束训练想给你打电话，但是又怕你已经休息了。」
　　偶像回归舞台不是复工摸鱼那麽简单，一段时间没有集体活动再次回归就需要大量准备和练习，不然上了舞台生疏的表演会让粉丝失望的。
　　一些不敬业的爱豆回归舞台就能明显看出业务水平大幅度下滑，摆明钱赚够了心思已经不在舞台开始摆烂。
　　而明明都已经处于各自活动的阶段，林清瑶依旧跟姐姐们每天努力练习，站上舞台就要拿出最好的状态。
　　这姑娘虽然没心没肺的，但是真的有股子执着。
　　「我们瑶瑶很棒矣！呐！奖励你的。」
　　池彻夹起一块牛小肠递过去。
　　「啊傻瑶张开嘴接住，一脸开心。
　　「呀！你们两个是不是太过分了？」
　　裴秀雅没好气的用筷子戳着碗里的大虾，恶狠狠的将大虾分尸两瓣，「少在我们面前腻乎！影响心情。」
　　林清瑶赶紧扭开脑袋装傻。
　　池彻也夹了一块牛小肠放到裴秀雅碗里，「你也有份！不要那么小气啦。」
　　「—·你哄小孩子吗？」
　　看到裴秀雅一脸无语，众人都在乐。
　　「池彻i！我的呢？」
　　绫濑织拿起自己的碗，「织也要！不要偏心呀。」
　　池彻赶忙也夹了一块牛小肠放到她碗里。
　　女孩笑得很甜。
　　想了想，池彻又夹了一块放到纱夏碗里。
　　雨露均沾。
　　纱夏愣了一下，低着头小声道：「谢谢。」
　　「干嘛那麽客气？」
　　池彻端起酒杯，「乾杯！祝贺G-secret的回归成绩喜人，以后都要顺顺利利「乾杯！祝我们永远年轻漂亮。」
　　「祝大家长生不老。」
　　「哈哈！「
　　酒过三巡，餐桌上气氛安静了许多。
　　傻瑶已经喝得晕乎乎了，其他三个姐姐也是红霞爬满面庞。
　　大家吃着菜，偶尔交流几句。
　　池彻感觉这样的气氛还不错。
　　「吃得好饱呀！」
　　吃饱喝足之后织丢开碗筷，大咧咧在温暖的地板上躺倒下来。
　　她酒量很差，眸子松的呆呆看着天花板，裙摆下白皙的美腿交错着无意识微微摩。
　　肌肤互相摩发出的声音很轻微，但落在池彻耳朵里感觉莫名的动听。
　　傻瑶也有样学样，躺到织的身边发起了懵。
　　裴秀雅赶紧缩到沙发上装模作样看电视纱夏默默收拾起了狼藉的桌面。
　　池彻算是发现了，外表看起来最清冷的夜楼纱夏其实最会照顾人，平时给成员们做了饭还要收拾碗筷。
　　挺贤惠的！
　　但是变态。
　　见纱夏也明显喝得脸红，池彻起身帮忙收拾起来。
　　「谢谢！」
　　「跟我客气什麽？」
　　熟络的语气让女孩愣了一下，差点以为幻想和现实重叠了。
　　「别发呆！」
　　「内！」
　　除了外卖的包装盒，还有一些餐具需要清洗，池彻跟纱夏收拾好碗筷端进厨房。
　　「给我吧！池彻i。」
　　纱夏接过碗筷放在水槽，戴上手套开始准备清洗。
　　池彻抱着胳膊在旁边围观。
　　「纱夏i。」
　　「内！」
　　「以前她们都这麽会偷懒吗？」
　　开放式厨房就在客厅的另一端，通过吧台就能看到客厅里的情况，此刻三个女孩依旧懒散的躺在客厅里当咸鱼。
　　「还好！偶尔大家都会偷懒，我也一样。」
　　纱夏埋着头仔细清洗碗筷，池彻在旁边有一搭没一搭的跟她聊着。
　　这个清冷的长腿女孩其实性格并不算冷，只是她不怎麽喜欢主动搭话显得没那麽热情，池彻带起话头她也会认真回答。
　　只是渐渐的，池彻发现女孩语气开始有些不对了。
　　闷闷的，像是———
　　池彻转头看向外面，正好对上织笑嘻嘻的目光。
　　她晃了晃手机。
　　池彻收回目光，已经明白过来。
　　看了一眼低头默默洗着碗的纱夏，他不由得再次感叹。
　　这俩樱花妹子是真变态呀！
　　经过了高强度演唱会，居然还有精神玩游戏。
　　纱夏此刻只顾默默忍受着埋头洗碗，灰色针织裙下修长白皙的美腿微微并拢，膝盖顶在下面橱柜上，白皙的长腿笔直耀眼，裸足穿着粉色拖鞋露出精致的脚后跟。
　　池彻拿出手机看了一眼，一号选项亮着。
　　二档！
　　果然，纱夏比起织耐受力还是差了很多。
　　正当池彻这麽想的时候，手机上显示的档位突然变成了三。
　　纱夏埋着脑袋动作一顿，下意识扶住了水槽边缘。
　　腿上一软，女孩双手撑住水槽膝盖紧贴着并拢，不知不觉双腿已经呈内八字站立，她起脚尖足跟微微颤抖着。
　　嘶！！！
　　女孩这一副腿软的架势莫名让池彻想到了日本电影的画面。
　　国籍正确！
　　「纱夏你累了吗？我帮你洗吧？」
　　「没事的！」
　　她呼出一口气，也不看池彻，埋着脑袋继续洗碗。
　　「之前都没有多少跟你说话的机会，谢谢你平日里对瑶瑶的照顾。」
　　「没有的。」
　　纱夏抬头看了他一眼，「我一直把瑶瑶当妹妹的，才不需要你感谢。」
　　她的语气很认真，只是脸颊绯红有些异样的勾人。
　　池彻笑了笑，「你们关系真好呀！那傻子也多亏遇到你们这样的好姐姐，不然在外面我都要担心她被欺负。」
　　「...·嗯！！！」」
　　她下意识应声，却不想语调有些腻人。
　　纱夏低着头继续洗碗。
　　她咬着唇，略微站直身子紧绷着将腿夹得更紧。
　　只是这样，感觉也更强烈了。
　　池彻却很不知趣，在旁边监督着纱夏洗碗，一边还不断找话题。
　　紧张丶羞耻。
　　樱花妹子浑身一直处于绷紧状态。
　　突然———
　　后面不行。
　　纱夏死死并拢腿，手上动作一顿。
　　「纱夏你怎麽了？」
　　池彻装出不解的样子。
　　「没事！」
　　女孩低着头努力保持平静，「就是可能有点累了。」
　　「我来帮你洗吧。」
　　池彻伸手接过碗。
　　女孩站到一边，装作无意的撑住灶台。
　　看着池彻高大的背影，纱夏眸光雾蒙蒙的。
　　略微松了口气。
　　还好！
　　没有在池彻先生面前失态。
　　只是这略一放松，那更加汹涌的感觉冲击而来。
　　不行！
　　在池彻先生面前，不行的！
　　「唔！！！」

第522章 玩牌
　　第523章 玩牌
　　「纱夏怎麽了？」
　　听到女孩压抑的闷哼，池彻装作不解的回头问了一句。
　　「没事的，脚磕了一下。」
　　纱夏转过身去整理旁边洗好的餐具，语气弱弱的，压根不敢抬头去看池彻。
　　池彻嘴角微扬。
　　恶趣味爆棚。
　　突然感觉这个变态妹子其实挺可爱的，这心虚的模样跟平日里寡言少语的清冷风格简直反差太大了。
　　只是低头扫了一眼，池彻忍不住瞪大眼睛。
　　从背后看，灰色的针织裙摆下女孩的大腿内侧有一道晶莹格外明显，在灯光下顺着她的大腿缓缓蔓延至膝盖侧面。
　　所以，纱夏已经在我旁已经.——
　　池彻探身往外看一眼，织正朝池彻甜甜的笑着。
　　池彻转身默默继续洗碗。
　　第一次感觉自己在变态这方面还有所不足。
　　不想让纱夏难堪，他倒没有再故意逗她了。
　　这姑娘真的都快脱水了。
　　很快，池彻洗好碗。
　　「咱们出去吧。」
　　「好。」
　　池彻走在前面，女孩深吸气慢慢跟着。
　　看着池彻背影，她脚步有些发软。
　　刚才在池彻先生面前居然.···—
　　羞耻丶紧张还有一点隐隐的——.——-兴奋？
　　两人回到客厅，三个女孩靠着脑袋在看电视，不过都显得无精打采。
　　织伸了个懒腰，「0K！今天演出大家也累了，先回去休息吧。』
　　池彻正要问自己睡哪个房间，裴秀雅抢先道：「我跟瑶瑶一起睡！」
　　池彻把裴秀雅看了又看。
　　这女人非要捣乱吗？
　　可恶！
　　久别重逢都不让我跟自家老婆亲热一下？
　　这样，女生们各自回了自己房间，池彻也回房去冲了个澡。
　　本来脑子醉晕晕的，洗了个澡倒是精神不少。
　　不行！
　　好不容易才看到自己老婆呢。
　　不能就这麽算了！
　　池彻本来就在韩国呆不了几天，自然不甘心第一天就独守空房。
　　他摸到隔壁敲了敲门。
　　「谁呀？进来！」
　　推开门，林清瑶跟裴秀雅正坐在床上一人抱着一个平板在玩游戏。
　　「你们在干嘛呀？」
　　「玩游戏呢！」
　　池彻进门，凑到床边探着脑袋看了一眼。
　　正好林清瑶角色被一枪爆头，女孩气呼呼的丢开平板，「不来了！都是池彻你害我分心，不然我才不会死这麽快呢。」
　　池彻想说什麽，但对于一个输了游戏甩锅的人来说，说什麽好像都是白费。
　　他自己很懂这种感受。
　　玩游戏嘛，压力自己不如甩锅别人，
　　裴秀雅也没有嘲讽，盘着腿全神贯注的操作着自己的游戏人物。
　　「你们还不睡呢？刚才喝了那麽多酒。」
　　「等会就睡，正好你来陪我聊会天呗。」
　　林清瑶挪了挪屁股，给池彻让了一个床边位置。
　　池彻看了一眼旁边的裴秀雅。
　　「算了！我还是坐地上吧，地上还能躺呢。」
　　池彻也不客气，打开柜子找出垫子铺在旁边的地板上，再铺上一床被子惬意的躺了下来。
　　反手撑在垫子上，池彻撑起身子刚好脑袋露出床面。
　　傻瑶躺在旁边，凑过脑袋靠近池彻感觉很新奇。
　　「明天咱们去哪里玩呀？」
　　「去公园约会怎麽样？」
　　「哎呀！什麽约会呀—————·秀雅她们还在呢。」
　　「那就不带她们！我们俩去。」
　　「不带她们啊—」
　　女孩正被说得心动，耳边传来了裴秀雅阴侧的声音：「什麽不带我们呀？
　　瑶~~瑶~~~」
　　林清瑶赶紧拉起被子捂住脑袋，「才没有！秀雅你听错了。」
　　「呀！林清瑶你给我出来，是不是说要丢掉姐姐自己跑去玩？」
　　「没有！我不知道呢。」
　　傻瑶捂着被子当驼鸟，裴秀雅啪啪的拍打着被子。
　　池彻看着这一幕忍不住就在笑。
　　自家老婆简直可爱到没边了。
　　唯一的缺点就是脑子不太好。
　　嗯~？？如果脑子太灵光也不好骗了不是？
　　「行了！懒得说你。」
　　裴秀雅话音刚落，林清瑶就掀起被角露出乌溜溜的大眼晴，「你说的！记仇是小狗。」
　　「知道了。」
　　女孩嘿嘿笑着露出脑袋，「那咱们来玩牌吧！反正这会也睡不着。」
　　「行啊！输的人有惩罚哦。」
　　见裴秀雅答应得这麽干脆，池彻露出了邪恶的笑容。
　　敢在池哥面前提玩牌？
　　还有惩罚？
　　那可要让她们知道社会的险恶。
　　然而，很快池彻就发现失算了。
　　他们玩的确实是牌，但却是花牌。
　　池彻连规则都不懂就被拉上来练手，就算想作弊都不知道自己该要哪张牌，
　　开局上来简直就是惨不忍睹。
　　「哈哈！7分Stop！我赢了—·池彻你去倒立唱歌给我们听。」
　　池彻深吸一口气，在墙边倒立过来唱起了《鲨鱼宝贝》。
　　两个女生被逗得哈哈笑。
　　第二轮游戏。
　　「喷！这次我又赢咯！你们两个分数都不到我一半，要一起受罚。」
　　裴秀雅摸着下巴想了想，「就罚池彻抱着瑶瑶做十个深蹲好了。」
　　「切！这个简单。」
　　池彻站在地上本来准备横抱起傻瑶做深蹲，正好对上裴秀雅笑眯眯的眸子。
　　他突然改变了主意。
　　「瑶瑶，抱着我。」
　　「昂！」
　　他面对面抄起女孩的腿弯，将林清瑶正面抱起来，女孩的巨乳紧紧贴着他胸膛。
　　傻瑶害羞了，把脑袋埋在池彻脖颈边也不说话。
　　裴秀雅瞪大眼睛。
　　随着池彻蹲下，傻瑶就像是骑在他身上一样，那挺翘的臀浑圆丰满。
　　这种面对面的姿势.·
　　火车便当？
　　这家伙力气好大呀！
　　裴秀雅莫名想到了之前看到的，傻瑶被他端起来的画面。
　　林清瑶这会害羞得不行，而抱着自家老婆池彻也有些忍不住了。
　　傻瑶的身材简直不要太性感，池彻裤子肉眼可见的隆起。
　　就在裴秀雅的目光中，每一次深蹲都凶狠的抵着女孩腿间。
　　林清瑶微微颤抖着抬起耻部，裴秀雅也莫名感觉心颤。
　　「一丶二丶三·————·
　　做完了十个深蹲，池彻面色不变。
　　林清瑶已经脸红得快冒烟了。
　　「哟！身体不错嘛。」
　　深吸一口气，裴秀雅笑嘻嘻得戳了戳池彻胳膊的肌肉，「体力还行！就是不知道中不中用？」
　　「干嘛？你要帮瑶瑶试一下吗？」
　　裴秀雅只是笑，当着林清瑶的面也没用说更加暖昧的话。
　　只是眸子格外勾人。
　　傻瑶才没想那麽多，红着脸埋头催促，「哎呀！快点！裴秀雅你别太嚣张了，等会我也让池彻抱着你做深蹲。」
　　裴秀雅：
　　这傻子！
　　池彻差点笑出声。
　　自家这老婆是真的脑子不灵光。
　　牌局还在继续，裴秀雅靠着出色的技术再赢一局。
　　「嗯~～~这次是池彻一个人受罚，你就答应我一个条件好了。」
　　「上次说好帮我拍照呢，这两天你就当摄影师帮我跟瑶瑶好好记录游玩的照片。」
　　池彻愉快的答应了，「你不说我也会帮瑶瑶拍好看的照片，她可是我老婆呀。」
　　「哎呀！你不许胡说。」
　　林清瑶话里抱怨，嘴角却乐滋滋的。
　　牌局继续。
　　这一次，逐渐搞懂规则的池彻终于是翻身了。
　　「哟吼！先到7我赢了对不对？你们两个的分数都会受罚吧？」
　　得到确认，池彻贼兮兮的把两人看了又看。
　　「嗯~～~今天送你们的礼物还没有看到效果呢，我要看丝袜！」
　　他的眼睛亮晶晶的。
　　「哈哈！」
　　林清瑶忍不住哈哈笑了起来。
　　果然是池彻！
　　就知道他。
　　裴秀雅也在笑，只是微眯的眸子有些撩人，

第523章 你好骚啊！
　　第524章 你好骚啊！
　　好不容易花牌翻身赢一次，池彻立马就暴露了自己的狼子野心。
　　反正他理直气壮。
　　男人喜欢看丝袜美腿难道有错吗？
　　有错吗？
　　哪个男人会不喜欢呢？
　　「干嘛？你们想耍赖啊？耍赖是小狗。」
　　「说谁耍赖呢！我才不会呢—————我拿袜子。」
　　警了裴秀雅一眼，林清瑶掀开被子下了床，打开衣柜翻找起来。
　　另一边裴秀雅也淡定起身。
　　「我先去换。」
　　傻瑶动作飞快，找出还没有来得及开封的丝袜立马转身跑进卫生间。
　　总不能在池彻面前换吧？
　　裴秀雅还在呢！
　　看着傻瑶有些仓促的背影，池彻忍不住嘴角偷偷扬起，
　　明明都是自己的形状了，这姑娘还很害羞呢。
　　「是长筒袜矣！瑶瑶你回来！不用躲着我换。」
　　傻瑶装作没听见，自顾自关上门。
　　倒是裴秀雅在衣柜边找出池彻送的丝袜打开后朝他扬了扬，「长筒袜？你喜欢这种款？咱们看来喜好都差不多嘛。」
　　「你也喜欢长筒丝袜？」
　　「免脱嘛，方便！」
　　池彻愣了一下，「确实很方便。」
　　嘴上应和，他脸上的笑容却变得无比邪恶。
　　「呀！不要笑得那麽奇怪，我说的是上厕所的时候方便。」
　　「—·我也说的是上厕所方便呐。」
　　池彻不承认自己想歪了。
　　裴秀雅冷笑，「你又不穿，上厕所方不方便关你啥事？」
　　池彻嘴硬，「其实我是一名丝袜设计师！设计丝袜的时候考虑用户体验也是职业素养。」
　　「呵呵！我听说设计师为了寻找最佳舒适度都会自己试穿，你怎麽说？」
　　见池彻无言以对，裴秀雅嘴角疯狂上扬，
　　她目光扫过散落在床上的花牌，「呐！趁着瑶瑶还没出来，不如咱们再来一把。」
　　「行！反正无聊。」
　　「如果这把你输了，我要让你穿着黑丝做深蹲。」
　　池彻瞪大眼睛。
　　那可不行！
　　靠！
　　绝对不能行。
　　虽然自己也感觉自己某些时候挺变态，但池哥还没变态到那种程度。
　　不等池彻拒绝，裴秀雅用一副诱惑的语气道：「你要是赢了也可以对我提同样要求哦！不要总想着自己会输嘛。」
　　池彻站起身，凑到衣柜边探着脑袋瞅了瞅。
　　「干嘛？」
　　裴秀雅下意识就要合上柜子，女人的衣柜是很私密的东西。
　　池彻飞快的挡住柜门，「你本来就要换丝袜，总不能也让你穿黑丝做深蹲这麽简单吧？我看看你还有什麽衣服。」
　　「那行吧！」
　　裴秀雅点点头，让开任由他探寻自己的衣柜。
　　衣柜整理得很整齐，虽然她不常来住，但从几件夏日的衣裙也能看出裴秀雅平时的穿衣风格是很时尚的。
　　「哇哦！秀雅i，你的衣服都很漂亮矣」——-这套蕾丝的真性感。」」
　　池彻故意拿起一条黑色蕾丝内裤在她面前晃了晃。
　　裴秀雅依旧是笑眯眯的模样，反问道：「干嘛？你想穿啊？我可以借你穿一下，顺便帮你拍照纪念。」
　　看到池彻耸耸肩不再叨叻，裴秀雅脸上挂着笑容，心里已经爽翻了。
　　赢了！
　　老娘又赢一次！
　　高手又如何？
　　我就不信干不过你这个色狼。
　　「这个！你要是输了就穿这个。」
　　正当裴秀雅扬眉吐气之际，池彻突然眼晴一亮，拿起一条黑色丁字裤。
　　这条丁字裤几乎完全由细带组成，估摸着兜底的地方只有一指宽，池彻忍不住反覆打量。
　　自家的御姐老婆也有丁字裤，但用料也没有这麽节省，如此窄的布料让池彻怀疑究竟能不能兜住底。
　　「看什麽啊？」
　　见这货凑近脸审视半天，裴秀雅终于是伸手抢过了自己的内裤，「都凑脸上去了！不要这麽猥琐好不好？」
　　「我是在想一个很严肃的问题。」
　　「什麽？」
　　池彻凑到她面前挤了挤眼睛，「这带子那麽细，穿的时候不会卡缝吗？』
　　卡缝？
　　裴秀雅忍不住笑了。
　　「是有点！买的时候没注意，所以只穿过一次。」
　　她眯着眸子舔了舔唇，在池彻耳边小声道：「偷偷告诉你哦，姐姐上次穿的时候被带子摩擦了一整天，感觉很奇怪呢。」
　　池彻深吸一口气。
　　要死了要死了！
　　这女人的语气简直要人命。
　　再配合话里的内容，池彻脑子里莫名的闪过某些奇怪画面。
　　他忍不住把裴秀雅看了又看，忍不住发出了洪世贤同款感叹。
　　「你好骚啊！」
　　「？？？」
　　池彻这句话是用中文说的，裴秀雅歪着脑袋有些疑惑。
　　「咳！我是说————·挺想看秀雅i穿上的。」
　　「行啊！你有本事先赢了再说。」
　　「OK！开始吧。」
　　两人坐到床边，继续玩花牌。
　　此刻池彻已经大概明白规则，虽然不是所有牌型都记住了，但是他只需要记住来分最快的方式就是无敌的。
　　谁让这货作弊呢。
　　「怎麽说？五张光牌！15分啦。」
　　裴秀雅一脸懵，「不是！还能这样？你上来就五张光牌让我怎麽玩--·-不行！牌没有洗好，重新洗过。』
　　「别要赖啊！说好的我已经赢了。」
　　裴秀雅撇撇嘴，「你是不是作弊了？」
　　「没有！」
　　「怎麽可能？」
　　池彻得瑟的挥了挥手指，「反正你输了哦，该不会想赖帐吧？』
　　「行了！知道了。」
　　她起身拿过那条丁字裤塞进了自己热裤的兜里。
　　看到池彻直勾勾的目光，她解释道：「等会我拿进去一起换上。
　　「你外面穿着热裤，我怎麽知道你会不会老实的穿上呢？」
　　池彻表示怀疑。
　　女人舔了舔红唇，给了他一个勾人的眼神，「干嘛？你想亲自帮姐姐穿上啊？」
　　池彻承认，有点心动。
　　虽然知道这女人只是故意说说而已的。
　　「裴秀雅！你不要总是见缝插针的占我便宜！谁家姐姐要弟弟帮忙穿内裤啊？」
　　「你叫一声姐姐，让你帮我穿。」
　　「呵呵！当我傻啊？你看我会信吗？」
　　池彻冷笑一声，把她看了又看。
　　然后，他又补充一句：「除非你立字据！」
　　「哈哈！」
　　裴秀雅出了声。

第524章 总不能我一个人挨揍吧？
　　第525章 总不能我一个人挨揍吧？
　　池彻性格很有趣。
　　身为颜狗，即使裴秀雅抛开池彻的颜值不看感觉这货也实在很有意思。
　　根本猜不透他的脑回路。
　　荤素不忌，但是指不定下一秒就让你乐起来。
　　「你先叫姐姐！然后我立字据。」
　　「你先立字据！」
　　「你先！」
　　「不！你先。」
　　两人拉扯半天，池彻始终保持着警惕。
　　他还没被丁字裤冲昏头脑。
　　别看裴秀雅表面这麽骚，但这种坏女人的话池彻是一个标点符号都不会相信。
　　想玩我？
　　做梦！
　　这种女人说不定把舔狗钓迷糊了都不给碰一下手，池彻可不傻。
　　两人正在拉锯，傻瑶出来了。
　　「哇哦！哪里来的白丝大美女？』
　　池彻吹起了口哨，「靓女！可以跟我去喝杯咖啡吗？二十以下我请客，二十以上咱们AA。」
　　林清瑶笑嘻嘻的背着手道：「抠门！才二十就AA啊？」
　　「不AA也行！我带你逃单啊。」
　　「哈哈！」
　　见傻瑶笑得开心，裴秀雅趁机一把摸在了女孩的大腿上，「手感真好！咱们瑶瑶的腿真性感———·就是脑子清纯了点，不太搭！」
　　林清瑶： (▼皿▼#)
　　无视忙内的表情攻击，裴秀雅施施然的转身去了卫生间。
　　房间里只剩下两人，面对池彻的目光傻瑶忍不住扭开脑袋。
　　脸红红的，晚上喝了不少酒呢。
　　「还合适吧？我之前大多都是裤袜，长筒的不常穿。」
　　「好看！我家瑶瑶天下无敌。」
　　池彻直勾勾的盯着。
　　女孩牛仔热裤下的丰满大腿被白色蕾丝袜口勒出浅浅的痕迹，浑圆的大腿环绕着纯结的白色蕾丝花纹，顺着大腿往下白丝线条缓缓起伏。
　　不同于大腿有肉感，傻瑶的小腿并不粗壮，匀称又带着些许诱人弧线，在纯结的白丝包裹下无比美好。
　　也就只有廖芸的白丝大长腿能比一比了。
　　池彻如此想道。
　　当然，主要原因是自家其他老婆都不穿白丝，自然这个领域他就偏爱傻瑶一点。
　　林清瑶踏掉拖鞋坐到床上，池彻贼兮兮的顺手就伸了过去。
　　嘶！！！
　　手感真棒。
　　「喂！秀雅还在呢。」
　　林清瑶扭捏的拉过被子，感觉池彻的手顺着大腿往上，她下意识夹住他的手。
　　池彻直勾勾的盯着她，「不管！今天我一定要把瑶瑶吃掉。」
　　女孩脸红红的，凑到池彻耳边小声道：「其实我也好想你哦，就怕分开这麽久你不喜欢我了。」
　　池彻笑了，「笨蛋！我还要骗你生宝宝呢。」
　　「哎呀，什麽呀———」
　　傻瑶嗔怪着不依，两人正说着小话裴秀雅施施然进来了。
　　池彻礼貌注视。
　　裴秀雅热裤下的纤长美腿被细腻的透明黑丝包裹，黑色蕾丝花纹的袜口紧贴大腿，她的大腿不像林清瑶那麽丰满，整体匀称适中从上到下的比例很好。
　　那朦胧透明的黑丝下细腻的色泽，性感到爆炸。
　　她笑眯眯的大方展示黑丝美腿，「怎麽样？」
　　「一般！比我们家瑶瑶差一点。」
　　听到池彻的话，傻瑶咧着嘴嘿嘿乐起来。
　　就算池彻是哄她的，她也很高兴。
　　「切！你们是一夥的。」
　　裴秀雅不开心的盘坐到床上，「继续！花牌继续！赢了我要让池彻穿黑丝做深蹲。」
　　林清瑶立刻拍着手道：「这个好这个好！池彻喜欢黑丝，让他自己穿。」
　　池彻把自家傻子老婆看了又看。
　　「你怎麽跟她站一边了？我们才是一夥的。」
　　「可是，我也想看你穿黑丝啊。
　　林清瑶贼兮兮的道：「反正池彻你也喜欢黑丝，等会我们满足你。」
　　「可恶！你们两个都给我等着！」
　　池彻选下狠话，两个女孩此刻还不知道事情的严重性。
　　游戏继续。
　　池彻坐在地板的垫子上，身上披着被子扒在床沿发牌，两个女生则是在床上盘腿裹着被子，三人的画风有些可爱。
　　「7分Stop！哼哼！裴秀雅准备接受惩罚吧。」
　　池彻亮出手牌宣布胜利，「就罚你-—-—」-做十个深蹲好了！在这边做。」
　　裴秀雅看了他一眼，知道这货是故意的。
　　此刻她已经换上丁字裤了呢。
　　深蹲的话·—·
　　裴秀雅起身跨过傻瑶，黑丝玉足踩到了池彻身边的垫子上。
　　池彻下意识多看了两眼。
　　她的脚型很漂亮，足弓弧线优美，精巧瘦削的脚趾整齐排列，艳丽的红色指甲油在朦胧透明的黑丝下散发着致命的诱惑。
　　「十个挺简单的。」
　　林清瑶兴致勃勃的拍手，「秀雅我帮你计数！不会让你吃亏。」
　　裴秀雅缓缓蹲了下去。
　　随着下蹲的姿势，紧窄的布料在耻部摩擦收紧。
　　她微微皱眉。
　　蹲到底，裴秀雅轻轻吸了口气。
　　好像——.—·陷进去了呢转头就对上了池彻直勾勾的目光。
　　她轻咬着嘴唇，挑畔的给了池彻一个眼神。
　　这个女人的目光实在太诱人了，扫过那要人命的黑丝美腿，还有自皙胸口的紫色蔷薇，池彻忍不住舔了舔嘴唇。
　　本来晚上就喝了酒，池彻这下更迷糊了。
　　裴秀雅缓缓起身。
　　「三！」
　　随着深蹲进行，裴秀雅显得越来越吃力。
　　八丶九丶十，OK好了！」
　　终于，随着深蹲结束裴秀雅一下子失去力气般坐倒下来。
　　「鸣！！！
　　一声似有似无的轻吟，对上那水汪汪的眸子，池彻心弦猛颤。
　　傻瑶嘿嘿笑道：「裴秀雅你不行呀！才十个深蹲，放假久了你不锻炼吧？」
　　裴秀雅脸红红的瞪起眼睛，「少废话！继续。」
　　游戏继续。
　　「七分Stop！这次是两个人受罚哦。」
　　池彻一改之前的倒霉蛋模样大杀四方，林清瑶有些苦恼的丢开牌，「行吧！
　　池彻你又赢了。」
　　「哼哼！刚才说想看我穿黑丝是吧？瑶瑶你是欠揍了。」
　　池彻挑了挑眉，「你转过去，着屁股等挨揍吧！&amp;#039;
　　林清瑶腾的一下脸烫得不行，「哎呀！我刚才只是开玩笑的嘛，你不许打我屁股。」
　　「愿赌服输，我也不一定打屁股啊！反正意思一下才行。」
　　池彻挤了挤眼睛，「我没有说好，你不许回头。」
　　傻瑶不服：「那裴秀雅呢？总不能就我一个人挨揍吧。」
　　裴秀雅：「！！！」
　　「她也一样。」
　　听到池彻的话，林清瑶松了口气。
　　还好！秀雅也跑不掉。
　　才不是我一个人倒霉呢。
　　她笑嘻嘻的道：「秀雅快点！你也要挨揍。」
　　「大傻子！你在高兴个什麽啊？」
　　裴秀雅了她一眼。
　　不等两人继续拌嘴，池彻掀开被子站起来催促：「快点啊！你们两个都背过身去，不许回头看哦。」
　　两人默默转过身，跪在床边了起来。
　　黑丝丶白丝。
　　热裤丶美臀。
　　池彻倒吸一口凉气。
　　龟龟！这一幕太犯规了吧。

第525章 考虑双排？
　　第526章 考虑双排？
　　次日，池彻醒得很早。
　　睁开眼不再是熟悉的天花板，墙上也没有大姐姐的黑丝美腿照，在陌生的地方醒来还稍微有些不适应。
　　本来昨晚林清瑶都被折腾得没力气了，但最后还是坚持着把池彻赶回了房间，怕第二天被姐姐们取笑。
　　这傻子不知道裴秀雅昨晚其实什麽都看光了。
　　甚至她的视角全场最佳，自家忙内被进出的每一个细节都尽收眼底。
　　简单的洗漱了一下，池彻出去就见裴秀雅跷着白皙美腿在沙发上优哉游哉的喝着咖啡。
　　「早！秀雅。」
　　裴秀雅强调，「叫姐姐。」
　　「呵呵！」
　　池彻懒得跟她继续未完的拉扯，伸手拿过她的杯子。
　　裴秀雅转头看着他。
　　「干嘛？不给我喝啊？」
　　「你们中国人不是很在意这个吗？」
　　韩国人不会在意朋友亲人之间共用餐具，但中国人除非是非常亲密的关系，
　　不然可能是夫妻都会相互嫌弃。
　　「是很在意的—————-不过秀雅你昨晚都吃我的那个了，我怎麽会嫌弃你呢？」
　　裴秀雅挑了挑眉，「吃什麽？我怎麽不记得？」
　　呵！
　　装酒醉失忆是吧？
　　摸不清这个女人究竟是啥成分，池彻耸了耸肩仰头咕噜就是一大口咖啡。
　　「哎呀～～～怎麽是冰的啊？」
　　池彻瞬间感觉嗓子眼都被冻住了，五官皱成一团，「你故意的吧？大冬天的起来就喝冰咖啡？」
　　「习惯了啊！美式就是要喝冰的才行，每天早上一杯，提神醒脑。」
　　「切！」
　　放下杯子，池彻凑到阳台边隔着玻璃门看了一眼。
　　远处能看到跨江大桥，眼底是一片绿植覆盖的公园，樱花妹子的这间公寓视野非常棒。
　　池彻打开玻璃门，「看着景色不错，呼吸一下新鲜空气———-嘶！！！」
　　脸刚凑到门缝边，一股寒彻透骨的冷风扑面而来，池彻瞬间面容扭曲被冻出了表情包。
　　他赶紧缩回去关上了门，手掌捧到鼻尖哈气，
　　「靠！外面好冷。」
　　「哈哈！」
　　裴秀雅晃悠着二郎腿止不住乐，「这阵子首尔早上是这样的，空气冷得直往肺里钻—·-就当给你醒酒好了，昨晚某人不是喝多了吗？」
　　「咳！是喝多了，不然我才不会做那种事———」
　　池彻有些理亏。
　　第一次是意外，第二次他甚至故意端着傻瑶凑近往自家大姨子脸上涂鸦，当时真的是看到裴秀雅魅惑的样子酒意上头了。
　　现在想想，真的很不礼貌，
　　就那麽直直的对着大姨子颜.·—.
　　但这个女人真的太会了！
　　她依旧是笑眯眯的任由池彻发挥，池彻还记得她脸颊绯红的诱人模样，还有胸口的那朵妖艳蔷薇。
　　等池彻结束，她还故意直视池彻舔了舔唇。
　　某人好险就要当场犯错了。
　　见这会裴秀雅装傻只是笑，池彻又问：「那你呢？你昨天喝多了没？」
　　「你觉得呢？」
　　她眯着眸子有些意味深长的挑畔。
　　池彻真不知道她当时是喝迷糊了，还是故意勾引自己，反正这个大姨子只能用一个字来形容·
　　你好骚啊·jpg
　　「瑶瑶还没醒吗？」
　　「还没。」
　　裴秀雅斜着他，「也不知道谁那麽狠心，昨晚姐姐睡着了听到奇怪的声音都感觉很心疼呢！」
　　池彻不说话。
　　为什麽？
　　还不是因为你！
　　仿佛明白了池彻的眼神，她笑得有些得意。
　　「呀！」
　　裴秀雅招了招手，池彻俯身凑过脑袋。
　　「偷偷告诉你哦——」
　　裴秀雅在池彻耳边小声道：「关于昨晚，其实姐姐依稀好像确实记得些什麽，你想不想听？」
　　不装傻了？
　　准备中门对狙？
　　池彻直勾勾的看着她，「想听！你记得什麽？」
　　「叫姐姐！」
　　「你先说。」
　　「你先叫。」
　　「你立字据！」
　　两人又开始拉扯起来。
　　反正池彻始终保持着对这个女人的高度警惕，没有被她故意勾引就露出破绽。
　　高手过招，谁先交底谁就输了。
　　就当两人互不相让之际，两个樱花妹子打开门走了出来。
　　「早上好！池彻i。」
　　织脸上的笑容很开朗，像是清纯可爱的小白花，跟她的变态癖好形成了极度的反差。
　　纱夏则是清清冷冷的，即使打招呼也不显得热情，跟她私下被调教的模样也是极度反差。
　　「早！纱夏，织。」
　　看着活力满满的绫濑织，池彻有些好奇她俩昨晚是不是又玩游戏了。
　　自己在这边玩姐目前犯，俩樱花妹子在隔壁玩情景扮演？
　　嘶！！！
　　以后是不是可以考虑跟织开个语音双排？
　　想想就变态。
　　不知道池彻脑海的奇怪念头，裴秀雅站起身伸了个懒腰，「你们要准备早餐吗？我来帮忙！」
　　「好！一起动手。」
　　三个女孩去厨房准备早餐。
　　池彻去卧室看了一眼，自家老婆面容疲惫的正呼呼大睡，他也就没有打扰，
　　自顾自的跑到客厅玩手机。
　　韩网今天很热闹，昨晚池彻在G-Secret演唱会上亮相的消息还在被讨论，他都不知道自己为什麽莫名其妙在韩国感觉还挺火的。
　　《阿西吧！终于逮到机会了，我要去找他单挑》
　　《我让池狗知道，韩国还有男人！》
　　《池彻我爱你！我是你的粉丝》
　　《东亚最强大的男人！》
　　《其实池彻是我们韩国人，中国姓池的非常少》
　　《中国也有朝鲜族！他有我们的血统也很正常》
　　《我们是太阳的后裔！池彻大气阳光的长相就很符合大韩民族的特点》
　　这些言论把池彻都看傻了。
　　我啥时候成韩国人了？
　　虽然池在中国不算大姓，但也不是什麽冷门的姓氏，至少比起韩国姓池的多出不知道多少。
　　反应过来，池彻怀疑带节奏的都是串子。
　　味太冲了！
　　跟国内的串子一个路数。
　　难道是国内的黑子翻墙过来了？
　　别说，虽然棒子网友真的很抽象，但也是拜国内的营销号和串子所赐，形象在中国网友眼里简直跟低能儿一样脑瘫。
　　同样，中国网友在外的形象某些时候其实也不算好。
　　去看看抗吧的蛆宝宝，随便一点逆天发言流传出去被带节奏，都很难不让外人对中国网友报以异样的目光。
　　网络大世界，贵物遍地走。

第526章 姐姐先吃
　　第527章 姐姐先吃
　　慕强是人类的本性。
　　人类进化过程中伴随着暴力与征服，暴力因子始终就刻在基因里，即使是现代文明社会依旧如此。
　　池彻的强大已经毋庸置疑了。
　　徒手制服近五米巨鳄的视频在油管热度居高不下，他在韩国这边虽然风评不好，但依旧有人崇拜他。
　　然后就导致其韩国网友看他更不爽了。
　　也因此造就了这麽复杂的风评。
　　韩国网友也很抽象，有人在网上放言论要线下单杀池彻，还有人建议使用美人计规划池彻，更有甚者建议榨精池彻培育优良后代。
　　《呵呵！这些家伙叫得凶，估计没有一个敢真去挑战池彻》
　　《那可是五米长鳄鱼都打不赢的男人啊！隔着屏幕我都害怕》
　　《万一视频造假呢？谁去试试？》
　　《得了吧！你们要是都不行，就让姜汉娜上吧！》
　　《同意！她胸大搞定池彻的机会大点》
　　《池彻更喜欢腿！还是把少女时代搬出来吧》
　　《为什麽不直接让裴秀雅出马？正好她离池彻很近》
　　《但是裴秀雅是池彻的大姨子！有林清瑶的关系反而机会不大》
　　《上面的是不是太高估这货的底线了？》
　　言论越来越离谱，池彻悲哀的发现自己在韩国依旧是个老色批的形象。
　　还是变态老色批。
　　这合理吗？
　　然而更悲哀的是，他们居然没看错人。
　　池彻昨晚真的对自家大姨子·—·—·
　　网络讨论很热闹，而国内的网友也纷纷闻风而来，黑子卖命的带节奏挑拨韩国网友的情绪，池粉则在收编海外人员。
　　当然，也有部分韩国网友在看着热搜上的名字纷纷发出疑问：
　　池彻是谁？
　　正当池彻一边等待早餐，一边浏览着论坛帖子的时候，林染颜打来了电话。
　　「林姐早上好！你那边才七点多吧？起得这麽早？」
　　「嗯，跟你说点工作上的事———·
　　林染颜开门见山，都不带一点寒暄客套的。
　　池彻耸耸肩，对于她的认真已经习惯了。
　　这次林染颜打电话是关于商业代言的事。
　　之前《如愿》发布林染颜建议池彻锁了一段时间商务，经过《蒙面歌手》的决赛和跨年晚会双重热度轰炸，池彻可以说是最近一段时间国内热度最高的艺人之一了。
　　品牌方当然超之若鹭。
　　不少之前还在观望犹豫的品牌终于下定决心，开始询问合作意向。
　　但现在的池彻跟之前可不是一个价了！
　　林染颜的报价上来就吓退了不少人，
　　「所以，林姐你报价是多少？」
　　「报价当然是根据对方的代言需求来报，正常像之前玫雅那样的合作我的基础报价是一千万，当然品牌方还要经过我们筛选才行——」
　　听林染颜仔细解释完，池彻都忍不住深吸一口气。
　　太黑了！
　　林染颜太黑了。
　　现在内地一线艺人大部分也拿不到千万级别的基础报价，林染颜这是直接把他的咖位往顶了提，估计那些GG商也没想到一个月池彻的报价就翻了五六倍还多。
　　肠子都悔青了。
　　而且林染颜的要求还不只是钱，首先就要让品牌方的相关人员提供企业概述和发展目标等等材料。
　　企业的公众形象是怎麽样的，历史上跟哪些明星合作过，有没有劣迹艺人，
　　品牌有没有出现过口碑崩坏的事件·
　　按照林染颜的说法，她已经正式收到了某品牌长达一百页的PPT文件。
　　她要对池彻的公众形象负责，同时也要对他的粉丝负责，不能让代言的品牌影响到池彻的在民众眼里的形象。
　　但池彻很疑惑：我居然还有形象可言？
　　现在但凡上网的，谁不知道我是满脑子黑丝大长腿的老色·—」
　　咳咳！谁不知道池哥我爱好明确？
　　要是换做一个月之前，这样的条件肯定别人理都不带理的。
　　但现在不一样了，流量为王的内娱池彻目前就是流量之王。
　　尽管这货才出道了半年。
　　「不要觉得我这样有些多此一举！你的热度攀升很快，我们也不能看到钱什麽代言都接，正面经营艺人的形象是经纪人的基本素养。」
　　「好吧！反正林姐你不会害我————-现在我还有代言能接吗？」
　　「有！有一个品牌方我觉得很合适。」
　　「谁？」
　　「卡地亚！」
　　「卡地亚也想签我？真的假的？」
　　「是的！卡地亚本身的品牌形象就很好，也有助于改善你的形象。」
　　林染颜用词很严谨。
　　改善！
　　她也知道其实自家老板在外面的形象没那麽好。
　　卡地亚挑选品牌挚友往往都很注重形象，池彻的外形当然没问题，但是这货在外面的口碑实在两极分化严重，也不知道这次卡地亚怎麽脑抽突然就选中了他。
　　卡地亚是国际知名的奢侈品牌，主要涉及钟表和珠宝制造，这次卡地亚大中华区负责人亲自拍板定下了池彻作为新出腕表系列「狂野」的品牌挚友。
　　卡地亚没有代言人一说，品牌挚友其实就差不多一个意思，而池彻的形象确实比较狂野。
　　对方抛来橄榄枝，林染颜自然是建议池彻接受。
　　不同一般的代言，能跟这种大品牌合作对艺人的形象其实也是有明显提升的粉丝出去吹牛都更有面子。
　　你家哥哥代言洁厕灵，我家偶像代言顶级奢侈品牌，能相提并论吗？
　　「签约的事倒不急，虽然卡地亚大概提供的条件已经满足了我们心理预期，
　　但我还会帮你继续争取。」
　　「正好你在韩国，那边马上要举办釜山国际音乐节，主办方也给你发来了邀请·—..」
　　也不知道是不是看池彻在韩国热度爆炸，韩国这边主办方居然连夜给工作室发函，邀请池彻参加音乐节。
　　林染颜只是顺便提一下，但还是建议池彻尽量抽空参加。
　　多在国际活动上露点脸，不然池彻光是在国内天天黑丝大长腿，她跟卡地亚谈合同的时候都不太好意思让人家加钱。
　　「行吧！我知道了，给林姐一个面子到时候我去瞅两眼。」
　　林染颜不是习惯开玩笑的性子，得到他的答覆之后就挂掉了电话。
　　大姨子们做好早餐，池彻终于是狠心把自家老婆喊了起来。
　　「啊~~~又是煎蛋和牛肉饼丶海带汤啊？我都吃了好多年了。」
　　林清瑶坐上桌子就有些嫌弃。
　　裴秀雅瞪起眼晴，「有吃的就不错了，我们给你做了好多年，你倒是多给我们做几顿啊。」
　　傻瑶这才嘿嘿笑着赶紧夹了一块饼递到裴秀雅嘴边，讨好的撒娇：「哎呀！
　　我是忙内呀！被姐姐们照顾也是应该的——-欧尼你先吃。」」
　　裴秀雅延眼神凶巴巴的，还是张嘴接住了忙内的投喂。
　　嘴硬心软！
　　池彻突然感觉这一幕很温馨。
　　真好啊。
　　不过·.大姨子昨晚其实也抢了傻瑶的口粮呢。
　　也是姐姐先吃的。

第527章 目前是清白的
　　第528章 目前是清白的
　　虽然林清瑶嫌弃已经吃过很多年的早餐，但池彻尝了尝发现咸香的牛肉饼配海带汤非常符合自己胃口。
　　「真好吃！没看出来你们还会做饼。」
　　裴秀雅笑眯眯的道：「你不知道姐姐会的东西还多着呢。」
　　池彻总觉得大姨子话不对劲，
　　她太会了，池彻老是不自主拐着弯去理解裴秀雅的意思。
　　见池彻几口就吃掉了半个饼，傻瑶把自己盘子里还没开动的牛肉饼推给池彻，「我的也给你好了！一个饼你吃不饱。」
　　「还是你自己吃吧—··咋天瑶瑶太累了不是吗？」
　　池彻一语双关。
　　看了一眼旁边的姐姐们，林清瑶低下头默默啃着煎蛋。
　　是有点累的。
　　被池彻抱起来折腾半天，明明那家伙应该更累才对··
　　以后这可咋办呀？
　　这姑娘又忍不住纠结起来。
　　自己每次在池彻面前都不争气，最后都是哭兮兮的求饶，他会不会嫌弃我呀？
　　也不知道白榆姐厉不厉害？
　　不行！
　　得问问裴秀雅究竟该怎麽办，一直这样不行的。
　　得找她帮帮忙！
　　打定主意，傻瑶抬头看了一眼裴秀雅，正好对上她笑眯眯的眼神。
　　女孩莫名又心虚起来。
　　毕竟昨晚自己被池彻抱起来当着裴秀雅··
　　那家伙还故意开自己蹭啊蹭。
　　还好秀雅睡着了，不然她岂不是看得一清二楚？
　　这傻子依旧坚信裴秀雅全程熟睡。
　　也没有打算去调侃自家忙内，裴秀雅慢悠悠喝了口海带汤。
　　「池彻i，想过去哪玩没？」
　　「客随主便！看你们安排。」
　　「安代表有没有联系你？他在公司群里发消息说想约你吃饭呢。」
　　「收到消息了！我还没答应。」
　　池彻挤了挤眼睛，「跟他吃饭多没意思啊？还不如陪我的瑶瑶和善良的大姨子们呢。」
　　林清瑶害羞的扭开脑袋，「哎呀！你不要胡说八道呀，什麽大姨子——&amp;#039;
　　裴秀雅翻了个白眼。
　　你害羞个毛啊！
　　他都对着你姐姐.—···
　　还有——···善良的大姨子什麽鬼？
　　织笑双手撑着下巴笑嘻嘻的提醒：「池彻i！安代表说要跟你谈加钱的事哦。
　　池彻立马改口道：「那我觉还是有必要去见一见他-不是因为加钱！是为了我们以后更良好的合作基础。」
　　「哈哈！」
　　这货真实的嘴脸把四个女孩逗乐了，傻瑶笑得格外大声。
　　看到自家老婆开朗的模样，池彻也忍不住也心情飞扬起来。
　　要是以后跟傻瑶生宝宝，一定是个超级乐观的可爱孩子吧？
　　嗯~~~虽然有遗传到傻瑶智商的风险，但宝宝营养肯定不会差。
　　「对了！我要参加三天后的那个釜山音乐节，你们会去吗？」
　　「真的？」
　　林清瑶语气有些遗憾，「可刚好到时候我们还要各自录节目矣！公司早就帮我们推掉了音乐节的邀约。」
　　回归期正是活动频繁的时候，釜山音乐节因为跟多档综艺撞车，权衡之下G社还是选择让她们放弃了音乐节。
　　毕竟录综艺肯定整集都有画面，音乐节上有多少露面的机会就不好说了。
　　「可惜！我还以为可以趁音乐节多跟瑶瑶呆一天呢。」
　　林清瑶嘟嘟嘴，「好多人都会参加这次音乐节，就偏偏我们去不了---不然我们还可以介绍一些长腿美女给你认识呢。」
　　「不许胡说！你就拿这个考验我？」
　　池彻瞪起眼睛，「我是那种人吗？我一点都不喜欢长腿美女好不好？还有大胸的也是一样-——-只是我喜欢的女孩恰好腿长胸大而已，就像瑶瑶这种。」」
　　「切～～~白榆姐那种呢？」
　　池彻不说话，林清瑶又问：「静姐那种呢？」
　　池彻还是不说话。
　　林清瑶撇撇嘴，「姜涵呢？」
　　池彻瞪大了眼睛。
　　关面瘫女啥事？
　　傻瑶提到静姐和小树苗就算了，但他跟姜涵可是清清白白的。
　　「你不要诬陷人！我跟姜涵是清白的。」
　　池彻声音很大，理直气壮。
　　但是他赶紧又补充道：「反正目前是！」
　　林清瑶歪着脑袋一脸疑惑，「目前-那以后呢？不对！你是说跟静姐不清白？」
　　傻瑶只知道小树苗是对手，完全还没想过要跟静姐对立。
　　副本瞬间从困难提升到地狱了？
　　这还得了！！！
　　「说啥呢？那我跟静姐当然也是清白的。」
　　池彻伸手揉了揉傻瑶脑袋，一点也不心虚。
　　他跟大姐姐可是清清白白的姐弟关系！
　　只是非常亲密罢了。
　　傻瑶脑子转得慢，也没有揪着静姐的话题不放，「算了！我是问你喜欢不喜欢姜涵这种身材的女孩，谁问你清不清白啦？」
　　「哦！一般般吧，姜涵长得好看身材也好，但是成天板着个脸谁会喜欢啊？每次都跟欠了她二百五十块钱一样。」
　　「真的？」
　　「昂！」
　　「嘿嘿！我都录下来啦。」
　　傻瑶得意的晃了晃手机，「你吐槽姜涵的话我都录下来啦！下次给姜涵告状！」
　　池彻立马改口，双手合十语速飞快：「对不起姜涵！我是故意哄她的，咱们的同志友谊坚不可摧！我们的战略合作历久弥坚—--·姜涵我爱你！乌拉！姜涵万岁！」
　　「哈哈！」
　　林清瑶乐得拍桌子笑不停。
　　三位姐姐听不懂中文，就看到自家忙内跟傻子一样在那笑。
　　池彻也没想到被自家傻子老婆摆了一道。
　　没办法！
　　外面一大群黑子还要姜涵的粉丝来顶呢，光靠池彻的粉丝根本顶不住，所以背后口嗨被录音了当然要赶紧认错。
　　虽然他们是签字画押的战略夥伴，但姜涵有啥事都喜欢憋在心里，指不定会怎麽记仇呢。
　　「对了！」
　　说笑过后，池彻又想起什麽，「瑶瑶之前说要介绍给我的美女是谁啊？看看有没有我认识的。」
　　「很多啊！我们同时期的偶像基本都认识矣。」
　　林清瑶着手指头道：「像小南欧尼身材就很好，还有-——·
　　「小南是谁？」
　　林清瑶朝着绫濑织努努嘴，「喏！她们的同胞。」
　　日本人啊？
　　池彻神色有些奇怪。
　　小南什麽时候来韩娱圈子混了？
　　「敢问她是否姓相泽？」
　　林清瑶一脸诡异的看着他，「不是！她姓名井。」
　　「哦！那没事了。」

第528章 池彻耍大牌？
　　第529章 池彻耍大牌？
　　在轻松的氛围中吃过早餐，女孩们收拾好就带着池彻出门游玩了。
　　街上风景不错。
　　冬天首尔气温很低，不过因为公共场合都有暖气供应，很多女生出门也是光着腿或者光腿+长靴的打扮。
　　池彻对逛商场没什麽兴趣，四个女偶像也不喜欢到人多的地方凑热闹，一行人索性就去了景福宫参观。
　　大冬天工作日景福宫没啥游客，旧时的朝鲜王宫看起来并不是那麽雄伟光鲜，比起中国的故宫简直跟农家寒酸小院没啥区别。
　　看着低矮破落的城墙，池彻很怀疑朝鲜时代的王室有没有考虑过政变的问题。
　　这低矮的城墙，怕是今天二王子造反明天三王子造反，几百号人就能闯进来把朝鲜王给宰了。
　　实际上池彻想岔了。
　　恰恰古代朝鲜极少发生政变。
　　因为朝鲜弱小，总是依附在强大的宗主国身边，才会让朝鲜王室的政权无比稳固。
　　比如大明强盛的时候承认朝鲜王室的统治，大明皇帝会亲自册封给朝鲜王藩号。
　　有大明皇帝的亲口御令，即使当时朝鲜内斗不断，却没有人敢强行以武力发动政变，不然就是在打大明的脸，
　　就是靠着强大的宗主国依附，大明倒了还有清朝投靠，李氏朝鲜这麽一个内忧外患腐败不堪的政权愣是撑了500多年，甚至比中国历史上的任何一个朝代都命长。
　　这，就是抱对大腿的重要性。
　　从城门参观到宫殿广场，宫里还有韩服租赁拍摄的业务，几个游客换上了古代朝鲜服饰兴致勃勃的在拍照。
　　池彻当然没有兴趣穿朝鲜服装，只是好奇的指着远处一个穿着特别华丽的人问：
　　「朝鲜国王以前就穿这种衣服？
　　1
　　林清瑶问：「怎麽样？想不想体验一下当王的感觉？」
　　「当然想啊！不过我想的才不是穿王袍呢。」
　　池彻嘿嘿一笑，「我要是当王，正好你们四个都给我做老婆。」
　　四个女孩神情各异。
　　傻瑶乐呵呵的笑着，下意识盘算池彻当王的话自己是不是该当王后？
　　那她以后就可以骑到姐姐们头上啦！
　　裴秀雅意味深长的看了池彻一眼。
　　喷喷！
　　某些真心话总是借着玩笑说出口呢。
　　有人很贪心的样子。
　　织甜甜的笑着。
　　纱夏则默默转开脑袋。
　　「怎麽样？让我体验一把当王的感觉！」
　　一边说着，池彻不客气的张开双臂朝旁边傻瑶和裴秀雅搂过去，动作熟练而自然。
　　林清瑶还没反应过来就被他搂进了怀里，女孩有些紧张的扭头四顾，发现没人注意才松了口气。
　　裴秀雅反应倒是快，笑眯眯的躲开池彻的手，「切！你要是当了王，多半也是一个好色的风流国王。」
　　「同意。」
　　织一脸认真，「以后宫女都要穿丝袜来上班了。」
　　「哈哈！」
　　林清瑶拍着手有些眉飞色舞，「有道理！是池彻的癖好。」
　　池彻耸耸肩。
　　穿丝袜有什麽不好吗？
　　倒是纱夏没有跟着几人说笑，转头自顾自打量周围。
　　不知道樱花妹子的心绪多复杂，池彻只感觉纱夏出来后比在家里表现的更清冷几分。
　　池彻突然有点打开日语软体调教这个长腿大姨子的冲动。
　　嗯？？？也不知道今天俩樱花妹子有没有塞道具？
　　不等池彻好奇，林清瑶拉着他去了射箭场。
　　虽然宫殿寒酸，但景福宫里的射箭场确实挺好玩的，池彻跟着自家老婆和三个大姨子玩得不亦乐乎。
　　等到离开景福宫，发现附近的场馆在举行纸飞机大赛，池彻跟林清瑶又好奇的拉着姐姐们去围观。
　　这大概是红牛赞助最安全的一个飞行项目了。
　　一群人在场馆内比拼纸飞机表演，那纸折的飞机仿佛是被意念操控一样围绕着参赛者盘旋，无论什麽样的路线始终能回到选手的手中。
　　很神奇，简直就像是魔法！
　　池彻也有摺纸飞机的技巧，但是熟练度还不高，完全做不到场上选手那样的如臂指使般的地步。
　　正当几人看纸飞机入迷的时候，现场有围观的群众把裴秀雅认了出来。
　　尽管打扮很低调还戴着鸭舌帽，但四个女孩在韩国的名气还是挺大的，开始有人来找她们合影。
　　不过也没有出现太夸张的场面，只是偶尔过来几个粉丝合完影就离开了，并没有造成拥堵。
　　G-Secret在韩国的人气并不低，即使他们出现在中国街头估计也能引起大规模围观，但在韩国本土好像并不是那麽被在意。
　　因为韩国艺人实在太多了。
　　跑到忠武路去蹲着一板砖下去指不定会砸到几个演员，去超市买个菜都能碰到艺人，在娱乐公司外面的街道守着更是能轻易看到当红偶像爱豆像社畜一样上班下班。
　　所以普通民众倒也没有对艺人那麽在意。
　　甚至对韩国很多人来说，普通艺人的社会地位是很低的，远远不及律师丶教师等等职业。
　　也有人来找池彻合影。
　　「池彻i！我是你粉丝，我超级崇拜你的。」
　　面对神色兴奋的路人，池彻一脸凝重的摇头，「抱歉！我不能跟你合影。」
　　「为什麽？为什麽不肯合影。」
　　「抱歉！我不想合影。」
　　那人神色的转身离开，回到同伴身边还在嘟嘟囊的抱怨。
　　「阿西—」
　　池彻不在意拒绝了一个可能是自己粉丝的人，林清瑶也满不在乎，倒是裴秀雅和两个樱花妹子欲言又止。
　　「怎麽了？」
　　「没什麽！你为什麽不肯跟粉丝合影？」
　　「因为我没那习惯，在国内都不跟一般自称是粉丝的人合影呢。」
　　「中国环境那麽宽容吗？」
　　林清瑶解释道：「不是中国娱乐圈宽容，只是池彻脸皮厚不怕挨骂罢了。」
　　就像前面所言，艺人在韩国地位很低。
　　特别是偶像更是处于艺人里面的底层。
　　别看你再红，但凡在公众面前表现出一丝傲慢，可能立马就要被敏感的韩国网友清算。
　　所以如果粉丝来合影，一般韩国艺人都不会拒绝，即使确实不方便也会摆出很礼貌的姿态。
　　不然很容易被网暴。
　　韩国的键盘侠比国内还离谱。
　　池彻当然不在意韩国网友的看法，晚上如约赴宴准备跟安代表谈了一下后续合作的问题。
　　而在NAVER的讨论板块，关于池彻耍大牌的消息已经流传出来。
　　起因是某韩国网友发帖控诉，称自己热情的请求合影遭到了池彻冷脸相对，
　　对方很傲慢的样子仿佛高人一等。
　　这下韩国网友坐不住了，纷纷开喷。
　　莫名其妙的感受脑海里情绪值暴动，池彻跟安代表楼着肩膀你一杯我一杯，
　　这会别提兴致多高了。
　　就在刚刚拿到一大笔结算报酬，他压根顾不上其他。
　　上千万美元！
　　还能顾上啥呀？
　　棒子们爱骂就骂吧，刀乐实在太香了。

第529章 丢脸就说是韩国人！
　　第530章 丢脸就说是韩国人！
　　果然，还是欧美佬的钱好赚！
　　池彻如此感叹。
　　别看他的歌在国内平台现在一个月的分成收入也能有好几百万人民币，但跟海外平台的收益比起来还是差远了。
　　《Cupid》上架Spotify面向全世界听众，在多个地区持续霸榜，短短一个多月时间就给池彻带来了超过千方美元的收入。
　　因为跟G社的合作中约定池彻独占流媒体收益分成，这首全世界爆火的歌让他成为了过去这段时间里单曲最挣钱的创作人。
　　这其中大部分收益还是来自欧美发达地区，用户付费率极高。
　　不像三哥，虽然人多播放高，但因为都是白怪单次播放的分成很低。
　　当然，光靠点播的分成肯定还是没这麽夸张。
　　主要是这首《Cuipd》被太多的用于短视频创作，海外抖音上的土嗨加速版洗脑了不少人，每一个用于二创的相关作品都要向池彻支付版权费用，这其中的收益占了大半。
　　这麽说吧，欧美顶流霉霉的所有作品加起来一个月收益才能勉强压住池彻这首《Cupid》。
　　现在欧美网友都知道有一个中国艺人很厉害，能写爆款歌还能徒手斗巨鳄，
　　仅靠一首歌在海外发布外加一次综艺露面，池彻也算是拥有了海外粉丝基础。
　　嗯~？~甚至有欧美粉丝在论坛号召成立『黑丝美腿神教」。
　　要尊他为教主！
　　不知道志同道合的欧美网友准备干大事，池彻此刻跟安代表喝得那叫一个尽兴。
　　又有钱了！
　　电影哪怕真扑街也不怕了。
　　因为要赶春节档，影片后期还没完工的情况下林染颜已经全面投入宣发工作，公司帐上的钱所剩无几。
　　哪怕之前竹居屋小夥伴的助阵让电影已经有很高曝光，在上映之前的持续宣传依旧不能停。
　　社媒上不时放一些片场花絮，或者放一些让人有观看欲望的影片画面，再找国内媒体发稿子吹一吹，持续在各个平台上进行轰炸。
　　反正隔三岔五就要让网友得到消息，将电影放在心上，到时候才有强烈付费观看的欲望。
　　只有足够的宣发，院线才会给你更多的排片，不然再好的片子一开始排班不够想靠口碑慢慢扭转票房也会很难。
　　不得不说，林染颜的专业程度让池彻叹为观止。
　　明明没有从事过娱乐圈工作，但她短时间内就把内中门道摸得一清二楚了，
　　肯定付出了不少努力。
　　比起池彻这个咸鱼老板要敬业很多，
　　结束了聚餐，池彻跟傻瑶和姐姐们准备一起回公寓。
　　在车上他终于有空关注情绪值暴动的原因了。
　　掏出手机瞅一眼。
　　！不得了。
　　因为此前拒绝跟韩国网友合影，他在网络上都快成全民公敌了。
　　在那位当事人的发帖控诉当中，池彻成了一个目中无人瞧不起韩国粉丝的自大狂，引爆了无数韩国网友的怒火。
　　《真的好没礼貌！如果是韩国艺人这样早就被网暴到退圈了》
　　《如果不方便合影其实也能理解，为什麽连一句解释都没有就不耐烦的赶人呢？》
　　《可能中国明星就是高人一等吧！》
　　《听说他们的明星还会指使保安打人》
　　《难怪以前那些韩流明星没钱了都跑去中国捞金，在那边确实地位都感觉不一样》
　　《反正这样的艺人在韩国绝对混不下去的》
　　《首先声明我是池彻粉丝，但他的行为实在太让人失望了》
　　《池狗滚出韩国！》
　　韩国人很真实，昨天还在论证池彻是太阳的后裔，今天就喊他滚出韩国了。
　　这边的风向变得就是这麽快，即使是粉丝可能不开心了立马就回头网暴自家偶像。
　　社会压力实在太大，很多韩国人都选择在网络发泄负面情绪。
　　池彻本来想互动一下，才发现自己压根没有韩网的社媒帐号，只能打开微博先看一眼国内风向。
　　池彻在韩国被网暴的消息早传回去了。
　　《池狗可以的！到哪都被骂》
　　《韩国人就这也破防啊？他们怕是不知道池狗在中国也不跟粉丝合影》
　　《棒子心理承受能力太差了，哈哈哈！》
　　《自大加敏感，棒子可能是觉得池彻看不起他们吧》
　　《有一说一，要不是被池彻搞麻了，我们内娱粉丝其实也差不多23333》
　　《池狗：我不是针对你们棒子，我是针对所有人！》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻怀疑自己是不是什麽先天搞事圣体，明明也没主动干啥大事也有源源不断的情绪值进帐，甚至微博首页热搜就是：池彻在韩国被骂了！
　　梁天王也发了个吃瓜的表情：小老弟怎麽回事？去韩国也不安生呢？
　　池彻实名回覆：我是受害者！
　　梁天王：跟网暴你的人说去（牙）
　　池彻：梁哥你今年的行程方便透露一下吗？说不定我们又会一起参加节目，
　　到时候聚个餐啊？我请客！（牙）
　　梁天王：·.·小老弟你好自为之！在外面行事低调点。
　　池彻：放心！保证不给我们中国人丢脸！丢脸的时候我就说我是韩国人，装逼的时候就说是中国人。
　　梁天王： (捂脸)
　　评论区《秀！不愧是你》
　　《哈哈！这事感觉池狗真干得出来》
　　《池狗是真的有意思！越来越喜欢他了，23333》
　　《池彻你过分了，问行程还想迫害梁天王？》
　　《梁天王开年演戏去了，不跟你玩了（哼）》
　　《说个恐怖的：池狗也进军演艺圈了》
　　池彻正津津有味的翻看沙雕网友评论，旁边林清瑶好奇的凑过脑袋，「池彻你在看什麽呀？」
　　「无聊随便看看，你要不要一起看？」
　　「好啊好啊！」
　　傻瑶眼巴巴把脑袋靠在池彻胸口，探身盯着他的手机屏幕，池彻顺手搂住了她。
　　两人都喝了酒，靠在一起感觉很放松。
　　正当池彻轻嗅鼻尖的幽香之际，感觉自己的手背被挠了挠。
　　他转过头，就对上裴秀雅笑眯眯的目光。
　　「干嘛？」
　　她微微拉了拉衣领，那白皙的胸口紫色蔷薇妖艳绽放。
　　池彻瞪大眼睛。
　　啥意思？

第530章 谁赢了
　　第531章 谁赢了
　　啥意思？
　　裴秀雅啥意思？
　　「诺！蔷薇。」
　　女人脸色很红，刚才她也喝了不少。
　　池彻盯着她胸前的紫色蔷薇，然后才反应了过来。
　　下午射箭的时候他俩打过赌，裴秀雅答应池彻射箭赢了就给他看蔷薇。
　　当时在傻瑶和俩樱花妹子的起哄中，裴秀雅输了比试却选择耍赖，还拿自己大姨子的身份去压池彻。
　　池彻本以为这事就这麽过去了呢。
　　原来她还记着？
　　说话算数是个好品质！
　　原谅她了。
　　那紫色的花朵盛放着，从裴秀雅白皙的颈侧锁骨边蔓延往下，花瓣妖艳动人，花托顺着胸脯缓缓起伏攀升。
　　可惜，花托中下半部分就看不到了，跟随着美好的弧线悄悄隐匿在了绷紧的衣领之间。
　　沟有些明显。
　　只给池彻看了一眼，裴秀雅笑眯眯的拉起了衣领。
　　池彻撇撇嘴。
　　看了！但又好像没看。
　　他更好奇的是花托下面的花梗走向。
　　坏女人！
　　净会撩拨我！
　　池彻总感觉裴秀雅像是故意在逗他勾引但又不给冲？
　　想把我钓成翘嘴？
　　可恶啊！
　　池彻很愤怒。
　　但不得不承认这个女人真的很会。
　　我也不想被拿捏啊！
　　可是她真的太骚了。
　　「池彻！快翻页啊。」
　　林清瑶还在看着沙雕网友的评论直乐，头也不抬的催促池彻翻页。
　　「哦。」
　　看到池彻低下头，裴秀雅露出一丝得意的笑容。
　　感觉自己又小胜一筹。
　　高手过招，优势就是一点点积累的。
　　看谁先把持不住呢。
　　回到公寓，众人各自回房间准备休息。
　　池彻又偷偷摸到了隔壁。
　　「瑶瑶！我想跟你说会话。」
　　招呼一声，池彻自顾自拿出垫子铺在地板上，搭上被子又在旁边打起了窝。
　　看着这货熟练的动作，裴秀雅深吸一口气。
　　又来？
　　轮到对手的回合了？
　　裴秀雅知道，刚才在车里的领先优势并不明显，必须抵挡住池彻接下来的反击。
　　池彻钻进被窝朝林清瑶伸手，「下来！还有两天我就要走了，好多话想跟你说呢。」
　　「那我先去陪陪他哦。」
　　傻瑶看了裴秀雅一眼，有些扭捏，
　　裴秀雅伸手揉了揉她脑袋，「去吧！我还能拦着你啊，反正你这家伙心里早就向着别人了。」
　　「才没有！我还是向着秀雅你的。」
　　傻瑶嘿嘿笑着凑上去用脸颊蹭了蹭裴秀雅的下巴，表达亲昵的方式惹来一阵抱怨。
　　「哎呀！你恶不恶心啊？」
　　两人经常吵架，忙内也没少骂自己笨女人之类的，裴秀雅实在受不了这货的突然撒娇。
　　而池彻看着这一幕忍不住露出了微笑。
　　裴秀雅确实对自家老婆很照顾呢。
　　抛开其他，大姨子人其实不错。
　　林清瑶扭扭捏捏的溜下来，被池彻顺手就楼到怀里。
　　「今天的射箭好玩不」
　　女孩絮絮叨叨的展开话题。
　　池彻熟门熟路的伸手抓住了那对美好，傻瑶短暂的羞涩过后还是缩在被窝里跟心上人还有旁边床上的队友聊了起来她有好多话想跟池彻说。
　　好像怎麽也说不完。
　　直到-
　　—
　　「瑶瑶。」
　　「嗯？」
　　「裴秀雅睡着了。」
　　还没等傻瑶不放心的确认，就被池彻一把抱了起来。
　　女孩很快就迷糊了，只顾楼紧池彻的胳膊把脑袋埋起来。
　　而看到被窝里大姨子迷离的眸子，池彻得意的挑了挑眉，然后将傻瑶放在了床上。
　　「喂！裴秀雅还在呢。」
　　「瑶瑶小点声就好了。」
　　伴随着忙内的鸣咽，裴秀雅默默抓紧了被子。
　　瑶瑶好重啊，把床都快压塌了。
　　可恶！
　　她的肉都往该长的地方长了，姐姐也好羡慕。
　　等等！
　　看到池彻突然起身凑近，裴秀雅瞪大眼睛。
　　他不会还想弄·———
　　这次说什麽也不行！
　　绝对！
　　次日，池彻跟着傻瑶和姐姐们又愉快的玩耍了一天。
　　网上口嗨要把池彻赶出韩国的人有很多，但线下他碰到的都很礼貌，完全看不出自己正在被全网口诛笔伐的苗头。
　　晚上，池彻终于没有再去骚扰裴秀雅。
　　他偷偷去书房观摩俩樱花妹子的游戏去了。
　　倒不是他偷窥，织主动发消息邀请的。
　　亲眼看着两人的游戏，池彻在门外大受震撼，
　　更过分的是，两人的扮演游戏不断提及池彻的名字。
　　织朝着门外眨了眨眼睛，「纱夏！现在我是池彻先生咯。」
　　「嗯。」
　　蒙着眼罩的长腿妹子跪在书桌上柔弱的回头，「请池彻先生怜惜纱夏哦。」
　　池彻快阵亡了。
　　不过纱夏毕竟不喜欢男生，池彻只是礼貌观望并没有上头做出过分的举动。
　　嗯——··—最多帮忙调解了一下软体。
　　烘托一下氛围嘛，不算过分。
　　终于，到了离别的日子。
　　告别依依不舍的傻瑶和三位姐姐，池彻乘坐航班去釜山参加音乐节。
　　这次音乐节的规模很大，他只是去走个过场，换上一身师气西装走一遍红地毯然后坐下来观看别人的演出就完事了。
　　有意思的是，现场主持人介绍嘉宾的时候大屏幕给到池彻特写，观众席爆发出了一阵明显嘘声。
　　池彻笑着挥了挥手，倒也不是很在意。
　　他阳光开朗的笑容，很难跟网络上那个目中无人的形象联系起来。
　　大概是知道这货风评不好，周围的嘉宾也怕被连累，压根不敢跟他多搭话。
　　不用奇怪，按照棒子的尿性，综艺节目里艺人多吃一个鸡腿都会被网暴，有人敢跟池彻寒暄被连累的话也很正常。
　　无人搭理的池彻并不感觉尴尬，认真的看着节目。
　　韩国的音乐节气氛都很火热，基本都是唱跳类的表演，即使是不会跳舞的专业歌手上去都要扭两下。
　　比如在韩国如日中天的IU也很欢快的在台上边唱边跳，尽管她跳得不是那麽专业。
　　池彻也看到了傻瑶嘴里身材很好的小南姐姐。
　　确实身材很匀称出挑，扎着辫子在台上轻轻扭两下就把台下的粉丝迷晕了。
　　池彻不由拿裴秀雅对比了一下。
　　两人身形很像呢。
　　不过大姨子也很有意思，明明那天一脸警告和嫌弃。
　　最后，却还是任由他弄在——·—·
　　甚至最后她还故意舔了舔嘴唇，一脸的挑。
　　目前，究竟是谁赢了？
　　好像还没分出胜负呢。

等整改通知
　　等整改通知
　　RT

放出来了！明天更新
　　放出来了！明天更新
　　回来才发现放出来了，本来编辑跟我说要等下周的。
　　审核那边相关文件发来了，前面要改的还很多，为了避免继续进去还是要大修的。
　　举报的大爷们这个月全勤啥都没有了，老读者跑了不少，新读者也没有了。
　　什麽都没有辣！ (大哭)

第532章 第二份商业合约
　　第532章 第二份商业合约
　　回到国内，池彻专门向组长请了几天假准备忙自己的事。
　　罗素琼没有为难他，反正这货在电视台也是咸鱼一条。
　　当然，也没有更好的脸色给他。
　　一如以往的那样。
　　好像那晚喝醉之后什麽都没发生。
　　池彻也不敢提。
　　清醒的情况下他在自家组长面前还是比较能认清形势的。
　　只能偶尔冲动，不能一直叛逆。
　　林染颜代表池彻和卡地亚那边的最终合作条件已经谈好，经过反覆商拉扯，卡地亚给出的基础代言费用是一年1500万。
　　这个数字非常惊人，已经是内娱顶流的待遇了，也就卡地亚这种大品牌能给池彻这麽多。
　　卡地亚这次也是想配合『狂野」系列腕表的设计理念选择形象更加鲜明的合作夥伴，内娱显然没有艺人比池彻形象更加鲜明了。
　　虽然黑子多了点，但黑红也是红！
　　更何况池彻不是那种被包装出来的流量小鲜肉，别人黑不了他的业务水平，他黑子多纯粹是自己到处惹事。
　　但凡池彻没点本事，这麽跳早就该翻车了。
　　被网暴这麽多次依旧上下跳，池彻已经获封传奇耐喷王了。
　　1月9日，池彻跟赶来的林染颜一同出席卡地亚的签约仪式。
　　宽明亮的会议室里气氛很郑重，还有专业记者被邀请过来，长枪短炮就架在台下。
　　当着镜头，池彻在合同上认真签下自己的名字。
　　别看镜头下的合同只有薄薄的一张A4纸，实际上如果所有细节列印出来足足厚厚有一背，每一条都是双方反覆商过的。
　　知道林染颜还专门找了专业的律师团队进行谘询，池彻感觉自己就算是去帮RNG代言都不用怕被卡合同。
　　有个靠谱的经理人真的很省心。
　　合同条款跟之前玫雅的那份其实大差不离，规定了池彻需要配合完成的宣传拍摄材料，以及他需要出席的相关商业活动等等。
　　也没比玫雅的条件更多，但钱却翻了七八倍。
　　签约完成，池彻配合做了一个专访。
　　「你知道的！卡地亚是世界知名的大品牌，这次有幸能成为「疯狂」系列腕表的品牌挚友是我的荣幸.」
　　池彻话还没说完，旁边卡地亚的签约代表狂使眼色。
　　「池老师！是狂野！不是疯狂。」
　　助理小姐姐偷偷提醒。
　　池彻这才反应过来，赶紧亮出了自己手上的机械腕表，「抱歉！是『狂野』系列腕表，就是我手上戴的这个--—--业务还不太熟练，都别笑！严肃一点。」
　　不仅是台下记者，旁边有工作人员也发出低低的笑声。
　　池彻越提醒越是有人笑。
　　笑是会传染的。
　　莫名的，池彻也忍不住了。
　　「哈哈！你们别笑好不好？我很严肃的哈哈哈哈哈—·
　　池彻朝着摄影师摆了摆手，「剪掉！后期记得把这段笑场剪掉！我们是专业的，不可能笑场。」
　　「可是池彻老师，现在是直播。」
　　弹幕-
　　《哈哈哈哈！》
　　《乐！我也在屏幕后面被传染了（大笑）》
　　《扣钱！必须扣钱！签完合同连自己代言的啥都不知道（狗头）》
　　《扣钱？不可能的！我池哥只会喊加钱，你扣钱不是要他的命？》
　　《这种说错产品名字应该很严重吧？》
　　《不愧是你！一个签约仪式都能整活》
　　《有一说一，我真没想过池哥能签约卡地亚，这货的色批形象就是粉丝都洗不动（捂脸）》
　　《所以卡地亚的这款腕表系列叫狂野（滑稽）》
　　《确实狂野！那句「抄袭狗我草你妈』还历历在耳》
　　事先林染颜当然提醒过池彻签约仪式会直播，只是他没有放在心上，不过这种小小的口误倒也没有什麽。
　　当然，如果他当着镜头把卡地亚的品牌名字念成劳力士之类的竞品，那问题就很大了。
　　当年小罗就因为当着镜头喝百事可乐，丢掉了可口可乐的代言。
　　本来这种GG商的签约直播很无聊，即使是国内顶流明星也吸引不了太多人观看，但刚刚在韩国被骂回来的池彻首次公开露面还是有不少人跑来围观。
　　结果就发现直播意外的好看。
　　「咳！正如我此前所言，卡地亚在世界范围内有着巨大影响力，我从小就梦想着加盟卡地亚！」
　　「别的小夥伴还在戴小天才电话手表的时候，我就梦想着拥有自己的卡地亚。」
　　池彻又晃了晃手腕上的表，「现在终于梦想实现了，而且还是白的哦2
　　现场哄笑一片。
　　专访就在这种画风中进行了下去。
　　不用说，这次专访又给池彻带来了大量的情绪值。
　　看到池彻签约卡地亚，黑粉们比吃了苍蝇还难受。
　　我可以生活不如意，但你一定不能过得太好。
　　这是黑粉们的普遍心理。
　　不少人纷纷集结跑到卡地亚的社媒下刷恶评，扬言池彻拉低了卡地亚的逼格，以后再也不用卡地亚之类的。
　　这些人里估计也没几个是卡地亚用户，就是想制造舆论给品牌方施压。
　　抽象的是，有坤坤粉丝发视频砸了自己的卡地亚手表，声称卡地亚将因为签约池彻失去一个忠实的用户。
　　然后，有人发现他砸的手表其实是高仿货。
　　这下尴尬了，他的操作换来的是一阵群嘲，
　　不得不说，如今的池彻路人风评确实还算不错，黑子整活不断却煽动不起什麽大风波。
　　优势在我！
　　而池彻也不关心其他，《疯狂的石头》后期制作已经到了最终阶段，后面每天他除了去银沙录歌，基本都保持着跟电影后期制作团队的沟通。
　　电影的毛剪片早就送审，广电三天就光速批了下来。
　　一般来说，毛剪片的内容审查通过，后面的成片技术审查就不会有问题，终审快的话十分钟就能出结果。
　　已经可以开始联系排档上映了。
　　还有半个月就是春节，林染颜亲自去联系院线，而池彻因为要求高反覆精修让原本计划的成片时间推迟了一点。
　　不过好在最终结果让他很满意。
　　而与此同时，他的电影主题曲终于也录好了。

第533章 疯狂的小芳
　　第533章 疯狂的小芳
　　关于《疯狂的石头》主题曲池彻这段时间考虑了很多。
　　原版的粤语主题曲《累斗累》固然是不错，但粤语歌其实并不算契合影片的背景，而且要用于宣传还是少了一些震撼的效果。
　　最终，在反覆观看剪辑画面的时候池彻突然有了灵感。
　　谁他妈说的电影主题曲就要符合电影故事了？
　　实际上电影主题曲压根不会出现在正片里，甚至不如影片插曲让观众熟悉，谁去电影院看电影听到过专门放主题曲的？
　　此前也是池彻太执看，其实大部分电影主题曲跟电影故事本身毛关系都没有。
　　反正是用作宣传，音乐节奏强烈就好了。
　　越燃越好。
　　也未必要正经。
　　1月20日，天气晴。
　　距离春节还有一周时间，昨天才回到成都小树苗一下子松弛下来，在家的第一天睡到自然醒。
　　睁开眼就是温馨熟悉的卧室，白榆裹着被子发了会呆。
　　也不知道池彻在干嘛？
　　应该很忙吧？电影快上映了。
　　就是不知道今年春节他怎麽过？
　　他只有一个人呢。
　　杂七杂八的想了半天，女孩拿过手机看一眼，已经九点半了。
　　「小榆醒了没有？」
　　卧室门外传来了温和的声音。
　　「醒了！奶奶进来吧。」
　　房门打开，顾兰探身招了招手，「奶奶给你带了稀饭和包子，你以前最喜欢的那家鲜肉包。」
　　「泡菜呢？他家的泡菜下稀饭最好吃。」
　　「也带了！快点起来。」
　　「好！」
　　欣喜的答应一声，白榆穿着睡衣下床的动作有些欢快。
　　顾兰忍不住笑。
　　即使已经独立了，在奶奶面前她依旧跟小孩子一样。
　　「奶奶我先去洗漱。」
　　「等一下。」
　　顾兰伸手拉住了女孩的胳膊，笑眯眯的道：「小榆啊！这过春节-—----你要不把他带回来看看？」
　　「谁呀？」
　　白榆装傻，扭头看着窗外的阳光。
　　「就是昨天说的那个池彻呀！节目里节目外都跟咱们家小榆不清不楚的「什麽节目里外都不清不楚」--奶奶你别胡说，那个只是节目效果。」
　　白榆有些心虚的挣开老人的手，飞快的跑开，「我去洗漱了，奶奶你先下楼吧。」
　　还说是节目？
　　对自家孙女无比了解，顾兰越发肯定了什麽。
　　她转身背着笑眯眯的下了楼，准备去告诉老伴这个噩耗。
　　对白礼桦老人来说，这确实是个噩耗。
　　他依旧坚持对池彻的偏见。
　　为了避免跟爷爷奶奶在某个话题上纠缠，洗漱过后白榆将自己那份早餐掌到了房间的阳台，搭看小桌子美美的吃起来。
　　白米青菜稀饭配上包子和泡菜格外爽口，小树苗坐在小凳子上将腿伸到阳光下感受温度，一边掏出手机准备逛一下微博。
　　分开的这段时间，在网上总是能经常得到他的消息呢。
　　明明直接给池彻发消息就好，但从别的渠道听到他的消息好像有种不一样的感觉。
　　嗯~～~小树苗总是自动过滤那些负面言论，只听池彻的好话。
　　而每次池彻干了什麽也有卧底专门来汇报。
　　比如他跑去韩国给林清瑶应援的时候，第一时间就有白吃CP的粉丝在小树苗评论区着被偷家了。
　　白榆只能当没看见。
　　《出大事了！小树苗快去看，池彻疯了》
　　《池彻的创作方向越来越癫了，小树苗别被传染啊》
　　《夫唱妇随嘛！期待着小树苗也发狂的那天（滑稽）》
　　《走开！小树苗是我的！池狗爬远点》
　　打开微博评论区白榆就满头雾水，等了解过后才知道粉丝为什麽这麽闹腾。
　　原来是池彻又发新歌了。
　　这次据说是还没上映的电影主题曲。
　　这件事池彻也在竹居屋的群里说过，大家都很好奇他的新歌，但这货始终神神秘秘的让他们保持期待就是了。
　　刚好在距离春节的前一周，今天歌曲配合宣传片发布了。
　　带着万分好奇，白榆寻路去了《疯狂的石头》剧组官方微博，点开了那段宣传片。
　　宣传片开头是一块翡翠的特写画面，配上字幕：这是一段关于石头的疯狂故事一然后，在一段电流声中主演们的身影一一特写浮现。
　　这是展示阵容的环节，杜文博和周蔚杰亮相的时候弹幕粉丝尖叫一片，
　　杜结晶和杰妈妈们干分狂热。
　　就连老戏骨山叔的人气也不如他俩。
　　并没有什麽缓缓展开，宣传片上来就是飞速的剪影，一个个画面飞快闪过。
　　快得看不清，神神秘秘的。
　　画面渐渐放缓之际，观众终于能看清内容了。
　　正好是谢小盟搭汕的场景。
　　音乐起。
　　「村里有个姑娘叫！小！！芳！！！」
　　「长得好看又善良！！！」
　　「一双美丽的大眼睛！！！」
　　白榆手一抖，瞪大眼晴差点把手机甩出去。
　　这声音-
　　一是池彻没错。
　　但是也太粗犷了。
　　这唱的是小芳吗？
　　弹幕《卧槽！卧槽！这啥玩意？》
　　《爷差点怀疑耳朵了，哈哈哈哈》
　　《李春波老师要报警了！！！》
　　《村里有个悍匪叫小芳，2333》
　　《就他妈你叫小芳啊？？？》
　　《原唱是怎麽唱来着？我真忘了》
　　《曲子其实很好听，超强的摇滚冲击力，但是这个搭一起太搞了》
　　《上头！》
　　白榆深吸一口气，正要打电话给池彻就发现奶奶背着手溜溜达达进来了。
　　她赶紧把手机关掉。
　　下意识不想让奶奶听到池彻的新歌。
　　怕她老人家接受不了这种风格。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻不知道自己的小树苗此刻有多麽震撼，同样正晒着太阳乐滋滋的感受着脑海里情绪值的暴动。
　　没错！
　　他最终捣鼓出来的主题曲就是用梦龙乐队的《Natural》的曲和李春波老师的《小芳》改编出来的。
　　（没听过的可以去听一下）
　　那边地球有个网络博主就整过这个活，不过一共只有短短二十秒，池彻则将整首歌都大改了一遍。
　　他目前的编曲能力已经很强了。
　　这个世界有李春波老师，不过没有梦龙乐队，池彻在争得李春波授权之后将《小芳》进行了改编。
　　雄浑丶粗犷。
　　用大丹那种极具张力和爆发性的唱法曲调来演唱《小芳》，别说网友傻眼，此刻《小芳》原作者也听懵逼了。
　　池彻打开微博，就发现李春波顶着实名在下面喊话：
　　池彻跟我不是这样说的啊！
　　加钱！我要加钱！

第534章 我能一拳打哭她
　　第534章 我能一拳打哭她
　　加钱！必须要加钱！
　　李春波的动态后面还加上了愤怒的表情，看得网友捧腹不已。
　　池彻满口答应：好说！按照我们的约定版权费，李老师我再给你加十倍！！！还是那个帐号对吧？马上给你转过去。（牙）
　　评论区《！池狗挺大方啊！为了电影宣传下血本了？》
　　《毕竟怕成为被告（大笑）》
　　《值了！三分钟上热搜，这个宣传力度多给点版权费也值得》
　　《虽然不知道电影啥风格，我已经迫不及待的想去看了》
　　《希望电影也这麽癫（吃瓜）》
　　《李春波老师好久没有消息了，估计是版权费够养老了，哈哈哈》
　　《李老师！拿了池彻的钱去哪里潇洒啊？》
　　就在网友起哄之际，又等来了当事人的实名回复。
　　李春波：潇洒啥啊？他就给了一块钱版权费，多给十倍也就是一碗面钱！！！！！！
　　这下网友彻底绷不住了。
　　《哈哈哈！我说池狗怎麽开口就是十倍呢》
　　《他是怎麽用豪爽的语气说出这麽吝啬的话（地铁老人手机·jpg）》
　　虽然年纪小，但池彻在音乐制作人的圈子里实在太耀眼了。
　　李春波也没有跟年轻人较劲的想法，之前池彻联系他说出了想对《小芳》进行改编的念头，李春波二话没说就满口答应。
　　他也想看看池彻能把自己的经典作品搞出什麽花样来。
　　池彻要给版权费，他不打算要。
　　一般这种有望爆火的电影是有可能带动老歌翻红的，那点版权费远不如酷乐上的点播分成。
　　但池彻坚持要给。
　　最终，李春波推脱不过就象徵性的收取了一块钱作为版权费。
　　现在，他终于知道池彻为什麽非要给版权费了。
　　这是分明是怕被他告啊！
　　池彻说会改编一首很火的歌出来，怎麽是这个画风呢？
　　但不得不承认，虽然歌很癫，听看却非常上头。
　　池彻宣传电影的目的确实也是达到了《疯狂的小芳》被网友疯狂的讨论，还有电影《疯狂的石头》一同被反覆提及。
　　乐滋滋的跟沙雕网友互动一阵，池彻也关注了一下春节档的对手信息因为春节档临近，这几天电影圈的动作那叫一个激烈，各路牛鬼蛇神都跳出来准备大干一场。
　　有钱的就砸钱各种宣传露面，没钱的就发小作文卖惨，反正是八仙过海各显神通毕竟明天春节档预售就正式开始了。
　　预售可是关系到电影院排片和影厅数量的关键，预售数据好自然排片就多。
　　值得一提，此次春节档池彻又撞上了天仙。
　　打开B站APP启动页面就是《沙染红霞》的剧照，电影由当红青年演员沈俊和刘茜联袂主演，这两位粉丝都不少，片方宣传也是花了大力气的。
　　当然，按照天仙已经电影几连扑的战绩，外界依旧持悲观态度。
　　神仙姐姐的电视剧角色很多都挺经典，但转入电影圈之后就将高开低走诠释得淋漓尽致。
　　她开头的两部电影成绩口碑还行，后面就一路下滑沦为了票房毒药，即使是迪士尼出手请她当女主角依旧没能翻身。
　　一看形势不对血条变少了，刘茜赶紧回头接电视剧回口血。
　　但电视剧这边成绩爆了，她转头奖励自己一部电影又扑街。
　　神奇得很！
　　池彻点进宣传页面看了一眼，忍不住感叹：刘茜这是为了宣传真卖力气居然还有一段刘茜在发布会上跳舞的视频！
　　视频里刘茜头戴鸭舌帽，一身T恤牛仔裤的帅气打扮，随着音乐来了一段力量感十足的街舞。
　　《这就是我们的神仙姐姐！还有什麽不会的吗？》
　　《冷知识：姐可是出道当过唱跳偶像的》
　　《啊啊啊啊！为了姐姐我一定买票》
　　《姐姐娶我吧！》
　　《跳舞唱歌弹琴骑马样样都会，技能根本数不完》
　　《纯路人：天仙真的会这麽多东西？》
　　天仙粉已经高潮了，弹幕数量多到爆炸。
　　热搜也有相关讨论。
　　#宝藏白月光！究竟刘茜还会些什麽#
　　天仙粉热情很高，纷纷扒出了刘茜各种疑似或者确切具备的技能。
　　跳舞丶唱歌丶弹琴丶骑马丶舞剑丶古筝丶琵琶丶英语丶法语丶日语丶粤语丶游泳丶陶艺丶二胡丶长笛丶拳击丶格斗——--—·
　　自家偶像如此优秀，粉丝交流起来也格外有面子。
　　说话声音都大了不少。
　　《比起隔壁小芳倒拔垂杨柳，我果然还是喜欢茜茜姐的表演》
　　《池狗应该睁开眼看看！这才是低调的优质偶像，茜茜姐跳舞这麽好从来不炫耀》
　　《池狗会跑酷写歌恨不得天天炫耀》
　　《也就是答应了粉丝要跳舞，不然姐好几年都没有在公开场合秀过了》
　　一般来说呢，网友在自家偶像的超话吐槽其他明星也就是口嗨过一下瘾。
　　哪想池彻还真看到了。
　　他跑去实名回覆：行了！全世界都知道茜茜姐很低调了。
　　翻译过来就是：别骗鬼了！低调个毛线。
　　《池狗别阴阳怪气！姐真的很低调，要不是粉丝深挖，都不知道她还会那麽多东西》
　　池彻：我知道茜茜姐很低调，不过你们当粉丝的没事去乱挖什麽？
　　深层意思：你们天仙粉吃饱了撑的。
　　在场的天仙粉都坐不住了，纷纷开始给池彻上强度。
　　池彻的评论依旧保持风格，不显得直白粗俗，但总给人一种阴阳怪气的感觉。
　　跑来吃瓜的路人和池粉都乐死了。
　　《池狗不愧是你！跑人家老巢来搞事》
　　《嘴巴太岁毒了，传奇耐喷王我是认的（捂脸）》
　　《池哥需要池粉帮忙不？但我瞅你一个人也没落下风》
　　池彻手速快得惊人，别人回一句他顶一句，把阴阳怪气的风格发挥得淋漓尽致。
　　但又似乎不失礼貌。
　　把天仙粉都看懵了。
　　不是！
　　这是刘茜的超话啊！
　　我们家粉丝在这口嗨一句都要能被你各种内涵？
　　谁家艺人这麽闲？
　　毕竟池彻语气还算含蓄，刘茜的着名粉头以开玩笑的语气发话：池彻你亲自跑来砸场子问过茜茜姐吗？我们茜茜姐可是85花唯一的刀马旦！还专门练过格斗呢。
　　池彻：你认真的吗？我能一拳打哭她 (狗头)
　　刘茜：？
　　池彻：茜茜姐你在呢！快过年了我来窜个门(龈牙)
　　刘茜：·

第535章 除夕
　　第535章 除夕
　　爆了！
　　又爆了。
　　池彻的发言太过暴力，虽然加了狗头一看就知道是开玩笑，但哪个正经人会跑到别人的主场扬言能一拳打哭别家艺人啊？
　　天仙粉彻底疯狂。
　　就连刘茜也忍不住露头了。
　　刘茜的人设一直以来是压根不关注社媒消息，似乎自己的微博评论区也不怎麽看，这次显然已经是潜水一阵了。
　　看到池彻的暴力发言，实在忍不住发个问号出来。
　　发了一串感叹号她又匿了。
　　不知道该跟池彻说啥。
　　她感觉自己也说不过池彻。
　　见刘茜不搭理自己，池彻窜了门就跑，留下反应不及跟着来看热闹的池粉被天仙粉追着喷。
　　偶像行为，粉丝背锅。
　　池彻这里简直倒反天罡。
　　池粉留下来跟天仙粉互动，而始作俑者早就拍拍屁股继续去别家打探敌情。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　收获颇丰，可惜的是坤坤不演电影，不然池彻还非得跑坤坤的地盘上去收割一波。
　　除了《沙染红霞》，本次春节档电影里还有两部片子投入较大，分别是《痕迹清理师》和《三十三天》。
　　两部片子都各自做了大手笔宣发，常用的社媒软体上都能看到它们的宣传信息。
　　相比起来，《疯狂的石头》只能在一些边角位置找到海报，要不是池彻的主题曲配合宣传片热度爆炸，跟另外三家的宣传攻势完全不是一个级别。
　　没办法！
　　别人花上亿经费营销，虽然池彻拿到了海外版权分成手里目前也有很多钱，但没必要跟别人在撒钱的赛道上硬碰。
　　反正他有自己的方式保持热度。
　　值得一提的是，《三十三天》的主演是静姐和另外两位内地实力派演员，池彻还是第一次跟大姐姐竞争。
　　反正赢过其他人就好了，输给自家姐姐的话也无所谓。
　　到时候免不了让她请一顿海鲜大餐。
　　21日，上午九点春节档电影票正式开启预售。
　　各家粉丝都在发力。
　　天仙粉号召团结起来，不能让天仙以往的扑街惨剧重演。
　　池粉发布集结令，支持池彻的电影处女作。
　　同样，杰妈妈和杜结晶也在各自帮忙应援。
　　预售信息每小时公布一次，十点钟的到时候第一波预售信息公布。
　　《沙染红霞》两百五十万的预售额暂时排在第一，《疯狂的石头》紧随其后，接下来是《三十三天》，这三家的预售占比就占据了前一个小时的80%。
　　疯狂的一次春节档！
　　要知道，去年春节档预售的前一个小时总额也才300万出头，今年三部影片首小时的预售额都纷纷破了两百万。
　　虽然数据很好，但杰妈妈和杜结晶不乐意了。
　　凭什麽啊？
　　我们凭什麽输给天仙粉？
　　池粉虽然废物了点，但我们两家都是圈子里有头有脸的大势力，没道理输的！
　　丢不起这个人！
　　粉丝们通过各自渠道更加拼命的号召其他人参与进来冲预售，还有人专门分享冲预算的技巧，怎麽做能防止电影院偷票等等。
　　又过了一小时，在杜结晶和杰妈妈的发力之下《疯狂的石头》成功登顶。
　　然后天仙粉开始反扑。
　　几家打得不可开交。
　　不过预售有足足一周，最开始的成绩并不能说明问题。
　　随着后面几天各位流量主演的狂热粉丝影响力消减，影片的自然热度开始体现了。
　　《三十三天》有静姐坐镇，预售额从一开始的第三奋起直追，渐渐将《
　　沙染红霞》和《疯狂的石头》甩在了身后。
　　《痕迹清理师》同样是渐渐赶超上来，以微弱的优势超越《疯狂的石头》排在第二位。
　　毕竟，比起《疯狂的石头》和《沙染红霞》质量未知，至少前面两部电影的演员阵容一看就很有实力，老影迷都不吝奉上一张电影票。
　　俞静这麽多年极少有烂片，看她的电影即使没有惊喜也失望不到哪里去，这也是老影迷特有的观影经验。
　　观影的主力是这批人，而不是叫得最凶的饭圈粉丝。
　　随着时间推移，《疯狂的石头》勉强咬住了前面的尾巴，《沙染红霞》
　　则显得有些后劲不足。
　　狂热天仙粉该预购的都已经早早订票了，剩下的都是观望人群，准备等影片出来才决定要不要真的买票观看。
　　不是所有粉丝都狂热无脑支持。
　　毕竟天仙电影扑得太多了，除了脑残粉没几个想吃屎。
　　粉丝就是这麽真实！
　　不然天仙粉丝都无脑买票支持的话，之前刘茜电影也不至于连续扑街，
　　就这样，等到一周的预售过去《三十三天》确定登顶预售榜，《疯狂的石头》排在第三位。
　　当天晚上大姐姐还专门发信息安慰了一下池彻，说预售不能代表任何问题之类的话。
　　殊不知，池彻看着预售信息都快笑出声了。
　　《疯狂的石头》总预售额达到了1.8亿！
　　他才投入多少宣发资金？
　　赚大了好吗？
　　按照这个预售，他投入两千万出头的资金已经百分百能回本了。
　　正在幻想着票房，兰沁打了电话过来。
　　「喂！沁姐。」
　　「这会在干嘛？」
　　「想你啊！」
　　听到池彻情话张口就来，兰沁的声音带着笑意，「切！鬼知道你究竟在想谁呢？明天就是大年三十了，准备干嘛呢？」
　　「不干嘛！就在家宅一天呗，你回老家还好吗？」
　　「就那样呗，没啥好不好的。」
　　1月28日，除夕。
　　池彻正在睡懒觉，迷迷糊糊间感觉到好像有人在旁边。
　　睁开眼，就看到兰沁蹲在床边下巴枕着骼膊盯着他的脸。
　　「沁姐？」
　　池彻还有点迷糊。
　　「醒了？」」
　　池彻揉了揉眼晴，反应过来才感觉不对：「你不是在老家吗？」
　　兰沁笑盈盈的捏了捏他的脸，「姐姐呢，是觉得呆在老家好像实在太无聊了，还要面对老妈的催婚，不如就回来看看你咯。」
　　池彻拉了拉被子，呆呆的看着她。
　　她是在念着自己啊。
　　可能是知道自己过年一个人，怕自己孤独吧？
　　但其实池彻早就习惯了。
　　「呐！今年春节咱们一起过，姐姐现在去买食材，中午——-喂！」
　　兰沁话还没说完，就被池彻拉上了床。
　　「食材等会再说，我要先吃掉我的老婆！」
　　池彻笑嘻嘻的将女人压在身下。
　　兰沁不说话，水润的眸子满是某人的身影。
　　正在池彻准备大干一场的时候，门外又传来拖鞋的声音。
　　姜荷站到卧室门边，「你们在干嘛？」
　　池彻愣了一下，忍不住笑了。
　　有人挂念的感觉是这样啊？
　　「哇哦！阿荷你明明跟我说不来的？口是心非！」
　　兰沁笑眯眯的在池彻耳边小声道，「这不是还有一个送上门了麽？想不想把姐姐们一块吃掉？」
　　「你说呢？」
　　「那还等什麽？」
　　池彻一个饿虎扑食，「都不许跑！」

第536章 习惯
　　第536章 习惯
　　一个美好的岁末清晨就这麽过去了大半。
　　池彻的战斗过程还用看？
　　又是一场大胜！
　　池彻美滋滋的楼着俩老婆还想说会话，被兰沁强撑着催促起床。
　　「哎呀！别这麽急嘛！咱们再休息会。」
　　「不行！快点起来，今天大年三十不能睡懒觉。」
　　「反正都快十点了，咱们懒觉都已经睡过了。」
　　「那不一样的。」」
　　「有什麽不一样？刚才那样不算睡懒觉吗？」
　　池彻贼兮兮的对怀里的姜荷挤了挤眼睛，「既然刚才不算-———-那我还要加锺！一人给我加一个锺！」
　　短发御姐默默拉起被子，埋头蜷缩在池彻怀里。
　　兰沁没好气的用黑丝包裹的美腿在被子里顶了他一下，「少罗嗦！快点起来，跟姐姐一起把屋子打扫一遍。」
　　大年三十早上扫尘是很多地区都有的习俗，寓意辞旧迎新，把一年的晦气都扫出门外，迎接新年的好运到来。
　　池彻本来想耍赖皮，最终还是被赶出了被窝。
　　过年呢！
　　不能继续任由他胡闹。
　　「哎呀！本来我一个人在家好好的，你们来了都不让我睡懒觉，真的是」
　　嘴上嘟嘟囊囊的抱怨着，池彻的笑容却根本藏不住。
　　其实很开心。
　　「你先去洗漱了！等吃过饭跟我们把家里都擦一遍。」
　　「好嘞！」
　　池彻溜溜达达的出了卧室门，洗漱过后跟着俩老婆简单吃点面包和煎蛋作为早餐，然后三人一起动手大扫除。
　　「池彻你擦一下外面护栏，已经很脏了。」
　　「遵命！」
　　池彻戴上橡胶手套，在阳台味味开始卖力的干活。
　　「沙克北鼻嘟嘟嘟嘟嘟·—·
　　暖暖的阳光洒在身上，哼着欢快的小曲，池彻回头看了一眼屋子里忙碌的两个女人，此刻竟然有一种不真实的感觉。
　　但很满足。
　　正埋头猛干，兜里的电话响了起来。
　　摘掉手套，掏出电话看到上面的来电信息池彻会心一笑。
　　「歪！」
　　「池彻你还在睡懒觉吗？赶快起来了！过年别睡懒觉。」
　　好兄弟活泼的声音传来，池彻虚眯着眼晴抬头看了一眼太阳的方向，「我在打扫卫生呢！早就起来了。」
　　「别想骗我！每次大年三十上午你都在睡懒觉。」
　　罗婷婷每年春节都要跟母亲回老家去过年，虽然已经没有直系老人健在，但那边还有曾经对她和母亲非常照顾的长辈在念叨。
　　知道池彻一个人，罗婷婷每次春节都要给他打电话，过去几次大年三十的早上池彻总是会睡懒觉。
　　「没有骗你！今天沁姐和姜荷姐来跟我一起过年了，咱们三个还要一起准备年夜饭呢。」
　　「呵呵！」
　　罗婷婷很没诚意的乾笑两声，「行吧！你们三个今晚打跨年炮的时候喊我一声，累了我来帮你推一把。」
　　显然，她依旧认为池彻是在开玩笑。
　　自家兄弟想那俩美女主持都想疯辣！
　　池彻还想解释，女孩已经连珠炮似的絮起来。
　　「我要大年初五才回来，到时候请你吃鸡公煲————·-对了！记得去看电影啊，
　　现在不少观众对咱们的电影期待值很高呢，希望质量能让他们满意。」
　　「没关系！不满意让观众喷杜文博去，把锅往杜文博头上扣就好了，反正他黑子多。」
　　「哈哈！你以为自己黑子少吗？心里也没点数。」
　　跟好兄弟聊了一阵，池彻才刚挂掉电话又响了起来。
　　看着上面的名字，池彻恍惚了那麽一个瞬间。
　　「喂！小姨。」
　　「我在家啊—————好着呢，还是那样能吃能睡。」」
　　「现在纽西兰还是夏天吧？你也要注意身体，不用挂念我。」
　　结束了跟小姨的通话，池彻听到后面有动静转过了脑袋，就见姜荷关上阳台的玻璃门准备清洁玻璃。
　　短发御姐在家一身随意的素色毛衣搭配宽松长裤，抬手擦玻璃的时候那美好的身段被勾勒得优雅诱人。
　　她脚上穿着白色棉拖鞋，长裤下露出的精致脚踝被薄薄的黑丝包裹，细细的银色脚链在朦胧黑丝的印衬间闪烁着亮光。
　　池彻眼神不由就被吸引。
　　就是这个女人，刚才还面色绯红的被自己扛着黑丝美腿灌满呢。
　　嗯」「俩老婆今天都是超薄黑丝，算是给池彻的岁末福利了。
　　池彻笑嘻嘻的凑到玻璃边做鬼脸。
　　「姜荷姐，
　　姜荷默默拿起泡沫清洁剂喷在玻璃上，给池彻画了个胡子。
　　池彻配合的凑过脸装出风烛残年的样子。
　　姜荷忍有些乐，又用泡沫清洁剂给池彻画上了一对猪八戒同款招风耳。
　　「喂！你们两个做事要专心啊！」
　　兰沁靠过来就看到两人幼稚的互动，
　　池彻在阳台外表现出一脸乖巧的模样，兰沁拿过姜荷手里的清洁剂在池彻胸口位置喷了两个雪白的圆团。
　　「呐！你喜欢吃，给你画两个大的好了。」
　　池彻赶紧转开身子，回头去继续擦护栏，
　　姜荷扭开脑袋偷笑不已。
　　谁让这家伙刚才那麽贪心呢？
　　明明一个都吃不下了，还非要把她们的挤在一起——··
　　打扫花了大半个小时，三人又出门去了超市准备采购食材。
　　池彻负责开车，兰沁和姜荷在后排核对清单。
　　「鱼是不能少的，还有排骨丶牛肉丶虾—对了！汤圆买两袋，明天早上要吃，还有腊肉和香肠！」
　　兰沁抱怨道：「你在家怎麽一点都不准备啊？连冰箱都是空的，要是我们不过来你打算怎麽过年啊？」
　　池彻解释：「我不爱吃香肠腊肉那些，一个人的话弄些新鲜的不好吗？』
　　姜荷忍不住道：「我也不爱吃，可是过年不吃好像又感觉少了点什麽。」
　　「大概是习惯了吧？」
　　兰沁有些不确定，「从小就这麽过来的，习惯了这样的过年方式。」
　　「习惯吗？」
　　池彻看了一眼后视镜的自家老婆。
　　他越来越习惯跟这两个女人在一起的生活了。
　　以后一直都这样的话好像也不错？
　　恩就是好兄弟说话也不知道算不算数？
　　她自己说的要帮忙推一把呢！

第537章 三个人的除夕日常
　　第537章 三个人的除夕日常
　　春节是一年中最重要的团圆日子，很多人都回了老家，大城市人口相比平日会少很多。
　　陵阳街头也稍显冷清起来，不过沿街还在营业的店铺都挂上了大红灯笼之类的喜庆装饰，倒也显得年味十足。
　　池彻开车跟两女到了附近的大型超市采购一圈，回来的时候都已经中午了。
　　「池彻你去把胶水拿出来，咱们先贴福字和春联。」
　　池彻抱着手在门口不动。
　　兰沁白了他一眼，准备脱鞋进门自己去拿胶水。
　　但池彻挡住门，不让过。
　　兰沁恼怒的瞪着他，「你让开啊！」
　　「嗯哼？」
　　池彻凑过脸颊，意味不明的哼哼着。
　　兰沁还要说什麽，姜荷起脚尖飞快的在他脸上亲了一口，「快点去！「
　　池彻顿时咧着嘴乐了。
　　「好嘞！」
　　他蹬掉鞋子飞快的跑进门，一副刚刚捡到钱的兴奋模样。
　　「切！跟小孩子一样。」
　　兰沁撇撇嘴，伸手搂住了姜荷的肩膀，「还是咱们阿荷聪明，那家伙脸一伸你就知道该怎麽哄。」
　　「你也不笨呢。」
　　姜荷垂下眸子小声道：「他只是轻轻打一下，你就知道该怎麽着。」
　　很快池彻就找了胶水出来，准备先往门上贴「福』字。
　　大红的福字要倒着贴，「倒』通「到」，意为福到了。
　　池彻比划了一下手里的字。
　　「这样好吗？」
　　兰沁仔细观察，「有点歪，往左边一点。」
　　「现在呢？」
　　「还是有点歪。」
　　「现在呢？」
　　「过了！往右转一点。」
　　姜荷提出不同意见，「我觉得是该往左一点。」
　　「右边！听我的。」
　　「左边！听我的才对。」
　　池彻有点懵，「你们一人一个意见我听谁的啊？」
　　「你自己决定！要想好哦。」
　　某人咽了咽口水，感觉遇到了很棘手的问题。
　　现在已经不是歪没歪了。
　　而是两个老婆出现分歧的时候，自己该怎麽站队。
　　送命题啊！
　　乾脆心一横，池彻扭头气势汹汹的瞪着俩老婆，「吵什麽吵？女人家家的——都听我的！这个家我说了算！」
　　说完，他转身自顾自飞快的将福字贴好。
　　后退一步，仔细打量。
　　兰沁撇撇嘴，「果然歪了吧！听你的有什麽用？」
　　姜荷点点头，「固执的小男人！」
　　池彻：
　　你们现在又站一边针对我了？
　　一边感慨老婆多了也有烦恼，但是看着略有些歪的福字，池彻心头又忍不住泛起一丝奇怪的感觉。
　　大概是一个人习惯了，池彻以往过年都是随便对付一下。
　　这还是自己第一次往门上贴福字呢！
　　上次这个家门如此喜庆是什麽时候呢？
　　都快十年前了好像？
　　贴完了福字和春联，两个女人开始准备午餐，池彻跟着进厨房声称要帮忙。
　　结果，这货帮着帮着手就摸到了两个老婆的腿上。
　　「喂！别捣乱！不帮忙就出去。」
　　「我是在帮忙啊，老婆们辛苦了，我帮你们按按腿。
　　「你少来！姐姐手里可拿着刀呢，小心我手抖。」
　　狡辩失败，池彻被赶出了厨房。
　　不过他倒是不沮丧，这个结果早在预料之中。
　　反正池哥谋定而后动，无论如何都不会吃亏。
　　被赶走可以偷懒，留下来可以摸腿。
　　两个发展方向都还K！
　　池彻又突然得意起来，感觉自己的智商是傻瑶永远无法企及的高度。
　　两个女主持平时经常也会下厨，手艺都还不错，这顿简单准备的午餐吃得池彻赞不绝口。
　　吃过饭，池彻找出垫子铺在阳台，跟两个老婆一起晒太阳。
　　家里书不少，兰沁找了一本时尚杂志打发时间，姜荷则拿着博尔赫斯的《沙之书》在看。
　　而池彻呢，当然是看自家老婆啦。
　　两女都穿着宽松的长裤，靠坐在玻璃门边将腿伸到阳光下晒着，裤脚下露出精致的黑丝玉足被阳光勾勒出美妙的轮廓。
　　透明黑丝包裹的足踝上，在阳光下格外通透而诱惑。
　　池彻心跳有些快。
　　裤里丝太有感觉了！
　　「干嘛呢？」
　　发现自己的脚踝被抓住，兰沁抬起头嗔怪的了他一眼。
　　「我看看脚链。」
　　他装模做样的比对着两个老婆的脚链，手上小动作却有些明显。
　　「别捣乱！」
　　「我就摸摸。」
　　「真的！你有这麽老实？」
　　「嗯，不然你可以举报我啊！」
　　两女对视一眼，也由他去了。
　　过足了欣赏艺术的瘾，池彻倒也没有真的做坏事，毕竟大白天在阳台晒太阳呢。
　　休息过后池彻也没有再偷懒，老老实实的帮着自家老婆一起准备年夜饭。
　　切菜丶洗菜丶剥蒜·-反正任何杂事他都干。
　　「池彻！把黄瓜递给我一下。」
　　「哦。」
　　「你干嘛先咬一口？」
　　「这叫过路费！池哥雁过拔毛收点过路费很合理吧？」
　　「恶不恶心啊？你这样我怎麽做菜？」
　　「那我管不着。」
　　池彻不要脸的样子把兰沁气笑了。
　　她也懒得再说，低头继续用池彻啃过的黄瓜做菜。
　　「那边番茄递给我—————你怎麽又啃一口啊？」
　　「过路费！嘿嘿。』
　　池彻笑嘻嘻的把啃过一口的番茄递到姜荷嘴边，「呐！见者有份，姜荷姐你也来一口。」
　　姜荷张开嘴小小的啃了一口。
　　池彻笑得格外得意。
　　兰沁翻了个白眼，「你们两个还是团伙作案！算了你先让开！姐姐出去一下「——不会还要收过路费吧？」
　　「昂！」
　　「你连我也要咬一口？」
　　「不用！沁姐的黑丝美腿让我舔一口就行。」
　　「恶心！」
　　「哈哈！」
　　池彻朝姜荷挤了挤眼睛，「咱们是团伙作案，姜荷姐也可以来一口。」
　　姜荷皱起精致的鼻翼，「不要！恶心死了。」
　　「哎！你还嫌弃我了？」
　　明明刚才还在嫌池彻恶心，听到姜荷嫌弃自己兰沁又不乐意了，「阿荷你太过分了！我都没有嫌弃你呢。」
　　姜荷疑惑的看着她，「我又没让你舔丝袜。」
　　「可是池彻早上明明都沾着你的东西，我还是没有嫌弃呢。」
　　「就是就是！虎毒还不食子呢。」
　　听到池彻在旁边插科打浑，兰沁气得抬腿踢了他一下，「胡说什麽呀-—----揍你信不信？」
　　「家暴啦！老婆打老公啦！还有没有王法啊？」
　　池彻掷掷拍着案板起来，「别以为女人动粗就不是家暴，以后开庭我只找男法官主持的庭审，你别想着受到偏。」
　　兰沁：
　　「...
　　姜荷：
　　」.....

第538章 下次绝不
　　第538章 下次绝不
　　三人一起准备着年夜饭，时间就这麽过去了。
　　有池彻时不时插科打浑，倒也不无聊一直忙到晚上，一桌丰盛的年夜饭出炉。
　　清蒸鲈鱼丶红烧大虾丶酱排骨丶粉蒸肉丶口水鸡丶虎皮凤爪-
　　毕竟是过年，两女很注重仪式感就连菜品的装盘都格外精细，客厅餐桌上摆满了大大小小的盘子。
　　「吃饭咯！」
　　「把电视打开！等会春晚就开始了。
　　「春晚不好看。」
　　「放着听声音也热闹啊！等会还有静姐呢。
　　年夜饭一般会吃很久，三人边吃边聊，很快就等到了春晚开始。
　　虽然如今的春晚被观众吐槽越来越无聊，但过年不看好像又少了点什麽，很多家庭都是放着春晚节目吃年夜饭，就图个喜庆的氛围。
　　见池彻转头瞅着电视，兰沁想到了什麽。
　　「对了！怎麽春晚没有邀请你呢？
　　广按照池彻今年在娱乐圈的热度，再加上为总理纪录片创作主题曲大大的露了波脸，按理说被邀请去春晚演出应该也够资格了。
　　「一开始没有邀请我，后面导演于真倒是给我打过电话，当时我在韩国就推掉了。」
　　「那有点可惜呢。」
　　「还好啦！无所谓的。」
　　春晚的首次联排一般会提前一至两个月，当时池彻正在被全网围攻，央视节自组当然没有理由找他。
　　等到后面导演组决定让他递补的时候池彻恰好又在韩国，并且后续还要忙着电影的事，他也就推掉了春晚的邀请。
　　除了静姐确定会参演春晚节目，竹居屋小夥伴里拒绝春晚邀约的也不止是池彻，周蔚杰前阵子因为忙着准备考试去不了。
　　白榆也拒绝了。
　　小树苗推辞的理由很直接，她要回家跟爷爷奶奶一起过年！
　　池彻能想像于真听到这话的表情。
　　谁不过年啊？
　　但这还是第一次有人用回家团圆的理由拒绝上春晚。
　　春晚舞台依旧是开场就整得热闹非凡，在热场的大合唱里不少池彻认识的明星都露了脸。
　　春晚的开场歌曲确实喜庆大气，还是专门创作的原创，但池彻并不觉得歌曲本身有足够吸引力。
　　旋律不够抓耳！
　　可能等到语言类节自会好一些吧？
　　然而，着名青年相声演员岳小鹏的出场并没能给观众带来惊喜。
　　没有了辛辣和讽刺，唯有卖弄嘴皮子和一些网络尬梗，最后再强行煽情一波是喜剧，但作品整体并不是很搞笑。
　　倒不是岳小鹏没有好的作品，而是春晚的舞台限制很多内容不能演，要顾及全年龄段的价值观引导。
　　两女很感兴趣的讨论着节目内容，池彻渐渐感觉无聊就懒得关注了。
　　唯一的念想就是静姐等会的出场表演。
　　想到韩国跨年时间要早一个小时，怕自己会忘记，池彻给自己远在韩国的傻子老婆提前发了个春节的祝福消息。
　　因为明天大年初一就有行程，傻瑶今年也就不回家了，选择跟三个姐姐一起在首尔过年。
　　林清瑶：可恶！本来我准备等12点给你发祝福的！池彻你撤回去，不许比我先发。
　　池彻：（鬼脸）（鬼脸）（鬼脸）
　　林清瑶： (气鼓鼓)
　　池彻：你这会在干嘛呢？
　　林清瑶：跟裴秀雅她们一起看春晚。
　　池彻：央视的春晚？
　　林清瑶：不是！韩国这边的。
　　池彻：韩国也有春晚？
　　林清瑶：有的！前几年才开始学中国举办。
　　池彻：好看吗？
　　林清瑶：好看！很有意思，你那边的好看吗？
　　池彻：挺喜庆的。
　　池彻不能说春晚好看，就只能用喜庆来形容。
　　傻瑶倒没有多想，跟池彻开心的聊了起来。
　　此刻，首尔公寓。
　　林清瑶抱着手机嘿嘿傻笑的模样让旁边的三个姐姐想不注意都难。
　　「瑶瑶在跟谁发消息呀？」
　　织凑过去瞅了一眼。
　　裴秀雅撇撇嘴，「除了池彻还能有谁？看她笑得跟傻子一样。」
　　「你才跟傻子一样呢。」
　　林清瑶不乐意的起嘴，也不理会姐姐们的调侃，转过身趴在沙发上着屁股继续炕味吭味和池彻聊着。
　　三人对视一眼，有些好笑。
　　也不去打扰她，姐姐们继续看电视。
　　作为一个娱乐至上的国家，韩国的电视审查没有那麽严格，虽然韩国春晚的舞台灯光很阴间，完全没有红色的喜庆大气的元素，但节目内容确实更加开放，
　　喜剧节目给嘉宾的发挥舞台空间也更大，
　　韩国的舞台喜剧质量是很高的，不仅是歌曲汉化，国内一些着名的喜剧演员早就在搬运剧本了。
　　只是看着精彩的节目，三个女孩完全不像刚才那样热烈讨论。
　　都有些走神。
　　织抱着膝盖呆呆的看着电视。
　　也不知道池彻i会不会记着我跟纱夏呀？
　　但是中国人过春节应酬会很多吧？
　　忘了其实也很正常。
　　裴秀雅脑海里则莫名浮现出某些画面。
　　她忍不住舔了舔嘴唇。
　　也不知道那家伙啥时候再来？
　　答应姐姐的摄影都没兑现呢。
　　反正下次绝不让那家伙弄脸上！
　　绝不！
　　池彻正跟傻瑶聊着，发现周蔚杰突然在群里发了一张照片。
　　照片背景是一处水泥路面的空地，地上摆着礼花炮和一箱用红纸包裹的鞭炮。
　　周蔚杰：有没有人呀？来放鞭炮啦！
　　池彻：鞭炮你买的？
　　周蔚杰：我用零花钱买的，这麽多鞭炮可以放一晚上（得意）
　　周蔚杰跟母亲回了乡下，这会正带着六岁的小表弟在祖屋的院子前准备放鞭炮，还不忘先跟哥哥姐姐们炫耀一番。
　　除了静姐和山叔两个家长这会没空聊手机，其他人都被炸出来了。
　　杜文博：买这麽多啊？ (惊讶)
　　白榆：小心一点，别炸到手了。
　　林清瑶：我也想放鞭炮（委屈）
　　姜涵：我这里禁止放鞭炮。
　　池彻：要不小杰你开直播给我们放鞭炮开心一下？
　　林清瑶：好呀好呀！开直播姐姐给你打赏，就当压岁钱了。
　　周蔚杰：那好！等我开直播（搓手）
　　听到有打赏，周蔚杰乐呵呵的在院子里饰起来。
　　「黄浩你去帮我把凳子拿过来，我架手机。
　　1
　　穿得跟个粽子似的小屁孩一动不动，在旁边斜睨着眼睛看了一眼自己的明星表哥。
　　「快点！收到打赏分你半成。」
　　周蔚杰如此说道。
　　黄浩立马转身瞪瞪瞪跑去里屋找凳子了。
　　周蔚杰无奈的摇摇头。
　　果然是小屁孩！
　　真好哄。
　　他显然忘了，自己被池彻几包唐僧肉就哄得团团转。

第539章 姐姐们的战争
　　第539章 姐姐们的战争
　　周蔚杰是家里同辈三个孩子当中的老大。
　　因为母亲生他比较早，他反而比大姨家的表弟年纪还大。
　　只是那个表弟性格比较内向，刚好是上初中的年纪，原本以前总是跟在周蔚杰屁股后面打转，今年回来也不往他跟前凑了。
　　大概是表哥的明星光环让他有些距离感了吧？
　　周蔚杰是这麽认为的。
　　毕竟不是谁都像自家彻哥那麽厚脸皮。
　　青春期的孩子心思比较敏感，周蔚杰也不在意，指使小表弟黄浩找来板凳后他架起手机打开酷乐的群聊直播。
　　「哈喽！彻哥你们看得见吗？
　　2
　　众人纷纷在群聊公共频道发弹幕表示看得见。
　　「这个是我表弟黄浩，我妈跟大姨她们还在里面吃饭，我俩就溜出来放鞭炮玩。」
　　林清瑶二话不说打赏了一个火箭，附言：快放鞭炮！我要看放鞭炮。
　　「谢谢清瑶姐的火箭，祝清瑶姐永远年轻漂亮。」
　　周蔚杰拿过一封鞭炮点燃，顺手往后面一丢起身就跑，
　　啪丶啪丶啪。
　　一小封鞭炮的阵仗不大，浅浅的火光在院子里闪烁，听个声响倒是也很喜庆。
　　然后姜有涵第二个打赏，周蔚杰又是一顿好话加放鞭炮。
　　众人都在乐。
　　感觉像是在用红包逗小孩。
　　池彻第三个送上礼物。
　　「感谢彻哥送的火箭！祝彻哥鞭炮一响黄金万两，鞭炮一放心情舒畅，祝福彻哥八方来财四方进宝，祝彻哥身体健康万事如意。」
　　这货平时指定没少看网络直播，嘴里巴拉巴拉飞快的说着吉祥话，点燃一封鞭炮立刻抽身闪开。
　　只是，这次事情的发展出了意外。
　　不知道是不是被炸响四射的鞭炮引燃，突然箱子里的鞭炮也开始炸响了。
　　「我靠！」
　　手机就架在箱子的旁边，发现不对周蔚杰本来还想过来拿手机，但是鞭炮炸响突然变得剧烈起来。
　　他吓得只能远远躲开。
　　直播间劈里啪啦一顿火光闪烁。
　　鞭炮此起彼伏的炸响，镜头被烟雾完全笼罩。
　　直播画面里，火光在烟雾笼罩下变成昏黄的颜色，一闪一闪还有鞭炮碎屑像雨点一样打向镜头。
　　恍然有种阴间的感觉。
　　「表哥！表哥鞭炮没了！」
　　「我的手机！！！」
　　伴随着两兄弟的大呼小叫，屏幕前的池彻目瞪口呆。
　　兰沁和姜荷听到动静好奇的凑过来，看到这一幕还以为池彻是看什麽整活主播的表演。
　　白榆：（呆滞）
　　林清瑶：好壮观！跟打仗一样，哈哈哈哈哈哈哈杜文博：66666666
　　姜涵：我也刷了火箭，凭什麽池彻的就这麽响？
　　池彻：鞭炮一响，黄金万两，你的心意哥收到了（大笑）
　　杜文博：小杰鞭炮是不是放完了？那后面我礼物就不送了啊（阴险）
　　爆炸持续了一阵，终于渐渐平息下来。
　　「可恶啊！我准备放一晚上的鞭炮，一分钟就没了。」
　　周蔚杰看看着一地的碎屑有些欲哭无泪，凑过脑袋发现手机上哥哥姐姐们幸灾乐祸的言论更加伤心了。
　　黄浩在旁边提醒，「表哥！说好的打赏我也有份。」
　　周蔚杰想了想，「你给对面的哥哥姐姐们再说点吉祥话，他们会给你发红包的。」
　　黄浩立马凑到镜头前像模像样的鞠躬，然后学着周蔚杰刚才的样子给大家送祝福。
　　顿时，屏幕上火箭一发又一发。
　　周蔚杰嘴都笑歪了，「黄浩咱们说的哦，打赏分你半成，哥哥姐姐们送的火箭我也有份。」
　　「OK！」
　　黄浩开心的比了个手势。
　　池彻：多少？分成多少？
　　白榆：小孩子可能只知道有红包，压根不知道半成是多少（捂脸）
　　林清瑶：小杰跟池彻学坏了，心都变黑了。
　　杜文博：同意！都赖池彻。
　　姜有涵：(点头)
　　池彻：跟我有啥关系啊？我是无辜的。
　　众人正说笑，林岚的声音传了过来，「小杰你在干嘛？怎麽把院子搞成这个样子？」
　　「黄浩快跑！」
　　周蔚杰喊了一声，两兄弟狂奔着冲出院子，连手机都忘了。
　　林岚的身影出现在镜头里。
　　今天林岚穿了一身长款风衣，逆天的身材遮得严严实实，一阵子不见池彻莫名就想了女人那惊人的小腹线条。
　　罪过罪过！
　　这可是—
　　朋友の母亲！
　　林清瑶：岚姐春节快乐。
　　傻瑶带头，大家纷纷问候。
　　林岚询问了一下情况，结果傻瑶反手就把锅扣给池彻。
　　林清瑶：都是池彻非要让小杰开直播放鞭炮，还好没有人受伤。
　　池彻：·
　　就这样，池彻又在小杰妈妈面前帮周蔚杰顶了一口黑锅。
　　他都成带坏小杰的罪魁祸首了。
　　「别看手机了！跟姐姐喝一杯。」
　　放下手机，见兰沁笑嘻嘻的举着酒杯，池彻赶紧也拿过旁边的杯子。
　　「姜荷姐也乾杯。」
　　「新年快乐！」
　　三人碰过杯，池彻手机又响了起来「是静姐的视频。」
　　池彻说了一句，接通视频请求。
　　「小彻在干嘛？」
　　画面里，大姐姐一身优雅的白色长裙，妆容大气端庄。
　　「吃年夜饭啊！静姐的你表演快开始了吗？」
　　「还有一会呢，姐姐就趁着有空来化妆室跟你说会话，一个人在那边习惯吗？」
　　「才不是一个人！静姐你看看我跟谁在一起过年。
　　池彻把镜头转过去，兰沁笑眯眯的挥了挥手。
　　「静姐好！」
　　「静姐。」
　　俞静愣了一下。
　　又是跟那俩呢？
　　可恶！
　　我才是姐姐。
　　「是你们啊—·池彻有你们陪着也好，热闹一点。」
　　「是呢，毕竟静姐你是大忙人，也没办法经常陪着池彻呢。』
　　坏了！
　　兰沁此话一出池彻就感觉不对。
　　明明两个姐姐都是很好的性子，怎麽兰沁跟静姐碰一块就有些别扭呢？
　　「哈哈！静姐你别听她胡说。」
　　池彻赶紧转开手机，！「我很期待静姐的表演矣！可惜这次我没有去成。」
　　俞静语气酸酸的，「早知道就不该来春晚的，还不如在家陪我弟弟呢。」
　　「哎呀！静姐你别故意用话别我啊，我又不会怪你———嘶！！！」
　　池彻话一顿，下意识低下头。
　　桌下，一只裹着黑丝的玉足踩在了他的身上。
　　抬起头，兰沁在对面笑眯眯的看着他女人的眸子有些挑畔。
　　「我也是姐姐呢！」
　　她做出这样的口型。
　　真的是！
　　幼不幼稚啊？
　　都三十岁的人了还跟小女孩一样赌气。
　　池彻都不知道俩老婆为什麽唯独跟静姐有些别扭，他翻了个白眼正要说话。
　　另一只黑丝包裹的玉足也踩了上来。
　　姜荷清冷的眸子看着池彻，喝了酒脸颊有些红。
　　知道对面是静姐，你们俩故意的吧？
　　池彻有些纠结。
　　姐姐们的战争好像都不知道怎麽就并始了。
　　但，貌似受益的是他？

第540章 新年快乐
　　第540章 新年快乐
　　很奇怪！
　　三个姐姐虽然性格各不相同，但跟其他人都能相处得不错。
　　偏偏她们之间似乎不太友好。
　　从沁姐刚才那句茶里茶气的话池彻就发现不对了，本想转移话题息事宁人，
　　俩御姐老婆却趁着他跟静姐视频在桌下开始捣乱。
　　就这样，姐姐们的战争波及了池彻。
　　我真是太难了！
　　姐姐们赌气，遭殃的是我。
　　某人只能努力在手机前装出正常的样子。
　　「静姐你刚才不在，小杰直播给我们放鞭炮很热闹呢，我一个火箭把他直播间都炸了—」
　　正说话间，池彻忍不住往桌下瞅了一眼。
　　透明黑丝包裹的玉足朦胧诱人，两女瘦削的脚踝并靠着，两根细细的银色脚链反射着晶莹的光。
　　注意到池彻的视线，兰沁脚趾故意张开将丝袜撑得更加透明了。
　　足底朦胧粉嫩的足趾轮廓隐隐可见。
　　挑畔意味十足。
　　池彻拿起酒杯抿了一口，「对了！静姐你吃饭没有？我们准备的年夜饭非常丰盛哟。」
　　「比不上两位美女主持给你准备的大餐，姐姐只能吃盒饭呢。」
　　听大姐姐语气酸酸的，池彻有些头疼。
　　又突然忍不住轻轻吸了口气。
　　犯规了啊！
　　她们怎麽可以这麽默契？
　　池彻拾关瞪过去。
　　兰沁笑眯眯的看着他，一边竖起耳朵偷听他跟大姐姐的谈话，一边慢悠悠的夹了块牛肉放进嘴里。
　　姜荷垂下眸子似乎并不关心其它。
　　「咳！」
　　池彻弱弱的道：「静姐，春晚的盒饭应该挺好吃的吧？」
　　「是挺好吃的！不过肯定比不上你们的丰盛。」
　　「哎呀！其实年夜饭也就是图个丰盛热闹，她们弄那麽多根本吃不完，后面几天都要吃剩饭—.——嘶！！！
　　被自家老婆恼怒的夹了一下，池彻现在是敢怒不敢言。
　　毕竟授人以柄。
　　自己为了安慰大姐姐，似乎是让老婆们不开心了。
　　「当然了！能在除夕夜吃到一顿丰盛美味的大餐，真的是一件很幸福的事。」
　　池彻赶紧改口左右横跳，感觉到俩老婆好像又温柔起来，
　　他正松口气，对面俞静扭开脑袋。
　　「我这个当姐姐的连年夜饭都不能给弟弟准备呢，是姐姐没做好。」
　　我太难了！
　　仅仅是姐姐们之间的争锋就这麽头痛，要是其他老婆也爆发全面战争，池彻简直都不敢想那场面何等惨烈。
　　感受着俩御姐得意的节奏，池彻百感交集。
　　一边感叹自己左右为难，但文暗恨自己不争气。
　　可怜的池小彻被玩弄于足掌之间。
　　就这样，随着跟大姐姐话题的风向不断转变，俩老婆的情绪清晰的传达了过来。
　　！
　　进来不跟你说了，姐姐等云也要去准备「0K！很期待静姐的演出。」
　　挂掉视频，池彻长舒一口气。
　　对面的两女默默收回了腿。
　　「吃饭吃饭！大年三十呢。「
　　兰沁岔开话题，「要不要我去把这个鱼再热一下，已经凉了。」
　　姜荷点点头，「也好！」
　　她们一唱一和，但这会池彻可来劲了。
　　他站起身，抓住两人的手。
　　「干嘛？」
　　「你们说呢？」
　　池彻将两人拉向沙发，语气恶狠狠的：「刚才故意捉弄我很开心是不是？看我怎麽修理你们！
　　既然姐姐们的战争开始了，被卷入进来的池彻可不会善罢甘休。
　　全面战争。
　　开启！
　　客厅里，美妙的旋律渐渐平息。
　　眼看又是一场属于池彻的大胜。
　　正好，电视画面里静姐登场。
　　看着大姐姐身穿白色长裙端庄大气的绝美造型，池彻有些雀跃。
　　「唔！！！你这家伙。」
　　感觉池彻的不安，兰沁突然奋力一个翻身将池彻按在下面。
　　女人美好的身姿在灯光下被勾勒成剪影。
　　池彻呆呆的看着她。
　　看了一眼电视，兰沁俯下身凑到池彻耳边，（「这次姐姐要在上面。』
　　呵！
　　女人！
　　莫名其妙的好胜心。
　　池彻一边在心里吐槽，一边又心安理得起来。
　　春晚还在继续。
　　俩御姐主持已经疲惫的倒在了沙发上。
　　「呐！以后还敢不敢挑畔了？」
　　兰沁跟姜荷对视一眼，默默扭开脑袋「说话！你们刚才不是很嚣张吗？」
　　看着两个御姐眼神恼怒却又不敢挑畔的模样，池彻此刻相当膨胀。
　　「咋啦？不服啊？」
　　兰沁皱了皱鼻子，委屈巴巴的瞪了他一眼。
　　姜荷则钻进了池彻怀里，疲惫的闭上眼睛，「不许笑话姐姐！」
　　池彻嘴角飞扬，伸手搂住短发御姐。
　　「那我不提了，是你们非要跟静姐闹别扭的。」
　　「才不是！是她先开始的。
　　兰沁嘟一句，也钻进了池彻怀里。
　　池彻也没有在这个话题上跟她们分辨，楼着两人安静的看电视。
　　以后要是姐姐们再开战，大不了他下场挨个摆平好了。
　　看她们还有没有力气折腾。
　　池彻是这麽想的。
　　快到十一点了，他拿过手机开始编辑信息。
　　此刻，韩国时间临近十二点。
　　傻瑶跟队友们在公寓的阳台上等待新年到来。
　　远处的跨江大桥灯火通明，公园燃放起了倒计时烟花。
　　嘢！
　　金色烟花在半空炸开，形成了大大的数字。
　　5
　　3
　　2
　　就在倒计时结束的那一刻，漫天绚烂的烟火照亮了整个夜空。
　　在焰火的爆炸声中，有手机消息提示音响起。
　　一直在等待的林清瑶连屏幕都没关，看了一眼信息就咧着嘴嘿嘿直乐。
　　「是池彻i的消息吧？」
　　「昂！」
　　织没有再问，因为她的手机也响了。
　　低头看了一眼，女孩甜甜的笑着，
　　池彻先生没有忘了织呢。
　　夜楼纱夏也默默翻看着手机里的消息。
　　裴秀雅注意力还在半空的盛大焰火上，回过神来才发现自己手机也收到了消息。
　　池彻：秀雅！新年快乐！感谢你这一年对瑶瑶的照顾，以后也请多多指教哦（比心）
　　「喊！」
　　裴秀雅撇撇嘴。
　　这家伙也没说指教什麽呢。
　　想了想，她发了个舔棒棒糖的表情过去。
　　「叫姐姐！」

第541章 太太，你也不想……
　　第541章 太太，你也不想……
　　北京时间临近十二点。
　　池彻正无聊的刷着手机，收到了一个新的好友申请。
　　对方用一只猫做头像，名字是『安心』，
　　池彻顺手通过。
　　新年快乐！
　　对方上来就打招呼。
　　池彻回覆：你是？
　　安心：（你猜·jpg)
　　对方是通过手机号查找的好友，大概率是自己现实认识的人，但池彻实在想不到哪个认识的人自己聊天软体还没加过好友。
　　他翻了一下对方朋友圈，发现总共也只有两条动态照片。
　　一张是对方头像上的圆脸猫咪。
　　一张是坐在开放式咖啡厅的露台上拍摄到的夕阳照片，人并没有出镜。
　　不过镜头近处，咖啡桌上的帽子池彻感觉隐隐有点眼熟周蔚杰就有一顶那样的鸭舌帽。
　　难道—..是小杰妈妈？
　　是来找我算帐的？
　　今天刚刚又周蔚杰开直播放鞭炮，池彻的反应就是人家母亲来找自已算帐了。
　　他果断选择装傻。
　　池彻：你肯定不是我认识的人不过是谁也不重要！反正祝你新年快乐！
　　安心：谢谢！
　　见池彻不猜，对方也不急着自爆，
　　池彻：在干嘛呢？是不是跟我一样无聊的在看春晚？
　　安心：没有，五我任看别入打麻将池彻：你喜欢打麻将？（惊讶）
　　安心：还行！也就是过年的时候跟家里人打一打。
　　池彻：还有其他爱好吗？
　　安心：我的爱好不算多，听歌丶健身，其他好像就没了。
　　呵！
　　实锤了。
　　绝对是小杰妈妈。
　　原本有五成把握，现在池彻已经完全确定了。
　　池彻：跟我差不多，我也挺喜欢听歌和健身。
　　安心：你都听谁的歌？
　　池彻本来想故意回答林岚的歌，但是又感觉有点过于明显，决定先藏一手。
　　池彻：最近在听一些老歌寻找灵感，你有没有推荐的？
　　安心：老歌很多都不错，像董夕夕的歌丶刘兴的歌质量都很高。
　　池彻：还有呢？
　　安心：林岚的歌你听过没？
　　池彻：没有。
　　安心：可以去听一下，其实也还不错！当然只是我个人的喜好，你听过了可以跟我说一下感受和评价。
　　聊到这里，池彻乐了。
　　是真没想到，林岚还有这样的一面，
　　隐藏身份跟别人推荐自己的歌？
　　还想让自己评价？
　　池彻：0K！我有空就去找来听听—-对了！你到底是谁？我才注意到你是用手机号加的我，我们现实中认识吗？
　　安心：不认识！我随便加的。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　显然，刚刚才推荐了自己的歌，林岚也不好意思立马自爆身份。
　　那多尴尬啊。
　　只能继续装下去。
　　池彻感觉事情的发展变得有意思起来了。
　　太太，你也不想自己的马甲被我知道了吧？
　　「看什麽？笑得那麽开心？」
　　姜荷懒懒的靠在池彻身边，抬头水润的眸子看着他，
　　「没啥。」
　　「真的没啥？」
　　兰沁伸手抓住了他，「喂！都这样了还说没啥，你在跟谁聊天？」
　　「哎呀！都是我老婆太诱人了啊，你们在旁边我就算跟男人聊天也这样啊。
　　池彻反正抵死不能承认什麽。
　　那可是小杰的妈妈！
　　兰沁还要说什麽，池彻恶狠狠的压在她身上，「不信我的话？要不要证明给你看？」
　　「不要！姐姐不来了，你去找阿荷！」
　　「讨厌！不许乱动。」
　　见池彻认真了，两女赶紧可怜兮兮的求饶。
　　生怕一炮挨到明年。
　　某人这才得意哼哼的放过了自家老婆。
　　那尾巴翘上天的模样让两个御姐咬牙又无奈。
　　可恶！
　　迟早榨乾这家伙。
　　两人不知道第多少次这样下定决心了，可每次都以她们的求饶告终。
　　这货壮得像头牛。
　　摆平了内部声音，池彻跟林岚又聊了一会。
　　都是一些平常的话题。
　　不用去刻意称呼，就像是普通的网友，池彻感觉跟之前在衡水时候两人跑步聊天很像。
　　对方知道他的身份，他故意装作不知道对方的身份。
　　实际上那个时候他确实不知道林岚的身份。
　　但总体来说，聊天还是很轻松。
　　要是自己把自己摆在小杰朋友的位置上，估计就会有压力了。
　　钟声敲响，新的一年正式到来。
　　富丽堂皇的客厅。
　　杜文博正跟一大家子在看电视，就收到了池彻的信息。
　　池彻：春节快乐！新的一年祝你身体健康万事如意，家庭美满事业顺利池彻发来的消息老长一串，杜文博心情不错，只看了开头就乐呵呵打开记事本。
　　大年初一，零点。
　　池彻是今年第一个给我送来祝福的人，看在他这麽有心的份上，去年的恩怨就暂时一笔勾销好了。
　　新年新气象，加油杜文博！
　　我要大度。
　　刚刚编辑完毕，又收到了一条消息。
　　池彻：杜文博，刚才还有句最重要祝福的落下了，祝你新的一年审美观开始变得正常，别再创作《哀》那种风格的歌了。
　　作为朋友我才会说实话，真的不好听！！！！！！
　　深吸一口气，杜文博默默打开记事本把刚才的内容全部删除。
　　大年初一，零点。
　　池彻发消息嘲笑我的创作风格。
　　七个感叹号！
　　跟我上次发的微博感叹号一样多。
　　他才是不懂艺术的人。
　　迟早有一天，我要让所有人刮目相看！
　　池彻，等着被清算吧！！！
　　今年姜有涵也没有回家，以筹备博士论文的理由一个人留在BJ的公寓。
　　她早早的就躺到了被窝里。
　　看过周蔚杰放鞭炮，又刷了一会网页就丢下手机准备睡觉。
　　她不怎麽喜欢熬夜。
　　也没有什麽朋友会喊她大晚上出去玩。
　　只是今天外面格外喧闹，躺在床上久久都睡不着。
　　手机响起消息提示音。
　　伸手拿过一看，原来不知不觉已经十二点了。
　　消息是池彻发来的。
　　姜涵，新年快乐！别忘记咱们可是最坚实的战略合作夥伴呀，新年继续一起杀黑子！！！
　　姜值涵想了想，回复了一个字好！
　　丢开手机，姜涵裹紧了被子，只露出一双眼晴呆呆的盯着天花板。
　　被人挂念着，感觉还是挺好的。
　　很快，手机又响了起来。
　　周蔚杰：涵姐新年快乐！我新学了魔术你肯定拆不穿了，下次表演给你看（得意）
　　杜文博：新年好！
　　林清瑶：姜涵，新年快乐呀（鬼脸）
　　白榆：姜涵，新的一年继续加油（打气）
　　姜涵坐起来，开始挨个回消息。
　　她显得很郑重，一字一句的斟酌着。
　　除了主动给她发了消息的小夥伴们，还有静姐和山叔这会应该很忙，她身为晚辈也要主动发去祝福才对。
　　以前没怎麽在意过这些，今年姜有涵努力在尝试。
　　原来，她都已经有那麽多朋友了。

第542章 电影上映
　　第542章 电影上映
　　这个除夕很热闹。
　　池彻刚刚挂掉好兄弟的电话又接到了小树苗来电，然后林清瑶也打了电话过来，接着是周蔚杰。
　　一圈通话下来就过去大半个小时了，才发现万妤也给自己发了消息。
　　池彻顺手送去祝福。
　　万老板，新年快乐！祝你新的一年家庭幸福美满，心想事成。
　　然后，万妤回了一个白眼。
　　池彻这才反应过来，貌似有小道消息在爆料万好最近闹离婚，自已祝福她家庭幸福美满确实不太对劲。
　　那该咋办呢？
　　池彻打开语音录制按钮。
　　「分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的—」
　　万妤：—.
　　很难想像老阿姨此刻的心情，怕不是以为这货有大病。
　　哪有跨年之际送这种祝福的？
　　在中国传统文化中，大年三十还有一个很重要的程序。
　　守岁。
　　遍燃灯烛，池彻跟两女说好要熬个通宵，体验一把儿时守岁的兴奋。
　　结果两个姐姐实在太累，靠着池彻看电视没一会就睡着了。
　　池彻轻手轻脚的将两人抱到床上，替她们脱掉衣服盖好被子。
　　动作稍微有些大，姜荷睁开眼睛迷迷糊糊的看看他，
　　池彻也上了床，伸手抱住女人。
　　「乖乖睡觉，明天早起。」
　　「瞧短发御姐往池彻怀里挤了挤，伸手搂住他的腰。
　　这样，池彻的怀抱就独属她一个人了。
　　兰沁也抢不走。
　　就一宿也好。
　　大年初一，兰沁和姜荷早早就起来煮了汤圆。
　　汤圆里还有一个水煮蛋，象徵着新的一年团圆美满。
　　池彻虽然不太喜欢吃甜食，但跟俩老婆一块吃着芝麻馅的汤圆还是感觉美滋滋的，狂炫一大碗连糟汤都喝完了。
　　在阳台晒太阳聊天，上午的悠闲时光惬意而温馨。
　　午餐也不用特意准备，年夜饭还剩了很多菜，三人估计得花好几天才能解决掉。
　　等到晚上，他们去了附近的电影院。
　　今天是《疯狂的石头》上映的日子，池彻忙活这麽久终于到了验证成绩的关头。
　　宽明亮的影院大厅里挂满了春节档作品的海报，最显眼的就是《三十三天》丶《疯狂的石头》丶《沙染红霞》等等几部作品，排片自然也是这些最近刷爆了社媒的影片居多。
　　宣发的重要性这时候才最直观的体现出来，你热度高院线就会给你更多排片，起点高了哪怕是超级大烂片也能在第一天有足够的票房。
　　比如《749局》作为口碑崩坏的烂片最后的票房不足四亿，第一天的票房就有近1.7亿，就是因为前期排片占比高。
　　第一波观众都赶上吃了热乎的屎。
　　见池彻抬头打量电影海报，兰沁问：「是不是紧张？像是在等待考试一样？」
　　「那倒不会。」
　　池彻很有信心，「这次那麽多人帮我宣传，肯定是没道理扑街的，就是赚多赚少的问题。」
　　竹居屋小夥伴这段时间没少帮忙宣传，再加上池彻为电影制作的主题曲《疯狂的小芳》足够魔性出圈，《疯狂的石头》硬是以百万级别的后期宣发费用强势收割大量网络热度。
　　就连墨萱也很震惊的表示听了《疯狂的小芳》后很想看一下电影是什麽画风。
　　反正耀扬宣发部是又嫉妒文羡慕。
　　他们砸了上亿的宣发费用才勉强达到既定宣传目标，池彻就靠着各种整活和人情换来的宣传效果丝毫不差。
　　甚至，《疯狂的石头》受到的关注更大。
　　虽然预售票房《三十三天》更多，但那是因为大量影迷还在观望阶段。
　　他们属于理智派，愿意在不知道作品质量的情况下为俞静的作品买单，
　　却绝不会为了池彻丶杜文博丶周蔚杰这三个名字买单。
　　虽然有山叔镇场子，但这仁兄第一看就是扑街相！
　　不过呢，观望归观望。
　　一旦后续《疯狂的石头》口碑不错，这些观望的人很多也不会吝啬于一张电影票。
　　就看这泼天的富贵，作为电影出品方的逐光能不能接住。
　　此刻，齐欣跟自己的三个室友会合了。
　　她们都是陵阳当地人，大年初一正是朋友同学相聚的日子，在室长唐甜的牵头下四人约好看电影。
　　不过她们选择的场次有分歧。
　　洪慧早早就在惦记刘茜的新电影《沙染红霞》，成天在朋友圈分享刘茜的相关动态。
　　最近茜茜姐为了拍电影专门去了体能训练营，还在戈壁滩做求生训练，
　　茜茜姐超级努力的，这次电影肯定会成功·
　　作为脑残粉，她坚信神仙姐姐扑多必神。
　　该成功了！
　　这次一定是大爆电影。
　　反正她天天都跟关系较近的唐恬这麽念叻。
　　「看《沙染红霞》！我早就买票了。」
　　「我也提前买票了，看《疯狂的石头》。」
　　「池狗电影一看就是扑街相，没必要看。」
　　洪慧苦池彻久矣，睡个觉都被池彻嚣张的表情包围，逮到机会她自然是恨不得把池彻往死里黑。
　　齐欣据理力争，，「如果是电视剧还有说法，但刘茜连续扑那麽多电影了，有啥期待的必要？」
　　「呵！好列茜茜姐有丰富的荧幕表演经验，她电影成绩不好只是没有接到好的剧本，池狗有什麽？他跟杜文博+周蔚杰三个弱弱联手，电影不糊穿地心才怪。」
　　洪慧声音很大，齐欣则寸步不让。
　　唐恬作为室长主动调解，「那我跟洪慧去看《沙染红霞》，欣欣你们两个去看《疯狂的石头》吧，到时候说下观影感受哦。」
　　「OK！」
　　双方分开进场。
　　唐恬跟洪慧找到位置坐好，洪慧依旧掩饰不住兴奋。
　　「茜茜姐跟沈俊合作真的太养眼了，这次的古装武侠题材本身也是茜茜姐最擅长的，她的小龙女丶王语嫣又美又仙，我感觉这部片子会大爆———」
　　唐恬比较照顾人，认真的听着洪慧吹嘘，也没有泼冷水而是不时附和着。
　　然而，随着电影开始洪慧渐渐不说话了。
　　一看一个不吱声！
　　好像，茜茜姐新电影又要扑了啊？
　　也不知道池狗那边啥情况？
　　没关系！
　　只要池狗更扑就行了。
　　他可千万要扑街啊！

第543章 别想骗我吃屎
　　第543章 别想骗我吃屎
　　BJ，国际影城。
　　俞静跟姜涵坐在包厢等待电影开始。
　　因为在首都的主会场录制了春晚，今天俞静顺便来找姜涵一起给池彻的电影首映捧场。
　　明明她的电影也是今天上映，结果却来给竞争对手捧场，要是《三十三天》的出品方知道了估计得气死。
　　谁让那是自家弟弟呢？
　　很快，电影开始。
　　「除了尿不出来，总想尿，还有啥子症状？」
　　李牧九扮演的包世宏却似乎并没有注意医生的问话，皱着眉头紧盯后面滴答滴答漏水的龙头。
　　医生回过头，伸手关掉水龙头。
　　画面里，包世宏募然神色放松下来。
　　拍摄手法似乎有点东西？
　　俞静点点头，听说自家弟弟找的是个新人导演，单从开头第一幕的拍摄细节来看还有点意思。
　　现场不少都是资深影迷，跟大姐姐有同样感触的不少。
　　周蔚杰作为医生助手刚亮相就让观众欢呼不断，毕竟首映捧场的很多观众都是周蔚杰和杜文博的粉丝。
　　「呢啊~
　　TNNN~Y
　　在包世宏被连捅两次菊花的悲豪中，影片开头以多线叙事的手法缓缓展开。
　　作为喜剧，《疯狂的石头》并没有上来就硬塞搞笑的情节，但前期镜头的观感非常舒适。
　　不会让你爆笑，但总是不经意会心一笑。
　　不由自主的就想继续看下去。
　　而且方言是这部电影加分项，那种市井气息隔看屏幕扑面而来。
　　杜文博的出场虽然有些稍显僵硬，但并不影响盗窃三人组的团伙气质俞静此刻倒是有些担心池彻了。
　　小杰和文博表现还算不错，不知道自家弟弟出场是什麽效果？
　　虽然在片场看过池彻拍摄，但最终荧幕效果如何大姐姐也并不确定。
　　姜涵同样很期待池彻的荧幕亮相。
　　那家伙阴阳怪气过她的演技，要是他也演不好，自己回过头就能嘲笑他了。
　　「高手啊！隐藏得够深的。」
　　「是服装设计。」
　　池彻露面的第一幕让俞静松了口气。
　　很自然！
　　姜涵有些好奇，！「演的是个高冷的杀手吗？气质倒是拿捏得很好。」
　　俞静只是笑。
　　她在片场呆过，大概知道池彻的形象跟高冷不太搭边。
　　然后，池彻第二次露面就是在重庆下飞机的场景。
　　墨镜丶西装丶嚼着口香糖丶潇洒的步伐丶镜头不断定格的侧脸，逼王气质十足。
　　然后，池彻扮演的麦克反手就被当地团伙上了一课。
　　箱子当面被偷了。
　　「我顶你个肺！」
　　池彻的香港话味道很冲，茫然又震撼的表情跟刚才从容潇洒的模样极度反差。
　　画面感强烈。
　　俞静忍不住笑了出来。
　　姜涵也在乐。
　　情节很有意思！
　　包厢外哄笑阵阵，影片质量有些超出了现场观众的预期。
　　本来很多人都是冲着偶像来买单的，结果电影目前看下来真的很有意思。
　　观众的反应就是影片质量的体现，后续时间里影院里笑声不断响起，有些笑点低的观众更是笑得前仰后合。
　　俞静忍不住涌起一股自豪感。
　　我家弟弟真棒！
　　什麽都能做得很好呢。
　　只是，突然想起那俩美女主持人跟自家弟弟一起过年，大姐姐又突然感觉有些酸酸的。
　　我才是姐姐呀！
　　可恶的小彻。
　　影片结束，齐欣跟同伴走出放映厅还在热烈的讨论着。
　　「哈哈！原来那句话出自这里啊。」
　　「我顶你个肺！」
　　「池哥其实早就自爆身份了，只是那个时候电影没放出来呢，不然蒙面歌手上早就该被猜出来的。」
　　等到跟唐恬和洪慧会合，齐欣依旧抑制不住兴奋，「池哥的电影很好看读！你们那边呢？刘茜和沈俊的电影怎麽唐恬深吸一口气，欲言又止。
　　洪慧扭开脑袋不吱声。
　　「说话！茜茜姐是不是要电影大爆啦？爆了那麽多次，终于该爆出来了吧？」
　　齐欣明白了什麽，故意这样问洪慧。
　　「还行吧！也不算太差。」
　　洪慧嘟着抱怨：「只是茜茜姐这次剧本依旧没挑好，选剧本的眼光那麽差，也不知道茜茜姐为什麽不把她的团队换掉她还是太顾及情分了。」
　　齐欣呵呵一笑，「她的团队不是她妈妈在运作吗？你的意思是第一个就该把她妈妈换掉？」
　　洪慧嘴硬，「等着吧！茜茜姐本身实力是很强的，她总有一天会出大爆片！」
　　「现在还在沉淀。」
　　另一边，池彻看完电影跟自家老婆回家了。
　　「看不出来你演电影还像那麽回事？」
　　兰沁笑眯眯的伸手将池彻的脸挤成一团，「明明是个高冷的国际大盗都能演得那麽搞笑，果然很符合你的逗逼气质。」
　　「角色定位就是那样的，才不是我演得逗逼。
　　池彻拿出手机准备看一下评论，俩老婆也好奇的挤过脑袋。
　　都想看看别人是怎麽夸他的。
　　第一波看完电影的观众已经给出了反馈，因为本身就是心理预期最低的一批粉丝作为观影主力，影评网上《疯狂的石头》目前被打出了9.6的高分。
　　《好看！真心好看兄弟们！》
　　《惊喜啊！池狗第一次拍电影居然这麽牛逼，这个国际大盗笑死我了》
　　《我记忆最深的就是那句「顶你的肺」，23333》
　　《强龙不压地头蛇，国际大盗下飞机就被上了一课（滑稽）》
　　《没想到文博也挺适合二流子形象的，笑死了》
　　《反正杜文博的心愿达成了，池狗被吊起来打（狗头）》
　　《姐妹们上当辣！小杰只有一个镜头，不过电影倒是还挺好看》
　　因为每次黄金档踩过太多的坑了，所以国内观众对影片的质量要求其实没那麽高。
　　好看就对了！
　　能逗大家轻松一笑就可以了。
　　关键是就这样的要求，还经常有疯狂营销的烂片来恶心观众。
　　观众心理预期已经降到很低了，《疯狂的石头》无疑就带来了莫大的惊喜。
　　评论区基本都在夸！
　　全是强烈推荐的。
　　本来影片关注度就很高，不少人都在等待第一波试水，结果首映之后清一色的好评又让不少观望的网友感觉不对劲了。
　　《这麽多水军？全是好评？》
　　《你们要是说过得去我也就信了，吹得这麽凶我反而持怀疑态度》
　　《池彻丶杜文博丶周蔚杰，这仁名字就透露着诡异，越多人吹我反而感觉有诈》
　　《别想骗我去吃屎！（哼）》
　　《相信我！屎真香！》

第544章 我喜欢看女人打架
　　第544章 我喜欢看女人打架
　　如果有人告诉你。
　　一个新人导演带几个看着就不靠谱的跨界明星第一次进军大荧幕，就拍出了让首映观众几平零差评的作品。
　　可信度有多高？
　　甚至导演此前只拍过商业短片和GG，连稍微有点情节的色情片都没拍过。
　　剧里的跨界明星更是一个赛一个抽象，有拍节目对着镜头尿尿的，有开演唱会台上做法的，还有隔三岔五就搞事被网暴的。
　　怎麽看这阵容拍出来的电影都是一副扑街相。
　　然而，首映过后影片却是好评如潮。
　　无怪乎很多网友感觉不对劲，怀疑全是水军。
　　事情透露着诡异。
　　但说实话。
　　怀疑归怀疑，没看过的人更想看了。
　　浑身好像有蚂蚁在爬。
　　不少人偷偷打开软体开始订明天的电影票，准备去看一下究竟怎麽个事网上关于《疯狂的石头》讨论声很大，几位主演的微博评论区闹腾一片。
　　杜文博还专门发文：
　　谢谢大家的支持！第一次拍电影也有很多不足，虽然辛苦但是收获了很多.对我来说这次拍戏最重要的就是揍了池彻一顿（阴险）
　　《哈哈哈！不忘初心》
　　《毕竟这货早就说了，是为了揍池彻一顿友情参演的（捂脸）》
　　《那场戏杜文博估计是真演爽了，连抽七八下（大笑）》
　　《杜文博你现在得瑟，有没也想过回到竹居屋怎麽办？》
　　《不怕！杜文博可是竹居屋劈柴达人！十里坡剑神已经神功大成！》
　　很快，周蔚杰就在下面留言：可惜了！我那会赶着回去上学只有一个镜头，下次彻哥也得让我揍一顿才行。
　　刚好闻声而来的池彻发了个暗中观察的表情包。
　　周蔚杰立马删除刚才的评论，重新发了一条。
　　周蔚杰：彻哥，我爱你！
　　池彻：
　　杜文博：—.
　　《哈哈哈！小杰现在越来越不要脸了》
　　《跟池彻学的（狗头）》
　　《小杰你老实交代！捅菊花时候那个跃跃欲试又难掩兴奋的表情是认真的吗？》
　　相比于杜文博和周蔚杰评论区的轻松，池彻微博下面则迎来了白子团建这边在大力清算此前活跃的黑子。
　　《厉害了我的哥！你演戏是真不捞啊（鼓掌）》
　　《提前寓预言电影扑街的黑子呢？怎麽一个看不到啦？》
　　《坤粉和天仙粉呢？出来说话！！！》
　　《天仙新电影据说又是烂片，粉丝忙着控评呢（大笑）》
　　《想起天仙粉之前跑来鼓吹天仙会的技能多就想笑，这会老实了》
　　《天仙会骑马丶弹琴丶唱歌丶跳舞丶格斗-样样都会，就是不会演电影（狗头）》
　　《还真是，一演电影就扑街》
　　《演艺圈的老前辈演技还不如池狗一个新人，这合理吗？（藏狐）》
　　看着评论区各种夸奖自己的评论，池彻此刻捧着手机乐呵呵的就差把开心两个字写在脸上了。
　　兰沁跟姜荷对视一眼，都有些忍俊不禁。
　　这家伙，真的跟小孩子一样。
　　嗯~～~除了折腾姐姐们的时候。
　　兴奋劲渐渐过去，池彻这才想起来关注竞争对手。
　　虽然讨论热度不及《疯狂的石头》，但静姐主演的《三十三天》同样大受好评，在当日首映的评分榜上位列第二。
　　接下来是《痕迹清理师》。
　　至于《沙染红霞》，则以6.2的分数排在同期上映的十部电影中间位置。
　　乍一看数据似乎还行，但要知道第一波首映观众很多都是刘茜和沈俊的粉丝。
　　大量粉丝控评开局也只有这个分数，后续评分不用想肯定会大幅度下滑。
　　在过年这个喜庆的日子观众其实也没那麽苛刻，冲着偶像电影首映去的粉丝也不会有太高的心理预期，但看了烂片又实在不好受。
　　于是，粉丝们开始转移火力。
　　《都是脑瘫编剧搞出来的脑瘫剧情，让我们茜茜姐风评被害》
　　《茜茜姐角色塑造真不差了，剧本太烂》
　　《沈俊身为男主完全没撑住啊，剧垮了他有一半责任》
　　《放屁！刘茜也干了！别搞得像白莲花一样》
　　《都他妈赖池彻！》
　　顺风四海皆兄弟，逆风都是猎妈人，此前还相亲相爱的两个粉丝团体已经开始相互甩锅了，两家争吵半天纷纷调转枪头追着编剧骂。
　　池彻有些好奇《沙染红霞》究竟拍了个啥，莫名想买票去看看。
　　这时候，手机里收到了静姐的消息。
　　俞静：电影姐姐看了！我们小彻很棒（摸脑袋）
　　池彻心里一暖。
　　明明她自己的电影也上映了，大姐姐却依旧在挂念看自家弟弟。
　　看到池彻对看手机傻乐，兰沁凑过脑袋瞅了一眼。
　　「呵！是静姐呢，难怪某人菊花都要笑裂开了。
　　池彻白了她一眼，」「少阴阳怪气的！静姐关心我一下怎麽啦？」
　　兰沁只是笑。
　　姜荷也凑过脑袋看着他手机。
　　池彻脸皮倒也厚，被两个老婆盯着依旧故作平常的给静姐发消息。
　　池彻：奖励呢？（可爱）
　　俞静：（敲脑袋）（敲脑袋）（敲脑袋)
　　池彻：奖励不能忘了哦（鲨鱼）
　　俞静：（白眼)
　　看到池彻发的鲨鱼图片，大姐姐显然知道这货还在惦记咬手鲨的游戏。
　　见兰沁和姜荷一脸好奇，池彻偷偷得瑟在俩老婆面前撩自家姐姐，貌似有点刺激啊？
　　正当他准备继续打机锋的时候，突然兰沁伸出手抓住了他。
　　池彻抬起头。
　　「姐姐也要奖励。」
　　拉链滑动的声音很清晰。
　　「老实交代！跟静姐聊天的时候在想什麽坏事？」
　　「.—都是你们在旁边害的。」
　　「坏家伙—·唔！！！！」
　　池彻深吸一口气，犹豫着还要不要继续跟静姐聊天。
　　姜荷将短发别至耳后，也俯身凑过了脑袋。
　　「唔！！！
　　兰沁鸣咽着主动让开位置。
　　这个时候，两个御姐不忘抬头看池彻一眼。
　　要死了要死了！
　　对上两女的目光，犯规的画面让池彻再也顾不上自家姐姐了。
　　手机被丢掉一边。
　　「嗯哼！」
　　脸贴脸跟姜荷对视一眼，兰沁语调微微扬有些得意。
　　好像刚刚赢下了某种战争一样。
　　姜荷不理会她的得意。
　　短发御姐垂下眸子，很认真。
　　兰沁也不再多想，隔着池彻跟姜荷纠缠。
　　池彻突然在想姐姐们的小小战争貌似也不是坏事？
　　我喜欢看女人打架！

第545章 我可怜的好兄弟
　　第545章 我可怜的好兄弟
　　这个春节太堕落了！
　　池彻如此感叹着，却没有意识到自己嘴角翘得老高。
　　就问，谁不想这样堕落啊？
　　兰沁懒懒的蜷缩在池彻怀里，没有一丝力气了旁边仰躺的姜荷抬起手臂遮住潮红的面颊，只露出精致的下巴和红唇，
　　她微微张开唇轻轻喘息着。
　　很诱人。
　　「池彻。」
　　「嗯？」
　　兰沁张嘴在他胸口咬了一下，嘟着有些抱怨，「你这家伙真讨厌，就不能让姐姐们赢一次吗？」
　　「这可不兴让啊，我差点就被榨乾了。」
　　「胚！」
　　兰沁轻了一声。
　　以后可咋办呀？
　　不知道自家老婆的纠结，池彻伸手搂住旁边依旧微微喘息的姜荷，短发御姐找了个舒服的姿势挤进他怀里。
　　兰沁也伸手搂住了她。
　　「鸣~~~我们家阿荷身材真好。」
　　「别乱捏！」
　　「就是！不许乱捏。」
　　某人说得义正言辞，自己手上也不乾净。
　　姜荷默默裹紧了被子。
　　跟池彻在一起总是特别容易心动，但每次就算联手挑，她们也只能迎来溃败。
　　两女都感觉很累。
　　不想动，也不想说话。
　　池彻就这麽抱着她们休息，心里一片宁静。
　　过了好久兰沁才回过神，「你跟柳倩联系过没有？」
　　「有啊！昨天我也给她发新年祝福了。」
　　「就发了个祝福啊？」
　　「不然呢？」
　　「好吧！过几天等她回来了一起吃饭。」
　　「请她吃鸡公煲怎麽样？」
　　「就鸡公煲啊？」
　　「鸡公煲不错咧！我跟罗婷婷最爱吃鸡公煲了。
　　「可是柳倩好像已经发现什麽了哦，总要把她嘴堵上吧？就一顿鸡公煲会不会让她感觉敷衍啊？」
　　「鸡公煲还堵不上她的嘴吗？那就只有换一个—看着我干嘛？我说正经的。」
　　兰沁跟姜荷对视一眼，只是笑。
　　这时候，池彻的电话铃声响起是好兄弟来电。
　　「池彻！快看票房！」
　　「什麽？」
　　「笨蛋快看票房！第一天的票房出来了。」
　　「你说这个啊，我去看看。」
　　池彻这才反应过来，挂掉电话发现时间都过十二点了。
　　春节档第一天的票房已经出炉。
　　刚才跟俩老婆昏天黑地的，都没注意时间。
　　池彻打开实时票房查询软体风影，就看到了票房统计排行榜最上面的名字正是《疯狂的石头》。
　　风影跟各大院线都有合作，对接售票系统获取售票信息和上座数据，虽然与官方延后公布的准确数据会有一些出入，但大体上还是能较为准确的反映票房情况。
　　3.2亿！
　　《疯狂的石头》第一天拿下了3.2亿票房。
　　这个数据纵向对比去年春节档首日冠军并不算出众，但必须要提的是去年春节档冠军的排片占比超过了27%。
　　而由于今年有四部春节档电影热度都很高，《疯狂的石头》首日排片占比只有20%。
　　这个成绩含金量十足。
　　口碑足够好，后续肯定会有更多观众买帐，院线也会提高排片占比，
　　可以想见，《疯狂的石头》票房数据会节节攀升。
　　「哇哦！3亿多———.一天挣三亿矣。」
　　兰沁惊奇的看着池彻。
　　这个家伙在姐姐们面前像个小孩子，但是在外面又特别能挣钱。
　　这样的反差好像让人更心动呢？
　　「哪有那麽夸张，票房一大半都不能到我手里呢。」
　　池彻简单解释了一下。
　　国外一般都是电影制片发行方跟院线五五分成，国内则不太一样，院线终端的分成比例是明显要高于电影制作方的。
　　比如逐光为了推动电影上院线，跟院线和影院约定的分成比例是4：1：
　　5。
　　除开电影票房需要缴纳3.3%的营业税和5%电影专项发展基金，剩下部分逐光工作室可以拿到40%，院线拿10%，影院拿50%。
　　如果影片不是逐光独立制作并且发行，那麽就还需要从这40%分润一部分给发行方。
　　这样，细算下来虽然实际分成占比并不算多，但无疑第一天的票房让池彻扣除了电影成本也能大赚一笔。
　　「咱们家池彻真厉害呢。
　　兰沁笑嘻嘻的捏了捏他的脸，「原本还担心咱们暴露了怎麽办—.·以后姐姐要是把主持人的工作丢了，你就要负责养我哦。」
　　「说定了！不许反悔。」
　　池彻一副急切的模样，「姜荷姐也是！我养你们啊。
　　兰沁乐了，「干嘛？姐姐们不工作了就天天在家榨乾你，你怕不怕？」
　　「呵呵！我怕到时候你们天天求饶。」
　　两女对视一眼。
　　想反驳，但是又硬气不起来。
　　这会还全身酸软呢。
　　这时候，罗婷婷又打电话过来。
　　「票房看到了吧？哈哈！我们要起飞咯。」
　　「知道了知道了！罗制片的指导的第一部片子就爆卖啦。」
　　「哎呀！别打趣我了，你们知道我也没干什麽。，
　　「别谦虚了，对电影你可比我上心。
　　「嘿嘿。」
　　女孩的声音很轻快，，「再过几天我就回去啦！请我吃鸡公煲。」
　　「0K！那家鸡公煲不垮，咱们吃它一辈子。』
　　听着两人亲昵的聊天，兰沁凑到姜荷耳边悄悄说了什麽。
　　姜荷有些犹豫，「你还有力气啊？」
　　「谁怕谁？」
　　兰沁咬着她耳朵，，「总不能让那家伙一直欺负呢。
　　她埋头钻进被子。
　　（修改一小段）
　　「对了！池彻你在干嘛呢？」
　　「我准备————嘶！！！
　　「怎麽了？」
　　「我正在跟俩老婆嘿嘿呢？」
　　「切！
　　罗婷婷的声音乐呵呵的，「那你累了没有？累了的话我来帮你推一把。」
　　「那倒没有！累的怎麽可能会是我？」
　　「咦～~~不要脸。」
　　「婷婷。」
　　「嗯？
　　「好像这次我可能会翻车矣。」
　　「怎麽了？」
　　「姜荷姐也犯规了，明知道我喜欢黑丝大长腿的。
　　「.—你变态呀！不许跟婷姐说这种话。」
　　女孩以为池彻在臆想了。
　　想那俩女主持已经神志不清了，
　　可是我这会也帮不到他矣！
　　自己难过去吧。
　　我可怜的好兄弟。
　　嘿嘿嘿！

第546章 你们是要毁了中国电影吗？
　　第546章 你们是要毁了中国电影吗？
　　今年春节档首日总票房达到了14亿。
　　除了《疯狂的石头》以3.2亿成为上映首日的票房冠军让外界稍感意外，《三十三天》也以3亿票房的成绩紧追不舍。
　　排第三的是《痕迹清理师》，票房2.3亿。
　　《沙染红霞》以1.8亿排第四。
　　这四部影片瓜分了首日绝大部分票房，后面几部片子最高的五千万票房，最低的《青春飞扬》甚至只有4万票房。
　　没办法，排片占比小于0.1%，究竟确切有多少场次放映数据软体上甚至都看不到。
　　这就是宣发的重要性了。
　　如果池彻没有拉来竹居屋小夥伴助阵，又在网上疯狂制造热度，按照逐光的宣发成本排片占比也会是极低那一档。
　　因为首映反馈良好，后续院线开始提高《疯狂的石头》排片占比。
　　不少原本还在观望的观众已经忍不住开始买票进场看过的人在网上吹得很玄乎。
　　什麽近几年春节档最好看的作品，二十年来最佳喜剧，国产电影之光，
　　天才导演的横空出世，池狗逐梦演艺圈，邪恶猎菊人周蔚杰—
　　种种话题看的人心痒痒的。
　　虽然有人坚称不会被骗去吃屎，但哪怕就算真的是一坨屎，被无数人反覆讨论也总会有叛逆的观众想尝一下味道。
　　更别说关于《疯狂的石头》基本还都是正面评价。
　　就这样，越来越多的观众看过电影也加入了讨论。
　　原来是真的好看！
　　相信我，屎真香。
　　于是乎，《疯狂的石头》后续成绩展现出了强韧的势头。
　　上映第二天，1《疯狂的石头》票房不降反升达到了4.6亿。
　　春节档本来就是爆款电影制造机，国内影史上票房破30亿的作品一半都是春节档贡献的，平时很多不怎麽线下观影的观众在过年也会跟着家人朋友走进电影院。
　　第三天，院线继续提高排片，《疯狂的石头》单日票房达到了5.4亿。
　　第四天，票房攀升的势头终于止住，回落到了4.3亿。
　　第五天，票房再次爆发至5.2亿。
　　第六天，4.5亿。
　　第七天，2.6亿。
　　票房后续的走低是必然的，毕竟国内影迷数量相对固定，没人会反覆去看同一部电影。
　　一般电影都是从首映前两天之后票房开始大幅度下降，《疯狂的石头》
　　因为口碑良好票房甚至中间还有过逆势上扬，后续下落的趋势也非常慢。
　　总共七天春节档过去，《疯狂的石头》交出了29.8亿总票房的成绩单，
　　成为了今年春节档的票房总冠军。
　　不少人还为之扼腕。
　　《居然没有破30亿啊！可惜了》
　　《离谱！去年的泰国神探都破三十亿了，这片子质量明显更高》
　　《因为今年总票房降了啊！很多人搁家玩手机呢》
　　《去年泰探第一天10亿，第二天8亿，第三天6亿，每天都断崖式下跌，
　　只是碰上电影市场火爆》
　　《没关系！石头的后劲很足，春节档结束又不是下线了，这样下去总票房不会差》
　　《最后一天还有2.6亿票房呢，已经很逆天了》
　　《剧本据说是池狗原创的，难道他真的是天才？》
　　《评论区的天仙粉呢？说话！》
　　《现在天仙粉都在装死哈哈哈哈》
　　池彻这几天算是开心坏了。
　　每天净赚一个小目标还不止，搁谁不开心啊？
　　好兄弟也很兴奋，天天晚上都打电话过来跟池彻分享喜悦。
　　就是每次沁姐都趁池彻跟罗婷婷打电话偷袭。
　　一边跟好兄弟说着话，一边低头看着俩老婆一左一右的努力鼓着腮帮子合围自己，池彻哪里还冷静得了？
　　反正池彻在放假，池小彻却天天加班，
　　当然，这段时间池彻跟俩老婆抽空也去看了静姐主演的《三十三天》，
　　自然没忘记打电话给大姐姐送去一通彩虹屁。
　　《沙染红霞》池彻也看了，只能说说挨骂是有道理的。
　　有些导演就喜欢在作品里表达些深层次的东西，偏偏观众不想花了钱还要被教育，过年只想看点轻松的片子会心一笑。
　　就是这麽简单的观影诉求，往往都很难实现，
　　从成绩上来说，静姐主演的《三十三天》表现也不错，总票房达到23亿也是爆款的成绩。
　　天仙领衔的《沙染红霞》就有点血崩了。
　　第一天1.8亿的票房其实算很好，但两位主演的粉丝买过帐之后口碑崩坏就迎来反噬，加上影院开始缩减排片，第二天票房7000万，第三天只有2900万，第四天票房跌破两千万大关。
　　最终，《沙染红霞》春节档七天总票房只有3.25亿。
　　要知道，这部电影的投资就高达3.5亿，加上宣发费用费总票房过十亿出品方都不一定有的赚。
　　现在显然是亏出翔。
　　天仙的电影又双扑了！
　　虽然观众对于天仙电影扑街已经习惯，但这次合作的可是知名导演林大海啊！
　　大导演王大卫亲自带出来的徒弟。
　　这都能惨烈扑街，以后哪个制片方还头铁敢来跟刘茜合作？
　　因为作品口碑崩坏，刘茜和沈俊的粉丝这几天都在狂喷《沙染红霞》的编剧郑重。
　　发现郑重装死，很多人又转而去骂林大海。
　　没办法，电影扑街的锅他们偶像不能背，那就只能往编剧和导演头上扣。
　　《自从大国匠心之后林大海拍的东西越来越烂了》
　　《导演自己都不审剧本吗？》
　　《3亿成本就拍这麽个玩意出来？》
　　《我的评价是，不如嘎子三天狂砍八万票房的自嗨作品》
　　林大海在导演圈子里那是有头有脸的人物，平时都是他指着别人骂的，
　　哪里受过这种委屈？
　　越想越气，林大海终于在某天夜里发微博动态回应了网友质疑。
　　我觉得片子挺好的，为什麽你们会不喜欢？
　　我拍过《藏地寻踪》，拍过《天山》，我为中国电影做出过自己的贡献，现在很多人都没有亲自去电影院看电影就跟着骂。
　　以后这样谁还会尽心尽力去拍好的作品？
　　雇水军去抹黑对手就行了，本来可能是二选一，观众看网络评论自然就放弃了被抹黑的那一部作品。
　　这样的生态是畸形的。
　　你们是要毁了中国电影吗？

第547章 能不能放个假？
　　第547章 能不能放个假？
　　你们是要毁了中国电影吗？
　　林大海的这段发言一出，网友集体震惊。
　　《不是！我只是评论电影不好看，咋就要毁了中国电影啊？》
　　《首先我不是茜茜姐粉丝，但帽子是这样扣的？》
　　《他居然舔着脸好意思说片子挺好的？》
　　《当观众都是瞎子吗？》
　　《急了！他急了》
　　《妈的！自己拍得垃圾还要怪观众不懂欣赏》
　　《我就想看点轻松搞笑的，像石头那样就挺好，谁特麽过年看个电影都想被说教啊？》
　　很多付费看了电影发表评论的观众被打成了水军，自然气不过骂得更凶了。
　　很快，林大海再次做出回应：
　　这部电影我筹备了五年，虽然背景是武侠，却是一次关于人性的探讨。
　　对你们来说或许只是一部电影，对我来说却是一个世界。
　　大成若缺，有缺憾才能进步。
　　我喜欢。
　　本以为是固执的导演硬刚观众，接下来抽象的事情发生了。
　　王大卫第一个转发评论：所有的与众不同，都需要时间才能被看到，我也有过迷茫的时候，坚持自己就好。
　　林易：我很喜欢这部电影。
　　杨影：我也喜欢。
　　刘铮：我也喜欢。
　　自王大卫过后，一大堆有头有脸的一线演员明星排着队转发评论，表示自己很喜欢这部电影。
　　事情变得有些荒诞。
　　似乎说不喜欢的观众，跟这群电影圈人士格格不入。
　　部分网友都动摇了。
　　难道影片拍的真的很有内涵？
　　普通观众理解不了？
　　直到池彻也来凑热闹。
　　池彻：你们都喜欢吗？可是这片子真不好看啊！（疑惑）
　　电影圈是个讲人情世故的地方。
　　林大海本来就有一定地位，更别说王大卫第一个出来给他站台。
　　那可是王大卫啊！
　　中国电影教父级别人物，背后站着无数电影资本。
　　这是多难得的表态机会？
　　平时哪怕是一线明星也不一定能跟人家搭上话呢。
　　明星也是普通人，自然知道该怎麽巴结大佬。
　　而且人家跟林大海的师徒关系人尽皆知，这时候我不表态支持，万一留人口舌将来被穿小鞋怎麽办？
　　在影视圈，你不夸人其实就是得罪人。
　　于是，才有了明星排看队转发评论表示喜欢《沙染红霞》的荒诞一幕。
　　直到池彻跑来破坏队形。
　　没人搭理他。
　　怎麽说都不合适。
　　《哈哈哈哈！不愧是你！》
　　《我都差点怀疑自己审美了，原来池哥也觉得那电影不好看啊》
　　《池狗瞎说什麽实话？你是要毁了中国电影吗（愤怒）》
　　《牛哇！现实版的指鹿为马，长见识了》
　　《都大明星了还要给导演捧臭脚，娱乐圈跟我们职场其实也差不多》
　　《池哥你麻烦了！小心被封杀》
　　《没事！池哥池哥不混电影圈还能混乐坛（狗头）》
　　《你们不要忘了！我们池哥是山叔罩的，上面有人（滑稽）》
　　《CNB台长的亲儿子，跟你们闹呢（吃瓜）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻才不管什麽电影教父，反正又不是自家组长能管到自己头上，他只是说了实话。
　　有情绪值赚，美滋滋。
　　其实这件事正说明了电影圈的魔幻。
　　导演自己不知道自己拍了烂片出来吗？
　　虽然当局者迷，但心里多少还是有数的。
　　但样的大成本电影背后绑看一大堆上市公司，导演拿了大笔导演费，很可能自己还投了钱，和背后资本有对赌。
　　这种情况下，电影口碑崩了谁都不会愿意主动揽责。
　　被架在那里了。
　　电影口碑不好并不是什麽大事，但锅导演是一定不能背。
　　不然下次谁来找他合作？
　　也不能甩锅给演员。
　　那就只能把责任推给水军，莫须有的同行抹黑，以及看不懂电影的垃圾观众。
　　池彻本来还想把水搅浑多收割一波，发现自己说了实话之后那群赞扬皇帝新衣的明星们都在装死，他觉得无趣也就溜了。
　　跑去其他地方看看，得赶紧收割点情绪值恢复一下最近操劳的身体。
　　毕竟他不是真铁打的，天天跟俩老婆胡天胡地，每次都被俩御姐同归于尽的气势疯狂冲击，感觉腰有点顶不住了。
　　因为被池彻票房踩头，刘茜的微博下面如今是哀豪一片。
　　粉丝都在劝偶像长点心，挑剧本挑好一点的。
　　也就是刘茜血条厚，即使这麽扑粉丝依旧纷纷在扬言支持，不过他们当中有多少人买了票就不好说了。
　　当然，少不了有池粉跑来上嘴脸。
　　本来双方互喷都成习惯了，谁都没想到池彻这个正主也跑来搞事。
　　他在刘茜微博下面留言：茜茜姐！下次跟我一起演电影吧！我保证你不扑街，我刚刚赚钱啦！我有钱！可以拍大制作啦！
　　后面他还跟了一个卡通女孩挥舞钞票的表情包。
　　给我也整一个·jpg
　　萌炸了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　不用说，池彻这种落井下石的跳脸行为又被天仙粉喷惨了。
　　但有人又在思考。
　　池彻这货是真有才，无论是歌曲创作还是写剧本，要是以后他真的邀请茜茜姐演电影咋办？
　　以后还能不能骂他啊？
　　靠！
　　真的好纠结。
　　又收割了一大波情绪值，池彻丢下手机在沙发上伸了个懒腰。
　　正在洗碗的兰沁从厨房探出脑袋，「呐！明天姐姐们就去上班了，家里还有很多剩菜，明天中午你自己热一下哦。」
　　「知道啦！」
　　池彻所在的综艺部三组新节目还没立项，假期比较长，倒是俩女主持明天就要去新闻部报导。
　　嘱咐了池彻一句，兰沁又回身跟姜荷一起收拾厨房。
　　将厨房仔细清理一遍，再将保存时间较短的剩菜放在池彻容易看到的地方，免得他明天忘了。
　　溜溜达达凑到门外，看着两个姐姐忙碌的身影，池彻忍不住心头浮现出一股温馨。
　　趁着姜荷低头清洗盘子，他从背后搂住了她。
　　「姜荷姐。」
　　「嗯？」
　　「有你们真好。」
　　兰沁扭过头，」「知道姐姐们好啦？以后要乖乖听话，不许再向着你家静姐。」
　　「..—我也没向着她呀！都是自己人。
　　「喊。
　　见池彻将脑袋枕在姜荷肩上专心看她洗碗，兰沁悄悄伸过手。
　　抓住了他。
　　「嘶！！！」
　　池彻转头，看着自家老婆笑眯眯的眸子，忍不住深吸一口气。
　　能不能给基尔放个假？

第548章 我真不是变态
　　第548章 我真不是变态
　　今天池彻睡了个懒觉。
　　起床洗漱过后才发现客厅桌子上放着一份牛肉馅饼和青菜粥，外加水煮蛋搭配泡菜，显然是兰沁跟姜荷给他留的早餐。
　　将早餐放进微波炉热一下，池彻一个人美滋滋的吃起来。
　　咸香的馅饼很好吃，是两个老婆亲自动手做，脆脆的白菜泡菜也很爽口早餐比较简单，但池彻吃得很惬意。
　　可惜的是，今天开始上班过后两女就要搬回到翠苍区那边的公寓，再也没人给自己准备早餐了，池彻堕落的生活也将彻底结束。
　　他脸皮厚不在乎，但随着年后小区人气开始回升，两个女主持担心人多嘴杂。
　　毕竟她们也是公众人物呢。
　　一边吃饭一边刷着手机，池彻发现业主群很热闹。
　　4-103马烨舒：恶霸三花回来了！！！我家猫被揍了！
　　6-102程禄：我家猫也被打了，它不知道去哪里修炼回来，两个月不见更暴躁了（捂脸）
　　池彻愣了一下。
　　业主们说的恶霸三花就是以前天天追着他骂的那个家伙，许久不见他还以为那货挂在外面了呢。
　　4-103马烨舒：以前它最多隔着窗子骂我家花卷一顿，这次直接把我家猫从窗户上拖出去打，现在花卷脸都被打肿了，整个猫很抑郁。
　　她把家里猫咪挨揍前后的照片发出来做了对比。
　　原本的橘猫皮毛靓丽帅气，被揍之后肉眼可见变得憔悴了。
　　看着就很惨。
　　池彻突然有些庆幸，以前那货也只是对自己精神攻击，还没有像揍小区猫咪那样动手。
　　马烨舒家花卷的遭遇炸出了一群人，难得业主群大家闲聊起来。
　　有知情人士透露消息，三花猫是昨天隔壁小区一个女生送回来的。
　　事情是之前三花跑到隔壁小区去扩张地盘，一个女生看它颜值高就决定收养它。
　　但这货被关起来后天天骂街，并且殴打原住民，家里原本的三只猫咪隔三岔五就挨揍，收养三花的女生被折磨两个月实在没办法就把它送回来了。
　　了解完事情的经过，池彻也很无语。
　　小树苗还提议收养它呢，接回家怕不是天天人猫大战。
　　不过现在小区猫大王回来了，显然猫猫势力即将重新洗牌。
　　猫是一种领地意识很强的动物，之前三花在小区当老大，它消失一段时间小区猫咪重新划分了地盘。
　　如今它重新露面，很可能把小区的其他猫咪凶一遍，来重新确立自己的威严。
　　有些一楼的业主养了猫又没有封窗，可能也会让三花来个下马威。
　　比如花卷就是因为在窗边跟三花对骂，被拖出去揍了。
　　想了想，池彻给马烨舒和有同样遭遇的程禄私发两个红包，毕竟自己是三花的投喂人之一，那货造了孽自己也有责任。
　　不过两人不肯收。
　　小区里的猫严格来说应该算大家共养的。
　　因为地处陵岳山东部猫儿庙脚下，当地人一直以来就对猫格外喜爱，社区专门有给猫咪搭建庇护所，流浪猫的绝育费用还是大家的捐款呢。
　　吃过饭，池彻拿出猫粮下了楼。
　　将小碗放在楼道口，猫粮洒落的声音很清脆。
　　「喵鸣许久不见的身影飞快的窜了出来，三花猫冲上来埋头就味狂炫起猫粮，完全顾不上池彻。
　　池彻露出一丝微笑。
　　「很高兴再见到你。」
　　「喵鸣池彻有时候也很感性，熟悉的事物突然从身边消失难免会有些怅然若失。
　　猫咪是一样，人也一样。
　　不知不绝，很多人对他来说变得重要起来。
　　要是她们也像三花之前那样突然消失，池彻不知道自己会有多难过。
　　猫咪的重新出现好像是给了他一种积极的心理暗示。
　　莫名心情就灿烂起来。
　　趁着三花埋头乾饭，池彻伸手抓住它的后颈。
　　「我看看你有没有受伤，别在外征战没出事，回来被自己的旧部造反干掉了。」
　　粗看两眼，他又将猫咪反过来，「再让我看看肚子，修猫咪肚子很白嘛「—.哎呀！别抓我脸！我真不是变态！」
　　已邻近二月中旬，初春正午的阳光洒在身上暖乎乎的。
　　「呵！招牌都翻新了，去年挣到钱了呀！」
　　池彻站在写字楼下抬头看了一眼，银沙那崭新的标志在阳光下格外闪亮。
　　到了楼上，池彻在练习室意外的看到了廖芸。
　　今天廖芸一身咖啡色针织裙，裙摆下的大长腿被黑色裤袜包裹，她坐在沙发上看腿玩手机，池彻进门第一时间自光就不自主的看向她的腿。
　　除了在蒙面歌手的节自上，这还是他第一次看到银沙一姐穿丝袜呢，
　　长度惊人！
　　纱夏的腿也很长，但纱夏偏瘦，廖芸的腿又长又直还不显得瘦削。
　　大腿浑圆，小腿肚子略微的起伏的弧线很均匀，丝袜被绷紧，朦胧间微微泛起浅浅的色泽。
　　搭配黑色高跟鞋，性感到了极点。
　　难怪她平日不常穿丝袜，太犯规了。
　　「哟！芸姐这样的大忙人，什麽风把你吹来了？」
　　廖芸打量他一眼：「这不是听说你要来录歌嘛，我来瞻仰一下四十亿影帝的英姿。」
　　「哎呀！什麽影帝—————你别笑话我了。」
　　饶是池彻脸皮厚也有点挂不住，孙瑾在旁边偷笑不已。
　　《疯狂的石头》目前票房势头良好，业内预计最终票房会在四十五亿左右，池彻主演的第一部电影就是这样的成绩可以说惊掉了一地眼镜。
　　要是这货塞点钱去国外随便找个野鸡奖项评个影帝出来，倒还真能称一句『四十亿影帝」。
　　不要奇怪，很多国内的电影就喜欢在上映前跑去国外的野鸡电影节评奖，然后拿回来咔咔一顿宣传。
　　池彻如果不能在国内的权威电影节上获奖，去国外随便评个野草莓影帝，回来宣传自己是票房四十亿的影帝也没毛病。
　　「对了！这还是新年第一次见面呢。」
　　廖芸神色很郑重，「新年快「新年快乐！干嘛这么正式？咱们也不用这麽严肃吧。」
　　廖芸笑道：「那我不客气了—你想好给我的新歌了没有？」
　　池彻改口，「我觉得你还是客气一点吧。」

第549章 亲亲我的宝贝
　　第549章 亲亲我的宝贝
　　廖芸早就跟池彻提过，让他帮忙制作下一张专辑。
　　但池彻压根还没开始考虑。
　　他今天来是准备帮山叔录样曲。
　　山叔友情参演《疯狂的石头》，池彻早就答应要在琳琳生日前帮忙写首歌，让山叔到时候可以好好在女儿跟前露一次脸。
　　琳琳的生日还有两个月，池彻尽早把歌曲小样露出来也好让山叔提前练习。
　　山叔对电影的宣传可是很尽心的，年前参加活动总是时不时提一嘴，首映那天甚至还在上海的影院包场表达了对小老弟的支持。
　　虽然山叔没有催，池彻也将这歌曲的事放在心上。
　　「哎呀！你就放心吧。」
　　见廖芸有些失望，池彻乾咳一声：「最近我是没有考虑芸姐的专辑，但真要认真下来也就是分分钟的事，写歌而已———·很难吗？」
　　廖芸把他看了又看。
　　这话好欠啊！
　　不过一想到这家伙之前在小瑾面前三分钟写出《匆匆那年》，跟自己合作写的《如愿》也是光速完工，廖芸又不知道该怎麽反驳他的话。
　　写歌而已，很难吗？
　　倒是孙瑾在旁边脑袋瓜子点个不停，「芸姐的专辑预计还有不少时间呢，池老师一天就能给你写十首歌出来。」
　　「喉！」
　　池彻摆摆手，「小瑾你低调点！我都不敢说这种话。
　　孙瑾很认真：「过分谦虚就是骄傲，池老师你本来就可以的。』
　　「哈哈！有眼光。
　　廖芸深吸一口气，不知道该说什麽了。
　　自家小迷妹对自己信心十足，池彻都在孙瑾的吹捧中有点膨胀，
　　他伸手揉了揉孙瑾的脑袋，「别的先不说！在给芸姐出专辑之前我还要先顾着小瑾呢，这可是我们的未来歌后！」
　　「池老师你就别开玩笑了，我还要向芸姐学很多呢。」
　　孙瑾不好意思了，躲开他的手抱着膝盖缩到沙发上。
　　却忍不住暗自窃喜。
　　哼哼！
　　腿长又怎麽样？
　　池老师还是先给我写歌呢。
　　今天孙瑾上身是很有设计感的纯色毛衣，下身短裙搭配黑色打底裤，脚上踩着短靴，这会抱着膝盖一双匀称的美腿在打底裤包裹下也很养眼。
　　可惜，廖芸就在旁边。
　　明明孙瑾的双腿比例已经很好了，还是难免被旁边的性感大长腿抢去风头。
　　不过池彻觉得孙瑾的身高也不能算是缺点。
　　至少这女孩走A起来应该.·
　　池彻故意道：「那我先给朱明未写歌？」
　　「不行！他回家过年还没回来，别管他。」
　　「哈哈！」
　　池彻在想，朱明未要是知道了不知道会是什麽想法。
　　那货表现了这麽久，好不容易池彻将他优先级提高了，结果偏偏他又不在场。
　　「行了！不跟你们聊天了，我开始忙正事。」
　　见池彻认真下来，两人好奇的看着他开始往电脑里传编曲文件。
　　「正好你们有空，帮我录一下歌吧，也就不麻烦别人了。」
　　「OK！」
　　大概跟她们沟通，很快池彻就进了录音室。
　　「亲亲的我的宝贝，我要越过高山。
　　2
　　「寻找那已失踪的太阳。」
　　「寻找那已失踪的月亮。」
　　给山叔的歌池彻都没有怎麽思考，感觉再也没有比这首《亲亲我的宝贝》更合适的了。
　　这首歌本来就是周华健写给自己儿子的，里面每一字每一句都充满了父亲的深情，相信山叔会很有感触。
　　大概是这首歌流传度不那麽广的原因吧，系统标价只有五万情绪值，但池彻觉得这首歌质量并不输于周华健的其他出名作品。
　　再华丽的唱腔，也没有那真挚的感情和旋律更动人，
　　听着池彻的演唱，廖芸跟孙瑾忍不住对视一眼。
　　从来没想过，池彻居然还能写出这样风格的歌旋律简单，没有任何卖弄技巧，但却真挚动人。
　　那家伙不会真有私生子吧？
　　廖芸突然这样想。
　　但池彻的年纪，怎麽也不像有私生子的模样。
　　而且按照这货的性格，真有孩子了估计也不会像其他明星那样藏着掖着。
　　直到藏不下去了，才无奈的发文：是的，我们有一个孩子。
　　录歌没有用太多时间，池彻为了教学还专门录制了讲解视频，完成之后将文件一起发给山叔。
　　此刻，黄山正跟自家的老丈人在喝茶。
　　虽然一开始对黄山瞧不上，但接受了这个女婿之后裴正雄倒是渐渐觉得还不赖。
　　那咋办嘛？
　　自己就一个女儿，以后家产都是要留给他们的。
　　坐在星娱总部大楼顶层，落地窗外是风光秀美大片园区，两人喝着茶聊起了最近娱乐圈的事。
　　「你跟你那几个小老弟演的那部电影是真厉害啊！
　　裴正雄吹了吹杯子里的茶叶，「电影我跟你妈也看了，真的很不错！要是宣传好点成绩其实还能提升。」
　　黄山点点头，「本来我也没有太抱希望—当初看了剧本虽然就知道是部好片子，但也没想到成品还要超出预料，池彻真的是个天才。」
　　池彻的名字早就入了业内高层人员的耳朵，裴正雄正打算说让自家女婿出面把池彻挖过来之类的话，黄山手机响起了消息提示音。
　　他拿过看了一眼，」「哈！池彻帮我给琳琳写的歌！」
　　「放来我也听听。」
　　黄山点击播放。
　　「亲亲的我的宝贝。
　　1
　　池彻温暖的嗓音传来，仿佛在自家孩子耳畔温柔的倾诉。
　　黄山听得很认真。
　　莫名就想到了琳琳小时候，最喜欢让自己亲她的脸蛋，还总是拿肉乎乎的小脸来蹭自己的胡子。
　　老父亲心都要化了。
　　「我要飞到无尽的夜空，摘颗星星做你的玩具。
　　「我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字。」
　　「啦啦呼啦啦啦呼啦啦。」
　　「还在上面写你的名字。」
　　裴正雄愣愣出神。
　　这歌简直唱到他心里了。
　　他也是当父亲的人，当初对女儿的溺爱可以说是人尽皆知。
　　尽管女儿大了开始叛逆，甚至跟人私自跑出去结婚，但他依旧清晰记得那曾经缩在自己怀里撒娇的小可爱。
　　渐渐的，池彻歌声隐去。
　　「好！就是这首歌，琳琳肯定会喜欢的。
　　黄山眉眼带笑。
　　裴正雄默默掏出手机，「你也给我传一份，听着还挺好听的。」
　　黄山把自家老丈人看了又看。
　　裴正雄怒了，「我最近失眠，听这歌助眠不行啊？」

第550章 砍价鬼才
　　第550章 砍价鬼才
　　忙活了一下午，池彻将歌曲文件给山叔发过去，眼瞅着也快到饭点了。
　　「晚上吃啥？作为帮我录歌的报答，请你们吃饭。」
　　廖芸想了想，「好像没啥特别想吃的，去旁边小吃街看看吧·—.—小瑾觉得呢？」
　　「好啊！过年小吃街应该会比较热闹。」
　　孙瑾可是附近摊位的常客了，以前经常练完歌她就去打包小吃回宿舍偷偷过嘴瘾。
　　「就小吃啊？这样会显得我很没诚意矣。」
　　廖芸摆摆手，「想要有诚意就把给我写歌的事放在心上。」
　　「行吧。
　　C
　　池彻嘴上答应，实则也没有特别挂念。
　　写歌而已，很难吗？
　　而且除了准备培养的未来歌后，自家小树苗也是歌手呢。
　　池彻早就想为下次跟白榆的重逢抄首歌·.不是！写首歌了。
　　廖芸作为同事自然要排在自己老婆后面嘛。
　　不知道某人的敷衍，听池彻亲口答应，廖芸放松的站起身伸了个懒腰。
　　针织裙修饰出了银沙一姐流畅的身材线条，不透明黑丝包裹的大腿色泽深邃而神秘，踩着高跟鞋的小腿弧线轮廓异常性感。
　　这逆天的大长腿哟！
　　池彻莫名又想起了女武神时期的白丝造型。
　　「走走走！我带你们去找好吃的。」
　　孙瑾有些欢脱的站起身，女孩纤细的双腿踩着短靴跟廖芸对比有些强烈，不过黑色打底裤包裹的线条依旧足够美好。
　　虽然长度有些遗憾，但也是不同风格的黑丝美腿。
　　三人下了楼。
　　廖芸已经戴上鸭舌帽帽子和口罩，看着低调又有些酷酷的。
　　池彻跟孙瑾倒是无所谓。
　　别看他俩在网络上有热度，才出道不足一年走在街上其实也没那麽惹眼正好碰到有人在路口卖糍粑。
　　流动三轮车上面放一个保温桶，摇动把杆糍粑就会被挤出来，摊主再用铁片将糍粑切成小坨，最后在黄豆面里滚一圈的做法看起来跟驴打滚很像。
　　池彻有些好奇。
　　以前他在陵阳还没遇到过这种摊位，似乎在网上看到川渝地区才这样卖糍粑？
　　「糍粑你们要吗？」
　　廖芸：「我不喜欢糯米做的东西，你们吃吧。」
　　池彻转头对老板道：「老板！给我少来点糍粑！」
　　「好！」
　　老板准备摇动把杆。
　　看着下面厚厚的黄豆面，池彻突然想起了网上流传的驴打滚经典套路。
　　很多商家会提前把切好的驴打滚藏在黄豆面里，然后趁客人不注意就多装一点。
　　本来糯米做的东西就很压秤，不少人原本只打算要一斤，结果最后一称变成了三四斤。
　　「老板不要切！我们正好两个人分。」
　　「不切的？也可以！」
　　老板显然还没有碰到过这种要求，答应后开始摇动把手。
　　白色糍粑从两个小孔被挤了出来，呈长条状落到黄豆面里。
　　众人渐渐都发现了有点不对。
　　这形状··
　　「就这样啊？你确定不切？年轻人口味这麽重？」
　　「不切！」
　　见孙瑾复杂眼神复杂，池彻凑到她耳边小声道：「你看那黄豆面好厚！
　　老板一定是在黄豆面里藏了很多提前切好的糍粑，想给我们趁机多装一点，
　　我现在不让他切，他就没办法黑我们了。」
　　廖芸在旁边点了点头，觉得很有道理。
　　她也看了很多网上的黑商套路视频，什麽驴打滚藏黄豆面里，切糕老板刀法是斜的—
　　孙瑾正想说话，池彻看到老板把杆摇动得飞快，赶紧提醒，「老板慢点！我喊停就停，不要弄多了。」
　　「啊？好。」
　　「停停停！够了！我们只是尝尝味道，糯米吃多了胃不舒服。」
　　池彻抱着十二分警惕及时喊停。
　　老板从善如流，将两条糍粑整个切下来，用大漏勺在黄豆面里拨弄几下裹着黄豆粉的糍粑越来越难以形容了。
　　长条的放到圆形盒子里必须要折过来，老板还用漏勺盘了个造型，三人一看一个不哎声。
　　「好了！五块钱。」
　　池彻愣住了，「矣？不称一下吗？」
　　「都是五块钱一份！」
　　老板看着池彻，「是你自己提前喊停的啊！本来我还准备稍微多给你一点，少一点也是这个价。」
　　「所以——.不是称重的啊？」
　　池彻深吸一口气，感觉自己好像很蠢。
　　既然是按份数卖，那自然不存在耍暗度陈仓花招的情况了，自己刚才与空气斗智斗勇只收获了这麽两坨？
　　廖芸在旁边偷笑。
　　孙瑾可怜兮兮的看着池彻。
　　女孩本来想提醒池彻的，但池彻自作聪明没给她插嘴的机会。
　　「给你！我再给你两张纸。」
　　老板递过了装糍粑的盒子，还很贴心的送上两张餐币纸，
　　廖芸终于绷不住笑出了声。
　　这两张纸颇有点睛之笔的味道。
　　接过糍粑，池彻转身带着孙瑾就走。
　　银沙一姐跟在后面味味的笑个不停。
　　这样造型的糍粑两人也不好光天化日就在街头开啃，商量一下乾脆准备买好其它吃的一起回孙瑾的公寓。
　　华灯初上，小吃街非常热闹，各家店铺招牌上都布满了喜庆的元素，除了小吃之外还有一些卖工艺品的摊位。
　　「老板这个怎麽卖？」
　　孙瑾拿着一个红绳手炼问道。
　　「三十。
　　孙瑾正准备扫码，池彻直接来了句，「三十你怎麽不去抢？五块！」
　　「哎约老师！你这地府摊主大妈双手一拍，仿佛受了很大的委屈，「我们也是要挣钱哩嘛，这是纯手工哩东西，（你看看这个做功！哪里才值五块嘛。」
　　「十块！爱卖不卖。」
　　池彻对孙瑾道，「要不下次我送你手炼吧！金属的手炼和脚链其实更好看一些。」
　　摊主赶紧改口，「哎呀！十块就十块！今天你们是第一个客人，我就亏点卖给你们了，图个吉利。」
　　就这样，孙瑾花十块钱买下了红色手绳。
　　她还有些遗憾。
　　如果摊主再坚持一点，池老师就会送我手炼呢，
　　『我给你说！其实这玩意批发最多几块钱，别看那大妈那麽肉痛，十块钱她还是至少赚一半呢。」
　　池彻一边走一边絮絮叻叨的说着，孙瑾不断点着小脑袋。
　　廖芸竖起耳朵也听得很认真。
　　然后，她走到旁边摊位拿起一个水晶海豚。
　　「老板，这个多少？」
　　「五十！」
　　「十块卖不卖？」
　　老板瞪起眼睛，「你在逗我吗？
　　「那———.二十？」」
　　老板还没回话，她自已先底气不足了。
　　「三十？四十算了！五十就五十吧！
　　完全没有给老板还价的时间，廖芸以极其不坚定的态度，飞快的提回了原价。
　　老板拿过水晶海豚，，「不好意思美女！刚才我看错了，这个原价是六十的。」
　　「六十啊？那你帮我包起来。」
　　池彻在旁边看得目瞪口呆。
　　这怎麽五十块的东西就砍成六十了呢？
　　什麽砍价鬼才？

第551章 居然还是男人？
　　第551章 居然还是男人？
　　亲眼看到银沙一姐眶眶一通砍价，硬生生把五十块钱的东西砍成六十块，池彻在旁边都看懵了。
　　孙瑾跟池彻表情差不多。
　　廖芸拿过了水晶海豚，垂下眸子小声道：「我很喜欢这个摆件！六十其实感觉也不错，上次去日本看到一个差不多的要1000块呢。」
　　「嗯~～~中国制造的工艺品其实质量不错，出口外国翻几倍很正常。」
　　池彻还能说什麽呢？
　　也不好打击她。
　　反正她有钱，开心就好。
　　毕竟砍价是一件需要耐心拉扯的事，银沙一姐分分钟几百万上下的人，
　　花那工夫去跟人玩心理砍价不是纯纯的折磨自己吗？
　　当然，很多人砍价其实不在乎那点小便宜，更多的是一种心理上的成就感。
　　比如罗婷婷，哪怕砍了一块钱下来也能开心老半天。
　　本以为事情就这样过了，结果廖芸貌似还有些不服输，
　　蓄力半天，她换了个摊位。
　　「老板，这个手机挂饰怎麽卖？」
　　「十块。」
　　「五块行吗？」
　　「五块不卖。」
　　「六块？七？八？九？好吧，就十块！」
　　池彻跟孙瑾在旁边都快笑出声了。
　　简直教科书式砍价！
　　老板不同意五块的报价，她飞快的一块一块加回原价，甚至中间给老板插话的机会都没有。
　　手里拿着挂饰，廖芸叹了口气，「我果然还是不适合砍价这种事。」
　　「没关系！砍价就是为了省钱，你能挣钱也是一样的。」
　　池彻这样说道，孙瑾赶紧点头。
　　廖芸拉了拉口罩，觉得可能唯一的安慰就是东西确实自己挺喜欢，
　　砍价失败就失败了吧。
　　反正自己又不擅长。
　　池彻倒是忍不住把她看了又看。
　　口罩丶高跟丶黑丝大长腿。
　　昏黄的路灯下，银沙一姐莫名感觉很欲。
　　对上视线，池彻转头指着旁边的摊位，「小瑾要不要吃煎牛肠！那边有卖的。」
　　「要！这家贼好吃。」
　　「那咱们买去。」
　　三人买好小吃回到孙瑾公寓。
　　「这里还不错矣！」
　　池彻还是第一次正式进门，在屋子里四下打量一圈。
　　地方不算大，但是装修精致很温馨。
　　三人在客厅的小几边围坐下来，孙瑾默默把糍粑递给池彻，「池老师你先吃。」
　　「还是你先吃吧！」
　　两人推脱一阵，还是勉为其难的各自用筷子夹着糍粑咬了一口。
　　「冷了啊！」
　　「不好吃了。」
　　「不吃了吧，糍粑冷了吃好像对胃不好。
　　于是，两人愉快的达成一致。
　　廖芸在旁边笑很辛苦。
　　孙瑾举起手里的啤酒，「乾杯！马上元宵节了，祝大家新年快乐哦。」
　　「新年快乐！」
　　「爸爸回来啦！」
　　黄山回到家已经是晚上九点半了，六岁的琳琳带着自家狗子开心的扑上来。
　　黄山赶紧蹲下来搂住女儿，生怕磕着碰着。
　　小姑娘楼着爸爸脖子，含混不清的嘟嘧着：「爸爸！怎麽今天回来这麽晚呀？我跟妈妈还等你吃饭呢。」
　　「今天爸爸跟外公有事商量，琳琳在家想爸爸了没有？」
　　「想了！」
　　小姑娘举看手很大声，肥嘟嘟的幼年阿拉斯加围着两人上下跳，尾巴摇得跟螺旋桨似的，太过兴奋还在旁边摔了个四脚朝天。
　　黄山笑得嘴都合不拢。
　　有钱的岳父丶通情达理的岳母，贤惠的妻子丶可爱的女儿，还有一只狗。
　　家庭再也不能更美满了。
　　裴蓉伸手接住丈夫脱下的大衣，「晚上跟爸吃饭没有喝酒吗？身上一点味都没有。」
　　「没呢！今天就聊了点正事。」
　　说是正事，实际上是在星娱的练习室偷偷修炼，
　　虽然以前搞过音乐，但毕竟好久都没有认真唱过歌了，黄山对着小老弟的教学视频很认真的学了一晚上歌曲。
　　尽管歌的调子比较简单，黄山还是希望能唱到最好。
　　在录音棚可以靠科技修音，到时候自己可是要亲口唱给女儿听的。
　　「琳琳你跟馒头玩一会，爸爸先去忙了。」
　　「好小姑娘答应一声，赶紧搂住旁边肥嘟嘟的小狗不让它去打扰自家父亲。
　　黄山径直钻进了书房，将门关上。
　　平时自家丈夫偶尔也有看书不想被琳琳打扰的时候，裴蓉倒没有多想陪着精力旺盛的女儿玩了起来。
　　说是六岁，实则他们习惯算虚岁，琳琳其实也还没满六岁呢。
　　见女儿跟狗子玩得不亦乐乎，裴蓉趁机拿手机逛起了购物网站过了好一阵，感觉有些安静。
　　她扭头就看自家女儿贼兮兮的凑在书房门口，脑袋贴着门缝偷听动静。
　　「呜～~呜呜呜！」
　　「馒头不许吵。」
　　狗子呜呜的叫唤，琳琳抓住它的嘴让闷闷的叫声有些滑稽。
　　「琳琳怎麽了？」
　　琳琳瞪瞪瞪跑过来，「妈妈！我听到爸爸好像在跟人说话哦。」
　　「可能是在打电话吧，别去打扰他。」
　　「哦。』
　　支小姑娘乖乖听话，楼着狗子嘀嘀咕咕交流起来裴蓉想着自家丈夫回来水都没喝一口，起身倒了杯热茶端进书房。
　　「在干嘛呢？」
　　「没事！随便看看。」
　　黄山放下手机，准备等把歌练会了再告诉自家老婆。
　　不然怕被嘲笑。
　　曾经他自己写过情歌唱给裴蓉听，结果浪漫是没有，裴蓉差点当场笑岔气。
　　此后，黄山就接受了自己确实没有搞音乐创作的天赋这个事实。
　　总要让自家宝贝女儿和妻子都刮目相看一次。
　　裴蓉想到了刚才女儿的话，也感觉自家丈夫今天怪怪的。
　　好像有什麽秘密看到他喝茶都不忘用胳膊挡住手边的A4纸，裴蓉下意识瞟了一眼。
　　上面是一段手写的字。
　　字迹娟秀，一看就是女生写的。
　　亲亲的我的宝贝。
　　后面因为黄山胳膊的遮挡，就看不清楚了。
　　「！！！」
　　裴容深吸一口气，伸手按住A4纸尽量让语气显得平静，「黄山你给我解释一下，这是什麽东西？谁给你的？都多大的人了恶不恶心啊？」
　　黄山下意识道：！「池彻给我的啊。」
　　「居然还是男人！」
　　裴蓉瞪大眼睛，感觉天都要塌了。
　　要是女人自己还不怎麽担心，但要是丈夫弯掉了那就真的麻烦了。
　　「不是！这是歌词！！！」
　　「我下午练歌让公司助理帮忙抄下来的。」
　　「你想啥呢？」

第552章 要不要来网恋？
　　第552章 要不要来网恋？
　　又是一个清晨。
　　池彻早早醒来，看了一眼时间才六点半。
　　这还是他春节以来第一次醒得这麽早。
　　之前跟俩御姐老婆天天折腾，突然独守两天空房有点不适应。
　　「静姐，早安！」
　　对着墙壁上大姐姐的照片打了声招呼，池彻掀开被子去卫生间洗漱。
　　洗漱完毕，他坐到沙发上开始发呆。
　　不知道该干什麽。
　　打着哈欠拿起遥控器准备瞅两眼电视，手机响起了推送消息声。
　　池彻拿过来一看。
　　健身软体提醒他，好友安心打卡开始锻炼了。
　　这个软体很有意思，既可以单机督促自己锻炼，也可以跟好友互相监督，攀比心强的健身狂人根本见不得朋友圈里有人比自己健身强度大。
　　池彻发了消息过去。
　　池彻：在锻炼了吗？
　　安心：嗯，刚起来准备热身跑会步，你呢？
　　池彻：我坐着在发呆。
　　安心：·····那要不要一起跑步？
　　池彻：好吧！过年我好久没有锻炼了，确实感觉不怎麽得劲。
　　也就是林岚这一提醒，池彻才想起自已过个春节好像人都变懒许多，已经半个月没有运动了。
　　嗯～～~不过如果床上运动也算运动的话，那他其实挺勤快的。
　　于是，池彻戴好手环换上一身运动服准备出门跑步。
　　天还没有亮，下楼道就看到皮毛艳丽的猫咪从阴影中了出来。
　　「喵呜三花蹲在地上，仰头看着池彻。
　　好像在催促什麽。
　　它胸口皮毛雪白，尾巴环在身前圈住了戴着白手套的小爪子，脸上花纹颜色均匀分布，蹲着抬头看人的模样简直不要太可爱。
　　可惜这货是个爆炸脾气，刚回来又把小区猫咪揍了个遍。
　　池彻摆摆手，准备绕开它。
　　「猫粮没带！等会跑完步再喂你。」
　　「鸣！！！
　　「别骂人！我怎麽知道你大早上不睡觉的？
　　「喵鸣见池彻慢悠悠的迈开步子，三花猫追在后面叫唤。
　　「欺负我听不懂？等我哪天学会猫语，Mua死你！」
　　「鸣！！！」
　　「别骂我妈！你爷爷的！」
　　池彻一边往外走，一边跟猫咪吵吵，手机收到了安心发来的同练申请。
　　双方如果在软体里都选择了同练模式，就会共享实时心率和跑步配速等数据，某个方面来说也能算一起锻炼了，很适合碰不到面的健身搭子。
　　安心：我热身完了！准备开始跑步。
　　池彻：0K！我要跑去看日出，等会给你发照片。
　　安心：好！
　　池彻：你那边户外冷不冷？
　　安心：还好，我穿了外套。
　　双之前聊过，虽然心知肚明的两人没有透露各自信息，但也互相知道一个在陵阳一个在BJ。
　　后面猫咪还在不停追着骂，池彻回身拍了张照片发过去。
　　安心：你养的猫？还跟你一起跑步？
　　池彻：不是！我的仇人，它追着我在骂街呢。
　　安心：
　　池彻看了一眼后面还在喵喵叫的三花，迈步小跑起来。
　　没有做好热身，直接跑步就必须先以最慢的速度小跑几分钟，让身体准土不容易受伤三花猫今天似乎早起没有吃到东西气很大，一直追着池彻骂出小区。
　　直到出小区过了路口，见超出自己的势力范围恶霸三花才骂骂咧咧的转身回去了。
　　抽空关注了一下林岚的跑步配速，热身得差不多了，池彻也开始提高速度。
　　天色灰蒙蒙的，冷风扑打在脸上凉意十足，但身子活动起来并不感觉到难握，反而有种别样的畅快。
　　跑步和健身一样，是会让人上瘾的。
　　每过一会池彻就看一眼手机。
　　近半个小时过去了，根据软体显示林岚的平均配速在6分出头，对于业馀跑者来说是个很不错的数据。
　　短时间维持这个配速不难，要在5公里以上的跑步中维持这样的数据就不算容易了。
　　不过也不知道是不是池彻的错觉，他每次把配速提高到5分多的时候林岚也明显开始加速。
　　小杰妈妈是想跟我比一下？
　　某人有些乐。
　　池彻是因为许久不锻炼，跑步过程选择一段冲刺一段匀速，这样相比单纯的有氧跑强度更大。
　　而他一提速，软体显示安心的配速立马也上来了。
　　两人的配速像是过山车一样纠缠，池彻忽上忽下，代表安心的线条也忽上忽下。
　　池彻恶趣味爆棚，玩得不亦乐乎。
　　另一边，一身黑色运动服的林岚呼吸有些沉重。
　　有时候，她其实是一个好胜心很重的人。
　　看到池彻的配速比自己快，她不知不觉就加快了速度，然后越来越在意双方的配速对比。
　　上头了。
　　完全不像以往有氧跑那麽轻松。
　　作为小杰的妈妈，她觉得自己不该跟年轻人较劲。
　　但是，反正池彻不知道她的真实身份。
　　我开始跑步的时候那家伙还在念小学呢！
　　这样想着，好胜心就上来了。
　　吸着冰冷的空气，林岚又抬起手腕看了一下手环。
　　可恶！
　　他又在冲刺了。
　　池彻顺着林荫道一路小跑到了陵江大桥入口，旁边是陵岳山东脉延伸的山坡，山坡脚下有一块巨石是看日出的绝佳场地。
　　迎面两步蹬踏，池彻抓住巨石突起轻松的翻越了上去。
　　擦了擦额头的汗水，深呼吸，冰冷的空气钻进肺里格外提神。
　　东边，朝阳刚好露出了一角。
　　橘色的天光划破黎明前的琉璃色，天际的云层披上了一层浅橘色的梦幻色彩，远处江面波光粼粼似明似暗，让人分不清朝阳是从江面升起还是从云后钻出。
　　池彻掏出手机看了一下软体。
　　林岚还在跑步。
　　池彻拍下远处的朝阳，给小杰妈妈发过去照片。
　　过了几分钟，对方才回复。
　　安心：陵阳已经日出了吗？我这里好像要晚一点。
　　她也发了张照片过来。
　　她这会似乎停下来在一处观景亭里休息，照片视角整体色彩很暗，远处天际晨曦微露，太阳却还没有露出真容。
　　池彻：哈哈！我们在异地看同一个日出矣。
　　安心：算是吧。
　　某人突然恶趣味爆棚。
　　池彻：既然我们这麽有缘，要不要来网恋？

第553章 好兄弟回来了！
　　第553章 好兄弟回来了！
　　如果，你儿子的朋友突然说要跟你网恋。
　　你是怎麽个想法？
　　即使对方作为网友不知道你的身份。
　　反正林岚觉得事情有点荒诞。
　　她只能发一个问号回应。
　　安心：？
　　池彻：哈哈！跟你开个玩笑，我有老婆的。
　　安心：不好笑。
　　想着林岚之前在衡水跟自己晨跑时候展露的性格，池彻估摸着她多半不会有多大反应，要是当面她多半只是莫名其妙的看自己一眼。
　　这女人不怎麽咋呼，对外界的反应好像不是太大。
　　从池彻第一次看到她就是这种感觉。
　　当时池彻明明不认识她，还用模棱两可的态度装得半生不熟，她竟然一点也没有多想。
　　她好像不是很喜欢追根究底。
　　所以池彻这会开个玩笑，林岚多半也不太会在意。
　　池彻：你资料上写的37岁，早就结婚了吧？
　　安心：嗯，儿子都有了。
　　池彻：有儿子也不一定有老公啊。
　　安心：？
　　池彻：好吧！我还是在开玩笑。
　　安心：不要乱开玩笑。
　　池彻：0K！给你道个歉，能原谅我不？
　　安心：好。
　　看着简洁的回覆，池彻有些乐。
　　掩饰身份这样调戏一下林岚貌似还挺有趣的？
　　不过，以后可千万不能暴露我其实早就知道她身份这件事。
　　那可就麻烦了。
　　还有，最最最最最最重要的是千万不能让小杰知道。
　　看了一会日出，池彻跑步回程。
　　顺便在楼下买过早餐，回到家里池彻看了一眼软体，林岚还没有打卡结束此次锻炼。
　　池彻：我回家了，准备吃饭。
　　安心：我也跑完了。
　　池彻：你跑步很厉害谈！我都全身是汗也没跑过你。
　　池彻顺手发了张自己撸起袖子的手臂照片，手臂上满是晶莹的汗水，整场跑下来他确实身上都湿透了。
　　安心：正常的！我也流了很多汗。
　　池彻：看看你的！
　　软体提示，安心结束了场次锻炼。
　　并没有给池彻发照片。
　　耸耸肩，池彻也不失望。
　　除非对方给他看小腹的马甲线和大长腿，否则也没啥好看的。
　　池彻：下次再一起锻炼啊！等我适应回来你就比不过我了。
　　安心：好！
　　放下手机，池彻拿起猫粮出了门。
　　心情不错，去找猫咪小吵一架。
　　后天就是元宵节，池彻上午去自家工作室慰问了一下工作。
　　周钧和刘欢欢已经上班，池彻对两人去年的工作成果表示了肯定，并且号召大家今年继续进步。
　　当然，口头鼓励只是场面话，还要有实质的鼓励。
　　因为电影票房的爆炸，池彻给两人各包了一个五万块的大红包。
　　不同于两个甩手掌柜，还有林染颜的遥控指挥，周钧和刘欢欢其实付出的心血也不小电影场地是他们联系的，后期制作团队也是两人去找的，光是一个靠谱又便宜的后期团队就给池彻省了不少心。
　　两人拿到红包笑嘻了，甚至周钧拍着胸膛表示要跟着池总『做大做强，
　　再创辉煌」。
　　下午，罗婷婷回来了。
　　池彻打开门就看到那熟悉的俏丽身影。
　　「哟哟！咱们的四十亿大制片人终于露面了。
　　一.丶
　　罗婷婷一脸兴奋正准备提电影的事，池彻先发制人的打趣让好兄弟有些不好意思。
　　「你跟我开啥玩笑呢，明明知道我只是挂了个制片人的名头。」
　　池彻摸了摸她脑袋，丶「明明婷婷就很认真的有跟组长学习怎麽当制片人呢。」
　　「哎呀！不许摸我头，找死啊！
　　女孩凶巴巴的打开池彻的手，依旧是那个属刺猬的好兄弟。
　　「春节过得怎麽样？」
　　「还行！跟妈妈就在乡下住了几天，天天都去看望乡里乡村的老人家。」
　　罗婷婷坐到沙发上，笑嘻嘻的朝池彻挤了挤眼晴，，「某人据说这个春节过得很滋润呢，跟两个女主持夜夜笙歌-人呢？我怎麽没看到人呢？」
　　她作势伸长脖子往礼物看了又看，「该不会是她们不好意思藏起来了吧？我还寻思着早点赶回来，你要是跟他们涩涩的时候累了帮忙推两把呢。」
　　池彻解释，「过完年沁姐跟姜荷姐就住回去了，毕竟人多嘴杂嘛！」
　　「我懂我懂！」
　　罗婷婷装模做样的点头，实则表情一点都不信。
　　我可怜的好兄弟！
　　明明一个人在家孤独的过了春节，还要跟我嘴硬说什麽跟俩女主持夜夜笙歌，真的太惨了。
　　女孩以为池彻只是在嘴硬，不想让自己感受到他的孤独。
　　虽然有些好笑，但莫名又有些心疼。
　　「对不起哦。」
　　「什麽？为什麽说对不起？」
　　她了嘴，「本来我初二就想回来的，但是我妈妈不让我自己先跑。」
　　池彻笑了，「本来过年回家就不只是玩的啊！祭祖丶拜访老人什麽的你妈妈不让你跑是对的。
　　「才不是呢！早早就忙完了，她被人留下来了也不让我跑，我明明都说要回来找你玩的。」
　　池彻伸手搂住女孩的肩膀，「哎哟！可能咱妈过年也想跟你多呆一阵呢？你也不能只顾着我呀。」
　　「切！你不许乱喊，那是我妈妈。」
　　罗婷婷凶巴巴的捶了她一拳。
　　池彻却忍不住在笑。
　　他知道好兄弟会挂念自己，不过自己过得并没有她以为的那麽惨。
　　他真是跟俩老婆一起过的年。
　　「不许笑了。」
　　「哦。」
　　池彻转移话题，！『
　　「4S店告诉我车已经到了，等会咱们就去提车吧。
　　「真的？」
　　女孩很兴奋，！「还等什麽，这会就去啊！咱们有车啦。」
　　「等一会，现在还有事呢。』
　　「什麽事？」
　　池彻凑到她耳边，「婷婷，帮帮我。
　　罗婷婷正要说什麽，池彻伸手摸上了她的腿。
　　「我最喜欢的黑丝矣！是为我准备的吗？」
　　「滚！」
　　嘴上凶巴巴的，女孩却红着脸转开了脑袋。
　　池彻笑嘻嘻的将女孩按倒在沙发上。
　　「哎呀！你干嘛呀———.不许撕我丝袜！」
　　「我没撕，是质量不好。」
　　「可恶，你这家伙真讨厌—拿开呀！」
　　「小心我咬你哦——.唔！！！」
　　嘴上不肯服软，女孩却很温柔。

第554章 嫁妆
　　第554章 嫁妆
　　池彻跟好兄弟出门已经是下午四点了。
　　「快点快点！晚了提不到车。」
　　罗婷婷在电梯里还不住抱怨，「你这家伙墨迹啥呀！折腾那麽久才出门，都耽搁快一个小时了。」
　　「也不能怪我，是你不够卖力—
　　池彻话没说完，就遭到了好兄弟的窝心肘。
　　女孩瞪起眼睛凶巴巴的看着他。
　　池彻嘿嘿一笑，不再去惹她了。
　　两人打车抵达4S店，看到黑色凯雷德的时候罗婷婷眼睛都变得亮晶晶的。
　　这车外形庞大，有种压倒一切的气势。
　　「这车看着好威猛啊！池彻你跟别人撞车都不用担心吃亏了。」
　　旁边销售小姐姐在笑，池彻扭开脑袋没有搭话。
　　不愧是自家兄弟！
　　自己方向盘都还没摸，她就在考虑自己撞车的事了。
　　因为店里早就帮忙完成了上牌丶保险等手续，池彻本身也有驾照，出了门直接就开车上路。
　　坐在宽敞的车厢里，罗婷婷凑到窗边看了看，又兴奋的伸手比划头顶空间，「开这车去露营一定很棒！车内空间好大。」
　　「对啊！车里空间很舒服。」
　　嘴上这麽说，池彻想的却是在这车里他能把俩御姐老婆并排摆好。
　　起来一人一下都绰绰有馀。
　　「既然你有想法，咱们啥时候露营去？」
　　「等我问问柳倩，把她也叫上。」
　　「带个电灯泡干嘛？就咱俩多好？
　　罗婷婷瞪起眼睛，「带上柳倩防止你干坏事啊！咱们是去正经露营的，
　　有外人你才能专心干活。」
　　好兄弟实在太了解池彻了。
　　这货脸皮贼厚，两人出去露营指不定就是换个地方帮他那啥。
　　池彻小声嘀咕，「我哪里不正经了？再说了，我想干坏事你带上柳倩也没用。」
　　「喊！」
　　罗婷婷撇撇嘴，！「那要不你再把你那俩老婆喊上？晚上累了我给你推两把？」
　　「好啊好啊！说好了哦。」
　　见池彻满口答应，罗婷婷忍不住嘿嘿笑起来，
　　越是如此，她越觉得池彻在满嘴跑火车。
　　可怜的家伙！
　　想女主持想疯了。
　　还好有我呢。
　　女孩这样想着，又莫名有种为兄弟两肋插刀的豪情。
　　两人去吃了鸡公煲，晚上池彻开车将罗婷婷送回去。
　　汽车顺着车道在近郊别墅区缓缓行驶，罗婷婷嘴里咬着棒棒糖哼着欢快的小调凑在车窗边四处张望着。
　　棒棒糖是鸡公煲餐馆老板的小儿子送的，因为上次罗婷婷给他分了棉花糖，那小孩过完年零花钱多了，大方的分了两人棒棒糖。
　　池彻没吃，都给罗婷婷了。
　　「今天还回家干嘛？就给你妈妈说喝了酒在我那休息呗。」
　　「不行！我妈要揍我。」
　　池彻故意提高音量：「是谁那麽怕妈妈的呀？」
　　罗婷婷赶紧道：「怕妈妈的是周蔚杰，我是孝顺！」
　　「哈！」
　　嘲笑一声，不等好兄弟发池彻赶紧转移话题，」「对了！这次电影挣大钱了准备怎麽花呀？」
　　「什麽挣大钱了？」
　　「工作室有你的股份呀！」
　　咪咪的看差姗「你了白己开工作室还投了钱的吧？这一下我们婷婷就成大富婆了。」
　　当初池彻硬要拉自家兄弟一起开工作室，罗婷婷不过他接受了10%的股份占比，这次《疯狂的石头》为工作室带来的回报超乎想像。
　　如果就按最终票房四十亿计算，由于逐光是完全独立制作和发行的电影，能够拿到净票房的近四成，即使扣除各种税费下来工作室的收益也在十亿以上。
　　这是个很夸张的数字。
　　要知道，其他大型影视公司往往也是联合投资分担风险，投资方多的可能有十几个，还有发行方等等，最终即使几十亿的票房分成下来单独个体也很难占比太高。
　　《疯狂的石头》则不同只有逐光一家参与投资制作，而且是仅仅三千万不到的成本打造出几十亿票房的大爆款，这在当今的内娱是难以想像的。
　　不仅是极低的成本有如此爆炸的质量和口碑，光那点宣发费用照常理也不该有这样夸张的热度。
　　无怪乎外界都将《疯狂的石头》视为开年的影视圈奇迹。
　　也就是说，按照工作室的占股罗婷婷也要一跃成为大富婆啦。
　　「哎呀！你知道我压根没想经营工作室啥的.-你把开工作室的两万块退我吧，我不要股份了。」
　　女孩觉得自己占了大便宜。
　　她当初只是想支持池彻，根本没想过会有多少回报，正好节自组发了奖金就答应了池彻的合夥提议。
　　「矣！我们两个永远都是一夥的，哪能说跑就跑？」
　　池彻伸手拍了拍她的肩膀，「以后咱们婷婷有钱就不用吃鸡公煲都用花呗结帐了！想买啥化妆品就买啥—不过不许被别人骗了哦！」
　　「说不定就有别的男人见你有钱了，想把你的嫁妆骗走呢。」
　　他神色很认真，「不行的！罗婷婷的嫁妆是池彻的。」
　　女孩咬着棒棒糖扭开脑袋，小声嘟侬着：「你胡说什麽呀？嫁妆个屁！
　　咱们是兄弟。」
　　「我是说万一！万一以后我破产了呢？你再把嫁妆借我东山再起好了。」
　　「..知道了！」
　　罗婷婷应了一声，低头开始解安全带。
　　「那你先回去吧！楼上好像有个人，是不是你妈妈呀？」
　　池彻好奇的指着二楼阳台，不过路灯照不到那边，看不清那人的面庞。
　　那优雅成熟的身影格外有气质。
　　一定是个大美人！
　　池彻这样想着，突然有些好奇她究竟长啥样了。
　　罗婷婷解掉安全带，却没有回答池彻的问题她拿出嘴里的棒棒糖，俯身趴下来。
　　池彻愣了一下。
　　「这是在你家门口矣。」
　　「我想帮你了。」
　　「可是那边的是.·
　　「笨蛋！你不许说话了———唔！！！」
　　女孩温柔的埋头，很认真的样子。
　　虽然是兄弟。
　　刚才真的很心动呢。
　　池彻不说话，忍不住又看了一眼阳台上那安静优雅的身影。
　　「唔！！！你这家伙—.」

第555章 在作死的边缘左右横跳
　　第555章 在作死的边缘左右横跳
　　今天的好兄弟似乎格外心动。
　　池彻也一样。
　　终于，他的心动付诸了实际。
　　没办法！
　　好兄弟口含天宪，定人生死。
　　女孩低头抿了抿嘴唇，也不去看某人。
　　池彻抬头，发现阳台上的身影已经消失了。
　　她应该没发现吧？
　　都还没有正式见过面，要是就被好兄弟的妈妈发现自己家门口的这一幕，那就有点尴尬了。
　　「行啦！你回去吧。」
　　罗婷婷打开车门自顾自下去，对上池彻的视线女孩下意识躲避，「你路上别出车祸了哦！不然婷姐的工作室分红就只能拿来给你当医药费了。」
　　「切！你能不能盼我点好啊？」
　　池彻笑着摆摆手，「走啦！明天见。」
　　「明天见。」
　　看着池彻开车离开，罗婷婷这才转身打开了院门。
　　不自觉的，脚步有些雀跃。
　　「我回来啦！」
　　客厅里的女人正看电视，转过头就见女孩换好拖鞋欢快的凑过来。
　　「哼哼！老妈！我现在有钱了哦。」
　　「池彻不说我都忘了，工作室我还有10%股份呢。」
　　「以后我给你养老啊。
　　女人没有激动，只是冷静的看着罗婷婷，「嘴巴都没擦乾净。』
　　罗婷婷赶紧拿纸巾擦了擦。
　　见母亲转开脑袋没有多问，她下意识解释了一句。
　　「草莓味的。」
　　「刚才吃了棒棒糖。」
　　次日，池彻继续起了个大早。
　　拿过手机看一眼，林岚已经打卡准备锻炼。
　　池彻：跑步吗？一起？
　　安心：好。
　　池彻换好装备出门，依旧是被三花追着吼了一顿才正式开始晨跑。
　　这货很坏，故意变速跑步观察林岚的反应，
　　果然，对方也随着他的节奏不断改变配速，软体显示两人的运动线条起伏纠缠着。
　　有人较劲，锻炼莫名也变得有意思起来。
　　可惜的是今天没有看到日出。
　　跑完步回来，池彻喂完猫就开车去了电视台。
　　其他部门的员工早就开始上班了，综艺部相对没那麽严格，三组因为新节目还没立项倒不用急着报到，不过明天就是元宵节，池彻昨晚收到罗素琼的信息来台里帮忙协助筹备一下元宵晚会的舞台工作。
　　其他人都没有收到提前开工的通知，只有昨晚池彻送罗婷婷回家后就收到之非长出之点
　　不然为什麽偏偏找自己？
　　组里除了罗婷婷，哪个不比自己靠谱？
　　到了电视台，三组办公室里空无一人。
　　池彻摸去隔壁。
　　周丹正独自悠悠哉哉的吃着早餐。
　　看到池彻贼兮兮的在门外探出脑袋，她笑眯眯的招手，一「哈喽！新年快乐呀！」
　　「新年快乐！」
　　池彻好奇道：「你们组里怎麽就一个人？」
　　「跟你们三组一样，她们也要元宵节后才上班，我是被组长喊来帮忙的———好像是除了六组之外，每组都会出一个人。」
　　周丹正说着，突然想起了什麽。
　　她从抽屉里拿出一个红色信封，「给你。」
　　「红包吗？」
　　池彻一脸期待，「我这麽大了还能收到红包？」
　　「不是！你打开看看就知道了。」
　　池彻打开信封，里面是一个红绳系着的小小护符，带着淡淡的檀香味道周丹解释，，「我们那里的习俗是每年初一都会去寺庙拜菩萨，寺里开过光的护符据说能保佑接下来一年平平安安。」
　　池彻很开心：「你专门替我求的？」
　　「不是！我一次性在庙里买了好几个回来，碰到人如果想起就送一个。
　　池彻垮起批脸，感觉也没那麽开心了。
　　周丹笑眯眯捧着杯子喝一口，似乎看池彻的样子很乐。
　　「算了！好歹也是你的心意，正好我买了车可以放车里保平安。』
　　池彻顺手从她面前拿起一块小蛋糕塞进嘴里，然后拿过一次性纸杯递给周丹，「你的咖啡给我倒一口。」
　　「不是咖啡！我喝的感冒药。」
　　「拙劣的藉口！哪有人天天早上喝感冒药啊？别那么小气嘛。」
　　池彻说完就伸手拿过她的杯子，倒了半杯到自己的纸杯里，拿起来美滋滋的喝了一口。
　　然后，他皱起了眉毛。
　　「还真是感冒药？你身子有点虚啊？」
　　这已经不是周丹第一次吃早餐的时候喝感冒药了，上次池彻只觉得凑巧，没想到这种小概率事件两次都能被自己碰上。
　　「给你说了自己不信。」
　　周丹耸耸肩，正要说什麽就见池彻直勾勾的盯着自己胸口。
　　她默默拉紧起了外套。
　　池彻眼睛瞪得贼大，「「不对劲。
　　周丹扭开脑袋不看他，「什麽不对劲呀？
　　「不对！尺寸不对！」
　　池彻伸手比划了一下，「怎麽好像变大了？你没有这麽大的。』
　　虽然周丹胸部比起罗婷婷明显要更大，但池彻总觉今天周丹看着有些超常发挥。
　　「.—-哎呀！是胸垫啊，不要大惊小怪好不好？胸垫本身就会显得大一点。」
　　「真的？不是做了手术啥的？」
　　周丹翻了个白眼，「我怎麽会做手术呢？就只是胸垫—其实也没有垫太多。」
　　「我不信！你给我看看。」
　　池彻说着就探过脑袋，装作要拉起她的领口往里瞅。
　　周丹弹了他脑门一下，「少来了！不要那麽猥琐。」
　　「切！小气鬼。」
　　池彻撇撇嘴，又端起纸杯喝了一口才反应过来赶紧放下。
　　两人闲聊一阵，池彻瞅看时间回到了三组。
　　罗素琼已经到了，这会正在组长办公室翻看文件。
　　「组长新年好呀！」
　　看到池彻进来，罗素琼点了点头，「等会六组要人的时候你跟着去就行了，具体做什麽那边会通知。
　　「哦。
　　见她说完自顾自埋头看文件，池彻犹豫了一下，厚着脸皮坐到旁边。
　　罗素琼抬起头，「你还有事？」
　　「没！我坐会。」
　　女人垂下眸子，不理他了。
　　池彻偷偷打量一眼。
　　今天罗素琼一身灰色职业装，优雅的大长腿在长裤的包裹下依旧难掩逆天线条。
　　不过这个女人究竟怎麽回事？
　　池彻现在都有些纠结，开始怀疑罗素琼是不是那天真喝醉了什麽都不记得。
　　好像完全都没发生过一样。
　　但是自己明明记得，嘴里那香软的美好。
　　不行！
　　才不要就这麽过去了。
　　池彻深吸一口气，壮着胆子伸手。
　　罗素琼看了一眼某人放在自己大腿上的手，面无表情的盯着池彻。
　　「咳！组长你裤子皱了，我给你授一授。」
　　她低下头，不理他了。
　　池彻在作死的边缘左右横跳，
　　「组长你胸口的衣服也皱了。
　　？

第556章 有点像
　　第556章 有点像
　　「组长你胸口的衣服也皱了。」
　　罗素琼翻看文件的手上动作一顿，微微眯起眸子。
　　眼神有些危险。
　　差一点就碰到那美好的满月，池彻及时悬崖勒马收回了贼兮兮的爪子。
　　「哈哈！是我看错了！其实挺平整的—组长我先出去，你有事再喊我。」
　　看着池彻飞快的跑出去，罗素琼低头重新将注意力放在手中的文件上。
　　很从容。
　　好像不知道某人的歪心思一样。
　　另一边，池彻回到位置上又在暗恨自己不争气，
　　刚才突然就怂了。
　　明明上次喝了酒壮看胆子都敢下嘴的，这会对上自家组长的自光，却连摸一下的勇气都没有。
　　不过毕竟是自己的领导，也情有可原。
　　这可不是怕她啊！
　　我是尊敬组长！
　　池彻很快就找到理由原谅了自己。
　　等到六组的人来通知，池彻跟周丹一起去演播大厅帮忙筹备舞台。
　　「怎麽三组是池彻你过来？」
　　六组的组长李永强之前专门联系了池彻，提出让他准备元宵晚会的节目，当时池彻藉口有事给推掉了。
　　结果这家伙说着自己有事，今天却有空跑来做场务工作。
　　演出嘉宾你不当，喜欢打杂？
　　池彻当然就有理由了，别人的话跟自家组长的话分量能一样吗？
　　「嗯~～~计划有变！暂时有空就被组长派过来了，你们有什麽需要帮忙的尽管吩咐我。」
　　「要不你准备个节目？一天半的时间对你来也说够了吧？」
　　李永强还是不死心。
　　按照池彻现在的热度，上台表演的价值可比打杂强多了。
　　「演出环节不是都安排好了吗？临时加我也不合适吧？」
　　「没关系！把其他表演时间压缩一下就行了。
　　池彻很犹豫，「可是这样不好吧！会得罪人的。」
　　李永强很认真的道：「我！加！钱！」
　　「加多少？」
　　池彻眼睛亮了。
　　「按照你元旦晚会的出场费标准，双倍！」
　　「成交！」
　　池彻笑得很开心，李永强也在笑。
　　周丹在旁边实在绷不住了。
　　池彻如今身价早就上去了，即使是CNB自己用人也给足了诚意，之前元旦晚会台里支付了池彻八十万的出场费。
　　虽然他连魔术带唱歌登台了四次，但给自家员工一次支付这麽多报酬也很罕见了。
　　不要以为那些一线明星上一次节目两三百万很常见。
　　大型晚会跟录综艺节目是不同的，几十万演出费就已经是非常高了，不然一场大型晚会动辑四五个小时，明星全按照综艺拍摄拿出场费的话成本就云用土二李永强倒不在意给池彻加钱，按照这货目前的热度只要出现在节目里估计就能吸引一大波关注。
　　池彻每一次搞事，黑子白子都在狂欢。
　　先给机会让黑粉高潮跳脸，然后再逆风翻盘让白子狂欢，大家都得到了情绪价值。
　　他实在太宠粉了！
　　连黑粉也宠。
　　于是，本来准备当场务的池彻临时改变了身份。
　　周丹很好奇，「你要表演什麽？」
　　「上台去咬打火机！」
　　习惯了池彻的不着调，她翻个白眼也懒得再问。
　　池彻不再耽搁时间，跑回去做准备。
　　「你怎麽回来了？」
　　罗素琼从办公室出来就看到池彻埋头在电脑前面捣鼓着编曲，还以为这货是提前回来偷懒了。
　　「我不用去跑腿了，明天上台表演。」
　　「快到饭点了，午饭你要不要我给你带？」
　　池彻闻言，飞快丢下电脑站起身。
　　他眼巴巴的提议，「组长咱们一起出去吃吧！旁边新开了一家砂锅店。」
　　「看样子你也不是很忙？」
　　罗素琼挑了挑眉，：「那你午餐自己解决，我下午休息就不来电视台了。
　　」
　　池彻顿时垂头丧气的趴在了桌子上，「不管我拉倒！饿死我你就会少一个死心塌地的忠实下属。」
　　从一脸期待瞬间变成生无可恋，池彻的变脸速度让罗素琼忍不住想笑。
　　这家伙，要是跟婷婷都听话一点就好了·—·
　　「行了！走吧。」
　　「矣？」
　　池彻抬头，就见自家组长自顾自往外走，」「吃了你回来继续忙，到时候上台别给我们三组丢脸。」
　　池彻赶紧跟了上去，」「组长放心！以后我在外面丢脸就冒充一组的人，
　　栽赃给宫良那个家伙。」
　　出了办公室，听着旁边高跟鞋敲击地面的清脆声响，池彻心情有些飞扬这算是两个人约会吗？
　　也不知道组长啥意思。
　　自从上次醉酒事件之后她没怎麽给池彻好脸色，但是也没有故意冷着脸对他，好像什麽都没发生一样。
　　包括今天池彻偷摸组长的腿，她一开始装作不知道。
　　似乎是纵容了。
　　她或多或少也是对自己有心动的吧？
　　但也仅此而已，池彻再想干什麽就不行了。
　　女人的心思真难猜！
　　两人到了距电视台不远的餐厅，里面装修明亮大气，不过年后开业目前客人还不多，两人找了个屏风隔出的包间。
　　餐桌靠着巨大的落地窗，窗外方向正好能看到陵岳山主峰，视野非常棒。
　　「组长你吃肥肠不？这个烧肥肠好像不错？」
　　「点一份吧。
　　0
　　「还有这个牛肉—
　　池彻正拿着菜单研究，罗素琼从窗外收回目光，「听说你拍电影挣了很多钱？」
　　「啊？」
　　池彻抬起头，「组长你听谁说的？」
　　「—·网友说的。」」
　　「还好吧，是挣了不少——不过组长你放心！我绝对没有异心，不会因为挣到钱就飘了。」
　　罗素琼想了想，，「你现在也是大明星了，我建议还是辞掉电视台的工作比较好。」
　　池彻皱起眉：「组长你不要我啦？」
　　罗素琼眼帘颤了颤，扭头看向窗外，「什麽话—这是给你的合理建议，为了更好的发展你的精力应该放在其他地方。」
　　「不行！组里还有我的好兄弟罗婷婷呢。」
　　池彻夸张的比划着名，「我要是提桶跑路的话，她会杀了我的。」
　　罗素琼笑了笑，「哪有这麽夸张？」
　　她不再说什麽了，转头继续看窗外。
　　女人成熟优雅的侧脸精致迷人，池彻看得有些出神。
　　这女人年过四十了怎麽还能这麽好看？
　　不过，这个角度·—.
　　跟谁好像有那麽一点点像矣？

第557章 这样摇滚
　　第557章 这样摇滚
　　正月十五，元宵节。
　　临近晚上七点，观众开始面临幸福的烦恼了。
　　该看哪个台的晚会呢？
　　除夕夜的春晚是央视专场，其他电视台没办法染指，这大年十五的元宵晚会那可就竞争激烈了。
　　各家电视台包括网络平台都想在这个举国欢庆的节日分一杯羹。
　　基本上知名的艺人今天都没有闲着，总有主办方会邀请他们在各自的晚会上露面。
　　自家喜欢的艺人在哪里，粉丝当然就会更关注哪里，有的人左右横跳守候几个频道，有的人则忠贞的只关注自家偶像所在的节目。
　　此刻的CC后援群很热闹。
　　海边的美少女：快开始了！快开始了！都锁定CNB等池哥（萤光棒）
　　林浩然：真的有池哥？一开始不是说没有吗？
　　傻荧子：对啊！我之前看节目单没有池哥名字。
　　海边的美少女：有的有的！今天官号发的最新节目单就有了，说是临时加上去的傻荧子：太好了！我真怕池哥演电影尝到甜头了，就不怎麽专注于唱歌了。
　　我不是佩奇：这次池哥表演什麽？原创歌曲？还是魔术？
　　海边的美少女：不知道！节目单上打了个问号，节目组故意卖关子呢。
　　我是佩奇大佬的狗：真的好期待！会有新歌吗？
　　她说她是晒黑的：时间还有，大哥呢？先来点番号日服第一男枪：（愤怒）你们他妈的！一天天就知道开车开车开车！池哥都要表演了还在这里喊大哥开车。
　　CC群萌新司机：我有两部丝袜片兄弟们要不要？黑丝和肉丝，都超顶的！全程不脱丝袜那种。
　　日服第一男枪：搞快点！搞快点！（搓手）
　　先不提CC群里的丝袜片有多精彩，网友对CBN今年的元宵晚会也是充满了期待。
　　持别是池彻加盟的消息传出后，讨论热度一下子上来了。
　　路人都很好奇池彻会表演什麽节目，他总是能给外界带来惊喜。
　　而且刚刚池彻才在春节档大杀四方，《疯狂的石头》里麦克一句「我顶你个肺」成了网络热梗，现在有关他的话题总是能引起网友兴趣。
　　池粉们那是春风得意，倍感有面子。
　　黑子同样也在关注池彻。
　　不关注怎麽知道他有哪些黑点呢？
　　随着时间流逝，CNB的元宵晚会正式开始。
　　开场的第一个节目是小品。
　　相比于央视春晚的保守，CNB的语言类节目题材要开放许多，逗得屏幕前的观众捧腹不已。
　　晚会持续进行，语言类节目和唱歌穿插进行，整体来说非常精彩。
　　当然，瑕疵也有。
　　因为是直播的节目，有些歌手上台出现了翻车的情况。
　　真唱翻车了，假唱也翻车。
　　新生代偶像周沛楠在台上跟搭档又唱又跳，结果跳嗨了忘记对口型，歌声都出来了话筒还没拿到嘴边。
　　《？？？》
　　《离谱！这假唱演都不演了是吧？》
　　《麻了！CNB怎麽回事？这麽垮吗？》
　　《我刚说这哥好厉害！声音比前面的稳多了，结果尼玛的是假唱！》
　　《隔壁也好不到哪去，青柠卫视也是集体翻车哈哈哈》
　　晚会翻车其实已经很常见了。
　　受限于设备，还有很多歌手现场就是不行，有的想证明自己就真唱，翻车的风险自己承担，对自己没信心的就假唱。
　　假唱还翻车那就没办法了。
　　不过呢，也不是晚会所有歌手都翻车。
　　墨萱登场带来了《微翎》，这首白榆的歌在小天后唱来有种不同的味道，一下子舞台的音响都好像被换了一样。
　　中间她还故意停顿了一下，朝镜头眨眨眼睛似乎在告诉大家她是真唱。
　　《哈哈哈！好可爱！》
　　《还得是我们家萱萱啊！这一下子给音响修好了》
　　《小天后实力真没得挑，只是每次都碰到更猛的》
　　结束表演，墨萱坐到台下翻看网友评论，忍不住露出了笑容。
　　她喜欢受到肯定的感觉。
　　虽然有些感到抱歉，但网友拿她跟前面翻车的歌手进行对比，还是让小天后感觉美滋滋的。
　　正好，台上主持人短暂的互动之后就是池彻的节目。
　　墨萱放下手机，很好奇池彻要表演个啥。
　　看到池彻登台的那一刻，墨萱瞪大眼睛。
　　这货戴着耳返，拿着话筒，穿着背心长裤就上来了。
　　要知道，前面的嘉宾甚至都还有穿羽绒服上来了，他好像在过夏天一样穿着薄薄的白色背心。
　　这也太骚包了！
　　墨萱如此想道。
　　不过，他身材真好呀。
　　弹幕《？？？》
　　《不是！哥们你干嘛？》
　　《这身材，这肌肉，嘶溜！》
　　《池哥是来给我们送福利的吗（捂眼晴）》
　　《有种不穿裤子（阴险）》
　　《勇士！有人知道陵阳今天多少度吗？》
　　屏幕上浮现出了歌曲信息。
　　Natural
　　作词：池彻作曲：池彻编曲：池彻鼓手：XXX
　　键盘：XXX
　　显然，这首歌又是原创。
　　除了乐队人员之外，其他都是池彻一手操办。
　　「Willyouholdthe|ine」（你会坚定不移吗）
　　正当观众都好奇歌名为什麽是英文的时候，池彻随着音乐开口，众人才发现这歌好像就是英文的。
　　国内当然有作者会创作英文歌，包括池彻的那首《Youngfouyou》，
　　但那首歌风格完全跟主流英文歌不搭调，其他国内歌曲大多是那种半英文夹杂中文的歌，总是有股浓浓的装逼味道。
　　而这首明显就是纯英文的歌。
　　大多数人听不懂。
　　池彻捧着话筒静静的唱着。
　　歌声跟他此刻穿着背心的气质似乎有点不搭。
　　直到池彻站到侧面的摄像机前，彻底展现出了狂野的一面。
　　」And you&amp;#039;re standing on the edge， face up&amp;#039; cause you&amp;#039; re a
　　声音若雷霆爆发。
　　镜头里，他握着拳头猛的挥动，脖子下青筋暴露，
　　声嘶力竭！
　　酣畅淋漓。
　　这脸爆发让观众心都感觉抖了一下。（参考大丹的近距离爆发）
　　弹幕《卧槽！这爆发力！》
　　《老子上厕所看手机呢，基尔都吓得一缩》
　　《这效果是现场真唱吗？爆发力太吓人了吧》
　　《这样子摇滚啊？》
　　《太震撼了！池狗真的猛（捂脸）》
　　《小芳！是小芳！》
　　《疯狂的小芳！曲调原来出自这里》

第558章 还得是小芳
　　第558章 还得是小芳
　　撕心裂肺的呐喊。
　　肆意张扬的释放。
　　喷薄爆炸的力量。
　　仿佛掀着观众耳朵在狂吼，池彻的脸开大给观众带来极致震撼。
　　有种不顾一切的撕裂感！
　　之前为了宣传《疯狂的石头》，池彻兑换了梦龙乐队的《Natural》用以和《小芳》进行改编，费用足足高达六十多方情绪值。
　　这首歌发行后不仅是公告牌摇滚单曲冠军，也是当年全美数字单曲播放量冠军，包括在国内各大短视频网站同样很火，以全球范围的流传度来看系统定价高并不奇怪。
　　很多人可能不知道这首歌叫什麽名字，但多半刷视频的时候都听到过。
　　正好《疯狂的石头》目前还在上映期间，池彻趁机把这歌搬出来也能联动打一波GG，提醒还没有看过的电影的观众该给他贡献电影票了。
　　就个人而言，池彻很喜欢梦龙的音乐。
　　作为一支罕见的歌词里没有任何一句脏话的摇滚乐队，梦龙的作品充满了爆发力和正能量，强烈的节奏和热血的内核永远不会缺乏受众。
　　弹幕疯狂暴动，现场的观众已经嗨了起来。
　　墨萱激动的起身挥拳欢呼。
　　旁边的明星们也都纷纷鼓掌。
　　《？？？萱萱姐！注意你的身份！》
　　《你们可是敌人！萱粉刚还在喷池狗呢》
　　《萱粉天天遭偶像背刺，人都麻了（大笑）》
　　《但墨萱是真的喜欢池狗的歌，已经微博叛变好几次了》
　　《给那群明星激动得，不知道得还以为是哪个大前辈在上面唱呢》
　　《毕竟是CNB的节目，你们怕是不知道CNB是谁的地盘？》
　　《池狗CNB一哥！谁敢不给面子（吃瓜）》
　　《一哥？太子！！！》
　　《摄像头对看呢，谁没鼓掌名字先记下来，等池狗慢慢清算（狗头）》
　　固然，很多台下明星是看气氛到这了不鼓掌表示一下不太好，也有专业的在惊叹池彻的演唱功力。
　　为什麽很多歌手喜欢压看嗓子唱歌？
　　就是因为完全放开后歌喉很难掌控，唱功的弱点会暴露得淋漓尽致。
　　这种大开大合需要放开嗓子唱的歌看似大吼就行了，但真正内行的人才明白这当中有多难。
　　池彻刚才那种极致粗犷的撕裂中突然转换出细腻的假音，真不是一般人能办到的。
　　恐怖如斯！
　　不过，真的没有科技加成吗？
　　实际上，就算是梦龙的演唱会现场这首歌也会垫很重的音，不然高音次次这麽吼嗓子很快就得报废。
　　再科学的护嗓方法都经不住这麽造。
　　就在弹幕网友也开始质疑的时候，舞台上的音乐突然渐渐隐去。
　　」lcan taste it， the end is upon us，
　　IswearGonnamake
　　it.」
　　随着池彻这句轻柔的唱完，现场的所有音乐消失。
　　乐队伴奏停下。
　　池彻站到镜头前，单手指天。
　　苯+
　　」I&amp;#039;m gonna make it！)！ ！ 」
　　（我一定会做到）
　　没有任何杂音和伴奏，只有池彻极尽炸裂的嘶吼。
　　墨萱在台下瞪大眼睛，感觉心脏好像都被拽紧了一样。
　　观众此刻也是同样的感受。
　　随着撕心裂肺的演唱，池彻吼得脖子青筋暴露。
　　简单的背心长裤，手臂肌肉线条流畅，胸口倒三角轮廓格外明显，他就这麽单手指天宣泄着。
　　狂野的魅力扑面而来。
　　」Natural！！！」（生来如此）
　　池彻猛的一挥拳头，乐队伴奏丝滑接入。
　　」Abeatingheartof stone」（磐石般有力的心跳）
　　」Yougottabesocold」（你要学着变得冷酷坚硬）
　　弹幕《妈呀！这嗓子是铁做的吗？》
　　《听不懂，但是大受震撼》
　　《这一嗓子拖看吼出来居然还能丝滑转音？》
　　《池狗唱功怎麽越来越离谱了？谁还记得他才出道一年不到？》
　　《真唱无疑！就是怀疑下去这货嗓子会不会立马就哑了》
　　《我承认是好听！可我他妈满脑子都是小芳怎麽办（捂脸）》
　　「彻哥牛逼！！！！」
　　此刻，周蔚杰在客厅里激动得狂挥拳头，「我喜欢这样的歌！妈妈！让彻哥给我写歌也弄这种。」
　　林岚一脸严肃，「坐好！别毛毛躁躁的。」
　　周蔚杰赶紧乖乖坐下来。
　　母亲总是教育他遇事要冷静，不要太咋呼，但此刻看到池彻的表演周蔚杰恨不得跟着一起释放激情。
　　他感觉自己的摇滚之魂觉醒了！
　　觉醒了！
　　然后，立马就被母亲掐灭了。
　　「你不适合这种风格，别想了。
　　「为什麽？」
　　「你唱不好。」
　　任仁F工2
　　林岚解释道：「摇滚很重唱腔，对机能的要求远远高于唱功，这些东西是你目前很难练习的，你并不适合。」
　　「怎麽可能！你就是不想让我唱摇滚。』
　　周蔚杰很急，」「妈妈你要讲道理！我也有自己的艺术追求！你不能什麽给我规划好。」
　　林岚有些心累。
　　孩子大了，开始叛逆了。
　　连艺术追求都说出来了！
　　其实周蔚杰算是很听话的孩子了，只是再听话也有造反的时候。
　　「算了！不信就自己去问你彻哥好了，看他怎麽给你建议。」
　　林岚打定主意，要找机会偷偷跟池彻沟通好。
　　一定得打消小杰唱摇滚的念头。
　　真要是跟着池彻学，怕是几天嗓子就报废了。
　　看着电视里池彻穿着背心长裤的炸裂演唱，林岚不得不承认，这种狂野的风格却是有种独特的美感。
　　不过她又想起一个问题。
　　池彻并不知道安心就是她。
　　要私下跟池彻沟通，难道还得开个小号去？
　　摇滚真的是一种很有感染力的音乐池彻在台上吼得观众血脉喷张，自己也兴奋到不行。
　　然后正当观众还沉浸在震撼中，更正震撼的来了。
　　「村里有个姑娘叫！小！芳！！！」
　　「长得好看又！善！良！」
　　现场哄笑一片。
　　池彻竟然在歌曲转换部分无缝接入了小芳。
　　原本极致的震撼热血，变得魔性起来，
　　画风一下就歪了。
　　《哈哈哈！小芳虽迟但到》
　　《对味了！还得是小芳》
　　《英语我是听不到那个，但小芳这妞是真攒劲啊（狗头）》
　　《鲁智芳驾到！统统闪开》

第559章 你来的正是时候
　　第559章 你来的正是时候
　　原本震撼的英文摇滚歌突然变成了更震撼的小芳，池彻在台上的操作把观众都看傻了。
　　好癫！
　　但不得不承认，这小芳是真的攒劲！
　　李春波老师口中淳朴美丽的姑娘，硬生生被池彻唱成了暴躁虎妞。
　　一曲完毕，观众有种解脱了，但又意犹未尽的矛盾感觉。
　　CC后援群海边的美少女：完了我中毒了！《小芳》原版是啥样的全忘了（捂脸）
　　林浩然：池哥什麽时候出英文原版啊？两个版本都很上头啊我不是佩奇：池哥是真有才啊！就是不太正经哈哈哈哈海边的美少女：骚气里面透露出才气！才气里面更多的骚气！这就是池哥的魅力（大笑）
　　我的老师是枫哥：哈哈！黑子们都给干失智了，微博血书让李春波老师去告池哥。
　　日服第一男枪：刚才发车的兄弟呢？再发点庆祝一下。
　　我的老师是枫哥：我有一部白丝的！保证精彩。
　　他说他是晒黑的：枫哥很好，但是有没有女主是金刚芭比的？刚听完池哥《小芳》有点上头，想换换口味。
　　众人：.
　　群里一群老司机说说笑笑，池彻唱完歌之后在台上给观众送去了元宵节的祝福。
　　「这首摇滚风格的歌希望能给大家带来力量，祝大家新的一年像这首歌一样气势茁壮，碾过一切困难。」
　　回到侧面大厅，池彻又收获了不少来自同行的掌声。
　　孙瑾笑嘻嘻的招手，「好棒！池老师这歌太燃了。」
　　「低调点！周围都是同行，别夸得太明显了。」
　　池彻在女孩旁边的座位坐下，拿起筷子看着桌上的丰盛菜肴。
　　「我都快饿死了！一直惦记着吃的呢。」
　　「这肘子好吃，你尝尝。」
　　除了他俩，旁边还有不少演出完毕的嘉宾在围着桌子吃饭。
　　因为是元宵晚会，主打一个节日气氛，表演完毕的嘉宾们就在后台聚餐聊天，跟舞台上还有互动。
　　当然，还有表演的嘉宾不会在这里吃东西。
　　不然吃一块糕点再上去唱歌，嗓子眼堵住就搞笑了。
　　孙瑾前面就表演完了，她把哪些菜好吃都事先做好功课，挨个指给池彻一边吃着佳肴，池彻掏出手机刷起了微博。
　　每次装完逼不听沙雕网友吹捧两句，感觉浑身跟有蚂蚁在爬一样。
　　不出所料，他的表演已经在热搜屠版了。
　　观众都好奇他是什麽样的精神状态下创作出来的《Natural》，又是怎麽想到跟《小芳》搭在一起的。
　　《太搞了！我愿称池彻为乐坛最癫》
　　《李春波老师肯定后悔把版权给他了哈哈哈哈》
　　《不说了！再买两张电影票支持一下池哥，这歌对我胃口》
　　《池哥连摇滚也擅长啊？这歌听得我小心脏怦怦跳》
　　《笑了！这个能叫摇滚？》
　　《不是池狗说是摇滚就是，摇滚不是躁和吼！外行人才会觉得大喊大叫是摇滚》
　　看到有黑子开始抓着自己的话头挑刺，池彻无所谓的撇了撇嘴。
　　国内摇滚真的是一个很小众的圈子。
　　越是小众的圈子，往往就越是排外。
　　他们或许听习惯了以前那种英伦风格的旧式摇滚，就不肯承认池彻这首《NaturaI》是摇滚乐。
　　梦龙在那边地球也同样被国内的摇滚迷开除出圈了，甚至他们连梦龙
　　另类摇滚」这样的标签都不承认。
　　确实梦龙的风格有太多超前的流行元素，但他们的内核一直没有改变，
　　被国内的摇滚迷鄙弃的根本原因只是他们反感梦龙的音乐超出了他们对摇滚的定义罢了。
　　然而，事实就是近十年摇滚榜单前三全是梦龙的作品。
　　最有影响力的摇滚乐队，却被国内小众的摇滚圈子单方面开除，事情就很抽象。
　　反而在国外作为大众分类的摇滚音乐，却没有听众去争论梦龙算不算摇滚乐队这个话题。
　　在国内，任何小众的东西出了圈，都会被原本的圈子排挤。
　　汪峰为什麽被摇滚圈子普遍看不起？
　　主要原因也是汪峰太出圈。
　　虽然他屡次上头条失败，但作品和知名度跟摇滚圈的很多人格格不入。
　　像摇滚大佬郑钧这些就跟汪峰关系很好，反而是混得越差的人越恨汪峰，天天在微博说汪峰坏话。
　　道理就是如此。
　　所以对于一些人故意挑刺，池彻笑笑就过去了：
　　直到看到这样一条评论《我的评价是池狗的摇滚还不如杜文博》
　　「！！！
　　这他娘的能忍？
　　池彻气得顶着实名帐号当场对线：你放屁！！！
　　看到池彻被炸出来，网友都绷不住了。
　　更抽象的来了。
　　过了仅仅半分钟，杜文博又在下面回复了池彻一个问号。
　　杜文博：？
　　池彻：没说你！
　　杜文博：你说他在放屁！就是在说我。
　　池彻：你都不玩摇滚，在乎这个干嘛？
　　杜文博：我今天开始玩！
　　池彻：你不要没事找事（死鱼眼）
　　周蔚杰：（大笑）（大笑）
　　林清瑶：打起来！打起来！（打CalI）
　　画风变得诡异起来，小杰跟傻瑶在下面带头起哄，一群网友都在看乐子。
　　这俩幼稚鬼从竹居屋开始就没少矛盾，观众没想到这瓜一直从综艺吃到了现实。
　　跟杜文博叨叻两句，池彻很快就没声了。
　　似乎是认怂跑路。
　　杜文博很得瑟的发了个戴墨镜的表情，以示自己胜利者的身份。
　　而池彻呢，此刻压根就顾不上杜文博。
　　「我给朋友送点吃的去。」
　　他夹了一些菜在盘子里，跟孙瑾说一声就偷偷溜了出去。
　　「我都饿死了！池彻你给我夹了什麽？」
　　罗婷婷正无精打采的趴在办公桌上，看到池彻立刻就精神起来，
　　她下午陪池彻彩排完也没吃饭，本来说好等结束之后两人再一起去吃东西，结果女孩实在扛不住肚子饿了，就给池彻发消息让他带点食物过来。
　　少带一点，垫一下就好。
　　「呐！你喜欢吃的蒸凤爪，这个很软糯。」
　　没等罗婷婷伸手，池彻夹起一个凤爪递到她嘴边。
　　「啊女孩张嘴接住，「唔！！！很香矣。」
　　池彻正要说话，转头就见孙瑾在门口眼巴巴的探着脑袋，她手里还端了个盘子。
　　「小瑾！」
　　「那个—我是看池老师你只夹了一点点菜，怕你朋友不够吃就想着送过来。」
　　孙瑾低头小声道：！「我是不是来得不是时候？」
　　池彻满脸欣喜，「不！你来得正是时候。

第560章 晚会三巨头
　　第560章 晚会三巨头
　　孙瑾来得确实正是时候！
　　因为盘子不大的缘故，池彻只挑了少许好兄弟大概会喜欢的东西，孙瑾也送来食物正好三个人一起分享。
　　「池老师平时就在这里上班啊？」
　　坐在池彻的位置上，孙瑾转动着椅子显得很新奇。
　　「对啊！」
　　「电视台上班辛苦吗？」
　　「还好，也不太辛苦。」
　　池彻啃着猪蹄回答很含蓄，罗婷婷当面揭底：「什麽叫不太辛苦？这家伙基本是上一天班翘一天，上的那天班还有一半时间在摸鱼。」
　　看到孙瑾惊讶的眼神，池彻理直气壮：「能力越小，责任越小。」
　　也就池彻脸皮厚可以说出这种话了，罗婷婷翻了个白眼夹起凤爪，「小瑾给你吃这个！凤爪是真的好吃。」
　　「谢谢！」
　　孙瑾也不客气，感受到了罗婷婷的善意。
　　罗婷婷好奇孙瑾在银沙的生活，孙瑾也对电视台的日常感兴趣，两个女孩意外的合拍。
　　池彻在想，自家俩老婆跟静姐也能有这麽和谐就好了。
　　嗯~~~~也不能类比，毕竟情况不太一样。
　　自己跟小瑾可是清清白白的！
　　至少目前是。
　　说来也奇怪。
　　俩女主持跟静姐较劲，罗婷婷跟静姐和傻瑶相处很好，偏偏之前见了面又对性格温和的白榆不太热切。
　　似乎是哪里出了错？
　　池彻突然冒出个邪恶的想法：让她们集体相处一段时间，然后自己统计一下女人间的关系网有多复杂。
　　谁跟谁关系最好，谁对谁略有成见，谁跟谁在互相较劲，几个女人能分成多少派系·—
　　不过要是人太多凑一块，搞不好会变成百团大战？
　　想想就让人心惊胆寒！
　　一边满脑子跑火车，「一边悠悠哉哉的啃着猪蹄，再看看两个女孩凑过脑袋兴致勃勃的交流各自日常。
　　池彻感觉眼睛格外享受。
　　因为上节目的缘故孙瑾化了很精致的妆，她的左边脸颊贴着一朵小小的花瓣图案亮片，给人一种很惊艳明媚的感觉。
　　更重要的是，女孩这会一身白色短裙，裙摆下匀称的双腿裹着颜色很浅的白色丝袜，脚踩一双白色的短靴。
　　清纯，靓丽。
　　没有廖芸在旁边做对比，孙瑾的腿感觉还挺长，
　　虽然身高不到一米六，但那偏瘦的双腿比例看起来很不错，也只有跟廖芸在一块有了对比才明显。
　　罗婷婷今天则是一身针织裙搭配不透明的黑色裤袜，跟孙瑾一左一右坐在旁边，黑丝和白丝，让池彻都不知道低头该往哪里看。
　　自家兄弟身高要高一些，不知道腿能长多少呢？
　　池彻又突然冒出这个疑问。
　　可惜，光目测看不太出来。
　　除非把她们放「池彻。」
　　「矣？」
　　「你说我的话对不对？」
　　「.—.对！我很赞同。
　　池彻没注意刚才两人聊了什麽，只能随口附和好兄弟的话。
　　「哈哈！」
　　罗婷婷拍着手哈哈笑起来，「小瑾你看吧！我就说池彻有时候不怎麽聪明，他自己都承认了。」
　　池彻：.@&amp;￥%#*
　　说说笑笑，三个人气氛很愉快。
　　食物不多，很快吃完池彻跟孙瑾拿着空盘子回了后台。
　　「哟！这桌在吃串串呢？」
　　路过隔壁，闻到那强烈的香气池彻厚着脸皮拉孙瑾坐下来，「我们可以加进来吗？」
　　「当然！池老师别客气，你才是地主。」
　　周沛楠赶紧给池彻拿了碗筷，显得很友好。
　　他年纪比池彻还小一点，是星娱培养的新生代偶像，有一定的名气和热度，但又远远够不上肖坤那种流量。
　　这桌人不多，除了周沛楠之外还有两个女艺人分别是白露和孟祉怡，都算得是影视圈的流量小花。
　　说是小花，其实两人年纪都比池彻大。
　　周沛楠性格比较外向，其他两个女生对就没那麽自来熟了，除了提一下刚才池彻的表演也没有更多的话题能聊。
　　周沛楠这麽热情其实还有一个原因，
　　黄山的岳父可是整个星娱的唯一掌控人，有山叔那层关系，哪个星娱的艺人估计都要给池彻几分面子。
　　嗯~~~现在的情况有点奇怪。
　　山叔吃软饭，有岳父当靠山，池彻更是有吃山叔软饭的嫌疑。
　　「池老师准备进军影视行业了吗？第一部电影就大爆了，网友都说你很适合演戏。」
　　「看机会吧！你的主业是演戏还是唱歌？」
　　池彻之前不关注，还真不知道周沛楠是干嘛的，娱乐圈那麽多人池彻也就记得住一些跟自己有交集的艺人。
　　听到他问自己是干啥的，周沛楠下意识还以为会有合作的机会了。
　　于是，他显得很兴奋。
　　「我是唱歌的！池老师你看我怎麽样？」
　　「唱歌的？我还以为你也是演员呢。」
　　池彻把他看了又看，「那你刚才假唱还翻车？」
　　周沛楠：
　　三个女生本来在旁边聊天，都没忍住在偷笑。
　　「其实吧——我是参加跳舞节目出道的，唱歌是有点半吊子。」
　　周沛楠改了口，试图为自己假唱翻车进行找补。
　　「跟你开玩笑的，以后假唱走点心。
　　「好的！我要跟池彻老师好好学。」
　　—我不教假唱。」
　　两人的对话实在太搞，三个女生终于没绷住笑出声，餐桌上气氛变得欢快不少。
　　见孙瑾一边吃串串一边看手机，池彻凑上去瞅了一眼。
　　她正好翻出了微博热搜。
　　#池彻的摇滚#
　　#汪澈跑调#
　　#周沛楠假唱#
　　#白露跳舞四肢不协调#
　　#梁天王唱得满头大汗#
　　#孟社怡没跑调#
　　#林彩裳忘词#
　　这热搜页面有点搞，大多都是关于元宵晚会翻车的讨论，池彻觉得其中关于『孟祉怡没跑调」的那条格外抽象。
　　唱歌没跑调上热搜，看来观众对她原本的期望就不高。
　　至于白露跳舞刚才池彻也看了，确实四肢不协调。
　　像是在打拳，而且是螳螂拳。
　　她以前似乎是跑去韩国参加选秀失败，但是一直没有放弃舞台梦想，即使因为演戏慢慢红起来依旧向往舞台。
　　作为演员，她甚至还开了个人生日演唱会！
　　韩国选秀一轮游的实力可想而知，一场幽默的演唱会把粉丝和路人都整笑了，唱歌全程不在调子上，跳舞像是在做康复锻炼。
　　龟龟！
　　原来在座的都有热搜在身。
　　孙瑾放下手机，和池彻对视一眼。
　　何其荣幸！
　　他们居然跟晚会三巨头坐到一桌了

第561章 科学养猪
　　第561章 科学养猪
　　跟三个神人坐一桌，池彻正想发表一下感言，正好墨萱结束二度表演也过来参加元宵晚宴。
　　「萱萱姐这边！」
　　「萱萱姐好棒，唱得超好听。」
　　池彻熟络的招手，「萱萱姐！我是你粉丝！唱得太好听了。」
　　墨萱的人气很高，在侧厅这群整体年轻化的明星里她资历算很大了，见池彻又在声明自己的粉丝身份，她便主动在旁边坐下来。
　　「谢谢夸奖。」
　　「哎！这可不叫夸奖！萱萱姐唱得好是事实。」
　　池彻笑得一脸真诚。
　　孙瑾在旁边一脸呆滞。
　　她刚跟池彻从外面偷吃回来，压根没看到表演，池彻甚至都不知道人家唱的啥歌呢。
　　不愧是池老师！
　　鬼话张口就来。
　　每当节目的间隙，直播镜头就会转到侧厅让观众看明星们的晚宴场面，
　　晚会三巨头加池彻这一桌无疑是导播的重点照顾对象。
　　于是，镜头切过来正好就抓到了池彻在跟墨萱搭话。
　　《池狗我鲨了你！不许跟萱萱姐讲话！》
　　《有一说一，池彻真帅啊！》
　　《这个笑容简直像是阳光一样洒过来，我是女的根本抵挡不了》
　　《笑面虎！萱萱姐别上当了！》
　　《小瑾这表情太搞了哈哈哈哈》
　　《鸣鸣！小瑾今天真美啊》
　　《这桌真的是人才济济！（狗头）》
　　《墨萱和孙瑾，还有白露和孟祉怡，这麽多美女真羡慕池狗》
　　《池狗不行啊！我要是有他的颜值和才华早就在美女堆里游龙了》
　　《换我基尔都报废了！》
　　虽然粉丝天天吵架，墨萱对池彻倒没有什麽成见。
　　相反，她很喜欢池彻的作品，《匆匆那年》丶」《如愿》还有之前给白榆的《传奇》都是很合她胃口的歌。
　　她甚至有私下要求公司联系池彻，请他帮忙写歌。
　　但是被她的经纪公司劝阻了。
　　公司考虑到她的粉丝对池彻极度不待见，难以预计跟池彻合作会有什麽后果，不太想贸然承担风险。
　　毕竟三个墨萱粉丝就有两个是池彻的黑子，到时候粉丝叛变怎麽办？
　　公司同样很馋池彻的创作才华，他如果真能帮墨萱写两首契合的爆款歌，搞不好墨萱真就可以摆脱『小天后』的头衔了。
　　但同时又怕沾染上池彻那难以预计的后果。
　　反正池彻这货在墨萱的经纪公司眼里是属臭豆腐的，又香又臭。
　　「池彻刚才你唱的那首《NaturaI》是新写的吗？专门为了配电影？」
　　「算是吧。」
　　虽然墨萱个人不是很偏好摇滚的风格，但刚才池彻的表演确实很燃，那种撕裂一切的狂野魅力很难有人无动于衷。
　　「节奏真的很强烈，不过你英语为什麽那麽好啊？之前看你唱《Youngf
　　oryou》还不觉得。」
　　「我可是语言天才！英语丶韩语丶日语这些样样精通。」
　　池彻大言不惭。
　　「你还会日语？」
　　墨萱惊讶，池彻会韩语早就不是秘密了，这货还帮韩国女团写了歌。
　　但还是第一次知道池彻会日语。
　　「当然！」
　　正当墨萱以为池彻雄心勃勃准备进军整个东亚，中日韩三地共同发展的时候，池彻卖弄起了自己的日语积累。
　　「八嘎亚路！西内！雅蔑蝶雅蔑蝶·——」
　　墨萱：
　　其他人都没绷住。
　　周沛楠笑得最大声。
　　《哈哈哈哈！抽象！太抽象了》
　　《逆天！这是能播出的嘛？（捂脸）》
　　《池狗张口就来，刚不会就在偷偷学习日语吧？（阴险）》
　　《唱歌的时候穿背心就上台了，看样子是看了片子躁热》
　　《池哥分享一下车牌！吃独食不好》
　　《万人血书，求池哥分享文件夹！》
　　《我打赌！这个逼电脑里绝对很多丝袜片》
　　《我跟了！并且黑丝最多》
　　《我梭哈！黑丝大长腿爱好者还用质疑？》
　　脑海里疯狂暴动的情绪值让池彻感觉很惊喜，看着墨萱笑得更加阳光了小天后感觉有些毛毛的。
　　无疑，继杜文博和天仙丶肖坤之后，墨萱又是一个给池彻叠情绪值的顶级工具人。
　　池彻开始稳定发挥。
　　「萱萱姐先吃饭，你也饿了吧？
　　「是有点饿，为了准备晚会表演下午基本没怎麽吃东西。」
　　池彻拿起旁边烫好的鱿鱼串很殷勤的递过去，「萱萱姐你先吃这个吧。
　　墨萱接过鱿鱼串还有些不好意思，「谢谢！你不吃吗？」
　　「给你吃吧！我感觉鱿鱼好像不怎麽新鲜。
　　墨萱手里动作一顿，不可置信的看看他。
　　你这说的是人话？
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　弹幕一片声讨。
　　萱粉持续发力，让池彻开心坏了。
　　旁边孙瑾低着头疯狂笑，周沛楠跟另外两个躲到一边不出镜，怕笑出声来遭受无妄之灾。
　　「萱萱姐你吃啊！我不是说鱿鱼坏了，只是我自己感觉有些不新鲜，别人都说没问题的———.可能是我最近上火吧，口味变得有些奇怪。」
　　墨萱默默拿起鱿鱼放到嘴边。
　　池彻扭头看了看旁边，「梁哥呢？梁哥怎麽不在—他不会拉肚子去了吧？刚才说鱿鱼没问题的就是他。」
　　墨萱放下嘴里咬了一半的鱿鱼串，看着池彻深吸一口气。
　　表情略微有点委屈。
　　「开个玩笑啦！」
　　池彻拿起一串鱿鱼一口咬下来，「唔！！！明明很好吃嘛，怎麽我说什麽你就信什麽？要有一点自己的判断力啊。」
　　一边说着，池彻递了一串给孙瑾，「「小瑾你也尝尝。」
　　孙瑾开心的接过来，「好吃！」
　　弹幕爆炸《该死！池狗真该死啊！！！！》
　　《这是人？这是人？这是人？这是人？》
　　《小天后这表情哈哈哈》
　　《不许戏弄萱萱姐！》
　　《这货好贱啊，墨萱被拉扯麻了（捂脸）》
　　《笑死！这人难怪那麽招恨，没被打死不错了》
　　旁边的大屏幕上演出还在继续，发现转播画面切出去情绪值变少了，池彻也就不再故意去拉扯墨萱了。
　　小天后默默的吃着东西，不想搭理池彻。
　　池彻暂时安分下来。
　　来日方长！
　　科学养猪！
　　这可是自己的大客户啊。

第562章 你怎麽老是得罪人？
　　第562章 你怎麽老是得罪人？
　　墨萱小口优雅的吃着串串，池彻安分下来后她感觉整个人都清净了不少别说，餐桌永远是最能迅速拉近关系的地方。
　　一群艺人这样吃着东西看表演，相互间很快又聊开了。
　　周沛楠一口一个哥哥姐姐很自来熟，白露和墨萱也不好无视他的热情，
　　一边吃东西还要回答他各种问题。
　　倒是孟祉怡自顾自吃得嘴就没停过，都分不清她嘴唇是口红本来的颜色还是被辣成那样的。
　　说来也搞，这群女明星平时断食减脂戒油吃非人餐，来了晚宴跟楼席一样嘎嘎炫。
　　大概是这会没有经纪人管着吧？
　　「池哥，乾杯！」
　　晚宴没有酒，周沛楠就拿看可乐找池彻碰杯。
　　这货已经把称呼从池老师升级成池哥了。
　　听着亲切一点。
　　先打好关系，万一以后真的有合作机会呢？
　　他自是星娱旗下艺人，有黄山这一层关系在，指不定以后池彻真可能跟星娱有合作？
　　朱明未那种原本毫无存在感的家伙都能被池彻一首歌捧红，他周沛楠好岁也有一定的流量。
　　池彻只需要略微出手，他岂不就是如虎添翼？
　　万事俱备！只欠池哥临幸。
　　可惜的是，周沛楠忘了自己并没有朱明未那样的唱功，
　　把池彻舔舒服了也没用，某人手里歌一大把，但也是要挑人的。
　　同样的道理。
　　舔狗也要自身特长过硬，不然舔到女神也留不住。
　　纯靠舔没有出路。
　　得让女神欲罢不能，舍不得对你放手。
　　池彻正跟周沛楠说着话，孙瑾戳了戳他的胳膊，把手机凑过来。
　　「池老师你看。」
　　她手机上出现了一条新的热搜。
　　《李耀：池彻的歌是垃圾摇滚》
　　池彻瞪大眼睛，这是来找事的了？
　　有人不喜欢池彻的歌也没病，毕竟众口难调，但李耀在跟粉丝一起看晚会的讨论中疯狂击池彻的表演。
　　他称池彻写英文歌故意博眼球，《Natural》是背弃了摇滚内核的垃圾摇滚，《疯狂的小芳》更是不知所谓。
　　池彻黑子不少，还有一些所谓的「摇滚人士』跑出来附和，力求证明池彻的歌就是为了圈钱的流行歌曲，不是真正的摇滚。
　　「我有得罪过他吗？」
　　面对池彻的疑惑，孙瑾摇了摇头。
　　如此指名道姓的击自己作品，池彻总觉得事情不简单。
　　难道想蹭自己热度？
　　李耀池彻当然认识，这个人不算是传统艺人，他是如今网络带货界的顶流主播，也确实多年前就在营销自己摇滚爱好者的身份。
　　说实话，单论身价李耀比大多数一线明显还高，他自己也是经营多个公司的老板，按理说也没必要故意碰瓷池彻的热度。
　　池彻看了一阵评论区，总算是从网友的发言中窥见了一些端倪。
　　李耀是美伦的股东之一，主要负责美伦旗下的子公司致诚的相关事务，
　　而之前那个抄袭池彻作品的陵兰酒狂就是致诚签约的大主播。
　　陵兰酒狂被国内大平台封杀，后面的直播管理公司也遭到了不小损失不说，并且陵兰酒狂跟李耀私下也有交情。
　　自那以后李耀就多次表示过不喜欢池彻的作品。
　　只是今天借着池彻在元宵晚会上的狂野表演，李耀终于有机会拿出资深摇滚爱好者的姿态指点，直接击池彻的歌为『摇滚垃圾」。
　　网络带货界的巨头朝池彻升炮，这下就热闹起来了。
　　元宵晚会哪有这个精彩？
　　黑子们疯狂拱火，跑到池彻的微博下带节奏。
　　《池狗出来！摇滚垃圾怎麽说？》
　　《就摇滚来说，李耀确实比较专业了，他带货之前还是专门学这个的》
　　《刚才摇滚圈大佬张乾也发文说池狗的歌其实那麽不像摇滚》
　　《真的？吼得那麽热血哪里不像摇滚了？》
　　《这歌有大量电子流行元素，按照国内摇滚圈的标准，只要出圈涉及到流行的都不算摇滚》
　　《池狗别装死！说话》
　　池彻还真就回复了。
　　他拍下桌上的串串照片，发了条动态出去。
　　池彻：卖假酒的懂什麽摇滚？别打扰我吃饭。
　　这下又爆了！
　　得知消息的李耀很愤怒。
　　什麽叫卖假酒的？
　　他作为头部带货主播最重这方面的名声，他的带货生涯确实出过不少岔子，但还真没有被锤过卖假酒。
　　造谣！这是赤裸裸的造谣。
　　李耀当即指责池彻诽谤，亲自跑到他的微博下面留言质问，说要给池彻发律师函。
　　池彻回覆：抱歉！我忘了你卖的不是假酒，你卖的是假牛肉！反正买牛肉的都是你家人，我这个外人也不好说什麽。
　　然后，李耀就没声了。
　　因为他真的被实锤卖过假牛肉。
　　《哈哈哈哈！李耀你说话啊！》
　　《杀人诛心！虚晃一枪把人骗过来捶是吧？》
　　《池狗太坏了！感觉是故意说错的，然后贴脸开大》
　　《有一说一，这群带货主播基本都翻过车吧？没几个乾净的》
　　《都是家人，坑你仁瓜俩枣的怎麽了？（狗头）》
　　《家人怎麽能算是坑呢？（愤怒）》
　　《李耀：这一波从家人们手里挣了5000万，然后因为卖假货被罚20万直播间封两个月，一个月净赚两千多万怎麽花呀？》
　　《两个月当带薪休假了！回来继续给家人们谋福利》
　　池彻其实挺欢迎李耀这种大善人的，主动跑来送情绪值，看着舞台上俩御姐老婆落落大方的主持着，他都恨不得立刻强化好腰子等着大战一场。
　　李耀装死，池粉也开始发力了。
　　疯狂跳脸揭李耀伤疤。
　　别说，带货主播的粉丝倒也不少，李耀的家人们本看自愿被坑的原则跟池粉撕个不停。
　　亲眼看着池彻阴险的把李耀骗到自己微博评论区捅了一刀，孙瑾在旁边吃瓜眼睛都快冒星星了。
　　同桌的其他人也在拿着手机吃瓜，津津有味。
　　刚才吃过一些，池彻没有吃太多串串稍微解馋之后就放下了筷子，正准备跟孙瑾说话就见墨萱在旁边把他看了又看。
　　孟祉怡也不顾看吃了，擦了擦红唇好奇的看看池彻。
　　「萱萱姐怎麽了？」
　　「你怎麽老是得罪人？」
　　「哎呀！又不是我主动挑事？跳梁小丑故意找茬而已.
　　顿了顿，池彻感觉哪里不对，「我没有说你哦萱萱姐！你这样的大美女如果跳到梁上我肯定瞪大眼睛看，如果你穿裙子的话。」
　　....

第563章 黑丝 白丝，可以得兼？
　　第563章 黑丝 白丝，可以得兼？
　　经过短短的插曲，一桌子人看池彻的目光有了些许变化。
　　前后也就二十分不到，台上大概表演三个节目的时间，池彻在微博跟别人解决纠纷之后淡定的看起了节目。
　　好像没事人一样。
　　脸皮真厚！
　　这是另外四个人的想法。
　　心理素质真好！
　　这是小迷妹孙瑾的念头。
　　锅里咕噜噜冒着热气，前台现场演出还在继续。
　　池彻跟孙瑾都没有再吃了，因为之前答应了罗婷婷，等下班之后还要一起去吃宵夜。
　　「雄心少年上来了。」
　　孙瑾小声道：「这个组合是美伦旗下的偶像团体。」
　　美伦也就是李耀占股的娱乐公司，体量在娱乐圈倒不算大，主要是培养偶像的相关业务。
　　登台的七人偶像团体成员全都穿着白色西装，同款妆造，连厚厚的刘海款式都一摸一样。
　　「这是上来了一串葫芦娃吗？」
　　听到池彻的嘟侬，孙瑾小声接话，「不能这麽说，葫芦娃好歹我还能分清是几娃呢。」
　　其他人恋不住在笑。
　　本以为池彻已经够损了，没想到孙瑾也在暗中蓄力。
　　池彻多小气啊？
　　刚才李耀得罪了他，这货也迁怒到了美伦的艺人身上。
　　恰好这群年轻偶像在台上又唱了个车祸现场出来，他直接就发微博吐槽。
　　池彻：不好听！现在偶像这麽好当吗？调都找不准？
　　雄心少年的粉丝刚才还在吃瓜看池彻跟李耀粉丝互撕，顿时坐不住了。
　　即使明眼人都知道偶像翻车严重，粉丝也是必须挽尊的。
　　《自己的歌，谢谢》
　　有雄心少年的粉丝这样回复池彻动态。
　　池彻：自己的歌还唱得那麽难听？
　　《至少我们哥是真唱》
　　池彻：请让他们假唱！！！
　　《这歌原调就是这样的，宝子们没有跑调，池彻能不能听一下原版在评论？太不尊重人了！》
　　这次池彻回复稍微间隔有点久。
　　吃瓜的还以为他跑路了。
　　池彻过了三分钟回覆：抱歉！我刚才去听了一下原版，发现这歌还真就是这个调，太神奇了！他们唱得只是难听，还真就没有跑调。
　　评论区爆炸。
　　《哈哈哈！多笋呐！》
　　《请让他们假唱！池狗这嘴巴是真毒啊（捂脸）》
　　《别人是粉丝下场撕逼战斗，池狗一人能挡百万师》
　　《知道为什麽池粉人这麽少，被那麽多家围攻还能活蹦乱跳了吧？因为他家哥哥战斗力太猛了（狗头）》
　　《难道不是姜涵粉丝猛吗（滑稽）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　这个晚上池彻赚麻了。
　　看着他眉开眼笑的样子，墨萱放下手机深吸一口气。
　　大受震撼！
　　这家伙该不是有大病？
　　吃个饭都能跟人在网络上对两波线，被喷得反而笑嘻了。
　　后面池彻也不怎麽老实，吃饱了就拿手机跟网友互动，把也在关注微博的其他人看得一愣一愣的。
　　上热搜就这麽容易吗？
　　池彻锐评雄心少年的相关话题已经爆了，又是一群串子的狂欢。
　　画风很搞，池彻这边拿看手机在发微博，桌上其他人都在拿手机偷偷关注他的微博动态。
　　当面吃瓜！
　　他们作为明星基本都不怎麽高频率发微博，很多时候微博还是助理负责运营的，哪像池彻这样顶着实名帐号跟网友高强度互动啊？
　　这也太—接地气了？
　　不过就是雄心少年那几个年轻偶像来到侧厅估计也知道发生了什麽，不时偷偷投来目光。
　　池彻脸皮多厚啊？
　　「你们瞅啥？」
　　.....」
　　顿时，七个葫芦娃也不敢瞅他了。
　　白露味味带头笑出了声，其他人也没绷住。
　　渐渐的，近五个小时的晚会来到了尾声。
　　这场元宵晚会就池彻的观感来看，并不算好看。
　　好一个酣畅淋漓的元宵之夜！
　　嘉宾多是以年轻艺人为主，很多都是白露和孟祉怡这样的演员，专业的音乐人很少，各种偶像流量小生撑起的场子翻车场面层出不穷。
　　反正不知道什麽开始，晚会已经变成流量明星的KTV，哪家偶像没翻车都能被狠狠的夸上一顿。
　　但节目组目的也达到了。
　　综艺的精髓从来就不是让观众觉得歌好听，这些流量小生翻车了讨论都多丶热度大，反而比起四平八稳的晚会更有收视率。
　　如果做不到极致的精彩，那就这样搞热度。
　　一大群流量明星尽管翻车制造话题，几个实力派歌手镇住场子不至于让节目烂到没眼看，哪怕明知道是酣畅淋漓的吃屎观众也会买帐。
　　「萱萱姐再见！」
　　晚会结束，池彻跟墨萱告了别。
　　一起坐着吃了这麽久串串，两个人算是已经熟悉了下来，墨萱告别之后就率先离开了。
　　白露和周沛楠也跟着找来的经纪人离开。
　　看落在最后的孟祉怡慢条斯理的擦着大红色嘴唇，池彻没忍住小声赞叹了一句：「孟姐你胃口真好。」
　　孟祉怡：「..—.
　　从开始到最后，这女人吃了足足三个多小时呢。
　　虽然吃得慢，但每隔一会她就会忍不住从锅里夹点串串起来，确实很贪吃。
　　「小瑾这边！」
　　池彻和孙瑾一起出了侧厅，跟罗婷婷会合的时候正好孙瑾的经纪人吴冰也露面了。
　　「吴姐你先回去吧！我们带小瑾去吃点东西再回去。」
　　听到池彻的话，吴冰点点头：「那就麻烦池老师了—..小瑾晚上别吃太多，小心长胖。」
　　「知道了！」
　　吴冰倒没有顾忌自家艺人晚上跟池彻出去被媒体抓到会如何，反正跟池彻打好关系是没错的！
　　银沙现在哪一个艺人不想在池彻这里挂上号？
　　包括经纪人也是，都希望自家手里的艺人能跟池彻搭上点关系。
　　银沙内部现在流传看一句话：只要被池老师看重，哪怕你是银沙看门的狗都能红。
　　「走咯！咱们吃什麽去？」
　　罗婷婷立刻答道：「吃串串！我要吃串串。」
　　「啊？」
　　「啊什麽啊？你们刚才在后台吃串串看得我好馋啊，我也要吃。」
　　「行吧！那就吃串串去。」
　　三人去了停车场，罗婷婷带着孙瑾坐到汽车后排。
　　池彻转头看了一眼，「小瑾穿这身冷不冷？」
　　「不冷的！」
　　孙瑾依旧还是舞台上那身白色短裙，只是在外面套了一件大衣，女孩坐下来大衣下摆滑落，露出了纤细匀称的白丝美腿。
　　罗婷婷的黑丝美腿就靠在旁边，这下池彻都舍不得转头了。
　　这对比起来也太美好了。
　　黑丝，我所欲也。
　　白丝，亦我所欲也。
　　二者可以得兼？

第564章 这谁经得住考验？
　　第564章 这谁经得住考验？
　　汽车行驶在陵阳街头，远处天空不断有焰火升腾。
　　罗婷婷跟孙瑾凑在窗边。
　　「小瑾快看！天上有月亮矣。」
　　「真的！居然那麽圆啊？」
　　在热闹璀璨的夜空中，一轮圆月悄然悬挂，安静待在热闹画面外的角落，不留神很容易忽视。
　　元宵节又称『上元节」，是农历新年的第一个月圆之夜，只是如今人们下意识只想到中秋赏月，都忘了元宵节的月亮同样很圆。
　　罗婷婷改变了主意，「池彻我不想吃串串了！咱们随便买点吃的去赏月吧。
　　92
　　「去哪赏月？」
　　「随便，哪里视角好就去哪。」
　　「行！我知道一个地方。」
　　确定好计划，池彻将车停在武昭路的夜市入口准备先买点吃的。
　　这会的夜市非常热闹。
　　放眼望去整条街道点缀着喜庆的红色灯笼，家家店铺灯火通明，熙攘的人群场景跟正午的中央大街没什麽区别。
　　要知道，已经过晚上十二点了！
　　每一年陵阳的元宵节都是如此盛况，甚至比除夕夜还热闹。
　　毕竟除夕那天很多人返乡了，眼下人流量回升，大家都趁着春节的尾巴最后感受一番喜庆氛围。
　　虽然因为时间太晚一些花灯活动已经看不到了，但各个小吃摊位依旧人满为患。
　　孙瑾下车后裹紧了大衣。
　　从温暖的车里下来，感觉有些冷。
　　「呐！给你戴帽子。」
　　池彻关上车门，把手里的白色绒线帽戴在了孙瑾头上。
　　女孩没反应过来，呆呆的看着池彻。
　　帽子是罗婷婷的，毛茸茸的造型很卡通，还有两个兔子耳朵垂下来。
　　此刻帽檐遮住孙瑾的额头，下面刚好露出那双乌溜溜的大眼睛，她脸颊上的花瓣亮片有些闪。
　　好可爱的白丝小兔子！
　　池彻脑子里冒出这个念头。
　　「我们小瑾真可爱！」
　　罗婷婷笑嘻嘻的伸手抓住孙瑾帽子上的耳朵比了比，孙瑾有些局促的不知道往哪里看，「没有的。」
　　然后，池彻恶作剧的一把将帽子完全拉下来，将女孩的整个脑袋都罩住。
　　「哈哈！看不见了吧？」
　　「哎呀！池老师你干嘛？」
　　孙瑾声音闷闷的抱怨起来，罗婷婷抬手就是掷掷两拳，「不许欺负小瑾！」
　　「我哪有欺负她？开玩笑而已，你就是想藉机打我。」
　　「少罗嗦！去买吃的。」
　　听到罗婷婷凶巴巴的声音，还有池彻不服气的顶嘴，孙瑾掀开帽子的动作一下变慢了。
　　嘴角露出笑容。
　　先在里面偷偷笑一会。
　　「那家卖御好烧的看起来生意很好，池彻你去帮我们排队，应该会很好吃。」
　　「行吧！」
　　「我跟小瑾去前面买其他的，买好了你来找我们。」
　　池彻混进人群排队，本来还有些担心自己在夜市被逮捕，结果周围人熙熙攘镶压根就没有注意到他。
　　这让池彻有点受伤。
　　池哥现在好列也是顶流！
　　怎麽逛个夜市都没人出来？这合理吗？
　　一定是大家都光顾着热闹去了。
　　我很红！我粉丝很多。
　　池彻自我催眠成功看到旁边摊位卖工艺品，他顺手花二十块钱挑了两根红色手绳，揣进兜里准备等会送给两个女生当作元宵节的礼物。
　　虽然很廉价，不过也是心意嘛。
　　很快三人会合，他们也没有在夜市逗留，买好一大堆吃的回到车上。
　　「池彻给你吃一口，辛苦你帮忙排队了。」
　　罗婷婷递过手里的御好烧，池彻扭头咬了一口，「还不错！」
　　罗婷婷也不嫌弃池彻啃过，美滋滋的吃起来。
　　他们关系真好啊！
　　孙瑾啃着手里的菜煎饼，有种莫名的情绪。
　　好奇，又好像有一点点羡慕？
　　「池彻你还吃不？」
　　「你们吃吧！我留着肚子等会吃肘子。」
　　池彻发动汽车，很快就从武陵路驶进砚山公园，顺着盘山公路行至半山腰，
　　在一处空停了下来。
　　没错！
　　这里就是池彻第一次跟两个主持人老婆过夜的地方，恰好也是一个绝佳的赏月地点，池彻这货记忆深刻。
　　车窗外，画面好像分了层。
　　上方皎洁的满月清冷出尘，孤零零悬挂在深邃的夜幕，没有任何星星作伴。
　　下面则是璀璨的都市霓虹，灯光点点闪烁，仿佛是将漫天星河搬到了城市，
　　映照出了人间的繁华。
　　「哇！这里视角好棒。」
　　罗婷婷掏出手机拍照，孙瑾也准备记录下眼前的画面。
　　池彻操作着将前排座椅放倒下来，两个女孩脱掉鞋子往前靠了一些，抬眼就能通过挡风玻璃看到天际的圆月。
　　孙瑾帮着池彻铺好垫子将食物一一摆开，罗婷婷则拿了几罐酒出来。
　　「少喝点！小瑾也在呢。」
　　池彻叮嘱，「你要是耍酒疯我可不拦着。」
　　孙瑾不太明白池彻的话。
　　罗婷婷有些不好意思，「我的酒量不是太好，不过你别听池彻说胡话！我的酒量一般但是酒品可好了，耍酒疯的是池彻。」
　　孙瑾好奇，「池老师喝醉了会耍酒疯吗？还没看他喝醉过呢？」
　　罗婷婷：「对呀对呀！那家伙酒品可差了。」
　　池彻：
　　」」....
　　当面倒打一耙可还行？
　　他懒得跟好兄弟争论，夹起一片卤牛肉塞进嘴里，再喝一口果味预调酒，感觉美滋滋的。
　　「乾杯！」
　　「乾杯！元宵节快乐。」
　　车里的空间很大，三人盘腿在车里围坐着吃东西倒也不显拥挤。
　　众人都不是太饿，慢慢吃着聊着。
　　酒过三巡。
　　罗婷婷正常发挥，已经喝得脸红红的上头了。
　　「池彻再给我开一罐。」
　　「别喝了！今天少喝点。」
　　「我不！再给我整一罐。」
　　「少罗嗦！不许喝了。」
　　罗婷婷有些委屈的躺倒下来，抱着脑袋控诉，「池彻你不是人！连酒都不给我喝，我要给我妈妈告状！」
　　池彻朝着孙瑾耸了耸肩。
　　看吧！我就说她要耍酒疯。
　　孙瑾正要说话，罗婷婷像是发现了新大陆一样抬手指着头顶的全景天窗，「小瑾你看！这里躺着就能看月亮矣。」
　　她把孙瑾拉到旁边躺下。
　　「真的矣！好像一幅画。」
　　两人靠着脑袋通过全景天窗眼巴巴的看着月亮。
　　池彻眼睛都瞪圆了。
　　两人平躺着只顾看月亮，裙摆都滑落至大腿，两双丝袜美腿紧靠着在昏暗的灯光下形成了致命的反差魅力。
　　罗婷婷还无意识的扭了扭身子，黑丝美腿在纯洁的白丝上蹭了蹭。
　　池彻差点暴走。
　　这他妈谁经得住考验？

第565章 这可太……
　　第565章 这可太……
　　两个女孩并排躺在车里看头顶的满月，池彻也将眼睛瞪得溜圆。
　　此刻哪个腿控不心动啊？
　　黑和白的浪漫，简直就是艺术。
　　罗婷婷招手，「池彻你也来看月亮啊！」
　　「等一下！我有东西要送给你们。」
　　池彻从兜里掏了两根红色手绳出来，「刚才在夜市买的，差点就忘了。」
　　「这是什麽？」
　　「是手绳，我之前也买了一根。」
　　池彻这才想起起之前孙瑾也买了一根红色手绳，还是他帮忙砍的价。
　　他才不肯承认自己忽视了，赶紧改口：「不一样！这个是系脚腕上的，可以保佑健康平安。」
　　「那你帮我戴上。」
　　罗婷婷抬起腿，脚丫都快凑到池彻脸上了。
　　朦胧深邃的丝袜勾勒出瘦削精致的足趾轮廓，黑丝包裹的脚掌落在池彻眼里格外诱惑。
　　「快点呀！」
　　女孩嘟囊着晃了晃脚腕，脚丫努力张开将丝袜绷得略有些透明。
　　犯规了啊！
　　池彻看了一眼，好兄弟目光虚无一副醉的模样，也不知道脑子有没有半分清醒。
　　还算不错！
　　今天好兄弟喝了酒没有爆粗口，值得表扬。
　　倒是旁边孙瑾脸红红的看着池彻。
　　他故意眨了眨眼睛。
　　女孩赶紧扭开脑袋，装作认真赏月。
　　池彻差点笑死。
　　他仔细的将红绳系在了罗婷婷脚腕上，细细的红色绳子在黑丝映衬下有种异样的魅力，完全不输设计精美的脚链。
　　「好看矣！」
　　听到池彻的话，罗大小姐乐滋滋的抬手回腿低头打量起来。
　　「小瑾，我也帮你戴上？」
　　「啊？哦。」
　　孙瑾结结巴巴的下意识答应了。
　　池彻抓过她的脚踝。
　　女孩很紧张的缩了缩腿。
　　孙瑾的腿笔直纤细，视觉效果非常棒。
　　白丝包裹的脚掌足弓流畅修长，脚尖丝袜并不透明，尽管无以得见足趾细节，但白丝勾勒的精巧的轮廓证明女孩的脚一定很漂亮。
　　感觉到池彻的视线，女孩脚趾羞涩的蜷缩起来，让白丝勾勒出了更加清晰的轮廓。
　　纯洁，又好像莫名涩气。
　　池彻给她将红绳系好，「0K！带着我的祝福，这一年你们都会平平安安的。」
　　「谢谢！」
　　孙瑾缩回腿，有些不敢看池彻。
　　罗婷婷虚眯着眼睛摆摆手，「池彻你也过来看月亮！把灯关了，有些刺眼「好！」
　　池彻将东西收拾一番，关掉灯车里一下子陷入黑暗。
　　他摸索着挤到了两人中间。
　　「哎呀！你别挤嘛。」
　　罗婷婷嘟囊着抱怨，「你这家伙太胖了！占地方得很。」
　　「我哪里胖了啊？明明是强壮好不好？」
　　「是是是！你壮得像头猪，正好过年宰了。」
　　听着两人的对话，被挤到一边的孙瑾莫名有些小紧张。
　　池老师就躺在旁边矣！
　　虽然也没什麽，但是感觉就好像有什麽一样。
　　好奇怪！
　　但是有些安心呢。
　　女孩觉得自己刚才也喝多了，脑子不那麽清醒。
　　回想起刚才池彻抓着自己脚腕，孙瑾下意识又拽紧了手指。
　　池老师喜欢黑丝大长腿矣！
　　也不知道我是不是太瘦了.
　　「这视角还真很不错。」
　　池彻躺下来看着头顶月亮感叹一句，罗婷婷立马接话，「对呀！上次看月亮都不知道是什麽时候了，突然看到满月还有点感动。」
　　「那以后你想看，咱们就天天看月亮呗！」
　　「不要！天天看多无聊啊。」
　　「你可真难伺候。」
　　「哼！又没让你伺候·—小瑾，你要不要毯子？」
　　「不用！有空调一点不冷。」
　　「今天晚会小瑾的表演最精彩谈！不像别人都在翻车。」
　　「才没有！我也唱得不太好，池老师的表演才精彩。」
　　「他也就马马虎虎吧——」
　　罗婷婷正嘟嘟囊囊的说着，就感觉池彻手掌搭在了自己大腿上，轻轻摩着女孩微微扭了扭身子，自顾自跟孙瑾说着话。
　　反正两兄弟都习惯了。
　　摸个腿算什麽？
　　然而，池彻并不满足只是摸腿。
　　手掌偷偷钻进了好兄弟裙底。
　　罗婷婷并拢腿，安静下来。
　　池彻问道：「对了小瑾！芸姐去参加青柠卫视的晚会我知道，今天其他人也没来吗？银沙只有你出席CNB的晚会？」
　　「嗯，只有我一个人来。」
　　「也就是说小瑾一个人就能撑起银沙在CNB晚会的场子，独当一面了呀！」
　　「才没有！池老师你别开玩笑了。」
　　「咱们的歌后飞速成长呢，不是开玩笑的。」
　　「哎呀！池老师~~~」
　　女孩声音有些娇憨，在黑暗里好像都没有那麽容易害羞了。
　　池彻感觉自己有点坏，嘴上在调侃小瑾，却又同时在撩拨自家兄弟。
　　别看罗婷婷平日里凶巴巴的，其实内心很柔软呢。
　　黑暗的车厢里再次安静下来。
　　没人说话，好像都在认真赏月。
　　「小瑾。」
　　没有回答。
　　「呢！好像睡着了。」
　　毕竟今天孙瑾彩排表演一整天也很累了，这会喝了酒躺下来很快睡着也正常。
　　但自家好兄弟可没睡着啊。
　　池小彻这下不肯再装正人君子了，偷偷的会唔着好兄弟。
　　突然，罗婷婷猛的抓住了他的胳膊。
　　「我想上个厕所。」
　　声音有些颤抖。
　　「现在吗？附近没有厕所矣！怎麽办？」
　　好兄弟手上拽得用力了，「不行！我忍不住的。
　　「那—要不就在旁边树林里解决？虽然不太好，不过也没办法了，反正这会外面也没有人。」
　　「小瑾呢？」
　　「她睡着了。」
　　罗婷婷努力撑起身子，打开车门感觉有些凉溅飓的。
　　「我忍不住了——·鞋子！鞋子呢？」
　　突然找不到脱掉的鞋子，女孩有些急迫。
　　池彻站出去，伸手将她抱了起来。
　　「喂！」
　　「我带你去，难道你想尿车上？
　　话是这麽说，但哪有这样端着去的·—·
　　罗婷婷不说话，感觉脑子晕乎得厉害，只能反手抓住池彻骼膊。
　　还好！
　　黑暗让人稍微安心。
　　周围漆黑一片，池彻只是走了两步。
　　女孩这才惊觉，这家伙压根就没有放弃，就是被他端着这两步.—·
　　「笨蛋！讨厌死了。」
　　女孩气呼呼的掐紧了池彻胳膊，终于是微微颤抖。
　　池彻深吸一口气。
　　这可太——

第566章 好天气
　　第566章 好天气
　　浅浅的声音在黑暗里格外清晰。
　　池彻难以形容此刻自己的心动。
　　罗婷婷脑子晕乎乎也不说话，反手紧紧抓住他的骼膊。
　　怕掉下去。
　　冷风有些凉。
　　池小彻却感觉暖呼呼的。
　　「你别动啊！」
　　女孩不由的微微瑟缩，脚腕上的红绳在空中翻飞，池彻也看不太真切。
　　「哦。」
　　「讨厌！恶不恶心啊？」
　　「我不嫌弃你。」
　　—不理你啦！」
　　换做平时，好兄弟已经凶巴巴的榔榔两拳过来了，这会喝醉了攻击性直线下降。
　　池彻有些过分的耀武扬威。
　　太涩了！
　　可惜看不清此刻的画面。
　　很快，罗婷婷拧了拧他，「好了！冷！」
　　「嗯。
　　「你抱我回去啊。」
　　「再待会嘛。」
　　「很冷矣。」
　　「真的？可是你明明很热。」
　　「不理你了，不许蹭———.鸣！！！」
　　清晨，孙瑾迷迷糊糊睁开眼睛。
　　很暖和，不知道自己身上什麽时候多了条厚厚的绒被，跟家里温暖的被窝一样舒适。
　　只是感觉有些挤—
　　回过神来，她才发现自己蜷缩身子紧紧靠着池彻。
　　女孩下意识不好意思的往旁边挪了挪。
　　转头就见另一边罗婷婷脑袋枕在池彻胸口呼呼大睡，她侧趴着搂住池彻的腰，从被子里露出小半个脑袋睡得很香的样子。
　　池彻也安静的睡着，那清晰的面部线条让孙瑾有些出神。
　　就是这个男人，改变了她的命运。
　　歌唱得好的人有很多，长得漂亮的人也有很多，歌唱得好又长得漂亮的人依旧很多。
　　但并不是谁都能站上舞台。
　　原本以为自己要像无数失败者那样告别梦想的舞台，就是这个男人改变了一切。
　　多少次在被窝里发呆，孙瑾总是会想，如果没有这个男人的出现，自己的人生会是什麽样的轨迹？
　　反正，应该是不快乐的。
　　池老师，你就是照亮我人生的太阳脑子乱七八糟的想东想西，孙瑾突然才反应过来。
　　她昨晚在池老师身边睡了一晚上矣！
　　可惜自己好像睡得太早了，都没有看月亮到最后。
　　嗯～~还有点困呢？
　　这样想着，女孩默默又凑了过去，钻进被子靠到池彻身边。
　　好温暖！
　　她偷偷贴近了池彻，拉起被子只露出一双乌溜溜的眼睛。
　　东西瞅，感觉很奇怪。
　　老半天才想起来自己是打算睡回笼觉，孙瑾安心的闭上眼睛。
　　池彻一觉睡醒感觉有些不舒服。
　　明明车子空间挺大的，怎麽还是感觉很挤呢？
　　等回过神发现好兄弟半个身子都趴在自己身上，小瑾也在另一边紧靠着自己，池彻感觉有些好笑。
　　这俩是把自己当玩偶了吗？
　　他伸手探进被子将好兄弟的腿拿开，那细腻的丝袜触感又让人忍不住躁动。
　　刚睡醒，很亢奋。
　　好不容易把好兄弟挪开，突然发现旁边孙瑾的眼皮子动了动。
　　「小瑾。」
　　「还没醒啊？」
　　池彻凑到她面前。
　　昨晚睡觉也没有卸妆，孙瑾脸颊上的花瓣亮片在明亮的光线中有些闪，让那张精致小巧的脸庞有种异样的魅力。
　　池彻直勾勾的看着。
　　女孩挺翘的长长睫毛微微颤动了一下，仍旧紧紧闭着眼睛。
　　某人嘴角泛起戏谑。
　　「哈哈！既然两个美女都没醒，那我可就不客气了哟。」
　　孙瑾长长的睫毛又颤抖了一下。
　　「嗯～～~让我看看，黑丝和白丝，从哪个先开始呢？」
　　「那就小瑾先来吧，我就早想对小瑾干坏事了，嘿嘿嘿。」
　　池彻坏笑着作势掀开被子。
　　孙瑾毫无反应，像真的睡着了一样。
　　然后池彻探手摸上了女孩的白丝，在她的腿弯挠了起来。
　　她纤细的美腿微微一颤。
　　池彻又挠了挠。
　　「干嘛呀？」
　　孙瑾受不住痒，缩起腿睁开眼一副很迷糊的样子。
　　就见池彻笑眯眯的看着他。
　　「池老师你干嘛？」
　　女孩故作不满的嘟着转身背对着池彻，「让我再睡会，好困哦。」
　　她的裙子早就滑落到了大腿上，白丝包裹的臀露出了下边缘。
　　啪！
　　他轻轻在女孩臀上拍了一下。
　　「起来啦！已经不早了。」
　　明明不是很大，但弹性惊人，白丝包裹着翘臀微微颤动了一下。
　　「哎呀！知道知道了。」
　　女孩对着车门将脸埋起来，不让池彻看见那泛起的霞彩。
　　其实，脸颊已经跟火烧一样了。
　　「罗婷婷！起床啦！」
　　「唔？」
　　罗婷婷也被池彻喊醒，她裹着被子迷迷糊糊的发起了呆。
　　发现孙瑾眼巴巴的看着自己，某人莫名心虚。
　　昨晚小瑾应该没发现什麽吧？
　　虽然当时喝得有些多，但在车外被冷风一吹罗婷婷其实也没那麽迷糊。
　　要是被发现就糟了！
　　一想到自己像小孩子一样被池彻端着的画面可能被小瑾看到，罗婷婷感觉天都要塌了。
　　那多丢脸呀？
　　这还不是关键，池彻那家伙那个时候都不忘蹭来蹭去，要是被小瑾看到会觉得他们两个是变态吧？
　　可变态的是池彻呀！
　　跟我有什麽关系？
　　不行！
　　别人不一定那麽认为.要不乾脆灭口吧！
　　罗婷婷把孙瑾看了又看。
　　女孩不明所以的瞪着大眼睛，「怎麽了？有哪里不对吗？」
　　「—·没事，我在想等会吃什麽。」
　　发现孙瑾似乎什麽都不知道，罗婷婷松了口气。
　　看了一眼坐到前面准备开车的某人，她偷偷挥了挥拳头。
　　可恶的家伙！
　　再敢用那种姿势.婷姐就揍你。
　　池彻在后视镜里看到了好兄弟的小动作，忍不住回头露出一个笑容。
　　正好阳光照进来，这个笑容落在孙瑾眼里有种别样的意味。
　　晴朗的味道！
　　「你笑什麽？不许笑！」
　　罗婷婷凶巴巴的板起脸。
　　「不行！我就要笑，看到你们两个心情很好，我忍不住就想笑。」
　　罗婷婷挥舞着拳头正要怒，就看到孙瑾在旁边咧着嘴乐。
　　「你也不许笑！没出息！他哄你的。」
　　「！！！」」
　　孙瑾不笑了，赶紧把帽子戴在自己脑袋上，抓着两个兔耳朵对着罗婷婷卖萌池彻憋笑，转开脑袋看向窗外，「今天是个好天气！」

第567章 竹居屋最小气的人
　　第567章 竹居屋最小气的人
　　不出所料，各大卫视翻车不断的元宵晚会成了后面几天网友讨论的焦点。
　　因为翻车集中在年轻流量艺人和偶像团体之间，粉丝们撕得那叫一个惨烈。
　　不少团体平时相互竞争粉丝就习惯了拉踩，逮到机会就要狠狠打击对手，同时以各种想像不到的角度洗自家偶像。
　　主要还是这次晚会各大平台几乎都为了流量以年轻艺人作为演出主体，这群人里有偶像丶有演员丶有网红，专业的音乐人占比反而很低。
　　集体翻车也就不奇怪了。
　　一次元宵节，网络热闹得难以想像。
　　池彻算是这次晚会的正面元素之一了，炸裂到极致的《Natural》让网友震撼不已，尽管有人挑刺说那不是摇滚，但也不妨碍这首歌收获好评。
　　单池彻那段撕裂狂野的表现，国内艺人儿乎找不出类似的模板。
　　不过呢，也正因为如此，黑粉挑他刺更欢了。
　　别人都翻车，你不翻车岂不是格格不入？
　　装什麽白莲花？
　　于是，池彻莫名其妙收获了一些批黑子，是其他流量偶像粉丝里看他不爽的人。
　　但无所谓。
　　他很宠粉。
　　黑粉也是粉。
　　除了一首《Natural》引起了广泛讨论，他跟李耀的公开互更是让网友津津乐道。
　　李耀不再提律师函的事，但依旧在网上持续发表对池彻不满的言论。
　　两人的梁子彻底结下了。
　　而池彻也不是善茬。
　　连带着跟李耀沾边的人都要挨个清算。
　　池彻不但在晚会当晚实时锐评雄心少年在CNB的演出，下来之后美伦其他艺人也没有逃过他的吐槽。
　　比如参演青柠卫视的流量小生许绍杰假唱被锤，池彻针对性的发表动态：现在当美伦的偶像门槛这麽低吗？上台去对一下口型就行了。
　　对方粉丝是这样洗的。
　　《那也是人家提前录好的自己的原声啊！好听就是好听》
　　《对口型咋了？对口型也是需要本人去录的，不知道有些人在酸什麽？》
　　池彻当即回：不然呢？他对口型难道还用我的声音吗？假唱让你们说得这麽辛苦也是厉害了。
　　我上厕所也亲自上，怎麽没人心疼我的靛呢？
　　当初我们在重庆拍戏的时候吃过一顿暴辣火锅，我拉得屁眼子都疼了，不比你们哥哥在台上唱歌对嘴型辛苦？
　　评论区爆炸一一《？？？？》
　　《不是哥们？你确定没有被盗号吗？》
　　《绷不住辣，哈哈哈哈》
　　《逆天！这样类比的啊？（捂脸）》
　　《粗俗！但是我喜欢233333》
　　《重庆人震怒！池狗不许抹黑我们重庆火锅（狗头）》
　　《我站池哥！这些假唱的我都忍了！逆天粉丝还跳脸是真的不能忍》
　　《假唱让这些人说得理直气壮，我真理解不了饭圈》
　　周蔚杰跟杜文博这俩货显然把池彻的微博设置了重点关心，每次都冲在吃瓜第一线。
　　周蔚杰：(偷笑)
　　杜文博： (偷笑)
　　池彻：杜文博也在！当时他拉得比我还凶。
　　杜文博：我不是！我没有！池彻你不要乱说（愤怒）（愤怒）（愤怒)
　　周蔚杰：（大笑）可惜我不在，山哥说一下情况@黄山黄山：我作证！池彻说的是真的（阴险）
　　周蔚杰：文博哥，说话！
　　周蔚杰：文博哥？
　　周蔚杰：文博哥你人呢？
　　杜文博开始装死，评论区彻底绷不住了。
　　这还只是池彻记仇的冰山一角，很多认假唱其实观众不太分得出来，但池彻作为专业的音乐人，很轻易就能听出哪些是假唱哪些垫了很厚的音。
　　他把各大卫视的节自都回看了一边，专门拿小本本把这次元宵晚会上美伦假唱的艺人名字都记了下来。
　　完事后他还拍了照片将小本本内容发到为微博：这些假唱的我都记住了，以后我就盯着你们（死鱼眼）
　　《笑死了！酱紫记仇啊？》
　　《死亡笔记本是吧？》
　　《不是！李耀惹的你，不许牵连无辜啊（狗头）》
　　《美伦公关怕是现在已经要疯了（滑稽）》
　　不得不说饭圈粉丝也很轴，池彻重拳开锤依旧有粉丝在拼命洗。
　　什麽舞台设备不好。
　　偶像感冒了。
　　哥哥唱歌的时候被闭麦了。
　　但池彻嘴巴真的很毒，对方粉丝找什麽理由他都挨个，一副杀红眼的架势。
　　美伦当然也有真唱的歌手，刘恺乐的表演收获了粉丝一致好评，池彻闻着味跑去砸场子：这虚又颤的，是饿了三天上台的吗？美伦是不是虐待艺人啊？
　　粉丝挽尊《这歌本来就是这样的，自己的歌》
　　池彻：我本来想看一下原唱是谁，让原唱告他，没想到他自己就是原唱，这下很难办了。
　　网友算是看出来了，池彻现在是有机会就要喷美伦系的人一手。
　　美伦旗下各大偶像团体的粉丝现在也是怒气值拉满。
　　他们想朝着池彻撒火。
　　但是池彻脸皮多厚啊，常年网暴成习惯了，任由这群人上下跳他毫不在意。
　　都他妈赖李耀！
　　你得罪谁不好？非要惹这个小气又记仇的家伙。
　　于是，作为公司股东的李耀反过来被自家旗下艺人的粉丝网暴了。
　　这个其实也正常，偶像团体粉丝跟经纪公司之间就没有关系好的，只是以前粉丝都喷美伦的直接管理人员，李耀只是小股东一般也没人在意他。
　　李耀第一次享受到被自家艺人粉丝网暴的待遇。
　　粉丝们需要发泄，疯狂拿李耀出气。
　　更倒霉的是，美伦现在要跟他切割。
　　池彻这几天搞出的风波太大了，他挨个捶美伦的艺人导致很多路人对美伦系的观感也直线下降，不少人在呼吁抵制假唱歌手。
　　假唱严重了说，其实就是诈骗！
　　只是内娱好像习惯了。
　　如果是实力派歌手其实不用太在意这种周边舆论，但恰恰吃流量的偶像艺人最怕舆论反噬，现在是美伦全网买水军都洗不太动了。
　　池彻别的不说，搞事能力真的强。
　　于是，美伦官方发公告对这次晚会上的假唱事件进行了道歉，以后会加强艺人训练管理云云。
　　同时他们还宣布李耀以后将退出管理层，不再担任美伦以及旗下子公司的任何职务。
　　这时候网友才惊觉，池彻居然短短几天就把李耀搞下去了。
　　虽然明眼人都知道，李耀只是退居幕后不担任明面上的管理，他本身还是带货界的头部主播，但毕竟面子上过不去啊。
　　想起池彻的死亡笔记本，不少曾经站在得罪池彻边缘的人脊背发凉。
　　这货太小气了吧！
　　见网友不少在自己评论区说池彻小气，杜文博很积极的参与讨论：
　　不要随便得罪池彻，那货多小气啊？
　　他是竹居屋里最小气的人了。
　　我给你们说一件半年前的小事吧，那时候我们刚刚开始拍竹居屋—.·

第568章 那不一样
　　第568章 那不一样
　　周日清晨，池彻早早醒了过来。
　　时间六点五十，正好软体给出推送提示：你的好友安心打卡开始锻炼。
　　这女人简直自律到可怕！
　　池彻回想了一下，过去这段时间小杰妈妈每天锻炼从来没有一次中断，比起自己隔三岔五就偷懒有毅力多了。
　　难怪她能保持那麽好的状态，坚持锻炼+保养，走在外面不知道的人估计还以为是小杰的姐姐。
　　池彻：早安！已经开始锻炼了？
　　安心：要不要一起？今天我还是跑步。
　　池彻：行啊！等我一下。
　　安心：好。
　　池彻准备好下楼，刚出楼道恶霸三花又不知道从哪里窜了出来，蹲在面前朝池彻叫唤着。
　　「你怎麽天天蹲点啊？早餐等我回来再说。」
　　「喵鸣～~~」
　　池彻怀疑它是不是安排了眼线在自家门外，不然没道理自己每次早起锻炼都被它堵住。
　　他顺手拍了张照发给小杰妈妈。
　　安心：猫猫又在等你啊？
　　池彻：它失踪两个月回来更暴躁了，天天堵门骂我呢。
　　安心：或许它其实不是骂你，是喜欢你也说不定呢？
　　池彻：不可能！绝对不可能！（曹老板震惊·jpg）
　　安心：（偷笑）
　　「喵鸣～~~~
　　池彻回头看了一眼，三花猫迈着步子小跑着跟在他身后，一路上都气势汹汹的喵喵叫着。
　　任谁看这都是在口吐芬芳。
　　转头不理这个家伙，池彻小跑热身后开始提高配速。
　　抽空看一眼手机软体，安心果然也提速了，稍微压过池彻一头。
　　池彻继续加快速度。
　　代表着安心的线条持续上扬。
　　嘴角露出一抹笑容，池彻没想到林岚私下居然还有点争强好胜。
　　他索性大步迈开腿。
　　要冲刺咯！
　　跑完步，池彻在楼下买了早餐。
　　上楼第一件事就是拿猫粮下来给恶霸三花交保护费。
　　别说！看着这货味味吃着猫粮，池彻还真觉得自己像是在交保护费。
　　大概猫也知道吃人嘴软，三花吃了池彻的猫粮至少不会当面再吵吵，等到了下次见面才会继续口吐芬芳。
　　懂感恩，但不多。
　　别的猫被喂这麽久早就该躺平任撸了，三花依旧是那副桀骜不驯的模样。
　　难道是因为被我扒着看了下面的缘故？
　　某人开始反思是不是自己的问题。
　　喂过了猫咪，池彻回去吃早饭。
　　安心发来消息：陵阳气候怎麽样？
　　池彻：挺暖和的，你要来陵阳玩吗？我接待你啊（笑脸）
　　安心：没有，随便问问。
　　看到对方回避，池彻偷笑不已。
　　装！你就装！
　　再过两天就是《竹居生活》第二季发布会的日期，周蔚杰确定参加发布会，
　　林岚肯定也会跟着来的。
　　当然，池彻现在要装作还不知道安心就是小杰妈妈，也不好再多问。
　　见对方不再回话，池彻一边吃着早餐一边盘点起了最近的收获。
　　情绪值：6374396
　　这六百多万情绪值可不是整个春节这段时间赞下来的，之前池彻已经花光过了一次，这些都是元宵晚会后所积累的。
　　其他艺人翻车不断，池彻作为难得的正面典型被反覆提及，情绪值当然少不了，他跟李耀的对线更是关注度拉满。
　　再加上《疯狂的石头》后续口碑爆炸热度一直不减，池彻的情绪值积累速度非常惊人。
　　当然，你要问他之前那些庞大的情绪值花哪去了，池彻只能说换了几首好歌，像是《NaturaI》丶《亲亲的我的宝贝》，还有———
　　好吧！没了。
　　其他的都花俩御姐老婆身上了。
　　毕竟只有累死的牛，池彻直到现在还能维持对俩老婆的碾压战绩，系统的强化绝对功不可没。
　　铁棒磨成绣花针，可不是开玩笑的。
　　（这也被举报，删了一段才放出来）
　　池彻感觉这情绪值花得很值。
　　不过虽暂时的上风可不能得意忘形。
　　也不知道自己以后还将面临何种强度的挑战，为了有备无患当然还要继续提升自己。
　　腹直肌强化+1
　　竖脊肌强化+1
　　腹斜肌强化+1
　　花费两百万将腰腹核心肌群强化一遍，池彻收紧腹部肌肉感受了一下，跟之前好像并没有太大不同。
　　主要是系统的强化没有具体数值量化，每次就提示『强化+1」看起来很不直观。
　　不过无所谓，知道自己在变强就感觉很心安。
　　翠苍区公寓。
　　兰沁跟姜荷买好了猪肉馅料，正一起包饺子。
　　「池彻怎麽还没来呢？说好一起帮忙包饺子的可恶！他肯定会故意等我们包好了才到，就等着吃现成。」
　　兰沁看一眼时间，嘴里似念叻又似抱怨的提及某人。
　　「你好好包啊！这样会散掉的。」
　　姜荷伸手拿过兰沁手里奇形怪状的饺子进行重新改造。
　　兰沁厨艺不算差，但就是不太会包饺子，捏得一个个跟小包子似的。
　　看到原本歪瓜裂枣的饺子在姜荷手里重新装变得像胖元宝，兰沁凑过脑袋在姜荷脸上用力亲了一口。
　　「我们家阿荷真贤惠！难怪那个家伙会喜欢。」
　　「哎呀！你少恶心了。」
　　姜荷嫌弃的扭开脑袋。
　　「可恶！你就会嫌弃我。」
　　兰沁故作恼怒，「上次我都没嫌弃你的，还吃你口水了。」
　　「」..·说了那不一样。」」
　　姜荷抿了抿嘴唇，自顾自低头包着饺子。
　　「哪里不一样了？」
　　兰沁撇撇嘴，「就是在池彻的那里过了一遍嘛，你就说我嫌弃你没？」
　　她越说越不忿：「你对那家伙那麽温柔，我慢了一步就全是你的口水了。」
　　姜荷眸子微微一颤，低头不理她。
　　兰沁还要说话，房门响起了开密码锁的声音。
　　「哈喽！想我了没？」
　　池彻打开门，笑眯眯的朝两人招手。
　　兰沁招手，「池彻你过来。」
　　池彻换好鞋子凑过去。
　　兰沁一边蹲下来伸手解他的裤子，一边皱着鼻子气呼呼的道：「这次我要让阿荷吃口水！」
　　池彻：「？？？」
　　姜荷：

第569章 咱们各论各的
　　第569章 咱们各论各的
　　池彻不知道之前两个老婆发生了什麽。
　　似乎是在赌气？
　　平时明明她们关系很好，联手对抗池彻，也联手抵制静姐。
　　池彻有些疑惑，不过结果好像对他来说并不坏。
　　渔翁得利谁会不喜欢呢？
　　「坏蛋！明明早就准备好了。」
　　兰沁抬头看了他一眼。
　　池彻很认真的解释：「这不怪我哦，都怪沁姐总是让我立马心动—-真的就是一瞬间呢。」
　　兰沁笑了笑，伸手握住他。
　　「姐姐喜欢你的话，多说一点哄我开心。」
　　「你们是我老婆矣！我不哄你哄谁？」
　　「臭弟弟！唔！！！」
　　浅浅的声音在明亮的客厅响起。
　　姜荷坐在餐桌边自包着饺子，池彻就站在旁边。
　　兰沁跪在他身前很认真。
　　她故意当着姜荷的面仔细丈量。
　　好似在炫耀着什麽。
　　彻底沾满印记，吐露后她顺便给了姜荷一个得意的眼神。
　　短发御姐眼帘微颤。
　　兰沁那精致的俏脸边，池彻被润泽后对比起来实在太涩了。
　　「姜荷姐，你们刚才说了什麽啊？」
　　「没什麽，随便聊了点。」
　　「好吧，今天下午准备干什麽？」
　　「陪我看会书。」
　　「好！我最喜欢看书了，有什麽书？」
　　「姐姐们这里没有专门的书房，只有几本小说时尚杂志看不看？有黑丝美腿那种。」
　　「切！我池某人会看那种书吗？我读春秋的。」
　　「..·嗯哼！」
　　兰沁略带质疑的鸣咽，池彻立马有些不乐意的堵住她的嘴，「我可是正经人。」
　　姜荷装作没看见，自顾自包饺子。
　　池彻上下打量一眼，今天短发御姐一身时尚的米色及膝裙，裙摆下的大长腿被透明黑丝覆盖，她此刻专注的清冷模样让某人格外心动。
　　「唔！！！」
　　兰沁不满的了他一眼。
　　池彻拍了拍她脑袋，凑到姜荷耳边说了什麽。
　　女人抿着唇看了他一眼，默默蹲到兰沁身边。
　　兰沁让开，眼神有些得意。
　　姜荷也不嫌弃。
　　她抬起眼眸看着池彻，一边撩起了耳际的短发别至耳后，露出精致清冷的面容，温柔的亲吻着他。
　　就是这个神态，让池彻彻底疯狂。
　　「喂！姐姐们还要包饺子呢。」
　　「饺子等会再包，先包包我的。」
　　「讨厌！不许把姐姐们叠起来。」
　　「我要在上面！」
　　「」.不行！我要在上。」
　　两天之后，《竹居生活》第二季预告发布会举行的日子。
　　池彻双手撑着下巴蹲在电视台前的广场石墩上，打量着来来往往的车辆。
　　已经进入三月，阳光洒在身上热乎乎的。
　　「这样的天气就该晒着太阳发呆，开什麽发布会嘛。」
　　池彻嘴里嘀咕一句，打了个哈欠。
　　这货有点显眼，偶有路过的人都会忍不住看他一眼。
　　「池彻，你在这干嘛？」
　　柳倩远远看着就觉得熟悉，走近一看果然是池彻。
　　他跟个街溜子一样叉开腿蹲在石墩上，这麽不注意形象的明星也是少见。
　　「等人呢。」
　　池彻看着柳倩手里的饮料，「倩姐喝的是啥？」
　　「果茶，你要吗？我还没喝过。」
　　「那多不好意思啊。」
　　嘴上这样说着，池彻还是不要脸的伸手接过了柳倩递来的饮料。
　　美滋滋的吸了一口，「好喝！」
　　柳倩笑了笑，也不介意他的厚脸皮。
　　「那我先进去了，等会还要录节目呢。」
　　「好！」
　　柳倩转身，池彻忍不住盯着她的背影一阵打量。
　　不得不说，新闻部美女真多啊。
　　自家俩老婆已经很完美了，柳倩也是难得的大美女。
　　嗯？？~罗婷婷上次说要喊柳倩去露营来着？
　　不知道跟她提过了没有？
　　正当池彻想东想西，一辆黑色轿车停在了不远处。
　　「彻哥！」
　　周蔚杰下了车，看到池彻立刻兴奋的小跑上来，「好久不见啦！彻哥你上次说好要教我魔术的。」
　　「放心！哥还骗你不成？」
　　池彻站起身拍了拍他的肩膀，看向后面下车的林岚。
　　今天林岚一身休闲风的灰色外套搭配长裤板鞋，逆天的腰身和大长腿都被遮掩了起来，但整个人明艳的气质看起来完全就是周蔚杰的姐姐。
　　「岚姐。」
　　犹豫了一下，阿姨池彻是喊不出口，只能喊姐姐了。
　　林岚点头，「你好！」
　　不算热络，跟之前在衡水时候一样。
　　莫名的，池彻感觉好像还是安心更加亲近一点？
　　他眨了眨眼睛：「明明小杰喊我哥，我喊岚姐感觉好像怪怪的。」
　　「没关系啦！」
　　周蔚杰起脚像模像样的拍了拍池彻肩膀，「咱们各论各的！我叫你哥，你叫她姐！」
　　池彻感觉有哪里不对。
　　林岚并没有什麽表示。
　　小杰也不觉得这样子奇怪，有时候在人际交往里真没办法严格细论称呼，毕竟山叔小杰也喊哥，但黄山年纪比她妈妈还大，总不能反过来让山叔也跟着喊阿姨吧？
　　「走吧！我先带你们去逛逛，等会杜文博就到了。」
　　跟着池彻往里走，周蔚杰想起了什麽，「彻哥！下次拍电影还找我啊！我现在也是五十亿金牌配角啦！以后进军演艺圈，超越山哥指日可待！」
　　「行！咱们兄弟可是百亿票房的保证，影视圈有几个比咱俩成绩还硬气的？
　　》
　　值得一提的是，《疯狂的石头》在上映一个月时间内的最终票房定格在了50
　　亿，比原本外界预计的票房还要高一些。
　　这个成绩已经排到了内地电影市场前十的行列，可以说池彻出道即巅峰了。
　　不过听到两人的话，林岚有些想笑，
　　这个群像影片主角太多了，池彻只能算是电影的主演之一，小杰明明就打酱油只在里面露了个脸，也好意思号称五十亿金牌配角？
　　不过看着两兄弟兴致勃勃的样子，林岚也没有打断其实她也想过，当初让小杰留在剧组参演更多戏份会不会好一点？对以后的发展或许会有帮助。
　　毕竟，不是谁都有机会在这样的大爆片里露面的。
　　不过也只是想一想罢了，林岚不喜欢为过去的事情懊悔。
　　反正，以后还有机会———.—.不是吗？
　　「彻哥你喝的是啥？」
　　「果茶你要吗？」
　　「给我喝一口。」
　　「咱俩谁跟谁啊？」
　　看了一眼前面勾肩搭背嘻嘻哈哈的两兄弟，林岚有些纠结。
　　身为母亲，她既想小杰跟池彻学好，又怕小杰跟池彻学坏。

第570章 傻瑶回来了
　　第570章 傻瑶回来了
　　「彻哥你就在这里工作吗？看起来很不错矣！」
　　「废话。」
　　「婷婷姐呢？她怎麽不在？」
　　「她今天跟着组里去西陵了，我是因为参加发布会留在电视台。」
　　「每天上班累不累？」
　　「不怎麽累。」
　　「你有没有犯错的时候？领导会骂你吗？」
　　跟着池彻进了电视台之后周蔚杰像个好奇宝宝一样东张西望，在池彻面前也没有什麽不好意思，想到什麽就问什麽。
　　鬼知道，刚认识那会池彻还以为这孩子性格内向。
　　他只是在陌生人面前不怎麽说话，熟悉之后就一点也不见外了。
　　池彻忍不住偷偷对林岚道：「带小杰是不是很累？」
　　「还好。」
　　林岚看了一眼跑到前面去观察打卡机的小杰，「他大部分时候还是很听话的「如果不听话的时候呢？」
　　「揍他！」
　　池彻想不到林岚动手揍人的样子，也想不到周蔚杰挨揍的样子，感觉都很出戏。
　　从小杰妈妈的神色也看不出来她是否在开玩笑，池彻就只能当真了。
　　可怜的小杰！
　　正当池彻这样想的时候，周蔚杰指着打卡机哈哈大笑，「彻哥！原来你就是电视台的反面典型！上面显示你过去三个月缺勤次数全台第一，我拿手机拍下来发给静姐她们看看。」
　　「下面居然还能点赞，哈哈哈哈！我也给你点个赞。」
　　池彻不可怜他了。
　　反正林岚爱锻炼，多揍两顿就当练习打沙包。
　　电视台的打卡机是所有部门都通用的，系统会自动把过去一段时间缺勤和迟到最多的员工名字置顶以鞭策其他人。
　　池彻这货当然是遥遥领先，每天来打卡的同事都能看到他鲜红的名字。
　　但是各部门的处罚又是分开的，综艺部的独立性质导致他逍遥法外，那鲜红的名字常年霸榜还给其他缺勤的同事打了掩护。
　　他占住了位置，别人就上不去了，所以每次有人打卡都会给池彻点赞。
　　池彻带两人去休息室等待一会，杜文博也到了。
　　「哈喽，文博哥！」
　　今天杜文博一身黑色燕尾服西装，梳着油光瓦亮的大背头，额头前还有两缕须须垂下来，惊艳的造型让池彻看呆了。
　　「一个发布会而已，你怎麽搞得跟演唱会一样而且你这造型就算在演唱会上也有点超模了。」
　　「设计师帮我弄的。」
　　杜文博甩了甩头，似乎对自己的造型还挺满意。
　　周蔚杰伸手去他脑门上的发须，「文博哥，你这两根毛毛好秀啊！像《小鲤鱼历险记》里面的肥鱼。」
　　生怕杜文博不知道肥鱼长什麽样子，他还特意从手机上找了图片亮出来，「你看！是不是很像？」
　　杜文博看着图片陷入了沉默。
　　跟林岚打过招呼，他转身拿出手机偷偷记了周蔚杰一笔。
　　整理了一下，竹居屋里每个人都在他的小本本里榜上有名。
　　全员带恶人！
　　马上第二季要开始了，都给等着。
　　挨个清算！
　　杜文博正曙满志，池彻先算起了旧帐。
　　「对了！杜文博你前阵子是不是在微博诬陷我小气？」
　　「你本来就小气！」
　　「明明你才是竹居屋最小气的人，连我多喝你一瓶可乐都记得。」
　　「那可是我用玩游戏赚来的血汗钱买的！我当然记得。」
　　「小杰你说，我们谁是竹居屋最小气的人？」
　　两人看过来，周蔚杰嘿嘿笑着转开脑袋，「反正不是我——.不过只能从你们当中选吗？涵姐我觉得也挺记仇的。」
　　「你完辣！我要给姜有涵告状。」
　　「等死吧你！敢说姜有涵小气。」
　　「你们不是人！！！」
　　旁边吵吵闹闹，默默玩着手机的林岚忍不住抬头看了一眼。
　　三个幼稚鬼！
　　周丹过来跟三人提前沟通发布会流程，池彻正好收到林清瑶的消息。
　　「林清瑶马上快到了，我去下面接她。」
　　打过招呼，池彻快步下了电视台。
　　傻瑶今天才从韩国回来，正好直接飞抵陵阳参加发布会。
　　下楼没等多久，一辆计程车停在旁边。
　　「池彻！」
　　看到池彻，林清瑶下了车蹦蹦跳跳过来。
　　今天她穿了一身牛仔外套，衣领敞开里面搭一件贴身薄毛衣，霸道的身材将毛衣撑得鼓鼓的，跑两步都在颤动。
　　池彻眼角也微微颤动。
　　自家这傻子老婆真的天赋异票！
　　池彻张开手臂。
　　林清瑶笑嘻嘻的躲开他的拥抱，「干嘛呢？光天化日的也不害臊。」
　　池彻这才注意到车上又下来一个人。
　　「啊尼哟！」
　　裴秀雅笑眯眯的招手。
　　她今天穿了一身休闲衫+牛仔裤，长发扎成马尾戴了顶白色的棒球帽，整个人看起来帅气利落。
　　跟池彻印象里的大姨子稍有不同。
　　「秀雅i，你怎麽也跟着来了？」
　　「我们活动结束啦！秀雅有空就跟我来中国玩几天，织和纱夏因为有个人行程还留在韩国。」
　　「助理也不带吗？这麽多行李不知道提前说一声，我好去机场接你们啊。」
　　池彻拉过地上的行李箱，她俩一人一个大箱子，从韩国带来的家当貌似不少「还好啦！其实也不重。」
　　林清瑶左右瞅了一眼，又眼巴巴的看着池彻，「我们刚回来，这还没定酒店呢。」
　　池彻笑了，「住我那里吧—如果秀雅不觉不方便的话。」
　　说话的时候，他还故意朝裴秀雅挤了挤眼睛。
　　有同段位玩家向你发起挑战！
　　女人只是眯着眼笑，「好啊！有什麽不方便的？只要你们两个不嫌我这个电灯泡碍眼。」
　　「哎呀！秀雅你说什麽呢？」
　　林清瑶一下子就有些脸热了。
　　上次那家伙就在秀雅旁边把人家端起来，实在是太—
　　还好秀雅不知道！
　　有些庆幸之馀，为了缓解尴尬傻瑶作势就去挠裴秀雅的腰。
　　裴秀雅笑嘻嘻的避让着，不经意间给了池彻一个眼神，
　　好像在挑畔一样。
　　池彻默默转开脑袋。
　　光天化日的，这女人眼神太勾人了。
　　不过她什麽意思？
　　还敢挑畔是吧？
　　小心又弄你脸上！

第571章 迟早清算
　　第571章 迟早清算
　　林清瑶跟池彻回去，众人又是一顿寒暄。
　　周蔚杰很有意思，见到林清瑶开朗的大声打招呼，等林清瑶介绍裴秀雅他立马就变得拘束起来了。
　　初见杀BUFF启动！
　　再加上语言不通，周蔚杰打打招呼显得非常拘谨。
　　裴秀雅依次跟大家打过招呼，傻瑶在旁边充当翻译。
　　当听到裴秀雅恭维说杜文博的音乐很有创造性的时候，池彻没忍住在旁边乐出了声。
　　杜文博发动死亡凝视，某人装作没看见。
　　不过也不知道是不是错觉。
　　池彻总觉得裴秀雅在别人面前笑得温雅有礼，完全不像在自己面前那麽的—..骚？
　　奇怪的大姨子。
　　傻瑶之后，就再也没有竹居屋的小夥伴来报导了。
　　其他人都因为行程原因无法到场，这次的发布会他们四个将作为第一季的主演出席。
　　此外，还有一个人到场。
　　梁肃！
　　梁天王将会确定作为第二季第一集的嘉宾参演节目，正好他有档期也被节目组请了过来。
　　《竹居生活》第二季的模式会略有改动，每一期都会有不同的嘉宾参演，算是给观众带来一些新鲜的元素。
　　「哈喽！梁哥。」
　　「梁哥好！」
　　「都在呢！下周在节目里要请大家多多照顾了。」
　　「放心梁哥！」
　　池彻大咧咧的拍着梁肃肩膀，「我罩着你啊。」
　　「行吧！总算有一次跟你上节目不用提心吊胆了。」
　　林清瑶开玩笑，「错啦！来了竹居屋梁哥你更要万分警惕，指不定池彻怎麽坑你呢。」
　　杜文博点点头：「在外面池彻可能还有底线，在竹居屋他连底裤都没有。」
　　梁肃笑得很开朗，没有当一回事。
　　一个体验生活的休闲节目而已，池彻还能把他咋滴？
　　等待发布会开始，众人聊天算是提前熟悉一下。
　　不可避免的，就聊到了前阵子的晚会翻车事件。
　　池彻演唱的《Natural》是正面典型，梁天王也登上了热搜，但他很悲剧的贡献了一场翻车表演。
　　事情跟他本人其实关系不大。
　　梁天王今年没有参加CNB的元宵晚会虽然摆脱了池彻的追杀，但是他加盟网络平台的晚会又遭到各路网红强势围攻。
　　主办方的本意是让自家平台的几个着名唱歌区大UP主跟梁天王合唱，蹭一下梁天王热度好抬身价。
　　结果万万没想到，在自己的视频里仿若天籁的各大网红UP上舞台没了百万修音走调得厉害。
　　唱得烂就算了，六个网红一个赛一个声音大中气足，试图在跟梁天王的合唱中抢走风头。
　　六个人呈六芒星站位围攻中间梁天王。
　　他们人多，声音还大。
　　于是，梁天王声音完全被淹没了。
　　可怜的梁天王在台上非常无助，眼睁睁的看着自己的歌被带歪。
　　当时池彻还跑到热搜里评论：小点声成不？不要虐待老人。
　　梁肃回了一个问号。
　　不在同一个节目，事后还是要遭到池彻追杀是他没想到的。
　　几人说说笑笑变得熟络不少，池彻将大姨子拜托给周丹照顾，发布会总算是正式开始了。
　　发布会场地在电视台一楼的内部广场，因为竹居屋第二季的主赞助商是汽车品牌威途，舞台侧面还停了一辆白色的威途SUV。
　　现场人很多，除了媒体记者，包括一些幸运的粉丝抽到见面会门票也被邀请过来。
　　在万众瞩目下，池彻一身乾净明朗的夹克衫牛仔裤登台了。
　　他清了清嗓子。
　　「各位媒体朋友们。」
　　「凑热闹的竹居屋粉丝们。
　　「因为偶像春节档电影扑街的心碎影迷们。」
　　「偶像晚会假唱翻车忙着洗地而焦头烂额的歌迷朋友。」
　　「还有买到自家带货主播的假货的家人们！」
　　「《竹居屋》第二季媒体发布会正式开始。」
　　池彻这开场就把观众都整蒙了。
　　好家夥！
　　你搁这开发布会，上来就开团是吧？
　　台下哄笑一片。
　　这货一上来就揭了不少人伤疤，可以想像，天仙粉丶沈俊粉丝丶李耀的家人肯定不会放过他。
　　简直天生惹事精林清瑶跟周蔚杰这对傻子姐弟当着镜头笑出了声，杜文博想憋笑又憋不住，
　　最后还是跟着咧开嘴笑。
　　「莫呀？」
　　台下裴秀雅听不懂中文，现场热烈的气氛让她有些摸不着头脑。
　　周丹大概用英文给她解释了一下。
　　裴秀雅懂了，然后大受震撼。
　　中国的娱乐圈舆论这麽宽松吗？
　　这要是换韩国艺人，上台就阴阳这麽多粉丝团体，怕是立马就在圈内要混不下去了。
　　听到她的疑问，周丹组织了一下语言，「呢～～~怎麽说呢？其实一般中国艺人这麽搞也混不下去，他不一样—————-他脸皮厚。」
　　不知道自家同事如何形容自己，池彻乐呵呵的引导着发布会流程。
　　「我是今天的发布会主持人池彻，很高兴与大家见面。」
　　「为了不打扰发布会正常进行，请关掉您的手机，或者调至静音模式，或调至飞行模式—又或者扔出窗外，谢谢合作！」
　　在池彻的主持下，发布会进行得很顺畅。
　　就是氛围过于轻松了，笑声就没有断过。
　　台下的人开始怀疑这究竟是发布会还是一场脱口秀。
　　发布会的内容其实也比较简单，主演们回忆上一季的点滴，发表对第二季的展望，梁天王也谦虚的表示第一次参加类似综艺，一定会努力表现云云。
　　最后，众人在赞助商的汽车旁边准备留下合影。
　　「让周蔚杰坐车上，把车标露出来。」
　　听到摄影师提议，周蔚杰转身试图坐上车盖。
　　但是呢，这SUV很高。
　　他没爬上去。
　　现场响起阵阵笑声。
　　池彻赶紧跟杜文博架住周蔚杰的肩膀，将他抬了上去。
　　笑声更大了。
　　「我不想拍了！」
　　周蔚杰自尊心受挫，池彻很努力才没有笑出来。
　　林清瑶安慰的拍了拍他肩膀，「没关系的！你还在长身体，别看你文博哥现在比你高，他上限就到那已经长不了啦，现在还穿的增高鞋呢。」
　　杜文博不笑了，默默掏出手机。
　　很好！
　　又多一笔债了。
　　等着吧。
　　迟早挨个清算你们！

第572章 栽赃
　　第572章 栽赃
　　发布会结束，杜文博因为要赶飞机匆匆告别离开。
　　其他人则在附近的中餐厅聚了餐。
　　裴秀雅由于语言不通除了跟傻瑶聊几句，上桌就只顾着吃。
　　看到大姨子跟自家老婆都变身吃货，池彻忍不住出言打趣：「秀雅i！虽然我知道G社的食堂全是草料，但你也不用来了中国就吃得两眼放光吧？」
　　「可是真的很好吃！」
　　裴秀雅认真的指着色泽鲜亮的夫妻肺片，「这个是什麽？回去让纱夏给我做。」
　　林清瑶赶紧指着佛跳墙，「我也要让纱夏做这个！让纱夏去学。」
　　「呀！你们当纱夏是保姆吗？
　　傻瑶嘿嘿一笑，吐了吐舌头又埋头美滋滋的喝口汤。
　　话题渐渐聊开，林岚主动用英语给裴秀雅介绍菜色，周蔚杰则咬着勺子在旁边眼巴巴的看着。
　　他听不太懂！
　　桌上的人就属他英语差。
　　虽然周蔚杰的英语平均成绩远超数学，但也就是在及格线左右横跳的水平，
　　最近一次考试甚至还没及格。
　　嗯~~~~都赖彻哥！
　　要不是备考期间天天听他那首《Youngforyou》激励自己，也不至于听力部分就拿了三分。
　　见小老弟看着自己，池彻顺手夹起一块排骨丢到他碗里，「认真吃饭！你看你今天连个车盖都爬不上去，不多吃点怎麽长高？以后像你文博哥那样偷偷往鞋子里塞增高垫吗？」
　　周蔚杰：(皿///)
　　可恶！
　　我要给文博哥告状！
　　你嘲讽他鞋子塞增高垫。
　　看到周蔚杰一脸不服气又没办法反驳的样子，林清瑶在旁边乐个不停。
　　周蔚杰也不是纯纯的受气包，偷偷拿出手机把他今天在电视台拍下的出勤表发到了微博上。
　　看看这是谁天天翘班呀？（大笑）
　　评论区《乖乖！这是认真的吗？池狗三个月缺勤天数有一半？》
　　《这换一般社畜早就被踢了，池狗果然上面有人》
　　《CNB太子爷跟你闹呢（狗头）》
　　《太子爷？太上皇！台长都没他缺席得多》
　　《毕竟现在这货是CNB的牌面艺人，上面估计也懒得管他出勤了》
　　《是懒得管他，不过估计也看他不爽，不然不会公开处刑哈哈哈哈》
　　莫名其妙感觉情绪值一阵暴动，啃着肘子的池彻还以为是下午发布会的视频流传出去了，完全没想到罪魁祸首就在旁边。
　　周蔚杰笑得很开心。
　　「你看着我笑什麽？」
　　「没什麽，彻哥你吃肘子。」
　　边吃边聊，听说林清瑶晚上要住池彻那里，周蔚杰也着要去池彻家瞅瞅。
　　「那等会池彻你跟小杰先帮我们把行李拿回去，我们和岚姐去买点东西。」
　　毕竟是女生，裴秀雅初到中国对这边的化妆品很是感兴趣，三个女人决定吃完饭后去逛一逛美妆店。
　　于是，池彻开车带周蔚杰先回了家。
　　「喵呜～~~」
　　车子停到地下车库，两人刚下车三花猫就从旁边窜了过来，蹲在地上朝池彻叫唤着。
　　「这是谁家的猫？」
　　「我仇人！来收保护费的。」
　　这样说着，池彻反身从车里拿了一块小鱼乾丢给猫猫。
　　三花低头埋头吃起来。
　　「这猫真漂亮。」
　　周蔚杰蹲下去伸出手。
　　「别摸！这货脾气—」
　　池彻正要提醒，就见周蔚杰摸着猫头一脸乐呵，「好乖呀！是不是彻哥你经常喂它才这麽亲人？」
　　池彻眼珠子都要瞪出来了。
　　亲人？
　　它？
　　没道理的！
　　池彻伸手轻轻戳了戳猫咪的身子，「喂！今天你脑子瓦特了？」
　　「呜~~~
　　三花猫立刻不满的伸爪子打开他的手，要不是还在吃东西，估计已经跟池彻开战了。
　　「没毛病啊！那凭它什麽不凶你？」
　　「哈哈！看来池哥你不像我那麽受猫猫喜欢矣。」
　　周蔚杰伸手抓起了猫，三花猫不耐烦的挣了两下，倒是也没有挥爪相向。
　　「彻哥你看！它明明不凶嘛。」
　　池彻一副见鬼的模样，周蔚杰非常得瑟。
　　然后，他干了一件池彻曾经干过的事。
　　他把猫咪翻了过来。
　　「三花猫听说基本都是母猫？让我来看看是不是真的—哎呀！别挠我！我不是变态。」
　　似曾相似的一幕。
　　池彻不知道该说巧合还是什麽。
　　上了楼，周蔚杰进门就四处打量。
　　「池哥就你一个人住吗？」
　　「嗯。」
　　「这里有婷婷姐照片.还有静姐矣。」
　　看到了墙上的静姐跟池彻的合照，周蔚杰立马跑去跟照片合影，然后将照片发到群里去跟静姐得瑟。
　　池彻也懒得理他，自顾自打开电视，
　　周蔚杰在客厅和阳台打了几圈转，也老老实实坐下来跟着看电视。
　　「彻哥，找点电影啊，天气预报有什麽好看的？」
　　「关心一下明天的天气，决定是否出行。」
　　「可你看的是不是陵阳本地的天气预报。」
　　「少罗嗦！我看其他地方预报可以决定去不去旅游。」
　　「你就是看人家女主持漂亮。」
　　「你知道的太多了。」
　　...
　　周蔚杰撇撇嘴，自顾自掏出手机打游戏。
　　还是游戏香！
　　过了一会，林清瑶她们也回来了。
　　「你们买的什麽？」
　　「就一些化妆品。」
　　跟着换好拖鞋进门，客厅墙上的照片引起了裴秀雅的注意。
　　就是这个漂亮的女人！
　　之前在韩国她看到过池彻跟静姐拍的照片，当时就跟池彻说好了也要帮她拍照的，结果这麽久过去了都没有兑现。
　　他是不是忘了呢？
　　不等裴秀雅多想，林清瑶拉起箱子。
　　「我们先进去把东西放一下。」
　　「好。」
　　「岚姐也一起，给你看看我们从韩国带回来的护肤品。」
　　三个女人进了里屋，池彻坐下来继续看电视。
　　周蔚杰打开林岚留下的袋子，拿出里面的口红看了又看。
　　揭掉盖子，他仔细观察着。
　　「别乱动啊！这麽大了怎麽跟小孩子一样对什麽都好奇？口红有什麽好看的？」
　　池彻说了一句也就转开脑袋不管了。
　　周蔚杰不理他，将口红旋出来看两眼。
　　然后又反向旋进去。
　　再旋出来。
　　没有什麽原因，就是无聊。
　　就像有的人无聊能抠半天指甲一样。
　　正好电视里放出了春节档电影的影评，看到自己露脸的的周蔚杰被吸引了注意力。
　　然后-
　　旋开的口红摔在了地上。
　　嘶！！！
　　周蔚杰赶紧捡起来观察两眼。
　　里面膏体已经摔变形了。
　　完蛋了！
　　他把盖子合上，偷偷看了一眼旁边的池彻。
　　「彻哥。」
　　「嗯？」
　　池彻看电视正专心，闻言转过头。
　　「这个给你。」
　　「给我干嘛？」
　　池彻下意识接过周蔚杰递来的口红，
　　周蔚杰扯着嗓子喊了起来：「妈！彻哥把你口红弄坏了！」
　　「！！！」

第573章 你这个假粉丝
　　第573章 你这个假粉丝
　　「妈！彻哥把你口红弄坏了！」
　　池彻从来没想过，自己有被周蔚杰栽赃陷害的一天。
　　打开盖子看一眼口红他才反应过来发生了什麽。
　　这倒霉孩子！
　　造孽啊！
　　简直倒反天罡，从来都只有我池彻栽赃别人。
　　林岚从里屋走出来，「干嘛呢？小点声。」
　　「彻哥把你口红摔坏了！我都告诉他别乱动——」
　　看着母亲平静的脸，周蔚杰说着说着编不下去了，「对不起妈妈！其实是我乾的，我把你口红摔坏了。」
　　池彻在旁边忍不住乐。
　　就这心理素质还敢玩栽赃？
　　话都没有编完，就自己认错了。
　　林岚也没有说什麽，看了一眼垂头丧气的周蔚杰就转身离开。
　　周蔚杰偷偷抬头看了一眼池彻，「对不起彻哥！」
　　「嗯哼？」
　　池彻挑眉，「谁在说对不起？」
　　「我不是故意的！我犯错就要被扣零花钱，我已经快买不起唐僧肉了。」
　　谁家明星惨到买不起唐僧肉啊？
　　「行了！别装得可怜兮兮的，刚才你栽赃我可大声了。」
　　「那你原谅我了？」
　　「原谅你了。」
　　听到这话，周蔚杰立马乐起来，「彻哥我爱你！」
　　「」—你越来越恶心了。」
　　池彻忍不住笑起来。
　　没办法。
　　只能原谅他。
　　谁让自己是他哥呢？
　　其实周蔚杰这家伙挺有意思的。
　　心理年纪比实际年纪更小一些，在竹居屋跟着池彻调皮捣蛋，但每次犯错之后认错态度十分良好且乖巧。
　　我可能不会改，但是我的态度一定很端正。
　　难怪他的粉丝大都是些妈妈粉。
　　等到三个女人出来，众人正说着话池彻手机收到了消息。
　　是山叔发来的。
　　后天就是琳琳的生日，山叔已经在星娱的员工帮助下将歌曲的最终版本录制好了，将文件发来让池彻帮忙听一下。
　　点击文件播放，山叔的歌声响起。
　　周蔚杰竖起了耳朵。
　　「好听！是山哥的声音吗？」
　　「山哥真的会唱歌？」
　　林清瑶也是一脸惊奇。
　　黄山的歌声挺有沧桑感，低沉的嗓音里满是对女儿的爱意，池彻听了感觉没什麽问题。
　　看样子山叔真的很认真。
　　琳琳一个六岁小女孩不可能有多麽挑剔，他是想把最好的歌声留下，以后等琳琳长大了说不定还能在各个渠道听到这首父亲唱给自己的歌。
　　她就会知道，父亲一直在爱着自己。
　　池彻发消息给山叔确认没有问题，
　　「彻哥，这就是你给山哥写的歌啊？」
　　「嗯，不错吧？」
　　「厉害！真好听！」
　　林岚也忍不住点头，池彻的创作是真的很有灵性。
　　这首歌不难，但歌词和曲调恰到好处，既抓耳又温馨。
　　想起池彻答应也要给小杰写歌，林岚有些期待起来。
　　不知道他会给小杰写什麽样的歌出来？
　　在他们说话的时候，傻瑶默默伸手又点了池彻手机上的播放键。
　　真好听！还要听。
　　裴秀雅听不懂中文歌，但听说是池彻的作品她也听得很认真。
　　第二遍听完，林清瑶默默又伸手点了播放键。
　　再听一遍。
　　池彻忍不住乐了。
　　「不用连听三遍吧？」
　　「我喜欢这首歌，你写得真好。」
　　女孩眸子亮晶晶的。
　　知道是池彻的作品，听来有种别样的心动。
　　如果以后我们生宝宝了，他也会写歌———·呸呸呸！在想什麽？
　　林清瑶觉得自己有点傻，在这想些有的没的。
　　倒是周蔚杰提议道：「彻哥你也唱一遍让我听听呗。」
　　「行啊！你去帮我把吉他拿过来。」
　　闻言，周蔚杰兴冲冲的跑去拿出了池彻屋里的吉他接过吉他拨了一下弦，池彻对着周蔚杰短暂酝酿。
　　「亲亲的我的宝贝。」
　　「我要越过高山。」
　　「等一下！」
　　周蔚杰起身躲到母亲身后，「彻哥你是不是在占我便宜！别对着我唱啊。」
　　池彻：
　　「哈哈！」
　　林清瑶没忍住哈哈笑起来。
　　林岚扭头平静的看了一眼自家倒霉孩子。
　　插曲过后，池彻认真的唱了起来。
　　池彻唱来这首歌跟山叔有些许不同的味道，但那触动人心的旋律简单而美妙，众人听罢纷纷捧场的鼓掌。
　　「哎呀！别搞得这麽郑重啊——岚姐也唱一首呗？」
　　池彻的突然提议让林岚有些措手不及。
　　「好啊好啊！岚姐以前可是歌坛一姐矣，我挺喜欢岚姐的歌。」
　　林清瑶立马起哄，周蔚杰也跟着摇旗呐喊。
　　池彻挤了挤眼睛，「我也是岚姐的粉丝，满足一下我们这些粉丝的心愿呗。」
　　「—·行吧！不过我很久没专门练习了，不好的地方多担待一下。」
　　「没问题！」
　　池彻很兴奋，「我给你伴奏！」
　　「那我就唱那首《以后》。」
　　池彻有些不好意思的拿出手机，「等我先听一下岚姐那首《以后》，不然不知道怎麽弹。」
　　林岚：「..—·
　　周蔚杰一把抢过吉他，瞪起眼睛，「让开！你这个假粉丝。」
　　池彻理亏，默默让开了位置。
　　然后，周蔚杰开始弹前奏。
　　林岚绷着脸把他看了又看。
　　「妈妈怎麽了？你唱啊？是不是久了把词忘了？」
　　「你弹的是王桦老师那首同名的《以后》·还说别人，你连自己妈妈的歌都不知道，是不是有点过分了？」
　　周蔚杰：「..—」」」
　　「哈哈！」
　　林清瑶和池彻在旁边乐得哈哈大笑。
　　这小孩简直天生喜剧人，永远在一本正经的搞笑。
　　一群人气氛很热烈。
　　林岚过后大家轮流都表演了一番，眼见时间太晚傻瑶就提议让林岚留下。
　　「岚姐就留下来呗！让池彻跟小杰睡，地方足够了。」
　　「对呀！反正我在竹居屋也跟彻哥睡的。」
　　于是，两人就决定留下来过夜。
　　池彻其实稍微有些遗憾。
　　可惜了，自家大胸老婆回来了今晚也不能干坏事。
　　还有今天没办法弄大姨子一脸了。
　　这样想着，正好对上大姨子的视线，
　　她当着池彻的面拿起手机。
　　消息提示震动，池彻低头看了一眼消息。
　　裴秀雅：你答应要给我摄影的，不会忘了吧？
　　池彻：摄影当然没问题，不过尺度方面你能接受到什麽程度呢？一般的我可不拍（坏笑）
　　裴秀雅：我都没问题哦！哪种程度都可以池彻抬起头，她笑眯眯的舔了舔红唇。
　　眼神有些勾人。
　　池彻忍不住深吸一口气。
　　你好骚啊·jpg

第574章 老子爱你们！
　　第574章 老子爱你们！
　　分配好房间，池彻找了两床被子抱到客房。
　　「你们三个人会不会挤？要不我跟小杰睡客厅？」
　　林清瑶摆摆手，「不用！床挺大的。」
　　池彻也只是随口一问，见旁边的林岚没有意见也就无所谓了。
　　毕竟家里的床可以睡下某人以及俩主持人老婆，她们三个女人睡着当然也不会很挤。
　　「行吧！那就早点休息。」
　　池彻朝着客厅里的周蔚杰喊道：「小杰快去洗漱！准备休息了。」
　　周蔚杰正抱着手机埋头打游戏，「等一下！这把排位我要赢了。」
　　「那我先去洗漱了，你打完游戏快点回房间。」
　　「哦！」
　　池彻洗漱完毕，见周蔚杰还没打完游戏他就找了一套睡衣丢到客厅沙发上，「呐！这睡衣是你婷婷姐买的，我没穿过。」
　　「知道了知道了！」
　　周蔚杰头也不抬，活脱脱一个网瘾少年的嘴脸。
　　「少玩点游戏—」
　　刚准备说两句，池彻又感觉不太对。
　　我操这个心干嘛？
　　他妈妈都没说话呢。
　　于是，池彻自顾自回房间准备玩会手机。
　　打开微博，就看到了一群人跳脸。
　　《池狗说话！你上面的人到底是谁？》
　　《三个月缺勤时间有一半，这上班也太舒服了》
　　《凭什麽明星就有这样的待遇？举报了！》
　　《我已经到CNB官网举报了，大家都去顶一下》
　　《给CNB举报没用，去上级的广电部门举报》
　　《广电也不会管这种事吧？黑子们别太逆天（捂脸）》
　　《但是作为明星这样会不会影响不好？》
　　《何超在大学里挂职担任教授不去上课都被喷，池狗挂职不上班也差不多了》
　　评论区很热闹，大概了解一阵池彻才发现原因，周蔚杰之前吃饭的时候偷偷把他的考勤表挂网上了。
　　呵！
　　那小子坏。
　　看在情绪值疯狂暴动的份上，这笔帐先给他记下了。
　　池彻黑子多，但他的音乐作品没办法质疑，就连首次跨界参演的电影都爆了，这段时间憋坏的黑子们就只能抓些边边角角想尽办法带节奏。
　　面对质问，池彻发了个微博动态：羡慕不？（牙）
　　顿时，评论区黑子气炸了。
　　我们在喷你啊！
　　这货以为我们是在酸吗？
　　好吧！确实很酸，但那个牙笑的表情怎麽看怎麽刺眼。
　　作为公众人物造成了负面影响，不低调装死就算了，好列学别人出来道个歉啊。
　　你这麽得瑟是几个意思？
　　没有搞到池彻的心态，黑子们反而先破防了。
　　因为池彻的话戳到了他们心里。
　　谁特麽会不羡慕啊？
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　撩拨一顿黑粉，池彻美滋滋的点进了酷影的讨论板块。
　　春节档电影前两天集体下线，《疯狂的石头》无疑是开年最成功的电影，目前在酷影上被打出了9.1的高分。
　　跟那边地球豆瓣可以肆意刷评不同，酷影是关联个人实名信息的，只有去电影院看过或者在网上的正规渠道付费观看，才能够进行打分。
　　因此，即使有黑子故意刷低分都无法将分数压下来。
　　甚至有些黑子看完电影还给了好评。
　　咱不味良心的说，是真他妈好看啊！
　　池彻跟罗婷婷之前没事就上网看别人的评价，一个是主演一个是制片人，听到别人夸奖电影兄弟俩都跟吃了蜜一样。
　　此外静姐的《三十三天》表现也不错，虽然剧本没什麽新意，但演员质量过硬还是贡献了一场精彩的演出，斩获了三十多亿票房。
　　今年春节档最惨的当属刘茜主演的《沙染红霞》，两大流量明星合作却扑到姥姥家了。
　　由此也诞生了热门话题：刘茜那麽多粉丝，为什麽电影票房就是上不去呢？
　　《讲道理，天仙七千方微博粉丝啊，粉丝但凡多爆点金币，电影票房怎麽都不该不如池彻和杜文博吧？》
　　《都是阴兵罢了！嘴上说着支持姐姐，真买票就不见人了》
　　《女明星的粉丝爆金币能力远远比不上男明星粉丝》
　　《一句话：只尽孝，不爆米》
　　《典！》
　　沙雕网友讨论的时候总是画风很歪，池彻忍不住实名发帖：其实原因只有一个，我的电影好看（戴墨镜）
　　他这一冒头，网友就热情起来。
　　《哈哈！注意嘴脸》
　　《捉住池狗啦！》
　　《池哥你是来看天仙战败CG的吗（阴险）》
　　《一针见血，电影好看才是硬道理》
　　评论区逮捕池彻的，赞同池彻的，还有专业分析的，好不热闹。
　　池彻浏览一圈，点赞了这样一个回复《几十亿票房根本不可能靠粉丝经济撑得起来，中国电影市场总共多大？你得把周边男女老幼都骗进电影院才行，确实饭圈粉丝能砸钱，但你们见过哪个流量明星的周边能卖出上亿了？》
　　这哥们说得真的挺有道理，看到池彻点赞，立马就有众多网友跟着点赞把评论顶了上去。
　　然后，下面就有人回覆：坤蛋！年均销量三千亿（吃瓜）
　　《天才！哈哈哈哈》
　　《妈的，这是周边吗？你们不要再黑我家哥哥了（流泪）》
　　《还有坤腿丶坤翅，没有哪家明星有哥哥的周边销量高（狗头）》
　　《小黑子们露出鸡脚了，你们都是池狗粉丝吧？》
　　《小黑子团建了！坤粉冲啊！》
　　肖坤的粉丝闻声而来。
　　嘴！
　　最上面引起节奏的评论被池彻亲手点过赞，一定是这货在带我们家哥哥的节奏。
　　于是，坤粉又在评论区对着池彻开喷。
　　《池狗是不是太过分了？在别的地方都要踩我坤一脚？》
　　《我再重申一遍！我们爱坤不是好惹的！》
　　《池狗不要脸！硬要蹭我坤热度》
　　《他知道这样才有流量，小人一个》
　　于是，池彻又被网暴了。
　　他感觉自己很无辜。
　　这次他真不是故意的，谁知道莫名其妙沙雕网友就把肖坤牵扯进来了。
　　好吧！确实也挺爽的。
　　感受着脑海里情绪值疯狂暴动，池彻嘴角微微上扬虽然这些饭圈粉丝不一定给他们偶像爆金币，但实打实的会给池彻爆情绪值啊。
　　黑粉也是粉。
　　老子爱你们！
　　（举报的，我也超爱你！）

第575章 赢一把就睡觉
　　第575章 赢一把就睡觉
　　有一说一，隔三岔五被网暴一下感觉还挺爽的。
　　脑海里情绪值疯狂暴动，池彻得意的就差轻哼起来了。
　　其实不仅是刘茜，很多大流量明星演电影都扑街。
　　这些流量明星给人的感觉是粉丝遍天下，让他们当主演的话往往影片预售票房会非常惊人。
　　因为粉丝的行动能力强，预售阶段积极应援显得声势浩大。
　　但等到电影真正上映面向的主体就不再只是演员粉丝了，通常影片质量太差第一天口碑就开始崩，第二天票房断崖式跳水。
　　粉丝捏着鼻子吃屎也认了，就当给偶像爆金币，但影迷可是真的会开骂。
　　一旦骂声铺天盖地，票房注定就好看不了。
　　电影这玩意就不是粉丝向的东西，流量明星关起门来卖点周边和专辑爆粉丝金币也无所谓，上了大荧幕自然就要接受拷打。
　　《有一说一，有些明星粉丝爆金币能力确实强，去拍烂片被骂还不如直接贴二维码让粉丝打钱，也没有电影制片方中间赚差价》
　　这样的一篇帖子引起了不少网友赞同。
　　《像天仙这种级别的明星几百万活跃粉丝是有的，她拍一部电影估计几千方片酬，粉丝一人爆十块钱都不止了》
　　《天仙毕竟是演员，其他流量明星真没必要去硬挤赛道，发二维码还真有搞头》
　　池彻实名好心提醒：虽然但是，那个叫非法集资！
　　《哈哈！池哥你还有心情在这回帖，坤粉把你微博都快扬了》
　　《现在鸡棚里面也是鸡飞狗跳，不少池粉混过去对线了》
　　《发二维码就算非法集资吗？》
　　《别说！有的艺人为了显得不那麽像非法集资，他们还会给你一些狗听了都摇头的电子专辑》
　　《还是池哥好！从来不会诈骗粉丝，不像赵波净坑粉丝的钱》
　　《赵波还钱！！！》
　　《上面的坤粉别串了！搁这装池粉引战是吧？》
　　《赵波粉丝别上当！这是鸡粉在挑拨》
　　网络实在太复杂了，池彻看半天也没分辨出自己的评论里有多少串子在带节奏。
　　不过他倒是无所谓，有情绪值进帐就0K，
　　他需要大量情绪值！
　　关于下一部电影池彻已经有了思路，但系统那里兑换电影剧本可比歌曲要贵多了，动不动就百万起步。
　　这也好理解，歌曲的内容相比电影要单薄很多，定价自然不可能一个水平。
　　歌曲主要是按照那边地球的流传度来定价，电影则似乎是综合成本和票房包括口碑质量等各方面来定价的。
　　比如池彻单抽来的《疯狂的石头》，在系统兑换的售价却达到了一千万。
　　真要算起来，这电影在那边地球的票房也才两千多万，虽然投资低回报高，
　　但这个定价似乎也过于离谱了。
　　显然，成本低也是影响定价的重要原因。
　　看一眼其他作品的大概定价《战狼》，需要情绪值一千九百万。
　　这片子口碑呈两极分化极富争议，有人认为是同类型里的大烂片，全在靠爱国情怀。
　　但毕竟国民度爆炸票房也惊人，定价高就不奇怪了。
　　《夏洛特烦恼》，需要情绪值一千三百万。
　　这片子质量不一定比《疯狂的石头》更高，但不去细究看过的人都能会心一笑，票房表现也很好。
　　《上海堡垒》，200万。
　　嗯？混入了一个奇怪的东西。
　　这玩意拍出来是要挨骂的。
　　为什麽这种烂片系统定价还要两百万？
　　因为还有比这更烂的。
　　虽然便宜，但这种剧本池彻肯定不会碰。
　　不过以后要是杜文博惹了池哥，就想办法把剧本卖给竞争对手，然后骗杜文博去拍这个.—..—嘿嘿嘿！
　　「彻哥！我来啦！」
　　池彻正骚骚的想着，周蔚杰从门外冲了进来，踏掉鞋子咚的一下蹦上床。
　　「轻点！床塌了我们俩就得去睡地板了。」
　　周蔚杰嘿嘿一笑，盘坐下来好奇的凑过脑袋，「彻哥你在看什麽呀？」
　　池彻没回话，把他看了又看。
　　周蔚杰换上了之前池彻给的睡衣，这是一件毛茸茸的连体恐龙睡衣，浑身绿油油的，屁股后面还有一条尾巴。
　　有些滑稽。
　　见池彻上下打量，周蔚杰有些不好意思的拉起兜帽把脑袋藏起来，「这衣服有些怪怪的。」
　　「挺好看的！你婷婷姐就喜欢买些奇奇怪怪的东西。」
　　见池彻不再关注自己的形象，周蔚杰凑到他旁边，「彻哥来打游戏啊！双排带你飞。」
　　「行！打两把睡觉了。」
　　池彻也来了兴趣，两人坐在被窝里拿手机开始双排。
　　适当的游戏有利于增进哥俩感情。
　　农药，启动！
　　十分钟过后，两人手机里齐齐传出失败的语音。
　　「彻哥你好坑啊！」
　　「再来！这把没发挥好，赢了就睡觉。」
　　「来来来！带你飞。」
　　然后，两人又输了。
　　「彻哥，你.」」
　　「少废话，再来！」
　　两人正打游戏起劲，林岚从门外探进脑袋，「你们早点休息啊！已经快十一点了。」
　　「我跟彻哥再玩会。」
　　周蔚杰随口应付。
　　池彻抬头比了个0K的手势，「岚姐你放心！赢一把我们就睡觉。」
　　林岚点点头，转身离开了。
　　一个小时后林岚探进身子，「你们两个怎麽还没睡？」
　　池彻头也不抬，「马上！赢一把就睡。」
　　「妈妈你别管，我们马上就睡了。」
　　林岚转身离开。
　　又一个小时后「啊啊啊啊！怎麽就赢不了啊？」
　　池彻崩溃了。
　　周蔚杰把他看了又看，「彻哥你今天好坑啊！刚才那一波你为什麽不放大？
　　全残血了你一个大招就打赢了，为什麽不放大？下路不放大，高地也不放大。」
　　池彻理亏，周蔚杰越想越气，「那麽简单的团战，我家隔壁老奶奶推着轮椅来一下一下都能把对面推死。」
　　「彻哥你是思想出了问题！」
　　池彻分辨，「我这段时间多忙你知道吗？小半年没打游戏了，有失误很正常。」
　　「可是—」
　　「少废话！再来，赢了好睡觉。」
　　「哦。」
　　周蔚杰拿起手机，继续跟池彻奋战。
　　不过他指挥的语气开始变化了。
　　显然，过度的双排不利于哥俩感情，
　　这时候，门外传来了熟悉的声音。
　　「你们两个—」
　　声音让周蔚杰有些毛骨悚然。
　　林岚双手抱胸面无表情的站在门口，林清瑶在后面探头探脑的露出半个脑袋瞅着。
　　「妈妈我要睡了！」
　　周蔚杰赶紧缩进被窝，同时不忘给池彻泼脏水，「都是彻哥拉着不让我睡觉的，他说赢一把就睡，我们连跪一晚上了。」
　　......
　　池彻张了张嘴，看着林岚认真而严肃的样子，他也默默钻进了被窝。
　　第一次见到，这个女人冷着脸还挺吓人。
　　「哈哈！」
　　看到池彻怂怂的样子，林清瑶乐得不行。
　　池彻偷偷瞪了她一眼。
　　笑！
　　明天等小杰跟他妈妈走了，你哭都没用。

第576章 好像误会了什麽
　　第576章 好像误会了什麽
　　「晚安！」
　　「晚安！」
　　见周蔚杰跟池彻乖乖缩进了各自的被窝里，林清瑶帮忙了关灯，然后拉上门和林岚离开。
　　「小杰。」
　　池彻喊了一声。
　　「嘘！！别说话。」
　　周蔚杰小声在被子里嘟，「我妈可能还在外面没走呢，先装睡一会。」
　　池彻感觉有点怪怪的。
　　我怕个毛啊！
　　她是你妈！
　　跟我有什麽关系？
　　我都多少年没有被人管过了—组长除外。
　　这样想着，池彻却没有说话了。
　　过了两三分钟，周蔚杰从被子里露出脑袋小声道：「好了！我妈妈应该不在—她有时候就会杀回马枪，监视我玩没玩手机。」
　　「切！」
　　池彻很无语，「谁这麽大了还被父母监视啊？没看出来你妈妈管得这麽严格。」
　　周蔚杰义愤填膺：「就是就是！她太过分了！搞得我一点人生自由都没有。」
　　「那你玩手机被抓到过没有？」
　　「当然！被抓到过好多次呢，白天学习那麽累，晚上玩会手机怎麽了？」
　　池彻大概知道这货成绩上不去的原因了。
　　嗯~~~~突然有点支持林岚是怎麽回事？
　　「彻哥。」
　　「嗯？」
　　「你怎麽现在玩游戏变得这麽菜啊？刚才我都带不动你了。」
　　「是不是平时你都看漂亮姐姐去了？有空多玩点游戏啊，越来越菜以后山哥都超过你了。」
　　池彻突然没了谈性，「不早了，睡觉。」
　　「可是—」
　　「少废话！睡觉。」
　　某人声音有点咬牙切齿。
　　周蔚杰不说话了，裹着被子在黑暗里把池彻看了又看，不时这里摸摸那里蹭蹭，一副还很精神的模样。
　　「彻哥，我睡不着。」
　　「睡不着关我什麽事？我要睡觉。」
　　「哦。」
　　嘴上应了一声，安分不过半分钟周蔚杰又着屁股凑上来，「马上竹居屋第二季要开始了，我好想山哥他们呀，彻哥你呢？」
　　「..—我也是。」
　　「抛开你教我的不算，我自己也偷偷学了两个魔术哦，到时候有涵姐肯定看不穿。」
　　「加油！睡觉吧。」
　　「彻哥你最想的人是谁？是静姐吗？还是白榆姐？应该不是有涵姐吧？」
　　「都挺想的。」
　　周蔚杰突然贼兮兮的道：「彻哥，如果哪天竹居屋的姐姐们全都掉进水里了，你会先救谁呀？」
　　「—谁教你问这种问题的？」」
　　「你告诉我呗，保证不泄密。」
　　池彻牙齿都要咬碎了，「少废话！快闭上眼睛睡觉！！！」
　　「哦。」
　　周蔚杰默默拉起了睡衣的兜帽，趴在被窝里埋着脸装起了恐龙。
　　感觉彻哥好像真的不耐烦了。
　　但是没老实一阵，他又忍不住抬起头小声问：「彻哥，我是不是很烦啊？我其实不这样的，久了没见你就想多说会话。」
　　见这货有些可怜，池彻心软了，「还好吧！我也挺喜欢跟你聊天。」
　　「真的？」
　　周蔚杰声音兴奋起来，「那快说静姐她们掉水里你会先救谁？」
　　救谁先不说，池彻反正是想把他也端下去。
　　一夜过去。
　　池彻六点多就被闹钟吵醒。
　　最近跟安心云健身他都变得自律不少，每天早上定好闹钟起床锻炼，昨天也忘关了。
　　从被窝里坐起来揉揉眼睛，池彻打着哈欠感觉精神有些萎靡。
　　都是这倒霉孩子害的！
　　看了一眼旁边，周蔚杰倒是睡得很香。
　　这货侧趴着背对池彻呼呼大睡，睡衣的兜帽罩在头上，脸埋起来就活像一只裹着被子的卡通绿皮恐龙。
　　也没有打扰他，池彻起床洗漱准备跑步。
　　看到旁边的卧室房门紧闭，他突然有些恶趣味爆发，拿过手机给安心发消息池彻：今天锻炼吗？
　　安心：不了！今天睡个懒觉。
　　池彻：别啊！锻炼是一件持之以恒的事，快点起来锻炼。
　　安心：今天很困，下次吧。
　　今天在池彻家，她当然不好出门锻炼，不然就暴露身份了。
　　池彻：为什麽我难得主动喊你，你却不积极了？是厌倦了吗？
　　卧室里，林岚在被窝里看着手机有些愣神。
　　什麽叫厌倦了？
　　感觉好像不太对？
　　她看了一眼旁边，林清瑶和裴秀雅凑着脑袋睡得正香。
　　略一思索，林岚回覆：没有（呆滞）
　　池彻当然是在故意这麽说的，看着对方迟迟才发来的呆滞表情包，这货在门外都快笑出声了。
　　小杰妈妈，你也不想暴露自己的马甲吧？
　　让你昨晚唬着脸连我一块凶！
　　池彻：行吧！你不想锻炼就算了，勉强不来的！
　　安心：·——.—.下次一起。
　　池彻：那说好了！不能再放鸽子。
　　安心：嗯。
　　不再去撩拨林岚，池彻心情舒畅的换好装备出门跑步了。
　　「哈喽！可爱的小猫咪。」
　　三花猫让嬉皮笑脸的池彻给惊住了，弓着身子躲到一边警惕的看着他。
　　事出反常，猫咪的警惕性让它都忘了打招呼。
　　「哈哈！瞅你那怂样。」
　　池彻小跑着绕开。
　　「喵鸣～~~」
　　三花终于是反应过来，气势汹汹的叫着追在池彻身后开喷。
　　跑完步，池彻在楼下买了五人份的早餐，回来的时候林岚正抱着胳膊在阳台远眺。
　　「岚姐起来了？」
　　池彻将早餐放到桌上，靠到阳台瞅了一眼，「在看啥呢？」
　　「随便看看，呼吸一下新鲜空气。」
　　看了池彻一眼，林岚仿佛不经意想起了什麽，「对了！那个————-你有考虑小杰适合什麽风格的音乐吗？」
　　「摇滚？」
　　「！！！
　　林岚有些纠结，「这好像不太合适？」
　　「哈哈！逗你的。」
　　池彻笑嘻嘻的道：「放心啦！我把给小杰写歌的事放心上呢，到时候包你满意。」
　　林岚点点头，没有再说什麽。
　　多问就不礼貌了。
　　好像显得不信任人家似的。
　　本来就是他主动帮忙。
　　「不过岚姐，你有复出的想法吗？」
　　「什麽？」
　　听到池彻的话，林岚愣了一下。
　　付出？
　　是什麽意思？
　　是索要好处吗？
　　是该给报酬的，但———
　　看着池彻直勾勾的眼神，林岚垂下了眼帘。
　　「我突然想到有一首歌好像挺适合你唱的，要不要考虑一下？」
　　「啊？你是说复出啊？」
　　林岚感觉自己好像误会了什麽。

第577章 大姨子神助攻
　　第577章 大姨子神助攻
　　「你是说复出啊？」
　　见林岚似乎有些犹豫，池彻道：「对啊！岚姐现在其实也不算隐退了吧？偶尔你也会参加活动什麽的。」
　　「算了！现在是年轻人的天下，我现在这样也乐得轻松就不去凑热闹了。」
　　「拜托！说得好像你很老一样——·
　　池彻把她看了又看。
　　不愧是曾经的国民女神，精致的侧脸不逊当年分毫，多了些成熟的韵味甚至更加迷人。
　　匀称的身段虽然被宽松的衣物包裹，但池彻可知道她的大长腿还有那腹部的线条有多麽逆天。
　　「杜文博那臭不要脸的也没比岚姐你小几岁谈！他都能隔三岔五在台上发癫·你正是该闯的年纪好不好？」
　　池彻说的倒也没错，现在内地歌坛的实力派顶梁柱其实年纪都不算太小，像白榆这样二十多岁就被广泛认可的其实很少。
　　林岚的年纪也就比廖芸和墨萱大个六七岁。
　　她只是火得早，实际上年纪还没有如今正当红的章颖大。
　　见林岚只是摇头，池彻想了想，「要不你先听听我这首歌？」
　　林岚来了兴趣，「行！我听听。」
　　也没有伴奏，池彻酝酿片刻就在阳台上清唱起来。
　　「我怕来不及，我要抱着你。」
　　「直到感觉你的皱纹。」
　　「有了岁月的痕迹。」
　　林岚微微转过头。
　　歌听着开头很美，只是让池彻这样面对面认真的唱，感觉有些不自在。
　　这个词，太深情了。
　　池彻声音不高，唱得平稳而温暖。
　　这首歌整体调子偏平稳，但越是这样越能体现演唱者的功力，
　　当然，杜文博肯定是不信的，那货估计是认为高音才能体现势力，每次演唱会不整点活都浑身不自在。
　　「我怕时间太快，不够将你看仔细。」
　　「我怕时间太慢，日夜担心失去你。」
　　一曲完毕，池彻乐呵呵的问：「怎麽样？很适合岚姐吧？
　　林岚有些走神，反应过来才下意识点点头，「很美的一首歌，听得我都有点心动了。」
　　「心动了？」
　　池彻下意识确认。
　　林岚表情不变，「我是说对复出心动了。」
　　「心动了就赶紧复出呗！」
　　「算了！再考虑一下。」
　　见她依旧是那副淡然的表情，池彻暗自惊叹。
　　这女人除了唬周蔚杰的时候会板起脸，好像大部分时间都是这样一副淡然的样子。
　　对外界的反应不强烈。
　　哪怕是池彻故意带节奏，她意识到了也没有一丝无措。
　　只当不在意。
　　真不知道她什麽时候才会惊慌？
　　林岚想了想，「不过这首歌的风格好像跟现在的乐坛不太一致？」
　　「你是说曲风有些老？」
　　池彻笑着道：「流行和音乐其实是一个圈，旧的风格并不一定会被抛弃，你看如今有多少十几二十年前的歌曲翻红就知道了，甚至现在新歌里还有人在刻意模仿七十年代的迪斯科舞曲风格。」
　　「歌呐！跟人一样，有的人就是年纪大了更有韵味。」
　　林岚不说话，依旧是那副不怎麽在意的样子。
　　「池彻！你们都起来啦？」
　　两人正聊着，林清瑶揉着眼晴嘟嘟囊囊的进了客厅。
　　「你醒了？」
　　「嗯，睡得好饱—买好早餐了吗？秀雅快来吃早饭啦，你们也来吃啊。」
　　看到池彻买好了早餐，傻瑶立刻开心的招呼几人吃饭。
　　只有周蔚杰还着屁股在呼呼大睡。
　　「小杰起床吃饭了。」
　　「别打扰他。」
　　林清瑶阻止了准备去叫醒周蔚杰的池彻，「一定是你昨晚害小杰没睡好，让他多睡会吧！青春期正是长身体的阶段呢。」
　　叹了口气，池彻有点想哭。
　　到底昨晚谁在折腾谁啊？
　　池彻有苦难言，林清瑶美滋滋的啃着水晶包，「岚姐你们的飞机是下午几点？我们一起去送行。」
　　「不用了！你们这麽多人就别麻烦了。」
　　「那就让池彻去送你们，有行李啥的吩咐他就好。」
　　池彻点点头，「也好！秀雅你就跟林清瑶在附近逛一逛呗—-旁边有一家自助影楼，就是我跟静姐去拍照的那家，你们有兴趣也可以看看。」
　　闻言林清瑶立刻就来了兴致，拿出手机跟裴秀雅查询起了相关信息。
　　等到周蔚杰起来已经是十点多钟了，池彻开车准备将母子两人先送回酒店整理行李。
　　林清瑶则跟裴秀雅去了自助影楼。
　　两人简单的拍了几张合照，竟然发现自助贩卖机里有全新未开封的COS服出售「想不想试试那个的？」
　　指着贩卖机里一套很性感的服装，裴秀雅怂，「我们瑶瑶的身穿上这些衣服，会把那个家伙迷死的。」
　　「可是毕竟是在外面矣，虽然影棚的门可以关上，万一有摄像头啥的呢？」
　　「笨！咱们在贩卖机里买了衣服回去拍呗，不在这里拍不就好了？」
　　傻瑶心动了。
　　凑上去眼巴巴的打量着机器里各式各样的服装。
　　池彻会喜欢的吧？
　　另一边，池彻将两人送回酒店稍作休整，然后一起出发前往了机场。
　　「彻哥！下周你要早点来啊。」
　　「我要争取第一个到竹居屋。」
　　「你把鱼竿带上呗，咱们去钓鱼加餐。」
　　周蔚杰一路上都扒着前座在池彻耳边念叻着，池彻敷衍的跟他搭着话，终于忍不住朝林岚使了眼色。
　　管管你儿子呀！
　　结果，对上视线林岚默默转开脑袋。
　　！！！
　　池彻似乎看到她嘴角有一丝笑意。
　　这女人不会是故意放小杰折磨我的吧？
　　池彻略带怀疑，但不敢确定。
　　毕竟林岚的性格应该没那麽腹黑，
　　到了机场，池彻又呆了一阵才终于是告别两人离开了。
　　坐上车，探头看一眼外面的天空池彻长舒一口气。
　　小杰这孩子在竹居屋就展现出了磨人的一面，结果随着关系越亲近他越发不可收拾了。
　　难道是缺少父爱的缘故？
　　池彻有些邪恶的想着。
　　手机响起消息提示音。
　　裴秀雅发来一张照片。
　　池彻看傻了。
　　照片的背景是在家里，傻瑶穿了一身黑丝兔女郎服装以鸭子坐的姿势坐在沙发上，女孩羞羞怯怯的看着镜头，脸色红红的。
　　她戴着兔子耳朵的发饰，胸前浑圆的巨乳将衣物撑得鼓鼓的，呈倒V字型的连铛服装包裹看饱满美好的耻部。
　　镜头的角度很刁钻。
　　中间似乎微微下陷，诱人的线条被布料勾勒出来。
　　再加上女孩带着肉感的大腿裹着细腻黑丝，交相辉映着简直性感到爆炸。
　　更别说黑丝美腿上那双红色高跟鞋了。
　　裴秀雅：快谢我！我哄了半天你家瑶瑶才肯穿这件拍照给你看哟（墨镜）
　　池彻：秀雅i我爱你！！！
　　裴秀雅：（捂嘴笑）
　　大姨子如此神助攻，池彻很郑重的考虑起来。
　　要怎麽感谢她呢？

休息一天！
　　休息一天！
　　RT！
　　今天狗作者生日哈！带着愧疚摸鱼一天。
　　要不是以前的一个书友送来祝福，我都忘了今天是生日，哈哈！
　　后面努力更新。
　　大家放心！这本书虽然命途多每天均订稳定在跌，不过狗作者还是会认真写的，如果后面没有被举报到下架的话。
　　相信我的人品。
　　爱你们！

第578章 有福了
　　第578章 有福了
　　客厅里。
　　裴秀雅指挥着林清瑶摆姿势拍照。
　　傻瑶伸手扶住沙发，略微俯身下去。
　　「秀雅，你镜头拿远一点啊。」
　　看到裴秀雅举着手机都快凑到自己臀边了，傻瑶脸红红的扭开脑袋。
　　「你不懂！这样的角度拍出来效果最好，等我把照片发过去，那家伙绝对这会满脑子都是我们瑶瑶。」
　　「可是他还要开车，出车祸怎麽办？」
　　「..—你能不能盼他点好？」」
　　林清瑶赶紧转身要抢手机，「不行不行！还是安全重要，你不许把照片发给他。」
　　「我没发呢。」
　　裴秀雅飞快的缩回手，「放心吧！我只拍照不发给他，要发你自己发。」
　　「真的？」
　　「少罗嗦，快点起来。」
　　「别耽搁时间！咱们说好还要做饭呢，你也不想池彻回来饿死吧？」
　　「哦。」
　　另一边，池彻心急火燎的往回赶。
　　不过机场到家的车程有近两个小时，急也没用。
　　手机消息提示响起。
　　裴秀雅又发来了照片。
　　池彻瞪大眼睛。
　　这次傻瑶双手扶着沙发，弯腰俯身下去的姿势实在太犯规了。
　　女孩性感的黑丝美腿下踩着红色高跟鞋，俯身臀显得双腿越发修长要命了，池彻的癖好被这个姿势拿捏得死死的。
　　同样，傻瑶本就丰满的臀显得越发挺翘。
　　连体服加深的开叉露出两瓣白皙满月，在黑丝覆盖下朦胧而诱人，中间倒三角的紧窄布料勾勒出了美好饱满的轮廓。
　　短短的白色绒毛尾巴在后面点缀着，镜头的角度是侧后方照过去的，正好能从侧面看到前方傻瑶俯身下去那被连体衣包裹的浑圆轮廓。
　　完美！
　　池彻脑子都快冒烟了。
　　就想着回去亲眼看看自家的巨乳黑丝小兔子！
　　裴秀雅：最后一张照片咯！我都是背着你家瑶瑶偷偷发的。
　　池彻：？
　　裴秀雅：那傻子担心你出车祸，不让我给你发照片。
　　池彻：·
　　裴秀雅：你自己回来找她要吧，别跟瑶瑶说我给你发过照片哦！出卖我的后果很严重（握拳头）
　　池彻：那秀雅i，你有没有拍照片呢？看看你的！（搓手）
　　裴秀雅：你猜（鬼脸）
　　「我回来啦！」
　　池彻回到家已经是下午四点钟了，林清瑶跟裴秀雅正在厨房忙碌着。
　　看到两人都是一身宽松的居家服，池彻略有些遗憾。
　　可恶！
　　我的黑丝兔女郎呢？
　　除了玄关的红色高跟鞋，再也没有一丝黑丝兔女郎的痕迹了。
　　嗯？？旁边还有一双很闪的银色高跟鞋，是裴秀雅的吗？
　　也没有多想，换好鞋子进门池彻就径直凑到厨房，「你们在做什麽？」
　　林清瑶得瑟的挥舞着青椒，「我跟秀雅买了菜，晚上给你做顿大餐。」
　　「你们两个会做饭？」
　　在池彻印象里，自家傻子老婆貌似就会两道拌草料，裴秀雅不清楚，但她们两个在韩国应该都是指着纱夏做饭的。
　　「做饭而已，很简单啦。」
　　林清瑶拍了拍丰满的胸脯，「放心！我经常看纱夏做饭，程序都老熟悉了。」
　　裴秀雅将一块切好的胡萝卜塞进嘴里，「等着吧！今天你有福了。」
　　看两人都这麽有信心，池彻也就不再质疑。
　　「今天去照相馆怎麽样了？」
　　「还行！」
　　「给我看看拍的照片。」
　　「阿？」
　　傻瑶正切着青椒，埋下脑袋不知道怎麽回答。
　　虽然但是，还是很害羞呢。
　　池彻自然心知肚明，忍不住有些想笑。
　　裴秀雅接话道：「今天咱们瑶瑶拍了很多照片私密的那种哦，池彻你想不想看？」
　　「想！当然想！」
　　池彻一脸期待，「是专门拍给我看的吗？快给我看看。」
　　「哎呀！这会做饭呢————等有空再给你看。」
　　林清瑶脸红红的也不看池彻，扭头就发现裴秀雅在旁边偷笑，「秀雅也拍了，让她给你看。」
　　「秀雅拍的什麽？」
　　裴秀雅眨了眨眼睛，「也没啥好看的，就是一套情趣服装咯，比你家瑶瑶的衣服更加性感一点，也更涩一点。」
　　情趣服装？
　　还要更性感？
　　池彻好奇心爆棚，还能比兔女郎更涩啊？
　　「秀雅本来还想骗我穿那个呢。」
　　林清瑶嘟囊着抱怨，「谁知道那个后面竟然——」
　　说着说着，女孩说不下去了。
　　脸色很红。
　　「所以秀雅穿了什麽？」
　　「你自己问她，让她给你看。」
　　眼见忙内这麽说，裴秀雅故意挑畔的道：「哎！我可真的给池彻看了哦？」
　　林清瑶笑嘻嘻的道：「看呗！就当给池彻的福利好了，都是自家人，不吃亏。」
　　这傻子！
　　裴秀雅意味深长的看了池彻一眼，低头自顾自的切起了土豆。
　　眼见两人打哑谜，池彻此刻好奇得不行。
　　不过看大姨子的样子，估计是想吊自己胃口。
　　偏不上你的当！
　　池彻背着手看两人切菜。
　　傻瑶工作很仔细，拿着刀像是慢动作一样切着青椒，即使这样青椒丝仍旧被切得厚薄不一。
　　裴秀雅也是要六七秒才小心翼翼的切下一片土豆来。
　　池彻很怀疑这两人能做出一顿像样的饭菜。
　　「要不要我帮忙？」
　　「不要！你自己去看电视，等会做好了饭喊你。」
　　「哦。」
　　池彻出去了。
　　但没过一会他实在放心不下，又溜达进了厨房。
　　林清瑶正一脸凝重的揭开油锅盖子，一手端起碗里的肉丝。
　　「小心点，我要炒菜了。」
　　大姨子默默站到了池彻身后。
　　两人这架势让某人有些慌了。
　　你们这表情像是在炒菜吗？
　　林清瑶举起锅盖像盾牌一样挡在身前，慢慢的右手端着碗凑过去。
　　小心翼翼的，像是在干一件十分危险的事。
　　裴秀雅抓着池彻的胳膊，从后面露出脑袋。
　　「瑶瑶小心一点！」
　　林清瑶慢慢的将手里的肉丝倒进锅里。
　　结果吡！！！
　　「呀！」
　　面对锅里进射的油珠，女孩慌乱的把碗丢进锅里，捂着手背委屈的躲到池彻背后，「呜～～~池彻我手被烫着了，我手好痛。」
　　「给我看看。」
　　池彻连忙拉起她的手看了一眼，「还好！有一点点红，没关系的。」
　　一边说着，他拉着女孩在水槽边开始冲凉水。
　　「笨蛋！都让你一下子把肉倒进去就好了，你慢慢倒会让水先流进锅里的。」
　　裴秀雅嘴里说着，捡过傻瑶丢在一边的锅盖挡在身前，试图将锅里的碗捞出来。
　　池彻这边正安慰着自家老婆，身后又传来大姨子的惊呼。
　　「火！着火啦！池彻锅里着火了。」
　　池彻转头，就看到油锅里窜起了火苗，裴秀雅已经躲到老远去了。
　　池彻：「..
　　刚才谁说今大他有福来看？
　　确实有福了！
　　这俩没把厨房炸了算他福气大。

第579章 送人头
　　第579章 送人头
　　池彻算是看出来了。
　　林清瑶和裴秀雅估计是以前都没怎麽帮纱夏打过下手，看了几眼人家做菜就以为自己也会了。
　　可惜，池彻也不会做菜。
　　他除了抽到过方便面的各种做法以外，还没有其它跟厨艺相关的技能。
　　「要不，咱们还是点外卖吧？」
　　「不行！」
　　林清瑶果断拒绝，「点外卖这麽多材料就浪费了，我跟秀雅很认真的选了半天呢。」
　　裴秀雅帮腔，「就是！池彻你先出去，等着吃饭就好了。」
　　「可是.」
　　「哎呀！你先出去嘛。」
　　傻瑶将池彻推出厨房，「我们一定会做一顿美味出来的，你乖乖等着。」
　　裴秀雅笑眯眯的比了个0K的手势，「尽情期待吧。」
　　池彻：「..—」
　　我只是希望你们两个别把厨房炸了。
　　最终，在池彻的提心吊胆中这顿饭两人折腾半天终于是做好了。
　　围着餐桌坐下来，林清瑶看着面目全非的青椒肉丝有些委屈，「怎麽我炒得这麽难看呀？黑乎乎的跟焦了一样。」
　　裴秀雅仔细打量着，「也许，我是说也许———这个好像就是焦了？」
　　傻瑶可怜兮兮的看着池彻，「本来我想认真给你做顿饭的，不知道怎麽就变成了这个样子。」
　　池彻伸出筷子夹起来尝了一口，「味道也还行矣！」
　　「真的？你别哄我。」
　　「你尝一下。」
　　傻瑶也夹起肉丝尝了一下，发现确实没有很难吃。
　　不是池彻故意安慰她。
　　女孩眉开眼笑起来，「哈哈！难道我真的是厨艺天才？做糊了都能这麽好吃。」
　　池彻深吸一口气。
　　自家这傻子老婆未免有些太没心没肺了。
　　正这样想着，就见对面裴秀雅眼巴巴的把豆腐汤推过来，「池彻你也尝尝我的，看看好不好吃。」
　　「行啊！我尝尝看。」
　　池彻伸出筷子，「你自己尝过了嘛？」
　　「没有。」
　　「为什麽不先尝尝？」
　　「我怕食物中毒。」
　　池彻拿筷子的手抖了一下。
　　不得不说，当你不抱希望的时候往往会有意外的惊喜。
　　至少这顿饭池彻感觉完全就在预期以上。
　　挺好吃的，也没毒。
　　吃完饭，两个女生开始收拾碗筷，池彻刚坐到沙发上准备看电视手机就响了起来。
　　「喂！小树苗怎麽主动给我打电话啦？」
　　是白榆姐！
　　正在收拾餐桌碗筷的傻瑶耳朵都竖了起来。
　　「刚吃完饭呢，是林清瑶跟她队友做的哦—」
　　见自家忙内磨磨蹭蹭的，裴秀雅推了推她，「快点呀！你一个碗半天都拿不起来呢。」
　　「哦。」
　　答应一声，林清瑶依旧磨磨蹭蹭的，
　　池彻招手，「快过来！白榆要跟你说话。」
　　林清瑶赶紧跑过去，接过手机跟白榆寒暄两句。
　　将手机还给池彻，女孩转身端着碗筷进了厨房。
　　却有些心不在焉。
　　「你怎麽了？」
　　裴秀雅好奇，她听不懂中文，不知道刚才是怎麽个情况。
　　「是白榆姐打的电话啦。」
　　「你那个竞争对手？」
　　裴秀雅想了想，凑到女孩耳边嘀嘀咕咕的说着什麽。
　　傻瑶脸很快就红了。
　　「这样是不是太—」
　　「笨蛋！要让他知道咱们瑶瑶的魅力呀——..不过你不许白给哦，要吊着他胃口懂不懂？给看不给吃的那种。」
　　「我懂的，你放心！」
　　「呵呵！」
　　池彻这边挂掉电话，裴秀雅溜溜达达的凑了过来。
　　「你们收拾好了？」
　　「还没呢，给你看个好东西。」
　　大姨子笑眯眯坐到旁边，掏出手机给池彻展示照片。
　　「这个—」
　　池彻瞪大了眼晴，赫然就是白天裴秀雅给傻瑶拍的照片。
　　照片里自家老婆一身黑丝兔女郎服装，各种姿势别提多撩人了。
　　让人心动的黑丝巨乳小兔子。
　　此刻，傻瑶从厨房偷偷探出脑袋观察着。
　　看到池彻眼睛眨也不眨的盯着裴秀雅手机，女孩有些羞涩，又有些欢喜。
　　哼哼！
　　白榆姐就没有穿这种衣服给你看吧？
　　池彻看得有些入迷。
　　心浮气躁的。
　　过了好久，林清瑶磨磨蹭蹭的出来了。
　　「我碗都洗好啦。」
　　裴秀雅朝自家忙内眨了眨眼睛，「池彻i！要不要玩扑克？」
　　「嗯？」
　　池彻愣了一下，「你们确定要跟我玩扑克？」
　　上次他的牌技就展示过了，大姨子这不是送人头吗？
　　「昂！」
　　裴秀雅笑眯眯的道：「输家要接受惩罚哦，比如你可以让瑶瑶穿成兔女郎哦。」
　　池彻立刻兴奋起来，「好啊好啊！我要玩扑克！」
　　「哎呀！谁要穿成那样啊——」
　　傻瑶小声嘟囊着，脑袋扭开不知道该看向哪里。
　　却也没说不玩扑克。
　　本来就是她们两个计划里的一环呢。
　　计划通！
　　趁着池彻去拿扑克，裴秀雅咬着傻瑶耳朵嘀咕着。
　　女孩脸红红的不住点头。
　　关键时刻，自家的狗头军师还是靠谱的呀！
　　以前错怪她了。
　　很快，池彻拿来扑克。
　　三人在客厅的地板上围坐下来。
　　「要玩什麽？斗地主吗？秀雅会不会这个？」
　　「就比大小吧。」
　　裴秀雅想了想，「抽到牌最大的人可以向牌面最小的人提出惩罚，抽到王牌则可以同时惩罚两个下家。」
　　「0K！这个规则简单粗暴——我喜欢。」
　　池彻总觉得大姨子好像是在给自己暗示。
　　太明显了！
　　她俩喝多了？
　　可是今天没喝酒啊。
　　一上来池彻也没有急着作弊，准备顺其自然玩几把，不然一直赢没人跟他玩了怎麽办？
　　「我赢了矣！」
　　裴秀雅笑眯眯的亮出自己的牌面，「瑶瑶的点数最小——..就罚你换上兔女郎的衣服好了，姐姐也想看呢。」
　　傻瑶脸有些热。
　　裴秀雅大笨蛋！
　　不是说好等池彻提出来的吗？
　　你这样太明显啦。
　　他会怎麽看呀？
　　「快点！别发呆。」
　　听到姐姐的话，傻瑶下意识看了一眼池彻，
　　他正一脸的期待。
　　林清瑶起身跑进了卧室。
　　「哎！你们两个搞什麽飞机？」
　　「你猜啊！」
　　面对池彻的话，裴秀雅只是笑。
　　目光有些勾人。
　　池彻抿了抿嘴唇，感觉火气有点重。
　　刚才看了傻瑶的照片，这会紧紧是大姨子一个诱惑的眼神，就让他心浮气躁。
　　很快，林清瑶换好衣服出来了。
　　「太棒了！瑶瑶万岁！」
　　池彻激动的瞪大眼睛。
　　这也太棒了。
　　黑丝丶巨乳丶大长腿，多描写都是要被举报的程度。

第580章 吊胃口
　　第580章 吊胃口
　　池彻算是知道为什麽兔女郎那麽让男人偏好了。
　　就连日本动漫里都充斥看宅男的幻想。
　　象徵着可爱的白色兔耳朵，性感的连体衣，诱惑的黑色丝袜，这些种种搭配在一起让池彻这样的老色批怎麽可能无动于衷？
　　特别是自家老婆身材还那麽霸道。
　　傻瑶脸红红的在地板垫子上跪坐下来，面对两人的目光有点手足无措。
　　「都是裴秀雅选的这种衣服————感觉怪怪的。」
　　「秀雅很有眼光呢。」
　　池彻认真的赞美：「我们瑶瑶穿上简直无敌！」
　　裴秀雅举起放在旁边的啤酒罐，「英雄所见略同，乾杯！」
　　「乾杯！」
　　林清瑶羞报的起嘴，「哎呀！你们还干什麽杯呀——快点继续啦。」
　　「不对！还少了点什麽。」
　　池彻站起身，飞快的跑到玄关把那双红色高跟鞋拿过来。
　　「呐！这个是不是配套的？」
　　林清瑶低着脑袋踏掉拖鞋，秀气的黑丝玉足暴露在明亮的灯光下。
　　透明黑丝覆盖下瘦削精致的脚趾蜷缩着，细腻的肌肤好像被蒙上了一层朦胧轻纱，黑丝浅浅勾勒的轮廓清晰而诱惑，
　　玉足瑟缩着穿进了红色高跟鞋。
　　就这麽一个简短的过程，池彻都看迷糊了。
　　裴秀雅也不打趣，只是笑眯眯的看着池彻的反应。
　　「行了！继续抽牌。」
　　三人继续抽扑克，觉察到心上人的目光仍旧不住在自己身上徘徊，傻瑶羞得不行。
　　又有些甜滋滋的。
　　「又是我的牌最大哦。」
　　裴秀雅笑嘻嘻的看着池彻，「这次的倒霉蛋是你就罚你背着瑶瑶做十个伏地挺身好了，你没问题吧？」
　　「小瞧人了不是？」
　　池彻当即就趴了下去，示意自家老婆坐上来。
　　林清瑶起身小心翼翼的在池彻背上跨坐下来，却踩着地板不肯坐实。
　　生怕坐实了被池彻嫌弃自己重。
　　毕竟天赋条件在那摆着，她不可能像其他苗条女孩子那样才八九十斤。
　　「呀！你不许帮他作弊。」
　　裴秀雅一眼就看穿了忙内的小动作，「快坐上去。」
　　傻瑶心里苦，恨不得把裴秀雅的嘴堵上。
　　人家这分明没有想帮他。
　　没等林清瑶反应，这时候池彻使坏的突然撑起，女孩惊呼一声赶紧趴下来紧紧搂住他的肩膀，「你慢点呀！」
　　「搂紧。」
　　池彻很认真的一下一下做起了伏地挺身，并没有因为自家老婆感到一丝负担。
　　林清瑶楼紧了路膊，趴在他坚实的后背莫名有种安心。
　　对！
　　他可以把人家抱着折腾一整晚呢，怎麽会嫌弃我重呢？
　　我本来也不重！！！
　　这样想着，女孩咧着嘴又乐了起来。
　　傻瑶就这麽趴在池彻背上，黑丝包裹的美腿夹着他的腰，害得某人渐渐伏地挺身就差点做不下去了。
　　不是体力不够，是稍微俯身池小彻就着地板反方向用力。
　　难度大大提升！
　　裴秀雅语气戏谑：「不许着！姿势要标准。」
　　池彻：「..—·
　　可恶的大姨子！
　　你以为我不想做标准吗？
　　可是实力不允许啊。
　　「好了！」
　　终于等到池彻站起身，林清瑶也发现了心上人的窘态，抱着膝盖坐下来有些脸红红的。
　　游戏继续「这把我赢了矣！」
　　傻瑶探着脑袋瞅了瞅两人牌面，「怎麽又是池彻你倒霉啊——-就罚你喝酒好了。」
　　池彻抓起酒罐子吨吨吨。
　　然后又是裴秀雅胜出。
　　「哈哈！池彻怎麽老是你？这次就罚你抱着瑶瑶做深蹲好了。」
　　于是，池彻端着自家老婆的丰满大腿面对面做起了深蹲。
　　傻瑶脸很烫。
　　她不自觉的努力抬高身子。
　　每一次池彻蹲下去，她都能感觉到池彻的不安。
　　转头就看到裴秀雅贼兮兮的朝自己眨眼睛，女孩有些羞不可抑的把脑袋埋在了池彻的颈侧。
　　嗯？？~秀雅说的吊胃口就是这样吧？
　　给看不给吃。
　　他已经很心动了呢。
　　可是··.·好羞人呀！
　　脑子迷迷糊糊的，一想到姐姐就在旁边看着，傻瑶高跟鞋里的脚趾就忍不住紧紧蜷缩起来。
　　池彻则已经快疯了。
　　就在大姨子的注视下，这麽一下一下蹭着傻瑶丰满的大腿内侧，虽然隔着衣物，但这脸红红的黑丝小兔子根本就让人把持不了一点好吗？
　　扭头对上裴秀雅直勾勾的目光，池彻略微转身，将傻瑶抬高一点。
　　就这麽，怒气冲冲的对着自家大姨子。
　　女人眸光闪动，只是笑眯眯的看着池彻。
　　眼神格外勾人。
　　「哎？这次是我最大？」
　　不知道刚才怎麽度过的，又一次抽出牌的傻瑶迷迷糊糊才反应过来，「秀雅的牌最小吗？那———·我也罚你穿兔女郎衣服好了。」
　　「好啊好啊！这样有两个小兔子可以看了。」
　　池彻兴奋的拍手赞同。
　　「呀！我可是在帮你矣。」
　　裴秀雅抱怨一句，说的话意味深长。
　　「欧尼，就我这样感觉有些奇怪呀，你也陪陪我嘛。」
　　林清瑶眼巴巴的抱着裴秀雅的手臂，凑在她耳边悄悄嘀咕了一句。
　　两人咬着耳朵交流起来。
　　然后，裴秀雅站起身，意味深长的瞄了池彻一眼。
　　她转身进了卧室。
　　发现池彻的目光锁定自己，孤立无援的傻瑶下意识抱过旁边的抱枕挡在身前，扭扭捏捏的样子看得池彻直发笑。
　　「安啦！瑶瑶哪里我没看过啊？」
　　「可是人家还是很不好意思矣。」
　　知道池彻说的没错，但女孩仍旧感觉很不自在。
　　池彻笑嘻嘻的伸出双手揪住她脑袋上的兔耳朵，「呐！我知道瑶瑶是因为我才穿成这样的，我很喜欢哦。」
　　女孩扭开脑袋，嘴硬的嘟着，「才不是因为你，只是裴秀雅非要让我试试这个。」
　　池彻只是笑，扯了扯她的兔耳朵，然后贼兮兮的双手下探。
　　应该说是光明正大。
　　林清瑶抱着抱枕不撒手，却又装作不知道心上人的举动。
　　根本把握不住！
　　池彻每次都忍不住感叹自家老婆天赋异。
　　「哎呀！秀雅要出来了，你别乱动。」
　　林清瑶不依的扭了扭身子。
　　池彻笑眯眯的收回手，也不故意去逗她。
　　显得自己多心急似的。
　　反正自家老婆，跑不掉咯。

第581章 不得不赢的理由
　　第581章 不得不赢的理由
　　很快，裴秀雅出来。
　　某人连眼珠子都快掉下来了。
　　池彻一直觉得，黑色和白色是永恒的经典。
　　在任何领域都是。
　　当然，身为黑丝大长腿爱好者，对池彻来说白丝的地位同样不可动摇。
　　嗯还有肉丝丶灰丝丶咖啡丝丶渐变丝·
　　反正好看就对了！
　　此刻裴秀雅换了一身白色的连体衣，头上戴着傻瑶同款的兔耳朵，纤长的美腿裹着白色连裤袜。
　　通体雪白，本该是纯洁的感觉，却因为大姨子的身材显得异常性感。
　　她的锁骨下方，紫色蔷薇盛放着，成为通体雪白中为数不多的异色。
　　蔷薇只露出上半部分花瓣，花托随着起伏的线条隐藏于白色布料之下，艳丽又神秘。
　　「哇哦！秀雅i这身也好看。」
　　听到池彻的话，裴秀雅微微扭开脑袋。
　　似乎难得害羞了。
　　「欧尼的衣服还有玄机哦。」
　　林清瑶贼兮兮的挤了挤眼睛，裴秀雅立刻抓起抱枕转身靠向门口，「我拿鞋子。」
　　「她怎麽了？」
　　看着大姨子用抱枕挡住后腰，池彻略感奇怪。
　　傻瑶嘿嘿笑着道：「我们本来是在自助机上选的衣服，当时没注意另一个机器里的是情趣款的，她那件衣服可是非常涩的哦，想不想看？」
　　「情趣款？」
　　池彻惊讶，之前跟静姐去的时候虽然照相馆确实有各种服饰售卖，但当时似乎并没有什麽情趣服装。
　　难道是商家新增的业务？
　　没有多想，他还是老实的点点头，「到底哪里情趣啊？我想看！」
　　「色胚！她可是你大姨子矣。」
　　傻瑶嘴上这麽说着，却忍不住搂住池彻的脖子小声道：「等会要是我赢了就让秀雅给你看看.坏家伙！我对你好吧？」
　　她的语气腻乎乎的，不知不觉流露出了撒娇的意味。
　　池彻蹭了蹭她的脸颊，「当然！我们家瑶瑶怎麽就能对我这麽好呢？」
　　「哼！那你以后不许欺负我哦。」
　　女孩扬起了下巴，有些傲娇。
　　池彻忍不住笑，「可是也不能怪我矣，是瑶瑶你每次都提前求饶的，明明是你的错。」
　　傻瑶撇了撇嘴，略微有些委屈。
　　她也总是在担心这点。
　　每次都这样，可咋办呀？
　　他会不会嫌弃我呀？
　　正好裴秀雅踩着高跟鞋瞪瞪瞪走过来，林清瑶赶紧放开池彻乖乖坐回去。
　　「呀！你们这麽一会都忍不住吗？我穿个鞋子你们就要贴一块了。」
　　裴秀雅打趣着，却依旧没有放开手里的抱枕。
　　「哎呀！秀雅你胡说啥呀。」
　　傻瑶心虚的扭开脑袋，池彻则忍不住仔细打量。
　　大姨子穿上银色高跟鞋后白丝美腿显得更长了，虽然胸比起傻瑶有些遗憾，
　　但匀称的身材和那白丝长腿已经性感到爆炸。
　　他直勾勾的盯着抱枕挡住的位置，还在好奇傻瑶说的玄机。
　　情趣款矣？
　　「哈哈！我又赢啦。」
　　又一轮游戏，林清瑶开心的亮出手牌，她朝池彻挤了挤眼睛。
　　「秀雅又输了哦！你快把抱枕拿开，转过去！快点！」
　　裴秀雅垂下眸子，轻咬着唇拿开了抱枕。
　　「也没啥呀。」
　　池彻打量一眼，似乎跟傻瑶的款式没有什麽区别。
　　但是，随着大姨子转过身。
　　池彻突然瞪大眼睛。
　　原来玄机在这里。
　　「哈哈！欧尼果然里面不敢不穿呢。」
　　林清瑶得意的拍手，「刚才她还说里面什麽也不穿呢，果然是不敢呢。」
　　裴秀雅连体衣开口处被白色蕾丝覆盖着，虽然都是白色的，但跟连体衣应该并不是配套。
　　蕾丝覆盖下，看不真切。
　　「所以，原本衣服后面有开口，这个设计实际是为了什麽———嘶！！！！」
　　突然反应过来，池彻倒吸一口凉气。
　　「尾巴？小兔子没有尾巴！」
　　「答对了！其实还有尾巴的。」
　　林清瑶笑嘻嘻的凑上去，「欧尼，你的尾巴呢？尾巴哪里去了？」
　　「少罗嗦！」
　　裴秀雅脸彻底红了，再也不复那笑眯眯的淡定模样。
　　光顾着看姐姐出，傻瑶此刻很激动，「你要赖！要有尾巴才成套嘛。」
　　「你也没有提前说呀！等你再赢才能提条件。」
　　裴秀雅看了池彻一眼，眸子波光闪闪。
　　格外勾人。
　　池彻还在持续震惊中。
　　嘶~~
　　这下有不得不赢的理由了。
　　真想看白丝小兔子装上尾巴的样子啊。
　　鉴于今晚自己一次还没赢过，池彻也不急着作弊，准备看看自己啥时候能开张。
　　池彻坚信，人不可能一直倒霉！
　　然后「哟！池彻还是你。」
　　裴秀雅笑眯眯的晃了晃手里的牌，「快起来！这次打屁股。」
　　池彻屈辱的转过身。
　　啪！
　　裴秀雅狠狠的一巴掌，格外响亮。
　　啪！
　　傻瑶眼疾手快，也跟着偷偷打了一巴掌。
　　「喂！你跟着凑什麽热闹？」
　　「我没有！」
　　林清瑶瞪着乌溜溜的大眼睛一脸无辜，「你有证据嘛？你录像了吗？你哪只眼睛看到我动手了？」
　　池彻指了指自己身前的电视屏幕。
　　因为电视没有打开，里面的反光将刚才傻瑶的动作照得一清二楚。
　　林清瑶默默打开了电视，语气心虚了起来，「你把电视打开呀！气氛热闹点。」
　　「你给我等着！」
　　池彻选下狠话。
　　裴秀雅在旁边快笑死了。
　　新一轮游戏开始。
　　「哟吼！鬼牌！你们两个等死吧。」
　　池彻得瑟的双手叉腰，「转过去转过去！现世报来了。」
　　两人对视一眼，脸红红的转过身面向电视。
　　池彻忍不住舔了舔嘴唇。
　　黑丝小兔子和白丝小兔子，就这麽起对着他。
　　这画面简直了。

第582章 老番新看
　　第582章 老番新看
　　池彻此刻是看迷糊了。
　　黑丝覆盖下的朦胧，白丝包裹下纯洁却又涩气的反差。
　　满月太过动人。
　　更兼傻瑶踩着红色高跟鞋的黑丝大长腿，还有裴秀雅踩着银色高跟鞋的纤长白丝美腿，这一幕简直无敌！
　　「池彻你不许打得太用力哦！」
　　林清瑶不放心的反手捂着，却害羞的不敢回头看。
　　「切！你刚刚揍我的时候就不知道心疼。」
　　「哪有啊？我可心疼啦。」
　　「知道啦！」
　　嘴上说着，池彻忍不住凑过脑袋打量。
　　回头正好对上了旁边裴秀雅笑眯眯的眸子，傻瑶腾的一下脸就红透了，赶紧将脑袋埋进抱枕里。
　　我只是愿赌服输而已！
　　再说了，秀雅也输了呢，她也着挨打凭什麽笑话我呀？
　　池彻也真是的！
　　到底打不打呀？
　　一边当着驼鸟，女孩脑子里乱七八糟的想些有的没的。
　　而池彻过足了眼瘾，又忍不住把目光投向另一边。
　　大姨子就很犯规了。
　　虽然衣服开口在后面，但前方蕾丝勾勒的轮廓朦胧诱人。
　　神秘丶涩气。
　　池彻伸手轻轻挠了一下。
　　骤然瑟缩，那蕾丝勾勒的轮廓明显颤抖了一下。
　　龟龟！
　　这也太难顶了。
　　裴秀雅回过头，轻咬着唇直勾勾的看着他。
　　她脸有些红，眸光却有些挑畔。
　　不行！
　　高手对决不能主动犯规，主动就输了。
　　强忍着探寻的念头，池彻深吸一口气，伸手各打了两人一下。
　　「好了！我下手不重吧？」
　　傻瑶脸红红的转过身，「讨厌！等会我还要打你。」
　　裴秀雅不说话，眸子有些意味深长。
　　有人好像忍不住了？
　　主动的话就输了哦。
　　之前都是隔空对决，这次可是某人第一次主动没忍住。
　　大姨子已经代入了胜利者视角。
　　「继续继续！」
　　新一轮游戏，池彻一个没作弊就被傻瑶抽到了鬼牌。
　　「哈哈！你们两个乖乖着。」
　　池彻跟大姨子对视一眼，默默转过身。
　　「快着呀！认真点。」
　　裴秀雅跪在沙发边，故意挑畔的起来，笑眯眯的给旁边池彻压力。
　　池彻有些抹不开面，「哎呀！我都背过来了你要打就打，我一个男人干嘛要摆那麽风骚的姿势啊？」
　　「快点！不然拿鸡毛掸子揍你。」
　　池彻只能敷衍的微微俯身，旁边裴秀雅还故意顶了他一下。
　　「你得瑟个啥呀？」
　　池彻翻了个白眼，懒得理她。
　　看着自家姐姐白丝翘臀间暴露的蕾丝布料，傻瑶嘿嘿一笑，「不对！欧尼你的兔子尾巴还没戴呢，我给你装上。」
　　说完，傻瑶瞪瞪瞪跑进了卧室。
　　池彻直勾勾的扭头盯着大姨子，裴秀雅脑袋微微扭向旁边。
　　侧脸有些红。
　　很快，傻瑶就拿着什麽回来了。
　　池彻扭头看了一眼，短短的白色绒毛小球另一端连接着椭形的小巧金属。
　　这个就是兔子尾巴麽？
　　某人大受震撼。
　　不过好像是挂件啊？池彻眼尖的看到似乎还有个钩子？
　　裴秀雅埋着脑袋不说话。
　　林清瑶嘿嘿笑着凑到自家姐姐身后，「欧尼！乖乖的不许动哦。」
　　池彻好奇的扭头。
　　可惜，他的角度看不到。
　　又不好意思直接凑过去盯着看。
　　不然那成什麽了？
　　毕竟是自己的大姨子呢。
　　他索性转头凑到裴秀雅面前，正好裴秀雅转头过来。
　　看着池彻好奇的目光，她轻咬着唇微微眯起眸子。
　　也不逃避。
　　「欧尼，放轻松一点，你猜我怎麽戴？」
　　直视着池彻，裴秀雅眸子都快滴出水了。
　　池彻忍不住舔了舔嘴唇，感觉此刻的大姨子格外勾人。
　　「唔！」
　　她浅浅的轻哼一声，拽紧了拳头。
　　「好了！」
　　傻瑶笑嘻嘻的一巴掌拍在池彻屁股上，「OKOK！惩罚完毕。」
　　池彻站起身，下意识看向大姨子。
　　裴秀雅反身正好挡住他的视线，只能看到一点毛绒绒的白色尾巴。
　　到底是不是挂件啊？
　　池彻在疑惑。
　　「池彻很想看秀雅的尾巴对不对？」
　　林清瑶笑嘻嘻的道：「等会我再赢了就让你看好不好？不过你赢了不许打我哦。」
　　池彻把自家傻子老婆看了又看。
　　生怕这是她的陷阱。
　　结果，裴秀雅挑子了，「不来了！这会已经很晚了，该休息了。」
　　「可是—」
　　傻瑶欲言又止，秀雅还没帮自己吊够池彻的胃口呢。
　　「行吧！累了就早点休息。」
　　池彻总觉得大姨子是害羞了，语气着笑。
　　你骚又怎麽样？
　　插着尾巴在池哥面前不照样脸红？
　　裴秀雅自顾自踩着高跟鞋起身进了卧室。
　　池彻直勾勾的盯着她的背影。
　　那白色的尾巴，真诱人啊。
　　傻瑶眼抱着手巴巴的，「池彻，那我也回房间啦？」
　　池彻牵起她的手，「一起！我还没跟瑶瑶呆够呢，咱们再说会话。」
　　总觉得池彻不怀好意，但傻瑶还是跟着他进了卧室。
　　裴秀雅正在衣柜翻找着什麽。
　　「秀雅你先睡！我跟瑶瑶说会话。」
　　池彻自顾自的找出垫子铺在地板上，一边还忍不住扭头瞅着。
　　真好奇小兔子的尾巴呀！
　　裴秀雅也不找衣服了，关上衣柜脱掉高跟鞋，默默钻进了被窝。
　　「秀雅你衣服不换吗？」
　　「不换了！累了。」
　　就算是林清瑶也看出了自家姐姐似乎是害羞了，这傻子在旁边咧着嘴不停乐秀雅成天就会在她面前炫耀幼稚园战绩，结果就这？
　　就这就这就这？
　　「过来！」
　　池彻招手，傻瑶蹬掉高跟鞋钻进了被窝。
　　黑丝巨乳小兔子入怀，别提多美妙了。
　　「池彻，我们明天就要走了。」
　　「我知道，昨天你就说过。」
　　「你会想我吗？」
　　「笨蛋！下周不是又要见面吗？」
　　「哦。」
　　缩在池彻怀里感觉很安心，傻瑶嘟嘟囊囊的说个不停。
　　感觉到心上人手掌不安分的在自己身上徘徊，她扭了扭身子有些害羞，小声在池彻耳边道：「秀雅在呢。」
　　池彻眨了眨眼睛，故意大声道：「秀雅已经睡着了。」
　　此刻，床上的白丝小兔子气得尾巴都抖了一下。
　　又来？

第583章 善良的大姨子
　　第583章 善良的大姨子
　　似曾相识的一幕。
　　也不知道为什麽，在自家忙内探身查看的时候裴秀雅还是配合的闭上了眼睛。
　　「矣？真睡着了？」
　　林清瑶小声道：「欧尼今天应该是真的累了，衣服都没换呢。』
　　「不管她了！」
　　池彻笑嘻嘻的掀开被子，「接下来是我们两个人的时间。」
　　「喂！你别掀被子呀。」
　　「不要！我要好好看看我的黑丝小兔子。」
　　裴秀雅缩在被窝里只露出脑袋，默默的偷看着池彻的侧脸。
　　他抓着傻瑶的足踝缓缓压了下来。
　　由于床沿的遮挡，裴秀雅只能看到自家忙内被黑丝包裹的玉足在空中诱人的晃荡着，瘦削的足趾微微扣起。
　　有些涩。
　　美妙的旋律悄然奏响。
　　傻瑶努力咬牙不放出声响，只是那难抑的浅浅鸣咽还是让床上的姐姐饱受折磨。
　　突然，傻瑶一声惊呼。
　　「喂！放我下来啊。」
　　「不要！就这样。」
　　此刻很没有安全感，女孩乾脆死死将脑袋埋在了池彻脖颈间。
　　池彻故意对着大姨子的方向。
　　又在炫耀了。
　　裴秀雅轻咬着唇，眸子波光粼粼。
　　池彻此刻快疯了。
　　对上白丝兔女郎装扮的大姨子视线，端着自己的黑丝兔女郎老婆，真的很难把持好吗？
　　他忍不住又凑近了两步，将傻瑶抬高。
　　裴秀雅瞪大眼睛。
　　这家伙，又来！
　　明明说好不让他再.··
　　池彻很得瑟。
　　大姨子那嫌弃又无奈的表情，让他格外想笑。
　　似乎是接受了现实，裴秀雅白了他一眼，轻轻舔了舔嘴唇。
　　池彻深吸一口气，有些雀跃。
　　越靠越近，凑到裴秀雅面前。
　　裴秀雅眸光轻颤。
　　并没有躲开。
　　然后，她主动浅浅的亲了一下。
　　高手过招，究竟谁占了上风呢？
　　脑子轰然炸响，池彻已经顾不上其他了。
　　他吻住了傻瑶的唇。
　　「唔！！！」
　　次日，池彻七点不到就醒了。
　　大概是最近生物钟习惯了，即使没有闹钟他还是早早就醒了过来。
　　看了一眼手机，安心发来消息邀请他锻炼。
　　池彻：今天想偷一天懒。
　　安心：我记得有人说过锻炼要持之以恒来着？
　　池彻：————记仇了不是？
　　安心：那我们就扯平了。
　　池彻：好啊，扯平了（鬼脸）
　　放下手机，池彻轻手轻脚的掀开被子起身。
　　傻瑶沉沉的睡着，依旧是昨天那身黑丝兔女郎的装扮，只不过衣服被撕开了口子。
　　很涩！
　　池彻一下子火气就上来了。
　　不过也不忍心再去折腾自家老婆，池彻仔细的给她盖好了被子。
　　昨晚傻瑶可算是被欺负惨了。
　　本来他还想趁着离开前好好安慰心上人，秀雅帮着自己铺垫那麽久，傻瑶打定主意要让池彻投降一次才行。
　　果然池彻昨晚很心动，成功了一半但是很可惜，铺垫好了傻瑶自己却不争气。
　　尽管她真的很努力了，最后实在坚持不住还是只能哭兮兮的求饶。
　　给了机会，她不中用啊！
　　傻瑶昨晚在池彻怀里都快哭出声了，伤心老半天才嘟嘟囊囊的睡过去。
　　想起那一幕池彻此刻还有些想笑。
　　自家老婆实在很可爱。
　　转头看了一眼，床上大姨子裹着被子也正安静的睡着。
　　脸上的痕迹早已乾涸，只有池彻才知道这女人当时的表情是多麽勾人。
　　她居然真的帮他..
　　善良的大姨子！
　　池彻轻手轻脚的出门，跑到阳台吸了一口新鲜空气。
　　看着朝阳，他整理起了思绪。
　　自己现在债是越来越多了，偶尔还是会有些感慨。
　　关键是傻瑶那俩变态樱花队友已经让人很难顶了，昨晚又请大姨子补了一顿蛋白质大餐。
　　不过，有钱人享受享受怎麽了？
　　反正电影处女作刚刚大赚一笔，池彻因为是跟好兄弟两人完全掌控的工作室，不像大的制作公司那样盈利之后还要多方分润，算起来他现在的身价也不菲了。
　　不过也不能得意忘形。
　　有钱，但还不算很有钱。
　　加油！
　　努力挣钱，以后连静姐也养得起，
　　不仅是静姐，竹居屋的所有女人都养得起。
　　不仅是竹居屋的女人，连小杰也矣？我干嘛要养他？
　　池彻正想着事，裴秀雅揉着眼睛歪歪扭扭的走到客厅，
　　「起来了？」
　　「嗯。」
　　她依旧是那身白丝兔女郎装扮，昨晚太累就直接睡了，这会起来也没有穿鞋就踩着地板出来。
　　裴秀雅端起桌上的水杯咕噜喝了一口，池彻反身关上阳台玻璃门进去。
　　「还困不？」
　　「有点。」
　　她嘟嘟囊囊的喝着水，头发凌乱的样子跟平常大不一样。
　　胸前的蔷薇依旧妖艳夺目，只是身后的尾巴不见了。
　　女人匀称的身姿实在太性感了，虽然胸部规模跟傻瑶比起来有些遗憾，但身材曲线简直完美。
　　那白丝长腿很惹眼，粉嫩的脚丫踩着地板轮廓精致而清晰。
　　池彻想到了什麽，飞快的跑进卧室。
　　裴秀雅刚放下水杯，就见池彻眼巴巴的拿着尾巴出来了。
　　「你这个掉了。」
　　她忍不住笑了，笑得有些勾人。
　　「干嘛？想帮姐姐戴上？
　　「嗯。」
　　池彻舔了舔嘴唇，「怒那！我帮你戴上好不好？」
　　「切！这时候就会叫姐姐了？你这家伙还真是—」
　　裴秀雅抱怨一句，默默俯身撑住了沙发。
　　白丝美臀起。
　　反正她赢了！
　　是池彻先主动的。
　　池彻深吸一口气，仔细打量一眼。
　　尾巴很奇葩，貌似既能当挂件挂在衣服的口子上，也能对准接口？
　　独特的设计！
　　两用式？
　　也不知道昨晚傻瑶是怎麽戴的。
　　池彻反正有些看呆了，他该怎麽戴呢？
　　「呀！别蹭，凉！」
　　「哦。」
　　「慢点。」
　　「好了。」
　　女人站起身，笑盈盈的看着池彻。
　　脸却有些红。
　　池彻发现了，自家大姨子虽然看起来骚骚的，其实脸皮也没用想像中那麽厚。
　　刚才那一幕实在有些过于美好。
　　浅浅的，好像在心上晕开一样，池彻有些后悔自己太过果断。
　　「秀雅。」
　　「嗯？」
　　「好像没有戴好，我重新给你戴一下。」
　　裴秀雅的眸子眯起，直勾勾的盯着池彻。
　　池彻眨了眨眼睛。
　　她轻咬着唇，默默趴下来。
　　「呐！快点——你不许盯着看！」
　　「哦。」
　　「你快点，瑶瑶要起来了。」
　　女人催促着，示意该结束了。
　　只是一瞬间她觉察到不对。
　　「唔！！！笨蛋！」
　　「不许乱动。」

第584章 周钧：我死也要死在逐光
　　第584章 周钧：我死也要死在逐光
　　「呐！跟秀雅到家了报个平安，不然我会担心的。」
　　「哎呀！我都多大的人啦？怎麽还跟担心小孩子一样。」
　　「因为你笨！」
　　「可恶！池彻我一周都不理你啦。」
　　「不理拉倒，反正一周很快就过了。」
　　「那我一个月不理你。」
　　「下周要做节目怎麽办？」
　　「切割！瑶池CP正式决裂。」
　　「哈哈！」
　　「不许笑！我是认真的。」
　　「行吧！决裂我就不跟你不说话了。
　　「那等会再决裂，你先跟我把话说完。」
　　池彻的笑实在不住，傻瑶赶紧压低鸭舌帽的帽檐不让他看到自己的眼睛，
　　嘟嘟的扭开了脑袋。
　　裴秀雅在旁边笑眯眯的看着这一幕。
　　真好！
　　瑶瑶很开心呢。
　　嗯？？？？就是自己身为姐姐，好像有点对不起她？
　　不过这傻子太弱了，每次都被欺负的哭着求饶，姐姐帮他把心上人吊住有什麽不对？
　　这样想着，裴秀雅那仅有的一丝心理负担也不见了。
　　为了瑶瑶！
　　小小的牺牲一点怎麽了？
　　想起早上发生的事，大姨子莫名感觉有些异样。
　　那家伙，居然想对姐姐那样虽然也没让他得逞就是了。
　　池彻伸手了女孩的帽檐，「以前都是秀雅照顾瑶瑶，现在该轮到瑶瑶照顾姐姐咯。」
　　「放心啦！」
　　林清瑶拍了拍胸脯，「保证让秀雅吃好喝好，胖十斤回韩国。」
　　池彻乐了，脑海里幻想了一下大姨子胖十斤的模样。
　　「那—秀雅下次再见了。」」
　　「内！」
　　裴秀雅仰头看着池彻，妩媚的眸子敛滟动人，「这次呆的时间太短，好像还有很多遗憾呢。」
　　「那你下次再来呗。」
　　「内！下次要在这里玩够才行———记得跟姐姐一起努力哦。」
　　看着女人大有深意的眼神，池彻突然有些心动。
　　傻瑶挥舞着拳头笑嘻嘻的道：「加油！咱们一起努力。」
　　送别自家老婆和大姨子，池彻开车出了机场。
　　阳光正好。
　　三月正是春暖花开的时节，顺着机场到市区的道路匀速行驶，远处的青山碧空尽收眼底，刚刚离别的心绪也不由变积极了许多。
　　「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟.」
　　一路哼着歌回到陵阳，池彻先去工作室晃悠一圈。
　　刘欢欢兴致勃勃的在电脑上逛着购物网站，发现池彻进来了她正准备打招呼，就见池彻比了个声的手势。
　　她点点头，了一眼对面的周钧，默默关掉了自己电脑上的商品页面。
　　周钧这会正无聊的趴在办公桌上玩手机，完全没发现池彻已经进来。
　　池彻凑到后面看了一眼。
　　嘘！
　　这货在看女主播跳舞。
　　正好女主播跳舞的背景很暗，周钧从屏幕反光里发现了隐隐的人影。
　　刘欢欢在对面，那背后的是谁呢？
　　周钧已经意识到了什麽，但第一时间没想好该作什麽反应。
　　上班看女主播被老板逮到，好像不太像话啊？
　　虽然池彻是个很咸鱼的老板，也从来不要求他们上班多麽端正，但作为职场老员工的周钧还是知道上班该拿出什麽样的态度。
　　老板可以随便，但你不能真的随便。
　　正是池彻咸鱼十天半个月才来一次工作室，周钧作为员工被逮到摸鱼才有点慌。
　　老板不会以为我平时都是这样的吧？
　　好吧！确实天天都是这样，但最近不是闲嘛？
　　心思急转，周钧一只眼睛盯着屏幕，一只眼睛往上飘，两个眼珠各忙各的。
　　刘欢欢在对面疯狂笑。
　　「这个美颜开得太高了啊，现在的主播简直跟诈骗犯没两样。」
　　听到池彻的吐槽，周钧默默坐直身子，「老板！」
　　心下却松了口气。
　　还好！老板似乎并不生气。
　　但是不能松懈！
　　周钧之前也遇到过笑面虎上司，表面笑嘻嘻不在意，回头人事就通知你去办理离职手续。
　　不行！
　　逐光待遇优厚又轻松，老板还不会经常指手画脚，我才不要丢掉工作。
　　周钧疯狂头脑风暴，就听池彻批评道：「上班时间你怎麽能看这种高P主播呢？连黑丝都没穿——下次换个穿黑丝的。」
　　周钧迟疑了一下，「要不老板你给推荐一个？」
　　刘欢欢哈哈笑了起来。
　　别说，池彻还真就给自家员工推荐了一个韩国主播，是他之前无意间在韩国逛油管的时候发现的。
　　身材很绝！
　　虽然脸有科技成分，但主播又不是让你抱回家的，不用在意那些小节。
　　看着池彻熟练的打开黑丝美女直播间，周钧倒是放松下来。
　　「老板。」
　　「嗯？」
　　「以后我死也要死在逐光。」
　　「周钧你恶不恶心啊？」
　　刘欢欢赶紧举手，「老板看我看我！我才是逐光最忠心的员工，我以后骨灰都要埋在工位上。」
　　池彻深吸一口气，一脸见鬼的表情。
　　「你们两个别这样，我害怕！」
　　「哈哈！」
　　池彻当然不介意自家员工摸鱼。
　　最近本来也没什麽事，除了偶尔他们可能会处理一下池彻个人的商单，工作室现在就是一个停摆的状态。
　　林染颜还在广东陪小雪放假呢。
　　「最近过得怎麽样？」
　　刘欢欢笑嘻嘻的道：「托老板的福，吃得好睡得香工作少，都长肉了。」
　　周钧赶紧表现：「对了！下个月卡地亚那边有个活动，老板你需要参加一下，」
　　「那不是还早嘛？到时候提醒我一下。」
　　池彻想了想，「最近你们尽管偷懒，过一阵新电影可能就要立项了，到时候想偷懒可就没那麽容易。」
　　「新电影？」
　　两人很惊讶，没想到《疯狂的石头》才下映不久池彻又要筹备下一部作品了。
　　逐光的处女作两人算中途加入的，他们也只是负责了中间的一些协调工作，
　　电影立项阶段其实他们都没有参与。
　　想到新电影自己要参与立项，刘欢欢兴奋起来，「老板新剧准备拍什麽题材？剧本选定了吗？」
　　「没有！」
　　这一点两人不意外，既然老板没有定好剧本，他们说不定也要参与进剧本的选择。
　　这可是电影立项最重要的一个内容啊！
　　「那老板演员有头绪吗？想捧谁？根据演员特点咱们选剧本也可以。」
　　「没有。」
　　池彻直言，「不仅演员没有想好，影院给咱们的第一阶段分成估计还要一阵才能到帐，目前我们的新项目还处于未萌芽状态。」
　　「钱不够丶演员未定丶剧本暂无。」

第585章 山叔吃醋了
　　第585章 山叔吃醋了
　　池彻确实已经有了拍新电影的念头。
　　不过如今他剧本还没有确定，正在积赞情绪值的阶段。
　　像是《夏洛特烦恼》1300万的情绪值已经很惊人了，一些中国影史上的经典作品同样个个标价不菲。
　　《无间道》拍摄的那个年代虽然内地票房还没有起飞，远不如后来动辄几十亿的阵仗，但是系统仍旧给出了这部电影1500万的标价。
　　《霸王别姬》因为深刻的艺术价值同样标价千万。
　　还有海外的一些诸如《肖申克的救赎》《禁闭岛》《壮志凌云》《冰雪奇缘》等等作品。
　　池彻可以做的选择太多太多了。
　　穷极他一生，也很难把那边的经典完全传播。
　　任重道远啊！
　　咱这可不是抄袭，是传播文化。
　　「不要感到惊讶，过一阵子剧本就有了·—到时候预算就交给你们两个来做，咱们工作室的下一步重要投资可就从你们两个开始了。」
　　电影的第一个分红周期一般在下映三个月左右，池彻估摸着到时候正好能无缝衔接工作室的第二部作品。
　　有钱了！
　　可以搞大制作了。
　　到时候把刘茜也拉过来拍电影，情绪值又能狠狠的收割·不行不行！
　　情绪值固然重要，电影被刘茜搞扑街了咋办？
　　虽然现在池哥小有身价，但也不一定能抗住天仙这个票房毒药。
　　池彻盘算一阵，突然想起什麽，「对了！下次咱们电影再出来可能就要面临很多舆论攻击了，你们都知道怎麽应对吧？」
　　「放心啦老板！我们在这一行可干了不少年呢，会有准备的。」
　　这段时间其实网上也有人在质疑《疯狂的石头》成绩不合理，黑子和某些不明成分的人甚至造谣票房有水分。
　　就一部画风老旧的喜剧片而已，凭什麽取得近五十亿票房？
　　甚至有观点认为影片是营销和吹捧出来的。
　　池彻还因此跟黑子们对了好几波线，
　　相比于影片质量本身，池彻真觉得票房并不算高。
　　要知道，春节期间不便出门旅游，去电影院看电影算是最方便的集体活动了，也就导致每年春节档总票房碾压其他任何一个时段。
　　《疯狂的石头》既有场外热度，本身质量又过硬，还是春节档最讨喜的喜剧题材，票房不好看才有鬼了。
　　也就是同期的《三十三天》和《痕迹清理师》质量也过关，共同瓜分了春节档的总票房。
　　如果对手都是《沙染红霞》这种档次的玩意，怕是《疯狂的石头》票房要突破天际。
　　而池彻这段时间也回过味来了。
　　从第一天开始就有人在唱反调看衰他的电影，绝对不仅仅是黑子多的原因。
　　前阵子跟山叔交流一番，他才知道电影圈真的很脏。
　　所谓的电影宣发其实还有不那麽光明的一面，有不少制片方会在上映的时候雇水军抹黑同期的其他电影。
　　一个档期内观众的选择有限，对手被黑得越惨，无知路人随大流来看自家电影的就越多。
　　这就是影视圈朴实无华的商战。
　　抹黑对手，有时候比起自己卖力宣发还管用。
　　当然，这手段上不了台面，只能作为辅助使用，毕竟观众的眼睛是雪亮的。
　　《疯狂的石头》估计是一开始没有引起竞争对手重视，后来水军准备发力的时候早就淹没在如潮的好评中了，所以就好像压根没有水军针对一样。
　　要是质量稍微次一点，水军的效果说不定就会显现。
　　池彻已经打定主意了，以后有谁敢请水军黑他，他就把《上海堡垒》这种垃圾剧本兑换出来，偷偷塞给对手去拍。
　　坑死你们这帮龟儿子！
　　BJ。
　　黄山跟自家老丈人和丈母娘正在家里里里外外忙碌着。
　　今天是琳琳的生日，外公外婆赶来准备给琳琳一个惊喜。
　　「那边的标语挂一下，有点歪了。」
　　「给琳琳准备的蛋糕呢？蜡烛要放喜羊羊的—.不要沸羊羊！琳琳喜欢美羊羊和喜羊羊。」
　　趁着裴蓉带琳琳出去玩，一家子全力运转起来。
　　黄山手机收到消息。
　　「他们要回来了，都快藏起来。」
　　黄山赶紧跑到沙发坐好，见自家老丈人狼狈的往桌下钻，他突然有些想笑。
　　星娱老总就这？
　　自家老丈人估计年轻的时候背着丈母娘去约会情人，都没有往桌子下藏过。
　　开门的声音响起。
　　「爸爸！」
　　琳琳蹬掉小鞋子，牵着肥嘟嘟的阿拉斯加瞪瞪瞪扑跑过来。
　　看到小主人扑到男主人怀里，阿拉斯加一个劲在旁边上下跳，也想往黄山身上扑。
　　「今天妈妈带琳琳去看喷泉了哦，还有套圈圈——」
　　小姑娘气喘吁吁的缩在父亲怀里絮絮叨叻说个不停，好一会才发现不对劲，「？这是什麽呀？」
　　她指着墙壁上的彩带问道。
　　然后，小姑娘就看到外婆端着蛋糕出来了。
　　「祝你生日快乐！」
　　「祝你生日快乐！」
　　裴正雄狼狐的从餐桌下钻出来，大声唱起了生日歌。
　　「外公外婆！」
　　琳琳呆呆的盯着蛋糕上的蜡烛从来没人跟她提过生日的事，小姑娘压根也不记得自己生日是什麽时候了。
　　小脑袋还没转过来。
　　「琳琳，生日快乐！」
　　楼着扑腾个不停的小肥狗，反应过来的琳琳扭了扭身子味炕味乐起来，「今天是琳琳生日呀？琳琳六岁啦！」
　　趁着女儿开心，黄山变戏法似的掏出过了麦克风。
　　BGM，起！
　　「轻轻的我的宝贝。』
　　「我要越过高山。」
　　「寻找那已失踪的太阳。」
　　「寻找那已失踪的月亮。」
　　黄山唱得很深情。
　　裴蓉搂着女儿眼神很温柔。
　　裴正雄数次张嘴，欲言又止。
　　他也想跟着唱。
　　「我要飞到无尽的夜空。」
　　「摘颗星星作你的玩具。」
　　「我要亲手触摸那月亮。」
　　「还在上面写你的名字。」
　　那简单深情的歌词，即使是六岁的小孩子也能听明白。
　　琳琳抱着手乖乖的听着，张开嘴憨憨的乐个不停。
　　一曲完毕，所有人都热烈鼓掌。
　　裴蓉笑着问：「琳琳，爸爸唱得好听吗？』
　　「好听！爸爸唱得最好听了。」
　　黄山脸都要笑烂了。
　　裴正雄抿了抿嘴巴，按捺住了跟女婿争个高下的念头。
　　「这可是你池彻叔叔专门给你写的歌哦。」
　　「池彻叔叔？」
　　琳琳抱着手仰起小脑袋，大眼睛亮亮的，「是池彻叔叔写的歌啊？难怪爸爸都能唱得这麽好听？琳琳最喜欢池彻叔叔的歌了。」
　　...
　　黄山深吸一口气。
　　早知道不说出来了。
　　琳琳经常看竹居屋的节目，那个时候她就很喜欢电视里长得师气的大哥哥，
　　后来听了池彻的很多歌就更喜欢了。
　　可自家女儿明明都没见过，怎麽就那麽喜欢小老弟呢？
　　山叔有点吃醋了。

第586章 休想骗我生女儿
　　第586章 休想骗我生女儿
　　今天网文圈发生了一件大事。
　　就在早些时候，酷文公布了年度七曜作家名单。
　　跟另一边的某点『十二天王」不同，七曜作家并不按照题材分类进行选拔，
　　而是由各个作品的付费读者真实投票并且结合版权影响力等等方面综合评定。
　　排名榜首的日曜作家头衔归属二街。
　　毕竟网文嘛，更新和质量都很重要。
　　日更五万字的二街虽然一部《神秘复苏》之后就神秘消失疑似被敲门鬼带走，但他创造的神话还在被书友津津乐道。
　　你家作者日更四千字？
　　还动不动就断更请假？
　　直接把二街的战绩甩他脸上！
　　人家一天更得比你十天还多，狗作者还有脸睡觉？
　　给我半夜爬起来抓紧码字！
　　二街在更新的赛道卷出了新高度，当选七曜作家倒没有让人意外，但让人惊讶的是名单上少了一个很重要的名字。
　　佚名没有上榜！
　　要知道，《庆馀年》如今还稳定在热度榜的前三挂着呢。
　　虽然日更四千字看得人着急，但是书友们对高质量作品的忍耐度还是很高的，佚名细腻的文字积累了大批死忠书粉。
　　按照粉丝的说法，好的文字就是要像美酒一样慢慢品。
　　急不得！
　　万不能像二街那样一味追求爆更速度，人物互动僵硬得一逼。
　　庆馀年粉丝在这方面充满了优越感，平时没少跟二街书友互相拉踩撕逼，顺便还把其它书贬低了一圈。
　　很多看不过眼的路人书迷把庆馀年粉丝称作网文圈毒瘤。
　　甚至前段时间，某位大神作家开单章喊话佚名：管好你的粉丝。
　　结果，佚名跟个无情的码字机器一样，除了每天定时更新压根没有做出任何回应。
　　庆粉气势汹汹的跑去把那位大神的单章给冲了，眼见对方似乎扛不住压力删除章节，庆粉们的气焰一时间达到了顶点。
　　结果，没想到回旋镖来得如此之快，
　　脸面挂不住了。
　　《黑幕！绝对有黑幕！》
　　《佚名之前投票一直稳定前三，这落选说不过去了》
　　《沟槽的酷文居然偷票！》
　　《喷喷！号称文字细腻的佚名咋连七曜都没评上呢？》
　　《傻了吧？网文就是更新为王》
　　《以后庆孝子见到神秘粉都给我跪下！》
　　酷文上吵得很凶。
　　跟流量鲜肉搞热度不同，社媒网站黑子路人吵得凶不见得是坏事，但这些付费读者可是酷文的命根子。
　　不能放任不满的情绪蔓延。
　　于是，酷文总编亲自开直播澄清。
　　一个惊天大瓜被爆出：佚名和二街是同一个人！
　　因为作家注册的时候身份信息是系统审核，后台只能看到名字和身份证号码的尾数，并不能看到刷脸的照片，所以编辑也只知道佚名和二街是同一个人。
　　即使名字是池彻，也没人往艺人的方向想过。
　　哪个正经艺人写网文日更五万字啊？
　　即使如此，消息已经足够震撼。
　　两边粉丝脑浆子都要打出来了，结果你告诉我们这俩是同一个人的马甲？
　　这合理吗？
　　（曹丞相震惊·jpg）
　　双方粉丝都接受不了这个事实。
　　有人跑到两边书评区确认是不是真的。
　　佚名简洁的回了一个字：是。
　　那边失踪小半年的二街也回了一个：是。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻刷着网页差点忍不住笑出声了。
　　虽然由于披着层层马甲情绪值会打折扣，但这波大瓜成功出圈带来的收益超乎想像，自己的笔名含金量也进一步上升。
　　嗯？？？上次电影圈都有谁雇水军黑我的电影来着？
　　以后你们最好别来找佚名合作，不然我就要祭出《上海堡垒》和《逐梦演艺圈》这样的顶级剧本了。
　　池彻正畅想着怎麽坑竞争对手一把，手机响起了铃声。
　　山叔发来视频通讯请求。
　　接通视频，入眼就见一个憨憨的阿拉斯加狗头。
　　「！山哥怎麽大变样了？」
　　黄山没好气的推开自家狗子，「走开！你不要来捣乱。」
　　「山哥这会怎麽想起我啦？」
　　「当哥的念叨一下不是很正常吗？」
　　黄山将镜头转开，「来！琳琳打个招呼。」
　　小姑娘抱住母亲的腿仰着脑袋正眼巴巴的瞅着，见镜头转过来，她立马害羞的将身子往母亲身后藏。
　　裴蓉摸了摸女儿小脑袋，「是你池彻叔叔呀！你不是最喜欢池彻叔叔了吗？
　　琳琳这才露出一只乌溜溜的大眼晴，「池彻叔叔！」
　　池彻很认真，「琳琳要叫哥哥！」
　　「哥哥！」
　　听到小姑娘糯糯的声音，池彻笑得很开心。
　　黄山也笑了。
　　琳琳叫哥哥，那他岂不是凭空涨了一辈？
　　这波不亏！
　　「给你介绍一下，这是你嫂子裴蓉——」
　　山叔依次给池彻介绍了家里人，池彻很礼貌的一一打过招呼。
　　难道山叔是专门趁此机会给我介绍他老丈人的？
　　裴正雄在娱乐圈那可是一方巨头，无论如何混个脸熟绝对有好处。
　　池彻这样想着。
　　另一边众人却都在偷笑。
　　刚才琳琳吵着要跟池彻叔叔打电话，结果这会视频接通小姑娘又害羞起来了，只是抱着母亲的腿眼巴巴的瞅着。
　　「今天琳琳的生日，叔叔给你表演个节目好不好？」
　　看到池彻拿出扑克牌，小姑娘好奇的凑过脑袋。
　　「琳琳你看这是什麽？」
　　「黑桃8。」
　　「这个呢？」
　　「红桃7。」
　　「8+7等于多少？」
　　琳琳伸出手指，费劲巴巴的着指头，「8+7等于，1丶2丶3————·
　　黄山楼着自家老婆肩膀哈哈笑起来，看女儿皱眉苦思的模样感觉很有趣。
　　小姑娘正着指头认真数着，就见池彻手上牌一变。
　　「琳琳你再看。」
　　「咦？变成小老虎啦！」
　　「现在呢？」
　　「是馒头！琳琳家的小狗狗。」
　　「琳琳还想看什麽？」
　　「我想看辛巴。」
　　「辛巴？卖假货给家人的那个吗？」
　　「狮子王辛巴呀！」
　　「哦—原来不是人。」」
　　小孩子是最容易哄的，池彻简单小戏法逗得琳琳咯咯乐不停，小姑娘也没有一开始的害羞了。
　　然后，池彻又跟其他人一起给琳琳唱了遍生日歌。
　　气氛很欢快。
　　看着小姑娘可爱的笑脸，池彻突然有一丝莫名的触动。
　　可恶！
　　山哥打电话是故意炫耀他有个这麽可爱的姑娘？
　　休想骗我生女儿！

第587章 竹居屋！美好的重逢
　　第587章 竹居屋！美好的重逢
　　一周后的星期六。
　　池彻依旧是起了个大早，发了消息给安心。
　　池彻：跑步？
　　安心：今天休息！
　　池彻：你顶不住了？（坏笑）
　　安心：累了。
　　林岚当然不是因为累了什麽的，今天是竹居屋第二季开播的日子，她这会已经跟小杰准备上飞机赶往陵阳了。
　　池彻心知肚明，还故意撩拨她。
　　池彻：那下次再一起。
　　安心：明天吧！
　　池彻：—明天我有事。
　　安心：你顶不住了（斜眼看）
　　看到刚才自已调侃的话被原封不动奉还，池彻忍不住笑。
　　没想到，小杰妈妈居然还有点记仇。
　　披上马甲，性子好像变得略有不同呢？
　　明早池彻在竹居屋当然没空跑步，林岚明知道这点又故意回过头来拿话别他池彻：好吧！我承认顶不住了，安心大美女太厉害了，我认输行了吧？
　　安心：（拳头）
　　这话有点暖昧，对方似乎也没有在意。
　　披上马甲，不知不觉就习惯了池彻的说话方式。
　　有一些小小的越界女人也当看不见。
　　反正是网友，他又不知道自己身份。
　　聊过几句，池彻就独自开始了今天的跑步。
　　医学上倒没有不能天天锻炼的说法，只要身体条件充许，在适应的强度下保持锻炼是没有坏处的。
　　跑完步，池彻下楼喂了猫，然后回去洗漱准备。
　　不知不觉时间就这麽过了。
　　上午九点半，池彻赶到电视台跟周丹和李组长会合一起出发。
　　因为威图成为了节目第二季的主要赞助商，节目组的用车全部都换成了威图S
　　UV，里面宽的空间体验感很棒。
　　就是小杰一个人爬不上车盖的那个型号。
　　「李组长好呀！」
　　打开车门，池彻探身先跟前面的李芳雅打了招呼。
　　李芳雅点点头，「今天来得挺勤快！去年你总是拖到出发前最后两分钟才到。」
　　「这不是李组长给加钱了嘛？我要让你感觉物超所值。」
　　这一季竹居屋池彻可谓是身价暴涨，第一季他每期只有2000块补贴，这一季的总报酬已经涨到了八百万。
　　这不但是池彻参加综艺以来最大的一份合同，在内娱综艺也不是小卡拉米了。
　　李芳雅没有因为自己人就压榨合同，给足了池彻尊重。
　　池彻当然要卖力气才行。
　　周丹笑嘻嘻的伸手拍了拍池彻肩膀，「不错矣！我刚才还跟组长说池彻身价涨了该耍一次大牌，肯定要晚两分钟才会到。」
　　「切！咱们知根知底的还不了解啊———今天怎麽穿得这么正式？」
　　扭头看到周丹穿了一身职业装，池彻作势认真的打量着。
　　她今天一身浅色职业裙装，套裙下的双腿裹着肉色丝袜，裸色高跟鞋跟肉色丝袜的搭配显得很优雅。
　　除了两位组长会经常正式着装，综艺部对着装的要求并不严格，特别是跑节目现场周丹以往都不会穿得太正式。
　　池彻下意识看了一眼前面，本想对比一下李组长的逆天大长腿。
　　可惜！李芳雅今天穿了长裤，没有丝袜大长腿看。
　　「今天是第一期节目嘛，我们全体主创人员都要在花絮里亮相——怎麽了？
　　哪里不对吗？」
　　「怎麽会？很对劲！太对劲了！」
　　池彻笑嘻嘻的竖起大拇指，「你穿这身真好看！都可以原地出道去演0L
　　了。」
　　「你少来了！」
　　周丹将手里的蛋糕递给他，「吃早餐没？」
　　「吃了————.不过还能再吃点。」
　　他不客气的接过蛋糕啃一口。
　　周丹递出手里的咖啡，「给你，我还没喝过。」
　　池彻正准备接过，突然迟疑的缩回手，「你这里面该不是感冒冲剂吧？」
　　「哈哈！」
　　看到他小心翼翼的模样，周丹忍不住笑起来。
　　实在是对方有数次前科，抱着不信任的态度池彻喝了一口发现真的是咖啡才放心下来。
　　「这几天过得怎麽样？」
　　「还行吧！不好不坏。」
　　「今天好好表现，第二季的开门红很重要。」
　　「我办事，你们放心。」
　　汽车缓缓行驶在市区街道，跟周丹闲聊着池彻感觉很放松。
　　到竹居屋的路程还很长，两人聊过一阵周丹无聊的玩起了手机，池彻则趴在窗边看沿途的风景。
　　几个月没有经过这段路，颇有点感慨。
　　等会就能看到小树苗了呢。
　　还有温柔的静姐。
　　还有自家傻子老婆。
　　还有面瘫姜涵。
　　还有很磨人小杰。
　　还有竹居屋里最小气的杜文博。
　　还有大家长山叔。
　　想东想西，终于回过神的池彻收回目光。
　　这边有好康的！
　　周丹玩手机正入迷，她跷着二郎腿不自觉的就晃悠着脚尖。
　　裸色高跟鞋的鞋跟悄悄的垂落。
　　肉色丝袜覆盖的瘦削脚面似有隐隐的青筋暴露，她的足弓流畅优美，朦胧的光泽莫名感觉很诱惑。
　　她微微挑动着脚上的鞋子，好像也牵动了池彻的目光。
　　池彻直勾勾的盯着。
　　抬起头，周丹也注意到了他的目光。
　　她没好气的翻了个白眼，脚尖压下，高跟鞋重新包裹足跟。
　　可那朦胧的肉丝脚踝仍然很有看点反正两人很熟悉了，池彻过过眼瘾也没有心理压力。
　　「哎！」
　　他贼兮兮的凑到周丹耳边，「你对我真好！」
　　「怎麽说？」
　　「开工还送福利啊！知道这样能激励我。」
　　周丹看了一眼前面的后视镜，压低声音道：「你这家伙脸皮真厚，偷看就偷看呗，这种话讲出来也不害臊？」
　　池彻耸耸肩，「我池彻一生行事坦坦荡荡，何须遮遮掩掩？」
　　「是吗？」
　　周丹凑到他耳边有些阴险的道：「那你有本事去盯着组长看呀？别以为我不知道你老是瞅组长的腿。」
　　「」......
　　池彻不哎声，李芳雅这个冰山领导给人压力还是大的。
　　见这货不跳了，周丹笑眯眯的低头又玩起了手机。
　　脚尖微挑，高跟鞋悄悄垂落。
　　竹居屋。
　　镜头已经架好，无数观众在直播间翘首以待。
　　粉丝都在猜测第一个露面的会是谁，
　　每个人都说出了自己的答案，有发誓输了就关掉节目滚去做作业的，有输了就戒撸一天的，还有输了就对着池彻打个胶的逆天存在在热烈讨论中，终于一辆白色SUV出现在了画面里。
　　「哈喽！大家好呀！」
　　从车上下来，池彻笑嘻嘻的凑到了镜头前，「竹居屋的大家，我想死你们啦！」
　　阳光明媚，此刻他的笑容却比身后的阳光更灿烂。
　　《池哥来辣！！！》
　　《众神归位！》
　　《池哥！这里才是你的家，爱你！》
　　《只有在这里才没人喊池狗（狗头）》
　　《我赢了哈哈！作业明天再做》
　　《可恶！先对着池哥打一胶》
　　《池哥张嘴！》

老群满了，有新群了
　　老群满了，有新群了
　　老群都满了，书友帮忙建了个2000人的新群，没有加到群的新书友可以从简介的连结加群。
　　狗作者都很疑惑，现在看书的书友其实不多了，居然书友群还会不够用。。。。

第588章 现场写歌？
　　第588章 现场写歌？
　　仅仅是打了一声招呼，脑海里得到的情绪值反馈就让池彻心情有些飞扬起来竹居屋才是他的大本营呢。
　　没有急于跟观众互动，池彻拎着箱子推开院门。
　　门扉上风铃响动的声音熟悉而悦耳。
　　有种莫名的感动。
　　踩着石板路走过前院，上楼将行李箱放好，然后池彻不断进出房门挨个将椅子摆在院子里。
　　「在没有见面的每一天里，祝你早安午安和晚安！」
　　他坐下来朝着镜头道：「小半年过去了，不知道大家过得还好吗？」
　　弹幕一《不好！没有竹居屋的日子你知道我是怎麽过的吗？（愤怒）》
　　《说好三个月回归！三个月又三个月！这都半年了》
　　《再不开播我都要变成其它综艺的形状啦！》
　　《每一次相遇都是久别重逢，回来就好！》
　　靠在椅子上感受着阳光的温度，池彻随意的伸了个懒腰，「鸣」」回到这里感觉真好！这段时间经常会怀念竹居屋的生活，想着每一个小夥伴。」
　　导演邹文远在镜头外问：「那粉丝们呢？」
　　「当然也想！」
　　「所以池彻你觉得跟粉丝之间算是什麽关系？」
　　「关系？首先肯定不是家人！」
　　池彻神色警惕起来：「导演你别想让我故意煽情·真以为我不知道这群人里有多少想占便宜当我长辈？没门！」
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　显然，池彻的话说到某些观众心坎里了。
　　「真要说起来，我觉得跟粉丝之间更像是商业关系。」
　　池彻想了想，「每一次见面都是明码标价，我拿演出费录节目，观众得到情绪价值，说是商业关系应该算比较准确。」
　　邹文远：「会不会太无情了一点？」
　　「无情吗？并不！」
　　池彻解释道：「商业关系是本质，并不意味着我们之间没有感情，但我认为这份感情双方都该理智看待。」
　　「不要盲目追星！我永远比不上你们的家人朋友更重要，如果我的存在能给你们带来快乐，那是我的荣幸。」
　　「但如果我的存在给你生活造成了困扰，那请你将关于我的一切都丢进垃圾桶。」
　　《？？？》
　　《不愧是你！别的明星都想方设法跟粉丝煽情，就你泼冷水》
　　《衣食父母不算家人是吧？大胆！（滑稽）》
　　《正确的！池哥三观很正》
　　《追星可以！确实不该影响自己的生活》
　　《三观正！性格有趣！喜欢黑丝大长腿的老色批！如此池哥你怎麽不爱（狗头）》
　　《毕竟这货的粉丝五个里面有四个串子，认知深刻也不意外（捂脸）》
　　虽然有些无情，但池彻的话显然没有太大毛病。
　　认同的占多数。
　　然后，池彻又补充了一句：「反正请大家记住，如果有人连你是谁都不知道，隔着屏幕就亲切的喊你们家人，就只能证明这个人想骗你们兜里的钱。」
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！搁这等着呢》
　　《这是在阴阳李耀对吧？上节目公报私仇来了！》
　　《池哥只玩真实，该记的仇绝对不会忘记（狗头）》
　　《杜文博钦点竹居屋最小气的人，含金量还在上升》
　　《话糙理不糙，那些带货主播不就是想骗家人们的钱麽？》
　　《只有池哥不骗粉丝的钱》
　　《但是他天天折磨粉丝，池粉都被拉扯麻了（滑稽）》
　　池彻内涵李耀，导演邹文远也不接话了。
　　他怎麽接啊？
　　私人恩怨，他代表节目组肯定不好多说什麽。
　　池彻看向院墙外的鲜艳色彩，「桃花已经开了呀？不知道等会先来的是谁呢？」
　　「我感觉会是白榆第一季的时候也是白榆在我后面到的，总感觉是一种奇妙的缘分。」
　　「小杰也说不定！上次发布会他说了今天要早到。」
　　「也可能是静姐，想她了。」
　　他一个人嘀咕个不停，话痨的模样让观众倍感亲切。
　　这货去年也是如此，一个人能对着镜头说半天不带冷场的。
　　说着说着，池彻突然一拍大腿想起什麽。
　　「坏了！之前在群里跟大家说好要为这次重逢写首歌的，我给忘了。」
　　他朝着导演组招手，「给我纸和笔，快点快点！趁着还没人来。」
　　周丹手里正好有笔记本和笔，赶紧让助理导演帮忙递过来。
　　池彻蹲在椅子边撑着脑袋开始冥思苦想，
　　《？？？》
　　《不是！哥们你真现场写歌啊？这麽秀的吗？》
　　《池哥：退后！我要开始装逼了》
　　《听说匆匆那年就是池哥十分钟写出来的？》
　　《有点过于离谱了！还真有人能几分钟写一首歌？》
　　《坐等池哥竹居屋新赛季第一次翻车（牙）》
　　池彻当然不是在临时自己创作，他只是抱着脑袋思考到底那首歌适合当下的氛围。
　　有了！
　　飞快的跟系统敲定歌曲，池彻埋头奋笔疾书。
　　尽管不少人怀疑这货在瞎写，观众还是纷纷报以期待。
　　池彻欠过浪过就是没菜过。
　　没人能怀疑他的创作才华。
　　呱一声鸟叫吸引了池彻注意力。
　　院侧的榕树枝叶间站了一只漆黑的乌鸦，正歪着脑袋似乎在打量池彻。
　　「乌鸦先生你好呀！」
　　池彻仰着头很惊讶，「是去年的乌鸦一家吗？那小杰有的受了。」
　　去年周蔚杰因为抓了小乌鸦，被乌鸦一家记恨上了，人鸟大战的场面直到现在还被粉丝津津乐道。
　　本以为离开半年，乌鸦一家子也该搬家了。
　　池彻好奇的远远打量一阵，不确定是否就是去年见过的面孔。
　　树上一共只有两只乌鸦的身影，数量远小于去年的那一家子，但乌鸦的习性是长大了就会离巢独自生活，也不知道是不是小乌鸦们都出去独立了。
　　院外，白色SUV缓缓驶近。
　　听到动静的池彻提前藏到了院门后面。
　　风铃声响起。
　　一个苗条的身影推开院门。
　　浅色薄毛衣丶牛仔裤丶白色板鞋，女孩乾净清爽一如去年初见时候给池彻留下的印象。
　　白榆刚刚进门，就听到耳边传来欢快的歌声。
　　「我在这儿等着你回来。」
　　「等着你回来看那桃花开。」
　　白榆转头，池彻从门背后的阴影蹦了出来。
　　他单手比作话筒，笑嘻嘻的唱着。
　　「我在这儿等着你回来。」
　　「等着你回来把那花儿采。」
　　小树苗抿着唇笑，漆黑的眸子印出那阳光下无比灿烂的面庞。

第589章 梁天王：竹居屋风水不太好？
　　第589章 梁天王：竹居屋风水不太好？
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　镜头下，小树苗抿着嘴唇笑的这个画面不知道击中了多少粉丝的心。
　　她漆黑温柔的眸子里，却印着池彻的身影。
　　多麽美好的一幕。
　　「暖暖的春风迎面吹。」
　　「桃花朵朵开。」
　　「树上的鸟儿成双对。」
　　「情人心花开。」
　　「啊哟啊哟你比花儿还美妙。」
　　「叫我忘不了。」
　　直白的歌词，欢快的曲调，池彻唱来让人感觉就很开心。
　　白榆拉着箱子往里走，嘴角的笑怎麽也藏不住。
　　池彻跟跳大神一样在旁边蹦蹦跳跳的唱着。
　　《哈哈哈！这歌好神经》
　　《挺欢乐的，不会真是刚才写出来的吧？》
　　《不可能！这货绝对提前准备了》
　　《但是树上刚好两只乌鸦，他难道能未下先知？》
　　《承认池哥的才华就那麽难吗？》
　　《质疑的人都是杜结晶（哼）》
　　《可恶！给他装到了！》
　　白榆在院子里坐下，认真的看着池彻在旁边跳大神。
　　等到池彻唱完她立刻鼓掌吗，「好听！新写的歌？」
　　「昂！我厉害吧？」
　　「厉害。」
　　池彻又问：「那么小树苗见过乐坛最有才华的人是谁呢？」
　　「最有才华的人？」
　　白榆一脸认真的看着他，「是有什麽期待的答案吗？」
　　「没有没有！发表你的客观看法就行，不能带有一丝主观情感。」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「真的可以说吗？」
　　「等一下！等一下！」
　　池彻伸手比出暂停的手势，「让我做一下心理建设，你这麽谨慎是要说谁呀？」
　　白榆眨了眨眼睛，「我怕答案让你不满意呀。」
　　池彻缩了缩脖子，深吸一口气。
　　（岳伦·jpg）
　　「好了！你说吧。」
　　白榆笑嘻嘻的道：「最有才华的当然是我的音乐制作人池彻呀！不过你那麽低调谦虚，我怕说出来你会不赞同呢。」
　　「哈哈！也是。」
　　池彻嘴角疯狂上扬，却还故作严肃的点点头，「像我这麽谦虚的人，虽然有才华，但一般都不炫耀的。」
　　白榆努力笑，话锋一转，「这段时间你的作品得到了很多人肯定呢，大家都说你给廖芸写那首《如愿》早一点发布，年度女歌手就没有白榆什麽事了。」
　　.......
　　池彻转过脑袋吹着口哨看向远方。
　　装没听见。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！怎麽回事？这俩怎麽回事？》
　　《小树苗这是在敲打某人呢（狗头）》
　　《完辣！小树苗都会拉扯了》
　　《啊啊啊！为什麽要给我看这麽（柠檬）》
　　《这俩好甜！私下没真谈我都不信（狗头）》
　　「这段时间忙不忙？」
　　「还好！之前都在成都陪着爷爷奶奶。」
　　听到小树苗的话，池彻赶紧凑到镜头前面挥手打招呼，「爷爷奶奶在看电视吗？你们好呀！」
　　白榆不好意思了，「哎呀！你别这麽夸张。「
　　弹幕很搞，全都在回复『哎」之类的占池彻便宜。
　　别说，此刻白礼桦老两口还真在看节目。
　　「喂！在跟你问好。」
　　顾兰推了推自家老头，白礼桦语气硬掷掷的：「不好！本来是专门看我们小榆的，这家伙一出来就怪膈应。」
　　「我看小伙子挺好啊！长得帅又有趣，你干嘛对他有意见？」
　　「油嘴滑舌，一看就不是好人。」
　　顾兰冷笑，「某人年轻时候不也一个叼样？好意思说别人。」
　　「所以我才看他不顺眼！」
　　不知道自己问候的老人家怨气冲天，池彻跟白榆倒是聊得很放松。
　　两人回忆起了半年前在竹居屋的故事，都带着缅怀之色。
　　「对了！小树苗你给我评评理，杜文博说我是竹居屋最小气的人合理吗？」
　　也不等白榆回答，池彻转身在椅子上动起了手脚。
　　「你干嘛？」
　　「我把椅子腿卸下来，等会就骗杜文博坐这个椅子，让他在外面造我的谣。
　　，
　　白榆有些无奈，「这样是不是不太好？」
　　「不然我出不了这口气—·白榆你不许告密。」
　　「知道啦。」
　　《？？？》
　　《杜文博快跑！》
　　《还说你不是竹居屋最小气的人（狗头）》
　　《小树苗也学坏了，会包庇池彻了》
　　《这句「知道啦」感觉莫名有点甜》
　　「哟！已经有人到了。」
　　风铃响动，推开门的梁肃就看到一男一女在院子里悠闲的晒太阳聊天。
　　多美好的画面啊！
　　这就是自己想像中的乡村悠闲生活。
　　本来想着借录节目的机会来放松一下，梁天王一进门就感觉自己来对了。
　　「梁哥！」
　　「梁哥好！」
　　池彻积极的跑去帮忙拿行李，梁天王乐呵呵的道：「这竹居屋果然是来对了！环境好不说还有池彻你帮忙拿行李，在其它节目里池彻你只会跟我作对。」
　　「那是录节目嘛———咱们竹居屋人杰地灵，梁哥你好好玩就是了。」
　　白榆在旁边偷笑。
　　难道梁天王以为来了竹居屋池彻就不会跟他作对吗？
　　太天真了！
　　看梁天王手里还拿着三明治，池彻好奇的道：「梁哥你没吃饭吗？」
　　「嗨！一大早就起来坐车往这里赶，在车上睡一觉都到了才发现没吃饭·
　　现在节目应该还没开始吧？我能把早餐吃了吗？」
　　「没事！吃饱一点，等会午饭指不定什麽时候才能吃上呢。」
　　按照竹居屋众人动手准备午餐的速度，去年最晚的一次吃上饭都临近下午四点了，池彻也不敢跟梁天王打包票啥时候能吃上午饭。
　　「你们吃吗？」
　　「不了！你吃吧。」
　　梁天王还真就一屁股坐下来准备享用三明治。
　　「梁哥！别坐那里———」
　　池彻话还没说完，梁天王坐到了他给杜文博准备的椅子上。
　　膨！
　　椅子散架了，梁天王栽倒间下意识双手撑地将三明治压了。
　　「哎哟！这怎麽回事？」
　　池彻心虚的伸手去扶，「可能太久没用，椅子有些老化了，梁哥你没事吧？」
　　「没事，就是三明治压了，不过包装没破还能吃。」
　　「行吧！梁哥你先吃，我帮你把行李拿进去。
　　白榆也站起身，「我也进去放东西了。」
　　两人进了屋，梁天王仔细吹掉三明治包装外的灰尘。
　　「有点倒霉！还好没有弄脏！」
　　他还不知道自己是被池彻坑了，打开三明治的包装准备就填饱肚子。
　　呱凄厉的乌啼响起。
　　一道黑影飞快的蹄过来，梁天王吓得一个哆嗦。
　　啥玩意？
　　回过神来，他发现自己的手里只剩下一个袋子了。
　　「造孽呀！」
　　梁肃茫然的看了看手里空空的袋子，又看了看榕树上的乌鸦。
　　「竹居屋是不是风水不太好？」

第590章 这画风不对劲
　　第590章 这画风不对劲
　　新一季竹居屋的首位倒霉蛋诞生了。
　　梁天王先被池彻坑一波，然后又让土着乌鸦抢走早饭，节目效果爆炸。
　　「梁哥你怎麽了？」
　　梁肃抬头，就见池彻从二楼阳台探出脑袋，「什麽造孽啦？」
　　白榆跟在旁边也面露好奇。
　　「没事！你听错了。」
　　梁肃装模做样的拿袋子擦擦嘴，「刚才我吃太快住了！你们先忙吧。」
　　「哦！」
　　池彻跟白榆转身离开。
　　镜头里，梁肃看着手里的包装袋直叹气，「这合理吗？我还是人生以来第一次被鸟给欺负了！」
　　榕树枝丛间，漆黑的乌鸦抓着三明治埋头开造。
　　《笑死！吃太快嘻住了（阴险）》
　　《总不能说早餐被鸟抢了吧，那多没面子（滑稽）》
　　《刚梁天王还说竹居屋来对了，立马被上两课》
　　《虽然很有节目效果，但还请关爱老人（大哭）》
　　《这乌鸦真不怕人啊？直接就冲过来抢东西，我都没反应过来》
　　《估计是城市里迁来的乌鸦，我就在等红灯的时候被抢过面包》
　　池彻跟白榆还没下来，小院门口风铃摇晃。
　　姜值涵拖着箱子进了院门一身时尚的米色开衫搭配牛仔裤，变成黑色的长发扎成低马尾，她一亮相就让弹幕热闹起来。
　　不像竹居屋的歌手们平时还要参加音乐节目，姜有涵这段时间除了出席颁奖和跟池彻签署战略协议外几乎连个消息都没有，粉丝们都快望穿秋水了。
　　「你好！」
　　「你好你好！」
　　梁天王虽然跨界有拍戏，但也只演过两部电视剧，跟姜涵此前完全没有交集，初次见面显得比较生疏。
　　姜涵打完招呼坐下来，气氛短暂的冷场。
　　梁肃还沉浸在被乌鸦抢了早餐的悲愤当中，面对这个年纪比自己小不少，在影视圈却又能算自己前辈的女孩一时间也没想到该怎麽搭话。
　　而姜涵的性格并不是很热切，就连熟悉了之后也不太习惯主动找话题，她只是默默打量旁边散架的椅子。
　　「不是我坐坏的，这椅子本来就那样。」
　　梁肃赶紧解释。
　　姜有涵问：「池彻已经来了吗？」
　　「你怎麽知道的？」
　　姜有涵仔细盯着椅子拆卸的部位，「椅子像是被人为拆掉的，只有池彻会干那麽无聊的事。」
　　梁天王瞪大眼睛，「真的？」
　　所以，是池彻坑的他？
　　不是说好在竹居屋要照顾他的吗？
　　《哈哈！这表情，梁天王的震惊》
　　《姜涵看人真准！只有池彻会那麽无聊（狗头）》
　　《毕竟作为战略合作协议签署的当事人，她知道池彻有多幼稚》
　　《涵涵嘴上不说，其实心如明镜》
　　很快，池彻跟白榆下了楼。
　　双方打过招呼之后池彻忍不住问：「姜有涵你头发怎麽染黑了？」
　　「因为发现有白头发，所以就特意染黑遮掩一下。」
　　姜涵如此说道。
　　池彻把她看了又看，有些迟疑的问：「你是在开玩笑吗？」
　　姜有涵很郑重的反问：「好不好笑？」
　　池彻不知道怎麽回答。
　　这面瘫就连开玩笑的时候都显得很认真。
　　阳光暖暖的洒在身上，池彻翘着二郎腿惬意的伸着懒腰，「对了梁哥，过年有没有跟家人去电影院啊？」
　　「没有！」
　　梁天王实话实说，「虽然我自己有演戏，但平时基本不太去影院。」
　　「那你今年没有看春节档的电影？有点可惜呢。」
　　他转头又问姜有涵，「你春节有没有——
　　话还没说完，姜有涵直接预判：「看了！三次，你的电影很好看！」
　　「」.—·谢谢！」
　　池彻看着她，「不过你怎麽连我要问什麽都知道？」
　　姜涵神色认真，「你想说的都写在脸上了。』
　　池彻撇撇嘴，「女人！你知道得太多了。』
　　白榆没忍住噗吡笑出了声。
　　梁肃也咧嘴直乐。
　　弹幕爆炸《果然！还得是姜涵克池彻（滑稽）》
　　《真诚才是最大的武器》
　　《池哥：女人太聪明不好（咬牙）》
　　《这俩互动真有意思，画风竹居屋独一档》
　　《第二季吃姜CP有没有搞头？》
　　《很蓝的啦！池狗这麽多CP身体能顶住吗？》
　　《你在质疑我池哥的身体素质？》
　　四人正说说笑笑，周蔚杰也到了。
　　「哈喽哈喽！彻哥！白榆姐！有涵姐！还有梁哥我来辣！」
　　小杰拖着箱子进门就咋呼，池彻探头瞅了一眼院子外。
　　林岚坐在SUV的副驾驶室看向这边。
　　某人心里一动。
　　破案了！
　　难怪在衡水第一次见面的时候林岚会觉得池彻认识她，池彻确实也感觉有些熟悉。
　　是因为林岚偶尔有空也会亲自送小杰来竹居屋，双方其实是打过照面的。
　　只是林岚一般只送小杰来开工，收工都是由助理来接，偏偏开工的惊鸿一警池彻当着镜头也不可能去多打听。
　　毕竟这货老色批标签很稳，仓促间看林岚漂亮还以为是人家姐姐或者工作人员啥的，刻意去提就显得心思不良。
　　所以，即使池彻之前跟林岚打过照面也没有正式互相认识。
　　美妙的误会就那麽产生了。
　　想通关节，池彻远远朝车子方向挥了挥手。
　　林岚点点头，也没有多说什麽。
　　「你们怎麽来得这麽早啊？本来我还说今天要第一个来呢·-？这椅子坏了吗？」
　　周蔚杰将行李丢到一边，看到散架的椅子立刻凑上去研究起来。
　　然后，这小孩子贼兮兮的伸手扒拉着椅子部件开始拼接，「彻哥彻哥！咱们把这个装起来，等会骗文博哥坐。」
　　池彻蹲下去帮忙，「我也是这样想的。」
　　周蔚杰兴冲冲的道：「白榆姐有涵姐，你们不许告密。」
　　白榆只是笑。
　　还真是近墨者黑，现在小杰都被池彻传染了。
　　帮忙保密已经是小树苗的底线了，倒是姜涵帮忙指点起来：「小杰你这边不要接太紧，不然可能不会塌。」
　　「OKOK！就这样弄。」
　　梁肃在旁边看着三人大声密谋陷害还未到场的小夥伴，大受震撼。
　　不是说好的乡村悠闲综艺吗？
　　不该相亲相爱吗？
　　这画风不对劲呢！

第591章 杜文博：晚上睡觉记得锁门
　　第591章 杜文博：晚上睡觉记得锁门
　　鬼知道，梁天王来竹居屋短短一会已经被震惊多少次。
　　确定要来参加节目的时候梁肃还突击回顾了一下节目，但他这麽忙肯定不可能看长的直播回放，也就是只看了几个网上的片段而已。
　　本以为竹居屋是充满欢乐和轻松的地方，没想到居然处处杀机！
　　这些家伙连同伴都坑。
　　池彻跟周蔚杰将椅子装好，就等待会杜文博那倒霉蛋上钩了。
　　「对了！这个。」
　　姜涵想起什麽，伸手在行李箱侧面拿出一个小盒子。
　　盒子打开，黑色绒布上透明的滴胶立方体里包裹着一朵白色小花，正是竹居屋后院采下的那朵奇特的八瓣葱兰。
　　「你真的把它做成标本了？好漂亮！」
　　白榆接过标本，周蔚杰也凑过脑袋打量，「是涵姐你自己做的吗？真厉害！」
　　嗯。
　　姜涵抿了抿唇，低头也跟着打量标本。
　　池彻觉得这面瘫似乎是有一些得意？
　　但又好像不是？
　　反正姜有涵的心思很难猜。
　　镜头给到特写，黑底绒布映衬的洁白花朵像是凝固在时光中一样，承载着那段竹居屋的欢笑记忆。
　　弹幕观众也回想起了上一季发生的故事，在那个夏天一切都那麽美好。
　　「把它放在大厅的隔断上，那里显眼。」
　　池彻一本正经：「这个标本可是意义非凡呀！它不仅是我们竹居屋第一季的象徵，更是见证了我和姜有涵的战略结盟。」
　　「请记住！池彻跟姜涵的粉丝永远是一家人！有人骂我就相当于骂姜涵。」
　　他高举双臂呼喊着：「你们要像维护姜有涵一样维护我！爱戴我！顺我者昌，逆我者亡，黑我者被碎尸万段！乌拉！！！」
　　周蔚杰赶紧举手，「乌拉！！！」
　　《？？？》
　　《救命！这两兄弟越来越抽象了》
　　《不要带坏我们家小杰啊（泪奔）》
　　《狗东西谁跟你是一家人了？涵涵才跟你没关系（愤怒）》
　　《姓池的算盘珠子都蹦我脸上了（狗头）》
　　《不就是自家粉丝不争气，想蹭姜涵粉丝的战斗力麽？》
　　《池粉是真废物啊！大顺风被黑子摔着打，难怪池彻要找外援（斜眼笑）》
　　对于池彻强行绑架自己粉丝的硬蹭行为，姜涵已经懒得计较了，不理会发癫的两兄弟自顾自跟白榆说着话。
　　周蔚杰呆不住，晒了会太阳就以地主的身份带领梁天王在院子里转悠起来。
　　「梁哥你看！彻哥曾经徒手爬到那里去抓七星瓢虫。」
　　「徒手？那麽高？」
　　「你不信？让他给你演示一下彻哥！彻哥！」
　　周蔚杰在后院扯着嗓子喊。
　　池彻眯着眼晴晒太阳，当没听见。
　　「哎！小杰在叫你。」
　　白榆伸手戳了戳他的骼膊。
　　「不理他！我又不是猴子，表演什麽？」
　　「彻哥快来表演一下啊！我给梁哥说你爬墙比猴子还厉害。」
　　....
　　这倒霉孩子！
　　池彻闭着眼睛翻了个身。
　　白榆偷笑不已。
　　「彻哥彻哥！你快过来，梁哥还在后面等你表演——
　　周蔚杰兴冲冲跑过来，准备开口让池彻表演爬墙，就听池彻闭着眼嘟嘧道：「你带梁哥先去参观一下你曾经对着尿尿的那个镜头吧。」
　　周蔚杰打了个转，像是被禁言一样绕过池彻溜溜达达的跑开了。
　　他不喜欢别人提那件事。
　　小树苗终于忍不住哈哈笑了起来。
　　大家许久没有在竹居屋团聚，画风还是那麽欢快。
　　而进出的周蔚杰终于是发现了榕树上的乌鸦。
　　之前被一群乌鸦暴揍的记忆还历历在目，他显得很紧张，小心翼翼的贴着墙根躲避乌鸦视线。
　　梁肃一脸疑惑。
　　池彻拿手机搜索了一下，把周蔚杰跟乌鸦大战的视频放给梁天王看。
　　视频里周蔚杰头顶铝锅，戴着护目镜，手拿滋水枪，叮叮当当在阳台跟乌鸦搏斗得相当激烈。
　　第一个视频周蔚杰惨胜，第二个视频就是群鸦风暴打得周蔚杰抱头鼠窜。
　　梁天王很庆幸自己之前被抢了早餐也没有反抗。
　　竹居屋里就连乌鸦都是流氓！
　　周蔚杰小心了半天，发现枝头的乌鸦似乎没有找他麻烦的意思，总算是放下心来。
　　「还好！半年时间过去了，乌鸦们好像都忘了跟我的过节。」
　　池彻正抖着腿晒太阳，就见小杰乐呵呵的凑过来道：「彻哥！这俩乌鸦还不如你记仇——·唔！！！」
　　话还没说完，白榆就伸手捂住了他的嘴。
　　她眨了眨眼睛，「知道你还说出来？不怕你彻哥记你半年？」
　　周蔚杰赶紧用力点头，偷偷瞄着池彻的反应。
　　池彻：
　　「.......
　　我真的有那么小气吗？
　　怎么小树苗都这样觉得呢？
　　没道理的！
　　风铃声响起。
　　「哈喽！我来啦！想我了没？」
　　伴随傻瑶着元气满满的声音，林清瑶跟俞静的身影一同出现在院门口。
　　池彻跟周蔚杰飞快的跑过去。
　　「静姐！清瑶姐好久不见！」
　　周蔚杰面对熟悉的哥哥姐姐很热情，池彻抢先伸手接过了两人的行李箱。
　　「你们是一起来的？」
　　「昂！我跟静姐坐一辆车来的。」
　　见池彻一手拉着一个箱子，俞静着脚笑眯眯的伸手摸向他脑袋。
　　「哎呀！静姐你不许摸我头。」
　　池彻让开身子，皱巴着眉头表示抗拒。
　　俞静只是笑，弯弯的眸子像月牙一般温柔。
　　池彻忍不住小声说了一句，「静姐我想你了。」
　　「我也是我也是！」
　　周蔚杰赶紧表示，「我也想静姐你们了！所有人我都想。」
　　大姐姐伸出手，「姐姐也奖励小杰一个摸摸。」
　　「哎呀！绝对不要摸脑袋。」
　　周蔚杰一个弹射退开，反应比池彻还夸张，「摸脑袋会长不高的！我还能发育！」
　　林清瑶哈哈大笑起来。
　　竹居屋再一次充满了欢声笑语。
　　大家坐下来聊着天，很快山叔跟杜文博也到了。
　　然后！
　　杜文博揉着屁股爬起来，「什麽情况？什麽情况？这是什麽情况？」
　　池彻跟周蔚杰两兄弟楼着肩猖狂大笑。
　　杜文博明白过来了。
　　他瞪起死鱼眼：「你们两个晚上睡觉记得锁门！
　　？
　　两人不笑了。
　　轮到其他人笑了。

第592章 杜文博：先沉淀一下
　　第592章 杜文博：先沉淀一下
　　全员归位，短暂插曲过后大家围坐着听导演讲诉第二季的节目流程安排。
　　这些其实主要是说给观众听，成员事先心里都有数。
　　「从第二季开始，每期节目将会有一位或者多位嘉宾来到我们竹居屋做客，
　　一起体验竹居屋的美好生活。」
　　「第一期的嘉宾当然就是我们梁肃老师，大家正式欢迎。」
　　众人热烈鼓掌，看起来十分和谐。
　　如果刚到的时候就是这种画风，梁天王可能就信了。
　　邹文远也很懂节目效果，故意问池彻：「池彻你从去年开始就跟梁肃老师经常一起录制节目，你来说两句吧。」
　　「我只能说，作为竹居屋的第一位客人，梁哥你有福了。」
　　池彻很真诚的扭头对梁肃道：「竹居屋就是心灵的港湾，相信这次的美好经历一定会让你永远怀念。」
　　神特麽有福了！
　　梁肃深吸一口气，「但凡是其他人这样说我都当真了·—-你说这种话我有点害怕！」
　　众人笑成一片。
　　目前为止，池彻对梁天王的追杀成功率是百分之百，难怪梁天王来了竹居屋依旧提心吊胆。
　　今天早上六点钟，坐上车出发前往竹居屋之前梁肃还特意发了个微博动态：
　　去竹居屋放松去咯！（期待）
　　现在网友只能祝福他不虚此行。
　　「今天是春分！灵岩村周边的习俗是春分要吃春菜饺子和春菜饼。」
　　「正好也是我们竹居屋第二季开播的喜庆日子，节目组给大家一个任务。」
　　「所有人一起动手准备，请村子里的老人们吃春菜饺子，感谢村民过去一年对竹居屋的照顾。」
　　导演颁布任务之后就交由成员们自由发挥，周蔚杰好奇的问：「春菜是什麽菜？」
　　林清瑶：「可能是香椿？叫椿菜好像也没毛病。」
　　池彻：「两个笨蛋！什麽香椿啊？春菜是一种莴笋。」
　　「池彻（彻哥）你说谁笨呢？」
　　俩姐弟不乐意了，纷纷怒视池彻。
　　池彻还要得瑟，就听大姐姐没好气的道：「三个笨蛋！这麽没有常识吗？这里的春菜泛指春天应季的蔬菜，不是特指某个确切的品类。」
　　「静姐你说谁笨呢？」
　　池彻也不乐意了，怒视大姐姐。
　　林清瑶跟周蔚杰看到池彻的反应咧着嘴都在乐，姜涵小声提醒：「你们也被包含在内的。」
　　顿时，俩姐弟也赶紧转头对静姐表达不满。
　　（血#）
　　（血#）
　　《哈哈哈！这群家伙太好玩了》
　　《欢快又温馨，还是竹居屋对味》
　　《姜涵是会拱火的，俩姐弟本来还在傻乐呢》
　　《别以为涵涵只是面瘫，她可还有毒舌和腹黑属性》
　　《瑶瑶和小杰是真笨我信，池彻可精着呢》
　　众人相处的画风让梁肃感到新奇欢乐，黄山在旁边小声道：「让你见笑了！
　　这些弟弟妹妹都不太聪明。」
　　梁肃问：「平时照顾他们很辛苦吧？」
　　「还好！应该的。」
　　两人的交流被镜头抓个正着，直播间观众又没绷住。
　　来了新人，老大哥也装起来了。
　　你忘记自己被弟弟妹妹们坑的时候了？
　　说笑过后，众人开始分配任务。
　　「做饺子我们需要一些肉馅，谁去超市买肉？需要的肉馅很多，得派个男生去。」
　　「我我我！」
　　周蔚杰很积极。
　　林清瑶赶紧道：「不能让小杰去！他会挪用公款的，他有前科。」
　　黄山顺势安排：「那就小杰跟清瑶去地里摘菜，买肉的任务就交给—」
　　杜文博一脸期待的举起了手。
　　黄山点点头：「文博你劈柴。」
　　6
　　这麽自然吗？
　　杜文博一口气差点没上来，抗议道：「山哥！我第一季劈了整整三个月的柴！我想换个工作。」
　　黄山一听也觉得有道理，看向池彻：「那就———
　　不等山叔话说完，池彻飞速质问杜文博：「你想换个工作我很理解，但你去地里认识蔬菜吗？」
　　「别说你去年在竹居屋把菜都认熟了，春天和夏天的蔬菜可不一样，长在地里和端上桌也不一样。」
　　「另外，你知道怎麽挑肉吗？知道平时灵岩村猪肉多少钱一斤吗？」
　　「我们一共可只有五百块钱预算，要请全村人吃饺子呢，你平时会去菜市场讨价还价吗？买肉被宰了怎麽办？明天我们喝西北风去？」
　　池彻连珠炮一样的发问让杜文博呆立当场。
　　数次想反驳，但又无言以对。
　　沉吟两秒，他叹了口气：「我还是去劈柴吧。」
　　「对咯！」
　　池彻拍了拍他的肩膀，「你很有觉悟！好好呆在舒适圈，没事不要挑战自己的软肋。」
　　弹幕爆炸。
　　《池哥太坏了，酱紫忽悠人家？》
　　《神特麽舒适圈233333》
　　《还真别说！杜文博除了做法以外，最熟练的技能应该就是劈柴》
　　《杜文博这看来是要在竹居屋劈一辈子柴（笑哭）》
　　《杜文博：难道我只配劈柴？难以置信》
　　《池哥：杜文博不劈柴，难道让我劈？必须得忽悠他呆在舒适圈（阴险）》
　　最终，池彻跟白榆一起接下了买肉的任务，梁天王也跟着出门去转一圈。
　　杜文博在院子角落开始劈柴。
　　嘱！嘱！
　　挥舞着斧头，自己感觉还有点意气风发。
　　这是他熟悉的赛道。
　　竹居屋斧王神功快成了。
　　用力鼓起手臂肌肉看了一眼，杜文博开始盘算自己再练多久能把池彻吊起来打。
　　到时候就别怪他无情周蔚杰拎着菜篮子溜溜达达凑过来，「文博哥，劈柴很辛苦吧？」
　　「你说呢？」
　　「我先帮你忙，等清瑶姐出来我再去摘菜。」
　　周蔚杰伸手帮忙递木柴。
　　杜文博心里一暖，「刚才拆我椅子腿的事我原谅你了。」
　　「真的？」
　　周蔚杰十分开心，干劲十足的继续递柴。
　　兄友弟恭的画风让弹幕都温馨起来。
　　很快，林清瑶招呼一声，「小杰走啦！摘菜去！」
　　「好嘞！」
　　周蔚杰听到林清瑶喊话立马选下手里的木柴拔腿就跑。
　　然后，滚落的木头砸到了杜文博的脚。
　　「啊哟！！！」
　　杜文博倒吸一口凉气，对着镜头跳着脚抱怨，「刚才就不该原谅他的。」
　　这时候，姜有涵在另一边远远喊道：「杜文博别偷懒！要跳舞回去练。」
　　「我没跳舞！」
　　杜文博大声反驳。
　　「跳大神也一样！这里不是你的演唱会。」
　　杜文博如遭雷击，呆立当场。
　　然后默默掏出了手机。
　　3月18日，春分。
　　天气晴。
　　竹居屋，姜涵内涵我演唱会跳大神。
　　奇耻大辱！
　　简直奇耻大辱！
　　绝不能忘！
　　还有，池彻跟小杰又捉弄我了。
　　先记下来！
　　都给我等着，这一季我要挨个清算！（愤怒）(愤怒）(愤怒)
　　目前先沉淀一下。

第593章 白吃CP再出发
　　第593章 白吃CP再出发
　　姜侑涵亲口认证杜文博跳大神，弹幕迎来一度的大暴动。
　　周丹跟李芳雅在车上看着后台统计实时数据，有些惊喜。
　　本以为大家审美疲劳了，第二季竹居屋的关注度难免会有所下降，电视剪辑版本还好，全天网络直播追起来太累了。
　　但目前看来，第二季的人气依旧很高，守在直播间互动的人数已经逼近第一季的峰值了。
　　「自然热度居然一点也没少矣。」
　　周丹笑着道：「我本还以为要让池彻在竹居屋光着膀子唱《小芳》才能有大爆点呢。」
　　李芳雅闻言思索两秒，「可以试试！」
　　我开玩笑的啊！
　　组长怎麽当真了呢？
　　嗯那画面想想确实挺美的。
　　另一边，池彻跟白榆和梁肃走在村间的小路，两人一边走一边给梁天王介绍村里的情况。
　　路过一户人家门前，池彻悄悄往外面靠一点。
　　这家养了一条很凶的看门狗，平时关在院子里，去年有一期众人晚上去河那边的鬼屋路过还被吓了一跳。
　　白榆正要出声提醒梁天王，池彻悄悄使了个眼色。
　　小树苗抿了抿嘴唇，欲言又止。
　　然后，女孩扭开脑袋。
　　就当陪他恶作剧好了！
　　「这家房子看着很漂亮矣！」
　　梁天王看到这家院子里花卉开得鲜艳，下意识凑近看得更仔细。
　　「汪汪汪！！！」
　　洪亮的狗叫声响起，一只大狗从院子角落蹄出来。
　　梁肃一个哆嗦，被吓的原地起跳。
　　发现狗狗只是隔着栅栏狂吠，他这才松了一口气。
　　老人家心脏不好，经不得吓。
　　转头就看到池彻站在一边幸灾乐祸。
　　「这里有狗你怎麽不提醒一下？」
　　「我忘了！」
　　「忘了吗？别笑得那麽明显？」
　　「很明显吗？」
　　「好哇！你就是故意的。」
　　「白榆快走！」
　　见梁天王识破，池彻拉起小树苗的手就跑。
　　「哎呀！池彻你别拉我呀。」
　　白榆抱怨着，被池彻带着快步跑开。
　　「放心啦！摔倒我垫你下面。」
　　「谁要你垫啦？」
　　见两人跑开，梁肃忍不住转头问跟拍的摄像师大山。
　　「他们两个—是那种关系吗？」
　　大山耸耸肩，「我不知道啊！」
　　弹幕一《实锤了！白吃CP连摄像师都承认了》
　　《他不否认，说不知道，什麽意思都懂了吧？》
　　《摄像师：我是不是应该辟谣？但这俩实在不像是假的（吃瓜）》
　　《真的有点甜呢》
　　《梁天王也没见过节目CP这麽自然的吧？》
　　《有没也可能：白吃CP真在谈（阴险）》
　　《这门亲事我同意！》
　　《我反对！我站瑶池CP》
　　《年上CP才好嗑，看好大姐姐这一季重拳出击》
　　《无所谓！我所有CP都嗑，哪股上涨都不亏》
　　《别嗑了别嗑了！池哥肾顶不住》
　　此刻，观众都在嗑CP，只有远在成都的白姓老人血压上来了。
　　「不看了！」
　　白礼桦关掉电视，拳头都拽紧了。
　　顾兰瞪起眼睛，「我还要看呢！你给我把电视打开。」
　　「哎呀！有什麽好看的？咱们小榆就快被骗走啦。」
　　「快打开！不看你进去睡觉。」
　　见老伴板起脸，白礼桦这才打开电视，然后自顾自转身回了房间。
　　顾兰也不理他，继续嗑着宝贝孙女的糖。
　　也不知道老头子怎麽就对人家小伙子那麽大意见？
　　反正顾兰对池彻很满意。
　　虽然每次小榆都说是做节目，但那脸上的开心是藏不住的。
　　听说当演员的都会因戏生情，我们家小榆第一次拍这种综艺，对节目里的男生有感觉也正常吧？
　　顾兰盘正算着怎麽撬开孙女嘴，转过头就见卧室房门开着一道缝，白礼桦正眼巴巴的在门缝后面偷看电视画面。
　　这个倔老头！
　　明明是最关心小榆的。
　　节目里，三人很快就赶到村口超市，跟熟悉的店主大妈打了招呼。
　　灵岩村常驻人口不多，都是些老人，池彻问过店主的意见买了三十斤肉。
　　不要觉得少，毕竟饺子里主要还有春菜。
　　猪肉13块一斤，500块启动资金只剩下110了，店主还顺手赠送了他们三个唐僧肉。
　　因为之前周蔚杰老是让池彻用公款带唐僧肉，店主还以为池彻很爱吃。
　　「谢谢阿姨了！」
　　池彻将唐僧肉分给了梁天王和白榆，三人拆开包装边吃边往回走。
　　梁肃吃得满嘴是油，池彻有些意外，「梁哥觉得好吃吗？」
　　「挺好吃的！以前年轻的时候我也爱吃大刀肉这些零食。」
　　「真的？给我们讲讲梁哥以前的事呗。」
　　「有啥好讲的？以前没出名的时候我就一卖唱的，别说零食，三天饿九顿那也不是没经历过。」
　　梁天王打开了话匣子。
　　他是实打实苦过来的，以前卖过唱，在唱片公司当作苦力，做过录音工作，
　　也受到了不少白眼。
　　「还有瞧不起梁哥啊？」
　　「多正常啊？没出名之前有几个瞧得起你？特别是娱乐圈这种地方，没名气的时候随便一个人都对你呼来喝去的。」
　　梁肃语气感慨，「现在算是出名了，身边感觉一下子全都是好人，以前那种经历好像都不真实了起来。」
　　池彻跟白榆对视一眼，不知道怎麽接话，
　　白榆算是两耳不闻窗外事的旷世奇才，自己做音乐早早就出山震惊了世人。
　　而池彻则绝对是顺风顺水的典范，他一出道起点就很高，自然感觉娱乐圈好人居多。
　　但实际上现实的人更多。
　　池彻拍了拍梁天王肩膀，「虽然我不能理解梁哥的心境，毕竟成功总是贯穿我人生的始终！不过好起来了就行。」
　　梁肃把他看了又看，「你这是在炫耀什麽吗？好欠打啊！」
　　白榆点点头，「池彻有时候就是欠欠的。」
　　池彻得瑟的迈开步子。
　　说说笑笑，三人回到了竹居屋。
　　他们偷吃的事情很快暴露了。
　　「池哥你嘴上怎麽有油？你们吃唐僧肉了？」
　　周蔚杰期待的伸出手，「我的呢？有没有我的份？」
　　「没有！是店主大妈送的三袋唐僧肉。」
　　「少骗人了！彻哥你挪用公款！还不给我买唐僧肉。」
　　周蔚杰气愤的声讨：「你这样做是不对的！就没有想到你还有弟弟在家吗？
　　挨打的时候找我垫背，吃东西就不想到我了？」
　　「道歉！快道歉」
　　「怎麽跟哥说话呢？」
　　池彻瞪起眼睛，「哥会犯错吗？哥就算犯了错像是会道歉的人吗？」
　　周蔚杰不服，正要分辩。
　　池彻发话锋一转，「下不为例啊！反正下次我就不会道歉了·—这次先对不起。」
　　弹幕爆炸。
　　《笑死了！这转折猝不及防》
　　《用最狠的语气道着歉2333》
　　《小杰的指责好像撒娇啊（狗头）》
　　《小杰：你们偷吃唐僧肉，忘了家里还有可爱的弟弟吗（委屈）》

第594章 难道竹居屋就没有一个好人吗？
　　第594章 难道竹居屋就没有一个好人吗？
　　因为疑似挪用公款遭到小杰控诉，池彻不得不接住莫须有的黑锅道了歉。
　　这货居然都不嘴硬了？
　　是宠弟弟的表现吗？
　　弹幕又开始发癫，腐女们狂嗑洁厕灵CP。
　　小小的院子里热火朝天，大家都有各自的任务。
　　池彻蹲在院子角落看静姐摘菜。
　　相比起去年刚到竹居屋的时候动作生疏，现在静姐摘菜已经很麻利了，难以想像那芊芊玉手的主人之前二十年基本都没下过厨。
　　盯着静姐的动作，某人莫名想起了在重庆时候，她戴着眼罩脸红红的拨弄池小彻脑袋的画面。
　　那时候大姐姐可不像此刻摘菜那麽熟练。
　　池彻挪了挪脚步，像个蹲着的企鹅一样凑过去，「静姐最近忙不忙？」
　　「是有点。」
　　「静姐都说忙那一定很辛苦，经常赶行程最近都没有时间停下来休息吧？」
　　言外之意就是问静姐最近有没有空闲跟自家弟弟呆在一起。
　　抬头看了他一眼，俞静笑眯眯的道：「确实挺辛苦，不过现在小彻处于事业上升期应该也很忙吧？忙到过年都没空出去玩。」
　　张了张嘴，池彻欲言又止。
　　本来静姐过完年是喊过他一起去旅游的，池彻因为当时跟俩老婆呆在一块就只能推辞了。
　　静姐显然是搁这敲打他呢。
　　两人就这麽当着镜头暗藏机锋，观众只以为是普通的寒暄，完全没想到这姐弟俩的话里大有深意。
　　「其实还好啦，也不怎麽忙。」
　　池彻拿起一撮圆叶蔬菜转移话题，「静姐这是什麽菜？三叶草吗？好像没见过呢。」
　　「这是首，等会做春菜饼用的。」
　　「好吃吗？」
　　「好吃。」
　　话题就这麽被带过去，池彻还真就认真跟大姐姐请教起了这些自己不知道的常识。
　　林清瑶靠过来，得瑟的拿着一把红绿色夹杂的蔬菜在池彻面前晃了晃。
　　「池彻你看，这是什麽？」
　　「香椿？」
　　「我就说春菜是香椿吧？你刚才还说我笨，快道歉！」
　　「可是春菜又不是特指香椿·—」
　　「你就说香椿是不是春菜吧？」
　　「快说！香椿是不是春菜？」
　　「是！」
　　「道歉！快道歉！」
　　池彻翻了个白眼，「对不起行了吧？林清瑶可聪明了。」
　　「哼！知道就好，你这个大笨蛋。」
　　傻瑶背着手乐呵呵的转身离开。
　　脚步有些快，不给池彻翻盘的机会，
　　《哈哈！瞧给傻瑶得瑟的》
　　《幸亏她跑得快，但凡多说几句就说不过池彻了（狗头）》
　　《怎麽感觉池哥很宠傻瑶啊？有点甜怎麽回事？》
　　《瑶池CP新赛季第一波上分！》
　　《我刚刚清仓重注白吃股！突然危机感就来了》
　　《吃姜股咋一点动静都没有呢？梭哈的我已经哭晕在厕所》
　　正当弹幕还议论池彻的态度貌似很宠林清瑶，转眼就看到池彻对着镜头吐槽：「林清瑶这个大傻子！」
　　「香椿是春菜，就代表春菜是香椿吗？」
　　「高中数学没学过集合？逻辑关系都搞不清楚。」
　　池彻乐呵呵的对着静姐道：「对了！林清瑶在韩国念的艺术高中，只有高中文凭勉强不算文盲哈哈哈—」
　　大姐姐板起了脸。
　　池彻笑着笑着，渐渐不笑了。
　　他这才想起，静姐连高中都没念完就出去拍戏。
　　如果他嘲讽傻瑶高中文凭，静姐这算什麽？
　　俞静低头板着脸继续摘菜，「你怎麽不笑了？」
　　「说话！」
　　「对不起！静姐我错了。」
　　池彻果断认错。
　　弹幕爆炸。
　　《笑死了！两边道歉这也太搞了（大笑）》
　　《这就是男人啊！左右为难》
　　《跟傻瑶道歉这货还要拉扯一下，在静姐面前光速就跪（滑稽）》
　　《果然，大姐姐才是正宫（狗头）》
　　「我都认错了，静姐你不会生气吧？」
　　「你说呢？」
　　「我就知道静姐很大度。」
　　池彻嘿嘿笑的样子让俞静忍不住扬起嘴角。
　　大姐姐当然没有真的跟他置气，她也不那麽在意学历的话题，只是故意逗这个家伙。
　　真要置气，那池彻气人的地方可就多了。
　　上次他居然趁姐姐不注意偷偷凑到下面吸·
　　那是弟弟该做的事吗？
　　另一边，梁天王在围观山叔制作肉馅。
　　因为肉馅是在超市用机器打好的，山叔准备先把肉炒熟，等会混着春菜一起包饺子和做饼。
　　「要先把肉炒熟吗？我们那里习惯饺子用生肉馅。」
　　「生肉馅要煮很久，按照我们这群人的正常水平，等会包出来的饺子指不定奇形怪状呢，估计煮不了一会就散了。」
　　作为竹居屋的掌勺大厨，山叔很有经验的侃侃而谈。
　　两人从厨艺聊到了琐事。
　　黄山的年纪比梁肃还大一些，作为老大哥跟梁肃倒是聊得很投机。
　　梁肃有种相见恨晚的感觉。
　　果然！
　　作为大家长，黄老师比起那群弟弟妹妹们靠谱多了。
　　梁天王这样想着。
　　正说着，山叔由于顾着聊天在炒春韭的时候把盐倒多了。
　　一眼可见的多了很多。
　　梁肃盯着锅，也没好意思出言提醒，
　　毕竟人家是竹居屋大厨，自己这个不怎麽下厨的人不好指手画脚。
　　而且他岳父还是裴正雄。
　　就当梁天王准备当作一切都没发生的时候，黄山炒好了韭菜段，留了一勺递到梁天王面前。
　　「梁老师你尝尝，看看味道怎麽样？」
　　梁肃把他看了又看，拿筷子夹了一小撮韭菜放进嘴里。
　　「挺好吃的，你也尝尝。」
　　梁肃如此说道，努力保持平静。
　　黄山呵呵一笑，「你的表情可不是这个意思，我还不尝了吧！反正和面糊混到一起就不会那麽咸，应该差不多。」
　　「真不尝一尝吗？厨师不该亲自把控口味吗？」
　　梁天王不死心，没道理这麽异味的韭菜只有自己尝到。
　　「没关系！反正春菜饼是我们自己吃的，他们估计也不会对我做的东西抱有很高期待。」
　　「......」
　　梁肃算是看出来了。
　　黄山这个大家长压根也不靠谱，全是算计！
　　难道竹居屋就没一个好人吗？

第595章 美好
　　第595章 美好
　　经过所有人齐心协力，春菜饺子终于是做好了。
　　虽然由于饺子包得普遍歪瓜裂枣，但好消息是并没有散开太多。
　　时间已经十二点半，众人也顾不上先吃饭，分别将饺子装到导演组事先准备的三个保温桶里，然后推着小车出发去了村口。
　　得到消息的村民们已经在村口超市的水泥坝上等着了。
　　本来村里老人居多，大家应该亲自做好饺子送上门的，但实在是村子人家太过分散，全员出动挨家挨户的送完饺子不知道得等到啥时候。
　　只能让村长提前广播通知了村里的居民，
　　「辛苦大家久等了！」
　　黄山扯着嗓子招呼：「饺子都是我们亲手做的，如果味道啥的有什麽不足，
　　还请大家多多包涵。」
　　男生们协力将保温桶分开放到三处，女生则主动揽过了给居民盛饺子的任务。
　　面对镜头，灵岩村的居民们也自觉排队。
　　除了老人，小孩也有好一些，倒是青壮年队伍里极少见到。
　　农村的孩子普遍没有那麽精细，好些小孩嘴角还带着冬天未愈的皲裂，一个个端着碗眼巴巴的样子倒是也挺可爱。
　　乡里乡亲也不用负责秩序啥的，池彻无聊在周围溜达了一圈。
　　傻瑶虽然性格大大咧咧，但是面对老人们就收敛起了咋呼，文文静静的跟着静姐当着无情的留饭机器。
　　姜涵独自负责一个点，她也没什麽话，村民递过碗她就往里盛水饺。
　　也不问人家吃不吃得下，反正盛到装不下的程度就默默把碗递回去，池彻感觉姜有涵要是开饭馆一定是个良心老板。
　　池彻靠到了侧面最后一个摊位，白榆正探手接过一个小洋葱头手里的瓷碗，「小朋友要吃几个饺子？」
　　「一百个！」
　　小屁孩声音超大，显然对一百个没什麽概念。
　　「一百个不行哦！你吃一百个其他小朋友就没得吃了。」
　　白榆笑得很温和，「姐姐先给你留十个好不好？吃完了你再来，只要不浪费想吃多少都可以。」
　　「好～～~～我一定能吃一百个！」
　　「加油！」
　　白榆给洋葱头留好饺子，就见到池彻眼巴巴的捧着一个脏兮兮的碗，「姐姐！我也要吃一百个。」
　　白榆忍不住笑，「少来捣乱！一边呆着去。」
　　「哦！」
　　「你哪里来的碗？」
　　池彻努努嘴，「喏！它的。」
　　白榆低下头，就看到一只黄色小土狗隔着三米远盯着池彻看。
　　应该说是盯着他手里的碗。
　　这货把人家狗吃饭的碗抢了。
　　白榆拿过旁边的一次性小碗装了三个水饺递给池彻，「拿去！给狗狗道歉，
　　不许随便抢人家的碗，对狗来说饭碗是很重要的东西。」
　　「哦。」
　　池彻接过水饺，倒进狗碗里放到一边。
　　狗狗立马凑上来，欢快的摇着尾巴享用。
　　弹幕《我特麽笑死了！这货居然抢人家狗碗》
　　《一会不见都不知道池彻会干出啥事（捂脸）》
　　《这波不亏，狗狗因祸得福吃到饺子了（狗头）》
　　《狗都不栓链子吗？真没素质！》
　　《素质怪又来了，人家乡下狗狗散养很正常吧？》
　　《呜呜~？~小树苗好温柔啊！要是我老婆就好了》
　　《白榆是池哥的，你们别想了》
　　《静姐给我！我喜欢大姐姐》
　　《静姐也是池哥的，还有瑶瑶也是》
　　《池狗不要太过分辣！！！！》
　　闲来无聊，池彻就蹲在旁边看狗狗吃饭。
　　这只小土狗估摸着也才几个月大，是超市旁边人家养的，平时就在村子里转悠瞎浪。
　　飞快的吃完了三个饺子，狗狗抬头眼巴巴的看着池彻。
　　似乎在让他快抢碗，再送点饺子过来。
　　「看什麽看？没啦！我都还没吃呢。」
　　池彻说了一句，蹲在边上瞅着队伍。
　　狗狗也蹲在地上四处看。
　　一人一狗并排蹲着过了好一阵。
　　看到村民们排队挨个领饺子，狗子突然溜溜达达的靠到了队伍后面，跟着排起了队。
　　「！这家伙还挺聪明的。」
　　池彻好奇的看着。
　　狗狗排的队伍是姜有涵在负责，他好奇接下来会发生什麽。
　　队伍渐渐变短，狗狗也跟着挪动，
　　前面村民们都认识也不驱赶它。
　　终于，队伍最后一个人离开了。
　　它也不大声叫唤，抬头看着姜涵期待的一蹦一跳。
　　尾巴摇得跟螺旋桨一样非常激动。
　　本以为队伍已经没人了，看到最后还有一只小土狗在摊位前朝自己摇尾巴姜涵愣了一下。
　　她不知道刚才发生了什麽，也不知道这狗是谁家的。
　　「你是不是以为排队就有水饺吃？」
　　姜涵问了一句。
　　狗狗听不懂，只是激动的摇着尾巴。
　　姜涵留了几个水饺在盒子里，探身放到了狗狗面前。
　　小土狗尾巴都快摇出残影了，等姜有涵手拿开立刻欢快的凑了上去，大口大口吃了起来。
　　《啊啊啊啊！又要到饭了家人们！》
　　《好治愈啊！心都化了》
　　《涵涵其实也很温柔（眼睛放光）》
　　《大家都好善良，真的太美好了》
　　《小狗以为排队就有吃的，姜涵也没有让它失望》
　　《狗都知道要排队！！！》
　　《确实！反观有些人》
　　见到小土狗凭实力要到饭，池彻也忍不住露出笑容。
　　眼前这一幕让他莫名有些触动。
　　转身进了超市，池彻买了一个笔记本和一支铅笔出来。
　　他就蹲在地上，在膝盖上用铅笔画了起来。
　　跟拍VJ凑过镜头。
　　在池彻的笔下，一副素描画被寥蓼几笔勾勒出了轮廓。
　　随着池彻飞速下笔，仅仅两三分钟画面就清晰了起来。
　　一个扎着马尾的女孩探身递出饭盒，狗狗激动的抬起身子期待着，明明女孩脸上没有笑容，但画面里的温暖扑面而来。
　　《？？？这货居然会画画？》
　　《逆天！虽然是素描也太快了吧？》
　　《这画面冲击力好强！有人点评一下吗？》
　　《我是学美术的，这运笔和构图已经是非常专业的水平了啊！》
　　《又给他装到了！池哥你究竟有啥事不会的啊？》
　　《他不会生孩子（滑稽）》

第596章 告密的叛徒
　　第596章 告密的叛徒
　　此前池彻还没怎麽展露过绘画功底，此刻当着镜头肆意挥洒颇有点畅快。
　　绘画其实是一个非常宽泛的概念，按照风格和类别可以划分出无数派系，池彻从系统那里抽到的绘画技巧则没有这些细分。
　　从人类开始绘画记录世界的时候，哪有那麽多门道？
　　绘画最基础的部分其实是共通的，包括落笔的熟练度丶构图方式丶色彩意识等等。
　　掌握了这些，自己想走什麽流派都可以去探索深耕，
　　池彻目前的绘画熟练度很高，基础的素描自然是信手拈来。
　　镜头里的他自信而专注。
　　很快，跟着杜文博四处溜达的周蔚杰凑过来。
　　「彻哥你在画画？」
　　「怎麽样？」
　　池彻头也不抬，继续最后的细节完善。
　　周蔚杰看了看笔记本，又抬头看一眼摇着尾巴开心乾饭的小土狗，再看看正在给迟来的村民留水饺的姜涵。
　　「画得真好！看着就感觉很舒服。」
　　杜文博双手撑着膝盖默默打量，也不发表评价。
　　「彻哥怎麽什麽都会呀？」
　　周蔚杰着手指想了想：「又唱歌又拍电影的，好像除了做饭，竹居屋其他人会的东西彻哥都会矣，真厉害！」
　　杜文博在旁边来了一句：「我会劈柴！他不会！」
　　池彻不服，「劈柴有啥好得瑟的，你怎麽知道我不会？」
　　「那下周你来劈柴。」
　　池彻不理他，低头继续画画。
　　周蔚杰在旁边偷着乐，嘴角都快咧到耳朵根了。
　　《这俩幼稚鬼！啥都要争一下2333》
　　《太真实了！池彻听到要劈柴就装死了》
　　《劈柴是杜文博最后的倔强了，不容他人置喙（捂脸）》
　　完成素描的最后一笔，池彻将笔记本合上递给小杰，「呐！去送给你涵姐。」
　　「好嘞！」
　　接过笔记本，周蔚杰一路小跑。
　　「有涵姐，给你。」
　　「什麽？」
　　接过笔记本，姜涵有些不解。
　　周蔚杰背着手一脸瑟得的努努嘴。
　　她翻开封面。
　　黑白的画像里，扎着低马尾的女孩俯身递出饺子，小土狗期待的脸上似乎带着笑容，前爪抬起，激动得尾巴都摇出了残影。
　　很温暖的画。
　　她转头看了一眼池彻的方向，「是池彻画的？」
　　周蔚杰撇撇嘴，「有涵姐你怎麽不问是不是我画的呀？」
　　姜涵很认真：「你连自己的名字都写不好。」
　　周蔚杰一脸不服，想反驳。
　　但最终还是查拉起脑袋无言以对。
　　弹幕《哈哈哈！扎心了！》
　　《刚才小杰得瑟的样子，一般人估计还真以为是他画的呢（捂脸）》
　　《小杰：我彻哥画的，就等于我画的（愤怒）》
　　《有一说一，周蔚杰的签名粉丝晒出来都跟别人画风不同》
　　《别的明星都是专门设计的艺术字体签名，只有小杰写正楷还不怎麽好看233333》
　　《据说是他妈妈不让他专门学艺术字体签名，怕他考试的时候也胡乱发挥（捂脸）》
　　本来周蔚杰只是想忽悠姜有涵开个玩笑，结果没想到自己还要被揭伤疤，
　　整个人跟霜打的茄子一样。
　　「是彻哥画的！」
　　姜俏涵点点头，收起了笔记本。
　　吃完饺子的小土狗在脚边兴奋的朝姜涵摇尾巴，汪汪叫了两声。
　　「你还没吃饱吗？」
　　姜涵问。
　　小狗却似乎并不打算继续要饭，又叫了两声就迈着腿欢快的跑开了。
　　姜有涵没有多想，正好有村民拿着碗来了。
　　没过多久，又听到汪汪的叫声。
　　小土狗颠颠的靠过来，它身后还跟着一只差不多大的黑色小狗，两只狗子摇着尾巴欢快的奔跑着。
　　此刻姜涵面前有两个人在排队，小土狗主动跑到村民后面蹲着。
　　小黑狗傻乎乎的在队伍外面歪着脑袋看，似乎不明白同伴的举动有什麽意义姜涵给前面两个村民打好饺子，低头看着一脸激动的小狗，「你带朋友来吃饭了吗？」
　　汁姜有涵用小碗装了三个饺子递出去。
　　小狗也不抢，等她把碗放到地上才埋头吃起来。
　　姜涵又给小黑狗盛了六个饺子放到地上。
　　《哈哈！狗子把小夥伴也带来了！》
　　《涵涵其实也很温柔呢，这画面好暖》
　　《小黄狗：授人鱼不如授人渔，兄弟我只教一次，看好我是怎麽要饭的（狗头）》
　　《就怕等会全村的狗都来了（滑稽）》
　　《明天村里的汪汪大队就流传起了消息：有个面瘫的好看姐姐会给发饺子吃》
　　美好的插曲节目效果十足，渐渐没有了村民再来盛饺子。
　　原本对白榆豪言要吃一百个饺子的小屁孩只吃了十个。
　　他原本抱着碗本来在旁边准备吃完了再添，结果吃到后面感觉不对劲就偷偷溜了，生怕在大姐姐面前丢了面子。
　　众人回到竹居屋，保温桶里还剩下一点饺子，大家就各自分了。
　　忙了一上午，都有些饿。
　　「好吃矣！饺子好吃。」
　　「这个丑丑的是小杰做的！跟狗啃的一样。」
　　「至少我做的没散！这个散成渣的肯定是清瑶姐做的。」
　　「胡说！那明明是池彻做的。」
　　「关我啥事？」
　　一群人热热闹闹的围坐着吃饺子，看到旁边梁天王一言不发的一口一个，池彻有些好奇。
　　「梁哥你很饿？不是来的时候你才吃了那麽大个三明治吗？」
　　梁天王默默放缓了进食速度，「实在太好吃了，胃口大开。」
　　知道真相的观众已经绷不住了。
　　剩下的饺子不多，大家凑合着垫两口之后山叔就带着杜文博开去做春菜饼，
　　其他人在院子里聊天。
　　见池彻跟白榆说着悄悄话，梁肃想起了之前在摄像师大山那里没有得到答案的问题。
　　他偷偷凑到周蔚杰，「问你一个问题。」
　　「什麽？」
　　梁肃指着池彻跟白榆，「他们两个是在交往吗？感觉关系很好的样子。」
　　哪想，他刚说完周蔚杰立马举起手：「彻哥！梁哥问你跟白榆姐是不是在交往！你们看起来很好矣。」
　　一瞬间，院子安静下来。
　　众人齐刷刷转头看向梁天王。
　　梁肃：
　　「
　　这倒霉孩子！
　　我那么小声就是不想声张，你咋还直接问当事人呢？
　　告密的叛徒！

第597章 脏起来了！
　　第597章 脏起来了！
　　院子里气氛有一瞬间安静。
　　梁天王还以为自己在节自里打听人家的私人关系很不礼貌。
　　结果，池彻笑嘻嘻的伸手扒住白榆肩膀，「对呀对呀！我们俩可是白吃CP！
　　当然是交往的关系.」
　　「哎呀！你别胡说。」
　　白榆害羞的挣开他的手，「你这样我爷爷看到电视要气死的。」
　　「为什麽？」
　　白榆扭开脑袋：「他不是很喜欢你，春节一起看电视的时候我都说了咱们是拍节目，他还警告说你这样的靠不住，以后你真敢上门他要打断你的腿。」
　　池彻深吸一口气，表情便秘一样。
　　「哈哈哈！」
　　周蔚杰爆笑如雷，林清瑶也没心没肺的哈哈笑着。
　　静姐跟姜涵笑得要收敛一些，但不多。
　　《笑死了！池彻这表情2333》
　　《不是很喜欢=要打断腿（大笑）》
　　《池彻：这麽危险吗？节目组只让我炒CP！没说还有人身危险啊》
　　《支持白爷爷！打断池狗的腿（阴险）》
　　《不是！我的白吃CP阻力就这麽大吗（泪奔）》
　　《我宣布！白吃CP全剧终！！！》
　　《赶紧撤仓！我要重新押宝瑶池CP》
　　《风浪越大鱼越大！不管了！老子继续梭哈白吃CP！》
　　《要麽一无所有，要麽全都带走，我跟了！》
　　听到这边大家都在笑，另一边正跟山叔在柴火灶上烙饼的杜文博探着脑袋：
　　「他们在笑啥呢？」
　　「要不你也去跟他们玩？」
　　「算了！我还是帮山哥做饼吧，你一个人忙不过来。」
　　黄山点点头，往锅里倒了油。
　　杜文博搅动着面糊，又偷偷看了一眼院子另一边。
　　他凑过身子小声道：「山哥。」
　　「嗯？」
　　「池彻跟周蔚杰都没主动来帮你的忙呢，明明知道山哥要做这麽多春菜饼很累的。」
　　黄山看了他一眼，没说话。
　　杜文博努力让自己显得真诚：「我才是竹居屋里最尊敬你的弟弟。」
　　黄山点点头：「知道了！今年哥会多照顾你的。」
　　杜文博嘴角疯狂上翘，比AK还难压。
　　弹幕爆炸。
　　《脏起来了！脏起来了》
　　《我说杜文博咋这麽积极，搁这给另外俩上眼药呢》
　　《杜文博：先下手为强！我先跟家长搞好关系，池彻你就等死吧（阴险）》
　　完全不知道杜文博提前给自己上了眼药，另一边池彻正在跟梁天王拉扯。
　　起因是静姐因为无聊提议玩游戏，将空可乐瓶放在地上转圈，瓶口停下来对准谁就要表演节目。
　　结果瓶子不偏不倚停在池彻和梁天王中间，两人都想推。
　　「瓶子更靠近池彻，应该他表演。」
　　「明明是对着梁哥的，别要赖。」
　　「你们两个都表演呗！」
　　静姐笑眯眯的道：「梁老师就唱池彻那首《小芳》，池彻就唱文博的那首《哀》。」
　　周蔚杰高举双手：「同意！我同意！」
　　「就这个！我要看这个。」
　　林清瑶兴奋的坐直了身子，白榆跟姜涵也十分期待。
　　弹幕观众更是纷纷把想看打在了公屏上。
　　池彻跟梁天王表情都很难受。
　　池彻虽然有些歌很抽象，但完全接受不了杜文博的那种风格的抽象，让他表演《袁》简直比杀了他还折磨。
　　而梁天王从来没有在节自里发过癫，他也很抗拒池彻的《小芳》。
　　可是又推辞不过。
　　「那梁哥你先来吧，我还要酝酿一下。」
　　「为什麽不你先？我表演了你该不会要赖吧？」
　　梁天往显得很警惕。
　　来竹居屋这短短一阵，他已经对这里人的底线有了怀疑。
　　「怎麽可能？我池彻基本节操还是有的！」
　　俞静道：「那池彻你先来。」
　　「.—还是梁哥吧？」
　　「你先！」
　　「你先！」
　　最终，梁天王沉不住气了，「行吧！我先就我先，先说好你等会如果耍赖怎麽办？」
　　「谁要赖谁是狗！」
　　梁肃愣了一下，「那倒不至于，我就先表演了。」
　　深吸一口气，他站起身。
　　「村里有个姑娘叫！小！芳！」
　　「长得好看又！善！良！」
　　他表情狞，全情投入。
　　一向曲风平缓的梁天王在节目里发癫还是头一次，众人看得津津有味。
　　观众也锐评不断。
　　平日里梁天王儒雅的形象形象全毁了！
　　表演结束，梁肃只希望池彻接下来的表演更炸裂，把自己衬托得正常点。
　　「池彻该你了。」
　　池彻：「汪！汪汪汪！汪汪！」
　　梁肃：「？？？」
　　他还是低估了池彻的底线。
　　「哈哈哈！」
　　林清瑶笑得扑倒在静姐怀里：「我就猜到了！池彻家伙才不会有节操这种东西。」
　　俞静抿着嘴努力笑，对自家弟弟的底线也早有预料。
　　「怎麽可以这样？」
　　梁肃看着池彻一脸不可置信，「人与人的信任呢？」
　　周蔚杰跑过去伸手拍了拍梁天王肩膀，「梁哥！你来之前都不先看看节目吗？池哥又不是第一次在竹居屋不要脸了。」
　　梁肃深吸一口气，「再来！等会瓶子转到池彻那里，看你还怎麽逃。」
　　池彻指着院子角落的保温桶，「先不玩了，咱们猜拳输了的去把桶洗了！不然放着招蚂蚁。」
　　「可是—」
　　梁天王想分辨，池彻抢先道：「咱们做节目可要注意卫生，不然带坏小朋友怎麽办？有家长投诉怎麽办？」
　　「那行吧—·谁去洗？」
　　「还是转瓶子吧。」
　　静姐转动饮料瓶，这一次瓶口缓缓越过池彻指向梁天王。
　　倒霉！
　　梁肃正准备认命，突然看到杜文博出现在了自己身后。
　　他立刻指着杜文博，「他也在这边，怎麽说？」
　　池彻扭头看了看院子角落，「可是保温桶太占地方了，两个人一起洗会很挤要不投票吧？」
　　杜文博反应了过来，他赶紧跑过去端着山叔已经烙好的饼凑到静姐跟前，「静姐你尝尝！这些是我跟山哥一起烙的春菜饼，吃了这个一年都会有好运哦。」
　　「好！姐姐尝一下—好吃矣！」
　　「来来来！大家也尝尝。」
　　杜文博热情的招呼，「我帮着山叔做饼很累哦！这是我的一点心意，美味的春菜饼算是给大家的新春祝福。」
　　难得的，他甚至热情招呼了池彻，
　　梁天王完全没有危机意识，也跟着尝了尝春菜饼。
　　然后，回头的投票他就悲剧了。
　　「不好意思啊梁哥！我们吃了杜文博做的饼，吃人嘴软不是？」
　　这时候梁天王才意识到，刚才杜文博那麽热情请大家吃饼的深意。
　　这也是个心机BOY！
　　于是，梁肃一个人落寞的去洗保温桶了。
　　「不是！说好的轻松综艺呢？说好我是来做客的呢？」
　　独自行动的梁天王终于绷不住了，蹲在角落一边洗着保温桶一边对镜头吐槽：「太脏了！竹居屋人心真的太脏了！」
　　「女生们就不说了，这里的四个男生一个比一个阴险。」
　　「池彻出尔反尔，周蔚杰告密叛徒，杜文博卖饼求荣，黄老师全是算计」
　　就没一个好人！」
　　弹幕爆炸一-
　　《红红火火恍恍惚惚》
　　《这顺口溜还挺逗233333》
　　《梁天王吃了这麽多亏，终于意识到竹居屋的人不是善茬了》
　　《真的有点心疼梁天王了，短短半天经历了些啥呀？》
　　《不是！这麽大三个桶就让嘉宾一个人洗啊？不是说好做客的吗？》
　　《竹居屋第一个嘉宾这麽惨，后面来的估计要有警惕了》

第598章 池彻的柴刀结局
　　第598章 池彻的柴刀结局
　　梁天王怨气冲天的洗着保温桶，正跟观众吐槽竹居屋人心黑暗，池彻端着碗溜溜达达的过来了。
　　他夹出了碗里的饼，「梁哥给你吃，这个是香椿馅的。」
　　「我不吃了！」
　　梁天王闷头自顾自洗桶，池彻把饼凑到他嘴边，「张嘴！」
　　「哎呀！你恶不恶心？」
　　「张嘴！」
　　「有油。」
　　梁天王仰着脖子努力远离无果，还是架不住池彻的热情，只能张嘴接住。
　　「好吃不？」
　　「」.·还行！」
　　「你还吃吗？我去给你拿。」
　　「那就再来一块，还是要香椿的。」
　　「等着！」
　　池彻转身跑去拿饼。
　　梁肃闷头味味洗着桶，动作感觉都卖力了起来。
　　弹幕纷纷调侃。
　　警惕糖衣炮弹！小心上当受骗！
　　吃过春菜饼大家肚子也饱了，按照旧例猜拳决定洗碗的任务归属。
　　「哈哈！不是我！」
　　池彻摆脱了一贯以来的倒霉蛋形象，算是给第二季开了个好头。
　　倒霉的是周蔚杰。
　　「那小杰选一个帮你洗碗吧。」
　　周蔚杰拉了拉池彻的袖子，「彻哥。」
　　「！！！」
　　池彻瞪大眼睛，「还想不想学魔术了？」
　　「.—那就清瑶姐帮我吧。」」
　　正在旁边准备看池彻笑话的林清瑶笑不出来了。
　　两姐弟去洗碳，其他人商量制作风筝的事宜。
　　放风筝也是春分这天的传统活动，池彻因为身体素质出众被安排去后院砍竹子。
　　「就我一个人吗？」
　　「只砍一根竹子就回来，你还要全家出动啊？」
　　「可是一个人好无聊，梁哥陪我去吧。」
　　「不去！」
　　梁肃果断拒绝。
　　避免被池彻坑的诀窍就是，尽量远离他。
　　「那白榆跟我去？」
　　小树苗正要起身，就被静姐拉住胳膊，「还是别了！白榆的爷爷说不定在看节目呢，你们俩出去也不怕让老人家生气啊？」
　　白榆赶紧坐好，朝着镜头招手，「爷爷奶奶在看电视吗？我爱你们！」
　　此刻，已经吃过午饭的两个老人正好守在客厅的电视前。
　　顾兰露出了慈祥的笑容。
　　白榆的性格平时不会把这种话挂在嘴边，虽然在老人面前会撒娇，但也就借着做节目才能大方的说出对爷爷奶奶的爱。
　　旁边的白礼桦也忍不住咧起了嘴角，乐呵呵的。
　　顾兰转头问老伴：「你不是说不看了吗？看到池彻你就生气。」
　　「我是来看小榆的！」
　　白礼桦赶紧绷起脸，「池彻是谁？不认识！」
　　节目里。
　　池彻总算是找到了人陪。
　　林清瑶跟周蔚杰刚洗好碗过来，就被池彻忽悠着一起出了门。
　　「彻哥这里有蝉吗？」
　　经过门口的大榕树，周蔚杰想起了去年他们一起抓知了的快乐时光。
　　池彻诡异的看了他一眼，「有的！」
　　林清瑶反驳：「别骗人！春天哪来的蝉？」
　　池彻摇摇手指一本正经，「那句诗听过没有？春蝉到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干——确实是有春蝉的，只是很少见。」
　　「真的？」
　　林清瑶犹豫起来，她记得好像确实是有这麽一句诗。
　　「我还以为蝉只有夏天才有呢。」
　　池彻强忍笑意，「信我就对了，小杰你去找找看，说不定能看到去年越冬活下来的老蝉，春天的蝉跟之前我们看到的都不一样哦。」
　　听到这话，周蔚杰来了兴致，跑到前面树下好奇的搜寻着。
　　镜头里，池彻嘴角微微上翘。
　　弹幕一一《我的天！这俩傻子让忽悠了（捂脸）》
　　《神特麽春蝉到死丝方尽！是这个蝉吗？》
　　《瑶瑶的智商真的全加到罩杯上了》
　　《理解一下，毕竟傻瑶是在韩国念的艺术中学，肯定不会教中文的古诗（泪奔）》
　　《可小杰怎麽回事？他可是高中生啊！》
　　《估计小杰妈妈看到节目要气吐血（狗头）》
　　《池彻其实没说错，画面里真的有老蝉（阴险）》
　　《池狗太坏了！我第一时间都没反应过来，难怪傻子姐弟被耍得团团转（大哭）》
　　竹居屋后院不远就有成片的竹丛，池彻开始仔细的选着目标。
　　「山叔说要尽量挑竹筒壁薄一点的，我们一人砍一棵回去让山叔挑。」
　　「OK！」
　　周蔚杰用刀背东敲一下西敲一下，试图通过竹子的声音来判断竹壁的厚薄。
　　装得还挺像。
　　看了一眼旁边拎着柴刀瞎比划的傻瑶，池彻想起什麽，「对了林清瑶。」
　　「嗯？」
　　「你家里人喜欢我吗？」
　　「什麽？」
　　林清瑶莫名其妙的看着他。
　　「我好早做准备啊！」
　　池彻笑嘻嘻的道：「白榆的爷爷说要打断我的腿，我可以提前联系骨科医生，如果你家人有什麽计划也要提前告诉我哦。」
　　林清瑶点点头，挥舞着柴刀咔的一下狠狠砍在面前的竹子根部，「那你可以提前联系殡仪馆！准备来个风光大葬吧。」
　　池彻：
　　「·.....
　　「哈哈哈！」
　　周蔚杰在旁边肆无忌惮的大笑起来。
　　《绷不住辣！姓池的你也有今天！》
　　《池哥你的脖子有这竹子硬吗？（狗头）》
　　《诚哥就是被柴刀砍死的，池狗你也小心点（阴险）》
　　《支持瑶瑶正义执行，头给他砍下来》
　　《很期待这个结局（狗头）》
　　《知道为什麽我这麽帅却一个女朋友都不找了吧？远离女人，珍惜生命（墨镜）》
　　《醒醒！你只是找不到女朋友而已》
　　观众都以为是节目效果，只有当事人池彻是真的倒吸一口凉气。
　　原本电影赚了好多个小自标他还稍微有点飘，这下彻底冷静下来了。
　　感觉还是实力不够！
　　他老婆那麽多，万一都像白榆爷爷那样要打断他的腿，等到事情暴露就算他有三条腿也不够打的呀！
　　挣钱！
　　继续挣钱！
　　到时候把半个陵阳都买下来，丈母娘们都要赶着来认他池半城。
　　见池彻半天不说话，傻瑶转头看了他一眼。
　　「开玩笑的啦！其实我妈妈挺喜欢你的。」
　　「真的？」
　　池彻一下子就眉开眼笑起来，「我丈母娘真有眼光！」
　　「喂！你要不要脸呀？」
　　弹幕《瑶瑶还是太善良了，想安慰一下这货结果得寸进尺（笑）》
　　《明明是我的丈母娘！池狗别乱喊！》
　　《咱丈母娘可不眼瞎，池哥你洗洗睡吧（哼）》

第599章 我最亲爱的弟弟
　　第599章 我最亲爱的弟弟
　　三人砍好竹子回来，大家正式开始动手制作风筝。
　　虽然竹居屋的弟弟妹妹们没有手工制作风筝的经验，但山叔和静姐都有这项技能，以前农村长大的孩子极少有童年没亲手做过风筝的。
　　「竹条像我这样削！小杰把手套戴好别割伤了。」
　　山叔仔细的做示范，「竹子削成这样细小的竹蔑就可以做风筝的骨架了，竹蔑必须中间厚两边薄，这样在弯折的时候才能有更大的强度。」
　　削好骨架之后山叔用刀刃挑在骨架的中间，发现整条竹蔑大体保持平衡，「骨架的平衡性很重要！像这样简单的测试就可以做到万无一失，如果竹条有一边明显更重就必须重新修一下。」
　　山叔侃侃而谈，周围人听得都很认真。
　　真长知识了！
　　先定好风筝的形状，用竹蔑扎好骨架后再用白纸糊在上面，一个简单的手工风筝就制作完成了。
　　先帮其他人削好了竹蔑，池彻也在静姐的指导下开始制作最简单的三角头风筝。
　　另一边，周蔚杰着屁股趴凉亭里给自己的风筝上写字。
　　姜涵好奇的看着，小杰解释道：「以前在学校春游的时候老师就会让我们把愿望写在风筝上面，就像放飞孔明灯一样，愿望飞上天也会被老天爷看见的。」
　　姜涵点点头，亲眼看着他一笔一划写好。
　　福运顺遂，学习向上！
　　「有涵姐怎麽样？」
　　「原来小杰你不仅学习不好，平时也很倒霉啊！」
　　「怎麽会？」
　　「不然你干嘛还要拜托老天？」
　　周蔚杰不知道怎麽反驳，林清瑶跟白榆在旁努力恋笑。
　　在两位家长的指导下，众人发挥着各自的创造力纷纷完成了作品。
　　眼见都快五点钟了，大家赶到河边放飞风筝。
　　今天风不大，一群人沿着河边助跑磕磕绊绊勉强是让风筝开始不断升空。
　　每一个风筝上天都能迎来欢呼，一群明星因为简单的快乐而兴奋不已。
　　池彻因为连续坠机，只能一次次重新助跑。
　　傻人有傻福，周蔚杰和林清瑶的风筝是飞得最高的。
　　「彻哥你看！哈哈哈！我的飞最高。」
　　「我的也飞很高！池彻你呢？来比一比！哎哟哟！怎麽看不到你的风筝呢？」
　　看到池彻的风筝半天都飞不起来，林清瑶得瑟个不停。
　　正炫耀间，一阵风吹来，她手里的风筝突然在空中打起了转，呈圆形范围开始扫荡转圈圈，连带着旁边的风筝都被纠缠坠落。
　　静姐丶白榆丶姜涵都遭了殃。
　　四个风筝缠在一起直直落下，刚好砸在了池彻堪堪升到低空的风筝上，齐刷刷掉到旁边河里。
　　「可恶啊！我才爽一下就被你们害死了。」
　　池彻欲哭无泪，他做了那麽久的风筝甚至都还没飞上天呢。
　　弹幕很抽象。
　　《哈哈哈！池彻这也太倒霉了，努力半天一哆嗦就没了》
　　《傻瑶好岁风筝飞了有一两分钟，池哥这才刚飞起来呢》
　　《真的是才爽了一下（狗头）》
　　《传下去！池1V4只爽了一下就被弄死了》
　　《这难道在暗示着什麽？池哥的结局就跟这个风筝一样？（阴险）》
　　《正好被四个CP联手刀掉（滑稽）》
　　风筝没得玩了，池彻只能跟静姐他们在河边转悠散起了步。
　　「这个角度看村子好漂亮啊！」
　　「那边能看到鬼屋的位置，姜涵咱们啥时候再去逛逛？」
　　「好啊！晚上再去。」
　　「你想吓唬我？」
　　「你怕吗？」
　　「当然不怕！」
　　春天的村子没有夏天那麽燥热，走在河边感受完全不同，熟悉的景色好像都有了一些新意，池彻突然又觉得这样还不赖。
　　跟四个大美女一起踏青真的很养眼。
　　其中还有自己三个老婆呢。
　　嗯~~~静姐虽然还没吃到，但是也算是吃到了。
　　极品美味！
　　天上三个风筝高高飞舞，五人转悠一圈回来，杜文博正眼巴巴的在旁边看着小杰跟两个老大哥在放风筝。
　　他的风筝也坠毁了。
　　「池彻正好你回来了！风筝给你，我们先回去准备晚餐。」
　　山叔把手里的线卷交给池彻，跟其他人先回去准备晚餐了。
　　梁天王也把风筝给了杜文博。
　　于是，河边就只剩下三兄弟在较劲。
　　周蔚杰：「彻哥你不行！刚才山哥飞得比你高多了。」
　　池彻：「少说屁话！山哥给我的时候就这麽高。」
　　周蔚杰：「你看我比你高！」
　　池彻：「马上超过你！」
　　杜文博：「你们两个都不如我飞得高！菜鸡！」
　　三人互相嘲讽拉满，幼稚的画风让观众调侃纷纷。
　　过了一阵，杜文博把手里的线卷递给池彻，「你帮我拿一下！我要去上厕所。」
　　「行吧！快点回来。」
　　池彻左手拿着自己的线卷，右手接过杜文博的，还好风筝飞到高空之后动力很足倒不用他特意去操控。
　　「我也要尿尿！彻哥帮我拿一下。」
　　周蔚杰也把手里的线卷递出。
　　「我就两只手怎麽拿啊？」
　　「你把它咬住！」
　　池彻本来是抗拒的，但是小老弟直接就把线卷塞到他嘴里，池彻一手控制着一个风筝也没办法躲避。
　　于是，他只能张嘴咬住。
　　「快点回来啊！一会我嘴咬酸了。」
　　他牙齿间鸣咽着发出声音。
　　「放心啦！我们很快回来。」
　　说完，周蔚杰跟杜文博小跑着回去上厕所了。
　　留下池彻一个人放三个风筝，画风极其抽象。
　　为了避免风筝线纠缠，池彻左右手的线圈努力往反方向拉，他嘴里咬着线圈还要时不时仰头。
　　过了三分钟一一「怎麽还不回来呀？」
　　池彻看向旁边的摄影师大山，「你来帮我拿一下。」
　　大山摇头拒绝，「不行！我要扛摄影机，没手能帮忙。」
　　池彻只能继续坚持。
　　又过了两分钟。
　　「套他个猴子！这俩干嘛去了？」
　　「他们该不会不回来了吧？」
　　池彻牙都要咬碎了，「小杰应该做不出来这种事吧？他那麽善良！」
　　「我最亲爱的弟弟！快回来吧！』
　　「哥想你了！」

第600章 度尽劫波兄弟在
　　第600章 度尽劫波兄弟在
　　竹居小院。
　　周蔚杰和杜文博两兄弟翘着腿靠在躺椅上，显得很悠闲。
　　一人手里还端着一个搪瓷杯。
　　「来，小杰！」
　　杜文博举杯。
　　周蔚杰乐呵呵的跟他碰了一下，「乾杯！」
　　吨吨吨！
　　静姐拿着一把青菜路过，「怎麽就你们两个回来？池彻呢？」
　　「池彻说放风筝太好玩了，他还要玩一会。」
　　杜文博如此说道。
　　周蔚杰则吹着口哨扭开脑袋，有些心虚。
　　导播很懂，镜头立马切到另一边。
　　黄昏，天色暗沉。
　　池彻在河边孤独的操控三个风筝，画面有种难言的萧瑟。
　　「小杰快回来呀！」
　　他仰了仰脑袋，嘴里咬着线圈含混的嘟着，「我最亲爱的弟弟！快点回来！3
　　《好凄凉哈哈哈哈哈！》
　　《我特麽笑死了！池彻你也有今天》
　　《截屏！这画面简直绝了（捂脸）》
　　《同时能放三个风筝也是种才艺》
　　《我最亲爱的弟弟！他是那麽相信小杰（大哭）》
　　《小杰：别乱攀关系，不熟（哼）》
　　竹居屋里，周蔚杰终于还是感觉良心不安。
　　他翘着的腿也不抖了，「文博哥！彻哥不会一直等我们吧？这样是不是不太好？」
　　「放心！等不到人他就会回来的，他又不傻。」
　　「哦。」
　　嘴里应声，周蔚杰仍旧有些心绪不宁。
　　一杯水慢悠悠喝完，杜文博伸了个懒腰起身去厨房溜达。
　　周蔚杰还在纠结。
　　「不知道彻哥回来没有？」
　　「不行！把彻哥丢河边不太好。」
　　「他那么小气！肯定会记仇的。」
　　嘟囊两句，周蔚杰刚坐起身就听到背后传来一个阴沉的声音，「谁那么小气呀？」
　　转过头，就看到池彻垮起个批脸表情跟恐怖片里走出来的一样。
　　周蔚杰猛的吓了一个哆嗦，差点把手里的杯子都给扔了。
　　「彻哥你回来啦？」
　　周蔚杰乾巴巴的辩解道：「我才喝完水想去找你呢，口实在太渴了。」
　　池彻皮笑肉不笑，「是吗？我还以为你们两个故意玩我呢。」
　　「都怪文博哥！」
　　见势不对，周蔚杰赶紧把锅甩给杜文博，「本来我说早点回去找你，文博哥非要拉着我聊天，我又不好跑掉·.你知道他很小气的嘛。」
　　「也对！杜文博是个小气鬼。」
　　池彻凑到他耳边，语气阴侧的：「但你不会以为我就很大度吧？」
　　周蔚杰：(_)
　　「杜文博就算了！小杰你跟我可是住一个房间的呀！」
　　池彻拍了拍他肩膀，「不知道小杰你有没有试过晚上睁着眼睛睡觉呢？」
　　周蔚杰：（°°;）
　　他赶紧伸手抓住池彻胳膊，「彻哥！」
　　「嗯？」
　　「我爱你！」
　　「我爱你彻哥！」
　　「.别那麽恶心。」
　　弹幕《绷不住了！好肉麻23333》
　　《这俩刚才的表情有点搞，每一帧都能让人笑抽》
　　《小杰现在撒娇真的是一点都没有心理负担了（大笑）》
　　《也就关系特别好才这样，我们家小杰在外面挺内向的（哼）》
　　《识时务者为俊杰！》
　　《小杰现在也是个白切黑，早就不单纯了（阴险）》
　　《这群人神经病啊！谁还记得竹居屋是个悠闲慢综艺（捂脸）》
　　相处久了小杰现在也越来越不要脸，肉麻攻势让池彻有些难顶。
　　也不知道这货是跟他学的厚脸皮，还是本性暴露了。
　　相比于周蔚杰的识时务，杜文博就要沉稳许多，这货端着饼出来看到池彻也不心虚，装出一副若无其事的样子好像什麽都没发生。
　　「池彻回来啦！吃块饼不？中午剩的山哥热了一下。」
　　「好啊！给我吃一块。」
　　周蔚杰赶紧道：「我也要我也要，文博哥给我一块。」
　　杜文博拿筷子往两人嘴边各塞了一小块饼。
　　池彻张嘴接过。
　　周蔚杰乐呵呵的吧唧着嘴。
　　「对了！池彻你风筝拿回来了没？」
　　「拿回来了，我很辛苦才把三个风筝收起来呢。」
　　「怎麽收的？你就两只手啊。」
　　「见过陀螺吗？我就那麽原地转着转着，就把三个风筝都收回来了。」
　　「哈哈！有意思，可惜我们没看到。」
　　杜文博乾笑一声。
　　池彻点点头，「是啊！要是在场，你们还可以玩抽陀螺呢。」
　　周蔚杰想到自己拿鞭子抽彻哥陀螺的画面，忍不住咧着嘴嘿嘿笑。
　　三人都在笑。
　　度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　好像真的事情都过去了一样。
　　弹幕观众却都在表示不对劲。
　　十分甚至九分不对劲！
　　池彻跟杜文博一个比一个小气，就这麽算了？
　　怕不是在憋个大的！
　　「吃饭咯！」
　　正好林清瑶和白榆端着盘子出来，三兄弟赶紧去凉亭帮忙摆好桌椅。
　　天色已经完全暗下来，小小的凉亭亮着灯光，众人围坐下来开始用餐。
　　菜色并不算丰富，以各种素菜为主。
　　毕竟大家一期的经费只有500块，请村民吃饺子中午买肉就花了四百，为了明天不至于硬扛，这顿就只能将就一下。
　　还好，今天山叔没有搞什麽创新，众人事先还担心山叔为了迎接《竹居生活》第二季的开播又研究些培根奥利奥之类的黑暗料理。
　　「黄老师手艺不错矣！这豆芽炒得清香入味。」
　　「土豆丝也是软硬刚好。」
　　「累了一天，就这些简单的菜我能吃三碗饭。」
　　梁肃作为嘉宾很给面子，上桌就不停夸奖山叔的手艺。
　　其他人都在憋笑。
　　这夸得也太过了！
　　山叔则听得喜上眉梢。
　　这就是节目有了嘉宾的好处。
　　相熟以后弟弟妹妹们现在都不经常夸他的厨艺了，但以后来的嘉宾肯定多少都会给点面子。
　　「来！梁老师多吃点！」
　　「下次再来我给你炖鸡汤，我们家琳琳最喜欢我炖的鸡汤了。」
　　池彻终于忍不住插话：「山哥。」
　　「嗯？」
　　「嫂子在家一定很贤惠吧？手艺怎麽样？」
　　「那当然没得说！家里饭基本都是你们嫂子做的，偶尔我想做一顿饭搞劳她都还不让呢。」
　　池彻迟疑道：「有没有可能，嫂子只是单纯不想让你做饭。」
　　姜涵点点头：「毕竟琳琳还那么小。」
　　黄山：「....」」

第601章 姐弟间的对话
　　第601章 姐弟间的对话
　　吃过饭，又到了喜闻乐见的猜拳决定洗碗归属的环节。
　　「手心手背黑白配。」
　　众人齐齐伸手。
　　一发入魂！
　　除了池彻手背向上，其他人全部都是手心朝上。
　　弹幕全在幸灾乐祸。
　　某个倒霉蛋在猜拳这个环节上简直是一枝独秀，去年其他人输的次数加起来都还没他多。
　　衰成这样也很有节目效果了。
　　池彻有点难以置信，「怎麽可能？我才出一次就输了？没道理啊！你们是不是提前商量好了？」
　　「彻哥你真是霉球一个！这里一共九个人，你知道八个人都跟你不一样的概率是多少吗？」
　　周蔚杰当场掏出了手机：「我给你算算！二分之一的八次方这概率还不足千分之四！你就是衰神附体！」
　　「小杰厉害呀！这一下就把概率算出来了？」
　　听到静姐的夸奖，周蔚杰有些扭捏起来，「这种概率问题其实挺简单的！高中生都能做出来。」
　　白榆抿着嘴笑，「不错啦！姐姐第一时间都忘记怎麽算了，小杰反应就是快。」
　　「咱们小杰长进了！」
　　林清瑶也竖起大拇指。
　　在众人一声声夸奖中周蔚杰也有点迷失了，咧着嘴直乐，眼见尾巴都要翘到天上了。
　　然后，池彻问了一句：「最近一次数学考了多少分？」
　　周蔚杰扭开脑袋装没听见。
　　池彻戳了戳他胳膊，「问你呐！数学考了多少分？」
　　周蔚杰大声道：「快点去洗碗！别偷懒！」
　　池彻：
　　「」....
　　「哈哈！」
　　一群人都忍不住笑起来。
　　《难绷！就让孩子稍微得意一下不行吗？》
　　《要说多少遍？小杰的数学成绩不准提！（咒骂）》
　　《有完没完？都第二季了还在揭我们小杰伤疤（愤怒）》
　　《不准让孩子难堪！（狗头）》
　　《不过我真的很好奇，小杰数学到底考了几分啊？》
　　《二十五分不谢！我侄子的表兄的朋友是小杰的同学！我的情报来源准确》
　　《二十五分我闭眼晴掷骰子都能考这麽多》
　　《不准笑！统统拖出去枪毙（吃瓜）》
　　根据惯例，池彻洗碗是可以找一个帮手的。
　　他把周蔚杰看了又看。
　　你刚才声音很大？
　　反应过来的小杰也意识到了什麽，缩着脖子小声问：「彻哥，我现在道歉还来得及吗？」
　　周围的哥哥姐姐们又忍不住笑出了声。
　　这小孩是真的好玩！
　　池彻扫视一圈。
　　山叔转头跟梁肃说话。
　　林清瑶低头装模作样玩手机。
　　白榆跟姜涵说着悄悄话。
　　杜文博梗着脖子在摆烂。
　　下午带头捉弄了池彻，他觉得池彻多半要挑他去洗碗。
　　不过池彻并没有选他，「那我选静姐帮我洗碗好了，这群家伙都在装蒜，静姐你不会不愿意吧？」
　　俞静笑眯眯的道：「叫声姐姐来听！」
　　「姐姐！」
　　池彻一脸乖巧。
　　俞静抿着嘴笑了，「行了！先把碗筷收进去吧。」
　　弹幕都在怒斥池彻没有节操，其馀人则纷纷松了口气。
　　偷懒总是让人惬意的事。
　　其他人在凉亭里坐着聊天，池彻跟静姐将碗筷收回厨房。
　　两人凑在水槽边开始洗碗。
　　「最近静姐还有戏要拍吗？」
　　「当然有啊！竹居屋录完了就要进组。」
　　池彻有些遗憾，「本来我还想着下一部戏找静姐当女主角呢。」
　　「新戏？」」
　　俞静有些好奇，「还是自己准备剧本和投资吗？是不是太快了点？」
　　如果只是单纯的演员，立马投入新剧很正常，甚至同时拍几部戏也不奇怪。
　　这就是圈内所说的轧戏。
　　但池彻作为电影投资人第一部《疯狂的石头》连剧本都是自己捣鼓的，导演什麽的也是他一手联系，俞静知道这里面的工作量有多大。
　　别的不说，专业的影视投资公司往往一部好剧本的挑选筹备时间动则几年。
　　她当然想不到，自家弟弟开挂了，跟正常的影视投资公司完全不是一个路子。
　　「放心啦！这次我专门联系了最近酷文很火的作家二街，他将为我们工作室的新戏量身打造剧本。」
　　弹幕热闹起来。
　　《卧槽！二街！！！！》
　　《双厨狂喜！我超喜欢二街的小说》
　　《我就想问二街写剧本是不是也日更五万（狗头）》
　　《别说了！作为佚名粉丝最近有点麻，骂了半天的二街跟我家作者合体了（泪崩）》
　　《谁能想到日更五万的二街披上佚名的马甲之后开始日更四千了？这合理吗？》
　　《一部小说赚够了，然后就开始当咸鱼，大多数作者都这样》
　　《这样还好！我家这个狗作者又没赚够又不努力！简直气死人（愤怒）》
　　《废物作者是这样的！》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　直播间观众不会想到他们讨论的两个作者马甲都是池彻，感受着情绪值暴动的某人恶趣味有点爆棚。
　　「这样吧！以后静姐要是有档期就来出演我们的新戏怎麽样？」
　　「行啊！」
　　俞静开玩笑道：「要是票房又像《疯狂的石头》这样大爆了，姐姐正好沾你的光再拿个影后啥的。」
　　池彻作势认真思考，「别说！真那样静姐可要请我吃饭才行，静姐你就快三圈大满贯了吧？」
　　「行啊！到时候想吃啥随你。」
　　「真的？」
　　池彻露出了笑容，贼兮兮的眨了眨眼睛。
　　凑在水槽前，镜头的角度正好看不到。
　　俞静没好气的白了他一眼。
　　她实在太了解自家弟弟了，明白这家伙准在想奇怪的事。
　　大姐姐悄悄抬脚踩在了池彻的脚面上。
　　「到时候姐姐请你吃火锅怎麽样？」
　　「火锅啊？不是很想吃。」
　　「那就吃广东菜？」
　　「广东菜太清淡了。』
　　「那要不大连菜吧？我知道一家大连菜餐厅很棒。」
　　她说到这里，话锋一转：「不对！大连以海鲜为主，姐姐记得你好像对海鲜过敏？」
　　池彻讷讷道：「其实还好。」
　　我就喜欢吃海鲜啊！
　　感觉大姐姐踩得稍微有点用力，池彻不敢乱说话。
　　俞静嘴角微扬。
　　让这个家伙对姐姐不礼貌！
　　在直播画面里，姐弟俩并排着认真洗碗，一边聊着没营养的话题。
　　好像一切都很温馨。
　　碗筷在水槽里发出碰撞的清脆声音，有点悦耳。

第602章 你们甚至不愿意喊他一声哥
　　第602章 你们甚至不愿意喊他一声哥
　　池彻跟静姐在厨房里洗着碗，周蔚杰风风火火的跑了进来。
　　他打开下面的橱柜，蹲在旁边一顿翻找。
　　「小杰你干嘛呢？」
　　「拿鸡蛋！」
　　周蔚杰头也不抬，「春分了当然该立蛋，我找点鸡蛋出去大家一起玩。」
　　池彻好奇：「立蛋是什麽？」
　　「就是不靠其他外力把鸡蛋立起来的游戏，据说一年里春分这天是最容易立蛋的日子，将鸡蛋竖起来就预示着这一年能够顺顺利利。」
　　一边跟池彻解释，静姐还不忘叮嘱道：「小杰动作轻点，别把鸡蛋打了，我们已经没多馀的钱买蛋了。」
　　周蔚杰不声，背对着两人捣鼓着什麽。
　　两人对视一眼，一般这小孩特别低调的时候就多半出么蛾子了。
　　俞静探过脑袋，就发现这货正试图偷偷处理打碎的鸡蛋。
　　「喂！怎麽这麽不小心？还是把鸡蛋打了。」
　　周蔚杰扭头心虚的道，「这不只打了一个嘛静姐你该早点提醒的！」
　　「那还怪姐姐咯？」
　　「没有的！是我自己不小心。」
　　看到池彻在旁边偷笑，俞静白了他一眼，「行啦！小杰你先出去玩，这里交给我们就好。」
　　没有受到责备，周蔚杰又乐呵起来。
　　他端起碗里装好的鸡蛋走到门边。
　　「静姐丶彻哥！」
　　「嗯？」
　　「你们辛苦了！」
　　笑嘻嘻的敬个礼，周蔚杰转身迈着欢快的步子跑开了。
　　《鸣鸣！小杰真的好可爱啊！》
　　《分明还是个小孩子》
　　《这货刚才鬼鬼票票的样子像极了我在家做错事（大笑）》
　　《虽然依旧可爱，但小杰现在厚脸皮的样子真的越来越像池彻了（捂脸）》
　　《近墨者黑是这样的（吃瓜）》
　　池彻将周蔚杰打碎的鸡蛋处理乾净，然后拿起抹布去外面准备擦桌子。
　　一群人围坐在凉亭里，各自屏住呼吸正在尝试立蛋。
　　白榆将鸡蛋竖直的放在光滑的桌面，然后用指尖不断调整，试图找到让鸡蛋稳定下来的某个姿态。
　　她全神贯注的盯着面前鸡蛋，那模样好像在做什麽神圣的事情一样。
　　其他人差不多也是这个画风。
　　「这样能立起来吗？鸡蛋是椭圆形的啊？」
　　池彻忍不住问。
　　「可以的！鸡蛋表面其实不完全光滑，可以立起来。」
　　小树苗耐心解释：「而且生鸡蛋里面是液体，这样立一会就可以让里面蛋黄沉下来一些，重心下降会更容易。」
　　「哦！我还以为—」
　　池彻还要说话，林清瑶抱怨起来，「池彻你闭嘴！我都快立起来了，你害我分心又失败了。」
　　「可是我要擦桌子。」
　　「你等会。」
　　池彻不说话了，拿着抹布就在旁边眼巴巴看着。
　　画风很怪异，难得竹居屋里这麽安静。
　　杜文博盯着桌上鸡蛋都快变成斗鸡眼了。
　　山叔和梁肃两个老人排排蹲在凉亭的靠椅边，屏气凝神的捣鼓着。
　　过了两分钟，还是没有一个人立蛋成功。
　　「行了！等我先擦桌子你们再玩。」
　　眼见林清瑶泄气的任由鸡蛋倒下，池彻赶紧提出擦桌子的请求。
　　「行吧！让你先擦。」
　　女孩拿起了鸡蛋，其他人也纷纷给池彻让步。
　　周蔚杰乾脆趴到了地板上，「桌子太光滑了，地上应该好立一点。」
　　杜文博也跟着跪趴下来。
　　「哈哈！你们两个这姿势—笑死我了！哈哈哈！」
　　林清瑶看着兄弟俩着屁股的样子忍不住哈哈大笑。
　　池彻飞快的擦完桌子，转身进厨房清理了一下抹布，准备回头再清一遍桌子然后，他就看到这样一幕。
　　刚才笑得最大声的傻瑶正趴在小杰旁边，专心的立着蛋。
　　这傻子！
　　池彻着笑飞快擦好桌子，回厨房去帮静姐的忙了。
　　过了一阵，两人再出来的时候外面众人已经结束了立蛋游戏，大家围坐着气氛很热闹。
　　「彻哥快来！山哥要给琳琳唱歌！你帮忙写的那首哦！」
　　「真的」
　　听到小杰的招呼，池彻也来了兴致。
　　山叔乾咳一声，「唱得不好大家见谅，上周过生日给琳琳唱过之后她可喜欢了，非要让我来竹居屋在电视上唱给她听。」
　　「加油加油！山哥加油。」
　　众人纷纷期待的鼓掌。
　　这首歌虽然已经录制完成了，但山叔还没有正式发布到网上，除了少部分知情人土，网友还不知道影帝黄山时隔多年又有了正式的音乐作品。
　　弹幕一一《认真的？山叔唱歌？》
　　《池彻真给山叔写歌了啊？期待（打call）》
　　《池哥不声不响到底写了多少歌出来啊？》
　　《简直产量似母猪！（滑稽）》
　　山叔清了清嗓子，开始酝酿情绪。
　　杜文博手里拿着吉他，拨动一下琴弦。
　　众人都在等着他伴奏。
　　然后，杜文博将吉他递给池彻，「池彻你来！这首歌我不会。」
　　「—那你刚才还装得那麽像？」
　　杜文博心虚的道：「我也忘了我不会。」
　　「哈哈！」
　　短暂的插曲过后，池彻用吉他弹响了伴奏。
　　「亲亲的我的宝贝。」
　　「我要越过高山。」
　　山叔磁性低沉的嗓音真的很适合这首歌，虽然没有专业歌手那样的技巧，但每一句深情的演唱好像都透露着深沉的父爱。
　　众人安静的听着。
　　那深情而温柔的歌词，跟山叔的嗓音相得益彰。
　　池彻安静的伴奏，脸上挂着笑。
　　「我要飞要无尽的夜空。」
　　「摘颗星星做你的玩具。」
　　「我要亲手触摸那月亮。」
　　「还在上面写你的名字。」
　　「啦啦呼啦啦啦呼啦啦。」
　　直播间的观众也听沉醉了。
　　《好温柔深情的歌！》
　　《山叔唱得真好，池彻写得也好，这歌真美啊》
　　《歌词简单，旋律温柔，朴素动人》
　　《虽然招人恨，但不得不说池狗真的是才华惊人！》
　　《我也质疑池狗的人品，质疑他的底线，但实在不能质疑他的才华（摊手）》
　　《你们甚至都不愿喊他一声哥（大哭）》
　　《在竹居屋喊池狗，什麽成分不用说了吧？》
　　《墨萱的粉丝来打前哨了！池哥快跑》

第603章 那个盛夏的重启
　　第603章 那个盛夏的重启
　　电视里，黄山的歌声深情动人。
　　吃过晚饭的琳琳正好跟着母亲在看电视，见证了父亲在竹居屋的演唱，小姑娘怀里楼着自家狗狗有些出神。
　　对于小孩子来说，父亲在电视里当着无数观众为自己唱歌，那是多麽浪漫的事呀。
　　这一幕在她的小脑瓜里会停留很久很久。
　　以后长大了，她依旧会时刻想起来，父亲深沉的爱着自己。
　　裴蓉揉了揉女儿的小脑袋，「爸爸唱得好不好听？」
　　「好听！爸爸唱得最好听了。」
　　琳琳举起手大声道。
　　裴蓉故意问：「那跟你池彻叔叔比呢？」
　　小姑娘顿时抱着手纠结起来。
　　看了一看电视里的父亲，又看了看抱着吉他伴奏的池彻。
　　作为池彻的小粉丝，琳琳现在面临两难的抉择。
　　「他们唱得都好听—不过池彻哥哥应该唱得好那麽一点点，就一点点哦，
　　只有一点点。」
　　她伸手比了比小指甲盖，努力向着自家老父亲，但又没好意思说假话。
　　裴蓉差点笑死。
　　某人的小棉袄漏风咯！
　　她赶紧掏出手机打开了录像模式，准备到时候给自家爱人一个惊喜。
　　哼！
　　谁让姓黄的只想到了女儿，忘了他还有个老婆吗？
　　「妈妈再问你，爸爸和池彻叔叔哪个唱歌好听。」
　　山叔还不知道家里有惊喜在等着自己，深情的一曲唱完，面对弟弟妹妹们热情的掌声他努力压制嘴角弧度。
　　「琳琳，记得爸爸永远爱你！」
　　「哇哦ANNN5S
　　听到山叔的深情告白，大家又是一阵欢腾。
　　「作为客人梁老师也来一首！热闹一下嘛。」
　　「行！我就唱一首新专辑里准备的歌吧，正好竹居屋首唱。」
　　来竹居屋可不仅是玩，公司专门叮嘱让梁肃有机会宣传一下自己的新歌，
　　第一季竹居屋的热度外界看在眼里，第二季估计不少艺人想方设法都会来宣传自己的新作品。
　　大家都很期待梁天王的新歌，只有池彻问了一句：「梁哥你新歌准备什麽时候发？」
　　梁肃很警惕，「咋了？你也要发歌了？」
　　「没有！我就问问。」
　　「不告诉你！」
　　「哈哈！」
　　林清瑶跟周蔚杰俩姐弟带头大笑起来，清脆的笑声回荡在小小的院子里。
　　《难绷！梁天王这生怕被逮捕的样子太真实了》
　　《毕竟被池彻搞怕了（狗头）》
　　《梁天王：我专门找个时间偷偷发歌！池彻你还想追杀我？做梦！》
　　《我要是梁天王，已经趁着竹居屋的机会偷偷下药闹死池狗了（咬牙）》
　　说笑过后，梁天王认真唱了一首新歌《落花》。
　　歌曲延续了梁天王一贯以来最擅长的柔情风格，这类歌或许去音综比拼很吃亏，但一群人围坐着安静听来却特别合适。
　　「好听！」
　　大家都很捧场，只有杜文博迫不及待的拿起了吉他。
　　池彻把他看了又看。
　　「咳咳！为了庆祝第二季的重逢，我也给大家唱一首新专辑里的歌。」
　　听到杜文博的话，众人来了兴趣。
　　池彻问：「该不会是《哀》的兄弟版本吧？《愁》？」
　　杜文博懒得搭理他。
　　俗人是理解不了他对艺术的追求的！
　　他深深的看了池彻一眼，然后闭上眼睛调整情绪。
　　有谁知道，去年一直在竹居屋被池彻压制的他有多憋屈？
　　虽然竹居屋小夥伴们都很好，但没有一个人能理解他对艺术的执着。
　　一个都没有！
　　这一次，我亲手要打破偏见！
　　让你们看看我对梦想的坚持。
　　杜文博猛的睁开眼睛，指尖重重拨动琴弦。
　　献丑了！
　　嘎张嘴欲唱的杜文博动作一顿，「不好意思，弦没调好。「
　　众人：
　　.
　　《神经病啊哈哈哈哈》
　　《不得不说，这货也有点喜剧天赋在身上》
　　《闭眼酝酿半天，我都以为杜文博要开始装逼了，结果拉逼（地铁老人手机·jpg）》
　　《只能说节目效果堪比跳大神（滑稽）》
　　重新调好了弦，杜文博再次进入状态。
　　「我在黑暗中。」
　　「化作了火种。」
　　「为你点亮整片星空。」
　　别说，杜文博难得在竹居屋里安静唱歌，感觉都不一样了。
　　这似乎是一首关于梦想的歌，只要不搞抽象杜文博的歌还是不错的。
　　「我是一道微弱的烛光。」
　　「却想给你灿烂的光芒。」
　　静姐听得很投入，忍不住轻轻鼓起了掌打节拍。
　　旁边的池彻撇了撇嘴。
　　他凑到大姐姐耳边悄声道：「我感觉不如静姐的《风吹麦浪》。」
　　俞静好险没有笑出声。
　　她白了池彻一眼，转头不理他了。
　　破坏气氛！
　　一曲完毕，杜文博略带期待的看向池彻。
　　这货的表情怎麽回事？
　　池彻只能用力鼓掌，「好！唱得好！」
　　杜文博嘴角有点压不住。
　　舒服了！
　　《笑死！杜文博这求夸奖的表情怎麽回事？》
　　《能得到池彻的认可，对他来说很重要吧？》
　　《太过在意是这样的！可怜的杜文博，不知不觉被PUA了》
　　《冷知识：杜文博在竹居屋面对池彻一次都没赢过》
　　《开盘了！这一季杜文博究竟在第几期能打破对池彻的不胜惨案》
　　《很难的啦！》
　　仿佛听到了观众的讨论，杜文博对池彻道：「该你了！你也来一首。」
　　「0K！我也来一首。」
　　池彻接过吉他，「正好我之前给白榆唱过———
　　话还没说完，一直将画面交给嘉宾们的导演邹文远插话了，「池彻！去年的最后一期节目里，观众对于你那两首歌印象很深，节目开始前都在留言说想听呢。」
　　池彻愣了一下。
　　他去年在最后一节目期唱了《盛夏》和《当你老了》，但在结束之后这两首歌一直都没有正式发布。
　　只有在节目里演唱的片段，让不少观众心心念念。
　　所以在第二期确定上线的时候，观众都跑去留言要求池彻再唱。
　　「那可不行！两首歌都要听就太贪心了。」
　　池彻笑着朝静姐眨了眨眼睛，「《当你老了》这首是唱给静姐的！其他人算偷听！」
　　俞静忍不住抿着嘴笑，月牙般的眸子很温柔。
　　弹幕里压抑了许久的年上CP开始暴动。
　　「那我就先唱个《盛夏》吧，纪念那个我们一起经历的美好夏天。」
　　「故事并没有结束，这是一个新的开始。」
　　池彻弹响了吉他。
　　渠众人看着他。
　　静姐问：「怎麽？你也没调好弦？」
　　池彻：「不好意思！太久没唱忘词了，让我想想。」
　　众人：
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻当然没忘词，故意逗直播间观众呢。
　　就是玩！
　　多坑点情绪值总没错。
　　吉他再次弹响。
　　「那是日落时候轻轻发出的叹息啊。」
　　「昨天已经走远了，明天该去哪啊。」
　　池彻的歌声柔和低沉，一下子就将观众带回了那个夏天。
　　俞静撑着下巴，认真的听着。
　　白榆目光悠远。
　　林清瑶歪着脑袋眼巴巴的看着。
　　这一刻的池彻真帅！
　　姜涵也有点愣神。
　　上次听到这首歌的时候，她也以为迎来的是离别。
　　自己好不容易交到的朋友又会渐渐变得陌生。
　　但是还好「多少次让你热泪盈眶却不敢流下。
　　「可时光啊，不听话，总催着人长大。」
　　「这一站到下一站旅途总是停不下。」
　　沉浸在池彻的歌声里，弹幕满是回忆。
　　那一次，大家都以为是结束。
　　竹居屋结束了，小说的故事也迎来了结局。
　　但还好，最终大家期盼的竹居屋再次回归。
　　而这一次也不是离别！
　　是那个盛夏的重启。
　　故事，还在继续。

第604章 开幕雷击
　　第604章 开幕雷击
　　美好的回忆总是让人留恋。
　　随着池彻演唱结束，众人神色依旧带着些许缅怀。
　　「OK！接下来该小杰了！小杰要跳舞吗？」
　　「不！我给大家表演魔术！」
　　周蔚杰兴冲冲的跑去屋里拿了一副扑克牌出来，「这个魔术我很认真的准备了半年！在别人面前都没有表演过哦。」
　　他啪的一下将扑克拍在桌面，手掌拂过，牌面呈扇形展开。
　　「你们看看！是不是普通扑克牌？」
　　众人粗略的扫了一眼，没有发现问题。
　　「别眨眼哦！接下来请听我讲一段故事。」
　　周蔚杰坐在桌边开始哗哗洗牌，「我叫小杰！是一个美国乡镇小酒馆里的酒保，有一天晚上，我像往常一样在我工作的酒吧里呆着，忽然听到了门铃响了。」
　　「我抬起头，就看到门口走进来一丶二丶三丶四！四位老K先生」
　　一边飞快的说着故事，周蔚杰切牌的同时从背面朝上的牌组间连续抽了四张牌翻开放在桌上。
　　正对应了他故事里的内容，四张牌都是K。
　　将桌面的四张牌推到一边，周蔚杰手里不停的洗着牌，动作看起来很熟练平时显然没少练习。
　　「老K先生们坐了一小会觉得有些无聊，于是他们找到了我，说小伙子我们第一次来也不认识其他朋友，你能不能帮我们找些朋友一起聊聊天？」
　　周蔚杰一边洗牌一边作势看了看自己空空的手腕，「我看了看时间，虽然现在已经不早了，但我还答应了他们的请求。」
　　「于是，我走过了一个丶两个丶三个街区。」
　　一边说着，周蔚杰切了三次牌。
　　「我帮他们找来了两个红头发女士——和两个黑头发女士。」
　　他连续从牌组上面抽了四张牌翻开，正好是红桃Q方块Q以及黑桃Q梅花Q的顺序。
　　「老K先生说她们真是太漂亮了，你们是从哪里找到这麽漂亮的女士呢？」
　　「我说我是从隔壁的654俱乐部找到的。」
　　周蔚杰弹了弹手里的牌组，自信的又连续翻开三张牌丢到桌上。
　　正是红桃654的牌面。
　　「哇哦！」
　　林清瑶带头惊呼，其他人都很捧场。
　　见到大家的反应，周蔚杰颇有些神采飞扬。
　　池彻也不由点头。
　　这类魔术是比较经典的假洗手法，其实从技术角度来看并不难，关键在于魔术师的表达能力和对气氛的掌控。
　　魔术本质就是表演的艺术，哪怕再简单的小魔术，能够掌控好现场气氛围也经能够十分精彩。
　　在熟悉的哥哥姐姐们面前，周蔚杰说话一点都不带磕绊的，手也没抖，目前看下来效果非常好。
　　「老K先生非常高兴！于是给了我一张两美元的小费。」
　　他一边洗一边又抽出一张牌翻开，果然牌面是2。
　　「但光聊天老K先生依旧觉得有些无聊，于是过了一会他们又找到我，说小伙子你能不能再帮我们找几个先生来打打德州扑克啊？」
　　「我看一眼时间，说虽然已经不早了但我还是去帮你们看一下吧。」
　　「于是，我又走过了一丶二丶三个街区，帮他们找来了一丶二丶三丶四！没错！四个Jack先生。」
　　连续翻出四张J，周蔚杰此刻的自信都溢出屏幕了。
　　「老K先生非常高兴，按照惯例又给了我一张两美元的小费。」
　　接下来，随着故事里每一次数字的出现，周蔚杰总能翻出对应的牌面，引得大家惊呼不断。
　　在故事最后的牌局里，小杰作为主角化身赌神一手黑桃同花顺完成绝杀，正好他手里的最后五张开牌是黑桃34567。
　　「哇！！！小杰好厉害！」
　　「精彩！太精彩了！」
　　「伟大的魔术师周蔚杰！」
　　面对哥哥姐姐们夸张的反应，特别是姜有涵也在认真鼓掌，周蔚杰嘴角都咧到耳朵根了。
　　不枉他准备了半年呢。
　　涵姐也挑不出毛病。
　　《有东西啊！小杰这个表演效果真不错》
　　《洗牌手法那麽熟练，绝对没少练》
　　《这货要是学习有那麽用功，数学都不止考二十多分（狗头）》
　　《竹居屋·天才魔术师·数学达人·舞蹈小王子！》
　　在众人的赞美中周蔚杰有点迷失了，他故意问池彻：「彻哥你会这个魔术吗？」
　　「我没练过，不过大概是假洗之类的手法吧？」
　　听到池彻说没练过，周蔚杰变得更加得意，「哼哼！不告诉你。」
　　「瞅你那样！」
　　池彻想了想，「我就算没有练过也马上能做出类似的表演你信不？」
　　「切！吹牛！」
　　周蔚杰不信。
　　哪怕是厉害的再厉害的魔术师，也不可能看过一眼就立马复刻出表演。
　　「不就是讲故事嘛——.不信你看着，我甚至不用自己洗牌。
　　池彻将牌组顺手递给静姐，「静姐你帮我洗就行了，我全程不碰牌」
　　众人顿时来了兴趣。
　　小杰的魔术还可以说是提前设计好了顺序，按照既定的洗牌手法能够达到，
　　池彻这完全不碰牌怎麽可能？
　　想起第一季他在竹居屋的神奇表现，大家期待了起来。
　　甚至观众都以为池彻要作弊了。
　　总不可能真的有超能力吧？
　　表演开始。
　　「有一天我像往常一样来到我在北美小镇工作的酒吧里，这时候门铃声响了随着池彻的讲述，静姐一边洗着牌一边随意的从背面翻了一张牌下来。
　　大姐姐也好奇池彻是不是动手脚了。
　　第一张牌是黑桃J。
　　「我准备迎接客人，打开门一看，原来是四位勾——
　　池彻话音刚落，静姐第二张牌也翻开了。
　　黑桃8。
　　静姐没有停顿，后面连续两张牌都是6。
　　但池彻原本淡定的表情变了，他瞪大眼睛差点自己都没绷住，「原来是四位勾八—六六先生！」
　　「喂！！！」
　　大姐姐没好气的伸手捶了他一下，「不许乱说话！」
　　弹幕爆炸《？？？》
　　《开幕雷击！（笑哭）》
　　《这是能说的吗？》
　　《勾和八！勾八没问题啊！六六也没问题（阴险）》
　　《网络直播无所谓，到时候电视版本会消音吧？》
　　《池哥的表情自己都差点没绷住（捂脸）》

第605章 危机感
　　第605章 危机感
　　这个表演的关键是讲故事的能力，池彻没有作弊换静姐手里的牌，就是准备自己编故事。
　　反正故事一定要和牌面契合。
　　但谁也没想到，静姐翻开的牌是这样的。
　　两个老大哥和杜文博疯狂恋笑。
　　白榆无辜的扭开脑袋，装作没听见。
　　周蔚杰跟林清瑶俩姐弟嘿嘿笑个不停。
　　只有姜涵撑着脑袋看着牌面，还在等池彻接下来的表演。
　　「四位先生来到酒吧非常开心，问我能不能给他们找点朋友一起喝酒。」
　　随着池彻继续瞎编，静姐认真洗牌。
　　「我看了一眼手表，虽然时间不早了，但我还是走过一个丶两个丶三个街区配合着池彻的话，大姐姐也随意的切了三次牌。
　　「我给他们喊来了一位———
　　随着池彻的话，静姐飞快的翻牌。
　　5丶6丶A丶K。
　　「我给他们喊来了一位拿着56式AK的女士。」
　　「哈哈！」
　　众人又没绷住，静姐也有些手抖。
　　弹幕《！神经233333》
　　《随机硬编是吧？》
　　《56式AK这也太搞了！》
　　《符合国情！别忘了这是美国（狗头）》
　　《女土晚上出门，带枪防身很合理吧（滑稽）》
　　《这节目效果比小杰的原版还好（笑哭）》
　　「四位先生问我，你是从哪里找来这麽厉害的女士呢？」
　　池彻看着静姐的动作掌握编故事的节奏：「我说我是从隔壁9丶9丶6！俱乐部找来的。」
　　只能说静姐手气也是绝了，随便翻牌都是节目效果。
　　《996下班还去陪酒是吧？》
　　《错！是996不如酒吧陪酒！池哥你很危险啊（狗头）》
　　《有一说一，996的福报我是真不想再享受，经历过一段时间人都疯了》
　　见池彻如此能编，大姐姐继续翻牌。
　　「四位先生非常开心，他们给我了我一张10美元的小费。」
　　「我说太多了！这不符合故事的背景逻辑，于是他们又给了我一张K美元的支票——K代表未知数，他们让我小费自己填。」
　　「过了一会，四位先生说还是有些无聊，问我能不能去帮忙找点人来打牌。
　　》
　　「于是我走过了三个街区，帮他们找来了——·
　　静姐依次翻开四张牌。
　　大王丶8丶小丶8。
　　「我帮他们找来了一个大王八和勾——八女士！」
　　「喂！」
　　静姐伸手敲了一下池彻脑门，「在直播呢！注意点。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　旁边周蔚杰跟杜文博两兄弟笑作一团。
　　《救命！我要笑死了》
　　《群贤毕至！连大王八都来了（滑稽）》
　　《勾八先生终究是等来了他的勾八女士，这就是命中注定的缘分（狗头）》
　　《可惜电视版应该是看不到这一段，太抽象了！》
　　《逆天的节目效果》
　　《小杰靠魔术，池彻靠话术》
　　《一个说啥来啥，一个来啥说啥（大笑）》
　　眼见这货编故事有点百无禁忌，静姐将牌一不让他再继续了。
　　之前就有家长投诉池彻带坏小孩子呢。
　　虽然网络直播时代满嘴粗话的主播遍地都是，但毕竟他们是正规节目，就怕到时候电视版剪出来全是哗哗哗的消音。
　　这样，池彻精彩的表演无疾而终。
　　说实话，观众都还有点意犹未尽。
　　眼见时间也不早了，俞静伸了个懒腰，「行吧！大家今天就先回房间，明天早饭——·池彻你来做！」
　　池彻提出异议，「可是都还没猜拳呢！投票也行啊。」
　　「不投票了！明天早餐就你做，谁让你在镜头前乱编故事呢？」
　　俞静白了自家弟弟一眼：「不过按照惯例，你可以喊一个人帮忙做早餐。」
　　「那我想让静姐帮忙—.」
　　池彻话还没说完，就见静姐挑了挑眉，「干嘛？故意的？对姐姐的安排心怀不满是不是？」
　　池彻看了一眼旁边偷笑的傻瑶，「有没人愿意主动帮我做早饭呀？」
　　林清瑶低下头装驼鸟。
　　其他人也各自保持低调。
　　只有姜有涵呆呆的跟池彻对视了一眼。
　　「好！就你了姜涵！不愧是我的战略夥伴。」
　　姜有涵这才反应过来，指了指自己的鼻子，「啊？我？」
　　回到房间，众人第一件事就是先把房间里的摄像头关了。
　　有了去年周蔚杰当着摄像头尿尿的前车之鉴，大家都显得很谨慎。
　　「小杰去洗漱。」
　　池彻洗漱过后回到房间，周蔚杰正趴在床边玩游戏。
　　「马上马上！这把就要赢了。」
　　池彻不理他，躺到床上玩起了手机，
　　节目第二季开播，今天的热搜已经爆了。
　　首页十条热搜有九条都跟竹居屋相关。
　　《竹居生活第二季》
　　《池彻现场三分钟写出一首歌？》
　　《梁天王：竹居屋没一个好人！》
　　《池彻的新绝技：同时放三个风筝》
　　《盛夏》
　　《梁肃新歌》
　　《池彻和周蔚杰两兄弟的魔术》
　　《白榆的爷爷要打断池彻的腿》
　　《姜涵喂小狗》
　　再也没有哪一款慢综艺像竹居屋这样有讨论度了，第二季归来就诞生了好几个名场面，让观众一整天都津津乐道。
　　梁天王刚来就被乌鸦抢了三明治。
　　他一边洗着保温桶一边吐槽竹居屋没好人的搞笑镜头。
　　池彻双手放风筝，嘴里还咬着一个，在黄昏里凄凉的呼唤着亲爱的弟弟。
　　小土狗摇着尾巴排队要饭的镜头。
　　还有池彻的那副素描里，姜涵给小狗递饺子的温暖画面。
　　这些演都演不出来的节自效果，就这麽自然的呈现了出来，即使电视版本还没有剪辑出来，观众已经在大呼过瘾了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　面对大丰收，明知道目前应该多攒点情绪值为新电影早做打算，池彻仍旧涌起了一股消费的冲动。
　　其实他能花费情绪值的地方也不多。
　　除了歌曲和剧本之类的东西，无非就是提升其它技能还有强化身体素质。
　　强化身体无疑是稳赚不赔的，但偏偏感觉效果没有到立竿见影的地步。
　　过年这段时间池彻几百万情绪值砸下去了，依旧被家里俩榨汁姬耗了不少精力，池彻能明显感觉自己还没到天下无敌的地步。
　　虽然面对老婆们都是全面优势，但俩主持人联手已经能勉强抵挡他一二了。
　　要是她俩再找个盟友池哥不得扶墙而出啊？
　　池彻突然涌起一股危机感。

第606章 你也不想你家孩子分数上不去吧？
　　第606章 你也不想你家孩子分数上不去吧？
　　」Victory！」
　　池彻还在盘算着怎麽让情绪值利益最大化，旁边周蔚杰赢下游戏的音效格外清晰。
　　「赢啦！」
　　周蔚杰得瑟的亮了亮手机，「彻哥你看！我又上钻石了，上周跟你双排后劲实在太大，这麽多天我才把掉的分数补回来。」
　　「你是在内涵我吗？」
　　周蔚杰正欲辩解，手机响起了来。
　　「喂！妈！刚跟彻哥说话呢我没打游戏！不信你可以问彻哥。」
　　池彻：「..—
　　这一瞬间，他还真的开始思考要不要帮周蔚杰圆谎？
　　这倒霉孩子！自己难道真要帮着骗他妈妈？
　　会不会不太好？
　　好罪恶！
　　不过林岚显然没有无聊到真的来求证，在电话里跟小杰交代着什麽。
　　挂掉电话，周蔚杰垂头丧气的蹲在箱子边开始翻找起来。
　　看到他拿出一张试卷，池彻都惊呆了。
　　「干嘛？你要做作业？」
　　「嗯。」
　　周蔚杰苦兮兮的道：「今天来的路上我就一直在写作业呢，上周作业没做老师给我妈告状了。」
　　池彻有些难绷。
　　谁家明星录节目的时候晚上下班还要写作业啊？
　　这也太惨了！
　　于是，周蔚杰埋头蹲在床边开始做作业。
　　池彻自顾自玩着手机，不时扭头看一眼。
　　这小孩很有意思，一会咬着笔皱眉苦思，一会东抠抠西摸摸，半天写不了两个题。
　　好像一写作业就浑身刺挠。
　　摸鱼半天，周蔚杰忍不住拿笔戳了戳池彻。
　　「彻哥。」
　　「嗯？」
　　「我实在写不下去了，要不你帮我写吧？』
　　话刚出口，他又觉得不对，「不行不行！字迹不一样，如果被发现我要吃不了兜着走乾脆彻哥你把我作业撕了吧！装作不小心的样子。」
　　「少来！」
　　池彻瞪起眼睛，「祸水东引是不是？那你妈妈就该对我有意见了。」
　　「可是我今天真的不想写。」
　　周蔚杰眼巴巴的道：「你就帮我背个锅呗！正好让我妈出口气让她把气出了就好，不然总着容易出口转内销，万一回头把气撒我头上怎麽办？」
　　池彻把他看了又看。
　　这小子成绩上不去，平时傻兮兮的，这种时候倒是花样百出。
　　「少偷奸耍滑了，作业自己写。」
　　「哦。」
　　另一边，林清瑶洗漱之后拉着白榆溜达下了楼。
　　刚凑到门边就见里面池彻在辅导小杰做作业。
　　「这道题你就按照我刚才说的公式套就行了。」
　　周蔚杰盯着试卷，一脸纠结的样子。
　　没等他发问，池彻抢先道：「有不懂的先别问！问了你也听不懂，能听懂的人不会连这麽简单的题型都不会做，不会做的肯定也听不懂。」
　　「所以不管懂不懂，你按照公式套就对了。」
　　「有道理！」
　　周蔚杰挠了挠头，提笔刷刷的写着。
　　「小杰在写作业呐？」
　　池彻转过头，就看到林清瑶和白榆在半开的门缝间扒拉着门框探头打量。
　　两个脑袋一上一下，画风有点可爱。
　　「你们怎麽来啦？」
　　见到有人来，周蔚杰立马注意力就被转移了，「清瑶姐！白榆姐！」
　　白榆问：「要不要去楼上看星星？今天晚上可以看到星星哦。」
　　「好啊好啊！看星星去！」
　　周蔚杰丢下笔蹦踏起来，那苦海解脱的模样看得三人直想笑。
　　林清瑶背着手凑过来，「这就是小杰的作业吗？我看看难不难。」
　　池彻问：「你还记得高中的知识不？」
　　「当然啦！我记性可好了，高中会的东西都没忘—」
　　她盯着试卷看了又看。
　　池彻指着一个选择题，「这个选什麽？」
　　「C！」
　　「这个呢？」
　　「C！」
　　「这个？」
　　「还是C！」
　　池彻瞪大眼睛，「你高中就会选C是吧？
　　林清瑶嘿嘿一笑，「差不多！我只说记得高中会的东西，我高中就不会的当然现在也不会。」
　　池彻翻了个白眼，自家这傻子老婆显然高中时候成绩也没比小杰好到哪里去。
　　「其实本来我也想考试全部选C的。」
　　周蔚杰小声道：「可是老师说全选一样的不给分，不然我应该能多考几分，
　　每次选择题算半天都完美错过正确答案。」
　　林清瑶伸手弹了弹他脑门，「笨蛋！那就随便挑一个题选B呗，肯定也比你自已做的得分率高。」
　　「有道理！我怎麽没想到呢？」
　　周蔚杰眼睛都亮了，「下次我也试试！分数提高了就请清瑶姐吃唐僧肉。」
　　「哈哈！说好了哦。」
　　两人抬手击掌，愉快的达成一致。
　　池彻深吸一口气。
　　这姐弟俩简直是一言难尽。
　　「这样合理吗？」
　　他问小树苗。
　　白榆憋笑不已，「别在意啦！说不定小杰真的能涨分数呢？」
　　「不可能！这能涨分我就倒立洗头。」
　　次日，池彻一大早就被手机闹铃吵醒。
　　时间才六点半，隔壁床上小杰蒙着被子正呼呼大睡，池彻赶紧关掉闹钟避免影响他。
　　这货昨晚看星星回来作业写到了十二点半呢。
　　池彻躺在床上正发呆，手机收到消息。
　　安心：该锻炼了！
　　池彻：不是说好今天休息吗？你故意的（拳头）
　　安心：你不是都起来了吗？跑步去。
　　池彻：不行！昨晚辅导一个小孩做作业到半夜，真的累死了。
　　安心：真的？
　　池彻：嗯，也不知道他妈怎麽回事，非要逼着人晚上赶作业，给孩子累得怪让人心疼的。
　　过了好一会，对面才回复。
　　安心：当父母的关心孩子学习也正常，一味溺爱是不行的，或许孩子平时成绩太差他妈妈才会这样。
　　看到这条消息，池彻忍不住偷笑。
　　也不知道小杰妈妈编辑消息的时候会不会感觉到羞耻。
　　装作不相干的人替自己说话，真有意思。
　　池彻：也对！这孩子确实成绩不太好，昨晚我给他辅导得心态都崩掉了。
　　安心：你没有骂他吧？
　　池彻：怎麽可能？只是翻来覆去讲题确实很上火。
　　安心：我看短视频里很多父母辅导孩子都是鸡飞狗跳的，所以我平时不怎麽辅导孩子的作业，让他自己做就好。
　　池彻：明智！你家孩子成绩如何？
　　安心：不好！怪愁人的。
　　池彻：那要不要我帮忙辅导一下？
　　安心：要辅导费吗？
　　池彻：那就要看某人的诚意咯，除了钱以外我可以接受各种方式的酬谢哦（挤眼睛）
　　安心：（白眼）
　　池彻：安心小姐，你也不想你家孩子分数上不去吧？（阴险）
　　安心：

第607章 我偷钱请你吃
　　第607章 我偷钱请你吃
　　一大早起来披着马甲跟林岚聊天，池彻不知不觉嘴角就翘起来了。
　　透过文字想像着对方的反应，恶趣味爆棚。
　　这段时间两人以网友的身份变得熟悉，池彻玩笑有时候也会略微越界。
　　但双方都不太在意。
　　池彻是心知肚明，对方则以为某人只是在跟不认识的网友开玩笑。
　　她开始还会点一下池彻，后来就懒得再说了。
　　反正他也不知道安心是谁。
　　没什麽关系！
　　就这样，默契渐渐形成。
　　聊过几句，安心开始打卡锻炼，池彻则继续躺在床上玩手机。
　　等到七点钟，池彻才慢悠悠的起床洗漱。
　　见院子里工作人员已经开始架摄像机，池彻也凑过去帮忙此刻已经有观众提前等在直播间了，画面接通瞬间就看到池彻笑嘻嘻的招手「哈喽！大家早上好！」
　　弹幕《哈！进来就看到池彻的笑脸了，开心！》
　　《这个阳光的笑真的好暖》
　　《牙齿真好啊！白到发光，羡慕》
　　《假如再也见不到你，祝你早安午安和晚安！（打call）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻笑得更加灿烂了，竹居屋的一切都是那麽美好，就连观众里的黑子都比外面少很多。
　　黑子和串子通常活跃在剪辑片段的评论区，不是竹居屋受众很难一大早就守在直播间。
　　「暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开。」
　　看到院外的桃花很鲜艳，池彻哼着歌独自跑去摘桃花，欢快的样子让直播间观众也深受感染。
　　这货虽然槽点一大堆，但确实很能给人带来欢乐。
　　在院门外摘到花朵，池彻很风骚的别到耳后。
　　他问摄像师大山，「帅不帅？」
　　大山不说话。
　　「问你呢。」
　　「我只是个摄像的。」
　　「配合一下节目！」
　　——只能说帅吗？」
　　「凭良心评价，说出你的心里感受。」
　　「真的？」
　　「你在犹豫什麽？」
　　「那我就说了—
　　「等一下！大山你在CNB工作多久了？」
　　「五年了。」
　　「这段时间辛苦你了。」
　　————-其实我想说，池彻你这个样子真的帅炸了。」
　　「哈哈！你真有眼光，我让李组长给你加钱。」
　　池彻咧着嘴乐呵起来，观众都绷不住了。
　　看到池彻一个人跟摄像师都能整出活，导演组的人也笑得不行。
　　摘完桃花回来，坐下来晒太阳的池彻总算是消停了一些。
　　咚咚咚！
　　木制楼梯发出声响，池彻转头看到了姜涵的身影。
　　她穿了一身长袖针织衫和牛仔裤，长发扎成蓬松的低马尾，双眼无神的样子显得有些无精打采。
　　「姜有涵你起来了？」
　　「嗯。」
　　姜有涵应了一声，在旁边的椅子上坐下。
　　她也不说话，呆呆的看着镜头。
　　池彻伸手在她面前挥了挥，问：「早餐我们做什麽？」
　　「不知道。」
　　她转头看着池彻，眼神空洞又迷茫。
　　很迷糊的样子。
　　但是配上她那张面瘫的脸，居然有种虚无异样的魅力。
　　池彻悄悄伸手，把一朵桃花别在了她发间。
　　姜涵双目无神的看着池彻，也没有反对。
　　她的面容白皙而精致，侧分刘海垂下来，配上那朵桃花整个人好像变得更加明艳了几分。
　　就是依旧显得很迷糊。
　　池彻忍不住笑，感觉很有趣。
　　姜涵只是呆呆的看着他。
　　《哇！这镜头好棒！两个人都好好看》
　　《救命！涵涵这呆呆的样子太戳我了》
　　《最好看的面瘫！真的太绝了》
　　《吃姜CP是不是可以提上日程了（吃瓜）》
　　难得见到姜有涵这副神志不清的模样，池彻伸手在她面前又晃了晃。
　　「醒醒！别睡着了。」
　　「我没有。」
　　「那你眼睛怎麽不聚焦？」
　　姜涵揉了揉眼睛，过了几秒才好像想起什麽，「我忘戴眼镜了。」
　　平时姜涵都是戴隐形眼镜的，这会早上起来迷迷糊糊没清醒，又没有戴眼镜就导致目光特别空洞。
　　她起身去屋里戴眼镜，依旧没有注意到池彻别在自己发间的桃花。
　　池彻忍不住贼兮兮的对镜头小声道：「怎麽回事？感觉这个样子的姜有涵很好欺负啊？嘿嘿嘿嘿嘿嘿————.」
　　弹幕-
　　一—
　　《池哥，你的想法很危险！！！》
　　《你是真不怕啊！姜涵多记仇你还不清楚？》
　　《这个时候姜有涵确实很好欺负，但你不会以为她下来不会看回放吧（阴险）》
　　《你看他笑得多开心（狗头）》
　　等到姜涵再次回来，她的眼晴看上去有神了不少。
　　依旧有些迷糊。
　　不过发间的桃花已经拿掉了。
　　「早餐我们做什麽？」
　　「面条吧！」
　　池彻道：「昨天经费剩下不多了，山哥说要留着中午买肉，昨晚他钱都没有给我，我们就只能用厨房里的剩菜做点面条啥的。」
　　「没有给你钱吗？」
　　「昂！山哥怕我乱花，一分钱都没给我。」
　　姜涵点点头，「昨天我在村口超市看到自热火锅了，本来还想着有钱的话咱们买自热火锅吃。」
　　「你想吃自热火锅？」
　　「是有一点。」
　　池彻思索了几秒，着手指盘算道：「昨天我买肉花了408块钱，一个笔记本和铅笔一共6块，这样就还剩下86块钱姜涵，昨天下午山哥买胶水和做风筝的线一共花了多少钱？」
　　「好像一共是五十多块？」
　　姜涵有些迟疑，「山哥还买了一些鸡蛋和调料，好像一共是花了五十多块钱的样子。」
　　「也就是说，山哥身上现在至少还有三十块钱？买自热火锅肯定是够了。」
　　池彻一拍手，好像下定了某种决心。
　　「姜涵。」
　　「嗯？」
　　「我请你吃自热火锅。」
　　「可是咱们没钱。」
　　池彻贼兮兮的道：「我去山哥那里偷钱！千万别告诉他们哦。」
　　姜涵把他看了又看，似乎不相信自己的耳朵。
　　弹幕爆炸《？？？》
　　《我听到了什麽？》
　　《我特麽要笑死，池彻真有你的》
　　《不是吧哥！山叔就三十块你也偷？做个人吧！》
　　《等会山叔起来发现天塌了，午餐买肉的钱都没了》
　　《竹居屋真是人才济济啊（大笑）》
　　《千防万防！家贼难防》
　　《只有我感觉很浪漫吗？吃姜CP看来真有苗头啊（期待）》

第608章 事情的每一步发展都出乎意料
　　第608章 事情的每一步发展都出乎意料
　　听池彻说要偷钱请自己吃自热火锅，姜涵一整个人呆住了。
　　「不要吧！那些钱是山哥准备留下中午买肉的。」
　　「没关系！一顿不吃肉饿不死。」
　　「可是」
　　「等吃完午饭就下班了，你还真怕大家饿着啊？反正咱们去年牢饭都吃习惯了。」
　　池彻摇了摇手指，「现在生活水平太好了也不行，你看小杰甚至昨晚都挑食不吃豆芽，你觉得合理吗？」
　　「正好敲打一下，必须让他认识到食物的可贵！铭记历史丶忆苦思甜丶警钟长鸣。」
　　弹幕一一《不愧是你！偷个钱还能说得这麽头头是道》
　　《小杰：我谢谢你！》
　　《去年的牢饭确实很搞，前两期的伙食堪比EDG食堂（笑哭）》
　　池彻道理一大堆，姜有涵勉强算是接受了。
　　她还是忍不住补充一句：「是你要偷钱的哦！跟我没关系。」
　　「喂！你也太没良心了吧？我偷钱是为了谁呀？」
　　「可我让你别偷你不又不听——」
　　池彻凶巴巴的瞪起眼睛，姜涵似乎也感觉理亏，小声嘟囊着气势有点弱。
　　池彻一拍手，「好了！我先去山哥的房间踩点。」
　　说干就干，他起身进了里屋。
　　大山扛着摄像机跟进去。
　　一般屋里各个房间的摄像头就足够捕捉里面的情况，但这会嘉宾房间里的镜头都是关闭状态，导演赶紧让摄像师跟上给特写。
　　靠近山叔和杜文博房间外的走廊，感觉鞋子在地板上发出的声音有些明显，
　　池彻乾脆就趴到了地板上。
　　开始小心的匍匐前进。
　　这是去做坏事，当然要阴暗的爬行。
　　池彻着屁股无声无息的爬了一小段距离，听到身后的轻微脚步声，他回头疯狂招手示意。
　　直播画面开始抖动，观众发现摄像师似乎也趴了下来。
　　然后画面一抖一抖的，显然摄像师也在匍匐前进。
　　姜涵站在走廊入口看着两人爬行。
　　池彻得瑟的回头小声问，「姜涵你看！我们俩像不像特种兵在训练？」
　　姜有涵道：「像两条蛆在爬。」
　　池彻：「...」
　　大山：「...」」
　　弹幕爆炸。
　　《绷不住辣哈哈哈哈》
　　《姜涵的攻击性我是认可的（大笑）》
　　《差点忘了这面瘫还有毒舌属性（阴险）》
　　《别说！真的太像了233333》
　　《谁懂啊？正躺床上看直播的我也笑得像条姐在扭动》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　看在情绪值入帐很可观的面子上，池彻暂时不去跟姜涵这个毒舌女计较了，凑到门边抬起身子去推门。
　　没推动！
　　他伸手又去拽门把手。
　　里面被反锁了。
　　正面入侵计划失败！
　　池彻只能摆手，跟着大山一起爬行退场。
　　「可恶！他们居然从里面反锁了。」
　　姜涵道：「那就算了吧！咱们该做早餐了。」
　　「不行！我第一次偷东西不能就这麽失败。」
　　池彻跑到院子里，又试图从窗外入侵房间。
　　但是山叔他们居然连窗户都锁上了。
　　「干嘛呀？都是自己人干嘛锁门又锁窗的？至于麽？」
　　池彻有些气愤。
　　他急了。
　　伸手榔榔敲着户玻璃。
　　「山哥！山哥在不在？」
　　「谁呀？」
　　梁天王打开了窗户，一脸懵逼的看着外面，「怎麽这麽热闹？节目已经开始录了吗？」
　　「梁哥你怎麽在？山哥呢？」
　　池彻伸着脑袋张望。
　　「这是我的房间，我当然在啊。
　　「不好意思！我敲错了，你继续睡。」
　　就这样，无辜的梁天王只能关上窗户回去重睡。
　　池彻跑到隔壁窗户边榔掷敲着。
　　「谁呀？」
　　这次是山叔的声音。
　　「山哥，是我！」
　　很快，山叔打开了窗户。
　　老大哥穿着背心和沙滩裤，虚眯着眼睛一副没睡醒的模样。
　　「池彻你怎麽在外面？」
　　，
　　池彻伸出手，理直气壮的大声道：「山哥给钱！我要请姜涵吃自热火锅。」
　　「钱？你等等。」
　　山叔也没多想，反身就去找自己的外套。
　　《？？？不是说好偷钱的吗？》
　　《偷不到就硬来是吧？（大笑）》
　　《这要钱的语气好嚣张》
　　《山叔显然还没清醒！不会真给他要到了吧（呆滞）》
　　等着山叔拿钱，池彻伸手进去拉了拉杜文博的被子。
　　杜文博的床就靠着窗边，他迷糊的裹着被子嘟嘟嘧嘧转过身。
　　「池彻？」
　　发现窗外有镜头对准自己，他赶紧一个翻身背过去，这会头发乱糟糟的也没有化妆，不能出镜。
　　「杜文博你屁股露出来了！」
　　「！！！」
　　心里一惊，杜文博下意识一缩屁股裹紧被子。
　　他本来就背过身滚到了床边，这下猛缩屁股「咚」的一声栽到了地上。
　　「哎哟！我靠！」
　　「哈哈哈！」
　　池彻在窗外猖狂大笑。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　这货大清早太欠了，直播间的杜结晶都在声讨他。
　　杜文博裹着被子从地上爬起来，背对着窗口不搭理池彻。
　　山叔终于从外套里掏出了钱。
　　数着钱走到窗户边，感觉哪里不对的山叔这才犹豫起来：「你要多少？这些钱中午本来我还想留着买肉呢。
　　「都给我吧！」
　　池彻摊开手。
　　山叔将钱亮到窗户边，「可是咱们只有三十二块了，你看———」」
　　话还没说完，池彻就一把伸手把钱抢了过去。
　　他转身拔腿就跑。
　　「姜涵走咯！钱到手了。」
　　山叔揉了揉眼睛，问姜涵：「他怎麽个事？什麽情况？这什麽情况？」
　　姜涵不说话，背着手转身溜溜达达走开。
　　山叔看着镜头还有些懵。
　　隔壁，梁天王又打开了窗户。
　　「黄老师怎麽了？一大早就这麽闹腾。」
　　「不知道！老弟你继续睡，他俩做早餐得两三个小时起步。」
　　「哦！」
　　弹幕一一《哈哈！俩老大哥都还没睡醒呢这是》
　　《虽然真给池彻拿到钱了，但事情的每一步发展都出乎我的意料（吃瓜）》
　　《一开始是偷，偷不到就开口要，要不到就动手抢（捂脸）》
　　《山叔一脸憎逼太逗了！》
　　《梁天王是对的！竹居屋实在太脏了，特别是池彻！》

第609章 都没把柄了装什麽？
　　第609章 都没把柄了装什麽？
　　「哇噻！好香哦，你们在吃什麽？」
　　「火锅！来一起吃。」
　　林清瑶跟白榆下了楼，就看到姜涵和池彻坐在院子里一人捧着一个小碗，
　　他们中间凳子上放着咕噜噜冒热气的自热火锅。
　　「看着不错矣！给我一个。」
　　池彻夹起一片藕，林清瑶凑过脑袋呼呼吹了两下，这才小心的张嘴准备咬住藕片。
　　结果，池彻这货飞快的抽回手，让傻瑶咬了个空。
　　她气呼呼的瞪着池彻。
　　「哎呀！你不许捉弄我。」
　　「张嘴。」
　　「啊～～～」
　　傻瑶张大嘴巴，洁白整齐的贝齿在粉唇间煞是可爱，池彻的角度甚至能看到女孩粉润的口腔壁。
　　莫名涩气怎麽回事？
　　池彻一下子就想到某些不可描述的画面。
　　说起来，因为这个傻子害羞，池彻还从没有让她尝试过某些游戏呢。
　　不行！
　　回头得骗傻瑶吃点好吃的。
　　「鸣！」
　　一口吃掉藕片，傻瑶满足的眯起眼睛，「真好吃！」
　　镜头侧面角度看不到刺激的画面，观众只能看到池彻贱兮兮的捉弄女孩，傻瑶先是气愤又立马被一片藕哄得心满意足，让无数粉丝直呼不争气。
　　这姑娘也太好哄了！
　　以后不得被池彻欺负死？
　　另一边，姜涵也夹了一块脆皮肠给白榆，
　　「麻麻辣辣的真不错。」
　　林清瑶指着藕片示意自己还要，「虽然竹居屋的食物天然健康，但对我来说还是这种工业食品的味道更刺激一点。」
　　池彻道：「你的意思是山哥做饭不好吃？他听到会伤心的。」
　　「没有！」
　　「你就是这个意思。」
　　「池彻你故意的是不是？」
　　见两人吵起来，白榆赶紧岔开话题：「对了！咱们不是只能用导演组给的资金吗？自热火锅哪里来的？」
　　姜涵扭开脑袋小口喝水，也不回答。
　　「我把山叔那里的钱抢过来了！刚好二十九块八毛买了自热火锅，还剩二块二可以买两包榨菜。」
　　听到池彻的话，林清瑶瞪大眼睛，「那我们中午吃什麽？」
　　池彻老神在在：「鸡蛋面呗！家里有鸡蛋又有面条，还有青菜，营养很均衡。」
　　「早餐呢？你们做的什麽？」
　　「鸡蛋面！」
　　「可恶！谁想连吃两顿鸡蛋面啊？」
　　林清瑶伸手掐住池彻的脖子，「我要吃肉！池彻你给我吐出来！说好中午吃辣椒炒肉的。」
　　「哎呀！午餐肉也是肉，别晃。」
　　「混蛋！三十块钱可以买两斤肉了，你知道炒出来是多大一盘菜吗？你给我吐出来！」
　　「别摇了！我晕！真要吐了。」
　　两人闹个不停。
　　《哼哼！池哥刚才不是很得意吗？（阴险）》
　　《等着被所有人审判吧！（愤怒）》
　　《别摇了！真别摇了！我也晕了》
　　《瑶瑶是真的晃啊，穿着外套也能这麽震撼（眩晕）》
　　《池狗真幸福啊！当面乳摇是吧？》
　　《我是池哥就一头扎进去了（鼻子冒烟）》
　　《你怎麽知道他没扎进去过，只是不给你看罢了（阴险）》
　　《说不定瑶瑶已经是池狗的形状了（大哭）》
　　虽然中午没有肉吃很气，但傻瑶的性格豁达，本着不能吃亏的原则也拿来小碗跟着白榆加入蹭吃行列。
　　然后，周蔚杰也下来了。
　　「哟哟！有好吃的矣，可以给我吃一点吗？」
　　林清瑶夹了一块土豆片给他。
　　就听池彻道：「好了！小杰现在也不乾净了，中午吃不到肉不许有意见。」
　　周蔚杰：「？？？」」
　　我怎麽就不乾净了？
　　什麽情况？
　　就这样，小夥伴们一个个轮流下来都入了伙。
　　自助火锅里食材本来就不多，一人没分到多少东西就稀里糊涂的上了贼船。
　　早餐，鸡蛋面。
　　午餐，鸡蛋面。
　　大家吃得都很开心。
　　吃过午饭，收拾完毕之后就到了节目的尾声。
　　「下一期会有新的嘉宾到来，梁老师作为竹居屋的首位客人，有什麽祝福之类的话想对后面的嘉宾说吗？」
　　听到导演问话，梁天王面对镜头深吸一口气，「跑！赶紧跑！我的建议是有多快跑多快！这里水太深—————·唔！！！」
　　梁肃话还没说完就被黄山捂住了嘴，池彻凑过脑袋对着镜头眨了眨眼晴，「这里钱多丶人好，速来！懂？」
　　弹幕顿时爆炸。
　　《笑死！梁天王被手动消音（大笑）》
　　《山叔：这个人还想造我们的谣？给我捂死！》
　　《钱少丶人坏丶别来（狗头）》
　　《建议后面的嘉宾来之前先看看梁天王的遭遇》
　　第二季的第一期作为特别节目，嘉宾们的镜头结束之后，主创人员也开始露脸感谢观众的支持。
　　导演邹文远面对镜头远不像在镜头背面那麽轻松，他甚至看起来很紧张，
　　「去年感谢大家的照顾，今年我们也会努力将节目做到最好———」
　　邹文远一字一句乾巴巴的说着，池彻从他背后露出眼睛瞅来瞅去，对着镜头不断做鬼脸。
　　周蔚杰也好奇凑了过来，跟着池彻一起做鬼脸。
　　然后，池彻把一朵桃花戴在导演头上。
　　邹文远终于是反应过来了，但也只是转头看一眼就没理池彻了。
　　周蔚杰也学着池彻的样子插了一朵花在邹文远头上「希望这一季我们能给大家带来更多的欢乐，也请大家一如既往的支持—.」
　　导演感谢的话还没说完，头上已经被两人插满四五朵桃花。
　　他终于受不了了。
　　「你们当我是花盆啊？上坟也插不了这麽多花！」
　　池彻道：「我给你打扮一下，好上镜。」
　　邹文远质问：「池彻你确定你做节目就不会失误？小杰确定这一季不会再对着镜头尿尿？你确定到时候我还会帮你把镜头剪掉？」
　　「导演我错了！」
　　「导演对不起！」
　　两兄弟当场道歉。
　　「哈哈！」
　　周围人都在哈哈大笑。
　　走到一边，小杰很担心的问周丹：「编剧姐姐，我得罪导演了，他不会把我去年尿尿的镜头公布出去吧？」
　　周丹笑了笑：「没事的！去年组里把那些废镜头早删了，根本没有保留。」
　　「真的？」
　　周蔚杰又得瑟起来，「都没把柄了装什麽？导演了不起啊？」
　　他溜溜达达的凑到邹文远身边，明目张胆的又往导演头上插了一朵花。
　　池彻转头问周丹：「那些镜头真删了。」
　　周丹眨了眨眼睛，「不知道，我刚才是安慰他的。」

第610章 蹭饭
　　周一，池彻没有去电视台上班。
　　他在银沙呆了一整天，上午时间先将《盛夏》录制出来发布到酷乐，下午就一直在跟廖芸商量新专辑的事。
　　廖芸对待专辑很认真，从概念的提出到歌曲风格甚至封面设计都很注重，池彻以前从没有过制作完整专辑的经验，跟银沙一姐讨论下来感觉自己也收获颇丰。
　　其实如今还在坚持发专辑的歌手已经不多了。
　　现在是流量时代，一首歌、一个片段又或者一句话就能带火一个纯素人，再稍微包装一下就是流量小生了。
　　以往歌手忙活一两年精心出的专辑可能还不如这些流量小生直播一小时收入高，甚至有时候专辑还会亏本，所以现在越来越多的老牌歌手也开始更多以单曲这种短平快的形式发布作品。
　　火了血赚，不火也没关係，继续发单曲哪一首爆了就起飞。
　　但这样的模式必然会导致一个问题：音乐作品整体质量下降。
　　以前大家用一两年精心准备一张专辑就那么几首歌，在没有发布之前都会反复精心打磨，尽可能用最好的质量去等待市场检验。
　　那个时候的时间和精力成本太高了，容不得专业歌手玩票。
　　但现在，几天就能搞出一首单曲发布到网上，扑了好像也没太大关係，继续捣鼓下一首歌就行了。
　　不用对一首歌反复打磨，这首扑了说不定下一首就爆了呢？
　　很多人感觉如今华语乐坛明显退步，其实就有这方面的原因。
　　网络的发展固然是拉低了音乐的门槛，让更多独立音乐人甚至普通爱好者都有了展示自己的机会，但也让整个乐坛不可避免变得浮躁起来。
　　还有另一点，现在是短视频的天下，歌曲很多时候都变成视频的附庸了。
　　网友不在乎你的歌曲想表达什么，只在乎歌曲高潮部分够不够洗脑，能不能作为短视频的BGM调动气氛。
　　也因此，很多没有什么内涵的口水歌，甚至是低俗的歌曲都能在抖音等短视频平台爆火起来。
　　无怪乎很多人都感觉如今的华语乐坛在退步，大环境就注定了这不是以往那样优质作品并喷的时代。
　　或许，等哪天AI能写出高质量原创作品的时候，才是华语乐坛的下一个爆发期。
　　当然，这种背景下仍旧有很多音乐人在坚持著高质量作品输出，不至于让华语乐坛被口水歌统治。
　　而池彻，目前也被视作内地乐坛很重要的新生代力量。
　　抛开人品先不谈，他的作品质量实在很难挑毛病。
　　「咳咳！ 芸姐，专辑概念什么的暂且不急——咱们是不是该谈谈正事？」
　　「还有什么正事比——」
　　廖芸话还没说完，看到池彻搓手指的动作忍不住乐了。
　　「行吧！ 谈谈正事，流媒体分成比例二八如何？」
　　「二八？」
　　池彻皱眉，「少了点吧？ 虽然咱们关系好———
　　廖芸很认真，「你八！」
　　池彻立刻眉开眼笑，「你这就跟我见外了不是？说得我好像那啥一样。」
　　「那我八？」
　　池彻瞪起眼睛，「纳尼？」
　　「哈哈！」
　　廖芸忍不住笑出了声，看这货变脸也挺有意思。
　　最终，两人的流媒体分成比例確定为二八分成，池彻也是目前唯一能跟廖芸合作拿到这种比例的製作人了。
　　谁让他是质量保证呢？
　　不少歌手现在就算是贴钱都赶著趟想跟他合作呢。
　　倒不是说廖芸在给池彻这个黑心创作人打工，对她这种一线歌手来说歌曲流媒体点播的分成属於可有可无，参商业活动和代言相关的报酬才是主要盈利渠道。
　　廖芸的新专辑暂定大概是六首歌的內容，开车回去的路上，池彻还在思索究竟要把哪些歌交给廖芸来唱。
　　儘管他拥有庞大的曲库，但並不是隨便找质量好的拿出来就行，还要精心挑选適合廖芸声音的歌。
　　廖芸唱功很好，但不意味著所有歌都能唱出味道。
　　没有一种嗓音能通吃所有歌曲。
　　同理，池彻也一样。
　　否则他完全就可以所有歌都自己来唱了。
　　这会时间六点多钟，池彻也懒得找地方吃饭，给兰沁打了个电话开车直奔翠苍区的公寓准备蹭饭。
　　不能叫蹭饭，吃自家老婆做的饭能叫蹭吗？
　　池彻抵达的时候两个主持人正在厨房忙碌著，家里还有一个客人。
　　「倩姐也在啊？」
　　柳倩坐在沙发笑嘻嘻的朝著门口的池彻挥手，「怎么？我这个电灯泡是不是很碍事？」
　　「哈哈！瞧你说的。」
　　池彻在想，这个女人是不是发现了什么？
　　毕竟她跟自家俩老婆上班天天在一块，觉察到什么好像也正常。
　　她不会乱说吧？
　　要不要灭口？
　　池彻一边脱鞋一边满脑子跑火车，兰沁从厨房探身挥舞着铲子，「池彻你先看会电视！晚饭马上做好。」
　　「哦！」
　　嘴上应了一声，池彻换好拖鞋却溜溜达达的凑到了厨房。
　　他也不进去，就靠在门上欣赏著俩老婆的背影。
　　两女似乎也才下班没多久，连衣服都没换就忙著做晚饭了。
　　这会兰沁穿了一身黑色及膝裙，裙摆下大长腿裹著肉色丝袜，优雅朦胧的肤色线条流畅的往下蔓延。
　　小腿肚子处丝袜线条略微绷紧一点，不多不少，撑出了异常性感的弧度。
　　往下精致的足踝在朦胧的肉丝包裹下无比馋人，足跟半掩半藏，再往下丝袜玉足完全藏在了拖鞋里。
　　旁边短发御姐则是一身粉色短裙，匀称完美的大长腿上同样穿着肉色透明丝袜，优雅又性感。
　　可恶！
　　要不是有外人在，池彻已经扑上去先把俩老婆吃掉了。
　　放弃了脑海里的冲动念头，池彻靠到沙发边坐下。
　　「你们才下班啊？」
　　「昂！」
　　柳倩挤了挤眼睛，「本来我们仁说好去吃火锅的，兰沁接到某人的电话就改主意要回来做饭了，也不知道是哪个家伙面子那么大？」
　　「你说呢？」
　　池彻嘴角微微扬起，有些得意的轻哼了一声。
　　那是我老婆矣！
　　当然想着我啦。

第611章 细节呢？
　　最近你们新闻部忙不忙？」
　　「还好！ 今天录完晚间新闻就下班了，还算比较早。」
　　池彻一边无聊的翻著电视节目，一边跟柳倩有一搭没一搭的聊著。
　　不得不说电视台主持人就是养眼，柳倩一身碎花裙子修饰出了苗条的身材，
　　记住首发网站域名 twkan.com
　　裙摆下的纤长美腿被肉色丝袜包裹，那朦胧美好的线条下意识就让池彻在脑海里跟自家老婆对比起来。
　　毕竟新闻主持人的形象要端庄，所以上镜的时候女主持大多穿肉色丝袜，相比於黑丝的诱惑更加优雅一些。
　　但那种美好的朦胧感，却又像在心尖抓挠一样。
　　「哎！」
　　「嗯？」
　　柳倩挤了挤眼睛，「某人跟兰沁和姜荷关係很好嘛，她们接到电话就急急忙忙回来做饭了。」
　　她是揣著明白装糊涂，故意拿话试探池彻。
　　「当然！」
　　「你们是不是—」
　　「是什么？」
　　柳倩瞪起眼睛，「我是问你们关系———究竟有多好？」
　　池彻故意贼兮兮的道：「我跟沁姐和姜荷姐的关系好到你无法想像。」
　　无法想像个头！
　　我都亲眼看到了。
　　柳倩装出不解的神色，「无法想像那是有多好？」
　　「自己猜！」
　　「我猜不到。」
　　「猜不到就算了。」
　　池彻总觉得这女人在装傻，他也点到即止。
　　双方都在拉扯，就是不肯戳破什么。
　　柳倩有些急了。
　　这货遮遮掩掩是不是男人啊？
　　我都看到了还不肯承认。
　　「喂！ 你这么关心我——该不是对我有什么想法吧？
　　池彻笑眯眯的道：「倩姐你可要想清楚哦，我这个人很花心的，你要是心动了就只能考虑当小老婆——哎呀！ 别打！”
　　「去死！」
　　柳倩没好气的一拳甩在他胸口，发出咚的一声。
　　难怪她跟罗婷婷关係好，这锤人的手法都很像。
　　「池彻帮忙端饭。」
　　这时候，兰沁在厨房招呼一声。
　　「来了来了！」
　　池彻立刻起身，顛顛的跑向厨房。
　　柳倩撇撇嘴。
　　这货不承认，难道自己还要继续装傻？
　　装瞎子也很累好不好？
　　自家老婆的手艺没得说，池彻美滋滋的吃过晚饭就心安理得的在沙发上坐著玩手机，三个女生一起动手收拾碗筷。
　　今天上午发布的《盛夏》已经衝到了酷乐的新歌榜首，如今的池彻在新手村玩家眼里显然也是域外天魔，无法战胜的恐怖存在。
　　评论区-
　　—
　　《这首歌真的好有感觉（打call）》
　　《感动！池哥终於又发歌了》
　　《这货到处给人家写歌，自己都忘了自己多久没有出新歌了（愤怒）》
　　《不爭气的玩意！给白榆写歌，给傻瑶写歌，给小瑾写歌，还给廖芸写歌全是给女人写歌，被美色冲昏头脑了《別说！这下不得不支持池哥了（阴险）》
　　《我们老色批联盟盟主是这样的（滑稽）》
　　《不至於，他也给山叔写歌了》
　　《一首歌不够啊，池哥下一次出歌什么时候？》
　　其实池彻的作品產出速度很快，半年多时间他酷乐帐號下原创作品已经超过十首歌了，而且每首歌都是爆款，这个速度绝对不能说咸鱼。
　　但因为这货时不时就给別人写爆款歌出来，甚至还抽空去拍了电影，导致粉丝眼里他就是明明还有余力却不肯多用功的咸鱼。
　　一条懒狗！这货要是全部精力用来自己写歌，那还不高產似母猪啊？
　　评论区池粉的意见很大。
　　这里可都是池彻的真粉丝啊！
　　外面串子居多，但酷乐评论区很多都是早早开始支持池彻的熟面孔，被这些真爱粉指著鼻子骂不爭气，池彻也难得老脸一红。
　　甚至他还看到给粉丝群里给自己发种子的大哥也在喷。
　　嗯~~至於为什么能认出来，因为池彻装成粉丝也跑到自家粉丝群里去微服私访过。
　　结果因为他一直潜水当伸手党，除了偷资源和问大哥要车牌之外都在装死，
　　管理员怀疑他是鸡棚过来的臥底。
　　於是，池彻就被自家粉丝群踢出去了。
　　池彻当然不敢喊冤。
　　跑去自家粉丝群要车牌和片源不说，最后还被自家粉丝给踢了，这种黑歷史被扒出来就太丟脸了。
　　就当他从来没有去过粉丝群好了。
　　反正粉丝群可以没有池彻，绝对不能没有大哥。
　　此刻见到大哥和其他熟面孔都在喷自己咸鱼，池彻乾脆用自己帐號发了动態：竹居屋第二季开始，每一周我出一首歌！別踏马再说我是懒狗了！！！
　　顿时评论区炸了。
　　《兄弟们！骂这货懒狗真有用啊？》
　　《就是该上强度，叫他不爭气》
　　《舒服了！每周一首新歌，池哥这是要逆天啊！》
　　《要是每首质量都能保证，池哥你就是华语乐坛之神！》
　　《请知悉：华语乐坛之神只能有一个！（愤怒）》
　　《杜文博下周又要记仇了》
　　当然，不少人在质疑。
　　《別说大话！办不到怎么办？》
　　《不要做力所不能及的承诺，不然会让支持你的人伤心的》
　　《做不到是能力问题，承诺了却不做就是人品问题》
　　这些傢伙明显是故意拿话別池彻。
　　池彻继续发文：一周一首歌！我话选下了，做不到我就把眼睛挖了再也不看黑丝大长腿！！！（咬牙）
　　《池哥不至于！ 真不至于（捂脸）》
　　《池哥都发这种毒誓了，那我可真要期待了》
　　《不用这么狠，做不到你穿黑丝给我们看就行了（阴险）》
　　池彻正跟自家抽象粉丝互动，洗好碗的三个女主持也过来了。
　　「开始了！ 节目开始了。」
　　三人在沙发坐下，正好《竹居生活》第二季的电视版开播。
　　池彻也去下手机跟看看了起来。
　　自己的经历和电视镜头角度所感受到的完全不一样，很多本来当时觉得很平淡的场景，经过剪辑和后期加工也变得有趣不少。
　　「哈哈！ 梁哥这么惨吗？」
　　来到竹居屋的第一天，梁天王显然是最大受害者。
　　池彻出尔反尔，杜文博卖饼求荣，周蔚杰告密叛徒，老大哥全是算计，梁天王被坑得痛哭流涕节目效果爆炸。
　　三个女主持笑得不行，池彻也在笑。
　　然后，看到池彻被周蔚杰和杜文博忽悠，黄昏下一手拿着一个风筝线轴嘴里还咬著一个的悽惨画面，兰沁在沙发上笑得蜷成一团。
　　她抬肘顶了顶池彻，「你很厉害嘛？ 嘴里居然都能放风筝？」
　　「当然！ 我的嘴上功夫沁姐最清楚了。」
　　池彻话音落下，客厅里安静了下来。
　　柳倩瞪大眼睛。
　　喷啧！ 这是我能听的吗？
　　细节呢？
　　快点说细节啊！

第612章 震惊
　　面对池彻突如其来的荤话，兰沁忍不住笑了。
　　「喂！ 姐姐怎么知道你嘴上功夫如何？」
　　「那要不我再给沁姐展示展示？」
　　「行啊！ 你展示一下。」
　　「在这里？」
　　「就在这里！」
　　姜荷眨了眨眼睛，一副饶有兴致的模样。
　　柳倩则深吸一口气。
　　这么刺激吗？
　　装都不装了？
　　当着我的面，这俩要搞黄色？
　　她缩在沙发上抱起玩偶熊挡住了脸，却又偷偷露出眼睛，好似在期待什么。
　　然后，池彻左右张望着。
　　「可是我不抽烟，你们这里也没有打火机矣？」
　　柳倩忍不住问：「找打火机干嘛？」
　　「给你们表演咬打火机啊！」
　　「靠！ 你说的嘴上功夫是这个？」
　　「不然呢？」
　　池彻挤了挤眼睛，「倩姐在想什么？ 该不会在想什么涩情的东西吧？ 你思想很不健康哦！”
　　柳倩扭开脑袋不说话，有些恼。
　　是我在想涩情的东西？
　　明明就你们不正经。
　　就上次在酒店那种情况，我如果报警的话你们都会因为聚众淫乱被抓起来的！
　　兰沁跟姜荷都在偷笑，她俩倒是对池彻的性格有所准备。
　　节目还在继续，感受著情绪值暴动某人心情舒畅极了。
　　画面里，池彻表示要偷钱请姜涵吃自热火锅。
　　兰沁忍不住道：「你不怕被网友喷啊？ 一共就三十块钱留着买肉的。」
　　「怕什么？ 做节目而已。」
　　池彻伸了个懒腰，「反正我做什么都有黑子骂，不妨给他们点机会发挥，偶尔也宠一下黑粉嘛。」
　　池彻当然知道现在的网友有多应激。
　　看到他要偷仅有的钱去买自热火锅，黑粉们可不得高潮嘛？
　　又有把柄了！
　　池狗没心没肺不识大体，自私自利，被美色冲昏头脑·——·
　　他都能猜到黑粉们的话大概是啥样的。
　　然后还会有人反串。
　　《纯路人！ 池彻这样做XXXXX》
　　《先声明我是池哥粉丝，但是他XXXXX》
　　这些声音对池彻来说都无所谓。
　　反正竹居屋小伙伴们不在意就好了，有情绪值进帐他才不在乎多挨点骂，
　　之前被全网黑成那样了，也没见有多少人事后给他道歉，池彻现在对负面评论都快免疫了。
　　哪天上网看不到骂他的帖子才会难受。
　　其实网友也知道，如果一档非竞技类的综艺节目没有任何矛盾点，嘉宾完全没有让观众可以挑刺的地方，那大概率节目也不会有太大关注度。
　　网友肯为节目嘉宾互撕，正是热度的体现。
　　这也是很多真人秀节目故意都要安排剧本让嘉宾产生矛盾的原因所在，节目不够爆点，整不出活那就只能让嘉宾互爆了。
　　现在的网友就吃这一套。
　　哪怕是看电影网友都能在弹幕对演员进行人身攻击，这种看起来很真实综艺自然就更能牵动观众情绪。
　　剧本不剧本都无所谓，能让网友发泄情绪，节自就能获得热度。
　　就这样，池彻已经做好接收大量情绪值的准备，结果随着节目进行，后续骂他的人却没有想像中那么多。
　　竹居屋小伙伴们先后被小火锅收买，其乐融融的氛围让节目粉丝都在乐，路人感觉也没毛病，只有倔强的黑子还在输出。
　　池彻怀疑是不是自己的人设出了问题？
　　苍蝇不叮无缝的蛋，他池某人全身都是缝，这下反倒是让路人对他的閾值提高了不少。
　　别的明星稍微有点出格的行为可能就被全网喷，池彻这边是废墟一堆，都没人觉得他能人设塌方了。
　　或许，哪天池彻不爱黑丝大长腿了才是真正的人设崩塌。
　　「没劲！ 弹幕都没啥喷我的。」
　　无聊的打了个哈欠，池彻将抱枕放到旁边姜荷腿上，然后自己脑袋一歪躺了上去，「姜荷姐我躺一会！ 今天好累。」
　　「嗯。」
　　姜荷顺势搂住他的脑袋。
　　柳倩在一边看了又看。
　　本来还想调侃，但又没好意思。
　　他们也太自然了！
　　「沁姐！ 让我腿放里面。」
　　侧身蜷缩着有些不舒服，池彻干脆把腿拿上了沙发。
　　兰沁起身让他把腿靠著沙发靠背伸直，然后自己脱掉拖鞋盘坐上去。
　　她故意往后靠压住池彻的腿，「压着你没有？」
　　「还好！」
　　池彻闭着眼睛随口嘟。
　　柳倩隔著姜荷坐在另一边沙发档头的拐角处，又忍不住探头看了一眼。
　　总觉得他们三个的画风有点过於和谐了。
　　跟姜荷对上视线，她默默转开脑袋。
　　不对！
　　我心虚什么？
　　他们三个都不心虚矣。
　　客厅里很安静，只有电视里声音传出。
　　今天在银沙忙了一天其实也挺累的，枕头在自家老婆腿上池彻格外放松。
　　直到肚子上传来一阵细腻柔和的触感池彻睁开眼，低头就看到自己的衣服下摆微微隆起，兰沁伸出肉丝包裹的脚丫在他小腹上轻轻蹭著。
　　对上视线，女人调皮的眨了眨眼睛。
　　池彻深吸一口气。
　　自家老婆也太会了！
　　柳倩还在呢。
　　动作不大。
　　有些痒，好像挠在了某人心坎上。
　　池彻也没有反应，任由兰沁调皮的蹭啊蹭。
　　柳倩应该看不到吧？
　　这样想着，池彻偷偷将枕著的抱枕挪开了一点，脑袋贴到姜荷的大腿上「唔!!」
　　姜荷低头轻轻咬住了他的耳朵，悄声道：「坏家伙！ 老实点。」
　　尽管声音很细微，旁边的柳倩还是注意到了动静。
　　她转过头，瞳孔剧震。
　　我看到了什么？

第613章 专心开车！
　　听到柳倩说有点害怕，兰沁忍不住发出了低低的笑声。
　　闷闷的，带着呜咽。
　　像是嘴被堵住一样。
　　池彻也有些乐。
　　感觉柳倩缩在沙发瑟瑟发抖的模样一定很有趣。
　　她好像猜到了什么，但又不敢声张。
　　「唔!! 我们都在呢，你怕什么？」
　　听到兰沁的声音略有些怪异，柳倩小声道：「要不你给物业打个电话问问？
　　什么时候能来电？」
　　「放心啦！ 很快就会来的。」
　　兰沁说话间放开池彻，任由他轻弹自己脸颊。
　　姜荷没有趁机独占。
　　池彻都快疯了。
　　两个老婆温柔的侧著脑袋，虽然黑漆漆的啥也看不清，但真的很让人心动好嘛？
　　仗着黑灯瞎火，池彻也变得格外嚣张。
　　「倩姐一点都看不到吗？ 是不是缺乏维生素A啊？」
　　「你才缺维A呢！ 阳台窗帘都关著，没光进来怎么看得见？」
　　「也是哦！ 我其实也啥都看不见。」
　　池彻牵起了姜荷的手轻轻捏了捏。
　　短发御姐顺势坐到沙发上。
　　都老夫老妻了，两人一个动作就能明白对方的意思。
　　姜荷靠在沙发上，双手箍住自己的腿弯。
　　兰沁出声喊道：「柳倩。」
　　「嗯？」
　　「你不是没对象吗？ 觉得池彻怎么样？」
　　「你在开什么玩笑？」
　　「你在激动啥？ 就问问你怎么样？」
　　「我怎么知道他怎么样？」
　　兰沁贼兮兮的笑道：「既然你不知道，就让阿荷告诉你唄。」
　　随着来兰沁的声音，丝袜撕裂的动静在黑暗里有些清晰，
　　柳倩抱著膝盖蜷成一团，眼睁睁的看著黑暗里模糊的人影。
　　虽然屋里没什么光线，但渐渐勉强能看到一点点轮廓了。
　　看不出来他们在干嘛，但越发让人胡思乱想。
　　「唔！！！」
　　伴隨著姜荷低低的闷哼，柳倩死死抱著玩具熊，脚趾紧紧扣起。
　　他们在干嘛呀？
　　是我想的那样吗？
　　太离谱了吧！
　　这次又没喝多我要报警了！
　　池彻一言不发，黑暗里模糊的轮廓似乎在克制的动作。
　　但姜荷按捺不住的浅浅轻哼还是让柳倩心乱如麻。
　　「好阿荷！跟柳倩说说池彻怎样？」
　　兰沁的声音笑嘻嘻的，柳倩暗自咬牙。
　　反正又看不见，该心虚的是做坏事的人好不好？
　　抱著膝盖，柳倩在黑暗里竖起耳朵。
　　「我不知道。」
　　姜荷声音略显清冷，一如她往常的模样。
　　「真的不知道？」
　　「真的——鸣「姜荷姐不许说谎哦。」
　　池彻贼兮兮的问，「真的不知道吗？」
　　「不—·討厌！」
　　姜荷声音绷不住了，「姐姐知道的！你很棒！池彻最棒了———·唔！！！」
　　柳倩心神猛颤，微微併拢双腿。
　　她分明看到，黑暗里另一边的兰沁似乎起身坐到了姜荷身边。
　　一双美腿在黑暗里似乎高高扬了起来，朦朦胧胧的黑影看不真切。
　　「臭弟弟！我也是你老婆呀！」
　　「先把姐姐灌满。」
　　太涩情了！
　　我听到了什么？
　　柳倩深吸一口气，不敢相信自己的耳朵。
　　但是.—好刺激啊！
　　她死死蜷缩著身子，不自觉微微颤慄。
　　次日，池彻八点不到就收拾好下楼开车在小区门口等著。
　　今天俩老婆上午没排班，只有柳倩要去电视台一趟，正好池彻顺路送她一程。
　　不过女人出门前化妆收拾就是麻烦，坐在车里等得无聊池彻掏出手机瞅了瞅《竹居生活》第二季的首期节目反响很好，一夜过去热搜首页全是跟节目相关的话题。
　　甚至前二十的热议话题里比昨晚还多出了一些。
　　竹居屋勾心斗角三兄弟，梁天王对后面嘉宾的忠告，二街要给池彻写剧本很难想像，一款全程直播的慢综艺明明不少观眾已经看过直播了，电视剪辑版本出来之后还有如此夸张的热度。
　　池彻盘点一下，目前他已经攒出了七百多万情绪值。
　　不得不说，在赞情绪值的过程中他真的面临了不小的诱惑。
　　也还好昨晚把俩老婆收拾得服服帖帖的，不然要是稍微力有不逮他当场一个上头可能就全把情绪值砸进去了。
　　毕竟，男人如果连家里榨汁姬都摆不平那就太丟份了。
　　既然忍住了氪金的冲动，那么就可以先展望一下自标。
　　池彻目前有意向的剧本不少。
　　《战狼》这种就不考虑了，系统标价死贵不说作品本身质量也没到极高的地步。
　　这部剧有极大的爱国情怀加成，但这边地球以这个为卖点的片子已经出现不少了，观众早就有些审美疲劳，池彻再照搬《战狼》怕是会水土不服。
　　再说了，人家《战狼》主角是谁啊？
　　吴京喊一声「爱国无罪」那是能让观众信服的，池彻跑去演《战狼》喊爱国无罪怕是要让观众笑死。
　　他如果喊的是『黑丝大长腿万岁！』可能更有信服力。
　　目前池彻比较中意的是《心花路放》和《让子弹飞》。
　　这两部片子的标价都不算太高，《心花路放》标价一千一百万，《让子弹飞》一千两百方，相比於《战狼》的超高标价显然更具性价比。
　　无疑《心花路放》这类更通俗的喜剧电影更能迎合大众口味，不太会出现水土不服的情况。
　　《让子弹飞》相对有着一定的深度，在如今越发浮躁的网络氛围下能不能迎合大众口味就不好说了。
　　而且说实话，这部片子能不能通过审核都不一定。
　　里面经典的台词很多，但隐喻甚至是明著揭露的东西也有很多，在那边地球也曾让不少人反感。
　　有人觉得夹杂私货太多。
　　池彻在电影这个行业算是一个新丁，他也不清楚具体审核的尺度是咋样的，
　　正纠结间柳倩打开车门坐了进来。
　　池彻吹了声口哨。
　　「今天倩姐很漂亮矣。」
　　柳倩转开脑袋，「不许勾引我！ 专心开车！」
　　（昨天两章又被封了！ 有一章改出来了，哎！ 让我想想咋写）

第614章 收视奇迹！
　　池彻感觉很无辜。
　　自己就夸了一下柳倩漂亮，咋变成勾引了？
　　「哈哈！」
　　他忍不住笑起来，「怎么？ 我的魅力这么大吗？ 跟倩姐打一声招呼你就觉得是在勾引你。」
　　柳倩默默系好安全带，「开车啦！ 等会迟到了。」
　　池彻这才发动了汽车。
　　见池彻不说话，柳倩一时间也不知道该找什么话题她单手撑著车窗掏出手机漫无目的的滑动著屏幕，终于是偷偷看了旁边一眼。
　　清晨的阳光很柔和，从车窗侧面洒进来，勾勒出了池彻硬朗的面部轮廓。
　　这家伙真帅！
　　但是好变態啊柳倩脑海里又忍不住浮现出了昨晚的动静。
　　兰沁跟姜荷努力忍耐却又实在无法忍耐的浅浅鸣咽是那么动人。
　　他们三个一开始还很克制，后来进入状態好像完全当自己不存在一样，变得有些过分了。
　　虽然声音努力都不大，但那种情况下柳倩听得简直是一清二楚，那动静真的是涩情到了极点。
　　什么『一人一下不许偏心』，『灌满』，『姐姐不要了』之类的话不断在柳倩脑海里盘旋。
　　真的是—
　　明明那俩是电视台女神，怎么在池彻面前就变成·—有那么爽吗？
　　还好的是他们还知道旁边有人，电灯重新亮起之后三个人都装作啥事没有发生，柳倩也配合著装傻。
　　但实际上，都心知肚明。
　　「倩姐。」
　　就在柳倩胡思乱想之际，池彻转头看着他。
　　「嗯？」
　　柳倩赶紧扭开脑袋。
　　「我真的很喜欢沁姐跟姜荷姐。」
　　·—你跟我说这个干嘛？」
　　「倩姐不会出去乱说吧？」
　　「嗯哼？」
　　柳倩语调一扬，忍不住调侃，「咋啦？ 你还想威胁我啊？」
　　池彻眨了眨眼睛，「我是在想，干脆把你灭口算了。」
　　灭口？
　　啥意思？
　　脑子里莫名想起了昨晚黑暗里兰沁鸣咽的声音，柳倩脸一下子变得緋红。
　　坏了！
　　现在居然连灭口这个词都难以直视了。
　　见她脸红红的扭开脑袋，池彻忍不住偷笑。
　　也没有再去调侃，他转头认真开车。
　　两人很默契的都没有再去提昨晚的事。
　　一个在想灭口的事，一个在想自己的电影投资。
　　只是柳倩很快又忍不住偷偷了一眼某人的侧脸。
　　这傢伙好像很厉害的样子？
　　兰沁和姜荷可怜兮兮的求饶声好似还在耳畔迴响，柳倩莫名有点遗憾。
　　太黑了，啥都看不清。
　　也不知道这傢伙是怎么把她们·—·
　　汽车在电视台的广场停下，柳倩打开车门。
　　「我先进去了！」
　　「嗯。」
　　柳倩下车关上门，正要转身池彻忍不住喊住了她。
　　「倩姐！」
　　「嗯？」
　　池彻招手。
　　她低头凑过脑袋。
　　这货贼兮兮的凑到她耳边，「昨晚倩姐在旁边其实也高潮了对吧？我好像是听到了。」
　　「滚！」
　　柳倩瞬间脸色緋红。
　　她凶巴巴的瞪了池彻一眼，转身踩著高跟鞋飞快的跑开。
　　苗条的背影在阳光下被勾勒出美好轮廓，肉色丝袜包裹的美腿好像戳进了某人心里。
　　池彻忍不住笑。
　　「切！还装。」
　　「明明是自己没忍住的。」
　　「你也不乾净！」
　　停好车，池彻打过卡上楼直奔三组办公室。
　　「哦哟！稀客啊！」
　　「快来看！池彻居然早到了。」
　　「逆天！出啥事了？」
　　今天时间才八点四十不到，池彻出现在办公室的那一刻同事们都非常震惊。
　　这货不缺勤迟到就算了，还从来没有在八点五十之前到办公室的先例，今天的反常让同事们都以为他吃错药了。
　　人就是这样，一旦別人都不对你抱有期待，你只要稍微努点力就会感觉大有不同。
　　池彻乐呵呵的跟同事们挨个打招呼，在自己的位置上坐了下来。
　　罗婷婷递过手里的袋子，「吶！包子我吃了一半，剩下四个给你。」
　　「是刘记的鲜肉包吗？就他家最好吃。」
　　「当然！你回头记得请我吃鸡公煲哦！」
　　「OK！咱俩谁跟谁呀？」
　　池彻比了个手势，美滋滋的啃起了包子。
　　罗婷婷双手放在桌面，下巴垫在手背上看著池彻吃包子，「对了！天气变暖和了，咱们啥时候去露营呀？」
　　「看你咯！我周末要录节目，其它时候看看能不能抽出时间。」
　　「那我回头问问柳倩，等她有空咱们一起露营去。」
　　「好啊！」
　　池彻忍不住露出笑容。
　　巧了不是？
　　又是你！
　　吃过包子，池彻溜溜达达去了隔壁二组办公室。
　　此刻，整个二组都笼罩在欢乐的氛围里。
　　看到他进门，周丹开心的挥舞手里报表，「池彻！ 破3啦！ 竹居屋新一期的收视率破3啦！」
　　「真的？」
　　池彻很惊讶，这个数字的意义只有他们这些做综艺的才明白，纵观国內综艺史一共也就那么屈指可数的两档现象级综艺突破过这个数字。
　　并且那都是好多年前的事了。
　　随着如今网络发展很多人压根就不通过传统的电视渠道收看节目，这个数字变得越来越难以企及。
　　要知道，通过网络平台收看电视节目直播是不计算收视率的。
　　别的不说，去年讨论度最高的《明日之声》收视率最高的一期其实都没有破3。
　　很多网友都选择在网络直播间观看，一边看节目一边能高强度互动，確实相比传统的电视媒体渠道更方便。
　　《竹居生活》能够在这种情况下收视率强势破3，无疑让二组成员们都很惊喜，甚至台里也是喜出望外。
　　本以为这样的节目第一季过后观众会审美疲劳，谁都没料到第二季的竹居屋来得更加强势。
　　主要这一期确实也很精彩，包括梁天王在內每一个竹居屋嘉宾都亮点十足，
　　网络直播的时候就让网友刷爆了热搜，很多看过全程直播的观众昨晚都选择守在电视机前再看一遍精华版。
　　「有奖金对吧？ 这样的成绩有奖金对吧？」
　　「当然！」
　　周丹大声宣布，「这一期台里给的奖金翻倍！ 中午去君悦轩吃饭，我请客！」
　　顿时，二组的小姐姐们又开心的欢呼起来。
　　池彻更是挥舞著手臂蹦蹦跳跳庆祝著，双手搭著周丹的肩膀带头开火车。
　　然后，他就看到罗素琼跟着李芳雅进来了。
　　池彻立刻收敛了笑容。
　　他板著脸跟周丹划清界限，「你们庆祝归庆祝啊！ 别拉着我！ 我可是三组的人，我永远追随最最最尊敬的组长大人！」
　　「哈哈！」
　　周丹忍不住笑出声来。
　　罗素琼翻了个白眼。
　　这货也好意思说尊敬自己？
　　有——那么尊敬人的吗？

第615章 小卡片
　　老实上了一天班，周三池彻乘飞机赶往上海跟林染颜会合，准备参加卡地亚春季新品发布会。
　　虽然名义上是帮忙管理工作室，但林染颜实际上也担任了池彻的经纪人角色，让他省了不少心。
　　而池彻也没有再招助理的意思，除了正式的活动有林染颜陪同，一般录节目他都是自己一个人。
　　娱乐圈里像池彻这样的艺人不算少，只是很多出现在镜头前的流量明星给人的感觉就好像是啥生活琐事都交给助理一样。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名天天看小说->ttk.tw】
　　这次发布会受邀参加发布会的明星不少，也有一些熟面孔。
　　比如墨萱。
　　两人正好位置挨着，池彻坐下来就嬉皮笑脸的开始套近乎。
　　「萱萱姐明天请多多照顾呀！」
　　「你客气了！ 互相照顾。」
　　「不不不！ 你要多照顾我一点，我比较喜欢被人照顾。」
　　墨萱忍不住笑，「行吧！ 你开心就好。」
　　池彻这次来上海不仅是参加发布会，按计划明天他还要拍摄半天GG，而GG的合作对象正是墨萱。
　　墨萱是卡地亚的珠宝系列品牌挚友，今年春季卡地亚腕表和珠宝共同推出了恋语'系列产品，两人也就被品牌方要求合作拍摄。
　　墨萱：「你在微博说每周都要出一首新歌，下周的准备好了吗？」
　　池彻：「还没呢！ 到时候再想。」
　　墨萱有些惊讶：「你还真是临时创作？」
　　「不然呢？」
　　池彻很的歪起嘴角，「写歌而已，很难吗？ 不是有手就行？」
　　墨萱总觉得池彻是故意的。
　　之前她自己写歌碰到瓶颈还发过一条微博，表示写歌真的太难了，后面配了一串大哭的表情。
　　池彻却当她面说什么有手就行，这是人话吗？
　　发布会很无聊，上面卡地亚的负责人在讲解，池彻就在下面跟墨萱聊天。
　　這貨性格自來熟，好像完全不知道兩人的粉絲天天吵架一樣，跟人家天南地北啥都能聊。
　　墨萱的性格沒那麼自來熟，但又覺得不搭理他好像不太禮貌。
　　畢竟她私心裡還是挺想讓池徹有機會幫忙寫歌的。
　　就這樣，不知不覺她愣是跟池徹有一搭沒一搭的聊了一整場。
　　從舞台心得到日常飲食，就差聊母豬的產後護理了。
　　發布會尾聲，池徹作為作為品牌摯友也上去說了兩句。
　　無非就是替品牌方說好話，自己喜歡卡地亞的什麼特質云云，順便挽起袖子有意無意露出自己佩戴的卡地亞新品腕錶。
　　說實話，池徹感覺這次發布會還不如辦成走秀。
　　反正品牌形象也合適。
　　就連華為這種八竿子打不到時尚圈的品牌發布會都能辦成T台走秀，卡地亞的春季發布會還是太過保守。
　　隨便找些各國美女罩兩塊破抹布上去走一圈，那不好看多了？
　　發布會之後還有晚宴，參加過晚宴池徹就回到酒店準備休息。
　　有意思的是，池徹剛洗完澡出來就瞅到門縫下面被塞進來一張小卡片。
　　「這種酒店也有小卡片嗎？」
　　撿起來一看，上面寫著清純學妹、激情少婦之類的字眼。
　　池徹飛快的打開門，一個男子正好塞完卡片站起身。
　　發現門打開他顯得有些慌張，轉身就走。
　　「別走啊！我問問你們是不是仙人跳？」
　　「不是！」
　　男子都不敢回頭看，一邊跑路還大聲喊道：「我們是正規的！不詐騙！」
　　話音落下，他已經跑過轉角沒影了。
　　「正規的你跑啥？我又不報警！」
　　池徹有些惡趣味的哈哈大笑。
　　誰家發小卡片的說自己正規啊？
　　池徹倒沒有饑渴到準備點色情服務，只是有些好奇為什麼品牌方安排的高檔酒店也會有這種小卡片。
　　一般來說，小酒店這種塞卡片的居多，而且不少還是仙人跳騙局，就算不是仙人跳也大概率貨不對板。
　　卡片上印著性感少婦，指不定進來的是啥樣呢。
　　只能說某些生意確實賺錢，如果沒有跟酒店方達成協議，池徹不相信外來人員可以這麼輕易的進來塞卡片。
　　不過一般會出現破門而入仙人跳騙局的酒店檔次都很低，稍微上點檔次的酒店都不會讓這種事發生，甚至有些高端的還可以提供健康證明。
　　既然人家說自己是正規的，池徹也就不多管閒事去報警了。
　　如果對面心虛，池徹指定要報警把他們端掉。
　　最好是把發仙人跳卡片的都抓了，讓那些講誠信的留下來，造福其他有需要的同胞嘛。
　　又瞅了一眼卡片上的圖案，不得不說這些傢伙還挺會揣摩顧客審美，穿著制服的黑絲美女誘惑拉滿。
　　这时候，旁边房门打开。
　　林染颜探头出来就看到池彻正拿着一张小卡片在认真打量着。
　　池彻老脸一红，「林姐，我说就是随便瞅瞅，你信吗？」
　　林染颜警了一眼卡片上的黑丝美女，「注意下影响！ 我可不想在法制周刊上看到你的名字，无论是作为骗局受害人还是违法嫌疑人。」
　　「」—.瞧你说的！ 我是那种人嘛？」
　　池彻打了个哈哈，转移话题：「对了！ 小雪复查过了吗？」
　　「上周去医院复查依旧没有发现问题，医生说可以尝试着让她像其他孩子那样正常上学了。」
　　「真的？」
　　池彻也为那个可爱的小姑娘感到开心，「我等会把消息告诉白榆，她很挂念小雪的，有空咱们去看看她。」
　　「那还要等一段时间。」
　　林染颜露出笑意，「现在她头发还没长好，反倒是不肯见你们了。」
　　池彻也有些乐。
　　之前在医院化疗头发剃光了，意识到自己不会死掉之后小姑娘倒是变得在意起来，上次她眼巴巴的告诉白榆等头发长好了就去看姐姐和叔叔。
　　池彻过年红包也是让林染颜转发的，小姑娘跟他视频通话还戴了一顶小草帽，不肯给叔叔看自己的小光头。
　　「我准备下半年让小雪转到陵阳念书，到时候方便工作我也不用两边跑。」
　　听到林染颜的话，池彻点点头：「也好！ 以后咱们工作室也有可爱的吉祥物了。」
　　想到女儿可爱的模样，林染颜也忍不住嘴角上翘。
　　「那个.」
　　「嗯？」
　　她颜指了指池彻还拿在手里的卡片，「还是给我吧！ 免得你犯错。”
　　池彻突然有点想哭。
　　在自家经纪人眼里，他到底是啥形象啊？

第616章 池彻跟墨萱官宣了？
　　次日，池彻跟林染颜抵达拍摄场地。
　　先一步到场的墨萱已经化完了妆。
　　为了突出主题她穿了一身白色婚纱，设计感十足的紫色耳坠在盘起的长发间不断反射着晶莹的光，白皙锁骨间的宝石项链异常华丽。
　　婚纱后摆很长，前面开口露出了墨萱白皙匀称的美腿，踩着白色高跟鞋真有点动漫里纯白花嫁的味道。
　　可惜，没丝袜。
　　「哇哦！ 萱萱姐真漂亮。」
　　墨萱开玩笑道：「哎！ 我可是提前来化了两个小时妆，以现在的化妆技术，
　　要是还不好看那就真的完蛋啦！」
　　池彻乐了，感觉经过昨晚的尬聊两人确实变得熟悉不少。
　　好像还是墨萱第一次主动开玩笑？
　　要是墨萱粉丝看到自家偶像以这种语气跟池彻说笑，估计要惬死吧？
　　作为男方池彻的化妆倒是要简单很多，他就换了一身西装简单饰一下，很快就开始正式拍摄。
　　第一幕内容比较简单，两人作为修成正果的恋人漫步在花园里，一步步走向约定一生的教堂。
　　画面里两人走过，镜头渐渐定格在他们牵起的手。
　　一人手腕戴着酷炫的蓝色腕表，一人戴着紫色宝石手链，恰好好处的凸显出产品。
　　这一幕全程他们都没有台词，后期会进行配音制作。
　　虽然墨萱已经习惯于拍摄各种GG片，但相对池彻来说她面对镜头还是有些生涩，要么是掌握不好步调节奏，要么就是表情不到位。
　　「慢一点！ 别急！ 不是春运挤火车。”
　　「太慢了也不行！ 你们是去教堂，不是去刑场！」
　　「表情要幸福一点！ 微笑！ 萱萱姐微笑啊！」
　　「你是跟喜欢的人去结婚，不是跟人私奔！」
　　导演也是有幽默细胞的，不断喊咔重来都能逗得周围人忍俊不禁。
　　「抱歉啊！ 都怪我浪费时间。」
　　趁著休息，墨萱有些不好意思的對池徹道：「我的演技很爛，換你一個人早就拍完了。」
　　池徹眨了眨眼睛，「萱萱姐該不是討厭我吧？所以演得那麼勉強。」
　　「沒有！只是我單純演技不好。」
　　池徹順口道：「沒有的事！萱萱姐演技其實還好。」
　　「你別安慰我了。」
　　墨萱有些無奈，「我之前也拍過一次電影，自己演技什麼樣還不清楚嗎？」
　　「你還拍過電影？」
　　池徹還真不知道這事，「反響不好？」
　　墨萱吐了吐舌頭，「觀眾都讓我回來唱歌。」
　　池徹不知道該說啥。
　　墨萱變得氣憤起來：「更氣人的是，剛好那次回歸的單曲成績不好，一群網友又說讓我回去演戲。」
　　「......
　　這下池徹真繃不住了，嘿嘿笑出了聲。
　　這樣，兩人反反覆覆拍了多次總算是達到了讓導演滿意的效果，之後還有一些鏡頭可以分開同時拍攝，進度一下子就加快了許多。
　　半天時間就完成了拍攝任務，池徹翻看著手機里林染顏幫忙拍攝的現場照片「哎！萱萱姐。」
　　他賊兮兮的湊到墨萱身邊，「我拿這個照片騙粉絲說我們結婚了，你覺得粉絲會信嗎？」
　　「要不你試試？」
　　墨萱如此說道，她笑得有些奇怪。
　　「那我真試了？」
　　「嗯！」
　　於是，在晚上乘坐飛機回陵陽的途中，池徹在微博發文：官宣了！我跟墨萱結婚了。
　　後面附上了兩人拍攝GG的婚紗照。
　　下麵粉絲第一條回覆：別做夢了！老老實實滾去寫歌。
　　第二條：說吧！圖片找誰P的？質量挺高。
　　第三條：哥！你這樣會讓墨萱粉絲笑話的！雖然本來咱們跟他們就不對付，
　　但那可是墨萱啊！
　　第四條：雖然我對你很自信，雖然咱天天在踩墨萱粉絲，但萱萱姐人沒毛病，有一說一你們倆畫風真不搭。
　　第五條：你再這樣沒出息我就要切割啦！成天少意淫點。
　　池徹：
　　雖然確實是假的，但粉絲這個反應還是讓人有點心塞。
　　講點道理，我就這麼拿不出手嗎？
　　想起了墨萱那個奇怪的笑容，難道她早就料到了這一幕？
　　還是覺得池哥配不上她？
　　可惡！
　　池徹的這條微博可熱鬧了，聞風而來的墨萱粉絲無比憤怒。
　　池狗也配得上咱們萱萱姐？
　　難怪他總說是萱萱姐粉絲，原來是夢男一個？
　　但也不咋跑尿尿照照自己———好吧！這貨是挺帥的，但這幼稚又好色又大嘴巴愛惹事的傢伙怎麼配得上萱萱姐？
　　一群人在下面狂罵。
　　池粉倒是屁股沒歪，開始幫池徹圓場。
　　還有一堆竹居屋CP在抗議。
　　《不就是一張照片嘛？怎麼你們了？萱萱姐都沒說話呢》
　　《可能是活動照片？也不一定是池哥P的嘛》
　　《萱粉別太過分了！池哥怎麼就配不上墨萱啦？》
　　《池哥長得帥又有才！配誰不是綽綽有餘？》
　　《就是好色了一點，不過問題不大！》
　　《瑤池CP黨震怒！墨萱是誰？》
　　《白吃CP提著大刀趕來了！》
　　《墨萱這個小樹苗的手下敗將，憑什麼看不起池狗？池狗是白榆的！》
　　情緒值+1
　　情緒值+1
　　情緒值+1
　　雖然本身開玩笑就是為了情緒值，但池徹突然感覺情緒值也沒那麼香了。
　　好像網友是真的認為他是在說夢話？
　　關鍵是他的粉絲也沒覺得他配得上人家，幫他說話好像也純粹只是為了踩萱粉。
　　心寒！
　　網友們鬧騰不消，讓人意外的是有萱粉去評論區告狀，墨萱回復了評論：照片是真的。
　　頓時，墨萱粉絲炸鍋了。
　　不是吧？
　　啥情況？
　　不可能真的結婚了吧？
　　萱粉徹底瘋狂。
　　這下子，反倒是池徹粉絲不敢大聲說話。
　　難道是真的？
　　雖然目前看來真實性仍舊很低，但他們生怕方一是真的，自己如果說話太大聲，萱萱姐給池徹甩了怎麼辦？
　　那可是萱萱姐啊！
　　雖然成天跟萱粉撕逼，但墨萱的風評在池粉這裡還真不算差，她屬於是被粉絲連累的典型。
　　畢竟小天后人漂亮性格也好，這麼多年愣是除了粉絲以外沒有其他黑點了，
　　就粉絲上下跳那個德性都很少有人真的能討厭墨萱。
　　而反觀自家偶像，本來風評就不好，還天天著黑絲大長腿萬歲—..-怎麼看兩人也不搭啊。
　　其實剛開始池徹跟白榆和傻瑤綁定CP也是這副畫風，對方的粉絲都看他不順眼，只是後來久而久之漸漸習慣了覺得這貨貌似也還不錯。
　　而此前池徹跟墨萱的交集很少，大家印象里只有雙方粉絲天天撕逼，所以先入為主的對比兩方形象，就連自家粉絲都認為池徹好像配不上墨萱。
　　哪個正經女明星會喜歡一個天天著黑絲大長腿的抽象派啊？
　　很快，墨萱解釋了原因：那照片是他們拍GG的劇照。
　　頓時，萱粉釋然。
　　池粉也釋然。
　　竹居屋CP粉也釋然。
　　幾方又開始撕逼。
　　只有池徹受傷的世界達成。
　　好像从头到尾都没人真心觉得他配得上小天后。
　　心寒！

第617章 给我拍张照
　　周五，池彻一大早被闹钟吵醒。
　　感觉格外困顿，他脑子空空的缩在被窝任由闹钟响个不停。
　　昨天晚上坐飞机回来到家都十一点了，整个人很疲惫，再加上因为跟墨萱的官宣玩笑被群嘲，心也实在很累。
　　黑子嘲讽他不在意，自家粉丝造成的却是真实伤害。
　　第一次感觉自己赚的情绪值满是血泪。
　　别人赚钱出卖劳力，他出卖的却是灵魂。
　　算了，再睡会！
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　伸手关掉闹钟，池彻裹着被子闭上眼继续准备睡觉。
　　消息提示音响起。
　　摸索着拿过手机，安心发来消息催他锻炼。
　　池彻：今天不想动，请个假！
　　安心：你变懒了！ 不是说每周最多休息一天吗？
　　池彻：这周例外行不？ （门缝偷看）
　　安心：不行！
　　池彻：好吧！ 等我起床（咬牙）
　　起身下床洗漱，一边刷着牙一边打量镜子里自己无精打采的面容，池彻突然感觉小杰妈妈好像变成了自己的自律监督器。
　　跟她搭档云健身以来，池彻懒觉都睡少了。
　　收拾一番，池彻换好跑步装备。
　　池彻：今天还是跑步吗？
　　安心：我在家锻炼。
　　池彻：我出门跑步。
　　安心：OK！
　　刚下楼，三花猫又在楼道堵住了池彻。
　　這貨大概是摸清楚了池徹運動的規律，幾乎每次早上都能攔截到出門準備跑步的池徹。
　　「早啊！小貓咪。」
　　「喵嗚～~~
　　「老規矩！回來再餵你。」
　　「喵「別罵！罵一句等會少你一口糧。」
　　！
　　也不知道這貨是不是聽懂了，池徹總感覺它音量都小了很多。
　　掏出手機看一眼，軟體顯示安心打卡鍛鍊中。
　　鬼使神差的，池徹點擊語音通話。
　　這麼久以來他們還沒語音交流過，換一般網友還是雌雄莫辨的狀態，但兩人對對方的身份其實都心知肚明。
　　對面遲遲沒有接聽。
　　心虛了？
　　小傑媽媽是怕暴露身份？
　　正當池徹這樣想著，語音接通。
　　池徹沒有說話。
　　對方也沒有說。
　　就這麼沉默了幾秒鐘。
　　「哈嘍！」
　　池徹開口打破沉默，「安心？」
　　莫名感覺自己的問話有點尷尬，好像搞什麼網戀相親一樣。
　　「嗯。」
　　對面淺淺應一聲。
　　「剛下樓碰到貓貓了！就想著讓你聽一下它的聲音，你大概就不會認為它是喜歡我了。」
　　池徹轉頭對著三花兇巴巴的喊了一聲，「快給我叫！」
　　「喵嗚～～~~！！！」
　　見這貨態度不好，三花貓高高豎起了尾巴，朝池徹發出咆哮。
　　「你聽，它是不是罵得很髒？」
　　「是感覺很髒。」
　　林嵐遲疑的道：「看來它真的不是很喜歡你。」
　　她也沒有故意改變語調，在沒有懷疑的情況下，隔著電話她不認為池徹能聽出自己的聲音。
　　深吸一口氣，清晨冰涼的空氣讓池徹大腦好像也清醒不少。
　　突然感覺有這麼一個催促自己自律的網友也不錯。
　　他戴上藍牙耳機。
　　「我開始跑步了，你這會進行到哪？」
　　一邊說著，池徹邁開步子以極慢的速度在小區小跑起來，每次偷懶不熱身他就會先小跑讓身體調動起來。
　　「剛熱身完，準備先練臥推。」
　　「臥推練胸很好矣。」
　　「我不追求大力量訓練，只是差不多就好。」
　　臥推這個動作對上半身塑形效果很好，有的女生練得過猛會顯得有些壯，甚至胸肌太過發達你都不知道她胸部是肌肉多還是脂肪多。
　　「我是戴著耳機跑步，你呢？」
　　「我沒有，準備專心鍛鍊。」
　　「那你把耳機戴上，一個人鍛鍊反正也挺無聊，咱們聊會？」
　　一邊跟林嵐聊著，池徹慢跑出了小區。
　　大概是剛才被他凶了一頓在記仇，三花喵喵叫著一路追著池徹罵，出小區後又過路口它才罵罵咧咧的轉身回去。
　　池徹開始提高配速，但也仍舊讓自己處於輕鬆跑的範疇。
　　輕鬆跑指的就是自己感覺較輕鬆的一個配速，處於這個速度的跑者可以正常聊天或者吃東西。
　　健身是一件很枯燥的事，一邊跑一邊跟對面的林嵐聊天池徹感覺跟當初在衡水的時候似乎有點像。
　　只不過那時候池徹還顯得沒那麼健談，一開始不知道對面是誰還要硬裝出認識的樣子，言多必失，後來知道是小傑媽媽又感覺有些怪異。
　　這會披著馬甲聊天池徹就開朗多了。
　　基本都是池徹在說話，安心偶爾回一句。
　　她本身就不怎麼健談，而且這會還在做力量訓練。
　　只是聽到林嵐的呼吸聲漸漸變得明顯，池徹有些忍不住胡思亂想。
　　林嵐似乎也在努力克制。
　　「你別說哈！一邊跑步一邊聊天是要累一些。」
　　「嗯。」
　　林嵐長呼一口氣，「我開始練腹了。」
　　腦海里一下就浮現出了那逆天的小腹線條，池徹舔了舔嘴唇，「你平時都是怎麼練腹的？」
　　「就是卷腹練核心，然後搭配其它動作練側腹和下腹肌肉。」
　　「沒了？」
　　「沒了！」
　　只能說林嵐確實天賦異票。
　　腹肌刻度靠的是体脂率，健身甚至是抽脂都能拥有马甲线，但腹直肌的分布整体形状是天生的，这一点后天光靠练是不行的，一般人没天赋哪怕是上科技也达不到类似的效果。
　　「我家里没有合适的器材，下次有机会再一起做力量训练。」
　　「好啊！」
　　「比一下卧推重量？」
　　「那要不要做瑜伽比柔韧性？」
　　「哈哈！ 我开玩笑的嘛。」
　　就这样，池彻硬是一边跑步一边跟自己的健身搭子聊了整整半个多小时。
　　也不是一刻不停的说，偶尔累了他就专心跑步，听一听林岚努力克制的喘息声还有种莫名的促狭。
　　直到他结束跑步回家，安心也完成了今天的锻炼。
　　「好了！ 我要去洗澡了，身上浑身都是汗。」
　　听到这话，池彻忍不住来了一句：「给我拍张照唄！ 看看你的锻炼成果。」
　　对面不说话，语音挂断。
　　池彻撇撇嘴。
　　果然！ 这种要求还是太过分了。
　　正当池彻失望的丢开手机准备去冲个澡，手机响起了消息提示音。
　　安心发来图片。
　　池彻忍不住笑了。

第618章 如果都不主动，怎么会有故事发生？
　　本来以为自己的要求得不到回应，看到安心发来照片的那一刻池彻突然有种莫名窃喜。
　　好像真切的感受到某种私心有望实现一样。
　　照片里林岚戴着鸭舌帽将帽檐压低，对着镜子低头自拍不让自己的脸出镜。
　　光线很暗，似乎她故意不想让池彻看清楚。
　　女人帽檐下的发丝垂落到胸前，被汗水打湿的发尾贴着锁骨，晶莹的汗珠在昏暗中反射着微弱光芒，她胸前的灰色紧身衣都被打湿了不少。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名天天看小说->ttk.tw】
　　紧身衣是露腰的款式，她举起手机自拍还不忘刻意抬起手臂，尽量遮挡紧身衣下露出的小腹。
　　即使如此，那逆天的马甲线在昏暗中依旧若隐若现。
　　就这样，谁会觉得她有三十七岁啊？
　　尽管照片上的女人已经努力收敛了，但这种香汗淋漓的状态简直要人命。
　　（本来有其他图的，被审核毙了）
　　池彻：安心大美女身材真好！
　　安心：做饭去了！ 该喊孩子起床了。
　　看到这消息池彻有点乐。
　　她是在故意提醒自己她的身份吗？
　　人妻？ 人母？
　　好像更刺激了！
　　突然间，池彻觉得自己好。
　　罪过罪过！
　　池彻去简单冲过澡，拿上猫粮下楼喂猫。
　　「呐！ 多吃点。」
　　叮叮叮！
　　猫粮倒在碗里发出声响，三花惊呆了。
　　蹲在旁边有些不知所措。
　　它的塑料碗里，猫粮已经堆成小山溢满出来散落到了地上，几乎是它以往三四天的量。
　　吃不完！根本吃不完！
　　這是斷頭飯？
　　貓貓警惕的看著池徹，發現不對就準備跑路。
　　這會池徹還在開罐頭，「吃啊！今天你算是功臣，再給你整個三文魚罐頭！
　　77
　　「貓哥你吃啊！別跟我客氣。」
　　「喵鳴~~~~」」
　　猶豫半天，三花還是小心的湊過來開始乾飯。
　　「貓哥你說我是不是很變態啊？」
　　「喵鳴！！」
　　「不是？你說很正常？」
　　「喵鳴~~~」
　　「哎呀！不行不行！我不能像你那麼不要臉，人跟你們貓的廉恥觀念是不一樣的。」
　　「鳴～~~」」
　　「你真是一隻好貓，真會安慰人。」
　　這一刻，池徹好像聽懂了貓語，開始各種腦補貓貓的話。
　　也就是三花聽不懂人話忙著乾飯，要不然指定跟他急眼。
　　收拾好去電視台上班，池徹的好心情很快消失了。
　　「喲喲喲！這不是小天后墨萱的老公嘛？」
　　柯北見到池徹進門就開始打趣。
　　王小莉接話：「聽說池徹你官宣跟小天后墨萱結婚了！恭喜啊！要不要我隨點份子錢。」
　　「別隨！他已經被人家甩辣！」
　　羅婷婷笑嘻嘻的道：「離婚有份子錢一說嗎？」
　　黃勇：「不是昨天才結婚嗎？怎麼今天就離了？池徹你給彩禮沒有？」
　　「對對對！池徹趕緊把彩禮要回來！」
　　羅婷婷揮舞著拳頭：「不給就告她詐騙，送她去坐牢！」
　　「那不行！我專門了解過了咱們國家彩禮不算詐騙，只要不是故意騙婚的那種，官方也最多給你調解一下。」
　　柯北搖了搖手指：「池徹你跟對方商量一下多少退點？最好抱著一分都要不回來的準備。」
　　這些傢伙完全不當池徹是明星，調侃起來賊帶勁。
　　池徹瞪了柯北一眼，「少陰陽怪氣！你還是考慮考慮自己的彩禮問題吧！我是永遠不會被騙彩禮的。」
　　柯北頓時不笑了。
　　笑不出來。
　　他跟女友一家從去年拉扯到現在，彩禮問題遲遲得不到解決。
　　老丈人家不肯鬆口，一分彩禮都不少，等著柯北的彩禮給自家兒子攢著以後安家。
　　柯北的女友夾在中間兩頭受氣，被自家父母罵女生外向，偶爾柯北控制不住情緒還要給人家臉色看。
　　女生不知道掉過多少次眼淚了。
　　也就是这对情侣感情确实很好，柯北即使再不喜欢老丈人家的嘴脸都没有想过跟女友分手，偶尔情绪失控很快也会给女友道歉。
　　虽然不知道他们私下是怎么样的，但池彻也大概看得出柯北是真的很喜欢那个女生。
　　不过问题还是需要他们自己面对。
　　没办法，有的地方风俗如此。
　　换成欧洲试试？ 敢开口要彩礼直接给你判诈骗抓起来。
　　现在越来越魔幻了，以前陵阳地区压根没有彩礼一说，八九十年代经人介绍夫妻俩直接就搭伙扯证过日子了，一直到零几年也没听说过什么彩礼的习俗。
　　直到网络发达了，好像被其他地方传染了一样。
　　听到别的地方的天价彩礼习俗，似乎感觉自己这边嫁女儿不收点彩礼回来会很亏，陵阳地区也开始莫名其妙流传起了彩礼一说。
　　见柯北跟霜打的茄子一样了，池彻耸耸肩坐下来。
　　「吃饭没有？」
　　罗婷婷递过自己吃了一半的烧卖。
　　「吃了个面包。」
　　一边说着，池彻不客气的接过烧卖啃起来。
　　「多吃点！ 该你卖力气的时候到了。」
　　「什么？」
　　见好兄弟神神秘秘的，池彻正疑惑就收到了罗素琼的消息，让他去组长办公室一趟。
　　「组长，叫我啥事？」
　　池彻推开门，在门口探头探脑。
　　罗素琼正坐在沙发上低头看着文件，抬起头忍不住有些无语。
　　也不知道怎么回事，这家伙每次在自己办公室门口都是一副偷感极重的样子。
　　「进来！」
　　「哦。」
　　池彻关上门进去，凑到自家组长旁边看了一眼她手里的文件。
　　《五四青年节特别主题活动策划》
　　「这是？」
　　「台里瞧咱们组最近比较闲，就把今年五四青年节的活动策划任务给我们了，你来写个主题曲怎么样？」
　　「五四青年节？ 这不还有一个多月吗？ 这清明节都还没到呢。」
　　「就是给你多点时间，争取把歌质量搞好点。」
　　「行啊！ 保证完成任务。」
　　池彻笑嘻嘻的敬了个礼，「谁叫您是我最最最最尊敬的组长呢？」
　　罗素琼翻了个白眼，懒得理他。
　　她低头翻着文件，「我大概给你说一下活动主题，今年刚好是———
　　池彻也不客气，一屁股在旁边坐下来听自家组长交代任务。
　　听着听着，他就有些走神。
　　罗素琼一身灰色职业装包裹着姣好的身材曲线，包臀裙下的丰满美臀侧面看着格外挺翘明显，裙摆下的大长腿被肉色丝袜包裹，那起伏的小腿弧线性感又优雅。
　　池彻又手贱了。
　　伸手贼兮兮的摸到了自家组长大腿上。
　　T
　　罗素琼看了他一眼。
　　「组长你丝袜皱了，我帮你授一授。」
　　池彻也不敢看她，嘴上这么说着又轻轻摩了一下。
　　其实心里很志忑。
　　面对组长他总是底气不足，但又藏不住自己的私心。
　　特别是上次都尝过.—
　　自家组长的性格不可能主动，那如果自己也不主动，怎么会有故事发生呢？
　　所以，池彻尽管志芯还是壮着胆子偷摸人家大腿。
　　罗素琼垂下眸子，「行了！ 这会说正事呢。」
　　「那等说完正事，我再帮组长授一下丝袜？」
　　池彻抬起头，眼睛跟灯泡一样。
　　贼亮！

第619章！
　　池彻这货脸皮向来很厚。
　　只要不给他脸色，他立马就能得寸进尺。
　　罗素琼装作没有听到他的话，「这次活动是台里联合共青团共同推出的，主题曲方面你要多上点心。」
　　「组长交代的任务我哪有不上心的呀？」
　　池彻一脸乖巧，好像自己真是老实巴交的忠心下属一样。
　　罗素琼也懒得戳穿他，低头翻动文件，「我给你说一下活动主题相关的要点—」
　　过了几分钟。
　　「行了！ 大概就是这些，你先回去吧。」
　　「完了？」
　　池彻眼巴巴看着端起咖啡的自家组长。
　　「嗯。
　　2
　　「那———我再给组长授一下丝袜？ 这还皱着呢。」
　　嘴上这么说着，池彻小心翼翼的伸出手。
　　缓缓靠近自家组长裙摆下的大腿。
　　罗素琼眼帘垂下没有说话，只是看着杯里咖啡漂浮的白沫。
　　好像没看到某人的动作一样。
　　就在池彻摸上去的那一刻，罗素琼放下杯子，「行了！ 快出去工作。」
　　「没好呢，还有点皱巴。」
　　也不去看自家组长的目光，池彻有些心虚。
　　罗素琼自顾自低头看文件。
　　所以，组长这是默许了？
　　池彻掌心缓缓摩。
　　组长丰满的大腿在丝袜包裹下手感简直爆炸，细腻又丝滑，让某人有些沉醉罗素琼没有任何反应，好像完全不知道自家下属的小动作。
　　池徹手掌趁機緩緩往下。
　　羅素瓊的大長腿在肉色絲襪包裹下完美詮釋了出了優雅的韻味，大腿豐滿緊緻，小腿正面筆直，後面小腿肚子又微微隆起弧度將肉色絲襪撐出無比誘惑的輪廓，
　　池徹忍不住輕輕捏了捏。
　　手指陷進組長彈性十足的小腿肚子，看著薄薄的肉色絲襪暈開朦朧色澤，視覺和觸覺的交互讓池徹心神莫名顫慄。
　　嘶他貪婪的感受著，伸手想摘掉自家組長的黑色高跟鞋。
　　羅素瓊收攏雙腿。
　　抬起頭，她微微眯著眸子，「行了！別打擾我忙正事。」
　　「哦。」
　　對上視線，池徹一下子就老實了。
　　「出去工作吧！我還有郵件要處理。」
　　羅素瓊一邊說著一邊站起身，那性感流暢的身材曲線卻讓某人心臟怦怦跳。
　　特別是她轉身的時候，逆天大長腿從背後展露無疑，纖細腰肢下豐滿挺翹的美臀如同熟透的蜜桃。
　　簡直太犯規了。
　　池徹沒忍住，飛快的伸手捏了一把。
　　然後拔腿就跑。
　　「組長你忙！我去認真工作啦。」
　　生怕被逮住批評，池徹話音剛落人已經打開門溜出去了。
　　砰！
　　羅素瓊有些無奈的看著關上的房門。
　　這貨跑得倒是挺快。
　　理了理裙擺，她在辦公桌前坐下。
　　莫名的愁緒又湧上來。
　　回到自己位置，池徹開始思考主題曲的事。
　　但始終沒辦法專心。
　　嘴角不自然就揚起弧度，跟剛剛偷到腥的小狐狸似的。
　　組長確實是有心動的吧？
　　不然才不會縱容他一而再的摸腿呢。
　　但好像想做更過分的事也沒戲。
　　她的心動到底有多少呢？
　　羅素瓊平日都是優雅從容的模樣，池徹壓根摸不透自家組長的心思，即使剛剛發生了暖味的故事池徹仍舊沒啥把握。
　　女人心思本就難以捉摸，自家組長更甚。
　　「哎！」
　　羅婷婷滑動椅子湊到池徹身邊，一手端著杯子，一手伸在他眼前晃了晃，「你在傻笑什麼呀？」
　　「你才傻笑呢，我在思考工作。」
　　「想主題曲的事？」
　　「你怎麼知道？」
　　「.—組長提前都跟我們說過了呀！」
　　羅婷婷扭頭作勢打量電腦桌面，一邊小聲解釋：「你這傢伙前兩天都翹班了當然不知道。」
　　「是哦。」
　　池徹對自己連翹兩天班的事也不敢狡辯。
　　誰家社畜上班是他這個屌樣啊？
　　一半時間都在翹班，也就是自家組長不在意，換個容不下他的領導早就小鞋給他穿得飛起了。
　　組長萬歲！
　　左右看了一眼，池徹賊兮兮的湊到好兄弟耳邊，「矣！婷婷。」
　　「幹嘛？」
　　「我長得很帥對吧？」
　　羅婷婷莫名其妙的看著他，「你吃錯藥了？」
　　「你就說我長得怎麼樣嘛？」
　　「還湊合吧！」
　　羅婷婷不想讓自家兄弟太得意，喝了口水含糊其辭。
　　「你看，我長得這麼帥，性格又幽默開朗—我懷疑組長其實也喜歡我呀？」
　　「噗！！！」
　　羅婷婷沒忍住，當即噴了池徹一臉。
　　「你幹嘛呀？」
　　池徹沒好氣的抽出紙巾擦臉。
　　羅婷婷看了一眼周圍，發現沒人注意角落的動靜她又湊過腦袋，「誰讓你在我喝水的時候說笑話？」
　　池徹氣結，咬牙切齒的小聲道：「很好笑嗎？組長平時那麼關心我，難道還不能說明她喜歡我？」
　　「都給你說過了，那是對晚輩的關心！按你的意思組長更喜歡我呢。」
　　「你吃醋了！」
　　羅婷婷翻了個白眼，「我吃醋她的醋幹嘛？跟你也說不明白—笨蛋！」
　　「你怎麼就知道組長不喜歡我啦？」
　　見池徹一副不服氣的樣子，羅婷婷忍不住笑了。
　　笑得有些奇怪。
　　「你別這麼笑，搞得我毛毛的。」
　　「行！我不笑就是了。」
　　「你承認組長有可能喜歡我了吧？」
　　「行行行！你愛怎麼想都行，我懶得打擊你了。」
　　「那你就是吃醋了。」
　　池徹笑嘻嘻的擠了擠眼睛：「噴噴！我們家婷婷居然會吃組長的醋耶？」
　　「滾！我吃你大爺的醋！以後你真要是跟組長好上了，婷姐還能幫你推一把呢。」
　　池徹把她看了又看。
　　自家好兄弟就喜歡亂立Flag，對那倆主持人老婆也是，不知道她到時候知道真相該是什麼畫面。
　　不過腦海里莫名浮現出一些少兒不宜的畫面，池徹居然有些心動。
　　他又忍不住小声道：「不过组长还有个女儿，你说我是不是应该找机会跟人家拉好关系啊？」
　　「嗯哼？」
　　罗婷婷斜睨着眼睛，「你准备怎么拉关系呢？ 送礼物？」
　　「我没经验啊，等我回头上百度查一下怎麽搞好父女关系。」
　　「父女关系！」
　　罗婷婷瞪大眼睛，你是不是还想人家喊你爸爸？”
　　「也不是不行—————·嘶!! 你拍我干嘛？」

第620章 钓鱼执法
　　跟好兄弟说笑一阵，池彻倒是没有再胡思乱想了，开始认真思考主题曲的事情。
　　五四青年节主题活动的主旨当然是激励新时代青年奋进，也纪念曾经在那个动荡年代无数奋斗牺牲的热血青年，池彻觉得自己之前发布的那首《追梦赤子心》其实就挺适合的。
　　但《追梦赤子心》的唱法不算主流，而且演唱者的视角也相对狭窄了一点，
　　细细品来还欠缺点什么。
　　《少年中国说》其实就不错，但热血奋进有余，又少了一些对过往先烈的追思。
　　池彻慢慢筛选着。
　　（由于缓存原因，请用户直接浏览器访问天天看小说->ttk.tw 网站，观看最快的章节更新）
　　组长专门交代的任务呢，这次得上心一点。
　　晚上，下了班池彻就跟好兄弟去吃鸡公煲。
　　虽然票房分红还没有到账，但两人现在都算是身价不菲了，却依旧习惯性的首选鸡公煲。
　　从念书的时候，一直到现在都没变吃过饭时间还早，两人顺便在附近的江边公园散步消食。
　　随着他们并肩走过，前面地上两人的影子渐渐被拉长，罗婷婷踩着高跟鞋幼稚的去踩池彻的脑袋。
　　池彻往旁边让开一步，罗婷婷追击「不许躲！ 踩你脑袋。」
　　「就不就不！ 你来呀！」
　　女孩今天穿了一身黑色及膝裙，纤长的腿上裹着肉色丝袜，脚下一双细跟黑色细高跟，明明看着时尚又靓丽，这会却像个幼稚的小孩子一样不断追逐着池彻的影子。
　　池彻故意躲避不让她踩。
　　罗婷婷追不上影子气得转身要捶池彻。
　　郴掷挨了两拳之后池彻才老实下来，任由女孩得瑟的在自己影子上踩来踩去。
　　这样的日常两人已经无数次上演了，但都好像乐此不疲。
　　闹腾一阵，两人站在护栏边看着远处灯火通明的跨江大桥。
　　罗婷婷伸了个懒腰，「鸣~~每次吃完鸡公煲就在这附近走一圈，感觉真棒！」
　　「是啊！ 这里还是以前咱们掷骰子在地图上找到的呢。」
　　「池彻，有没有哪一天你会不喜欢吃鸡公煲了？」
　　「也许吧。」
　　池徹想了想，「以後說不定口味就變了呢？變得喜歡吃麻辣燙也說不定？誰會一直喜歡吃某樣東西啊。」
　　「也是哦。」
　　女孩不說話了，顯得有些悶悶不樂。
　　池徹伸手彈了她腦門一下，「以後就算吃麻辣燙我也帶著你呀！」
　　「誰稀罕你帶啦！我還不愛吃麻辣燙呢。」
　　羅婷婷捂著腦門兇巴巴的瞪了他一眼，轉身看向遠處的大橋，她漆黑眸子裡印出了璀璨的燈火。
　　心裡有些樂滋滋的。
　　畢竟他們是好兄弟呀！
　　她可以不愛吃麻辣燙，池徹不能不帶她。
　　溜達一陣，兩人坐上了車。
　　「今天去我那裡住唄。」
　　「不行！我媽要揍我。」
　　「多大的人了！還成天害怕被媽媽揍啊？」
　　嘴上吐槽一句，池徹還是發動汽車準備送女孩回家。
　　「我那可不是怕她！我是孝順。」
　　羅婷婷振振有詞。
　　池徹嘴角微揚，也不戳穿她。
　　夜晚的陵陽街頭燈火如織，羅婷婷湊在窗邊東瞅西瞅，覺得無聊了就脫掉鞋子蜷縮在副駕駛位上玩手機。
　　然後，注意到了池徹的自光，她大咧咧的把腿伸到了池徹腿上放著。
　　肉色絲襪包裹的纖細美腿筆直勻稱，瘦削玉足輪廓精緻，粉嫩的足趾在絲襪覆蓋下朦朧誘人。
　　莫名的，池徹將好兄弟跟自家組長對比了起來。
　　兩雙美腿各有不同，組長更加性感優雅，帶著成熟的韻味。
　　羅婷婷瘦一些，更加活潑靚麗。
　　「喂！我在開車談。」
　　「開你的車唄！我又沒礙著你。」
　　女孩嘴上說著，故意將足趾大大張開，腳尖的肉色絲襪被繃得完全透明，粉嫩小巧的晶瑩足趾讓池徹有些饞。
　　好像知道池徹這會幹不了壞事，羅婷婷賊兮兮的故意拿腳丫不斷蹭在池徹腿間，讓池徹大為惱火。
　　真叫人頭大！
　　一路上池徹都在被折磨。
　　看好兄弟忍耐得那麼辛苦，羅婷婷偷笑不已。
　　靠近別墅區，汽車緩緩行駛在石板路面，池徹忍不住問：「對了！咱媽啥時候才讓特許你去我家啊？總不能一直看著你吧？」
　　「不知道矣！反正最近她看我我特別緊———什麼咱媽呀！你不許亂喊。」
　　「不算亂喊吧！咱倆誰跟誰呀？」
　　池徹笑嘻嘻的擠了擠眼睛，「跟我見外了不是？」
　　羅婷婷撇撇嘴，「算了！懶得說你——-你不是懷疑組長喜歡你嘛？以後咱們仁相處的日子還長呢。」
　　「咱仁？」
　　池徹愣了一下，露出一個奇怪的笑容。
　　羅婷婷氣憤的給了他一拳，「喂！不許胡思亂想，不是你想的那樣。」
　　池徹很無辜，「我想啥樣啦？」
　　「你想的准沒好事。」
　　「你有證據嘛？」
　　「這就是證據！」
　　女孩伸腿踏在了池徹腿間。
　　池徹瞪起眼睛，「明明是你害的好不好？你這個樣子一路上我很辛苦的。」
　　「還狡辯！」
　　女孩絲襪包裹的腳丫輕輕合攏蹭了蹭，一下子就感覺到了好兄弟的激動，『
　　可惡的傢伙！不許胡思亂想！」
　　「你這是釣魚執法。」
　　羅婷婷收回腿，俯身湊過腦袋：「反正你不許對組長起壞心思，不然小心我榨乾你哦——·唔！！！」
　　池徹深吸一口氣，眼見正好要到羅婷婷家門口了，他將車子停了下來。
　　女孩抬起頭，腮幫子鼓鼓的。
　　目光罕见的流露出几分温柔。
　　她吐出池彻，「池彻以后你不许吃麻辣烫，就吃鸡公煲。」
　　「知道啦！ 你爱吃什么我就带你去。」
　　「唔!!」
　　「婷婷，我想问你一个问题。」
　　「嗯哼？」
　　「刚才你说组长咱们仁，是啥意思啊？」
　　「你猜。」
　　随着女孩的嘟嘧声，池彻忍不住雀跃了一下。
　　她瞪起眼睛，「色胚！ 你个！ 大！”
　　「喂！ 我这算什么啊？」
　　「你肯定是想跟组长那啥。」
　　池彻分辨道：「组长是单身谈！ 她那么漂亮我只是嘶池彻说不出话了。
　　她抬起头，缱手抓住了他。
　　有些粗鲁。
　　她直勾勾的盯着池彻，手上却一点都不温柔。
　　女孩精致的脸颊，莫名的眼神，跟她手里的动作形成致命反差。
　　这种强度神仙来都得灰飞烟灭。
　　就在她低头故意伸出舌尖的时候，池彻宣告阵亡。
　　「大色胚！ 还不？」
　　「我哪里啊？」
　　「那你觉得组长的黑丝美腿—坏蛋！ 你又想啥了？」
　　「你这是钓鱼执法，不带你这样的。」
　　「还敢乱想？ 你找死！”
　　昏暗的车里，好兄弟间开始了斗争罗婷婷今天算是抓住了池彻的命门。
　　她嘴上警告池彻，但提起的话题又让池彻总是忍不住犯错「你太坏了！ 不带这样的。」
　　「你讲点道理！」
　　「婷婷我错了！」
　　「真的一滴都没有了。」

第621章 意外
　　周六，池彻文起了个大早。
　　「静姐早安！ 今天又能见面啦。」
　　对着墙壁上大姐姐的照片打声招呼，池彻拉开窗帘伸了个懒腰。
　　天色已亮，他掌过丰机给安心发消息。
　　池彻：该打卡锻炼啦！ （偷看）
　　安心：今天我请假。
　　池彻：0K！ 一周一次假咱们说好的，明天我也没空锻炼。
　　林岚一大早就要跟小杰赶飞机来陵阳录节目，自然今天顾不上锻炼，而池彻明天早上在竹居屋录节目也要摸鱼。
　　【记住本站域名】
　　安心：你前天已经缺勤过了。
　　某人这才想起自己周四在上海拍GG，这周已经缺勤过一次。
　　池彻：那条件放宽，一周两次？
　　安心：请你自律！
　　池彻：安心大美女就放过我唄！ 一周五次也不少了，天天来就算我身体好也顶不住啊 （大哭）
　　安心：——
　　BJ。
　　周蔚杰一脸萎靡的刷过了牙，拉着拖鞋趴到二楼护栏上，朝着下面客厅看手机的母亲喊道：「妈！ 今天我可以不带作业去竹居屋吗？」
　　林岚抬起头，「你还剩多少没做？」
　　「就一点！ 昨天就快做完了。」
　　「拿来我检查。」
　　「哎呀！ 真的已经快做完了。」
　　周蔚杰心虚的缩回脑袋，身子不知不觉就往下溜，蹲下去扒拉着护栏偷偷从间隙中间露出眼睛观察，「妈妈你怎么还不如彻哥相信我呢？ 彻哥说了这周带我钓鱼，就不要带作业去扫兴了嘛。」
　　林嵐看了一眼手機上的消息。
　　這孩子成天念叻他徹哥，可千萬別學壞了。
　　「隨便你！不過老師要是再給我發消息告狀，你知道後果的。」
　　周蔚傑也沒有顯得很開心，扒拉著護欄皺眉思索。
　　還是把作業帶上吧？
　　萬一又被告一狀就完蛋了。
　　「快點收拾好！一會準備出發。」
　　不理會樓上孩子的糾結，林嵐回了池徹一個表情包。
　　（毆打·jpg）
　　這貨偶爾會說些讓人容易誤會的葷話，反正林嵐最多發個表情也不怎麼接茬。
　　沒有了健身搭子的池徹也沒擺爛，獨自跑完步後回家拿上貓糧下了樓。
　　倒上小半碗貓糧，池徹封好袋子。
　　「吃啊！」
　　「喵鳴~~~」
　　三花貓蹲在貓糧前面把池徹看了又看，它還拿爪子撥了撥碗。
　　就這麼點？
　　打發要飯的呢？
　　再來點！像昨天那麼多。
　　「幹嘛？這才是真正常的量好不好？昨天你僚機有功，今天沒貢獻有的吃就不錯了。」
　　「喵鳴~~~」
　　貓貓這才埋頭味炕味吃了起來。
　　池徹就這麼蹲著看貓乾飯，這貨一邊吃一邊不時朝池徹叫兩聲，罵罵咧咧似乎仍舊對貓糧的分量感到不滿。
　　可惜的是池徹沒有抽到獸語精通，也聽不懂它到底在叻叻什麼。
　　等哪天抽到了技能，指定要罵死它！
　　總是被這貨追著罵，池徹也盤算過用情緒值直接兌換技能，放開手腳跟三花好好對線，但系統標的價格著實把他給嚇到了。
　　獸語精通，八千萬！
　　這誇張的數字讓池徹一度以為自己看錯了。
　　直到反覆確認，又跟其它技能對比了一下，池徹才大概明白系統對於技能類的定價規則。
　　像是游泳、跳舞、書法這一類常規技能一次強化的價格也就幾萬到幾十萬不等，根據技能種類和難度不同而價格不同。
　　但獸語精通屬於特殊技能，甚至嚴格來說屬於超能力，定價離譜也就不意外了。
　　其他技能你不通過系統，去外面報個班都能學，但這種特殊技能除非靈氣復甦，不然實在找不到地方學習。
　　另外，池徹此前抽到的科動物親和也是特殊技能，看到系統標價三千方他都不知道該不該慶幸自己白賺了這三千萬情緒值。
　　雖然感覺沒大用，但畢竟價格擺在那呢。
　　只能說，單抽出奇蹟是真的有道理，
　　上午九點鐘。
　　節自組的車已經等在電視台廣場上，池徹打開門坐到了周丹旁邊。
　　「吃早餐沒？」
　　周丹遞出了蛋糕。
　　池徹看著她手裡的三明治，「我比較想吃三明治，巧克力蛋糕太甜了。」
　　「我都肯過了矣！」
　　「屁股後面給我啃一口。」
　　周丹翻了個白眼，小心的了一半三明治下來，「給你一半！」
　　池徹接過三明治樂滋滋的啃起來，頗有點念書時候打劫小夥伴零食的感覺。
　　似乎比自己的更好吃。
　　周丹喊了一聲，「師傅出發吧。」
　　「李組長呢？」
　　「組長今天有事就不去現場了。」
　　池徹聞言感覺有點遺憾，本來還想著能看到李芳雅的大長腿呢。
　　李組長的身材每次都讓這老色批看得身心舒暢，爆乳大長腿配上職業裝和絲襪，比起韓漫里的角色還養眼。
　　這樣想著，他扭頭把周丹看了又看。
　　今天她穿了一身寬鬆的長袖衛衣配牛仔褲板鞋，很簡單靚麗的打扮。
　　「你看我幹嘛？」
　　池徹賊兮兮的湊到她耳邊，「今天咋不穿絲襪和高跟鞋呢？上周那樣多好看呀。」
　　「去你的！誰跑現場還老是那麼穿啊？」
　　周丹把手裡的杯子遞過來，「咖啡喝不喝？」
　　「給我喝一口，正好嘻著了。」
　　池徹樂呵呵的接過杯子。
　　然後，他五官皺成一團。
　　「怎麼又是感冒沖劑啊？」
　　「哈哈！」
　　看到他的表情，周丹樂得不行。
　　池徹相當無語，誰家好人吃早餐配感冒沖劑啊？
　　周丹這還不是一次兩次了。
　　上周給他喝咖啡剛讓池徹降低戒備心，這周又收穫了驚喜。
　　氣抖冷！
　　「還喝不？預防一下感冒。」
　　「你自己喝吧，我身體好。」
　　池徹扭頭看向窗外，周丹一邊吃這早餐一邊低頭玩手機。
　　「哎！看那個。」
　　池徹下意識抬肘碰了碰周丹，轉頭就看到她夾著手臂縮了縮肩。
　　「怎麼了？」
　　「乳贴掉了。」
　　「真的？ 给我看看！」
　　池彻下意识探头瞄了一眼她衣领。
　　周丹的卫衣本来就很宽松，因为她耸肩的动作正好衣领开。
　　池彻探头，惊鸿一警。
　　雪腻白皙！
　　粉色的！
　　蓓蕾格外小巧精致，粉得像樱花。
　　池彻瞪大眼睛。
　　他发誓，他只是开玩笑。
　　结果真看到了。

第622章 竹居屋第二位嘉宾
　　「喂！」
　　池彻默默转过头，「我就想开个玩笑，哪想到你衣领刚好这样。」
　　周丹翻了个白眼，倒也没有抓着不放，
　　她倒不是很计较，不然平时也不会任由池彻经常开玩笑了。
　　见池彻只顾扭头看窗外，周丹抬手戳了戳他，「看到什么了？」
　　「什么都没看到！」
　　周丹忍不住笑了，池彻这心虚的模样倒是很罕见。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名天天看小说->ttk.tw】
　　她压低音量，「以后做事要稳重点知道不？ 换个女生说不定给你小作文发网上去了，你就等着被网暴吧。」
　　「我又不是故意的。」
　　池彻小声嘀咕：「谁让你要选九块九的乳贴呢？ 这就是贪便宜的下场！」
　　周丹去年炫耀自己九块九买一副乳贴的事池彻显然还记得。
　　她辩解道：「我这才不是九块九的那款，跟贪便宜没关系！ 这副乳贴不便宜呢。」
　　「真的？」
　　池彻转过脑袋，「你拿出来给我看看！」
　　竹居小院。
　　池彻推开门发现自己又是第一个到场的成员。
　　池彻一边放行李一边吐槽，「那群家伙怎么回事？ 怎么每次都比我晚到呢？
　　就不能像我一样勤快点吗？」
　　「因为只有你是陵阳人！」
　　导演在画面外提醒。
　　池彻装作没听见，自顾自搬椅子出来搭好。
　　弹幕已经热闹起来，源源不断的情绪值开始进帐。
　　正当池彻坐下来准备跟观众互动的时候，院门外有车辆到达。
　　风铃声响起。
　　「哈嘍！已經有人了呀？」
　　看到一身紅色上衣的女嘉賓進門，池徹愣了一下，「孟姐？你幹嘛來了？」
　　「我是嘉賓啊！」
　　孟祉怡雙手拎著大箱子一步一挪，「喂！你都不幫我提箱子嗎？我看節目你都幫其他女生提箱子啊。」
　　池徹趕緊上去幫忙。
　　彈幕-
　　—
　　《這期嘉賓是孟姐啊？驚喜！（螢光棒）》
　　《竹居屋終於來了個比傻瑤還傻的（捂臉）》
　　《孟姐快跑！你玩不過這群傢伙》
　　《別慌！指不定誰折磨誰呢（狗頭）》
　　《梁天王那種正常人來是被折磨，孟姐這種傻子根本感覺不到被捉弄，她只會折磨別人（陰險）》
　　《孟姐的跑調會懲罰所有歌手，池徹你等死吧！》
　　「哇哦！終於親自看到竹居屋了，感覺好夢幻。」
　　將行李交給池徹，孟祉怡打量著院子驚嘆連連，「環境太棒了！在這裡工作一定很幸福吧？」
　　「希望你明天還能這麼樂觀。」
　　池徹將行李放到一邊，「孟姐，坐。」
　　孟祉怡蹲下來檢查椅子，「你應該沒有把椅子腿鋸掉吧？上一期節目我看了，你們就這樣整了杜文博。」
　　呵！挺精明的嘛。
　　「放心！那不整的是杜文博嘛。」
　　池徹解釋道：「提前都不知道這期嘉賓來的是誰我怎麼可能惡作劇呢？萬一來個七十多歲的老頭老太太，一下給人家腰乾折了怎麼辦？」
　　孟證怡仍舊保持警惕，「你別騙我！我可是看過好多期節自的，你不是好人+
　　池徹：
　　...
　　《哈哈！池哥這表情》
　　《池徹：家人們真無語啊！第一次在竹居屋被說不是好人》
　　《孟姐表現不錯，保持警惕就對了》
　　《不對勁！孟姐好像精明起來了》
　　確認沒有陷阱，孟祉怡這才安心坐下來。
　　她從兜里掏出一塊士力架，「你吃不？」
　　「不了！你沒吃早餐？」
　　「早上趕路根本來不及吃東西。」
　　孟祉怡一邊說著，一邊扭頭四處打量，看到涼亭上面的烏鴉她趕緊又把士力架放回兜里。
　　偷感極重。
　　「你幹嘛呢？」
　　「我事先做攻略了，來竹居屋要小心你們每一個人·包括竹居屋的鳥，我等會進屋再吃。」
　　池徹忍不住笑，「不要那麼誇張，竹居屋都是好人。」
　　「哼！別想騙我，梁哥說這裡沒一個好人。」
　　她很好奇的看著池徹，「哎！你節目裡CP這麼多，你更喜歡誰一點啊？白榆還是林清瑤，還是靜姐？」
　　「都喜歡啊！」
　　「不行！只能說一個名字！」
　　池徹咽了咽口水，「你非要當著鏡頭問我這種問題嗎？你錄完節目拍拍屁股就走了，我還要在這裡呆很久呢。」
　　「也是哦。」
　　孟祉怡想了想，「那你組節目CP感覺怎麼樣？有沒有真的心動？」
　　「有啊！」
　　池徹大方承認，「是有真的心動矣！都是很漂亮有魅力的女生。」
　　彈幕
　　《鳴嗎！怎麼說？池哥承認有心動誤！》
　　《這個老色批心動不是很正常，他對誰都心動（狗頭）》
　　《意思是有望線下發展對吧？雖然我是白吃黨，但只要是跟竹居屋的女嘉賓都行》
　　《線下發展首先排除白吃CP！因為白榆爺爺會打斷池狗的腿（陰險）》
　　《孟姐上來就貼臉開大，簡直是我的嘴替》
　　被孟祉怡問東問西，池徹也反問她：「孟姐你有組過CP嗎？」
　　「沒有矣！」
　　孟祉怡一副遺憾的語氣，「都沒人找我組過CP，可能是被我的外表騙了吧。
　　北池徹不解，沒覺得她外表有問題。
　　「一般人看我長得這樣婊里婊氣的，可能都會覺得我不好啊什麼的。」
　　說到一半，她突然低下頭嬌羞起來，聲音也變成了夾子，「如果你跟我相處久了，你也會愛上我的！」
　　池徹深吸一口氣，一副大受震撼的模樣。
　　《孟姐嬌羞，笑死了23333》
　　《哈哈哈！震撼到池徹了》
　　《池哥：神經！》
　　《孟姐不愧是你》
　　上次元旦晚會兩人坐一桌，孟祉怡的注意全在吃的上面了，她沒有說多少話，再加上當時的妝造，池徹還覺得她是偏高冷御姐那一咖的。
　　結果來竹居屋沒聊一會，池徹就感覺濾鏡碎了。
　　怎么傻乎乎的？
　　而且还自恋。
　　作为影视圈的流量小花，孟祉怡除了电视剧里的表演，她在综艺里也获得了不少观众喜爱。
　　她长相其实挺精明，端着很像高冷御姐，所以一开始观众以为她是在节目里的言行是在装傻白甜。
　　结果久而久之发现她更像是一个傻子在装聪明人。
　　就是装的聪明人聪明得不明显。
　　池彻反正是一来就让她震撼到了。
　　对比起来，感觉自家的傻子老婆还有救！

第623章 海妖的歌声
　　清脆的风铃声响起。
　　池彻正跟孟祉怡聊着，有成员到场。
　　「静姐来了！」
　　池彻起身去帮忙拿行李。
　　「呜呜~~~~静姐！ 我可喜欢你了静姐！”
　　孟祉怡跟着小跑过去，对着大姐姐就是一通彩虹屁。
　　俞静笑着打招呼，「你好！ 是这周的嘉宾吗？」
　　「你们不认识？」
　　池彻好奇，「孟姐也是演员，我还以为静姐会认识呢。」
　　大姐姐还没说话，孟祉怡赶紧道：「人静姐可是大影后！ 我就是个演扑街电视剧的小卡拉米，我算什么东西呀？ 静姐不知道我很正常啦。」
　　要不是已经大概知道这姐的直肠子性格，池彻差点都以为她是在阴阳怪气。
　　真诚得就像个串子！
　　静姐依旧倒是笑眯眯的，不管对方是不是阴阳怪气大姐姐都能拿捏住表情。
　　「抱歉啊！ 此前因为没有合作过，平时太忙了也没有很关注圈内的事。」
　　「没有的没有的！ 静姐我是孟祉怡，你叫我小孟就好了，叫祉怡也行。」
　　「孟祉怡？ 好像有印象。」
　　这下静姐倒是想起什么，「之前有在热搜上看到你的名字，孟祉怡没跑调？」
　　「对对对！ 就是我！」
　　孟祉怡一脸喜色，「元旦晚会没跑调的那个！ 别人都跑了。」
　　池彻在旁边努力憋笑。
　　《难绷！ 别人都跑了233333》
　　《这得意的嘴脸太真实了》
　　《没跑调上热搜第一人！ 就问除了孟姐还有谁（阴险）》
　　《全网观众期待值最低的歌手（捂脸）》
　　《其他人轮番翻车，愣是把孟姐衬托得像正经歌手》
　　池彻算是看出来了，这姐的嘴貌似比脑子跑的快。
　　一句「别人都跑调了」不知道会得罪多少人，怕是节目下来她就要挨喷。
　　池徹雖然也得罪人，但他主要是衝著收割情緒值去的—難道孟姐也有個外掛系統？
　　他在考慮這個可能性有多大。
　　三人在院子裡坐下。
　　孟祉怡話很密，一副小迷妹的架勢圍在靜姐身邊。
　　「靜姐，春節我有看你演的《三十三天》，真的太好看了！當時周圍人都去看《瘋狂的石頭》，只有我選擇了你的《三十三天》。」
　　「謝謝！」
　　俞靜故意看了池徹一眼，「不過你就不怕得罪人嗎？」
　　「所以我看了《三十天》呀！不會得罪靜姐你的。」
　　池徹忍不住插話：「不是！你都不知道《瘋狂的石頭》是我演的嘛？」
　　「你演的？」
　　孟祉怡這才反應過來，「哦！對不起！我忘記了，你演得也不錯——-雖然我沒看。」
　　一一.
　　見池徹不說話，她又道：「我都誇你了矣！給點反應。」
　　「—·謝謝！」
　　「不客氣！」
　　孟祉怡顯得很開心。
　　看到自家弟弟一言難盡的表情，俞靜都快笑死了。
　　池徹反正確定了。
　　孟祉怡應該是沒有外掛系統的。
　　這姐純粹就是傻！
　　見池徹不說話，孟祉怡又問：「你有看過我演的劇嗎？」
　　池徹沉默了一秒，「你演過啥來著？」
　　「花琉璃啊！龍芝啊！我演得可好啦——」
　　孟祉怡一臉得意的開始科普起來，巴拉巴拉說個不停。
　　本來池徹還覺得自己說沒看過她的劇有點得罪人，但孟姐的反應顯然是不那麼容易被冒犯。
　　池徹雖然沒有看過她的劇，感覺她的演技應該不會差。
　　儘管長相很精明，但她這樣的性格居然能演反派，沒點演技估計藏不住。
　　「哈嘍！靜姐池徹你們都到了呀？」
　　風鈴響動，林清瑤推開門就迫不及待的遠遠揮手打招呼。
　　那開朗的聲音好像立刻就給小院注入了活力。
　　「瑤瑤快過來！」
　　大姐姐示意，池徹趕緊起身去門口幫忙拿行李。
　　「還有人—是這一期的嘉賓嗎？」
　　看到孟證怡湊在靜姐身邊說話，林清瑤將行李箱遞給池徹有些好奇的問。
　　池徹點點頭，「孟祉怡，你認識嗎？」
　　「此前沒見過！但是我知道她。」
　　林清瑤賊兮兮的對池徹小聲道：「我看有網友說她是傻白甜！嘴在前面飛，
　　腦子在後面追的那種。」
　　池徹點點頭，「確實！她好像比你還傻。」
　　「真的？」
　　傻瑤先是咧著嘴下意識樂，然後過了半秒鐘才反應過來。
　　（血#）
　　她轉頭怒視池徹。
　　「池徹你才傻！你全家都傻！」
　　彈幕爆炸。
　　《啊哈哈哈！傻瑤這慢三拍的反應笑死人》
　　《剛開始她還開心比自己傻的人出現了，然後才發覺哪裡不對（狗頭）》
　　《傻瑤居然好意思說孟姐傻，屬於是二傻笑話大傻（捂臉）》
　　《大傻和二傻的世紀會面（陰險）》
　　《這倆湊一塊，瞬間把竹居屋平均智商拉低不少》
　　兩人坐了過去，剛坐下來聊幾句杜文博後腳抵達竹居屋。
　　杜文博很警惕的進門就先檢查椅子，生怕又被池徹給坑了。
　　「放心啦！小傑都沒到呢，沒人那麼無聊去捉弄你。」
　　杜文博這才放心的坐下來。
　　孟祉怡道：「杜文博，我經紀人是你的粉絲矣，她可喜歡你了，每次在車上總是放你的歌，搞得我都會唱了。」
　　「那我很榮幸！還以為在竹居屋很難遇到懂得欣賞的人呢。」
　　杜文博嘴上這麼說，忍不住偷偷警了池徹一眼。
　　看到沒？
　　我在外面人氣很高的！
　　給我放尊重點。
　　你們這群不懂欣賞藝術的傢伙。
　　這貨得意的小眼神被鏡頭逮個正著，彈幕又是一頓調侃。
　　林清瑤好奇，「你真會唱杜文博的歌啊？他的歌都不好唱。」
　　「当然了！」
　　孟祉怡当场酝酿了一下，张口就唱：「我是孤独的，我是渺小的，我是万千平凡中的一个。」
　　她唱得很认真。
　　其他人听得很难受。
　　一个字一个调，旋律怪异得像是牙快掉光的老奶奶在狂啃桌子腿。
　　这真的是歌吗？
　　不过考虑到原唱是杜文博，好像也不是没可能。
　　看了一眼旁边神色震撼的杜文博，池彻偷偷问他：「你除了《哀》之外还有这麽劲爆的作品？」
　　杜文博疯狂摇头：「我不知道！ 跟我无关！ 她唱的应该不是我的歌吧？ 反正跟我没关系！」
　　弹幕一-
　　《开始了！ 孟姐这海妖的歌声终于回荡在了竹居屋》
　　《杜文博：切割！ 必须切割！ 》
　　《给杜文博都听傻了，哈哈哈》
　　《池狗别笑，一会就轮到你了》

第624章 不是自家孩子不心疼
　　「怎麽样？ 我唱得怎么样？」
　　简单的唱了两句，孟祉怡一脸期待的询问众人看法，都把『求夸奖』三个字写脸上了。
　　众人很难评。
　　池彻竖起大拇指：「可以的！ 孟姐唱歌真—·得劲！」
　　孟祉怡喜滋滋的扬起下巴，「不错吧？ 我唱歌其实挺好听的，不明白为什么总有人说我跑调。」
　　大家算是看出来了，她好像真觉得自己没毛病。
　　杜文博欲言又止。
　　这好听个鸡毛啊？
　　《笑飞了！ 杜文博这一脸难受看的我好享受（狗头）》
　　《赶快唱一首《哀》，折磨回去!! 》
　　《咱孟姐唱歌从不跑调（阴险）》
　　《你敢信，就这样孟姐还敢晚会上全开麦真唱（大笑）》
　　《佩服孟姐的自信，我跟她唱得差不多，在人面前完全不敢开口》
　　《她是真觉得自己唱得好听（泪奔）》
　　节目里，孟祉怡又起了个头，「看飞舞的尘埃掉下来——唱！」
　　被她指中的林清瑶立刻接唱：「没人发现他@E#@$%」
　　后面的歌词不知道了，傻瑶含糊其辞的哼了一小段旋律。
　　杜文博皱眉，「不对啊！」
　　孟祉怡：「对！」
　　杜文博：「旋律不对！」
　　「就是这个旋律！」
　　孟祉怡一脸自信的反驳。
　　她甚至还开口又演示了一遍，「看飞舞的尘埃掉下来！ @&*#%—」
　　杜文博深吸一口气，表情麻木而呆滞。
　　他扭過頭扒拉著池徹肩膀，小聲嘟囊抱怨：「我才是原唱！」
　　《哈哈！杜文博自閉了》
　　《抱著池徹訴苦，這是真被折磨傻了（大笑）》
　　《當面質疑原唱，孟姐這迷之自信簡直無敵》
　　《我這個杜結晶都沒聽出她唱的是啥，傻瑤能接上也是厲害（捂臉）》
　　看杜文博被折磨得一臉難受，池徹跟傻瑤靜姐三人都在偷著樂。
　　倒反天罡！
　　以前大家總是被杜文博抽象的表演折磨，終於有人能在竹居屋反過來唱歌折磨這貨了。
　　風鈴搖曳。
　　正當孟祉怡準備把目光瞄向池徹的時候，周蔚傑推開院門，樂呵呵的狂奔過來。
　　「我來辣！」
　　這貨今天戴了一頂很潮的牛仔帽，跑起來帽子被吹飛，繩子箍在脖子上讓帽子在身後蕩來蕩去。
　　有些滑稽。
　　「徹哥！魚竿帶了沒有？這周咱們說好釣魚去！」
　　發現孟祉怡，周蔚傑有些驚訝，「孟姐也在啊？這周你是嘉賓？」
　　「對呀對呀！小傑坐下來說會話。」
　　周蔚傑搬著椅子坐過來。
　　孟祉怡偷偷挪了挪凳子，「鏡頭在這邊——我這邊臉漂亮一點！」
　　說沒心機吧，這姐還知道上鏡找C位。
　　說有心機吧，她直接把小心機全暴露出來了。
　　此前上節目周蔚傑跟孟祉怡是認識的，這小孩倒沒有觸發初見殺BUFF，打過招呼就賊兮兮的把池徹拉到一邊說悄悄話。
　　「徹哥。」
　　「幹嘛鬼鬼崇崇的？」
　　「我想吃唐僧肉。」
　　「你跟我說幹嘛？錢是山哥管的，你等會問他要去。」
　　「你偷錢請我吃唐僧肉唄？」
　　「你把我當什麼人了？」
　　池徹瞪起眼睛，「偷錢是不對的！我要是帶你偷錢，你媽媽會怎麼看我？」
　　「可你上周請有涵姐吃自熱火鍋的錢都是偷的，我回去看節目了。」
　　池徹嘴硬，「那是搶的！」
　　「那你去山哥那裡給我搶。」
　　池徹翻了個白眼，這倒霉孩子居然教唆他去做這種事。
　　「你能不能學點好？」
　　他轉頭看了一眼其他人，小聲道：「這樣，等會如果山哥讓我去買肉，我就偷偷用公款給你買零食，低調點別被發現了。」
　　周蔚傑趕緊瘋狂點頭。
　　池徹把帽子扣在他腦袋上，「去給哥倒杯水。」
　　「好嘞！」
　　周蔚傑飛快的跑進去幫池徹倒水了。
　　彈幕《池徹你就寵他吧！（笑哭）》
　　《小傑現在已經徹底黑化了！開口就是偷和搶（大哭）》
　　《還我那個善良的小傑！都他媽賴池徹》
　　《沒人心疼山叔嗎？人還沒來已經被這倆盯上了》
　　《山叔這個大家長太難了！（捂臉）》
　　《山叔：心寒！》
　　此刻，林嵐正在回去的車上看著直播。
　　她不免有些頭痛。
　　以前小傑多麼老實乖巧的一個孩子啊？
　　如今在竹居屋裡他調皮搗蛋捉弄人不說，甚至都會教唆別人去偷去搶了，以後下去可咋整？
　　都賴池徹！
　　每一個父母都有種通病：自家孩子肯定是好孩子，學壞了一定是被別人帶的池徹現在就成了那個帶壞小傑的罪魁禍首。
　　誰讓周蔚傑張口閉口就是他徹哥呢？
　　不賴他賴誰？
　　而且他居然還給小傑吃零食！
　　小傑的腸胃不好，之前她明明告訴過池徹，儘量別給小傑吃那些東西了。
　　這傢伙！
　　不是自家孩子不心疼是吧？
　　這邊，竹居屋裡歡聲笑語不斷。
　　後續成員們先後到齊了。
　　「中午想吃什麼？」
　　山叔作勢擼了擼袖子，「我最近剛剛接到了烹飪學校的代言，去學校烹飪班也學了兩手，大家有想吃的儘管點。」
　　「讓孟姐點吧，她是客人。」
　　孟祉怡也不客氣，立馬舉手：「我想吃紅燒獅子頭，山哥你能不能做呀？」
　　「沒問題！還有呢？」
　　「可樂雞翅。」
　　「这个我拿手。」
　　「香菇炒肉我也喜欢。」
　　「这个简单。」
　　「还有口水鸡——」
　　见孟姐是真不客气，林清瑶赶紧拉住了她，「孟姐你悠着来！ 山哥才进修多久啊？ 你敢点我们也不敢吃了！」
　　众人齐刷刷的点头。
　　山叔那道培根煎奥利奥大家还历历在目，目前对他在烹饪班的进修成果无一不深表怀疑。
　　「0K！ 大概做什么我已经有数了，来分配一下任务吧。」
　　两个家长开始分配午餐任务。
　　池彻抢先道：「首先，杜文博劈柴这个没什麽说的。」
　　杜文博：「...—·
　　怎么就没什么说的了？
　　虽然，但是，我就活该劈一辈子柴唄？
　　他很想反驳。
　　但是看到池彻直勾勾的盯着自己，杜文博又放弃了。
　　「算了！ 反正我也说不过你。」
　　他这自暴自弃的样子把众人都逗笑了。
　　从反抗到躺平，两季下来杜文博已经完全接受了自己的固定岗位。
　　谁家明星既会唱歌又会做法，还会劈柴的啊？
　　黑过杜文博的都给我道歉！

第625章 有点搞笑
　　「那就还是文博劈柴！ 今天谁想去地里摘菜？」
　　听到山叔的话，傻瑶跟白榆同时举起手。
　　池彻也赶紧举手，「我去我去！ 我跟她们一起。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名】
　　周蔚杰在旁边狂使眼色。
　　彻哥你说好帮我偷公款买零食呢。
　　你去菜地了谁帮我贪污啊？
　　「白榆跟瑶瑶去摘菜就好了，池彻你不许去了！」
　　静姐没好气的道：「你每次跟她们俩一块出去准捣乱，十分钟能完成的工作你们仁凑一起能磨蹭半个小时。」
　　池彻嘟嘟的道：「慢点好啊！ 慢工出细。」
　　「你磨蹭还有理了？」
　　「磨蹭的是她们，跟我有什么关系？」
　　白榆跟林清瑶齐齐瞪大眼睛。
　　「池彻你！ 每次都是你在捣乱。』
　　林清瑶怒目而视，小树苗也气愤的扭开脑袋，「爷爷下次再说打断你的腿，
　　我就不帮你说话了。」
　　池彻：「..
　　其他人都没绷住。
　　孟祉怡一脸吃瓜的表情，「哦豁！ 池彻你一次痛失俩CP了，而且还有生命危险。」
　　杜文博在旁边阴险的笑着。
　　喷喷！ 真想看这货被白榆的爷爷打断腿啊！
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　显然，想看池彻被打断腿的直播间大有人在。
　　「那就这样，池彻你跟有涵去超市买三斤肉回来，涵好像这么多期了都没有去买过东西？ 其他人留在家里—.」
　　周蔚傑趕緊舉手，「我也想跟徹哥去超市買肉！」
　　眾人齊刷刷轉頭看著他。
　　「你該不會在打什麼主意吧？」
　　黃山看了他一眼，每次這孩子跟池徹出去保准得挪用公款。
　　「怎麼會呢？」
　　周蔚傑揮舞著拳頭信誓旦旦，「我可以立字據！」
　　林清瑤笑嘻嘻的道：「也不用立字據！你發誓跟池徹偷吃下次數學考試分數一定下降。」
　　周蔚傑趕緊朝池徹揮手，「徹哥你們早去早回啊！我就不去給你添麻煩了。」
　　「哈哈！」
　　林清瑤帶頭哈哈大笑起來。
　　《笑死了！小傑還是那麼在意他的數學分數》
　　《小傑：我數學成績已經沒有下降空間啦（大哭）》
　　《這小孩現在變臉跟池徹如出一轍（捂臉）》
　　《自從去年對著鏡頭尿尿之後，小傑反正是越來越抽象》
　　任務分配完畢，池徹跟姜涵出發了。
　　「今天天氣真好矣！」
　　出了院門，走在石板路上池徹一邊伸著懶腰一邊感嘆姜涵不說話，默默的走著。
　　「這個天氣最適合踏青了，下午大家吃了飯出去春遊好像不錯？」
　　池徹扭頭看了一眼，「喂！姜有涵你給點反應啊？」
　　姜有涵這才扭頭看著他，「說什麼？」
　　「隨便說點什麼。」
　　池徹解釋道：「我剛才說天氣好本來就是沒什麼營養的話，只是隨便找了個打開話題的由頭，你這個時候就該附和我一下，得到回應才不會讓我顯得尷尬。」
　　姜有涵想了想，「那你再問一遍。」
　　池徹沉默兩秒，「今天天氣很好，出去春遊好像不錯？」
　　她一臉認真，「你說得對！」
　　「.....」
　　池徹翻了個白眼。
　　《哈哈！池哥の無語》
　　《讓她附和一下，她還真就附和得很標準23333》
　　《姜涵的技能點是真沒有一點加在社交上》
　　《難怪這面癱沒朋友（捂臉）》
　　《只有我覺得涵涵這一臉認真的樣子其實很戳人嘛？》
　　姜有涵是真的不會熱場，跟剛才的孟社怡簡直是兩個極端。
　　池徹把她看了又看。
　　誰叫她是自己的戰略夥伴呢？
　　比起孟祉怡，還是她跟自己親近。
　　而且，這面癱是真漂亮啊！
　　身材也好。
　　池徹故意找話題，「矣！你知道剛才為什麼我主動要提出跟白榆和林清瑤去地里摘菜嗎？」
　　「為什麼？」
　　池徹小聲道：「其實我是顧全大局怕萬一她倆因為我打起來，你知道的！我在竹居屋裡很搶手，她們倆想通過競爭得到我也很正常。」
　　姜有涵把他看了又看，「你是在說笑話嗎？」
　　池徹深吸一口氣，「你覺得不好笑嗎？」
　　她想了想，「有點搞笑。」
　　池徹轉開腦袋，側臉在陽光照射下似乎隱隱漲紅。
　　《紅溫了！他紅溫了哈哈哈哈》
　　《有點搞笑，實在沒繃住23333》
　　《活該！池哥跟誰裝不好？非要跟姜涵裝（大笑）》
　　《姜涵這嘴巴是真毒啊！一本正經的說出扎心的話》
　　《池徹：我在竹居屋很搶手。姜涵：有點搞笑！》
　　《想看池徹破防其實不難，把他跟姜涵丟一塊就行了（陰險）》
　　其實姜有涵不是故意喜歡搞別人心態。
　　她只是實話實說。
　　但偏偏她實話實說的樣子不像孟祉怡那樣，給人一種傻大姐沒心眼的感覺，
　　別人都不會當真。
　　姜涵表情超級認真。
　　往往才更加扎心。
　　池徹像是被施加了禁言術一樣，默默走著。
　　姜涵也一言不發的邁著步子。
　　走了半分鐘。
　　池徹轉頭看著她，「姜涵。」
　　「嗯？」
　　「我原諒你了。」
　　「哦。」
　　她不知道自己哪裡需要原諒，還是順口應了下來。
　　對待朋友是應該寬容一點。
　　見兩人默默走著，大山落後幾步將鏡頭對準了兩人的背影。
　　池徹身材高大，背影寬闊厚實。
　　姜涵身材高挑，筆直修長的雙腿在水洗白的牛仔褲包裹下格外搶鏡，兩人走在陽光下畫面倒是異常和諧。
　　《嗚鳴！這畫面真美好啊》
　　《只要不開口說話，這倆畫風倒是很搭23333》
　　《我的吃薑CP可以提上日程了嘛（開心）》
　　《嗑吃薑CP的都巴不得天天看池哥破防是吧（陰險）》
　　兩人到了靠近村口超市，遇到了一個熟悉的身影。
　　「喲！是你呀？」
　　「汪！」
　　小土狗溜溜达达的凑到两人跟前，蹲在姜有涵脚边朝她开心的摇着尾巴。
　　「姜涵它还记得你矣。」
　　池彻朝小狗挥挥手，你是不是以为看到这个漂亮姐姐就有水饺吃？ 不过这周没有了哦。」
　　话刚说完，他就感觉旁边的姜涵在拉他。
　　池彻转过身。
　　姜有涵拽着他的衣角，池彻！ 我们请它吃水饺。」

第626章 狗请的
　　「池彻！ 我们请它吃水饺。」
　　姜有涵拉着池彻的衣角，仰头眼巴巴的看着他。
　　第一次见面瘫这副模样，池彻感觉怪怪的。
　　本书首发天天看小说->ttk.tw，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　直播间观众已经阵亡在屏幕前了。
　　一向清冷的姜涵此刻眼神里透露出小心翼翼的期待，这眼巴巴的样子引来一阵鬼哭狼嚎。
　　《请它吃！ 快请它吃!! 》
　　《啊我死了！ 》
　　《涵涵这个样子，池狗你敢拒绝我鲨了你！ （愤怒）》
　　《截图了！ 我要把这个画面当屏保》
　　《谁说姜涵面瘫来的？ 这表情谁扛得住啊？ 》
　　《面瘫的演技巅峰！ （呆滞）》
　　「喂！ 我们哪里去找水饺请它吃啊？」
　　听到池彻无奈的话，姜有涵低头看着小土狗。
　　「汪！」
　　小家伙尾巴摇得跟螺旋桨似的，一脸开心。
　　她拽着池彻的衣角不放。
　　也不说话。
　　池彻忍不住笑了，「行了！ 咱们去买个鸡腿请它吃行吧？ 对狗狗来说那个应该比水饺更美味才对。」
　　「好。」
　　姜有涵这才松开池彻的衣摆。
　　两人转身去了超市，小土狗欢快的摇着尾巴跟在姜涵身边打转。
　　「给你！ 你去喂它。」
　　池彻跟老板打过招呼，从货架上拿了个快餐鸡腿给姜有涵。
　　姜涵到外面喂狗，池彻独自挑选猪肉。
　　「老板！ 这里，帮我割三斤五花肉。」
　　「這裡下刀嗎？」
　　「這裡！這邊看上去好一點。」
　　割好肉，店主大媽幫忙拿袋子裝好結帳。
　　「豬肉13一斤，肉一共39塊！加上雞腿6塊一共是45。』
　　池徹點點頭，探頭瞅了一眼外面。
　　姜涵蹲在超市外的水泥路面專心的看小狗吃東西。
　　「老闆等一下！我還要買點東西。」
　　池徹轉身去貨架角落拿了八袋唐僧肉出來，「一塊結帳！」
　　「唐僧肉4塊，一共49！」
　　結完帳，池徹偷偷把唐僧肉塞到了自己的懷裡。
　　這玩意雖然五毛錢一包不大，但還挺不好藏的。
　　「小傑你記住，竹居屋裡我才是對你最好的那個人。」
　　他對著鏡頭小聲嘀咕，「哥一輩子都沒做過這麼偷偷摸摸的事，為了你才這樣的—上周不算！
　　彈幕《哈哈！上周不算，你是會免責聲明的》
　　《所以第一次偷偷摸摸是獻給了姜有涵是吧？》
　　《信了你的邪！你這貨就是竹居頭號大壞蛋》
　　《回去唐僧肉從懷裡掉出來就是神作了（陰險）》
　　池徹拎著肉從超市出來，姜涵還抱著膝蓋蹲在地上看小狗吃東西。
　　她蜷著身子將下巴放在膝蓋上，一臉認真。
　　莫名的，池徹感覺這副畫面很美好。
　　有點拿筆畫下來的衝動。
　　「行了！走吧！」
　　「你乖乖吃東西！小心點別被別的狗狗把雞腿搶了。」
　　姜涵叮囑一聲，站起來跟著池徹準備離開。
　　「汪汪！」
　　小土狗停下了暴風進食，朝著姜涵叫了兩聲。
　　「再見！」
　　姜涵揮揮手。
　　小狗叼起雞腿，搖著尾巴遠遠跟在兩人身後，亦步亦趨的模樣讓彈幕的摳腳大漢們心都要化了。
　　直到走過岔道小土狗才停下腳步。
　　「姜涵，它好像真的很喜歡你矣。」
　　池徹笑嘻嘻的道：「沒看出來你居然這麼受狗狗喜歡。」
　　「嗯。」
　　姜涵回頭看了一眼。
　　狗狗是能感受到真誠的，比起跟人相處，似乎跟狗相處更簡單。
　　「對了！」
　　池徹乾咳兩聲，「我們買肉花了39，雞腿是10塊，等會山叔問起來姜涵你得幫我證明，我沒有挪用公款。」
　　「好。」
　　姜涵應了一聲，也沒有多想。
　　她壓根不關心雞腿多少錢一個。
　　池徹嘴角露出了邪惡的笑容。
　　這不替死鬼來了嘛？
　　等會山叔問多花的錢去哪了，就栽贓給姜涵。
　　誰讓他心軟要餵小狗呢？
　　計劃通。
　　彈幕暴動《池哥你笑得別那麼壞！》
　　《本以為是吃薑CP的甜蜜開始，結果這貨滿肚子壞水還想讓姜有涵背鍋（捂臉）》
　　《十塊一個小雞腿，池徹是會平帳的》
　　《貪污腐敗、勾心鬥角就不說了，現在做帳都開始了》
　　《小小一個竹居屋，全是人才（大笑）》
　　正當池徹沉浸在自己的邪惡計劃中時，一個黑色身影從旁邊嗖的一下竄過去了。
　　「喲！這憨狗賊眉鼠眼的從哪搶的雞腿———
　　「鳴鳴！」
　　池徹話還沒說完，熟悉的小小身影跑到旁邊。
　　它朝姜涵鳴鳴叫著，語氣里的委屈都快溢出來了。
　　「池徹！狗狗雞腿被搶了。」
　　姜有涵先反應過來，拉了拉池徹的袖子。
　　「靠！居然敢搶我的東西那是我請的客，狗日的你也敢搶？」
　　池徹氣憤的邁開腿，追著前面的黑色大狗狂奔。
　　「他狗去了？」
　　姜涵呆呆的看著狂奔的池徹。
　　大山扛著攝像機下意識的追了兩步，然後直播間的觀眾就發現攝像師停了下來，畫面往下移動，大山圓滾滾的肚子露出來一點。
　　然後，他選擇站在原地遠遠的拍攝池徹狗的畫面，
　　這個鏡頭語言很生動。
　　「別跑！」
　　「汪！」
　　一陣雞飛狗跳，池徹追著那隻狗很快就不見了蹤影。
　　姜有涵看向鏡頭，「怎麼辦？」
　　沒人回應她。
　　「汪汪！」
　　小土狗在腳邊叫了一聲。
　　「我們在這裡等他一會吧！」
　　「是在這裡分開的，他等會肯定也會回來，我們走了不太好。」
　　姜有涵站在原地等待。
　　小狗圍在周圍轉悠著，然後它從地上叼起一個東西送給姜涵。
　　「汪！」
　　「這是.」
　　姜涵接過狗狗找來的一包唐僧肉姜涵陷入了沉思。
　　正好，池徹罵罵咧咧的回來了。
　　「靠！ 这傻狗跑得真快，累死我了。」
　　池彻双手撑着膝盖，喘得跟风箱似的，「姜涵我没把鸡腿抢回来！ 咱们下次再请它吃东西吧？」
　　姜有涵点点头，伸手递出了唐僧肉，「你的，掉地上了，狗狗捡回来的。」
　　池彻哈哈一笑，「这不是我的东西！ 我买这个干嘛？ 咱们一共就花了49块钱，我哪有钱买零食啊？」
　　姜涵点点头，收回手里的唐僧肉，「那我回去拿给小杰，就说是狗请他吃的。」
　　池彻垮起批脸把她看了又看。
　　总觉得这面瘫是故意的。
　　说谁是狗呢？
　　无视池彻复杂的眼神，姜有涵背着手转身低头看向小土狗。
　　嘴角挂起一抹狡点。

第627章 拿捏
　　池彻跟姜侑涵慢慢顺着石板路往回走。
　　【记住本站域名】
　　小狗的世界或许没有太多烦恼，刚刚被抢鸡腿的小土狗已经忘记悲伤，绕着两人欢快的转悠一阵才溜溜达达回去了。
　　池彻瞅了瞅旁边的面瘫。
　　总不能真让她回去说唐僧肉是狗请的吧？
　　池哥还要不要面子？
　　「姜涵。」
　　「嗯？」
　　「其实吧，那个唐僧肉是我的。」
　　「哦。」
　　姜有涵随口应一声。
　　池彻划拉着手里的猪肉袋子，「你继续问啊？」
　　姜有涵看了他一眼，「问什么？」
　　「你不问我钱哪来的吗？」
　　「我又不关心，问你干什么？」
　　池彻一脸难受，「可是你不问，我准备编的一大堆理由岂不是浪费了？」
　　姜涵转过身自顾自继续走着，「那你说钱哪来的？」
　　「没花钱！ 唐僧肉是店主大妈送的，我不是村里超市的老顾客吗？ 所以她送了我唐僧肉，我就想偷偷回去拿给小杰。」
　　「我知道了。」
　　「其实老板一共送了我八袋。」
　　池彻一边说着，跟叮当猫一样从怀里陆陆续续掏出了几袋唐僧肉，「你看1
　　姜涵不说话。
　　「你信了吗？」
　　「信了！」
　　弹幕《信了！ 她说她信了》
　　《谁说姜涵情商低？ 这不都在哄池彻了嘛（滑稽）》
　　《池哥：你不问，我编的理由就浪费了（委屈）》
　　《涵涵：算了！ 我还是哄哄他吧（摊手）》
　　《面癱難得不認真，怎麼感覺這倆有點好嗑啊？》
　　兩人路過菜地，遠遠看到白榆跟林清瑤在認真工作著。
　　「咱們過去看看。」
　　池徹做了個聲的手勢，「小點聲！」
　　姜涵點點頭。
　　池徹手腳靠過去。
　　兩個女孩蹲在地里正摘菠菜。
　　林清瑤戴著手套一邊埋頭摘菜一邊嘟嘟囊囊，「白榆姐你看！這個菠菜嬌嬌小小的，是不是像小傑一樣可愛？」
　　白榆湊過腦袋，指著旁邊的道：「那這個像誰？」
　　「杜文博！」
　　林清瑤比劃了一下，「雖然這棵要高一點，但你看它下面根都冒出來了，像不像杜文博穿的增高鞋？」
　　「這倆棵菠菜整體其實差不多高，但是這株根冒出土就顯得更高一些，就像杜文博和小傑一樣，杜文博在旁邊穿著增高鞋就是這畫風，嘿嘿嘿！」
　　說著說著，女孩賊兮兮的笑了起來。
　　白榆也在樂。
　　悄悄靠到後面的池徹差點沒繃住，嘴角都咧到耳朵根了。
　　鏡頭的轉動讓白榆意識到了什麼。
　　她發現了身後的池徹。
　　池徹做出聲的手勢。
　　白榆也沒有揭破，轉頭問林清瑤，「那池徹呢？池徹是哪個？」
　　「這個！」
　　林清瑤指著旁邊個頭最大的一顆菠菜，「這個就是池徹！高高壯壯傻乎乎的，那傢伙四肢發達頭腦簡單，還好意思總說我傻，其實我覺得他比我還傻呢。」
　　「.......
　　池徹不笑了。
　　白榆抿著唇笑起來。
　　姜涵嘴角也偷偷上揚。
　　《池哥這變臉哈哈哈》
　　《笑容並沒有消失，只是轉移了（大笑）》
　　《池徹：我居然被傻子嘲笑了，難以接受》
　　《讓你剛才笑話杜文博！遭報應了吧（吃瓜）》
　　《杜文博：我招你們啦？》
　　「白榆姐你覺得呢？」
　　「贊同！」
　　白榆笑嘻嘻的抬手，跟林清瑤擊了個掌。
　　見白榆跟自己站在同一陣線，傻瑤很開心的一把將那棵最大的菠菜連根拔起，然後做出扇巴掌的動作，「池徹大傻子！」
　　「大傻子說誰？」
　　池徹彎腰探出腦袋。
　　林清瑤嚇得一個哆嗦，差點一屁股栽倒在地里。
　　「哇！你怎麼走路沒聲啊？」
　　「你怎麼背後說人壞話？」
　　「我說誰壞話啦？」
　　林清瑤抵賴，「我說什麼啦？你有證據嗎？你把證據拿出來！」
　　一邊說著，她一邊偷偷朝白榆使眼色。
　　白榆眨了眨眼睛，「我不知道！清瑤剛才說什麼了？」
　　池徹轉頭看向姜涵，「你剛才也聽到她說我壞話了吧？」
　　姜有涵默默轉開腦袋，「我什麼都沒聽到。」
　　林清瑤這下來勁了，站起身得意的雙手叉腰，「池徹我要告你誹謗！沒證據就胡亂造謠，回去讓靜姐收拾你。」
　　「切！你去告啊！」
　　池徹撇嘴，「我還要反告你們三個一氣！誣陷我的清白。」
　　「哼哼！咋啦？你不服氣？」
　　林清瑤得瑟極了，「本小姐身歪不怕影子正，你覺得靜姐信你還是信我們三個？」
　　池徹轉開腦袋，「那你去告啊！我也不怕你。」
　　見他嘴硬，林清瑤作勢拍了拍手，「池徹你等著！我這就回去告你的狀。
　　說完，她轉身背著手邁開步子。
　　腳步自信而從容。
　　「1、2、3.....」
　　聽到池徹嘴裡數著數，姜涵跟白榆有些疑惑。
　　就在池徹數到5的時候，林清瑤停下了腳步，「池徹我真的去告狀咯！」
　　「你去啊！」
　　林清瑤轉頭繼續走。
　　只是腳步沒了剛才的從容。
　　」1、2、3.—....
　　池徹繼續數著數。
　　鏡頭給到傻瑤特寫，巧合的是這姑娘一邊走也一邊在悄悄數著數。
　　好像在等待池徹出聲挽留自己。
　　剛好數到5，林清瑤轉過身，「池徹，你態度好點的話我說不定可以考慮原諒你。
　　「我沒錯！你去告啊！」
　　「那你等著！」
　　女孩轉身就走，真的惱了。
　　「1、2、3.....」」
　　聽到池徹繼續數數，白榆忍不住翻了個白眼。
　　這傻姑娘！
　　明明剛才是占上風的，怎麼莫名其妙的反過來被池徹拿捏了？
　　姜有涵在旁邊認真思索著事情反轉的關鍵。
　　就在池徹數到5的時候，林清瑤又停下腳步。
　　這會雙方已經距離稍微有點遠了。
　　「池徹你哄一下我！說點好話我就原諒你了。」
　　「我才不呢！明明是你的錯。」
　　「可惡！池徹大笨蛋你等著。」
　　林清瑤轉身氣沖沖的走了。
　　「1、2、3.....」
　　池彻又开始替她数起了脚步。
　　这一次，直到池彻数到9女孩才停下来。
　　她背着手一声不的走回来，蹲在白榆身边继续默默的拔菠菜。
　　池彻问：「你怎么回来了？」
　　她的语气不太好，「我要帮白榆姐做事啊！ 等回去再告你的状。」
　　池彻偷笑不已。
　　白榆跟姜涵努力恋笑。
　　《笑死！ 傻瑶完全被拿捏啊！ 》
　　《这是被架住了，自己说要告状又不好意思反悔，最后见池彻不哄自己只能生闷气》
　　《傻瑶好可爱！ 确定不是在撒娇吗（大笑）》
　　《池狗不是人，哄哄人家怎么了（愤怒）》
　　《林清瑶这傻子！ 怕是以后真要给池彻吃干抹净》
　　《为什么是以后？ 说不定已经被吃掉了（阴险）》
　　《瑶瑶快跑！ 咱不跟他玩了（大哭）》

第628章 竹居屋智商地板砖
　　「哎！ 林清瑶你看，这个青椒好大。」
　　池彻拿来一个绿油油的青椒在林清瑶面前晃了晃，林清瑶装作没看见。
　　她打定主意，暂时不理池彻了。
　　刚才池彻害自己在镜头前丢面子，绝对不能轻易原谅他。
　　池彻擦了擦青椒，放到嘴里咬一口，「好甜！ 你尝一下？」
　　他把青椒递过去，林清瑶闷头摘菠菜。
　　坚持不跟他说话。
　　池彻耸耸肩，看了眼在另一边地里摘青椒的白榆和姜涵。
　　他蹲下来，「喂！ 还在生气啊？」
　　「刚才不是白榆跟姜涵也在嘛？ 我一个大男人要面子的好不好？ 当然就不好跟你说软话了。」
　　林清瑶手上动作一顿，她低着头小声嘟侬：「那你道歉！」
　　「对不起！ 瑶瑶我错了。」
　　「不许乱喊！」
　　「你原谅我了？」
　　「才没有！」
　　林清瑶低着头依旧在认真摘菠菜。
　　池彻把青椒递到她嘴边，「那你先尝一尝这个，等会再生气。」
　　「你这里都啃过了。」
　　「这边我没啃过。」
　　她张嘴用牙齿咬了一小口青椒，继续埋头工作，「一般！ 不是很甜。」
　　镜头里，女孩闷头摘菜，没有看到旁边池彻恋笑的模样。
　　他很努力才没有笑出声。
　　弹幕—
　　《晕死！ 这傻子也太好哄了》
　　《这对真好嗑，我也要变成瑶池党了》
　　《這倆公費談戀愛別太明顯，屏幕前的我受不了（大笑）》
　　《我女朋友要是賭氣也這麼好哄就好了（捂臉）》
　　《瑤瑤沒心沒肺的，就算生氣也超級好哄，簡直完美對象》
　　《最關鍵是，她胸大而且還不怎麼聰明（陰險）》
　　《胸大就夠了！不聰明只是加分項（狗頭）》
　　池徹幫林清瑤很快摘完了菠菜，女孩嘴裡說著沒有原諒他，但也就嘴上說說而已了。
　　兩人準備去旁邊跟白榆和姜涵會合。
　　「地里的菜好少啊！」
　　走在田壟間，池徹掃視一圈。
　　大塊地里除了他們剛才採摘的一小塊菠菜，還有少量零零星星的其它時令蔬菜，大多數土地都是空著的。
　　「你說，會不會這些菜吃完了就讓我們種地啊？」
　　「啊？種地？」
　　林清瑤已經忘記不原諒池徹的事了，「可是我不會種地矣！這節目也沒說要種地吧？」
　　「沒關係！到時候我幫你種好了，我可以去學。」
　　「誰稀罕你幫忙啦？」
　　林清瑤哼了一聲，語氣傲嬌卻沒有做好表情管理，彈幕又是一頓暴動。
　　這姑娘簡直就是完美對象！
　　胸大、腿長、腦子笨！
　　還好哄。
　　兩人靠到香椿樹下，白榆和姜涵正在摘香椿。
　　「~~~味道好難聞，香椿是這個樣子的嗎？」
　　林清瑤好奇的打量著。
　　這棵香椿樹不高，延伸的枝條末端生出紅綠色嫩芽，看著就很喜人。
　　不過味道聞著不是很友好。
　　香椿樹既有石竹烯、欖香烯這類帶著獨特香氣的揮發性物質，也有類似大蒜、韭菜氣味的含硫類物質，交雜在一起也不好說是香還是臭。
　　白榆伸手小心的將嫩芽採摘下來，「對呀！我們上周吃的香椿就是這樣來的。」
　　「我只知道香椿可以吃，還不知道是樹上長的呢。」
　　林清瑤感覺很新奇。
　　池徹道：「這玩意可貴了！我上周在超市里看到150多塊錢一斤呢。」
　　「真的？豈不是比牛肉還貴很多了？」
　　三個女生都很驚訝。
　　白榆上周跟著靜姐來摘過香椿，但也不知道這玩意居然那麼貴。
　　「昂！這個季節陵陽的香椿超級貴，這玩意城裡還很難買到。」
　　彈幕學家開始了。
　　《池哥又在胡扯了，香椿哪有那麼貴？》
　　《不是十塊錢一把？》
　　《我家就有兩棵香椿樹，每年都自己吃》
　　《山東種在路邊，當綠化帶》
　　《分地方的，這玩意國內基本沒有成規模的種植》
　　《彈幕槓精是這樣的，你家附近有香椿樹當然便宜，知道這玩意多難保存和運輸嗎？》
　　《我們這裡按克數賣，是真的貴》
　　採摘好香椿，四人回了竹居屋。
　　遠遠就聽到院子裡笑聲一片，孟祉怡的聲音格外清晰。
　　「喲！好熱鬧啊。」
　　池徹進門，周蔚傑眼巴巴的迎了上來。
　　「小傑給你！這是店主請你吃的唐僧肉，免費送的。」
　　「真的？」
　　「嗯，我去買肉的時候店主說看了節目很喜歡小傑，知道你喜歡吃唐僧肉還特意讓我轉交給你。」
　　「哈！謝謝阿姨！」
　　周蔚傑很開心，朝著鏡頭一個勁感謝。
　　這貨居然真信了！
　　「真是別人送的？不是你挪用公款了？」
　　靜姐有些懷疑。
　　她太了解自家弟弟了。
　　杜文博也是一臉不信。
　　就連跟著回來的白榆也有些質疑。
　　「當然！我怎麼會挪用公款呢？」
　　聽到池徹的話，杜文博「切」了一聲。
　　大姐姐好像也明白了什麼，好笑的白了某人一眼。
　　山叔似乎也明百過來，不過沒有拆穿。
　　周蔚傑和林清瑤這對傻子姐弟相信了，周蔚傑還一個勁的朝著鏡頭反覆感謝當然，還有一臉純真的孟祉怡也信了。
　　「哇！村子裡人真好啊！」
　　池徹問她，「只有村里人好，你覺得我們竹居屋人不好嗎？」
　　「也好啊！靈岩村民風淳樸，竹居屋的大家也善良友愛，都挺好的！」
　　眾人都忍不住笑了。
　　上周梁天王可不是這麼說的。
　　見大家高興，孟祉怡趕緊問道：「那你們覺得我怎樣麼？」
　　她一臉的求誇獎。
　　静姐道：「证怡人也很好啊！ 刚才跟我们聊天像个开心果，我们开玩笑说你笨也不会生气，无论大家是不是真的嘲笑你—」
　　孟祉怡很震惊：「啊？ 还有人真的在嘲笑我啊？」
　　「哈哈！」
　　众人都没绷住。
　　傻瑶笑得最大声。
　　貌似这下竹居屋智商轮不到她垫底了？
　　弹幕《笑死了！ 孟姐这反应》
　　《我以我瑶瑶已经够傻了，没想到还有高手（泪奔）》
　　《竹居屋智商地板砖！ 》
　　《孟姐是真觉得这里人好，她太迟钝了感受不到恶意（大笑）》
　　《傻人有傻福！ 》
　　《梁天王好不容易给后面的嘉宾趟了雷，这姐一来就给辟谣了（捂脸）》
　　《孟姐：竹居屋民风淳朴都是好人，大家快来呀！ 》

第629章 哥们！ 时代变了
　　小院里，大家忙得热火朝天。
　　（由于缓存原因，请用户直接浏览器访问网站，观看最快的章节更新）
　　白榆和林清瑶在凉亭里按照山叔的要求在备菜，池彻也跟着凑热闹。
　　「山哥说香菇要切细一点，池彻你这样太大粒了。」
　　林清瑶自己手里的活都没干明白，还不时挑池彻的刺。
　　「这样行不行？」
　　「不行不行！ 切得跟狗啃的一样，你怎么这么笨呀？」
　　傻瑶现在有机会就要贬低一下池彻的智商，伸手接过他手里的刀，「我来我来！ 你在旁边看着。」
　　被傻子嫌弃，池彻表情有些无语。
　　傻瑶自己动作也不熟练，一个香菇用慢动作切半天。
　　不过这姑娘明显早忘了她之前还在跟池彻赌气，池彻强忍住了吐槽的欲望。
　　「怎么样？」
　　「是比我切得好。」
　　林清瑶有些得意，干起活来更加卖力了。
　　白榆在旁边偷笑被林清瑶发现，「白榆姐你是不是在笑话我？」
　　「没有。」
　　「那你笑什么？」
　　「我在笑池彻。」
　　镜头里，原本在偷着乐的池彻不笑了，「我有什么好笑的？」
　　「你长得就好笑。」
　　h
　　池彻转头跑去找大姐姐告状，「静姐！ 静姐你管管她们呀！ 她们两个合伙欺负我。」
　　周蔚杰幸灾乐祸的大喊：「彻哥被白榆姐和清瑶姐家暴啦!!」
　　「哈哈！」
　　众人都在乐。
　　《笑死！ 小杰是会拱火的》
　　《老婆和小三联手欺负老公辣！ 》
　　《本以为是三角恋争风吃醋的剧情，没想到池哥被排挤了（捂脸）》
　　《以后瑶瑶跟小树苗组成CP吧！ 》
　　《我赞同榆瑶CP》
　　《静姐是正宫实锤了！ 不然池哥为什么跟静姐告状？ （狗头）》
　　《年上CP万岁！ 还得是大姐姐！ 》
　　小院里很热闹，杜文博独自坐在角落闷头劈柴。
　　顺便偷偷笑话被家暴的池彻。
　　他杜文博没有CP线就没那么多烦恼了，哪里像池彻好吧，其实还有点羡慕那个家伙，可以光明正大的搞CP。
　　他就不行。
　　他是偶像派！
　　杜文博的状态很放松，背对众人坐在小凳子上双腿伸直大大敞开呈90度，将木头竖直放在膀间拎起斧头慢悠悠的劈着。
　　这就是竹居屋斧头战士的从容，也不怕一斧子劈歪了。
　　跟静姐告完状的池彻溜溜达达凑过来。
　　杜文博本来不打算理他，但见这货一言不发就蹲在旁边围观自己工作，他忍不住问：「你没事干？」
　　「有啊！ 看你干活。」
　　两人的画风让弹幕好一阵调侃，
　　池彻发现杜文博也是个摸鱼高手，慢悠悠的一根柴能劈半天，池彻在旁边看了他三分钟都没劈完一根柴。
　　难怪每次准备午餐的时候他从头到尾都在劈柴。
　　其他人从地里摘菜、洗菜、备菜都经过几个流程了，这货一直躲在角落劈柴，别人一看他这么忙也不好意思给他安排其他工作。
　　他给人的感觉就是很忙，但忙得又像是在偷懒。
　　老油子了！
　　不像正在帮山叔涮锅的孟祉怡，这姐干劲老足了，撸起袖子把锅涮得飞起。
　　「哎！ 听说你前两天被投诉扰民？」
　　杜文博不乐意的看了他一眼，「我那是正规演出！ 有证的。」
　　「你去跟投诉你的人说啊！ 人家在网上发作文批斗你呢。」
　　起因是前几天杜文博在某个露天公演场地举办演唱会，结果因为太过吵闹被附近的居民联合投诉，还有人把小作文发到了网上。
　　小作文池徹也看，那叫一個聲淚俱下啊。
　　帖主声称自己七十多岁老母神经衰弱被杜文博的鬼吼鬼叫吓到心悸，奋战高三的娃熬夜苦读还要饱受折磨，就连自家的狗都被吓得躲在笼子里瑟瑟发抖。
　　别说，帖主还发了一段视频上来作证。
　　昏暗的房间本来很适合安睡，但窗户外面隐隐传来杜文博那首恐怖的《哀》，气氛让人脊背发凉。
　　也难怪这货会被投诉。
　　在粉丝眼里，杜文博的音乐那是艺术神作，周遭居民却觉得是难以忍受的噪音。
　　反正杜文博是被各种控诉。
　　黑粉这下就来劲了，在热搜下面疯狂嘲讽，引得杜结晶集体出动对线。
　　杜文博辩解：「上次活动场地没选好，露天场确实要考虑周围环境。」
　　池彻想了想，「你有没有想过，与其考虑场地不如考虑换一下音乐风格？」
　　啪！
　　杜文博丢开斧子很认真的看着池彻。
　　「不！ 这就是我坚持的东西。」
　　这一刻，这货脸上隐隐透露出虔诚，「杜文博的音乐本来就是挑观众的！ 我只唱给理解我的人听。」
　　直播间的杜结晶很激动。
　　《说得好！ 文博坚持你自己，继续唱歌给我们听》
　　《做艺术上的独行者吧》
　　《文博！ 我们永远支持你》
　　《请记住，我们和你是双向奔赴的，不要理会黑子》
　　弹幕里杜结晶正在兴奋，就见池彻点点头，「你说的有道理但是哥们！
　　时代变了！ 跳大神也挑观众啊！ 现在的年轻人不爱看了，你看还有几个人在坚持跳大神？」
　　杜文博张嘴欲言，然后欲言又止。
　　他垮起批脸发动死亡凝视。
　　《哈哈哈！ 贴脸开大！ 》
　　《杜文博这表情，脏话估计忍得很辛苦233333》
　　《哥！ 时代变了！ 跳大神现在的人也不爱看了（吃瓜）》
　　《让你上周整蛊池彻！ 这下报应来了（阴险）》
　　《池彻上周憋住了，原来搁这里等着呢（大笑）》
　　《其实池彻才是杜文博的黑粉头子！ 》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　很满意情绪值的暴动，池彻正准备加大火力就听静姐在招呼，池彻！ 过来帮姐姐理菜。”
　　「来了来了！」
　　池彻飞快的跑去帮忙。
　　杜文博掏出手机，「夏虫不可语冰，你才是跳大神！ 反正我的音乐不是给你听的。」
　　弹幕观众忿忿在调侃，可惜的是他们看不到杜文博的手机内容。
　　3月29日。
　　天气晴转多云。
　　今天池彻又阴阳我的表演像跳大神！ 不懂艺术的家伙。
　　我的忍耐是限度的！
　　今天他如果再敢得罪我，我晚上就定好闹钟，趁他睡觉拎着棍子去蒙住脑袋把他打一顿。
　　PS：刚才我就不应该放下斧头跟他说话!!

第630章 总要榨干他
　　在观众的视角里，杜文博一边编辑着手机消息，渐渐的嘴角露出了邪恶的笑容。
　　也不知道在意淫个啥。
　　「杜文博别偷懒！」
　　池彻刚好大喊一声。
　　杜文博收起手机，朝着池彻的方向做了个凶神恶煞的表情，小声嘟囊：「要不是我善良，你小子早就·
　　池彻像是预判到了一样，扯着嗓子道：「别在背后说坏话！」
　　「我没有！」
　　「你没有最好。」
　　池彻说完就去帮静姐做事了，杜文博转身默默劈柴。
　　全程目睹的观众已经快笑疯了。
　　这俩幼稚鬼一个比一个心眼小，只是行事风格完全不同。
　　反正冤冤相报估计是没完了。
　　池彻这边正帮静姐理着菜，孟祉怡跑过来，「池彻你们可以帮我准备点香椿吗？ 我要做煎蛋。」
　　「你会煎蛋？」
　　「当然！ 等会给你们展示一下。」
　　「真的？」
　　孟祉怡一脸认真，「我做得非常好吃，等会尝一下就知道了。」
　　静姐道：「行！ 那我们就期待祉怡的厨艺咯。』
　　「OK！」」
　　孟祉怡开心的比了个手势，「静姐就尽情期待吧。」
　　池彻吐槽：「我都不敢说这种话呢，第一次见对自己厨艺这麽不谦虚的人。
　　孟祉怡嘿嘿笑道：「放心！ 不会让你失望。」
　　静姐忍不住问：「祉怡家庭一定很幸福吧？」
　　「还好啦！ 爸爸妈妈都很爱我。」
　　孟祉怡笑呵呵的。
　　俞静点点头：「你这一点特别好，能够不带恶意的大方开别人玩笑，也能任别人开玩笑，就像之前我说的，无论别人是不是真的在嘲笑你——」
　　孟祉怡眼巴巴的问：「我以为是做节目效果，静姐你们不会真的有人嘲笑我吧？ 到底是谁呀？」
　　「哈哈！」
　　池彻绷不住了。
　　这姐简直把聪明两个字写在了脸上。
　　「我只是打个比方，没人会真的嘲笑你。
　　「那就好！ 我说嘛，大家都是好人。」
　　孟证怡乐呵呵的跑去准备炒蛋了，顺便盘算有机会帮竹居屋这群好人宣传一下。
　　竹居屋人好，钱多，速来！
　　池彻看了一眼低头理着豌豆尖的大姐姐，「静姐，你刚才批评白榆和林清瑶没有啊？ 她们俩欺负我了。」
　　刚才大姐姐把俩人喊到跟前说了话，不过池彻被赶开也不知道她们说了啥。
　　「批评了！」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「静姐你真好，我就知道只有你肯定向着我。」
　　俞静抿着唇笑了，弯弯的眸子像两道好看的月牙。
　　其实刚才她只是跟白榆和林清瑶闲聊了几句，就是做个样子哄一哄自家弟弟。
　　《鸣!! 静姐笑得好温柔啊》
　　《池彻也太好哄了！ 23333》
　　《其实池哥也不在意，只是要大姐姐哄自己而已（吃瓜）》
　　《还得是静姐！ 年上CP冲冲冲！ 》
　　《这就是正宫！ 永远是港湾》
　　此刻，翠苍区公寓。
　　兰沁和姜荷穿着同色系睡裙懒懒的靠在客厅沙发里，电视上放着竹居屋的直播画面。
　　看着画面里影后大姐姐温柔的笑容，兰沁忍不住撇撇嘴。
　　真想看看，她被自己弟弟端起来时候是不是还能笑得这么温柔大方。
　　想到画面，她莫名有点恶趣味。
　　「矣！」
　　抬肘蹭了蹭旁边的姜荷，兰沁道：「弹幕都说静姐是正宫，你怎么说？」
　　姜荷看了她一眼，「干嘛？ 你正宫的位置？」
　　「说什么呢？ 谁会想真的—」
　　蘭沁撇撇嘴，「早說過啦！等哪天姐姐玩膩了，就把那個花心的傢伙端了。」
　　「怕是那傢伙把某人玩膩了，某人還沒膩呢。」
　　姜荷冷笑一聲，「某人老是要跟我搶著吃人家的那個，那樣子像是會膩的嗎？」
　　蘭沁小聲道：「那個時候不是氣氛到了嗎？你不是怪我跟你搶吧？」
　　「呵呵！」
　　短髮御姐翻了個白眼，「你說呢？每次不知道是誰著求人家灌滿，明明該輪到我，你卻還要插隊，那副欲求不滿的樣子噴噴—.」
　　蘭沁扭開腦袋，「你不也一樣？說的好像你沒有插過隊似的。」
　　兩人相顧無言，都不乾淨。
　　看著畫面里池徹陽光俊朗的臉，蘭沁有些出神。
　　不同於網友看樂子，大概是角度不一樣，她眼裡的池徹陽光、開朗、幼稚、
　　卻又充滿了男人的魅力。
　　讓她很著迷。
　　「哎！」
　　她湊到姜荷耳邊，「我推舉你做正宮怎麼樣？」
　　姜荷看著她，「你看過二桃殺三士的故事嗎？反正我看過。」
　　「」—我又不是想漁翁得利。」
　　蘭沁伸手樓住了她，「好阿荷！我們才是一邊的呀！就連你被他x到求饒的時候，都是我幫你承擔的呢。」
　　「說什麼呢？」
　　姜荷轉開腦袋。
　　「哈！你臉紅了！」
　　「別拿你的胸蹭我。」
　　「你還嫌棄？不知道池徹多喜歡它們呢，給你摸摸。」
　　「哎呀！你煩不煩？」
　　兩人嬉鬧起來，裙擺下兩雙白皙大長腿時隱時現。
　　等到安分下來，姜荷蜷著腿縮在沙發里，抱著膝蓋看向電視畫面有些出神。
　　原本以為只是一次錯誤的開始，但是漸漸的好像她越來越適應了。
　　給他當老婆其實也不錯。
　　就算不是真的。
　　哪怕註定不會有結果。
　　蘭沁問：「你在想什麼？」
　　姜荷指了指畫面里池徹的臉，「喏！想他了」
　　「我也是。」
　　兰沁偷偷凑到她耳边，「我们下午出去挑点丝袜吧！ 那家伙都快把我的裤袜撕完了，真讨厌！」
　　「你确定怨他？」
　　姜荷白了她一眼，「不知道是谁对人家说的：臭弟弟！ 把姐姐丝袜撕开—.唔!!」
　　话音未落，她的唇就被兰沁捂住了。
　　「讨厌！ 说得你很干净似的。」
　　兰沁恶狠狠的道：「你就说去不去吧？ 一起选点性感的丝袜。」
　　「去！」
　　短发御姐眸子清亮，总得榨干他一次才行！ 不能每次都让姐姐们开口求饶两人再次相顾无言。
　　说起来是有点丢脸，每次都说要榨干池彻，最后哭着求饶的都是她们。
　　嗯~~~总有机会的。
　　大不了找外援。

第631章 捧杀计划！
　　不知道家里俩老婆正商量榨干自己，池彻在竹居屋帮着静姐努力千活。
　　「彻哥，给你吃一口。」
　　周蔚杰吃着唐僧肉满嘴都是油，路过还不忘投喂池彻。
　　「静姐也吃一块。」
　　不过小杰的热情，俞静也尝了一块。
　　别说，这玩意真香。
　　各种重口味调料交织出的味道很难不好吃。
　　「跟姐姐小时候吃过的辣片好像是一样的味道？」
　　静姐努力思索着，试图跟记忆中的味道找出差别。
　　池彻道：「很正常！ 辣味零食的味道都差不多，这就是工业的味道。」
　　俞静面露回忆的神色，「还记得姐姐小时候一大袋才几毛钱，吃一次都能幸福老半天了。」
　　「现在这种小包装在村里不也五毛钱一包嘛？ 不过超市里的大牌子辣条能卖到四五块呢。」
　　池彻想了想，味道都差不多，可能是因为大品牌的用料更让人放心吧？ 小作坊生产的食品可能卫生状况啥的要差一些，小杰你一次也别多吃.」」
　　他还没说完，周蔚杰急眼了，彻哥你别再说了！ 我妈看到回去又要念叨，
　　我就乐意吃小作坊生产的怎么了？ 你不要多管闲事！”
　　「哈哈！」
　　池彻绷不住笑出声。
　　弹幕——
　　《他急了他急了！ 》
　　《叛逆期到了是吧？ 敢让你哥别管闲事（滑稽）》
　　《小杰你不要忘了唐僧肉是谁带回来的（哼）》
　　《笑死了！ 谁家明星爱吃小作坊产的唐僧肉啊？ 》
　　眼见这边很热闹，孟祉怡大声喊道：「小杰我也要辣条！ 给我吃一个。」
　　「哦！」
　　周蔚杰赶紧跑过去。
　　「小杰这边！ 我们也要。」
　　林清瑶也喊起来。
　　「来了来了！」
　　周蔚杰跑来跑去挨个投喂，像极了小学里的富哥带零食进校门，然后被同学围着喊'给一点'的场景。
　　池彻理好了香椿拿给孟祉怡，自顾自坐到凉亭里准备偷懒。
　　正好，桌上电话震动起来。
　　「喂？」
　　池彻随手接起电话。
　　里面传来一个沉稳的男声，「儿子！ 我之前—“」
　　「你有病吧？ 喊谁儿子呢？ 我才是你爸爸！」
　　池彻直接挂掉电话，对着旁边的镜头道：「观众朋友们！ 现在骗子是真无耻啊，打电话过来张口就说是我爸，估计后面还想让我给他打钱，这种拙劣的诈骗手法.」
　　说着说着，池彻突然发现不对劲，
　　刚才没有注意，仔细再看才发现手里拿的不是自己手机。
　　「坏了！ 是杜文博的电话！”
　　池彻赶紧把手机放回去，贼兮兮的看了一眼角落。
　　杜文博还在闷头劈柴。
　　「叔叔对不起！ 我不是故意的。」
　　对着镜头说完，池彻装作无事发生，溜溜达达跑开了。
　　弹幕爆炸。
　　《？？？ 》
　　《笑死了，这货总能搞出节目效果》
　　《刚了杜文博一顿，回头还要再陷害人家一波（捂脸）》
　　《池彻还是没有原谅杜文博！ 》
　　《杜爸：小兔崽子翅膀硬了！ 回头等着！ 》
　　《那边的别劈柴了，有惊喜在等你（阴险）》
　　《杜文博危险!! 》
　　很快，路过的周蔚杰发现桌上手机又开始震动。
　　「文博哥你有电话。」
　　他很积极的给杜文博送电话过去。
　　而池彻此刻已经置身事外在看孟祉怡煎蛋了。
　　「这么大的锅我还是第一次用，做出来的煎蛋肯定更好吃，池彻你们等会有口福了。」
　　这姐也不谦虚，「看好我的步骤，煎蛋好吃的诀窍就在我的手法里——首先要倒油。」
　　然后，她拿起橙黄色的塑料瓶子。
　　旁边山叔赶紧提醒：「那是洗洁精！」
　　「哦！」
　　孟祉怡抱怨：「这洗洁精怎么长得跟油似的？ 差点害我倒错了。」
　　「你真的会煎蛋吗？」
　　池彻正要嘲笑她，就听到杜文博一声大吼。
　　「池彻!! 你刚才干了什么？」
　　池彻吹着口哨背过身，默默蹲下去给炉子里添柴，「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟—
　　弹幕大爆炸。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　小院里吵吵闹闹，因为孟祉怡点了红烧狮子头这种硬菜，山叔在众人帮助下捣鼓半天总算是将午餐做好了。
　　饭菜端上桌，众人你看我我看你。
　　都不肯动筷子。
　　盘里的红烧狮子头颜色暗沉，黑乎乎的汤汁显得很粘稠，上面撒着细葱总感觉像卖相很怪异。
　　「山哥，你这个真的能吃吗？」
　　池彻不放心的拿筷子戳了戳，「看着像热可可淋上去的。」
　　「没问题！ 只是老抽放多了看着颜色有些深，不影响味道的———-祉怡你先尝尝。」
　　「好！ 那我尝一下。」
　　孟祉怡拿筷子夹起一颗狮子头。
　　好家伙！
　　那黑色料汁都拉丝了。
　　池彻转头问凑上来的摄像师，「你镜头美颜开了多少？ 可以把黑色拍成红色吗？」
　　「不要以貌取食！」
　　山叔辩解，「我现在处于烹饪的中级阶段，主要把精力放在味道和内涵上了，暂时还兼顾不了外观，好吃不就对了吗？」
　　这样说着，他不忘对导演组嘱咐：「记得后期电视版出来把滤镜拉满啊，我们家琳琳周一会守着看呢。」
　　「哈哈！」
　　众人都在乐，倒是孟祉怡尝了一下狮子头竖起大拇指，「好吃！ 好吃！ 真的超级超级好吃。”
　　她眼睛亮亮的，「哇!! 山哥你的手艺原来这么棒吗？ 之前我看节目还以为你做饭不好吃呢。」
　　山叔嘴都乐歪了，「好吃就多吃点！ 这个香菇炒肉你再尝尝。」
　　「这个也好吃矣。」
　　孟祉怡尝过香菇炒肉，开心的鼓起了掌，「山哥好棒！ 这手艺完全不输五星级大厨，以后网友再说你厨艺不好我帮你骂他们。」
　　「哈哈！ 你这孩子—低调点，再尝尝这个。」
　　这姐确实很会提供情绪价值，山叔肉眼可见的嘴角起飞。
　　池彻跟其他人也尝了尝，发现味道还行。
　　但也只是还行。
　　哪至于孟社怡说得那么夸张？
　　这姐该不会想捧杀山叔吧？
　　她样已经打好了，以后来的嘉宾就按照这个模板吹捧，那山叔不得感觉自己厨艺起飞？
　　就怕山叔膨胀了，以后竹居屋的小伙伴有幸能尝到更多类似'培根煎奥利奥'的创新美食。

第632章 山叔：我有点不舒服
　　「哇！ 怎么山哥做的每一道菜都这么好吃啊？」
　　「原来以前都是节目效果啊！ 明明很美味。」
　　「大家的口味太挑剔了吧！」
　　孟祉怡的夸夸神功确实很厉害，对山叔持续的夸赞让众人都开始怀疑是不是他们的味觉有问题。
　　难道山叔做饭其实很好吃，以前错怪山叔了？
　　「哎！ 你这孩子，都说了低调点。」
　　山叔乐礼尚往来，「你这个煎蛋也好吃啊！ 看不出来祉怡手艺原来这么好？
　　1
　　（由于缓存原因，请用户直接浏览器访问天天看小说->ttk.tw 网站，观看最快的章节更新）
　　「我就说了我做的煎蛋超级美味—————你们也尝尝。」
　　孟祉怡赶紧推广自己的成果。
　　池彻尝了一口，味道还行。
　　但也就是一般的煎蛋味道，只要不做糊这玩意也难吃不到哪里去。
　　林清瑶很捧场的竖起大拇指，「孟姐做的煎蛋真的好吃矣，太香了！」
　　「那是非常好吃。」
　　孟祉怡一脸陶醉的摇晃着脑袋，「真的！ 我每次做完煎蛋之后都觉得，人漂亮也就算了，还这么会做饭。」
　　「哈哈！」
　　众人都没绷住。
　　《笑死！ 有人能自恋到这种地步啊？ 》
　　《这姐的性格真开朗，给她点阳光就能开出太阳花》
　　《孟姐就是这样，不内耗没心眼，有话也藏不住》
　　《所以问题来了！ 究竟山叔做饭好不好吃？ （疑惑）》
　　《上周来的梁天王也夸山叔手艺好，为什么原住民和嘉宾的反应大不一样？ 》
　　《竹居屋未解之谜！ 》
　　这顿饭反正山叔是吃得眉开眼笑，竹居屋里第一次有人这么认可他的厨艺。
　　就是观众现在有些迷糊了，不知道山叔做饭到底是个什么底细。
　　吃完饭，众人照例通过猜拳决定洗碗任务的分配。
　　「今天该我洗碗矣。」
　　白榆输掉游戏，下意识偷偷看了池彻一眼。
　　「我帮白榆洗碗！」
　　好像是心有灵犀，池彻已经提前举起了手。
　　「我可没让你帮忙哦。」
　　「我自愿的！」
　　「哇哦√
　　周蔚杰在旁边起阍发出怪叫声。
　　林清瑶看了他一眼，「哇什麽哇？ 你下次数学准备考多少分啊？」
　　周蔚杰不服气的小声嘀咕：「说得清瑶姐你好像以前成绩很好一样？ 你要是在国内上高中，指不定数学还没我考得多呢。」
　　「少啰嗦！ 反正我现在又不考试。」
　　周蔚杰扭开脑袋，不说话了。
　　《傻子姐弟也要决裂啦！ （大笑）》
　　《让你起阍，不知道你清瑶姐这会正不爽吗？ 》
　　《居然敢当着林清瑶的面嗑白吃CP？ 你小子是真不聪明啊！ 》
　　《小杰是真的惨！ 谁不爽了都拿他数学成绩鞭户（捂脸）》
　　《傻瑶也会吃醋了！ 加油！ 亲手捍卫瑶池CP》
　　这样，池彻和白榆去洗碗，山叔则开始收拾渔具准备带着其他人去河边准备钓鱼。
　　「哎！ 彻哥。」
　　池彻正埋头在厨房里洗碗，就见周蔚杰从门外探出脑袋，贼兮兮的喊了一声「怎么了？」
　　「你在家别被白榆姐家暴咯！」
　　飞快的说完，周蔚杰拔腿就跑。
　　池彻：
　　「......」
　　這倒霉孩子！
　　等哪天說不定我還得家暴你呢·—
　　白榆正好擦乾淨桌子進來，「怎麼了？小傑跑得那麼快？」
　　「沒事！他跟我得瑟呢。」
　　白榆也不在意，轉身開始收拾灶台。
　　「哎！」
　　池徹突然想到什麼，一邊洗碗一邊問：「你之前在群里說要舉辦演唱會，也快了吧？」
　　「快了！ 就在下个月初。」
　　白榆看了他一眼，「你要来吗？」
　　「当然！」
　　「真的？」
　　「嗯，到时候我坐飞机去看你的演唱会。」
　　「你平时不是要在电视台上班吗？ 哪有时间看演唱会？」
　　「翘一天班问题不大。」
　　想起网上流传的池彻出勤表，白榆也乐了。
　　「那你有空就上台帮我唱两首歌唄？ 一个人唱完整场好累的。」
　　「喂！ 我去给你应援，还要被压榨啊？」
　　「那你帮不帮？」
　　「帮！ 我就喜欢被小树苗压榨。」
　　白榆低头默默擦着灶台，嘴角忍不住微微上扬。
　　不过她又很快脸红了。
　　总觉得池彻嘴里的压榨不太正经，
　　这家伙上次弄到她脚上也说什么「压榨」之类的。
　　观众当然不知道这对CP的底细，只觉得两人互动有些甜。
　　《鸣鸣!! 我的白吃CP要成了？ 这是真要成了？ 》
　　《我买演唱会票了，是不是有机会听池哥现场唱歌？ 》
　　《赚大了，池哥还没在演唱会开唱过》
　　《传下去！ 池哥第一次给了白榆》
　　《这期节目过后，黄牛手里的票又要涨了吧？ 》
　　洗好碗，两人出门准备去河边跟钓鱼的众人会合。
　　已经是三月最后两天了，下午的阳光洒在身上带着一股热意，两人并肩走在乡村的石板小路，画风配了观众一脸。
　　池彻低头看了一眼，调整步伐跟小树苗保持一致。
　　「你干嘛呀？」
　　池彻挤了挤眼睛，「这样很浪漫不是吗？」
　　「什么呀？ 真的是———
　　白榆略微加快，故意打乱步伐。
　　池彻也调整步伐。
　　她又放慢脚步。
　　「喂！ 你别故意捣乱。』
　　池彻也放慢脚步。
　　白榆不断变换脚步，池彻锲而不舍的跟随着。
　　自己拉的CP线，绑也要绑死。
　　终于，女孩放弃了。
　　镜头给到特写，两人并肩的脚步很默契。
　　看到池彻一脸灿烂的笑，弹幕都在喊。
　　池彻才不管那么多，只是盯着女孩的脚步跟随。
　　只有她才知道小树苗牛仔裤包裹的纤长美腿有美妙，特别是女孩精致完美的玉足在黑丝包裹下有多么馋人。
　　两人赶到河边，老远就听到孟祉怡大呼小叫的声音。
　　「池彻你们看！ 快来看我钓到鱼啦！」
　　「好大一条鱼。」
　　走近一看，孟祉怡脚边一条老大的鱼在蹦哒着，约摸得有三四斤了。
　　众人都在围观。
　　池彻很惊讶，「这是你钓的？」
　　「昂！」
　　孟祉怡得意坏了，「我看山哥半天都钓不到鱼，就想着也来试试，结果没想到随便一钓就钓上来这么大一条。」
　　池彻看了一眼山叔，再瞅瞅他身边空空的水桶。
　　仿佛是接收到了池彻的眼神信号，山叔看了看地上还在蹦跳的鱼，又看看水面上自己平静的浮漂。
　　「我有点不舒服！ 我先回去了。」

第633章 我的鱼
　　「孟姐也太厉害了！ 第一次就能钓这么大的鱼啊？」
　　「难道你是天才？」
　　「这么大的鱼竹居屋还是第一次有人钓起来。」
　　「这么说我创造竹居屋的记录了？ 我就是竹居屋钓神！”
　　孟祉怡也不谦虚，听到大家的赞美她也开心的自我夸奖起来。
　　「什么钓神啊？」
　　池彻表示不同意：「这才多大一点？ 我不是钓过十斤大鱼吗？ 钓神的头衔属于我。」
　　【记住本站域名】
　　林清瑶反驳：「池彻你那鱼是跟人买的！ 骗骗自己得了，当观众都瞎吗？」
　　「等着！ 我马上钓条更大的起来。」
　　池彻拿起钓竿坐了下来。
　　刚才还说要回家的山叔也在另一边闷头垂钓。
　　他们俩加起来超过四十年钓龄，怎么也不能让钓龄一天的小白把'竹居屋钓神'的称号拿走。
　　赌上钓鱼佬的尊严！
　　就这样，两个人都认真了。
　　其他人还在围观孟祉怡的新手大礼包。
　　反正大家心思各不相同。
　　有人纯粹是惊叹。
　　有人开心晚上能加餐。
　　有人感觉不太舒服。
　　弹幕《孟姐这运气真的逆天，下竿半分钟就拉上来一条这么大的（捂脸）》
　　《新手保护期是这样》
　　《新号抽卡都欧，就是骗你以后打窝》
　　《反正有人不太舒服（狗头）》
　　《我也不舒服！ 哥们新手期连续三天在水库呆四个小时，就没见比手指还粗的鱼》
　　《其实水下节目组安排了人专门给孟姐鱼钩上挂鱼对吧？ （可怜）》
　　《真這樣釣魚佬還好受點！》
　　《釣魚佬表示都是擺拍，假的！！！》
　　天氣不錯，靜姐帶著幾個妹妹去河對岸散步。
　　周蔚傑饒有興致的跟著倆大哥一起釣魚，三人各自隔著幾米遠，準備等會比拼一下成果。
　　竹居屋釣神稱號虛位以待呢！
　　杜文博則坐著小板凳在後面玩手機。
　　「杜文博，我沒有給你造成家庭矛盾吧？」
　　池徹指的是他之前接錯電話的事。
　　杜文博抬起頭，「你說呢？」
　　「我不是當著鏡頭給叔叔道歉了嗎？我一開始以為是騙子打來的電話。」
　　「喊！」
　　杜文博冷笑一聲，「要是哪天你爸也打電話被我接了，我這麼說你爸會怎麼想？」
　　池徹轉過頭：「如果你真接到電話，那一定是騙子，你使勁罵他就行了。」
　　「為什麼？」
　　「我爸早死了。」
　　杜文博一愣，「對不起！」
　　《？？？》
　　《不是吧？ 彻哥爸爸死了？ 真的假的啊？ 》
　　《这货平时那么开朗，不像啊！ 》
　　《杜文博：我真啊！ （大哭）》
　　《上一秒，池彻你真！ 下一秒，我真！ 》
　　《他不是CNB台长的私生子吗？ （疑惑）》
　　《不是哥们，你真信啊？ 》
　　杜文博还真不知道池彻的家庭情况，两人线下相聚最少，杜文博性格也不是很喜欢去聊别人的事。
　　原本还准备借题发挥，这下杜文博倒是愧疚了起来。
　　山叔和周蔚杰知道池彻的情况，不过也没有在镜头前多提。
　　弹幕已经引发了疯狂猜测。
　　池彻不在意，继续认真钓鱼。
　　几分钟过去了，三兄弟一无所获「我回来啦！」
　　孟祉怡乐呵呵的远远跑过来，「散步有些无聊，我还是跟你们钓鱼有意思——你们钓多少了呀？」
　　三人不声。
　　「你们不会一条都没钓到吧？」
　　「好好说话！ 别侮辱人啊！”
　　孟祉怡愣了一下，不知道池彻说他侮辱人什么意思。
　　然后，反应过来她才哈哈大笑。
　　三人不理她，只有杜文博也在偷着乐。
　　孟祉怡拎起了钓竿，「小杰帮帮忙！」
　　她甚至连饵料都不会上，开口找小杰帮忙。
　　「好了！ 这样就可以钓了。」
　　孟祉怡晃晃悠悠的抛竿，那动作看得池彻跟山叔直摇头。
　　池彻：「重心不稳。」
　　黄山：“抛竿无力。」
　　池彻：“落点随意。」
　　黄山：「入水后更是连水线都不压，槽点一大堆。」
　　两人相视一笑，感觉她不可能再有之前的狗屎运。
　　然后“鱼！ 有鱼！ 又有鱼咬钩啦，哈哈！」
　　孟祉怡兴奋的拉动鱼竿，她也没啥技巧，就是卯足力气往回拽。
　　一条比巴掌还大的鲫鱼被甩出水面，落到地上不断蹦踏，银色的鳞片在阳光下格外晃眼。
　　池彻跟山叔对视一眼，默默转头盯着自己的鱼竿。
　　这合理吗？
　　「哇！孟姐真的好厲害，今晚有鯽魚湯喝啦。」
　　周蔚傑誇獎不斷，孟祉怡笑哈哈的當場豪言還要釣更大的請大家喝魚湯。
　　過了一分鐘，孟祉怡又上魚了。
　　不過因為她起鉤手法太過粗糙，魚兒剛離開水面就脫鉤掉了下去。
　　「啊~~~」
　　孟祉怡遗憾极了。
　　周蔚杰也跟着发出遗憾的声音。
　　有人默默松了口气。
　　「纯靠运气就是这样的，鱼咬钩了也钓不起来。」
　　山叔如此说道。
　　池彻点点头，「这时候有没有技术差别就出来了，熟练的起竿技巧跑鱼的概率会大大降低。」
　　结果这话说完才过半分钟，孟社怡又钓了一条半掌宽的鲫鱼上来。
　　旁边的哥俩已经开始怀疑人生了。
　　难道，钓鱼其实真的没有技术可言？
　　虽然池彻有抽到过钓鱼技巧，但钓鱼这门技术很特殊，在同样的钓点用着同样的饵料，剩下的只能交给运气。
　　迟迟不上鱼，反正哥仁是一钓一个不哎声。
　　周蔚杰戳了戳池彻胳膊，“彻哥怎么还没上鱼啊？ 孟姐那边都咬钩好几次了，是不是我们哪里有问题。」
　　「别急！ 等会就来个大的。」
　　池彻正说着，另一边山叔的鱼竿有了动静。
　　「上钩了！ 很大！」
　　鱼竿刚拿起来就绷成了弧形，山叔立马判断出了咬钩的鱼个头不小。
　　他作着鱼竿开始遛鱼。
　　众人好奇的围观。
　　「山哥加油！」
　　「大货！ 绝对是大货！ 不能急。」
　　杜文博帮忙准备抄网，池彻凑到旁边出谋划策。
　　众人都在关注山叔的动向。
　　山叔也是老钓手了，很有经验的压低鱼竿迁回开遛，并没有着急。
　　但也掩饰不住脸上的兴奋。
　　这架势不知道鱼会有多大呢。
　　水面动静大了起来，白色的身影渐渐浮出水面。
　　「好大的白鲢！」
　　根据经验，池彻估摸着得有十斤左右了。
　　竹居屋钓神可能要归属山叔了！
　　白鲢头两回合最猛，山叔顶住之后耐心的花费了足足近二十分钟才把鱼拉向岸边。
　　杜文博伸出抄网。
　　「慢点！ 先网头对对对！ 然后翻转网口封网—·
　　山叔刚说完鱼儿突然在水面猛力挣扎起来，杜文博一个没拿稳，大鱼带起大片水花挣开网口。
　　虽然鱼身侧着显得有气无力，但确实已经挣脱了。
　　「我的鱼!!!」
　　山叔竿子一选，蹲在旁边的池彻反应很快，反手一把抱住山叔。
　　「别跳！」

第634章 大胆
　　三月底虽然气候回暖，但山叔这身子往河里跳不得遭老罪了？
　　池彻紧紧抱着老大哥不撒手。
　　周蔚杰也反应过来，跟池彻一起拦住山叔。
　　「山哥别跳！ 鱼跑了咱们再钓就是了。
　　「你们懂啥呀？」
　　山叔捶足顿胸，鱼可以天天钓，但这么大的鱼我职业生涯都没碰到几次，
　　就这么跑了！”
　　「对不起山哥！ 都怪我。」
　　杜文博感觉自己罪无可恕。
　　孟祉怡是会安慰人的，「山哥没关系！ 我等会帮你再钓一条一样大的就好了。」
　　叹了口气，山叔总算是逐渐冷静下来。
　　但还是岖得慌。
　　「我的鱼啊！ 那么老大一条了。』
　　他张开双臂比划，「至少得有二十斤呢！」
　　池彻提醒：「没那麽大！ 十斤差不多。」
　　山叔瞪起眼睛：「肯定有二十斤！ 我拿着竿子遛的时候就知道，绝对二十斤往上。」
　　「你不能因为鱼跑了死无对证就夸张，十斤差不多了。」
　　「二十斤！」
　　老大哥很坚持。
　　池彻小声嘟侬，「反正现在没了！」
　　山叔转身继续伤心去了。
　　镜头里，池彻嘴角露出一抹窃喜。
　　孟祉怡小声问：「你在开心什么？」
　　「山哥没有钓起来，竹居屋钓神头衔我还有戏，不过今晚有人要睡不着觉咯。」
　　池彻偷偷左右看了一眼，「虽然稍微有些不道德，但有时候果然是看到别人跑鱼，比自己钓到大鱼还高兴！」
　　孟祉怡反問：「大魚你釣得到？」
　　池徹瞪起眼睛：「你再罵？」
　　這時候，周蔚傑突然在另一邊提醒，「徹哥徹哥！你的竿上魚了！」
　　池徹扭頭，就看到自己的魚漂在水面抖動著。
　　他一個箭步向自己的位置。
　　然而，魚竿突然嗖的一下迅速就被拖進了水裡。
　　「靠！是大魚！我的魚！」
　　小傑反應很快，本來他坐在小凳上還在替池徹惋惜，下意識轉身一把抱住了池徹的大腿。
　　「徹哥別跳！」
　　「你鬆開！我的魚！」
　　這一幕似曾相識。
　　《這是在幹嘛呀233333》
　　《紅火火恍恍惚惚》
　　《兩極反轉！輪到池哥要跳河了（大笑）》
　　《剛才山叔魚跑了他還偷著樂呢，這下還笑得出來？》
　　《有人今晚要睡不著覺咯！》
　　《钓鱼佬最崩溃系列之一：钓到大鱼跑了，之二：竿子被拖走了》
　　《这下竹居屋钓神真要被孟姐给坐稳了》
　　《只有小杰是真的担心他彻哥，抱大腿动作飞快（狗头）》
　　池彻冷静下来，开始在水面搜索自己的鱼竿。
　　河面不是特别宽，他很快就在靠岸不远的地方发现了漂浮的鱼竿，就是不知道鱼这会脱钩没有。
　　「我水性很好，放心吧。」
　　他脱掉了鞋袜，准备入水。
　　之前大家不让山叔下水是因为下去也抓不到鱼了，但池彻的鱼竿就在水里，
　　见他准备充分众人跟也不再劝阻。
　　慢慢从岸边下水，池彻靠近了漂浮的鱼竿。
　　然而，就在他刚要伸手去够的时候，鱼竿飞快的往前蹄了一大截。
　　鱼还没一脱钩，在水下拖着竿跑。
　　「哈哈！ 鱼还在。」
　　池彻开心起来，这意味着他只要抓住鱼竿，还有机会收获一条大鱼。
　　他飞快的刨动四肢，以狗刨的姿势前进。
　　然而，水下的鱼又被惊了。
　　岸上的几人就看到了这样的画面池彻疯狂追着鱼竿在水里游，但他怎么也追不上，每次靠近之后水下的鱼就拖着杆子跑远。
　　他愣是被鱼遛了半天。
　　累了就歇一会，然后继续去追。
　　反正鱼竿是中空的一时半会沉不下去。
　　「彻哥真是的！ 刚刚都抓住竿子了干嘛还松手啊？」
　　「他还是不想跑了鱼，刚才水里线绷直没办法遛，他怕线断了就只能松手。」
　　山叔嘴角挂起了池彻之前的同款笑容，「这鱼要是跑了，某人晚上要睡不着觉咯。」
　　等到静姐带着三个妹妹散步回来，看到池彻在水下被鱼遛的画面都惊呆了。
　　「池彻你干嘛呢？ 快点上来！」
　　「我马上就抓到鱼了，晚上给你们加餐！」
　　「快上来！ 泡久了会着凉的。」
　　「马上就抓到了。」
　　「少啰嗦！ 不上来姐姐就下去揍你。」
　　见自家姐姐都这么说了，池彻只能无奈的先上了岸。
　　他还在念叨个不停，「我的鱼啊！ 至二十斤的大鱼！」
　　山叔提醒，「现在一斤都没了。」
　　池徹覺得這句話好像在哪裡聽過。
　　兩個釣魚佬的勾心鬥角讓觀眾差點笑死。
　　「行了！你先跟姐姐回去把衣服換掉。」
　　聽說池徹在水裡跑了近半個小時，俞靜差點沒給氣死，雖然春天氣溫回暖很多，但一般人身子也架不住這麼造啊。
　　池徹不敢多嘴，乖乖的跟著靜姐往回走。
　　他也不穿鞋，就這麼光著腳拎著鞋子跟水鬼出籠一樣，一步一個腳印踩在石板路上。
　　「靜姐。」
　　「嗯？」
　　「拖我竿的魚肯定有二十斤，那力氣也忒大了。」
　　見這貨還在惦記魚，大姐姐有些哭笑不得。
　　「行了！ 走快点。」
　　见池彻加快脚步，俞静突然拉住他的胳膊，「别动！」
　　「怎么了？」
　　「你踩到狗屎了。」
　　池彻表情难看，低下头抬起脚看了看，“哪里？ 没有啊。」
　　「逗你的哈哈！」
　　俞静笑眯眯的背着手迈开步子。
　　池彻抱怨着跟了上去，「哇！ 静姐你也真是的，差点吓死我你知道吗？」
　　姐弟俩的画风引来弹幕一阵暴动。
　　《鸣鸣还得是大姐姐！ 池彻表情是真吓到了》
　　《虽然但是，有些甜啊（大笑）》
　　《池哥真的神奇，跟谁都能凑成CP》
　　《虽然也会捉弄池彻，但静姐是真的很疼他（羡慕）》
　　《支持静姐当正宫!! 》
　　两人回到竹居屋，池彻回房间找出了干净的衣物。
　　生怕自家弟弟着凉，静姐在卫生间帮忙提前放热水。
　　水温调解的旋钮在浴缸的顶部，她站在外面要俯身撑着浴缸的边沿才能碰到。
　　池彻进来就看呆了。
　　大姐姐这么着，长裤包裹的挺翘美臀如蜜桃一般诱人。
　　她的衣摆微微垂落，露出一截纤细白皙的腰肢。
　　这个姿势让某人格外心动。
　　「行了，这个温度应该合适——」
　　俞静起身话还没说完，就见自家弟弟贼兮兮的将手伸进了她的衣服下摆。
　　她没好气的瞪了池彻一眼。
　　虽然卫生间没有镜头，但自家弟弟这也太大胆了。
　　然而，没等她进一步表示。
　　池彻伸手往上抓住了那美好。
　　微微捏了一下。
　　手感爆炸！

第635章 舔狗没有好下场
　　池彻这货脸皮很厚。
　　仗着大姐姐的纵容，越来越嚣张。
　　已经好几次搞偷袭了。
　　尽管每次俞静都警告他不准再做不礼貌的事，但又狠不下心来真的收拾池彻只是没想到，自家弟弟胆子会这么大。
　　卫生间外面就是摄像头呢。
　　咬了咬牙，大姐姐伸手揪住了池彻的耳朵。
　　有些用力。
　　正隔着布料感受着掌心的坚挺，池彻抬起头。
　　天天看小说->ttk.tw
　　她微眯着眸子也不说话。
　　池彻也是叛逆，趁着自家姐姐不好发难，突然翻手钻进了布料之下，掌心毫无阻碍的贴上了那细腻的美好。
　　香软，坚挺。
　　比起隔着布料，更加醉人。
　　指尖偷偷轻捻娇嫩。
　　池彻有种强烈的冲动，想要仔细尝一尝。
　　痛！
　　耳朵根一阵生疼，抬眼看到自家姐姐凶巴巴的瞪起眼睛，池彻终于老实收回了手。
　　俞静气呼呼的扬起拳头。
　　池彻赶紧举手挡住脑袋。
　　惩罚没有降临，他悄悄露出眼睛偷看静姐的反应，贼头贼脑的。
　　俞静无奈的翻了个白眼。
　　这个时候就知道装乖巧了？
　　刚才对姐姐好色可不是这样的。
　　看着这货可怜又无辜的模样，俞静又忍不住笑了。
　　她抬起手，作势很用力弹了池彻脑门一下。
　　其实不痛。
　　还是狠不下心。
　　「快点洗完出来，别整感冒了。』
　　池彻露出灿烂的笑容，「知道了！」
　　俞靜轉身要走。
　　「靜姐！」
　　「嗯？」
　　「你真好！」
　　「知道就乖乖聽話！不聽話姐姐就揍你。」
　　說完，俞靜出了衛生間。
　　「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟—...」
　　池徹哼著歌準備洗澡，嘴角都咧到耳朵根了。
　　池徹洗完澡收拾好，姐弟倆在院子裡悠閒的曬起了太陽。
　　感受著陽光的溫度，俞靜特意把腦袋藏二樓在露台投射的陰影下，看了一眼旁邊的池徹她覺得有些好笑。
　　這貨穿著人字拖蹺著二郎腿，四仰八叉癱倒在躺椅上一點也不注意形象。
　　「池徹，唱歌給姐姐聽。」
　　「好啊！靜姐想聽什麼？」
　　「当你老了。」
　　池彻将腿缩到椅子上，悠悠开口。
　　「当你老了。」
　　「头发白了。」
　　「睡意昏沉。」
　　俞静认真听着，目光越过院墙落在远山和碧空，耳畔是池彻温柔的歌声。
　　低沉的嗓音仿佛描绘出了未来的画面。
　　「当你老了。」
　　「走不动了。」
　　「炉火旁打盹，回忆青春。」
　　直播间原本很多观众都在看主机位那边大部队钓鱼，这会听到池彻唱歌的消息纷纷都切到了竹居屋。
　　「多少人曾爱你青春欢畅的时辰。」
　　「爱慕你的美丽，假意或真心。』
　　「只有一个人还爱你虔诚的灵魂。」
　　「爱你苍老的脸上的皱纹。」
　　弹幕《呜呜~~~好美的歌啊！ 这词真的好深情》
　　《终于能听到完整的了！ 去年我就在等》
　　《这可是池哥专门写给静姐的歌（打cal）》
　　《池哥不装了！ 这是在跟大姐姐表白吗（狗头）》
　　《年上CP进度拉满！ 直接官宣吧（滑稽）》
　　《傻瑶别钓鱼了！ 快回来！ 后院起火了》
　　「风吹过来，你的消息。」
　　「这就是我心里的歌。」
　　「当我老了，我真希望。」
　　「这首歌是唱给你的。」
　　一曲唱完，池彻扭头看了一眼静姐。
　　大姐姐眺望着远山，「真好！ 词是你写的？」
　　「不算原创，歌词改编自一个究极老舔狗的诗。」
　　池彻还真没注意过这个世界有没有爱尔兰诗人叶芝，毕竟这个名字对大多数人来说太生僻了，池彻也就含糊的声明歌词是改编而来。
　　叶芝确实是一个究极老舔狗，终其一生都在舔同一个女人。
　　无数次求婚失败他依旧锲而不舍，至死不渝。
　　看着人家嫁人，看着人家守寡，但人家守寡都不给他机会。
　　直到生命的尽头，叶芝还在给人家写信约人家喝茶。
　　依然还是被拒绝。
　　近五十年的光阴都没有转变过心意，叶芝确实做到了自己年轻时诗里写的那样深情。
　　池彻都不知道该佩服他深情，还是该鄙视他脸皮厚。
　　不是双向奔赴的感情，只能感动自己而已。
　　听到池彻舔狗的形容，俞静好笑的白了他一眼，「你既然用人家的诗，还反过来嘲笑人家？」
　　池彻撇撇嘴，「反正舔狗没有好下场！」
　　顿了顿，他转头看向镜头，「直播间里我的粉丝举个手！」
　　「答应我，别舔好吗？」
　　弹幕爆炸。
　　《舔狗怎么你了（愤怒）》
　　《急了！ 有人急了！ 》
　　《我没急！ 首先我不是舔狗啊！ 但是池哥你人身攻击是不是不太好？ 我不是舔狗啊！ 但必须要说人家想舔是人家的自由不对吗？ 我真不是舔狗啊！ 》
　　《行了！ 都知道你不是舔狗了》
　　《池哥你怎么才说啊！ 已经晚了（大哭）》
　　《我已经舔两年了，现在放弃岂不是投资失败？ 我不甘心（愤怒）》
　　《舔一个是舔狗，我同时舔五个怎么说？ 》
　　对自家弟弟的暴力发言俞静已经习惯了，反正后期电视版本应该会对舔狗之类的词汇进行消音，她也就摆摆手，「算了！ 继续唱歌给姐姐听。」
　　「静姐还要听什麽？」
　　「还是这首歌。」
　　于是，池彻又唱了一遍《当你老了》。
　　很多观众刚才没有听到完整版，算是大饱耳福了。
　　没有任何伴奏，池彻低沉的嗓音里仿佛有说不尽的故事。
　　《彻哥唱民谣的真的绝啊！ 感染力无敌》
　　《他就是内地民谣一哥没毛病吧？ 》
　　《民谣一哥？ 唱民谣的一哥们罢了（狗头）》
　　池彻唱完。
　　「小彻！ 再唱一遍。」
　　于是，池彻又唱了一边。
　　「姐姐还要听。」
　　就这样，池彻翻来覆去的唱着同一首歌，渐渐变得有些生无可恋。
　　弹幕都快笑死了。
　　观众都快会唱了，大姐姐还没听够。
　　正好山叔带着钓鱼岛回来。
　　「池彻你在唱歌呀？ 真好听。」
　　孟祉怡凑过来强势围观。
　　听池彻唱过一遍，大家都很捧场的鼓掌。
　　然后，孟祉怡自告奋勇。
　　「我学会了！ 我来唱给你们听。』
　　「当你老~~了~~~头发白了！」
　　原本瘫坐的池彻一个哆嗦坐起身。
　　他满脸震惊。
　　「等会！ 我的歌是这样的？」

第636章 捧杀
　　池彻想象不到，旋律简单的民谣也有人能唱得如此难听。
　　他从孟证怡歌声里听到了另外的故事。
　　当你死了，变成鬼了。
　　还是恐怖故事。
　　面对池彻的质疑，孟姐倒是迷之自信，「昂！ 跟你唱得一模一样，当你老了，走不动了月月#.」
　　她继续开唱，众人疯狂做表情管理。
　　池彻眉毛挑了又挑，数度欲言又止。
　　一副吃了屎不敢说的表情。
　　《开始了开始了！ 竹居屋的百灵鸟》
　　（由于缓存原因，请用户直接浏览器访问天天看小说->???.??网站，观看最快的章节更新）
　　《终于池彻还是没能逃过孟姐的折磨（阴险）》
　　《难听成这样也是本事！ 关键她一点都不觉得自己有问题（滑稽）》
　　《孟姐如果开演唱会我绝对买票》
　　《孟姐开演唱就把池彻跟杜文博绑在第一排（狗头）》
　　「怎麽样？ 我唱得怎样？」
　　唱了一段，孟祉怡激动的寻求原唱点评。
　　池彻语气尽量委婉：「你还是回去演戏吧！」
　　「你觉得不好听吗？ 那我再唱一下你的《匆匆那年》，你给点评一下？」
　　见孟姐不顾自己人要开腔，池彻赶紧拉着小杰借口跑去帮山叔做晚饭。
　　那逃也似的模样让弹幕又是一顿笑。
　　两兄弟蹲在水桶边盘点了一下钓鱼大军的收获。
　　鱼不算少。
　　除了孟祉怡最开始钓到的那条大鱼，大大小小还有近十条的样子。
　　「彻哥你看！ 这条是我钓的哦！”
　　周蔚杰炫耀的指着其中一尾小鲫鱼，语气带着炫耀。
　　「有啥好得意的？ 这条个头得—倒数第三吧？ 太小了！ 你就钓了这个？」
　　周蔚杰依旧很得意，「倒数第三也不错！ 那两条更小的都是山哥钓的呢。」
　　「真的？ 山哥就钓了这两条？」
　　「嗯，其他都是孟姐钓的。」
　　「山哥你们怎回事？」
　　池彻转头大声问后面埋头捌饰锅具的山叔，「怎麽能让孟姐这钓龄一天的新手给比下去了？ 我们竹居屋钓友圈不要面子吗？」
　　山叔也不辩解，只是低头小声嘟囊着，「有人一条都没钓到，在这叫什麽呢？ 声还挺大。」
　　池彻这下也不敢说话了，蹲在地上跟小杰你瞅我我瞅你。
　　周蔚杰从兜里掏出唐僧肉，“彻哥你吃吗？ 我还有一袋。」
　　「不用！ 你吃吧。」
　　干咳一声，池彻又问老大哥，「山哥晚上咱吃鱼吗？」
　　「嗯！ 你们都帮我把鱼处理一下，我来整一道清蒸鱼，再熬个鲫鱼汤。」
　　女生们负责处理鲫鱼，鱼的个头太大，池彻进厨房去找工具。
　　结果他刚从厨房出来就看到有人已经先一步在行动了。
　　「你把它按住，哎呀！」
　　林清瑶本来是让孟祉怡帮忙按住鱼，结果没想到孟姐不给力，鱼儿一尾正好甩在傻瑶的胳膊上。
　　「小杰快帮忙！ 哇!! 力气好大。」
　　见两个姐姐跟鱼搏斗，小杰赶紧冲上去帮忙按住，「孟姐你先把它打晕，我按着你用棍子敲它脑袋——·哎哟！ 你打我干什么？ 打鱼啊！」
　　被自家队友痛击，周蔚杰捂着手背委屈极了。
　　孟祉怡吐了吐舌头，「对不起哦！ 我不是故意的。」
　　大家做饭环节好久没有这么鸡飞狗跳过了，池彻赶紧过去帮忙。
　　他再不加入怕是都要被孟姐团灭。
　　就这样，吵吵闹闹中晚餐的准备进程很慢，直到九点多钟大家才围坐在凉亭里吃上了饭。
　　「好吃！ 山哥做的菜真好吃。」
　　吃了一口青椒炒肉，孟祉怡立刻真诚的竖起了大拇指，「明天过后我就会对这道菜提高要求啦。」
　　山叔开心得眉飞色舞。
　　池彻先尝了一口清蒸鱼，「山哥你这鱼———
　　「怎麽样？ 合胃口吗？」
　　他深吸一口气，「就是——怎么说呢？ 山哥的手艺真的越来越好了绝对是保留住了食材最原本的味道。」
　　黄山露出笑容。
　　林清瑶也尝了一口，立刻皱起眉毛。
　　他凑到池彻耳边小声道，「我觉得好腥———唔!!
　　话还没说完，她的嘴就被池彻捂住了。
　　「笨蛋！ 不能打击大厨信心，不然以后你给我们做饭啊？」
　　听到池彻的话，女孩眨了眨眼睛。
　　九个人的饭桌很大，坐在另一边的山叔终于注意到了两人的交流，「怎麽了？ 你们说啥悄悄话呢？」
　　「山哥做的这个鱼太棒啦！ 真好吃！ 比起那些用调料堆出来的菜，这样保留食材本身风味的手艺最最难得，山哥你简直是厨神在世。」
　　林清瑶努力让自己显得很真诚，差点把池彻笑死。
　　「对对对！ 山哥做得真好吃。」
　　周蔚杰很有眼力见，也跟着拍马屁。
　　白榆挑了一块清蒸鱼，默默放下筷子。
　　姜涵也吃了一口，皱着眉不说话。
　　好像在思考是哪里出了问题。
　　静姐尝过后忍不住笑了，看了一眼自家弟弟妹妹们。
　　池彻狂使眼色。
　　大姐姐点点头，「挺好吃的！ 大家多吃点。」
　　得到所有人认可，黄山渐渐掩饰不住嘴角的弧度。
　　倒是孟祉怡最后尝到清蒸鱼，整个人都不好了。
　　她把大家看了又看，又眼巴巴的看着静姐。
　　不敢说，也不敢多问。
　　然后，她就再也没有将筷子伸向过清蒸鱼了。
　　其他人也是一样。
　　嘴上吹得天花乱坠，都不肯再多吃一口。
　　刚才镜头可是抓到了池彻跟傻瑶咬耳朵的画面，弹幕很热闹。
　　《绷不住了！ 都联手起来蒙蔽老大哥是吧？ 》
　　《捧杀！ 你们是要毁了一个大厨吗？ 》
　　《孟姐小心翼翼的样子好搞笑！ 她还以为是自己味觉出了问题（大笑）》
　　《山叔在一声声夸赞中迷失了（大笑）》
　　《池哥是罪魁祸首！ （瞪眼）》
　　《奸猾小人！ 蒙蔽圣听》
　　吃过饭时间很晚了，大家也不准备继续玩游戏，直接抽签分配早餐任务。
　　最终，早餐任务由静姐和姜值涵承担看到山叔哼着歌去洗碗，孟祉怡伸了个懒腰：「所以，明天早上就不用再吃山哥做的饭了对吧？」
　　俞静笑眯眯的问：「怎麽样？ 吃不到大厨精心准备的菜餚，这感觉—」
　　孟祉怡：「很好!!」
　　众人都没绷住。
　　成年人努力维持体面，孟姐却专说大实话。

第637章 太能折磨人了
　　众人各自回到房间，属于竹居屋的热闹一天终于结束了。
　　「大家晚安！ 明天见。」
　　周蔚杰关掉房间里的摄像头，他还不放心的拿毛币挡住，生怕去年尿尿事件重演。
　　虽然网友没看到具体画面，但江湖上可都是关于他的传说。
　　甚至还有人重金悬赏他对着镜头尿尿的珍贵视频。
　　这合理吗？
　　蒙了一层毛巾仍旧感觉不保险，周蔚杰甚至准备拿被子去给捂上，池彻差点笑死。
　　「行了行了！ 你不放心给砸了算了。」
　　周蔚杰这才作罢。
　　见池彻趴在床上玩手机，他探头探脑的凑到旁边，彻哥，你在刷微博啊？
　　来玩游戏唄。」
　　池彻斜睨着眼睛，「你不嫌哥菜了？」
　　「游戏而已嘛，有输有赢很正常。」
　　「你上次可不是这么说的啊！」
　　池彻丢下手机，站起来双手一摊。
　　小熊摊手·jpg
　　他模仿上次周蔚杰的语气：「彻哥你怎么不放大啊？ 刚才那波你放大招就赢了！ 下路也不放，高地也不放！ 我看你是思想出了问题。」
　　「哎呀！ 那个时候输昏头了嘛。」
　　见自家大哥还挺记仇，周蔚杰嘿嘿笑着拉了拉他衣袖，「来涤！ 这次我保证带你乱杀。」
　　见这货一脸谄媚，池彻也忍不住笑。
　　「行！ 搞起搞起。」
　　「等一下！ 我先去买个号跟你双排，这样就不怕掉我自己的分啦。」
　　池彻把他看了又看。
　　「彻哥我不是嫌你菜啊！ 我的分不能再掉了。」
　　「好不容易才爬回钻石的，指不定掉下去队友全是坑就回不来了，彻哥我真不是嫌你菜啊！」
　　「你别再强调了！」
　　「哦！」
　　两人各自钻进被窝开始双排。
　　农药，启动！
　　Victory！
　　「哈哈！ 轻松！ 从未有过如此美妙的开局！」
　　拿下首局胜利，周蔚杰声音兴奋极了，「彻哥我的李白帅不帅？」
　　「帅帅帅！ 我的不知火舞也不赖。」
　　「再来再来！」
　　然而，快乐总是短暂的。
　　渐渐周蔚杰笑不出来了。
　　Defeat！
　　Defeat！
　　Defeat！
　　一路连跪。
　　开局两人笑嘻嘻，玩着玩着气氛变得凝重起来。
　　「小杰要不先睡吧？ 都十二点了。」
　　「再来一把！ 赢了咱们就睡觉。”
　　池彻不过他。
　　就这样，说好赢一把就睡觉，结果两人就跟被诅咒一样死活赢不了。
　　这次没有林岚来打扰，但过程跟上次惊人的相似。
　　最后，两人达成目标都已经两点了。
　　周蔚杰心满意足的丢开手机，在床上诈户一般伸了个懒腰，「终于赢啦！ 我就说没道理一直输嘛。」
　　「行了！ 快睡觉。」
　　「OK！」
　　答应得好好的，周蔚杰却只安分了半分钟。
　　「彻哥，我好像睡不着！」
　　「彻哥跟我说会话涤。』
　　「说什么？」
　　「婷婷姐还好吗？」
　　「挺好的，能吃能睡还能打人。
　　「她打你了吗？ 婷婷那么好，你究竟怎么惹她啦？」
　　第二天，池彻六点钟就被放在枕头边的手机提示音吵醒。
　　安心：该锻炼了。
　　看到手机上的消息，池彻人都还有点懵。
　　这母子俩咋回事？
　　一个大晚上不睡，一个大早上不睡。
　　太能折腾人了。
　　看了看对面床位，小杰裹着被子侧趴着面向墙壁呼呼大睡，屁股得老高。
　　他这会倒是睡得很香。
　　打了个哈欠，池彻虚眯着眼睛回复消息。
　　池彻：说好今天我请假的。
　　安心：我知道。
　　池彻：知道你还打扰我休息？ 故意的是不是？ （愤怒）
　　安心：昨天你也打扰我了。
　　池彻：行了！ 咱们就算扯平了。
　　安心：嗯，那你继续睡。
　　丢开手机，池彻裹着被子继续睡觉。
　　不过明明还很睏倦，大脑却又迟迟不能入睡。
　　他下了床，轻手轻脚的凑到窗边此刻天色还没有大亮，院子外就连工作人员都还没就位。
　　在窗边看着远方笼罩在晨曦里的蒙蒙青山，池彻就这么发了好一会呆，溜溜达达又躺回床上。
　　他戴上耳机，给安心发去了语音申请。
　　TTK. TW
　　过了几秒，语音接通。
　　对方没有说话，池彻能听到浅浅的呼吸。
　　「这会在做什么？」
　　「深蹲。」
　　「我睡不着了，你害的。」
　　「陪我说会话唄，打发时间也不耽搁你锻炼。」
　　「嗯。」
　　于是，两人就这么连着语音。
　　一个在认真锻炼，一个在床上发呆。
　　林岚不会很主动的找话头，但池彻说什么她总是会回应。
　　哪怕只是一个「嗯」。
　　只是听着对面渐渐有些明显的急促呼吸声，池彻忍不住舔了舔嘴唇。
　　有些心浮气躁怎么回事？
　　林岚似乎也在刻意压低声音，但就是那锻炼间若隐若无间突然因为力竭而克制不住的略重喘息，让某人遐想连篇。
　　终于，对面长出一口气。
　　「该换平板支撑了。」
　　「你平板支撑能坚持多久？」
　　「三分钟。」
　　「那很厉害谈！ 核心很强。」
　　「还好。」
　　「正好我在床上，陪你做平板支撑好了。」
　　嗯「安心大美女身材很好对不对？ 每天坚持锻炼，我都没你有毅力。」
　　「一般，年纪大了。」
　　「少来了！ 你上次发的照片看着跟二十来的女生似的。」
　　池彻有些遗憾：「可惜！ 上次照片也不看不出来安心大美女的身材具体有多好，反正肯定很好就是了。」
　　两人就一直这么聊了大半个小时。
　　「好了！ 结束了。」
　　林岚长舒一口气，「浑身是汗我先去冲个澡，等会还要给孩子准备早餐呢？」
　　池彻看了一眼对面床上呼呼大睡的小杰，有些想笑。
　　还装！ 你家孩子都被我绑架了。
　　「行吧！ 你先去吧。」
　　「我挂了。」
　　「等等！」
　　池彻想到什么，舔了舔嘴唇，「再给我发张照片看看唄，见识一下你今天的锻炼成果。」
　　对面没有回复，挂断了语音。
　　耸耸肩，池彻倒也不是很失望。
　　毕竟这女人性格就不是很热情的那种。
　　丢开手机，他裹紧被子闭上了眼睛。
　　手机消息提示音响起。
　　拿过手机。
　　安心：【图片】
　　看到消息，池彻忍不住笑了。

第638章 不至于吧？
　　点亮屏幕，在锁屏的状态下就能看到是安心发来的图片消息。
　　池彻一瞬间思绪狂涌。
　　意外、惊喜。
　　还有一种莫名的私心在悄悄的膨胀，
　　上次林岚锻炼之后发过照片，池彻就在期待下一次还能得到照片，但林岚性格好像又不是很有希望的样子。
　　她明明知道自己身份的。
　　池彻扭头看了一眼对床的周蔚杰，这家伙依旧趴着睡得很香，不知不觉被子滑到一边半个屁股都露出来了。
　　【记住本站域名】
　　池彻想了想，轻手轻脚的起身给小杰盖好被子。
　　回到被窝，他这才解锁手机点开了消息。
　　让我来看看，她总不至于发个表情包过来吧？
　　看到照片的瞬间，某人瞳孔放大。
　　光线很暗。
　　照片里的女人依旧戴了上次的鸭舌帽，帽檐压低不肯露出面容。
　　头发扎起，帽檐下的发丝垂落到胸前，被汗水打湿之后发梢贴着锁骨，肌肤上晶莹的汗珠反射着微弱的光。
　　跟上次拍照的姿势都如出一辙。
　　她依旧穿着灰色露腰款的紧身衣，但不同的是这次她的手臂没有完全将腹部遮挡，微微侧身的角度露出的马甲线清晰而诱人。
　　那腹部线条简直了！
　　不像健身狂人那样岩石般坚硬，线条清晰却又柔和。
　　虽然只能大概看到小半个腹部的真容，池彻反正是呆住了。
　　池彻：安心大美女万岁!!
　　对面没有回复。
　　也不知道看到没有。
　　又看了片刻，池彻丢开手机心满意足的闭上眼睛。
　　好像更睡不着了呢？
　　池彻再次醒来都已经快十点钟了，还是周蔚杰拉着被子把他喊醒的。
　　「彻哥，吃早饭啦！」
　　周蔚杰嘴里吧唧吧唧的啃着饼，「大家都起来了，你最后要洗碗的哈。」
　　池彻揉了揉眼睛，抬头看了一眼跟进来的VJ，又看了看周蔚杰。
　　「你吃的啥？ 给我整一口。
　　「白榆姐做的鸡蛋咸菜饼，老香了。」
　　他一边说着，瓣下一半递到池彻嘴边，「张嘴！ 啊池彻伸手，「我拿着就好。」
　　「哎呀！ 你张嘴。」
　　周蔚杰让开了他的手，「饼上老多油了，你用嘴接。」
　　池彻没办法，张开嘴接住了他的投喂。
　　「好吃吧？」
　　「好吃！」
　　被一下塞了小半个饼到嘴里，池彻腮帮子鼓鼓的。
　　「彻哥你这样好像只青蛙哦。」
　　池彻瞪起眼睛，发动死亡凝视。
　　「更像了，哈哈哈哈！」
　　池彻：「.. —」」」
　　《笑死！ 小杰也学会毒舌了》
　　《池哥这死鱼眼还真像青蛙，23333》
　　《两兄弟挺有爱的！ 被小杰投喂池彻还不好意思》
　　《池哥：我可是哥哥！ 当着镜头多没面子（滑稽）》
　　《我也想被小杰投喂！ 》
　　不理会笑话自己的周蔚杰，池彻掀开被子挣扎着起身。
　　还好他没有裸睡的习惯，这会面对镜头倒也不用害羞。
　　随着池彻在床上坐起身，背心下健硕的肌肉线条展露出来，上半身呈明显的倒三角轮廓。
　　不是很夸张的那种大块头，但线条清晰流畅。
　　弹幕又是一阵发癫。
　　《池哥这身材，嘶溜~~》
　　《这谁看了不迷糊啊？ 姐妹们我好了（流口水）》
　　《别说女的迷糊，我一男的都看迷糊了》
　　《我也好了，池哥快张嘴！ 快点！ 》
　　《别太逆天了!! 》
　　叫醒池彻，周蔚杰就带着VJ离开了。
　　池彻穿好衣服准备去洗漱。
　　男生们的房间在一楼，这会其他人都围坐在门外的院子里吃早餐，池彻扒拉着墙壁探出脑袋。
　　刚好太阳晒进了一楼客厅，池彻虚眯着眼晴还有些迷糊。
　　「大家早！」
　　林清瑶笑嘻嘻的道：「鬼迷日眼的干嘛呢？」
　　「不要乱学四川话！」
　　大概明白这句话的意思，池彻知道傻瑶多半是跟白榆那学来的。
　　白榆招手，「快点来吃早餐。」
　　「马上！ 我先去洗漱。」
　　说完，池彻转身去了卫生间。
　　发现卫生间房门紧闭，他伸手敲了敲门。
　　「厕所有人吗？」
　　「有人！」
　　杜文博声音传了出来。
　　池彻正要说话，周蔚杰从门厅外探着身子大声道：「彻哥你去楼上洗漱吧！
　　文博哥好像拉肚子，都蹲厕所十分钟了。」
　　黄山喝了口稀饭，叹息一声：「也不知道怎么个事？ 昨天池彻下水泡了半天依旧活蹦乱跳的，反倒是文博这孩子身体出了问题。」
　　大家纷纷侧目。
　　虽然不知道杜文博哪里出了问题，但貌似你这个厨子嫌疑最大吧？
　　昨晚那原汁原味的蒸鱼可是杜文博承担了最多。
　　因为大家都不愿意多申筷子，偏偏杜文博又坐在山叔旁边，于是随大流一起拍马屁的杜文博就被山叔不断热情的挑鱼到碗里。
　　自己要跟风吹捧，杜文博含着泪也得吃。
　　现在他中招了，嫌疑最大的当然就是那道蒸鱼。
　　當然，沒人出口點明。
　　反正倒霉的是杜文博。
　　而池徹呢，聽到杜文博拉肚子的消息轉身又敲了敲廁所門。
　　「杜文博。」
　　「幹嘛？」
　　池徹做了個打氣的動作，「加油！」
　　「」..—.你快走！！！」
　　池徹這才溜溜達達的上了樓。
　　彈幕《笑死了！你快走233333》
　　《這個加油實在沒繃住》
　　《不是！非要在人家拉肚子的時候說風涼話嗎？（捂臉）》
　　《这下全国人民都知道杜文博拉肚子的时候，池彻在外面喊加油》
　　到了二楼卫生间，池彻对着镜子刷着牙。
　　想到了之前林岚发的照片，他不免有些走神。
　　她愿意给我发照片，只是因为之前说上次照片看不出她身材吗？
　　还是有其他意思？
　　难道她喜欢我？
　　反正肯定是不讨厌我的。
　　那女人性格实在琢磨，话也不多，也就是池哥脸皮厚能跟她装作网友嗑。
　　脑子里骚骚的想东想西，池彻洗漱之后拉着脱鞋下了楼。
　　院子里，山叔主动提议让孟祉怡唱歌活跃一下气氛。
　　昨天竹居屋的百灵鸟那可是在热搜杀疯了。
　　「那我唱池彻的羊佛友好了。」
　　孟祉怡信心十足，「大家都说我适合唱这个，就算跑调也不怕了，反正原唱自己也跑调。」
　　众人咋一听感觉有道理。
　　这首歌就适合孟祉怡的精神状态。
　　孟姐深吸一口气，「Sunday」s coming丨 wanna drive.—.」
　　咚！ 咚！ 咚！ 咚！
　　众人齐齐转头，就见池彻从木制楼梯上圆润的滚了下来。
　　！
　　他几乎是一路翻滚落到了一楼的地板上，人字拖都飞了出去。
　　「靠！ 今天真倒霉。」
　　池彻趴在地上嘟着抱怨。
　　众人你看看我我看看你。
　　「跟我没关系！ 不是我害的。」
　　孟祉怡无辜的眨了眨眼睛，「我就唱个歌而已，不至于吧？」
　　她话刚说完，就见林清瑶和周蔚杰齐刷刷的掏出了手机对准池彻。
　　「彻哥看这边！」
　　「池彻笑一个！」

第639章 民风淳朴
　　「你们能不能有点良心？」
　　池彻摔了个四仰八叉正在抱怨运气不好，坐起身就看到林清瑶和周蔚杰拿手机对准自己，他赶紧扭开脑袋避免被抓拍到正面。
　　「静姐你管管他们呀！ 我明明都很倒霉了他们还在看笑话。」
　　哪想，俞静也笑眯眯的掏出手机，「来！ 看这边。」
　　池彻抬起胳膊挡住侧脸，「就不给你们拍！」
　　难得池彻有这么窘迫的时候，其他人也纷纷掏出手机。
　　池彻被齐刷刷的用手机镜头对着，弹幕有人说给他身体打上码此刻就是AV拍摄现场。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　无暇关注暴动的情绪值，池彻挡住脸瞄了一眼自己飞出去的拖鞋位置。
　　然后，就见他一个飞扑出去捡起拖鞋顺势在地板上来了个前滚翻，正好翻滚着躲进了侧面过道。
　　整个动作行云流水，一气呵成。
　　「彻哥好帅!!」
　　周蔚正要说他想学这个，就听到画面外'咚'的一声传来。
　　「我靠！」
　　杜文博悲呼连天，池彻干嘛？ 谋杀呀！」
　　动静很大，众人面面相。
　　俞静赶紧起身进屋，「怎麽了？ 撞到了？」
　　进门就看两人正从过道的地板爬起来。
　　「静姐你快管管他！」
　　杜文博告状：「我不就是占用了一会厕所嘛？ 刚出来他就一个飞铲搞偷袭。」
　　池彻很无辜，「谁知道你会碰巧出来啊？ 我只是正常路过！ 你这叫鬼探头！”
　　「少来！ 正常路过？ 你分明就是心怀不满瞅准我出来放铲的！ 不然谁没事在家那样路过啊？ 表演杂技吗？ 不是纯纯脑子有病？」
　　池彻张了张嘴，欲言又止。
　　众人疯狂憋笑。
　　《哈哈！ 这下解释不清了》
　　《池哥：你骂谁有病呢（愤怒）》
　　《池彻：我真是路过，不信请看VCR！ 》
　　《这群人要把我笑死！ 每一步发展都出人意料》
　　《池哥天选综艺人！ 真是顶级节目效果》
　　《有一说一，刚才那个翻滚是真的秀，抛开结果不谈简直帅炸了（捂脸）》
　　《这货应该去演动作电影，连替身都不用找》
　　《毕竟是能单杀鳄鱼的神人》
　　终于，池彻折腾半天总算是吃上了饭。
　　别人都吃完了，就他跟杜文博在院子里对坐下来。
　　两人都很警惕，吃饭的时候目光始终保持看向对面，生怕对方搞偷袭。
　　毕竟哥俩都很小气，从昨天到今天恩怨无数，不能排除对方伺机报复的可能这中门对狙的态势让观众都快笑疯了。
　　也就两人面前摆的是碗筷，换成机枪都毫无违和感。
　　俞静伸手轻轻拍在池彻后背，「刚才怎麽那麽不小心？ 后面乌龙都是你从楼梯上摔下来引发的。」
　　孟祉怡小心翼翼的问：「不会真是我唱歌害的吧？」
　　「跟你倒是没关系！」
　　听到这话，孟祉怡立刻眉开眼笑起来，「我就说嘛！ 我的歌没问题，要不要我重新唱给你们听？」
　　「可别！ 你再唱可能就跟你有关系了，我和杜文博壹死怎么办？」
　　见池彻一脸紧张，孟祉怡这才放弃了开口唱歌的打算。
　　杜文博提醒，「你不要把我带上，自己噎死就算了。」
　　池彻啃了口饼嘟囊道：「你粉丝多！ 不把你带上我怕孟姐真的开腔了。」
　　「哈哈！」
　　众人又是一阵笑。
　　「我可能是昨晚没睡好，下楼的时候精力没集中。」
　　池彻看了一眼在旁边偷着乐的周蔚杰，「还笑！ 都是———-你害的。」
　　「怎麽了？ 关小杰什么事？」
　　「昨晚他非要拉着我——」」
　　见小杰在旁边疯狂使眼色，池彻说到一半话锋一转，「他非要拉着我说话，
　　最后睡得可晚了。」
　　周蔚杰长舒一口气。
　　他还在担心被妈妈知道自己熬夜打游戏，没想到仅仅一个眼神交流彻哥就明白了自己的意思。
　　呐！ 这个就叫默契。
　　彻哥跟我是一伙的！
　　周蔚杰拿出手机，偷偷给池彻发消息。
　　周蔚杰：彻哥！ 我爱你（比心）
　　池彻不动声色的放下手机，懒得搭理这货。
　　吃过早餐，池彻和杜文博洗好碗就跟着大家出门去地里踩点了。
　　地里的蔬菜并不多了，估计没两期就该吃完了，春天正是播种的季节，大家在田垄里集思广益商量着该种点什么。
　　众人工作都很忙，好在竹居屋的地有当地村民专门负责帮忙照管，到时候亲手种了菜也不用每天亲自照顾，
　　到了中午，信心十足的山叔再次爆发厨艺之魂，给大家做了一道自己研发的'竹居屋什锦炒蛋“。
　　好不好吃先放一边，反正大家情绪价值是给够了。
　　在池彻的带头下一个个都在吹捧山叔手艺，反正整个吃饭的过程山叔嘴角都咧到耳朵根了。
　　看到爸爸在职场这么受尊重，琳琳一定会很自豪吧？
　　他如此想着。
　　下午，到了临别的时间。
　　大家在镜头前跟观众告别。
　　「孟姐说一下你的感受吧。」
　　听到导演问话，孟证怡一脸真诚，「这两天过得很舒服！ 无论是在镜头前的相处，还是昨晚结束拍摄后一起聊天谈心·-反正大家给我的感觉都是非常友善的。」
　　邹文远：「比起你之前参加的节目，你觉得竹居屋有什么不同？」
　　「嗯~~~比起以前的节目的话，就少了一些勾心斗角。」
　　孟祉怡此话一出，众人震惊。
　　这姐此前一共就参加过两档综艺，她在上一档节目里靠着真诚的性格混成了团宠口碑大翻身，那么勾心斗角指的就只能是她出道时期参加的那档综艺了。
　　都不用营销号带节奏，她炮轰老东家的发言估计很快就要上热搜了。
　　「咳咳！」
　　周蔚杰装模做样的大声问山叔：「山哥！ 下周我们吃啥呀？」
　　「小鸡炖蘑菇！」
　　「好耶！ 听着就很好吃。」
　　孟祉怡还没意识到不对，无辜的看着众人。
　　池彻在旁边疯狂比划示意。
　　「对了！ 还要对后面的嘉宾说句话是吧？
　　？
　　孟祉怡朝着镜头眨了眨眼睛，「这里钱多、人好、还轻松，竹居屋里都是好人，大家赶快来呀！」
　　「别眨眼！ 不然别人以为我绑架你了。」
　　孟祉怡赶紧瞪大眼睛。

第640章 让她有点参与感
　　结束竹居屋拍摄，池彻跟小伙伴道别之后坐上了电视台的车返程。
　　「怎麽样？ 是不是很累？」
　　看到池彻靠在座位上伸懒腰，周丹在旁边递过一个粉色的兔子卡通抱枕。
　　【记住本站域名】
　　「还好啦！ 虽然被镜头对着，但在竹居屋还是比较轻松的。」
　　池彻接过抱枕，好奇的揪着兔子耳朵揉了揉。
　　毛绒绒的，软乎乎的。
　　「这是你新买的？」
　　「是不是很可爱？」
　　「一般，我更喜欢兔女郎。」
　　周丹忍不住笑了，「那抱歉！ 下次给你准备个兔女郎的。」
　　「说好了哦！」
　　池彻挤了挤眼睛，「黑丝兔女郎和白丝兔女郎都行，要性感一点。」
　　周丹白了他一眼，扭头看着窗外。
　　阳光明媚，春色宜人。
　　池彻抱着兔子盘点起了收获。
　　这周一的时候《竹居生活》电视版播出又给他狠狠的赚了一笔情绪值，后面跟墨萱拍GG官宣事件继续进帐一波，再加上之前的直播，目前池彻的情绪值已经超过七百万了。
　　可惜的是，《盛夏》的正式发布似乎并没有给他带来太多额外情绪值收入池彻猜测是在节目里这首歌已经被观众熟知的原因。
　　第一次曝光才是情绪值收割的大头，后续任何渠道收益都会大打折扣。
　　七百万啊—.. 真想消费一波。
　　池彻玩游戏就忍不住氪金的欲望，此刻面对庞大的情绪值，真的有种不顾一切先花费一番的冲动。
　　要不就单抽十次过过瘾？
　　万一爆好东西呢？
　　不行不行！
　　单抽就是搏机率，跟系统玩机率虽然比起鹅厂要靠谱，但这玩意就怕上头。
　　现在还要赞情绪值等着换剧本呢。
　　正这样想着，池彻手机收到了消息。
　　拿起来一看。
　　兰沁：下班了没？ 姐姐想你啦！
　　后面她还发了一张照片过来。
　　池彻瞳孔地震。
　　照片里，兰沁举着手机侧对镜头。
　　画面里兰沁和姜荷脸贴脸，此刻都吐出了香舌纠缠着。
　　两张精致的脸是那么美丽，她们粉舌腻人的纠缠着，目光却不在彼此。
　　都眯着眸子的看向镜头，好像两双春水一般的眸子似乎在对池彻说着什么。
　　兰沁很懂池彻，故意将镜头略微向下，让池彻看到自家俩老婆纠缠的同时，
　　也能欣赏到她们的打扮。
　　兰沁一身黑色纱裙几乎是半透明的情趣款式，因为是侧方的拍照角度，朦胧轻纱下女人性感的曲线若隐若现。
　　姜荷也是同款装扮，两人楼抱在一起，美好的满月被挤压得微微扩散。
　　黑色轻纱之下，是难以描述的动人场面。
　　朦胧的黑，透露着诱人的白，性感到爆炸。
　　而黑纱裙摆下露出了两人裹着黑色透明吊带丝袜的大长腿，大腿上蕾丝花纹的袜口连接着吊带没入纱裙。
　　两双美腿也纠缠着。
　　某人被拿捏死了！
　　深吸一口气，池彻默默锁上屏幕，看了一眼旁边正埋头玩手机的周丹。
　　「李师傅能快一点嘛？ 我有事。」
　　「我尽量啊！」
　　电视台的老师傅回了一句，为了表示诚意略微加快速度。
　　「我家里煤气泄露了，再快点！」
　　周丹抬起头，「你家煤气泄漏了？」
　　池彻小声道：「没有！ 就是想让李师傅开得快一点。」
　　周丹翻了个白眼，「你急着去投胎啊？」
　　「我倒是不急，我儿子急着投胎。」
　　「？？？」
　　周丹没好气的抬肘给了他一下，「少说笑话——」
　　话音刚落，她默默夹紧手臂看了池彻一眼。
　　「怎么了？」
　　池彻反应过来，「那个又掉了？」
　　周丹倒没有太不好意思，抱着手臂小声抱怨：「无良商家！ 我可能买到劣质产品了，八十多块呢，怎么就那么容易掉呢？」
　　见池彻眼巴巴的偷瞄着，她乾脆松开手笑嘻嘻的问：「干嘛？ 还想偷看啊？」
　　「喊！ 有什么好看的？」
　　池彻转开脑袋。
　　虽然这货好色得很，但毕竟跟上次的意外情况不同，还是不好意思明着周丹的占便宜。
　　周丹撇撇嘴，伸手将乳贴贴好之际偷偷拉开自己的衣领看了一眼。
　　真的没看头吗？
　　转头就看池彻诡异的看着自己，她这才放下衣领。
　　池彻嘴角疯狂上扬。
　　「别笑！」
　　「哦。」
　　「你还笑？」
　　「对不起！」
　　玩笑过后，扭头躲到一边的池彻又开始思考要不要消费的问题了。
　　两个老婆都下战书了，今天他们三个只能有一个站着。
　　永远别想榨干我！
　　虽然池彻很急迫，但路程实在不算短，回到陵阳已经是下午五点多钟了。
　　他下车就给兰沁打了电话。
　　悲劇發生了。
　　「抱歉哦！ 姐姐临时接到通知要去电视台加班，今天不能陪你了。」
　　「啊？ 要做新闻吗？」
　　「嗯，这次要做到半夜呢，你知道最近国外打得很热闹，姐姐是也是时政热点的主持人，今天估计有的忙了。」
　　「那你晚饭吃了吗？」
　　「还没呢，等会晚上有时间再吃吧。」
　　兰沁的声音满是戏谑，「你今天要尽情欺负阿荷哦！ 把她灌到溢出来·—-那样姐姐回来就可以榨干你了。」
　　池彻嘴角挂起笑容，「来呀！ 我等着姐姐来榨干。」
　　挂断电话，池彻开车去了翠苍区。
　　「来了？」
　　开门的短发御姐一水墨风短裙，并不是之前照片上的黑色纱裙，腿上倒是裹着黑色透明丝袜。
　　也不知道是不是吊带款的。
　　「姜荷姐，跟我走。」
　　「嗯？」
　　池彻拉着她的手，「我们先去给沁姐送饭！ 她还没吃饭呢，不管她的话鬼知道要饿到啥时候。」
　　姜荷抿了抿嘴唇，「这么在意她啊？」
　　「废话！」
　　池彻没好气的道：「她是我老婆矣！ 你也是一样，我同样也这么的在意你。」
　　她站到池彻面前，起脚尖主动楼住了他的脖子。
　　她用脸颊轻轻蹭着池彻的下巴。
　　很亲昵。
　　「你这样，会让姐姐离不开你的。」
　　「那就别离开好了！ 你们还真想跑啊？」
　　池彻恶狠狠的看着她，想跑？ 我等会廿得你下不来床，看你怎么跑？」
　　听到这种话，她忍不住笑了。
　　「那到时候要不要姐姐喊兰沁的名字，让她有点参与感？」

第641章 送饭
　　虽然很想在车上先吃掉自家老婆，但想到兰沁池彻还是忍住了。
　　这货一边开车一边咬牙切齿的暗自发誓今晚要给姜荷一个教训。
　　到了电视台，池彻将车停下跟着姜荷进了楼。
　　周末晚上CNB大楼人气冷清，一楼大厅空无一人，但大厅明亮的灯光还是让姜荷有些紧张。
　　她紧紧跟在池彻身边，高跟鞋踩在地面发出清脆的声响。
　　裙底空荡荡的，感觉很奇怪。
　　池彻努力憋笑。
　　平日里姜荷的性格清冷，他还从没见过自家老婆如此小紧张的模样。
　　有点可爱呢。
　　他也不去调侃，两人坐电梯上了楼。
　　「哈嘍！ 倩姐。」
　　柳倩刚刚结束了节目录制，这会正在拆泡面包装，扭头就看到池彻领着姜荷走进来。
　　「你们怎么来了？」
　　「给沁姐送晚餐，她还没吃饭呢。」
　　池彻晃了晃手里的袋子。
　　「哟！ 看起来很香嘛。」
　　「你也有份。」
　　「啊？」
　　「我就猜到了你应该也在，所以买了四人份的，咱们等会一起吃。」
　　一边说着，池彻将餐盒取出来放到旁边位置上摆开。
　　「算了！ 我还是泡面吧。」
　　柳倩看了姜荷一眼，「你们三个吃，我就不凑热闹了。」
　　哪想，姜荷直接将她的泡面拿起来丢进垃圾桶，「一起吧！ 泡面有啥吃的？」
　　「丢了干嘛？ 都还没拆呢！ 我就挺喜欢吃泡面。」
　　姜荷朝着池彻努努嘴，「他那里有好吃的，跟我们一起我和兰沁不介意分你一点，反正也吃不完。」
　　柳倩总觉得她话里有话。
　　脑海里莫名就浮现出了上次黑暗中两人向池彻求饶的话语。
　　嘶~~
　　不能胡思乱想。
　　冷静！
　　柳倩觉得自己可能是了，老是想些有的没的。
　　在自己办公室姜荷也放松了下来，见池彻好奇的把玩着桌面上的小摆件，她拢了拢裙摆坐到旁边。
　　这家伙，还跟小孩子一样。
　　她转头看着柳倩，「你节目录完了吗？」
　　「录完了！ 正准备吃完泡面就回家呢。」
　　「那你要不先吃吧？ 我们等兰沁。」
　　「没事，我也等会好了。」
　　柳倩起身去饮水机接水，池彻放下手里摆件特意打量一眼。
　　因为录节目的关系，柳倩今天穿了一身粉色包臀裙，裙摆下的匀称美腿裹着肉色丝袜，配上裸色高跟鞋有种说不出的优雅味道。
　　三人聊了一会，兰沁踩着高跟鞋进来。
　　「你们怎么来了？」
　　池彻明明发消息说的是给她点了外卖，兰沁没想到他俩亲自来了。
　　「我们担心沁姐饿肚子啊。」
　　池彻招手，「看看！ 给你点了干锅鸡翅和虾，还有一些你喜欢的——」
　　兰沁露出了明媚的笑容。
　　眸子亮晶晶的。
　　她伸手亲昵的捏了捏池彻的鼻子，「不枉姐姐那么疼你。」
　　「快点吃饭吧！ 我都要饿死了。」
　　柳倩很想提醒自家同事，刚才的眼神都快拉丝了。
　　不过—.. —他们好像都不避着我了？
　　不会想杀人灭口吧？
　　坏了！
　　不知道柳倩奇奇怪怪的念头，四人围坐在下来吃饭。
　　千锅味道很好，川菜的特点就是超级下饭，池彻大口刨饭的样子看得三个女生也胃口大开。
　　「你怎么感觉很饿的样子？ 中午没吃吗？」
　　「中午在节目里只吃了半饱，山哥研究了一道竹居屋特供什锦炒蛋，我怕吃多了会坏肚子。」
　　「周末都要做节目，感觉累不累？」
　　「还好！ 你们比我累多了。」
　　三人凑一块的时候池彻跟兰沁交流最多，姜荷性子相对安静一些更喜欢听他们讲话，柳倩只感觉他们三个好像很和谐的样子。
　　池彻偷偷凑到兰沁耳边说了什么。
　　兰沁笑眯眯的打量着姜荷。
　　姜荷并拢腿，默默低头吃饭。
　　吃过饭，兰沁伸了个懒腰大有深意的道：「工作很忙，我马上还要录节目，
　　你们等会玩得开心哦。」
　　姜荷垂下眼帘，「行啊！ 等会我喊你的名字，让你有点参与感。」
　　兰沁气得直咬牙。
　　池彻在旁边偷笑。
　　兰沁看了一眼旁边，柳倩正竖着耳朵装模做样的在收拾办公桌。
　　她凑到姜荷耳边小声道：「好阿荷！ 今天让你吃独食，不过我要的参与感才不是这样哦。」
　　「嗯？」
　　姜荷不解。
　　兰沁笑眯眯的从包里取出一支口红，慢慢凑向短发御姐。
　　姜荷翻了个白眼正要说什么，转头就见池彻瞪大眼睛正直勾勾的看着自己。
　　眼神有些期待。
　　姜荷眼帘垂下，抿了抿嘴唇不说话。
　　「唔!!」
　　女人轻吸一口气，脸颊泛起红晕。
　　龟龟！
　　自家俩老婆实在太会了。
　　池彻舔了舔嘴唇，有些口干舌燥。
　　柳倩缩着脑袋也在偷偷看着这边她们在干嘛？
　　~~这也太——·
　　坏了坏了！
　　我又看到了不该看的东西。
　　发现兰沁扭头看向自己，柳倩赶紧埋下脑袋装驼鸟，
　　「好了！」
　　兰沁飞快的亲了池彻一口，「姐姐先走了！ 记得要想我哦。」
　　「嗯，等会你下班给我打电话，我来接你。』
　　兰沁笑得很温柔，「好。」
　　她转身准备出门，突然想起什么，「对了！ 柳倩今天没有开车，池彻你顺便把她送回去。」
　　「知道了。」
　　等兰沁离开，池彻看着姜荷，「我们也走吧。」
　　「嗯。
　　姜荷站起身，下意识并拢腿。
　　「倩姐我先送你回去。」
　　「哦。」
　　柳倩偷偷瞄了一眼姜荷，做贼似的扭开脑袋。
　　三人下了楼，一路上姜荷始终感觉有些别扭，步子不敢迈大了，亦步亦趋的跟在池彻身边。
　　池彻打开车门。
　　柳倩飞快的溜进后座，姜荷也跟着坐到后排。
　　问了地址，池彻发动汽车。
　　姜荷小声道：“刚才你看到了吧？」
　　「什么？」
　　柳倩语气略带紧张。
　　「没什么。」
　　姜荷大有深意的盯着她，「你觉得池彻怎么样？」
　　「—·就那样唄！」
　　柳倩扭开脑袋。
　　休想拿池彻勾引我！

第642章 新节目
　　「问你呢。」
　　见柳倩扭开脑袋不说话，姜荷戳了戳她的胳膊。
　　「我怎么知道？」
　　偷偷看一眼后视镜里池彻俊朗的半脸，柳倩瞪了一眼自家同事，「他怎么样你们最清楚不是吗？」
　　姜荷眨了眨眼睛，「我不清楚呀！ 所以才问你。」
　　见她装傻，柳倩气结。
　　「我知道的。」
　　「什么。」
　　「你上次也.—.」
　　柳倩面色有些涨红，扭开脑袋心虚了。
　　「就在我们旁边，他都没有对你做啥呢。」
　　「哎呀你烦不烦？」
　　她蹬掉高跟鞋踩在座椅上，双手抱着膝盖将脸埋了起来，好似驼鸟一样不搭理姜荷了姜荷不再打趣她，嘴角偷偷挂起恶趣味十足的笑。
　　呵！
　　光听着动静就受不了。
　　兰沁还说找什么—
　　这个外援简直弱到离谱。
　　池彻不知道后座俩女主持的交锋，将柳倩送回去后开车掉头返程。
　　车速飞快，他好似在心急什么。
　　「慢点啊！ 注意安全。」
　　「哦。」
　　池彻这才放慢车速。
　　后排的姜荷轻咬着唇，蹬掉高跟鞋抬起了黑丝大长腿。
　　池彻忍不住笑了，「姜荷姐，你不是说注意安全吗？」
　　「你都开辅助驾驶了。」
　　「那我接下来可要人工驾驶了哦。」
　　池彻伸手抓住女人的脚掌。
　　次日，池彻一大早就被闹钟吵醒。
　　关掉闹钟，扭头看了一眼旁边俩老婆恬静的睡容，池彻忍不住有些得瑟。
　　又是大获全胜的一天！
　　池彻轻手轻脚起身，兰沁迷迷糊糊睁开眼晴。
　　眸子一片迷离，疲惫而迷离。
　　池彻在她额头轻吻，「乖乖休息！ 累了今天就睡个懒觉，反正你也不用上班。」
　　「......
　　女人听话的闭上了眼睛。
　　池彻换好衣服，正好安心开始催促锻炼。
　　他突然感觉自己比起电影剧本更急需一副精力无限的身体。
　　家里有俩榨汁姬，一大早还有健身搭子在催促，白天去上班，周末甚至还要加班录节目—
　　时间管理也不容易啊！
　　跟林岚连麦锻炼大半个小时，池彻给家里两个姐姐买好早餐，独自出门去上班了。
　　「哈嘍！ 荷叶在干嘛？」
　　千叶荷叶正戴着耳机专心工作，扭头看到池彻笑嘻嘻的脸还愣了一下。
　　她摘掉耳机，「你怎么来了？」
　　「我不能来吗？」
　　她小声道：「我以为你不会来了。」
　　自从池彻签约银沙之后就不太常来找她帮忙录音了，今年她更是几乎没在电视台见到池彻的人。
　　她的性格有些自闭，在中国几乎没有朋友，本来以为池彻是拿自己当朋友的。
　　但是好像他不会再来看自己了。
　　「对不起啊！ 这段时间经常翘班连电视台都没怎么来。」
　　女孩嘴唇动了动，不知道池彻为什么跟自己说对不起。
　　但感觉还是有些开心。
　　「呐！ 给你的礼物。」
　　池彻亮出了手机屏幕。
　　「什么？」
　　「白粥的团购券啊！ 下班一起喝粥去，顺便去看看你家橘太郎。」
　　「哦。」
　　荷叶迟疑了一下，「今天要录歌吗？」
　　「要！ 我要把在竹居屋唱的那首《当你老了》录出来。」
　　荷叶小声道：「我就知道，你肯定是来录歌的——」」
　　池彻只是笑。
　　这樱花妹子难得在自己面前抱怨。
　　按照她的性格，应该是什么都藏在心里才对。
　　第二期竹居屋的播出又给池彻带来了一大波情绪值。
　　这期节目看点十足。
　　孟姐不但推翻了梁天王关于「竹居屋没有一个好人』的结论，还平等的折磨竹居屋里的所有歌手，从杜文博到池彻再到白榆都被她贴脸输出过。
　　节目效果不错，甚至有观众呼吁让孟姐常驻下来。
　　另一个讨论点就是池彻跟杜文博的勾心斗角了，两兄弟明争暗斗，杜文博也一改去年打不还手的衰样，今年开始对池彻反击了。
　　此外，还有就是关于池彻家庭情况的讨论。
　　一个如此乐观的家伙亲口说出自己爸爸早死了，观众显得很震惊。
　　网友都在好奇。
　　可是当事人不说，网络上依旧没什么消息流传。
　　池彻从来不轻易透露自己的家庭情况，只有少数亲近的人知道内情，就连以前上学的时候家庭成员调查他都是瞎填的。
　　小姨就是他妈妈呢，好像也没错。
　　后面两天时间池彻没有再摸鱼，基本就呆在电视台。
　　同事们开始策划下个月五四青年节的活动，池彻要考虑主题曲的事，原本咸鱼的综艺三组总算是忙碌了起来。
　　池彻也收到了新的工作邀约。
　　得益于此前良好的合作基础，青柠卫视邀请池彻去参与全新的节目录制。
　　据说是一档专业性很强的推理类综艺。
　　池彻问节目组其他嘉宾都有谁，节目组说暂时还没有确定下来。
　　不过为了诱惑池彻，那边特意透露他们已经在联系林清瑶的经纪人了。
　　池彻顿时期待感降低不少。
　　推理？
　　林清瑶？
　　看来要重新评估这个节目的专业性了。
　　找个傻子来推理，这不胡闹吗？
　　当然，这话他可不敢说出口，不然傻瑶又要跟他急。

第643章 扫墓
　　对于新节目池彻暂时有些犹豫。
　　倒不是质疑推理节目的专业性。
　　他周末要录制竹居屋，平时还要电视台和银沙两头跑，要在新节目常驻的话感觉精力会有些受限。
　　此外，美国那边AFC还专门派人联系确认了他的健康状况。
　　《最强者游戏》第二阶段的录制估计就快提上日程了。
　　本来节目组计划时隔半年就开启决赛阶段，结果因为上次野外求生很多嘉宾半年了身体都没缓过来而不得不推迟。
　　万妤还专门发消息调侃说他们已经赢在起跑线上了。
　　万老板离了婚似乎最近心情不错，池彻差点就开口祝她离婚快乐。
　　周五，4月4日。
　　一大早锻炼回来，池彻正吃着早餐就看到手机上提醒今天是清明节。
　　他愣了一下。
　　清明节不是4月5日吗？
　　四五清明在池彻的认知里，清明节好像就该是4月5日这一天。
　　拿手机查了一下，原来清明从来都不是固定的节日，作为二十四节气之一的'清明节'在每年4月4日至4月6日之间。
　　今年正好是4月4日。
　　池彻拿起手机犹豫了一下。
　　也该去看看他们了。
　　「喂！」
　　电话接通，另一边兰沁的声音有些疲惫。
　　「沁姐还没醒吗？」
　　「嗯，昨晚加班两点多才回来呢。」
　　女人声音懒懒的，似乎还打了个哈欠，「一大早给姐姐打电话有啥事？」
　　「清明到了我打算等星期天回来给爸妈扫墓，到时候你们跟我一起去。」
　　池彻临时改变了说辞。
　　比起已经长眠的人，他竟然下意识觉得这会让两个姐姐好好休息同样重要。
　　反正清明扫墓是这几天都可以做。
　　今天自己先去，周日再带两个老婆去一趟好了。
　　「好啊！ 姐姐到时候是以什么身份去呢？」
　　兰沁声音带着笑意。
　　「当然是儿媳妇！ 到时候你们要磕头喊爸妈。」
　　「哈哈！ 阿荷你听到没有？」
　　「没有。」
　　那边姜荷的声音闷闷的，似乎故意用被子捂着嘴在嘟囊。
　　「那到时候你不许喊！ 我来喊。」
　　「哎呀！ 你别掐我。」
　　听着两个老婆的打闹，池彻嘴角不自觉就扬起了弧度。
　　感觉就是这么不讲道理，明明他们三个是错误的开始，但越是相处池彻就越是对这两个女人心动。
　　嗯~？ ~要是她们能跟静姐也和平相处就好了。
　　池彻想到这里又头痛起来，以后自家姐姐那一关是必须要过的，但愿她们别互相看不顺眼拿自己出气才好。
　　挂掉电话，池彻又给好兄弟打去电话。
　　「喂？ 这么早打电话干嘛？」
　　「跟我扫墓去！」
　　在池彻的鼓动下，罗婷婷答应翘班陪他一起去扫墓。
　　吃过早餐，池彻开车驶向东郊。
　　罗婷婷穿了一身黑色T恤+牛仔裤，站在小区外远远就看到了池彻的霸气座驾。
　　女孩挥手示意。
　　池彻将车停在旁边，罗婷婷打开门坐进来。
　　「今天怎么穿了一身黑色啊？」
　　「这样庄重些。」
　　罗婷婷打量池彻的穿着，有些不满意，「你怎么衣服上还有白色的图案？」
　　「不能穿白的吗？」
　　「昂！」
　　女孩仔细解释，「我出门之前专门问过我妈妈了，扫墓要素装不露白，不仅不能穿鲜艳的衣服，更是不能露出大片白色。」
　　「哦。」
　　「哦什麽哦？ 等会路上买件衣服换掉。」
　　池彻点点头，「知道了。」
　　「还有啊！ 一些硃砂手串之类的饰品也不能带—你这是什么？」
　　罗婷婷拉开储物盒，就看到里面有一把红色小剑造型的挂件。
　　「上次路上堵车有人来敲门推销，我随手买的。」
　　「快丢掉！ 你家上坟传统是带桃木剑？ 你是去给你爸妈扫墓，不是去斩妖除魔。」
　　果然，自家兄弟一来就注定会很热闹，池彻一边听女孩叨叻个不停，一边发动了汽车路过顺便在服装店买了一件黑色T恤，池彻在车上将衣服换好。
　　上午九点半，两人抵达了位于城郊的公墓园区，
　　公墓管理得不错，一路走来干净整洁，已经有不少人在扫墓了，鳞次栉比的一方方大理石坟墓刻着让后人思念的名字。
　　「这里！」
　　池彻将手里的袋子打开，取出水果摆在相邻的两座墓地前，又点燃了香烛。
　　罗婷婷仔细查看墓碑上的信息。
　　一个是池彻的父亲，一个是母亲。
　　男俊女靓。
　　照片里两人都笑得很灿烂，跟池彻有些像。
　　但就是这样看起来很美好的一对夫妻，却被生活折磨得一团糟。
　　罗婷婷只知道池彻的妈妈患了很严重的精神疾病，或许在池彻很小的时候她还是好好的，那个时候她肯定很爱池彻。
　　就跟自己的母亲一样。
　　虽然经常向池彻抱怨自己母亲，但罗婷婷其实知道没有人比她更爱自己。
　　对比起来，她感觉自己比好兄弟要幸运很多。
　　不过也没关系，以后我的妈妈也是他的偷偷看了一眼默默烧着纸钱的池彻，罗婷婷觉得自家兄弟其实有很多话想说。
　　他总是那么开朗的样子，其实偶尔也会很渴望父母的爱吧？
　　从头到尾没有说一句话，默默烧完纸钱后池彻站起身。
　　「走了！ 下次再来看你们。」
　　说完，他转身就走。
　　女孩赶紧跟在他身后。
　　气氛一时有些沉默。
　　「那是什么情况？」
　　顺着石板路，罗婷婷看到一些墓地居然是打开的，上面的名字也被仓促抹去了。
　　「被挖出来了唄。」
　　池彻语气莫名，「你以为墓地是随便住的？ 这里的墓区年限只有十年，过了十年如果墓主人的亲属没有续费，骨灰就会被挖出来。」
　　「啊？」
　　罗婷婷惊呆了，「那骨灰去哪了？ 被丢了？」
　　「那倒不至于，好像是统一深埋处理—跟被丢了其实也差不多。」
　　这片墓地的费用可不低，比起同面积市中心房子的租金还要贵很多，有些墓主的亲属碰到困难可能真的出现无法支付费用的情况。
　　现实就是这么残酷。
　　很多人不仅买不起房子，坟墓也买不起，
　　真的应了那句话：生无容身之所，死无葬身之地罗婷婷不知道想到了什么，神色有些。
　　「干嘛？ 怕以后死了也落得这个下场？」
　　池彻伸手搂住女孩的肩膀，「那咱们就生个宝宝好了！ 以后让他给咱俩的墓地续费，
　　只要他不乱创业，咱们留下的钱足够子孙十八代都好好安葬了。」
　　「说什么屁话！ 谁要跟你生———那个！」
　　罗婷婷伸手捶了他一下，嘟嘟的快步走开了。
　　这么一闹，气氛倒是轻松许多。
　　池彻笑眯眯的打量着好兄弟的背影。
　　别说，这小屁股真翘。
　　很适合生宝宝。

第644章 裤里丝太棒了
　　扫完墓，池彻跟罗婷婷去工作室逛了一圈。
　　周钧和刘欢欢最近没啥紧要事，上班时间就负责高强度冲浪，混迹于专业影评网站统计观众喜好，把握影迷的观影趋势。
　　每一个时间段观众对不同题材的电影偏好是不同的，罕有一种电影题材能通杀。
　　这点也很好理解，当初国观内影市场疯狂发展的阶段爱国题材电影迎来一波爆发，但之后观众渐渐就对这类电影不太感冒了。
　　审美疲劳很正常，一腔热血被反复收割也会凉。
　　倒不是说大家不爱国，而是你不能明目张胆的打着爱国旗号来卖电影票。
　　情怀能加成，但不能只卖情怀。
　　池彻没有太多时间去关注电影市场走向，也就将任务交给自家员工，到时候他可以根据反馈确定下一步影片剧本的选择。
　　「老板！ 上个月很火的《哪吒》你看了吗？」
　　刘欢欢有些犹豫，「不知道这部片子有多少代表性，反正最近以来热度非常夸张，国内票房表现也碾压好莱坞大片。」
　　「还没看！ 是听说很火。」
　　池彻当然知道这部堪称现象级的动画电影，目前票房已经达到了恐怖的80亿。
　　非常惊人！
　　甚至最近不为这部片子贡献票房都成了政治不正确，从网上到线下莫名其妙掀起一股风潮。
　　《重庆某小学开展学习哪吒精神，同学们要在额头画火印，女生扎哪吒同款丸子头》
　　《著名零食工厂停工，集体观影助力《哪吒》登顶世界票房》
　　《美国电影在中国必须死掉，民族主义推动《哪吒》粉丝》
　　这样的消息池彻最近听说不少，他感觉极度抽象。
　　你说中国制造能体现民族主义就算了，一部据说是魔改的神话动漫居然也能跟民族主义沾边了？
　　不过还没有看过电影，池彻也不好评价什么，正好今天有空去看看怎么个事。
　　在工作室呆了小半天，池彻晚上跟自家好兄弟吃过鸡公煲后按计划去影院，
　　刚进电影院，他就被震撼到了。
　　全部都是《哪吒》的排片就算了，居然还有人拿着国旗来看电影。
　　要不要这么离谱？
　　小时候学校组织爱国教育也没到这种地步啊！
　　更甚至，买票的时候现场还有人号召大家每个人多买两张票，这样可以帮《哪吒》更多的冲票房，让世界票房纪录上出现中国电影的名字。
　　池彻差点没绷住。
　　太逆天了！
　　干脆叫电影院直接亮捐款码得了，不捐不是中国人。
　　「算了！ 咱们还是去汽车影院吧。」
　　两人商量了一下，决定去汽车影院露天观影。
　　主要是周围人不正常了，万一到时候在电影院里唱国歌池彻都不知道该不该配合他们。
　　池彻开车，带看罗婷婷到了东郊汽车影院。
　　相对于电影院的热闹，汽车影院就要安静许多，一辆辆汽车在指定位置上停好等待影片开始。
　　池彻找了后面靠树林的位置将车停下，这种角落虽然离得远一点，但比起大屏幕正下面需要仰头的观影体验好太多了。
　　停车场里是不开灯的，汽车停下来之后大家也自觉关闭了外面的车灯，避免影响他人。
　　「汽车影院是这个样子的呀？ 其实就是坐在汽车里看露天电影嘛。」
　　罗婷婷是第一次来汽车影院，很新奇的趴在车窗上四处打量。
　　「OK！ 你别拿电筒到处照啊，万一打扰到人家了。」
　　「啥都看不清！ 电影还没开始管理方怎么不开灯啊？」
　　「你少管闲事还有一会就开始了，罗制片记得认真学习一下人家的成功经验。」
　　打趣一句，池彻从车载冰箱里掏出可乐递出去。
　　「我不喝你把座椅放下来，婷姐要躺着看。」
　　池彻将副驾驶的座椅半放下来，罗婷婷靠在上面伸了个懒腰，惬意得像是躺在自家躺椅上一样。
　　池彻拿出手机看影评网站。
　　哪吒的实时票房数字太惊人了，好莱坞大片《美队》只是晚了一周上映，在国内的票房却不到哪吒的零头。
　　因为市场差异的原因，一些好莱坞大片会习惯在三月份上映。
　　这个时间正好赶上国内春节档结束，影迷们已经大半个月没有大片看了，国产大片很少在这个尴尬的节点上映，也就导致了历年来三月份都是好莱坞大片在国内的黄金档期。
　　甚至一些口碑和票房在北美都崩坏的好莱坞大片在国内却能票房大卖。
　　例如送走了整个系列的《变形金刚5》在北美差评如潮，本土票房一共也才1.3亿，但在中国市场却斩获了2.2亿美元票房。
　　这样的例子数不胜数，外面有人称中国市场成了好莱坞的烂片回收器。
　　中国影迷是真不挑！
　　不过呢，今年的情况完全不同。
　　因为今年春节档竞争太过激烈，一些片方选择延后上映，正好就跟三月档的好莱坞片子撞上了。
　　其中就包括了动画电影《哪吒》和流量明星汪博主演的《江湖》。
　　汪博算得上流量艺人中的顶尖选手，没有了此前天天刷爆热搜的池彻，也没有其他影后影帝对擂，汪博出演电影所引发的关注度无疑在三月份国内电影市场堪称王炸。
　　以前是三月份没有国产电影竞争，今年好莱坞大片还没上映就见识到了国内片方的营销手段。
　　有人故意把外来电影树立成敌人。
　　什么钢铁侠机器人王八队长的，统统都是老美文化入侵。
　　中国人就该看我们自己的神话和武侠！
　　然后就有了《哪吒》80亿票房的恐怖效应所从这次的结果来看，以前好莱坞电影在国内也算是占了档期的便宜？
　　池彻正这样想着，扭头就看到罗婷婷已经蹬掉板鞋将腿放到前面的中控台上，牛仔裤包裹的纤长美腿笔直匀称。
　　扔掉可乐瓶，某人下意识多瞟了一眼。
　　「咦？ 你穿丝袜啦。」
　　「不行啊？」
　　「当然行！ 裤里丝可太棒了。」
　　女孩穿着牛仔裤，精致的玉足裹着薄如蝉翼的肉色透明丝袜，朦胧的光泽在昏暗的光线下有些馋人。
　　池彻忍不住，偷偷伸手抓住了好兄弟的丝袜玉足。

第645章 人生很精彩
　　池彻怎么也没想到，这次罗婷婷反应会这么大，
　　只是隔着裤袜。
　　女孩听到池彻说想把她跟组长放一块之后，稍加撩拨就抽搐起来。
　　奇怪的好兄弟！
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　嗯~？ ~那样的一幕确实特别令人心动呢。
　　想到什么，池彻也有些颤愠。
　　「不许再蹭了。」
　　「婷婷你袜子湿完了。」
　　「唔——·讨厌！ 你干嘛呀？」
　　「有点渴，尝尝咸淡。」
　　周六，池彻起了个大早。
　　照例给安心发消息。
　　池彻：该锻炼啦（阴险）
　　安心：今天我请假！ 你明明知道的（兔子过肩摔）
　　以往林岚没有发表情包的习惯，现在给被某人带得也开始用表情包表达情绪了，池彻感觉这样的林岚似乎更加容易亲近。
　　尽管这女人每次连麦依旧是不咸不淡的态度。
　　可惜的是，上次过后池彻没有再要到照片了。
　　没关系，反正小杰在自己手上。
　　小杰妈妈，你也不想—
　　骚骚的想东想西，池彻收拾好出门跑步了。
　　现在他已经养成了惯性，啥时候安心不喊他跑步估计也会不适应。
　　竹居小院外。
　　一辆白色威图缓缓停在了路边。
　　由于节目组不会提前公布嘉宾名单，每一期大家都对前来作客的嘉宾抱满了期待，无数的备选名字不断被刷屏。
　　车门打开，墨萱从车上下来。
　　她下意识抬起胳膊挡住阳光，发现旁边的镜头赶紧挥了挥手，「大家好呀！」
　　弹幕一《哟哟！ 这周嘉宾居然是墨萱！ （打call）》
　　《小天后来啦！ 》
　　《这不是池彻的老婆嘛？ 节目组是会找人的（狗头）》
　　《这下好了！ 池彻又来个绯闻对象，也不怕打起来》
　　《我一点都不羡慕池哥！ 真的（柠檬）》
　　《还记得之前两家粉丝狗脑子都差点打出来，结果被池彻的微博官宣搞懵逼了（笑哭）》
　　《池哥在微博官宣的时候粉丝都不敢大声说话，生怕萱萱姐会把池哥甩了（阴险）》
　　《萱粉：池狗硬蹭罢了！ （愤怒）》
　　「这里真不错矣！」
　　打量一下周围环境，墨萱推开了院门。
　　风铃声响起。
　　白榆正坐在院子里晒太阳，看到墨萱还有些惊讶。
　　「萱姐是你呀！ 保密工作做得也太好了吧？」
　　「节目组不让提前泄漏啊，这里看起来好棒。」
　　墨萱在旁边的椅子坐下来，「白榆就你一个人吗？」
　　「还有池彻呢。」
　　白榆刚说完，池彻的声音就响了起来，「哈嘍！ 萱萱姐这周是你来啊——上面！ 我在上面！」
　　墨萱先是往后看了一眼，仰起头才发现池彻在二楼阳台。
　　这货蹲在阳台从栏杆中间缝隙探出脑袋，两只手从两边缝隙伸出，笑嘻嘻挥手的样子莫名像是电视剧里带着伽锁的死囚。
　　「你在上面干嘛？」
　　「趁着天气好去顶楼晒一下被子啊！ 一周没住人被子晒一晒比较好-你们先聊！ 我去忙了。」
　　池彻缩回脑袋，又不放心的补充一句：「不过你们两个别打起来啦！ 以和为贵。」
　　说完，他飞快的跑掉了。
　　「？？？」」
　　墨萱问白榆，「他为什么要强调让我们别打起来？」
　　白榆憋笑，「不知道！ 等会你再问他吧。」
　　墨萱转移话题，新歌准备得怎么样？」
　　「还没什么头绪呢，反正我不急池彻答应帮我写歌了。」
　　「哦。」
　　墨萱抬头看了一眼空空的阳台，小声嘟一句：「他要是也帮我写首歌就好了。」
　　白榆只是笑。
　　弹幕一《哈哈！ 小树苗好像有点得意！ 》
　　《白榆：池彻要给我写歌，不给你写！ （哼）》
　　《开始攀比了是吧？ 难怪池哥让她们别打起来（阴险）》
　　《冷知识：萱萱姐才是池彻官宣的老婆！ 》
　　《懵懂的妻子，骑脸的小三，无能的丈夫！ （愤怒）》
　　《快去通知萱粉来撑场子！ 不能让萱姐在竹居屋给欺负了！ 》
　　《萱粉差不多得嘞！ 在竹居屋墨萱才是外来的，白吃CP天下第一！ 》
　　《放屁！ 瑶池CP万岁》
　　另一边，池彻哼着歌将自己跟周蔚杰的被子抱到楼顶铺开晾晒。
　　「现在天气好了，大家要记得勤晒被子。」
　　「紫外线可以大量杀死细菌和螨虫，为了皮肤好你们也得多晒被子我之前念书就见过不爱卫生的同学，两年都没有换洗晾晒过被单。」
　　「好家伙！ 那被窝里都冒油了，他还去医院开药治脸上的痘痘，就是不肯勤快点晒晒被子。」
　　池彻一个人对着镜头也贼能嘀咕，晒个被子都要教育观众要讲卫生。
　　别说，观众还就喜欢听他叻叻。
　　就算这货一个人做节目感觉也不会无聊。
　　晒完被子，池彻偷偷从露台探出脑袋看了一下面。
　　「她们俩也不知道打起来没有？ 怪不好意思的。」
　　一边说着，池彻很欠打的朝镜头摇了摇头，「你们应该是体会不到我的心情吧？ 毕竟也没有人能像池哥这么的抢手了。」
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　弹幕喷全在他，情绪值哗哗的来。
　　虽然跟墨萱刚才只是开玩笑，但池彻其实还真担心过自家后院起火。
　　仔细盘算一下。
　　电视台俩主持人，竹居屋的傻瑶和小树苗，这四个老婆是已经吃掉的。
　　此外，自家兄弟那也不是外人，昨晚才尝了咸淡。
　　还有自家姐姐。
　　还有组长他也是私心爆棚。
　　还有傻瑶的三个队友。
　　大姨子裴秀雅就不说了，被他弄脸上好多次不止，甚至上次都背着傻瑶偷偷咬他了。
　　一边端着迷糊的傻瑶，一边在大姨子嘴里进出的画面真的超级犯规好吗？
　　另外俩樱花妹子虽然不喜欢男人，但在扮演游戏里已经完全接受了池彻。
　　而这些甚至还不是全部只能说多亏池彻背靠系统大爹，不然就算真有个金刚不坏的肾也经不住造啊。
　　甚至她们还分派系，罗婷婷对白榆有种莫名的敌意，两个御姐老跟静姐不对付，只有林清瑶这傻子谁见了都喜欢。
　　只希望以后能别让自己太头疼吧。
　　池彻感觉未来的人生会很精彩。

第646章 轮也该轮到我了
　　风铃摇曳，杜文博和周蔚杰先后抵达竹居屋。
　　「彻哥呢？ 今天懒觉睡过头了？」
　　周蔚杰进门没有看到池彻的身影，还以为自己来得更早。
　　「他在楼顶晒被子。」
　　「还是比我来的早啊？」
　　周蔚杰有些失望，坐下来狼狠捏着手里的两个绵软小球。
　　「你玩的是什么？」
　　「这个是胶黏球，捏着玩的。」
　　周蔚杰将手里的小球捏成各种形状，「萱萱姐你看，这个随便怎么捏都能恢复原状我昨天套圈套到的。」
　　不仅是墨萱，白榆和杜文博都好奇的看着小杰手里的软糯小球。
　　感觉捏着会很解压的样子。
　　「跟我们小时候玩过的小粘手很像矣！」
　　墨萱接过小球试了一下手感，「就是那种很黏的手掌形状玩具，丢出去可以粘在墙上，一拉就收回来了，以前同学们喜欢拿那个在教室里到处粘。」
　　「这个也可以粘墙上。」
　　周蔚杰卯足力气将手里的小球丢向后面墙壁，啪的一声小球就稳稳的粘住了。
　　不过他丢得有些高，凑到墙边才发现自己够不到。
　　跳起来就差一点点，指尖就是够不到。
　　他努力蹦哒的样子让白榆跟墨萱偷笑不已。
　　「让你文博哥帮你拿唄！ 他比你高。」
　　听到白榆的话，杜文博翘着二郎腿躺在椅子里表示不想动，「你再用另一个把它打下来不就行了嘛？」
　　「我试试。」
　　周蔚杰接过墨萱手里的胶黏球，瞄准之后用力朝着墙上的另一个小球砸去。
　　然而，他砸得有些歪。
　　第二个小球粘在了更高的位置。
　　周蔚杰努力尝试无果，转头求援，「文博哥！ 你帮我拿一下，我身高不够。」
　　杜文博笑了。
　　这一瞬间有种身为大哥的莫名责任感在暴动。
　　「行！ 哥来帮你。」
　　杜文博站起身走过去。
　　然而，小球的位置比想象中更高。
　　他跳起来勉强把第一个小球拿了下来，但第二个球的位置比第一个高了足足五六公分「哥只能帮你到这了。」
　　杜文博将手里的小球递给周蔚杰，低头默默坐下来，跟刚才的意气风发形成鲜明对比。
　　弹幕—
　　《哈哈！ 这俩身高是硬伤》
　　《两个人小短腿蹦踏太搞笑了，23333》
　　《无内鬼！ 来点杜文博笑话！ （阴险）》
　　《有一天杜文博进了电梯，发现有个小朋友够不到电梯按钮，他问小朋友要去几楼，
　　小朋友说十八楼》
　　《然后杜文博默默按下二楼的按键，说：对不起！ 哥只能帮你到这了（狗头）》
　　《你们是魔鬼嘛？ 哈哈哈哈》
　　「彻哥！ 你帮我拿一下那个。」
　　周蔚杰本来还想去找棍子把小球捅下来，正好晾完被子的池彻下了楼，他索性直接开口求助。
　　自己动手哪有开口让别人帮忙来得轻松？
　　「那是什么？」
　　池彻凑过去仰头看看墙上的小球。
　　白榆解释：「小杰的玩具！ 你看看能不能够得到。」
　　墨萱扭头看着，也好奇池彻能不能拿下来。
　　杜文博暗中观察。
　　够不到！ 够不到！ 够不到！
　　只要池彻也够不到，他就彻底洗白了。
　　然而，杜文博的期待很快落空。
　　池彻只是抬起手轻轻一跃就把小球摘了下来。
　　递给周蔚杰，他顺口道：「这麽矮都拿不到？ 叫你多吃点饭也不听！ 以后长不高了怎么办？」
　　「不怕！ 我还在长个呢，书上说要二十岁才停止生长。」
　　周蔚杰对池彻的调侃不太在意。
　　然而，镜头转过来，杜文博却是面色惨白如遭雷击。
　　他也拿不到。
　　并且他不像小杰还在长个。
　　难受啊！
　　池彻句句都在扎他心。
　　这画面让弹幕观众快笑疯了。
　　几人坐下来聊天，其他小伙伴也陆续到来。
　　大家开始商量午餐。
　　「昨天是清明节，你们吃青团没有？」
　　「青团是什么？」
　　「清明吃的一种风俗食物。」
　　「清明节还有讲究？ 不是专门上坟？”
　　「当然不是！ 那等会我就给你们做青团吃！」
　　上周因为池彻带头吹捧，山叔如今对自己的厨艺格外自信，准备继续露一手。
　　「好耶！ 山叔做的青团肯定好吃。」
　　池彻带头表示期待。
　　众人其实不太期待，但还是配合池彻纷纷装出期待的样子。
　　只有一个人真的在期待。
　　墨萱神色有些怀念，「我上次吃青团还是小时候奶奶给做的，后来渐渐长大都快忘记清明这个节日了。」
　　池彻笑嘻嘻的道：「萱萱姐放心！ 山哥做的东西保管让你记住清明的感觉。」
　　见他笑得这么贼，墨萱有种不妙的预感。
　　两人也共事过，小天后觉得事情可能不简单。
　　「那池彻你去超市买点糯米粉和粘米粉山叔话音未落，姜涵举起了手，「我也去！」
　　大家都愣住了。
　　这还是姜涵第一次主动提出要干某项工作，以往她都是两个家长怎么安排怎么来。
　　弹幕《??? 涵涵怎么这么主动了？ 》
　　《我的吃姜CP真要来了？ 》
　　《凭什么呀？ 池彻都那么多CP了（愤怒）》
　　《旱的旱死，涝的涝死》
　　见到姜有涵一脸认真，林清瑶奇怪的把她瞅了又瞅。
　　傻瑶只有一个念头：凭什么呀？
　　第一周是池彻跟白榆姐去买的肉，上周是姜涵，就算是轮也该轮到我了吧？
　　太过分辣！
　　不知道自家傻子老婆的怨念，池彻倒是猜出了些什么，「这次我们出去又要挪用公款咯！ 姜涵是还记看那只小狗呢。」
　　姜有涵看着池彻，「上周它的鸡腿被抢了，咱们说好要补偿它的。」
　　众人这才反应过来。
　　「行吧！ 那就还是池彻跟有涵买东西，其他人一起去地里摘菜，青团要用到艾草·
　　」」
　　分配好任务，池彻跟姜涵出发了。
　　「哟！ 村里还有卖烤红薯的？」
　　两人顺着石板路走到主路边，正好一辆挂着'烤红薯'牌子的小货车驶过，车后面装着一个煨满了烤红薯的炉子。
　　池彻问姜涵，「要不要吃烤红薯？」
　　「不要了！ 我们不能乱花钱。”
　　姜有涵话音刚落，驶过的车子在路面小坑上颠了一下，一个大红薯正好滚落到两人脚下。
　　「老板！ 你红薯掉了。」
　　池彻俯下身把红薯捡起来，「靠！ 好烫好烫！ 哦嘘嘘嘘———老板你的红薯！」
　　但司机完全没有听到，车子自顾自的驶远。
　　池彻指尖小心的捧着红薯，低头打量。
　　难道这是天意？
　　「现在怎么办？」
　　姜涵话音刚落，就看到池彻开红薯美滋滋的啃了起来。
　　「给你！」
　　他把手里的另一半底给姜涵。
　　姜涵转头看了又看早已不知踪影的小车。
　　「这是别人掉的。」
　　「这是我们捡的。」
　　池彻很认真。
　　「可是—·
　　「给你吃。」
　　见姜涵还要啰嗦，池彻把红薯凑到她嘴边。
　　「嘶!! 好烫。」
　　她捂着唇扭开脑袋。
　　「烫到了？」
　　「还好。」
　　「那你尝尝。」
　　虽然一个女明星在地上捡别人掉的东西吃好像不太好，但姜涵不过还是小心的尝了尝红薯。
　　「怎么样？」
　　「好吃的！」
　　两人的画风让弹幕爆炸。
　　《？？？ 》
　　《太抽象了！ 谁家明星捡地上的东西吃啊？ （捂脸）》
　　《但是这对好像真的很好嗑矣！ （眼睛冒星星）》
　　《有点甜！ 》
　　《难以想象，姜涵这面瘫居然跟池彻凑CP也不违和》

第647章 还在嘴硬
　　手里捧着半个烤红薯，走在路边的姜涵感觉有些不真实。
　　自己居然真的捡了掉在地上的东西吃！
　　都是池彻摄的。
　　「感谢大自然馈赠！」
　　池彻啃着热腾腾的红薯，对上姜涵的眼神他辩称道：「你看到的！ 我刚才喊了半天呢，车主跑了也没办法。」
　　「你没有喊半天！」
　　池彻毫不在意，反正是那个意思—人家跑了我有什么办法？ 咱们这是捡漏了，你继续吃啊！」
　　姜有涵指尖小心的捧着红薯略有些焦糊的外皮，又轻轻咬了一口金黄软糯的。
　　真的很甜！
　　《抽象！ 我在街上捡到东西都会不好意思，这哥当着镜头就啃起来了（捂脸）》
　　《你要脸不代表我池哥也要脸（哼）》
　　《说话注意点！ 池哥说了这个叫捡漏！ 是大自然的馈赠（愤怒》
　　《捡漏仙人》
　　《天上不会掉馅饼，但是会掉红薯（滑稽）》
　　「我在家里做过这个。」
　　「什么？」
　　姜有涵扬了扬手里的红薯，「烤红薯啊！ 我自己在家用烤箱做过，但是感觉没这么甜，用的也是这样子的红薯是不是这个放糖了？」
　　「那是因为时间你没烤够。」
　　池彻解释道：「这种流动小车卖的烤红薯往往烤了几个小时甚至一整天，水分流失之后红薯里的糖分会浓缩，并且部分淀粉会被分解成麦芽糖。」
　　「吃起来里面像是在***一样，当然就更甜了。
　　顿了顿，池彻又补充一句：「我说的这些你能听懂吧？ 知道淀粉分解成糖的原理吗？
　　」
　　姜涵放下手里的红薯，一脸认真的盯着他。
　　「我是博士生！ 学历比你高。”
　　池彻扭开脑袋自顾自往前走，嘴里还小声嘟囊着：「学历高了不起啊！ 连红薯都烤不好，有什么用啊？ 能当饭吃吗？”
　　《急了！ 他急了！ 哈哈！ 》
　　《学历被碾压的气急败坏（大笑）》
　　《这俩笑死人！ 一个性格超级认真，一个超级不靠谱》
　　《我比较关心池哥说的***（阴险）》
　　《这红薯看着真好啊！ 这么大个我们楼下要卖十多块呢》
　　《街上烤红薯价格确实抽象，自己买十块钱红薯回家烤，一大家子都吃不完》
　　两人靠近村口超市，一个小小的黄色身影凑了过来。
　　它颠颠的迈着小碎步，走路姿势摇摇摆摆感觉就很欢快。
　　「哈哈！ 成大明星走路都不一样了。」
　　池彻调侃道。
　　第一期竹居屋播出之后这只排队等水饺的小狗还真的是火了，这家伙不仅无师自通学会了排队蹭饭，甚至还领小伙伴一起来蹭吃蹭喝，高素质的聪明狗谁不喜欢呢？
　　不是开玩笑，有些人的素质还没小狗高呢。
　　「汪！」
　　小土狗蹲在身前朝两人摇尾巴，脸上开心的神色几乎都要溢出屏幕了。
　　「你好呀！ 小黄。」
　　池彻乐呵呵的道：「现在你也是大明星了，说一说感想吧。」
　　「汪汪！」
　　「你说感觉常规？ 还不如有涵姐姐给的鸡腿来得实在？」
　　「汪！」
　　「哎呀！ 我知道你上周鸡腿被抢了，等会补偿你。」
　　「汪汪！」
　　池彻跟小狗你一句我一句，姜有涵拉了拉他的袖子，「你真听明白它的意思？」
　　池彻理直气壮，「当然不明白！ 我随便编的。」
　　见小狗眼巴巴的看着自己手里的红薯，姜有涵犹豫了一下，「这个你要不要吃？ 我已经吃过了。」
　　小狗尾巴摇得更快了，跟螺旋桨似的。
　　这货好像真能听懂似的。
　　姜涵蹲下来递出手里的烤红薯，小狗开心得原地蹦一下，但又没有像预料中那样急切的凑上来。
　　池彻好奇：「它不喜欢吃素？」
　　「不是！ 要放在地上它才吃。」
　　姜有涵将手里的红薯放到地上，小狗果然乐滋滋的埋头开啃。
　　弹幕一《啊啊啊！ 这是什么神仙小狗啊！ 》
　　《组团偷狗的赶紧报名了！ 》
　　《修狗狗你喜欢什么颜色的麻袋？ 姨姨明天来接你（亲亲）》
　　《这就是我们中华田园犬！ 哪里比品种狗差了？ 》
　　《可爱聪明讲礼貌！ 而且还懂规矩！ 》
　　《狗是一种服从性很强的动物，有些人养狗是给狗当孙子，狗狗觉得自己地位高当然不用守规矩》
　　《农村的狗都是这样吗？ 》
　　《别被骗了！ 这狗是天赋异，农村狗很多又凶又笨》
　　见姜涵抱着膝盖蹲在地上看得很专注，池彻起身道：「那你在这里喂它，我去超市买东西。」
　　他正要转身，衣摆被姜有涵抓住了。
　　见她仰着头想说什么，池彻左手拿着红薯，右手比了个0K的手势，「我懂！ 我会先买个鸡腿给它。」
　　「不是！ 我想问你烤红薯还吃不吃了？ 不吃也给它吧。」
　　6...
　　池彻想说自己还要吃，但对上姜有涵的目光没能说出口。
　　赶紧又啃了一大口，池彻这才将剩下的一小截红薯丢给小狗。
　　转身进入超市，他还在小声碎碎念，「反正我不喜欢吃烤红薯！ 太甜了！ 我讨厌甜食，给狗吃正好。」
　　《哈哈！ 还在嘴硬！ 》
　　《池哥心态崩了，在姜有涵那里的待遇居然不如一条狗（大笑）》
　　《涵涵还真喜欢这只小狗，缘分来了》
　　池彻进超市先买了一个快餐鸡腿拿给姜有涵，在挑选材料的时候碰到了问题。
　　肉倒是买好了，但超市里没有糯米粉和粘米粉。
　　这类商品在农村不常消耗，一般只有镇上杂货店会卖，村民都是赶集的时候顺便买好，一次能用半年。
　　不过超市不卖，超市主人家里倒是有备。
　　「我们自己吃的还有，给你拿一点嘛。」
　　「真的？ 那就谢谢阿姨了！ 多少钱一斤？」
　　「不要钱！ 反正也不多了。」
　　「那怎么好意思呢。」
　　店主大妈进去拿糯米粉，池彻脸都要笑烂了，「看到没有观众朋友们？ 这就是池哥的人格魅力！ 人家都不收钱矣。」
　　大妈拿出了一小袋白色糯米粉出来，池彻坚持要给钱。
　　「哎呀！ 说不要钱嘛——你跟我照张相就算了。」
　　「也行！」
　　都是乡里乡亲，池彻倒没有外面那些不跟人合影的规矩。
　　大妈乐呵呵的用手机跟池彻拍了张照，「我把照片发朋友圈哈！ 我城里的两个侄女过年还说让我逮捕你！”
　　池彻：「.—.」

第648章 清明雨上
　　千防万防，防不胜防。
　　池彻没想到自己精明这么久，居然是被超市大妈给逮捕了。
　　他垮起批脸嘴角抽搐，却又努力强颜欢笑的样子让直播间弹幕爆炸。
　　不经意间节目效果就来了。
　　池彻出了超市，姜涵正蹲在地上眼巴巴的看着小狗吃鸡腿。
　　「走啦！ 东西买好了。」
　　「哦。」
　　姜有涵站起身，「你自己慢慢吃哦！ 小心点鸡腿别又被抢了。」
　　「汪！」
　　小狗仰起脑袋朝姜涵叫唤一声，尾巴摇啊摇，
　　见两人转身离开，它赶紧叼起啃了一半的鸡腿眼巴巴跟上。
　　直到把两人送到路口，小土狗这才停了下来。
　　「行了！ 自己回去吧。」
　　池彻摆摆手，跟姜涵刚走没几步就听到后面一阵杂乱的狗叫声。
　　「汪汪汪！」
　　「汪！」
　　一道黑色身影飞快的从旁边了过去，池彻觉得有些眼熟。
　　「我靠！ 该不会—」
　　池彻话还没说完，就见小土狗跑到姜涵腿边委屈的鸣咽着，小尾巴都不怎么摇了。
　　「池彻，它的鸡腿又被抢了。」
　　「又来？ 没完了是吧？」
　　池彻怒了，将手里的袋子底给姜有涵，「居然连我罩的小弟都敢抢—而且还是两次，今天绝对饶不了它。」
　　说完，他迈开步子狂奔出去，「别跑！」
　　大山赶紧扛着摄象机跟上。
　　这次他学聪明了，远远的跟在后面确保池彻出现在画面里就行，也不奢求能给到近景特写了。
　　「汪汪汪汪汪—」
　　池彻的身影迅速跑远，姜有涵蹲下身子，「咱们在这等他！ 不过你别太抱希望，他帮你把鸡腿抢回来的概率不大。」
　　小狗听不懂，但是见姜有涵跟自已说话它就很开心，刚才被抢鸡腿的郁闷好像一下子就忘掉了。
　　小尾巴又摇了起来。
　　姜有涵试探的伸出手。
　　她有些犹豫，以前没有太多跟猫猫狗狗接触的经验。
　　小狗主动拿脑袋蹭了蹭她的手。
　　姜有涵忍不住笑了。
　　这画风把直播间观众心都暖化了。
　　然而，镜头一切。
　　画面剧烈抖动起来。
　　「别跑！ 的！」
　　「汪汪！」
　　「靠！ 敢抢我小弟的鸡腿！ 逮住了揍不死你。」
　　「！」
　　池彻骂骂咧咧的狂奔追击，前面的黑色大狗也被他的气势吓到了，压根没想回头凶他，撒丫子狂奔。
　　《？？？ 》
　　《绷不住了！ 切过来完全是两个画风（捂脸）》
　　《对比强烈！ 谁家明星天天在村里狗啊233333》
　　《这狗头都不敢回，池哥太凶了》
　　《毕竟是单杀鳄鱼的男人，身上有杀气懂么？ （阴险）》
　　一阵鸡飞狗跳，整个村子回荡着狗叫声和池彻的呼喊声。
　　导播很懂镜头艺术，不断来回切换画面。
　　这边池彻在攀大黑狗，那边姜涵在安静的摸着小狗，直播间观众差点被这个画风的强烈对比给笑死。
　　最终，池彻依旧是空手而归。
　　他双手撑着膝盖大口喘着，一副快断气的模样，「不行不行！ 我跑不过那个家伙，太能跑了。」
　　小狗蹲在地上仰头看着他。
　　「行了！ 下周再请你吃鸡腿好了，下次它还敢来抢我绝对不放过它。」
　　小土狗似乎听懂了，站起来尾巴摇成了螺旋桨。
　　池彻突然有些怀疑起来，「姜涵。」
　　「嗯？」
　　「你说会不会是这两只狗子串通好了？ 知道鸡腿被抢了下周还有，它们俩故意演的这一出？」
　　「怎么可能？」
　　姜有涵反驳，「不要用人的思维去恶意揣测小狗，它没你那么腹黑。」
　　弹幕《哈哈！ 池彻之心度小狗之腹》
　　《狗好，人坏！ 》
　　《池狗也是狗！ 凭什么区别对待（哼）》
　　《小黑子！ 露出鸡脚了吧？ （愤怒）》
　　《反正小狗很开心，下周又有鸡腿吃咯》
　　《有没有可能真是这俩在演双簧？ 反正被抢了下周还有，无限套娃？ 》
　　《要是真的就逆天了！ 比傻瑶还聪明》
　　《傻瑶：礼貌你吗！ 》
　　竹居屋。
　　这会大部队在山叔带领下出去采艾草了，只有三个人留在家里。
　　杜文博在劈柴，墨萱跟静姐煮上了备用的鸡蛋，这会在旁边清洗锅具。
　　啪！
　　墨萱扭头看了一眼杜文博惊险的劈柴姿势，「杜文博，白榆的演唱会静姐也去，你去吗？」
　　「不去！」
　　「为什么不去？ 是因为池彻说要去吗？」
　　杜文博停下了手里的动作，跟他有什么关系？ 我是有工作要忙凭什么他去了我就不能去？」
　　墨萱小声道：「我看池彻经常在节目里欺负你，还以为」
　　「哈！ 他欺负我？ 说什么笑话？」
　　杜文博提高了音量，「静姐你听听！ 这话说得我有被池彻欺负过吗？」
　　俞静低着头嘴角微扬，「没有呢！ 他们俩平时是闹着玩的。」
　　「就是！」
　　杜文博理直气壮：「你看起来我像是在节目里经常被他捉弄，那是我故意让着他的———谁让他叫我哥呢。」
　　「真的？」
　　「昂！」
　　墨萱信没信不清楚，反正大姐姐恋笑很辛苦。
　　《哈哈！ 谁让他叫我哥呢（大笑）》
　　《你们听到了吗？ 我反正没听到（阴险）》
　　《幽默！ 这哥俩都很嘴硬！ 》
　　《哥们骗骗大伙得了，别把自己也骗了》
　　三人说笑着，俞静问墨萱，新歌成绩怎么样？」
　　「就那样吧。」
　　嘉宾来上节目自然也是想趁机宣传自己的作品，除了上期的孟姐是纯粹来玩的，第一期梁天王和这期的墨萱都带着宣传新歌的任务。
　　静姐也很捧场，故意道：「你的新歌好像就有跟清明节相关的？ 唱来让我们听听。」
　　「那我随便唱两句。」
　　也没有太隆重，墨萱一边忙着手里工作一边清唱起来。
　　「落花飞絮，春意阑珊，伤春梦雨四月天——」
　　风铃响起。
　　池彻跟姜有涵回来了。
　　「萱萱姐在唱歌啊？」
　　小声的说了一句，池彻跟姜涵凑了过来。
　　小天后的嗓音是真不错，柔婉悽美中带着节奏鲜明的流行唱腔，短短唱罢一段众人很捧场的鼓掌。
　　池彻尤其大声叫好。
　　「这首歌完全是我自己写呢，为了纪念我奶奶。」
　　看了一眼池彻，墨萱突然莫名起了较劲的念头。
　　这家伙写歌很厉害？
　　「池彻，你有为清明节写歌吗？」
　　「啊？ 我？」
　　池彻没想到她有此一问，「倒是有这么一首，不过」
　　静姐来了兴趣，「快唱来听听，姐姐想听。」
　　墨萱一脸期待。
　　不知道是期待池彻的精彩演唱，还是期待自己能压过他一头。
　　姜涵也是有些好奇。
　　只有杜文博在角落默默劈柴。
　　不过这货耳朵都竖起来了。
　　让我听听怎么个事。
　　要是质量一般，等会就狠狠的嘲笑他。
　　池彻你等着吧！
　　「好吧！ 既然静姐想听，我就唱一段。」
　　池彻也没有酝酿，一边帮着静姐洗锅一边轻声开唱。
　　「窗透初晓，日照西桥，云自摇。」
　　「想你当年荷风微摆的衣角。」

第649章 安慰你一下
　　「木雕鎏金，岁月涟漪，七年前封笔。」
　　「因为我今生挥毫只为你。」
　　池彻吐词很清晰，即使没有任何伴奏，那带着淡淡忧伤的歌词和抓耳的旋律也是如此扣动心扉。
　　「雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂。」
　　「最怕不觉泪已拆两行。」
　　「我在人间仿徨，寻不到你的天堂。」
　　「东瓶西镜放恨不能遗忘。」
　　「又是清明雨上，折菊寄到你身旁。」
　　「把你最爱的歌来轻轻唱。」
　　墨萱听得有些出神。
　　歌词太美了！
　　他是故意的吧？
　　墨萱刚才唱的那首《清明寄思》是她自己一手创作的古风歌，不仅是歌词风格，编曲也是运用了大量古乐器。
　　而虽然是清唱，池彻这首明显也是古风歌曲，并且质量很高。
　　看着池彻蹲着一边帮自己洗锅一边低头轻声歌唱，俞静却忍不住有些心疼。
　　他是想起过世的亲人了吗？
　　明明还是很在意！
　　在大姐姐看来，池彻这歌分明字字都是写给他过世的父母。
　　俞静知道池彻是高中的时候父母去世的，差不多正好对应了歌词里面的七年前封笔。
　　「年年倚井盼归堂」『我在人间仿徨」，这些字眼无不让大姐姐感觉痛心。
　　虽然看起来阳光开朗，其实那个时候他也才跟如今的小杰一般大呢。
　　还是个孩子就被父母独自丢在这个人世间，真的很无助吧？
　　她忍不住伸手摸了摸池彻脑袋。
　　「哎呀！ 静姐你怎么又摸我头？」
　　池彻嘟嘟的躲开。
　　「歌是写给妈的？」
　　「不是！ 随便瞎写的。」
　　「少骗人了！」
　　看着静姐一脸笃定，池彻不知道该怎么解释了。
　　他低头默默洗碗。
　　大姐姐满眼心疼的又伸手摸了摸他脑袋，这次池彻没有躲。
　　摸就摸吧！
　　下次把静姐端起来就扯平了。
　　弹幕-
　　《啊啊啊！ 静姐心疼弟弟了》
　　《歌词很美，但这歌真的感觉好悲伤啊！ 》
　　《池哥父母过世了，这歌完全就是他自己的写照》
　　《我在人间仿徨，寻不到你的天堂（大哭）》
　　《我也想我爷爷了！ 》
　　《又是一年清明，我这里没有下雨，但听扫墓的父亲说，老家如往年一样下雨了》
　　姜涵抱着膝盖蹲在旁边有些犹豫。
　　印象里池彻总是开朗乐观的样子，但在歌里的情感表达却格外细腻。
　　见池彻一言不发的只是低头洗着碗，姜涵悄悄伸手摸了摸他脑袋。
　　池彻疑惑的抬起头。
　　姜有涵收回手，抱着膝盖也不说话。
　　「你干嘛也跟静姐学？」
　　「安慰你一下。」
　　「—.下次不许摸了。」」
　　「哦。」
　　这面瘫的心思总是让人捉摸不透，池彻翻了个白眼也懒得跟她多说。
　　墨萱见状也偷偷伸手。
　　池彻瞪起眼睛，「谢谢！ 你就不用安慰了。」
　　小天后赶紧收回手臂。
　　靠过来的杜文博转身默默走开了。
　　《哈哈！ 笑死了》
　　《凭什么不给萱萱姐摸（愤怒）》
　　《最骚的是杜文博也想来偷摸（大笑）》
　　《面瘫居然会主动安慰人，吃姜CP再上一波分》
　　《不解释！ 大姐姐赛高》
　　「池彻，刚才的歌就一段吗？」
　　「当然不是，只唱了一段。」
　　「那你把完整版再唱给姐姐听一遍。」
　　池彻点点头，继续轻声歌唱起来。
　　此刻，外出摘菜的大部队已经收工返程。
　　白榆拎着装满艾草的篮子，周蔚杰和林清瑶好奇的在旁边打量个不停。
　　平时田边随处可见的野草居然就是传说中的艾草，这俩姐弟仍旧感觉很新奇。
　　「这玩意居然能吃？ 我还以为是讨厌的杂草呢，跟小强一样长得到处都是。」
　　走在前面的山叔回头道：「长见识了吧？ 不仅能吃，艾草还是很好的药材，又叫养生草。」
　　「养生草啊！ 听着就很厉害。」
　　俩姐弟伸手去篮子里拨弄。
　　「你们看路啊！ 脑袋都要栽进来了。」
　　白榆顺手拿了一根艾草别到林清瑶头上，林清瑶也抓起一根插到周蔚杰头上。
　　周蔚杰又跑去往山叔头上插艾草，弄得老大哥哭笑不得。
　　「我们回来·？ 池彻在唱歌啊？」
　　推开院门，林清瑶本来准备大声打招呼，发现池彻在唱歌女孩下意识就放低了音量。
　　俞静招手。
　　几人放下篮子凑过去。
　　「远方有琴，然空灵，声声催天雨。」
　　「涓涓心事说给自己听。」
　　大家都认真倾听。
　　俞静低头清洗锅具，脸上忍不住挂起一丝自豪。
　　对于音乐她不专业，但是自家弟弟安静唱歌的样子真的很有魅力。
　　一曲唱完，众人仍旧久久回味。
　　林清瑶凑到池彻旁边小声道：「池彻你写的歌有BUG！ 今年的清明节没有下雨呀！」
　　「笨蛋！」
　　「什么？」
　　池彻伸手敲了傻瑶脑门，「歌词的第一句就说了没有下雨啊。」
　　「是吗？」
　　傻瑶愣了一下，然后她捂着脑门显得很愤怒。
　　「我又没有听到你第一句唱了什麽？ 我们才回来的！ 你才是大笨蛋！”
　　池彻笑着道：「可是后面也有说啊！ 你自己不认真听。」
　　「真的？」
　　整首歌的意境下意识让人代入了细雨纷纷的清明，但细想歌词其实并不对。
　　窗透初晓，日照西桥。
　　远方有琴，懒然空灵，声声催天雨。
　　这些都确切在说并没有下雨。
　　听到池彻的解释，傻瑶转身背着手溜溜达达走开了，装作无事发生。
　　大家都在偷笑。
　　插曲过后，众人开始分工准备午餐。
　　白榆凑在池彻身边还在问关于刚才的歌，墨萱也凑过来旁听。
　　两个女歌手对池彻的歌很在意。
　　歌词里面有一些听起来云里雾里，似乎是为了押韵强行遣词，两个女生都些疑惑，
　　许嵩的古风歌最大特点就是词句优美情真意切，但有些典故会显得比较生涩，不明白的人空耳听来会感觉有些奇怪。
　　不过许嵩的歌典故和民俗运用都是有的放矢，并不是有些知乎网友评价那样一味堆砌辞藻。
　　池彻也没有细讲，只是点了一下就大概通透了。
　　直播间的观众纷纷膜拜。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　不要高估了网友们的文学修养，在B站和知乎池彻还要多学多练，但在竹居屋的直播间他就是神。

第650章 青团狼人杀
　　今天没事干，罗婷婷就在家通过电视收看直播。
　　正好看到了电视里池彻在唱歌。
　　「切！ 明明就很在意的嘛。」
　　昨天池彻去给父母扫墓虽然什么都没说，但女孩总觉得他有很多话。
　　而这首歌简直就是实锤了！
　　虽然嘴上很洒脱，但其实他也很想念父母吧？
　　「这家伙看起来开朗，其实也是很脆弱的。」
　　罗婷婷转身对旁边的女人道，「昨天去扫墓他只是一声不的烧纸，最后才潇洒的说了一句『走了！ 以后来看你们」，但我看以前指不定还偷偷躲起来哭着喊妈妈呢。」
　　女人看着电视也不说话。
　　罗婷婷笑嘻嘻的俯身扑到她怀里，「不过那个家伙脸皮贼厚，他老在我面前喊妈！ 还说兄弟的妈妈就是他的妈妈。」
　　「别胡说。」
　　女人不理她。
　　看着母亲的侧脸，罗婷婷突然想到昨晚跟好兄弟的玩笑话·
　　心弦莫名颤了一下。
　　竹居屋里。
　　趁着白榆和墨萱专心开始工作，池彻凑到水槽边帮着清洗艾草。
　　艾草是我国农村最常见的野草之一，叶片呈碎羽状，很多人或许不知道艾草究竟是什么，但多半也亲眼见过。
　　路边、田边、山野荒地都有它的身影。
　　一到阴雨天就疯涨，这玩意生命力非常恐怖。
　　不过也正是因为这玩意跟杂草没区别，有些地方并没有食用艾草的习惯。
　　池彻有个大学室友是东北人，当地艾草都是用来泡澡和泡脚的，看到同寝室哥们有人用艾草叶泡水止咳，他总是会说人家在喝洗脚水。
　　「山哥！ 这个洗好了。」
　　「给我就好。」
　　正好大锅里水开了，山叔接过艾草放进开水中，加入小苏打和食盐。
　　「小苏打可以去除艾草的苦涩，食盐的作用是固色，等会做出来的青团会很好看。」
　　这一刻的山叔相当自信，见弟弟妹妹们都凑过来围观，他就开口讲解了起来。
　　池彻忍不住问：「山哥以前做过吗？」
　　「当然！ 我昨天在家里还给琳琳做了。」
　　顿时，大家放心了。
　　山叔不会拿琳琳开玩笑。
　　没有等锅里水再次沸腾，艾草软化之后山叔就将其捞出放出装满凉水的大盆里。
　　这个时候漂浮在水里的艾草翠绿鲜亮，非常喜人。
　　竹居屋没有搅拌机，池彻跟小杰负责用石碾将艾草碾碎，山叔则开始准备豆沙馅。
　　「有涵你帮我先把肉煮一下，我再给你们弄个鲜肉馅的青团。
　　「好。」
　　姜涵开始认真做事，池彻则有些好奇鲜肉馅的青团会是什么味道。
　　总感觉跟肉馅的汤圆一样抽象。
　　午餐有条不紊的准备着，绿色青团出炉的那一刻，大家都充满了期待。
　　「墨萱先尝尝，你是客人。」
　　墨萱用筷子夹起一个青团。
　　圆形的绿色团子在筷子间显得很Q弹，看样子口感会很好。
　　她尝了一口，有些吃惊。
　　「是豆沙馅的好吃矣！ 山哥手艺居然这么好啊？ 我看网友们的调侃还原本有些担心呢，大家都误会你了。」
　　山叔露出了笑容，「好吃就多吃点，琳琳也喜欢我做的青团。」
　　池彻也迫不及待的在旁边挑起一青团放进嘴里。
　　然后，满脸的期待凝固了。
　　他诡异把小天后看了文看。
　　本以为自己前两周狂吹山叔的手艺已经给足大家长面子了，没想到还有高手？
　　这哪里跟好吃沾边啊？
　　旁边周蔚杰也是一吃一个不哎声。
　　两兄弟咽得很辛苦。
　　倒是静姐夹起青团咬一口也在称赞山叔的手艺，
　　池彻发现不对了。
　　原来，她们吃的都是豆沙馅的，而俩兄弟吃的鲜肉馅的青团。
　　青团绵软回甜的外皮跟里面油滋滋的肉馅搭配起来非常腻，山叔调味很淡混杂着艾草的清香变得滋味复杂难评。
　　别人做的鲜肉青团好不好吃不知道，但山叔做的这个让周蔚杰差点吐了。
　　「山哥。」
　　「嗯？」
　　「琳琳喜欢吃鲜肉的青团吗？」
　　「不！ 他不知道为什么很讨厌吃肉的，我想你们可能会喜欢。」
　　「凭什么琳琳不喜欢就做给我们吃—·唔!!!」
　　周蔚杰话还没说完，就被池彻捂住了嘴。
　　他笑嘻嘻的道：「小杰可能也不喜欢鲜肉馅的青团，但是我觉得很好吃大家都动筷子啊！」
　　众人你看看我，我看看你。
　　都感觉不对劲了。
　　这两兄弟的表现，绝对有问题。
　　但架不住山叔在旁边热情催促，剩下四人也只能伸出了筷子。
　　「好吃！」
　　白榆一脸惊喜。
　　「啊？ 好吃吗？ 就—还行吧！
　　林清瑶小脸皱巴巴的，很勉强的说了句还行。
　　姜有涵点点头，「是好吃的。」
　　杜文博表情便秘一样，「哈哈！ 好吃，有点好吃，哈哈哈！」
　　他看起来都快疯了！
　　池彻跟周蔚杰两兄弟笑作一团。
　　众生万象，把观众都看懵了。
　　不愧是山叔！
　　做出来的菜神鬼莫测，给观众一种既好吃又不好吃的感觉。
　　到底好不好吃啊？
　　吃到肉馅的几个倒霉蛋很快就不肯动筷子了，但架不住山叔热情的催促。
　　「再吃啊！ 清明节吃青团寓意团圆幸福，咱们竹居屋的大家子一起吃正合适。」
　　于是，大家只能闭着眼睛继续伸筷子。
　　要知道，山叔做青团是没有在外面标记的。
　　鲜肉馅和豆沙馅的外表看起来一模一样！
　　吃到过鲜肉馅的小伙伴都是满脸凝重，试图从外表看出差别。
　　谁也没想到，山叔的青团让大家吃成了狼人杀。
　　刚才还在狂狂夸山叔手艺的墨萱渐渐笑容消失了，她也吃到了鲜肉青团。
　　「这个—是鲜肉的。」
　　「怎麽样？ 好吃吗？」
　　「还不错啦！ 但——我不是很喜欢吃肉。」
　　不好意思推翻自己刚才的态度，小天后只能委婉的表示口味不是自己取向。
　　知道内情的林清瑶将脑袋埋在白榆怀里偷笑个不停。
　　除了鲜肉青团有点逆天，整体来说午餐体验还是不错的，山叔没有在其他菜色上面发挥想象力。
　　总的来说，山叔正常发挥的时候做菜虽然不算好吃。
　　但也不难吃。
　　如果可以，大家希望能不吃。

第651章 霜之哀伤
　　吃过午餐，众人商量结伴去山里踏青。
　　「大家先准备一下，我去把中午剩的青团打包带上。」
　　眼见山叔进了厨房，周蔚杰拉了拉池彻的袖子，彻哥。」
　　「嗯？」
　　「我肠胃不好，不能吃太多糯米的东西，等会那份青团你帮我吃了。」
　　「咳！ 我去拿画板，踏青最适合作画留念了。」
　　见池彻敷衍一句转身就走，周蔚杰赶紧跟上去，彻哥别跑！ 帮我吃青团。」
　　池彻装没听见。
　　「你说过要照顾我的！ 我不能吃太多糯米的东西。」
　　「..· 哥肠胃也不好。」
　　「你撒谎。」
　　「真的！ 医生说我只能吃软饭。」
　　两兄弟吵吵着进了屋。
　　姜有涵疑惑，「山哥做的青团不是挺好吃吗？ 他们怎么看起来不想吃？」
　　静姐努力笑，「不知道！ 可能是他俩真的胃不好吧。」
　　「哦。」
　　姜有涵是少有的幸运儿，刚才吃到的几个青团全是豆沙馅。
　　见大家都带着奇怪的笑意，杜文博忍不住问：「豆沙馅的真的好吃吗？」
　　林清瑶笑嘻嘻的道：「好吃啊！ 你刚才不是也在夸吗？」
　　杜文博深吸一口气。
　　凭什么啊？
　　凭什么他们都吃到了巧克力，而我净吃屎去了？
　　跟姜涵的运气完全是两个极端，刚才杜文博吃到的全是肉馅，他还要违心的跟着大家一起吹捧山叔的手艺。
　　太难了！
　　他吃的不是肉馅青团，是人情世故。
　　做好所有准备，众人热热闹闹的出了门。
　　墨萱对周遭的一切都感觉很新奇，一路上东看看西看看，颇有点好奇宝宝的架势。
　　「萱萱姐你看，那个是香椿！ 我们上周就吃过了哦。」
　　「还有这里！ 小杰去年在这摔了个狗吃屎。」
　　林清瑶热情的给墨萱介绍，这傻子的性格难怪那么招人喜欢。
　　「哈！ 彻哥你看这个！」
　　周蔚杰从路边捡了一根长长的木棍，得瑟的跑来跟池彻炫耀。
　　木棍细长且笔直，枝节凸起并不明显，自然生长成这样简直是天赋异禀。
　　「你哪捡的？ 给哥玩玩。」
　　「我不！ 自己捡去。」
　　小杰哼哼哈哈的绕圈耍起了棍子，又把目光瞄准了路边的野草。
　　他抢着棍子不断发出破空声，一路上稍微高一点的草都被拦腰斩断，
　　白榆有些好笑，「上次池彻也是这样！ 你们男生有了棍子，十里内定要寸草不生吗？」
　　正在四处寻找棍子的池彻随口道：「怎麽可能？ 我才没他那么幼稚哈！ 我也找到了，神器！」
　　他从旁边树上折下枝条，挥舞着朝周蔚杰冲过去，逆贼！ 看枪！”
　　「你那没枪头！」
　　「哎！ 谁说没枪头捅不死人？」
　　周蔚杰还击，「看我的神剑！ 霜之哀伤。」
　　池彻瞪大眼睛，「这名字可不兴乱起，别对着我!!」
　　「别跑！ 吃我一剑。」
　　看着两人打闹，墨萱目光有些奇怪，「难怪池彻会写出那首歌，曾梦想仗剑走天涯——还真形象。」
　　白榆跟林清瑶对视一眼，有那么一瞬间两人都有点不想认领池彻的感觉。
　　这是谁家的CP？ 赶快领走！
　　「你们别太闹了，小心看路——」
　　静姐招呼一声，结果旁边刚才还很稳重的山叔也捡了根棍子东戳戳西戳戳。
　　杜文博扭头打量着旁边的树上的枝娅，同样跃跃欲试。
　　弹幕一《幼稚鬼！ 连山叔也开始了》
　　《男人至死是少年!! 》
　　《这样的棍子超帅好吗？ 哪个男生能拒绝啊？ 》
　　《我男朋友散步遇到了很直的棍子非要捡，我不让，他回家过了两个小时还是偷偷出去把棍子捡回来了（捂脸）》
　　《最心痛的就是一根完美的棍子在你爬山的时候陪伴了一路，回家却没办法带走，放手时候的那种感觉》
　　《妈的！ 狠狠的共情了》
　　《不太理解，男生都很痴迷棍子吗？ 》
　　《我不痴迷，小学的时候我们老师也有根很直的棍子，打在身上老疼了》
　　《我以前特别喜欢捡棍子，我妈就用我捡的棍子打我，后来就再也不敢捡了（泪奔）》
　　阳春三月，人间好花簇簇，正是郊游踏青好时节。
　　吵吵闹闹的进了山，路变得狭窄起来，池彻跟周蔚杰两兄弟总算是安分了一些。
　　这次大家不是从竹居屋后面的竹林进山，沿着山路看到的景色完全不同。
　　「好漂亮啊！」
　　才进山不久，满眼都是喜人的粉色。
　　「是桃花！ 池哥快唱桃花朵朵开！」
　　周蔚杰兴奋的摄。
　　林清瑶鄙视道：「笨蛋！ 那是樱花！」
　　「樱花？ 不是一样吗？」
　　「樱花颜色白一些。」
　　「是吗？」
　　周蔚杰凑上去仔细辨认，发现跟竹居屋院外的树确实好像不太一样，但又说不上哪里不同。
　　「认不出来吧？」
　　池彻指着树枝解释，「你看樱花都是一簇一簇开放的，这种叫花序，而桃花是单生花，花是一朵朵开在枝条上的，还有它们的花瓣也有区别.」
　　池彻讲得仔细，周蔚杰听得很认真。
　　這貨對不懂的東西都抱有很強的好奇心數學題除外。
　　就連靜姐也湊過來聽池徹講解。
　　她能认出樱花和桃花，但不像池彻这样从生物结构上能细致的区分。
　　满足了求知欲，周蔚杰问道：「清瑶姐你怎么一眼就认出樱花的啊？ 远看明明很像的十「我去年去日本赏樱花了，当然分得清。」
　　「干嘛去日本？ 中国没有吗？”
　　「我是去工作顺便看。」
　　「哦。」
　　说起来，春天里盛放的花很多，现在独独樱花成了顶流。
　　即使自己家里就有樱花，但每年不远万里从中国赴日本赏樱花的人很多，包括跟樱花相关的产品也远远不是其他产品能比拟的。
　　主要还是因为日本的文化包装太厉害了，各种动漫和影视文学作品里，樱花好像都跟日本完全绑定了一样。
　　「彻哥你喜欢樱花吗？」
　　「喜欢啊！」
　　池彻看着掌心粉白色的樱花花蕊，不自觉就想到了荷叶那个自闭的妹子。
　　还有傻瑶的俩队友。
　　嗯~~~别说！ 虽然那俩很，但身材真的很好呢。
　　像樱花一样。

第652章 拿自家弟弟钓鱼
　　池彻也不知道自己是啥毛病。
　　看到樱花就想到了樱花妹子。
　　想到樱花妹子，就老是回忆起织和纱夏的游戏。
　　特别是纱夏对他隔着手机展示得最多，两个状态下的樱花妹子反差太大了。
　　平时纱夏在舞台上是高冷的长腿女爱豆，游戏里是被织各种欺负的痴女，然后她俩还老是在玩游戏的时候把池彻也带入进去。
　　我真不是黄毛啊！
　　池彻脑海里突然浮现出上次纱夏在车里被织欺负的画面。
　　那娇嫩的樱花，前后都被塞满。
　　她雾气蒙蒙的眸子直视镜头，一边抽搐着一边下意识喊池彻的名字。
　　真的很让人心动好吗？
　　嘶!! 反正某人的三个大姨子是一个比一个奇怪。
　　池彻凑到傻瑶旁边，「林清瑶。」
　　「干嘛？」
　　「你最近还经常往韩国两头跑吗？」
　　「对啊！ 还不是你给我们写的那首《Cpuid》太火了，各种商业邀约源源不断，我们想休息公司都不答应呢。」
　　虽然此前G社就已经是韩娱一线势力了，但《Cupid》还是G-Secret首次在全球范围内有影响力的作品，G社自然是想趁热打铁巩固影响力。
　　一首歌吃一辈子不是开玩笑的。
　　按理说，一般成员平均年纪在二十五六就是绝对的老年女团了，这个时期功成名就的成员们都在考虑各自发展和转型，
　　但偏偏这次林清瑶和三个姐姐的回归成绩太爆，只要有成绩年龄什么的倒不是问题了，G社巴不得四人尽快准备下一次回归。
　　之前池彻去韩国的时候，安代表就一直在提双方的后续合作。
　　池彻当然也说了会考虑。
　　上次G社给他结算了超千万美元的海外版权费呢，谁会跟钱过不去？
　　「累的话我去跟安代表说一声。」
　　「你说了他会听吗？」
　　「当然！ 又不是什么过分的要求，他不听下次我不跟G社合作了。」
　　「哈哈！」
　　林清瑶大咧咧的拍了拍胸脯，「放心啦！ 我们现在可不是被公司压榨的小爱豆，真想休息其实说一声就好。」
　　弹幕一《哈哈！ 傻瑶这嘴脸！ 》
　　《姐现在可是有身份的人（哼）》
　　《奶瑶别拍了！ 我眼晕》
　　《至少池狗还是关心傻瑶的，瑶池CP又站起来了！ 》
　　《胸大腿长人还傻，瑶瑶基本盘很稳好吧？ 不用担心》
　　众人也没有进山太深，就在山坡的樱花林边停留下来。
　　铺好垫子，摆开可携式椅子，再泡上一壶茶，一边聊天一边吃着青团，感觉也别有意趣。
　　嗯~~前提是别吃到肉馅的青团。
　　轻松而闲适的氛围真的很惬意，池彻架好画板准备把面前的美好记录下来。
　　咔唻！
　　周蔚杰在旁边拍照，快门声音很大。
　　「彻哥你看，我已经记录下来了，比你画画快多了。」
　　「你不懂，画画是艺术。」
　　「你不是说为了记录这一刻吗？ 艺不艺术有什么差别，照片还比你记录得更加准确。」
　　池彻咬牙切齿的看着旁边镜头，「你非要来拆哥的台吗？ 让我在观众面前装一下怎么了？ 一边玩去！”
　　「哦。」
　　周蔚杰收起手机，拎着棍子溜溜达达跑开了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　直播间观众乐得不行。
　　池彻埋头开始作画，其他人一边聊天一边看池彻下笔。
　　虽然一直没有人体彩绘的机会，但池彻的绘画技巧已经算得上深厚了，落笔流畅迅捷，大致的轮廓就能看出功力不凡。
　　「池彻你也太厉害了吧！」
　　「一般吧，不算什麽。」
　　「真厉害！ 比我画得好多了。」
　　「你这算夸奖吗？」
　　「当然！
　　》
　　林清瑶很会提供情绪价值，白榆也凑过来表示了肯定。
　　俩老婆一左一右看着自己作画，还不时的夸奖自己，池彻画得是嘴角疯狂上翘。
　　不过看到周蔚杰拎着棍子在周围跑来跑去，他有点不放心。
　　「小杰你别乱捅！ 这次再把马蜂窝搞下来咱们跑都不好跑。」
　　「哦。」
　　山叔跟杜文博背看手在旁边樱花林里溜达，
　　姜涵觉得无聊也凑过去看池彻画画。
　　墨萱跟俞静坐着喝茶聊天。
　　俞静道：「平时很忙吧？ 你应该没有太多这样放松的机会。」
　　「嗯。」
　　扭头看了一眼四周，墨萱忍不住感慨一句，「这样的感觉真好。」
　　「觉得舒服那就下周继续来唄。」
　　「下周不行！ 有品牌方的活动早就确定了，而且节目组也不可能连续两期都请同样的嘉宾吧？」
　　俞静眨了眨眼睛，诱惑道：「让池彻帮你写歌。」
　　「真的？」
　　墨萱立坐直了身子，「那我下周可要真来了哦。」
　　「你不是说有行程吗？」
　　「大不了违约！ 下周节目组确定嘉宾了吗？ 我可以付费来上节目。」
　　俞静忍不住轻笑出声。
　　自家弟弟已经这么有诱惑力了吗？
　　有点自豪怎么回事？
　　弹幕—
　　《绷不住了！ 小天后太真实了》
　　《付费上节目可还行？ 品牌方哭晕在厕所（滑稽）》
　　《静姐也会钓鱼了，还是用自家弟弟当饵（大笑）》
　　《我想应该没有人能拒绝池哥帮忙写歌吧（狗头）》
　　《萱粉呢？ 说话!! 》
　　《虽然我讨厌池狗，但是帮萱萱姐写歌的话也不是不行》
　　《先质疑！ 再相信！ 写不好池狗等着挨喷吧》
　　《态度放端正！ 在池哥给墨萱写歌之前萱粉最好小点声!! 》
　　《两极反转！ 该池粉大声说话了（滑稽）》
　　池彻倒不知道自家姐姐拿自己钓鱼，正在专心画画。
　　周蔚杰突然在山崖边指着某个位置：「清瑶姐你们看！ 含羞草！”
　　「真的？ 哪里？」
　　林清瑶拉着白榆和姜涵兴致勃勃的凑了上去。
　　「这个不是含羞草吧？」
　　姜涵看了一眼，提出质疑。
　　周蔚杰找到的是一株叶子像羽毛一样排列的植物，不过叶片肥嘟嘟的，跟姜涵认知里的含羞草似乎不太一样。
　　林清瑶道：「我也觉得不像，小杰你不要误导我们。
　　「就是含羞草！」
　　周蔚杰很确定，不过由于植株长在崖壁边伸手够不到，他就伸出棍子去戳。
　　叶片没有反应。
　　周蔚杰不死心的又戳了戳。
　　有些用力。
　　林清瑶乐了，「哈！ 就说不是含羞草吧！ 小杰你不要不懂装懂。」
　　「这就是含羞草。」
　　周蔚杰坚持。
　　「那为什么它不害羞？」
　　「我也不知道。」
　　戳了几下都没反应，周蔚杰气得用力拿棍子抽打起来，「可能它跟彻哥一样，。」
　　「？？？」」
　　刚放下画笔过来看热闹的池彻莫名躺枪，在背后不可置信的看着小杰，「你说哥的坏话能不能小点声？」
　　周蔚杰转身就跑，「我去看樱花了。」
　　「哈哈！」

第653章 以毒攻毒
　　在山里呆了小半天，傍晚时分一行人踏着夕阳尽兴而归。
　　「今天玩得好累呀！」
　　周蔚杰伸了个懒腰在池彻身边的躺椅上躺下来，两兄弟同款姿势跷起腿瘫在椅子上当咸鱼。
　　「小杰，给！」
　　白榆洗好一把红红的小果子，递给周蔚杰，
　　这是大家在山上发现的羊奶果，生长于南方地区的灌木丛，还是静姐认出了这玩意能吃。
　　「谢谢白榆姐。」
　　周蔚杰接过果子直接放进嘴里。
　　顿时，他五官皱成了一团。
　　池彻没有发现小老弟的表情，缩在椅子里一边玩手机一边问：「小杰味道怎麽样？」
　　「好吃！ 酸酸甜甜的。」
　　周蔚杰递出了手里的果子，彻哥张嘴！”
　　池彻伸手，「给我就好了。」
　　周蔚杰坚持，「你张嘴，我喂你。」
　　「咦~~~你恶不恶心啊？」
　　池彻嘴上嫌弃，却不自觉露出了笑容，「行吧！ 给我一颗就好，啊~~~
　　周蔚杰塞了一颗羊奶子进他嘴里。
　　池彻咬了下去，依旧挂着笑容。
　　「好吃吗？」
　　「好吃呀！ 有点点酸，但是甜味更多，酸酸甜甜比我们去年摘的覆盆子好吃多了。」
　　「真的？」
　　周蔚杰挠了挠头，难道刚才他运气不好才吃到了酸的？
　　没道理的！
　　有些不甘心。
　　他又拿了一个放进嘴里，瞬间被酸出表情包。
　　「好酸啊！ 是我运气不好吗？」
　　「你吃到酸的啦？ 别挑大的啊，要这种小的才好吃，大的虽然看起来红一些，但羊奶果本来就是颜色浅的才甜？ 你听名字啊！ 羊奶果，肯定是越白越好吃。」
　　「真的？」
　　「哥什么时候骗过你？」
　　「你经常骗我！」
　　「不信就算了。」
　　「那———.再信你一次。」」
　　周蔚杰不死心的又塞了一个看起来没那么红的果子进嘴里。
　　瞬间，他脸色都绿了。
　　「呸呸呸!! 酸死人啦！」
　　池彻在旁边嘴角渐渐放肆，露出了邪恶的笑容。
　　《这俩兄弟哈哈哈！ 》
　　《明明是周蔚杰的先手，结果被一波反打（捂脸）》
　　《有些人是这样的，不信邪！ 》
　　《小杰收手吧！ 你是斗不过池哥的（大笑）》
　　《什么叫兄友弟恭啊？ （战术后仰）》
　　《这傻孩子被骗了无数次，就是不长记性23333》
　　「池彻你又在欺负小杰了？」
　　静姐从屋里出来就看到周蔚杰在控诉某人没良心。
　　「没有的！ 我们在开玩笑。」
　　「别玩了，你们两个快去帮忙烧火。」
　　「哦。」
　　池彻跟周蔚杰去联手准备生火。
　　这小孩不记仇，干起活来就忘了刚才跟自家大哥的恩怨。
　　「山哥，咱们晚上吃什么？ 我好饿呀！」
　　「今晚就吃面条吧！ 懒得麻烦。」
　　「好啊！ 面条好！ 我爱吃面。」
　　周蔚杰欢呼一声。
　　其他人纷纷松口气。
　　简单的面条给竹居屋大厨发挥的余地就不多了。
　　山叔突然又来了一句，「都吃过馄饨面吧？ 我就模仿馄饨面给你们整一道青团面，保证新奇又美味。」
　　「？？？」」
　　众人皆惊，一个个表情十分精彩。
　　听着确实很新奇，但美味就未必了吧？
　　黄山哈哈笑道：「逗你们的，这时候我哪还有精力再去做青团？」
　　大家这才松了口气。
　　《笑死！ 全员都被吓成了颜艺达人》
　　《山叔也开始了》
　　《皇帝的厨艺终究瞒不住！ 下午一个个都不肯吃肉馅青团，山叔也知道不好吃（阴险）》
　　《山叔可是人精，怎么会不知道大家在捧他？ 只是做节目效果》
　　《错了！ 厨子有时候真的对自己迷之自信，我老婆也真心觉得自己做饭好吃》
　　《偶尔一道菜不符合大家口味罢了，期待下次山叔精彩发挥！ （狗头）》
　　吓唬大家一顿，山叔乐滋滋的挽起袖子开始工作。
　　柴火在灶炉里跳动着，池彻跟周蔚杰蹲在炉子边看着火，两人脸庞被映得通红。
　　墨萱好奇的凑过来一个劲往炉子里瞅。
　　啪！
　　木柴燃烧爆裂的声响惊得小天后直往后退，两兄弟在旁边偷笑不已。
　　「萱萱姐喜欢吃面吗？」
　　「吃啊！ 我可是西安人。」
　　「你会做手工面吗？」
　　「会！」
　　「那萱萱姐应该早点来，我们就可以吃上手工面了。」
　　「下次再请我来好了。」
　　面条也没有什么刻意的说法，山叔重新炒了点鸡蛋，混合中午的剩菜做成大杂燴浇头，简简单单浇在面条上就算大功告成。
　　「开动咯！」
　　上桌池彻迫不及待得尝了一口面条，发现味道还真不错。
　　其他人也是交口称赞。
　　倒是墨萱东看看西看看，有些欲言文止。
　　白榆问：「萱姐怎麽了？」
　　「有蒜吗？」
　　「蒜？」
　　「对啊！ 吃面不吃蒜的话，都总感觉没那么香。」
　　「池彻去切点蒜末！」
　　俞静准备使唤自家弟弟，结果墨萱当即摆摆手，「不用切，给我整的蒜瓣就好了。」
　　周蔚杰跑去拿来了蒜瓣，墨萱剥开蒜皮直接放进嘴里咬一口，然后再夹上一筷子面条放进嘴里。
　　众人面面相靓。
　　诚然北方人吃面这样吃生蒜很正常，但墨萱这样的女明星当着镜头啃蒜瓣也实在有点出乎意料。
　　「萱萱姐，这样好吃吗？」
　　林清瑶很好奇，南方会这样吃生蒜就面条的并不多。
　　「好吃啊！ 我们北方都这样吃面的。」
　　「可是嘴里不会有味道吗？」
　　墨萱有些不好意思，「是有的！ 所以我一般只吃一两瓣解解馋，那样也没什么味道等会我尽量少说话没关系吧？」
　　众人都乐了，感觉小天后还挺有意思。
　　见林清瑶眼巴巴的看着，墨萱递了瓣蒜给她，「你们要吃吗？ 如果大家都吃的话就不怕有味道了。」
　　林清瑶赶紧摇头。
　　倒是池彻也剥开蒜瓣，一口蒜一口面吃得很起劲。
　　白榆问：「池彻你也这样吃啊？ 陵阳人不这样啊？」
　　「这样挺好吃的，生蒜的味道有些辣，就着面又变得很香。」
　　池彻顿了顿，一脸阴险的看向周蔚杰，「就你下午敢说哥的坏话？ 等会回房间逮住臭死你。」
　　周蔚杰赶紧拿起蒜瓣往嘴里塞，「谁怕谁啊？ 我也吃蒜就闻不到味道了，以毒攻毒！
　　众人：“..」

第654章 冷汗直流
　　吃过晚餐，今天在山上玩累了大家也没有再举行什么激烈的活动，一群人坐在月色下悠闲的聊天。
　　只有池彻跟周蔚杰两兄弟不肯安分。
　　「彻哥！ 哈~~~~」
　　「不臭！ 你再闻闻我的。」
　　「闻不到闻不到！ 我吃的蒜比你多。」
　　两人都吃了不少生蒜，小杰跑来朝池彻哈气，然后被池彻逮住还击。
　　林清瑶一脸嫌弃，「恶心死了！ 你们两个真的是”
　　话还没说完，池彻凑过来就朝她哈气。
　　「呀！ 讨厌！」
　　傻瑶气得要锤人，池彻哈哈笑着动用生化武器反击。
　　周蔚杰则贼兮兮的跑到山叔面前哈了一口气。
　　今天肉馅青团差点给他吃自闭，早就想对老大哥报仇了。
　　一时间鸡飞狗跳。
　　「喂！ 你们两个！」
　　俞静实在受不了他们，「不要那麽幼稚！ 味道很大的好不好？」
　　周蔚杰告状：「是彻哥先故意吃蒜的。」
　　「小杰吃得比我还多。」
　　「都闭上嘴巴！ 乖乖去刷牙！”
　　俞静气恼的一人脑门上给了一下，两人这才老老实实回房间刷牙。
　　弹幕《神经病啊哈哈哈哈》
　　《谁家明星狂吃生蒜然后互相攻击啊？ 这俩简直了（捂脸）》
　　《不敢想象现场的味道（皱眉）》
　　《我想闻！ 彻哥对我吹吹》
　　《萱萱姐也吃了蒜的，我想闻萱萱姐的原味》
　　《别太逆天！ 》
　　两兄弟刷完牙回来才安分许多，大家聊了一阵也就各自回房间准备休息了。
　　周蔚杰去洗澡，池彻关掉摄像头趴在床边看起了手机。
　　按照惯例，竹居屋依旧霸榜热搜。
　　#肉餡青團是異端嗎？ #
　　#清明雨上#
　　#池徹的才華和他的抽象一樣突出#
　　#清明最戳動人心的歌詞#
　　#最有味道的一期竹居屋#
　　#北方人真的吃生蒜？ #
　　#吃了蒜的人聞不到自己嘴裡的味道嗎？ #
　　每一条热搜里都有跟池彻相关的讨论，源源不断的情绪值让某人心情别提多美了。
　　反正他现在是看开了。
　　网友骂自己，有情绪值进帐，不亏！
　　网友夸自己，有情绪值进帐而且自己心情也舒畅，血赚！
　　反正怎么都立于不败之地。
　　正当池彻趴在床边乐滋滋的看网友讨论自己，俞静从门口探出脑袋，「小杰呢？ 就你一个人？」
　　「他洗澡去了，静姐进来坐。」
　　俞静坐到池彻旁边，贴近看了一眼他的手机屏幕，「昨天清明节给你爸妈扫墓没有？」
　　其实今天俞静一直很在意，中午听池彻唱歌的时候大姐姐心疼坏了。
　　那些歌词对她来说太戳心了。
　　「我在人间仿徨，寻不到你的天堂。」
　　「雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂。」
　　没想到平时看起来自家弟弟开朗阳光，其实心里有这么多苦。
　　池彻倒没有多想，「扫过了！ 昨天跟罗婷婷一起去的。」
　　「跟婷婷一起去的啊？」
　　俞静笑眯眯的问：「怎麽没带两个主持人去？」
　　「她们昨天在上班，我明天下午再带沁姐跟姜荷姐去一趟。」
　　大姐姐脸上笑容消失了，「是吗？ 你有心了。」
　　见自家姐姐不笑了，池彻感觉不太妙。
　　「明天姐姐有空，节目录完了跟你们一起去吧。」
　　「矣？」
　　池彻愣了一下。
　　「矣什么矣？ 我不能去吗？」
　　俞静抬手弹了他脑门一下。
　　池彻赶紧摆出一副乖巧的模样，「没有的！ 静姐跟我去，我还巴不得呢。」
　　大姐姐站起身轻哼一声，对自家弟弟的表现很满意，「行了！ 早点休息，明天还要录节目呢。」
　　说完，她伸手揉了揉池彻的脑袋。
　　见池彻愁眉苦脸的也没有躲避，俞静嘴角挂起一丝微笑，转身自顾自离开了。
　　「哎！」
　　池彻撑着下巴唉声叹气。
　　明天家里俩老婆跟静姐就要正面遭遇了，这可咋整啊？
　　她们三个不对付，自己还要两头受气。
　　别看三个姐姐在他面前都挺温柔的，但她们都不是省油的灯，池彻难以想象到时候的场面。
　　周蔚杰进来就见池彻抱着手机心不在焉的在沉思着，他也没有多想，兴奋的蹦上床摸出了手机。
　　「彻哥，来玩游戏！」
　　「不了！ 哥今天心情不好。」
　　「心情不好更要玩游戏啊，放松一下嘛。」
　　周蔚杰一步从他的床上跨过来，「快点彻哥！ 一起双排，玩一会游戏心情就好了。」
　　池彻不过他，「行吧！ 不过今天咱们要早点睡。」
　　「OK！」」
　　于是，两人裹着被子开始双排。
　　农药，启动！
　　Victory！
　　「哈哈！ 轻轻松松！ 彻哥怎么样？」
　　「心情好一点了。」
　　「再来再来！ 我继续带你飞。」
　　「OK！」
　　一波三连胜，池彻脸上也挂起了笑容。
　　从未有过如此美妙的开局！
　　玩游戏不断胜利真的是一件很爽的事，两兄弟嘻嘻哈哈谈笑间又是一场胜利。
　　然而，每一次开局的顺利都像是在厄运女神在打窝。
　　两人很快迎来三连败。
　　「算了！ 小杰咱们先睡吧，都快十二点了。」
　　周蔚杰瘾很大，「别啊！ 再赢一把就睡。」
　　「说好就一把哦！」
　　池彻总感觉不太妙，这一幕似曾相识。
　　然后，两兄弟一路开始连跪。
　　池彻原本变好的心情开始抑郁了。
　　「小杰，我不想玩了。」
　　「别啊！ 咱们赢一把就睡。」
　　直到两点半，终于结束连跪周蔚杰心满意足的睡觉了。
　　年轻就是好，丢下手机倒头就睡。
　　池彻则看着黑漆漆的天花板在发呆。
　　明天静姐跟俩老婆就要照面了，希望一切顺利。
　　打起来肯定不至于，但她们估计相处也不会太和平。
　　带着种种担忧，池彻一直到了三点多钟才迷迷糊糊睡过去。
　　次日，池彻一大早被手机消息吵醒。
　　安心：该锻炼了（戳戳）
　　池彻无奈的看了一眼对面呼呼大睡的小杰。
　　这母子俩真的神了！
　　一个晚上不睡，一个早上起得贼早，也亏得池彻身体好，不然得被他们折腾疯。
　　没有急着回消息，池彻回想了一下，昨晚似乎是做了一个梦。
　　梦里他带三个姐姐去给爸妈扫墓了。
　　然后，她们三个在池彻爸妈坟头大打出手。
　　静姐化身超人把池彻拎起来摔打泄愤，大姐姐单手拎着池彻砸在地上，地面都在不断震动。
　　兰沁和姜荷则是联手把他爸妈的坟给掀了。
　　想起梦里的场景，池彻冷汗直流。

第655章 姐姐们的修罗场
　　池彻不是一个迷信的人，原本并不觉得梦境会预兆着什么。
　　但自己如今连系统这种离谱的东西都有了，梦里那荒唐的场面还是让他有些在意。
　　只希望今天下午三个姐姐能和平相处。
　　抛开思绪，池彻给安心发去了语音申请。
　　小杰妈妈打扰自己睡觉，自己骚扰她锻炼没什么问题吧？
　　又是一个让人心猿意马的清晨。
　　可惜这次林岚没有发照片过来。
　　起床吃过早餐，竹居屋众人一起出发去镇上挑选种子。
　　地里的蔬菜数量有限，不能坐吃山空大家也得未雨绸缪。
　　这节目也算神奇，别的乡村慢综艺往往看明星们下地干农活是最大卖点，结果《竹居屋》一群人在农村都呆这么久了也就最多下地摘点菜。
　　甚至有人连菜都没摘过！
　　说的就是杜文博，每次他只有一个任务：劈柴。
　　下午，结束节目录制之后小伙伴们互相道别。
　　「池彻，过来！」
　　静姐主动招呼池彻一起离开。
　　见到坐上车的某人一脸乖巧，俞静装作什么也不知道，饶有兴致的看着窗外景色。
　　池彻数次想说什么，但最终还是没有开口。
　　不太好！
　　如果池彻开口让静姐等会包容点兰沁和姜荷，倒显得好像他向着俩女主持一样。
　　索性他啥也不说了。
　　自家姐姐心里有数的.. 吧？
　　回到陵阳市区，俞静让司机将两人送到了隆江花园，然后司机和经纪人就先走了。
　　「咱们先回去！ 姐姐把衣服换一下。』
　　俞静今天做节目穿了一身白色T恤搭配牛仔裤，去扫墓不太合适。
　　「那我给沁姐发个消息，让她们准备出发。」
　　「好。」
　　池彻拎着箱子跟在静姐身后走着，掏出手机给兰沁发了消息。
　　结果，上了楼池彻打开门就看到两个女主持在门口迎接。
　　「哎？ 你们都在！」
　　兰沁帮池彻拿过拖鞋，「昂！ 今天累不累？」
　　俞静在门外警了某人一眼。
　　虽然知道两个女主持能开自己弟弟的家门很正常，但大姐姐此刻还是有些咬牙切齿。
　　能开自家弟弟的门，就能上他的床—.可恶！
　　俞静不知道他们有没有在自己的床上干坏事，但想来自己的床已经不干净了。
　　更可气的是她们这副女主人姿态什么意思？
　　俞静也没有表现出什么，只是探进身子故作惊奇的道：「哟！ 有客人啊？ 怎么不提前跟我们说一声呢？」
　　不请自来，是谓恶客上门！
　　兰沁笑着道：「今天可是很重要的日子，池彻发消息说静姐要来，我跟阿荷就寻思着先过来做些准备的。」
　　顿了顿，女人眨了眨眼睛，「静姐是大忙人！ 应该也没功夫给叔叔阿姨准备扫墓用品什么的吧？ 我跟阿荷已经把你那份准备好了哦！ 叔叔阿姨会明白静姐的心意。」
　　「......」
　　不知道为什么，池彻冷汗流下来了。
　　她们都是笑眯眯的，但总觉气氛很危险。
　　非常危险！
　　俞静垂下眸子，「那就谢谢了！ 本来我还说跟小彻回来再准备可能有点晚呢。」
　　「静姐跟我们客气什么啊？ 你可是池彻很亲近的姐姐，这些都是我们该做的阿荷你说对不对？」
　　姜荷点点头，「静姐不用客气的。」
　　俞静看了池彻一眼，「那我先去换身衣服。」
　　说完，她转身拎着箱子进了卧室。
　　池彻瞪了兰沁一眼，「不许在静姐面前阴阳怪气！」
　　「是她先说我是客人的。」
　　兰沁起嘴，有些不满的嘟啵。
　　池彻很头痛。
　　要是自家老婆都像傻瑶那样没心没肺多好，偏偏沁姐看着很温柔，实则茶起来简直要人命。
　　姜荷的性格不那么锋芒毕露，但关键时候还是会站边兰沁。
　　毕竟她们可是一起挨炮的交情。
　　「她可是姐姐啊！ 就当给我个面子好不好？」
　　女人咬着唇想了想，似乎在思索条件。
　　池彻探身亲了亲她脸颊。
　　兰沁露出笑容，宠溺的伸手捏了捏池彻的脸，「呐！ 今天就给你个面子好了！」
　　「只是今天啊？」
　　「一个吻只能管一天。」
　　池彻在她耳边贼兮兮的道：「那我把沁姐灌满，可以管几天呢？」
　　「你光把姐姐灌满也没用呀！」
　　女人眨了眨眼睛，「你得把那位大影后也一起灌满才行哦！」
　　池彻承认，自己居然心动了。
　　开过玩笑，池彻在沙发上坐下来跟两个老婆核对了一下扫墓的用品清单。
　　今天兰沁穿了一身黑色长裙，裙子款式素雅简洁没有多余装饰，裙摆及至小腿，显得端庄大方。
　　姜荷也是一身御姐风的收腰连衣长裙，裙摆及至白皙精致的足踝，既优雅又素净。
　　显然，兰沁和姜荷为了扫墓明显都特意做了准备。
　　很快静姐也换好衣服出来。
　　她同样穿了一身黑色长裙，长发用束带扎了起来，成熟优雅的韵味像一朵黑色幽莲般迷人。
　　「咱们出发吧！ 晚了墓园就关门了。」
　　四人乘坐电梯到地下停车场，池彻的车在角落位置，一个色彩绚烂的身影正趴在车前盖打盹。
　　「老弟让一下！ 我要用车。」
　　一边说着，池彻打开车门拿出一块小鱼干丢给三花猫。
　　猫猫本来看池彻来了准备开骂，发现有小鱼干也就不跟他计较了，自顾自叼起鱼干跳下车。
　　这货算是逮住池彻可劲，早上在楼道蹲他跑步，下午在车库蹲他回家，池彻周末去录节目它就喜欢趴在池彻的车盖上睡觉。
　　每次池彻要用车还得贿赂它。
　　俞静看得有趣，蹲下来摸了摸三花的脑袋。
　　它忙着吃东西倒也不凶俞静，叼起小鱼干跑远几步继续埋头吃着。
　　「哈！ 他跟你一样不喜欢被摸脑袋。」
　　池彻吐槽，「这家伙真过分，每次就逮着我凶。」
　　姜荷思道：「会不会是因为它发现了，每次骂你都有东西吃？」
　　6.....
　　池彻不肯承认自己是冤大头，自顾自坐进驾驶座。
　　俞静站起身，兰沁已经拉开了副驾驶室的车门。
　　对上视线，兰沁犹豫了一下。
　　「静姐你坐前面吧！ 我跟阿荷坐后面好了。」
　　俞静点点头坐进副驾驶室，也没有谦让。
　　兰沁警了某人一眼。
　　都是因为你，姐姐才会暂时退让的。

第656章 似曾相识
　　汽车缓缓驶出小区，俞静看了一眼旁边认真开车的池彻，再看了看后视镜里的两个女主持。
　　刚才没准备才吃了亏，姐姐也不是善茬。
　　有心找回场子拿话刺一下兰沁，但是想到旁边的池彻俞静又有些犹豫。
　　毕竟要去给池彻的父母扫墓了，不想再给他添堵。
　　「静姐。」
　　兰沁扒拉着前排座椅，将脑袋凑到中间，「你有什么忌口吗？ 等会扫完墓我们去吃川菜怎么样？」
　　「我没什么忌口，都行。」
　　「那就说好咯。」
　　「嗯。」
　　「静姐，你头发这样扎起来真好看！ 配上黑裙子有种破碎感的美矣。」
　　俞静感觉怪怪的。
　　兰沁好像态度热情了许多。
　　一路说着没营养的话题，池彻带三女到了东郊公墓。
　　天色近黄昏，墓园里一座座方形墓碑显得有些萧瑟。
　　「到了！」
　　在父母墓前停下脚步，池彻蹲下去摆放祭奠用品。
　　两女帮着点燃香烛，俞静则默默的打量了一下墓碑上的信息。
　　照片里的池彻父母都面带笑容，看起来很阳光。
　　池茂，夏清。
　　俞静在想，池彻的名字或许跟父母也有关系？
　　他们曾经肯定是很爱池彻的。
　　可是，为什么要狠心丢下他呢？
　　池彻没有说话，只是默默烧着纸钱。
　　这个时候的池彻再没有了平日的开朗，兰沁和姜荷也没有说话，下意识静悄悄的陪着他烧纸。
　　「对了！ 忘了给你们说。」
　　「这两个是我老婆，也就是你们儿媳妇。」
　　「我是不是很有出息？ 一次带两个老婆过来看你们？」
　　「纸钱都能多拿一份，你们就在下面偷着乐吧。」
　　「还有这个是姐姐！ 她可是很疼我的哟—比你们还关心我。」
　　俞静没有去挑他话里的刺，跟着两女一起默默的陪池彻烧完最后的纸钱。
　　终于，池彻站起身拍拍手，「走了！ 下次来看你们就要等很久了。」
　　转身准备离开，俞静忍不住回头又看了一眼那两座坟墓。
　　大概是夫妻两座墓并排的缘故，竟然不显得孤单。
　　可是他们却将池彻孤单的丢下了。
　　「哎呀！」
　　坐上车，一直沉默的兰沁才突然道：「刚才我都忘记跟叔叔阿姨说话。」
　　姜荷道：「你不是说要叫爸妈吗？」
　　「对呀！ 是应该认一下人的。」
　　俞静忍不住撇嘴。
　　瞧瞧！ 瞧瞧！
　　真不拿自己当外人啊！
　　我这个姐姐都没—
　　池彻开车去了兰沁指定的川菜馆。
　　餐厅的位置就在翠苍区，两个女主持最近特别沉迷川菜麻辣鲜香的口感，池彻这个陵阳人也不是什么清淡口味。
　　这顿饭总体来说吃得还算尽兴。
　　只是池彻感觉三个姐姐之间依旧气氛怪怪的。
　　阴阳怪气的氛围没那么严重了，但又好像她们之间还是在悄悄打机锋。
　　不过她们聊的化妆品之类的话题池彻也不太懂。
　　「正好顺路去姐姐们那里吧！ 给静姐看看我用的春季套装。」
　　兰沁眨了眨眼睛，「静姐不会看不上我们用的平价化妆品吧？」
　　「怎么会？ 反正也没事，去看看也好。」
　　于是，池彻开车去了俩老婆的公寓。
　　她们一进门就凑在一块聊化妆品，池彻独自在沙发上看电视。
　　感觉有些无聊，掏出手机刷了会信息。
　　竹居屋的直播已经结束，池彻昨天中午清唱《清明雨上》的片段被疯狂传播，这首歌在当前的清明背景下热度非常高。
　　尽管只是清唱，但那戳心的歌词不知道让多少人热泪盈眶。
　　无数网友跪求池彻的录音棚正式版本。
　　也得益于这首应时歌曲的流传，池彻脑海里情绪值猛增一波，估摸着再过一周自己就买得起千方标价级别的电影剧本了。
　　不过池彻目前还在纠结，选择太多也不知道挑啥最好。
　　实在不行先拍一部电视剧过渡算是比较稳妥的选择。
　　这可不是池彻心血来潮，而是林染颜提出的，逐光工作室在发展壮大的路上比较稳健的一环。
　　毕竟比起那些影视业巨头，逐光目前的抗风险能力很差，虽然靠着一部《疯狂的石头》赚得盆满钵满，但那些钱说实话稍微搞两部大制作万一扑街就能亏完。
　　逐光要发展，就不可能一直靠着池彻挣钱注资。
　　要稳固基本盘，林染颜认为可以先向电视剧阵营进发，同时兼顾电影投资。
　　毕竟她不知道池彻有外挂。
　　而即使是池彻，也不敢保证自己拿到好剧本拍出的电影就不会扑街。
　　剧本好不好，跟电影好不好，其实没有绝对的关系。
　　之所以选择电视剧呢，是因为拍电影可能扑街，拍电视剧基本上想亏本都难。
　　电视剧和电影的盈利模式不同。
　　电影靠观众买单，需要的是演员有市场号召力，电影本身让观众有期待感。
　　电视剧则是靠市场买断，通常不需要观众直接掏钱，而且电视剧可以丧心病狂的植入GG，这一点是电影比不了的。
　　哪怕你拍的电视剧是一坨屎，只要GG商肯买单都能让你赚得盆满钵满。
　　反正近几年圈内听说亏钱的几部电视剧都是因为主演作妖，电视剧还没播出主演就成了法制咖被封杀，连累电视剧也被禁播了。
　　其实也正是国内电视剧这种旱涝保收的盈利模式，导致了某个时期演员片酬非常夸张。
　　那些拿着天价片酬的演员，很多都是演电视剧出身的流量艺人，因为他们的名字会让GG商愿意买单。
　　相反国内的电影咖出现天价片酬的其实不多，因为电影终归要看票房说话，电影演员里只有一些特例可以拿到天价报酬。
　　但像成龙李连杰那种级别，拿着再高的片酬也没人能说闲话。
　　所以呢，投资电视剧算是比较稳健的一个选择，池彻暂时也列入了考虑范围。
　　正当他在这边想着工作室的发展，三个姐姐从里屋出来了。
　　「池彻在看什麽？」
　　「随便看看！」
　　「找个电影一起看。」
　　「好啊！」
　　俞静在池彻身边坐下，两个主持人老婆则坐在了另一边。
　　池彻小声问静姐，「你们刚才在里面说什么？」
　　「没什麽！ 就是聊聊化妆品，顺便说说你的事咯。」
　　「我？」
　　池彻感觉不太妙。
　　俞静笑眯眯的看着电视屏幕，「嗯，有人刚才说姐姐平时工作太忙不能经常陪伴我们家小彻呢。」
　　池彻转头看了一眼旁边，俩御姐老婆咬着耳朵在说什么。
　　对上视线，兰沁眨了眨眼睛。
　　默默叹口气，池彻在想自家姐姐跟俩老婆是不是注定水火不容。
　　仿佛看出了池彻的心事，兰沁偷偷在手机上找到了智能电表的控软件。
　　突然，屋里暗了下来。
　　「矣？ 停电了耶！」
　　这一幕似曾相识。

第657章 关系改善？
　　灯光下，美好的画卷无比动人，
　　兰沁和姜荷对视一眼，都想不到影后大姐姐在这样的场景下反而不露怯。
　　甚至主动向池彻敞开心扉。
　　优雅又涩气的表白之后，就是刻骨铭心的问候。
　　池彻难以形容自己的感受。
　　一直以来都无比渴望的时刻到来，大姐姐的温柔是如此清晰醉人。
　　克制了躁动，池彻一动不动。
　　好像想永远记住这一刻，自家姐姐的温柔。
　　俞静紧紧搂紧他的脖子，匀称白皙的双腿温柔的勾住。
　　好似一点也不在乎旁边两个主持人。
　　她的眸子雾蒙蒙的，温柔而宠溺。
　　「坏小彻！ 说了我是姐姐呀。」
　　「说了我知道！」
　　一边说着，池彻忍不住开始尝试的探寻。
　　「唔!! 姐姐不疼你了。」
　　「可是我会疼姐姐的。」
　　「不许欺负姐姐！」
　　「我才舍不得欺负呢。」
　　「我可是姐姐呀！ 呜~~
　　静姐嘴里不断强调着，但池彻却发现大姐姐似乎格外激动。
　　她明明对这样的字眼很在意。
　　奇怪的姐姐！
　　美好的旋律奏响，池彻不再隐藏自己的私心。
　　静姐温柔的配合着，对旁边两个女主持的目光毫不在意。
　　她可是姐姐呀！
　　不能输给她们的。
　　在这个宠爱自己的女人面前，池彻格外激动。
　　防御力直接被减到负数了。
　　发现静姐也忍耐到极限，池彻探身再一次吻住了她。
　　俞静星眸半闭，温柔的主动回应。
　　「唔!!」
　　身心的完美契合，大姐姐成熟的美妙躯体忍不住猛颤起来。
　　池彻也不去抵挡本能的抉择。
　　「坏小彻！ 讨厌死了。」
　　没等池彻细心感受，两个御姐老婆也缓过来了。
　　「臭弟弟！ 姐姐也要！」
　　兰沁扭头语气幽幽，「这次有静姐帮忙！ 要榨干你才行。」
　　「不许抢我弟弟！」
　　俞静咬牙道：「我才是姐姐呀！」
　　兰沁撇嘴，「有本事别求饶！」
　　原本要强的影后企图独占自家弟弟，结果反复提及'自己是姐姐'的俞静似乎反应格外强烈。
　　成熟的身体因为池彻格外心动。
　　「讨厌死了！ 臭小彻！」
　　「鸣!! 讨厌死了！」
　　「你们快来帮忙呀！」
　　次日。
　　池彻一大早就被手机闹铃吵醒。
　　他坐起身揉了揉晕乎乎的脑袋，扫视一圈。
　　客厅里一片狼藉，地上散落着两双高跟鞋，昭示着昨晚发生的一切是多么荒唐。
　　站起身伸了个懒腰，池彻感觉浑身酸软。
　　总算是给老婆们得逞一次了。
　　大概是因为静姐的缘故，池小彻昨天动不动就疯狂投降。
　　拼尽全力把三个姐姐灌满自己也累到不行。
　　那场面真的让人超级心动好吗？
　　神仙也顶不住。
　　轻手轻脚去卧室看了一眼，三个姐姐正裹着被子沉沉的睡着。
　　卧室的床睡不下四个人，无论最后跟谁相拥而眠都有厚此薄彼的嫌疑，池彻昨晚干脆就把精疲力竭的姐姐们放到一张床上休息，自己随便在外面沙发凑合一晚。
　　手机响起消息提示音。
　　安心：该锻炼了 （敲门）
　　池彻：今天好累啊！ 可以鸽一天吗？
　　安心：???
　　池彻：你知道的，人总有那么一个瞬间会感觉到疲惫，就想摸鱼偷懒一次。
　　安心：你也来月事了？
　　池彻：???
　　安心：锻炼要坚持！ 咬咬牙，不要偷懒！ （加油）
　　池彻：（叹气）行吧！！ 今天你是跑步吗？
　　安心：嗯。
　　池彻：那等我一起。
　　偷懒失败，池彻也没有打扰姐姐们休息，出门开始跑步。
　　依旧跟安心连麦较劲。
　　跑了大半个小时下来，池彻明显感觉到今天的身体状况不如以往，昨晚的大战影响还是很明显的。
　　又一次迫切的感受到了身体素质的重要性。
　　昨晚三个姐姐就把他累得够呛，一大早还要应付小杰妈妈，铁打的也遭不住啊！
　　都怪静姐！
　　大姐姐的温柔实在让池彻没有抵抗力。
　　买好早餐回去，发现姐姐们依旧睡得很沉。
　　池彻轻手轻脚的凑过去挨个轻吻了脸颊。
　　俞静眼帘微微颤了颤，却没有睁眼。
　　池彻敏锐的发现了。
　　大姐姐这会也很纠结吧？
　　一直以来都是以姐姐的身份自居，昨晚跟自家弟弟如此荒唐—
　　「姐姐也感觉到了吧？」
　　「小彻昨晚真的超级心动呢。」
　　「小彻很贪心哦。」
　　「以后姐姐都是我的，不许跑！」
　　没有戳穿自家姐姐的装睡，池彻一个人出门上班去了。
　　静姐下午才会离开，希望三个姐姐在家能和平相处。
　　经过昨晚，她们应该关系会有改善吧？
　　好列是战友呢。
　　「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟嘟——
　　池彻哼着歌进了办公室，同事们纷纷侧目。
　　「池彻今天捡到钱啦？ 这么开心？」
　　池彻顺手拿过罗婷婷剥好的茶叶蛋塞进嘴里，乐呵呵的道，「捡钱有什么值得开心的？ 每天有个好心情就算天天丢钱我也愿意。
　　王小莉撇撇嘴，「切！ 谁丢了钱还能有好心情啊？ 我要是天天有钱捡，心情差一点也无所谓。」
　　「就是！」
　　柯北撑着下巴有些向往，「要是我能天天捡钱就好了，把彩礼钱捡够就不用愁了。」
　　众人都没绷住，谁家彩礼钱是靠捡钱赞起来的啊？
　　池彻还要开玩笑，罗婷婷气愤的伸手卡住他的脖子：「混蛋！ 我的蛋！ 你给我吐出来。」
　　「哎呀哎呀！ 别晃。」
　　「吐出来！ 快点！」
　　两人打打闹闹大家都习惯了，一个个偷笑不已。
　　高跟鞋敲击地面的清脆声响传来，众人赶紧严肃下来在自己位置上坐好。
　　王小莉把电脑桌面打开的视频切到后台，黄勇将传奇页面最小化，其他人也各自隐藏自己摸鱼的马脚。
　　这是对领导的起码尊重。
　　哪怕自家组长并不是很在意组员摸鱼，但该有的逼数大家还是不缺。
　　池彻也老老实实的坐下来。
　　「早啊！ 组长。」
　　众人纷纷打招呼，罗素琼点点头径直走向里面办公室。
　　今天罗素琼一身黑色职业装，即使没有穿裙子，成熟丰韵的背影依旧让某人下意识多看了两眼。
　　罗婷婷偷偷伸手在下面掐住池彻的腰。
　　「再乱看，眼珠子给你挖出来。」
　　章节报错
　　分享给朋友：
　　?上一章：第656章 似曾相识下一章：目录 ?
　　更多推荐： 御兽从零分开始

第658章 反正跑不掉
　　自从那次跟好兄弟玩游戏的时候提到了组长，池彻的私心隐隐在罗婷婷面前也暴露了她大概猜到池彻有那么些不怀好意。
　　不过自家组长确实优雅又性感，池彻这个老色批有些歪心思倒也不是很奇怪。
　　证据就是她那个时候主动提起组长，某人格外的兴奋。
　　装都不装了！
　　这会被罗婷婷掐着腰警告，池彻赶紧装出一副无辜的姿态，「我在想跟组长报告工作过的事呢，你搁这挖我眼珠子干嘛？」
　　「你少来！」
　　罗婷婷凶巴巴的小声道：「如果你敢乱来婷姐就跟你绝交！ 想想就算了不对！ 想都不许想！」
　　「好大的官威啊！」
　　池彻撇了撇嘴。
　　明明上次某人听到组长的名字比他还激动的。
　　池彻还记得，那时候说想把好兄弟跟组长放一块欺负，罗婷婷那反应简直比池彻在静姐面前还夸张。
　　也不知道她想到了啥画面？
　　奇怪的好兄弟！
　　甚至罗婷婷咬池彻的时候嫌他不肯就犯，还故意提起组长减少某人的抗性。
　　这不是作弊是什么？
　　只许州官放火不许百姓点灯。
　　「不要打扰我工作！ 我还要给青年节活动写歌呢。」
　　池彻懒得跟好兄第在这个话题上争论。
　　她不讲道理，急了就打人，池彻说不过她。
　　「好好干！ 不许偷懒。」
　　罗婷婷挥舞着拳头凶巴巴的给了池彻一个警告的眼神，自顾自美滋滋的吃起了早餐。
　　池彻在想，要是真有机会一起欺负自家组长和好兄弟，也不知道罗婷婷还能不能嘴硬？
　　另一边，家里三个姐姐一直到上午十点半才起床。
　　俞静最先收拾好。
　　她将池彻留下的早餐放到微波炉热了一下，也不招呼兰沁和姜荷，自己坐下来先吃。
　　兰沁和姜荷也收拾好出来了。
　　「池彻买的早餐不错嘛。」
　　兰沁坐下来，拿起筷子伸向俞静面前餐盒里的水晶包。
　　俞静挑了挑眉，「这是我的！」
　　兰沁放下筷子，「上面又没写名字。」
　　俞静优雅的夹起一个水晶包咬了一小口，「我爱吃这个，小彻专门给我买的。」
　　「谁说是专门给你的—这不还有两个吗？」
　　「都是我的，不够吃。」
　　兰沁有点气，知道俞静是故意的。
　　「那我给池彻打电话！ 问问水晶包是不是不给我吃？」
　　「不许打！」
　　俞静垂下眼帘，「小彻上班很辛苦，不许去烦他。」
　　兰沁撇撇嘴，倒也没有真的打电话给池彻的意思。
　　她只是没想到，池彻在的时候俞静优雅又温柔，池彻不在了她大明星的架子好像就出来了。
　　可恶！
　　不就是昨天拿话刺了你一下嘛？
　　真小气！
　　见姜荷默默在旁边吃着烧卖，兰沁把筷子伸过去，「好阿荷，你该不会也像某人小气巴巴的不给我吃吧？」
　　姜荷看了一眼俞静，只是笑。
　　她在想，池彻要是在的话此刻会很头痛吧？
　　兰沁夹过一块烧卖品尝起来，就听俞静又道：「你们两个等会把衣服换了。」
　　兰沁和姜荷对视一眼。
　　这会没出门，她们刚起来偷懒也就没有换衣服，直接就穿着昨天的黑色裙子出来了。
　　而俞静因为行李放在池彻那边，也穿着昨天的那身黑色长裙。
　　三人的衣服风格有点像，昨晚她们就穿着同一身被池彻各种折腾。
　　俞静此刻看到她们的衣服似乎是想起了什么·」
　　可是，凭什么她说换就要换啊？
　　我们想穿什么还得她同意？
　　兰沁微微眯起眸子，脸色有些冷。
　　然后，就见俞静伸手将水晶包推了过来。
　　这女人什么意思？
　　突然又想示好了？
　　兰沁也是有骨气的，装作没看见。
　　「昨天其实没有停电对吧？」
　　俞静自顾自吃着早餐，垂下眸子也没有看向两人。
　　原本还绷起脸的兰沁有些心虚了，跟姜荷对视一眼。
　　原来她猜到了？
　　难怪影后姐姐一副看她们不顺眼的模样，已经猜到昨晚是被摆了一道。
　　当着外人面，跟自家弟弟完成了最亲密的突破。
　　虽然她早就对池彻动心了，但肯定也不希望是这样的情况突然理解她今天为什么横竖看自己不顺眼了，兰沁埋下头装作没听见。
　　什么停电？
　　她不知道！
　　有证据吗？
　　姜荷也默默吃着早餐，努力保持低调。
　　俞静没有再追问什么，这个时候再多说也没什么意义，虽然有些生气但也谈不上后悔。
　　她将水晶包又朝她们推了一点，「—人一个！」
　　姜荷默默夹起一个水晶包。
　　兰沁咬着唇纠结片刻，还是伸出了筷子。
　　因为理亏，只能暂时接受她的好意了。
　　尽管有点讨厌她那副把自己摆在高位的模样。
　　「小彻正是爱玩的年纪，有些事容易沉迷，你们平时也不许太过分了。「
　　「说话！」
　　「知道了。」
　　兰沁气苦。
　　什么人呀？
　　是姐姐了不起吗？
　　真当自己是正宫了？
　　凭什么教训人？
　　要不是今天理亏才不会惯着你呢。
　　等回头我要给池彻告状！
　　我们也是姐姐呀！
　　池彻倒不知道家里三个姐姐的勾心斗角，在电视台努力工作。
　　中午，趁着饭后的时间他给俞静打了电话。
　　「静姐吃午饭了没？」
　　「正在吃呢，跟兰沁她们一块吃的砂锅。」
　　「你们今天相处得怎麽样？」
　　「打起来了！」
　　「啊？」
　　听到大姐姐的话，池彻都懵了。
　　「姐姐跟她们两个打起来了，她们人多，你帮谁？」
　　「. 静姐别开玩笑了。」
　　池彻当然知道她们不可能打起来。
　　三个姐姐其实都挺温柔的，要说她们互相阴阳怪气池彻信，打起来他反正是不信的。
　　昨天姐姐们抵挡不住的时候都互相求助呢。
　　这可是战友情！
　　发现池彻不上当，俞静语气有些失望，「你就不能说点姐姐爱听的话吗？ 不然下次见面揍你哦。」
　　池彻很认真，「你们如果不开心就打我吧！ 不然姐姐们谁受委屈我都会难过的。」
　　「算了！ 懒得为难你，谁叫姐姐心疼弟弟呢？」
　　大姐姐的语气并没有什么不同，好像两人还是以前那样，对昨晚的事只字不提。
　　池彻饶有深意的附和道：「对呀！ 你可是姐姐呀！」
　　这话听着有点耳熟。
　　怀疑池彻在内涵自己，从容的影后终于是恼了，「少罗嗦！ 小心揍你哦。」
　　池彻嘿嘿笑两声，「静姐今天不走了好不好？ 再呆两天？」
　　「不行！ 姐姐还有工作。」
　　「那就可惜了—」
　　昨晚只顾沉浸在温柔中，池彻还想着有机会把大姐姐对着镜子端起来呢。
　　看来只有等下次了。
　　反正是自家姐姐，跑不掉的。

第659章 荷叶，帮帮我
　　「空泥几挖！」
　　千叶荷叶正戴着耳机在认真工作，旁边突然出现的鬼脸吓了她一跳。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名】
　　「怎麽不敲门啊？」
　　池彻挤了挤眼睛：「咱们的关系还敲啥门啊？」
　　录音室的房门隔音效果很好，里面工作很多时候需要佩戴耳机，所以一般荷叶房门都不会关严，池彻这家伙以前还会在门口探头探脑的打招呼，后来渐渐就直接摸进来吓嘘人了。
　　「你是要录歌？」
　　「不录歌就不能找你叙叙感情吗？」
　　池彻有些伤心，「本来以为咱们的关系已经不止于工作了，没想到在荷叶你的眼里咱们还只是单纯的同事关系？」
　　「你就是要录歌！」
　　樱花妹子很清醒，没有被池彻迷惑。
　　「好吧！ 我确实是来录歌的。」
　　「可是今天我工作很多—
　　荷叶语气有些迟疑。
　　池彻一脸恳求，「荷叶，帮帮我！」
　　樱花妹子转开脑袋小声道：「.—那好吧！ 你先把曲给我。」
　　池彻露出一丝笑容。
　　不会拒绝人的日本妹子真好拿捏。
　　眼角余光发现了某人嘴角的窃喜，荷叶忍不住偷偷在心里抱怨。
　　我讨厌没有边界感的家伙！
　　下次就不帮你了。
　　池彻传过文件。
　　样曲开头是极其富有特点的二胡声，悠扬的旋律奠定了古典基调，然后古筝的加入丰富了音乐层次。
　　两种音色交织出空灵的古风意境。
　　「这是—
　　「周末看节目没有？ 就是我在竹居屋里唱的那首《清明雨上》的曲子。」
　　「没有。」
　　「没看啊—.」
　　池彻语气有点失望，不过分明看到樱花妹子眼里蕴藏着一丝狡。
　　池彻反应过来，感觉有些惊奇。
　　难得这个自闭的妹子也会调皮了，以往她只会老老实实回答问题的。
　　「你其实看节目了对吧？」
　　「没有！ 我哪有空成天守着直播啊？」
　　「说谎话胸要变小，荷叶你本来就不大。」
　　......」
　　荷叶气愤的瞪向某人，对上他戏谑的目光又立马不好意思了，扭开脑袋小声嘟，「你才小！」
　　「哈哈」
　　见女孩似乎很介意这个，池彻干笑两声转移话题：「我买了团购券，下班一起吃饭啊。」
　　某人的经典作了，使唤人再给颗糖。
　　荷叶问：「吃什么？」
　　「还是白粥，去不去？」
　　「.... 好。」
　　「吃完了咱们去你家看看橘太郎，那家伙虽然有点社恐，但比我们小区的猫乖多了。
　　荷叶没有说话，认真听着样曲。
　　按照池彻的理解，她不反对就是同意了。
　　趁着荷叶专心听曲，池彻把樱花妹子的侧脸看了又看。
　　这也太像内田有纪了！
　　也就是这妹子性格自闭，据说之前在日本还真有星探试图挖掘她出道。
　　不过荷叶不会拒绝人，身为朋友我得多看着点，别让她被不怀好意的家伙骗了。
　　池彻如此想着。
　　不知道这货乱七八糟的想法，荷叶反复听了几遍样曲，忍不住再次感叹于他的才华。
　　曲子里对古典乐器的运用恰到好处，现代鼓点及合成乐器的加入不但没有破坏整体编曲的古风意境，反而巧妙融入听着更加富有层次感了。
　　会写词作曲的年轻歌手其实很多，但编曲这么厉害就极其少见了。
　　外行人不清楚，编曲的难度丝毫某种意义上甚至高于作曲。
　　从0到1的这一步固然很重要，作曲更靠灵感和天赋，有的人连曲谱都不认识靠着哼哼也能创作出歌曲。
　　编曲则需要天赋加上更多的经验和技术，这一步光有天赋是不行的，编曲好坏也更能代表一首歌的质量。
　　而池彻明明是个野路子出身，每次自己创作的编曲却异常成熟，他的歌从流行乐器、
　　电子合成乐器到古典乐器的使用都信手来。
　　简直是个音乐仙人！
　　一边佩服，荷叶还有点淡淡的遗憾。
　　如果他会的不那么多就好了。
　　我也可以帮忙编曲的。
　　「你编曲是哪里学的啊？」
　　「无师自通！」
　　这货总是不着调，樱花妹子气鼓鼓的看了池彻一眼。
　　结果刚对上视线，她又赶紧扭开脑袋。
　　他的眼神好奇怪！
　　他该不会是以为我暗恋他吧？
　　这家伙可自恋了。
　　可恶！
　　我只当他是朋友的！ 我没有其他朋友了。
　　他要是想多了怎么办？
　　社恐的人心里往往想法很多，荷叶经常对池彻一个反应就能脑补半天，脑子即使没岩机CPU也快冒烟了。
　　也难池彻总觉得这个社恐妹子有时候看起来呆呆的。
　　「荷叶！ 我可以去准备了吗？」
　　「哦。」
　　池彻进了隔音室，等到荷叶示意准备完毕之后他比了个0K的手势。
　　悠扬的前奏响起。
　　「窗透初晓，日照西桥，云自摇。」
　　「想你当年荷风微摆的衣角。」
　　录音进行很顺利，因为池彻提供了完整的编曲，荷叶除了简单的调整音轨之外所做的修音工作很少。
　　当天下午五点钟，《清明雨上》正式发布在了酷乐平台。
　　很快，随着数据更新《清明雨上》直接空降新歌榜首。
　　《来啦！ 终于等到这首歌的正式版本了》
　　《池哥唱得太有味道了（打CaII）》
　　《还以为过几天才能出来，这懒东西终于勤快一次了！ 》
　　《听得我好想哭，好悲伤的歌》
　　池彻现在绝对是酷乐巨头级别的歌手，评论区夸张的互动量很难想象这首歌才刚刚发布不久。
　　当然，池彻庞大的黑子数量就注定了这里安分不了。
　　已经有人在评论区击池彻是为了强行押韵脚乱写歌词，不少闻声而来的黑子纷纷附和点赞。
　　这里有鸡棚过来的鸡粉，有从春节档之后就一直在蓄力的天仙粉，还有暂时伪装身份不敢在池彻给墨萱写歌之前轻易暴露的萱粉。
　　反正池彻从来不缺黑粉。
　　池粉们开始据理力争。
　　双方吵得很凶，对线的战况都上了好几个平台热搜。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　一起吃过晚饭，池彻正在荷叶家里逗橘太郎，情绪值的突然暴动他还以为是歌曲反馈很好的缘故。
　　这么多情绪值，发财啦！
　　「喵!!
　　见池彻突然露出奇怪的笑容，胆小的橘猫吓得躲到了荷叶怀里。
　　「你别笑得那麽奇怪啊！ 橘太郎会害怕。」
　　「我笑得很奇怪吗？」
　　池彻嘴角抽了抽。
　　荷叶眨了眨眼睛，「像的笑容。」
　　大概是在自己熟悉的空间，荷叶都会跟池彻开玩笑了。
　　「那我是不是该做点符合身份的事？」
　　池彻瞪起眼睛，一把抱过女孩怀里的橘猫，「现在你的猫被我绑架了！ 快点去穿黑丝小短裙给我看，不然我就撕票！」

第660章 电影分红到账
　　说实话，池彻还从没看过荷叶穿裙子。
　　尽管这樱花妹子总是穿着牛仔裤，但那匀称修长的腿型明显是穿丝袜的好料子。
　　池彻绑架橘猫，半开玩笑的话让荷叶一下就脸红了。
　　「哎呀！ 你放开橘太郎，它胆子很小的。」
　　女孩这样说着，眼睛却不知道该看哪里。
　　池彻眨了眨眼睛，「我好像没看荷叶你穿过裙子，你是不是腿上有疤啊？」
　　「才没有！」
　　「那为什么不穿裙子？」
　　荷叶低着头小声道：「也不是没穿过———只是不习惯，总感觉好像怪怪的。」
　　「哪里怪？」
　　女孩脑袋都要埋到胸前了，「就是出去别人会看我，感觉很奇怪。」
　　池彻大概明白了。
　　这樱花妹子超级社恐，穿裙子出门会忍受不了别人关注的目光。
　　她的性格会害怕过多的关注「那还真是遗憾呢，我觉得荷叶的腿穿上丝袜一定很好看。」
　　池彻语气带着遗憾，一点也没有觉得不好意思。
　　荷叶低着头脸很红。
　　怎么办？
　　他好像很认真？
　　如果他坚持的话怎么办？
　　橘太郎被他绑架了！
　　他很好色，如果让我穿丝袜做奇怪的事怎么办呀？
　　荷叶又不会拒绝人！
　　池彻不知道，这个社恐的樱花妹子已经开始脑补被他胁迫的剧情了。
　　社恐的女孩平时休息宅在家显然也没少看奇怪的东西。
　　「我开玩笑的啦！」
　　见荷叶埋着脑袋不敢声，池彻着笑撸了撸橘猫的毛发，「行了！ 我也该回去了，
　　橘太郎下次再来看你。」
　　「咪！」
　　「有机会介绍个朋友给橘太郎，是公认的猫界大美女三花猫哦——不对！ 那货是公的。」
　　荷叶小声道：「橘太郎是女生，刚捡到的时候我以为它是男生就取了这个名字。」
　　「是吗？ 那正合适，不过那货很凶，橘太郎也不知道会不会被欺负。」
　　池彻站起身，「那荷叶我就先走了！ 明天见。
　　」
　　「明天见。」
　　出了门，池彻又想起什么，回头贼兮兮在门缝里的道，「荷叶！」
　　「嗯？」
　　「其实我挺想看你穿黑丝的，啥时候穿给我看看？」
　　腾的一下，樱花妹子原本恢复过来一些的脸颊又跟火烧的一样。
　　「哈哈！ 我先走了。」
　　池彻笑嘻嘻的关上门。
　　荷叶抱着橘太郎有些紧张，脸色越来越红。
　　又开始疯狂脑补了。
　　池彻回到家，竹居屋的新一期电视版节目还没开始，他有空就关注了一下酷乐评论区。
　　好家伙！ 这里真热闹。
　　《歌名就很怪异，只听过雨下，雨上是什么东西？ 》
　　《还有清明节哪来的菊花？ 歌词里折菊完全是放屁》
　　《池狗写歌就纯粹是矫揉造作无病呻吟》
　　黑子们疯狂输出，见不了池彻春风得意。
　　粉丝高强度对线。
　　《傻逼！ 池哥明明在节目解释过，没看节目就来黑？ 》
　　《雨上是天堂，雨下是人间，正好对应了清明悼亡的主题。 》
　　《清明雨上池哥明明用得很好》
　　《折菊寄思不会有人不知道吧？
　　《清明悼亡一直有折纸花的传统，其中主要就是菊花，池哥歌词里的折菊压根就不是折下菊花的意思，黑也要黑到点子上》
　　《快来围观傻子！ 》
　　反正以海边的美少女为首的池粉团在评论区狂黑粉，最夸张的几个话题楼中楼居然都超过了三万条评论。
　　池彻恍然。
　　难怪之前在荷叶那里情绪值如此夸张，原来是粉丝和黑子们搁这发力呢。
　　不过池粉战斗力已经这么强了吗？
　　池彻犹记得当初池粉被萱粉和天仙粉乱杀的画面，一段时间不见他们居然能在评论区攀着黑子打了？
　　主要还是池彻之前说了要每周都发一首新歌，最近粉丝们的热情空前高涨，加上本身也是顺风，杀黑子也变得更有劲了。
　　粉丝很真实，池彻只要肯努力，他们也会积极起来。
　　创作者就是这样，只要你的努力被人看见，总有对上脑电波的粉丝为你发声。
　　写小说的也一样！
　　但凡作者更新勤快，哪怕文里存在些许漏洞，自有大儒为你辩经。
　　池彻反正挺爱看沙雕网友对线，就当乐子打发时间了。
　　很快，电视里《竹居生活》新一期节目播出。
　　池彻本来就在疯涨的情绪值再度凶猛暴动。
　　情绪值渐渐逼近千万大关，池彻的下一部影视作品也能看到苗头了。
　　后面几天，池彻又开始习惯性旷工。
　　除了去银沙跟廖芸商量新专辑的相关事宜，池彻跟罗婷婷周四还专门一道去了逐光。
　　第一笔院线分红到账了！
　　《疯狂的石头》同时在多家院线上映，每家院线的分帐效率不同，其中作为国内龙头院线的乐观影业已经把第一期分红的款项打到了逐光的公司账户上。
　　6.3亿！
　　这是缴纳完各种税金之后逐光的第一笔收入，还不是全部，后续其它院线的分红会在后面几个月陆续到账。
　　当然，其它院线的数额比起乐影要差很多，但加起来也是不小的收入。
　　除了在公司帐上留两亿资金，其余4.3亿池彻果断选择支取出来。
　　他是不缺钱，但好兄弟很穷。
　　让她也体验变富婆的感觉。
　　有点蛋疼的是企业所得税明明已经缴过了，分红再转到股东的个人账户依旧需要缴税，而国内最高线的个人所得税率是45%。
　　这一通作下来，4.3亿到池彻跟罗婷婷手里会再度缩水一半。
　　不过有钱了比什么都开心。
　　两兄弟又去吃鸡公煲庆祝。
　　吃过晚饭，池彻开车送罗婷婷回家。
　　一路上女孩都沉浸在暴富的激动中，但随着汽车渐渐临近家门她又没那么兴奋了。
　　「池彻。」
　　「嗯？」
　　「我其实也没什么花钱的地方你要是以后破产了，我的钱就给你。」
　　「能不能念我点好？ 你觉得池哥会破产吗？」
　　罗婷婷想了想，「那你以后钱被女人骗走了，我的钱就给你。」
　　「......」
　　池彻忍不住笑了，「行吧！ 反正你的就是我的，我的就是你的。」
　　正好到了女孩家门口，罗婷婷还要说什么，突然发现池彻放倒了汽车座椅。
　　他压了过来。
　　「你干嘛———·唔!! 别吸！”
　　「婷婷。」
　　「鸣？」
　　「你水好多！ 正好我渴了。」
　　「滚！」

第661章 约歌得加钱
　　「妈！ 我回来了。」
　　罗婷婷进了门，朝着沙发上那个优雅的身影打了声招呼，换好拖鞋匆匆就准备上楼去先把衣服换了。
　　不过看到母亲只是淡淡的点头，她又忍不住背着手溜溜达达靠过来。
　　神色间有些藏不住的炫耀。
　　「对了！ 跟你说一声，今天工作室的第一笔分红到帐了哦！」
　　「知道了。」
　　有些不满女人的反应，罗婷婷凑到她旁边坐下，「你知道我拿到了多少钱吗？ 哼哼——三千万呢。」
　　「这么多？」
　　女人挑了挑眉，有些惊讶。
　　罗婷婷很得意，「昂！ 我是不是很厉害？」
　　「又不是你挣的。」
　　女孩不服，怎么不是我挣的啦？ 我跟池彻一起挣的！ 电影制片那一栏还写了我的名字呢。」
　　「你划水就拿这么多钱，池彻没意见？」
　　「才不是划水！ 我可是出了大力气的。」
　　罗婷婷撇嘴，「再说了，我们可是最好的兄弟，一起发达不可以吗？」
　　「所以，你们两个就一直这样下去？」
　　「什麽这样下去我们是好兄弟呀！」
　　「呵！」
　　女人冷笑一声，「你就嘴硬吧！ 以后最好等孩子生下来了，你再告诉他，他的父母是好兄弟。」
　　「「......」
　　罗婷婷目光有些游移，「什么孩子呀？ 我们又没做那种事，你不要胡说八道。」
　　「随你了！ 我懒得再说。」
　　女人语气有些无奈。
　　罗婷婷笑嘻嘻的楼住她胳膊，「现在这样我觉得挺好的！ 就算是兄弟，以后我跟池彻也可以一起孝敬你嘛，他还总是在我面前的喊妈呢。」
　　女人眼帘轻颤，「不要乱喊。」
　　「有什么关系嘛？」
　　罗婷婷嘿嘿笑道：「我真想看他当面叫妈的样子，一定很有趣。」
　　女人绷起脸，「想挨揍是不？ 不准拿我开玩笑？」
　　罗婷婷赶紧转移话题，「我有钱了！ 明天去市场买只最大的帝王蟹做给你吃，就当是孝敬一下我亲爱的母亲大人。」
　　女人警了她一眼，「你想毒死我？」
　　「」！！！ 」
　　罗婷婷瞪起眼睛，「我跟短视频学了做螃蟹的！ 你少瞧不起人。」
　　「行了知道了！」
　　女人打了个哈欠，懒懒的躺在沙发里，「别打扰我看电视。
　　「那说好明天我们一起去买菜？」
　　「嗯。」
　　「我去换衣服了。」
　　起身准备上楼，踏着阶梯罗婷婷忍不住又回头看一眼客厅沙发上的母亲。
　　她表现得太淡定了。
　　别人妈妈听说女儿发财了怕不是已经开心疯了，自家母亲却一副没什么要紧的模样。
　　她的性格就是这样。
　　在外面总是优雅大方，回家除了威胁要揍自家女儿的时候很来劲，大多数时候都是这副冷静的模样。
　　脑海里突然想起了刚才跟自家兄弟的游戏，罗婷婷突然很好奇，自家母亲那个时候是不是也能这么冷静嘶!!
　　想到奇怪的画面，罗婷婷上楼的脚步莫名有些发软。
　　都怪池彻，自己也跟着起来了。
　　周五，池彻再一次翘班了。
　　他今天要去试戏。
　　《锦衣行》剧组此前联系到了池彻，因为组里原本定好的重要配角无法继续参演，对方希望池彻能临时救火。
　　别看池彻之前主演的《疯狂的石头》票房大爆，但他对影视圈来说还是算新人，联系他来试镜的副导演也不敢打包票池彻一定能试镜通过。
　　剧组还联系了其他人。
　　池彻还是来了。
　　他不可能一直只主演自己投资的电影，有机会的话多尝试不同角色也是不错的选择，
　　至少要让观众知道自己不是只能演麦克那种逗逼角色。
　　关键是他看过剧本，确实是一部很不错的戏。
　　剧组位置就在陵阳旁边的焦县，池彻坐了一个多小时车就到了。
　　「池老师！ 辛苦了辛苦了！」
　　负责接待的副导演是一位四十来岁的中年男子，戴着很厚的黑框眼镜，看上去面相倒是挺和善。
　　两人聊了一路，在剧组池彻见到了导演。
　　还是老熟人。
　　郑秀容，之前池彻还曾替她执导的《荆轲传》写了主题曲《红颜》。
　　池彻看到郑秀容显得很警惕。
　　「郑导，我话先说在前面，演出报酬一码归一码——如果要约歌的话得加钱！」
　　「哈哈！」

第662章 试镜
　　郑秀容挺喜欢池彻的歌，算得上是他的粉丝。
　　不过找池彻来试戏倒不是因为私心作崇，而是角色形象跟池彻很契合，临时需要更换演员郑秀容立刻就想到了池彻。
　　但他仍旧需要试戏。
　　郑秀容坚信，不管是多大牌的演员都不应该害怕试戏。
　　在来剧组的路上，池彻跟副导演聊天也知道了自己为什么会有这个试镜的机会。
　　简单的说，就是之前的演员在拍打戏的时候受伤了，坠马的戏份里那哥们脸部着地，
　　紧急送往医院面部缝了好几针。
　　虽然只是个配角，但偏偏后面重要情节少不了他，郑秀容只能选择更换演员把之前的部分重新拍一遍。
　　「池老师先准备一下，正好跟你对戏的演员也在，咱们等会就进行个简单的试镜吧。」
　　「没问题。」
　　池彻此前看过大概剧本，其实已经了然于胸，但还是再三认真的在剧组揣摩了起来。
　　剧组里人很杂，今天正好在拍一场外景戏，一群穿着古装的演员在外面呼呼喝喝的好不热闹。
　　池彻要试镜的角色封皓是一个用吊儿郎当掩盖自己苦大仇深的杀手。
　　师门上下被灭，同门师弟成为了朝廷鹰犬，而封皓因为不想被约束则选择成为了挣赏金的杀手。
　　池彻试戏的这一场镜头正好是东厂督主来找封皓，买他出手干掉自己同门师弟。
　　这剧本池彻感觉有点眼熟。
　　单这段而言，跟《绣春刀》里的名场面有点像。
　　虽然《绣春刀》的票房表现并不好，但这段名场面那可是火遍全网的。
　　而池彻拿到的剧本里这一段并不算太出彩，比起《绣春刀》的名场面感觉差了不少。
　　「导演！ 我觉得这段是不是可以改一下？」
　　「改戏？」
　　郑秀容惊呆了。
　　她见过大牌演员临时改剧本的，还没见过试镜都没过就企图修改剧本的家伙。
　　虽然我是你的粉丝，但这样是不是太过分了？
　　我是一名导演！
　　我有职业守！
　　别以为我不会骂人。
　　「说，想怎么改？」
　　池彻装作没有听出郑导语气的异样，「导演你看！ 反正最后封皓都答应了要帮忙杀人，这些勾心斗角的谈判过程其实没那么重要。」
　　「封皓的人设就是吊儿郎当的轻浮性子，让他去跟太监打机锋勾心斗角其实并不能突出形象。」
　　「我觉得这样会好一点」
　　别说，听着池彻侃侃而谈郑秀容突然感觉他说得好像还挺有道理。
　　她准备把编剧叫过来商量一下，正好副导演带对手过来帮池彻试戏了。
　　「导演你先看看效果，不好的话咱们再说。」
　　剧组里导演最大，池彻也把姿态放得很低，郑秀容不置可否的点点头。
　　池彻试戏也不用换衣服，跟他对戏的宁远恒扮演东厂督主则穿着一身黑色飞鱼服，倒不像是刻板印象中的阉党。
　　场记帮忙打板。
　　池彻着道具用剑站在原地，虽然现代装有些不搭，但他整个人气势拿捏住了。
　　「公公。」
　　「一剑绝命封皓？ 听说你武功很好？ 替我杀个人。」
　　「公公要杀的人肯定不一般。」
　　池彻面带微笑微微挑眉，并没有因为对方身上的飞鱼服而带上半分敬畏，如封皓一贯以来的轻浮模样。
　　好！
　　郑秀容面色不动声色，心下却不得不感叹池彻演得真的太传神了。
　　没有一丝不和谐，他演封皓简直就是量身定做。
　　只是不知道这货改剧本会是啥样.
　　这边，池彻面对东厂督主狮子大开口：「五百两！」
　　对方作势甩过钱袋子。
　　池彻很配合的潇洒伸手一捞，装作已经将钱袋子接在手中。
　　「这二百两是定钱。」
　　「公公给要杀谁呀？」
　　「北镇抚司千户，封璨。」
　　「谁？」
　　池彻提高音量，手中长剑微微翻转，剑尖在地面钻出一道坑。
　　他挑了挑眉，笑容略微收敛，「公公不知道他是我师弟吗？」
　　宁远恒愣了一下。
　　这跟台本好像不一样啊！
　　原本封皓是个吊儿郎当声名在外的笑面杀手，虽然他对自己的师弟感情很深，却轻易不肯表现出来。
　　按照剧本，他会假意在这里跟东厂督主谈判，最终接受了对方开出的条件去刺杀自家师弟。
　　虽然后续会出现反转，但在这场戏里封皓为了金钱可以杀尽天下人的形象展现得淋漓尽致，仿佛谈论的不是自家师弟的性命。
　　让池彻略微改动的台词弄愣了一下，宁远恒倒也没多想。
　　演员没记住台词不重要，意思对的话也不打紧，不少电影里经典片段都是都是演员错进错出即兴发挥出来的。
　　更别说这只是一场不正式的试镜。
　　「你这样冷血的人，还在乎师弟的性命？」
　　池彻目光幽远，神色变得郑重起来。
　　「公公你误会了。」
　　「这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊！」
　　宁远恒这下不知道怎么接了，这家伙岔得有些远，
　　结果，池彻神色似乎肉痛了一下，原本犀利的目光飘忽向旁边。
　　他一字一句道：「得加钱！」
　　宁远恒瞪大眼睛！
　　卧槽！
　　这样也行！
　　「好！」
　　郑秀容忍不住大喊一声，「就这样改！ 这样改！ 编剧呢？」
　　副导演朝池彻竖起大拇指。
　　加钱哥含金量还在上升。
　　池彻因为数次在节目里让李芳雅加钱，形象已经深入人心了，结果没想到他能毫无违和感的把'加钱'这个节目效果带到电影里来。
　　不出意外，池彻顺利拿下了试镜。
　　郑秀容也提了一下主题曲的事，希望池彻能再帮忙写首歌。
　　池彻答应回去考虑一下，毕竟现在还在拍摄阶段，主题曲反而不用那么着急。
　　没有在剧组多呆，试镜之后池彻当天就返回了陵阳。
　　他的正式拍摄要等到下周了，到时候还有跟主角们的对戏。
　　值得一提的是，这部剧的女主角是刘茜。
　　池彻预感到，收割天仙粉丝的机会又来了。
　　就是不知道能不能让郑导帮忙加点戏？
　　好岁是自己粉丝。
　　最好是加一段跟天仙的激情戏，那天仙粉不得原地爆炸？
　　情绪值不就哗哗的来了么？

第663章 你敢答应吗？
　　周六，池彻依旧起了个大早。
　　关掉闹钟，他迷迷糊糊从被窝坐起身，朝着墙上静姐的照片挥了挥手。
　　「早安静姐！ 今天又要见面啦。」
　　想到大姐姐那无比动人的温柔，池彻感觉好像一下子就变得精神起来，哼着歌准备去洗漱。
　　手机响起消息提示音。
　　安心：该锻炼了！
　　池彻愣了一下。
　　啥情况？
　　以往都是周六他骚扰林岚，这周反过来倒是林岚在催他，
　　池彻：你今天要锻炼吗？
　　安心：不！ 只是想到提醒一下你。
　　池彻有些无语。
　　罕见的，安心一大早主动发消息只是想逗他。
　　想了想，池彻申请语音通话。
　　很快接通。
　　池彻一边拿杯子接水一边问候，「早安！ 安心大美女。」
　　「早！」
　　「在干嘛呢？」
　　「准备做早餐。」
　　听到这边咕噜噜的动静，她有些好奇，「你在刷牙？」
　　「唔！ 刚起床呢。」
　　「那你刷吧，我就挂了？」
　　「别啊！ 跟我聊聊。」
　　不知道刷牙有什么好聊的，对面却也没有挂掉语音。
　　「最近在听什麽歌？」
　　「墨萱的新歌不错！」
　　「池彻呢？ 他的新歌你听了没？」
　　「听了！ 也不错。」
　　两人关于音乐的交流不少。
　　安心有意无意的说过她喜欢林岚，给池彻安利过林岚的歌。
　　池彻呢，则是狂吹自己的音乐。
　　两人明明都知道对方的身份，但却还要故意装作粉丝安利自己，每每想起来池彻都有点恋不住笑。
　　但不同的是，池彻知道对面真知道自己身份，林岚却不知道对面知道自己的身份。
　　有信息差，优势在我！
　　两人一边交谈，池彻戴着耳机也收拾好下了楼。
　　「今天没有遇到猫猫吗？ 没听到你挨骂呢。」
　　「嗯，不知道那货跑哪里去了。」
　　池彻小跑起步，刚出小区就看到外面有个卖肉夹馍的三轮车摊位。
　　他凑了上去。
　　「大爷！ 给我来个肉夹馍。」
　　摊主年纪很大，头发花白看着估摸都得年近七十了。
　　「要饼吗？」
　　大爷比划著名跟池彻确认了一下，他似乎有点耳背。
　　「对！ 肉夹馍一个！」
　　「七块钱！ 娃子吃不吃青椒和蒜？」
　　「要青椒不要蒜，青椒多放一点！」
　　池彻吃肉夹馍一定要多加青椒，生的青椒切碎之后混在里面口感层次更丰富而且也解腻，纯肉的夹馍简直就是异端。
　　大爷用勺子捞出一坨卤肉用刀剁碎，慢吞吞的开始制作肉夹馍。
　　林岚听到了那边的动静，一边做着早餐一边忍不住问：「你不是要跑步吗？」
　　池彻理直气壮，「我饿了！ 没力气怎么跑？」
　　6......
　　「对了！ 你早餐做了什么？」
　　「煎饼！ 孩子昨天吵着要吃。」
　　林岚发了张照片过来。
　　照片里，平底锅上正在小火煎着红绿相间的薄薄面饼，面饼颜色鲜亮，表面铺着一层白芝麻看上去非常有食欲。
　　「这是葱花饼？」
　　「不是！ 绿色的是切碎的西兰花叶尖，红色的是胡萝卜。」
　　「西兰花？ 这玩意能做饼？”
　　「嗯，我觉得西兰花挺健康的，就自己研究了一下。
　　林岚通常早餐是鸡蛋和沙拉之类就把自已打发了，有大强度锻炼的话也会额外补充蛋白质和全麦面包这类粗制碳水，饮食非常健康自律。
　　不过小杰正是长身体的时候，除了严格按照营养食谱准备之外偶尔她也会满足一下小杰的口腹之欲。
　　这道西兰花胡萝卜软饼就是小杰爆赞的作品。
　　池彻说了一句，「你是个好母亲。」
　　■
　　林岚不知道怎么接话。
　　她知道池彻父母已经不在了，不好探寻关于他家人的话题。
　　「老板青椒多加点！ 再给我额外切点青椒上吧。」
　　池彻大声道：「我多给您两块钱！」
　　「要得！ 还是年青娃子大方，又长得帅！」
　　「大爷你真有眼光。」
　　池彻得瑟：「安心你听到没？ 大爷夸我帅呢，你也不用担心我这个网友长得歪瓜裂枣了。」
　　.......
　　女人不是很想搭理这个话题。
　　他们又不是搞网恋，担心什么结果又听对面传来大爷的声音，「娃子在跟女朋友打电话啊？ 要不要再给她买一个回去？」
　　「不用了！ 我们是异地恋，买了肉夹馍我也送不过去。」
　　说完，池彻贼兮兮的问：「安心你听到没？」
　　「没有！」
　　耳朵背的大爷说话声音下意识提高了音调，池彻才不信对方没有听到。
　　只是装傻罢了。
　　「你—」
　　「怎么了？」
　　「算了！ 没事！」
　　林岚本想提醒池彻别开玩笑，但好像自已刻意去提又不太好。
　　这边，池彻终于拿到了肉夹馍，美滋滋的边啃边走。
　　「这肉夹馍挺好吃的，就是我不太喜欢潼关肉夹馍的面饼，一得慌。」
　　一边吃，他还跟安心分享感受。
　　对方只是安静的听着。
　　池彻像个话痨一样自顾自嘀嘀咕咕对着肉夹馍展开点评。
　　这家伙真能说啊！
　　林岚默默感叹。
　　「喵嗚「来了老弟！」
　　林岚正将煎好饼的盛到盘子里，终于忍不住出声问道：「怎麽了？ 我听到猫猫的声音了。」
　　「我又被它堵住了，这货不知道今天怎么一大早在外面哎呀！ 别骂了！ 骂得怪难听的，在外面给我点面子。」
　　「喵鸣~~~」
　　「没有猫粮，等会回来再说。」
　　「这是我的！ 肉夹馍你吃不了。」
　　「嗷鸣NNN
　　「行吧行吧！ 给你吃点，你只吃肉对吧？」
　　「妈的！ 你慢点啊，就那么点肉馅————都给都给你。」
　　听到池彻嘀咕不断，林岚通过声音渐渐勾勒出了画面。
　　这家伙—.还挺有善良的。
　　过了好一阵，池彻唉声叹气的声音传来，「我的肉全给猫了！ 现在只能啃青椒夹馍——好壹啊！ 我讨厌这种饼。」」
　　轻笑声传来，林岚语气难得带上了一丝戏谑：「那要不要我请你吃煎饼啊？」
　　「要！ 我想吃安心做的饼。」
　　「那你来BJ，我做给你吃。」
　　「你说的！ 下次我去BJ找你。」
　　林岚赶忙改口，「我开玩笑的！」
　　「不行！ 我当真了，下次我们有机会见个面吧。」
　　对面不搭话，池彻很努力才没有笑出声。
　　哼哼！
　　小杰妈妈，我喊你一声敢答应吗？

第664章 发福利
　　池彻当然知道安心不会答应跟他线下见面。
　　要不然多尴尬啊！
　　身为小杰的妈妈，她可不像某人那么。
　　平时池彻聊天偶尔会说些尺度过分的荤话，她作为朋友的母亲要是身份暴露了岂不是很奇怪？
　　她也不知道为什么会变成现在的样子。
　　一开始加池彻好友只是想谈谈给小杰写歌的事，但莫名其妙两人就成了网友，她也一直没有表明身份。
　　以后就更不能暴露了。
　　她的性格本不该发展到这种地步，但池彻这的家伙有了信息差的优势简直如虎添翼。
　　就没有这货上不去的高地，攻不破的泉水！
　　但还好，他不知道自己是谁。
　　就当网友也挺好。
　　林岚是这样的想法。
　　告别了猫猫，池彻小跑着总算正式开始跑步。
　　连着麦，依旧是池彻嘀嘀咕咕的在说话。
　　林岚安静的一边听一边做早餐。
　　偶尔回应他一句。
　　今天池彻没有锻炼太久，半个小时不到就回到了家。
　　林岚早餐也做好了。
　　「行了！ 我该去喊孩子吃饭了，等会还要赶着着出门呢。」
　　「OK！ 我去洗澡，身上全是汗。」
　　听到这话，林岚突然鬼使神差的来了句：「你—拍张照给我吧？」
　　「什么？」
　　「看看你的锻炼成果。」
　　池彻觉得这话很耳熟。
　　貌似他骗小杰妈妈发照片就是用的这套说辞？
　　两极反转！
　　他忍不住笑了，「行啊！ 公平起见！ 安心大美女也要发一张照片给我才行。」
　　「我以前给你发过！」
　　「那我多给你发一张就是了。」
　　对面没有回话，正当池彻以为交涉失败准备挂断语音的时候安心发来了照片。
　　某人瞪大了眼晴。
　　照片的镜头角度刻意避开了脖子以上的部位，女人穿了一身灰色职业装，她坐在沙发上也看不出那逆天的腰肢曲线，但包臀裙下的大长腿在黑色丝袜覆盖下简直不要太致命。
　　裙摆覆盖到膝盖以上，她双腿交叠着，由于互相挤压腿肚子曲线略微扩散，服近黑丝的色泽也变得越发透明。
　　黑丝朦胧的层次感让池彻心尖微颤。
　　端庄，又性感到爆炸。
　　这算是福利吗？
　　全国人民都知道我的癖好。
　　当然，池彻也知道林岚不想露脸镜头就只能往下拍，算是无意中给他发了福利。
　　他呼吸略微加重。
　　「安心你的职业装真好看！」
　　「因为今天起得早，等会出门再收拾怕耽搁事———好了！ 该你了。」
　　「哦。」
　　池彻又看了两眼女人的黑丝美腿，随手拿远远手机对着自己脖子以下拍了张照发过去。
　　照片里，池彻的短袖T恤已经湿透贴在身上，胸腹肌肉线条有些明显，匀称而又挺拔的身姿充满了阳刚的魅力。
　　只是短裤间隆起略有些明显。
　　林岚没有说话。
　　「这不怪我！ 是安心你的黑丝美腿太性感了，加上刚运动完容易充血。」
　　「我先挂了。」
　　「等等。」
　　「嗯？」
　　「再给我拍张照唄！ 这次凑近一点，看看黑丝！」
　　语音挂断，对面没有再理他。
　　池彻笑了笑，也不在意。
　　反正赚大了！
　　都已经给他发黑丝照了谈。
　　如果她不是小杰的母亲，池彻真的很难忍得住。
　　？ 怎么好像这样更.—.
　　上午，池彻按照惯例去了竹居屋进行拍摄。
　　小杰十一点多才到，池彻特意注意了一下车里的林岚。
　　她也没有下来，穿着一身灰色职业装远远的朝池彻点点头。
　　神色从容淡雅。
　　池彻莫名心情很好。
　　他伸手搂住周蔚杰。
　　「哎呀！ 彻哥你怎么这周这么热情啊？」
　　「一周没见，哥想你了。」
　　「嘿嘿！ 我也想你！」
　　全员陆续到齐，池彻终于是再次见到了静姐。
　　她依旧温柔的大方的照顾着池彻，却又跟以往好像没什么不同。
　　某人暗戳戳的想着：等把大姐姐对着镜子端起来，不知道她会是什么样的反应？
　　想想就刺激！
　　这期节目众人开始动手种蔬菜，新奇的体验对大家来说很有意思。
　　周蔚杰跟林清瑶这对傻子姐弟在地里跟地鼠一样东刨一个坑西挖一个洞，试图按照北斗七星阵种出白菜，后知后觉的两个家长赶紧组织大家补救。
　　直播间又是笑料不断。
　　老油子偷奸耍滑各种蛇皮，只是新来的嘉宾就惨了。
　　这期做客竹居屋的是青年歌手董斌，他干了最重的活，还要吃山叔做创新的香菜皮蛋饺子，并且还要努力挤出笑容夸好吃。
　　董斌粉丝都心疼坏了。
　　全特么赖池彻！
　　非要带节奏夸山叔厨艺好，山叔真的开始放飞自我了。
　　山叔问大家对今天新菜色的评价，其他人都很贼的没有当出头鸟，来之前恶补了节目的董斌很积极称赞香菜皮蛋饺子好吃。
　　然后，大部分饺子都进了他肚子。
　　这哥也是狠人，硬是一声不的吃。
　　而除了默默干活，董斌也不忘跟池彻这个音乐天才拉关系。
　　「池老师！ 我是你的粉丝，你的所有歌我都反复在听呢。」
　　「真的？」
　　池彻很开心，「你是我的死忠粉吗？ 还是只听歌那种音乐粉？」
　　「死忠粉！」
　　董斌很笃定，「我不仅喜欢池老师的作品，还粉你的人。」
　　林清瑶好奇，「真的？ 你喜欢池彻哪一点？ 他不说人人喊打好像也差不多了。」
　　「性格啊！ 我觉得池老师很真诚！ 不像圈子里一些人那么多心思。」
　　见池彻嘴都要笑歪了，董斌又补充道：「还有！ 我也特别喜欢池老师的豁达与谦逊！」
　　池彻瞪起眼睛，「哪来的假粉丝？ 叉出去！ 真粉丝都知道，我光豁达可不谦虚。」
　　董斌：「...—
　　「哈哈！」
　　在欢笑声中，为期两天一夜的拍摄终于结束。
　　满怀私心，池彻厚着脸皮上了静姐的车，结果大姐姐急着赶行程只是让司机把他丢在小区门口就匆匆离开。
　　诡计落空的某人有些失望，但也无可奈何。
　　谁让自家姐姐是真忙呢？
　　他的其他老婆也是这样，忙起来连轴转根本没多少机会和池彻见面，今年白榆和傻瑶反倒是在竹居屋里跟池彻见得多。
　　不过没关系，马上又能见面了。
　　小树苗的演唱会临近了。

第665章 狗韩奸！ 支持池彻的都不是韩国人
　　新的一周，池彻正式到《锦衣行》剧组进行报到。
　　他在剧里扮演的封皓这个角色戏份并不算太多，三天时间就把除了跟男女主角的对手戏之外的戏份拍完了。
　　然后他就离开了剧组。
　　不是池彻不想一次性把自己的戏份拍完，主要是为了配合主演的档期。
　　这三天他在剧组一次都没见过两位主演的面，他们都很忙的样子。
　　电影拍摄就是这样，大牌演员的戏份会集中拍摄，而池彻临时顶替加入的情况下郑秀容已经是尽量帮他协调各方档期了。
　　也不怪粉丝都吐槽天仙团队接剧本的时候眼瞎。
　　先不说光看大概剧本根本无法确定影片质量，而这样的拍摄模式演员自己就算拍完了也压根不知道效果如何。
　　甚至同个剧组的某些演员之间，从头到尾都没打过照面。
　　很多时候大牌明星配合片方在微博猛猛宣传，恨不得一天连发几条GG，他们自己可能也信心满满。
　　结果上映了等粉丝反馈才知道是大烂片。
　　而池彻要临时参演《锦衣行》的消息也在他进组的当天就官宣了。
　　天仙粉恶心坏了。
　　因为刘茜的电影一次次扑街，就连很多真爱粉都对她的新戏没有多大信心，但是至少也有相当一部分粉丝在期待。
　　在他们看来，刘茜缺的只是一部好剧本而已。
　　姐姐要颜值有颜值，要演技有演技，目前只是还在沉淀。
　　视后已经拿到手软了，影后还远吗？
　　天仙粉的经典话述就是：
　　XX如果换成刘茜来演，能给电影增色不少。
　　XXX是在模仿天仙的人设，电影能爆火全是运气，换茜茜姐来演票房会更高。
　　反正粉丝都认为刘茜只要等到一部好剧本，就能在电影事业上一飞冲天。
　　粉丝粉一次次贷款天仙的下一部电影票房就会起飞，但每次结果都是，被粉丝寄予厚望的《XXX》又扑街了。
　　也就刘茜作为无数人的白月光血条够厚，即使扑成习惯了粉丝依旧在不断对她的新戏报以期待。
　　目前正好就轮到《锦衣行》被寄予厚望了。
　　结果粉丝翘首以盼，池彻跳出来恶心人。
　　《茜茜姐的新戏就要起飞了，池狗跑来分功劳是吧？ 》
　　《票房小偷！ 》
　　《好不容易回到姐的古装舒适区，怎么池狗跑来恶心人啊？ 》
　　《抵制池狗！ 导演别被池狗之前的票房骗了！ 《锦衣行》可不是逗逼古装搞笑剧，选个逗逼进来是要干什么？ 》
　　自从池彻给总理的纪录片献歌之后就一直是大顺风，天仙粉徒有勇武也不能压住背靠姜涵粉丝的池粉，这次总算是憋不住了。
　　坚决号召抵制票房小偷池彻！
　　天仙粉疯狂输出，池粉立刻闻声赶来对线。
　　《太经典了！ 电影都还没拍完，天仙粉又在贷款起飞》
　　《甚至他们还担心池哥抢功劳（笑哭）》
　　《人家指着这部戏拿影后呢（滑稽）》
　　《谁说天仙没有影后？ 金扫帚影后也是影后！ 》
　　《最恐怖的是七次提名两次获奖，刘茜这战绩属实85花老大了（捂脸）》
　　《要不是看了金扫帚名单，我都不知道她演过这么多电影（大笑）》
　　《别问！ 问就是我们茜茜姐很红》
　　《鹤顶红也是红！ 票房毒药跟你闹呢？ 》
　　《天仙勇夺金扫帚的评语才是最搞的：无论是十里桃花还是四月芳菲尽中，刘茜都以一种假装文艺真装蒜的方式掩盖自身演技上的捉襟见肘，沉闷的所谓文艺范让刘茜面部表情上的一潭死水呈现出假想的波澜不惊，她是真的无法用自己演技泛起任何波澜》
　　《一针见血！ 》
　　眼见池粉拿金扫帚奖说事，茜粉这下彻底破大防了。
　　双方撕破脸在评论区开始互相人身攻击。
　　圈外人可能不清楚，金扫帚是华语电影史上首个为年度最差影片颁发的奖项，类似于美国的金酸莓奖。
　　从09年设立到如今短短十余年，刘茜主演的电影七次提名两次获奖也算是独一份了。
　　有意思的是，天仙粉丝很喜欢拿姜涵挡箭。
　　面瘫也是经常被人垢病演技。
　　但很可惜，姜有涵主演的电影一次都没有提名过金扫帚，因为她的作品票房都没有到扑街的地步。
　　姜有涵粉丝这个时候当然也跑来开始落井下石。
　　路人纷纷看乐子。
　　《龟龟！ 又打起来了，还是这几家粉丝热闹（滑稽）》
　　《这下好了！ 不知道天仙粉是希望刘茜新戏扑街呢？ 还是扑街呢？ 》
　　《扑街了难受，不扑街想到有池彻也很难受》
　　《天仙粉闹啥呀？ 想开点！ 电影扑街正好把池彻拖出来背锅啊》
　　《扑街？ 他们已经在贷款起飞了》
　　《说个彻道话：池哥一部电影近五十亿票房，天仙十几年了票房加起来还不到三十亿吧？ 》
　　《真搞不懂，一个人演电视剧和电影差别能这么大》
　　《天仙粉先别急！ 这部戏讲的是锦衣卫和东厂之争，已知几个主演都没变，那么被池彻顶替的该不是东厂的太监吧？ （滑稽）》
　　《池彻演太监感觉很有看头（阴险）》
　　《传下去！ 池彻要本色出演太监》
　　网上吵得很热闹，互喷的，吃瓜的，池彻眼瞅着情绪值哗啦啦的涨，已经开始期待跟刘茜演对手戏了。
　　还是天仙粉给力！
　　要是多攻略天仙几次，他的钛合肾估计都有了。
　　周四，池彻独自坐上了前往首尔的航班。
　　G社给他的流媒体分成是按季度结算，今年第一季度的的分成已经出来了。
　　当然，这种事本来也不用池彻亲自出面，正好他要去韩国录节目。
　　没错！
　　韩国KBS电视台找他去录制节目。
　　虽然池彻在韩网骂声一片，但与之相对的他韩国粉丝居然也不少，每次NAVER吵起来都能蹦出许多韩国粉丝替他发声。
　　不是留学生，是纯血韩国人。
　　池彻单杀鳄鱼的强大和节目里的骚气还是征服了不少半岛粉丝。
　　因此有这边节目组邀请他也就不意外了。
　　不过呢，他的韩国粉丝也因为帮他说话被开除了国籍。
　　狗韩奸！
　　支持池彻的都不是韩国人。

第666章 大姨子也太会了！
　　飞机上，池彻盘点了一下自己接下来一段时间的行程，
　　在韩国呆两天他就要急忙赶回来录制竹居屋，下周要去参加小树苗的演唱会，接着还有电影节要出席会很忙。
　　坐在窗边看着外面绵延起伏的云海发呆，他忍不住有些感慨。
　　去年的这个时候，自己的生活还完全不一样呢。
　　那个时候他还是一条咸鱼。
　　每天上班摸鱼，偶尔下了班跟好兄弟去吃顿鸡公煲就很快乐。
　　现在成了在海外也有一定名气的艺人，也成了身价上亿的富豪。
　　这些其实都不重要，池彻本身跟罗婷婷一样对钱财和名声之类的没什么欲望。
　　重要的是，现在多了很多对自己来说重要的人。
　　很多很多。
　　原本他觉得自己多少有些孤独，但现在好像一辈子都会很热闹了。
　　感觉还不错。
　　航班在仁川国际机场降落，池彻拎着行李出了机场。
　　海岛特有的海风气息扑洒在身上，午后阳光明媚，站到广场上池彻下意识微微眯起眼睛。
　　「池彻！ 这里！」
　　傻瑶坐在角落的车里挥手，大声招呼着池彻。
　　池彻露出一丝笑容，快步走了过去。
　　裴秀雅摘掉墨镜，在副驾驶座上探过脑袋笑盈盈的调侃：「大明星来咯。」
　　别看池彻人在国内，最近这段时间他在韩国上热搜次数还不少，他的韩网粉丝国籍之争闹得沸沸扬扬。
　　不少韩国人对池彻恨透了，但双方吵起来甚至还有欧美网友在社媒上声援韩国池粉。
　　因为网络信息不通畅的关系，国内网友不太清楚池彻在外面有多火，可以说这货现在立马振臂一呼就能成立黑丝美腿神教。
　　主要是那个单杀近五米鳄鱼的视频过去了大半年热度依旧居高不下。
　　有人质疑节目造假，但更多的人都震惊于池彻的武力，还以为他跟李小龙一样会中国功夫。
　　也因此，海外最大的视频网站还主动邀请池彻成为创作者。
　　被他拒绝了。
　　自己作为内娱艺人，去公然翻墙当海外的视频创作者似乎不太好。
　　他也不知道翻墙算不算违法，反正暂时没必要这么干。
　　目前不知道什么原因，系统那里貌似得到海外反馈的情绪值很少，池彻也就对开发海外市场有点兴致缺缺了。
　　「就你们两个吗？ 织和纱夏呢？ 怎么不来接我？」
　　池彻的话有些，裴秀雅翻了个白眼，「呀！ 你多大的面子啊？ 我跟瑶瑶来接你还不够呢？」
　　「够了够了！ 有你们两个就够了。」
　　池彻的语气意味深长。
　　裴秀雅似乎听出了什么，舔了舔嘴唇，偷偷给了他一个魅惑的眼神。
　　很勾人。
　　傻瑶解释道：「纱夏跟织在日本跑行程呢，今天就只有我们两个招待你咯。」
　　池彻点点头，打开车门坐进了后座。
　　探头打量一眼。
　　林清瑶今天穿了一身整体白色的及膝裙，长发扎起来，显得活力满满又时尚动人，裙子不是很紧身的那种，但女孩饱满的浑圆胸脯依旧十分惹眼。
　　裙摆下，她略带肉感的白皙大腿挤压在座位上浅浅晕开，那绝妙的肉感简直了。
　　旁边裴秀雅则是穿了一身黑色包臀短裙，裙摆下的修长双腿白皙晃眼，她出门也没有很正式，脚上踩着人字拖就来了。
　　「吃过饭没有？」
　　「飞机上吃了一点。」
　　「我和秀雅还没吃午饭呢，我们带你去吃牛肉汤？」
　　「好！」
　　傻瑶转身启动车子，裴秀雅笑眯眯的回头看着池彻，「这次准备呆几天？ 姐姐陪你好好玩一玩。」
　　」......
　　你说的这个玩，他正经吗？
　　池彻总觉得大姨子见缝插针的就要撩拨自己一下。
　　林清瑶倒是没发现哪里不对，「秀雅你脑子秀逗啦？ 池彻跟我都要录竹居屋矣。」
　　「是哦！ 姐姐忘了。」
　　裴秀雅坐回身子，却又迎着后视镜里池彻的目光舔了舔嘴唇。
　　池彻：「...—」」
　　你好骚啊· Jpg
　　这时候，池彻才注意到裴秀雅胸口精致的锁骨处隐隐露出紫色蔷薇的图案。
　　跟上次池彻见到的似乎有点不同，带着一丝幽蓝色轮廓。
　　「秀雅你胸口的纹身换了？」
　　「说了不是纹身，贴纸想换就换咯。」
　　裴秀雅笑眯眯的道，「干嘛？ 你想看？」
　　池彻反问：「那你给我看吗？」
　　「真要看？ 我可是贴到整个胸部的哦。」
　　「真的？」
　　「昂！ 你猜花蕊的位置在哪？」
　　「莫非———.嘶!!!」」
　　池彻倒吸一口凉气，一副震惊的模样。
　　林清瑶扭头挤了挤眼睛，「傻了吧？ 就是你想的那里，是不是更想看啦？」
　　池彻老老实实承认，「是挺想看。」
　　「哈哈！」
　　林清瑶乐个不停，对心上人的性子她也很熟悉了。
　　警了一眼没心没肺的忙内，裴秀雅语气莫名：「我可是你大姨子矣！」
　　就听傻瑶立刻接话道：「有什么关系嘛？ 肥水不流外人田，秀雅你就给池彻看看嘛。」
　　「切！」
　　裴秀雅点到即止，主动岔开话题，「瑶瑶你个白痴被人家卖了还要帮忙数钱。」
　　「哪有！ 裴秀雅你才笨。」
　　两人争论个不停，池彻忍不住嘴角微微扬起。
　　自家老婆没心没肺的开心模样真的很有感染力。
　　他想让她一直笑下去。
　　池彻无聊的看着沿路风景的时候，裴秀雅跟林清瑶说着话，又抬头看了一眼后视镜。
　　证掉拖鞋，女人悄悄从车门和座位间的缝隙伸过了脚丫。
　　池彻这边正发呆，发现自己的裤子被什么碰了一下。
　　低下头，就看到一只精致的玉足从座椅边伸过来，脚尖努力够着自己的裤腿。
　　池彻抬起头。
　　后视镜里，裴秀雅直勾勾的盯着他。
　　微眯的眸子雾蒙蒙的。
　　池彻伸手轻轻摸上了女人精致的玉足。
　　她脚趾甲吐着红色指甲油，脚掌粉嫩动人，柔软的手感让池彻恨不得此刻自已触碰的不是指尖。
　　感觉到池彻的手掌轻抚，女人脚丫微微瑟缩着，而后又灵活的主动撩拨着池彻掌心。
　　脚尖指甲轻轻挠动着，池彻掌心痒痒的。
　　心也痒痒的。
　　自家大姨子这脚下功夫不赖啊！
　　「池彻。」
　　嗯？
　　「下周白榆姐的演唱会你去吗？」
　　「废话！ 我当然要去。」
　　「可是我去不了矣。」
　　前面傻瑶一边开车一边跟池彻搭话，浑然没注意旁边自己姐姐居然在用玉足挑拨心上人。
　　池彻不动声色，却有点快绷不住了。
　　禁忌の刺激！
　　大姨子也太会了！

第667章 我才不戴绿帽子
　　「你们在聊什么？」
　　裴秀雅拿着咖啡回来，发现忙内目光有些闪躲，
　　林清瑶赶紧道：「没什麽！ 池彻说还要帮我们写歌呢。」
　　「真的！」
　　裴秀雅看着池彻，目光亮晶晶的，「你有灵感了吗？」
　　「算是吧—」
　　这货哪有啥灵感啊？ 只是嘴上暂时敷衍。
　　话说那边地球的韩流确实猛过一阵，新世纪初的经典歌曲一首接一首，被内娱几位汉化大师盯着可劲。
　　也难怪周董都旗帜鲜明的要对抗韩流了。
　　池彻乍一想，好像符合傻瑶跟三个姐姐风格的歌曲还真不少。
　　但池彻莫名想看她们四个穿着黑丝小短裙跳提线木偶。
　　只给我看！
　　不知道某人骚骚的想法，裴秀雅有些期待，「那池彻你能给我写首歌吗？ 我的SOLO成绩一直不好呢。」
　　「写歌啊？ 也不是不行。」
　　池彻斜睨着她，露出一丝奇怪的笑容，「就看你的诚意咯。」
　　裴秀雅赶紧指着林清瑶，「我把她卖给你！」
　　「！！！」
　　傻瑶瞪大了眼睛。
　　「瑶瑶本来就是我的矣。」
　　「哎呀！ 我才不是谁的呢，讨厌！」
　　女孩赶紧转移话题：「秀雅，咱们去买菜准备晚餐吧。」
　　「啊？ 买菜自己做啊？」
　　「对呀！」
　　女孩挥舞着拳头，总不能一直指望纱夏吧？ 她跟织去日本了，我们在家也要自己做饭才行。」
　　「切！ 以前天天吃外卖也没看你这么积极。」
　　裴秀雅瞅了池彻一眼，「该不是某人来了想表现一下吧？」
　　林清瑶气鼓鼓的瞪起眼睛，「秀雅你话太多了！」
　　「那我不说了。」
　　「你已经说过了。」
　　「那咋办嘛？」
　　「道歉！」
　　「我不！」
　　「裴秀雅快道歉。」
　　池彻笑眯眯的看着两个女孩争吵，莫名心情很好。
　　傻瑶开车去了超市，准备先买些晚餐材料。
　　超市很大，池彻下意识在关注商品价格。
　　网上都说韩国人吃不起肉，上次在小瑾那里直播的时候还有观众问他是不是真的，但之前他两次来韩国也没有详细的关注过。
　　正好看看怎么个事，回去好吹牛。
　　韩国超市的蔬菜水果通常都是按份卖，商家按照一定的重量提前包装好。
　　两根胡萝下1600韩币，约合人民币8块。
　　五根黄瓜4980韩币，约合人民币25块多。
　　一份860克的猪肉19000韩币，约合人民币九十三块左右。
　　「东西确实贵！」
　　「什么？」
　　池彻道：「物价确实比国内贵，不过对标国内精品超市的话也就差不了太多。」
　　超市里的蔬菜品相都比较好，除了猪肉和传说中的韩牛以外，物价跟陵阳大超市相比也没有到贵很多倍的地步。
　　嗯？ 白菜也算是例外。
　　林清瑶道：「韩国物价是普遍比国内贵一点，但跟上海比的话其实并没有明显高到哪里去。」
　　「那服务生的工资是多少？ 你们知道不？」
　　裴秀雅有发言权：「我以前念书的时候在便利店作过兼职，200万韩币一个月算是最低一档了，大超市的员工应该会高一些。」
　　「大公司的员工薪水呢？」
　　「别的不知道，我们G社的部门小领导大概是六七百万月薪的样子。」
　　也就是说，超市服务生的薪水跟大公司中层领导的薪水差距也就三倍左右的样子？
　　国内这两个岗位薪水差距得有近十倍了吧？
　　池彻突然发现韩国人除了天天泡菜吃得没那么丰富，职场压力大一点，好像也不算很惨。
　　韩国物价整体确实比国内确实高一大截，但必须要说这一点其实没什么不好。
　　高物价就意味着高昂的人工费用。
　　任何发达国家的人工都贵，反而越是落后贫穷的地区劳动力就越廉价。
　　像国内近些年经济水平发展非常迅速，整体经济水平上来了，但相对劳动力价格却没有跟上经济涨势。
　　大家在网上自谢牛马不是没道理的，现在还有不少人拿着三四千甚至更低的工资。
　　资本家可不会因为物价低就少赚，他们只会想办法把底层打工人的报酬继续往下压。
　　当然，池彻可不是社会调查学家，只是感觉现在网络发达了但好像跟以前也没什么不同。
　　两女挑选着需要的商品，池彻推车跟在后面充当劳动力。
　　路过服装区的时候，裴秀雅顺手拿起一顶绿色棒球帽戴在池彻头上，「挺适合你的。」
　　池彻瞪起眼睛，胡说八道！ 我才不戴绿帽子。」
　　韩国没有戴绿帽子的避讳，相反他们认为绿色是幸运色，所以这里街上偶尔能看到一些戴绿帽子出门的人。
　　见林清瑶在旁边偷笑，池彻顺手把帽子放到她头上，「给你戴好！」
　　「！！！」
　　傻瑶一个激灵，摘掉帽子气鼓鼓的看着池彻，「可恶！ 不许给我戴绿帽子。」
　　池彻推着车只是笑。
　　「池彻你听到没有。」
　　「说话！」
　　结果，傻瑶这边正质问池彻，裴秀雅又从旁边拿了一顶帽子扣在她头上。
　　「你不让他戴，姐姐给你戴好了！」
　　池彻快绷不住了。
　　买好菜，三人回到了裴秀雅的公寓。
　　两个女孩开始忙碌起来。
　　「池彻！ 帮我把胡萝卜皮削一下。」
　　「哦。」
　　池彻帮忙削好了胡萝卜，就在林清瑶身边看着。
　　别说，侧面看着自家傻子老婆丰满的臀真诱人。
　　「瑶瑶你弄豆腐汤，我洗一下牛肉。」
　　「！ 豆腐切大块还是小块。」
　　「打快一点。」
　　「知道了」
　　林清瑶话还没说完，就感觉一只大手落在了自己屁股上。
　　女孩转头看了池彻一眼。
　　没有说话，低头默默切着豆腐。
　　「这豆腐看着真软乎。」
　　池彻装模做样的看着女孩工作，贼兮兮的揉捏起来。
　　林清瑶只顾低头装死，脸颊微微泛红。
　　突然，池彻的手偷偷钻进了裙摆。
　　傻瑶紧咬着唇，微微夹紧了大腿。

第668章 巨星池彻
　　次日，林清瑶迷迷迷迷糊糊醒来醒了？」
　　看到池彻的脸就在眼前，她揉了揉眼睛。
　　下意识拉起被子捂住脸颊。
　　这姑娘懵懵的躲在被子里只露出乌溜溜的大眼睛实在太可爱，池彻忍不住露出一丝笑意。
　　大手在被窝里不安分的抓了抓。
　　隔着薄薄的裤袜，那丰满的手感简直提神醒脑。
　　「讨厌！ 人家还很困呢。」
　　林清瑶总算是回过神来，不依的动扭腰肢。
　　「那你再睡会。」
　　池彻楼紧胳膊，傻瑶干脆趴在他怀里找了个更舒服的姿势闭上眼睛。
　　「哎！ 你都压着我睡一晚上了，胳膊都麻了。」
　　「才不会呢！」
　　女孩闭着眼睛小声嘟，「池彻你是不是嫌我重？」
　　「没有！ 我巴不得一直抱着瑶瑶呢。」
　　「哼！ 净会哄我。」
　　女孩轻哼一声，嘴角扬起一抹得意。
　　窗外阳光已经洒了进来，两人就这么依偎在地铺上，享受着清晨慵懒的时光。
　　过了片刻，傻瑶总算是觉得不对了。
　　她坐起身紧张兮兮的探头看一眼旁边床上，发现裴秀雅裹着被子睡得很沉。
　　女孩松了口气。
　　还好还好！ 秀雅什么都没发现。
　　「池彻咱们快起来！ 被秀雅发现就完啦。」
　　林清瑶催促，低头却发现池彻直勾勾的盯着自己。
　　昨晚除了最后在池彻鼓动下换上一条白色裤袜，傻瑶就再也没有一丝遮掩了，此刻她从被窝坐起身，浑圆白皙的美好在清晨的空气里是那么诱人。
　　颤颤巍巍，浅樱夺目。
　　她下意识又缩回了被窝。
　　明明都无比亲密了，在心上人面前还是会害羞。
　　「瑶瑶，你的胸真美。」
　　傻瑶不说话，轻轻掐了池彻一下。
　　心里却喜滋滋的。
　　「知道为什么我喜欢把你端起来嘛？」
　　池彻贼兮兮的在她耳边道：「因为我最喜欢看瑶瑶在空中晃啊晃，那形状太美了—.再穿上白丝，就算是喜欢黑丝大长腿的我也不知道眼睛究竟该往哪里看呢。」
　　那暖味的语气让女孩有些脸热，不依的在他怀里拱了拱，「哎呀！ 你这家伙真色——我的丝袜都让你弄坏了。」
　　话音没落，她就发现腿间传来一阵灼热。
　　「喂！ 不许做坏事。」
　　林清瑶紧张兮兮夹紧大腿，「秀雅要醒了！ 你不许欺负我，都有点肿了呢。」
　　「自然反应嘛。」
　　池彻亲了亲她脸颊，「我才舍不得呢，而且昨晚折腾下来我也很累好不好？
　　9
　　他的语气有些宠溺。
　　傻瑶忍不住将脑袋理在他脖颈间蹭了蹭，语气有些得意，「哼！ 知道我的厉害了吧？ 池彻你最好小心点别被我榨干了。」
　　池彻差点没绷住。
　　这傻子真以为是自己站起来啦？
　　那是你姐姐在看不到的地方替你负重前行。
　　见池彻没有反驳自己的话，女孩傻兮兮的乐了一阵，才想起要赶紧起身。
　　「快点起来！ 待会别被秀雅发现了。」
　　她弯着腰蹲起，偷偷摸摸跟做贼一样。
　　好像生怕站直了会被突然睁眼的裴秀雅看到。
　　池彻眼角狂颤。
　　自家老婆太大了！
　　这偷偷摸摸的姿势，丰满的白丝大腿间的隐隐风光简直犯规。
　　要不是怜惜这傻子战斗力低下，池彻非得大清早再把她端起来看看摇晃效果。
　　「池彻你也起来呀，我先去收拾。」
　　「行吧！ 咱们等会吃早饭去。」
　　傻瑶飞快的拿着裙子跑出去，池彻凑到床边盯着裴秀雅恬静的睡容看了文看。
　　这个时候的大姨子很安静。
　　没有那副勾人的神态，倒是有些可爱。
　　「秀雅，秀雅。」
　　「唔？」
　　女人好一阵才睁开眼，目光空洞的看着池彻。
　　「起来一起去吃早饭。」
　　「我不！」
　　女人含混不清的嘟嘧着，「我还要睡会，好累呀。」
　　看起来大姨子有点虚脱的模样。
　　虽然昨晚背着瑶瑶她只是咬了池彻，但那个时候女人也没忍住将手伸向—」
　　最后那激动的模样，即使被池彻堵着嘴，要努力不发出声音也不容易呢。
　　「那你再休息一会，我跟瑶瑶给你带早餐回来。」
　　「嗯。」
　　眼见裴秀雅闭上眼睛，池彻轻手轻脚的出去了。
　　跟傻瑶吃过早饭，池彻独自打车去了位于汝矣岛的KBS电视台。
　　计程车停在电视台大楼前的公共区域，池彻下车就看到大楼前聚集了近百人，都纷纷伸着脖子看向大楼东侧停车场入口。
　　还有摄像机对着那个方向，似乎在等待着什么。
　　池彻凑过去看热闹。
　　旁边一个小哥举着横幅，上面印有！ （爱心）U的图案。
　　「哥们你们在等谁？」
　　「IU！ IU要来录节目。」
　　池彻愣了一下，才反应过来这个IU是谁。
　　主要是他的粉丝群里也有个网名叫IU的大傻子。
　　既是团宠也是团欺，天天在群里挨骂，一切唐氏形容群友都能扣到他头上。
　　不怪乎池彻有那么一瞬间脑子岩机。
　　他经常潜水看粉丝互动，天天瞅着I儿挨骂都习惯了，跑韩国来听到IU的名字他也是脑筋绕了两圈才反应过来。
　　人家说的IU不是他粉丝群那个吉祥物，而是韩国顶流女明星。
　　池彻也伸着脖子准备一起看热闹，结果另一边有个戴眼镜的哥们仔细打量他两眼，然后瞪大眼睛喊了起来：
　　「池彻！ 池彻在这里！”
　　顿时，很多人闻声看向这边。
　　「池彻！ 喔喔喔！」
　　「这边这边！ 池哥这边！」
　　「池哥我爱你！」
　　池彻懵逼了，迅速被一群人团团围住。
　　不是！
　　哥们在国内线下都没人搭理，在韩国这么火吗？
　　也不怪池彻没有提防，他压根不知道现场来的不仅有儿粉丝，也有很多他的粉丝听说节目的事来凑热闹了。
　　不仅有中国的留学生，也有的是他已经被开除国籍的韩国粉丝。
　　甚至现场他的粉丝比IU粉丝还多，韩国就那么点地方，I儿U粉丝总能在各地蹲到偶像，池彻的出现可就稀罕了。
　　反应过来的池彻只能摆手感谢大家的热情，努力摆脱人群往里挤。
　　但一路上粉丝实在太热情。
　　他的名字呼声不断，完全就是巨星待遇。
　　「池彻！ 池彻！」
　　」Super彻！ Super彻！」
　　『Super彻』是池彻在外网的一个绰号，某位油管大主播看了他单杀鳄鱼之后连连惊呼。
　　「他简直是超人！ SuperMan！ Super彻！」
　　超级彻」的绰号就这么诞生了。
　　虽然如今在国内也很火，但池彻还真没遇到过这种场面。
　　咱也是巨星了！
　　只不过呢，巨星一旦太靠近粉丝也不那么安全。
　　有人趁机摸他胳膊，感受能单杀鳄鱼的力量。
　　也有人偷偷摸他腹肌。
　　这些池彻勉强还能忍，直到「阿西吧！ 别扒我裤子！”
　　他刚说完，就听人群里有人大喊：「加钱！ 得加钱！”
　　「谁说的？ 给我叉出去！”
　　池彻鼻子都气歪了，「加钱也不干！」
　　「哈哈！」
　　现场阍笑一片。

第669章 池彻真不是东西
　　池彻也没想到，自己来录节目居然会受到粉丝如此隆重的接待。
　　一路上女粉丝偷偷摸他腹肌也还能忍，关键企图扒他裤子的是个男的。
　　这太恐怖了！
　　早就知道首尔男同很多，甚至这里还有专门的同性恋酒吧，但没想到猖狂到如此地步。
　　首尔已经这样了，不知道传说中的成都又是怎么个事？
　　下周他可要去成都看小树苗的演唱会啊。
　　「池老师这边。」
　　有电视台工作人员过来招呼池彻，正好就录下了他被重重包围的画面。
　　KBS的工作人员也没想到他连个助理都不带就来了。
　　提前架设好的机位本来就是为了拍摄明星到来的花絮，那个方向已经提前清场，粉丝们都只能在这边隔离带外应援。
　　结果池彻是打的出租车来录节目，压根不用从停车场那边过来，反倒是主动上去凑热闹被粉丝给堵住了。
　　好不容易摆脱狂热的粉丝，池彻跟着KBS的工作人员打过招呼。
　　「池彻加油！」
　　「池彻i！ 撒浪嘿哟！”
　　后面池粉正喊得起劲，东侧入口处工作人员簇拥着一位身穿紫色短裙的女生出现。
　　「IU！ IU！」
　　「」|U i！ Fighting！」
　　显然，是那位大明星来了。
　　她微笑着挥手跟粉丝打招呼。
　　这边池彻转身离开，隐隐听到后面人群里有人在用中文大喊，「别挤呀！ 我艹！ 我要看池哥。」
　　两边粉丝似乎发生了摩擦。
　　后续池彻也不太关心，跟着工作人员去了节目录制场地所在的楼层。
　　与此同时，池彻在电视台外被粉丝围堵的视频迅速流传开来，还有留学生第一时间发到了国内平台。
　　标题：快来看！ 池哥韩国笑话一则。
　　视频一开始画面很混乱，池彻的身影被粉丝团团围住，周围有人在用中文给池彻加油，也有人用韩语向池彻表白。
　　乍一看看起来还很正常。
　　国内弹幕都在感叹池彻在韩国居然有如此人气。
　　直到一-
　　「阿西吧！ 别扒我裤子！”
　　「加钱！ 得加钱！”
　　「谁说的？ 给我叉出去！ 加钱也不干！ 『
　　经过字幕翻译，国内观众也绷不住了。
　　《太秀了！ 韩国人也知道加钱梗（笑哭）》
　　《加钱哥跟你闹呢》
　　《哈哈！ 我还说池哥画风正常了，结果不出所料》
　　《池彻：我是有底线的！ 加钱也不卖屁股！ （愤怒）》
　　《这货真的是走哪都有节目效果（捂脸）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　距离节目录制还有一阵，池彻正坐在休息室里玩连连看，觉察到情绪值暴动他还特意打开微博看了一眼。
　　小杰在评论区留言：彻哥，究竟啥事你加钱都不干呀？ （阴险）
　　池彻不知道该不该笑。
　　情绪值确实快接近千万大关了，但他真不是在故意整活啊。
　　不搭理周蔚杰，池彻正刷着手机，刚才在楼下碰到的IU也进来了。
　　「阿你哈塞哟！ 我是IU李知恩。」
　　旁边的工作人员介绍池彻也是今天节自的嘉宾，她主动笑着打招呼。
　　因为最开始作为歌手活动她使用的是艺名IU，而后来作为演员的时候她文使用的是本名李知恩，所以往往上综艺她的自我介绍经常是两个名字都在用。
　　她显得很有礼貌，微微鞠躬倒没有韩国顶流的架子。
　　就是听她的自我介绍池彻总莫名其妙想起自己粉丝群里那个吉祥物。
　　沙雕群友天天司马IU、司马IU的叫，他都有点不忍直视这个艺名为IU的女明星了。
　　「你好！ 我是池彻。」
　　「你好！ 我、是、I、U！」
　　这次她是用中文说的，池彻有些惊讶。
　　「你会说中文？」
　　「一点点！」
　　她倒不是客气，真的只会一点点常规的中文，虽然她有唱过中文歌，但歌词都是死记硬背下来的。
　　两人并不熟悉，简单的打过招呼后儿突然想起什么。
　　「池彻i！ 正好你帮我看看，这个应援是什么意思？ 是我的中国粉丝给我的新应援，我觉得好奇就拍下来了。」
　　她掏出手机，给池彻看照片。
　　然后，池彻嘴角疯狂上扬。
　　牙关紧咬，把这辈子最悲伤的事都想了一遍才勉强忍住没笑场。
　　「你确定这是你粉丝的应援？」
　　「内！」
　　IU很肯定，「刚才在楼下看到的，粉丝们都很热情的，只是唯独这个中文应援我看不懂。」
　　照片里一个小个子女生在人群中高高举起了平板，她似乎比周围狂热的IU粉丝更加激动，嘴里在喊着什么。
　　看起来像狂热粉。
　　只是平板上面亮着字幕：挤着！
　　池彻觉得那可能是自已的粉丝，刚才两方粉丝好像就在楼下发生了不愉快，
　　结果IU这妹子错把这个当成应援拍下来了。
　　「呢~这个应援的意思非常直观，大概就是祝福你永远走花路，算是中文里最好的祝福了。」
　　「真的？ 中国粉丝真好。」
　　IU语气莫名，「我的一位朋友曾经经历过人生最灰暗的时间，中国粉丝就给了她很多的力量呢。
　　池彻点点头，「中国粉丝一直都很好。」
　　这是善意的谎言！
　　他觉得自己的行为无伤大雅。
　　只是池彻没想到，就在他去化妆准备的时候IU把照片发到了INS上面，
　　并且配文：感谢中国粉丝的应援！ 我还是专门请教了池彻i才知道这句话的意思，我爱你们！ （亲亲）
　　很快，评论区爆炸了。
　　这里也有不少中国粉丝出没。
　　《？？？ 》
　　《快撤回去！ 这不是给你的应援》
　　《不是！ 欧尼你以为这是啥意思啊？ 》
　　《我他妈笑死了！ KKKKK》
　　《池彻真不是东西！ 连丽姐都骗！ （气愤）》
　　《池狗是这样的，终于到国外去了（阴险）》
　　《丽姐这真是人家说啥就信啥，但凡多了解一下池狗也不至于被骗得这么惨（捂脸）》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻那边正在接受化妆呢，突然再次迅猛暴动的情绪值让他有些摸不着头脑。
　　什么情况？
　　怎么这次这么猛？
　　他以为还是自己韩国笑话一则带来的，浑然没想到李知恩小姐那里去。
　　只是，后面开始录节目他总感觉IU的目光有些奇怪。
　　（举报吧！ 爷不怕你你们）

第670章办公室里
　　很多人对韩娱的印象是韩剧和偶像团体，其实早在十年前韩国综艺就渐渐成为了韩娱在亚洲地区的排面标签。
　　虽然最具影响力的现象级爆款综艺RM近年来热度下降很多，但并不妨碍韩综依旧有着大体量的受众。
　　池彻来KBS录制的是一档酒桌谈话类综艺，此前他还没有做过这种类型的室内综艺。
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这类综艺不像户外综艺能有那么多发挥空间，非常考验主持人引导把控节奏的功底，优秀的主持人是谈话类综艺的必备条件。
　　而节自上的几位主持人确实相当专业，互相配合抛梗又刻意突出嘉宾为中心，全程笑声不断。
　　节自录制花费了小半天时间，结束之后池彻也没办法跟自家老婆和大姨子多呆，匆匆坐上返回陵阳的航班。
　　明天他还要赶着去竹居屋呢。
　　傻瑶则是要稍晚一点动身，经纪公司早就替她安排好了行程。
　　周末，又是一次竹居屋的美好重逢。
　　对于这群明星繁忙的工作行程而言，竹居屋的悠闲时光反而像是一种放松。
　　池彻跟自家老婆公费谈恋爱，小杰不用想着学习和作业，山叔可以专心研究新料理不怕在家被老婆女儿嫌弃其实现在每周观众都在期待山叔的新料理，以及嘉宾被裹挟后的反应。
　　自从池彻带头狂吹山叔的厨艺，这个环节都快都变成对嘉宾的服从性测试了反正大家都会给面子的吹捧。
　　只有姜涵这个时候很安静。
　　周一，池彻踩着九点整的最低迟到标准进入办公室。
　　办公室里空无一人。
　　「都跑哪去了？ 难道今天放假没人通知我？ 可恶！」
　　池彻跑去罗素琼办公室推开门瞅一眼。
　　自家组长正在电脑前浏览文档。
　　「组长你在啊。」
　　罗素琼看向门外，这货扒拉着门缝总是给人一种偷感很重的感觉。
　　池彻反手关上门，溜溜达达凑到旁边，「其他人全部旷工，组长你看！ 我才是最勤劳的员工。」
　　「他们都去演播厅了。」
　　「去演播厅干嘛？」
　　罗素琼语气淡淡的道：「下周末就是青年节晚会了，你说他们去干嘛？ 除了你以外大家都对晚会筹备很上心。」
　　「」.· 我这不是忙嘛。」」
　　池彻有些心虚。
　　同事们都在准备青年节晚会，只有自己这段时间疯狂旷工，组长没给他脸色看已经是最大的温柔了。
　　「主题曲准备得怎麽样？」
　　「已经写好了，下午我就录出来给你听听。」
　　罗素琼点点头，虽然不知道这货天天旷工哪里来的时间写歌，但她对池彻的创作倒是很有信心。
　　「那个，组长，我还有点事跟你说。」
　　「说。」
　　见这货扭扭捏捏的，罗素琼知道肯定没好事。
　　「明天我想请个假。」
　　「就请一天？」
　　「两天，不对！ 三天——四天吧！”
　　罗素琼转头看着他，「你知道一周要上几天班吗？」
　　池彻嘿嘿一笑，讨好的道：「这不有事嘛？ 白榆演唱会要开始了，我寻思请假去成都捧个场.
　　「不批！」
　　罗素琼面无表情的转过头看着电脑，「请假看演唱会算什么理由？ 你当电视台是你家？」
　　池彻赶紧道：「别呀！ 我又不是只看演唱会，请四天假是因为银沙那边还有事要忙，反正我今天下午先把主题曲弄出来你看看满不满意嘛。」
　　罗素琼不理他，自顾自翻看文档。
　　池彻犹豫了一下，「组长您累了吧？ 要不我给您揉揉肩？」
　　罗素琼翻了个白眼，对这货突然狗腿起来也很无语。
　　「不批！」
　　「别那麽绝情嘛。
　　她不搭理池彻。
　　池彻献殷勤的赶紧给自家组长按起了肩。
　　别说，这视角真不赖。
　　今天罗素琼穿了一身黑色职业装，在办公室里她将外套脱掉了，白色衬衣包裹着傲人的上围曲线，胸口的衬衣扣子被绷得有些紧。
　　她的衬衣下仔细摆扎进包臀裙，绷紧的裙摆包裹着丰满的臀，坐下来那隐隐的臀部曲线加上裙摆下的肉丝大长腿，让池彻止不住眼睛往下。
　　优雅又性感。
　　某人有些心猿意马。
　　池彻在旁边蹲了下来，「组长，我再给您按按腿。」
　　「不需要。」
　　罗素琼认真的看着电脑。
　　池彻装作没听见组长的拒绝，贼兮兮伸手覆盖上了女人的大腿。
　　罗素琼眼帘颤了颤。
　　没有说什么，依旧自顾自看看电脑，
　　嘶!!
　　自家组长的肉丝大腿真的绝，丰满性感又朦胧优雅，视觉效果和手感体验都拉满了。
　　简直完美！
　　掌心慢慢摩着，池彻激动不已。
　　他早知道，组长肯定是对自己有好感的。
　　不过按照自家组长的性格，他不主动那就真的没有故事发生了。
　　就是要脸皮厚点才行。
　　莎莎的摩声落在耳朵里很动听。
　　池彻眼巴巴盯着女人高耸的酥胸，很想再测量一下那规模和形状，只是罗素琼这会的脸色对他来说还是很有压力。
　　就当池彻心一横的时候，门外传来敲门声。
　　「组长！」
　　王小莉在外面喊了一声。
　　有人来了！
　　池彻蹲在罗素琼身边，下意识就往桌子下钻。
　　罗素琼低头警了一眼，这货在桌下缩成一团的画面有些滑稽。
　　「你躲什么？」
　　「对哦！」
　　池彻反应过来，好像也不至于有人来就要躲的地步。
　　正当他准备钻出来的时候，罗素琼对着门外说了一声，「进来。」
　　来不及出来，池彻只能蜷缩着继续躲在桌子下了。
　　这女人是故意的！
　　他没想到，自家平日看起来优雅端庄组长也有这样恶趣味的一面。
　　王小莉推开门进来，手里拿着文件夹。
　　「组长！ 这是李组长让我给你的。」
　　「放那吧。」
　　将文件放下，王小莉顺口道：「那我先出去了，他们还在演播厅等我。」
　　「等一下。」
　　罗素琼抬起头，「跟我再说说晚会筹备的情况。」
　　「上次不是跟组长报告过了吗？」
　　「再说说。」
　　「哦。」
　　王小莉开始报告工作。
　　桌子下蜷成一团的某人有些咬牙切齿。
　　这女人故意的！
　　就想看我躲在下面狼狐的样子。
　　既然这样往外看了一眼，池彻偷偷伸手抓向自家组长的脚踝。

第671章 你不讲道理
　　「这次晚会主要都是一些积极向上的节目，各行业一些杰出青年我们都会尽量邀请来现场，包括国家设计院的青年科学家、青年教师、运动员-对了！ 池彻也算是杰出青年，到时候要不要让他上台演讲几句？」
　　听到王小莉的话，罗素琼愣了一下，「池彻？」
　　之前她倒是没听说过。
　　王小莉笑着道：「对呀！ 池彻怎么也称得上年少有为，而且他还给总理的纪录片献上了主题曲，也算是正面杰出青年，就娱乐圈来说也没几个比他符合的了。」
　　感觉到某人在桌下正好抓住了自己的脚腕，罗素琼不说话。
　　有这样的杰出青年吗？
　　因为池彻躲在桌子下，她刚才故意将自己往后挪了一些，没想到这家伙还是厚脸皮的搞起了小动作。
　　池彻倒是不关心外面的对话，捉住罗素琼的脚踝顺势手掌往上游移。
　　烊哈哈哈！
　　组长，你也不想现在的情况被王小莉发现吧？
　　这货此刻嚣张极了，就吃准自家组长不会声张。
　　之前偷摸还要担心组长的脸色，这会连脸色都看不到。
　　那就毫无心理压力了。
　　不得不说，罗素琼的腿型简直完美。
　　不是那种极瘦的筷子腿，但又一点都不臃肿。
　　小腿正面笔直，侧面看腿肚子带着流畅的弧线，罗素琼因为交叠跷了一条腿的姿势，小腿肚子被挤压扩散出了略显突元的线条。
　　但在朦胧的肉色丝袜包裹下池彻只感觉那线条优雅到极点，又性感到爆炸。
　　掌心细腻的触感让池彻很是沉醉，很快又有些不满足了。
　　这样的机会可不多。
　　他伸手悄悄摘掉了女人一只黑色高跟鞋。
　　丝袜包裹的玉足微微缩了缩，脚趾下意识扣起，但罗素琼跷着腿也藏不到哪里去，蜷起来的足尖可以看到朦胧精巧的玉趾整齐排列。
　　池彻捧住女人粉嫩的脚掌仔细打量。
　　她没有涂指甲油，但那细腻的色泽根本不需要任何修饰，就是这种天然的色彩在透明肉丝包裹下诱人无比。
　　从脚尖到脚踝的线条，都很美。
　　池彻认真把玩着，时而轻抚脚掌，时而轻捻玉趾。
　　女人脚丫不时微微瑟缩，可却怎么也逃不掉。
　　池彻得瑟坏了。
　　组长大人，你也不想被发现的吧？
　　上面，罗素琼微微皱眉听着王小莉汇报。
　　「组长，有什么问题吗？」
　　「没有，你继续吧。」
　　「哦。」
　　她悄悄挪动办公椅往前靠了点，生怕某家伙露出马脚，
　　终于，池彻忍不住低头吻在了女人的足踝。
　　不知道为什么，面对自家组长池彻总是格外兴奋。
　　一寸一寸仔细品尝，往上是女人性感的小腿。
　　终于，王小莉报告完离开了。
　　「行了！ 你也出去吧。」
　　罗素琼退开椅子，绷直脚尖重新穿上高跟鞋。
　　好像刚才什么都没发生一样。
　　见她自顾自的又在看电脑，池彻眼巴巴的道：「要不我再藏一会吧？ 万一王小莉杀回马枪呢？』
　　罗素琼眼眸颤了颤，不理他。
　　「那——·组长，我请假的事呢？」
　　罗素琼垂下眼帘，「批了。」
　　池彻笑了。
　　还嘴硬不？
　　池哥没白舔！
　　「那组长我再陪你待会好不好？ 王小莉还在外面呢。」
　　「她去演播厅了，没事别打扰我工作。」
　　见这女人油盐不进，池彻撇了撇嘴，「那———·行吧！ 我先出去了。 「
　　按捺住一丝失望，他转身准备离开。
　　不过回头看了一眼，池彻又忍不住凑到罗素琼身边，「组长。」
　　「恩？」
　　罗素琼看着电脑应了一声，但眼神都没有挪一下。
　　仿佛不想搭理他。
　　「我想说·组长的丝袜美腿真的好棒！ 我好想把你整个吃掉啊！ 超级想的那种。」
　　说完，池彻撒腿就跑。
　　他知道这女人多半又要绷着脸凶他了。
　　才不给她机会呢。
　　看着这货飞快的跑出去，罗素琼抬起头有些出神。
　　轻轻的叹息响起。
　　低头看了一眼，她脚踝处的丝袜都湿了。
　　这家伙真奇怪。
　　外面，池彻独自坐在自己座位上乐个不停。
　　感觉跟组长好像又进了一步。
　　可惜，这女人有点油盐不进。
　　就她那脸色，要继续发生故事似乎也不容易。
　　胡思乱想一阵，池彻总算是想起了正事。
　　说好下午要把青年节的主题曲弄出来给组长交差呢，其实这货到现在都还没确定选哪首歌。
　　本来适合的歌曲好像有很多，现在赶时间也懒得多想了，他准备把那边地球曾经很火的网络歌曲《错位时空》搬过来。
　　这首歌原版因为小视频火爆一时，后面有位军旅作家小姐姐重新填词，就有了官方发布的五四特别版。
　　不得不说，经过重新填词之后这首歌立意一下子就上去了，从歌名到歌词居然全都对上了主题。
　　错位时空，不再是讲诉对一个人的爱意，吹你吹过的晚风。
　　而是讲述对一代人的敬仰，仰望你看过的星空。
　　下午，池彻编好曲去找荷叶录了歌。
　　当他把歌拿给罗素琼听了之后，她只是淡淡的说了句还行。
　　多余的评价就没了。
　　池彻怀疑这女人是在记仇。
　　见池彻垂头丧气的从组长办公室出来，等在外面的罗婷婷笑嘻嘻的问：「怎麽了？ 你做好的主题曲组长不满意吗？ 会不会让你返工啊？」
　　「没有，她说还行——.· 就只是还行。
　　，
　　「她懂什么呀？ 她又不是专业的音乐人。」
　　罗婷婷拍了拍他的肩膀，「打起精神来！ 吃鸡公煲去，婷姐请客。」
　　池彻感慨道：「婷婷还是你好！ 不像组长动不动就给我甩脸色。」
　　「那当然！ 只有我才是你最好的兄弟矣。」
　　罗婷婷乐滋滋的挥了挥拳头。
　　然后，女孩凑到池彻面前挤了挤眼睛，怎么？ 你之前不是很自信说组长喜欢你吗？ 现在错觉也消失了？」
　　「才没有！ 我依然坚信组长喜欢我。」
　　池彻贼兮兮的道：「我还想把她跟婷婷摆在一块呢，你说好要帮我推两把。
　　「滚！ 找死啊？」
　　女孩榔郴就是两拳甩过来。
　　池彻牙咧嘴的揉着胸口，「是你自己先提组长的。」
　　「那你也不许说！」
　　「你不讲道理！」
　　「有本事咬我啊！」

第672章 韩国节目播出
　　周二，天气晴。
　　今天白榆睡了个懒觉，九点多钟才起床。
　　「爷爷奶奶，早！」
　　女孩从楼上下来的时候老两口正在客厅看电视，顾兰摆手招呼，「快去吃早饭！ 再不吃就要凉了。」
　　白榆凑到餐桌边打量一眼。
　　主食是南瓜稀饭，一个鸡蛋，三个小包子，一小碟青椒苦瓜，还有颜色清亮的萝卜泡菜。
　　简单清淡，很合白榆胃口。
　　除了鸡蛋。
　　「奶奶我不想吃白蛋。」
　　「不行！ 必须吃掉，鸡蛋对身体好。」
　　「我都这么大了，反正也不会长身体了，少吃一个鸡蛋没事的。」
　　「不行！」
　　「哎呀！ 我又不缺营养啥的———
　　撒娇无果，白榆嘟嘟囊囊的坐下来开始剥开鸡蛋。
　　她不讨厌鸡蛋，但不太喜欢白水煮的蛋。
　　可惜在两个老人的观念里，白水煮的蛋才最营养，比卤蛋什么的好多了。
　　以前念书的时候白榆每天早上的固定任务就是要消灭一个白水煮蛋。
　　装作没有听到女孩的抱怨，两位老人专心看电视，只是时不时目光就要关注一下旁边的宝贝孙女。
　　「今天要去准备演唱会？」
　　「恩，明天晚上就要正式演出了，下午还得再彩排一下。」
　　白榆捧着碗小口喝稀饭，白礼桦朝老伴使了个眼色。
　　顾兰笑眯眯的问：「小榆啊！ 池彻明天是要来看你演唱会对吧？」
　　「对呀！ 我们说好的。」
　　「记得把他带家里来坐坐。」
　　听到奶奶的话，白榆有些不好意思：「都跟你们说了只是录节目——爷爷，
　　你不会真打断他的腿吧？」
　　得到确认池彻要来的时候白礼桦老人已经垮起了脸，正准备放点狠话就见旁边老伴瞪起眼睛，「他敢！」
　　白礼桦：「.. —」」
　　「人多好一小伙子啊，小榆记得带回来让奶奶见一见—小池喜欢吃什么菜呀？ 奶奶好提前准备。」
　　「就随便烧点排骨啥的吧—」
　　白榆埋头吃饭，含混不清的敷衍道：「他也不一定有空呢，到时候再说。」
　　见女孩害羞的反应，顾兰笑得很慈祥。
　　白礼桦则是黑得跟锅底一样。
　　这要说宝贝孙女跟那家伙是清白的，他白某人以后钓鱼一辈子空军！
　　见奶奶还要追问，白榆端着碗就往楼上跑，「奶奶我去阳台吃饭啦！ 想晒会太阳。 「
　　「慢点别摔着！」
　　年轻人就是怕长辈八卦自己的个人问题，即使是小树苗也不例外。
　　见女孩上了楼，顾兰按着遥控器心情很好，“白老头！ 明天记得提醒我去买点排骨，也不知道小池吃不吃得惯四川菜？」
　　「做小榆爱吃的就行了，管他干嘛？」
　　「人家是客人，到时候你少甩脸子。」
　　白礼桦不说话，装作在看电视。
　　「听到没有？ 到时候上桌子吃饭你别乱说话，最好啥也别说。」
　　心里有些发堵，白礼桦越想越气。
　　他忍不住一拍沙发：「吃！ 他吃个铲铲！」
　　另一边，白榆在阳台摆好小桌子坐下来。
　　伸了个懒腰，暖暖的阳光洒在身上很舒服。
　　她掏出手机给池彻发消息。
　　白榆：出发了没有？
　　池彻：还没上飞机呢，大概下午一点半能到成都。
　　白榆：下午我去接你。
　　池彻：不用！ 我去工作室看你，在二仙桥嘛！ 全国人民都知道该走成华大道（滑稽）
　　白榆：（捂嘴笑）
　　虽然池彻说不用，但小树苗还是决定等会去接他。
　　当然，要背着爷爷奶奶。
　　吃着早餐跟池彻聊了一会，白榆逛微博才发现池彻在韩国录的节目昨晚就已经播出了，粉丝也制作了中文字幕上传到网上。
　　很好奇池彻在国外拍摄节目是啥样的，女孩点开视频。
　　「阿尼哈塞哟！」
　　「无论是文化、艺术、哲学、顶嘴和谣言，那些想聊天的人都请过来吧！」
　　「这里是酒桌上的点滴沙龙！」
　　节目是一档酒桌谈话类综艺，虽然形式相比于谈话类综艺要新颖一些，但内核显然依旧是最经典的室内谈话综艺。
　　三位主持人围坐在一起，开场致辞之后依次介绍本期的三位嘉宾出场。
　　「内！ 这一期的嘉宾可都不一般，得到消息的粉丝们应该已经期待很久了吧？」
　　「首先出场的是在韩国拥有无与伦比的名气，明星中的明星，可惜十四年前被好友诅咒之后就再也没有长高过一公分的IU李知恩！」
　　镜头里，1U从休息室探出脑袋，一边走向演播厅一边努力微笑着跟观众打招呼。
　　只是因为主持人出场介绍，表情管理有点没做好。
　　弹幕暴动不已，U的中国粉丝数量同样不少。
　　《哈哈！ 主持人搞事是吧？ 》
　　《怎么专揭人短呢？ 丽丽十七岁就再也没长高了（大笑）》
　　《龙崽子全责！ 》
　　「接下来这位，她是鱼塘的管理者，她是优雅的芭蕾舞者，也是用美貌征服无数观众的瓦斯兰德非著名肢体搞笑艺人，Mina名井南！」
　　镜头一转，休息室外一位扎戴着无框眼镜的女生笑出场。
　　弹幕粉丝同样没绷住。
　　这节目每次开场对嘉宾的介绍都很搞，许多粉丝才懂的梗信手拈来。
　　白榆也看得捧腹不已。
　　虽然对韩国娱乐圈不是很了解，但日韩两国很多歌曲白榆都听过，IU肯定是近些年韩国乐坛绕不开的名字。
　　同样傻瑶比较亲近的小南姐姐她也知道一些。
　　最后是池彻出场了。
　　「接下来这位就更厉害了。」
　　「他是来自中国的音乐奇才，也是成龙之后的又一功夫巨星，他是佛罗里达巨鳄的梦魔，是比恶犬更加凶恶的存在，他就让G-Secret的名字重新响彻的天才制作人，池彻！」
　　白榆这下笑得筷子都拿不稳了。
　　弹幕《绷不住辣！ 佛罗里达巨鳄的梦，比恶犬更凶恶的存在23333》
　　《这翻译有点东西，该不是乱写的吧？ 》
　　《还真不是，这节目一直这样介绍嘉宾》
　　《这货天天在竹居屋狗，确实是恶犬都害怕（狗头）》
　　《什么叫恶名远扬啊？ （战术后仰）》
　　《还是对池哥不够了解啊，我池哥才这点头衔？ （哼）》

第673章 文化传播
　　「大家好！ 我是池彻。」
　　池彻笑着对镜头打过招呼，然后也入席坐了下来。
　　「三位已经互相认识了吧？」
　　「内！ 刚才在休息室就打过招呼。」
　　「先各自说一下印象如何？」
　　三人互相说了第一印象。
　　「这位长得很高大阳光，我真没想到是会说谎的人呢。」
　　IU迫不及待的在镜头前状告池彻之前骗她的事，结果反倒是池彻一脸震惊，「我好心好意的骗你！ 你居然不相信我，还把照片发到INS上了？」
　　「我就是相信你才发了照片的。」
　　「哇！ 真的很让人伤心呢。」
　　这货上来就倒打一耙，让三位主持人和观众都笑了。
　　我好心好意骗你这话究竟是脸皮多厚才说得出口啊？
　　「有道是酒后吐真言！ 三位都知道我们节目是叫酒桌上的点滴沙龙吧？ 先来说一下各自酒量如何。」
　　三人都称自己不擅长喝酒。
　　池彻不像好兄弟那样两杯倒，但确实也算不上能喝。
　　这节目的氛围就是一边喝酒一边畅谈，不过节目赞助商也不仅有酒品牌，也有各类饮料供嘉宾选择。
　　两个女嘉宾在韩国知名度很高但最近暂时都没有怎么出现在公众视野，两人小口抿着酒精果汁开始被主持人打听近况，池彻就在旁边一边吃瓜一边吃菜。
　　酒桌上不可能只有酒。
　　大概是因为今天三位嘉宾分别来自中日韩三国的缘故，桌上三国的菜看都有池彻没有动面前的寿司，伸着筷子就到名井南身前挑红烧肉。
　　味道还真行！
　　绝对是请的中国厨子。
　　两人女嘉宾聊的都是些关于工作和生活的琐事，粉丝听得会津津有味，池彻一开始还要装一下，后来渐渐就把注意力放在食物上了。
　　发现这货一个劲的吃，胖乎乎的主MC主动Cue他，「池彻i！ 对Mina的话题有感兴趣的地方吗？ 你一直很关注她那边的样子。」
　　「恩~~~我发现Mina小姐说话张嘴幅度很小误。」
　　池彻放下筷子随口道：「有人说过你这个习惯吗？ 感觉很神奇。」
　　名并南叹了口气，「内！ 我也很苦恼-总有人说我在台上唱歌不张嘴，其实是在假唱。」
　　众人乐了。
　　IU道：「据我所知，日语发音的特点就是嘴型变化很小，可能是Mina习惯了那种说话方式。」
　　「日语发音嘴型变化小吗？」
　　池彻一脸怀疑，「跟我经常见到的不一样呢。」
　　名井南问：「你经常见别人说日语吗？」
　　「当然！ 你看我学得像不像。」
　　池彻深吸一口气，中气十足的大喝一声：「八嘎亚路！」
　　！！！
　　名井南一脸震惊，然后跟其他人都爆笑起来。
　　《？？？ 》
　　《哈哈！ 这货脑子里都在想啥啊》
　　《不错了，他没给你张口雅蔑蝶已经很克制了（吃瓜）》
　　《有一说一，有些日本人说话确实不怎么张嘴，就像囡因这样》
　　《难怪毛利大叔被柯南射晕之后不张嘴说话也不会被怀疑，日本人说话是真不张开嘴啊（狗头）》
　　《哈哈！ 我小时候也奇怪小五郎怎么一直没被戳穿》
　　看到池彻跑到国外录节目也是一样抽象，白榆抱着手机不知不觉嘴角都翘到天上了。
　　两位女嘉宾过后，轮到池彻的Part了。
　　节目特意放出视频短片向不了解池彻的观众科普。
　　短片里有他在国内音综震撼开唱的场面，也有在竹居屋抱着吉他对着篝火温柔倾诉的演绎，最后他独自以武力镇压巨鳄的镜头更是引来现场所有人的疯狂惊呼。
　　两位男主持都很夸张的起身对他膜拜。
　　无论看过多少次，池彻在那档综艺里的表现都不仅仅能用震撼来形容。
　　「池彻i！ 你是真正的勇土，中国诗人苏辉那句话怎么说的——会挽雕弓如满月！ 西北望，射天狼，我不知道意思对不对，反正敬你一杯。」
　　主MC显得很激动，甚至当场吟起了苏辉的词。
　　苏辉在整个东亚圈都是极具盛誉的，韩国人知道苏辉的著名诗词倒是不奇怪。
　　池彻举起烧酒杯子，灵机一动。
　　他右手拿筷子夹起了一块红烧肉。
　　「既然在餐桌上说到了苏辉先生，他的宦海生涯很重要的一个转折点就是被贬黄州，他在那里发明了东坡肉。」
　　「这里没条件就用红烧肉代替一下吧。」
　　说完，众目之下，池彻把红烧肉夹到了杯子里。
　　「然后，他接着又被贬惠州，日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。」
　　一边说着，池彻拿起旁边荔枝口味的酒净饮料倒进杯子里。
　　「最后他又被贬到海南去了。」
　　池彻又往杯子里加了点椰汁，然后将手里的杯子递给主持人，「呐！ 东坡先生特供鸡尾酒，代表了他一生的心路历程。」
　　池彻杯子里的浑浊液体冒着气泡，里面还有一坨红烧肉，主持人嘴角抽了抽。
　　弹幕一一《好家伙！ 我特么好家伙！ 》
　　《当面下毒是吧？ 真有你的（滑稽）》
　　《别乱说，池哥这是在传播文化呢，不然韩国人知道东坡先生的生平么？ 》
　　《池哥虽然抽象，但是文学素养其实很高的，写歌就能看出来》
　　画面里。
　　主MC僵在原地，他的另外两位搭档在旁边疯狂起阍。
　　「东九哥快喝！ 你不是说喜欢苏轿吗？”
　　「这可是池彻i的心意啊！」
　　就连两个女嘉宾都一脸兴奋。
　　「行吧！ 我也体验一下东坡先生的心路历程。」
　　耸耸肩，胖主持洒然一笑。
　　他接过酒杯仰头一口喝下去，皱着眉好似仔细品味般砸了砸嘴，「还可以矣！ 很复杂的味道，但还挺好喝的。」
　　「真的？」
　　池彻很震惊，「这能好喝？」
　　「挺好喝的，没有想像的那么刺激，带着红烧肉的香味和椰汁的清甜。」
　　听到主持人的描述，池彻心动了。
　　「难道我是天才？」
　　他又兴致勃勃的当着镜头调了一杯。
　　看到两个女嘉宾一脸好奇，他递过杯子子，「你们要不要喝？ 让你们先喝。
　　两个美女齐刷刷疯狂摇头。
　　「那你们是没福咯，要是林清瑶在这肯定会无条件相信我的。」
　　这样说着，他仰头喝掉自己的作品。
　　然后「噗!!!」
　　刚刚入口他就喷了出来。
　　「哈哈哈！」
　　演播室爆笑如雷。
　　看到池彻跑到国外翻了车，弹幕也是一片暴动。
　　白榆撑着下巴，眼眸里满是笑意。
　　这家伙，明知道不会好喝的吧？
　　是在故意做节目呢。
　　他其实很聪明的。
　　只有林清瑶才会那么容易上当。
　　乐过一阵才想起来继续喝稀饭，白榆发现早餐有些冷了。
　　女孩干脆丢开碗，专心看起了综艺。
　　反正看着池彻总是很欢乐。

第674章 要去约会咯
　　「池彻i，你觉得韩国作家和中国作家最大的区别是什么？」
　　「韩国作家用韩语写歌，中国作家用中文写歌。」
　　「你主演电影《疯狂的石头》近期在韩国也上映了，关注度很高，自己要评价打分的话会打多少？」
　　「7.8吧！」
　　「那剩下的2.2分呢？」
　　「你问NAVER上那群黑子去。」
　　「哈哈！」
　　因为影片进入韩国市场，最近韩国观众在NAER上对《疯狂的石头》的讨论很热烈，网友当然也会对影片进行评分。
　　NAVER的评分是十分制，通常超过万人评分的电影在八分以上才算是韩国观众普遍认可的好作品。
　　《疯狂的石头》目前在NAVER只得到了7.8分，那群黑子没少捣乱。
　　「我记得有位研究文化的日本学者说过，网站评分里最高的电影一定不是最顶尖的作品，而是谁都不得罪的好电影。」
　　「相反，评分次一档的电影里一定有一些最优秀的作品，因为它们在真正的表达一些东西。」
　　池彻很认真的指着镜头，「所以，那些说电影不好看给我打低分的人，你们要好好反思一下自己有没有用心去看。」
　　旁边偷吃红烧肉的名井南很好奇：「池彻i！ 是哪位日本学者说的呢？ 我都不知道。」
　　池彻转过头小声道：「你专心吃菜，不要说话。」
　　「—·所以你是编的吗？」
　　他声音有点咬牙切齿，「知道你还问？」
　　屏幕晃动起来，白榆拿着手机乐得不行。
　　她笑点不算高，池彻总是能让她忍不住笑出来。
　　懒懒的趴在桌子上，看着镜头里池彻一本正经的带偏现场节奏，女孩带着笑意的漆黑眸子好似点缀着星光。
　　看完节目，白榆将碗筷拿下楼。
　　「小榆怎么没吃啊？」
　　「我不饿，一会要中午了，我留着肚子一块吃。」
　　「行吧！ 奶奶中午给你做点好吃的———碗给我。」
　　「奶奶我自己洗，你们继续看电视吧。」
　　白榆拿着碗去了厨房，好像想起什么一样随口道：「对了！ 今天晚上我就不回来了，准备演唱会下来估计也很累。」
　　白榆的工作室在成华区，要回来一趟开车得近一个小时，平时工作忙她都住在那边的公寓，有空就回来陪爷爷奶奶。
　　「也好！ 跑来跑去怪麻烦的。」
　　顧蘭沒有多想，倒是旁邊的白姓老人慾言又止。
　　總覺得哪裡不對勁。
　　但又說不出來。
　　下午兩點鐘，白榆開車抵達了雙流機場。
　　在大廳里確認過航班信息，女孩坐在角落耐心等待。
　　今天白榆穿了一身簡單的灰色T恤牛仔褲，戴著黑色鴨舌帽，獨自躲在角落玩手機倒也不引人注目。
　　不像靜姐那樣經常因為電影作品臉孔被觀眾熟悉，白榆專注於音樂連綜藝都上得很少，在外面被認出來的概率並不是很高。
　　大廳屏幕提示航班到站，白榆很快就看到了隨著人流出來的高大身影。
　　有路人也認出池徹。
　　「池徹！是池徹！」
　　池徹擺手，「不是！你認錯了！」
　　「就是你！池哥我是你粉絲。」
　　「你最好是！」
　　他如今的名氣不算低，走在路上不被留意就算了，一旦有人大聲戳破，周圍人也迅速反應了過來。
　　紛紛投來目光。
　　都是看熱鬧的，沒有什麼狂熱舉動。
　　那種明星接機周圍人全在歡呼激動的情況，都是提前有組織的粉絲團體，正常人看到明星也就是有點驚奇罷了。
　　大部分人只是看一眼就繼續匆匆趕路。
　　現場肯定也有池粉，但這貨的人設太穩固了，粉絲知道他在外輕易不與人合影，路人也懶得來自討沒趣。
　　當然，有人掏手機對著他拍就沒辦法了。
　　無視周圍人的目光，池徹正準備研究出機場的線路，就看到了角落裡招手的白榆。
　　「都散了都散了！我要約會去咯。」
　　聽到他說要約會，吃瓜群眾好奇起來，然後就池徹快步靠向角落那個身形苗條的女孩。
　　原來是白榆啊！
　　有人只感覺遺憾。
　　還以為能發現什麼大新聞呢。
　　白吃CP都炒爛了，連營銷號都懶得帶節奏，反正池徹這貨臉皮厚也不怕被帶節奏。
　　兩人會合，池徹笑嘻嘻的跟白榆說著什麼，白榆也在笑。
　　不知道誰在人群里大喊了一聲，「逮到池狗了！」
　　「我靠！」
　　池徹不笑了。
　　周圍人鬨笑陣陣。
　　當面都敢喊池狗，線上會喊什麼簡直不敢想。
　　「是誰說的？」
　　池徹黑著臉轉頭掃視一圈，似乎準備把黑子逮出來，被白榆拉著胳膊轉身就走。
　　他一邊被拉著走，一邊還朝人群叫囂。
　　「剛才說話的，有種別讓我逮到。」
　　「我粉絲很多的！」
　　「指定有你好果子吃！」
　　現場鬨笑聲更明顯了。
　　出了機場，兩人坐上車。
　　池徹打量著小樹苗精緻的側臉，「咱們幹嘛去啊？」
　　「我帶你逛一逛吧，你以前來過成都沒有？」
　　「沒呢！第一次來傳說中的天府之國。」
　　「那我帶你玩一圈。」
　　「你不準備明天的演唱會嗎？」
　　「沒關係！已經準備很久了，明天下午再最後彩排一遍就好。」
　　頓了頓，白榆顯得有些猶豫。
　　「怎麼了？」
　　「奶奶說讓你明天到家裡做客——..不知道你有空沒。」
　　池徹緊張起來，「你爺爺也在嗎？他不會真打斷我的腿吧？」
　　女孩眨了眨眼睛，「要不你跟我去試一試？」
　　「試試就試試。」
　　池徹一臉英勇就義的表情，「反正腿斷了可以接，休想讓我把吃進去的小樹苗吐出來。」
　　「哎呀！你說啥呢，什麼吃進去白榆臉紅了，轉頭默默啟動車子。
　　某人笑得很燦爛。
　　另一邊。
　　兩人才離開機場，現場視頻就出現在了網上。
　　評論區很熱鬧。
　　《笑死！我粉絲很多，誰家明星這樣威脅別人呀》
　　《本池粉宣布保持中立！偶像行為請勿上升到粉絲》
　　《逮捕他的說不定就是池粉呢，又不是第一次了（陰險）》
　　《前幾天在韓國也沒躲過被逮捕，真就全球通緝是吧？以後地球還有池哥容身之地麼（大哭）》
　　《這對都發展到線下約會了，白吃CP不結婚感覺很難收場啊》
　　《村网通？ 去年这俩就发展到线下了》
　　《这门亲事我同意！ 》
　　《池哥是来看白榆演唱会的吧？ 说好他要在演唱会帮忙唱歌（期待）》
　　《期待池狗的新歌》
　　《冷知识：白榆演唱会在明天，中间还隔着一夜呢（阴险）》
　　《这一夜小树苗恐怕已经变成池狗的形状了》
　　《池哥轻点！ 我怕小树苗明天上台没力气（大哭）》
　　《没力气就让池彻上去代唱两个小时，反正自家人（吃瓜）》

第675章 我要你
　　白榆开车带池彻先去了春熙路。
　　很多外地游客到成都第一站就是跟国际金融中心那只爬楼的大熊猫合影。
　　果然，池彻也表现得很感兴趣。
　　在地面拍照他故意伸手戳熊猫的菊花，在七楼跟熊猫头合影他又垮着眉眼模仿熊猫形态，逗得白榆直乐。
　　拍照打卡完毕，池彻的成都之旅才算正式开启。
　　两人沿着街道溜达着。
　　这条自清末民国兴盛起来的商业街到如今愈发的繁荣，不过时尚大牌云集的同时又没有失去烟火气。
　　明明刚才路过的还是国际大牌奢侈品，转眼就无缝切换成火锅串串店，紧接着街边的茶摊又传来独特的香气。
　　还有几个大爷围在茶摊下象棋。
　　很怪异！
　　又很松弛。
　　旁边就是太古里，这里的精心雕琢痕迹更加明显，青砖灰瓦的川西建筑配上爱马仕的橱窗，有种古典和现代碰撞的独特风格。
　　相比于商店和建筑，这里的人才是重量级。
　　街上既能见到穿汉服的小姐姐，也能看到西装革履的精英人土，更能看到奇装异服的妖魔鬼怪。
　　当看到有个哥们穿着露背紧身裙涂着黑色指甲油招摇的从旁边走过，池彻眼珠子都要掉出来了。
　　这玩意大百天能出门啊？
　　他反正是大开眼界。
　　「成都还真是个包容的城市啊。」
　　池彻如此感慨。
　　白榆小声道：「其实我小时候好像不这样的，不知道怎么现在就变了。」
　　街上的潮流人土不少，有拿着相机的摄影师在街上拍摄穿着清凉的模特，也有网红架好手机拍摄跳舞，白榆这样T恤牛仔裤的打扮倒是一点也不眨眼。
　　两个明星愣是被衬托得像是路边群众。
　　离开街拍网红扎堆的地段，作为三国迷的池彻提出想去武侯祠逛逛，白榆立刻驾车带他出发。
　　逛完武侯祠，六点半出来正好已经是饭点了。
　　「晚上想吃什么？」
　　「随便！」
　　「带你去吃串串吧！ 来成都总少不了一锅红油的。」
　　白榆发动汽车，「咱们去旁边玉林路，那里的串串最出名。」
　　听到这个地名池彻稍微愣了一下，「行啊！ 我看看成都串串跟陵阳有什么不同。」
　　白榆开车带池彻去了著名的玉林串串香。
　　串串香其实整体跟火锅没有太多区别，只是在点菜计价和蘸料方式略有不同，不过玉林串串香店里采用的是矮木桌子、款木板凳的设计风格，颇有点幼童办家家酒的味道。
　　气氛很不错。
　　但说实话，串串吃着感觉好像跟陵阳的也没有多少不同。
　　只是跟小树苗一起吃饭池彻就很开心。
　　吃饱喝足，两人顺着玉林路闲逛。
　　不同于春熙路和太古里，玉林路窄窄的街道更像是一条美食小巷子，拥挤的老屋建筑保留了历史痕迹，街上还有许多小酒馆。
　　有的酒馆年轻人扎堆，甚至门口都围满了人，有的则显得很冷清。
　　两人避开喧嚣，路过街尾的酒馆。
　　隔着橱窗就看到有人在里面弹着吉他歌唱，唱的还是池彻那首《想把我唱给你听》。
　　「是我们的歌矣。」
　　池彻拉着白榆进了酒馆，在靠里的位置坐下来。
　　灯光黯淡的酒馆里客人很少，一共只有五个客人分为两桌，两拨人一边听歌一边跟同伴闲聊打发时间，完全不像之前看到的酒馆气氛那么火热。
　　「两位喝什么？」
　　酒馆没有服务生，约莫三旬的风韵老板娘亲自过来招待。
　　「两杯啤酒，谢谢。」
　　「要什麽酒？ 百威行吗？”
　　「行！ 就百威。」
　　老板娘下意识多看了池彻两眼，似乎也没有把他认出来，转身去拿了两罐啤酒送过来。
　　「杯子自己拿一下。
　　1
　　池彻没想到现在还有这么粗糙的酒馆，直接把罐装啤酒送上来了，难怪老板娘会问他要什么牌子的啤酒。
　　打开啤酒，池彻也懒得往杯子里倒，端起来跟白榆很有仪式感的碰杯。
　　喝了一口，他小声道：「难怪这里的客人最少！ 这酒跟超市里买有什么区别「其实小酒馆都这样，你以为还有专门的调酒师啊？」
　　白榆解释道：「酒的味道差不多，吸引客人主要还是靠表演，哪家酒馆的驻唱歌手更受追捧，固定的客人自然就多了。」
　　池彻点点头，一跟白榆边喝酒一边听歌。
　　听了两首下来，那个弹奏吉他的长发年轻人都唱的是民谣。
　　别说，在池彻几首歌爆火之前，像这种小酒馆算是民谣为数不多的土壤了。
　　大家劳累一天，在酒馆里坐着跟朋友聊聊天，听着安静的民谣结束一天时光其实也是一件美事。
　　见小树苗听认真，池彻悄悄在桌下抓住了女孩的手。
　　白榆看了他一眼，有些不好意思。
　　「在外面呢。」
　　「有什么关系？ 反正小树苗是池彻的。」
　　女孩不说话，转头装作认真听歌。
　　「对了！ 等会我睡哪呀？」
　　池彻贼兮兮的小声道：「我还没定酒店呢，这都九点多了，小树苗不会让我睡大街吧？」
　　「就让你睡大街。」
　　白榆嘟着也不敢看他。
　　池彻嘴角扬起，见女孩专心看着表演他突然冒出了主意。
　　正好歌声落下，酒馆里的客人都鼓起了掌。
　　演唱的长发年轻人笑着鞠躬致谢。
　　池彻起身凑过去，「哥们，吉他能借我用一下吗？」
　　「哦？ 好！」
　　他愣了一下，赶紧把吉他摘下来递给池彻。
　　这种小酒馆客人表演是常事，大家都很捧场的鼓起了掌。
　　只是那长发年轻人坐到一边小声道，「你长的有点像池彻啊。」
　　池彻不说话，装没听见。
　　酒馆里灯光很暗，昏黄的光线只能照亮歌手刚才固定表演的位置，见池彻不回答他也有点不自信了。
　　池彻坐在小沙发上，脸正好处于阴影里。
　　白榆坐在位置上撑着下巴，好奇池彻会唱什么。
　　悠扬的吉他奏响。
　　「我要「你在我身旁。」
　　低沉的嗓音一出来，那磁性又醇厚的质感一下子就让在场听众安静下来。
　　「就是池彻！」
　　长发青年激动的喊了出来，这个声线对上了。
　　刚才还只是怀疑，这下他完全确认了。
　　其他人纷纷掏出手机。
　　「我要~~~」」
　　「看着你梳妆。」
　　「这夜的风儿吹。」
　　「吹得心痒痒。」
　　「我的姑娘。」
　　「我在他乡。」
　　「望着月亮。」
　　相比于其他客人，白榆只是认真的听着歌。
　　看着阴影中那熟悉眷恋的身影，女孩撑着下巴目光格外温柔。
　　心痒痒的。

第676章 这个就叫口碑
　　「都怪这夜色。」
　　「撩人的风光。」
　　「都怪这吉他。」
　　「弹得太凄凉。」
　　「哦我要唱着歌。」
　　「默默把你想。」
　　「我的姑娘。」
　　小酒馆里，池彻安静的唱着。
　　周围客人反应过来纷纷拿出手机拍摄。
　　池彻现在可是民谣圈子里的巨星，在场的无一不是民谣爱好者，之前他们谁也没想到只是如平常那样来小酒馆打发时光，竟然有机会近距离听到池彻唱歌。
　　又是一首未曾发表的民谣歌曲。
　　音乐结构很简洁，舒缓的吉他伴随着池彻安静而又深情的倾诉，让人如痴如醉。
　　角落里的女孩也听得痴了。
　　见池彻一直看向角落，其他人终于也发现了一边的白榆。
　　拍摄的镜头不时在两人间切换，一个深情的唱，一个撑着下巴安静的听。
　　画面很美好。
　　终于，随着吉他声渐渐落下，小酒馆里爆发热烈的掌声。
　　「池哥，我是你粉丝！」
　　「是新写的歌吗？ 什么时候发布？”
　　「池哥给我签个名。」
　　今天心情好，加上现场人很少池彻也就难得没有拒绝签名的请求。
　　白榆也跟老板娘合了影。
　　「怎么样？」
　　坐回白榆对面，池彻显得有些得瑟。
　　「好听！ 很美的歌。」
　　白榆正要評價，周圍人開始起鬨。
　　「池哥別歇著，再來唱兩首！」
　　池徹擺擺手，「別鬧！我跟你們一樣是來喝酒聽歌的。」
　　「再唱一首！唱一首！」
　　「過分了啊！」
　　池徹一臉嚴肅：「一毛錢門票沒給想聽我唱歌就算了—知道我跟小樹苗節目下見一次面多不容易嗎？你們居然還想打擾我們約會？」
　　周圍響起一陣鬨笑。
　　「白榆加油！」
　　「我支持白吃CP。」
　　白榆有些不好意思，她低下腦袋裝作看手機。
　　突然有人唱反調，「我嗑瑤池CP！」
　　「叉出去！搗亂的小黑子。」
　　池徹指著她道：「你剛才還冒充我粉絲，這種話我真粉絲都是等林清瑤在的時候才說的。」
　　「哈哈！」
　　見池徹隨意的跟客人們開著玩笑，白榆倒是很不好意思，她伸手推了推池徹胳膊，「你再去唱首歌吧，我想聽。」
　　池徹唱歌，其他人就沒空開她玩笑了。
　　見小樹苗這麼說，池徹只能重新起身。
　　眾人歡呼起來。
　　池徹瞪起眼睛，「明天白榆演唱會的票你們都買了沒？沒買的記得把票補上我專門給你們唱歌，搭一張演唱會門票不吃虧吧？」
　　「已經買好了！」
　　「我也買過票了！」
　　駐唱的長髮青年說了一句：「我沒買到！只能去找黃牛了。」
　　因為池徹早就說過要去幫唱，不少池粉還在跟白榆粉絲搶票，演唱會門票早就售馨，現在估計就黃牛手裡還有少量門票。
　　池徹好奇，「黃牛票價多少？」
　　「我之前問是六千，沒捨得買？」
　　「多少？六千？」
　　池徹立刻改口：「別當冤大頭！其實在家聽聽CD也挺好的·或者明天你在場館外面等我，到時候我來領你進去。」
　　「池哥我愛你！」
　　「走開！」
　　「哈哈！」
　　現場氣氛很歡樂，池徹接過吉他繼續開唱。
　　「接下來我就唱一首《曾經的你》，有沒有人喜歡這首歌？」
　　「有！」
　　「池徹我還要聽。」
　　池徹剛唱完《曾經的你》，白榆立刻大聲喊道。
　　他只能繼續表演。
　　每一次唱完，白榆都是最先起鬨的那個。
　　在她的刻意帶節奏下，池徹根本停不下來。
　　就這樣，一連三首唱下來，他終於是不幹了。
　　他懷疑小樹苗故意想榨乾他的體力。
　　休想！
　　「你來唱！我有點渴了。」
　　將吉他交還給正主，池徹重新坐回白榆身邊。
　　那留著長發的哥們也很有意思，後面就只唱池徹和白榆的歌，客人們捧場的鼓掌歡呼，氣氛很好。
　　池徹跟白榆一邊聽著歌一邊聊天，也不時為歌手鼓掌歡呼，跟其他人也沒什麼不同。
　　現場有人偷偷將剛才的視頻傳到了網上。
　　標題：逮到白吃CP線下約會了！池哥在酒館深情開唱。
　　畫面里，池徹上來就在唱著那首《我要你》。
　　聲音好像隔著屏幕都有種撫慰人心的力量。
　　《這倆約會怎麼跑酒館去了？》
　　《給個地址！我在成都馬上趕過來》
　　《真好聽！這是池哥的新歌？》
　　《是給小樹苗唱的嗎？好浪漫（眼睛冒星星）》
　　《明天小樹苗演唱會上他是不是要唱這首？說好要助唱的（期待）》
　　《我買票了！坐等明天現場版》
　　視頻里池徹一曲唱完，後面發生的事讓網友更樂了。
　　「知道我跟小樹苗節目下見一次面多不容易嗎？你們居然還想打擾我們約會？」
　　「叉出去！搗亂的小黑子。」
　　「這種話我真粉絲都是等林清瑤在的時候才說的。」
　　別的明星在公共場合被逮到怕是都會儘量低調，也就池徹恨不得讓人都知道他跟白榆在約會，甚至還不避諱的給自己貼上海王標籤。
　　娛樂圈也就池徹敢明自張膽的這麼不要臉了，大家壓根分不清他是不是在開玩笑。
　　即使來真的怕是粉絲也不意外。
　　不管是不是做節目，池徹真的同時喜歡白榆和林清瑤很奇怪嗎？
　　粉絲早就嗑到線下了，就在等池徹跟誰官宣呢。
　　官宣誰都不意外。
　　官宣兩個怕是粉絲還會好心提醒池徹重婚犯法，可以跟她們同時交往，考慮結婚最好去搞個允許一夫多妻的國籍。
　　現在池粉就是這麼抽象。
　　甚至黑子都有點黑不動池徹的色批人設了。
　　反正池徹跟他粉絲都不以為恥，路人也見怪不怪。
　　就像《天龙八部》里虚竹在天下英雄面前得知自己母亲是叶二娘的那一幕，
　　谁站出来认虚竹是儿子都会身败名裂，只有段王爷会被夸敢作敢当。
　　这个就叫口碑！
　　池彻现在口碑也在朝这个方向发展。
　　《哈哈！ 瑶池CP现场跳脸》
　　《池哥：捣乱的小黑子，非要在我的大老婆面前提二老婆吗（愤怒）》
　　《大老婆是静姐，请知悉！ 》
　　《静姐是姐姐，白榆才是大老婆（哼）》
　　《吃姜CP这么没排面吗？ 我支持姜涵篡夺后位！ 》
　　《地址在哪里？ 我要去逮捕池狗！ 》
　　《去喊傻瑶捉奸啦！ 》

第677章 胸小脾气大
　　池彻的口碑问题反正全网目前达成了一致。
　　喜欢黑丝大长腿的老色批一个。
　　这一点黑子都懒得黑，粉丝也懒得洗。
　　所以网友都是在玩梗，倒是见池彻说要带那个没有买到演唱会门票的老哥进场馆，引起了弹幕又一阵暴动。
　　《没票混进去？ 主办方没意见吗？ 》
　　《人家有的是内部名额，你有关系也可以进去》
　　《我有关系啊！ 池哥就是我的关系（叉腰）》
　　《没错！ 池哥就是我们池粉最大的关系（哼）》
　　《我也没买到票，可以带我进去吗？ 》
　　《带我一个！ 》
　　《没买到票的明天提前集合，等池哥带我们进去》
　　《就算进不去，看看池哥也不亏》
　　《我带你们钻狗洞去不去？ 五十块钱一个人》
　　池彻还不知道一大波自己的关系户正在赶来的路上，
　　就这么在酒馆里又呆一会，两人不得不离开了。
　　因为有粉丝不断根据定位寻来逮捕他们。
　　「池哥！ 好巧。」
　　「白榆我是你粉丝。」
　　最开始池彻还没发现不对劲，后面三三两两的粉丝进来就直奔两人打招呼，
　　他们也没办法安静的听歌了。
　　于是，找到机会池彻拉起白榆就跑路。
　　另一边，两位老人正在家里看电视。
　　手机上突然推送了热点消息。
　　《两个人的浪漫出逃！ 白榆跟池彻在酒馆约会被粉丝逮捕》
　　不是说今天要准备演唱的吗？
　　顾兰愣了一下，点开消息就看到池彻拉着白榆跑路的照片。
　　她忍不住面上带起笑意。
　　旁边凑着脑袋的白礼桦已经红温了。
　　姓池的简直不是人！
　　就因为他拐骗，现在自家宝贝孙女都会骗人了。
　　老人拿起手机就要拨通电话。
　　顾兰一把夺过手机，「不许去打扰他们，给年轻人一点空间你懂不懂啊？」
　　「白榆你平时就住这吗？」
　　「恩，大多数时候都住这里，偶尔回家陪爷爷奶奶。」
　　跟着白榆到了她位于成华区的公寓，池彻进门就忍不住好奇的探头打量。
　　「我带你去看看。」
　　换好拖鞋，白榆领着池彻参观。
　　屋子大概一百多平米的样子，一个人住不算小了，装修整体风格简约，色调明快亮。
　　除去卧室和书房以外白榆还专门设计了一个隔音效果很好的工作室，她会在里面创作或者录些简单的歌曲小样。
　　「很棒矣！ 我也想要这么一个可以录音的小工作室。」
　　白榆随口道：「你家里的书房不就可以改建吗？」
　　「改建的话多麻烦啊。」
　　池彻贼兮兮的挤了挤眼睛，「我觉得这里就不错，反正小树苗的也是我的，
　　咱们是一家人嘛。」
　　女孩有些不好意思了，「跟你说正经的呢———你自己先看看吧！ 我先去洗个澡。」
　　池彻笑眯眯的道：「我也要洗！ 咱们一起洗吧，今天出了不少汗呢。」
　　「哎呀！ 不理你了。」
　　白榆转身有些惊慌的跑开了，似乎生怕池彻的非要跟她一块洗澡。
　　看着小树苗的背影，池彻偷笑不已。
　　他倒没有真的凑上去要跟白榆一起洗鸳鸯浴，毕竟除了家里的两个御姐主持人，他的其他老婆脸皮都要相对薄很多。
　　恩??? 静姐的情况还不是很清楚。
　　大姐姐给池彻的感觉很矛盾。
　　平时温柔优雅，和弟弟做游戏也会很害羞。
　　但上次被兰沁设计，她在两个女主持的目光下却也不怯场，很温柔的主动引导着自家弟弟完成了突破。
　　可惜，自上次之后除了竹居屋以外都没有跟静姐见面的机会。
　　池彻独自捣鼓了一阵录音设备，又去书房翻看白榆的照片，在屋子里搜寻一切关于小树苗的痕迹。
　　反正是自己老婆，也不用拘谨。
　　白榆洗完澡出来的时候池彻正躺在沙发看电视。
　　这会女孩换了一身白色睡裙，素净的面容精致动人，池彻眼巴巴的仔细打量着她。
　　「有哪里不对吗？」
　　「很对！ 好看！ 真好看。」
　　白榆抿着唇笑了笑，看着电视也不说话。
　　池彻站起身，「我也去个洗澡，出来就把我的小树苗狠狠吃掉。」
　　女孩装作没有听见他的话，脸色却悄悄泛起了红晕。
　　池彻去洗澡，白榆独自坐在沙发上看电视，
　　只是没那么专心。
　　「北鼻沙克嘟嘟嘟嘟—.—
　　听到浴室里传来池彻开心的歌声，白榆咬着唇思索片刻，起身去了卧室。
　　等到她出来，正好发现池彻放在桌上的手机响了。
　　来电显示：胸小脾气大。
　　白榆有些好奇。
　　他会给谁备注这样的名字呢？
　　反正不是林清瑶。
　　正好池彻出来，白榆招手。
　　「你的电话。」
　　「哦。」
　　池彻快步靠过来，拿起手机笑嘻嘻的道：「是罗婷婷。」
　　说罢他接起电话。
　　「喂！ 婷婷怎么了？」
　　「在干嘛？」
　　「准备看电视。」
　　「跟白榆一块？」
　　「你怎么知道？」
　　「你们约会的消息全网都知道了。」
　　「真的？」
　　「昂！ 记得看完演唱会早点回来，别被白榆迷得神魂颠倒了。」
　　「你怎么确定不是我把小树苗迷得神魂颠倒？」
　　「呵呵！ 你这家伙没出息得很，等哪天被始乱终弃迟早有你哭的。」
　　冷笑一声，好兄弟挂掉了电话。
　　池彻耸耸肩，对白榆道：「她担心我被你始乱终弃呢。」
　　「什么始乱终弃——」
　　白榆迟疑的道：「婷婷不喜欢我吗？」
　　「也不是，如果我是说如果以后你们俩有什么不对付的地方，反正你别跟她计较，她胸小脾气还大，你看我备注就知道了。」
　　昨天因为好兄弟钓鱼，池彻没忍住说出了对组长的私心，然后就遭到了罗婷婷一顿痛殴。
　　记仇的池彻就暂时把好兄弟的备注改了。
　　当然，等回去就要改回来。
　　不然被罗婷婷发现又得挨揍。
　　人呐，就是很奇怪。
　　池彻要是说罗婷婷长得丑，她只会淡淡一笑当他眼瞎。
　　但要是池彻敢当面说她胸小，保证好兄弟榔掷就是两拳。
　　「为什么你觉得我们会不对付？」
　　「我是说万一。」
　　「那你为什么要我让着她？ 你更在乎罗婷婷对不对？」
　　池彻深吸一口气。
　　女人就这么难搞吗？
　　连小树苗在这种话题上都变得敏感起来，以后怕是有的受了。
　　正当池彻为以后的庞大修罗场担心之际，却突然发现白榆眼眸里的一丝笑意。
　　「哎呀！ 你故意的对不对？」
　　池彻伸手恶狠狠的伸手去挠女孩腰肢。
　　「喂！ 不许挠我痒，讨厌！」
　　白榆很怕痒，下意识抬起腿缩到了沙发里。
　　看着女孩纤长的美腿就在眼前，池彻忍不住笑了。
　　「白榆。」
　　「恩？」
　　「我要吃掉你，马上。」
　　「其实你也心动了对不对？ 小树苗也想睡池彻。」
　　女孩抱着膝盖埋起了脸颊，「才没有！」
　　「那你都穿上黑丝了怎么解释？」

第678章 助眠
　　年后跟池彻相聚时间很少，白榆其实是有些在意的。
　　两人不在同一个城市，工作性质又注定平时会很忙。
　　白榆提前很久就在筹备演唱会，而池彻这段时间同样一点也不清闲，两人也就每周在竹居屋的时候能相聚。
　　但在竹居屋很多话也不好说，公费谈恋爱毕竟是公费的。
　　所以久违的私下相处，池彻格外心动。
　　小树苗也是。
　　女孩平躺在沙发上，裙摆滑落，池彻抓着黑丝包裹的精致脚踝往两侧分开。
　　黑丝勾勒的纤长美腿在灯光下深邃朦胧，好似深渊一般吸引着池彻视线，深渊之间一抹白色蕾丝布料包裹着神秘风景。
　　拨到一边，池彻仔细观察起来。
　　白皙的粉嫩跟黑丝的朦胧对比强烈，美得惊心动魄。
　　「哎呀！ 你别看呀。」
　　白榆膝盖微微试图并拢不得，下意识伸手捂住耻部。
　　被池彻抓住的双腿在空中不安颤动着，透明黑丝下朦胧的精致脚趾紧紧扣起她脸很红，对上视线立刻害羞的扭开脑袋。
　　「我想看看矣。」
　　「好久不见了，我想看看你。」
　　「真是的，有什么好看的呀———·
　　小声嘟嘧着，她放开手，选择抬起手臂挡住脸颊。
　　只露出下巴和鼻子。
　　好似这样就能隔绝池彻的视线一样。
　　这一刻含羞带怯的白榆实在太让人心动了。
　　「小树苗真美啊！」
　　「.—·没有的。」
　　池彻低下头吻住了女孩。
　　黑丝包裹的纤长美腿温柔并拢，她有些不安的微微扭动着。
　　好似在回应池彻的吻一样。
　　很心动。
　　迅速就让池彻觉察到了。
　　女孩不知不觉就放下手臂，晕晕乎乎间感觉池彻靠了上来。
　　他不断巡。
　　每一次接触白榆都忍不住有些瑟缩。
　　终于，池彻俯身堵住了女孩的唇。
　　「唔!!」
　　最是温柔醉人。
　　直到白榆被吻得快室息了，池彻才直起身。
　　看着小树苗星眸迷离的喘息模样，雀跃不已。
　　这个脸色绯红的姿态实在太诱人了。
　　「呀！」
　　后知后觉的对上视线，白榆害羞的又试图捂住脸颊，却被池彻抓住了手腕。
　　「我想看看你，就这样。」
　　白榆有些惊惶的不知道视线如何安放，随着池彻温柔探寻她不由紧了眉头「小树苗好棒！」
　　咬了咬唇，女孩红着脸瞪了池彻一眼。
　　她可是姐姐呢。
　　只是双手被池彻抓着，女孩这倔强的目光让某人更加兴奋了。
　　画面感简直了！
　　「唔！ 慢点。」
　　感觉池彻下意识听从自己的话，白榆鼓起勇气下定了决心。
　　女孩被抓着手腕，黑丝美腿颤抖着抬起，粉嫩脚掌轻轻踩在了池彻胸口。
　　这个姿势太犯规了！
　　她脸红得快滴血了，眉羞涩的神态配上这个动作，从池彻的角度看上去简直诱惑拉满。
　　这次，池彻的温柔几乎触及灵魂。
　　女孩死死咬住唇，不发出声音。
　　「白榆，我喜欢你。」
　　「唔!!」
　　「你听到没有？」
　　「白榆，我爱你。」
　　「恩。
　　女孩浅浅应了一声，语调让人心颤。
　　「白榆。」
　　「唔！ 我知道！ 我都知道的————太深了，笨蛋！」」
　　次日，池彻一大早就醒了。
　　睁开眼同样是洁白的天花板，对边墙壁上却没有大姐姐优雅美丽的身影。
　　不是在自己家。
　　脑子经过短暂的岩机才反应过来，扭头看着旁边白榆的恬静的睡容，池彻心头只觉得一阵满足。
　　早上睡醒能看到自家老婆真好。
　　可惜的是小树苗战斗力差了点，跟傻瑶差不多，比起俩御姐主持人差远了。
　　也就是念及今天有演唱会，池彻昨晚强忍着也没敢折腾太狠。
　　不然就凭白榆的黑丝加攻速，池彻能让她下床？
　　看了一眼时间，已经七点多钟了。
　　今天安心倒没有发消息来催促锻炼，池彻伸手搂住白榆准备继续睡会，就发现女孩眼皮微微颤动着。
　　池彻嘴角挂起一丝笑容。
　　「白榆。」
　　「醒了没？」
　　「我亲爱的黑丝小树苗。」
　　他撩过女孩的一缕发丝，在她鼻尖轻轻拂过。
　　「别闹。」
　　白榆装不下去了，拉起薄被捂住脸颊，漆黑水润的眸子有些躲闪。
　　想到昨晚被池彻端在镜子前进出的羞耻模样，女孩此刻脸又红了。
　　池彻笑着的亲了亲她的脸颊。
　　「快起来！ 咱们去吃早饭吧。」
　　「我还要睡会。」
　　「说好要带我去吃早餐的。」
　　「哎呀！」
　　女孩在池彻怀里扭了扭身子，闭上眼睛嘟囊着蹭了蹭他的下巴，「再睡会嘛！ 我好睏呀。」
　　池彻楼紧胳膊，嘴角翘得老高了。
　　小树苗跟他撒娇了矣！
　　一直以来白榆更像邻家姐姐，这样在他怀里撒娇其实很少见，池彻很没出息的嘴角都要咧到耳朵根了。
　　「行吧！ 咱们再睡会。」
　　「—你手别乱摸啊。」
　　「你知道我的，摸丝袜对我来说很助眠。」
　　两人直到半上午才磨磨蹭蹭的起床，出发去演唱会场馆。
　　本次白榆演唱会在金牛区凤凰山综合体育馆举行，这座场馆有1.8万个坐席，
　　最多可同时容纳超过两万名观众观看表演。
　　两人停车在路边买了点早餐。
　　「今天好像要下雨啊？」
　　池彻啃着烧卖抬头看了一眼天空，阳光已经被云层挡住了。
　　「最近成都是下雨挺多的，不过演唱会是室内场馆倒也没什么关系。」
　　白榆看着池彻，「你说好要帮唱的，真不需要彩排吗？」
　　「不用！ 我到时候就随便唱一下就好，用不到乐队和音响师配合，就不彩排了。」
　　「那你要唱什麽？ 昨天晚上在酒吧那首就不错。」
　　「到时候你就知道了。」
　　池彻神神秘秘的，白榆也不再追问。
　　毕竟不是池彻的演唱会，他到时候上去清唱一两首也差不多了，观众不会有多苛责。
　　「等会我要准备彩排，下午静姐她们到了你接一下。」
　　「知道了！ 这种事我当然会上心。」
　　嘴上这么说着，池彻也在期待着跟大姐姐的见面。
　　想她了！

第679章 不要太离谱
　　虽然隐隐担心过众多老婆带来的修罗场问题，但自家姐姐跟白榆凑一块池彻就完全没有顾虑过。
　　傻瑶是脑子单纯没心思谁都喜欢，白榆性格柔和也深受静姐喜爱·—-除了罗婷婷莫名对白榆有些敌意，其实很难有人不喜欢小树苗这样的女生。
　　两人到了场馆，白榆立刻投入彩排。
　　池彻则在场馆内外溜达了起来，准备熟悉地形。
　　场馆真的很大，听着1.8万个座好像也就那样，但如此规模的室内场馆已经可以满足大部分演唱会需求了。
　　那种可容纳六七万人的露天场馆国内不是没有，但除非是有情怀加成的特殊场次或者宣传预热时间足够，不然国内大部分明星都很难把那种规模的场馆票卖完。
　　现场追星跟线下捧场是两回事。
　　今天可是周三，上万名来自全国各地的粉丝集中到一起支持自己的偶像并不是一件简单的事，可能不少人都是翘班翘课来的。
　　池彻跟个街溜子一样到处闲逛，偶尔碰到认出他的人也笑着挥手打招呼，活像巡视自家领地的山大王。
　　今天可是他老婆的主场，说他巡视领地好像也没毛病。
　　小树苗的主场就是他的主场。
　　下午三点钟，池彻蹲在场馆停车场外打量着过往车辆，等待着静姐和姜涵到来。
　　竹居屋的大家都很忙。
　　山叔在拍戏，杜文博筹备巡演，小杰要考试，林清瑶在韩国，所以这次除了池彻就只有静姐和姜涵有空来给白榆捧场。
　　「怎么还不到呢？」
　　静姐早就发消息说下飞机了，池彻也不等她们到了场馆再给自己发短信，故意提前出来想给静姐一个惊喜。
　　虽然好像也没什么惊喜，池彻只是想让大姐姐知道自己很在乎她。
　　结果这一等就是老半天。
　　又是一辆出租在旁边临时停车位停下，两道靓丽的身影从车上下来。
　　「哈嘍！ 静姐！」
　　池彻起身打招呼，结果刚才腿蹲麻了，这下差点腿软。
　　他赶紧俯身撑着膝盖准备缓一缓。
　　俞静摘掉墨镜，笑眯眯的伸手摸了摸池彻脑袋，「在这里等多久了？ 不是说到了姐姐会给你电话吗？」
　　「我怕你们等嘛————哎呀！ 别摸我脑袋。」
　　池彻嘟嘟囊囊的躲开，远离静姐两步继续俯身缓解腿麻。
　　然后，旁边的姜涵也伸手摸了摸他的脑袋。
　　「你干嘛？」
　　「你好池彻！」
　　「问好不需要摸头。」
　　「哦。」
　　她这才拿开手，对静姐道：「好像也没什麽好摸的。」
　　似乎这面瘫不知道为什么大姐姐会那么喜欢摸池彻脑袋。
　　俞静只是笑。
　　池彻撇嘴，「那你让我摸一摸唄。」
　　姜涵想了想，「可以！ 不过你不能把我头发弄乱了。」
　　「」.—你倒是大方。」
　　见这面瘫不像开玩笑，池彻干咳一声，「我其实也觉得脑袋没啥好摸的·—」·
　　我可以换成摸腿吗？」
　　姜有涵摇头，「不行！」
　　「为什么？」
　　池彻挤了挤眼睛，「就跟你觉得摸我脑袋没意思一样，摸腿应该也差不多啊？」
　　姜有涵认真的道：「是感觉好像差不多，但你的癖好很奇怪，所以不行。」
　　这面瘫并没有丝毫不好意思，冷静分析的语气让池彻不知道怎么接话。
　　俞静在旁边让弟弟妹妹的对话逗乐不已，「行了！ 咱们先进去，这会白榆在彩排吗？」
　　「她在准备化妆了，我带你们去。」
　　「昨天跟白榆约会怎么样？」
　　听到静姐状若无心的询问，某人心里咯了一下，「什么怎麽样啊？」
　　「你说呢？ 全国人民都知道你们在酒馆约会了矣。」
　　「还行吧！」
　　「什么叫还行。」
　　「其实也就那样。」
　　「那样到底是哪样？」
　　俞静笑眯眯的看着池彻，姜涵一脸好奇。
　　某人暗自倒吸凉气。
　　大意了！
　　谁说静姐跟小树苗会很好的？
　　呵！ 女人。
　　五点多钟，池彻再次出现在场馆外面。
　　昨天他在酒馆承诺了要带一个没买到票的哥们进场呢。
　　静姐在后台跟白榆聊天，姜涵无聊就跟着池彻出来了。
　　这会还没到验票进场的时间，但场馆外已经有大量粉丝在等待了。
　　「白榆平时低调，其实粉丝很多矣。」
　　两人从侧门出来就听到周围粉丝集体在合唱白榆的那首《微翎》，气氛火热欢快。
　　池粉丝们手中拿着各种各样的应援物，有的写着永远支持白榆的标语，还有的是在嗑白吃CP，现场似乎也来了不少池粉。
　　注意到姜有涵盯着一个方向，池彻才发现有个哥们的横幅在嗑他俩。
　　吃姜CP冲！ 姜涵天下无敌。
　　「哈！ 姜涵你说是不是很有意思？ 居然有人连我们俩也嗑。」
　　池彻语气戏谑。
　　姜涵转头看着他，面色严肃。
　　「怎么了？」
　　「你的语气是觉得我有问题吗？」
　　池彻没想到，这个面瘫居然也对这种话题很敏感。
　　果然是女人。
　　「没有，虽然一开我觉得你性格有点不好相处，但久了其实也还行·—-咱们可是朋友啊！」
　　姜涵点点头，算是接受了池彻的解释。
　　两人低调的绕到侧面广场。
　　「那边！ 我跟人说好是在那边牌子等—」
　　还没说完，池彻倒吸一口凉气。
　　昨天那个长发老哥如约等在了标牌下方，只是他周围簇拥着密密麻麻一群人，当头的高举牌子，上面写着：池哥！ 带我进去看演唱会！ 我没买到票。
　　旁边另一个牌子上写着：池哥！ 我来逮捕你辣！
　　「怎么办？」
　　池彻预感不妙，眼巴巴的转头看着姜涵。
　　姜有涵语气犹豫，「要不———跑？」」
　　还没下定决心，他们两个被发现了。
　　「池哥！ 这边！ 哟！」
　　「池彻在这里！ 姜有涵也在。」
　　「池哥快带我进去！ 我没买到票。」
　　阵仗太大了，池彻摆摆手招呼长发老哥，跟姜涵转身想走。
　　有人立刻大喊：「池彻跟姜有涵私奔了！」
　　后面的人看不到情况，也跟看大喊起来。
　　「什么？ 池彻跟姜有涵私奔了！」
　　「传下去！ 池彻跟姜涵私奔了！」
　　「池彻丢下白榆跟姜有涵私奔了！」
　　「的!!」
　　池彻瞪起眼睛，「造谣不要太离谱！」
　　「哈哈哈！」

第680章 难怪没朋友
　　「池彻丢下白榆跟姜有涵私奔了！」
　　现场一堆人在乱喊，内容经过二道贩子层层加工变得越来越离谱，远处不明真相的观众纷纷好奇的伸着脖子看过来。
　　池彻经历过不少造谣。
　　电视台就有人乱传他打断了宫良的手，甚至还流传到网上经过加工让池彻变成了电视台恶霸。
　　好岁那也是背着他的事，当面被造谣还是第一次。
　　但眼前这些大多都是他粉丝，他又能怎么办呢？
　　总不能发律师函吧？
　　见池彻气得直瞪眼也不跑了，周围粉丝纷纷举起牌子。
　　「池哥快带我进去！ 我没买到票。」
　　「刚才我给保安说认识你，保安不放人。」
　　「池哥我是你的狗！」
　　「汪汪汪！」
　　「—·得了得了！ 你们正常点。」
　　池彻摆手：「场馆容纳有严格限制，这麽多人没买票进去会造成安全隐患，
　　我可不能带你们进去。」
　　「那池哥你给我签个名！ 我就不进去了。」
　　「我要合影！ 我要合影！」
　　「池哥唱个歌，别让我白跑一趟。」
　　这群人明显也知道池彻不可能带他们进去，开始暴露真正的意图。
　　「唱歌啥的也不行，我要留着嗓子等会帮白榆助唱·—.不过我可以请大家喝奶茶。」
　　看了一眼手机，池彻扯着嗓子大声喊道：「不管是谁的粉丝！ 就算你是路过的，今天我都请客，以后请继续多多支持白榆。」
　　现场立刻爆发出一阵欢呼。
　　「最后说一句，别他妈再造谣辣！」
　　「哈哈！」
　　正说笑间，两辆大型厢柜车缓缓开进了广场，除了车头上的某奶茶连锁品牌商标，车身还印有白榆的巨幅海报。
　　画面中白榆在舞台举着话筒演唱，台下一个池彻造型的卡通娃娃挥舞着拳头兴奋呐喊，脑袋上配了气泡文字：
　　小树苗加油！ 池彻会永远支持你。
　　姜有涵转头看向池彻，「你准备的？」
　　「昂！ 这个应援不错吧？」
　　池彻倒不是临时起意。
　　之前白榆独自彩排，他就已经联系好了附近的奶茶连锁店，准备为现场来看演唱会的观众都免费提供奶茶。
　　谁说明星搞暖味就得偷偷摸摸了？
　　谁说老婆多就要心虚了？
　　咱就想高调一回！
　　至于回去怎么被好兄弟修理，其他老婆会不会吃醋，那都暂时不在池彻考虑范围内。
　　大不了挨个睡服嘛。
　　这个他很擅长。
　　也亏得他联系的是大型连锁品牌，对方才能短时间内调集足够的材料和员工，甚至还临时按他的要求制作了应援海报。
　　厢柜车展开变成了两个大型奶茶摊位，十多号员工开始忙碌起来，有人将提前在店里准备好的奶茶摆出来，有人现场开始制作。
　　还有员工支起了横幅：免费领取奶茶！ 这里是池彻的爱心应援站。
　　大家都很热情的围过来。
　　偶像请客，粉丝狂喜。
　　路人白当然也乐呵。
　　黑子喝着池彻的奶茶更感觉像是占了他多大便宜一样。
　　大家都很高兴。
　　池彻跟姜涵也去领了奶茶，随奶茶附赠的还有一张白榆的卡通贴纸，姜涵很感兴趣的研究着贴纸图案。
　　池彻带着那位长发老哥提前进了内场安置在临时看台，回头发现姜涵拿着白榆的贴纸还在打量。
　　「怎麽样？ 我的应援不错吧？」
　　姜有涵点点头，「很有诚意。」
　　「你想不想要这种应援？」
　　「不想」
　　「为什么？」
　　「他们喝了你的奶茶，可能会在背后骂你冤大头。」
　　姜涵小声道：「我以前也请过室友喝咖啡，她们就不怎么领情呢，觉得我好像是在炫耀什麽。」
　　这面瘫的人生真的是.··
　　池彻叹了口气，「那不是你的问题，是她们有问题。」
　　「真的？」
　　「恩。
　　化妆室里，白榆凑过脑袋看向俞静的手机。
　　这会周围也没有其他人，大姐姐发现某人刚刚上了热搜。
　　「喷！ 这家伙很会嘛。」
　　俞静打趣道：「你们年轻人就是会玩浪漫。」
　　「什么呀——静姐你别取笑我了，跟我没关系。」
　　小树苗脸红红的扭开脑袋。
　　俞静眼眸笑盈盈的，却又升起些许别样的念头。
　　可恶！
　　姐姐都没有过应援呢。
　　这个家伙！
　　我可是姐姐呀！
　　现场粉丝的一张张返图不断出现在社媒上，网友们也实时了解到了现场发生的情况。
　　《龟龟！ 池哥这也太大方了吧？ 据现场人说一共两方份奶茶？ 》
　　《这牌子奶茶店里得近二十一杯，就算有打折估计也要几十万成本了》
　　《什么霸总剧情？ （呆滞）》
　　《有钱真好！ 》
　　《又师又有钱，性格还有趣，我要是有池哥的条件已经在美女中间游龙了》
　　《有没有可能？ 池狗早就游龙了（滑稽）》
　　《这个应援没有女生能免疫吧？ 》
　　《甚至池哥连黑子都请了，就差把幸福俩字写脸上了（狗头）》
　　《看来白吃CP要成真了！ 嗑了这么久终于要大结局了吗？ 》
　　《他最终还是选择了小树苗，我的瑶池CP没了（大哭）》
　　《笑了！ 我池哥真男人脚踩N条船的，瑶池CP完不了》
　　《池狗：她们都是我的翅膀（打calI）》
　　时间一分一秒过去，来到现场的观众都知道可以领取免费奶茶，池彻的应援心意所有人都看在了眼里。
　　有人兴奋讨论，有人酸得不行，还有人在喊傻瑶捉奸·
　　演唱会开始的前十分钟，池彻跟静姐和姜有涵在现场前排就坐。
　　三人一边聊天等待开场，不时有热情的粉丝大声感谢池彻的奶茶。
　　「你很有心嘛，为了白榆这么大方？」
　　池彻一脸真诚，「如果是为了静姐我会更大方，只是一直没有机会探班下次我包一架飞机去静姐的剧组空投放烟花。」
　　俞静忍不住笑了，伸手揉了揉他脑袋，「你这家伙净会说好听的。」
　　池彻眨了眨眼睛，「我这可是真心话，如果姐姐想要的话，我把星星都给你摘下来。」
　　俞静不理他了，低头自顾自看手机。
　　姜有涵则是把池彻看了又看。
　　这对姐弟不对劲。
　　池彻问她，「姜有涵你想要星星吗？ 我给你摘下来。」
　　姜有涵点点头，「想！」
　　池彻挠挠头，「你明知道我办不到的，干嘛不给我个台阶下？」
　　「我对星星不感兴趣，就想看你怎么摘。」
　　这面瘫啥都好，就是性格太较真了。
　　难怪没朋友。

第681章 久病床前无孝子
　　随着演唱会正式开始，精心打扮的白榆盛装出场。
　　女孩一身白色长裙又美又仙，裸色系妆容显得很温柔，眼周点缀的亮片又让她的眼眸好似有星辰闪耀，行走间裙摆下的修长美腿似乎裹着肉色透明丝袜，再加上那双闪亮的银色高跟鞋··
　　池彻在想，如果昨晚白榆是这身攻速加暴击拉满的出装，自己估计根本没办法顾虑到今天的演唱会。
　　他对这种温柔又仙气的妆造没有一点抵抗力。
　　「白榆！ 白榆！”
　　「白榆我爱你！ 哟吼！」
　　池彻像个狂热粉丝一样起身欢呼，跟周围粉丝一起大喊白榆的名字，完全融入了环境。
　　一眼就看见了这个显眼的家伙，白榆挥挥手。
　　「大家好！ 欢迎来到白榆的'新启航'演唱会。”
　　白榆面带微笑，「首先我要说的是，今天有几个很重要的人来到了现场，你们都知道的吧？」
　　「知道！！」
　　现场观众齐声大喊。
　　池彻嘴角挂起一丝得瑟。
　　我的应援效果这不就来了吗？
　　全世界都知道池彻给小树苗应援了，这不是很有面子？
　　「恩~~~就算你们知道了我也要说出来。」
　　女孩俏皮的眨了眨眼睛，引起现场阵阵阍笑。
　　「首先，我要感谢的这个很重要的人是——」
　　现场镜头已经对准了前排池彻，似乎导播也在等待池彻的名字被提及。
　　池彻高高扬起头。
　　结果，没等白榆说出他的名字，现场粉丝开始截胡。
　　「杨浩！」
　　「周咚咚！」
　　「陆艳玲。」
　　「XXX」
　　粉丝都在各自大声喊出自己的名字，把自己当作重要的人。
　　一个个喊得声嘶力竭。
　　大屏幕上，池彻一脸懵逼。
　　不是说吃人嘴软吗？
　　我的奶茶白请了？
　　「廿！ 。」
　　池彻气得骂骂咧咧，他挥舞着拳头大声道：「明明是我才对！ 你们这群白眼狼——·把奶茶给我吐出来！”
　　「哈哈！」
　　周围阍笑一片。
　　旁边静姐跟姜涵都乐了。
　　平时都是池彻气人，难得这货被别人的给气到。
　　倒反天罡！
　　粉丝们就是这么真实。
　　对不起！
　　虽然你请客喝奶茶，但咱可是来看白榆演唱会的，我们才是小树苗最重要的人。
　　白榆在台上也忍不住乐。
　　「你们当然是很重要的人，每一个粉丝都是如此—-不过我还是要特别感谢这三位朋友」
　　「池彻、静姐还有姜有涵，真的很感谢你们的到来——这对我很重要。」
　　听到白榆的话，刚才还一脸气愤的池彻立马眉开眼笑起来。
　　像个好哄的孩子。
　　开场寒暄过后，音乐奏响。
　　白榆的演唱会第一首曲目总是雷打不动的《微翎》，这不但是她传唱最广的作品，也是她亲自创作的成名曲。
　　随着白榆开口，现场观众自发跟唱起来。
　　台下观众齐齐挥舞着荧光棒，万人合唱的画面让身临其中的池彻都觉得有些震撼。
　　这就是演唱会的氛围吗？
　　悄悄的，某人心里也涌起一丝想法。
　　我要是开演唱会，也能有这么多粉丝捧场吗？
　　不会全是黑子现场捣乱吧？
　　白榆的台风很安静，她没有声嘶力竭的表现，也不以高音为卖点，更多时候都是安安静静的唱着抓耳的旋律。
　　台下粉丝热情合唱应援。
　　池彻也像个忠实粉丝一样跟着合唱，然后为白榆欢呼。
　　旁边静姐跟姜有涵也是如此。
　　池彻兴致正酣，发现手里的手机屏幕亮起。
　　周蔚杰在群里艾特了他。
　　周蔚杰：彻哥，演唱会怎么样啦？
　　池彻：气氛很好！
　　周蔚杰：我好想看白榆姐的演唱会啊，可明天还要考试（可怜）
　　池彻掌手机拍了一段现场视频发到群里。
　　周蔚杰：白榆姐好棒！ 这现场太稳了。
　　杜文博：不错！
　　池彻：杜文博你哪冒出来的？
　　杜文博：正好有空，看了一眼手机。
　　池彻：怎么样？ 点评一下白榆的表现？
　　杜文博：还行！ 就是我觉得可以稍微再热烈一点，舞台上太安静我始终觉得会欠缺表现力。
　　池彻：少来！ 你说的表现力不会是跳大神吧？ 上次你还被投诉了周蔚杰：（偷笑）
　　杜文博：放屁！ 我那个是因为表演太投入（马桶塞捂嘴）
　　池彻：艺术是兼容的，杜文博我不批评你的艺术风格，但是我建议你在台上适当还是收敛一点. 虽然你的粉丝很多，但不知道有句话你听过没有？
　　杜文博：什么？
　　池彻：久病床前无孝子杜文博：???
　　周蔚杰：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈林清瑶：（大笑）（大笑）（大笑）（大笑）
　　俞静：（偷笑）
　　姜有涵： （偷笑）
　　池彻一句话炸出了所有潜水党，原来这么多人都在偷屏。
　　杜文博已经红温了，暂时不想搭理池彻。
　　可恶的小黑子，再记你一笔。
　　等着到竹居屋被我清算吧！
　　池彻放下手机，朝旁边静姐挤了挤眼睛，继续专心观看小树苗的演出。
　　一连五首歌表演下来，白榆擦了擦额头。
　　「呐！ 连唱五首歌好像有点累了，某个人说好了要帮我分担一下的哦。」
　　现场观众开始呼喊池彻的名字。
　　「池彻！ 池彻！」
　　他没有开过演唱会，这还是粉丝首次有机会见证池彻的线下演出。
　　很多人抱以期待。
　　池彻起身大步上台。
　　白榆笑着抬起手，跟走近的池彻轻轻击掌。
　　「要唱什麽？ 可是没有伴奏的哟，谁让你偷懒不肯彩排？」
　　她的语气轻松而自然，当着所有观众。
　　「给我一把吉他就够了！」
　　池彻很自信，「你好好休息，喝口水，我保证不会让你的演唱会垮掉。」
　　「加油！」
　　白榆握着拳头打气，然后转身下台。
　　女孩没有去后台，而是坐到了第一排静姐旁边，池彻原本的位置。
　　台上，池彻接过工作人员递来的吉他。
　　「大家想听什么呢？」
　　池彻问了一句。
　　顿时，台下响起了各种答案。
　　「羊佛友。」
　　「酒吧那首！」
　　「我要你在我身旁！」
　　「清明雨上。」
　　「如愿！」
　　「十八摸！」
　　池彻嘴角抽了抽，「喊十八摸那个，给我叉出去！」
　　「哈哈！」
　　就在台下阍笑之际，池彻弹响了吉他琴弦。
　　「既然这么多人想听，我就先唱昨天酒吧那首吧。」
　　「对了，你们都还不知道歌名。』
　　「那首歌个《我要你》。」
　　「哇哦~~~
　　随着池彻的话音，现场响起阵阵起阍的声音。
　　台下白榆脸亚的就红了。

第682章 现场的CC粉丝团
　　听到池彻报出歌名，台下观众起阍得那叫一个激动，
　　昨天池彻在酒吧唱歌的片段很火，但大家都不清楚歌名究竟是什么，反正知道他肯定是对白榆唱的。
　　没想到歌名比歌词更直白。
　　我要你？
　　瞧瞧！
　　这家伙装都不装了。
　　白吃CP究极上大分！
　　让周围粉丝闹得有些脸红，白榆只能故作镇静的看着台上，连头都不敢转一下。
　　俞静看着女孩的反应，笑眯眯的凑到她耳边，「脸红了哟！ 这算是被表白吗？”
　　「哎呀！ 静姐不要也跟着起阍，只是演出而已。」
　　白榆不敢转头跟大姐姐对视，小声嘟着：「你还笑话我，明明他给静姐唱的歌才是表白呢.
　　俞静不再打趣，转头看向台上弹响吉他的高大身影。
　　眸子微微眯起，弯弯的好似两道月牙。
　　现在她最常听的就是池彻那首《当你老了》，这歌好像总是在提醒她，自家弟弟的心意。
　　不过呢，大姐姐也有些无奈。
　　这家伙到处表白凑CP，所有人都习惯了。
　　好像也不当真。
　　跟闹着玩似的！
　　两人都在等着台上的表演，只有姜有涵看了看台上池彻，又看了看旁边的两人。
　　反正她置身事外，没人唱歌给她听。
　　「我要~~~」」
　　「你在我身旁。」
　　「我要~~~
　　*
　　YN
　　广“看着你梳妆。”
　　「这夜的风儿吹。」
　　「吹得心痒痒。」
　　仅仅有着吉他的伴奏，池彻开口低低的温柔嗓音却似乎能穿透心灵，起阍的观众纷纷转移了注意力。
　　优美的旋律触及心底，这首歌温柔得令人心醉。
　　看台上满是晃动的荧光棒，从舞台看过去好似一片摇曳的绿色海洋，随着池彻的歌声仿佛波浪起伏。
　　舞台中心的池彻是全场唯一焦点，他的歌声将所有人带进了音乐世界。
　　这就是演唱会啊！
　　没有一个歌手不为这种氛围而心动吧？
　　池彻此刻突然闪过一个念头。
　　好想开一场属于自己的演唱会！
　　可惜，平时造孽太多。
　　池彻真的不确定自己开演唱会是什么光景。
　　说不定黑子来得比粉丝多，到时候他一开唱台下全是拖鞋裤子飞上来。
　　那场面，想想就心惊胆寒。
　　此刻，齐欣混在人群里激动的挥舞荧光棒。
　　「好听！ 池哥太棒了！」
　　「池哥我爱你！」
　　她的右边，是同样激动的郑浩然，还有周焱，还有池彻曾经在派出所见到的自家铁粉「她说她是晒黑的」·—
　　CC粉丝群里有时间的几位老骨干都来了。
　　包括受人景仰无所不能，进可找车牌退可问诊养生的大哥，以及稳坐黄位天天发色图造福群友的闻总。
　　毕竟池彻早就确认了要在白榆演唱会露面，粉丝群的成员商量好要来线下支持，提前就跟白榆粉丝抢起了演唱会门票。
　　不过郑浩然很贼，依旧没有暴露自己的ID。
　　直到现在都没人知道他是林浩然，
　　这货建了个小号混进CC粉丝群，并声称是受到一位学姐的影响喜欢上的池彻大家约好线下各自出发赶往成都，结果好嘛，郑浩然'激动'的发现影响自已的那位学姐赫然就是群主'海边的美少女“。
　　缘分呀！
　　不过他时刻小心不敢暴露自己的大号，林浩然在群里是被万分嫌弃的存在，直追群里的大傻IU。
　　要跟学姐拉近关系，首先就要跟儿那个傻子撇清关系。
　　「好听！ 池哥唱得好稳。」
　　「跪求正式版！」
　　在齐欣的另一边，垮着脸的洪慧显得格格不入。
　　她本是不想来的。
　　但齐欣承诺只要陪她来看池彻的表演，洪慧就可以把宿舍床周围的池彻海报全部撤掉。
　　洪慧思索再三开始答应了。
　　她已经受够了。
　　每天睁开眼就是池彻的嬉皮笑脸，电脑上都是池彻贱兮兮的表情贴纸，她做了相当长一段时间噩梦不说，更恐怖的是已经渐渐开始变得习惯了。
　　她觉得自己被PUA了。
　　明明自己是肖坤兼刘茜的忠实粉丝，居然渐渐习惯了每天睁眼看到池彻的画报，开始觉得这货确实还挺顺眼。
　　太恐怖了！
　　这样下去她的灵魂会被彻底腐蚀的。
　　这次的成都之行，她决定做个了结。
　　与其天天吃屎习惯了屎的味道，不如一次吃够再去洗胃。
　　反正今天过后她就可以把关于池彻的一切都抹去了，以后还是去专心粉肖坤和刘茜。
　　伴随着台上池彻的歌声，现场导播将镜头转向观众席。
　　一对情侣上了镜，女生开心的朝镜头挥舞荧光棒，男生转头亲住女生。
　　反应过来的女生先是有点害羞，然后又回吻了男生。
　　「这夜的风儿吹，吹得心痒痒。」
　　这样的歌声下，很浪漫不是吗？
　　周围观众发出善意的笑声，唱着歌的池彻也竖起大拇指。
　　随着导播移动镜头，成对的情侣纷纷在镜头前亲吻，现场气氛轻松而欢快。
　　很快，镜头照向CC粉丝群所在的区域。
　　发现自己出现在现场大屏幕上，郑浩然露出笑容。
　　他旁边就是齐欣。
　　导播神助攻！
　　就算亲不到，也是一次暖味的信号。
　　不然学姐老把自己当—
　　正当他这样想着，突然发现画面里出现自己旁边的人却是洪慧。
　　什么情况？
　　这什么情况？
　　周围人开始起阍。
　　情侣上镜该接吻了。
　　转头一看，齐欣正挥舞着荧光棒前探身子跟前排的女生说话，她低着头正好被镜头漏掉了，就像洪慧坐在郑浩然旁边一样。
　　郑浩然想提醒齐欣入镜，但他脸皮又不够厚。
　　面对周围起阍，只能红着脸站在原地不知所措。
　　洪慧也有些脸红了。
　　倒是齐欣回过头发现了情况，挥着拳头开始起阍，「亲一个！ 哈哈！ 亲一个郑浩然摆摆手转开脑袋，脸红得像个纯情小男生。
　　现场观众阍笑阵阵。
　　等到镜头移开，郑浩然才后悔不已。
　　刚才怎么就不敢出声提醒呢？
　　本来是跟学姐暖味的绝佳机会。
　　偏偏对象错了！
　　他偷偷看了一眼洪慧，正好发现对方红着脸扭开脑袋。
　　不过—.这个学姐其实也挺好看的。
　　可她好像是肖坤粉丝？
　　这可不行！
　　我不能跟鸡棚联姻！

第683章 演唱会落幕
　　现场来看池彻的可不仅仅有CC粉丝团成员。
　　此刻，看台东侧第一排。
　　墨萱戴着鸭舌帽挥舞荧光棒，也因为大屏幕上的插曲露出了笑意。
　　看着像是大学生，小情侣还很害羞？
　　年轻真好呢！
　　不过，这歌确实很好听。
　　墨萱之前在竹居屋说自己不会来白榆演唱会，但抽出时间她还是偷偷的来了因为池彻要来。
　　她想亲自看一看白榆的表演，以及池彻在线下舞台的初亮相。
　　虽然两家粉丝天天在社媒上死掐，但对池彻的音乐才华小天后是真的很欣赏池彻的音乐风格多变，此前池彻给白榆写的《传奇》墨萱就很喜欢，后来那首由廖芸演唱的《如愿》更是让小天后百听不厌。
　　而这会池弹奏吉他唱出的《我要你》，也让墨萱听得入神。
　　这首歌风格乍一听略有些熟悉，分明带着旧上海的那种古典韵味，但那复古的旋律抓耳程度却又完全不输现代流行曲调。
　　他真的很厉害，要怎么才肯帮我写首歌呢？
　　随着旋律渐渐落下，现场观众欢呼狂涌。
　　「再来一首！ 再来一首！”
　　看到就连白榆也在台下起阍，池彻忍不住笑了。
　　「白榆你怎么回事？ 这可是你的演唱会。」
　　「让我多歇会，池彻你再唱一首。」
　　见池彻一脸无语，白榆笑嘻嘻的道：「我分你演出费！ 再唱一首。」
　　「行吧！ 咱们的关系演出费你随便给不过太少也不行哦，至少要够接腿的费用。」
　　池彻眨了眨眼睛，「你爷爷说要打断我的腿呢，我总得给自己留条后路吧。」
　　现场阍笑一片。
　　别说，想看池彻被打断腿的人还真不少。
　　白榆扭过头不理他了。
　　俞静跟姜有涵都在偷笑。
　　池彻话锋一转，「对了！ 不知道成都这边女孩子出嫁一般彩礼是多少啊？」
　　「不多！ 对你来说洒洒水啦。」
　　「不要钱！ 我们这边不要彩礼。」
　　「反正不多就是了。」
　　台下粉丝很热情的回答，然后就听有人大吼：「池彻勤快点！ 你开几场演唱会就够把竹居屋三个老婆都娶了。」
　　「就是！ 池哥别偷懒了！」
　　「哈哈！」
　　现场爆发出了开场以来最热烈的笑声。
　　也就池粉现在如此抽象了，敢明目张胆的鼓动自家偶像脚踩三条船。
　　白榆脸红红的低头看手机。
　　正在偷笑的俞静变得无奈起来，没想到自己也被波及。
　　不过在某瞬间，大姐姐也隐隐心底有些发颤。
　　她可是姐姐呀！
　　姜涵好奇的观察两人脸色。
　　虽然一开始是做节目效果，但她总觉得她们都不干净。
　　玩笑过后，池彻正经下来。
　　他问台下观众：「这次想听什麽歌？」
　　粉丝纷纷说出想听的歌名。
　　不知道是谁起头，渐渐的越来越多人在喊唱清明雨上毕竟是池彻才出不久的歌，《清明雨上》在前段时间正应了清明节氛围，几乎是血洗了短视频网站，还有博主为这首歌创作了背景动画。
　　「行吧！ 那就清明雨上。」
　　池彻摘下吉他，「音响老师，帮我放一下碟。」
　　一般来说，别人演唱会临时想唱什么歌还得跟主办方商量，怕因为版权问题产生纠纷。
　　池彻就没有这方面顾虑了，他的歌版权都在自己手里，就算不是全部版权，
　　自己要唱肯定是没问题的。
　　「窗透初晓，日照西桥，云自摇。」
　　「想你当年荷风微摆的衣角。」
　　就在池彻开口之后，现场观众自发开始了合唱。
　　刚才池彻唱的那《我要你》大家都不会唱，但这首《清明雨上》就没那么陌生了，可算是让他们抓到了机会。
　　池彻微微有些愣神。
　　在台上看着全场上万人合唱自己的歌，这样的感觉谁会懂啊？
　　明明是白榆演唱会，但显然即使是白榆粉丝也会唱池彻这首最近热度爆炸的歌曲。
　　毕竟双方可是联姻关系，白榆粉丝会听池彻的歌也很正常好吧？
　　带着全场一起合唱，池彻走近舞台。
　　看到台下一张张兴奋的脸颊，他蹲下去将话筒递向前排女生。
　　「雨打湿了眼眶，年年倚井盼归堂。」
　　「最怕不觉泪已拆两行。」
　　别说，唱得还挺好。
　　见旁边她的男伴也很激动，池彻把话筒转递过去。
　　然后，他就后悔了。
　　「我在人！ 间！ 仿！ 徨！」
　　池彻没想到，这么简单的旋律有人能每个字都完全走调。
　　他扯着嗓子吼，力量感十足的怒音震撼到池彻了。
　　大概是看池彻瞪大眼睛一脸惊恐，那哥们唱着唱着也绷不住了，「寻不到你的哈哈哈哈哈哈—.」」
　　这段瞬间全垮掉，现场爆笑如雷。
　　近距离看到池彻一脸不可置信的模样，旁边不远位置上的小天后差点笑死。
　　没经验了吧？
　　有经验的歌手都不会胡乱递话筒，难听到这种程度的歌声确实罕见。
　　正当她在偷笑，就发现池彻把话筒递向了自己。
　　「远方有琴，懒然空灵，声声催天雨。」
　　小天后一开口，立刻就把刚才垮掉的节目拯救回来了。
　　好听！
　　大家都好奇的伸着脖子观望。
　　现场骤然又爆发出了一阵惊呼。
　　虽然鸭舌帽的帽檐压得很低，镜头的角度也只能照到半个下巴，但小天后还是被现场观众认出来了。
　　而池彻呢，装作没认出来眼前低头唱歌的女生是墨萱，就伸着话筒让她代唱正好偷个懒。
　　小树苗演唱会偷懒让他代唱，他偷懒抓墨萱代唱，甚至还不用付演出费。
　　血赚！
　　见池彻迟迟没有收回话筒的意思，墨萱只能硬着头皮继续唱。
　　终于，一大段结束之后池彻收回了话筒。
　　「谢谢萱萱姐，下次请你吃饭啊。」
　　「我唱了有两分钟，池彻你故意的。」
　　墨萱忍不住当众表达不满。
　　「那你说怎么办？」
　　「加钱！」
　　「？？？」」
　　池彻一脸问号，现场又是爆笑一片。
　　一片欢声笑语中，白榆的演唱会圆满落幕。
　　池彻交还舞台之后就化身忠实粉丝在台下疯狂应援，小树苗很努力才控制住不频繁的去关注这个家伙。
　　他总是精力旺盛，昨晚还那么折腾人·—
　　回到后台，白榆拿出手机就看到了池彻发来的消息。
　　池彻：小树苗这身真好看！ 回家能再给我看看吗？ （期待）
　　腾的一下，女孩脸又红了。

第684章 饿了
　　「静姐！ 帮我签个名吧。”
　　「姜涵这边！」
　　「涵涵好美！」
　　随着白榆谢场离开舞台，周围的粉丝立刻就把前排池彻三人包围了。
　　静姐和姜有涵可是顶流影星，现场这群成分复杂的观众不少也是她们的粉丝。
　　娱乐圈就是这样，一个人可能同时追星很多艺人，特别是竹居屋小伙伴们长久的一起做节目，粉丝群体之间也会不断融合。
　　就像池彻一开始毫无群众基础，观众本来是被其他嘉宾吸引过来的，然后逐渐开始关注起了池彻。
　　杜文博更是黑子都被漂白了不少。
　　因为浮夸的演出风格，还有抽象的粉丝团体，节目开播的时候其他几位嘉宾粉丝其实是很嫌弃杜文博的。
　　后面节目看下来，虽然杜文博这货在竹居屋好像除了劈柴一无是处，饭不会煮，地里的菜不认识，小气吧啦成天记仇，还带头搞出贿赂的风气—
　　但比起舞台上做法抽风，竹居屋里的杜文博好像还是有那么点讨喜。
　　渐渐不少人黑转路，路转粉。
　　这也是竹居屋跟其它国内慢综艺的最大不同，全员融洽没有互撕的氛围简直内娱罕见。
　　俞静和姜有涵没有拒绝周围观众的热情，招呼粉丝集体合影。
　　池彻在旁边眼巴巴的看着。
　　「池彻让开点！ 别挡静姐的镜头。」
　　池彻转头把说话的人看了又看。
　　脸上写满了不爽。
　　本以为现在自己已经是大咖了，结果没想到跟静姐在一块还是避免不了被嫌弃。
　　他其实也想加入。
　　但这货人设就是不随便跟粉丝拍照，现场的人没考虑到静姐和姜涵也一起合影池彻会不会介意，首先就排除他了。
　　遭遇冷落，池彻转头一看小天后墨萱也被粉丝团团围住。
　　她估计没料到自己在白榆的演唱会也会被围堵，只带了一个女助理面对粉丝的热情有些焦头烂额。
　　「行了行了！ 萱萱姐是来捧场看演唱会的，你们的热情吓到她了，都站开点池彻上去解围，粉丝们也就没有继续一个劲往上凑。
　　主要是小天后不会像池彻这样明确的拒绝粉丝，挨个满足粉丝要求只会让后面粉丝更加热情。
　　其实大部分粉丝都没有狂热到宁愿给偶像造成困扰也要烦扰对方，只要偶像觉得不方便他们也会体谅。
　　但明星在公共场合总要维持亲民的人设，而且明确拒绝粉丝还容易被各种营销号带节奏说耍大牌。
　　只有池彻没有一点心理负担。
　　「萱萱姐很受欢迎哟！ 连白榆粉丝都喜欢你。」
　　池彻正乐呵呵的刚说完，就听有人在大喊：「白榆来抓奸啦！ 萱萱姐快跑。」
　　「！！！」
　　墨萱神色惊。
　　周围人哈哈笑成一片，池彻也在笑。
　　见小天后把自己看了又看，池彻略显心虚的吹着口哨转开脑袋。
　　当初这货为了情绪值在微博官宣了跟墨萱的婚纱照，墨萱的评论区有不少网友着要喊白榆和林清瑶瑶来抓奸，墨萱都只能装没看到。
　　没想到线上可以装死，线下却还要被贴脸开大。
　　「萱萱姐我先送你们出去吧，跟我走内部通道。」
　　为了避免粉丝继续捣乱，池彻带着墨萱从内部通道出了场馆。
　　趁着助理打电话给司机报位置，墨萱喊住准备回去的池彻。
　　「唉！ 说真的，你帮我写首歌涤！」
　　「写歌？」
　　池彻挑了挑眉，「萱萱姐，找我约歌可是有条件的哦。」
　　「你说。」
　　池彻阴兮兮的把小天后上下打量一番，挤眉弄眼的道：「等我想好了再告诉你。」
　　池彻想的是利用墨萱狠狠的收割一波情绪值，助力自己早已闯过千万大关，
　　但他不知道小天后好像误会了什么。
　　「你先说说条件。」
　　「等我想好再告诉你，仓促之下都没准备呢」
　　墨萱还在纠结，池彻已经挥手离开。
　　「静姐，我带你们去火锅！ 白榆给我说那里很好吃。」
　　池彻开车带俞静跟姜有涵直奔火锅店，白榆则要先去招呼工作室同事聚餐。
　　筹备了这么久的演唱会圆满落幕，女孩总觉得直接撇下工作室员工不太好，
　　所以让池彻带静姐他们先去了火锅店。
　　坐在火锅店二楼包厢，外面的嘈杂没有完全隔绝，热烈的香气混杂着鼎沸人声有种独属于川渝地区的烟火气息。
　　「静姐你们要在成都呆多久？」
　　「明天就走了，哪里还有时间玩呢？」
　　「也是哦！ 我明天也要回陵阳。」
　　池彻语气有些遗憾，「好想跟静姐多呆两天哦，最近忙得都没时间见面。」
　　自从上次跟大姐姐突破了关系，这货不知道有多少次在回味那成熟温柔的美好，可硬是忙忙碌碌再也没有跟静姐独处的机会。
　　俞静笑着伸手揉了揉他脑袋，语气有些宠溺，「反正姐姐又不会跑！ 干嘛跟小孩子一样黏人啊？」
　　听出了大姐姐话里的意思，池彻露出了笑容。
　　姜涵小口吃着毛肚，把这俩姐弟看了又看。
　　不对劲！
　　依她博士水平的智商来看，十分不对劲。
　　「下雨了！」
　　落地窗渐渐蒙上一层水雾，早上就在酝酿的乌云总算是化作了雨水落下，池彻看一眼时间，「你们先吃，我去接白榆过来。」
　　「好！ 你们慢点。」
　　白榆跟同事聚餐的饭店倒也不远，池彻很快就跟女孩会合了。
　　「怎么一下子就下大了呢？ 还好下午没有下雨，不然很多粉丝路上可能会耽搁。」
　　看着窗外突然变大的雨势，白榆伸手擦了擦头发。
　　女孩舞台上的妆本来就不重，结束之后也没有特意卸妆，只是去除了眼周的亮片和一些显眼的饰物，依旧是舞台上那一身白色长裙。
　　裙摆下的肉丝美腿格外诱人。
　　池彻很是心动。
　　开车缓缓行驶在雨中，雨刷器已经打开，否则看不清路面。
　　「静姐她们已经在吃了吗？」
　　「恩，都等你呢。」
　　「刚才我就垫了下肚子，就等着吃火锅。』
　　正说着，池彻将车停在了公园小路边的树下。
　　白榆正想询问，就对上了池彻灼灼的目光。
　　「我也饿了！ 我要先把小树苗吃掉。」

第685章见家长
　　等池彻跟白榆赶到火锅店，俞静和姜涵已经吃得差不多了。
　　「你们怎么这么久？」
　　「下大雨堵车了，也不敢开太快。」
　　池彻说鬼话脸都不红，倒是白榆有些心虚。
　　俞静深深的看了自家弟弟一眼，「开慢点好！ 安全最重要————·快点吃！」
　　池彻乐呵呵的大口吃着静姐夹到自己碗里的豆腐。
　　然后，他就感觉旁边大姐姐偷偷掐了自己一下。
　　池彻装死，味炕味吃着。
　　静姐好像是发现什么了？
　　反正是自家姐姐，发现了也没关系。
　　吃过饭，四人一起回了白榆的公寓。
　　本来某人还想找机会跟自家老婆亲热一下，但三个女生晚上睡一块，池彻只能老老实实独守空房。
　　次日。
　　池彻坐在驾驶位上显得有些紧张。
　　肉眼可见的压力大。
　　白榆在旁边偷笑不已。
　　俞静坐在后排靠窗的位置，虽然扭头是在看窗外，但她嘴角的笑意也格外明显。
　　姜涵好奇的探头看着后视镜里池彻的脸色。
　　「一定去吗？ 下午我还要赶飞机要不下次行不行？」
　　「不行！ 奶奶在催呢。」
　　白榆道：「本来昨天中午就该去看爷爷奶奶的，那会我说要彩排—今天是该去看看他们了，正好静姐和姜涵也在。」
　　池彻手紧紧抓着方向盘，「要不白榆你先把家里的地形图给我画一下？ 爷爷打我的时候我好跑。」
　　「哈哈！」
　　见自家弟弟这副怂样，俞静忍不住笑出了声，「没想到你平时嚣张跋扈，居然那么害怕白榆爷爷？」
　　「我这不是害怕。」
　　池彻辩解，「只是没有太多跟长辈相处的经验，白榆爷爷又对我有成见——
　　万一我搞砸了怎么办？」
　　「没关系啦！ 爷爷只是说说而已的，你就像平时那样就好了。」
　　白榆莫名有些开心。
　　是因为在乎她，池彻才怕把跟爷爷奶奶的见面搞砸了。
　　白榆的爷爷奶奶住在青羊区的独栋小区，小区环境很好，清溪绿柳，旁边就是大名鼎鼎的杜甫草堂。
　　白榆打开院门带着几人进去，池彻默默躲到了静姐的身后。
　　俞静差点笑死了。
　　她知道自家弟弟似乎没有太多跟长辈相处的经验，只是没想到要见两个老人他会怂成这样。
　　「爷爷奶奶！ 我回来啦！」
　　白榆打开门，笑嘻嘻的招呼客厅里正看电视的两位老人。
　　「奶奶好！ 爷爷好！」
　　俞静跟姜涵客气的打招呼。
　　「你们好！」
　　顾兰热情的招呼，「两个闺女真漂亮！ 奶奶也经常看你们的电影呢。」
　　俞静笑眯眯的道谢，就连姜涵也显得很客气。
　　家里久违的热闹起来，都是宝贝孙女的朋友，白礼桦也露出了慈祥的笑容。
　　然后，他就看到门外贼兮兮的探进一个脑袋。
　　池彻露出一只眼晴暗中观察。
　　老人不笑了。
　　「爷爷你好。」
　　老人不搭理他，低头看报纸。
　　「爷爷你长得真帅，跟我一样帅。」

第686章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　人心里的成见是座大山。
　　白礼桦本来就不待见池彻，见这货上门摆出一副做贼似的心虚模样，老人更觉得他是来偷自家宝贝孙女的。
　　不是好人！
　　倒是顾兰笑得很和藺，「小池快进来！」
　　「奶奶好！」
　　「中午奶奶烧排骨，小池你喜欢不喜欢？」
　　「喜欢！ 我很喜欢烧排骨。」
　　「不知道你们陵阳排骨是怎么做的，我做的不一定合你口味哟。」
　　「怎么会？ 我最喜欢奶奶做的烧排骨了。」
　　顾兰有些乐，「你都还没吃呢。」
　　「反正奶奶做的肯定很好吃！ 白榆都说你手艺好。」
　　知道池彻是在说好话，但顾兰还是很开心。
　　见这货刚见面就把老人哄得眉开眼笑，俞静有些忍俊不禁。
　　刚才在路上明明他还很紧张的。
　　果然，自家弟弟太擅长跟人打交道了。
　　姜涵一脸惊奇。
　　这货太会舔了！
　　白榆则是有些不好意思，感觉池彻拍马屁过于明显。
　　只有白礼桦看着报纸闷闷不乐。
　　家里进贼了！
　　还把自己老伴和宝贝孙女哄得团团转。
　　这合理吗？
　　初次见面，招呼众人坐下顾兰只是简单的问了些平时忙不忙之类的问题，三人回答得很耐心。
　　白榆之前给池彻说过爷爷奶奶的情况，池彻暗自感叹眼前头发花白的慈祥老人不愧是大家闺秀出身，即使是面对三个小辈也很注意分寸。
　　有的长辈就没有这种边界感，过年的时候总有那种八竿子打不着的亲戚喜欢仔细打听别人小孩有对象没有，在哪里工作，能挣多少钱之类的。
　　这些倒还好，要是听说你混得不如意，他可能还会有意无意的炫耀自家儿子比你有出息。
　　聊了一小会，三个女生去帮顾兰做饭。
　　池彻起身也想去帮忙，顾兰笑着道：「厨房就交给我们好了，小池你坐着跟小榆她爷爷说说话。」
　　于是，池彻浑身僵硬的坐下看电视。
　　白礼桦自顾自在旁边看报纸。
　　「爷爷。」
　　「爷爷我是池彻。」
　　见他不搭理自己，池彻舔着脸问：「爷爷，你对孙女婿有什么要求呀？」
　　老人终于是瞟了池彻一眼，「没什么要求，不花心就好。」
　　「我那都是做节目嘛。」
　　池彻的嘟显得有些底气不足，他又忍不住小声道：「听说爷爷年轻的时候在外面都还有小老婆呢。」
　　「！！！」
　　白礼桦瞪大眼睛。
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　你自己不干净就往我身上泼脏水？
　　小榆怎么什么都给这家伙说啊？
　　好吧！
　　虽然这是事实，但———
　　对上池彻的目光，白礼桦眼睛渐渐瞪不起来了。
　　这家伙崇拜的眼神是怎么回事？
　　「爷爷是真的吗？ 给我说说唄。
　　·—特殊时期，合法的。」
　　「那爷爷你在香港那边还有后人吗？」
　　「爷爷你怎么不说话？」
　　「别吵！ 我看会报纸。”
　　晚上，池彻乘坐的航班降落在陵阳机场。
　　出了机场，发现路边停放的熟悉车辆池彻赶紧快步凑过去。
　　「沁姐！ 不是说没空吗？」
　　兰沁关掉手机屏幕，抬起头就看到池彻笑嘻嘻的脸庞。
　　「本来是没空的，我正好要出门买东西，就顺路来载你一程。」
　　哪有大晚上顺路跑到机场来的？
　　也不戳破自家老婆的谎言，池彻打开车门坐到旁边，「那就谢谢老婆大人了，你真好！」
　　兰沁垂下眼帘发动汽车，「喊！ 这话你还是留着哄别人吧。」
　　「你吃醋啦？」
　　「没有！」
　　「你就是吃白榆的醋。」
　　兰沁不说话。
　　这货去成都闹得都上热搜了，还在演唱会表白一样对白榆深情演唱《我要你》，家里老婆完全不在意就怪了。
　　见池彻在偷笑，女人忍不住了他一眼，「笑屁啊！」
　　「开心嘛！ 沁姐在乎我才会吃醋的。」
　　「我要是不在乎呢？」
　　「那就说明沁姐大度！」
　　「」.. —.反正你怎么都有理。」
　　池彻悠哉的靠在椅背上伸了个懒腰，「姜荷姐呢？」
　　「吃醋了，不想看到你。」
　　见他皱起脸装出一副委屈的模样，兰沁还是忍不住笑了，「阿荷今天加班呢，等会回去顺便接她。」
　　「好！ 我也想姜荷姐了。」
　　兰沁话锋一转，「这次见过白榆的家人了？ 她爷爷真的不喜欢你？」
　　「老爷子人对其他人态度都挺好的，就是看我有点不顺眼。」
　　池彻叹了口气：「但毕竟是长辈嘛，我就拉下脸哄哄他好咯他又不可能真打断我的腿。」
　　「为了白榆你真是能忍啊？」
　　兰沁冷笑一声。
　　就听池彻的道：「有啥不能忍的？ 如果是沁姐的爷爷不喜欢我，我照样能舔着脸去哄。」
　　「那你的静姐呢？ 她家里人讨厌你咋办？」
　　「当然还是要哄。」
　　「呵！ 这么看你要哄的人还真多啊。」
　　池彻理直气壮，「你们都是我的翅膀。」
　　「翅膀不是有两个就够了吗？ 太贪心了容易打架飞不起来的。」
　　「我是六翼天使，有三对翅膀不是很合理吗？」
　　兰沁不想搭理他。
　　只是突然想到了什么，女人语气莫名：「姐姐家里也在催婚呢。」
　　池彻立马变得兴致勃勃，「那啥时候我跟你回家一趟？」
　　「. 去干嘛？」
　　「看咱爸妈啊！ 认个亲！ 以后就是一家人了。」
　　「少来！ 你在竹居屋脚踩几条船的事全国人民都知道，还敢去跟我见家里人？」
　　「我会让他们理解我的。」
　　「怎么理解？」
　　池彻想了想，「我这个人嘴笨不会哄长辈，到时候只能尽量用真诚打动他们。」
　　兰沁翻了个白眼，「你还嘴笨？ 再也没有比你嘴上功夫更厉害的人了。」
　　「真的？」
　　池彻一脸开心，「谢谢老婆大人夸奖！」
　　兰沁对他的也习惯了，扭头自顾自开车。
　　池彻凑到女人耳边，「好老婆！ 现在就让你尝尝我的嘴上功夫好不好？」
　　见他俯身趴下去，兰沁语调有些颤抖。
　　「喂！ 姐姐在开车啊。」
　　「把辅助驾驶打开就好了，反正这段路全是直线。」

第687章 民谣吧荣誉吧主
　　周五，池彻早上起来跑过步又睡了个回笼觉。
　　昨晚灌满俩御姐老婆感觉消耗还是不小。
　　人果然不能呆在舒适区。
　　在成都欺负白榆手拿把掐，回来遭遇俩御姐老婆池彻立马就感觉强度提升了，拼尽全力才算是让俩主持人精疲力竭。
　　池彻默默立下小目标：等到马上把新剧本换到手，后面的情绪值就疯狂强化身体。
　　十点钟，池彻开车抵达银沙。
　　「池老师早！」
　　池彻刚出现在银沙门口，朱明未闻着味就过来了。
　　这货跟蹲点的NPC一样，经常池彻来银沙上楼就看到他。
　　「小朱早！」
　　「池老师是来找芸姐商量专辑的吗？ 云姐这会在练习室。」
　　「你帮我去把B3录音棚腾出来，等会我要用。」
　　「池老师写新歌了？」
　　朱明未搓了搓手，「是给谁唱的呀？ 男声还是女声？ 今天公司里就我一个男生—.. 要不要帮你把其他人喊来？」
　　话音刚落，就看到李旭领着两个男练习生从旁边路过，「池老师好！」
　　「你们好！」
　　池彻打了声招呼，转头笑眯眯的问朱明未，是我眼花了吗？ 刚才那三个好像都是男生吧？」
　　朱明未干咳一声，「没有！ 是我眼瞎了！」
　　「哈哈！」
　　池彻拍了拍他的肩，「行了！ 上次说了会给你写歌我都记着呢，今天不行！
　　今天要录的歌我来唱。」
　　朱明未一脸真诚，「能跟在池老师身边学习就是我的荣幸，我倒不是为了让池老师帮忙写歌——我只是实在太想进步了。」
　　「少废话！ 快点去，我等会要用录音室。」
　　「好嘞！」
　　朱明未乐呵呵的跑开了。
　　池彻有时候觉得这货比自己还能舔，是个人才！
　　廖芸正在隔音房里练习新歌，看到池彻进来她点了点头，并没有停止练习。
　　池彻抱着手臂在一边听着。
　　真好看.—.. 不是！ 真好听。
　　银沙一姐的嗓音没得说，只是池彻老忍不住把目光往廖芸身下。
　　今天廖芸穿了一身浅色外套，下面白色长裤绷得很紧，搭配高跟鞋把银沙一姐那逆天的大长腿线条完全勾勒出来了。
　　大腿内侧曲线性感紧致，小腿修长匀称，很难想象有人能把长裤穿得这么性感。
　　啥时候还能看到女武神呢？
　　练习间歇，廖芸她摘下了耳机调侃：「什麽时候回来的？ 不在成都把彩礼情况摸清楚？」
　　「芸姐你就别打趣我了小瑾呢？」
　　「小瑾去录制《音符》了。」
　　「当学员？」
　　「当导师！」
　　「哟！ 小瑾出息了，回头我得好好看节目。」
　　池彻也知道《音符》这档节目。
　　明星歌手当导师带领学员竞演，多样的规则和主题是最大的看点，算是最近音综节目里的备受关注的一档。
　　不过在节自里当导师的大多有一定的资历，孙瑾才出道一年就能混进去当导师让池彻稍感意外。
　　当然，论实力孙瑾是没问题的。
　　这姑娘之前在银沙当了那么久练习生都快成十里坡剑神了，基本功非常扎实，池彻很期待小瑾当导师的表现。
　　两人正说着，朱明未来通知他另一边录音室准备好了。
　　「你要录歌？」
　　「恩，有首新歌想先录出来，下周晚会要尽快报上去。」
　　「你在白榆演唱会上唱的那首《我要你》？ 那歌挺好听的。」
　　「不是！ 另一首。」
　　抱着好奇，廖芸跟池彻去了录音室。
　　然后，她就看到池彻坐下来拿起纸笔飞快的写写写画画。
　　又是当场写歌？
　　廖芸有些惊讶。
　　朱明未在旁边拍马屁，「池老师不愧是音乐鬼才！ 现场写歌也太厉害了吧！”
　　「没有！ 早就写好的。」
　　「谦虚了不是？ 这字也很好看啊，池老师真——」
　　「你闭嘴！ 别打扰他。」
　　廖芸恼怒的瞪起眼睛。
　　朱明未赶紧捂住自己嘴巴，疯狂摇头示意不会再捣乱。
　　三两下写好歌词，池彻又打开了编曲软件，手指飞快的敲击起来。
　　「你这是在编曲？」
　　「对啊。」
　　「现编？」
　　「怎么可能？ 芸姐你也太看得起我了，早就有做出来了，只是文件忘在了电视台的电脑里。」
　　廖芸松了口气。
　　池彻三分钟写首歌出来她能接受，但现场几分钟编曲就太逆天了。
　　趁着池彻捣鼓编曲，她这才仔细的品读起了歌词。
　　成都？
　　没错，池彻准备录的歌曲正是让赵雷一夜之间火遍大江南北的民谣神曲《成都》。
　　当然，一些地方歌词池彻也进行了必要的改动。
　　比如原本的歌词'分别总是在九月'照搬肯定不合适，这隔着九月还老远呢光看歌词廖芸也无法判断歌曲质量，但从歌词内容她也大概清楚是首民谣。
　　质朴纯真，不追求华丽的辞藻和复杂的句式，这是民谣歌词的显著特点。
　　他对民谣是真爱啊！
　　不愧是被奉为民谣吧吧主的男人！
　　廖芸偶尔会上网逛逛贴吧，正好她知道池彻在民谣吧是被最常提及的名字，
　　无数民谣爱好者把他尊为荣誉吧主。
　　恩」值得一提的是，池彻同时还是黑丝吧吧主。
　　其实一开始池彻是黑丝美腿吧的荣誉吧主，以前那个贴吧热度低没人在意，
　　结果就因为池彻被奉为荣誉吧主引起了讨论，第二天黑丝美腿吧就因为色图过多被封了。
　　于是，无数黑丝美腿爱好者只能潜伏去了黑丝吧，他们通过卧底、离间等等手段把黑丝吧原本的高层全部KTV，最终成功抢班夺权李代桃僵。
　　原本黑丝吧多是些小姐姐在分享穿搭经验，此后都是老色批们在共享福利图了。
　　那群家伙存了一大波池彻表情包，每次有人发黑丝美腿图，好看的吧友都会在下面回复池彻点赞的表情包。
　　辣眼晴的就回复池彻嫌弃的表情。
　　池彻认可的黑丝美腿，就是老色批认可的。
　　毕竟是老色批联盟盟主。
　　廖芸本来一开始都不知道有这个贴吧，因为池彻的关系她从民谣吧循声而来，看到一群色批对池彻顶礼膜拜简直大受震撼。
　　这货的风评简直是没有注意到银沙一姐看向自己的目光逐渐怪异，池彻埋头编曲倒是心无旁骜。
　　很快，他就完成了工作。
　　「OK！ 芸姐你有空帮我录一下音。」
　　廖芸点点头，看着池彻进了隔音室。
　　他戴上耳机比了个OK的手势。
　　「让我掉下眼泪的。」
　　「不止昨夜的酒。」
　　「让我依依不舍的。」
　　「还有你的温柔。」

第688章 一线歌手
　　「OK！ 效果很棒！」
　　池彻从隔音室出来，廖芸竖起大拇指对歌曲质量表示肯定。
　　朱明未拼命鼓掌，「太厉害了池哥！ 这首歌听着很有感觉！ 发布出去肯定会爆火的. 星光歌王已经没跑了！」
　　星光歌王指的是六月份星光盛典颁发的最佳男歌手头衔。
　　星光音乐盛典堪称每年上半年乐坛最有影响力的活动，被网友称为华语乐坛期中考试，而期末考试自然是年终盛典「低调点！ 这话说出去怕是让人笑掉大牙。」
　　「谁敢笑话池哥？」
　　朱明未瓣着手指头如数家珍，「夜空中最亮的星、羊佛友、风吹麦浪、传奇、如愿这些池哥创作的作品在酷乐热度总榜已经轮流霸榜大半年了，这段时间谁能跟池哥比啊？」
　　顿了顿，他把胸膛拍得碎砰响，「当今乐坛，就问谁现在敢比池哥更大声说话？ 如果星光歌王给别人，我就带头去把主办方冲了。」
　　池彻摆摆手，「行了！ 这些话自己人面前说说也就得了，到时候指不定去的有多少前辈巨头呢，咱们就是去音乐节走过场的。」
　　嘴上虽然这么说，他还是忍不住露出了一丝笑意。
　　浑身舒坦！
　　这俩的嘴脸廖芸在旁边看得有点生理不适。
　　但又觉得好笑。
　　好话谁都爱听，池彻当然没有被朱明未舔昏头。
　　《成都》能有多大反响目前真不好说。
　　民谣的旋律总是简单质朴而平缓，喜欢的人可以在不急不缓的旋律中让灵魂受到洗涤，不喜欢的人会觉得'好平淡，好想睡“。
　　关键还是要对上电波。
　　要知道那边地球《成都》这首歌一开始并不算火，直到赵雷出现在全国瞩目的音综上，才让这首歌一夜之间火遍大江南北。
　　这首现象级破圈作品也让赵雷一跃成为了民谣一哥。
　　「我先听一下效果，等会还要麻烦芸姐帮忙多录两遍。」
　　廖芸点点头，尽管她觉得第一遍录制效果已经很好了，池彻这个金牌制作人肯定还会继续寻求改进。
　　池彻戴上耳机。
　　「那池哥芸姐你们忙，我也过去练歌了。』
　　见舔得已经差不多了，朱明未告别离开。
　　反手关上录音室的门，看到李旭带着两个小弟好奇的看向这边，他立刻挺起了胸膛。
　　池哥攻略进度+1！
　　好感度+99！
　　我的下一首歌稳辣！
　　花费大半天时间完成歌曲录制，池彻又跟廖芸商讨起了她的新专辑。
　　别人制作专辑都是先确定歌曲的风格和大概轮廓，慢慢雕琢让歌曲成型，池彻则是当场给出可选择模板。
　　任君挑选。
　　「芸姐想要在专辑里多增添一些风格？ 小甜歌怎么样？ 你其实挺适合唱的。
　　1
　　廖芸当初以女武神造型跟池彻合作了《热爱105度的你》，池彻那反转雄浑腔调无疑让观众大跌眼镜，而白丝大长腿的廖芸踩着高跟鞋唱出的甜美清新同样大获好评。
　　廖芸个子太高了，那逆天大长腿在台上从任何角度看都是一副清冷御姐的画风，以前她也没有怎么涉足甜歌领域，恰恰是那次的表演让粉丝感觉打开了新世界大门。
　　虽然在台上女武神戴上了面具，但谁又确定她不是摘下了面具呢？
　　「甜歌啊？」
　　廖芸有些迟疑，池彻已经在旁边哼起了旋律。
　　「都可以，随便的，你说的，我都愿意去。」
　　「小火车摆动的旋律
　　听到轻柔动听的旋律，廖芸双眸微亮。
　　这歌感觉好暖。
　　还没等她发表意见，池彻又道：「芸姐如果觉得这首歌跟你的人设不搭边，
　　咱们也可以像上次在节目上那样合作啊。」
　　「对唱？」
　　「昂！」
　　池彻立刻模仿起了她的腔调：「小酒窝长睫毛是你最美的记号，我每天都睡不着，想念你的微笑先说好！ 合作的话我要另外拿唱酬哦。」
　　「多唱一点我听听。」
　　「等一下！ 咱们先商量分成，词曲包办如果我还要负责男声部分演唱，那可不是同样的价码。」
　　池彻搓着手指一副财迷的模样，廖芸有些着急了，「哎呀！ 你要多少给多少，先把歌唱来我听听。」
　　「真的？ 你先立字据——
　　他话音未落，廖芸已经站抓住他的衣领摇晃起来，「可恶！ 你快唱啊！ 别故意撩拨我。」
　　「哈哈！」
　　池彻忍不住大笑起来。
　　她急了。
　　也就在对待音乐上廖芸会有这样的一面。
　　两人现在已经非常熟悉了，廖芸也不跟池彻客气。
　　不过银沙一姐的身材太有压迫感了，她站来俯身抓着池彻衣领摇晃，外套下衬衣包裹的胸口有些呼之欲出。
　　晃得比池彻还凶。
　　这比自家傻子老婆都不差了吧？
　　随着她的晃动，池彻下意识垂下眼眸。
　　眼晕！
　　更犯规的是，廖芸逆天大长腿被白色长裤绷紧，她站起身正好对着池彻，垂下视线某人似乎都看到了紧绷长裤包裹的饱满轮廓。
　　嘶!!
　　不愧是一线歌手！
　　周六，又是去竹居屋的日子。
　　一大早，池彻没等闹钟响起就睁开了眼。
　　迷迷糊糊看着天花板发了会呆，池彻伸手拿过手机瞅一眼。
　　六点二十五分，还有五分钟闹铃才会响。
　　都怪小杰妈妈！
　　现在池彻的生物钟彻底习惯了早起，可以说全是安心的功劳。
　　关掉闹钟，他给对方发去消息。
　　池彻：该锻炼啦！ （喇叭）
　　安心：今天周六！ 说了今天我休息。
　　池彻：我忘了（理直气壮·jpg）
　　安心：（白眼）
　　池彻：这会在干嘛？
　　安心：在床上还没起来。
　　池彻：真巧！ 我也在床上。
　　安心：·——.
　　池彻：你不信？
　　安心：不信！ 证据拿出来！
　　刚说完她就发现池彻主动发来了照片。
　　照片里池彻躺在床上举起手机自拍，他故意只拍了下巴以下的位置。
　　这货上身只穿了一件背心，结实的胸部肌肉线条清晰流畅，从肩膀到手臂，
　　画面里匀称的肌肉看起来格外有美感。
　　池彻：怎么样？ 我身材是不是很好？
　　安心：一般池彻：这还一般啊？ （撇嘴）
　　安心：恩。
　　池彻：看看你的。
　　安心：———.

第689章 越来越像了
　　池彻野心又暴露了！
　　企图得到林岚早晨在床上的照片。
　　安心：不给！
　　池彻：为什么？
　　安心：我没穿衣服。
　　池彻：那我更想看了（搓手）（搓手）
　　安心： （拳头）
　　期待了好一会，发现对方没有发照片过来的意思，池彻倒也不是很失望。
　　他翻了翻手机相册。
　　两人基本上每天早上都会联系，池彻锲而不舍的要照片，林岚有时候不搭理他，有时候锻炼完又会拍照发给他。
　　他手机里已经攒了足足五张照片。
　　除了一张是职业装之外，其它都是安心锻炼之后浑身大汗淋漓的无头照，虽然运动服包裹很严实，但女人隐隐可见的逆天小腹线条蒙上晶莹的汗珠实在是有些犯规。
　　多看两眼，池小彻越发不安分了。
　　大早上，很正常。
　　为了避免胡思乱想，池彻起身准备去洗漱。
　　也该准备跑步了。
　　结果他刚放下手机，消息提示音响起。
　　安心：（图片）
　　看到锁屏状态下显示的消息，池彻募然升起某种期待。
　　会是他想的那样吗？
　　点开消息，池彻微微一呆。
　　林岚学着他的样子躲在被窝里举着手机自拍，镜头没有照到脸，只有精致的下巴露出了一小截线条，下方洁白修长的脖颈优雅而细腻。
　　虽然常年健身，但她的手臂却并不粗壮，瘦削又有流畅的肌肉线条显得健康而富有美感。
　　女人手臂抬高拍照让薄被滑落下来，她白皙的肩整个暴露出来。
　　一条薄薄的带子贴在肩上格外眨眼。
　　黑色！
　　蕾丝！
　　池彻腾的一下就精神了。
　　可惜的是被子没有完全滑到旁边，卡在女人胸前，黑色内衣在薄被的遮掩下微微露出了一段弧形轮廓。
　　尽管看不到更多，但某人莫名激动。
　　池彻：安心大美女万岁！
　　安心：—·
　　池彻：不过你这样也看不清身材啊？ 要不把被子拉开再照一张？ （阴险）
　　安心不理他了。
　　池彻这会有些亢奋，主动申请语音。
　　过了好一阵，语音接通。
　　对面不说话。
　　林岚每次上来都不肯主动说话，毕竟他知道池彻的身份，隐隐的似乎有一个羞耻感在作怪。
　　但她不知道，池彻其实知道她知道自己的身份。
　　「清醒了没？」
　　池彻问。
　　「恩。」
　　林岚似乎缩在被窝里，声音还有点含混。
　　「我准备洗漱了，你吶？」
　　「我再等会就起来准备早餐。」
　　「今天早餐做什么？」
　　「三明治！ 简单一点，今天可以稍微赖会床。」
　　听到那边池彻走动的声音，林岚倒也没有奇怪，给他说起了琐碎的早餐日常。
　　毕竟这货之前还一边刷牙一边语音，女人都习惯了。
　　只是「你在干嘛？」
　　听到浠沥沥的明显声响，林岚有些不确定。
　　「尿尿啊！ 早起当然要先尿尿。”
　　池彻笑嘻嘻的道：「怎麽？ 你不信？ 要不要发张照片给你证明一下。」
　　「行啊！ 你发过来。」
　　听到女人平静的声音，池彻撇撇嘴。
　　果然，当妈妈的人跟小女生就是不一样。
　　在他印象里好像没有感觉林岚有害羞过，这个女人总是很平静从容。
　　也可以说对外界信息没有多大反应。
　　真想看她啥时候才会惊慌无措！
　　当然，池彻脸皮依旧很厚。
　　对方让他发照片，他还真拍了张发过去。
　　画面里一道透明水柱激射而出，在马桶里激起剧烈水花，虽然镜头的角度完全看不到池彻，但画面语言很充足。
　　「这下信了吧？」
　　「恩。」
　　女人应了一声，依旧没什么情绪变化。
　　池彻味味开始刷牙，「你还没起来吗？ 躲被窝里久了会变懒的。」
　　「再等会。」
　　「行吧！ 反证今天不锻炼偷会懒也合理，你平时辛苦了。」
　　「哪里辛苦？」
　　「照顾孩子不辛苦吗？」
　　「也还好。」
　　「对了！」
　　池彻吐了口牙膏沫含糊不清的道：「下周我就要去BJ了。」
　　「.—.你来干嘛？」
　　「工作啊！」
　　池彻随口问：「你也在BJ，咱们要不要顺便见个面？」
　　「不要！」
　　池彻耸耸肩，对这个答案毫不意外。
　　对方答应才出鬼了！
　　她可是小杰的妈妈。
　　下周的青年节晚会是CNB和央视联合举办，两边会场都用于晚会，而池彻要跟着自家组长去BJ参与录制。
　　池彻咕噜咕噜漱口，「那行吧！ 咱们这样也挺好的，说不定你其实长得很丑呢，见面了会打破我对安心大美女的美好印象。」
　　「. 不丑！」
　　听到那边强调的语气，池彻有些乐女人看来对这方面都很在意，无论是谁。
　　洗漱完毕，池彻戴着耳机出门跑步了。
　　两人依旧是语音联线的状态。
　　好像都已经渐渐习惯了，在一大早有个远在千里外的自己认识的人，毫不知情的跟自己聊天，分享生活日常，还有隐隐的——.——暖昧。
　　上午十一点钟多，周蔚杰抵达了竹居屋。
　　「妈妈再见！」
　　车刚停下，他就打开车门迫不及待的跳了下去。
　　最近学习压力很大，这货平时在家和学校无精打采，像是被暴晒的青蛙一样戳一棍子才蹦一下，但一来竹居屋他就满血复活变得活泼了。
　　林岚突然觉得当初让小杰来参加节目也不算坏。
　　周蔚杰在外面笑嘻嘻的对着镜头打招呼，林岚坐在车里下意识看了一眼小院方向。
　　池彻打开门正朝她招手。
　　点点头算是打过招呼，女人扭开脑袋显得并不热络。
　　就像两人隔着手机交流的时候那样。
　　「小杰来啦！」
　　「彻哥早！」
　　「都中午了早什么？」
　　周蔚杰嘿嘿一笑，看向旁边杜文博，「今天文博哥也来得这么早呀？」
　　「恩，昨天在景陵准备演唱会，距离近今天就来得早一些。」
　　「演唱会？」
　　周蔚杰好奇的问：「这次演唱会文博哥还唱那首《哀》吗？」
　　「会啊！ 怎么了？」
　　周蔚杰想了想，伸手拍了拍杜文博肩膀，「虽然这首歌艺术成分很高，但是文博哥我还是想提醒你一句。」
　　他拿捏着语气，模仿池彻的神态：「久病床前无孝子！」
　　杜文博：「???」
　　这句话好像听某人说过？
　　「哈哈！」
　　池彻拍着腿哈哈大笑起来。
　　周蔚杰也在哈哈笑。
　　杜文博默默掏出手机，打开记事本。
　　挨个给他们记一笔！
　　等我沉淀完毕，迟早清算。
　　抬起头看了一眼，两人还在乐。
　　近墨者黑。
　　小杰好像跟池彻这家伙越来越像了。

第690章 小迷妹来了
　　竹居屋里，周蔚杰一来就好奇追问池彻在成都的经历，
　　「彻哥你去成都玩了几天？」
　　「两天，看完演唱就会回去了。」
　　「成都好玩不？」
　　「当然！ 成都给我的感觉很松弛，老人们喜欢凑在公园和路边下象棋，中年人扎堆打麻将，年轻人晚上聚在小酒馆里听歌聊天，整体的生活氛围非常惬意。」
　　池彻也没有去成都社畜扎堆的地方，不知道那里卷不卷，反正他经历的成都之行确实是轻松而闲适。
　　弹幕上的成都仔纷纷认证。
　　川渝地区历来就很松弛，可能也正是由于太过松弛，很多妖魔鬼怪没事就喜欢在街上乱晃。
　　「而且我跟你说，成都好吃的巨多———
　　听池彻说起成都美食，小杰忍不住露出一副神往的模样，「真好！ 等高考完了我也要去成都找白榆姐玩！」
　　杜文博阴兮兮的来了一句，「那你要加油咯，万一高考搞砸了说不定还要复读，你就只能在补习班度过暑假了。」
　　「！！！」
　　一想到高考搞砸的后果，周蔚杰神色一僵。
　　他摊在椅子上惊恐的抱住脑袋，「OH~~~NO!!」
　　「哈哈！」
　　池彻绷不住了。
　　直播间弹幕《笑死！ 瞧给孩子吓的》
　　《杜文博果然记仇！ 人小孩不就刚才跟你开了个玩笑嘛？ 干嘛吓嘘他（阴险）》
　　《小杰最害怕的一集》
　　《有一说一，要是高考真落榜就有乐子了》
　　《没事！ 反正明星复读的也不少，杰宝不要用怕》
　　《小杰也算是开创微博补习的先河了，天天晚上在微博被粉丝指导功课（狗头）》
　　《哈哈！ 杰妈妈们每天在微博督促着给小杰补习，差点没把我笑死（
　　牙）》
　　《在学校被老师监督，回家要被粉丝监督，来竹居屋还有池彻这个老是问成绩的恶魔，小杰过得也太难了（捂脸）》
　　随着距离六月份的高考越来越近，最近小杰压力真的很大。
　　每天睁开眼就是准备上学，一整天都与功课为伴，晚上睡觉就差抱着课本闭眼了。
　　尽管如今国家政策积极在给学生减负，但这货的成绩实在是必须上点强度。
　　不然复读对这小孩来说只会更痛苦。
　　如此高压之下，也就是每周末来竹居屋的两天周蔚杰最为放松。
　　「怎麽样？ 模拟考试能考多少分？」
　　「一般般吧，距离去年艺术类本科线还差点。」
　　「差多少？」
　　「三十分。」
　　「这叫差一点？」
　　「—我已经很努力了。」
　　周蔚杰懊恼的道：「这次运气不好，数学选择题一个都没对，多对几个的话还能涨好多分。」
　　两人面面相，杜文博忍不住问：「你数学全靠蒙啊？」
　　「当然不是！ 我认真做的，但这次题很难，而且出题的人太狡猾了，越是认真就越是感觉答案都很像的样子。」
　　「但也不至于一个都不对吧？」
　　「都怪清瑶姐！」
　　周蔚杰变得有些气愤，「清瑶姐上次给我说如果不能全选C就隔两道题改个答案，结果我刚好改的有三道题正确答案都是C。」
　　......」
　　池彻忍不住乐了。
　　确实好像很倒霉。
　　他伸手拍了拍小杰的肩膀，「放心！ 哥会帮你的！」
　　池彻开始考虑到时候用命运牌帮这小孩一把。
　　其他部分无能为力，选择题完全可以靠运气帮他多拿点分嘛。
　　这可不算作弊啊！
　　鲁迅曾经说过，运气也是实力的一部分。
　　池彻突然想起，自己之前在衡水的时候就答应林岚要给小杰写歌，正好他也要毕业了.. 暂且假设他能顺利从高中毕业。
　　反正这件事池彻是放在了心上。
　　恩~~~现在不上心也不行啊。
　　清脆的风铃声响起。
　　三兄弟直挺挺的躺在躺椅上正闭目晒太阳，跟三条晒干的咸鱼一样。
　　「哟！ 你们很惬意嘛？”
　　林清瑶招手，「池彻快来帮我拿行李。」
　　池彻伸手戳了戳旁边的小杰，「去帮你清瑶姐拿行李。」
　　「哦。」
　　周蔚杰准备起身。
　　「池彻不许使唤小杰！ 你来帮我拿。」
　　「知道了知道了—真的是要求多。」
　　池彻一边站起身靠过去，一边小声嘟囊着抱怨。
　　弹幕一一《渣男！ 他都开始嫌弃傻瑶了》
　　《实锤了！ 他跟白榆线下约会已经进一步发展了，那瑶瑶怎么办（大哭）》
　　《瑶池CP股势大跌》
　　《放心！ 基本盘很稳，瑶瑶的大雷就是核武器》
　　《胸大还傻，池哥这个老色批根本顶不住》
　　《是我也顶不住（憨笑）》
　　今天傻瑶穿了一身灰色紧身T恤，T恤上的卡通小熊都被穿出了3D效果，再加上热裤包裹的大长腿早已让弹幕鬼哭狼豪起来。
　　也无怪乎没人觉得池彻这个老色批顶得住。
　　「呐！ 给我。」
　　从林清瑶手里接过行李，池彻一边转身一边问，「韩国这最近气温怎么样？」
　　「还好吧！ 白天平均不到三十度的样子。」
　　「那还挺适合出门玩矣。」
　　「没有成都适合。」
　　池彻默默走在前面也不敢搭话，镜头大头深意的对准他的背影。
　　《哈哈！ 开始了！ 修罗场开始了》
　　《瑶瑶吃醋了！ 池狗你看着办吧（哼）》
　　《让你去成都跟白榆高调约会，这下后宫要起火了吧》
　　《等会白榆来她们不会打起来吧》
　　《我喜欢看女人打架！ （阴险）》
　　看着池彻将自己的行李放好，林清瑶伸个懒腰理直气壮的躺下来霸占了池彻的躺椅。
　　池彻也不抗议，重新端了张椅子过来。
　　看到难得这货在傻瑶面前理亏，弹幕已经笑疯了。
　　丈夫出轨小三被妻子逮到之后的既视感。
　　旁边周蔚杰跟杜文博也在偷笑。
　　你也有今天！
　　「池彻我想听那首歌，你唱给咱们听听。」
　　「哪首？」
　　「你在白榆姐成都演唱会唱的那首。」
　　「—你能不能不提成都？」
　　「为什么不能提？」
　　林清瑶转头，「小杰，你想不想听？」
　　周蔚杰立刻附和，「想！ 我觉得很好听。」
　　杜文博也道：「唱来听听！ 我还没听过。」
　　「行吧行吧！ 我唱就是了———
　　正当三人和直播间观众都在等池彻开口之际，风铃声再度响起。
　　院门外探进一个小小的脑袋，「哈嘍！ 你们好！ 池老师是我。」
　　「小瑾！」

第691章 池彻的向日葵
　　看到阳光下那张精致的小脸，池彻愣了一下。
　　没想到这周的竹居屋嘉宾会是孙瑾。
　　他下意识起身领看周蔚杰去帮忙掌行李。
　　「你昨天不是还在录《音符》吗？」
　　「恩！ 录完了今天正好赶来这边——小杰你好！」
　　「你好！」
　　周蔚杰又触发了初见杀，打过招呼赶紧低头接住池彻递来的行李，也不敢四处乱瞅。
　　今天孙瑾穿了一身浅色T恤外套红黑色格子衫，格子衫随意的敞开，下摆露出带有流苏设计的牛仔热裤，整个人显得靓丽时尚。
　　虽然身高不算出挑，但女孩白皙匀称的美腿比例很好，在阳光下有些晃眼。
　　如果没有池彻在旁边做对比，观众很难相信她穿着平底鞋还不到一米六。
　　「清瑶姐你好！」
　　「你好小瑾。」
　　林清瑶跟孙瑾是初次见面，之前的年终音乐盛典她没有出席，但也在网上看到了孙瑾领奖时候的动人感言。
　　好像又来了个对手？
　　但她对我很友好矣！
　　都喊我姐姐了。
　　「文博老师好！」
　　孙瑾又很有礼貌的微微躬身跟杜文博打招呼，原本瘫在椅子上看热闹的杜文博赶紧站起来回礼。
　　家人们谁懂啊？
　　这还是第一次有人在竹居屋如此尊重他。
　　池彻和姜涵就不说了，就连小杰现在都跟池彻学会了开他文博哥玩笑，乍然进来一个圈内女歌手对他如此恭敬，杜文博心情都飞扬了起来。
　　「小瑾坐！ 这会其他人还没到，先休息一会。」
　　「。」
　　看了一眼旁边架设的镜头，孙瑾在池彻旁边坐下来。
　　她并拢膝盖挺着身子坐得很直，跟旁边三兄弟全都瘫倒在椅子里的画风完全不同。
　　林清瑶主动跟孙瑾搭话。
　　两个女孩很友好，利用诸如'你是哪里人？'『你们那里很好矣！』『我早就想去玩玩了』这一类话题两人迅速熟悉起来。
　　池彻跟两外两兄弟懒懒的晒着太阳，时不时搭句话，扭头看着她们热裤下的白皙美腿池彻感觉眼前的世界好像都变亮了。
　　傻瑶的腿相对有肉感一些，大腿的弧度更加性感，孙瑾的腿瘦削笔直则是无数女生试图拍照拉腿呈现的比例。
　　正巧，池彻偷瞄的小眼神被镜头抓了个正着。
　　《哈哈！ 这货看得眼睛都值了》
　　《池哥注意下！ 你这样让我们池粉很没面子》
　　《符合人设！ 别人偷看要被骂猥琐，池哥这叫真性情！ （狗头）》
　　《有一说一，这两双大白腿谁看了不迷糊啊？ 》
　　《小瑾的腿真好看啊，可惜身高矮了点》
　　《就是要这种反差！ 看着腿很长，却又能狠狠的轻松端起来（阴险）》
　　《要端也是池哥端！ 你们都别想（愤怒）》
　　《我可以帮池哥扶一把！ 》
　　《我更喜欢傻瑶这种腿，真赞劲！ 》
　　《举报了！ 涩情直播间》
　　很快，静姐跟白榆也先后到来。
　　她们俩是认识孙瑾的，相对没那么生分。
　　孙瑾说本来一开始没有打算来竹居屋，她一周之内乘坐飞机辗转于四座城市跑行程，节目组因为提前联系的嘉宾身体抱恙无法出席临时找到了她，她就匆匆赶来了。
　　俞静忍不住道：「小瑾你这麽拼干嘛？ 行程太密就推掉涤。」
　　「因为池老师在这里呀！ 我当然要来。」
　　「！！！
　　女孩话音刚落，其他人纷纷扭头看过去。
　　周蔚杰一脸吃瓜的表情。
　　杜文博有些激动，似乎在期待血腥的常面发生。
　　白榆略带疑惑的看向池彻。
　　林清瑶眼神清澈中带着愚蠢。
　　「原来是这样啊！ 是为了池彻来的。」
　　俞静露出微笑，带着一丝微不可察的无奈了池彻一眼。
　　《爆了爆了！ 这是在向池哥的竹居屋原配挑战啊！ 》
　　《哈哈！ 傻瑶这眼神憨憨的》
　　《小瑾：你们是做节目，我才是真的喜欢池老师（哼）》
　　《有一说一，我觉得小瑾是真的会喜欢池彻》
　　见大家看看孙瑾又把目光转向自己，池彻赶紧举起手，「你们干嘛这样看我？ 我跟小瑾是清白的！」
　　周蔚杰笑嘻嘻的道：「清瑶姐，白榆姐快点家暴他！」
　　池彻瞪了他一眼。
　　这倒霉孩子，家暴这个词能挂在嘴上吗？
　　跟竹居屋起阍不同，直播间观众倒是很失望。
　　池彻说他跟孙瑾是清白的，那就一定是清白的。
　　相反，他如果说跟谁不清白，观众还要考虑女方是不是被他碰瓷，就像之前墨萱那样。
　　这个，就叫做口碑。
　　池彻这货反正债多了不愁，再来几个CP观众都能接受。
　　趁着山叔和姜涵还没到，林清瑶和白榆带孙瑾在小院内外逛了起来。
　　「那个是姜涵做的葱兰标本，是不是很特别？ 八个花瓣呢。」
　　「好厉害！ 做得真好。」
　　「还有那边—」
　　池彻三兄弟正凑着脑袋在晒太阳，孙瑾从后院小跑着过来把一朵紫色小花递给他，「池老师！ 这是你歌里的丁香。」
　　「给我看看！」
　　递过花朵，孙瑾转身跑开去找林清瑶了。
　　「你还唱过丁香的歌？」
　　杜文博抬起头问了一句。
　　没等池彻回答，孙瑾声音从后院传来起来，「池老师你还要不要花？ 我再给你摘点。」
　　「不用了。」
　　「哦。」
　　杜文博默默又躺了回去。
　　凭什么呀？
　　凭什么这家伙这么受欢迎？
　　弹幕很热闹，孙瑾一来就化身成池彻的向日葵，让观众不禁莞尔。
　　想起她在年终盛典上的发言，观众这才惊觉是池彻改变了这个女孩的人生。
　　她说他是照亮她人生的太阳呢。
　　过了一阵，姜涵跟山叔也终于抵达了竹居屋。
　　寒暄过后，大家开始分配午餐工作。
　　「那麽今天还是池彻去超市买肉，另外———」
　　山叔话音未落，孙瑾举手站起身，「我！ 我跟池老师一起去！」
　　姜有涵扭头看向她，略微有些皱眉。
　　她语气认真，「我要去！」
　　孙瑾放下手臂，「涵姐！ 我想跟池老师一起去。」
　　「我去！」
　　姜有涵的性格很较真，并不妥协。
　　弹幕一《??? 》
　　《怎么回事？ 傻瑶和小树苗还没表示，姜涵先跟小瑾干起来了？ 》
　　《事情的发展真的出乎意料》
　　《吃姜CP上大分！ 》
　　《瑶瑶这吃瓜的表情哈哈！ 笨蛋你也上啊！ 人家是沖你來的》
　　《你们理解错了，姜涵是惦记小土狗呢（捂脸）》
　　大家当然知道姜涵要跟池彻一起去村口超市的原因。
　　每周她都要从公款里抠个鸡腿出来，请小土狗加餐呢。
　　「行了！ 你们两个都跟他一起去吧。」
　　静姐摆了摆手，「池彻你们早点回来！ 别又买了肉去狗人家才是地头蛇，哪天惹急了带一群狗追着你咬。」
　　池彻撇撇嘴，「哪有那么夸张啊，静姐你—」
　　他话没说换，林清瑶笑嘻嘻的举手，「我想看！ 我想看那个场面哈哈！」
　　周蔚杰一脸兴奋，「一定很震撼！ 收视率绝对爆表。”
　　池彻：「...」

第692章事已至此
　　领取到午餐任务，池彻带着孙瑾和姜涵出门了。
　　姜涵今天穿了宽松的T恤和牛仔裤，修长的双腿被牛仔裤勾勒出流畅的线条，走在孙瑾旁边池彻发现两个女生的腿型很像。
　　当然，腿型差不多，长度就有明显差异了。
　　姜涵身高有一米七呢。
　　孙瑾走在石板路上不住扭头好奇的左顾右盼，池彻转头问姜涵：「怎么说？ 等会还是请狗狗吃鸡腿？」
　　「恩。」
　　「不准备给它换换口味？」
　　「换什么？」
　　「换成豆腐干行不？」
　　「豆腐干？ 狗狗还是更喜欢吃肉吧？”
　　「那可不一定，经常大鱼大肉偶尔腻了也会想吃清淡点嘛。」
　　池彻有理有据：「虽然狗是肉食动物，但现在食性其实跟人也差不多了，而且有的狗狗偏偏就喜欢啃菜叶子山哥不就说他家的狗天天抱着白菜啃吗？」
　　「我想想啊—」
　　姜有涵显得很犹豫，努力在思考小狗的喜好问题，
　　现在竹居屋大家都默认了每周请狗狗吃鸡腿，所以他们也不用遮遮掩掩，直接把鸡腿钱扣出去就好了。
　　池彻的提议其实另有打算。
　　鸡腿六块钱一个，豆腐干只要三块五一袋，省下两块五毛钱还可以偷偷给小杰买唐僧肉。
　　姜有涵的性子不会回去主动说给狗狗换了伙食，池彻就可以搞暗箱作。
　　恩」为了某种不可描述的私心，又或者是出于愧疚，这货想方设法的在刷小杰的好感度。
　　姜涵不知道某人的小算盘，一时间没有给出答案。
　　《哈哈！ 面瘫思考得好认真，她自己要吃什么都不会这么纠结（捂脸）》
　　《毕竟狗狗不会说话，要试图去理解狗狗的想法还是太难了》
　　《其实姜涵是面冷心热，她很善良的》
　　《善良，但是毒舌并且面瘫》
　　《那杜文博有话说，这女人到底哪里善良了？ （狗头）》
　　「呐！ 小瑾你看，这片就是我们竹居屋的菜地。」
　　池彻手指的那块地里仅有稀稀拉拉分散的几块区域有着快被摘光的蔬菜，此外就是一些刚冒头的蔬菜幼苗。
　　生长较快的蔬菜一周时间种子就能发芽出土了，都是竹居屋众人之前亲手种下的成果。
　　「这些全都是你们种的吗？」
　　「恩！ 本来那里小杰还想种个北斗七星阵出来的，被我们强行阻止了———」
　　池彻跟女孩正介绍着，孙瑾被远处大片的金黄油菜花吸引了注意力，当场掏出手机准备记录下来。
　　「好多油菜花！ 真漂亮啊！」
　　姜涵也露出很感兴趣的模样，「确实好看！ 上周好像开得还没这么好呢。」
　　池彻主动请纓，「我去帮你们摘两朵。」
　　「可是那边的地是别人的吧？ 好像不太好。」
　　「没关系！ 那是村长家的地，只要不摘太多也不会影响油菜籽的收成。」
　　池彻说完小跑向油菜地。
　　孙瑾用手机继续记录画面，就看到池彻凑近油菜地伸手刚准备采摘，突然他挥手在空中拍打了两下。
　　然后，池彻转身拔腿往回跑，「快跑！ 蜜蜂来了。」
　　1一1
　　孙瑾大惊，「涵姐快跑！」
　　姜涵不为所动，皱眉看着池彻张牙舞爪的狂奔而来。
　　孙瑾急了，拽着姜涵就往后拉。
　　「不用跑！」
　　姜涵对着池彻挥手，「池彻你往远处跑！ 别过来。」
　　「！！！」
　　跑近的池彻一个急刹车，略一停顿转身折返冲向另一个方向，空中回荡着他急促而略带委屈的声音，「姜涵你好无情！」
　　空旷的地形形成了回音效果，无情两个字在空中拖长回荡。
　　节目效果爆炸。
　　看着池彻飞奔的背影，孙瑾有些担心，「怎麽办？ 池老师会不会被蛰到啊？」
　　姜有涵思索两秒，「事已至此，我们先去买肉吧。』
　　孙瑾：“???”
　　弹幕《??? 》
　　《哈哈哈哈哈哈！ 还得是你姜俏涵》
　　《池彻这下回去得哭着给静姐告状了23333》
　　《姜涵：我能咋办嘛？ 我还能去跟蜜蜂搏斗不成？ （摊手）》
　　《蜜蜂还好，一般不会追人的，就算被咬了也没啥事》
　　《下注了！ 希望池哥被咬请扣1，希望人没事请扣2》
　　《111111111》
　　《11111111111111》
　　《小黑子！ 鸡脚露出来了》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　等到池彻溜溜达达的赶往超市，就看孙瑾和姜涵蹲在外面喂小狗。
　　地上放着一个鸡腿和一些散落的豆腐干，小土狗味欢快的埋头吃着鸡腿，小尾巴摇得跟螺旋桨似的。
　　看到池彻，孙瑾下意识起身关心道：「池老师你没事吧？」
　　「还好！ 区区蜜蜂追不上我。」
　　姜涵抬头，「池彻！ 小狗好像还是更喜欢吃鸡腿，它先吃的这个。」
　　「是吗？」
　　「你快去给钱！ 我们把鸡腿和豆腐干都买了。」
　　池彻：「.. —」
　　这样，池彻不但贪污公款的计划落空，甚至还要多贴三块五出去。
　　买好肉，三人告别小土狗离开。
　　之前经历了两次抢劫事件，现在池彻跟姜有涵很谨慎了，都是守着小狗吃完了才离开。
　　小狗按照惯例把他们送过了路口才摇着尾巴回去了。
　　「彻哥快来！」
　　周蔚杰跟着静姐正在路边地里挖萝卜，远远看到返程的三人立刻大声挥舞着铲子打招呼。
　　「彻哥你看！ 我们之前种的菠菜都长出来了—这株是我种的。」
　　小杰兴奋炫耀自己的劳动成果，那激动的模样不知道的人估计以为他数学考试拿满分了呢。
　　没等他继续得瑟，姜涵打断施法：「刚才池彻被蜜蜂追了。」
　　「真的？」
　　周蔚杰顿时变得更加激动，「快给我说说！ 彻哥跑赢了没有？」
　　池彻翻了个白眼，「没有！ 我被了，你满意了？」
　　「被到哪啦？ 看着挺好啊？」
　　「到屁股了。」
　　「给我看看！」
　　一边说着，小杰就去扒拉池彻的裤子。
　　池彻瞪大眼睛，周蔚杰这才嘿嘿笑着转头装模做样继续挖萝卜。
　　他还一边嘀咕，「我才不想看你屁股呢，说不定有痔疮啥的。」
　　「你给我闭嘴!!」
　　池彻有些气急败坏。
　　原本听说池彻被蜜蜂追还有些担心的大姐姐忍不住轻笑起来。
　　姜涵和孙瑾也在乐。
　　田地里回荡着动人的笑声。

第693章 小杰逆大天
　　感受到脑海里疯狂暴动的情绪值，池彻就知道完了。
　　全他妈完了！
　　小杰这一造谣，自己以后怕是要被扣屎盆子了。
　　他本来以为自己脸皮够厚，完全不会在乎网友怎么黑他。
　　但是周蔚杰胡言乱语就不一样了。
　　黑子们会直接拿这个当证据，栽赃池彻有痔疮。
　　这些也还好，万一小杰妈妈也误会···
　　这倒霉孩子！
　　先忍他一手，以后好好教育。
　　插曲过后，三人留下来帮静姐摘菜。
　　孙瑾很专心的学着干活，碰到不懂的就问池彻，
　　「池老师，我这样挖行不？」
　　「可以。」
　　「那个是什么的苗啊？」
　　「不知道，我忘了那里种的是什么。」
　　「。」
　　池彻这边还在应付小迷妹，那边小老弟又喊了起来，彻哥你快看！ 我挖到了一根很像人参的胡萝卜。」
　　看到池彻明明很无奈还要装作感兴趣的样子凑过去，蹲在旁边干活的大姐姐嘴角都快压不住了。
　　田地里五人蹲着干活很热闹。
　　镜头拉远能看到远处金色的油菜花田，视线尽头青山连接着碧空，近处是俊俏的人儿专心农作，画面落在直播间观众眼里有种说不出的美好。
　　最美人间四月天，只要不是自己干活，在直播间看着这一幕确实很美好。
　　味味忙个不停，周蔚杰亲手挖出了地里仅剩的一株胡萝下。
　　「这是最后一根胡萝卜！ 以后就没得吃咯。」
　　「咱们没种吗？」
　　「池哥你记性真差！ 咱们又没买胡萝卜种子。」
　　「没事！ 种菜又不一定要种子，咱们可以就用这些胡萝卜种出更多的胡萝卜。」
　　「怎么种？」
　　「很简单的，回去我给你演示。」
　　静姐开玩笑道：「种菜多简单啊，跟埋人一样，埋进土里浇水施肥就能种出来了。」
　　周蔚杰故意问：「静姐，真的能种人吗？」
　　「可以啊！ 不信你试试。」
　　周蔚杰拿着小铲子立刻开始刨土，「我要挖个坑把彻哥种上，以后就能长出更多的彻哥——·给白榆姐和清瑶姐一人分一个，她们就不用争了。」
　　池彻：「???」
　　另外三个人绷不住了，纷纷哈哈大笑起来。
　　周蔚杰继续认真刨坑，「静姐你们别担心！ 我也挨个分你们一个，静姐一个，有涵姐一个，小瑾姐姐也分一个。」
　　俞静：
　　66.
　　姜有涵：「.. —·
　　孙瑾：（1）_0
　　弹幕爆了《???? 》
　　《逆天！ 太逆天了！ 哈哈哈哈哈！ 》
　　《这孩子越来越会搞节目效果了，但是我爱看（滑稽）》
　　《小杰在帮他彻哥安抚后宫呢，这孩子怪贴心的（狗头）》
　　《他真的，我哭死！ 》
　　《小瑾怎么感觉很期待的样子，哈哈哈！ 》
　　《小瑾：分我一个池老师就好，我不介意是几手的（期待）》
　　《我也不介意，也分我一个（偷笑）》
　　《分我一个！ 我也要！ 》
　　《我可以种奶瑶吗？ 》
　　《我都种！ 竹居屋的每个人我都要一份杜文博除外！ 》
　　《杜文博怎么你了（愤怒）》
　　《要是真有这项技术，那娃娃行业岂不是要起飞了？ （阴险）》
　　说说笑笑干完活，众人一起回到了竹居屋。
　　孙瑾把小杰的逆天计划说给了家里的人听，一群人又没绷住笑成一片。
　　就数傻瑶笑得最大声。
　　白榆处理好胡萝卜，池彻特意将切下的胡萝卜头拿了过来。
　　「小杰过来！ 教你水培胡萝卜。」
　　周蔚杰好奇的凑过来。
　　池彻找来一个透明的玻璃碗装满水，将胡萝卜头用很细细的两根竹签呈十字型穿过，然后将竹签卡在碗口。
　　因为竹签很软被胡萝下头压得下沉，刚好胡萝下头底面没进了水里。
　　「好了！ 先这样放着。」
　　「就这样啊？」
　　「恩，胡萝卜会慢慢开始吸水，你就等着它发芽吧。」
　　「就这样不管了吗？」
　　「明天等水面下去了加点水就好，不断加水萝卜会长出新的叶芽，你可以见证它的变化。」
　　听到池彻这么说，周蔚杰赶紧拿出手机拍照，「我把这个时候的样子记录下来，看看后面的生长变化。」
　　池彻又道：「不过我们只有周末在，没办法每天照顾矣。」
　　「我可以把它拿回去！ 我会每天加水的。」
　　「OK！ 就这样，你要照顾好它。」
　　池彻莫名有种奇怪的感觉。
　　虽然可以让小杰见证植物的生长过程，但好像是在玩什么亲子养成不去管小杰，池彻这才想起还没问山叔今天中午准备做哪些菜。
　　「我還是做辣椒炒肉和什錦炒肉吧為了歡迎小瑾的到來，我再整一道最新研製的混沌燴燒，讓你們感受一下歐亞口味的極致碰撞。」
　　聽到山叔的話，眾人大驚。
　　雖然不知道這所謂的混沌燴燒是什麼玩意，但加上了山叔自己研製的頭銜就一定不簡單。
　　還歐亞口味的碰撞？
　　「山叔，這菜是怎麼做的？」
　　「你就盡情期待吧。」
　　山叔顯得很神秘，鑽進廚房開始搗鼓起來。
　　池徹有些不放心，拿出手機查了一下混沌燴燒。
　　好傢夥！
　　百度都搜不出來答案，看來是山叔完全自創的。
　　「徹哥問問AI吧！AI說不定知道。」
　　池徹又打開了AI軟體，輸入：你知不知道有一種歐亞口味碰撞的混沌燴燒是什麼菜？怎麼做的？
　　不到干秒AI給出了答案。
　　AI不像搜尋引擎，沒有準確答案AI就會胡編亂造。
　　回答是這樣的：
　　混沌燴燒可能是指食物的混沌之味，極臭焰舞。
　　根據字面意思，按照歐亞碰撞的核心邏輯，以鯡魚罐頭（北歐極臭）和臭莧菜（東亞發酵）為矛盾基本體，通過分子料理重構形態，實現臭味哲學和火焰美學的極致碰撞。
　　解釋了核心邏輯，AI下面給出了具體做法。
　　大概就是把鯡魚罐頭和臭莧菜不清洗打成渣，注入球化儀形成臭化水球，將水球放在餐盤裡沿盤沿注入酒精降低臭味閾值，然後點燃酒精讓火焰升騰完成哲學儀式的收尾。
　　「好傢夥！這跟吃屎有什麼區別？」
　　要知道，每次山叔有創新菜都是新來的嘉賓承擔最多。
　　雖然山叔肯定不是跟AI學的菜譜，但根據培根煎奧利奧的前車之鑑，估計也會是黑暗料理一類的東西。
　　坑别人也不能坑自己人啊！
　　池彻转头对孙瑾道：「跑！ 赶紧跑！」

第693章 小杰逆大天
　　感受到脑海里疯狂暴动的情绪值，池彻就知道完了。
　　全他妈完了！
　　小杰这一造谣，自己以后怕是要被扣屎盆子了。
　　他本来以为自己脸皮够厚，完全不会在乎网友怎么黑他。
　　但是周蔚杰胡言乱语就不一样了。
　　黑子们会直接拿这个当证据，栽赃池彻有痔疮。
　　这些也还好，万一小杰妈妈也误会···
　　这倒霉孩子！
　　先忍他一手，以后好好教育。
　　插曲过后，三人留下来帮静姐摘菜。
　　孙瑾很专心的学着干活，碰到不懂的就问池彻，
　　「池老师，我这样挖行不？」
　　「可以。」
　　「那个是什么的苗啊？」
　　「不知道，我忘了那里种的是什么。」
　　「。」
　　池彻这边还在应付小迷妹，那边小老弟又喊了起来，彻哥你快看！ 我挖到了一根很像人参的胡萝卜。」
　　看到池彻明明很无奈还要装作感兴趣的样子凑过去，蹲在旁边干活的大姐姐嘴角都快压不住了。
　　田地里五人蹲着干活很热闹。
　　镜头拉远能看到远处金色的油菜花田，视线尽头青山连接着碧空，近处是俊俏的人儿专心农作，画面落在直播间观众眼里有种说不出的美好。
　　最美人间四月天，只要不是自己干活，在直播间看着这一幕确实很美好。
　　味味忙个不停，周蔚杰亲手挖出了地里仅剩的一株胡萝下。
　　「这是最后一根胡萝卜！ 以后就没得吃咯。」
　　「咱们没种吗？」
　　「池哥你记性真差！ 咱们又没买胡萝卜种子。」
　　「没事！ 种菜又不一定要种子，咱们可以就用这些胡萝卜种出更多的胡萝卜。」
　　「怎么种？」
　　「很简单的，回去我给你演示。」
　　静姐开玩笑道：「种菜多简单啊，跟埋人一样，埋进土里浇水施肥就能种出来了。」
　　周蔚杰故意问：「静姐，真的能种人吗？」
　　「可以啊！ 不信你试试。」
　　周蔚杰拿着小铲子立刻开始刨土，「我要挖个坑把彻哥种上，以后就能长出更多的彻哥——·给白榆姐和清瑶姐一人分一个，她们就不用争了。」
　　池彻：「???」
　　另外三个人绷不住了，纷纷哈哈大笑起来。
　　周蔚杰继续认真刨坑，「静姐你们别担心！ 我也挨个分你们一个，静姐一个，有涵姐一个，小瑾姐姐也分一个。」
　　俞静：
　　66.
　　姜有涵：「.. —·
　　孙瑾：（1）_0
　　弹幕爆了《???? 》
　　《逆天！ 太逆天了！ 哈哈哈哈哈！ 》
　　《这孩子越来越会搞节目效果了，但是我爱看（滑稽）》
　　《小杰在帮他彻哥安抚后宫呢，这孩子怪贴心的（狗头）》
　　《他真的，我哭死！ 》
　　《小瑾怎么感觉很期待的样子，哈哈哈！ 》
　　《小瑾：分我一个池老师就好，我不介意是几手的（期待）》
　　《我也不介意，也分我一个（偷笑）》
　　《分我一个！ 我也要！ 》
　　《我可以种奶瑶吗？ 》
　　《我都种！ 竹居屋的每个人我都要一份杜文博除外！ 》
　　《杜文博怎么你了（愤怒）》
　　《要是真有这项技术，那娃娃行业岂不是要起飞了？ （阴险）》
　　说说笑笑干完活，众人一起回到了竹居屋。
　　孙瑾把小杰的逆天计划说给了家里的人听，一群人又没绷住笑成一片。
　　就数傻瑶笑得最大声。
　　白榆处理好胡萝卜，池彻特意将切下的胡萝卜头拿了过来。
　　「小杰过来！ 教你水培胡萝卜。」
　　周蔚杰好奇的凑过来。
　　池彻找来一个透明的玻璃碗装满水，将胡萝卜头用很细细的两根竹签呈十字型穿过，然后将竹签卡在碗口。
　　因为竹签很软被胡萝下头压得下沉，刚好胡萝下头底面没进了水里。
　　「好了！ 先这样放着。」
　　「就这样啊？」
　　「恩，胡萝卜会慢慢开始吸水，你就等着它发芽吧。」
　　「就这样不管了吗？」
　　「明天等水面下去了加点水就好，不断加水萝卜会长出新的叶芽，你可以见证它的变化。」
　　听到池彻这么说，周蔚杰赶紧拿出手机拍照，「我把这个时候的样子记录下来，看看后面的生长变化。」
　　池彻又道：「不过我们只有周末在，没办法每天照顾矣。」
　　「我可以把它拿回去！ 我会每天加水的。」
　　「OK！ 就这样，你要照顾好它。」
　　池彻莫名有种奇怪的感觉。
　　虽然可以让小杰见证植物的生长过程，但好像是在玩什么亲子养成不去管小杰，池彻这才想起还没问山叔今天中午准备做哪些菜。
　　「我还是做辣椒炒肉和什锦炒肉吧为了欢迎小瑾的到来，我再整一道最新研制的混沌燴烧，让你们感受一下欧亚口味的极致碰撞。」
　　听到山叔的话，众人大惊。
　　虽然不知道这所谓的混沌燴烧是什么玩意，但加上了山叔自己研制的头衔就一定不简单。
　　还欧亚口味的碰撞？
　　「山叔，这菜是怎么做的？」
　　「你就尽情期待吧。」
　　山叔显得很神秘，钻进厨房开始捣鼓起来。
　　池彻有些不放心，拿出手机查了一下混沌燴烧。
　　好家伙！
　　百度都搜不出来答案，看来是山叔完全自创的。
　　「彻哥问问AI吧！ AI说不定知道。」
　　池彻又打开了AI软件，输入：你知不知道有一种欧亚口味碰撞的混沌燴烧是什么菜？ 怎么做的？
　　不到干秒AI给出了答案。
　　AI不像搜索引擎，没有准确答案AI就会胡编乱造。
　　回答是这样的：
　　混沌燴烧可能是指食物的混沌之味，极臭焰舞。
　　根据字面意思，按照欧亚碰撞的核心逻辑，以鲱鱼罐头（北欧极臭）和臭苋菜（东亚发酵）为矛盾基本体，通过分子料理重构形态，实现臭味哲学和火焰美学的极致碰撞。
　　解释了核心逻辑，AI下面给出了具体做法。
　　大概就是把鲱鱼罐头和臭苋菜不清洗打成渣，注入球化仪形成臭化水球，将水球放在餐盘里沿盘沿注入酒精降低臭味阈值，然后点燃酒精让火焰升腾完成哲学仪式的收尾。
　　「好家伙！ 这跟吃屎有什么区别？」
　　要知道，每次山叔有创新菜都是新来的嘉宾承担最多。
　　虽然山叔肯定不是跟AI学的菜谱，但根据培根煎奥利奥的前车之鉴，估计也会是黑暗料理一类的东西。
　　坑别人也不能坑自己人啊！
　　池彻转头对孙瑾道：「跑！ 赶紧跑！」

第694章 妈见打
　　不怕厨子手艺差，就怕厨子手艺差还想法多。
　　虽然池彻今天买回来的材料里没有鲱鱼罐头和臭苋菜，但可是有着让人又爱又恨的肥肠！
　　这玩意做好了很香，做不好真的跟吃屎没区别。
　　担心山叔灵机一动想让大家品尝食材本身的味道，池彻主动凑上去帮忙。
　　「山哥我来帮你洗肥肠。」
　　「你能洗干净吗？」
　　「放心！ 我弄过的。」
　　池彻还真动手处理过肥肠。
　　罗婷婷喜欢吃烤肥肠，但是自从某次亲眼看到餐馆后厨用洗衣机甩肥肠，她就再也不敢在一般的小饭店吃这个了。
　　馋了她就买了个烤盘，跟池彻两人在家捣鼓自己煎肥肠吃。
　　也不需要什么手艺，两兄弟把肥肠弄干净放在烤盘上煎好蘸料吃也挺美。
　　当初研究怎么清洗肥肠池彻可花了不少功夫。
　　老大哥有点不放心把清洗肥肠这么重要的工序交给池彻，但也不好打击小老弟热情，他一边在旁边架锅起火，一边偷偷观察池彻工作。
　　池彻仔细用温水清洗肥肠，转头就见小迷妹凑过来了。
　　「你不是在帮静姐理韭菜嘛？」
　　「我想看看你怎么弄。」
　　孙瑾蹲在旁边伸着脖子好奇的看着，就像她看池彻写歌时候那样。
　　弹幕又在开始发癫了。
　　《小瑾看得好认真！ 眼神都拉丝了（吃瓜）》
　　《这个是真喜欢池彻的（哼）》
　　《这对孙池CP也好嗑啊，身高差好萌》
　　《孙池CP不顺口，不如叫孙策CP如何？ 》
　　《吃精CP（阴险）》
　　《太污了！ 》
　　周蔚杰跟林清瑶很快也凑过来，三人蹲成一圈强势围观。
　　傻瑶抱着膝盖把胸前的卡通小熊都挤变形了，「~~这味道好难闻，池彻你弄干净点哦！ 不然我不吃。」
　　「知道了。」
　　「只用温水能洗干净吗？ 你这样太敷衍了。」
　　「还早着呢，这只是第一道程序，后面要做的工作还很多。」
　　「哦。」
　　不得不说，被如此关注池彻莫名感觉亚历山大。
　　先用温水洗了三遍，池彻拿剪刀沿着肥肠剪开，准备将里面的淋巴和油脂撕下。
　　周蔚杰赶紧道：「彻哥油别撕完了，留一些在上面才香。」
　　「呵！ 你还挺会吃？」
　　「我可是北京人！」
　　北京人爱吃肥肠是出了名的，虽然动不动老BJ嘴里挂着'地道'两个字，但其实所谓老BJ的地道并不高大上，猪下水豆汁之类的特色美食都比较重口味。
　　「怎么说？ 你们两个也吃肥肠那层油吗？」
　　池彻嘿嘿笑道：「那层油是肥肠香味的精华，但是不排除脂溶性物质在油脂里残留的可能哦·———你们懂我意思吧？」
　　「不要！」
　　林清瑶和孙瑾异口同声。
　　「哈哈！」
　　池彻跟小杰两兄弟哈哈大笑，引得其他人侧目。
　　「静姐！ 你们吃肥肠要不要保留油脂？」
　　「少留点，洗干净。」
　　「好嘞！」
　　池彻抬头看了一眼，三姐弟抱着膝盖围观的画风有些好笑。
　　「都帮忙啊！ 你们还真看着啊？」
　　「！」
　　孙瑾下意识就要伸手帮忙处理肥肠，林清瑶赶紧一把拉着站起来就走，「我们去帮静姐的忙了，小杰你帮池彻就好了。」
　　「！！！」
　　周蔚杰后知后觉的也赶紧站起身，「那我去帮文博哥劈柴。」
　　池彻瞪起眼睛：「不许跑！」
　　没办法，周蔚杰只能不情不愿的蹲下身。
　　他皱着眉把手颤颤巍巍的伸进盆里，摸到滑腻的肥肠一脸难受。
　　「呵！ 你不是爱吃肥肠吗？」
　　「爱吃跟这个是两回事。」
　　周蔚杰不服：「就好像彻哥你喜欢看美女，总不至于也喜欢女装变成美女吧？」
　　弹幕《小杰叛逆了是吧？ 敢你彻哥了》
　　《没毛病啊！ 思路清晰》
　　《我在想池哥喜欢黑丝大长腿，总不至于自己也偷偷穿黑丝吧？ （阴险）》
　　《那可说不好（狗头）》
　　《跪求池哥的黑丝照！ 》
　　「小杰你留的油脂太多了。」
　　「我自己吃。」
　　「不行！ 等会在一起怎么区分啊？ 等会我理完再检查一遍你处理的。」
　　「知道了。」
　　蹲着味工作一阵，池彻站起身，「我去上个厕所，小杰你继续弄·——
　　把油脂撕干净点哦。」
　　「好。」
　　周蔚杰低头继续工作。
　　等到池彻离开，他转身偷偷看了一眼。
　　然后，周蔚杰将自己处理的肥肠跟池彻的混在一起，「他们都不懂吃，还是要稍微留一点油脂才香的大不了洗干净就是了嘛。」
　　一边小声嘀咕，他起身飞快的跑进屋里。
　　正当弹幕调侃纷纷的时候，周蔚杰回来了。
　　他坐下来背对众人贼兮兮的从兜里掏出什么，直接丢进盆里面。
　　赫然是一块香皂！
　　「香皂洗过就绝不会有味道了。」
　　他嘀嘀咕咕的卖力搓着盆里的肥肠，像是在搓衣服一样。
　　《逆天！ 真逆天了哈哈哈哈》
　　《第一次见有人用香皂洗肥肠（震惊）》
　　《妈见打！ 小杰这是要上天（狗头）》
　　《思路没毛病，香皂可以去油脂和异味不是常识吗（疑惑）》
　　《说真的！ 肥肠就是要那层油才香，全去了不如不吃》
　　别说，还真没人觉察到小杰异常。
　　杜文博在角落里摸鱼。
　　女生们凑在一起聊天理菜。
　　山叔虽然之前一直在关注这边，但他发现池彻貌似还真会处理肥肠他就没有过多注意了。
　　周蔚杰像洗衣服一样揉搓着肥肠，味味洗得非常卖力。
　　突然，身后传来池彻的大吼。
　　「周蔚杰！ 你在干什么？」
　　声音有点大，小杰吓得一个哆嗦把香皂甩了出去。
　　他转头就看到池彻瞪大眼睛一副见了鬼的表情。
　　「彻哥！ 我在洗肥肠呀。」
　　「你用香皂洗肥肠？ 谁教你的？」
　　听到池彻的话，其他人也纷纷震惊的看过来。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈哈！ 全员の震惊！ 》
　　《小杰被吓得脖子都缩没了（捂嘴笑）》
　　《别说！ 我以小时候拿用肥皂洗过米，被我妈揍了》
　　《以前我觉得小杰是乖宝宝，后来在竹居屋发现这货全都是活233333》
　　《跟池彻学的（狗头）》
　　《玩原神玩的（吃瓜）》

第695章 委屈的杜文博
　　池彻实在没想到小杰如此有创造力。
　　谁家小孩会拿香皂洗肥肠啊？
　　也不怕挨揍！
　　「我只想洗干净一点嘛。」
　　面对大家的问责，周蔚杰有些委屈。
　　「可是谁教你用香皂洗肥肠的？」
　　「不能洗吗？」
　　「当然不能！」
　　「有毒吗？」
　　.好像没有。」」
　　「那不就对了！」
　　他突然又理直气壮起来，「既然没毒为什麽不能洗？ 都可以洗手为什么不能洗食物？」
　　「.—行了！ 走开走开！ 我自己来弄。」
　　面对叛逆的小老弟，池彻懒得跟他啰嗦，赶开周蔚杰自己坐下来救场。
　　将香皂泡沫冲洗干净，池彻用盐和面粉先后反复抓洗几遍肥肠，还算是满意自己的工作成果。
　　「山哥你看，很干净。」
　　周蔚杰立刻见缝插针的邀功，「多亏我用了香皂。」
　　池彻：「..」
　　其他人都忍不住在乐。
　　材料备好，山叔也正式开始制作他所谓的大餐了。
　　不同于普通的红烧这一类做法，山叔将肥肠切分之后先粗略烧入味，然后裹上面糊进行炸制，最后出锅再淋上自己用新鲜番茄制作的番茄汁。
　　「不错矣！」
　　刚出锅池彻就尝了一块，发现味道还行。
　　肥肠口感焦脆滋味咸香，配上酸酸甜甜的番茄汁意外的碰撞出奇妙的味道。
　　「彻哥我也要！」
　　周蔚杰尝过之后夸张的比起大拇指，「好吃！ 山哥这个！ 顶呱呱好吃！ 欧亚碰撞原来就是指番茄汁浇肥肠啊。」
　　老大哥笑得嘴都歪了。
　　林清瑶也凑过来尝了一块。
　　「真好吃！」
　　刚夸完傻瑶又突然有些纠结，「可是不知道是不是心理作用，我总觉得肥肠好像有股香皂味。」
　　周蔚杰转开脑袋装作没听见。
　　池彻正要详细点评，扭头就发现院子里正跟静姐说话的孙瑾眼巴巴偷瞄着这边。
　　他端着小碗肥肠走过去，用筷子夹起一块递到静姐嘴边，「静姐！ 给你尝尝。」
　　她露出一丝笑容。
　　她还以为池彻会先投喂明显意动的孙瑾呢。
　　果然，自家弟弟第一个想到的还是她。
　　虽然好像也不能说明什么，但大姐姐就是莫名开心。
　　她张开嘴接过，「好吃的！」
　　「小瑾你也尝尝，张嘴！」
　　「啊~~~」」
　　池彻投喂过了两人，自然没忘了凉亭里的白榆和姜涵。
　　而此刻，角落里某人正在暗中观察。
　　可恶！
　　是不是把我忘了？
　　反正山哥做的东西不好吃，肯定是他们故意的。
　　我又不想吃。
　　啪！
　　用力劈开一块木柴，杜文博一边嘀咕一边在心里默数。
　　三、二、
　　五、四、三、二、
　　什么情况？
　　十、九、八、七—
　　可恶！
　　再给你十秒钟。
　　就当杜文博反复默数之际，池彻终于是端着小碗过来了。
　　「杜文博，要不要尝尝山哥做的，」
　　「行啊！ 给我尝一个。」
　　面上云淡风轻，某人心里还是略微得意起来。
　　算你小子识相，今天就不记你一笔了。
　　别说，山叔在竹居屋这么久了，这绝对是好评度最高的一道原创菜餚。
　　之前什么培根煎奥利奥一看就搞耍，但这道肥肠是真好吃。
　　只是，在大家争相赞美山叔手艺的时候池彻跟周蔚杰两兄弟产生了分歧。
　　「还好我处理肥肠干净！ 山哥我也有功劳对吧？」
　　眼见池彻邀功，周蔚杰赶紧举手，「还有我还有我！ 是我用肥皂洗过，肥肠才有了这样的独特风味。」
　　池彻瞪起眼睛，「你还好意思说我？ 多亏我救回来了。」
　　「本来就是，我有功劳的。」
　　两兄弟争辩不休，其他人偷笑不已。
　　《哈哈！ 这俩又开始了》
　　《山叔笑而不语，懒得跟卧龙凤雏争论》
　　《子龙七进七出，阿斗跟马因为分功吵起来了（阴险）》
　　《形象！ 23333》
　　吃过午饭，众人开始了劳作。
　　他们要亲手把剩下的空地种满蔬菜，这一季虽然不一定都能收获，但下一季的竹居屋就能吃到大家亲手种的菜了。
　　当然，平时大家工作忙不能经常呆在竹居屋照顾农作物，那块地会由村长帮忙代管。
　　池彻上次碰到村长还偷偷问过了。
　　节目组支付酬劳给村长，而村长将照顾由地的任务转包给村民。
　　农村每家的农作时间不一样，有的播种收成早，有的晚一些，村长就按照时间段安排相对空闲的村民顺便帮竹居屋管理一下田地和院子。
　　相当于节目组整包给村长，村长再众包出去。
　　池彻问村长有没有赚差价，村长只是转移话题问他吃过饭没有。
　　池彻懂了。
　　果然当村长就是好。
　　一个下午劳作结束，众人都有些累，回到院子纷纷坐下休息。
　　俞静突然道：「星光盛典的投票下周就开始了，池彻跟白榆都获得提名了对吧？ 小瑾你呢？ 要不要跟直播间的观众拉拉票？」
　　池彻愣了一下，「下周就开始了吗？」
　　星光盛典的奖项评选有一部分人气比重来自网友投票，每年五月一日投票开启，之后各家粉丝那真是各显神通。
　　有妄图作弊研发外挂帮偶像刷票的，有去外面按人头花钱买票的，最骚的是还有人在色情网站开直播替偶像拉票，内裤扒下来大腿根就印着宣传语当然，网友投票的权重占比很低，之前肖坤被全民玩梗推至顶流，在投票环节杀疯了也没捞到一个重要奖项。
　　但不管怎么说，关注度越高才越证明这个活动的奖项有含金量。
　　因为投票期长达一个月，往往有意向的歌手都会尽量参加各种活动或者发歌提高曝光率，给自己增加一点胜算。
　　奖项有很多，主办方也不会提前公布具体奖项的提名，反正理论上只要接受邀请的歌手都有机会问鼎'最佳歌手'，那一下子就把各家粉丝热情调动起来了。
　　跟别的野鸡奖项不同，这种重要活动评选出来的「最佳歌手头衔」还是很有含金量的，大部分业内人士一辈子都沾边不到边。
　　俞静让池彻他们在节目里拉票倒也正常，别的综艺一般都会主动帮自家常驻歌手拉票，池彻他们作为竹居屋一份子自然也该受到照顾。
　　「快点！ 池彻你打头跟观众拉拉票，等会就是白榆和小瑾可惜清瑶今年大多数时候都在韩国发展，不然咱们竹居屋还能多一个人去拿奖呢。」
　　俞静这样说着，转头看到了杜文博。
　　他欲言又止。
　　好像有些委屈。
　　俞静一下子捂住了嘴，“啊!! 文博对不起！ 姐姐忘了你好像也有提名，
　　对不起不对不起！ 差点忘记你是歌手了。」
　　「..
　　杜文博满脸懵逼。
　　众人也纷纷反应过来，一个个都没绷住。
　　这货在竹居屋最近不发癫了，大家反倒是忘记了他的身份。
　　「静姐不说，我也没注意到。」
　　「文博哥天天劈柴，都可以去参加技能大赛了。」
　　「哈哈！ 赞同。」
　　都笑！ 都笑吧！
　　杜文博默默盘算起来，等回头再写首歌给他们一点小小的震撼。

第696章 你们不要不识抬举
　　池彻其实对星光盛典的投票不太在意，但既然静姐都提出来了，他索性转头问白榆：「《我要你》会唱了吗？ 咱们就合唱这首吧！ 正好一起拉票。」
　　「行！ 我最近有练习的。」
　　白榆故意不去看他，也不去看旁边林清瑶。
　　这几天网友没少调侃他俩，嗑白吃CP的竹居屋粉丝到处开香槟，白榆的微博评论区简直变成了大型吃瓜现场。
　　有跑来问白榆爷爷啥时候打断池彻腿的，有问他俩啥时候领证的，还有问准备要几个孩子.··
　　小树苗当然只能装死。
　　「小杰！ 去把吉他拿过来。」
　　「好嘞！」
　　周蔚杰飞快的跑进屋子拿来了吉他。
　　池彻拨弄琴弦，众人都很期待的安静下来。
　　最近池彻在演唱会上的片段热度很高，不少网友纷纷表示被他弹着吉他的现场演唱的《我要你》征服，都在跪求录音棚正式版本。
　　只是不知道池彻跟白榆合唱是什么效果？
　　吉他舒缓的前奏响起，小树苗缓缓开口。
　　「我要~~~」
　　「你在我身旁。」
　　「我要~~~」」
　　「你为我梳妆。」
　　跟池彻的唱法不同，白榆声音婉转悠扬，轻颤的语调有着说不出的温柔，仿佛在耳边轻声呢喃。
　　一下子就抓住了听众的耳朵。
　　那种独特的味道，听得人心痒痒的。
　　「这夜的风儿吹。」
　　「吹得心痒痒。」
　　「我的情郎。」
　　「我在他乡。」
　　「望着月亮。」
　　细心的观众也发现歌词内容跟池彻在演唱会上唱的略微不一样了。
　　《所以这歌是有男生和女生两个版本吗？ 》
　　《好听！ 开口跪！ 》
　　《唱出了跟池彻完全不同的味道！ 小树苗声音好温柔》
　　《这歌其实就是写给白榆唱的吧？ 感觉太合适了》
　　《他真的！ 我哭死，连表白都在给白榆写歌》
　　随着缓缓的吉他声，第二段池彻接唱。
　　他唱的是男声版本。
　　两人声线不同，歌词也不同，一个以女生的视角演唱，一个以男生的视角演唱，但感觉却奇妙的融洽。
　　镜头缓缓扫过众人。
　　孙瑾坐在池彻旁边的椅子上，侧身将手臂放在椅子扶手上撑着下巴，听着歌声女孩的目光有些出神。
　　旁边林清瑶坐直身子显得很认真，胸前的卡通小熊都好像要冲出来了一样。
　　大姐姐看着唱歌的弟弟妹妹，温柔的笑着。
　　《傻瑶你别听那么认真啊喂！ 她俩在唱情歌呢》
　　《瑶瑶：我可以加一个吗？ （期待）》
　　《笨蛋！ 快把耳朵堵上！ 》
　　《这傻子压根没反应过来（大笑）》
　　《有一说一，傻瑶的智商估计修罗场也玩不转，被池狗忽悠两句就不知道东南西北了》
　　《说不定池狗累了傻瑶还得帮忙推两把呢（阴险）》
　　《池彻：以后你们就是好姐妹了，要好好相处！ 傻瑶：真的吗（开心）》
　　众人都听得很入神。
　　这歌的味道有些复古，黄山莫名想起了自己父母的爱情。
　　母亲已经过世，偶然间他才从父亲的日记本里大概知道了父母的爱情往事。
　　父亲的日记字里行间明明行文很平淡，但又感觉好像很热烈，就像此刻池彻跟白榆唱的那样。
　　跟黄山感受不同，另一位家长虽然脸上笑盈盈的，实则忍不住偷偷白了某人一眼。
　　自家弟弟还真是深情呢！
　　想到上次在两个女主持面前跟自家弟弟·. 俞静又莫名有些颤愠。
　　而杜文博呢，则暗自摇头。
　　一般！
　　不如我的《哀》。
　　他个人不喜欢民谣的风格，所以对池彻的很多歌都没什么感触，还是坚持自己的艺术道路。
　　观众选池彻，统统都是眼瞎。
　　艺术本来就是孤独的追求。
　　等着吧！
　　我杜文博迟早会震惊世界。
　　随着吉他声渐渐落下，众人捧场的鼓起了掌。
　　周蔚杰故意吹口哨发出怪叫声，弄得白榆有些脸红。
　　「静姐怎麽样？」
　　池彻一脸邀功的凑到大姐姐面前。
　　「好听！」
　　俞静笑着道：「快点说两句，让观众给你投票。」
　　池彻转头朝着镜头勾了勾手指，「投票！ 懂？」
　　「喂！ 好好说，才三个字哪够诚意呢？」
　　「哦。」
　　池彻赶紧坐端正，伸出手指着镜头一脸认真：「都知道怎么做了吧？ 赶紧都把票给我交出来·—希望你们不要不识抬举！」
　　「？」」
　　俞静愣了一下，然后绷不住笑了。
　　她没好气的伸手揉了揉池彻脑袋，「你这家伙——
　　周蔚杰和林清瑶早已经带头哈哈大笑起来，院子里欢笑一片。
　　弹幕满是问号。
　　《？？？ 》
　　《啊啊啊啊啊！ 这货好欠啊！ 》
　　《池哥你这态度，我很难把票投给你啊》
　　《用最欠的语气求最狼的票（狗头）》
　　《大姐姐的语气好宠啊！ 正宫就是不一样》
　　「接下来是谁？ 小瑾先来吧！”
　　「那——-我就随便唱首《小半》吧，这首歌也是池老师给我写的哦。」
　　一边说着，她眼巴巴看着池彻。
　　「那我给你伴奏。」
　　「好！」
　　女孩露出了一丝笑容。
　　她不太擅长掩饰自己的情绪，众人看得有些乐。
　　至少明面上都有些乐。
　　白榆在微笑。
　　林清瑶眼神清澈中带着愚蠢。
　　好像都没有感觉到有敌人进犯。
　　弹幕都在唉声叹气。
　　人家小三都到家门口来挑了，这俩怎么就没反应呢？
　　主要还是CP线的问题。
　　白榆性格内敛柔和，就算是要搞节目效果她也很难故意去找别人麻烦。
　　林清瑶则是脑子笨，都还没反应过来。
　　而俞静可是姐姐呀！
　　池彻弹响吉他。
　　「不敢回看，左顾右盼不自然的暗自喜欢。」
　　「偷偷搭汕总没完的坐立难安。」
　　孙瑾略低沉的淡烟嗓非常有特点，这首歌唱来味道极其独特，连池彻都唱不出她那种破碎交织的感觉。
　　「低头呢喃。」
　　「对你的偏爱太过于明目张胆。」
　　「在原地打转的小丑伤心不断。」
　　「空空留遗憾多难堪又为难。」
　　弹幕一《好听！ 小瑾好棒！ 》
　　《这歌每次听我都想哭，道尽了暗恋的心酸》
　　《有一说一，我觉得这首歌才是池哥写给小瑾最耐听的一首》
　　《毕竟是当事人的亲身经历，小瑾演绎得自然更好（滑稽）》
　　《哈哈！ 有道理，小瑾暗恋池狗谁不知道啊？ 》
　　《你们是魔鬼吗？ 》
　　《小瑾选这首歌不是故意的吧（阴险）》

第697章 原告
　　孙瑾《小半》唱完，自然是收获了一片的掌声。
　　「好听！ 太好听啦！」
　　周蔚杰在孙瑾面前早就没有一开始见面那么拘谨了，疯狂给小瑾姐姐鼓掌欢呼。
　　林清瑶也是大声叫好，这傻子比谁都热情。
　　情敌？
　　可是小瑾都叫我姐姐了矣！
　　先不管了，鼓掌！
　　反正林清瑶的想法就是这么单纯，别人对她的善意她会加倍回报。
　　「希望星光盛典的时候大家帮池老师投一票哦！ 票给我也没用，都给池老师吧。」
　　听到孙瑾的拉票宣言，池彻笑着摆手，「又不是只能投一个人！ 你别担心我啊——.. —.杜文博该你了。」」
　　接过吉他，杜文博深吸一口气。
　　「今天我就唱池彻那首《曾经的你》好了。」
　　听他这么说，池彻顿时来精神了。
　　杜文博居然要唱他的歌？
　　稀罕啊！
　　弹幕也一阵议论。
　　《天啦噜！ 杜文博居然要唱池彻的歌？ 》
　　《打不过就加入，一直在竹居屋输给池彻，他也想开了？ 》
　　《我总觉得不简单！ 先观望一下》
　　《杜文博会老实唱歌？ 不如相信母猪会上树》
　　《有一说一，我真见过母猪上树》
　　池彻这首《曾经的你》一度称霸酷乐热度榜，被网友戏称辞职神曲，开头一出来就有种让人辞职出去旅行的冲动。
　　观众都在好奇杜文博唱出来会是什么感觉。
　　「你还挺懂欣赏的，这歌我自己都很喜欢。」
　　池彻话音刚落，杜文博弹响了吉他。
　　他一脸自信。
　　「曾~~~梦~~想~仗剑走天涯。」
　　「看~—~~看~~~，世界的繁华。」
　　「年少的心，总有些轻狂「如今已四海为家。」
　　池彻紧紧皱起眉头。
　　杜文博不是按照他原本的曲子在唱，歌曲的旋律有较大改动不说，很多地方的停顿和拖长都进行了大幅度更改。
　　改得完全不像原版了，反倒很有杜文博自己的风格影子。
　　弹幕暴动。
　　《卧槽！ 这会什么玩意？ （地铁老人手机·jpg）》
　　《除了歌词这哪里像《曾经的你》？ 》
　　《我不该对杜文博抱有期待的，这货压根不肯好好唱歌》
　　《杜文博：老老实实唱池彻的歌怎么能显示我的水平？ 我要改编得更好（哼）》
　　《这下完全没有想辞职的感觉了，还是老老实实回去上班吧》
　　《不要忘了杜文博的名言：唱歌就是为了好听吗？ （狗头）》
　　「滴哩哩哩哩滴哩哩哩瞪嗒。」
　　杜文博把副歌部分这段宣泄改得更加肆意了，比起原版更加激情，但观众听来忍不住纷纷皱眉。
　　感觉不太对！
　　不是说杜文博改得有多差，只是习惯了池彻的版本做对比，除了杜结晶以外没人觉得他的改编有很强烈的感觉。
　　其他人倒是没有表现出来什么，都很认真的听着。
　　就是小杰表情管理没做好。
　　听到自己彻哥的歌被这么糟蹋，这倒霉孩子感觉很难受。
　　终于，杜文博唱完了。
　　俞静带头鼓起了掌，「挺好听的！ 跟池彻唱的有些不一样呢。」
　　「我进行改编了！ 原版不太适合我。」
　　杜文博神色之间隐隐有些骄傲。
　　池彻实在忍不住了。
　　「杜文博。」
　　「恩？」
　　「我是原唱，也可以是原告。」
　　杜文博：
　　66
　　「哈哈哈！」
　　林清瑶跟孙瑾笑作一团，其他人也没忍住笑出了声。
　　杜文博皱着眉头看过去。
　　「行了！ 都不许笑了。」
　　静姐绷起脸。
　　大家纷纷收敛嘴脸，努力保持严肃。
　　「觉得很好笑吗？」
　　俞静冷着声音教育弟弟妹妹们，文博很用心的进行了歌曲改编矣！ 只是跟池彻的风格不同，你们笑得那么夸张干什么？」
　　「很好笑吗？ 伤害别人的热情很好笑———·噗!!」
　　正说，看到池彻突然扭曲五官偷偷朝自己做鬼脸，大姐姐一下子没绷住。
　　刚才还在是严厉的家长，下一刻俞静就破功笑出了声。
　　然后，所有人笑成一片。
　　杜文博：「???」
　　什么意思？
　　都什么意思？
　　他默默掏出手机。
　　反正今天一个都不干净，统统记上一笔。
　　弹幕《笑死了233333》
　　《杜文博这表情，怀疑人生了》
　　《静姐的补刀才是最致命的！ 本来还有人帮着杜文博说话》
　　《让他瞎78改歌，建议池彻寄律师函》
　　《首先我是中立粉！ 但我就是觉得杜文博改得很有感觉啊，相反池彻的原版感觉太平了》
　　《前面的杜结晶别装了！ 纯得都不像串子。 》
　　笑闹过后，大家坐在院子里轻松的闲聊。
　　周蔚杰缠着要池彻教他跑酷。
　　「我先教你跳跃落地的技巧，跑酷里所有跳跃动作都离不开安全落地，正确的落地姿势可以分散冲击力避免膝盖等关节受伤.」
　　池彻在院子外简单教了小杰几个动作，这货兴奋的在地上各种翻滚练习，一副精力充沛的模样。
　　池彻也不管他，任由他发泄精力。
　　然后，晚上睡觉的时候周蔚杰才感觉浑身有些乏力。
　　难得这货没有找池彻开黑打游戏，节目录制结束两人早早就休息了。
　　眶当！
　　一大早池彻猛的从睡梦中惊醒，在被窝里坐起身就看到周蔚杰裹着被子挣扎着哼哼唧唧从地上爬起来。
　　「怎么了？」
　　「彻哥我滚地上了。」
　　周蔚杰声音嘟嘟囊囊的，虚眯着眼睛一副还没睡醒的模样。
　　「·摔着没有？ 痛不痛？」
　　「痛！ 我浑身都痛。」
　　「摔得那么严重？」
　　「不是摔的，昨天练跑酷练的。」
　　「都让你别那麽跳了。」
　　「我哪里知道啊——.」
　　周蔚杰扒拉着床沿费劲的翻身站起来，一步一迈的出门准备上厕所。
　　看了一眼时间，才六点零七分。
　　池彻决定再睡会。
　　安心的打卡锻炼时间都没到呢。
　　结果，他刚放下手机闭上眼睛就听到外面一阵咚咚咚的声音。
　　「小杰？ 你干嘛了？」
　　「彻哥我在这！ 哎哟！」
　　听到周蔚杰声音不对劲，池彻赶紧起身走了出去。
　　周蔚杰正四仰八叉的趴在楼梯口的地板上蠕动着，有气无力的挣扎着想爬起来。
　　「你·从楼梯上摔下来了？」
　　「嗷！ 痛死我了，哎呦喂！」
　　池彻无语，赶紧过去扶他。
　　「你上楼干嘛呀？」
　　「文博哥在厕所里，我去二楼上厕所——真倒霉，就在最后两步没踩稳滚下来了。」
　　「还好！ 没摔到脑袋就好。」
　　见这家伙一副还没睡醒加上浑身酸软无力的模样，池彻干脆蹲下身子，「上来！ 我背你去二楼上厕所吧，别又栽下来了。」
　　周蔚杰扭扭捏捏的趴到池彻背上。
　　「彻哥。」
　　「恩？」
　　「除了我妈，你还是第一个背过我的人呢。」
　　「真的？」
　　「昂！ 我爸都没背过我呢。」

第698章 罗婷婷是对的
　　昨天周蔚杰在外面跑狠了，池彻怕这货等会又栽下楼，干脆等小杰上完厕所再把他背了回去。
　　周蔚杰揉揉眼睛裹好被子，彻哥我再睡会！ 等吃早餐了叫我。」
　　「好。」
　　池彻也准备睡个回笼觉，但闭上眼睛才发现睡意全无。
　　探头瞅一眼，隔壁床小杰已经着屁股在呼呼大睡了。
　　年轻就是好。
　　池彻有点羡慕这货一秒入睡的本事。
　　拿过手机看了一眼时间。
　　六点二十四分。
　　也不准备再睡了，池彻刷视频打发时间。
　　六点半，林岚准时发来消息。
　　安心：该锻炼了！ （闹钟）
　　池彻在想，她明知道自己周日早上在竹居屋，还卡着时间来骚扰。
　　是故意的吧？
　　池彻发去了语音申请。
　　过了几秒钟才接通。
　　对方依旧没有主动开口，但浅浅的呼吸声说明手机应该凑得很近。
　　「早安！」
　　「早。」
　　「跟你说过多少次了！ 我周日请假！ 故意不让我睡懒觉是不是？」
　　池彻语气故作不满。
　　「我忘了。」
　　「没诚意！ 哪有次次都忘记的？」
　　「你呢？ 你昨天早上也骚扰我了。」
　　安心语气闷闷的，像是捂着被子的小声嘟囊。
　　池彻笑了，「行吧！ 咱们算扯平了。」
　　因「这会在干嘛？」
　　「刚醒，还没起床。」
　　「安心你变懒了哟！」
　　「没有！ 今天孩子不在，难得能睡懒觉—等会晚点再锻炼。」」
　　「我其实早醒了。」」
　　池彻看了一眼隔壁着屁股睡得正香的小杰，故意道：「跟我住一块的小孩一大早从床上滚下来就把我吵醒了，咚的一声把地板砸得可响了。」
　　「...· 没事吧？」
　　不自觉的，她的语气带上了一丝急切。
　　跟平时不太一样。
　　池彻笑，「能有啥事啊？ 被吵醒也就是睡眠质量受到影响而已，问题不大。」
　　谁问你啦？
　　安心小声道：「那孩子呢？ 摔着没有？」
　　「那倒没有，我们这床很低的。」
　　「哦。」
　　身为母亲的女人略微安心了。
　　池彻话锋一转，「不过那家伙很倒霉，出去上厕所又从楼梯栽了下来，一路翻滚摔得四仰八叉。」
　　「—人没事吧？」
　　「没事！ 他连皮都没破，这会在床上睡得正香呢——不过你那么关心人家小孩干嘛呀？ 能不能多关心一下我这个朋友呢？」
　　「」.—你又没摔着。」
　　听到对方小声嘟，池彻都快不住笑了，「好吧！ 下次我就找个楼梯滚下去，来换取安心大美女的关心。」
　　「行啊！ 记得拍照。」
　　「说起拍照.」
　　池彻语气贼兮兮的：「安心你给我拍一张唄！ 看看这会你在干嘛？」
　　「不！」
　　她拒绝得很果断。
　　「我先给你拍一张？」
　　「不行！」
　　女人不松口。
　　池彻耸耸肩，反正平时她锻炼完自己要到照片的机率也不高，所以也不算失望。
　　昨天早上的情况算是血赚。
　　「行吧！ 不拍就不拍—我只是身为朋友关心你！ 你可不要把我想成什么奇怪的人，我这个人很正直的。」
　　池彻的老色批名声在外，听到这话也就林岚的性格才能忍住不笑了。
　　「那就先挂了吧，我再睡会起来跑步。」
　　池彻赶紧道：「别啊！ 咱们再说会话。」
　　「.—说什么？」
　　池彻想了想，「给你说个有趣的事，我旁边那个小孩不是从楼梯摔下来了嘛？ 我怕他又摔着就背他去上厕所，你猜他说什么了？」
　　「他说我是除了他妈妈以外第二个背他的人呢，就连他爸都没背过他。」
　　「关键是，你知道我当时在想什么？」
　　「我居然在想，要是那家伙真是我的孩子好像也不错。」
　　安心不接话，也不知道在想什么。
　　池彻故意用开玩笑的语气道：「回想起来，感觉平时我真的有那么些时刻像是在照顾自己孩子一样照顾他，你说是不是很有趣哈哈哈哈！」
　　安心并没有附和池彻的玩笑。
　　池彻却也不觉得尴尬。
　　「你不知道，那家伙摔倒的时候其实我有些担心也不知道为什么？」」
　　「你可能是把他当成亲近的弟弟了。」
　　她终于接话了。
　　声音闷闷的，似乎又缩进了被窝。
　　「或许吧！」
　　池彻笑嘻嘻的问：「你声音怎麽那麽闷？ 是不是感冒了？」
　　「没有。」
　　「真没有？ 给我看看。」
　　绕来绕去这货还是贼心不死。
　　安心不说话。
　　池彻也不气，若无其事的转移话题絮叨起来，「下周我就去BJ了，有什么好玩的好吃的你给我介绍一下，上次去BJ吃小吃踩了好多雷呢。」
　　对方依旧不回话。
　　「安心？」
　　「你睡着了？」
　　这时候，手机消息显示对方发来图片。
　　池彻瞪大了眼睛。
　　照片背景还是昨天那张床上，镜头的角度依然只能看到林岚修长白皙的脖颈和瘦削香肩，但肩膀上黑色带子再也不能吸引池彻的注意力了。
　　因为有更好看的！
　　跟昨天不同，女人高举手机扬起藕臂自拍，这次被子滑落到了更下面的位置。
　　黑色蕾丝内衣包裹下露了一小半，雪腻的弧线悄悄隐藏进诱人的黑色布料，
　　平躺的姿势下那美好的弧度是那么完美。
　　可惜，顺着白皙攀升的峰顶被蕾丝布料包裹着。
　　池彻很没骨气的盯着雪腻和布料的缝隙猛瞅，试图看清什么。
　　这可是小杰的——·嘶!!
　　「安心大美女万岁！ 我爱你！」
　　女人并不搭理他，「行了！ 我要再睡会。」
　　「0K！ 那你先休息，我再欣赏一下照片。」
　　？
　　挂断语音，池彻忍不住有些窃喜。
　　虽然态度上不怎么热情，但林岚似乎也不是那么的冷漠。
　　一连两天，都给他发了在床上的照片呢。
　　话说，她是因我提到照顾小杰才改变主意发的照片？
　　果然！
　　要对付单身母亲，最好的武器就是孩子。
　　扭头看了一眼，隔壁床上周蔚杰睡得正香。
　　哼哼！
　　小杰妈妈，你也不想孩子没有—
　　咦？
　　我好像越来越了。
　　罗婷婷是对的！

第699章 撒娇？
　　在床上玩了一阵手机，听到外面林清瑶和孙瑾做早饭的动静，池彻慢悠悠洗漱完毕摸了出去。
　　两个女生凑在灶前正研究怎么生火，
　　「早！ 做早饭呐。”
　　看到池彻在院子里坐下，林清瑶赶紧站起身招手，「池彻快过来帮忙！ 这种灶好难生火啊。」
　　虽然看山叔做过很多次，但要把杜文博劈的木柴引燃也不是简单的事，林清瑶平时很少往灶前凑，真轮到自己做早餐就开始抓瞎了。
　　「你加油！」
　　池彻伸了个懒腰，靠在躺椅上翘着二郎腿悠悠哉哉的道：「做早餐可不是我的任务！ 我只是起来吹吹风。」
　　「哎呀！ 你快点过来嘛。」
　　「求我！」
　　「求你。」
　　「叫声好听的。」
　　「你不要太过分啦！」
　　傻瑶气得直脚，「池彻你快点过来！ 不然————-我就不理你啦！ 以后都不理你。」
　　听到林清瑶的威胁，孙瑾在旁边咧着嘴偷乐。
　　池彻也笑了。
　　《哈哈！ 瑶瑶这是在撒娇嘛？ 》
　　《现实版你的威胁像撒娇（阴险）》
　　《可是这威胁真的好大啊！ 我眼晕了！ （眼冒金星）》
　　《她真的天赋异禀啊！ 不像别的女人努力故作风骚，傻瑶随便抖一下就很犯规》
　　《咱傻瑶全靠数值，没有一点汗水（狗头）》
　　《有一说一，大清早看到瑶瑶撒娇心情都明媚起来了》
　　《池哥快答应她！ 你忍心吗（愤怒）》
　　跟弹幕晕球的老色批一样，池彻自然也顶不住傻瑶的威胁。
　　他站起身凑过去，「知道了知道了！ 你都威胁要不理我了，我还敢继续坐着不成？」
　　傻瑶有些得意的哼了一声，在旁边蹲下来埋头看池彻生火。
　　脸却有些热。
　　这傻子才反应过来，自己刚才不知不觉好像是在跟他撒娇一样。
　　这可当着镜头呢。
　　小瑾也真是的，看我干嘛？
　　在孙瑾的目光下，傻瑶不知不觉脑袋越埋越低。
　　弹幕都快笑死了。
　　孙瑾也觉察到了林清瑶的不自在，赶紧也跟着转头去看池彻生火。
　　「呐！ 我再跟你们说一下怎么生火—」
　　池彻认真教两个女孩生火技巧，只是两人专没专心就不知道了。
　　很快，炉子里柴火燃烧起来，两个女生发出了欢呼。
　　「好了！ 火也烧好了——」
　　池彻正想功成身退，林清瑶伸手抓住了他的胳膊。
　　女孩瞪大眼晴扬起头看着他，帮我和面粉！ 我们要做鸡蛋饼。」
　　「.—.可做早餐不是我的任务。」
　　林清瑶不说话，眼巴巴看着他。
　　另一边的孙瑾也赶紧抓住池彻衣袖，仰起脑袋，「我跟清瑶姐都不太会做饭，池老师你帮帮我们。」
　　弹幕-
　　？
　　《啊啊啊啊啊啊！ 我死了！ 这画面萌炸了》
　　《两个女生眼巴巴的样子太可爱了！ 萌出血（捂脸）》
　　《屏幕前的我露出了姨妈笑（牙）》
　　《快帮她们！ 池哥快帮她们》
　　池彻想说，从来都只有他对女生说'帮帮我'这句话的。
　　但是看着自家傻子老婆和小迷妹的样子，他也没忍住被萌到了。
　　傻瑶就不说了，池彻最喜欢把她端起来欺负。
　　孙瑾个子小小的，这会抓着他衣袖仰头的模样让池彻突然也冒出些许奇怪的想法。
　　自己小迷妹貌似也很适合端起来咳咳！
　　「行吧！ 反正是我欠你们的。」
　　见池彻答应下来，两个女孩笑嘻嘻的击掌庆祝，颇有种阴谋达成的喜悦。
　　小小院子里回荡着银铃般的清脆笑声。
　　于是，池彻开始和面。
　　现在他干这个已经比较顺手了。
　　做手工面条他不行，但是要弄成煎饼的面糊技术含量并不高，池彻干起来颇有种得心应手的感觉。
　　「林清瑶，唱首歌给我听唄。」
　　「你自己唱！」
　　「我想听你唱。」
　　「想听啥？」
　　「FallingU吧！ 我上次去韩国裴秀雅安利给我的———我让她推荐一首最喜欢的韩语歌给我，她就说了这一首。」
　　池彻有些想笑，「我本来以为她会推荐你们的歌呢，居然不是。」
　　「哈哈！ 秀雅是大叛徒啊！ 以前在宿舍她就从来不听我们自己的歌。」
　　傻瑶解释道：「这首歌我也挺喜欢的！ 几位原唱是一个我们很亲近的前辈团呢。 「
　　背后嘀咕自家姐姐一顿，林清瑶开始唱歌了。
　　别说！
　　傻瑶唱得真好听。
　　温柔的歌声幽怨动人，池彻一边干活一边认真听着。
　　突然之间，他才反应过来。
　　自己好像都没有给傻瑶单独写过歌呢。
　　只有一首《Cupid》是给她跟姐姐们一起唱的，却没有一首单独给傻瑶的歌。
　　要知道，女团并不都是绑定的。
　　韩国女团成名之后人气高的成员基本都会选择S0L0，单独闯荡证明自己，傻瑶其实早已经作为SOLO歌手出道了，只是并没有掀起什么波澜。
　　想到自己给白榆都写好几首歌了，池彻有些愧疚的思索着什么歌适合傻瑶独唱。
　　而林清瑶唱完之后对着眼巴巴的孙瑾道：「小瑾也唱一首吧！」
　　「我吗？」
　　「恩！ 当着观众你也要多推广自己的作品呀。」
　　「那我就唱一首芸姐的《风吹栀夏》吧。」
　　小小的院子里歌声动人，气氛和谐而醉人。
　　池彻一边干活也不再多想，嘴角挂着笑。
　　要是自家老婆都像傻瑶和孙瑾这样好相处就完美了。
　　可惜？
　　什么叫都像这样？
　　小瑾可不是我老婆呀！
　　正当池彻在思考自己为什么下意识把小迷妹当成自己人之际，周蔚杰揉着眼晴出来了。
　　「大家早啊！」
　　看到这货还在打哈欠，池彻忍不住道：「你不是还要睡吗？ 等吃早餐我叫你啊。」
　　「刚才有人在外面说着一些听不懂的话，把我给吵到了。」
　　林清瑶一脸好奇，「谁呀？ 谁在说话？」
　　池彻：
　　「...
　　见周蔚杰和孙瑾都看向自己，林清瑶反应过来，「小杰是在说我吗？ 我刚才只是在唱韩语歌哦。」
　　见她煞有介事的解释，池彻嘴角弧度飞扬。
　　《哈哈！ 这傻子反应是真的慢！ 》
　　《她完美的诠释了什么叫眼神清澈又愚蠢，233333》
　　《瑶瑶你可长点心吧！ 这样以后要被池彻欺负死的》
　　《这就是林清瑶！ 别人稍微隐晦点骂她估计她都反应不过来（捂脸）》

第700章 没一个让人省心
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的人也有活干。
　　小杰睡醒了自然也被林清瑶抓壮丁一起帮忙做早餐。
　　「小杰你去后院摘点丁香，我们要做到饼里。」
　　「啊？ 丁香花啊？」
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　周蔚杰很震惊，「丁香可以吃吗？」
　　「当然可以！ 我也是网上看到的做法，你去摘点过来。」
　　「！」
　　周蔚杰嘴上答应，却没有立刻起身，坐在椅子上掏出了手机偷偷打开搜索引擎。
　　池彻搅拌着盆里的面糊，好奇的从旁边探着脑袋瞅一眼。
　　丁香花有没有毒？ 能吃吗？
　　看到小杰手机上的搜索内容，他差点笑死。
　　这货是有多不放心他的傻子姐姐？
　　池彻小声问，「怎麽样？ 没毒吧？」
　　周蔚杰一字一句的读道：「丁香是一种植物类中药材，适量服用有益处，具有温中降逆、散寒止痛、温肾助阳的功效，可以改善胃寒、阳痿———」
　　「去！ 快去！ 你去多摘点回来!!」
　　池彻语速有些急切。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈哈哈！ 池哥你淡定点》
　　《听到温肾助阳改善阳痿，这货立马就坐不住了（捂脸）》
　　《毕竟他老婆多，人前显圣必定人后遭罪，你们是没看他求饶走路的样子（阴险）》
　　《傻瑶和小树苗还好，静姐必定叫这货扶墙而出（哼）》
　　《有画面了！ （狗头）》
　　《都别恶意中伤我池哥！ 他可是能单杀鳄鱼的男人》
　　《有一说一，壮阳这种功效对任何男人都足够有吸引力吧》
　　《错！ 像我这样本来就很强的男人就不需要（哼）》
　　《醒醒！ 你不需要是因为没有女朋友》
　　周蔚杰跑去后院摘丁香了，池彻搅拌好面糊本来准备帮忙煎饼，就听到小杰在后院大声喊了起来。
　　「彻哥！ 彻哥快来救我！」
　　「怎么了？」
　　「我卡住了。」
　　池彻放下不锈钢盆，顺着院子绕过墙角就看到周蔚杰站在丁香树下以一种怪异的姿势被树权卡住脖子。
　　他扭头眼巴巴的看着池彻。
　　「彻哥救我！」
　　「你怎么卡进去的？」
　　「我想摘那上面的花。」
　　丁香树并不高，树枝也不粗壮，刚好后院这棵丁香主干在半腰分叉，而周蔚杰非要摘上方靠墙外的花朵摘，着脚探身去够的的时候脖子就卡在了树权中间。
　　不知道的还以为他上吊呢。
　　「你自己出不来吗？」
　　「不行！ 我试了。」
　　池彻没有急着把小老弟捞出来，笑嘻嘻的摘了一朵淡紫色丁香花插到他头上，然后掏出手机准备拍照。
　　「哎呀！ 彻哥你不许拍照。」
　　周蔚杰很抗拒的摇晃着脑袋，试图把花甩下来。
　　「别动！ 哥就拍一张！」
　　池彻笑得很阴险。
　　当初自己摔下楼梯，这货第一反应就是掏出手机拍照，这回算是风水轮流转了。
　　「那你拍了就把我救出去。」
　　「OK！ 别乱动。」
　　「快比个「耶」。
　　周蔚杰不情不愿的抬手比了个V字型手势，画面让直播间观众快笑死了。
　　拍完照，池彻单手搂住小杰的腰往上提，顺利的把他解救了下来。
　　「可能是因为你太矮了，换成我就绝对不会被卡住。」
　　伸手比划了一下，池彻的身高树权的位置才到胸口，他的语气显得有些幸灾乐祸。
　　周蔚杰不服气，「你脖子往前伸试试！」
　　池彻探头去试了一下，依旧很轻松的缩回脑袋，「你看！ 我进去了，我又出来了——矣！ 就是轻松，都是因为你长太矮了。」
　　他笑嘻嘻的拍了拍小杰肩膀，「以后多吃点饭！ 早点长到彻哥这么高就好了。」
　　正说着，外面傻瑶惊呼声传来。
　　「怎么了？」
　　孙瑾大声道：「清瑶姐手烫到了！」
　　池彻丢下小杰赶紧过去查看情况。
　　看着池彻的背影，周蔚杰还有些闷闷不乐。
　　对刚才他的话有些在意。
　　「才不是因为我矮呢。」
　　他着脚慢慢的又将脑袋伸向了树权。
　　然后一“彻哥救命！ 我又被卡住了！”
　　弹幕《啊哈哈哈哈哈！ 这货真抽象啊！ 》
　　《我特么笑得肚子疼》
　　《不信邪是吧？ 说你矮还不服气了（狗头）》
　　《没道理的！ 能卡进去就能卡出来》
　　《脚使劲拔啊！ 》
　　《瞎78出主意，小杰身高不够这能使劲拔啊？ 》
　　《卧槽！ 突然想起驼鸟那个视频了》
　　《+1！ 真的毛骨悚然》
　　「还好！ 没有烫伤，你自己小心一点啊—·
　　另一边，池彻刚刚凑过来查看傻瑶的手，就听到周蔚杰又在后院呼救。
　　他一脸懵逼。
　　「行了！ 没事就好，我去看看小杰到底在干嘛。」
　　说完，池彻转身又去了后院。
　　刚转过墙角，看到小杰自挂东南枝的造型池彻是既好笑又无奈。
　　「喂！ 你怎么——」
　　这时候，眶当一声响起。
　　「池彻！」
　　那边林清瑶又喊了起来，「我把碗打了！ 该怎么办？ 池彻你来看看呀！」
　　一一一池彻深吸一口，「你们俩姐弟真的是—」
　　后面的话没说出来，但他的表情好像诉尽了心酸。
　　《啊哈哈哈！ 这表情太难绷了》
　　《泉都部诗人！ （愤怒）》
　　《池哥心很累（滑稽）》
　　《傻子姐弟没一个让人省心的！ 》
　　《一个是老婆，一个是弟弟，以后有福了（狗头）》
　　折腾了半天，这顿早饭总算是做好了。
　　众人陆陆续续收拾好坐上餐桌。
　　俞静看着自家弟弟大口吃饼，忍不住笑着问：「今天怎麽起来这麽早？ 不睡懒觉了？」
　　「我何止没睡懒觉啊。」
　　池彻摆摆手，「我还帮忙做了早餐呢，累死了！」
　　旁边的周蔚杰赶紧邀功，「还有我！ 静姐我也帮忙做早饭了哦。」
　　「是吗？ 表现值得鼓励。」
　　俞静笑着给两人点赞，「这是什么饼？ 怎么这个颜色？」
　　「丁香鸡蛋饼，静姐你也尝尝，对身体好哦。」
　　池彻夹起一小块饼送到静姐嘴边。
　　「怎么样？」
　　「好像有点淡。」
　　俞静不太懂两个弟弟为什么吃得那么香，明明感觉也不是很好吃得样子。
　　山叔也尝了一口饼，确实稍微有点淡了！ 你们喜欢的话就多吃点，我就负责解决昨晚剩下的这些菜。」
　　小杰贼兮兮的凑到老大哥耳边，说了一句悄悄话。
　　黄山眼晴微微一亮，默默又朝着煎饼的盘子伸出筷子。
　　老大哥还嘀咕了一句：「哎呀！ 人年纪大了就喜欢吃点清淡的。」
　　「哈哈！」
　　知道内情的池彻绷不住了。

第701章 樱花妹子的电话
　　竹居屋的时光总是欢乐而短暂，
　　下午，结束拍摄大家互相道别离开。
　　池彻坐上电视台的车返回陵阳。
　　周丹放下手机抬起头，伸了个懒腰问池彻：「累不累？」
　　「还好啦！ 在竹居屋拍节目其实很放松。」
　　「你现在已经很适应这样的生活了嘛。」
　　「算是吧！」
　　池彻探头看着后视镜里的李芳雅，「一切都是因为当初李组长的决定呢，要不是你让我顶上节目，我现在应该还是在电视台摸鱼。」
　　前排的李芳雅扭头看了他一眼，「全靠你自己抓住了机会。」
　　「对呀！ 池彻你真的是个综艺天才不对！ 写音乐你也很厉害。」
　　周丹抬起手肘碰了碰他的胳膊，「反正我感觉你做什么都会成功的。」
　　「哎呀！ 你这样夸我会不好意思的啊，你知道我这个人很谦虚。」
　　池彻扭头看向窗外，嘴角的笑却有些藏不住。
　　周丹偷笑不已。
　　前面李芳雅也微微扬起嘴角。
　　车窗外大片盛放的金黄色油菜花连绵起伏，在阳光下好似金色的海洋，池彻心情莫名大好。
　　「哎！」
　　周丹戳了戳他胳膊，正要说话。
　　池彻的手机响了起来。
　　拿起一看，池彻愣了一下。
　　绫濑织。
　　这樱花妹子不是回韩国活动了吗？
　　怎么给我打电话了？
　　池彻接起电话。
　　「摩西摩西！」
　　「池彻i！ 这会在干嘛呀？」
　　绫濑织甜美的声音响起。
　　「刚刚录完节目要回去了，在车上呢。」
　　「我有一件事想拜托池彻先生。」
　　「什么事？」
　　绫濑织语气莫名，「听说池彻i最近经济情况不错，最近织遇到了一些困难，所以就想跟你开个口呢。」
　　「借钱？」
　　池彻有些惊讶，「你怎么会缺钱呢？ 你要借多少？」
　　「一亿韩元·可以吗？」
　　「你把帐号发给我。」
　　听到池彻这么干脆，织倒是愣了，“矣！ 你不再多问问吗？」
　　「我想织的话应该是很困难才会找我吧？ 你找过秀雅她们没有？ 要我向她们几个保密吗？」
　　「那倒是不用，但你真的不考虑一下吗？ 这笔钱可不少呢。」
　　「行吧！ 你先把账号发过来，我研究一下怎么跨国转账。」
　　对面沉默了一下，织又话锋一转，「既然池彻i最近手头宽裕，要不多借点给我？」
　　「你缺多少？」
　　「要不—·就两亿？」
　　「两亿够吗？」
　　「那————.五亿？」」
　　「五亿就够了？」
　　池彻感觉织有点不对劲。
　　但五亿韩元也就300万人民币左右，对他来说其实不多。
　　「你先把帳號發過來。」
　　池徹頓了頓，語氣有些不放心，「但是織你跟我老實說—你是不是欠人家高利貸了，還是賭博輸錢了？聽說很多日本藝人就有賭博的習慣，你這種情況好像是賭博欠下高利貸的樣子。」
　　「哎呀！ 没有的啦！ 织怎么会欠高利贷呢？」
　　织的语气带着笑意，似乎很开心的样子。
　　「行吧！ 只要不是高利贷就好，五亿够吗？」
　　「要不—十亿？」
　　「笨蛋！ 到底差了多少？」
　　池彻语气有点怒了，「一次性说完，不许吞吞吐吐的，你这个样子很像是我们这边搞传销骗钱的知道吗？ 传销知不知道？”
　　「哎呀！ 我是不好意思告诉你嘛——就十亿吧！ 完全足够了。」
　　「0K！ 那你把账号发给我。」
　　「不打个欠条吗？」
　　「不用了！」
　　见池彻这么干脆，绫濑织语调轻扬，「池彻i！ 你怎么就这么相信我呀？ 万一我不还钱怎么办？
　　「你不还钱就拿林清瑶抵帐！」
　　「哈哈！」
　　织忍不住笑起来，清脆的笑声让坐在池彻旁边的周丹一头雾水。
　　她听不懂韩语。
　　韩国首尔。
　　SBS电视台演播厅。
　　绫濑织跟夜楼纱夏正在参与一档综艺节目的录制。
　　节目的一个环节是让嘉宾们给自己的异性朋友打电话借钱，测试双方友谊。
　　虽然用借钱来测试友谊很容易出事故，但韩国节目就喜欢用这一招，观众也因此见证了无数明星之间的推拉。
　　绫濑织的异性朋友不多，除了池彻就是安代表之流，她果断选择给池彻打了电话。
　　一开始女孩其实是有些志芯的。
　　没想到池彻这么爽快。
　　他果然在乎织的吧？
　　绫濑织拿着手机面露微笑，周围主持人和其他嘉宾屏住呼吸，目光有惊奇，有羡慕，也有隐隐的嫉妒。
　　有朋友能毫不犹豫的借出这么多钱，在韩国人思维里是很夸张的，
　　韩国人的金钱观念很重，即使是男女朋友消费都会AA，朋友之间的金钱往来也会万分慎重。
　　纱夏也有些出神。
　　她在想，自己给池彻先生打电话他会不会也这么温柔呢？
　　终于，在听到池彻说要拿林清瑶抵帐的时候织忍不住笑场了。
　　纱夏也面露笑容。
　　「你那边怎么回事？」
　　池彻声音紧张起来，「好像有很多人的样子？ 织你是不是被绑架了？ 他们让你打电话筹钱对不对？」
　　「哈哈！」
　　众人终于忍不住阍笑起来。
　　主持人接话，「池彻i你好！ 我是裴国镇，这里是SBS《最佳偶像》录制现场。」
　　「所以刚才是在录节目？」
　　池彻语气突然一变，「其实我早就猜到了！ 我这么聪明怎么可能没有发现不对呢？」
　　「哈哈！」
　　现场又爆笑一片。
　　绫濑遥赶紧道：「抱歉哦池彻i！ 不是故意要骗你的，我首先到的异性朋友就是你了·—你不会生气吧？」
　　「当然不会！」
　　池彻语气乐呵呵的，「这种事织能想到我，是因为信任我吧？ 以后再有这种事给我打电话就好了。」
　　顿了顿，他又忍不住问：「那纱夏呢？ 她也在吗？」
　　众人齐齐看向旁边的长腿妹子。
　　「纱夏应该异性朋友也不多吧？」
　　「让她做任务也打电话给我好了，如果被别人拒绝了怎麽办？ 纱夏会伤心的吧？」
　　听到池彻的话，现场嘉宾'哇'声一片，
　　纱夏忍不住露出一丝微笑。
　　她坐在椅子上微微并拢膝盖。
　　明明录节目没有戴那个的—·
　　都是因为池彻先生。

第702章 再割点！
　　「谁的电话？」
　　见池彻挂掉电话嘴角笑意明显，周丹有些好奇。
　　池彻大概解释了经过。
　　「喷喷！ 某人很有钱嘛？ 几百万说借就借。」
　　周丹笑嘻嘻的戳了戳他胳膊，「给我也借点！ 最好是不用还的那种。」
　　「行啊！」
　　池彻抬眼上下打量，「66万这个数字吉利不？」
　　「66万？」
　　她有些疑惑，「为什么选这个数字？」
　　「你说不用还的那种啊，我知道一个不用还的方法。」
　　池彻挤了挤眼睛，贼兮兮的低头瞅着周丹牛仔裤包裹的双腿。
　　「当彩礼的话66这个数字不是很合适嘛？ 不过鉴于要委屈你过门做小！ 我可以加到88万哎呀！ 别掐！ 我错了！」
　　周丹拧着池彻胳膊，恶狠狠瞪着他，「错哪了？」
　　池彻试探的问：「.——彩礼没给够？ 你也想加钱？」
　　「去你的！」
　　「哈哈！」
　　听着两人在后排打闹，李芳雅忍不住露出笑容。
　　有池彻在总是充满笑声，气氛怎么也沉闷不了。
　　不过有时候这家伙也实在太欠了。
　　也不知道罗素琼怎么受得了他？
　　汽车缓缓驶进陵阳市区，池彻晚餐跟李组长和周丹去吃了海鲜。
　　酒足饭饱回到小区，他拎着袋子左顾右盼。
　　「那货去哪了？ 平时天天堵门骂我，正经想找它又找不到。」
　　在小区转悠半天都没有发现三花的身影，池彻转而去了地下停车场。
　　「果然！ 你这家伙把这当窝点了是吧？」
　　三花正懒懒的侧躺在池彻车顶打吨。
　　「喵嗚~~~」」
　　大概是正惬意，看到池彻它也没有口吐芬芳，抬起头懒懒的叫一声又把脑袋贴在了车顶。
　　甚至还伸了个懒腰，白色小爪子都开了花。
　　「你别把车子给我刮花了，不然把你卖了都赔不起。」
　　无视池彻的嘀咕，猫咪伸过懒腰闭着眼睛继续打盹。
　　「哎！ 你看这是什么？」
　　随着池彻将袋子凑近，大虾的香味让猫咪打起了精神。
　　「喵鸣！！」
　　它瞪大眼睛站起身，伸出双爪弹射起步就要去扒拉袋子。
　　池彻眼疾手快的收回手，猫咪扑了个空。
　　然后，它一个没站稳就从车顶以青蛙投井的姿势栽了下来。
　　都摔出了颤音。
　　「哈哈！ 笨蛋！ 让你天天躺我车上当土匪。」
　　池彻有些幸灾乐祸。
　　「鸣~~~~」
　　三花猫爬起来对着池彻叫骂，也感觉到他在嘲笑自己。
　　池彻把袋子凑过去。
　　它后脚着地，直起身就要去碰。
　　池彻虚晃一枪，又让猫咪扑了个空。
　　「！ 够不着你够不着。」
　　被池彻反复这么戏弄两次，三花终于怒了。
　　它两步凑到池彻脚边，抬起爪子对着池彻裤脚来了一顿喵喵拳。
　　「喵喵喵喵喵！」
　　一边揍，它还一边愤怒的喵喵叫。
　　要是它会说人话，估计话头全都会围绕池彻的族谱展开。
　　「行了行了！ 给你就是了，是不是玩不起？」
　　发现这货生气了，池彻赶紧把袋子打开摊放地上。
　　里面全是剥开的大虾仁。
　　猫咪再也顾不上修理池彻，埋头味味吃了起来。
　　「这是一个好心的姐姐帮忙剥的，她担心虾壳会划破猫咪的喉咙，你要记得感恩哦·. 不然我才不会帮你把虾壳都剥开，吃饱了撑的。」
　　「喵鸣~~~」」
　　「你身上有点脏，等会带你去宠物医院洗个澡顺便驱虫，去了医院可别乱挠人啊！」
　　这会三花美得飞起，用力啃着虾仁脑袋一下一下点得跟小鸡啄米一样，长长的尾巴也下意识左右甩动。
　　池彻拿出手机拍了张照片给安心发过去。
　　基本上他每次跑步都会给安心发这货的照片，一开始是以猫咪为诱饵有跟安心通讯的理由，后来每次他出门安心也会下意识问猫猫的情况。
　　《今天给它带了大虾！ 这货都长胖了》
　　此刻，林岚跟小杰已经登上了飞往BJ的航班。
　　林岚点开消息的时候，小杰正好从旁边探过脑袋。
　　「这只猫猫好像彻哥小区的那一只啊！」
　　周蔚杰看着照片来了兴趣，「那只猫可小气了！ 我就是把它抓起来看了一眼就要挠我呢。」
　　林岚默默收起手机，不动声色：「你被抓到了？」
　　「没用！ 还好我反应快。」
　　周蔚杰好奇的问：「妈妈是谁给你发的消息啊？ 是你朋友养的猫吗？」
　　「恩。」
　　「那——.—」
　　他还要追问，林岚垂下眸子：「赶快做作业！ 不然明天你老师又要告状了。」
　　「哦。」
　　周蔚杰叹了口气，埋头味开始写作业。
　　谁家孩子在飞机上还要做功课啊？
　　这合理吗？
　　等到三花吃饱喝足，池彻开车带这货去了宠物医院做检查。
　　生活在外面的猫其实更需要定期做检查，勤驱虫和预防可以避免很多疾病。
　　只是国内生活在室外的大多是流浪猫，很难有这样的条件，也就导致了流浪猫平均寿命很低。
　　因为社区附近的宠物诊所晚上已经关门了，池彻就开车去了最近的24小时营业的专业医院。
　　「你帮忙抱着它吧！」
　　负责检查的大胸女医生对池彻道：「猫咪对陌生环境很害怕，才会表现得很凶，你抱着它做检查它就不会怕了。」
　　「它不是害怕，本来就是这么凶的。」
　　「你先把它抱起来看看情况。」
　　「」.—.可它对我更凶，而且它不是我的猫。」
　　女医生明显不信池彻的话，催促他动作赶快。
　　三花看起来还算干净，皮毛油光瓦亮明显平时就过得很滋润，不太像是流浪猫。
　　也不好多解释，池彻只能抓住三花抱起来检查，
　　「！！！」
　　这还是池彻第一次楼着它，三花惊慌失措的挥着爪子疯狂挠他，那闹腾的场面跟要杀猫一样。
　　池彻只能武力压制！
　　平时让你骂，真当哥打不过你？
　　终于，被池彻强行搂着好半天它渐渐安静下来。
　　「喵呜~~~~喵。」
　　猫咪一脸生无可恋的接受检查，嘴里还在不停的骂骂咧咧。
　　池彻也在不停嘀咕，「你爷爷的！ 衣服都给我挠破了，赔钱！ 没钱就拿小鱼干抵账，以后每顿扣你一口粮，直到把欠款结清为止·」
　　女医生笑别笑不已。 「我现在相信它不是你的猫了，你更像是拐卖猫猫的猫贩子，不然它没道理骂得那么脏。」
　　......
　　看吧！
　　人家医生都说它骂得很脏了。
　　「医生！ 你看它还能绝育吗？」
　　「啊？ 可是它都已经绝育过了啊。」
　　「再给它割点！ 一寸都别留！ 斩草除根！”
　　....

第703章 在剧组
　　两个樱花妹子太会了！
　　也太了！
　　池彻隔着手机看得心神激激盪。
　　关键是她们编织的情节实在太涩，让当事人很轻易就代入了进去。
　　纱夏超长的黑丝美腿和织匀称的白丝美腿风格不同，互相纠缠着简直把池彻这个老色批癖好拿捏得死死的。
　　她们先是一起幻想着和池彻跤流，接着又轮番跟池彻深入探讨——
　　这怎么顶得住？
　　美好的画面还在持续。
　　（不行了！ 自动审核我已经废了，每次不删一大段都发不出来了）
　　新的一周到来，池彻又没有到电视台报导，
　　他一大早就乘车去了焦县，到《锦衣行》剧组报道。
　　池彻终于在剧组见到了刘茜，
　　「哈嘍！ 茜茜姐！」
　　他热情的打招呼，好像完全不知道最近两家粉丝吵得有多热闹。
　　自从池彻官宣加入《锦衣行》剧组开始，天仙粉就一直追着他在喷，从微博到论坛压根没消停过。
　　什么'本来刘茜新电影前期宣传和势头还不错，大家都期待感拉满，池彻这霉逼一来降低期待可能就要扑了'之类的言论在天仙粉中间甚嚣尘上。
　　很难想象，刘茜都一口气扑这么多电影了她的粉丝还能如此自信。
　　天线这么多年电影票房加起来甚至都不如池彻，
　　而池粉因为老拿金扫帚说事，将天仙粉刺激得彻底疯狂，这段时间双方喷来喷去没少给池彻提供情绪值。
　　连带着，池彻看到刘茜就忍不住满脸笑容。
　　「你好。」
　　刘茜感觉很诡异。
　　两家粉丝积怨已久，当然也没少向对方偶像进行人身攻击，有些言论就算是她看了都很恼火。
　　虽然表现得很大方，但刘茜其实心里对池彻也有不爽。
　　结果每次见面池彻都热情得不像话，跟他们关系很好似的。
　　池彻似乎一点也没觉得对方不待见自己，乐呵呵的看向旁边，「这位就是茜茜姐的妈妈吧！ 阿姨好漂亮啊！」
　　刘莉笑着点点头，态度倒也和善。
　　别看刘茜神仙姐姐的佛系人设很稳，在娱乐圈总是不争不抢的样子，但她这种性格能稳坐85花头把交椅多亏了背后这个「狼人』母亲。
　　可以说，是她不惜一切将刘茜打造成了如今的神仙姐姐。
　　刘莉大概也是最早悟透黑红流量的那批人，当初围绕刘茜的各种黑料层出不穷，池彻不知道黑料真假，但居然有人说她是变性人就太过离谱了。
　　刘莉作为刘茜的保护伞这种情况下最初硬是强忍住没有动作，她知道黑到深处自然红的道理那个时候或许还有人对刘茜不太关注，看到这么劲爆的消息总得忍不住去两眼吧？ 总有人会转变立场变成刘茜粉丝吧？
　　而且黑子多了，粉丝内部才会空前团结。
　　这也是为什么黑子多的艺人往往粉丝战斗力都不差的原因—只有池彻这个奇例外。
　　传言越来越离谱，刘莉率领的团队才终于象征性的声明了几句，最终刘莉等来了将女儿送上了央视法制节目的机会。
　　刘茜也成了登上法制节目澄清谣言的第一人，一时间关注度拉满。
　　打过招呼，池彻去化好妆准备投入拍摄。
　　刘茜也换好了道具服装，此刻她一身白衣劲装，嘴角挂着血迹，这幕戏里她作为女主角正在躲避追杀。
　　「哟吼！ 茜茜姐好看的嘞。」
　　池彻故意吹口哨起阍。
　　「池彻认真拍戏！ 不是来给你撩妹的。」
　　郑秀容坐在摄像机后面大喊现场阍笑一片。
　　刘茜也乐了。
　　不得不说，池彻这货很会给情绪价值，吊儿郎当的时候周围人倒是不会讨厌。
　　「锦衣行第三场第一镜，Action！」
　　随着场记打板，池彻严肃下来进入状态。
　　这幕戏是封皓跟女主角的第一次见面。
　　池彻一身玄衫，抱着长剑斜靠在树下，堵住了身负重伤的女主角。
　　「你是谁？」
　　「封皓。」
　　「一剑绝命封皓？ 我知道你。」
　　「你知道我？」
　　「听说你是个只认钱的疯子。」
　　池彻脸上挂着玩世不恭的笑容，「没错！ 我就是个疯子，但这世道谁又不是疯子呢？」
　　「朝廷锦衣卫穿得人模狗样，背地里干得比我还脏。」
　　「东厂阉党满嘴仁义，手上沾的血比我喝的酒还多。」
　　「跟他们比起来，我这个拿钱办事的江湖浪人要坦荡得多。」
　　「至少，我只贪财。」
　　刘茜沉默，「你也是来抢印符的？ 印符不在我身上？」
　　「不在你身上？」
　　池彻挑了挑眉，「不管你说的是真是假，总不能让我白跑一趟吧？ 我可是拿了人家钱的。」
　　「你怎么才肯放过我？」
　　拍摄很顺利，郑秀容回看画面的时候都忍不住暗自惊叹。
　　池彻演得真的好！
　　抛开粉丝的立场，她感觉在荧幕混迹多年的刘茜似乎表现力还不如池彻。
　　即使先不谈刘茜被垢病许久'假装文艺真装蒜'的面瘫式演技，从台词以及形体表现的功底来看，池彻依旧是丝毫没有被比下去。
　　他真的是个天才！
　　无论演习还是音乐。
　　郑秀容感觉自己捡到宝了。
　　正当她面带满意的回看画面之时，池彻偷偷溜了过来。
　　「郑导！」
　　「怎么了？」
　　郑秀容语气很和藺。
　　「你看我跟女主是不是再加点戏？ 多点艺术冲突嘛。」
　　「又要加戏？」
　　郑秀容来了兴趣。
　　之前池彻试镜的时候加了那段戏让她拍案叫好，这会听到池彻还有点子，她不由提高了期待。
　　「我在想啊！ 为了加深主角跟师弟的矛盾和冲突，最好是跟女主角来段激情戏，来段床戏你看怎么样？ 这个我很擅长！”
　　.......
　　郑秀容诡异的看了他一眼，「我会考虑的。」
　　「真的？」
　　池彻眼睛一亮，感觉情绪值已经哗哗的来了。
　　「恩，你等我先去跟刘茜妈妈商量一下，就说你想跟她女儿拍床戏。」
　　看到郑秀容毫不犹豫的转身走向刘茜团队的方向，池彻转身赶紧开溜。
　　面对一个敢拿着刀去抢女儿抚养权的疯子，他也发忧。

第704章 再抵BJ
　　池彻在锦衣行剧组呆两天完成了几场重要戏份，还剩下一部分镜头他和郑秀容商量好等下周再继续。
　　值得一提的是，池彻答应给电影创作主题曲。
　　没办法，他们加钱了！
　　周四，天气晴。
　　池彻跟组长和罗婷婷上午一同赶到机场，准备搭乘前往BJ的航班。
　　青年节晚会在这周末举行，需要提前两天去配合彩排。
　　毕竟是到央视的录制节目，池彻也不好再像以往那样松弛。
　　VIP候机楼里，罗婷婷兴致勃勃的给池彻展示她手机上做的功课。
　　「我把这次要去的景点都列出来了，上次到BJ没吃好就算了连升旗仪式都没看成，这次做足准备一定要好好玩两天。」
　　「你又查了攻略？ 不会还是上次那种坑人指南吧？」
　　「才不是！ 你看看.」
　　池彻凑过脑袋跟好兄弟研究起了出行攻略。
　　罗素琼坐在对面沙发上翻着杂志，抬头瞅一眼两兄弟交头接耳的模样女人忍不住有些无奈。
　　这俩以为是去旅游的吗？
　　跟罗婷婷嘀嘀咕咕半天，池彻伸了个懒腰自顾自玩手机。
　　「组长！ 你吃这个不？」
　　罗婷婷去自助区拿来零食，殷勤的拆开薯片包装递给罗素琼。
　　「你们吃吧！」
　　「哎呀！ 你吃点唄，这个好吃的。」
　　「我不喜欢吃零食。」
　　「你别说谎！ 吃一点嘛。」
　　罗婷婷厚着脸皮抱住罗素琼胳膊，热情的招呼她吃薯片。
　　罗素琼翻了个白眼，还是拿了一块薯片放进嘴里。
　　池彻正好挪开手机瞅一眼对面，募然心里一动。
　　组长是真宠罗婷婷啊！
　　本来这次去BJ是没有罗婷婷的事，结果好兄弟对着组长一顿纠缠，罗素琼还真就答应带她去公费旅游了。
　　「好吃吧？ 再尝尝这个。」
　　「我不吃了。」
　　「哎呀！ 你再吃一个嘛——怎么样？」
　　「还行。」
　　「我就说好吃吧，组长你多吃点。」
　　看着罗婷婷殷勤的模样，池彻忍不住偷笑，
　　马屁精！
　　原本罗婷婷没少在池彻面前说组长的小话，也就是罗素琼这次答应带她去出差，好兄弟拍马屁都有点用力过猛了。
　　得亏组长纵容她，不然这么拙劣的拍马屁技术怕是换个领导已经感觉不爽了。
　　不过池彻转念一想，貌似组长对自己更加纵容？
　　还是这女人太温柔了呀！
　　看着罗婷婷笑嘻嘻的一个劲让罗素琼评价不同口味的薯片，池彻脑海里不可抑制的冒出某种邪恶的想法。
　　要是把她们摆到一起，组长还会这么宠罗婷婷吗？
　　罗婷婷还会这么向组长撒娇吗？
　　池彻伸手，「婷婷我也要吃薯片。」
　　「没长手啊？ 自己拿去！ 这是我跟组长的。」
　　可恶！
　　到时候就把你摆在下面！
　　下午两点钟，三人乘坐的航班降落在北京机场。
　　打车到了提前订好的酒店办理入住。
　　罗婷婷跟组长住一个房间，池彻单独住一个房间。
　　分开之后池彻去自己房间放行李。
　　房间环境还不错，进门左侧是衣橱，右侧是浴室，房间里除了一张床外还有隔断分出的小型会客区域，外面还有一个小阳台。
　　拉开窗帘看一眼，外面似乎是正对某个公园，视野开阔满目盎然春意。
　　在窗边伸了个懒腰，池彻掏出手机拍了张照片给林岚发过去。
　　池彻：看看这是哪？ （图片）
　　安心：你到BJ了？
　　池彻：厉害啊！ 这你一眼就看出来？ 是不是你刚好住这附近。
　　安心：笨蛋！ 你的IP显示在BJ了。
　　池彻：——·
　　安心：（偷笑）
　　池彻：你要不要过来接待一下？
　　安心：不要！
　　池彻嘴角翘起，明知道小杰妈妈不可能来见他，这货就是故意想逗她。
　　这会小杰妈妈会是什么表情呢？
　　会紧张嘛？
　　哪怕只有一点点。
　　池彻：你可是地主谈！ 朋友来了都不表示一下嘛？
　　安心：你住在哪里？ 我给你点个外卖。
　　池彻：（晕倒）谁要你的外卖啦？ 除非你把自己送过来！
　　安心：（撇嘴）
　　池彻：好啦！ 逗你的，安心大美女不想见面就算了，正好可以给我留点美好的幻想，其实我也怕你完美的身材上顶着一张丑兮兮的脸呢。
　　如果是完全不认识的网友，池彻不会这样说话，但正是知道安心的样貌他才能这样开玩笑而不会担心冒犯对方。
　　毕竟，只有真丑的人才会被这样的话伤害到。
　　而林岚似乎很在意这个话题。
　　安心：不丑。
　　池彻：真的？ 我不信，除非你发照片（阴险）
　　安心：不发。
　　池彻：那你就是丑安心：不丑（愤怒）
　　池彻：哈哈（大笑）
　　安心：不跟你说了，我要去忙了。
　　池彻：0K！
　　逗过网友之后池彻心情很好，溜溜达达去了组长和好兄弟的房间。
　　他一进门就装出一副不满的样子。
　　「组长！ 说好的泳池套房呢？”
　　「什么？」
　　「去年咱们来BJ的时候，你答应下次就给我住泳池套房的。」
　　罗素琼愣了一下才想起来，「你居然还记得？」
　　「当然了！」
　　池彻理直气壮，「我答应别人的事过了这么久不一定记得，别人答应我的可就记得老清楚了。」
　　罗婷婷让这货的嘴脸逗乐了，「你还好意思？ 这里房间环境又不差，还委屈你了难道？」
　　池彻撇撇嘴。
　　委屈倒不至于，他压根不在乎房间档次。
　　关键是泳池！
　　泳池房间啊！
　　有泳池就可以解锁跟好兄弟的各种泳池Play啦，
　　可是现在啥都没了。
　　池彻四处打量一下，发现组长她们的房间倒是很不错，外面有个大阳台视角比池彻那边更好。
　　「你在看什么？」
　　池彻回头，发现罗婷婷正兴致勃勃的翻着手机。
　　「网友说这边有个假面俱乐部好像很有意思。」
　　「假面俱乐部？ 什么东西？」
　　「就是一种很新奇的真人游戏俱乐部。」
　　罗婷婷解释道：「化妆舞会你参加过没有？ 假面俱乐部有点类似，整个俱乐部隔一段时间就会根据不同游戏更换主题，以侦探推理类的游戏居多。」
　　「进去之前先要确定自己要在游戏里扮演的身份，然后化好妆戴上面具参与进去，大家都不知道各自身份，相当于全场一起玩大型桌游互动。」
　　池彻眼睛一亮。
　　突然冒出一个念头。
　　如果打着桌游的幌子，是不是有机会把安心约出来了？

第705章 你倒是争气啊
　　在酒店放好行李也没有过多休整，三人径直赶去了央视大楼。
　　「哇塞！ 真壮观呐。”
　　站在央视总部主楼前，池彻和罗婷婷都被眼前的钢铁巨人震撼到了。
　　作为《泰士报》评出的世界十大建筑奇迹之一，虽然央视大楼'大裤子'的造型备受争议，但是当人真正站在大楼脚下仰起头，很难不被那种壮观所折服。
　　大楼整体外观充满了立体的金属质感，一眼反重力的结构仿佛是科幻小说里出现的建筑。
　　「BJ地震多吗？ 这玩意地震来了安全吗？”
　　「管他呢！ 只要咱们上去的时候别震就好了。」
　　「池彻你少乌鸦嘴！」
　　「是你先提的。」
　　听到两个下属嘀咕个不停，罗素琼都懒得去说他们，只要这俩不当着人家央视员工的面乱说话就好。
　　三人循着大楼入口而去，等在正门的圆脸中年男子迎了上来。
　　「罗导您好！ 池彻老师您好！ 欢迎欢迎！ 我是这次晚会的执行导演陈涛。」
　　「陈导你好！」
　　双方都显得很客气，央视和CNB共同举办的这次青年节晚会罗素琼名义上是联合导演，陵阳分场有王小莉负责，她来BJ主要是配合央视总导演郑小峰协同调度两边的晚会进度。
　　「三号厅正在准备后半场排练，大概还有半个小时才开始，要不我先带您三位逛一逛？」
　　听到陈涛的话，池彻立刻接话：「好啊好啊！ 央视美女多，陈导先带我们去新闻部看看，那里美女主播肯定很多。」
　　「哈哈！」
　　陈涛没忍住笑起来，像池彻这么奔放的艺人他还没见过。
　　罗素琼警了池彻一眼，这货正牙咧嘴的被好兄弟掐胳膊。
　　「别理他！ 麻烦陈导直接带我去见郑导吧。」
　　「您客气了。」
　　陈涛明显是个地道的老BJ，口癖相当明显，池彻这才想起周蔚杰那小孩平时就很少张口带出『
　　您这类字眼。
　　大概是现在信息接收更加容易了吧，不只是BJ，很多地方的小孩方言口音都没那么重了。
　　不像以前的孩子们生活在全是方言充斥的环境长大，现在打开手机刷视频接触的更多还是普通话。
　　陈涛带三人去见了总导演郑小峰，又是一顿寒暄。
　　趁着罗素琼跟郑导讨论工作，池彻跟罗婷婷偷偷溜出去闲逛。
　　电视台里艺人明星经常能看见，更湟论央视主持人知名度各个都是国民级的，这里的员工对池彻倒不是很在意。
　　或者说压根都没人注意到他。
　　忙着下班呢。
　　走在大厅廊桥，女孩好奇的打量着来来往往的人群。
　　「好像跟咱们CNB氛围也差不多？」
　　「那不一样，这个点咱们都已经下班快走完了，你看这些人还有不少是像刚上班的在央视肯定工作压力很大，多半还没咱们上班舒服呢。」
　　罗婷婷把他看了又看，「谁能有你上班舒服啊？」
　　池彻嘿嘿一笑，「我是特例！ 这不多亏了咱们组长人好嘛！」
　　「你还好意思说？」
　　罗婷婷瞪起眼晴，「知道组长人好你还—
　　后面她没说出来，池彻明白女孩的意思。
　　明明组长那么照顾他，这货还总是在欺负好兄弟的时候提到组长。
　　虽然每每罗婷婷反应都很剧烈，但事后又有些奇怪的背德感。
　　「还说我！ 你自己也不干净。”
　　「去你的！ 明明是你—」
　　罗婷婷气得扬手就要打人。
　　池彻提前躲开。
　　结果，正好有人从旁边拿着咖啡匆匆走过，
　　「呀！ 你怎么回事？」
　　咖啡被打落，女人衣摆被沾湿，她下意识掏纸巾去擦，同时忍不住一边生气质问，「你哪个部门的？ 不许在电视台打闹的基本准则都不懂吗？」
　　她抬头瞪向女孩。
　　女人面容严肃，看起来三四十岁的样子，估计是电视台的领导。
　　池彻赶紧把罗婷婷拉到自己身后，「对不起！ 她不懂事，我们向你道歉—衣服多少钱我赔给你。」
　　「这是钱的问题吗？ 你们哪个部门的？ 上下班高峰期间在外面打闹像什么样子？」
　　「我们不是—」
　　罗婷婷正要解释，池彻抓了抓她的手掌，「非常抱歉！ 我们是综艺部的员工—我叫池彻，她是罗婷婷。”
　　听到池彻的鬼话，罗婷婷都惊呆了。
　　「行了！ 池彻和罗婷婷是吧？ 我记住了—回头按照规矩该怎么处罚就怎么处罚，衣服就不要你们赔了，记住这个教训。」
　　女人态度不太好，倒是也没有为难他们，说完就自顾自的转身走了。
　　「OK！ 没事了。」
　　池彻撇撇嘴，「这女人好凶啊！ 也不知道是个啥官？」
　　罗婷婷把他看了又看，「你干嘛要骗人家说我们是员工啊？」
　　「我有骗人吗？」
　　池彻眨了眨眼睛，「我们本来就是综艺部员工啊！ 她又没问是不是央视的，CNB综艺部难道就不是综艺部吗？」
　　罗婷婷忍不住笑，「你这家伙——
　　嘴上嘟，女孩心里却甜滋滋的。
　　那个时候，池彻第一反应就是保护她呢，
　　这货明明是个属驴的，但是却会因为她的错误向别人低声道歉。
　　「池彻。」
　　「恩？」
　　「我想喝咖啡。」
　　「走！ 咱们去看看，央视里应该有咖啡提供吧？」
　　两人溜达着继续参观，央视大楼的环境还算不错，除了员工上班的办公室，配套的咖啡间、超市、理发厅等等应有尽有。
　　咖啡厅的小姐姐倒是把池彻认出来了，激动的扬言是池彻粉丝，
　　池彻趁机向她打听了一下央视的情况。
　　央视确实工作压力大，据说三个人里就至少有两个是外聘员工，想转为正式员工可能要等待数年甚至十年之久，池彻跟罗婷婷听得是震惊不已。
　　见池彻特意打听了中文国际频道的位置，离开后罗婷婷有些好奇，「你打听那个干嘛？」
　　「去外面蹲点，说不定能碰到传说中的美女主播李虹呢？」
　　池彻着手指盘算，「咱们先去中文国际频道，然后是去财经频道看看龙杨，再去体育频道瞅瞅马番薯—
　　罗婷婷翻了个白眼，对自家好兄弟没出息的样子相当无语。
　　这货也只能口嗨一下了。
　　天天把自家台里俩女主播喊老婆，婷姐还等着帮忙推两把呢。
　　你倒是争气啊！

第706章 能力越小，责任越小
　　对于自家好兄弟只会口嗨，罗婷婷也是怒其不争。
　　明明这货长得帅又有钱，性格虽然欠揍了一点，但也还算不错怎么就对那俩女主持念念不忘呢？
　　关键是还只敢背后叫人家老婆。
　　太丢人了！
　　看来婷姐等不到帮他推两把咯。
　　罗婷婷此时还不知道事情的严重性。
　　谁让她之前露营关键时候一直在睡觉呢？
　　两人逛了一圈倒没有真的跑去蹲点看央视的美女主播，根据提前安排好的时间，池彻开始准备彩排。
　　这次晚会他的登场环节不止一次，在CNB参加活动的时候被一个人当作两个用，没想到来了央视还是这种待遇。
　　而且CNB好岁会给池彻不菲的演出费，央视这种大型晚会一般都是不给演出费的，只有一些补助费用。
　　即使是这样，无数明星艺人挤破头都想在央视露脸没办法，这块招牌招牌太硬了。
　　池彻也就是因为这次创作了活动主题曲才有机会得到优待，不然再大牌的明星也很难在央视的同一次晚会上反复上台。
　　别人排队都排不过来呢。
　　晚上十点钟，池彻彩排结束跟着组长和好兄弟离开央视大楼。
　　罗婷婷问池彻，「怎麽样？ 累不累？」
　　「还好吧！ 就是很饿。」
　　为了彩排保持状态池彻几乎都没吃啥东西，倒是罗婷婷在下面当观众拿着零食咔咔一顿猛造。
　　「那咱们去旁边吃饭？ CBD附近吃的就很多。」
　　「组长怎么说？」
　　罗素琼犹豫了一下，「还是回酒店去吃吧，明天再去外面吃好了。」
　　「行！ 咱们回酒店。」
　　三人回到酒店，点好餐罗婷婷就拉着池彻在她们房间坐下来打起了游戏。
　　兄弟俩拿着手柄在电视上玩《胡闹厨房》。
　　这游戏又被称作《分手厨房》，情侣一起玩最终下场就是互相甩锅吵架，两兄弟自然也玩得很热闹。
　　进游戏前两人还在互相加油，协商分配各自的工作任务。
　　「这边全部我来搞定，你有盘子就洗，没盘子就递东西给我。」
　　「OKOK！ 你先弄面就好了。」
　　一进游戏就变味了。
　　「给我给我！ 食材给我，你先洗盘子。」
　　「别急！ 在弄。」
　　「快点！ 这个时候丢番茄嘛，你就把食材送到我这边，其它的我配给你就好。」
　　一边吩附着，池彻没忍住自己跑过去了洗盘子。
　　「你最主要是洗盘子，不要等我过来洗。」
　　「我知道！ 这个盘子是你过去才刷新的。」
　　「我知道！ 没盘子的时候你就送这个就好，有盘子先送盘子。」
　　「我有送啊！」
　　「可是你一直都没跟上知道吗？」
　　「是你只顾着自己配我才没跟上的，你都不管我的节奏还怪我。」
　　「那你去那边配，我洗盘子和送面好不好？」
　　「不用！」
　　「盘子呢？ 盘子放中间啊！ 细节要做到最好。」
　　「我知道！ 少废话。」
　　「面面面！ 多扔面！ 面不够了。」
　　池彻声音越来越大，「你多扔面，下一波才会有，你不懂嘛？」
　　「你凶什么？ 小点声。」
　　「哦。」
　　答应得好好的，池彻很快又抱怨起来，「动作快点啊！ 你看我这边都没事干了你还不急不忙的。」
　　「少废话！ 等着。」
　　「你也小声点，别那麽凶。」
　　「我没有！」
　　「你有，还不承认。」
　　「我！ 没！ 有!!」
　　罗素琼坐在后面看两人玩游戏一开始还感觉有趣，听着两人拌嘴声音越来越大她变得无奈起来，最后让罗婷婷扯着池彻耳朵的大吼吓了一跳。
　　「喂！ 你们两个都安静点。」
　　女人忍不住埋怨，「像什麽样子？ 打个游戏至于吗？」
　　两人这才安分下来。
　　然后，没玩一会又开始大声起来了。
　　罗素琼感觉有些头痛。
　　以后怕是有福了。
　　正好，酒店服务生送来晚餐。
　　「哇哦！ 看着真不错矣。」
　　关掉游戏，池彻跟罗婷婷凑到桌边打量起了盘子里精致的菜饯。
　　罗婷婷抢先拿过筷子夹起一筷子爆肚，池彻赶紧道：「给我尝尝。
　　「张嘴！」
　　「啊」
　　女孩将爆肚送到池彻嘴边，他努力张大嘴接住，鼓着腮帮子吃得很满足。
　　「唔!! 好吃。」
　　「我也吃点。」
　　罗婷婷这才自己吃了一小口。
　　「好吃吧？」
　　「不错不错！ 你还要不？」
　　「啊~9
　　看着两兄弟腻乎的模样，罗素琼忍不住笑了。
　　明明这俩刚才还在因为游戏争吵，转眼又好得跟什么似的。
　　吡罗婷婷拉开一罐预调酒递给池彻，干杯！」
　　「又喝酒啊？」
　　「反正你明天又不彩排了，喝唄。」
　　「那行！ 咱们少喝点。」
　　节目组是根据嘉宾时间安排的错峰排练，池彻今晚排练效果比较理想，只用等后天的最终彩排就好了。
　　「干杯！ 组长也来。」
　　罗素琼也举起了杯子，「你们都少喝点！」
　　「知道啦！ 先预祝咱们一切顺利。」
　　罗婷婷喝了一口酒，笑嘻嘻的道：「组长你知不知道，央视的员工据说一大半都是外聘的呢我以前还以为央视工作有多高大上呢。」
　　「你从哪里听说的？」
　　「今天听电视台的人说的啊，比起我们CNB估计压力大很多。」
　　罗素琼翻了个白眼，「你以为我们电视台压力就小了？ 以前没项目的时候天天闲着你觉得很好？」
　　之前综艺三组也经历了空窗期，那个时候大家其实压力也大，只有罗婷婷和池彻两个菜鸟没有多少危机感。
　　真一直拿不出成绩，整个三组是要一起承担的。
　　因为是纯粹的商业电视台，CNB其实某种程度上比央视更卷，只不过卷出头之后就毫无压力了。
　　比如现在，整个三组一起当咸鱼一次放半年假台里都不会说什么。
　　去年《明声》给台里带来的收入太丰厚了。
　　「确实！ 去年咱们组里一个个都愁得不像样呢。」
　　听到池彻附和组长的话，罗婷婷白了他一眼，「你愁个啥？ 反正从去年到今年你都是最轻松的一个，天天翘班摸鱼没见你愁过一点·要愁也是组长发愁。」
　　池彻嘿嘿一笑，朝罗素琼挤了挤眼睛，「能力越小，责任越小，我抱紧组长大腿就好了。」
　　「.....」
　　听到这话，罗素琼感觉有些怪怪的。
　　这家伙确实很喜欢抱—

第707章 以后可怎么
　　「呜~~~好饱啊！」
　　罗婷婷本来晚上在演播厅炫了不少零食，这会上桌没吃几口就着饱了，丢开筷子惬意的靠在沙发上。
　　「你酒不喝了？ 还剩很多矣。”
　　「你帮我喝掉。」
　　池彻很嫌弃，「你的酒罐子上都是油，谁要喝啊？」
　　「不喝算了！ 我还不给你呢。」
　　女孩探身抓过酒罐咕噜咕噜两大口喝完，然后丢掉罐子故作豪爽的擦了擦嘴，「嘶~~~~哈！ 爽—.!!!」」
　　看着好兄弟的样子池彻忍不住乐。
　　罗素琼翻了个白眼，都懒得说她。
　　「组长多吃点，你晚上也没吃东西呢。」
　　池彻跟罗素琼继续吃东西，罗婷婷瞅着电视无聊，伸了个懒腰在沙发上躺倒下来。
　　「你过去点。」
　　「哎呀！ 你别挤。」
　　女孩非要往池彻身后钻，他只能挪挪屁股往前坐一点。
　　池彻只坐了半边沙发，罗婷婷挤在他身后躺下来，探出脑袋看向另一边的组长。
　　对上视线，她立马嘿嘿笑着缩回脑袋藏到池彻身后。
　　池彻也不管罗婷婷，继续吃着小几上的食物。
　　酒意略微上涌，女孩在池彻身后呆呆看着天花板。
　　小小的空间总是会给人一种莫名的安全感，特别是在池彻的背后。
　　听池彻跟组长说起了晚会的事，罗婷婷伸手拽着池彻的衣角拨弄个不停，一副很无聊的模样。
　　见他不理会自己，女孩偷偷伸进衣摆用指甲轻轻挠了挠池彻后腰。
　　有些痒。
　　池彻也不回头，随手开好兄弟的手继续跟组长说话。
　　罗婷婷又继续去挠他后腰。
　　池彻干脆反过胳膊用左手抓住女孩的手掌，不让她捣乱。
　　「组长你就放心吧！ 今天的彩排效果还可以，到时候我肯定不会给你丢脸的。」
　　「反正丢的也是你自己的脸，跟我有什么关系？」
　　别的晚会嘉宾少的也提前排练了两三次，多的甚至五六次，池彻由于忙着竹居屋和剧组的工作，临近晚会日期才赶来BJ也就只有今天晚上这点排练时间了。
　　明天还有别的嘉宾扎堆等着彩排。
　　池徹正跟組長表決心，感覺好兄弟又賊兮兮的在撓自己掌心。
　　他捏了捏女孩的手。
　　羅婷婷安分下來。
　　池徹左手抓著好兄弟，右手拿起筷子去挑菜，「瞧組長你說的！咱們來央視代表的可是CNB的臉面，更是代表綜藝三組，後天我保證給組長掙夠面子。」
　　「那就辛苦你了。」
　　羅素瓊隨口應付一句，明顯不放在心上。
　　感覺好兄弟安分了不少，池徹微微扭頭就看到羅婷婷躺在沙發上仰頭眼巴巴的看著他。
　　此刻女孩身子縮在沙發上，微的臉頰紅紅的，神態莫名戳中了池徹。
　　又萌又乖巧！
　　哪裡還是平時那個兇巴巴的羅婷婷？
　　池徹轉頭繼續吃飯，左手卻依舊在下面抓著女孩沒有放開。
　　一边跟组长老老实实吃着饭，一边背着组长跟好兄弟牵手保持暖昧，池彻感觉有些难言的刺激。
　　罗婷婷此刻也跟池彻一样。
　　明明跟好兄弟除最后一步做得都快差不多了，但还是会因为这样的暖味而疯狂心动。
　　她脸红红的任由池彻牵着，偷偷探过脑袋露出一只眼睛瞅一眼组长，然后在被发现之前缩回去用池彻的身子挡住自己。
　　像是偷偷谈恋爱怕被父母抓住的孩子。
　　罗素琼一开始还没有觉察到什么，渐渐的终于注意到了池彻的手一直背在身后，谁家吃饭当独臂大侠啊？
　　略微侧身就看到了两人牵手的画面，女人也没有戳穿，装作毫不知情的继续吃饭。
　　就这样吃完饭，收拾好垃圾池彻并不急着回自己房间，跟好兄弟端着凳子去阳台吹风了。
　　「组长你也出来坐会唄！ 外面风景挺好的。」
　　「算了！ 我就不去了。」
　　罗素琼缩在沙发上看电视，不想去凑热闹。
　　「那你别说我们不管你哟。」
　　罗婷婷从阳台的玻璃门边探出头笑嘻嘻说了一句，然后又缩回阳台。
　　里面窗帘拉过一半，刚好能看到那俩在阳台靠着脑袋的亲近模样，罗素琼忍不住叹了口气。
　　心思有些复杂。
　　他们俩这么好，以后可怎么—
　　罗素琼一时间有些走神。
　　外面，池彻在阳台跟罗婷婷靠着脑袋说话。
　　酒店阳台正对着生态公园，这个点公园关闭一片漆黑，只剩下连绵的青山静卧在黑暗中，完全融入了夜色里。
　　「池彻，怎麽看不到星星呢？ 我想看星星。」
　　「笨蛋！ 城市里怎么看星星啊？ 能看到月亮就不错了。」
　　「也是哦。」
　　醉的罗婷婷感觉有些睏倦，扭头扎进池彻怀里找了个舒服的姿势。
　　「池彻。」
　　「恩？」
　　「你今天因为我向别人道歉了。」
　　「知道就好！ 以后在外面别那么马虎。」
　　「哦。」
　　难得女孩没有跟池彻顶嘴，反手楼住池彻的腰惬意的闭上眼睛。
　　「明天咱们要早起哦，你的一揽子旅游计划别倒在第一步了。」
　　「知道啦！ 啰嗦。」
　　「可惜小杰在上学，临近高考了也不好打扰他—
　　池彻嘀嘀咕咕的说着，罗婷婷乖乖的缩在他怀里听。
　　只是女孩觉得哪里好像不对。
　　今天池彻怎么这么安分呢？
　　他平时早就动手动脚啦。
　　女孩晕乎乎的脑回路有些奇怪，想到就伸手探向了池彻腿间。
　　「.....」
　　池彻低头看了她一眼。
　　「我就知道，你这家伙才不老实咧。」

第708章 招待一下朋友？
　　池彻感觉自己是喝多了。
　　有些肆无忌惮的说出本该藏在心底的话。
　　向好兄弟胡说八道就算了，跟组长当面说出这么的话他其实也很心虚。
　　所以这货跑得很快。
　　还没有完全醉迷糊。
　　其实很多男人都有各种各样的奇怪念头，但敢说出来就是另外一回事了。
　　敢做就更是重量级。
　　回到房间池彻的池彻趴在床上想东想西，好半天才算是平静下来。
　　怕锤子！
　　组长还能吃了我不成？
　　反正她是我的！
　　说实话有什么错？
　　迟早的事—
　　放平心态池彻起身去洗个澡，然后躺到床上盘点起了近期收获。
　　托天仙粉的福，再加上周小迷妹来竹居屋化身向日葵让池彻被各路网友酸，目前他的情绪值存量已经逼近了一千一百万。
　　系统真的很狗：
　　前面池彻情绪值低的时候涨起来很容易，一次节目大爆或者在网上带波节奏就能眶眶收获几十万甚至上百万情绪值。
　　而池彻一旦攒着不消费，累积起来明显能感觉到情绪值获取直线下降。
　　明明他的热度没有骤降，就是系统看他情绪值多了给他加上某种减益BUFF。
　　这作有点眼熟。
　　不就是大数据杀熟吗？
　　狗的！
　　黑心资本家那套系统也学会了？
　　池彻反正充满了怨念。
　　按照这种机制，越贵的东西兑换难度就不止是1+1往上这样的增加，所以池彻对待自家工作室的下一部作品万分谨慎。
　　要是搞砸了岂不是血本无？ 好像也不对！
　　拍好片可以收割情绪值，拍烂片貌似也有大量情绪值进帐？
　　特别是烂到观众生理不适全网怒喷的那种。
　　不受控制的，池彻开始冒出邪恶想法。
　　如果不考虑赚钱，单单是情绪值的话，似乎拍烂片也很有性价比？
　　至少比起一些中规中矩无人关注的电影，拍部《上海堡垒》之类的炸裂大作出来绝对更有搞头当然，池彻自前只是随便想想。
　　现在逐光的口碑刚刚立起来，还没资本刚拍部好片就捣鼓烂片奖励自己。
　　为什么不能站着把钱挣了呢？
　　所以池彻决定再努点力，赞够1300万情绪值就兑换《夏洛特烦恼》的剧本。
　　这也是他反复思考之后的一种预设。
　　经过第一部《疯狂的石头》，观众对逐光出品的喜剧电影天然有了更多期待，正是巩固基本盘扩张发展的最佳阶段。
　　不同于其他题材担心上线遇冷，在电影市场里无论观众喜好怎么发生改变，喜剧这一题材永恒不变的受到欢迎。
　　只要是好的喜剧电影，不怕市场不买账。
　　毕竟，现实生活已经如此沉重了，谁不想进电影院开怀一笑呢？
　　《夏洛特烦恼》无疑是一部优秀作品，能逗人开心就是一部好的喜剧，观众也不会去深究电影有多少艺术深度之类的。
　　不过这电影格外挑演员，池彻先考虑的当然是竹居屋小伙伴。
　　老班的角色山叔就很合适，袁华这衰逼矮富帅可以让杜文博试一下，上一部戏里杜文博表现得还算不错。
　　池彻自前比较纠结的是两个女主角。
　　秋雅这个角色姜有涵和白榆都可以胜任，不过白榆只有拍GG的经验，而姜有涵档也不知道有没有档期。
　　至于马什么梅，林清瑶这憨憨感觉貌似还挺合适。
　　可她未必能演出那种豪放粗犷又细腻的感觉，还是静姐的演技更有保障。
　　反正竹居屋阵容庞大，到时候池彻可以根据档期灵活拉人。
　　别看竹居屋一半是歌手，但现在娱乐圈讲究个全面发展，偶像和歌手都在演戏，演员都在频繁登上舞台唱歌，倒也不存在不务正业的说法。
　　至少这些人流量拿捏死了。
　　实在不行还可以让罗婷婷以身入局。
　　反正池哥夜以继日的调教，绝对能让她进步。
　　池彻正骚骚的盘算着发展计划，手机上林岚发来了消息。
　　安心：今天去玩了吗？
　　池彻：没呢，明天有时间再出去，安心大美女有没有什么好玩的推荐一下？
　　安心：网上推荐到处都是，就故宫之类的地方吧！ 我平时不怎么出门。
　　池彻：那有没有美食推荐？ （期待）
　　安心：BJ没有美食。
　　池彻：—
　　安心：真的！ 我去过很多地方，北京美食可以称得上有特色，但未必有你们陵阳的好吃。
　　难得看安心打出这么大段话，池彻莫名有些乐。
　　她好像很认真？
　　北京人都这么说，那就不得不信了。
　　其实池彻上次来也感觉北京特色小吃似乎并没有太多特别的地方，他一度以为自己可能遇到的店都不正宗。
　　但至少总体对比起来，成都街头小吃丰富的口味更让池彻惊喜。
　　难怪BJ也被称作美食荒漠。
　　那地方自古代开始整体就算不上富裕，即使它老早就成为了政治中心，但古代北方整体经济水平较江南的富庶之地差了很多。
　　王公贵族都吃自家厨子做的菜，普通老百姓只能在有限的条件里追寻美味，这样发展流传下来的地道美食也无怪乎很多都以下水之类的材料为主。
　　条件所限，美食的发展也会受到限制。
　　当然，也有异端。
　　杭州一直以来就以富庶著称，但那里更是美食荒漠中的荒漠，当地人推荐高居人气榜前列的美食居然是肯德基和麦当劳。
　　池彻：既然BJ没有美食，那安心你是不是该做饭招待一下朋友呢（搓手）
　　安心：不做。
　　池彻：做不做？ （瞪眼）
　　安心：不做 （摇头）
　　池彻：做不做？ （挤眼睛）
　　安心：·—.
　　同样的话反复强调，安心发现哪里不对了。
　　这货总是见缝插针的就要说些荤话，此刻在家的女人看着手机忍不住翻了个白眼。
　　她不准备继续搭理某人了。
　　虽然默许了隐隐的暖昧，但她总是回避老司机池彻丢出的话头。
　　毕竟她在池彻面前的人设是人妻，也是一个孩子的母亲。
　　尽管池彻除了孩子外从来没有多问她的家庭情况。
　　「妈妈！ 我功课做完啦！」
　　周蔚杰咚咚咚的从走廊的木地板上跑过，林岚拿着手机循声下楼去厨房瞅了一眼。
　　小杰正在厨房捧着一个碗小心添水，透明的玻璃碗口架着一个插着细竹签的胡萝卜头。
　　「今天水又少了一点！ 绿芽都长出来啦。」
　　他有些兴奋的转头炫耀，「妈妈！ 彻哥没骗我！ 真的用水就可以让萝卜头长出来，等下次去竹居屋给他看。」
　　看着自家孩子脸上的神情，林岚有种很奇怪的感觉。
　　小杰是那么喜欢他—
　　消息提示音响起。
　　女人低头看了一眼手机。
　　池彻：我发现了一家很有意思的线下游戏俱乐部，安心大美女有没有兴趣来玩一场假面扮演游戏？

第709章 尊敬！
　　第二天，池彻早早就醒过来。
　　安心又定时发消息喊他锻炼了。
　　条件所限，池彻到酒店的健身房凑活热下身，外面人生地不熟的也就没有出去晨跑。
　　等到锻炼结束才刚到七点钟，池彻发了消息罗婷婷跟组长还没起床。
　　他独自出门去吃早餐，顺便给两人带了点回来。
　　「组长早安！」
　　罗素琼开门就看到池彻灿烂的笑脸，她表情淡淡的点点头，然后转身坐回到沙发继续看电视。
　　某个家伙看着女人丰韵的背影已经要馋得流口水了。
　　这会罗素琼在家也没有穿外套，一身白色衬衣包裹着上身曲线，衬衣很贴身，在她转身的那一刻侧面饱满浑圆的突出线条简直戳得池彻心脏怦怦跳。
　　组长的衬衣下摆扎进西装长裤，某种意义上来说这种长裤跟包臀裙一样很显臀形，女人蜜桃一般的丰满翘臀在长裤的包裹下尽显霸道，大长腿也被灰色长裤勾勒出诱人的轮廓。
　　她坐下去以后，饱满的臀深深陷进沙发面。
　　这女人简直无敌！
　　池彻深吸一口气，看了一眼房门紧闭的卧室。
　　「罗婷婷呢？」
　　「还在睡觉。」
　　「这个大懒猪！ 明明说好今天要早起去玩的。」
　　一边嘴里嘀咕着，池彻自顾进门将早餐放到桌上，「组长吃早餐。」
　　「恩。」
　　池彻没有提昨晚的事，罗素琼也好像全然忘记了一样。
　　好兆头！
　　没有被清算，池彻觉得组长还是想要继续掩耳盗铃。
　　她好像在努力试图维持原状。
　　哼哼！
　　组长，你也不想婷婷知道—
　　「组长等会要去电视台吗？ 穿得这么正式。」
　　「恩，我是来工作的。」
　　「瞧你说的，好像我就是来玩的一样—哈哈！」
　　对上自家组长平静的眸子，池彻干笑两声。
　　相比起来他确实有点不务正业的感觉，明天晚会就要开始了，他还计划着今天要跟好兄弟出去玩呢。
　　见女人优雅的夹起包子小口咬着，池彻赶紧把装着炒肝的盒子也打开，推到了她的面前。
　　「组长你试试这个炒肝，这个很好吃。」
　　说是炒肝，其实是用肥肠和猪肝搭配各种调味料一起煮制的，浓稠的芡汁里面大肠占比甚至比猪肝多很多，汤汤水水的跟'炒'这字有点不搭。
　　池彻本来是不太想在外面小店吃肥肠，但架不住店里当时用餐的老伯一个劲给他推荐。
　　那老伯说自己在这家店吃了三十年，池彻也就点了一份尝尝味道，发现确实很不错便给家里的两人也带了一份。
　　你要抱着首都的地道美食就一定惊为天人的想法来BJ，肯定会大失所望，但要是放平心态也会发现不少惊喜。
　　罗素琼并没有直接去夹炒肝吃，她将咬了一小半的包子在炒肝的芡汁里蘸了蘸，然后很小心的品尝。
　　「组长，这样好吃吗？」
　　「还不错！ 以前我念书的时候就喜欢这样吃。」
　　池彻点点头，掏出手机在旁边坐下来。
　　「你不吃？」
　　「我吃过了！」
　　罗素琼不再管他，继续小口吃着包子。
　　池彻本来还想看看沙雕网友的对线情况，低头拿手机翻着帖子渐渐就有些走神了。
　　眼睛偷偷瞟向旁边。
　　罗素琼跷起腿悠然吃着早餐，她这会穿着酒店的一次性拖鞋，西装长裤下露出的精致脚踝被薄薄的肉色丝袜包裹。
　　朦朦胧胧胧，白皙细腻。
　　莫名诱人。
　　池彻感觉自己没救了，竟然仅仅因为组长的肉丝足踝就有些不淡定。
　　我可是爱好黑丝大长腿的老色批！
　　黑丝美腿神教教主！
　　老色批联盟盟主。
　　怎么能如此没出息？
　　什么场面没见过可她穿裤里丝了！
　　太棒了！
　　池彻偷偷从沙发滑下去，一屁股坐到地板上。
　　他背靠着沙发装作很认真的低头在看手机，降低自家组长的戒备。
　　女人果然继续吃着早餐。
　　很快感觉某人贼兮兮的触碰到自己脚踝，罗素琼抬头看向池彻。
　　「组长你袜子好像皱了！ 我给你授一授。」
　　罗素琼腿略微瑟缩。
　　池彻抓着她脚踝不放。
　　女人眼帘垂下，低头继续吃着早餐，「行了！ 别捣乱，让我吃饭。」
　　「没捣乱啊！」
　　池彻眨了眨眼睛，「组长你吃你的！ 我吃我—我是说帮你好好授授丝袜。」
　　「......
　　罗素琼不说话了。
　　吧嗒！
　　拖鞋掉落在地，女人玉足轮廓暴露在空气中，白皙精致的足趾在朦胧的透明肉丝包裹下粉粉的。
　　罗素琼基本都是穿肉色丝袜，虽然有点遗憾不能看组长穿黑丝有多性感，但池彻不得不承认这女人真的无比适合肉色丝袜。
　　朦胧优雅又性感。
　　某种程度上来说，组长的肉丝比黑丝更戳人。
　　池彻伸手抓住。
　　女人下意识扣起脚尖，「行了！ 你—.」
　　池彻抢答：「组长脚上的丝袜也皱了。」
　　罗素琼叹了口气，忍不住问：「你跟婷婷安安分分凑一块不好吗？」
　　「挺好的呀！」
　　池彻贼兮兮的挠了挠她粉嫩的脚掌，「不过组长也一起不更好吗？ 反正组长最疼罗婷婷，我真的超级想把你们———」
　　一时上头，池彻没有喝醉就敢说胡话了。
　　女人冷起脸。
　　池彻赶紧闭嘴没有继续说下去，一脸乖巧的避开女人视线。
　　这个样子的组长真挺吓人。
　　每次她不用大发雷霆，冷下脸池彻就自己心虚了。
　　不知道为什么，他真的很害怕组长这个样子。
　　大概是因为自己最最尊敬组长吧？
　　但同时，池小彻却又因为这个样子的组长疯狂心动。
　　安分不了一点。
　　人呐，就是贱！
　　这是池彻控制不了的事。
　　罗素琼想穿上鞋子，却发现这货仍旧不肯放手。
　　扭开头也不肯跟她对上视线反正也不是第一次了，女人咬着唇白了他一眼，继续自顾自吃着饭。
　　然后，她感觉脚掌隔着丝袜突然踩到了一股灼热。
　　罗素琼眼帘轻颤，脚丫下意识瑟缩着。
　　骤然间有些慌乱。
　　池彻的道：「组长，你动一动。」
　　「滚！」

第710章 没有池彻的竹居屋
　　罗婷婷从房间出来的时候罗素琼正好吃完饭，池彻在旁边老实巴交的坐着看电视。
　　「早啊！」
　　女孩揉着眼晴凑过来，「早餐都有什么呀？ 豆汁我不喝。」
　　罗素琼拿纸巾优雅的擦了擦嘴，「没有豆汁。」
　　「这个是什么？ 看着黏糊糊跟胡辣汤似的。」
　　「炒肝。」
　　罗婷婷坐下来，好奇的用勺子在炒肝里搅了搅。
　　虽然她挺喜欢吃大肠，但炒肝这种黏黏糊糊的观感让她莫名有些不适。
　　「北京人真爱吃内脏啊，什么卤煮、爆肚、炒肝、灌肠.」」
　　听到女孩的嘟囊，罗素琼纠正：「灌肠不是内脏，是淀粉做的。」
　　「是吗？ 那干嘛取这个名字？」
　　「最早是用大肠做的，后来演变成淀粉了。」
　　「哦！ 不还是内脏嘛——“」
　　罗婷婷停止嘀咕正准备开吃，转头看了一眼池彻，「你今天怎么不说话？」
　　神经大条的女孩终于感觉到了不对劲。
　　池彻不该这么安静的。
　　「说什么？」
　　池彻靠着沙发一副无精打采的模样，「吃你的吧！ 别搭理我。」
　　「组长，他怎么了？」
　　罗婷婷转头看向罗素琼。
　　女人面色淡淡，「刚才批评了他一下，了。」
　　听到池彻挨了批评，女孩立马嘿嘿笑起来，「哟吼！ 池彻你又怎么惹到组长了？」
　　「我没惹她。」
　　「反正你活该！」
　　罗婷婷啃了口包子，抬肘戳了戳池彻朝他挤挤眼睛，「注意下态度！ 难道组长批评你还有错吗？ 挨批了先找自己的问题！ 反正你记住，咱们组长大人是永远不会有错的。」
　　罗素琼板起脸，「少阴阳怪气！」
　　女孩赶紧坐直身子，无辜的眨了眨眼睛。
　　乖巧·jpg
　　池彻看了看罗婷婷，又看看自家组长。
　　不过对上罗素琼的眸子，他也赶紧装出跟好兄弟同款的乖巧表情。
　　女人翻了个白眼。
　　这俩一个比一个让人闹心，以后有的受了。
　　吃过饭，池彻跟罗婷婷告别组长出发去游玩了。
　　两兄弟直奔上次未曾到访的北海公园，这个地方应该算是池彻最先知道的BJ代表性地点之一，小时候听那首「让我们盪起双桨」一度还让池彻有些神往。
　　不过童年的向往并不便宜，两人盪了小半天双桨就花费几百块，罗婷婷老心疼了。
　　饿了他们就在旁边的餐厅随便对付两口。
　　据说BJ很多景区禁止明火，所以园区内的食物都是以成品加热为主，游客在景区餐厅吃到的都是预制菜，自然也就谈不上太好的体验。
　　玩了一天下来，两人下午去电视台跟组长会合，吃过饭一起回到酒店。
　　然后，池彻又拉着罗婷婷去了阳台。
　　「组长，你不要一起来吹风？ 外面风景可好了。」
　　看着池彻贼兮兮的从外面探进脑袋，罗素琼总觉得他话里有话。
　　「算了！ 你们早点进来。」
　　「嗷。」
　　罗素琼转头看电视。
　　没过一会，女人眼帘微微颤了颤。
　　「唔!!」
　　浅浅的鸣咽声响起，罗婷婷埋下的脑袋被池彻挡住了，从里面也看不清什么。
　　罗素琼抱紧了膝盖。
　　这俩真的是不腻吗？
　　五月四日，星期六。
　　今天是青年节。
　　池彻上午早早跟着组长去了央视大楼报道，准备参加最后一次晚会彩排。
　　这次彩排非常正式，完全按照晚上直播的标准进行，所有晚会嘉宾都将参与进来。
　　银沙一姐廖芸抵达了央视，包括小天后墨萱也来了，倒是白榆因为要录制竹居屋脱不开身。
　　池彻当然早就确定了会缺席这周竹居屋录制。
　　毕竟他作为青年节晚会的主题曲制作人兼原唱，肯定要上来表演，而池彻一走竹居屋就已经少人了，其他成员如果再纷纷缺席怕是这期竹居屋就要腰斩。
　　就是不知道少了自己，竹居屋的大家会不会不适应？
　　带着这样的担心，池彻换好服装就在休息室掏出手机看起了直播。
　　结果，一切进去就看到周蔚杰跟林清瑶这对傻子姐弟在陌生的院子里鸡。
　　「小杰你快把它抓住！」
　　「它跑太快了！ 清瑶姐你堵住那头。」
　　小杰没有抓住灵活的大公鸡，林清瑶赶紧从另一边进行包抄。
　　但公鸡煽动翅膀蛇皮走位实在太灵活，两姐弟追着鸡在院子里来回跑了好几趟都无功而返。
　　「哎呀！ 它拉屎了，好恶心。」
　　「怎么边跑边拉啊？」
　　被鸡假动作骗过走位不说，甚至还遭到了飞翔的精神污染，俩姐弟气得都快吐血了池彻捧着手机乐得不行。
　　他从直播弹幕里大概知道了原因。
　　因为池彻今天缺席，杜文博这个家伙居然提意庆祝一下，山叔就打电话跟村长说要买只鸡准备炖来吃。
　　但村长这会人不在家，家里只有村长八十多岁的老母亲，林清瑶就带着周蔚杰俩姐弟过来自行动手准备抓一只。
　　然后就闹得鸡飞狗跳了。
　　《笑死了！ 这俩抓鸡能抓一年》
　　《可以堵墙角，我以前在乡下就这么抓鸡》
　　《可是鸡会飞怎么办？ 》
　　《你傻啊？ 你也跟着飞不就行了？ （狗头）》
　　《天才！ 》
　　《为什么要抓坤坤？ 小心律师函！ 》
　　两人见迟迟搞不定一只鸡，终于发消息摇人。
　　静姐带着杜文博从竹居屋赶来。
　　「杜文博我们把它赶过来，你快从那边堵住它。」
　　「看我的！」
　　见大公鸡被俩姐弟着往自己这边跑来，杜文博上去就是一个大脚闷过去。
　　竹居屋斧王终于有机会展示武力值了！
　　我杜文博要让所有人知道。
　　我也很厉害！
　　然而，感受到了威胁的大公鸡终于也开始反击了。
　　它扑腾着翅膀灵活的闪身躲开了杜文博袭击，颈部鲜艳的羽毛根根竖起，公鸡伸着脖子扑上去朝杜文博就是一顿啄。
　　「哎呀！ 我靠！ 好痛！」
　　杜文博被摔啄得抱头鼠窜。
　　「杜文博你别过来。」
　　看到杜文博被气势汹汹的公鸡追着往这边过来，林清瑶和周蔚杰这对傻子姐弟见势不对转身拔腿就跑。
　　攻守之势异也。
　　「静姐救命！ 这鸡太凶了！”
　　「我不想吃鸡了！」

第711章 无聊了
　　原本来抓鸡的三个人反过来被着在院子里狂奔，弹幕都快笑疯了。
　　池彻也在直播间打出哈哈哈。
　　而大姐姐不愧是家长，趁着公鸡气势汹汹的伸长脖子袭击杜文博，她瞅准机会上前一把抓住公鸡脖子。
　　大公鸡拼命煽翅蹬腿挣扎着，羽毛横飞，静姐迅速反手抓住鸡的翅膀根部将其控制下来。
　　「漂亮！ 静姐万岁”
　　三人喊起了666。
　　看到弟弟妹妹们好奇的凑过来打量，俞静突然把鸡往前凑，对面的林清瑶跟周蔚杰吓得弹射起飞，旁边杜文博也是直缩脖子。
　　「哈哈！ 你们三个不至于吧？ 被一只鸡吓成这样。」
　　「可是它刚才真的好凶。」
　　周蔚杰小声嘟一句，然后又道：「要是彻哥在就好了！ 他肯定不怕大公鸡的。」
　　俞静忍不住笑，「怎麽？ 少了你彻哥还不太适应？」
　　不等小杰回答，杜文博赶紧道：「其实是因为没抓过鸡被吓了一跳，再来一次我肯定就能捉到了。」
　　顿了顿，他看着镜头，「池彻的离开对我们影响不大——啊！！ 靠！」
　　话没说完，静姐手里的公鸡猛的蹬腿正好踢在了他手臂上。
　　「下锅！ 马上下锅！」
　　看了看手臂上被踏出的爪印，杜文博气急败坏。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈！ 急了！ 是不是玩不起？ 》
　　《池彻的离开对我们影响不大，这话有点耳熟（吃瓜）》
　　《还在嘴硬！ 》
　　《池彻单杀鳄鱼！ 杜文博被公鸡单杀！ 这就是差距！ 》
　　《体谅一下！ 这仁城市娃都是娇生惯养长大的，以前哪里抓过鸡啊？ （捂脸）》
　　《这种大公鸡我这农村娃也怕（泪奔）》
　　《不会有人以为公鸡真好抓吧？ 这玩意很凶的》
　　看着直播里小伙伴们的节目日常，池彻乐呵呵的埋头偷偷不停发弹幕。
　　感觉到旁边有人，他扭头眼晴微微一亮。
　　「哟！ 芸姐今天真漂亮！」
　　这会廖芸换好了演出服，贴身的白色礼服长裙修饰出了高挑动人的身材，裙摆开间那裹着肉色丝袜的逆天大长腿让池彻忍不住多看了一眼。
　　这女人腿也太霸道了。
　　面对池彻直白的赞美，廖芸忍不住笑了笑，「在看什么？ 笑得跟捡到钱一样。」
　　「竹居屋的直播，当观众感觉也挺有意思的。」
　　廖芸在他旁边的沙发上坐下来，「彩排还有多久开始？」
　　「应该还有好一会，最后一次很正式，所有人都要准备呢。」
　　「还挺无聊的。」
　　廖芸微微凑过脑袋跟池彻一起看节目。
　　两人过于熟悉，但池彻还是略微有些不自在。
　　随着廖芸坐下，她的裙子开正对着池彻方向，裙摆被撑开，丰满的大腿部位竟然隐隐露出了肉色的蕾丝花纹袜口。
　　肉色长筒丝袜！
　　女人站起身开位置完全看不到丝袜的袜口，但坐下来就让池彻这眼尖的色批发现了。
　　那微微被挤压扩散的丰满大腿丝袜绷紧，流畅的腿部线条搭配一双闪亮的银色高跟鞋，池彻突然觉得廖芸好像这个造型不比当初女武神差。
　　这大长腿穿什么丝袜都好看。
　　池彻真的对这种优雅的肉丝美腿没有丝毫抵抗力。
　　更别说早上还偷偷触碰了自家组长，这会他对肉丝抗性降到最低。
　　「芸姐什么时候到的？」
　　「没到多久！ 今天早上六点多我就赶飞机来了。」
　　「那挺辛苦哈。」
　　「还好！ 你早点帮我把专辑弄完涤，我也就少心了。」
　　「那可不行！」
　　池彻挤了挤眼晴道：「你不心我这个制作人怎麽偷懒？ 我正是因为有云姐心才不会那么累啊。」
　　廖芸笑了笑，「你可真是打得一手好算盘。」
　　池彻耸耸肩，一边跟她有一搭没一搭聊着，还不忘继续在直播间以观众身份发弹幕。
　　《池彻才是竹居屋最有种的男人！ 》
　　《你们这些白吃CP、瑶池CP、年上CP统统都是异端！ 我是后宫党！ 支持池哥全部都要》
　　《池哥又帅又MAN又有趣！ 我要是女人也会爱上它好吗》
　　廖芸看得目瞪口呆。
　　竟有如此厚颜无耻之徒！
　　明星自己下场带节奏可还行？ 这种的言论要是被粉丝扒出来乐子可就大了。
　　不过考虑到这个人是池彻，好像也不算太奇怪。
　　别人被扒会塌房，池彻只能说符合人设。
　　说说聊聊，池彻看到孟证怡进来还有点憎。
　　「孟姐，你来干嘛了？」
　　「你说呢？ 我来唱歌的呀！」
　　孟祉怡一身红色裙子，很淑女的行了个礼，「怎麽样？ 是不是很期待我的表演？」
　　池彻左右看了一眼，小声问廖芸：「央视也能假唱吗？」
　　「哈哈！」
　　廖芸没绷住。
　　「你少瞧不起人！」
　　孟姐很自信，「我为了这次晚会提前练习老长一段时间，这次一定会让你大吃一惊。」
　　「加油！ 我很期待。」
　　嘴上这么说，池彻明显毫无诚意。
　　不过网友对孟姐的期待很低，只要她不太离谱应该都不会挑刺，而且央视的节目应该不会让孟姐上台发功杀人。
　　多半是让她假唱。
　　没错！
　　假唱也是央视舞台的基本作了。
　　不是娱乐圈所有人都能现场唱歌，如今央视也为了流量不得不低头，很多晚会开始邀请流量艺人，甚至这些艺人可能压根都没有多少唱功。
　　为了保证演出效果，央视一般会提前录制他们的歌声进行精修，然后歌手上台对口型就是了。
　　当然，即使不假唱，孟姐这种水平肯定舞台也是垫音垫得厉害。
　　这个休息室可容纳的人数也不多，除了廖芸和孟祉怡外也有一些其他池彻认识的歌手，大家相互打过招呼终于等到了彩排正式开始。
　　下午五点钟，一个成熟窈窕的身影出现在了央视楼下。
　　抬头看了一眼大楼，略微犹豫之后林岚循着指引牌前往晚会现场。
　　今天小杰不在家，她一个人觉得无聊就来青年节晚会的录制现场看看了。
　　对她来说要临时搞到节目现场的入场资格也很容易。
　　当然，她可不是因为池彻来的。
　　只是因为无聊了。

第712章 越看越顺眼
　　虽然作为网友跟池彻之间略有暖味，但林岚不承认自己有任何奇怪的想法。
　　小杰是那么喜欢他彻哥。
　　只是他确实有意思，很能够提供情绪价值，也算得上一个讨喜的朋友。
　　女人是这样认为。
　　在池彻有露出想要越界的念头的时候，她觉得自已都是明确拒绝的。
　　她告诉他了，自己是一个孩子的母亲。
　　压根没说离婚的事。
　　不过那家伙很奇怪，貌似自己构建的人妻身份一点也没有对他造成心理负担。
　　好像他还更恩？？ 反正她只是把他当成是一个经常联系的网友。
　　「岚姐这边！」
　　被工作人员带到演播厅，林岚低调的在角落位置坐下。
　　这会距离晚会开始还有接近两个小时，观众还没有被安排入场，倒是有彩排完的明星正在跟现场人员沟通。
　　彩排不仅仅是让歌手熟悉舞台，对工作人员也是一种预习，每首歌都需要定点对灯光、音乐以及对背景屏幕，即使已经沟通过多次仍旧有嘉宾不放心。
　　比如孟子义。
　　作为初登央视舞台的菜鸟，她早早结束了彩排还在反复跟音响师反馈意见，并且再三表示自己演砸了对方要背锅，工作人员都快被折磨得神志不清了。
　　池彻跟廖芸在旁边看孟姐折磨音响师乐得不行。
　　林岚看一眼现场，掏出手机低头玩了起来。
　　另一边，池彻本来准备跟廖芸离开，远远看到角落里的身影下意识感觉有些熟悉。
　　多看了两眼。
　　虽然她低着头，一身黑色T恤牛仔裤并不显眼，还戴了一顶鸭舌帽。
　　但池彻恰恰记得小杰妈妈第一次给自己发照片的时候，戴的好像就是这顶帽子，帽子上有个字母B。
　　「岚姐？」
　　林岚抬起头，就看到了池彻在旁边一脸惊讶的看着自己。
　　还有些隐隐的.—.—惊喜？
　　「岚姐你怎么来了？」
　　「今天没事，朋友邀请我来看晚会。」
　　她放下手机补充一句：「我认识很多朋友都在电视台工作。」
　　池彻忍不住心里一阵发笑。
　　多余的解释！
　　你明明就是来看我的对吧？
　　原来安心对我也是在意的。
　　口是心非的女人！
　　她喜欢我！
　　池彻这货脸皮厚并且得寸进尺，瞬间就推导出了对自己最有利的结论。
　　不过彩排结束他也不便多留，工作人员最后清场要准备迎接观众了，池彻只是简单的跟林岚聊了两句就告辞离开。
　　看着池彻的背影，女人低下头继续一脸平静的看手机。
　　回到休息室，池彻本来还想发消息撩拨一下安心，但还是忍住了冲动。
　　还不能暴露一点蛛丝马迹。
　　来日方长，从长计议。
　　这会罗婷婷跟组长在后台确认陵阳那边的舞台情况，池彻也没有去凑热闹，他坐在休息室里打开了竹居屋直播间。
　　周蔚杰正在竹居屋摆弄他的水培胡萝卜。
　　「你们看！ 胡萝卜叶子长得漂亮吧？
　　「彻哥是对的，这样真的可以种出萝卜。」
　　「他怎么什么都知道啊？」
　　「我照顾得也很好哦，每天都有认真加水。」
　　小杰说着说着，不免有些遗憾，「本来还想拿来让彻哥看看的，可惜这周他不在。」
　　白榆安慰道：「等下周他回来了你再给他看唄，一样的！」
　　「那不一样！ 下周胡萝卜就肯定不是这样了。」
　　林清瑶笑嘻嘻的道：「这周没见到池彻，小杰很失望嘛。」
　　周蔚杰凑到镜头前，「竹居屋里少了彻哥好像是有点缺憾-彻哥你在看节目吗？ 我想你了！」
　　放下手机，池彻嘴角挂起一丝笑容。
　　小杰这孩子，越看越顺眼。
　　随着晚会时间临近，节目组已经将节目单公布在了官方社媒渠道。
　　看到池彻的名字出现在节目单第一排的位置网友倒也不是很意外，毕竟这货早就请假缺席竹居屋说要来参加青年节晚会了，这次晚会主题曲还是他亲自创作的。
　　错位时空？
　　就是这歌的名字听起来有点怪。
　　青年节晚会一般内容方面比较开放创新，历年来各种题材的歌曲包括小品都有，但毕竟五四青年节主旨是纪念五四青年运动，至少主题曲正常来说要么积极向上要么缅怀先烈。
　　《错位时空》这名字听着怎么都不太积极向上。
　　但毕竟是池彻的新歌，金字招牌摆在这，
　　池粉强烈期待，路人暂且观望，黑子提前质疑，
　　没办法，虽然之前黑子被打脸多次，但可能再不质疑就没机会了。
　　反正事后都会被池粉跳脸，为什么不先跳呢？
　　除了第一排的主题曲演唱，看到节目单后面池彻的名字再次出现，池粉就更加开心了。
　　《哟吼！ 居然能一次听到池哥唱两首（期待）》
　　《还都是原创，这货真的没有创作瓶颈吗？ （傻眼）》
　　《其实池哥有外挂！ 都是系统帮忙写的歌（滑稽）》
　　《成都？ 池哥看来是真喜欢小树苗啊！ 都把成都写成歌了》
　　《白吃CP行情大涨！ 我梭哈了》
　　《看好瑶池CP触底反弹！ （咬牙）》
　　《池狗该给瑶瑶一个交代了！ 不能因为人家傻你就欺负人家（大哭）》
　　《风浪越大鱼越大！ 我梭哈吃姜CP》
　　《以小博大不如全押洁厕灵CP，坐等池哥宣布出柜！ （狗头）》
　　《别说！ 我能想到池彻唯一的塌房方式就是出柜了（捂脸）》
　　晚上七点，青年节晚会正式开始。
　　这次晚会是央视和CNB联合举办，两边舞台协同转播，开场由央视这边主舞台呈现。
　　此刻，不仅是无数观众守候在电视机前，就连竹居屋的众人也吃完饭凑在院子里看起了电视。
　　这期竹居屋也搞起了特别节目，明星陪你看晚会。
　　一般的节目由于版权原因肯定不能在直播里露出画面，但这次两个电视台联合举办晚会版权不是问题，竹居屋这边更多的也是成员们与观众互动。
　　随着画面切进来，并没有熟悉的央视主持人登上舞台。
　　现场一片黯淡。
　　大屏上炬火浮现，池彻的声音响起。
　　「有人羡慕我们年轻。」
　　「羡慕我们有大把的时光。」
　　「羡慕我们有无限的可能。」
　　「但我们始终记得，在一百年前，一群和我们同样年轻的人为了我们的无限可能付出了宝贵的生命。」
　　「面对危难，他们义无反顾。」
　　「因为他们知道，永远会有人和他们一样坚守信念。」
　　「没有人永远年轻，但是永远有人年轻。」
　　「他们所传承下来的精神，是我们最宝贵的财富。」
　　「请记住。」
　　「不是他们倒在了黎明前，而是因为他们的倒下，黎明才到来。」

第713章 皮一下才开心
　　这次晚会的开场形式比较特别，不再由主持人按部就班的上台致辞，而是直接用本次晚会主题曲开场。
　　现场鸦雀无声。
　　屏幕前的观众也因为池彻这段话而摒住了呼吸。
　　随着池彻的旁白，画面里炬火熄灭。
　　幼童的啼哭骤然让人心头一紧。
　　衣衫槛楼的母亲抱着孩子环顾被炮火扫荡过后的家园，幼童的哭声是那个时代最让人痛心的音符。
　　「国内政局混乱，人民痛苦不堪。」
　　「丢掉幻想，准备战斗吧。」
　　屏幕上缓缓浮现字幕。
　　《错位时空》
　　演唱：池彻作词：池彻作曲：池彻轻柔而略带哀怨的音乐响起，镜头拉远观众才发现池彻已经站在了舞台中央。
　　高大、挺拔。
　　他背后的大屏幕画面变换。
　　「那一年，你和我一样年纪。」
　　「年轻得像首青涩的歌曲。」
　　随着池彻的歌声，屏幕上浮现出青年运动倡导者激昂演讲的画面。
　　进步青年纷纷响应号召游行抗议。
　　「但为了创造梦中那个新天地。「
　　「你转身匆匆走进风雨。」
　　画面一转，是学生们踩着泥泞奔行的脚步。
　　「我看见，千万个可爱的你。」
　　「不回头向硝烟深处奔去。」
　　「多少个青春背影消失在夜里。『
　　「换来晨曦。」
　　无数进步青年在那个动荡的年代展开抗争。
　　从学生装变成军装，画面再转却成了一方小小的坟墓。
　　那是个苦难的年代。
　　也是个觉醒的年代。
　　这些历史画面大都没有影像保存，只能采用影视剧里的镜头，但配合池彻的歌声代入感极强。
　　「我仰望你看过的星空，穿过百年时空再相逢。」
　　画面一转，是祖国飞船升空的历史性画面。
　　前一刻还是被侵略者战机轰炸得满目疮的神州大地，转眼已是强盛兴起的东方大国。
　　两幅画面对比，观众终于有些理解了歌名的含义。
　　「你转过身之前的那个笑容。」
　　「我都懂。」
　　随着屏幕上年轻的革命战士转身微笑，字幕缓缓浮现。
　　陈延年，中国共产党第五届中央政治局候补委员，革命烈士。
　　一1927年在上海被捕，宁死不跪，被反动派乱刀砍死，时年27岁。
　　陈乔年，中国共产党第五届中央委员，革命烈士。
　　1928年被反动派杀害于伤害，时年26岁。
　　一个个烈士名字不断浮现，观众纷纷泪目。
　　《英雄！ 致敬》
　　《这些娃甚至还没我大啊！ （大哭）》
　　《他们为我们而死，我们为他们而生》
　　《好想哭！ 为了不让眼泪流下来，我想了想那笔能让我干一辈子的房贷，瞬间眼泪更绷不住了》
　　《妈的！ 严肃一点，你逗笑我了》
　　《如果这些先烈知道现在的人在网上有多抽象，不知道会不会后悔（捂脸）》
　　《为什么后悔？ 如果现在遭遇苦难，我们当中还是会有人跟他们一样的》
　　《不能因为看到了坏人就以为都是坏人》
　　「好听的！ 彻哥厉害！”
　　竹居屋里，周蔚杰在院子里看着电视大声赞扬，
　　林清瑶撑着下巴道：「主题曲好听！ 就是听得怪难受的。」
　　静姐抿了抿嘴唇，神色有些隐隐的自豪。
　　自己第弟认真起来就会不搞砸呢。
　　倒是旁边杜文博欲言又止。
　　这首歌不太符合他的音乐审美。
　　至少比起池彻的另外几首好像差点意思。
　　只是这话不敢乱说。
　　池彻唱这歌政治正确，质量过关的情况下都不能唱反调。
　　他杜文博只是癫，不是傻。
　　他也知道貌似很多人跟自己的审美背道而驰，比如这货一直就不理解自己那首《哀》
　　明明是极其优秀的作品，为什么别人就是欣赏不来。
　　现场台下，前排的林岚听得很认真。
　　是好听的！
　　不仅仅是歌曲，池彻上台开始从那段旁白到现场背景的影像资料，都和他唱的歌曲相得益彰。
　　配合起来让舞台效果十分具有冲击性。
　　他确实很优秀。
　　小杰那么崇拜他，要是也能变得像他一样—
　　林岚感觉自己的念头有点奇怪。
　　「我仰望你看过的星空。」
　　「脚下大地已换了时空。」
　　「你留在风中摇曳的那抹红。」
　　「在心中，心中。」
　　画面里，年轻的战士昂首阔步奔赴理想。
　　台前池彻笔直的站立着，一改自己平日嘻嘻哈哈的模样，唱得严肃而认真。
　　「我仰望你看过的星空。」
　　「脚下大地已换了时空。」
　　身后画面前一刻还是革命先烈的音容笑貌，后一刻就变成了新中国的万里河山，强烈的对比让观众一遍又一遍的深深被触动。
　　他们的付出不应该被忘记。
　　「我多想，伸手紧紧拥抱你。」
　　「告诉你，一切都尘埃落定。」
　　「百年前你梦想的那个新中国。」
　　「有多美丽。」
　　池彻歌声满是遗憾和缅怀，并不是一味大气磅礴的红歌，反倒是这样让无数观众听得泪崩了。
　　先烈们的遗憾，是没能看到如今的新中国。
　　观众的遗憾，是没能让他们知道如今的中国有多美好。
　　随着悠扬的曲调缓缓落下，池彻在灯光黯淡中悄然退场。
　　啪啪啪！
　　竹居屋里众人纷纷鼓掌，小杰格外卖力气。
　　「池哥牛逼！」
　　「不许乱说话，小心我给岚姐告状。」
　　被林清瑶伸手弹了一下脑门，周蔚杰赶紧闭上嘴装乖巧，逗得大家笑不已。
　　「歌词写得真好，配上舞台效果很有感觉。」
　　姜有涵话锋一转，「不过我也比较期待他的另一首《成都》。」
　　「我也是！」
　　白榆表示赞同。
　　「你没听他唱过吗？ 这歌不是他在成都的时候写的？」
　　俞静有些好奇，见这样的歌名下意识就以为是池彻上次去成都创作的，那小树苗应该有消息才对。
　　「没有！ 我压根不知道呢。」
　　听着他们讨论，周蔚杰贼兮兮的凑到林清瑶旁边。
　　「清瑶姐！ 池哥都给白榆姐写那么多歌了，他好偏心啊。」
　　林清瑶看着他，「你想说什么？」
　　「等彻哥回来家暴他。」
　　这倒霉孩子，就记得家暴的事。
　　明明下午还在镜头前说想念他彻哥的。
　　倒是跟那家伙越来越像了。
　　皮一下才开心！

第714章 这货是央视亲儿子？
　　结束开场表演的池彻离开舞台，罗婷婷已经等在了入场通道后面。
　　今天女孩一身粉色衬衣+蓝色百褶裙，匀称白皙的双腿搭配白色板鞋显得清新而靓丽，即使跟现场的女明星比起来也一点都不逊色。
　　「不错！ 算是没有丢咱们组里的脸。」
　　她把手里的矿泉水递给池彻，「外面都说你在CNB的直播上唱歌好听是因为台里故意每次都给你调音，要是你来央视就拉膀那可真的说不清了。」
　　池彻接过水吨吨吨狂灌，「你别说！ 央视舞台氛围跟CNB大不一样，上台前我自己都有点没谱。」
　　罗婷婷握着拳头一脸认真：「反正池彻你记住，在外面丢脸了就说你是一组的人，组长叫宫良，跟我们三组没半毛钱关系。」
　　....
　　两人沿着通道回后台，一路上认识和不认识的明星及工作人员都纷纷主动跟池彻打招呼。
　　在一声声「池老师厉害」的赞美中他有些恍惚。
　　不知不觉，自己貌似如今在乐坛也算个人物了？
　　主要是还是天才制作人的身份比较特殊。
　　会唱歌的人很多，如果池彻只是会唱歌，才出道一年唱得再好那些大佬也不一定会多看他两眼，但是成绩过硬的金牌制作人就不一样了。
　　「行了！ 池彻你先去休息室呆着，我到组长那边看看。」
　　「知道了！」
　　「饿不饿？ 我给你准备点吃的。」
　　「算了！ 等会结束再一起吃东西吧，我怕影响状态。」
　　池彻除去下午有少量进食，为了保持状态提前三小时几乎就只喝水了。
　　没办法！ 谁让他上去真唱呢？
　　如果是假唱就不用顾忌那么多。
　　廖芸跟墨萱正在休息室聊天，就见池彻独自背着手溜达着进来。
　　「芸姐，我表现怎么样？」
　　廖芸竖起大拇指，「很棒！ 不过我感觉比《如愿》还差了点，虽然也是你写的。」
　　池彻笑了，「也对！ 咱们芸姐可是酷乐唯一的满分作品原唱，失敬失敬。」
　　旁边墨萱忍不住流露出一丝羡慕的神色。
　　目前，在酷乐评分榜上《如愿》是唯一一首打分人数超过百万还能拿到满分的歌曲。
　　倒不是说所有人都给这首歌打了满分，还是有黑子捣乱，但因为酷乐的评分机制是小数点后两位按照四舍五入取整，理论上9.95分就会显示满分十分。
　　毕竟是给总理的献歌，黑子也消停了很多，这首感动了无数人的歌曲也就成了酷乐有史以来唯一一首百万级别评价人数还能达到十分的歌曲。
　　当然，国歌之类的不包括在内，酷乐只开放签约歌手的作品打分。
　　「行了！ 别故意打趣我了。」
　　面对池彻的调侃，廖芸摆摆手，好好准备！ 你等会还有表演呢。」
　　墨萱点点头：「我个人也比较期待后面那首《成都》，是听着很舒服的风格。」
　　彩排的时候墨萱专门在下面听了池彻的演唱，虽然那会池彻没有很认真，但小天后还是被那优美的民谣调子给吸引了。
　　「对了池老师，上次跟你说写歌的事——」」
　　见墨萱起了话头，廖芸赶紧插话：「你排队！ 他正在帮我制作新专辑呢，没空。」
　　「你让我插个队！」
　　「先来后到懂不懂？」
　　「我加钱！」
　　」！！！」
　　廖芸气愤：「你这是破坏市场。」
　　池彻：（
　　不知道为什么，池彻莫名想起了自家俩御姐老婆商量插队的场景。
　　画风也是这样。
　　当然，她们争夺的插队不太一样就是了。
　　两人之间本来很熟悉，银沙一姐指责小天后加钱破坏市场，她们就先来后到的问题开始交涉，池彻乐呵呵转头看向大屏幕上的直播画面。
　　心里有些得意。
　　一句话，让两个一线女歌手为我争吵。
　　主持人长的致辞后节目继续，第二个节目是青年演员张荆演唱的《夜空中最亮的星》，歌听着很不错，但池彻感觉应该是在假唱。
　　反正下午他彩排可不是这样的。
　　第三个节目镜头切到了陵阳分会场，那边呢是一场盛大的魔术表演。
　　再然后切回主舞台孟祉怡登场了。
　　孟姐并不是单独表演，她跟另一位女歌手李莉合唱了一首《曙光》。
　　讲道理，这次孟姐表现很不错。
　　虽然现场加了很强的垫音，但她没有明显走调已经是非常厉害了，观看直播的网友也都很宽容。
　　两人表演完刚下台就激动的抱在一起，但是高兴得太猛把麦克风撞飞，导播赶紧把镜头切开。
　　结果镜头是切开了，麦克风还没有切走，自以为安全的孟姐发出哈哈哈的魔性笑声。
　　观众都快笑死了。
　　孟姐带来的插曲让观众轻松一笑，很快轮到廖芸登场。
　　不同于孟祉怡站上台就让人想笑，一袭白裙的廖芸气场十足，大长腿踩着十厘米高跟鞋比起台上的男主持还高了半个头。
　　当然，主要原因是央视的台柱子男主持小萨只有一米七二，廖芸就算不穿高跟鞋也比他高。
　　随着灯光暗下，大长腿御姐静静的立在舞台中央，字幕缓缓浮现。
　　《追光者》
　　演唱：廖芸作词：池彻作曲：池彻弹幕—
　　《啊？？ 怎么还有池狗的事啊？ 》
　　《芸姐的新歌又是池彻写的？ 这下不得不听了》
　　《擦！ 都几首池彻的歌了？ 合理吗？ 》
　　《这就是牌面！ 》
　　《央视明目张胆的护亲儿子是吧？ （愤怒）》
　　《难绷！ 在CNB你们说池哥是电视台亲儿子，来了央视也是亲儿子是吧？ 》
　　节目单出来的时候观众就知道廖芸会带来一首未发布的新歌，廖芸曾神神秘秘的提前透露这首歌是新专辑里的作品之一。
　　只是谁都没想到这首歌居然又是池彻写的。
　　粉丝们开始充满期待，毕竟池彻之前跟银沙一姐的合作很美好。
　　当然，黑子们就破防了。
　　什么意思？
　　池狗在CNB有优待就算了，怎么来央视还这样牌面拉满？
　　晚会这才开场四十多分钟出现的一半歌曲都是他写的。
　　难道这货其实是央视亲儿子？
　　去CNB只是大家族少爷出去历练？

第715章 公然撩妹
　　晚会现场，台下鸦雀无声。
　　一身白裙的银沙一姐捧着话筒安静歌唱着，舞台中央唯一的光束笼罩着她，修长的身影仿佛出尘谪仙。
　　跟她御姐感满满的外表不同，清亮的歌声温婉动人。

第716章 成都
　　白T恤，牛仔裤，池彻背着吉他出现在台上就有许多粉丝猜到了他大概要唱民谣。
　　没有复杂的现场乐队伴奏，声音出来就让观众感到莫名的宁静。
　　歌曲开头并不惊艳，但是听着很舒服。
　　「让我依依不舍的。」
　　「不止你的温柔。」
　　「余路还要走多久。」
　　「你着我的手。」
　　「让我感到为难的。」
　　「是挣扎的自由。」
　　竹居屋里，周蔚杰又开始起阍。
　　「哇哦」
　　NN
　　全国人民都知道池彻之前跑去成都跟小树苗约会了，顺便去帮忙演唱会撑了场，这歌里的『女主角』还能是谁？
　　不仅是小杰，其他人也纷纷发出怪异的声音。
　　旁边姜涵的视线很有压力，白榆一声不扭头认真的看着电视。
　　脸却有些红了。
　　这歌词.—是在写她吗？
　　弹幕暴动一《啊啊啊！ 百吃CP最近猛猛上分！ 》
　　《完了！ 全他妈完了！ 我的瑶池CP大结局了！ （大哭）》
　　《他还是选择了小树苗，瑶瑶怎么办（泪奔）》
　　《还有我的吃姜CP！ 我刚刚梭哈清仓就要崩盘了？ 》
　　《别慌！ 按照池狗的尿性，告白了小树苗不代表就放弃其他人（滑稽）》
　　《歌词不是说了吗？ 他感到为难》
　　《他那是因为自由为难吗？ 明明是傻瑶的巨乳和静姐的美腿（大笑）》
　　《不是！ 小树苗脸红就算了，傻瑶怎么好像也脸红了？ 》
　　《红温了（狗头）》
　　《别给她看这个了！ 我们瑶瑶看不得一点（愤怒）》
　　「分别总是在五月。」
　　「回忆是思念的愁。」
　　「门前嫩绿的垂柳。」
　　「亲吻着我额头。」
　　原本的歌词当然不好照搬，池彻就做了些许小小改动，既符合自己的情况也压住了韵，没有一丝的突兀。
　　「在那座阴雨的小城里。」
　　「我从未忘记你。」
　　「成都，带不走的，只有你。」
　　池彻在舞台中央弹着吉他，微微颌首。
　　目光深邃悠远。
　　台下林岚听得出神。
　　又一次为池彻创作的旋律所折服。
　　乍听这歌好像略有些平淡，但又有种说不出来的舒服。
　　他写歌真的好厉害。
　　女人还记得池彻答应过要给小杰写歌呢。
　　不知道他放在心上没有？
　　还是过眼就忘了？
　　要不要提醒一下呢？
　　毕竟人家是答应帮忙，去催好像又不太合适。
　　林岚稍微有些纠结。
　　不过，这家伙还是真多情呢。
　　反正跟她没多少关系。
　　只是以后要盯着点小杰，别让小杰跟他学—
　　「和我在成都的街头走一走WO~o~Wo~~」
　　「直到所有的灯都熄灭了也不停留。」
　　「你会挽着我的衣袖。」
　　「我会把手揣进裤兜。
　　「走到玉林路的尽头。」
　　「坐在小酒馆的门口。」
　　竹居屋完全安静下来。
　　沉浸在池彻的歌声里，小杰没有再起阍。
　　杜文博微微点头。
　　还不错！
　　这首整体质量很高，可惜的是旋律平了一点。
　　不如我的《哀》！
　　俞静单手撑着下巴，眸子笑眯眯的转头问白榆：「你们去的那个酒馆是在玉林路吧？
　　「不是的。」
　　小树苗低头解释，成都其实没有玉林路，上次去的是玉林西路，他可能是记错了。」
　　顿了顿，她又小声嘟囊着道：「创作不是写日记，很多内容都是想像出来的，并不是就真的发生...」
　　姜有涵很认真，「那池彻歌里哪些是虚构的？」
　　白榆不说话了。
　　见姜涵不再追问，女孩有点走神。
　　想象着池彻歌里描绘的画面。
　　她自己一时间都不知道哪些是虚构的。
　　他们那天是散了步，也坐在小酒馆听歌聊天。
　　池彻还亲自唱歌给她听。
　　不过那个笨蛋居然连地名都搞错了。
　　成都哪有玉林路啊？
　　女孩心思有些跳跃，努力在镜头前保持平静。
　　旁边林清瑶仍旧是一声不。
　　《红了！ 傻瑶已经红透了（大笑）（大笑）（大笑）》
　　《败犬食尘（狗头）》
　　《白吃CP粉别太过分，瑶瑶正伤心呢（咬牙）》
　　《别急！ 瑶池CP和年上CP还没倒下，等我池哥回来挨个告白一遍》
　　《重婚是犯法的！ 池粉别太离谱！ 》
　　《可是劈腿不犯法！ 谁规定只能有一个对象？ （哼）》
　　《我支持彻哥！ 统统拿下》
　　《带姜涵一起玩涤！ 这面瘫很怕孤单的》
　　《谁知道哪个国籍可以娶四个？ 赶紧去给池哥支招》
　　随着吉他声落下，池彻一曲完毕。
　　现场响起热烈的掌声。
　　前排的明星嘉宾们也纷纷鼓掌，池彻挥挥手转身离开舞台。
　　「给你！」
　　罗婷婷已经等在了通道口，毕竟池彻没有带经纪人，女孩怕他下台第一时间都没人递水。
　　只是听完了刚才的歌，此刻好兄弟的态度有点不好，隔着好几步就把水丢向了池彻。
　　「走了。」
　　池彻眼疾手快的接住矿泉水，笑嘻嘻的跟着罗婷婷离开。
　　摘掉话筒，池彻问她：「怎麽样？ 没丢脸吧？”
　　「一般般，不难听。」
　　池彻不知道罗婷婷为什么单单对白榆有意见，也不敢多问，怕多问几句好兄弟掷榔两拳就过来了。
　　「组长呢？ 等会下班一起吃东西。」
　　「在后台。」
　　罗婷婷摆摆手，「我先过去帮组长的忙了，你自己呆着去。」
　　「刚才你说要给我准备吃的—.」
　　「没有！ 你吃个锤子。」
　　罗婷婷突然蹦出了一句四川话。
　　池彻绷不住了。
　　见他疯狂憋笑，罗婷婷撇撇嘴，「行了！ 不跟你说了，等会再见。」
　　说完，女孩迈着步子快步走开。
　　池彻耸了耸肩，看着好兄弟的背影犹自乐着。
　　吃醋了！
　　她吃醋了。
　　等会回去好好哄一下。
　　池彻回到休息室，廖芸笑着调侃：「哟！ 大情圣来了，可惜今天白榆没有来呢。」
　　「芸姐该不会吃醋了吧？」
　　池彻挤了挤眼睛，放心！ 刚才我的话还算数，只要芸姐愿意咱们就去结婚，就算以后每天住大别墅和开豪车我也在所不惜。」
　　廖芸白了他一眼，「少来！ 你还是把自己那一堆CP搞定再说吧。」
　　墨萱在旁边偷笑，朝池彻竖起大拇指。
　　「连吃带拿！ 池彻你是聪明人。」
　　池彻正要说话，廖芸提醒道：「墨萱家房子比我家大多了，车库里七八辆豪车呢。」
　　「萱萱姐！ 你缺老公吗？」
　　池彻眼眸亮晶晶的。
　　墨萱 ：
　　「...
　　「哈哈！」
　　轮到廖芸偷笑了。

第717章 小杰：彻哥你等死吧！
　　跟俩女明星开过玩笑，池彻坐下来盘点起了收获。
　　这一趟央视来得很值！
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　脑海里的情绪值总量已经突破一千两百万，晚会截止到目前就给他带来了一百多万的情绪值。
　　此刻还在源源不断的暴涨当中。
　　只能说不愧是央视，覆盖面积和影响力确实没得说，今天过后池彻估计自己很快就能成功兑换电影剧本了。
　　掏出手机看一眼，微博热搜首页很多都与他相关。
　　#成都#
　　#白吃CP上大分#
　　#沒有池徹的竹居屋#
　　#追光者#
　　#白裙廖芸！ 大长腿女神降临#
　　#錯位時空#
　　#他們永遠不會被忘記#
　　#成都人現身說法#
　　#池徹公然撩妹#
　　#孟祉怡沒走調#
　　池彻瞬间明白为什么情绪值涨得这么快了。
　　根据系统的杀熟机制，他身负一千多万情绪值的情况下不该又涨得这么夸张，哪怕是在央视露面。
　　原来是自己把热搜都霸占完了！
　　哪怕是他不在的竹居屋，热搜居然都提到了他。
　　随手点进关于成都的话题，无数人在下面表示因为池彻的歌对这座城市产生了好奇。
　　《池哥这首歌真好听！ 感觉很舒服》
　　《原谅我没文化，池哥牛逼！ 》
　　《想去成都走走了》
　　《我知道二仙桥，有没有成都仔说说玉林路到二仙桥远不远？ 》
　　《反正去二仙桥要走成华大道（大笑）》
　　《池彻给小树苗唱歌的酒馆在哪啊？ 我要去打卡》
　　《欢迎大家来成都玩！ 我可以当向导，大家交个朋友（开心）》
　　《警惕网络骗色！ 》
　　《放心！ 为了避嫌我只招待男的（憨笑）》
　　《那更不敢来了（惊恐）（惊恐）》
　　《坊间传言，成都就只有天府大道是直的（阴险）》
　　《别信！ 来看看就知道了》
　　讨论很欢快，因为池彻的歌声成都一时间城了讨论热度最高的城市。
　　但仍然有黑子在挑刺，觉得池彻的歌有问题。
　　甚至都跑到池彻的评论区贴脸输出。
　　《歌词狗屁不通！ 成都都算小城市了？ 》
　　《池狗单纯为了押韵乱写》
　　《理解一下，创作需要》
　　《我就觉得好听咋啦？ 在那座阴雨的小城里，我从未忘记你月》
　　《一群文盲尬黑！ 这里的小城明明是指陵阳，池哥回陵阳想起成都不是很正常？ 》
　　《陵阳也是大城市啊！ 》
　　《跟成都比确实陵阳算小了，而且雨水特别多》
　　这就是有粉丝的好处了。
　　有人挑刺就有人立马出来帮忙对线，相对被带节奏都没那么容易。
　　说起来，歌词一直是歌曲里最容易被垢病的地方，外行人不懂音律但至少能能看懂歌词的意思，而有的歌曲为了押韵强行遣词确实很违和。
　　哪怕是一些大火的歌手。
　　林俊杰的作品就因为歌词质疑声不断。。
　　旋律很好，但词有时候真的一言难尽。
　　最典型就是《曹》。
　　粉丝都还争论那句「明说暗夺的摸」是不是应该为「明说暗夺的谋」，可能是各种原因做字幕的时候搞错了。
　　然后，作词人林秋离自己跳出来解释'摸'指的是打麻将。
　　自摸，英雄成败无常像打麻将一样。
　　虽然最终归属权在作者手里，这话还是让网友被雷得不清，之前拼命洗的林俊杰粉丝都懵逼了。
　　好好一首写三国的歌，旋律朗朗上口被大街小巷的传唱，你居然冒出来一个跟整首歌基调不搭边的打麻将？
　　林俊杰的歌类似争议很多，不像别人的歌词一听就能懂，他还要手动打补丁解释什么叫扣扣，背对背拥抱又是什么姿势所以池彻在搬运的时候很注意内容，不符合常理的地方自己尽量修改一下。
　　反正以他目前的音律素养要做些合理改编也不算难。
　　见池彻抱着手机在乐，廖芸凑过脑袋看一眼。
　　「在看啥？」
　　「我瞅瞅粉丝说了什么。」
　　池彻一边说着一边还在拉黑评论，廖芸好奇：「你还自己手动拉黑啊？ 不看评论不就得了？」
　　「那怎么行？」
　　池彻手上动作飞快，「不看评论岂不是都不知道有人夸了我？ 那还有什么意思？」
　　「我把找茬的都拉黑，夸我的人都设置为关心，这样以后系统自动把黑评沉底，夸我的都置顶上来，我就能经常看到夸我的评论了，那样心情会很好。」
　　廖芸忍不住乐了，「你还真是个天才！」
　　墨萱也在笑。
　　池彻这货感觉跟他们圈子格格不入，别家明星就没见过这样的。
　　他敢的大声自己喜欢黑丝大长腿，自己要脚踩几条船，在外面不理会粉丝合影请求别的艺人随便沾一个怕是稍微被带节奏就塌成废墟了，而池彻简直就是这座废墟上垒起来的堡垒。
　　还真像网友说的那样，这货目前能塌房的方式真不多了。
　　要么去偷税漏税成为法制咖，要么宣布出柜。
　　池彻倒不觉得自己有问题，一边刷着手机一边跟两人有一搭没一搭的聊着。
　　这时候，手机收到视频通讯请求。
　　看到静姐的名字池彻愣了一下，这会自家姐姐不该在录竹居屋吗？
　　接通视频，大姐姐精致的面容印入眼帘。
　　「哈嘍！靜姐。」
　　「在幹嘛呢？」
　　「在後台休息呢，你們這是還在錄節目？」
　　这时候，周蔚杰在静姐旁边探过脑袋，彻哥！ 快跑！ 她们找你算账来了·—-芸姐和萱萱姐也在啊？ 那彻哥你不用跑了！ 被逮个正着就等死吧！」
　　池彻：
　　那边笑声一片。
　　弹幕爆炸。
　　《哈哈哈哈哈》
　　《小杰这孩子越来越皮了（捂脸）》
　　《还好啊！ 在亲近的人面前小杰才这样，他是真的喜欢这群哥哥姐姐（开心）》
　　《池哥你跪下来！ 我先问问你把瑶瑶怎么办？ 》
　　《渣男！ 呸！ 就想着小树苗了！ 还有静姐呢？ 》
　　《赶紧给林清瑶也写歌啊，你都给白榆写了这么多了，偏心不要太明显》
　　《欺负我们家瑶瑶傻是吧？ （愤怒）》
　　《直接做掉吧！ 静姐和傻瑶正一肚子火，还逮到池彻在外面撩美女》
　　《甚至他一次撩两个（阴险）》

第718章 你别这样，我害怕
　　「小杰不要挑事！ 敢拿你哥开玩笑。」
　　反应过来被调侃了，池彻瞪起眼睛发动死亡凝视，「小心我给岚姐告状。」
　　周蔚杰嘿嘿笑着躲到一边。
　　才不怕告状呢。
　　我妈又不是我！
　　只要不是学习上的事，她肯定向看我。
　　「今天我不在，大家有没有念叨我啊？ 还有竹居屋的观众朋友—我想死你们啦！」」
　　池彻招了招手，俊朗的脸上好似映照着正午最灿烂的阳光，「还记得吧？ 在不能见面的每一天里，我都祝大家早安、午安和晚安。」
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　在竹居屋池彻的笑脸总是感染着每一个观众，粉丝超级喜欢他的乐观阳光，黑子则觉得他笑得超级欠打。
　　不过这会弹幕除了问好，还有不少瑶池CP粉和年上CP粉叫嚣着要找池彻算帐。
　　吃姜CP暂且不急，在后面等前两个团体冲锋。
　　反正他们是后来的。
　　「静姐好！ 山哥你好！ 大家都好呀！」
　　墨萱凑上来打招呼，之前在竹居屋录节目的经历很愉快，竹居屋观众倒是很喜欢小天后。
　　廖芸也客气的表达了问候。
　　「池彻新歌不错！ 我们刚才看直播了。」
　　大姐姐笑眯眯的道：「看来某人在成都的经历很深刻嘛？ 写得那么走心。」
　　「......」
　　自家姐姐这语气怎么回事？
　　池彻赶紧道：「其实在竹居屋更开心！ 那里不仅有小树苗和静姐，还有林清瑶和大家呢，只是这次从成都回来刚好有灵感才创作的歌曲。」
　　「呵！」
　　静姐意味不明的笑了一声。
　　白榆躲在一边不说话，脸有些红。
　　林清瑶偷偷在画面角落露出眼晴看。
　　姜涵一脸好奇。
　　周蔚杰跟老大哥和杜文博幸灾乐祸的围观吃瓜。
　　弹幕一《还得是静姐，池哥肉眼可见的紧张起来了》
　　《这就是正宫的威仪（狗头）》
　　《某人求生欲很强！ （大笑）》
　　《池彻这货是真！ 才离开成都就灵感勃发！ 还敢说不是偏心白榆》
　　《看来在成都的两天真的很美好！ （阴险）》
　　《小树苗已经变成池狗的形状了（大哭）》
　　《你们不许造谣！ 我的榆宝还是纯洁的》
　　《池哥你记得轻点！ 小树苗那么瘦我心疼（可怜）》
　　尽管大家都知道当着镜头应该是节目效果居多，但粉丝还是热衷于嗑CP吃瓜带节奏，
　　也就池彻这货能嗑出个N角恋的修罗场了。
　　可惜，白榆和林清瑶的性格不够彪悍，不然节目效果肯定很足。
　　但别说，此刻池彻还真有些紧张起来。
　　不知道静姐这是当着镜头在做节目效果，还是对自己有意见了。
　　毕竟才刚跟自家姐姐突破了最亲密的关系，转头自己高调的跑去成都跟小树苗约会，
　　回来还捣鼓出这么首歌.
　　看着静姐依旧笑眯眯的眸子，池彻嗅到了危险的气息。
　　「虽然白榆是咱们自家人，不过池彻你是不是———」
　　「哎！ 怎么没声了？」
　　俞静正打算把林清瑶推出来问责，画面里池彻突然变得一脸惊，「静姐你们听得到我说话嘛—画面也卡住了！ 不知道怎么回事，我好像网卡了。」
　　「你少装蒜。」
　　「滋~~~~静姐你听到电流声没有？ 真卡了！ 坏了！ 我的手机出故障了，滋~~~~
　　大姐姐气笑了，「少来！ 明明是你嘴里发出的声音。」
　　「滋~~~~不好！ 静姐我先挂了啊，为了安全起见万一手机爆炸怎么办？ 等会我就去修手机，修好了我回来给你认错。」
　　一边说着，池彻飞快的挂掉电话。
　　.....
　　看着挂断的手机屏幕，俞静是无奈又好笑。
　　其他人已经笑成了一片。
　　周蔚杰拱火，彻哥心虚了！ 静姐下周别忘了教训他。」
　　白榆小声道：「他可能是真的手机坏了。」
　　顿时，众人全都齐刷刷看向她。
　　目光诡异。
　　姜有涵问：「这么离谱的藉口你也信？」
　　白榆低头不说话。
　　林清瑶撇撇嘴，「白榆姐变笨了！」
　　周蔚杰脱口而出：「跟清瑶姐一样笨。」
　　「找死啊！ 你很聪明咯？」
　　林清瑶气得瞪起眼睛就要揍人，小杰赶紧大呼小叫的转身跑路。
　　《哈哈！ 小杰这傻子好意思说别人》
　　《傻瑶正在气头上呢，这边来个送菜的？ （阴险）》
　　《有一说一，要不是静姐提醒我还真以为那是电流声呢，太像了》
　　《差点忘了池哥还会口技，这货真的是多才多艺（捂脸）》
　　《但他骗不过静姐！ 大姐姐太懂他了，年上CP我嗑死！ 》
　　《离谱的是小树苗居然真相信他（捂脸）》
　　《女人是这样的，恋爱后智商直线下降》
　　《以后白榆也跟傻子姐弟坐一桌去！ 》
　　另一边，看了全程的廖芸跟墨萱差点笑死。
　　「咳！」
　　池彻收起手机干咳一声，「芸姐你们要帮我作证哦，我手机刚才卡住了。」
　　廖芸笑眯眯的道：「可是这样违背良心的——.」
　　「我还在帮你弄新专辑呢。」
　　「OK！」
　　银沙一姐立马比了个手势，“放心好啦！ 我这个人从来都是帮亲不帮理的，再怎么说我们的关系也更近不是吗？」
　　墨萱瞪大眼晴，万万想不到廖芸也如此没原则。
　　「萱萱姐，我也有考虑帮你写歌的事哦。」
　　「没问题！」
　　小天后眼眸亮晶晶的，「池老师手机坏了要不要换个新的？」
　　「我刚好之前参加了X手机的活动，品牌方送了我们工作室很多全新的产品，池老师不嫌弃的话拿一些去用吧，当作给你们工作室员工的福利也行。」
　　见池彻不说话，她又道：「还是说你有自己喜欢的手机牌子？ 你喜欢什么型号？ 我那里都有哦—或者你更喜欢车子？」
　　池彻真绷不住了，「萱萱姐别这样，我害怕。」
　　「哈哈！」
　　廖芸笑出了声。
　　都准备送车子了，小天后看起来诚意很足啊。
　　不过老实说，池彻写的歌确实值得。
　　廖芸突然反应过来。
　　她跟墨萱可是竞争关系，万一池彻给她写的歌更火怎么办？
　　女人不笑了。

第719章 一家人
　　说实话，现在请池彻写歌真不是随便的事。
　　郑秀容领导的《锦衣行》剧组向池彻定制主题曲就是业内顶酬的500万，并且表示后续不会干涉池彻创作。
　　这代表了甲方对池彻的绝对信任，无论池彻最终写出什么对方都认。
　　要知道，之前银沙那样的大公司接定制歌曲往往都要给出很多次方案才能让甲方满意，像郑秀容这样完全放权给制作方的其实很少见。
　　这就是池彻的名字如今在音乐制作这一块的含金量。
　　也无怪乎小天后这个表现。
　　之前池彻阴兮兮的说要看诚意，墨萱不经意间还冒出过奇奇怪怪的念头，这会听说他真的有把帮忙写歌的事放在心上，小天后一下就热切了起来。
　　压力来到廖芸这边。
　　她看了一眼微博，《追光者》可以说是大受好评，无数粉丝已经在期待她的新专辑正式上线了。
　　固然这次池彻帮自己制作了专辑，但毕竟是因为同属银沙的缘故。
　　如今池彻有自己的影视工作室，指不定啥时候音乐这块也出去单干了，廖芸要为以后做考虑。
　　三人说说聊聊，没有等到晚会结束，廖芸和墨萱准备提前离开了。
　　「池彻要不要一起吃饭？」
　　「我还要等领导，芸姐你们先走吧！」
　　「行吧！ 那等回陵阳再说。」
　　告别廖芸和墨萱，临近晚会尾声池彻跑去了控制中心。
　　这会罗素琼和罗婷婷正在控制中心盯着各个机位的实时画面，包括陵阳分会场那边的情况都需要及时协同。
　　看到池彻隔着玻璃在外面探头探脑，罗婷婷朝他皱了皱鼻子。
　　池彻笑嘻嘻做鬼脸。
　　「分会场准备！ 二十秒后镜头切过去。」
　　听到郑导在另一边喊话，罗婷婷赶紧严肃下来对着麦客风传达：「二十秒镜头切过去.」
　　她看了一眼组长。
　　「五号机位。」
　　罗婷婷赶紧道：“从五号机位接入。」
　　等到晚会工作全部结束，池彻跟组长和好兄弟离开了电视台。
　　也没有急着回酒店，三人准备就在附近先吃点东西，池彻肚子都饿得咕咕叫了。
　　走在灯火通明的街头，池彻看了一眼旁边。
　　别说，罗婷婷跟组长走在一起真的很养眼。
　　今天自家组长穿了一身黑色职业装，外套笼罩下的傲人上围曲线依旧隐隐可见轮廓，
　　包臀裙下的大长腿被肉色丝袜包裹着，配上脚下那双黑色高跟鞋简直女人味拉满。
　　罗婷婷的衬衣+百褶裙显得青春靓丽，匀称白皙的美腿跟组长是两种风格，两人走在一起还真有点像是姐妹花。
　　池彻也不知道为什么，老是往这方面想歪。
　　「组长，咱们吃啥去？」
　　女人面色淡淡的，「问罗婷婷。」
　　「婷婷我们吃啥？」
　　「随便！」
　　「就去吃火锅吧！ 我看网友说那个啥辉哥火锅不错，是BJ最好的海鲜火锅。」
　　「海鲜吃了拉肚子。」
　　「那就不吃海鲜火锅，整个重庆火锅去？」
　　「火锅吃了也拉肚子。」
　　池彻把好兄弟看了又看，「喂！ 你别这样啊。」
　　罗婷婷歪着脑袋看他，「我怎么了？」
　　「不就是我唱了一首《成都》嘛，你别小气啊—-组长还在呢。」
　　「我没有小气！」
　　罗婷婷面无表情，「我只是不想吃火锅和海鲜。」
　　不知道为什么，池彻总觉得好兄弟这个样子跟组长冷起脸的时候莫名有点像。
　　明明就是吃醋了。
　　他看了一眼旁边，对上罗素琼的目光。
　　女人催促，「快点决定吃什么。」
　　「那咱们去吃烧烤吧.. 婷婷喜欢吃那个。」」
　　池彻正想着好兄弟总该没意见，就见自家组长微微挑眉，「我不想吃烧烤。」
　　「那组长想吃什么？」
　　「随便。」
　　池彻叹了口，「喂！ 你们两个怎么跟小孩子一样啊！ 都是故意的吧？ 还要我挨个哄呢？」
　　罗素琼绷起脸，「注意你的语气。」
　　「.· 组长对不起。」」
　　见池彻低头认怂，罗婷婷嘴角偷偷扬起。
　　哼！
　　叫你得罪婷姐。
　　想不到吧？
　　组长也是我的人。
　　她向着我呢。
　　池彻继续翻看手机上的点评软件，「既然不吃火锅和烧烤·. 那咱们就去吃羊肉！ BJ
　　的羊肉也还不错。」
　　罗素琼皱眉，「羊肉吃了上火。」
　　「组长你说吃什么？」
　　她随口道：「问罗婷婷吧！ 看她想吃啥。」
　　「婷婷你说。」
　　罗婷婷眉眼带着笑意，吐出了两个让池彻崩溃的字眼。
　　「随便！」
　　「啊啊啊啊！ 你们杀了我吧！”
　　池彻抓着头发快被折磨疯了。
　　罗婷婷终于是忍不住笑，眉飞色舞的转过头。
　　罗素琼也微微扬起了嘴角。
　　池彻没有注意到两人的神情，干脆站起身指着旁边的便利店，「就那里了！ 我们随便去便利店买点吃的算球。」
　　罗婷婷看着他，「你认真的？」
　　「昂！ 吃不吃？」
　　「吃！ 凭什么不吃。」
　　女孩搂着罗素琼胳膊，「组长，咱们去便利店买点东西。」
　　于是，三人就去便利店买了食物。
　　旁边就是街心公园，听便利店员工说公园可以露营搭帐篷，池彻也就跟着两人寻去了露营地。
　　这块露营地是商用的，商家已经帮忙搭好了帐篷，交了费就可以体验傻瓜式露营生活，甚至还能烧烤。
　　三人在帐篷外草地上搭好垫子坐下来。
　　「这里视角不错误！」
　　池彻指着林地外的方向，水波粼粼，那里有一座豌别致挂着彩灯的长桥，据说还是一座网红桥。
　　「还行吧。」
　　罗婷婷似乎对池彻的所见不太关心，自顾自的翻找零食。
　　池彻把泡芙拆开，「呐！ 给你这个，你喜欢吃的。
　　罗婷婷接过吃了起来。
　　「好吃不？」
　　「还行！」
　　「我专门给你买的。」
　　「.. —还想让我说谢谢啊？」
　　「不用。」
　　池彻低头费劲的继续拆着食物包装，「反正你不生我气就好，不管怎么样，咱们都是好兄弟的。」
　　罗婷婷撇撇嘴，也不答话。
　　池彻拿起手机，「呐！ 来拍张照，纪念一下。」
　　「不要！」
　　「快来！」
　　池彻楼着女孩肩膀，笑嘻嘻的举起手机。
　　罗婷婷不情不愿的比了个V的手势。
　　罗素琼坐在对面忍不住觉得有些好笑。
　　明明是准备生人家气的，稍微哄一下就忘了。
　　「组长也过来！ 咱们一起拍照。」
　　「我就算了。」
　　「来嘛！」
　　罗婷婷伸手将女人拉了过来。
　　她有些无奈，还是配合的凑过脸看向镜头。
　　「茄~子!!」
　　池彻看着手机上的照片很满意。
　　「你们看！ 咱们仁像不像一家人啊？ 哈哈！」
　　见两人不搭话，池彻对着照片贼兮兮的吹了声口哨，「别说！ 这对姐妹花挺靓的嘛。」
　　「你找死啊！」
　　好兄弟一拳捶在他胸口。
　　池彻摸不着头脑，「我说错话了吗？ 你跟组长看着就是像姐妹哇。」
　　女孩挥舞着拳头，「就是想揍你！」
　　池彻抓着她的手眨了眨眼睛。
　　罗婷婷一下就想歪了。
　　这家伙总是在那个时候提到组长，还说要摆到一起，肯定这会也想姐妹通吃啥的不对！
　　什么姐妹呀，还一家人———·
　　她榔榔又是两拳。
　　「你干嘛？」
　　「找死！」
　　「我惹你了吗？」
　　「没有。」
　　「那你为什么打我？」
　　「想打了。」

第720章 月亮要分裂了
　　池彻万万想不到自己会因为罗婷婷脑补出来的罪行而挨揍。
　　不过自家兄弟向来不太讲理，所以通常池彻也不较真。
　　让她捶两拳好了，反正不痛不痒。
　　此~~
　　拉开易拉罐，池彻将啤酒递给罗婷婷，“呐！ 给你。」
　　接过就是咕噜一大口，女孩抬头看着夜空高悬的明月，「这样喝酒吃东西好像也不错，可惜的是看不到星星。」
　　「有月亮就不错了，在城市里想看到星星本来就难，更何况还是BJ这样出了名的雾霾城市。」
　　一边说着，池彻又递了一罐酒给自家组长。
　　罗素琼接过啤酒浅浅的抿一口，「工作忙完了，明天你们好好玩，下次来BJ就不知道是什麽时候了。」
　　「组长也跟我们一块去啊！ 怎么能就咱俩去潇洒？」
　　「对呀！ 你一个人会孤独的。」
　　听到罗婷婷的话，女人忍不住笑了，「孤独啥呀—一个人更自在好不好？ 你俩凑跟前才不让人省心。」
　　罗婷婷嘿嘿笑着讨好道：「哪有不让人省心啦？ 我可听话了。」
　　池彻赶紧附和，「对呀对呀！ 我们俩最乖了，永远是组长最最最忠诚的下属。」
　　罗素琼翻了个白眼。
　　这俩除了脸皮厚，她实在没看出哪里听话。
　　「不管了，干杯！」
　　「祝贺咱们晚会大成功！」
　　「祝贺某人歌又火了，《成都》在网上的热度都超过晚会主题曲了呢。」
　　「—婷婷你能不能别提了？ 我错了行吗？”
　　见池彻皱巴着脸苦兮兮的，女孩哼了一声扭开脑袋本来一开始还有些不爽，看到池彻低眉顺眼的样子她心情莫名好了起来。
　　这家伙可是属刺猬的，在白榆面前才不会这样吧？
　　哼！
　　女人！
　　你拿什么跟我斗？
　　我们可是好兄弟！
　　营地周围的灯光很暗，池彻也没有看清好兄弟眉飞色舞的模样，只顾着殷勤的给两人递着吃的。
　　晚风吹过，罗婷婷下意识收拢光洁的双腿。
　　「感觉有点冷，要不要把篝火升起来？」
　　「去帐篷里吃吧，外面有些吵。」
　　罗素琼看了一眼营地侧面方向，隔着几个空帐篷虽然被挡住看不见人影，但隐隐传来的吵闹声似乎是一群人在开烧烤派对。
　　还有人鬼哭狼豪的唱歌，正是池彻几个小时前才首唱的《成都》。
　　「和我!! 在成都的街头走一走，窝~哦~喔~~~~
　　没有技巧，全是感情。
　　「快！ 快进帐篷去！ 再听一会我都怕会忘记这歌怎么唱。」
　　「哈哈！」
　　池彻带头起身将零食搬进帐篷。
　　嘶啦！
　　帐篷隔音不错，拉上门链之后外面的嘈杂顿时就隐去了。
　　里面空间并不小，帐篷中间摆着一张矮桌，侧面有类似低矮木榻的地方铺着被子可供休息，对面墙壁边还立着大屏幕电视。
　　此外，帐篷里最大的亮点是顶部材料有一半是完全透明的，刚好对着夜空中高悬的明月。
　　「真不错！ 连电视都有，这商家很懂嘛。」
　　罗婷婷仰头看着夜空，「这种傻瓜式露营简直太轻松了，自己在野外要搭出这种舒适程度的帐篷可不容易。」
　　「毕竟是市中心，就是给人花钱体验的。」
　　池彻将手里的啤酒放在桌上，伸了个懒腰顺势躺下来，「别说！ 这视角月亮像是被镶嵌在画框里一样。”
　　「乱瞅啥？」
　　罗婷婷伸手捂住裙摆。
　　池彻这货躺下来正好在女孩脚边，他仰头就对着罗婷婷裙底。
　　好兄弟穿着短裙站在旁边那双白皙的裸腿简直比月光还明亮。
　　两人之间倒也不在乎这些，池彻这家伙的都着看过好多次了，甚至还有后面....·.
　　但在组长面前，女孩颇有些不自在。
　　「啥都看不到呢。」
　　「真的？」
　　「真的！ 要不你把手拿开我再看看。」
　　「去死。」
　　女孩提起脚丫就朝池彻脑袋踩了过来，池彻下意识躲开脑袋就告状：「组长你看她呀！ 哪有踩人脸的。」
　　「行了！ 你们两个能不能消停一点？」
　　罗素琼拿出了组长威严，「好好坐下来吃饭，再啰嗦都出去吹冷风。」
　　顿时两人不闹了，乖乖坐好。
　　除了零食就是泡面，三人边吃边聊倒还乐在其中。
　　「组长我跟你说啊，罗婷婷她妈妈管她可严了。」
　　「是吗？」
　　「就是平时晚上都不让她在外面过夜的，哪怕是在我家都不行，你说她妈妈是不是有点过分？」
　　「有没有可能，她妈妈是不放心你。」
　　「是吗？ 那就更过分了呀！」
　　池彻一脸不开心，「我跟婷婷啥关系？ 还用得着防着吗？ 婷婷你说对不对？」
　　罗婷婷嘿嘿笑道：「这话你跟我妈说去啊！」
　　「那是！ 以后见到了我得好好跟咱妈说说。」
　　「喂！ 别乱喊！ 是我妈妈。」
　　「咱俩谁跟谁？ 妈就是我妈妈。」
　　「有本事你见了她也这样喊。」
　　「好啊！ 你以为我不敢？」
　　「组长你怎么光喝酒啊？ 吃鸡腿！ 这个香。」
　　吃吃喝喝，酒足饭饱之后池彻感觉有了些许醉意。
　　罗婷婷更是已经眼眸的趴在了桌子上，目光涣散的东瞅西瞅。
　　罗素琼揉着额头，「行了！ 吃饱了就回去。」
　　「就在这睡吧！」
　　罗婷婷懒懒的趴着，「懒得跑了！ 这里感觉也挺舒服的。」
　　池彻帮腔，「对呀！ 钱都交过了，咱们提前走又不能退钱。”
　　罗素琼犹豫了一下，没有再说什么。
　　池彻将被子拿过来铺在中间，罗婷婷立马不客气的钻进了被窝。
　　「喂！ 这床是我的。」
　　「你再去拿，这地方好给我了。」
　　罗婷婷仰头看着头顶嘟囊道：「视角真不错矣！ 池彻你看·月亮好像都开始分裂了，是不是会变成两个呀？」
　　「我看你要分裂了。」
　　池彻又去拿了另一床被子铺在旁边。
　　「那——·组长早点休息？」
　　「恩。」
　　罗素琼脱掉外套跟罗婷婷躺进了一个被窝。
　　关掉灯，帐篷里陷入黑暗。
　　头顶的月亮越发清晰起来。
　　安静了两三分钟，池彻突然出声。
　　「婷婷。」
　　「恩？」
　　「睡着没有？」
　　「没。」
　　「你过来咱们说会话涤。『
　　「哦。」
　　女孩脑子不太灵光，下意识就答应了。
　　「早点睡！ 还说什么话？」
　　听到组长的声音，正往池彻被窝里钻的罗婷婷这才反应过来。
　　不等她反悔，池彻已经楼住女孩一个翻身就将她裹进被窝抱到了另一边。
　　这下，池彻睡到了两人中间。
　　「就说一会，组长没关系的。」

第721章 咋得了？
　　「坏了坏了！」
　　池彻买回早餐的时候罗婷婷还在呼呼大睡，被池彻叫醒之后女孩才懵懵的反应过来什么。
　　组长早就起来，岂不是已经知道她昨晚在池彻被窝里过夜了？
　　「池彻咋办？ 组长会不会误会什么啊？」
　　池彻翻了个白眼，「误会啥？ 误会咱俩还是纯洁的兄弟关系吗？ 误会不了一点。」
　　「难道不是吗？」
　　女孩嘴硬，又没有让池彻真的那啥「行了！ 快点起来吃早餐，咱们等会就去玩。」
　　「嗷。」
　　罗婷婷磨磨蹭蹭的刚准备爬起来，感觉腿间空荡荡的，她又低头在被窝里摸索着。
　　「你找啥？」
　　「说啊！ 你找什么？ 快起来吃早饭了。」
　　见池彻不断催促，女孩瞪起眼睛，「你好意思问！ 我内裤呢？」
　　「内裤不见了？」
　　池彻有些乐，「反正我没拿哦！ 帮你找找吧。」
　　「肯定是你藏起来了。」
　　「没有！」
　　「就你在旁边。」
　　池彻解释道：「可能是你睡着不知道蹬哪里去了——-我有时候睡觉起来也是裤子就不见了，一开始还以为有内裤大盗，后来查资料才知道是潜意识行为，喝了酒之后出现这些情况再正常不过。」
　　「真的？」
　　「废话！ 我偷你内裤干嘛？」
　　「那谁知道？」
　　撇了撇嘴，罗婷婷掀开被子总算是找到了蕾丝小裤裤的踪迹。
　　「你出去，不许看！」
　　见池彻贼兮兮的盯着自己，女孩莫名脸红了。
　　这会没喝酒，在池彻面前还是很害羞的。
　　「哎呀！ 没关系啦。」
　　池彻一把抓过她的脚腕，另一只手伸出，「给我！」
　　「.. —.干嘛？」
　　「帮你穿。」
　　「不要！」
　　女孩脸登时热了，「你要呀？ 组长还在外面呢。”
　　「快点！」
　　池彻一把夺过她手里的内裤，自顾自展开打量了一下结构。
　　是比较透气的那种黑色蕾丝小裤裤，不是很性感但又让池彻觉得很诱惑。
　　他拿内裤套过女孩双足。
　　粉嫩精致的脚丫紧紧扣起，罗婷婷这会都忘了要凶池彻，脸颊红红的有些不知所措，
　　任由他帮忙。
　　「喂！」
　　池彻将布料套过女孩腿弯，突然贼兮兮的将她膝盖往上抬了一下，百褶裙裙摆顺势滑下去。
　　罗婷婷下意识拉住裙摆。
　　「色胚！ 你找死啊！」
　　池彻笑，将布料拉了上去，「咱们婷婷真好看！ 我就想多看一眼有错吗？」
　　$
　　...
　　他贼兮兮的凑到女孩耳边，「反正我永远都看不腻，以后我还要看一辈子呢。」
　　「滚滚滚！」
　　女孩红着脸榔榔就是两拳，池彻哈哈笑起来。
　　今天早上好兄弟明显攻击性不够，换平日才没有这么温柔，池彻也不知道是不是她酒还没醒透的缘故。
　　总算是简单的收拾好，罗婷婷跟着池彻出了帐篷。
　　她下意识躲在池彻身后，扭扭捏捏的。
　　「组长早！」
　　「恩。」
　　罗素琼面色平静的吃着小包子，转头招呼，「快点吃早餐！ 都有点凉了。」
　　「哦。」
　　见自家组长没有任何异样，罗婷婷偷偷松了口气。
　　虽然昨晚喝得有点多，但是她还依稀记得跟好兄弟玩得有多野。
　　那家伙把自己对着组长端起来，还一直说骚话，
　　要是当时组长醒过来就完蛋了。
　　万幸！
　　组长睡眠质量很好。
　　这样想着，女孩的心理压力顿时全消，乐呵呵的坐下来吃早餐。
　　「这个素馅的包子真好吃，口感软软的。」
　　「你尝尝这个。」
　　「这是什么？ 糊糊吗？」
　　「面茶，我也不知道啥味道，看到早餐店有卖的就买回来了。」
　　「我尝尝———·~~~好糊嘴。」
　　罗婷婷端起面糊像喝稀饭一样埋头就吸溜起来，嘴边顿时糊了一圈，滑稽的模样逗得池彻直乐。
　　他拿纸巾给女孩擦了擦嘴，「不是有勺子嘛？ 你用勺子啊。」
　　「哦。」
　　任由池彻给自己擦嘴，罗婷婷拿勺子留了一勺面茶。
　　瞅了一眼旁边的组长，她把勺子递到池彻嘴边，「你吃。」
　　池彻愣了一下，忍不住眯着眼睛笑起来。
　　「快张嘴！」
　　罗婷婷瞪起眼晴凶巴巴的道：「我是怕有毒！ 你先尝尝咸淡。」
　　池彻咬住勺子，回味的咂咂嘴。
　　「不行！ 这一口麻酱太多了———是不是应该搅匀了吃？」
　　「那卖家直接把麻酱加在里面和匀不就好了嘛？」
　　「要不先搅匀了试试？ 我那还有一份，不好吃的话就不搅和了。」
　　两兄弟开始讨论这玩意究竟是该和匀了吃还是一勺面糊沾点麻酱，那认真辩论的模样让旁边的女人感觉有些好笑。
　　「这个是溜边吃的。」
　　「恩？」
　　听到组长的话，两人停止了讨论。
　　「面茶要溜边吃，贴着碗边转圈喝，麻酱就会自动流到四周。」
　　「是这样啊。」
　　两人好像发现新大陆一样，开始你一口我一口的溜着边分享起来。
　　罗素琼翻了个白眼。
　　明明昨天还在准备生气的，才一晚上又跟人家好得跟啥一样。
　　莫名的，脑海里浮现出了昨晚女孩压抑的鸣咽。
　　真的是——
　　女人垂下眼帘，自顾自吃着早餐。
　　「唔!!」
　　罗婷婷喝得太急，鸣咽着发出了很明显的吞咽声。
　　女人莫名心颤了一下。
　　「慢点吃，不许发出奇怪的声音。」
　　罗婷婷无辜的眨了眨眼睛，小声问池彻，「我的声音很奇怪吗？」
　　「没有啊！」
　　池彻恋笑，这分明是最让他心动的声音呢。
　　只能说，组长大人好像心乱了。
　　吃完饭，三人离开营地打车先回了酒店，准备稍作休整就出发游玩。
　　罗婷婷去换衣服，池彻眼巴巴的看着坐在沙发上翻看杂志的罗素琼。
　　「组长，你真不跟我们一起去啊？」
　　「恩，不想去。」
　　「走嘛！ 每次出差都只是待在酒店也挺无聊的。」
　　池彻小声道：「我还没跟组长约会过呢。」
　　罗素琼绷着脸看了他一眼，「别说胡话。」
　　「那就等下次罗婷婷不在，咱们俩去单独约会？」
　　罗素琼垂下眼眸，不想跟他多说。
　　这货脸皮越来越厚了。
　　都不怕她了。
　　以后可咋得了？

第722章 祈愿
　　「哟吼！ 好靓的妞哇！ 要不要一起去喝杯咖啡啊？」
　　池彻正跟组长说话，看到罗婷婷换好衣服出来他忍不住吹起了口哨。
　　一副街溜子搭汕的姿态。
　　「少罗嗦，走啦！」
　　女孩摆摆手，自顾自去门口换鞋。
　　池彻又朝自家组长道：「既然她不搭理我，不知道这位美女肯不肯赏脸呢？ 我请客！
　　二十以下咖啡随便点，二十以上咱们AA。」
　　这货给点颜色就开染坊，罗素琼低头看着杂志都懒得搭理他。
　　「池彻搞快点！」
　　罗婷婷凶巴巴的在门口挥舞着拳头，「谁都敢撩！ 你找死啊？」
　　埋着头的女人眼帘轻颤，对于罗婷婷用'撩'这个词感觉有些怪怪的。
　　池彻起身去换鞋，一边还理直气壮的道：「罗婷婷你不要多事！ 组长这样的大美女我就想多说两句话怎么了？」
　　「你那是想说话吗？」
　　罗婷婷瞪起眼睛，「我看你是欠揍了，再唧唧歪歪告你调戏妇女，送你去坐牢知道不？ 小红书上有全套教程的。」
　　池彻：
　　6......
　　「你们两个。」
　　罗素琼语气有些冷淡。
　　两兄弟不吵了，齐刷刷转头看向自家领导。
　　「要走就快点！」
　　发现组长脸色不好，两人溜得贼快。
　　「组长再见！」
　　膨！
　　门被关上。
　　女人丢开杂志叹口气，抱着膝盖缩在沙发上发起了呆。
　　出了酒店，池彻下意识眯起眼晴看了一眼前方反射着阳光的钢铁丛林。
　　「咱们第一站去哪里？」
　　「雍和宫！ 上次南锣鼓巷啥的都去过了，这次去雍和宫看看。」
　　罗婷婷掏出手机核对线路，池彻看着阳光下好兄弟的动人身姿忍不住又想吹口哨调戏了这会罗婷婷穿了一家白色小体恤+牛仔裤，牛仔勾勒出纤长的美腿轮廓，裤脚下露出浅浅一截晶莹白皙的足踝，搭配白色板鞋显得清新又活力。
　　虽然偏瘦，但好兄弟身材整体真的没得说。
　　不仅是丝袜，牛仔裤貌似也挺不错？
　　池彻感叹自己果然是个爱好广泛的好青年。
　　就在女孩仔细搜寻路线的时候，池彻已经招手在准备招呼出租车。
　　「喂！ 出来玩就是要体验自主规划路径的充实感啊！ 坐公共运输省下的钱咱们可以多吃一顿鸡公煲了。」
　　罗婷婷有些不满池彻出门就打车的浪费行为。
　　「安啦！ 你的钱放银行每天利息都够好多顿鸡公煲了，还那么省干嘛？」
　　「我那是给你留的遗产！ 万一你哪天破产了也好东山再起。」
　　「什么遗产—会不会说话啊？」
　　池彻翻了个白眼，「再说了，池哥我会破产吗？」
　　「怎么不会？」
　　罗婷婷一副怒其不争的语气，「你这家伙满脑子黑丝大长腿，指不定哪天就被外面女人把钱骗光了，最后还留给你一大笔外债。」
　　说到这，她忍不住捶了池彻一下，「是个女人打电话找你借钱你就借，都把冤大头三个字都写脑门上了。」
　　」......」」
　　池彻不说话了。
　　好兄弟指的是上次樱花妹子在节目里打电话问池彻借钱的事。
　　节目播出后池彻的豪爽得到了广泛称赞，韩国网友对于池彻一个电话就愿意借给绫濑织上亿韩元的事震惊不已，反正是各种羡慕嫉妒恨。
　　樱花妹子的粉丝嫉妒这货长得帅还有钱，都恨不得替代池彻讨自家偶像欢心。
　　路人都在夸赞池彻是个对朋友真诚的人。
　　愿意借大笔钱给朋友，至少说明这个朋友是受到他重视的。
　　传到国内，舆论也差不多。
　　瑶池CP粉趁机上分，池彻如此在乎两个远在国外的大姨子，他们觉得肯定是因为林清瑶的缘故。
　　当然了，也有粉丝公然讨论池彻的钱是不是很好骗，找黑丝美女去行骗成功率应该会大幅度上升。
　　沙雕网友一度热烈讨论，好兄弟当然不可能没看到，于是她预言池彻迟早会被女人骗钱。
　　反正现在网上龟男例子一大堆，池彻这个好色的家伙就是小红书上某些集美们眼中的肥肉。
　　甚至都有人专门组建群讨论狩猎池彻，罗婷婷看得是大受震撼。
　　「反正你警醒点！ 小心人家花你钱，住你的房子，还送你去坐牢。」
　　彻懒翻了个白眼，懒得跟好兄弟争论。
　　实际上每天通过社媒给他发私信的美女可不少。
　　有含蓄搭汕嘘寒问暖的，有开门见山就甩出黑丝照的，甚至还有上来就发漏点照撩骚的。
　　但池彻上钩了吗？
　　就算是色批，他也是个有原则的老色批。
　　没举报她们已经是池彻作为公众人物的仁慈了。
　　就是对那些女菩萨的耐心池彻深表遗憾，怎么发了几次照片我不回复之后就不继续了呢？
　　再不发我可真要举报了啊！
　　「招到车了！ 咱们出发。」
　　两人坐上出租车，前往位于东城区的雍和宫。
　　一开始听到雍和宫的名字池彻还以为是皇家宫殿之类的，到了之后才反应过来这里居然是一座寺院。
　　两人各自去领了一撮香，在大殿的广场前进行祈福祭拜。
　　作为BJ香火最鼎盛的地方，雍和宫在信男信女心里地位特殊，不少北京人都说这里祈福很灵验。
　　但是灵验得又有点邪门。
　　有人去祈福求财，回去的路上就被车撞了，得到一笔医药费赔偿。
　　有人去求姻缘，上完香没过几天就有人来表白，结果对方也是男的。
　　越传越邪乎，反正大家都说很灵验就对了。
　　虽然不迷信，但在这种场合池彻也不介意保持敬畏，两兄弟认认真真的捧着香鞠了三次躬，然后将香插到香炉里。
　　「你许的什么愿？」
　　池彻左右看了一眼，「你真想知道？」
　　「昂！」
　　「要听真话？」
　　「废话！ 快说。」
　　他贼兮兮的挤了挤眼睛，「我跟菩萨说，想把婷婷和组长放一起欺负哟。」
　　「可恶！」
　　罗婷婷反手就是一拳「咚」的捶在池彻胸口，「你找死啊！ 婷姐打死你信不信？」
　　这会没有喝酒，女孩一点都不乖巧。
　　捶人也没有留力气。
　　果然，跟清醒的好兄弟说这种话危险系数还是太高了。
　　池彻着嘴揉了揉胸口，「可是昨晚你都明明答应了啊。」
　　「答应什么了？」
　　池彻凑到女孩耳边，「昨晚我问你，想不想让我把组长跟你叠在一起，你明明说了想的哦。」
　　「！！！」

第723章 道具
　　听到池彻的话，罗婷婷蹭的一下就脸热了。
　　昨晚我真答应了？
　　不可能！
　　那种的要求婷姐才不会——
　　她依稀记得，池彻好像是问过什么。
　　但那个时候女孩都神志不清了。
　　被池彻端着凑在熟睡的组长面前，极度紧张与羞耻和兴奋交织之下，她好像是顺从的应下了好兄弟的骚话。
　　但那怎么能作数？
　　「滚！」
　　罗婷婷榔榔又是两拳捶在池彻身上，“死！ 小心我跟你绝交。」
　　「喂！」
　　池彻抓起她的手，一脸认真，「不许说绝交这种话，咱们俩永远也不会绝交的。」
　　罗婷婷下意识扭头看了一眼周围。
　　还好，两人站在院墙边的树下压根没人注意。
　　挣开手，女孩着嘴嘟囊，「是你自己要乱说话的。」
　　池彻翻了个白眼，「你忘了是谁上次在车里主动提起组长了？ 某人自己作弊，就不准我提了？」
　　罗婷婷转身就走，不搭理他了。
　　好像她是主动提过組長.
　　还不是因为那家伙，自己只是那个时候想帮他「喂！」
　　池彻跟在旁边小声问，「你刚才许愿了什么？」
　　「不告诉你，说了就不灵了。
　　「快说！ 我都告诉你了。」
　　「不要！ 谁像你那么啊？」
　　「你快说说唄。」
　　「哎呀！ 就是保佑我们一家团圆健康而已。」
　　「我们一家？」
　　「没你的事！ 我跟我妈妈。」
　　「啊见池彻失望的垮起脸，罗婷婷扭头加快了脚步。
　　她没有告诉池彻，自己的愿望很简单。
　　除了关于自己跟母上大人，还有想跟池彻一辈子都做好兄弟的。
　　最好的兄弟！
　　也不分开。
　　雍和宫有着藏传佛教艺术博物馆之称，里面的藏品和珍贵文物不计其数，两人仅仅是大概逛下来就花费了小半天时间。
　　因为早餐吃得比较迟，两点多两人才去了雍和宫旁边的胡同准备吃东西，
　　跟南锣鼓巷不同，这边的胡同倒没有老BJ大鱿鱼这种新时代特色美食，餐厅里都是诸如爆肚之类的传统菜色。
　　吃完饭出来，两人就在胡同里逛了起来。
　　街边有不少文艺范的小店，除了酒吧餐厅和咖啡馆，还有很多服装和饰品的文创店，
　　店铺从招牌到里面装修都很有设计感。
　　两人进了一家创意服饰店，颇为年轻的老板娘坐在门口埋头玩手机。
　　「随便看！ 价格都在标签上。'
　　老板娘抬起头随口招呼一声，突然神色变得惊讶起来，「你是-那个谁！」
　　池彻点点头，露出一丝笑容，「没错，是我！」
　　「你是刘彻！」
　　「！！！
　　池彻瞪大眼睛。
　　你礼貌吗？
　　「哈哈！」
　　罗婷婷绷不住笑了起来，「没错！ 他就是刘彻！」
　　老板娘兴奋的道：「帮我签个名吧！ 你是我店里来的第一个明星呢。」
　　池彻本来想拒绝这个假粉丝，罗婷婷偷偷拉了拉他的衣袖。
　　池彻改变了主意。
　　虽然这是个假粉丝，但好列不是黑子。
　　黑粉是绝对不会认错他的。
　　于是，池彻笑嘻嘻的跟老板娘合了影。
　　「你们先看一下！ 我去旁边把照片洗出来，很快的！ 旁边就有个自助冲洗的打印店，
　　等会帮我签个名啊。」
　　老板娘丢下铺子兴冲冲的跑出去了，留下两兄弟面面相。
　　「她不看店了嘛？ 来客人怎么办？」
　　「估计不差钱吧，这个店怎么看都像是因为兴趣开的。」
　　池彻打量了一下店铺。
　　精致的小店面积不大，但也被木质隔断分隔成了几个区域，既有展示着女性时尚服饰的区域，也有一些创意单品，还有一个区域专门挂着老板娘去全国各地旅行留下的照片。
　　有在布达拉宫前的留影，也有在海南岛屿冲浪，甚至还有在瑞士和北欧的照片。
　　一看就是富家子弟体验生活呢。
　　这样也解释她为什么会叫错池彻名字了，老板娘明显是爱好旅游的浪子，估计大多数时间都在外旅游，没那么关注娱乐圈倒也正常。
　　两人在店里随意转悠起来。
　　「这个眼罩看着不错！」
　　罗婷婷看中了一款卡通眼罩，粉色的眼罩呈卡通兔子造型非常萌，在兔子耳朵上还印着24的号码和一串代表睡眠的'Zzzz'符号。
　　「这个数字不太吉利，为什么要印个24在上面？」
　　「可能是寓意戴着这个眼罩一天24小时都能随时入眠吧？」
　　罗婷婷好奇，「你为什么会觉得不吉利？ 这个数字好像在很多文化里都挺吉利的啊。
　　池彻解释道：「有个伟大的篮球运动员以前穿8号，他每天能睡8个小时，后来他改成穿24号，每天就变成睡24小时了。」
　　「为什么？」
　　「他死了！」
　　「」. 不要说笑话。」
　　罗婷婷将眼罩拿在手里，「正好买一个放你车上备用，下次你开车婷姐就可以在旁边休息。」
　　「好啊！」
　　池彻满口答应，脑子里却莫名冒出了一些奇怪的画面。
　　主要是跟俩御姐老婆有过不少次眼罩Play的经验，是时候该解锁跟好兄弟的更多玩法了。
　　想着罗婷婷戴上眼罩认真咬自己的涩气画面，这货就一阵兴奋。
　　然后，罗婷婷想起了什么又顺手拿了一个白色的眼罩在手里，「给组长也带一个吧！
　　她平时工作忙在办公室累了也能休息一会。」
　　看到池彻眼睛亮得跟灯泡似的，女孩有些莫名其妙，「哪里有问题吗？」
　　「没什么———」
　　池彻赶紧转头指着旁边的粉色裙子，「这个公主裙挺漂亮，要不要买一条？ 你穿着一定很好看。」
　　「不要！ 我不喜欢这种风格的裙子。」
　　池彻耸耸肩也不在意，本来就是转意好兄弟注意的话题。
　　不过紧跟着，他看到了公主裙搭配的单品白色丝袜。
　　「买这个吧！」
　　他转头直勾勾的看着罗婷婷，「我还没看过你穿白色丝袜呢，一定很好看。」
　　「.. 才不咧！」
　　罗婷婷皱了皱鼻子，扭开脑袋不搭理他。
　　对好兄弟的心思她再清楚不过了。
　　这家伙可了！
　　见女孩不肯主动挑选，池彻就仔细挑选了两双丝袜拿在手里。
　　一双是纯白色的透明丝袜，绝对很适合好兄弟瘦削纤长的腿型。
　　一双是粉白色的渐变丝袜，脚掌是粉白色，往上就开始偏向白色，池彻一看就喜欢上了。
　　罗婷婷只当没看见好兄弟的动作。
　　其实是默许了。
　　只是不好意思说穿。
　　池彻偷笑不已。
　　很快老板娘回来了，罗婷婷又买了很多玩偶之类的小商品一起付款。
　　女孩装出平静的模样。
　　老板娘倒是不在意，乐呵呵的推脱不过才收了钱。
　　当然，她也恳请某人在照片上留下了签名。
　　刘彻！

第724章 得想个办法
　　「刘彻！ 你不好好躺在地下当你的皇帝，搁北京城瞎逛啥呢？」
　　从服装店出来，池彻刚才冒充汉武帝签名的行为仍旧让罗婷婷调侃不已。
　　「这不千年过去寂寞了嘛？」
　　池彻顺势开玩笑：「从地下爬出来看看当今的世道，顺便往后宫里塞点人缓解寂寞。
　　北“喷喷！ 死了这么久还惦记开后宫呢？」
　　「那当然！ 当初朕直接下旨就能后宫佳丽无数，现在时代变了还得自己一个一个去找。」
　　池彻装模做样的上下打量着好兄弟，「我看你这小娘子长得也还不错！ 要不就封你个贵妃当当？」
　　（由于缓存原因，请用户直接浏览器访问网站，观看最快的章节更新）
　　「你个文盲！ 汉朝哪里有贵妃这说法？」
　　「是吗？ 那该叫什么？」
　　「夫人！ 卫子夫成为皇后之前就是夫人。」
　　池彻点点头，「哦！ 原来婷婷是想给我当夫人啊？」
　　「去你的！」
　　「哈哈！」
　　嬉闹一阵，两人又去旁边的国子监参观，里面保存的清代试卷和小抄让池彻算是大开眼界了。
　　不同于现代科技发达延伸出五花八门的考试作弊方式，古代人将夹带小抄这一技艺钻研到了顶峰。
　　一册火柴盒大小的小抄居然有足足上万个楷体字，一粒米放上去能盖住8个字，眼神不好的人估计夹带进考场都不知道写的是啥。
　　据说字体是用老鼠须写成的，极其微小还颇具美感，要是搁日本作者高低也得算个小抄仙人。
　　从国子监出来已经是下午六点多钟，两人在胡同里找了一个带二楼的咖啡厅，坐在屋顶露台上欣赏北京胡同里独有的落日余晖。
　　「这里视角真不错！」
　　罗婷婷伸了个懒腰，靠在露台角落的实木桌边撑着下巴打量夕阳下颇具文艺范的老胡同。
　　「晚饭咱吃啥？」
　　「随便。」
　　「你别说随便！ 我真怕这两个字了。」
　　罗婷婷指着下面胡同里的一家餐厅，那就杂酱面唄。」
　　「行！ 你决定就好。」
　　池彻扭头看向下面的胡同。
　　他正好背对夕阳方向，侧着脸好像肩上都笼罩了一层橘红色光辉，罗婷婷举起手机奏到旁边。
　　「来！ 咱们照个相！」
　　女孩比出V字型手势，池彻伸手搂着她的肩膀露出微笑。
　　「1、2、3、茄子！」
　　就在她数到三的时候，池彻转头亲在了她脸上。
　　「喂！ 干嘛呢？」
　　罗婷婷拍下了照片，然后才作势很嫌弃的擦着脸颊。
　　「想亲亲你。」
　　「我们可是兄弟啊。」
　　女孩好像忘了，她咬池彻的时候可认真了。
　　「兄弟怎么了？ 我就不能爱上自己兄弟嘛？」
　　罗婷婷心里乐滋滋的，却还是撇撇嘴语气嫌弃，「可拉倒吧！ 某人不是刚从地下爬起来还准备要建设庞大的后宫吗？
　　「也不耽误啊！」
　　池彻瓣着手指头笑嘻嘻道：「罗马不是一天建成的，后宫也不是一天就充满的，反正我现在目标名单里已经有婷婷，还有沁姐、姜荷姐」
　　还在惦记俩女主持呢？
　　罗婷婷白了他一眼，都懒得吐槽了。
　　她打量着刚刚拍好的照片。
　　画面里比着V字型手势的女孩眉眼带笑，旁边池彻扭头吻着她脸颊，漆黑深邃的眼眸倒映着女孩的身影。
　　夕阳的余晖勾勒出了两人的侧脸轮廓。
　　无比美好的画面。
　　我刚才是在笑吗？
　　罗婷婷忘记了。
　　不过照片里的女孩看起来很开心。
　　池彻也探头在打量照片，「照得不错！ 给我传一下唄。」
　　「不要！ 这张我自己留着。」
　　罗婷婷准备独占照片，「你还是去跟你的后宫佳人们合照吧。」
　　「.—你说的！ 我老婆多才不怕没人合照呢。」
　　「随你！」
　　罗婷婷对池彻的不正经都懒得多说了，不过她旋即想到一个比较好奇的问题。
　　「对了！ 池彻你选的皇后是谁啊？」
　　「组长！」
　　「滚！」
　　吃过晚饭，两人去了之前发现的假面俱乐部准备体验一下真人互动游戏。
　　可惜的是今晚游戏已经开始，他们无法参与进去扮演能够影响剧情的NPC，只能随便找了个小酒馆打发时间。
　　罗婷婷很是失望，池彻倒感觉无所谓。
　　上次邀约林岚不肯来，他对什么真人扮演游戏并不是特别感兴趣。
　　在酒馆呆了一会，两人回到酒店。
　　「回来了？」
　　罗素琼正在客厅看电视，转头见罗婷婷脸颊有些红的她忍不住直皱眉，「又喝酒了？
　　」
　　「今天就喝了一点点。」
　　罗婷婷从袋子里拿出白色眼罩递过去，「组长送你的！ 平时在办公室累了就可以戴上眼罩休息一会。」
　　一边说着，她又掏出了同款粉色眼罩笑嘻嘻的道：「我也有哦！」
　　罗素琼仔细打量，「款式太浮夸了。」
　　「才没有！ 明明很可爱啊。」
　　罗婷婷戴上眼罩，得瑟的晃着脑袋，「组长你看！ 是不是很可爱呀？」
　　池彻伸手拨了拨女孩眼罩上的兔子耳朵，「确实挺可爱的！ 组长也戴上试试？」
　　罗素琼不搭茬，「在外面都买了什么？」
　　「就是一些小东西。」
　　罗婷婷摘下眼罩就看到自家组长已经好奇的打开了袋子。
　　不巧，她打开的正是装着丝袜的那个礼品袋。
　　「干嘛买这个颜色的丝袜？ 平时也不太会穿吧？」
　　女人表情没有什么变化，好像只是随口一问。
　　罗婷婷自己心里头有鬼，站起身就奔向卧室，「我先去洗个澡！ 今天跑一天身上有些不舒服。」
　　见好兄弟背影仓皇跑得飞快，池彻笑不已。
　　罗素琼看了他一眼，丢开袋子自顾自看电视。
　　「组长在看什麽？」
　　「随便看看。」
　　「中午吃的啥？」
　　「酒店里点的。」
　　今天没有外出，罗素琼穿了一身素色居家睡裙，宽松的裙子也不能完全掩饰住那霸道的身材，裙摆下白皙性感的大长腿让池彻不住投来目光。
　　「我跟婷婷今天去雍和宫和国子监了—
　　打着聊天的幌子，这货悄悄伸出了手。
　　罗素琼冷着脸看过来。
　　池彻自觉的收回手。
　　不行！
　　没有喝酒他还是很忧这个女人。
　　得想个办法。

第725章急死他
　　对于自家组长，池彻那是相当头痛，
　　虽然私心早就暴露，甚至昨晚趁着帐篷里的黑暗某人都尝过了那心动的滋味，但真看组长冷着脸池彻还是会犯忧。
　　这女人心思很难捉摸，不知道她是不是真的生气了，哪怕是脸皮厚如池彻也不太敢得寸进尺。
　　罗婷婷洗完澡出来，池彻跟组长正在看电视。
　　「看啥呢？」
　　「急速冲锋！」
　　「我也要看！ 都两期没看了。」
　　女孩飞快的在池彻旁边盘坐下来，「~~这种大胖子也来参赛啊？ 我赌他过不了第一关，池彻你说呢？」
　　「第一关太简单，只要不是残疾人应该都能过吧？
　　「那可未必，这节自残疾人可太多了。」
　　两人热烈的讨论着。
　　闻着旁边淡淡的沐浴露香气，池彻有点心痒痒。
　　好兄弟这会换了一身素色睡裙盘着腿坐在沙发上，裙摆下纤细修长的美腿白得发光，
　　精致的裸足粉粉嫩嫩的，在灯光下让某人格外眼馋。
　　随着节目里的胖子踩上第一关履带就落水，罗婷婷欢呼起来，「哈！ 我就说嘛，池彻你输了。」
　　「行行行！ 你看人真准。」
　　「那你去表演个倒立，我赢了。」
　　池彻瞪大眼睛，「你又没说猜错了有惩罚。」
　　女孩理直气壮，「那我现在说！ 快去倒立！」
　　「哪有这样打补丁的？ 组长你看她—」
　　池彻转头告状。
　　哪想，罗素琼点点头，「去吧！ 我也想看倒立。」
　　池彻：「...—」
　　不就是昨晚稍微过分了一点嘛？
　　这样针对我？
　　这货大声开始叫屈：「你们俩是一伙的！ 这不公平！”
　　「快點！」
　　羅婷婷拍了拍他肩膀，「願賭服輸哦！快點倒立去，再磨嘰就讓你倒立扭秧歌。」
　　眼見兩人站在同一陣線，池徹還是站到客廳中間撐著地板來了個倒立。
　　「別把電視砸到了哦，砸壞了你自己賠。」
　　「少囉嗦！這樣就好了吧？」
　　「還沒！你用手走兩步看看。」
　　於是，池徹就倒立用手撐著在客廳里走來走去。
　　也就是他身體素質逆天，才能完成這種要求。
　　「好了沒？」
　　「再倒立着做五个伏地挺身。」
　　「. 怎么这么多要求？」
　　「因为你输了呀！ 必须完全满足我的条件才行—是完全哦！」
　　没办法，池彻又做了五个倒立的伏地挺身才总算是完成了好兄弟的惩罚。
　　见他目光忿忿，罗婷婷笑嘻嘻的道：「怎麽？ 还记仇啊？」
　　「当然！ 你们别让我逮到报仇的机会。」
　　正好有一个选手登场，池彻道：「打赌他在第二关落水！」
　　「你们怎么不说话？」
　　他语气疑惑。
　　罗婷婷憋笑看着电视。
　　罗素琼面色平静。
　　池彻反应过来了，「哇！ 你们好过分，惩罚我一次就不来了？ 哪有这样的啊？ 玩不起是不是？」
　　罗婷婷装作没有听到他的话，转头楼着罗素琼胳膊，「组长！ 我们今天去雍和宫上香了哦.」
　　面对两人这副油盐不进的模样，池彻没有办法。。
　　只能气冲冲的转头看电视。
　　见池彻赌气的模样，罗婷婷嘿嘿笑个不停。
　　罗素琼也忍不住嘴角微微扬起，
　　很快，又一位选手登场了。
　　这次是一个特种兵退伍的街健博主，以前参加过《急速冲锋》并且还创造了当时最快通关时长记录。
　　这次来他豪言要打破自己上次的记录。
　　「我赌他第一关落水。」
　　池彻突然说话。
　　「真的？」
　　罗婷婷瞪大眼睛，池彻你认真的？ 那我打赌他能通关。」
　　之前没把握罗大小姐不肯轻易下注，但这种百分之九十九不对！ 百分之百不会输的赌注她很有兴趣。
　　节目组已经放出了博主上次冲关的画面，整个第一关他两秒钟就轻松通过，如履平地怎么看也不太可能翻车。
　　在罗婷婷看来，这个博主反正只要不在第一关落水，即使马失前蹄没能成功冲到终点也不算池彻赢。
　　自己就不会受到惩罚。
　　无穷小的概率自己会输，90%概率自己会赢，剩下近10%的概率不输不赢，换你赌不赌？
　　反正罗婷婷是跟了。
　　「输了还是要完成惩罚哦！」
　　女孩笑得很贼，「池彻你自己撞上来的，等会的惩罚婷姐可不会放水哟。」
　　池彻看向罗素琼，「组长呢？ 你觉得他在第几关落水？」
　　「你们玩吧！ 我就不凑热闹了。」
　　罗素琼不想参与。
　　「不行！ 刚才你都跟婷婷站一边了，这次你要么站我这边，要么就是我的敌人。」
　　见池彻一脸认真，女人只觉得好笑。
　　见他如此见执着，她也就随口道：「那我猜他能通关。」
　　还是跟罗婷婷一样的思路，她也不觉得会翻车。
　　「OK！ 说定了！ 马上冲关开始。」
　　这样说着，池彻偷偷发动了命运牌的能力。
　　没错！
　　只能靠作弊了。
　　虽然只为了打赌就动用命运牌有点大材小用，但反正命运牌的能力不用也是浪费。
　　作为撸狗一枚，池彻知道一个道理：
　　早用早CD！
　　超能力一辈子不用岂不是相当于没有超能力？
　　于是，就见节目里信心满满的街健博主踩上履带立马就打了个翅超。
　　这货身体素质确实不错，在起步不稳的情况下疯狂倒饰着步子手脚并用调整重心，那种怪异又彪悍的姿势让观众大开眼界。
　　但可惜，某种神秘力量不是人力能抗拒的。
　　随看主持人的惊呼，博主落水了。
　　池彻欢呼起来。
　　「什么呀？ 怎么可能？」
　　罗婷婷不可置信，「池彻你塞钱了？ 特种兵在这一关都能落水啊？ 比残疾人都不如。
　　」
　　「愿赌服输！」
　　池彻贼兮兮的道：「两位美女，该我提条件了对吧？」
　　罗婷婷撇撇嘴，「行了行了！ 你说吧，惩罚是什么？」
　　「我要看丝袜美腿！」
　　池彻指着旁边包装里的丝袜，「婷婷你把这个渐变色丝袜穿上！ 组长穿白丝！”
　　女人眼帘一颤。
　　罗婷婷已经瞪大眼晴怒斥起来，「池彻你找死啊！」
　　「你们自己打赌输了！」
　　池彻不忿的道：「刚才你们惩罚我就很起劲，现在我就这么个小小的要求你们也有意见，欺负老实人是不是？」
　　「！ 谁像你这么啊婷姐穿就是了，组长穿不穿不关我事哦。」
　　罗婷婷嘟嘟的拿起丝袜走向卧室。
　　嘴上虽然骂个不停，其实女孩是不介意穿丝袜给自家兄弟看的。
　　可是怎么能连组长也不过组长应该不会同意吧？
　　罗婷婷觉得自家组长肯定会耍赖，别看那女人外表优雅如兰，其实性子有时候很反差不过池彻只是看看好像也没什么吧？
　　这家伙喜欢黑丝大长腿也不是啥秘密。
　　反正看得到吃不着。
　　急死他。

第726章 兄弟，你好香
　　「组长，你也去换上。」
　　见好兄弟进了卧室，池彻转头眼巴巴看向罗素琼。
　　女人只是认真看着电视，好像完全没有听到他的话。
　　「你不会想要赖吧？」
　　池彻语气有些迟疑，「人要讲诚信！ 当领导就可以为所欲为吗？」
　　「你这样是不对的！」
　　「人与人之间的信任呢？」
　　她面色平静，装作没有听到某人的控诉。
　　池彻有些头痛。
　　这女人实在太难搞了，只听自己想听的话，对自己不利的声音就完全当作没听见。
　　池彻抓住她的手捏了捏，「哎！ 你说话。」
　　女人下意识试图抽回手掌。
　　池彻捉住不让她跑。
　　目光扫过，见这货直勾勾的看着自己，罗素琼撇过脑袋将目光转向电视屏幕。
　　「行了！ 婷婷要出来了。」
　　「没关系，门开了听得见。」
　　池彻低头打量女人的缱手。
　　她瘦削的手掌肌肤细腻白皙，手指修长，天然淡粉色的指甲修剪得整齐圆润，池彻在那晶莹的指尖轻轻摩着，竟有些感觉沉迷。
　　「组长的手真好看，跟罗婷婷一样细嫩呢。」
　　池彻开始怀疑自己究竟啥成分。
　　脸好看的他喜欢。
　　胸大的他喜欢。
　　胸小的也不是不行。
　　大长腿他喜欢。
　　脚好看的也喜欢。
　　现在就连罗素琼的手他都感觉格外吸引人。
　　破案了！
　　原来他压根就不是什么控！ 只是单纯的老色批。
　　捧着女人的手摩一阵，池彻用指甲挠了挠她手心，「愿赌服输！ 你去把丝袜换上。
　　女人依旧装听不见。
　　池彻无奈又有些好笑。
　　谁能想到，向来优雅温和的组长还有这样的一面？
　　他拿起旁边未拆封的丝袜放到罗素琼手里，「我真的好想看组长穿白丝，你穿给我看唄！」
　　女人总算是答话了，皱着眉语气有些不耐。
　　「有什么好看的？ 哪有—」
　　「我不管！ 反正你自己打赌输了。」
　　池彻瞪起眼睛，「组长你不会真的说话不算吧？」
　　「我说什么了？」
　　女人一脸平静的反问。
　　「破坏江湖规矩是吧？」
　　池彻眼珠子一转，凑到她耳边语气恶狠狠的道：「组长大人！ 你也不想罗婷婷知道昨晚..」
　　女人冷下脸。
　　池彻威胁的话说不下去了，看到这个样子的组长下意识犯忧。
　　这时候，开门声响起。
　　她默默抽回了手。
　　「呐！ 我换好了，这袜子颜色不是很明显呢。」
　　罗婷婷低着头嘟嘟囊着出了卧室，明明是很平常的换了一条丝袜出来，此刻却莫名有些脸热。
　　自己穿跟被池彻要求穿，感觉不太一样。
　　「好看矣！」
　　池彻转头上下打量，竖起大拇指，「婷婷的腿穿这丝袜简直绝了，真好看。」
　　素色裙摆下，女孩纤细的美腿被纯白色丝袜包裹，丝袜很薄，隐隐似乎透露出里面细腻的肌肤，纤长的轮廓显得纯洁而诱人。
　　顺着小腿往下，白色渐渐向着粉色转变，但不是很明显。
　　一直到脚踝也仅仅是粉白的颜色，但从白色的纯洁渐变为淡粉色的清新，那种层次感非常诱人。
　　不是性感，是纯洁的诱惑。
　　可惜女孩脚上穿着酒店的拖鞋，玉足完全藏了起来。
　　听到赞美，女孩抿嘴嘴背起手溜溜达达靠过来坐下。
　　「我反正是愿赌服输哦。」
　　「0K！ 咱们罗大小姐最讲信用了。」
　　池彻竖起大拇指，偷偷看了一眼旁边仍旧作势认真盯着电视的女人，「对了婷婷，有件事我要向你坦白，昨晚——」
　　罗素琼拿着丝袜站起身，「我去换。」
　　「组长你不是要要赖吗？」
　　池彻语气笑嘻嘻的。
　　女人垂下眼眸，「愿赌服输！」
　　说完，她转身离开。
　　池彻憋笑。
　　哼！
　　刚才还想凶我？
　　这不就老实了嘛？
　　当然，这货也考虑过威胁自家组长的后果。
　　但就算事后被回头清算，能看到组长穿白丝的样子也值了。
　　期待ing。
　　罗婷婷则有些惊奇的看着罗素琼的背影，「组长这就答应了？ 她没有要赖？」
　　「瞧你说的！ 咱们组长像是会耍赖的人嘛？」
　　「...—.呵呵！」」
　　意味莫名的干笑两声，罗婷婷又问：「对了！ 你要坦白什么？」
　　「昨晚我很爽。」
　　「滚！」
　　女孩凶巴巴的挥舞拳头，「不许说荤话，还有我警告你！ 组长的丝袜最多看两眼，
　　不许想些奇奇怪怪的东西。」
　　「什麽奇奇怪怪的东西呀？」
　　池彻装作听不懂，伸手搂住女孩的肩膀，凑着鼻子嗅来嗅去。
　　「你闻什么？」
　　「兄弟，你好香。」
　　池彻没有动手动脚，开过玩笑就楼着好兄弟一起看电视。
　　倒是罗婷婷脸颊有些红。
　　晚上在酒馆喝了些酒，虽然没有喝醉，但这会好像酒意有些悄悄涌上来。
　　「组长怎么还没好？」
　　池彻跑去冰箱拿了啤酒过来，「喝不？」
　　「少喝点！」
　　罗婷婷嘴上说着少喝点，接过池彻递来的啤酒就是吨吨吨一大口。
　　典型的人菜瘾大。
　　「干杯！」
　　两人喝了好一阵，迟迟不见罗素琼出来。
　　就在池彻都以为组长耍赖跑路的时候，房门终于打开了。
　　两兄弟齐齐转过头。
　　池彻眼珠子都要瞪出来了。
　　罗素琼依旧是那身宽松的素色居家裙，丰韵的身姿在轻薄的裙装下起伏。
　　胸前的满月将布料撑起，纤细的腰肢下又是夸张饱满的线条，女人裙摆下的大长腿被白色丝袜包裹着。
　　不像罗婷婷的腿偏瘦削，她的小腿不肥不瘦匀称而流畅，小腿肚子微微将丝袜撑出略微透明的弧线。
　　纯洁而诱惑，成熟的韵味十足。
　　池彻还没来得及夸奖，罗婷婷偷偷伸手掐了掐他的腰，「组长的腿真好看！ 某个家伙眼睛都直了。」
　　罗素琼绷着脸的瞪了女孩一眼，「别说胡话。」
　　她似乎很介意这样的玩笑。
　　罗婷婷吐了吐舌头，嘿嘿笑着又偷偷掐了掐池彻的腰。
　　很用力。
　　池彻苦着脸不敢表现出来。
　　罗素琼倒是没有什么不自在，迈着步子坐到沙发上优雅的跷起白丝大长腿。
　　池彻一个劲的偷偷瞅着。
　　刚才还不愿意换丝袜。
　　这看腿确定不是在故意诱惑我嘛？

第727章 不行
　　明亮的酒店客厅。
　　罗素琼自顾自看电视，两兄弟在旁边看着看着就开始玩起了戴眼罩猜东西的游戏。
　　池彻戴着罗婷婷的粉色眼罩，试探的摸索女孩递来的一样东西。
　　「这是——.口红？」」
　　「不对不对！」
　　「化妆品？」
　　「什么化妆品？ 说具体。」
　　「我知道个毛啊？ 我都不认识你们女生的化妆品有哪些。」
　　「反正不管！ 你猜不对就不许把眼罩取下来。」
　　就这样，折腾了半天猜测还是选择让好兄弟弹了脑门。
　　「喝酒喝酒。」
　　「这次该你了。」
　　「好了！ 该我猜了—————你手拿开！ 不许占婷姐便宜。」
　　「我哪占你便宜了？」
　　「你摸我腿了。」
　　「没有。」
　　「放屁！ 当我瞎啊？」
　　两人吵吵闹闹的一边喝酒一边玩着游戏，罗素琼翻了个白眼只觉得这哥俩实在太不让人安生。
　　不过也挺热闹的。
　　渐渐的，罗婷婷这个弱鸡又从微状态更进一步。
　　「哎！ 你睡着了？」
　　「没有！」
　　「还说没有？ 让你猜东西，你戴上眼罩闷头就睡。」
　　女孩嘿嘿一笑，「戴上眼罩好像是容易睡着。」
　　正好电视结束，罗婷婷招呼道：「组长也来玩啊！ 咱们联手让池彻喝趴下。」
　　「你们玩就好。」
　　「来嘛！」
　　女孩探身搂着组长的胳膊，凑过脑袋语气有些撒娇，「陪我们一起玩嘛！ 你老是不陪我玩呢，我也想跟你一起玩的。」
　　6......
　　罗素琼看了一眼对面。
　　池彻好奇的瞪着眼睛，感觉好兄弟向组长撒娇很自然的样子。
　　她俩关系真好！
　　难怪我觉得她们像姐妹花。
　　女人犹豫了一下，看着罗婷婷眼巴巴的目光她还是心软了，「行吧！ 怎么玩？」
　　「这次该罗婷婷猜了，组长跟她一家也要一起戴上眼罩，只要你们谁能猜出我给的东西都算你们赢。」
　　犹豫了一下，罗素琼还是拿起白色眼罩戴上。
　　白色卡通兔子眼罩在女人成熟精致的脸上有种奇特的反差，池彻看看自家组长，再看看旁边的罗婷婷。
　　有些莫名激动。
　　眼罩、白丝。
　　好涩啊！
　　原本刚才好兄弟独自戴上眼罩还不觉得什么，这下组长也戴上眼罩就不一样了。
　　戴着粉色卡通眼罩的俏丽女孩并拢腿乖乖坐着，戴着白色卡通眼罩的白丝长腿成熟大美女跷着腿坐在旁边。
　　池彻一下子就想歪了。
　　「池彻快点！ 这次猜什么啊？」
　　「别慌！ 婷婷先来猜，组长不许动哦。」
　　「快点快点！」
　　「呐！ 给。」
　　「这是什么？」
　　「让你猜啊。」
　　「遥控器？」
　　「不对！ 错了！ 罚你喝酒。」
　　「猜错了嘛？」
　　罗婷婷老老实实喝了一口池彻递到嘴边的啤酒，「是———·充电宝？」
　　「也不对！ 再喝。」
　　「那我猜不出来。」
　　「慢慢猜！ 猜不出来就一直猜。」
　　「鸣~~~真讨厌。」
　　女孩迷迷糊糊的嘟囊着，显然喝得都快神志不清了。
　　听着两人的讨论，罗素琼忍不住催促，「你们快点。」
　　「组长别急啊！ 罗婷婷这傻瓜酒喝了半罐都猜不对呢。」
　　「你才傻！ 换个东西我再猜。」
　　「那你等一下，给组长猜看看——.不许摘下眼罩哦。」
　　「哦！」
　　女孩声音落下，罗素琼就感觉池彻牵上了自己的手。
　　「组长，你猜猜这是啥。」
　　女人猛的缩回手。
　　他怎么敢—
　　女人下意识绷起脸。
　　只是这会戴着眼罩，她不知道自己跷着白丝大长腿的姿态有多么涩气。
　　这一刻，池彻一点也不怕自家组长！
　　他也喝了不少。
　　池彻又试图将女人的手拉回去。
　　罗素琼咬着唇，无声的试图挣扎。
　　见自家组长有些抗拒，池彻也不再勉强，松开了她的手。
　　正在女人微微松口气的时候，就感觉到他恶狠狠的抵住自己脖颈，然后缓缓的顺着细腻的肌肤滑向胸口。
　　蹭啊蹭。
　　女人扭开脑袋，没有说话。
　　不断试图缩身闪避。
　　但都无果。
　　女人不知道，自己此刻的样子多么动人。
　　罗素琼坐在沙发上，池彻站在她面前，低头就看到那成熟精致的面容戴着白色眼罩，
　　视线之下越过池小彻就是逆天的白丝大长腿。
　　这一幕让某人快要原地爆炸。
　　见她只是微微瑟缩着躲避，池彻也发现了，似乎是只要不让自家组长主动，她对自己的忍耐度很高。
　　就像在办公室纵容他摸腿一样。
　　这女人明明对他是动心的，但好像又不肯向他彻底散开心扉。
　　女人轻咬着唇扭开脑袋装作不在意。
　　就像刚才耍赖装听不见一样。
　　这会看不见，好像无事发生。
　　池彻多希望她此刻能够低下头回应。
　　可惜，罗素琼只是扭开脑袋不说话。
　　清冷的面容浮现出浅浅的红晕。
　　旁边罗婷婷呆呆的靠在沙发里小声嘟嘧，「组长猜到了没有啊？ 是不是很难猜？」
　　「恩。」
　　女人声音微微颤抖。
　　「也不知道这货拿的是什么，方形的带着塑料壳我觉得是遥控器，偏偏他说不是...」
　　女孩嘀嘀咕咕的分析着，声音有些昏昏欲睡。
　　是真醉了。
　　对于罗婷婷的酒量，在场两人都心知肚明。
　　发现池彻想解自己衣领的扣子，罗素琼终于是再度抗拒的推揉起来。
　　池彻也不勉强，放开了自家组长。
　　「组长有答案没？」
　　」.......」.
　　「看来你也猜不出来哦。」
　　「哈！ 我就说很难吧。」
　　罗婷婷嘀嘀咕咕的嘟囊响起，然后就没声了。
　　「婷婷。」
　　「恩？」
　　「你困了？」
　　「有点，还好。」
　　「那你要不要再猜。」
　　「好啊，再猜一下。」
　　听着两兄弟的交谈，罗素琼缩在沙发里思绪乱糟糟的。
　　纠结而懊悔。
　　只有她知道在懊悔什么。
　　戴着眼罩什么也看不见，这个状态却更加容易让人多去思考。
　　而明明说好继续猜，罗婷婷很快就没声了。
　　罗素琼才反应过来，女孩好像睡着了。
　　就在这时候，池彻的手摸上了女人逆天的白丝大长腿。
　　罗素琼乍然一惊。
　　不行的！
　　绝对不行！

第728章 听到了
　　毫无疑问，罗素琼对池彻是有心动的。
　　可是女人的心理障碍也客观存在。
　　池彻不仅是她下属，两人年纪相差那么大，更何况——
　　也就昨晚喝了酒她会纵容他到那种程度。
　　但此刻，事情的发展有些超乎预料。
　　明亮的灯光下。
　　池彻惊叹的打量着那浅浅的色泽，一时间忘记了其它。
　　真美啊！
　　昨天看不清，总算是弥补了遗憾。
　　那饱满诱人的美好，池彻下意识跟好兄弟对比了起来。
　　不愧是她的姐妹花。
　　女人浑身紧绷。
　　下意识想要摆脱目前的窘境，但是她腿弯被压着根本使不上力。
　　戴着眼罩看不见，越发的感觉羞耻。
　　只是她不敢挣扎制造出过大的动静。
　　婷婷还在旁边。
　　池彻继续认真的打量。
　　随着她不安的微微摆动，那润泽饱满似乎泛起浅浅涟漪。
　　像是鱼儿在水面紧张的小口呼吸着。
　　撩动着某人的心绪。
　　深吸一口气，池彻贪心的挺身贴近。
　　他想得到这个女人。
　　罗素琼猛然一颤。
　　她奋力扭动腰肢，不让池彻得逞。
　　虽然纵容了他，但女人的底线绝对不会轻易被突破。
　　她躲避着。
　　池彻不舍的追逐着。
　　女人伸手捂住耻部。
　　「不行！」
　　「组长。」
　　「不行！」
　　女人语气很坚定。
　　她戴着眼罩，裹着白丝的大长腿被折了过来，即使是如此羞耻的姿势依旧态度很坚决。
　　池彻有些恼。
　　他不说话，固执的巡。
　　隔着组长的手，只能在关外叫嚣。
　　女人轻咬着嘴唇，心下微微叹息。
　　那白丝包裹的绝美大长腿却默默夹紧了。
　　好像是又在莫名的安慰着面前这个的得寸进尺的家伙。
　　丰满的白丝大腿触感很棒，池彻不断欺压不得，却也感受到了那另类的美好。
　　「组长，你大腿上的丝袜感觉真好。」
　　「你明明也动心了对不对？ 让我再看看。」
　　「闭嘴！」
　　「小点声，别把婷婷吵醒了。」
　　「组长，你也不想罗婷婷知道的吧？」
　　女人咬着唇躺在沙发上默不作声，成熟精致的脸上戴着极度反差的卡通眼罩，此刻在灯光下她晶莹白皙的脸颊浮现起肉眼可见的红晕。
　　再加上那并拢的白丝大长腿，画面涩气无比。
　　相比于平日的优雅，此刻组长更加让池彻心动，
　　扭头看了一眼。
　　喝醉的罗婷婷在旁边呼呼大睡。
　　池彻低下头吻向女人。
　　罗素琼微微扭开脑袋。
　　池彻很坚持，探过头追逐着再次贴上她的唇。
　　女人侧着脑袋避无可避，只能抿着唇任由他亲吻嘴角。
　　即使没有任何回应，池彻依旧乐此不疲。
　　然后，他直起身再度抓起了那双逆天的白丝大长腿。
　　「组长，夹紧。」
　　她不说话，丰满的白丝大腿却悄悄并拢。
　　池彻将女人的脚腕交错着高举，缓缓下压。
　　戴着卡通眼罩的女人脸颊绯红，一双白丝大长腿被交叠着压到身前，膝盖抵着那浑圆的满月，一双缱手仍旧倔强的挡住饱满的耻部—
　　池彻快疯了。
　　他俯下身，在女人耳边小声道：
　　「组长你好性感啊！」
　　「手拿开好不好？」
　　见女人咬着唇装死不肯放开手，池彻低头捧着那双白丝包裹的精致玉足，不断巡的同时打量着女人的脚丫。
　　她的脚趾也没有涂指甲油，是天然的浅粉色，精致的足趾轮廓美妙，而从池彻的视角看过去，透明白丝包裹的脚掌色泽粉粉嫩嫩的。
　　无比诱人。
　　他轻轻揉捏着，伸手挠了挠。
　　有些痒。
　　女人下意识扣紧脚趾。
　　随着池彻突然恶作剧一般不安分压近，她的脚腕翻转轻轻蹬了一下。
　　正好蹬在池彻脖颈。
　　「嘶！！ 组长好棒！”
　　随着池彻的压迫，女人下意识又轻踩两下。
　　池彻快疯了。
　　「就是这样，再踩踩。」
　　「」......」
　　「罗素琼，我爱你！」
　　听着耳边池彻的小声嘟，女人不答话。
　　她咬着唇默默并拢双腿。
　　「你听到没有？ 罗素琼你是我的。」
　　「你闭嘴！」
　　「我不管，你是我的。」
　　「小声点。」
　　女人语气恼怒，有些担心旁边的罗婷婷会被吵醒。
　　「那你听到没有？ 我说我爱你。」
　　「听到没有？」
　　「—.听到了，我没聋。」
　　万分无奈，她还是小声应了一句。
　　池彻嘴角高高扬起。
　　这个女人实在太让人心动了。
　　看了一眼旁边。
　　罗婷婷还在呼呼大睡。
　　女孩纤长美腿上的渐变色丝袜同样诱人无比，池彻此刻却顾不上好兄弟。
　　反正是自家兄弟。
　　能够亲近组长的机会太难得。
　　在组长完美的白丝大长腿下，池彻终于是忍不住了。
　　「丝袜是新的，不好弄脏呢。」
　　池彻起身站到她面前。
　　「不许——」
　　罗素琼预感到了什么，皱着眉还没说完话就感觉温热袭来。
　　她下意识闭上了嘴。
　　女人绯红的脸颊上缓缓滑落着属于池彻的印记。
　　池彻发自灵魂的颤愠起来。
　　看到平日里优雅的组长戴着眼罩，就这么被自己弄了一脸。
　　太涩了！
　　「组长好棒！」
　　「行了！ 差不多了。」
　　「我再蹭蹭，还没好。」
　　次日，池彻起了个大早。
　　拿过手机看了眼时间，才六点二十分，闹铃还没有响。
　　躺在被窝仰头盯着酒店房间的天花板，池彻捂着被子在发呆。
　　想起昨晚的某些片段，这货突然味味乐起来。
　　大突破！
　　跟组长的大突破！
　　鬼知道他对那个女人有多馋。
　　虽然没有彻底达成私心，但池彻已经足够满足了。
　　可惜的是好兄弟昨天喝醉了睡得太死，不然说不定真可以把她们叠当然，池彻也知道这个想法很危险。
　　平时跟罗婷婷玩游戏的时候助助兴就算了，女孩其实是很尊敬组长的，真要把私心付诸行动怕是好兄弟要跟他急。
　　更别说自家组长了，她一直都害怕在罗婷婷面前暴露跟池彻的暖昧，昨晚也就是担心被罗婷婷发现她才会那么忍气吞声。
　　反正野心尚未实现，还需努力。

第729章 不准笑
　　躺在床上胡思乱想一阵，然后池彻突然才发现一个事实。
　　尽管想得那么骚，好兄弟和组长他其实压根都没真正吃到嘴呢。
　　不过倒也不用丧气。
　　好兄弟是自己的，怎么都跑不掉。
　　至于组长.—
　　继续磨瓯！
　　反正这货脸皮够厚，组长的性子本来就不是那么容易攻克。
　　更何况。
　　吃也吃了，蹭也蹭了，池彻的都弄人家脸上了——.
　　反正她是我的！
　　不许跑！
　　想着想着，池彻又忍不住捂着被子乐起来。
　　期待将组长跟好兄弟叠在一起的那天·ing
　　这时候，手机响起消息提示音。
　　安心：起来锻炼了（喇叭）（喇叭）
　　池彻看了一眼时间，仍旧还没到六点半。
　　池彻：怎么这么早？
　　安心：睡不着，今天早点出门跑步回来做饭。
　　池彻：为什么睡不着？ 安心大美女是不是在想我（挤眼睛）
　　安心：（翻白眼）别自作多情。
　　池彻：你就不能说点好听的哄我一下吗？ （委屈）
　　安心：（拳头）快点准备锻炼！ 今天你不会又偷懒吧？
　　池彻：我马上起来跑步，你跑哪条路线？ 都在BJ说不定咱们还能遇上呢？
　　安心：你猜。
　　池彻：（敲脑袋）你看我猜不猜。
　　安心：你猜我猜不猜你猜不猜？
　　难得见到安心发消息蹦出一句俏皮话，池彻有些乐。
　　他发去了语音申请。
　　很快，语音接通。
　　对面女人依旧是等着池彻先开口。
　　「早啊！ 安心。」
　　「早！」
　　「要不要看我的床照？」
　　听到池彻的话，林岚有些好笑。
　　谁家好人上来就问别人看不看自己床照的？
　　「不需要！ 快点起床。」
　　「那你等我一下哦！ 我先洗漱，咱们一起出门跑步。」
　　女人没有回答，默默听着那边池彻起床飞快洗漱的动静。
　　如果是互发消息，安心偶尔还会跟池彻开些玩笑，语音连麦的时候她就很少主动说话了。
　　一是性格如此，二是毕竟她知晓池彻身份。
　　对面是小杰的朋友呢。
　　女人戴上耳机，开始跑步前的拉伸。
　　池彻味刷牙的声音从耳机里传来，然后他咕噜咕噜漱口，再然后是浠沥沥的激烈声响。
　　她忍不住道：「你能不能小点声？」
　　「憋了一晚上，尿多。」
　　.......」.
　　见女人不说话，池彻语气有些迟疑：「你是不是讨厌听这些动静？ 那以后我等出门再跟你连麦？」
　　「其实还好，没什么关系。」
　　女人刚说完，就听到那边声音大了起来。
　　冲击力很强。
　　「喂！ 你也不要故意凑近，我没有特殊癖好。」
　　池彻嘿嘿一笑，「可是我觉得这个声音很好听啊！ 象征着男人的威风，小时候男孩子还喜欢比谁尿得远呢。」
　　「无聊。」
　　平时聊天林岚语气里情绪并不强烈，这会听她吐槽'无聊'两个字，池彻莫名还觉得挺有意思。
　　「我反正觉得很有意思——要不下次安心给我听听你的？」
　　「不要！ 你很奇怪。」
　　「你都听我好几次了，这才叫公平。」
　　「我又不想听。」
　　「那我想听行吧？ 反正我就是很奇怪。」
　　如果是不熟悉的网友，她会感觉猥琐，但熟悉对面那家伙的性格林岚倒是没有多少看法。
　　她主动转移话题，「你在BJ工作结束了吧？」
　　「恩，马上就回陵阳了话说安心大美女真的不肯亲自招待我一下嘛？
　　「你走好！ 不送！
　　「哈哈！ 要不要这么干脆啊？」
　　池彻一边忙着一边道：「昨天我去那个假面俱乐部瞅了一眼，好像挺有意思的，可惜没人带我玩。」
　　「喷喷！ 可怜我在北京人生地不熟的，好不容易有个自认为关系不错的网友，却压根不肯理我呢。」
　　「」.. —最近我忙，以后再说吧。」
　　女人下意识含糊的敷衍。
　　池彻立刻道：「真的？ 那说好了！ 下次咱们再去。」
　　「我没说。」
　　「你说了！」
　　「反正我不管！ 下次我来BJ要跟安心见面。」
　　女人不答话，装作没听见。
　　反正这货下次来BJ都不知道猴年马月了，到时候再想办法敷衍过去吧。
　　「我已经出门了，你呢。」
　　「我在楼下。」
　　「你跑哪条线？」
　　「不告诉你。」
　　「行吧！ 希望我跟安心大美女有个不期而遇的美好见面，出发咯。」
　　跑步很无聊，能有人一起跑步聊天是一件值得开心的事。
　　林岚的性格不是很热络，两人连麦总是池彻在找话头。
　　他问，她答。
　　偶尔她才会主动找些话题。
　　她感觉还不错。
　　池彻这货虽然性格跳脱，但他其实很会照顾别人情绪，如果感觉自已说错话了就会立刻道歉，也很会提供情绪价值。
　　有时候林岚在想，小杰跟他走得近点也不是很坏只是千万别跟他彻哥一样满世界喜欢黑丝大长腿。
　　不然他妈妈会崩溃的。
　　池彻当然没能在跑步途中遇到林岚。
　　BJ太大了，适合跑步的公园也太多了。
　　除非他动用灌铅骰子，不然那种巧合很难发生。
　　跑完步结束跟安心的连麦，池彻买了早餐回去。
　　「组长！ 你起来了？」
　　「恩。」
　　罗素琼已经收拾好在客厅看早间新闻，池彻进来她只是淡淡的应了一声。
　　没有抬头看他，也没有特别的反应。
　　好像昨晚一切都没发生。
　　这会女人穿了一身随意的居家服，长裤包裹的逆天大长腿随意的跷着，跟昨晚的涩气白丝二郎腿画风有些不同。
　　池彻将早餐放在桌上，「组长吃早餐，我特意又给你买了素包子，你昨天说这个好吃。」
　　「放着吧！」
　　女人眼帘微抬，扫了一眼早餐。
　　「？ 组长你今天怎么这好看呀？」
　　池彻惊讶的瞪大眼睛，凑到罗素琼面前装模做样的瞅个不停，「这皮肤白皙细腻有光泽，像是在发光一样组长是不是敷面膜了？」
　　女人眼帘微颤。
　　莫名就想到了某个画面。
　　虽然昨晚看不见，但想到这家伙在自己脸上·
　　「组长，你用的是啥面膜？ 回头我给罗婷婷推荐一下，让她也有组长这样的好状态。
　　北「你闭嘴！」
　　女人瞪了他一眼，语气有些恼怒。
　　「哦。」
　　池彻转头看电视，嘴角的笑意有些明显。
　　女人更恼了。
　　「不准笑。」

第730章 掩耳盜鈴？
　　见自家组长语气不太好，池彻不笑了。
　　很有逼数。
　　「组长先吃早饭。」
　　「不饿，等会吧。」
　　罗素琼注意力重新转向电视里的早间新闻。
　　池彻在她旁边坐下，看了一眼电视，又看看旁边女人的面容。
　　他有些迟疑的凑过脑袋，准备亲一下她。
　　昨晚都那样了，这会莫名就有些想亲近这个女人。
　　随着他的靠近，罗素琼转头看过来。
　　目光微凝。
　　池彻动作一顿。
　　她也不说话，平静的视线就让池彻下意识要退却。
　　但又有点不甘心。
　　以后总不能一直都要看她脸色吧？
　　鬼知道这女人给池彻的压迫感怎么这么强，明明昨晚都被他摆成那么羞耻的姿势了，
　　这会对上视线池彻莫名却有些怂。
　　「组长，婷婷买的这个眼罩真好看，哈哈！」
　　池彻顺手拿起旁边沙发上的粉色眼罩，这是昨晚他把罗婷婷抱去卧室休息前随手摘下来的，罗素琼那个白色眼罩被收了起来。
　　女人没有搭理他。
　　池彻将眼罩展开挡在她眼前，「如果组长戴上这个眼罩不知道是啥样的呢。」
　　「」......」
　　视线被挡住，女人也不说话。
　　池彻趁机凑上去，印上了她的嘴唇。
　　这样就看不到组长的眼色了！
　　我可真是天才！
　　突然被偷袭罗素琼下意识微微偏过头，让池彻只能亲到嘴角。
　　他轻柔而仔细的嘬着，
　　鼻尖传来淡淡幽香，那成熟迷人的气息让池彻有些沉醉。
　　虽然眼罩没有戴上，但看不到池彻的面孔女人似乎心里压力也莫名小了很多，她抿着唇一动不动任由池彻动作。
　　只是也不肯配合，微微偏头的姿势让池彻需要很费力的探过脑袋。
　　他伸出舌头，试图闯入。
　　但女人并没有再进一步纵容。
　　池彻一只手举着眼罩，另一只贼兮兮的伸出。
　　「行了！ 吃饭吧。」
　　罗素琼语气很平静，好像隔着眼罩完全不知道池彻干了啥一样。
　　池彻突然有些想笑。
　　难道昨晚组长也是因为戴着眼罩才会任由自己折腾？
　　掩耳盗铃是吧？
　　好奇怪的性癖！
　　这会池彻倒也算理智，并没有再进一步试探女人的底线，
　　他拿开眼罩，「我就说嘛，组长戴着这个很好看！ 我喜欢你戴眼罩的样子。」
　　也不招呼池彻，罗素琼自顾自夹起包子小口吃起来。
　　动作优雅而从容。
　　只有池彻知道，自家昨晚戴上眼罩被自己摆出的姿势有多涩气。
　　巨乳、白丝、眼罩。
　　这个女人可以极致的优雅，也可以极致的性感。
　　「组长，我先去喊罗婷婷喊起来吃早餐。」
　　「恩。」
　　池彻起身去了卧室。
　　这会罗婷婷正侧趴在床上呼呼大睡，昨晚池彻给她盖好的被子都被压在了身下，纤长的丝袜美腿毫无形象搭着被子伸到了飘窗上。
　　也就是她胸小，估计是组长这样睡会被压得很难受。
　　某人有些恶意的想着，或许正是好兄弟这样的睡觉习惯才导致了她那令人遗憾的规模。
　　昨晚女孩是洗了澡再换的丝袜和睡裙，池彻将她丢到床上也就没管了，这会才仔细打量起那白粉渐变的丝袜色彩，
　　罗婷婷纤细匀称的小腿以上丝袜是纯白色，往下渐渐开始变成淡淡的白粉色，直到精致的玉足完全被淡粉色透明丝袜包裹。
　　床靠着窗户，她侧趴着朝向外侧将腿伸到飘窗，正好一缕阳光悄悄钻进来洒在女孩的脚上。
　　粉色丝袜在阳光下变得越发透明，精致粉嫩的脚趾被阳光勾勒出诱人的轮廓，丝袜好像一层浅粉色的薄纱为玉足增添一份神秘和美好。
　　池彻下意识想起了昨晚的组长。
　　真想把她们的丝袜美腿捧在一起认真对比啊！
　　「罗婷婷，大懒猪起床啦！」
　　池彻在好兄弟翘臀上轻轻拍了一下。
　　「鸣~~~几点了？」
　　女孩扭了扭屁股，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　「都八点多了！ 快起来。」
　　「让我再睡会。」
　　「乖啦！ 快点起来。」
　　池彻伸手去拉她身下的被子，女孩不耐烦的伸腿将他胳膊蹬开，「不要！ 再睡会。」
　　「不肯起来是吧？」
　　池彻抓过女孩的脚腕，将那双纤细的丝袜美腿向两边分开。
　　让外面那女人勾得早就馋了！
　　「鸣~~~让我再睡会嘛，不要打扰婷姐———唔!!」
　　女孩嘟嘟囊的声音变了调。
　　「讨厌！ 不许吸。」
　　「鸣~~~池彻，讨厌！」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　大概脑子睡迷糊了，罗婷婷也忘了组长就在外面，发出的声音有些大。
　　外面正在吃着早餐的女人筷子一抖。
　　这俩非要在早上就折腾吗？
　　这个疯丫头，叫这么大声。
　　女人下意识在担心，昨晚自己应该没有这么「唔!!」
　　突然，浅浅的熟悉呜咽声响起，女孩的声音被好似堵住了。
　　罗素琼眼帘一颤。
　　昨晚池彻也曾贪心的试图放到她嘴边，但她戴着眼罩怎么也不肯纵容。
　　此刻罗婷婷却吃得津津有味。
　　过了好一阵，罗婷婷脸红红的跟着池彻出来了。
　　「组长！」
　　池彻笑嘻嘻的坐下来吃饭，女孩隔着他坐得有些远，让池彻的身子挡住自己。
　　「吃饭吧。」
　　罗素琼招呼一声。
　　池彻给好兄弟递过筷子，然后顺手剥了个鸡蛋放在她碗里。
　　罗婷婷埋头默默的吃着，一声不。
　　这会电视里是央视的新闻速报，任何领域每天发生的新闻几乎都能看到，罗素琼倒是看得很专心。
　　「组长，新闻上说了什么？」
　　「巴西桌球员夺得了世界冠军。」
　　「真的假的？」
　　「真的！ 连续击败多名中国国家队选手夺冠。
　　，
　　「我记得国足的球员不是以前说过中国男足水平相当于巴西桌球吗？ 这下回旋镖都来了怎么国足还是没有一点进步呢？”
　　一听着两人不断聊天，罗婷婷渐渐放松了下来。
　　还好还好！
　　组长应该是真的没听到刚才的动静？
　　都怪池彻这个家伙。
　　想起刚才自己失神之下的呻吟，女孩偷偷把锅全甩给了好兄弟。
　　那家伙明明知道组长在外面，还那么激烈—·

第731章 刺激！
　　吃过早饭，两兄弟也没有再出去了。
　　他们就在酒店房间打游戏。
　　「池彻你不许放大招！ 让着我点。」
　　「才不！ 就要狠狠的揍你出气。」
　　「哎呀！ 你作弊，怎么血包全刷你脚下？」
　　「哈哈！ 你是斗不过我的，再回去练习两年半吧。
　　「可恶！」
　　罗婷婷输了游戏本来就气不过，池彻还要猛猛上嘴脸。
　　于是，女孩郴郴就是两拳过去。
　　「没意思了啊！ 游戏打不过你就打人。」
　　「谁叫你作弊的。」
　　「我没有！」
　　「那为什么血包次次刷你脚下？ 这不是作弊是什么？」
　　「它自己要刷我脚下的。」
　　「那就是你作弊了。」
　　「你讲不讲理啊？」
　　「不讲！ 你咬我啊？」
　　「你说的哦，鸣~~
　　「哎呀！ 你还真咬啊？ 走开！”
　　罗素琼在阳台看着杂志，听着里面吵吵闹闹的声音有些无奈。
　　但又莫名感觉温馨。
　　这俩·能这样好一辈子吗？
　　下午，三人准备乘坐航班回陵阳。
　　在机场池彻接到了林染颜的电话。
　　「形象大使？ 我？」
　　听到林染颜说成都政府方面有意让自已担任旅游形象大使，池彻很是惊讶。
　　好吧！
　　虽然他确实是唱火了一首关于成都的歌，但说起形象嘛·
　　谁家官方会找一个满世界喜欢黑丝大长腿的家伙做形象大使啊？
　　难道是为了扭转成都全是男同的刻板印象？
　　恩~这样好像就合理了。
　　现在网上全都在传成都只有天府大道是直的，找池彻这个老色批来对冲一下貌似也说得过去？
　　在飞机上，池彻刻意上网看了一下风向。
　　这两天跟好兄弟玩得有些忘乎所以，再加上组长的致命诱惑，这货压根都没太关注网络舆论。
　　不用说，前天青年节晚会上池彻的两首歌都引起了很大反响。
　　特别是《成都》这首歌简单又有意境，不论听众去没去过成都都被歌词里的情景所吸引引。
　　晚会结束后池彻的现场版《成都》就直接空降酷乐热度榜首，再一次让民谣闯入听众耳朵。
　　短短两天，据说池彻跟白榆约会的那家小酒馆已经人满为患。
　　在他俩去之前，那里每天只有寥寥几个熟客安静的听着歌聊天，但这两天全是去打卡的游客。
　　不仅有成都本地的，很多外地游客也直奔成都旅游。
　　昨天正好是周日，成都的旅游接待量一夜之间暴涨，现在整条玉林西路的酒馆甚至包括成都各个商场都能听到池彻这首《成都》。
　　成都文旅局的官方账号发文喊话感谢池彻带火成都旅游，公然询问他是否有意担任旅游形象大使。
　　并且还不止是说说，真有人私下找到林染颜询问池彻的意向。
　　当然，文旅局的评论区有点抽象。
　　《跑！ 快跑！ 池哥赶紧跑！ （柴犬表情包·jpg）》
　　《别说你是老色批联盟盟主，成都这座城市有一万种办法把你弯》
　　《千万别被腐蚀了！ 池哥你可是老色批的信仰!! 》
　　《我不敢想池哥以后满世界着喜欢男娘的画面（捂脸）》
　　《卧槽！ 太吓人了》
　　池彻也被网友的抽象震撼到了，很难想象他看的是文旅局官方账号的评论区。
　　回头又看了看自己的微博评论区。
　　这里也炸翻了。
　　《池哥你真的要留在成都当女婿了嘛！ 瑶瑶怎么办啊（大哭）》
　　《还有大姐姐呢？ 你不要大姐姐了嘛？ （愤怒）》
　　《姓池的说话！ 》
　　《都娶了不好吗？ （咬牙）》
　　《池狗偏心！ 给白榆写了那么多歌，就把傻瑶忘了是吧？ 》
　　《白吃CP反正是舒服了！ 》
　　池彻有些伤心。
　　太失望了！
　　粉丝居然会怀疑他的人品。
　　他难道是那种一心一意的人吗？
　　小孩子才做选择题！
　　她们都是我的翅膀好不好？
　　看了一阵沙雕网友的评论，池彻丢开手机盘点起了这次BJ之行的收获。
　　目前他的情绪值达到一千四百万，果断花费一千三百万兑换了《夏洛特烦恼》的剧本，已经可以着手布局逐光的第二部电影了。
　　不过这部电影的演员还需要仔细考量，喜剧不一定要演员的演技多精湛，但一定要符合人物，不然很容易显得尬。
　　就像池彻想不出姜涵怎么演马冬梅。
　　不过这些也不用着急，回头慢慢考虑就好。
　　还剩下一百多万情绪值，池彻本想强化一下身体素质，但感觉好像暂时又没太大必要反正目前最多也就同时对抗两人，从家里俩御姐老婆的反应来看压力不算大。
　　主要是好兄弟和组长都没吃到，池彻正着火没地方发呢。
　　再强化身体不怕把自己死？
　　于是，他转而开始久违的抽奖。
　　黑色转盘开始缓缓转动。
　　《擒拿三十六式》
　　《宝石工艺》
　　《跑步技巧》
　　一个个代表着不同奖励的词条划过，等到转盘缓慢下来，池彻看到了《舌尖的艺术》
　　这样的词条。
　　这货下意识在思考：这艺术是指品尝食物的味觉还是嘶!!
　　系统也好污。
　　最终，轮盘越过《舌尖的艺术》停了下来。
　　《训犬技巧》
　　失望！
　　池彻觉得还不如《舌尖的艺术》呢。
　　他又不养狗。
　　不得不说抽奖是一件很上瘾的事，每一次转盘启动池彻都在期待未知的奖励，比起有目的的花费情绪值兑换来得更上头。
　　可惜，这次没有爆出特殊物品，整体来说没有太大惊喜。
　　眼前的轮盘缓缓消失，池彻回头看了一眼。
　　后排，罗婷婷跟组长靠着脑袋在休息。
　　他们乘坐的航班商务舱座位是两两挨着的，中间挡板升起来的话就变成了连个单独的小空间。
　　罗婷婷跟组长的座位之间挡板并没有升起，两人各自戴眼罩靠着中间休息，脑袋挨脑袋画风莫名有些温馨。
　　真好啊！
　　池彻嘴角挂起一丝笑容。
　　不过呢，他看两人老是有种姐妹花的幻视。
　　完球了！
　　我是真啊！
　　怎么老是想着把这俩叠一起呢？
　　恩~~那个时候一定要让罗婷婷改口。
　　不让她叫组长了。
　　叫姐姐。
　　嘿嘿嘿！
　　刺激！

第732章 剧组见闻
　　回到陵阳，池彻也没有去电视台报到，周二直接前往《锦衣行》的剧组，
　　他剩下的戏份并不多，一来就开始准备打戏，
　　池彻扮演的封皓跟自家师弟封璨被东厂高手追杀，两人身负重伤在胡同小巷里各种翻墙过户与敌人周旋。
　　这算电影里动作戏比较精彩的一段，导演要求很高。
　　池彻虽然格斗水平不错，但跟电影里的武术动作还是有很大区别的，影视表演里的动作很多都不符合格斗理论。
　　不要求利落简洁和实用，做出来够帅就行了。
　　这对池彻来说倒也不难，他有扎实的跑酷功底，在追逐的镜头里动作舒展流畅，打戏方面跟着武术指导学一下也能做得像模像样。
　　而但扮演主角封璨的青年演员侯敬飞虽然是影视学院科班出生，但也没有任何动作功底，动作戏基本都交给替身演员。
　　不过呢，其中一个摔倒的镜头由于要给特写导演郑秀容没有让替身演员上阵，侯敬飞摔了几次都摔不出郑秀容想要的效果。
　　池彻在这一镜里愣是在旁边陪这货摔了半天。
　　主角还好，摔下去有稻草垫着，池彻则是要从屋顶摔到石板地面。
　　「咔！」
　　导演又一次喊停拍摄，对侯敬飞的表现不够满意。
　　池彻则生无可恋的躺在地上都懒得起来了。
　　「你真不用替身吗？」
　　刘茜抄着手俯身看着地上摆烂的池彻。
　　今天她的戏份早就拍完了，正好无聊留下来看池彻被虐。
　　对池彻的惨状天仙并不同情，甚至还有点想笑。
　　「开玩笑！ 我拍疯狂的石头的时候从几百米的大厦外面吊下来都没用替身。」
　　池彻伸着手在地上摆了个大字的造型，「这高度对我来说轻轻松松，反正还吊着威亚呢，摔得不重就是有点累。」
　　刘茜掏出手机，「那你笑一个。」
　　池彻：
　　「......
　　很快，刘茜就把照片发到了微博。
　　《伟大！ 无需多言！ 为池彻的敬业点赞，（偷笑）》
　　评论区这下热闹了。
　　《这是在剧组吗？ 池狗被茜茜姐打趴下了？ 》
　　《哈哈哈！ 池狗垮起批脸太搞笑了》
　　《这是什么姿势？ （捂脸）》
　　《茜茜姐也是懂阴阳怪气的，正话反说是吧？ 》
　　《快去喊池粉来看！ 池狗躺在茜茜姐脚下认错了》
　　《以后池粉夹也起尾巴做人！ 》
　　很快池粉闻风而来。
　　《天仙粉闹麻了！ 池哥这明显是拍戏太累》
　　《刘茜都在夸池哥的敬业呢》
　　《确定是敬业？ （狗头）》
　　《传下去，天仙为池哥的精液点赞（阴险）》
　　《刘茜：味大！ 无须多盐（舔嘴巴》
　　《别太逆天!! 》
　　双方的言论开始逐渐变得抽象，又吵得不可开交。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻算是躺着就把情绪值挣了，多亏天仙粉给力还有刘茜的助攻。
　　刚刚消费完毕，他最近正愁去哪情绪值呢。
　　如果说跟侯敬飞的动作戏让池彻感觉折磨，后面的关键词则更是让他大开眼界。
　　这货记不住词，对戏的时候直接作弊。
　　「我亲爱的师弟！ 许久不见你是一点长进都没有啊！ 不知道师傅他老人家会不会后悔将照影剑传给你。」
　　池彻说话的同时，有助理在镜头背后举牌子。
　　上面写着：7个字！
　　意思是主角下一句应该对的台词有7个字。
　　「1234567！」
　　侯敬飞抑扬顿挫的吐出7个数字，脸上还露出一丝丝的深沉。
　　「师傅生前最疼你，师弟可记得他老人家的忌日？」
　　后面助理提示：13个字。
　　侯敬飞眼眶红了，「1234567890123。」
　　池彻差点没绷住。
　　这货情绪拿捏还行，眼眶说红就红，单论表情管理这块池彻感觉比起被网友锐评'假装文艺真装蒜'的刘茜还出色。
　　不过这数字台词让池彻实在很出戏。
　　这还是他第一次知道戏可以这样演。
　　其实业内这样干的并不在少数。
　　有的是因为不敬业懒得背台词，有的则是实在背不下长台词。
　　暂且不论故意摆烂的，有些演员确实记忆力并不出色，无法在连续拍戏的过程中短时间就记住下一场的台词。
　　部分台词意思相同可以随意发挥，有的时候导演又必须要求一字不差。
　　如果时间确实很赶，那就只能先随便对付过去等后期配音了。
　　也就诞生了数字台词这一潜规则。
　　不要以为数字台词就不需要表演功底，
　　就像侯敬飞也提前反复看过剧本知道这一段的内容和怎样拿捏情绪，不听他念数字看起来还真像那么回事。
　　虽然嘴型对不太上，但后期也会刻意避开演员的嘴型。
　　就是池彻对戏有点辛苦。
　　他没当过兵，忍笑能力不是很强。
　　「咔！ 池彻不要笑，严肃一点。」
　　经过两天多时间的拍摄，池彻完成了最后一部分镜头正式宣告杀青。
　　周四下午，他离开剧组独自乘车回到陵阳。
　　打开门，池彻蹬掉鞋子径直扑倒在沙发上。
　　在剧组没怎么休息好，这两天赶进度的拍摄强度对他来说都有些大，回到家就感觉疲惫好像一下涌了上来。
　　想起本来说好等会要去电视台接俩御姐老婆下班，池彻给兰沁打了电话。
　　「喂！ 沁姐。」
　　「我今天就不去接你们了。」
　　「有点累，想睡会。
　　丢开电话，池彻很快就睡着了。
　　迷迷糊糊醒过来，明亮的灯光让他下意识微微眯起眼睛。
　　厨房里有轻微的响动。
　　池彻起身摸过去，就看到两个窈窕动人的身影正在厨房忙碌着。
　　「阿荷帮忙把萝卜切一下。」
　　「知道了。」
　　「咱们再熬点粥吧？ 池彻那样子估计也没多少胃口———
　　两人正轻声交谈，兰沁转头就看到池彻呆呆的站在厨房门口。
　　「你醒了？」
　　「恩。」
　　「饭还要一会，乖乖去等着。」
　　「哦。」
　　池彻就在厨房门口看着她们忙碌，眼前这一幕让他有些莫名的感动。
　　挣开眼，就有人在家给他做饭了！
　　上一次是什么时候呢？
　　不过看到俩老婆裙摆下修长双腿上微微泛着油亮的黑丝，池彻忍不住凑到短发御姐身边，「姜荷姐，丝袜是新买的吗？」
　　「恩。」
　　姜荷抬起腿，「兰沁说你会喜欢这个。」
　　兰沁笑眯眯的转头，「喜欢不？」
　　池彻深吸一口气。
　　何止是喜欢。
　　你们这是要吃人呐？

第733章 有备而来
　　周六。
　　上午九点钟，池彻在电视台跟周丹和李芳雅会合。
　　「哟！ 大明星终于肯露面了？」
　　刚见面周丹就忍不住出言调侃，
　　这周一从BJ回来池彻就没有去过电视台，后面在剧组呆了三天，
　　了银沙和工作室，然后周末电视台放假了这货才来拍竹居屋。
　　这班上得简直了。
　　但是没办法，谁让池彻的靠山是自家组长呢？
　　周丹将手里的饺递过米，池彻不客气的掌起一个去进嘴里。
　　「唔!! 好吃，豆浆给我整一口。」
　　「你倒是不客气。」
　　周丹嘴上说着，还是拿纸杯将自己的豆浆分了一半给他。
　　「上周我不在，竹居屋一切还好吧？」
　　『好得不能再好了，杜文博说你的离开影响不大。」
　　「是吗？ 我看他是想篡位夺权了。」
　　「就因为你不在，杜文博上周都没有劈柴呢！」
　　周丹将虾饺盒子放在池彻腿上，一边跟池彻分享着早餐一边着里摘菜很简单，以后要把劈柴的工作让给你。」
　　「恩？ 那上周谁劈的柴？」
　　「矣！」
　　周丹拉了拉他的衣袖，「池彻你那首《成都》这几天简直火到爆「那是！ 你不看谁唱的。」
　　「每天上下班处都能听到这首歌，就连我家下面得健身房都在循一边说着，周丹点着脑袋很投入的开口唱道：「和我在成都的街，
　　虽然唱得并不专业，但她得嗓音其实不错。
　　池彻鼓掌，唱得不错。」
　　「该你了！ 你唱来听听。」
　　「这会啊？」
　　「让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。
　　「让我依依不舍的，不止你的温柔。」
　　周丹听得很认真，看着池彻认真的模样忍不住想起了他第一次在ou》的时候的癫狂场面。
　　那个时候，哪想到他真会唱歌啊！
　　抵达竹居屋，池彻下车就朝着镜头露出一个大大的笑脸。
　　「大家好！ 两周不见想我了没有？ 爱我的快尖叫！”
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻愣了一下。
　　傻瑶今天穿了一身黑色T恤搭配牛仔热裤，长发利落的扎起来，拿真有点酷酷的。
　　像是动作片里的角色。
　　「哟！ 今天居然不是我第一个到？ 你挺早啊。」
　　一边说着，池彻拎着箱子迈步进门。
　　「让你别动！ 私闯民宅我要开枪了。」
　　女孩警告。
　　池彻翻了个白眼，自顾自往里走，「哪里搞的玩具枪？ 看着挺唬宫呢？ 日本电影里我好像见过这种情节。」
　　弹幕-
　　《我想看瑶瑶战败被池哥俘虏（捂眼睛）》
　　《无内鬼！ 义父们来点搜查官系列》
　　《我要巨乳黑丝搜查官!! 》
　　《都严肃点！ 看不出来傻瑶在吃醋吗？ （愤怒）》
　　见池彻一点都不肯配合自己表演，林清瑶气得起了嘴。
　　然后她扣下扳机。
　　咻一道水柱从枪口喷射而出。
　　滋了池彻一脸。
　　池彻有些懵，没想到看着这个挺嘘人的家伙居然是水枪。
　　「还是竹居屋呆着舒服，每次来就像回家一样———·喂!!」
　　他还没说完，又被从天而降的水柱滋了一脸。
　　一个激灵坐起身，就见林清瑶在二楼阳台笑嘻嘻的扬着手枪，”
　　池彻你看准不准？」
　　池彻一边擦脸一边道：「你先下来唄！ 有话跟你说。」
　　「什么？」
　　「你下来。」
　　「你先说，我才不上当。」
　　女孩很警惕，蹲在二楼阳台隔着护栏谈判。
　　别说，这姑娘身材太过霸道，蹲下来的姿势从池彻的角度看过去玉出了非常性感的弧线，胸前的巨乳在T恤下微微扩散。
　　本来决定生他一周的气，到今天好像也差不多了？
　　站起身就要下楼，但是林清瑶突然又犹豫了。
　　「池彻你不是骗我的吧？」
　　「我啥时候骗过你了？」
　　林清瑶听了这话，立刻变得气鼓鼓，「你经常骗我！」
　　这次保证不会。」
　　「那你唱两句给我听。」
　　「行吧！」
　　池彻仰头看着阳台的女孩，嗓音清澈而温柔，「明天我要嫁给你拉！」
　　《好听！ 味退一下于有“》

第734章 端水大师
　　「明天我要嫁给你啦。」
　　「明天我要嫁给你啦。」
　　「要不是你问我。」
　　「要不是你劝我。」
　　「要不是适当的时候。」
　　「你让我心动。」
　　池彻仰着头，歌声温柔而雀跃。
　　傻瑶蹲在阳台角落，脸红红的用护栏挡住自己。
　　这家伙写的啥歌呀？
　　歌词简单而直白，站在女性视角写出了对爱情和婚姻的强烈憧憬，池彻歌声里那种开心和爱恋简直扑面而来。
　　也是巧了，这歌正好是池彻之前兑换过剧本后抽奖所获得，没想到转眼就派上了用场。
　　《瑶瑶害羞了哈哈哈！ 》
　　《笨蛋！ 快点滋他！ 滋他一脸啊！ （咬牙）》
　　《这歌太温柔了叭！ 听着好欢快》
　　《可是结婚真有这么美好嘛？ （疑惑）》
　　《休想骗我结婚！ （愤怒）》
　　《现在女生还有多少会这么真心的憧憬爱恋和结婚啊？ 我们这边都是先谈彩礼再说其它（捂脸）》
　　《谈了八年的对象，彩礼谈崩直接就分了（摊手）》
　　《其实有这样纯粹的女生，前提是你要是有池彻的硬件让她喜欢（狗头）》
　　《我只有池哥的软件可以吗？ 我甚至软的时候比他还软（可怜）》
　　傻瑶不说话，偷偷躲在阳台听池彻唱完了整首歌，
　　「怎麽样？ 这歌好听不？」
　　「好是好听，可是不太适合我。」
　　「是吗？」
　　池彻想了想，「那我换一首好了！ 我帮你还写了其他的歌。」
　　「真的？」
　　池彻笑嘻嘻的道：「当然！ 一碗水要端平嘛，你该不会以为我只给小树苗写歌了吧？
　　其实每给小树苗写一首歌，我也会偷偷给林清瑶写一首。」
　　他每次给白榆姐写歌都没有忘记我？
　　所以，是给白榆姐写了多少就偷偷给我也写了多少歌吗？
　　脑子里了好几秒，意识过来是在拍节目的傻瑶挥舞拳头做出凶巴巴的样子。
　　「什么一碗水—你要？」
　　她红着脸大半个身子都躲在护栏后面实在没有威力，弹幕观众都快笑疯了。
　　这傻子性格活泼大大咧咧的，但是却不太经撩。
　　瑶池CP粉最喜欢看傻瑶在池彻面前害羞的样子。
　　傻瑶还在嘟囊着缓解尴尬，就听到池彻又在下面唱了起来。
　　「我听见雨滴落在青青草地。」
　　「我听见远方下课钟声响起。」
　　傻瑶下意识竖起了耳朵。
　　「原来你是我最想留住的幸运。」
　　「原来我们和爱情曾经靠得那麽近。」
　　真好听！
　　林清瑶不知不觉就扒拉着护栏露出脑袋眼巴巴的瞅着下面，一副认真而专注的模样。
　　弹幕一《哈哈！ 傻瑶这咋跟坐牢一样？ 真的好可爱》
　　《注意一下表情管理，你还在生气呢（捂脸）》
　　《瑶瑶是真的好哄！ 我怀疑就算抓到池哥跟小树苗在床上，她也会被哄着上去帮忙推两把（捂脸）》
　　《正常！ 她的智商绝对被池彻吃得死死的》
　　《胸大还傻，在男人眼里可是多重加分项！ （阴险）》
　　《有一说一，池彻写歌是真牛逼啊！ 好听！ 》
　　《这货高质量的歌净用来撩妹了（笑哭）》
　　《狗日的！ 平时粉丝天天催他出歌便秘一样，哄老婆倒是一首接一首跟窜稀似的！
　　（愤怒）》
　　《最符合人设的一集（狗头）》
　　《严重怀疑池哥是想到妹子才有创作灵感（皱眉）》
　　《不用怀疑！ 他都是一边看日本黑丝片一边写歌！ （阴险）》
　　《好兄弟！ 把你们收藏最精彩黑丝艺术片都发我，我整理打包发给池哥，让他有更多的创作灵感》
　　池彻正唱着，悠扬的风铃声响起。
　　「彻哥！ 我来啦!!」
　　周蔚杰推开院门蹦了进来，看到池彻立马乐呵呵的大喊一声。
　　池彻也唱不下去了，招手示意小老弟过来。
　　小杰拖着箱子飞奔而来。
　　发现林清瑶在二楼阳台，他凑到池彻旁边仰起头。
　　「清瑶姐已经到啦？ 在上面干嘛呀？」
　　池彻道：「她在生我气呢。」
　　「为什么？」
　　「不知道，我一来就这样。」
　　「是吗？」
　　这小孩很快反应过来，贼兮兮的戳了戳池彻胳膊，「谁让彻哥你上周那麽高调的跑去央视唱《成都》？ 女人可是很小气的，清瑶姐吃醋咯。」
　　他话刚说完，就听林清瑶在上面喊了一声，「小杰，看这边。」
　　「什么？」
　　周蔚杰抬起头，被从天而降的水柱滋了一脸。
　　「哎呀！」
　　他赶紧往池彻身边躲，「清瑶姐你滋我干嘛？ 水枪还是我送你的。」
　　「让你胡说八道。」
　　女孩声音气鼓鼓的。
　　池彻挤了挤眼睛，「知道女人小气你还敢乱说——哎呀！ 别滋我啊！」
　　两兄弟在下面惨遭乱枪扫射，赶紧扛起凳子当掩体，院子里一阵闹腾。
　　正嬉闹间，风铃响动。
　　又有小伙伴到了。
　　「哈嘍！ 静姐。
　　林清瑶在阳台挥手。
　　池彻带着小杰殷勤的跑去帮大姐姐拿箱子。
　　「你们在干嘛呢？」
　　看到两人身上都有些湿，俞静不明所以。
　　「刚刚我们打了水仗！」
　　「这天打什么水仗啊？」
　　大姐姐抱怨一声也没有深究，在院子里带着两个弟弟坐下来。
　　「清瑶你也下来！ 跟姐姐说会话。」
　　「马上！ 等我先去装填子弹。」
　　林清瑶拿着水枪转身离开阳台。
　　「两周不见气色不错嘛？」
　　从大姐姐调侃的语气里嗅到了一丝不寻常，池彻殷勤的道：「静姐要不要听歌？ 两周不见想唱歌给你听了。」
　　「行啊！ 就唱《成都》吧！ 这首歌最近很火。”
　　池彻赶紧道，「不行！ 火归火，我自己还是觉得《当你老了》更好听一些，那首歌我创作更走心我就唱那首吧。」
　　之前每次大姐姐点歌都是这首，翻来覆去让池彻唱她也听不腻。
　　难得今天想换一首歌听，哪想池彻倒是主动提及。
　　俞静忍不住笑了，大概猜到了自家弟弟的小心思。
　　「行！ 姐姐两周没听到了呢。」
　　池彻没有急着唱，转头楼着小杰肩膀在他耳边悄声道：「快！ 去楼上把你清瑶姐缠住！ 给哥争取一首歌的时间。」
　　「好嘞！」
　　周蔚杰兴冲冲的就跑进屋准备给自家大哥助攻。
　　池彻刚转过身开始酝酿情感，就听小杰在后面喊了一声。
　　「彻哥！
　　「恩？」
　　周蔚杰扒在门边握着拳头给他打气，「加油！」
　　弹幕《笑死！ 池彻忙着后宫灭火，小杰当消防外援是吧？ 》
　　《他真的，我哭死！ （捂脸）》
　　《虽然经常调皮，但是小杰对他彻哥是真爱呀（大裤）》
　　《没人觉得池哥作很秀吗？ 先在傻瑶那里刷一波好感，然后又让僚机把傻瑶拖住单独攻略大姐姐》
　　《这就是顶级海王的防GANK意识！ 在没有足够好感度之前不能让修罗场提前爆发（狗头）》
　　《端水大师！ 难怪敢脚踩几条船》

第735章 小杰：反正总要有人是废物
　　林清瑶给水枪装好子弹下来，正好在楼梯拐角遇到了周蔚杰。
　　「清瑶姐下来啦。」
　　「恩。」
　　应了一声，林清瑶绕开他就想下去。
　　周蔚杰赶紧出声道：「清瑶姐！ 你想不想看看我养的水培胡萝卜？ 现在长得可好啦。」
　　「还是给你彻哥看吧！ 我没兴趣。」
　　见自家傻子姐姐不为所动，小杰伸手拉住她的袖子，神秘兮兮的道：「告诉你一个秘密，关于彻哥的哦。」
　　「什么？」
　　林清瑶这下来了兴趣。
　　两姐弟在楼梯上坐下来。
　　「小杰快说！ 什么秘密呀？」
　　「就是·彻哥上上周晚上在竹居屋说梦话了。」
　　「真的？ 池彻会说梦话？」
　　林清瑶愣了一下，在她印象里池彻好像并没有说梦话的习惯。
　　不过每次一起睡觉女孩都被折腾得精疲力竭，也不太确定。
　　「他说什么了？」
　　「我没听太清，好像是关于你跟白榆姐的。」
　　周蔚杰疯狂头脑风暴，尽量编点让自家傻子姐姐感兴趣的东西。
　　「我跟白榆姐？」
　　「恩—.彻哥睡了就一直在念什么大和小之类的，我看是他可能在考虑你们谁大谁小呢。」
　　林清瑶把他看了又看。
　　池彻那家伙怎么可能考虑谁大谁小？ 那货只会的说都是一家人女孩脑子反应慢了些，但也没这么容易被忽悠。
　　加上小杰语气支支吾吾，林清瑶反应过来，「要不——先等你编好了再说？」
　　「好啊好啊！」
　　周蔚杰下意识松了口气，看到林清瑶眼睛里的戏谑他又缩了缩脖子。
　　《哈哈哈哈哈哈哈！ 》
　　《笑死！ 小杰搁这自爆是吧？ 答应得倒是挺快》
　　《这傻子姐弟凑一块我都分不清谁更傻（捂脸）》
　　《傻瑶在小杰面前眼神居然显得都清澈起来了（狗头）》
　　《他只是尽力在帮彻哥拖延了，他有什么错？ （咬牙）》
　　「喂！ 不要为了节目效果故意挑拨离间知道不？ 你这样做节目痕迹太重啦。」
　　戳穿了小杰的谎言，但林清瑶只以为是这小孩为了做节目在拱火，完全不知道他是在给自家大哥打掩护。
　　「行了！ 咱们先下去吧。
　　周蔚杰心里一惊，这才短短两分钟肯定不够彻哥完事的。
　　得再拖一会！
　　林清瑶起身准备下楼，发现自己的袖子又被拽住了。
　　「清瑶姐，其实我还有话想说。」
　　「什么？」
　　周蔚杰低着头小声道：「你看彻哥那麽厉害，写了好多好多爆火的歌曲，就连文博哥也也会自己写歌，只有我啥都不会。」
　　见这货情绪很是低落，林清瑶坐下来安慰道：「喂！ 你居然还在意这个啊？」
　　「歌手能唱就行了，你清瑶姐也不太会写歌！ 没有谁规定歌手必须要会创作如果你实在想搞创作可以学嘛，反正你后面还要念书。」
　　「可是我不想学创作。」
　　周蔚杰挠了挠脑袋，「唱歌跳舞我还行，对写歌没啥兴趣！ 我光是写作业就头大了，
　　坐下来写歌也跟写作文一样难受。」
　　「那你还那么在乎？」
　　林清瑶翻了个白眼，「自己不感兴趣还要去跟池彻和杜文博对比！ 知道比不过还一边要摆烂？」
　　周蔚杰小声嘟：「又不是我想比的，是微博上黑子在说。」
　　「那你就上进一点！ 进了大学多学点知识，以后自己也写歌打脸那些黑子。」
　　林清瑶拿出姐姐的架势教育小杰，准备激发他的斗志。
　　哪想，周蔚杰油盐不进。
　　「不要！ 我对这个没兴趣。」
　　「那你就会一直被嘲讽了，任何顶流歌手没有原创作品都会被嘴的，就朱文皓那样！」
　　「他跟我是同一个公司的也算是比较熟悉，所以才好跟你说。」
　　「你别看他拿了那一届的选秀冠军，但就因为没有原创歌曲而偏偏那一届的亚军和季军都有好几首爆款原创作品，导致他一直被黑子嘲讽成废物冠军。」
　　林清瑶本来是想用自家同公司师弟的案例教育周蔚杰，哪想这小孩理直气壮。
　　「废物就废物！ 反正总要有人是废物，那么为什么不能是我呢？」
　　「！！！」」
　　林清瑶一脸震惊。
　　张嘴欲言。
　　但又无话可说。
　　最终她只是拍了拍小杰的肩膀。
　　这孩子已经神志不清了。
　　真可怜！
　　《蚌埠住辣！ 233333》
　　《这振聋发的发言！ 傻瑶差点怀疑人生（捂脸）》
　　《小杰为了拖住傻瑶也是拼了（笑哭）》
　　《也没有有可能，这其实是他的心里话（阴险）》
　　《小杰妈妈回头看了节目估计天都要塌了！ 》
　　「行了！ 咱们先下去吧。”
　　陪着周蔚杰沉默的坐了两三分钟，林清瑶终于是起身下了楼。
　　「任务完成！」
　　周蔚杰这才长舒一口气，转过头冲着楼梯拐角的镜头拍了拍胸口：「彻哥你要记住！
　　我才是你最好的兄弟！”
　　弹幕炸裂一《666！ 小杰牛逼！ 》
　　《周先生高义！ 以身入局替彻哥镇压后宫（狗头）》
　　《池哥这下来看了回放不得感动死啊（捂脸）》
　　《公若不弃，愿拜为义父！ 》
　　另一边，池彻不知道小杰为了完成任务付出了怎样的代价，用心的唱完《当你老了》。
　　「好听！」
　　俞静笑眯眯的鼓掌，「不管听多少次，这首歌都不会腻呢。」
　　「那我就一直唱给静姐听，一直到你听腻了为止。」
　　池彻当着镜头说这种话毫无心理压力，弹幕都在一边骂渣男一边嗑CP。
　　两人正说着话，林清瑶出来了。
　　她皱着眉在旁边坐下，「静姐！ 你说我们平时是不是对小杰关心得太少了？」
　　「什么？」
　　池彻跟俞静有些摸不着头脑。
　　知道内情的弹幕观众都快笑疯了。
　　这时候，周蔚杰在门口招手，彻哥彻哥，彻哥你进来！ 给你看我养的胡萝卜。」
　　池彻起身靠过去。
　　瞅了一眼院子里的两个姐姐，小杰一脸邀功的道：「彻哥！ 我任务完成得怎么样？」
　　池彻竖起大拇指，“不错！ 哥回头请你吃饭。」
　　周蔚杰脸都要笑烂了，干劲十足：「彻哥你还要攻略谁？ 下次我还帮你打掩护！」
　　...」
　　？

第736章 最强之人已在阵中
　　「长得不错诳！ 叶子已经这么高了吗？」
　　看着周蔚杰宝贝似的捧着水培胡萝卜，池彻饶有兴致的伸手拨弄叶片。
　　不同于两周之前光秃秃的胡萝下头，此刻的萝卜上端长出了两条翠绿的枝叶，看着就非常喜人。
　　如果不是下面的块茎插着竹签架在碗口略有些潦草，说是观赏植株都没有任何问题。
　　「彻哥你不知道，现在萝卜吸水可快了，最开始我一天加一点水就好了，后来每天要加两次，不然水面就盖不住胡萝卜。」
　　周蔚杰顿了顿，歪着脑袋问：「你知道这是什么原因吗？」
　　「因为叶子长出来了珐，蒸腾作用会让水分吸收加快。」
　　听到池彻的回答，这小孩略有些失望，「你连这个也知道啊？ 我还专门去问了生物老师呢。」
　　【记住本站域名】
　　「是吗？ 你还挺好学。”
　　兴趣确实是最好的学习动力，每天照顾水培胡萝下让周蔚杰对植株的所有变化都格外好奇，也就趁着在学校的机会不断向老师请教。
　　周蔚杰又问：「那彻哥你知道为什麽这样一截萝卜头可以长出叶子吗？ 甚至还能重新长成一株胡萝卜。」
　　「想像一下！ 这就相当于人断掉的手臂重新长成了一个人，是不是很神奇？」
　　池彻看了他一眼，「.. —不知道，植物不都是这样吗？ 原理我倒是不太清楚。」
　　「因为植物细胞具有全能性！」
　　周蔚杰立刻眉飞色舞的道：「这个我就算不问老师都知道，彻哥你以前念书不认真了叭！」
　　「我虽然数学差一点，但是生物还是可以的，经常都能及格呢。」
　　他语气卖弄，有些得瑟。
　　池彻很努力才恋住笑，低头拨弄叶芽手都有点抖。
　　《哈哈哈！ 小杰这炫耀的嘴脸》
　　《小杰：我生物还是可以的，经常能及格呢（骄傲）》
　　《太可以了!! 》
　　《都严肃一点！ 能及格对小杰来说你们以为很容易吗，不比数学强多了？ （咒骂）》
　　《他是真没看出来池彻在哄他吗？ 太明显了！ 》
　　《笨蛋老弟！ 大哥逗逗你的呀！ 》
　　《怎么感觉池哥像是在哄娃呢？ （捂脸）》
　　竹居小院外，又是一辆白色威图SUV停靠下来。
　　作为本季节目组的御用车辆，看着这款车型观众就知道又有嘉宾到了。
　　「大家好！ 又见面啦。」
　　下车的白榆朝着镜头挥手打招呼。
　　女孩脸上挂着和煦的微笑，心下却有一丝丝紧张。
　　上周池彻在晚会上唱《成都》大家都对她调侃不已，这周池彻来了也不知道是啥场面推开院门，就看到池彻已经带着小杰凑到了院门口。
　　「哈！ 我就知道是小树苗到了。」
　　池彻伸出手，很自然的接过了白榆手里的箱子。
　　弹幕都在调侃老夫老妻。
　　「哈嘍！ 白榆姐！ 快点过来。」
　　林清瑶在院子里大声打招呼。
　　静姐也笑眯眯的招手。
　　白榆莫名的一下子就放松下来，
　　好像，也没什么不同。
　　女孩跟着池彻在院子里坐下。
　　「最近池彻那首《成都》在网上超级火，白榆在成都应该也有体会吧？」
　　白榆点点头，「是挺火的！ 这段时间反正成都街头到处都能听到，爷爷跟人下象棋的公园也在整天在循环播放这首歌。」
　　俞静有些好奇：「白榆爷爷知道这首歌是池彻的吧？ 他说什么了？」
　　「对呀！ 爷爷有没有对我印象改观？」
　　池彻一脸的期待，「爷爷是不是也认可了我的歌！ 他说了什么？」
　　「他说打断你的腿！」
　　「！！！」」
　　池彻一脸呆滞。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　林清瑶跟周蔚杰这对姐弟已经拍着腿哈哈大笑起来，一个比一个笑得开朗。
　　《绷不住辣！ （大笑）（大笑）》
　　《池哥这表情笑死人了！ 》
　　《还得是白榆爷爷给力，（阴险）》
　　《活该！ 让你拐跑人家的宝贝孙女！ （咬牙）》
　　《原来白榆爷爷才是最大的池黑！ 这可咋整啊（捂脸）》
　　《要是池彻以后真跟白榆结婚就有看头了！ 》
　　《坐等白榆爷爷开直播：老铁们关注双击666！ 我表演一个打断孙女婿的腿！ （狗头）》
　　《有画面了！ 》
　　《别的黑粉说要打池彻只是口嗨，真干了还要担心被告，白榆爷爷那可就是能真打的啊（滑稽）》
　　小小的院子里回荡着俩姐弟开朗的笑声。
　　池彻皱巴着脸张口欲言。
　　但是欲言又止。
　　看着他的模样，白榆语气有些乐，「爷爷说自从公园开始播放池彻的歌，他下象棋就没再赢过了，每次都听得烦躁输了棋就回家生闷气。」
　　俞静笑眯眯的看着自家弟弟一眼，「是这样啊——-那老人家确实对池彻会有怨念。」
　　池彻叹了口气，歪着脑袋在旁边一脸不开心。
　　众人又乐个不停。
　　很快，小伙伴们陆陆续续到齐。
　　「嘉宾呢？ 今天的空降嘉宾是谁啊？」
　　池彻总感觉少了什么，回过神来才发现这期节目的嘉宾还没有到场。
　　「最重量级的嘉宾已经就位了！」
　　导演邹文远在镜头后面大声道：「大家不要疑惑！ 最强之人已在阵中。」
　　「为了欢迎池彻时隔两周回归竹居屋，这一期我们特意没有安排空降嘉宾参与节目，
　　池彻就是我们的最佳外援，大家鼓掌！」
　　周蔚杰带头鼓掌，这小孩总是很捧场。
　　池彻则一脸怀疑：「导演你老实说！ 是不是你吃回扣导致没钱请嘉宾了？」
　　众人没绷住，一个个偷笑不已。
　　「没有的事！」
　　「导演你别狡辩！ 我可是电视台的人，我有内幕消息！ 按照安排每期应该都有空降嘉宾的。」
　　「没有！」
　　「你发誓！ 说谎变秃头。」
　　「.—·池彻你不要那么歹毒。」
　　邹文远藏在导演组里小声嘟囊，「我们是请嘉宾了，只是刚才嘉宾在路上出了车祸，
　　这期来不了。」
　　众人：「.. —」
　　《？？？ 》
　　《导演也是会整活233333》
　　《你不要那么列毒（大笑）》
　　《他刚才还一本正经的在煽情，说什么最强之人已在阵中（撇嘴）》
　　《导演肯定是娜娜球迷（狗头）》
　　《要不是池哥质疑他吃回扣，估计还不会说出真相（捂脸）》
　　《看热搜！ 刘大大出车祸了，不会原定嘉宾就是他吧》
　　《好死！ 还好他出车祸了》

第737章 你连狗都欺负？
　　众人在院子里说说笑笑，又到了分配午餐任务的时间。
　　「我去地里摘菜。」
　　杜文博第一个举手表明态度。
　　池彻问：「那谁来劈柴？」
　　「我反正这周是不劈了！ 以前全是我劈的上周我跟静姐去地里摘过菜！ 基本都认识地里的菜了。」
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　杜文博下定决心要摆脱劈柴的任务，提前预判堵住池彻的嘴。
　　「好！ 既然杜文博你不想劈柴，咱们来讨论一下谁干这个工作比较合适。」
　　池彻一脸严肃的拍了拍手，抛开我先不谈！ 山叔年纪大了还要给咱们准备午餐，作为竹居屋核心大厨肯定是不能干劈柴这种粗活。」
　　「小杰呢？ 他可是咱们最小的弟弟，细皮嫩肉娇生惯养的你忍心让他来劈柴？」
　　「杜文博你总不会让女生来干这活吧？
　　杜文博把池彻看了又看了，「你说的都有道理—但是为什么要抛开你不谈？ 你就不能劈柴吗？」
　　池彻双手一摊：「因为我不会啊！」
　　「不会可以学！」
　　「那你来教我。」
　　杜文博不乐意，「教你不是等于我还要劈柴吗？ 我说了这周不劈柴的。』
　　「可是我不会！」
　　「不会可以学。」
　　「那你来教我。」
　　杜文博：（▼皿▼#）
　　弹幕
　　《哈哈！ 逻辑闭环了！ 》
　　《杜文博：今天这个柴我是非劈不可吗？ （愤怒）》
　　《池彻又开始折磨我们家文博了！ 你最好注意点（哼）》
　　《别被带进去啊！ 杜文博就没想到他自己一开始也不会劈柴吗？ （捂脸）》
　　「怎麽样？ 这周咱俩一起劈柴吧？」
　　池彻朝杜文博挤了挤眼睛，「等我学会了，以后就可以自己单干，这周咱俩先合作。」
　　「算了！ 我还是自己劈柴吧。」
　　杜文博默默去了角落独自劈柴。
　　山叔继续安排工作，周蔚杰偷偷奏到杜文博旁边。
　　「文博哥，你咋不让彻哥跟你一起劈柴啊？ 你教会他下周就可以让他一个人劈柴啦。」
　　杜文博深深的看了他一眼，「你还是太天真了！」
　　「跟池彻一起工作指不定要被他怎麽折磨，而且他下周百分之九十九还会找藉口说没学会继续让我教，你说我何必呢？」
　　「啊？ 彻哥不会这么吧？」
　　对上杜文博的目光，周蔚杰转头看了一眼池彻，又小声改口喃喃道：「不过也很难说《绷不住啦！ 也很难说233333》
　　《小杰居然在背后质疑你彻哥（愤怒）》
　　《这就是我们池哥的口碑！ 小老弟都知道他（狗头）》
　　《杜文博是对的！ 跟池彻一起工作还不如自己劈柴（笑哭）》
　　《有一说一，我挺想看池彻折磨杜文博的（阴险）》
　　认可了杜文博对池彻的控诉，小杰又忍不住问：「对了！ 为啥是百分之九十九？ 你觉得彻哥只有百分之一的概率守规矩吗？」
　　杜文博着手指道：「你以为那百分之一是池彻守规矩？ 错！ 那百分之一是地震、台风、洪水等等突然情况导致的节目腰斩。」
　　最终，池彻仍旧承担了去超市买肉的任务。
　　姜涵也一起去。
　　自从被村里的小土狗缠上，这面瘫每周必定请纓去超市采购，雷打不动。
　　今天阳光并不明媚，走在石板路上池彻低头看着手机盘点山叔给的清单。
　　「山叔说做抄手，咱们要买的有五花肉、猪板油、胡椒粉—」」
　　姜有涵转头看着他，「你上周去BJ了？」
　　池彻抬起头，「废话！ 青年节晚会就是在BJ录的。」
　　「在BJ呆了多久。」
　　「四天。」
　　她点点头，背着手继续走路。
　　池彻反应过来什么。
　　「那个我忙着准备晚会，你周末也要录节目，所以上次去了BJ就没有联系你，不然我肯定去找你玩。」
　　「你来我也没空。」
　　她这样说道。
　　「反正下次去BJ我就找你，不管你有没有空都得接待一下。
　　「我很忙的。」
　　池彻偷笑。
　　总觉得这个面瘫是在嘴硬。
　　姜涵没什么朋友，但不代表她不在乎朋友。
　　靠近村口超市，一个黄色身影飞快的窜了过来，
　　「你好呀！ 两周不见又长大一些了。」
　　小土狗比起第一次见面似乎大上一圈，不过仍旧是体型很小的狗，按照狗狗的生长速度来推测它即使成年了也不会很大。
　　也不知道是啥品种，农村的狗一般混杂的血脉非常多，纯血的土狗其实极其罕见。
　　它上来就开心的朝着两人摇尾巴。
　　「等我们买鸡腿给你吃。」
　　姜涵伸手摸了摸小狗的脑袋，小狗开心的眯起了眼睛，小尾巴摇得跟螺旋桨似的。
　　弹幕很热闹，一个个怪叔叔怪阿姨都在商量用麻袋偷狗。
　　因为节自的播出，这只聪明的小狗倒是受到了不少观众喜爱，可惜它的主人是位八十多岁的老人，不然靠着小狗搞搞自媒体都能收获大量关注。
　　「呐！」
　　池彻蹲在小狗面前，掏出了一张红色钞票，你看好了！ 我手里这个钞票可以买鸡腿，你猜出钞票在哪只手就买鸡腿给你，不然今天就没啦。」
　　他当着小狗的面把钞票进右手，然后两只手飞快的交错换位。
　　「你猜！ 钞票在哪里？”
　　他把纂成拳头的两只手伸出，
　　小狗蹲坐在地上呆呆的歪着脑袋思考。
　　「它怎么听得——」
　　姜有涵还没说完，就见小狗抬起一只爪子指向池彻的右手。
　　她有些惊讶。
　　让狗猜东西其实是个很简单的游戏，一般人养狗训练一下就能玩这个游戏了，但那也是必须要经过专门训练，特别是第一次让狗狗理解游戏的玩法会很费劲。
　　至少也要让狗子反复尝试几次，然后给食物进行奖励让狗狗知道猜对游戏的好处。
　　哪有像池彻这样直接跟狗说几句话，然后就让人家猜的。
　　狗又听不懂人话。
　　结果，小土狗还真的做出了选择。
　　直播间有养过狗的观众都惊掉了下巴。
　　《卧槽！ 这狗好聪明啊！ 》
　　《之前有人教过它这样玩吗？ 如果是第一次就太逆天了》
　　《不要忘了！ 它可是自己学会排队吃饺子的天才狗狗（哼）》
　　《这狗一直就很聪明，被抢了鸡腿还知道来找池彻和姜涵出头（笑哭）》
　　「哈哈！ 猜错了。」
　　猜测摊开右手，掌心空空如也。
　　小狗呆呆的看着似乎有点不可置信，然后池彻摊开了左手。
　　钞票果然在。
　　「没咯！ 你的鸡腿没咯。」
　　小狗鸣咽一声，好像知道自己猜错了。
　　「呐！ 咱们再玩一次。」
　　池彻又当着小狗的面将钞票握在拳中，飞快的晃动双拳。
　　「OK！ 你再猜。」
　　小狗凑过脑袋左看看又看看，迟疑的伸出爪子。
　　「又猜错啦！ 笨蛋！」
　　「呜呜N
　　小狗伤心极了，在地上趴下来套拉着脑袋小声鸣咽着，眉眼低垂透露出一丝委屈。
　　「再来玩啊！」
　　池彻又一次拿出钞票。
　　小狗不理他了，趴在地上只是抬眼看了看就扭开脑袋。
　　姜有涵看不下去了。
　　她一把抢过钱，「给它买！ 给它买！ 你连狗都欺负？」
　　池彻：
　　「....

第738章 巧合
　　众人在院子里说说笑笑，又到了分配午餐任务的时间。
　　「我去地里摘菜。」
　　杜文博第一个举手表明态度。
　　池彻问：「那谁来劈柴？」
　　「我反正这周是不劈了！ 以前全是我劈的上周我跟静姐去地里摘过菜！ 基本都认识地里的菜了。」
　　杜文博下定决心要摆脱劈柴的任务，提前预判堵住池彻的嘴。
　　「好！ 既然杜文博你不想劈柴，咱们来讨论一下谁干这个工作比较合适。」
　　池彻一脸严肃的拍了拍手，抛开我先不谈！ 山叔年纪大了还要给咱们准备午餐，作为竹居屋核心大厨肯定是不能干劈柴这种粗活。」
　　「小杰呢？ 他可是咱们最小的弟弟，细皮嫩肉娇生惯养的你忍心让他来劈柴？」
　　「杜文博你总不会让女生来干这活吧？
　　杜文博把池彻看了又看了，「你说的都有道理—但是为什么要抛开你不谈？ 你就不能劈柴吗？」
　　池彻双手一摊：「因为我不会啊！」
　　「不会可以学！」
　　「那你来教我。」
　　杜文博不乐意，「教你不是等于我还要劈柴吗？ 我说了这周不劈柴的。』
　　「可是我不会！」
　　「不会可以学。」
　　「那你来教我。」
　　杜文博：（▼皿▼#）
　　弹幕
　　《哈哈！ 逻辑闭环了！ 》
　　《杜文博：今天这个柴我是非劈不可吗？ （愤怒）》
　　《池彻又开始折磨我们家文博了！ 你最好注意点（哼）》
　　《别被带进去啊！ 杜文博就没想到他自己一开始也不会劈柴吗？ （捂脸）》
　　「怎麽样？ 这周咱俩一起劈柴吧？」
　　池彻朝杜文博挤了挤眼睛，「等我学会了，以后就可以自己单干，这周咱俩先合作。」
　　「算了！ 我还是自己劈柴吧。」
　　杜文博默默去了角落独自劈柴。
　　山叔继续安排工作，周蔚杰偷偷奏到杜文博旁边。
　　「文博哥，你咋不让彻哥跟你一起劈柴啊？ 你教会他下周就可以让他一个人劈柴啦。」
　　杜文博深深的看了他一眼，「你还是太天真了！」
　　「跟池彻一起工作指不定要被他怎麽折磨，而且他下周百分之九十九还会找藉口说没学会继续让我教，你说我何必呢？」
　　「啊？ 彻哥不会这么吧？」
　　对上杜文博的目光，周蔚杰转头看了一眼池彻，又小声改口喃喃道：「不过也很难说《绷不住啦！ 也很难说233333》
　　《小杰居然在背后质疑你彻哥（愤怒）》
　　《这就是我们池哥的口碑！ 小老弟都知道他（狗头）》
　　《杜文博是对的！ 跟池彻一起工作还不如自己劈柴（笑哭）》
　　《有一说一，我挺想看池彻折磨杜文博的（阴险）》
　　认可了杜文博对池彻的控诉，小杰又忍不住问：「对了！ 为啥是百分之九十九？ 你觉得彻哥只有百分之一的概率守规矩吗？」
　　杜文博着手指道：「你以为那百分之一是池彻守规矩？ 错！ 那百分之一是地震、台风、洪水等等突然情况导致的节目腰斩。」
　　最终，池彻仍旧承担了去超市买肉的任务。
　　姜涵也一起去。
　　自从被村里的小土狗缠上，这面瘫每周必定请纓去超市采购，雷打不动。
　　今天阳光并不明媚，走在石板路上池彻低头看着手机盘点山叔给的清单。
　　「山叔说做抄手，咱们要买的有五花肉、猪板油、胡椒粉—」」
　　姜有涵转头看着他，「你上周去BJ了？」
　　池彻抬起头，「废话！ 青年节晚会就是在BJ录的。」
　　「在BJ呆了多久。」
　　「四天。」
　　她点点头，背着手继续走路。
　　池彻反应过来什么。
　　「那个我忙着准备晚会，你周末也要录节目，所以上次去了BJ就没有联系你，不然我肯定去找你玩。」
　　「你来我也没空。」
　　她这样说道。
　　「反正下次去BJ我就找你，不管你有没有空都得接待一下。
　　「我很忙的。」
　　池彻偷笑。
　　总觉得这个面瘫是在嘴硬。
　　姜涵没什么朋友，但不代表她不在乎朋友。
　　靠近村口超市，一个黄色身影飞快的窜了过来，
　　「你好呀！ 两周不见又长大一些了。」
　　小土狗比起第一次见面似乎大上一圈，不过仍旧是体型很小的狗，按照狗狗的生长速度来推测它即使成年了也不会很大。
　　也不知道是啥品种，农村的狗一般混杂的血脉非常多，纯血的土狗其实极其罕见。
　　它上来就开心的朝着两人摇尾巴。
　　「等我们买鸡腿给你吃。」
　　姜涵伸手摸了摸小狗的脑袋，小狗开心的眯起了眼睛，小尾巴摇得跟螺旋桨似的。
　　弹幕很热闹，一个个怪叔叔怪阿姨都在商量用麻袋偷狗。
　　因为节自的播出，这只聪明的小狗倒是受到了不少观众喜爱，可惜它的主人是位八十多岁的老人，不然靠着小狗搞搞自媒体都能收获大量关注。
　　「呐！」
　　池彻蹲在小狗面前，掏出了一张红色钞票，你看好了！ 我手里这个钞票可以买鸡腿，你猜出钞票在哪只手就买鸡腿给你，不然今天就没啦。」
　　他当着小狗的面把钞票进右手，然后两只手飞快的交错换位。
　　「你猜！ 钞票在哪里？”
　　他把纂成拳头的两只手伸出，
　　小狗蹲坐在地上呆呆的歪着脑袋思考。
　　「它怎么听得——」
　　姜有涵还没说完，就见小狗抬起一只爪子指向池彻的右手。
　　她有些惊讶。
　　让狗猜东西其实是个很简单的游戏，一般人养狗训练一下就能玩这个游戏了，但那也是必须要经过专门训练，特别是第一次让狗狗理解游戏的玩法会很费劲。
　　至少也要让狗子反复尝试几次，然后给食物进行奖励让狗狗知道猜对游戏的好处。
　　哪有像池彻这样直接跟狗说几句话，然后就让人家猜的。
　　狗又听不懂人话。
　　结果，小土狗还真的做出了选择。
　　直播间有养过狗的观众都惊掉了下巴。
　　《卧槽！ 这狗好聪明啊！ 》
　　《之前有人教过它这样玩吗？ 如果是第一次就太逆天了》
　　《不要忘了！ 它可是自己学会排队吃饺子的天才狗狗（哼）》
　　《这狗一直就很聪明，被抢了鸡腿还知道来找池彻和姜涵出头（笑哭）》
　　「哈哈！ 猜错了。」
　　猜测摊开右手，掌心空空如也。
　　小狗呆呆的看着似乎有点不可置信，然后池彻摊开了左手。
　　钞票果然在。
　　「没咯！ 你的鸡腿没咯。」
　　小狗鸣咽一声，好像知道自己猜错了。
　　「呐！ 咱们再玩一次。」
　　池彻又当着小狗的面将钞票握在拳中，飞快的晃动双拳。
　　「OK！ 你再猜。」
　　小狗凑过脑袋左看看又看看，迟疑的伸出爪子。
　　「又猜错啦！ 笨蛋！」
　　「呜呜N
　　小狗伤心极了，在地上趴下来套拉着脑袋小声鸣咽着，眉眼低垂透露出一丝委屈。
　　「再来玩啊！」
　　池彻又一次拿出钞票。
　　小狗不理他了，趴在地上只是抬眼看了看就扭开脑袋。
　　姜有涵看不下去了。
　　她一把抢过钱，「给它买！ 给它买！ 你连狗都欺负？」
　　池彻：
　　「....

第739章 跟着博哥混，一天饿三顿
　　事实证明，小孩子的大方有时候只是说说而已，
　　当然，小杰并不小气。
　　只是杜文博的行为在他眼里稍显过分。
　　彻哥给他带回来的冰淇淋，一口没吃就被杜文博干掉了一大半。
　　小杰气愤的跟旁边静姐不断控诉。
　　杜文博也觉得过意不去：「下午跟哥去镇上唱歌，赚钱了请你吃冰淇淋。」
　　「我才不！」
　　周蔚杰更气愤了，「上周又不是没去过，文博哥你唱的歌连一棵白菜都换不到，还累死累活的。」
　　上周池彻不在，眼见地里的蔬菜已经快吃光了，下午时间竹居屋众人就分头去临村用劳动换取蔬菜。
　　其他人都很顺利，就周蔚杰跟着杜文博空手而归。
　　杜文博辩解，「上周是运气不好，碰到的都是一些老人不能欣赏我的艺术风格，小杰这周咱们再去找个年轻人多的村子试试？」
　　「不要！」
　　周蔚杰嫌弃，「跟着博哥混，一天饿三顿。」
　　顿了顿，他又补充一句：「现在想想，其实上周没挨打已经不错了。」
　　众人都没绷住，笑成了一片。
　　《啊哈哈哈哈！ 扎心了啊！ 》
　　《笑死！ 小杰也挺有毒舌天赋的，被他涵姐传染了（阴险）》
　　《有一说一，杜文博那表演风格没挨打估计都是因为有镜头（捂脸）》
　　《杜文博没想明白，上周老年人不好跟他动手，这周还敢去找个年轻人多的村子》
　　《小杰是清醒的，至少意识到了问题的严重性（滑稽）》
　　见杜文博叹了口气衰模衰样的在角落埋头劈柴，池彻着笑将装有猪板油的袋子递给了山叔。
　　「对了山哥！ 为什么一定要买猪油才行？」
　　「抄手就是要有猪油才香啊！」
　　山叔一边着手切肥肉，一边解释：「这次我多熬一点猪油留着备用，以后咱们吃面啥的都可以—你会熬猪油不？」
　　「不会！ 正好跟着学一下。」
　　山叔将肥肉切成均匀的小块，清洗过后倒进锅里，往里面掺了一点水。
　　「池彻帮我生下火。」
　　「好嘞！」
　　池彻蹲在灶前味味开始生火。
　　林清瑶好奇的凑过来，「听说猪油不健康矣。」
　　山叔剁着馅随口道：「我不能从科学的角度去解释猪油健不健康，也不知道啥时候兴起的这种说法，反正我们家习惯了吃猪油，没啥不好的。」
　　池彻接话：「猪油当然可以吃！ 人类历史已经吃猪油多少年了？ 真正吃植物油其实时间很短。」
　　「不健康是因为我们的饮食结构本身吃猪肉就多，猪肉里面油就不少，啥东西吃多了都不行，观众朋友如果顿顿吃红烧肉之类的肯定就最好别额外吃猪油了。」
　　「像是你们女明星平时比较节制，吃点猪油完全没关系的。」
　　「还有就是猪油一般都是自家家里熬，指不定大力妖魔化猪油的就是那些生产植物油的企业呢。」
　　「至少自己家里熬的猪油干净卫生，那些工业化生产的植物油可就不一定了，之前新闻不是说还有人用拉煤油的车装食用油嘛？」
　　池彻侃侃而谈，林清瑶抱着膝盖蹲在旁边倒是听得兴致勃勃。
　　反正是吹牛聊天嘛。
　　女孩也不管他说的话是不是有些敏感。
　　这货没有谈论中东局势已经够低调了。
　　弹幕则纷纷打出了保护，都让池彻小心点，搞不好下来那些食用油企业就是一纸律师函。
　　不过仔细一想，池彻好像也没有故意抹黑谁。
　　他只是把新闻揭露过的事实复述了一遍。
　　很快，随着大火熬一阵锅里变得清澈透亮。
　　「你们看！ 这样就差不多了。」
　　山叔开始捞油渣，「熬猪油千万不能贪心，油是榨不干的，如果等到油渣完全焦了再捞出来猪油最后就会发黄。」
　　池彻跟林清瑶认真的记住了熬猪油的步骤，不管有没有用，感觉是学到了不少知识。
　　熬过猪油，山叔剁好肉开始调制馅料。
　　看到两个弟弟妹妹探着脑袋一副好奇的模样，黄山顺手拿起鸡蛋。
　　「给你们表演个单手打蛋·池彻你过来一点。」
　　「恩？」
　　池彻下意识凑得更近了。
　　啪！
　　山叔飞快的拿蛋在他脑门磕了一下。
　　「哎呀！」
　　池彻下意识捂着脑门躲开。
　　林清瑶没忍住哈哈大笑。
　　结果因为池彻躲得太快，鸡蛋没有磕破，山叔顺手又在林清瑶脑门上磕了一下。
　　「哎呀！」
　　傻瑶不笑了，也跟池彻一样捂住额头。
　　两人的同款造型让弹幕都没绷住。
　　《笑死！ 这俩真有夫妻相，动作高度一致（捂脸）》
　　《画风好可爱，23333》
　　《山叔也调皮了（阴险）》
　　《谁说大家长就一定要稳重的（狗头）》
　　《你们怕不是忘了山叔的厨艺多有创造力，哪里跟稳重沾边啊？ 》
　　「池彻过来！ 一个蛋不够。」
　　「我不！」
　　看到山叔又举起鸡蛋，池彻想跑。
　　林清瑶一把抓住他的胳膊，「不许跑！ 刚才那个蛋是我磕破的，你也来一个。」
　　就这样，池彻被自家老婆抓着让山叔在脑门上磕破鸡蛋。
　　肉馅里加入了鸡蛋抓匀，山叔又加入了盐、糖、味精等等调料，再然后少量多次的加入葱姜水。
　　正好周蔚杰过来，凑着鼻子闻了闻，「这个黄黄的水是什么？」
　　「葱姜水，这一步的作用是为了去除肉里的腥味，也有人直接加姜末的。」
　　「姜末？」
　　池彻皱起了眉，「那玩意是人吃的吗？」
　　「哈哈！ 赞同！”
　　林清瑶立刻举起手跟池彻击了个掌，「我妈做肉丸里面就会加姜末，每次咬到我都感觉巨难受。」
　　弹幕《赞同！ 同不喜欢姜末》
　　《对生姜不讨厌，但是姜末吃起来简直踩雷》
　　《冲这句话我以后就是死忠瑶池党了！ 姜末就不是人吃的玩意》
　　《谁喜欢吃姜末？ 出来挨打！ 》
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　池彻不知道一句话就引来了弹幕这么多接受不了姜末的同道中人，等山叔调好了馅料他将盆里的肉馅端到院子中间的桌上。
　　大家围坐起来一起包抄手。
　　只有杜文博还在角落默默劈柴。
　　「看！ 像我这样包就好了。」
　　山叔示范了一下包抄手的诀窍，大家跟着有样学样。
　　「你包紧一点！ 等会别煮开了。」
　　看到周蔚杰的作品有些草率，林清瑶不放心的嘱咐一声。
　　结果她这边再监视小杰，没注意自己手里包好的抄手掉到了地上。
　　「这个掉地上的给文博哥吃。」
　　周蔚杰贼兮兮的举着手提议。
　　杜文博一直在角落里竖着耳朵偷听，立刻就大声喊了起来：「我不吃！」
　　「那就给你粉丝吃。」
　　「」......」」

第740章 逐光非正式会议
　　在热闹的氛围中，众人齐心协力准备好了午餐，
　　这顿饭整体上有些差强人意。
　　大家做的抄手煮散开了不少，但还好没煮成一锅糊糊，在猪油和秘制调料的浸润下抄手品尝起来滋味也是算是咸香可口。
　　下午，众人在凉亭里休息过后准备分散行动。
　　一批人去田里干活，黄山自告奋勇去钓鱼给大家晚上加餐。
　　他连渔具都提前准备好了。
　　「曜！ 山哥这是高级货啊。」
　　池彻打量着山叔拿出来的钓竿，「这可是产自河北沧州的人鱼牌钓竿，这一款鱼竿得大几万吧？ 我在渔具店看到过。」
　　「啥？ 几万？”
　　周蔚杰很震惊，「看起来不就是竹子做的嘛？ 是什么稀有竹子嘛？」
　　山叔解释：「那倒不是！ 就是普通竹子，只是特殊处理过，钓鱼的时候手感稍微好一些。」
　　「那凭什么卖这麽贵？ 河北产的难道还要加关税吗？”
　　林清瑶眨了眨眼睛：「小杰瞧你说的————·山海关不是关？」
　　池彻补刀：「智商税不是税？」
　　山叔收起鱼竿不准备跟弟弟妹妹们一般见识，「你们什么都不懂，贵是有原因的。」
　　静姐来了一句：「既然鱼竿这麽贵，黄哥你今天肯定能钓到很多的鱼吧？」
　　老大哥加快了手上动作出门，默默发誓今天绝对不空军。
　　绝不！
　　悠闲的时光匆匆而过，结束了竹居屋拍摄池彻总算是老实回到电视台上班。
　　周三，逐光工作室。
　　「哟！ 这是哪家的小姑娘呀？」
　　池彻跟罗婷婷一进门，就看到一个穿着白色裙子的小女孩坐在会客区的沙发上左顾右盼，刘欢欢正拿着玩偶在旁边逗她。
　　不是小雪是谁？
　　「叔叔！」
　　小雪看到池彻，蹭的一下从沙发上跳下来。
　　她迈着小步子瞪瞪跑到池彻面前，本来想扑上来抓住池彻的衣摆，但似乎这么久不见又有些生分，小姑娘犹豫了一下只是抱着手仰起脑袋眼巴巴看着池彻。
　　脸上神情欣喜又怯怯的。
　　「叔叔！ 婷婷姐姐。」
　　虽然是第一次见面，但小姑娘过年的时候给罗婷婷视频拜年可是连红包都收了，她对这个姐姐还有印象。
　　池彻蹲下来揉了揉小雪的脑袋：「好久不见啦！ 咱们小雪更漂亮了谈。」
　　「没有的。」
　　小姑娘不好意思的扭了扭身子，扭捏的模样让在场众人都忍不住发笑。
　　许久没见了，小雪头发长出来让她妈妈精心扎成了小辫子，红润可爱的脸庞比起去年见面的时候气色完全不同。
　　「小雪病已经好了对吧？ 叔叔可以带你出去玩了吗？」
　　「好了！」
　　听到池彻说要带她出去玩，小姑娘立刻举起手大声道：「医生伯伯说小雪已经全好了哦，可以出去玩，医生伯伯还说小雪可以吃好多好吃的。」
　　她着手指头细数，「有炸鸡、麻辣烫、烧烤——」
　　林染颜立刻道：「医生没有说过这种话。」
　　被戳穿的小雪抱着手扭头可怜兮兮看了一眼母亲。
　　罗婷婷被逗得不行，也学着池彻的样子摸了摸小姑娘的脑袋，「等会姐姐带你去吃好吃的好不好？」
　　小丫头眼睛亮亮的。
　　偷偷扭头看了一眼后面的母亲，发现她没有反对，小雪赶紧用力点头，生怕答应慢了面前的姐姐会后悔。
　　毕竟是个才六岁的小孩子，对好吃的没什么抵抗力。
　　这一幕让众人又是捧腹不已。
　　池彻也由衷的露出笑容。
　　虽然没有怀疑过系统大爹的能力，但亲眼看到这个坚强又让人心疼的小姑娘健健康康站在自己面前，还是感觉一阵欣喜。
　　「好了！ 咱们先来开个会吧，小雪乖乖坐着玩一会哦。」
　　毕竟目前逐光摊子小，也不用在意那么多形式上的东西，全员围坐在池彻办公室的会议桌边开会，小雪也爬上凳子坐在母亲旁边像模像样的参加会议。
　　不过她个子小，努力直起身子坐在办公桌边也只能露出一个小脑袋，下面小短腿晃悠着踩不到地板，看起来滑稽又可爱。
　　有这样一个小家伙在旁边大家好半天才严肃下来开始工作。
　　「新的电影剧本林姐研究过了吧？」
　　林染颜点点头，「剧本是好剧本，不过我觉得目前逐光的当务之急并不是下一步的电影，我们需要更多的拓展业务——」
　　在林染颜看来，接连不断的制作电影就是在进行大规模风险投资，但又不能保证每一次都像《疯狂的石头》那么成功，
　　作为公司里决策者之一，她认为目前逐光有了资本就应该适当转型，
　　鸡蛋不能放在同一个篮子。
　　逐光后续要么拍摄电视剧，要么可以涉足艺人经纪，又或者凭借池彻的优势开发音乐相关业务，这些种种都有利于扩大基本盘。
　　林染颜详细阐述了她的想法，还整理分析了业内的其他模板，池彻听得不断暗自点头他其实也考虑过拍电视剧。
　　就像林染颜说的那样，拍摄电视剧的风险比起电影小太多了，基本可以说稳赚不赔。
　　电视剧的制片方压根不用管上线之后的反响如何，随便找点有名气的演员，有赞助商和播放平台肯买单就能赚钱。
　　众所周知，拍摄电视剧的唯一风险就是人。
　　只要主角别乱搞，在电视剧上映前成为法制咖被封杀从而连累整个剧组，其它都不是问题。
　　这也是国内各种抽象神剧层出不穷的原因。
　　拍出来能上映就能挣钱。
　　甚至舍得本钱还可以请一两个大牌明星撑场子，不少观众熟知的影星都演过烂片神剧。
　　看得出林染颜为了说服池彻做了详细工作，准备的材料非常多，甚至为逐光详细制定了发展计划。
　　池彻如果不是知道自己的剧本经受过另一边地球的市场考验估计都被说服了。
　　「我认同林姐的看法，扩大业务是逐光肯定要面临的抉择，我跟罗婷婷不太懂工作室的运营，这方面主要就交给林姐去执行吧。」
　　顿了顿，池彻又道：「不过电影还是要拍的！ 两边同时进行也不耽搁而且咱们现在有钱！ 亏个几亿也不会伤筋动骨，林姐你说对吧？」
　　一边说着，他还朝扒拉着桌沿的小雪眨了眨眼睛。
　　小姑娘被逗得咧着嘴直乐，不过她很快又用手捂住了自己的嘴，瞪着乌溜溜的大眼睛看着池彻。
　　妈妈说过小雪不能影响大家开会！
　　见小姑娘在努力克制，池彻突然做起了鬼脸。
　　小雪皱巴着脸恋得更辛苦了，可怜巴巴的。
　　「哈哈！」
　　罗婷婷忍不住带头哈哈笑起来，刘欢欢和周均也被感染了。
　　林染颜叹了口气。
　　谁家资产上亿规模的大公司开会是这种氛围啊？
　　自家老板不是严肃的性格，林染颜有点后悔把女儿放在旁边开会了。
　　不过，好像也还不错。
　　跟着这样的领导会很舒服。

第741章 王涛：当池哥的狗有什么不好
　　确定了逐光的发展路线，目前池彻当然重心还是放在工作室的第二部电影。
　　别的大公司有新项目都是成立专门的项目组，逐光就这几个人当然要一起群策群力。
　　众人讨论了整整一个上午。
　　分析市场，确定上映的目标日期。
　　初步投入资金多少。
　　前期大概的营销策略。
　　当然，导演的人选还是王涛。
　　【记住本站域名】
　　双方上次合作很愉快，池彻暂时不准备自己亲自导演电影当然就想到了王涛。
　　关键这货是真好用。
　　这部电影逐光的投入不会小，肯定不能随便去外面找个没名气的导演来执导，但如果去跟大导演合作投资方的话语权也会相应减少。
　　圈子里著名的大导演就那么几个，即使是性格很温和的徐柯导演也不会容忍投资方在自己主导的电影里指手画脚。
　　偏偏池彻需要话语权。
　　因为只有他知道这电影的成片效果，有了模板在拍摄过程和后期制作上他需要拍板的权利。
　　所以还是王涛比较合适。
　　「OK！ 我打电话给王涛说一声就好，周均你回头把咱们列出的大概预算和用人诉求整理一下，让王涛尽量看菜做饭。」
　　池彻伸手捏了捏小雪光滑的小脸，「正好中午了！ 一起去吃个饭，下午放假团建咱们集体带小雪去玩。」
　　听到池彻的话，小姑娘开心举起手准备欢呼。
　　但是一想到不能打扰大家开会，她又赶紧捂着嘴眼巴巴的扭头看着母亲。
　　「会开完了！ 可以说话了。」
　　小姑娘这才眉开眼笑起来，「大家一起出去玩咯！」
　　众人被那可爱的小模样逗得哈哈笑。
　　BJ。
　　王涛窝在宿舍上网打发时间。
　　虽然已经成功执导了一部商业爆款电影出来，但他毕竟还是导演系的学生，悲惨的是去年花费太多精力在剧组，王涛在最后一学期光荣的连挂数科。
　　延期毕业了！
　　别奇怪，导演系大四的课程依旧很重，王涛溜出去拍电影挂科很正常。
　　虽然导演系课程注重实践，但实践可不是随便出去拍电影就行，老师也不会因此而放他一马。
　　不过这对王涛来说只是小问题。
　　当导演人家不看你文凭，他哪怕是最后不拿毕业证也无所谓，一部五十亿大片的执导经历就足够给他养老了。
　　到了中午也懒得出门吃饭，王涛随便找了桶泡面拆开泡上。
　　啪！
　　等待泡面的过程中点了支烟，将塑料打火机随手丢在桌面，王涛一边浏览着微博话题一边美滋滋的抽着烟。
　　现在有钱，抽的都是软玉溪。
　　不像以前，一包云烟都要扣扣嗖嗖的。
　　他的烟瘾不小，但之前在剧组愣是忍了一个多月一口没抽，室友得知的时候都在感叹他是不是戒过毒。
　　王涛给出的理由很简单：池彻不喜欢烟味，
　　烟抽完泡面也好了，王涛掐灭烟头端过泡面正准备开吃。
　　这时候，电话响起。
　　警见上面显示的名字，王涛赶紧将泡面随手放到一边。
　　「喂！ 池哥！」
　　池彻没有废话，寒喧两句就交代了来电的目的。
　　「新电影？」
　　「好嘞！ 有空！ 怎么可能没空？」
　　「挂科小意思啦！ 不用在意。」
　　「回头池哥你把剧本发我看一下就行我当然相信你的眼光，而且还是二街老师亲自写的剧本吶！ 我这次会更加的认真筛选演员。」
　　等池彻挂掉电话，王涛终于是按捺不住激动蹦了起来。
　　」Yes！」
　　「我就说嘛！ 跟着池哥混没错的。」
　　「这次还是大制作！」
　　「小黑子们！ 吃屎去吧。」
　　顾不上吃泡面，王涛坐下来打开微博就眶眶开始发动态。
　　他是个冲浪达人，每天上网大部分时间都在逛微博和各种论坛。
　　《又要拍电影咯！ 感谢池哥的认可，这次咱们再创辉煌！ @池徹》
　　看到这则动态，好奇的网友都纷纷跑来询问。
　　王涛神神秘秘的表示要跟池彻再次合作了，让大家尽情期待，这次的电影会更加精彩云云。
　　实际上这货目前连剧本都没看，就差微博贷款要拿下百亿票房了。
　　在外面吃饭的池彻也顺手打开微博确认了王涛透露的消息。
　　王涛的微博评论区顿时一阵热闹。
　　有人在期待，有人在看衰，也有人在大骂王涛没骨气。
　　之前《疯狂的石头》开机仪式上王涛的发言就一度引起网友吐槽，觉得这货舔池彻太明显了，开机仪式都快变成誓师大会说要当池彻的狗了。
　　当时不少池黑跑来带节奏，结果王涛在微博上轻飘飘的回了一句：当池哥的狗有什么不好？ 没池哥我可能在圈子里混十年都拍不上像样投资的电影。
　　这下就连导演圈子都有人看不过去了。
　　不少人开始击他没有一点风骨。
　　看看业内那些导演，就算面对资本要低头大家明面上也是捏着鼻子不情不愿的态度，
　　哪怕是私下一起会所嫩模，面子上也得矜持一点。
　　导演是有艺术追求的，谁像王涛这样公然开舔投资人的？
　　跟王涛同样是北影导演系出来的青年导演王川就在微博公然炮轰自家师弟的行为，觉得王涛放弃了身为导演的艺术追求，完全沦为了资本的傀儡。
　　王涛跑去人家微博下留言：你舔不到！ 气不气？
　　然后，两人就开始了在微博上长达半年的阴阳怪气。
　　就差破口大骂了。
　　不用奇怪，导演圈子里的人并不是都和和睦睦，互相开喷的还不在少数。
　　这会确定了新电影，王涛自然也不打算放过王川。
　　对线几个月，两人矛盾已深，
　　他径直跑到王川的微博评论区，连发数条评论。
　　《我就问：给池哥当狗有什么不好？ 》
　　《王川你拍过大制作电影吗？ 》
　　《不会到自前只拍过网剧和GG吧？ 》
　　《你给我认个错！ 我就让你来当副导演》
　　这货小人得志的嘴脸把网友都看懵了。
　　当导演的都这么真性情吗？
　　还是这货有池彻当靠山，开始放飞自我了？
　　王川这下是破防了，在评论区跟王涛破口大骂，然后两人都齐齐被平台禁言了。
　　更骚的是，网友发现朱明未跑来给王涛那条《给池哥当狗有什么不好？ 》的评论偷偷点了赞。
　　两个卧龙凤雏。
　　只能说，跟池彻靠得太近，多多少少都沾点抽象。

第742章 各论各的
　　池彻这边正带着自家员工在吃大餐就感觉脑海里突然情绪值暴动，他还以为是王涛在微博透露了新电影消息的原因。
　　如此简单就有一大波情绪值进帐，池彻打开微博也准备刷波存在感。
　　目前积存的情绪值太少，总觉得不太有底气。
　　然后，池彻就看到评论区都在问他如何评价自己的'狗“。
　　了解了来龙去脉，池彻有点难绷。
　　王涛这货在自己面前还算是矜持，虽然殷勤但也没到丧心病狂的地步，没成想到了网上就变得如此抽象。
　　真就没有他在乎的人了吗？
　　有粉丝截图保存了之前王涛和王川的骂战，两个青年导演撕破脸骂的那叫一个粗鄙难听，完全不顾校友情谊，感觉这俩私下没点仇怨都说不过去。
　　值得一提，虽然这场癫疯对决以双双被禁言收场，但在被禁言之前两人还扬言要线下约架。
　　想了想，池彻给王涛打去电话。
　　「歪！ 池哥！」
　　「我在网上看到你要跟人打架？」
　　「对呀！ 地点都约好了，就在学校后街空地上。」
　　「.. —至于吗？」
　　「怎麽不至于？ 王川那个居然敢贬低池哥！ 说什么我采纳池哥的拍摄意见就是没有导演的艺术追求，我绝对饶不了他。」
　　「就因为这个？」
　　「也不止这个原因我进学校的时候这货跟女朋友闹矛盾分了手，恰好我请学姐吃了顿饭被他撞见，之后就被记恨上了。」
　　王涛语气很愤怒，「他在学校的时候就没少找我麻烦！ 上次我跟池哥拍戏算是给他找到了由头，都阴阳怪气我半年了。」
　　「所以是你绿了他？」
　　「冤枉啊！ 我大学四年只跟左右手交流过，要是绿了他被记恨也就算了！ 关键是我啥都没干。」
　　王涛语气有些扭曲，不知道是因为无妄之灾而破防，还是因为想到了大学四年只有左右手相伴。
　　「」.......
　　池彻感觉这货确实很衰，又问了一遍：「那你真要去跟他打架？」
　　「怎么可能？ 打架是违法的！”
　　王涛贼兮兮的道：「我准备先报警，到时候赶到警察来之前让那货打一拳不还手，然后坚决不接受调解把他送进局子待几天。 ，
　　「我打听到了，王川最近接了一个GG拍摄的活，时间限定很死，到局子里拘留几天他出来就等着违约赔钱吧。」
　　池彻嘴角抽了抽，不知道是该吐槽还是该佩服这货以身入局的魄力。
　　「行吧！ 你自己看着办就好，别到时候人家进局子，你被一拳干到医院躺半年，那我可就只能换导演」
　　池彻话还没说完，就听那边「』的一声。
　　王涛「嗷」的惨叫起来。
　　「怎么了？」
　　「我泡面爆炸了。」
　　池彻不知道泡面为什么会爆炸，只是觉得这货抽象程度一点也不输给小杰和杜文博。
　　自己为什么总碰到这种旷世奇才呢？
　　难道是我的问题？
　　挂掉电话，池彻转头就见小雪扒拉着桌沿仰头眼巴巴的看着自己。
　　「小雪吃饱了吗？」
　　「饱了一半了。」
　　小雪低头拍拍小肚子，「婷婷姐姐说下午要请小雪吃好吃的，小雪还要留一半肚子。
　　「哈哈！」
　　罗婷婷被逗得哈哈笑，忍不住又伸手揉了揉小姑娘的脑袋。
　　感觉心都被萌化了。
　　吃过饭，大家带着小姑娘去了游乐场。
　　这个下午，每个人脸上都笑容不断。
　　有一个开心果，团队里气氛好像更加活跃了。
　　吃过晚饭，团建结束池彻开车把好兄弟送回家。
　　一直到车辆进入小区，罗婷婷还在念叨个不停。
　　「小雪之前居然还得过白血病！ 万幸好起来了。
　　「不过她好像比同龄孩子要矮不少，看着小小的，是因为生病的关系吗？」
　　「不过小雪真的太可爱了。」
　　「啊啊啊啊！ 怎么有这么可爱的小宝宝啊？」
　　池彻笑着道：「我也很喜欢小雪，要不咱们努力生个这样可爱的宝宝吧？」
　　「切！ 少来了。」
　　女孩伸肘别了池彻一下，「咱们可是兄弟！ 不能生宝宝的。」
　　「为什么不能？」
　　池彻理直气壮，「以后生了宝宝就各论各的，咱们还是兄弟！ 宝宝喊你，喊我爸，
　　喊组长大姨.」
　　「滚！ 找死啊！」
　　制定好了发展计划，逐光在林染颜的统筹下逐步走上正规化道路。
　　目前工作室其实除了电影投资外没啥核心业务，按照林染颜的规划她是打算让逐光成为一个综合性的娱乐公司。
　　至少要尽量独立运营起来，像现在这样全靠池彻是不健康的。
　　说句不好听的，池彻如果出点事现在逐光立马就得解体。
　　毫无抗风险能力。
　　而就逐光账户上的资金来看，其实已经足够媲美业内的中型娱乐公司了，只是业务方面过于单薄了点。
　　必须要扩大业务范围。
　　在林染颜建议下，池彻拍板决定增设数个公司部门。
　　首先是内容制作部门。
　　像之前拍摄《疯狂的石头》那样把后期制作完全外包也不是不行，但除非是专门的投资公司，不然还是要有自己的内容制作部门才算踏实。
　　这一块对后续逐光继续出品电影和涉足电视剧行业很重要。
　　其次是艺人经纪部门。
　　目前逐光的艺人只有自家老板，林染颜打算暂时先招个两三个人应付一下，反正池彻的商业部分主要是她负责，招人也只是给她减少工作负担。
　　再然后是娱乐运营部门。
　　这个部门主要负责运营社媒账号，建立自己的传媒矩阵，除了运营宣发之外必要时候还可以做很多其他的事。
　　这个部门看似没那么重要，但大型娱乐公司特别是经纪娱乐公司都必定会有相关从事人员。
　　为什么有的流量明星莫名其妙天天吃个面包都能上热搜？
　　一般都跟背后公司的传媒矩阵脱不了关系。
　　大体框架确定好，后续一旦开始招人原本的小工作室地方肯定就不够了。
　　听到林染颜说要更换办公场地，池彻立刻拍着桌子道：「盖楼！ 我的公司怎么能没有自己的大楼？ 我要盖楼。」
　　「用不到那麽夸张！ 盖楼的事等以后发展壮大再考虑会好一点，我建议是去陵江工业园租一栋小办公楼.」
　　最终，池彻被自家经纪人说服了。
　　他将寻找新办公地的任务交给林染颜，脑子里的念头却没有就此散去。
　　突然好想盖栋大楼啊！
　　上百米高的那种。
　　大楼印上自己的帅照，每个人路过都可以仰望池彻。
　　那情绪值岂不是每天都哗哗的来？
　　恩~？ ~也可以搞个超大屏幕每天播放黑丝美腿吸引老色批前来膜拜。
　　到时候振臂一呼，无数老色批们不得纷纷拥护池彻成立黑丝美腿神教？

第743章潜规则
　　这段时间池彻忙了起来。
　　除了去电视台上班，他还得到银沙帮廖芸完成专辑制作，周末要拍竹居屋，反倒是工作室那边有林染颜负责不怎么需要他心。
　　林染颜在陵江工业园租下了一栋三层小楼准备用于后续办公，池彻抽空去看了一眼。
　　小楼周围环绕着一片草地，毗邻开阔的陵江，环境优美，不知道的估计还以为他们准备用于办公的小楼是度假别墅。
　　「这里真不错矣！ 林姐选地方真有眼光。」
　　池彻的夸奖并没有让林染颜有多少兴奋，「这里的空间容纳二十来号员工绰绰有余，
　　很快装修完毕我们就可以正式开始对外招人了。」
　　顿了顿，她看向池彻，「其部分业务还好说，艺人经纪这方面因为性质特殊我们公司起步怕是没有任何吸引力，需要老板你多上心？」
　　「我？」
　　林染颜点点头，「据我所知孙瑾跟银沙签的合约今年年底到期，双方目前还处在讨论新合约的阶段，老板你出面的话或许可以影响到孙瑾的决定。」
　　池彻瞪大眼睛，「你是让我把小瑾拐过来？」
　　「对逐光的经纪业务来说，孙瑾是个很好的目标。」
　　「她目前还是练习生时期签的合同，银沙内部对她的评价如何我不清楚，但因为你的关系我觉得逐光也可以争取一下。」
　　池彻把自家经纪人看了又看，「林姐你哪来的小道消息？ 居然连人家没有公开的合同情况都清楚？」
　　「我有内部线人！」
　　■
　　池彻无话可说。
　　还内部线人。
　　怎么娱乐公司搞得跟间谍一样？
　　「不要意外！ 娱乐公司就是这样，跟明星相关一点风吹草动的消息拿到外面都能换钱，即使我们不主动去联系，那些公司的老油子员工也会想办法兜售第一手消息。」
　　池彻耸耸肩，「虽然从做生意的角度来说没问题！ 但毕竟我还算是银沙的人呢，这样去挖墙脚不太好吧？ 真要挖不如把廖芸也挖过来。」
　　林染颜略作思索，「这恐怕有点难！ 廖芸在银沙的自主权太大了，我们对她来说吸引力怕是有限—.不过如果老板你跟她私人关系不错的话，也可以试试。」
　　池彻嘴角抽了抽，「我开玩笑的，你还认真了？」
　　「我没开玩笑！ 如果老板你能说动廖芸加盟，对我们逐光的相关业务来说就是超级梦幻的起步，廖芸这种有着极高个人品牌价值的艺人带来的不仅仅是简单的经济效益。」
　　林染颜啥都好，就是做事起来太过认真。
　　好像完全不知道池彻是在开玩笑。
　　池彻摆摆手含混的道：「有机会再说吧！ 这种事目前对我来说还是有点心理压力。」
　　林染颜点点头，「不提孙瑾和廖芸，目前有一个人或许你可以争取一下。
　　「谁？」
　　「万妤！」
　　「万妤？」
　　池彻很惊讶，不知道咋又扯到老阿姨身上了。
　　「万好跟她的经纪公司产生了合同纠纷，双方目前已经分道扬，我想你跟她认识或许可以说动她加盟逐光。」
　　在林染颜看来，万好的情况非常适合逐光。
　　她是有一定知名度的一线影星，但又完全够不上顶级，逐光如果能签下万妤并且将她推上事业的更高峰，那就将在业界迅速打出招牌。
　　池彻迟疑，「虽然是认识！ 但我们关系其实也没有到太好。」
　　「反正你们马上要一起录制节目，具体怎么作就要看你了。」
　　林染颜深深的看了自家老板一眼，「加油！ 正好人际关系是你擅长的领域。」
　　.....
　　+
　　你那什么眼神？
　　池彻总觉得在林染颜眼里自己的形象似乎不是那么正派。
　　「那—·我尽量吧！ 不打包票哦。」
　　《最强者游戏》的最终战已经确定了日期，马上池彻就要去录制节目，许久不见几个同伴的脸孔在池彻印象里印象好像都有些模糊了。
　　看过了新的办公场地，池彻本来想跟自家经纪人吃个午饭，林染颜念着小雪还在酒店就提出告辞离开。
　　「林姐怎麽还住酒店啊？ 不去租房子吗？ 咱们公司有租房全额补贴的，租金跟着薪水一起发。」
　　「有全额补贴这一条吗？」
　　林染颜下意识问了一句。
　　池彻点点头，「有！ 现在加上。」
　　林染颜笑了笑，「因为小雪马上九月份就要念小学了，我还不清楚陵阳这边的入学条件，暂时也就带女儿住在酒店，想等等看后续是租房还是购置房产。」
　　「我也不太清楚，没有帮孩子办理入学的经验回头我找人问问。」
　　「那就拜托了。」
　　看着自家经纪人认真的样子，池彻没忍住挤了挤眼睛，「夫人！ 你也不想你女儿没学上吧？」
　　......
　　林染颜看了他一眼。
　　自家这老板确实不太正经。
　　不过可能也正是因为这种性格，跟着他干会很舒服。
　　告别林染颜，池彻拿手机给老阿姨打去了电话。
　　「喂！ 怎么给我打电话了？」
　　万妤语气略显惊讶，对池彻的来电很是意外。
　　「听说你跟公司闹了？」
　　「—你怎么知道？」
　　「有没有兴趣来我的公司？ 保证给你最好的资源扶持！ 通杀各大影后不是梦。」
　　万妤忍不住拿捏着语调，敢问贵公司ID？ 哪区哪服？ 战绩可查否？」
　　这老阿姨的语气一听就是网瘾少妇了，平时估计没少宅家打游戏。
　　池彻笑嘻嘻的道：「刚来郊区起的新号！ 但本人大号王者段位，跟我双排带你飞。」
　　「你先把段位亮出来！」
　　「你可以先试车！ 觉得是黑车就跳。」
　　万妤笑了笑，「行！ 反正我没了公司几乎也没资源，先上你的车试试实力？」
　　池彻没想到，自己开玩笑一般的试探万妤居然就这么答应了。
　　「那说好咯！ 不许反悔。」
　　「恩。」
　　万妤想到了什么，话锋一转，「先说好，我不接受潜规则。」
　　「你怎么不说话？」
　　池彻嘿嘿一笑，「你提醒到我了，还可以潜规则的。」
　　「.—.你在想啥？」」
　　池彻阴兮兮的道：「到时候成了我的艺人，每天上班必须穿黑丝哦，万老板你没问题吧？」
　　「就这？」
　　「就这！」
　　「没出息！」

第744章 云讲述的故事
　　没想到自己只是开玩笑的随口一提，老阿姨就答应要加入逐光。
　　池彻立马打电话通知林染颜。
　　「万妤答应了？」
　　林染颜开车还在回酒店的途中，接到电话对自家老板的效率深感震惊。
　　不是说不熟嘛？
　　就算出卖色相也没这么快吧？
　　「只是口头上应下而已，还不一定能成呢，后面就要拜托林姐了。」
　　「行！ 我回头会跟那边取得联系，对方的条件尽可能满足，如果万妤真能成为逐光的第一个正式签约艺人，对我们来说也算是个很美妙的开端。」
　　「什么条件都满足嘛？」
　　池彻干咳一声，「林姐你还是要注意下哈！ 如果那个阿姨对我不怀好意呢？ 你谈合同可别把我卖了。」
　　林染颜沉默两秒，「老板你忍一下！ 一切都是为了逐光的发展。」
　　池彻：“...—」」」
　　自家经纪人居然也会开玩笑了？
　　周一。
　　天色暗沉沉，往日晴朗的碧空被浓重黑云笼罩，大风呼啸着吹过楼道发出鸣鸣的声音，颇有暴雨将至的感觉。
　　这样的天气就适合关好门窗宅在家里听歌看电影。
　　齐欣回到了宿舍。
　　啪！
　　打开灯，原本有些黑乎乎的房间被照亮。
　　齐欣这才发现屋子里并不是没有人，洪慧独自坐在阳台戴着耳机趴在床边看外面狂风大作，发觉灯亮起她才转身看了一眼。
　　「就你一个人吗？」
　　「恩。」
　　「怎么不开灯？」
　　「懒得开。」
　　「在听歌吗？ 听谁的？」
　　「肖坤的。」
　　「哈哈！」
　　「.. —·很好笑吗？」
　　「没有，只是想到了高兴的事话说我都不知道肖坤到底有什么歌？ 就那首因你太美？」
　　「不止！ 他自己作词作曲的歌有不少呢，肖坤可是很有才华的原创音乐人——跟池彻一样。」
　　「哈哈哈哈！ 你真幽默。」
　　不理洪慧犀利的眼神，齐欣飞快打开电脑坐了下来。
　　「过十二点了！ 廖芸的新专辑已经发了吧。」
　　都知道银沙一姐的新专辑将由池彻一手打造，不少人都在关注动态。
　　特别是池彻前段时间还发过微博，表示廖芸的新专辑里也有两个人合作的歌，听众可以抢先听到他未来专辑里的歌。
　　这种情况很常见，有时候两位歌手合作演唱一首歌曲，可以同时收录在各自的专辑里面。
　　池彻的个人专辑虽然目前还未开始策划、概念毫无头绪、制作日期未定，但作为歌手他肯定终归还是会有个人专辑的。
　　只是这个时间可能要等得久一点，要是以后实在没时间也可以把以前发过的歌重新收录一遍再加上一两首新歌就算是出专辑了。
　　池粉们不知道自家懒狗偶像的小算盘，对廖芸新专辑的热情反正是空前高涨。
　　齐欣当然也是迫不及待的想知道池彻制作的第一张正规专辑是啥样，刻意提前溜去吃了午餐，回来正好赶上。
　　提前设定过提醒，打开酷乐自动就弹出了廖芸的新专辑消息。
　　齐欣仔细打量着专辑封面。
　　妆容素净的廖芸身穿粉色短裙走在林荫小道，长发、小白鞋，白皙大长腿在阳光下格外耀眼。
　　她右手画面外还牵着一个男生，仿佛是情侣的逛街日常。
　　两人情境里似乎正在说笑，廖芸略微低头被逗得浅浅笑着，一边还用左手将耳边散落的长发别至耳后。
　　就是这个定格的明媚画面，美好而温暖。
　　虽然廖芸不是舞台上那种盛装打扮，但就是这种自然的日常画面，让大长腿御姐此刻气质显得格外清新而温柔。
　　画面上方写看专辑名称：云讲述的故事。
　　「封面不是池哥设计的吧？」
　　作为粉丝，齐欣合理怀疑池彻在廖芸的专辑封面设计中出了大力气，不然银沙一姐以前的专辑可没有过穿短裙展示大长腿的造型。
　　恩？ 说不定画面外跟廖芸牵手的那个人就是池哥呢？
　　廖芸身高一米七八，刚好封面牵手的高度跟池彻身高能对上齐欣的推理能力非常强，之前一点蛛丝马迹就能把初次上蒙面音综的池彻抓出来，这会不免又多想了一些。
　　点进专辑，里面一共收录了八首歌。
　　第一首就是之前廖芸演唱过的《追光者》。
　　这歌的质量不用多说，近段时间在酷乐的播放量也就仅次于池彻那首《成都》了，甚至比池彻演唱的青年节主题曲热度还高。
　　这首歌已经听过不少次了，齐欣这会对其它新歌更感兴趣，戴上耳机按照顺序点击播放了下面一首。
　　《岁月神偷》
　　略有些奇怪的名字，但只要是池彻的作品就会让人期待，
　　嘀嗒嘀嗒。
　　音乐响起，伴随着秒针滴答走过。
　　前奏很舒服。
　　廖芸柔婉的声音切入也恰到好处。
　　「能够握紧的就别放了。」
　　「能够拥抱的就别拉扯。」
　　曲是一首歌的关键，优美的曲调决定了歌的流传度，但往往好的歌词又能给歌曲注入灵魂，让创作者能表达出想法。
　　二者相辅相成，齐欣每次听池彻的歌总是很在意歌词讲述了什么。
　　自己手机响了也顾不上看消息，她沉浸以钢琴伴奏为主的歌声里。
　　「笑着哭着都快活，谁让
　　「时间是让人猝不及防的东西。」
　　「晴时有风阴有时雨。」
　　「争不过朝夕又念着往昔。」
　　「偷走了青丝却留住一个你。」
　　好听！
　　女孩眸子亮晶晶的。
　　她喜欢这歌的旋律和歌词。
　　高潮部分并不用力，廖芸的技巧和情感结合恰到好处，在明明调子不算太高的高潮段落里将那种惋惜感慨又释然的感觉清晰呈现。
　　无论岁月给自己什么，都回以微笑。
　　对错过的感到遗憾，但也笑着释然，
　　一曲听完，齐欣还有些意犹未尽。
　　评论区很热闹。
　　《好听！ 芸姐的声音也太有感觉了！ 》
　　《池狗的歌是真的没话说！ 词和曲水平都很高》
　　《我读书少，池哥牛逼！ （赞）》
　　《这首歌我已经反复听几遍了，越听越有感触》
　　《岁月神偷！ 名字就很贴切》
　　《本来想说点什么，打了很多字又删了，觉得歌词已经写出来了：岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景》

第745章 粉丝的PUA和反PUA
　　这首《岁月神偷》旋律并不复杂，但是认真听来会格外容易被触动，
　　评论区好评率拉满。
　　作为粉丝的乐趣不仅是关注偶像的作品，看到网友对自家偶像的认可也是一件非常开心的事，齐欣刷着评论忍不住就乐起来。
　　一边单曲循环反复听着《岁月神偷》，抬头看到了阳台外的洪慧，她忍不住暂停出声「洪慧！ 你听廖芸的新歌没？ 池哥真的太有才了！ 那首《岁月神偷》简直无敌。」
　　洪慧头也不回，「常规般！ 不如肖坤的《因你太美》
　　齐欣撇撇嘴。
　　那玩意真的能算好听吗？
　　算了！
　　她都这样了，为什么不顺从她呢？
　　正准备戴上耳机继续听歌，齐欣突然反应过来什么。
　　「哈！ 洪慧你已经听过了对不对？」
　　「比我还积极！」
　　「你其实也在偷偷关注池哥对不对？」
　　洪慧在阳台看着窗外，装作没听见。
　　「说话！ look atmy eyes！」
　　洪慧伸手搭着耳机依旧装作听不见。
　　偷偷切换了耳机里面的歌曲，避免被发现自己正在听的就是廖芸新歌。
　　因为上次陪齐欣去成都看了白榆的演唱会，洪慧获得了拆掉床位四周池彻照片的权力，这段时间总算睡了个好觉。
　　不过呢，听说池彻为廖芸制作专辑她还是稍微留意了一下。
　　一是带着批判的眼光挑点毛病。
　　二是上次一起去成都认识的学弟老是给她强烈安利。
　　因为成都演唱会上导播的乌龙助攻，两人之间稍微萌发了一点小小的暖味种子，回去的路上郑浩然主动要了洪慧的联系方式。
　　偶尔聊上那么几句她感觉那个学弟还挺有意思，长得也挺帅，可惜就是身为池彻粉丝这一点不太好。
　　见洪慧不搭理自己，齐欣突然贼兮兮的问：「哎！ 你和郑浩然怎么回事？ 上次加微信聊什么了？」
　　洪慧头也不回的嘟一声：「没聊什麽。」
　　「骗人！ 那家伙还在群里跟我打听你呢。」
　　「怎麽样？ 我觉得他人还不错，为人正派老实又有幽默感，现在对你应该多少有点好感，你要不要趁此机会老牛吃嫩草？」
　　齐欣为了推销郑浩然也算是煞费苦心，那家伙在群里马甲暴露天天私信大哥要车牌的事也就曝光了，甚至还因为想看一些猎奇的东西被大哥拎出来一顿臭骂。
　　名声早就坏掉了！
　　但在自家舍友面前，齐欣还是用了正派老实来形容郑浩然。
　　「他可是池彻粉丝！」
　　洪慧转过头，「我给他说了，如果能考虑改变一下立场我们会有更多共同话题。」
　　齐欣把她看了又看。
　　洪慧语气稍显得意，「我给他推荐了肖坤的歌曲和刘茜电视剧，他说要回头补习呢。」
　　「你想PUA他？」
　　「没有！」
　　洪慧否认，「我们只是交流爱好，是他自己问我喜欢的明星的。」
　　齐欣一脸认真：「那你如果觉得他人不错，想要尝试着互相了解，为什麽你不肯主动迈一步呢？ 你更多的去了他喜欢的也可以有话题嘛。」
　　「你如果只是指着他去改变，就说明你一点都没有为别人考虑，我还是劝他算了吧好岁郑浩然也是我们cC粉丝群的小弟，我不能让他被坏女人骗了。」
　　洪慧赶紧道：「你别胡说！ 我没有那个意思。」
　　「那你为什么只让他去改变呢？ 你为什么就不肯迁就去为别人稍微改变一点点？ 你就是在PUA他」
　　洪慧想了想，瞬间还真的在考虑这个问题。
　　我这不是正在听池彻给廖芸写的歌嘛？
　　什么叫我没有迁就然后，她反应过来。
　　「你也想PUA我？」
　　「没有！」
　　齐欣转过脑袋继续听歌看电脑，洪慧皱眉思索。
　　她平时会借着聊天的机会试图改变郑浩然的立场，同样的，郑浩然以身入局也在试图同化这个学姐。
　　现在还有齐欣帮忙。
　　他们不会真想PUA我吧？
　　我可是肖坤+刘茜双料粉丝，铁定的池黑一个！
　　不理会洪慧的纠结，齐欣一边听着歌一边打开了聊天软件。
　　听到喜欢的歌，突然就想跟那群志同道不合的沙雕网友交流下。
　　群里消息已经爆了。
　　平常也是这样，每天打开群都是99+的消息，不过平时都是老司机在发车发图求连结，今天难得群员都在讨论跟池彻相关的话题。
　　佩奇大神的狗：无敌了！ 八首歌每一首都是高质量，每一首拿出去都能当作主打歌啊，池哥这是不给别人活路啊！
　　林浩然：廖芸如果因为这张专辑拿了今年的歌后，我看他怎么给白榆交代（阴险）
　　她说她是晒黑的：那必然是交代不了（狗头）
　　我也姓池：我有个想法，池哥跟廖芸也发展一下，都是自家老婆就不用见外了（大笑）
　　林浩然：那是不用交代了，等着被问掉下水先救谁吧。
　　IU：我觉得还是池哥别去参加什么求生节目，有这功夫继续努力写歌吧！
　　野猪佩奇：不行！ 我想看池哥一边单杀鳄鱼一边唱歌！ （大笑）
　　海边的美少女：《岁月神偷》都听过了？ 我这会就单曲循环在看你们聊天，超级好听啊啊啊啊啊啊！
　　1U：我也喜欢这首歌！
　　林浩然：你们猜我最喜欢哪首？ 提示：那首很上头，唱出了寡妇的悲伤，光棍的寂寞，五保户的迷茫，剩女的哀怨，已婚男人的悔恨与心酸，已婚女人的不罢休，还有离休老干部对在位时美丽动人小秘的不舍和思念以及一瓶布洛芬也止不了的痛。
　　不知不觉在群里跟一群傻子聊了两分钟，齐欣又听完一遍《岁月神偷》总算是止住了继续循环的冲动，点击播放了下一首。
　　《小酒窝》
　　根据演唱者的名字，这首歌显然是池彻跟廖芸合作演唱的。
　　齐欣坐直身子满怀期待。
　　「我一直在找一个依靠，和一个拥抱。」
　　随着音乐响起，池彻的声音首先出来。
　　齐欣听得很认真。
　　阳台外，洪慧也偷偷切回了歌曲。
　　让我听听池彻的歌到底怎么回事。
　　当然，纯粹只是好奇。
　　我不可能被他们PUA！

第746章 笑恨平生，不存欢愉
　　「小酒窝长睫毛。」
　　「是你最美的记号」
　　「我每天睡不着想念你的微笑。」
　　甜度拉满的一首歌。
　　齐欣戴着耳机一边听一边直勾勾的盯着电脑屏幕。
　　这首歌是有MV的。
　　画面里池彻跟廖芸作为MV男女主角扮演了一对情侣，在日常的生活中甜蜜相处。
　　廖芸趴在桌子上小憩被池彻恶作剧捏住鼻子唤醒，两人嬉笑打闹。
　　在慵懒的午后一起躺在草地上晒太阳。
　　池彻做早餐连煎蛋都要弄成心形。
　　弹幕一《演得太假了！ 居然敢吃池哥做的饭（滑稽）》
　　《跑！ 芸姐快跑!! 》
　　《别瞧不起人，池哥在竹居屋这么久已经会做饭了》
　　《谁还还记得杜文博吃了池彻做的豆子拉了一整天（捂脸）》
　　《别人都不怎么吃，就那货炫（大笑）》
　　两人的颜值爆炸，浪漫唯美又带着生活气息的MV却因为评论气氛变得有些诡异。
　　不过更多的观众还是在认真欣赏。
　　MV最后。
　　廖芸闭上眼睛，池彻缓缓吻上了她的额头。
　　「我永远爱你到老。」
　　自此，MV结束。
　　《啊啊啊！ 这也太甜了！ 歌好听MV也好看》
　　《休想骗我谈恋爱（愤怒）》
　　《我不太舒服先去睡了，你们听歌吧》
　　《这俩人这么自然，没谈过我是不信的（狗头）》
　　《没有大长腿展示，差评！ 》
　　《芸姐是真好看啊！ 明明是御姐在MV里又感觉很甜》
　　《池哥搞快点！ 跟廖芸也来一腿！ 这样说出去我们粉丝也有面子》
　　《我最喜欢的偶像居然才四个CP，我很没面子啊（滑稽）》
　　《池粉不要发癫！ 池狗离芸姐远点!! 》
　　齐欣也凑热闹发了嗑CP的评论，然后跑到群里通知其他人。
　　海边的美少女：MV太上头了！ 池哥GKD！ 我想喊廖芸嫂子。
　　她说她是晒黑的：你不是白吃CP粉嘛？ 你背叛白榆了！
　　海边的美少女：我谁都嗑！ 池哥CP越多我嗑得越开心（大笑）
　　林浩然：你这个思想很危险，以后男朋友劈腿你也不在乎吗？
　　海边的美少女：鲨了他！ （刀子）（刀子）（刀子）
　　佩奇大神的狗：如果你男朋友就是池哥呢（阴险）
　　海边的美少女：那也不是不能忍（害羞）
　　池粉特有的双标让群里又是一片欢乐。
　　「池哥早！」
　　池彻来到银沙，刚出电梯朱明未就闻着味过来了。
　　「早个屁！ 这都快晚上了。」
　　朱明未嘿嘿笑着，「说顺口了！ 以前池哥大都是上午过来的。」
　　池彻也不去细究他的口误，「等会跟我们一起去吃饭啊！ 正好芸姐请我吃饭。」
　　朱明未有些遗憾，「我去不了，等会就要出发去跑行程。」
　　「那可惜了，好不容易宰芸姐一顿大餐呢。」
　　池彻去了录音室，朱明未也溜溜达达跟在后面。
　　这会廖芸跟孙瑾正靠着脑袋在沙发上玩手机。
　　池彻眼睛都亮了。
　　今天孙瑾一身粉色衬衣+格子裙，纤细的美腿裹着黑色丝袜，活力洋溢又带着小性感廖芸则是身穿一身水墨风黑白及膝裙，逆天的黑丝大长腿踩着高跟鞋充满致命诱惑。
　　两人凑在一起的画风简直不要太赞了。
　　「哟！ 芸姐只说请我吃大餐，可没说请我看黑丝美腿啊。」
　　目光不断打量着，池彻笑嘻嘻的道：「这次赚大发了！」
　　孙瑾并拢腿有些不好意思。
　　廖芸则忍不住笑，「那你黑丝也看过了！ 下首歌什么时候帮我写？」
　　池彻翻了个白眼，「这不新专辑才上线吗？ 牛马也没这么用的。」
　　「哈哈！」
　　不得不说廖芸新专辑发布的首日成绩非常爆。
　　八首歌不但齐齐霸占了酷乐新歌榜的前八位置，同时也全部闯入了单日热度总榜的前十。
　　只有池彻的《成都》和此前墨萱发布的新歌《似幻》还在坚持在榜上，此前榜单上的其它歌曲全部被挤下去了。
　　一张专辑的所有歌都上了榜单首页，这种前所未有的的事情让网友惊呆了。
　　廖芸本来就是个人品牌价值极高的一线歌手，这次跟池彻联手推出的新专辑关注度太高，再加上每一首歌质量都在线，直接就导致了这个夸张的场面诞生。
　　也难怪廖芸主动打电话要请池彻吃饭，
　　三人说笑的间隙，朱明未坐到旁边的沙发偷偷瞄着池彻，用一副漫不经心的语气道：「对了！ 池哥你是不是忘记什么事了呀？」
　　池彻转过头，「什麽事？ 最近太忙了，不重要的事我都不咋放在心上。」
　　「......
　　朱明未张嘴欲言，又没有说出口。
　　池哥都说是不重要的事呢。
　　可惜自己不是女生，要不穿上黑丝美腿池哥就会放心上了吧？
　　男生好像也不是不能穿·只不过大概率会被池哥暴打。
　　见这货一脸纠结，孙瑾跟廖芸憋笑不已。
　　朱明未在公司没少念叻池老师说他要给他写歌的事，银沙上下从一姐廖芸到保洁阿姨都知道了。
　　「行了！ 逗你的！ 给你写歌的事我记着呢，只是最近确实太忙了。」
　　朱明未顿时眉开眼笑起来，「没事！ 我不急，池哥你慢慢创作，写得慢一点好哇！ 慢工出细活。」
　　「芸姐，什么时候吃饭去？」
　　「再等会，现在太早了。」
　　池彻在电脑前坐下来，无聊的准备玩会纸牌游戏打发时间。
　　看到朱明未在旁边眼巴巴的看着，池彻问：「你不是说要去跑行程吗？」
　　「还有几分钟，等吴姐通知。」
　　「那我问你一个问题，知不知道白雪公主为什么命运坎坷？」
　　「为什么？」
　　朱明未不知道池彻为什么突然话题跳跃这么大。
　　「因为她身边小人多。」
　　见这货一脸莫名其妙，池彻略微皱眉，「怎麽？ 难道我的笑话不好笑？」
　　「！！！」
　　朱明未一个激灵，「好笑，我刚才在想事没反应过来，这下反应过来才发现真好笑，
　　哈哈！ 哈哈哈哈哈！」
　　一边笑着，他还很用力拍打着大腿。
　　旁边廖芸和孙瑾都是一脸诡异。
　　这货太不知收敛了。
　　好假。
　　池彻深吸一口，「我怎么感觉你在嘲笑我？」
　　661
　　！！」
　　朱明未不笑了。
　　「哈哈！」
　　廖芸和孙瑾这下真没绷住，纷纷大笑起来。
　　只有朱明未垮着批脸。
　　笑恨平生，不存欢愉。
　　我再也不想笑了。

第747章 心想事成
　　朱明未跟着经纪人离开了。
　　池彻闷头和电脑大战纸牌游戏，
　　刚才已经输过两局，他感觉很没面子，发誓非要赢电脑一次。
　　廖芸坐在沙发低头看着自己的酷乐评论区。
　　一整天了，她都乐此不疲的在浏览粉丝对自己新专辑的评价。
　　看到赞美的评论总是心情很好。
　　不要奇怪，大明星也是人，上网关注跟自己相关的话题很正常。
　　「芸姐。」
　　「恩？」
　　廖芸转头，就见旁边孙瑾扬着手机，上面正暂停着《小酒窝》MV的最后一幕。
　　「听吴姐说拍这个镜头你们花了很久？」
　　廖芸点点头，「导演原本是安排亲在嘴上的，结果池彻不好意思半天亲不上去，最后就改成亲额头了。」
　　「芸姐不要栽赃。」
　　听到这话池彻转过脑袋，「明明是芸姐你自己害羞好不好？ 我这么厚的脸皮怎么可能不好意思？ 我是为了将就你才改成亲额头的。」
　　「少来！ 明明就是你。」
　　「呵！ 这话说出去谁信？」
　　两人互不相让，孙瑾眨了眨眼睛一副吃瓜的神色。
　　她也很迷惑。
　　按照池彻的脸皮是不可能因为亲嘴就害羞的，而芸姐的性格也不太像会说谎栽赃。
　　那么究竟谁才是对的呢？
　　不等孙瑾想明白，廖芸收起手机站起身，「行了！ 时间差不多了，咱们出发去吃饭吧。」
　　「OK！」」
　　池彻磨磨蹭蹭的起身跟在两人身后，实则趁机大饱眼福。
　　这两双黑丝美腿也太赞了！
　　小瑾比例真好。
　　芸姐更是无敌！
　　吃过丰盛的晚餐，廖芸提议：「时间还早！ 先去我那里坐会吧。」
　　「啊？」
　　孙瑾有些意外，池彻却好像早就有了准备，「好啊好啊！ 早就想去芸姐家里瞅瞅了！
　　踩好点下次我去偷丝袜。」
　　廖芸翻了个白眼，「好哇！ 以后丝袜丢了就直接报警抓你。」
　　孙瑾偷笑不已。
　　池彻朝廖芸眨了眨眼睛，眼神透露出一丝问询。
　　女人偷偷比了个OK的手势。
　　廖芸的住所在城南的岚荆区，这里是一个高档独栋别墅小区，每户占地非常宽，一个超大的人工生态湖覆盖了大半小区。
　　甚至每一户门前还有私人码头，不少码头上都停着小艇。
　　池彻停车下来打量一圈，忍不住喷喷感叹。
　　「有钱真好矣！ 小区里的湖居然还可以开船能不能钓鱼？ 要是能钓鱼就太爽了廖芸道：「不要说得你很穷一样，你也可以在这边买一栋房子啊，出门就能钓鱼。」
　　「那多浪费啊。」
　　池彻笑嘻嘻的道：「反正知道路了！ 以后我想钓鱼就在芸姐家蹭就是了，你不会赶我走吧？」
　　「你再帮我写几首歌，我把房子送给你。」
　　「切！ 我图你房子干嘛？」
　　听着两人说笑，孙瑾只顾乐。
　　然而，等到在廖芸的带领下进门，女孩惊呆了。
　　啪！
　　灯光亮起，一楼房间里布满了彩带和装饰，客厅中间放着一个大大的蛋糕。
　　蛋糕上写着『孙瑾23岁生日快乐』
　　廖芸回头，「小瑾，生日快乐。」
　　池彻微笑道：「生日快乐！」
　　「.. 你们都知道啊。」
　　孙瑾眼眶有些热热的。
　　今天是她的生日，本以为没人在意。
　　没想到池彻跟廖芸还念着她。
　　「笨蛋！ 虽然之前没有留意过，但你的粉丝早就在微博上留言给你庆生呢，我们又不是瞎子。」
　　池彻伸手揉了揉她的脑袋，「所以我就跟芸姐商量了一下，想给你个惊喜的，怎麽样？ 开不开心？」
　　孙瑾用力点头。
　　其实现在的她本该有个盛大的生日会的，除了廖芸银沙目前孙瑾也算是代表歌手。
　　但是因为跟公司的续约合同迟迟没有进展，银沙并没有选择高调的为她庆生，不然怎么也该专门庆祝录制视频。
　　跟银沙的续约陷入僵局是孙瑾此前没想到的。
　　银沙给的待遇并不差，作品方面分成很高。
　　但因为有了廖芸的存在，野心勃勃想要更进一步的银沙在续约其他歌手的时候有一些条款会比较苛刻。
　　按照条款，孙瑾续约之后几乎就绑死在银沙了，并且后续还要按照银沙为她设计的路线发展，孙瑾因此陷入犹豫。
　　其实双方在各自的角度都没有错，孙瑾作为歌手想要更自由的发展，银沙则不希望出现第二个廖芸。
　　不是廖芸给公司带来伤害，而是有一个廖芸就够了。
　　廖芸撑起了银沙最艰难的时期，但如果后面每一个爆火的艺人都想要廖芸那种待遇，
　　银沙肯定是万万不能接受的。
　　说白了，现在廖芸在银沙内部的话语权比高层还重。
　　公司冷处理，孙瑾没想到有人依旧念着自己。
　　还是自己最在意的人。
　　廖芸蹬掉高跟鞋，「先进来吧！ 这些可都是我亲手准备的，池彻你的诚意呢？」
　　迎着孙瑾有些期待的目光，池彻眨了眨眼睛，「小瑾你坐下来。」
　　孙瑾在沙发上坐下来。
　　女孩眼巴巴看着池彻，她一身粉色衬衣+格子裙，纤细的黑丝美腿并拢，就连脚上穿着卡通拖鞋都莫名有些可爱。
　　池彻从兜里掏出了一个精致的黑色小盒子。
　　「打开看看。」
　　孙瑾打开盒子，深蓝色绒布绮面上静静的躺着一根细细的金属链子，链身反射着明亮的灯光，夹杂着细碎的紫色宝石，璀璨耀眼。
　　「这是—」
　　「好看吧？ 我专门去给你挑的脚链哦。」
　　池彻伸手拿过脚链蹲了下来，「我给你戴上。」
　　女孩一动不动。
　　池彻将脚链系在孙瑾的脚腕，脚链在黑丝覆盖的精致足踝上熠熠生辉，他低头打量忍不住赞叹：「真好看！」
　　孙瑾有些脸红红的，也不说话。
　　池彻伸手拨弄着菱形宝石吊坠，朦胧黑丝间闪耀的光辉莫名让人上头。
　　「行了！ 小瑾快来许愿分蛋糕了。」
　　廖芸点燃了蜡烛招呼一声，
　　池彻起头唱起了生日歌，廖芸也鼓着掌跟唱。
　　孙瑾合拢手掌闭上眼。
　　她好像没什么愿望。
　　当歌手并没有太大野心，能在舞台上唱歌就很快乐了，也不奢望继续前进成为像芸姐那样的大明星。
　　如果可以的话—
　　女孩下意识看了池彻一眼，又赶紧闭上眼睛默默许愿。
　　等到孙瑾吹灭蜡烛，池彻好奇：「小瑾许的啥愿望？」
　　廖芸道：「你别问！ 问了就不灵了。」
　　「也不是什么秘密啦。」
　　孙瑾看了看两人，「我没什麽特别的愿望，就是当作一个美好的祝愿，希望大家健康快乐，也希望芸姐事业顺利—还有池老师心想事成。
　　「真的吗？」
　　池彻眼睛贼亮，「我想摸摸芸姐跟小瑾的黑丝，不知道能不能心想事成？」

第748章 奔赴而来
　　「喊！ 你的心愿还真是容易满足啊。」
　　听到银沙一姐的话，池彻眼晴更亮了，「那芸姐的意思是可以—.」
　　「不行！」
　　池彻撇嘴，「真小气！ 摸一下又不会掉块肉。」
　　廖芸忍不住笑。
　　他说这种话就一点都没有心理压力吗？
　　扭头看一眼，孙瑾脸红红的埋着脑袋也不说话，一副唯唯诺诺的样子。
　　廖芸估计要是自己不在这姑娘肯定就让池彻随便摸黑丝了。
　　可能还不止是摸黑丝「小瑾快分蛋糕！ 我要水果多一点。」
　　池彻倒没有显得失望，催促孙瑾分蛋糕。
　　「哦。」
　　孙瑾首先分了一块大蛋糕装在盘子里递向池彻，看到池彻积极的模样她有些迟疑，”
　　你不会用蛋糕砸我吧？」
　　「不会！ 谁那么无聊啊？ 咱们三个还搞那些形式主义干嘛？」
　　两人不说话，直勾勾的看着他。
　　别人有没有那么无聊不好说，但池彻肯定有。
　　「你们什么眼神？ 不信任我是吧？」
　　池彻接过蛋糕老老实实品尝起来，放弃了原本那点恶作剧的小心思。
　　简单吃过蛋糕，三人去了二楼露台。
　　露台正对旁边茂密的竹林，仰头就是挂着明月的夜空，缩在躺椅里两三个好友悠闲的赏月聊天倒是挺惬意。
　　「这也太棒了！ 居然还有个泳池。」
　　刚才就看到廖芸家后院有一个泳池，让池彻没想到的是二楼露台居然也有一个小泳池，不过这个泳池很小，更像是泡澡放松的地方。
　　「怎麽样？ 要不要下去泡一下，水温可以调节的。」
　　听到廖芸的话，池彻有些期待，「你们也一起泡啊！」
　　「不去！ 你自己泡。」
　　「那我的身材岂不是给你们白看了？」
　　池彻一副不肯吃亏的样子，「你们不去我也不去泡，休想占我便宜。」
　　廖芸不理他，靠在躺椅上跷着二郎腿懒懒的看着夜空。
　　「今天能看到星星矣。」
　　「真的！ 好明显。」
　　两个女生对天上星辰很感兴趣，池彻四顾着新鲜劲过去就掏出手机玩了起来。
　　因为廖芸新专辑热度太高，池彻的微博评论区目前也是暴动一片。
　　有粉丝疯狂刷屏赞美他的创作。
　　有廖芸粉丝前来感谢。
　　有来嗑CP的。
　　还有白榆和林清瑶粉丝前来抓奸，因为池彻的荧幕初吻给了廖芸，虽然只是亲额头」
　　反正别提多热闹了。
　　其他创作者大多居于幕后得不到太多关注，池彻则属于是想低调也低调不了。
　　当然，他也没准备低调。
　　太低调情绪怎么来？
　　早知道拍MV的时候就亲嘴上了，估计情绪值还能再爆一点。
　　这样想着，池彻扭头看一眼。
　　顿时眼睛都直了。
　　廖芸慵懒的靠在躺椅里，跷着二郎腿的姿势无比犯规。
　　她的大长腿实在是长度惊人，水墨风裙摆下露出一小截丰满的黑丝大腿交叠起来，互相挤压出诱人的线条。
　　往下廖芸的小腿笔直而匀称，腿肚子由于受到挤压也扩散出了性感惊人的弧线，在阳台灯光下黑丝光泽变得不那么均匀。
　　轮廓深邃，受到挤压的地方黑丝又变得更加透明，色泽转换简直要人命。
　　这大长腿御姐性感到爆炸。
　　廖芸跟孙瑾聊着天，说到高兴处下意识微微挑动脚尖，脚上的拖鞋滑落露出了大半黑丝包裹的脚掌。
　　女人仅有脚尖挂着拖鞋晃啊晃，晃得池彻心痒痒。
　　莫名期待着拖鞋掉落的画面。
　　可惜，池彻看了半天廖芸拖鞋都没掉下来。
　　倒是旁边孙瑾证掉鞋子将腿收了上去，池彻顿时转移视线。
　　女孩的黑丝美腿是另一种风格，随着孙瑾侧身坐着跟廖芸说话，她纤细笔直的双腿交叠侧放在身侧。
　　粉嫩的脚底正对着旁边池彻，那黑丝覆盖的脚丫轮廓精致诱人。
　　脚腕的脚链处反射着晶莹的光，银色的金属光泽和宝石的璀璨色彩在朦胧黑丝间有些梦幻。
　　「小瑾。」
　　「恩？」
　　孙瑾转过头，才发现池彻没有玩手机了。
　　「听说你还没有跟银沙续约？」
　　「恩。」
　　孙瑾下意识应了一声。
　　「是遇到困难了吗？」
　　「也不是大问题就是在一部分条款上还没有达成一致，吴姐也给我仔细分析过了利弊，让我自己做选择。」
　　「我们逐光也开始准备拓展艺人经纪的业务了。」
　　池彻很认真：「如果，我是说如果银沙给你的条件不那麽好—你就来逐光吧！ 至少在这里我可以更多的照顾你。」
　　孙瑾愣愣的看着池彻，下意识道：「好啊！ 我要去。」
　　「矣？ 你不再考虑一下？ 我也不敢说给的条件比银沙好多少。」
　　池彻都没料到小迷妹的决定来得这么快。
　　老阿姨好歹还开开玩笑跟他拉扯一阵，孙瑾那是一秒犹豫都没有。
　　「不用了！ 池老师肯定不会坑我的。」
　　池彻开玩笑，「可不一定！ 小心我把你卖了。」
　　孙瑾盘着腿坐直了身子，「那我一定好好表现，让池老师能卖个好价钱。」
　　池彻忍不住笑了。
　　他下意识伸手揉了揉女孩的脑袋。
　　她是如此信任池彻。
　　就这么毫无保留的朝他奔赴而来。
　　廖芸在旁边也感觉有些好笑，真正见识到了什么叫被卖掉还要帮别人数钱。
　　不过，对小瑾来说这家伙确实很特别。
　　他可是照亮小瑾人生的太阳呢。
　　孙瑾跟银沙的合同还有半年才到期，倒也不用急着讨论，池彻将躺椅完全放倒下来，
　　躺下美美的看着夜空。
　　被人完全信任，心情莫名的好。
　　眼角一抹紫色闪耀，池彻转头。
　　孙瑾仍旧是盘腿坐的姿势，脚丫收拢靠在臀侧正好就在池彻旁边，粉嫩的脚底在朦胧黑丝覆盖下格外诱人，脚腕上的脚链璀璨闪耀。
　　许嵩是对的！
　　紫色很有韵味。
　　池彻忍不住伸手偷偷拨了拨女孩脚链上的菱形吊坠。
　　孙瑾扭头跟廖芸说话，装作不在意的样子。
　　然后，池彻指尖轻轻挠了挠那黑丝包裹的粉嫩脚掌，她有些瑟缩的微微扣起足趾。
　　女孩脸红了。
　　努力扭开脑袋。
　　就装作不知道好了。

第749章 重演
　　池彻发誓，他绝对没有色心。
　　纯粹是自家小迷妹的黑丝小jio太好看了。
　　他这是对美的欣赏。
　　面对孙瑾其实池彻也有点心理负担。
　　这个女孩太崇拜他了，也无比信任他，导致这个老色批反而很有顾虑。
　　好吧！ 孙瑾确实很漂亮，小小的个子让池彻总觉得这姑娘很适合被端起来。
　　可兔子还不吃窝边草呢。
　　这可是他要培养的未来歌后，合约结束就要签到自己的公司名下了，要是培养到一半就给自己吃掉了好像不太好·
　　脑子里想得杂七杂八，池彻手上可没犹豫半分，乐此不疲的指尖摩着。
　　很真实！
　　负担归负担，这种机会多犹豫一秒都对不起老色批联盟盟主的头衔。
　　孙瑾这会也有些紧张，下意识坐直身子挡住廖芸的视线。
　　好像是主动给池彻创造条件一样。
　　廖芸本来还没注意，池彻这货在旁边实在太安静了，她终于想起来扭头看一眼。
　　「你干嘛呢？」
　　孙瑾脚丫猛的瑟缩，池彻这才慢悠悠收回手，「我在算命，通过掌纹可以看出小瑾下半生的事业必定是一帆风顺。」
　　「你家算命是看脚吗？」
　　「昂！ 手掌有掌纹，脚掌也有啊！」
　　池彻一本正经，「只是一般算命先生为了方便只能看手，看脚其实更加准确呢。」
　　顿了顿，他贼兮兮的问：「芸姐要不要我也帮你看看。」
　　女人翻了个白眼，让池彻的厚脸皮震惊到了。
　　孙瑾嘿嘿偷笑，原本那一丝尴尬倒因为池彻的插科打浑不翼而飞。
　　「以后小瑾要是真签到了你公司，你可不许欺负她。
　　「说啥呢？」
　　池彻得瑟的挤了挤眼睛，「以后小瑾的每一首歌质量都将由我把关呢，芸姐就等着看她震惊乐坛吧。」
　　「我不是说这个——」
　　廖芸伸了个懒腰，慵懒的靠在躺椅上仰望星空，「小瑾是个很好的女孩，本来在银沙应该由我照顾的，以后就要多麻烦你了。」
　　「切！ 又不是以后就不见面了，你还是可以照顾她啊。」
　　必须要说的是，以后即使孙瑾成为逐光的签约艺人也不代表她不能在银沙呆了。
　　银沙是音乐制作公司，艺人经纪只是其经营内容的一部分。
　　说不定逐光还有很多跟银沙合作的地方呢。
　　逐光虽然有拓展艺人经纪业务的打算，但暂时还没有涉及音乐内容方面的制作，不像银沙有完整的制作团队和设备。
　　就算签下了孙瑾，那也就充其量算是孙瑾的经纪公司，真正制作音乐出专辑这些还是要找音乐制作公司合作的。
　　池彻回头就准备跟林开谈一下孙瑾的事。
　　虽然从对方那里挖墙脚不太好，但也不用担心对方记仇，两方之间无非是利益而已。
　　池彻刚刚帮廖芸制作出了如此爆火的一张专辑，林开这会菊花都要笑裂了，想来也会给池彻几分薄面。
　　「也是！ 反正现在你在银沙的话比我还好使。」
　　廖芸也想到了这点，半开玩笑的道。
　　「你可别打趣我了！」
　　「这可不是打趣！ 外面都叫你银沙一哥呢。」
　　「算了吧！ 他们叫我一哥，一般就是一哥们而已，我太懂那群沙雕网友了。」
　　「哈哈！」
　　「安啦！ 总之不需要芸姐你嘱托，我当然会照顾好小瑾。」
　　听着两人的对话，孙瑾缩在椅子里脸红红的，莫名感觉有些开心。
　　这个生日很平淡，也很特别。
　　跟自己在乎也在乎自己的人一起度过，
　　她和廖芸认识时间很久了，但真正亲近起来也就最近一年。
　　以前廖芸在银沙是练习生们只能仰望的对象，虽然她没有刻意疏离这群公司的后辈，
　　但一年到头在公司也待不了多少时间廖芸也没有跟谁特别亲近，直到和孙瑾靠近两人都才发现跟对方很合拍。
　　廖芸像是姐姐一样照顾着孙瑾，当然也知道这个姑娘的一些小心思。
　　她对池彻绝对不仅是崇拜。
　　不过这家伙竹居屋里CP那么多，廖芸总觉得孙瑾卷进去不是什么好事。
　　廖芸替孙瑾着想，而孙瑾呢，也有自己的小算盘。
　　她可是知道池彻的情况有多复杂，还有一个好兄弟罗婷婷呢。
　　所以多自己一个应该也没关系吧？
　　「我还在想—那个GG是怎么回事。」
　　听到孙瑾突然插话，廖芸愣了一下。
　　「什么？」
　　女孩笑嘻嘻的道：「之前池老师说是芸姐害羞，芸姐说是池老师不好意思，看起来都不太像呢。」
　　廖芸看了池彻一眼，「你怎么回事？ 自己说。」
　　池彻理直气壮：「明明是芸姐你害羞，我是为了照顾你。」
　　「不要说假话！」
　　「我哪说假话啦？ 你看我是像害羞的人吗？ 我脸皮比城墙还厚。」
　　「你还挺有自知之明。」
　　廖芸无奈，好像没办法证明池彻这家伙在说谎了。
　　「我有个办法。」
　　孙瑾轻咬着嘴唇，扭开脑袋看向露台外的竹林，「你们在这里重新演一遍唄！ 谁不自然，谁心虚了一下子就能看出来。」
　　廖芸：“...—」
　　池彻：「你看芸姐不敢，她不好意思了。」
　　「你放——」
　　见这货颠倒黑白，廖芸差点爆粗口。
　　「看！ 急了急了！」
　　池彻咧着嘴伸出大拇指指向廖芸，神似杰瑞那个表情包。
　　超级欠打！
　　廖芸眼神犀利，「那再来演一遍？」
　　「来啊！」
　　「来！」
　　「你先闭眼。」
　　「呵！ 你不敢.—.」
　　廖芸话还没说完，就被池彻堵住了唇。
　　女人倒是也不害羞，有些无奈的翻了个白眼。
　　这货怎么跟片场不一样呢？
　　在片场拍GG跟个扭捏的小姑娘似的，当时一度把廖芸差点笑死。
　　其实她是误会了。
　　池彻压根不害羞，只是被片场几十个人盯着他感觉很奇怪，之前没有类似的经验。
　　第一次嘛，难免放不开。
　　看到两人嘴唇相贴，孙瑾下意识瞪大眼晴。
　　被孙瑾的目光看得有些不自在，廖芸正想表示吻戏结束，池彻却含住她的唇仔细品尝起来。
　　银沙一姐实在太让人上头了。
　　那淡淡的幽香让池彻没把持住。
　　「6......*
　　廖芸不说话，微眯着眼睛开始有些躲闪。
　　但好像自己不该退却。
　　上次拍GG放不开的可不是她。
　　虽然自己没有专门拍过戏，但想来也就那样吧？
　　鬼使神差的，女人轻咬住池彻的唇轻吮了一下。
　　其实接吻并没有什么感官上的特殊快感，但就是莫名会让人心动，此刻大长腿御姐的反应让池彻脑子轰然炸响。
　　刺激！
　　这样的女人不可能不让人心动。
　　池彻悄悄伸手摸上了女人那致命的黑丝大长腿。

第750章 好!!
　　出于老色批的自我修养，池彻本能反应就伸手摸上了廖芸的黑丝大长腿。
　　「剧本里可没有这个。」
　　女人抓住他的手。
　　池彻眨了眨眼睛，「哪个呀？？ 我的手怎么不受控制呢？ 看来是太入戏了，我可没想占芸姐的便宜。」
　　「「......
　　这货的让廖芸哭笑不得。
　　孙瑾在旁边偷笑，脸红红的。
　　刚才那一幕真刺激，第一次现场看到吻戏呢。
　　廖芸拿开池彻的手，授了授头发重新在椅子上躺下来伸了个懒腰，好似对刚才发生的事完全不在意。
　　一双性感黑丝大长腿跷起，让某人眼馋不已。
　　池彻问孙瑾，「怎麽样？ 小瑾，刚才咱们谁表演得更好？」
　　女孩认真想了想，「都挺好的，分不出高下。」
　　「那芸姐咱们再来试试？ 让小瑾好好评判一下。」
　　廖芸不理他，作势仰头专心看看星空。
　　女人的脸颊在明亮的灯光下似乎微微有些霞色。
　　刚才，自己好像是张嘴了。
　　池彻没有继续打趣银沙一姐，伸手拉着孙瑾躺下来看星星。
　　「小瑾，说说你的情况。」
　　「恩~~我身高1米58，正常穿高跟鞋的话能有1米65左右其实也够用了，1Q测试数据·—.」
　　「哈哈！」
　　池彻绷不住了，「谁问你这个啊？ 什么叫也够用了？ 1Q是什么鬼？」
　　「那池老师问的是什么？」
　　「你家里情况啊！ 以前都没问过呢。」
　　「哦。」
　　听着孙瑾讲述一阵，池彻起身去拿杯子接水。
　　路过廖芸旁边，看着女人拿性感到爆炸的黑丝大长腿，池彻心里一动。
　　刚才都没有仔细感受呢。
　　她应该不会太介意吧？
　　刚才都没有说什么呢。
　　这样想着，池彻顺手摸了上去。
　　然后。
　　随着咚的一声，水花四溅。
　　在小瑾的惊呼中，池彻被廖芸一脚端进了游泳池。
　　「喂！ 芸姐你也太狠了吧？」
　　池彻丛水里露头，有些狼狐的抹了抹脸上的水。
　　廖芸眨了眨眼睛，“池彻你下去泡澡了？ 要不要给你调一下水温？」
　　给孙瑾过完生日，第二天池彻就去银沙跟林开通了个气。
　　不出所料，林开听到池彻想把孙瑾签到逐光旗下除了有些惊讶倒也没有多少不乐意。
　　虽然孙瑾的潜力肉眼可见很大，但对银沙来说还远没到可以为之得罪池彻的地步。
　　特别是池彻表示之后逐光在音乐制作方面的需求上希望能跟银沙合作，对银沙来说也就是损失了孙瑾艺人经纪那部分利益，音乐发行该拿的收益并没有减少。
　　没必要跟池彻闹得不愉快。
　　不夸张的说，池彻早就已经成了银沙音乐制作方面的招牌，不少人都是冲着池彻选择跟银沙合作。
　　而银沙对比起业内的几大巨头公司，唯二的优势除了廖芸就是池彻。
　　林开很现实，满面笑容的表示可以提前终止跟孙瑾的合同，那架势都恨不得将孙瑾打晕给池彻送过去了。
　　不过现在逐光业务还没有完全铺开，池彻还是决定等孙瑾正常履行完跟银沙的后续经纪合同。
　　后面几天，池彻老老实实呆在电视台上班。
　　他工作劲头很足，一副要在领导面前刷印象分的姿态。
　　可惜的是罗素琼最近很警惕，池彻想见缝插针的亲近一下都没有机会，一看这货进了自己办公室罗素琼就绷起脸不给他得寸进尺的机会。
　　在电视台池彻还是很这女人，除了献点殷勤也没敢动手动脚。
　　周五。
　　晚上跟好兄弟一起吃了鸡公煲，池彻开车将好罗婷婷送回去。
　　汽车缓缓在小区里行驶，罗婷婷美滋滋的吸溜着果冻。
　　果冻是鸡公煲老板的小孩送的。
　　之前那小屁孩送了两根棒棒糖，罗婷婷和池彻第二次去的时候就给他带了一堆炸串，
　　然后那小孩继续送零食，两人也投桃报李下次去送好吃的。
　　他们好像在玩交换游戏，那小毛孩知道给这俩哥哥姐姐送了零食，下次他们就会带更多好吃的来回报自己。
　　嚼碎了滑溜的果冻咽下，女孩扭头看着池彻的侧脸。
　　「哎！ 出去注意点安全，别死在外面了。」
　　马上《最强者游戏》决赛就要开始，罗婷婷有点替好兄弟担心。
　　池彻翻了个白眼，能不能盼我点好？ 池哥可是徒手单杀鳄鱼的存在，别人死完了都轮不到我。」
　　「还说呢！ 这次可别去乱搞，看到鳄鱼什么的记得绕远点，真当自己是超人啊？」
　　「知道了。」
　　池彻语气略显敷衍。
　　「跟你说正事呢，认真点。」
　　「哦。」
　　见这货依旧很没诚意，女孩伸手抓住他。
　　「喂！ 我在开——」
　　「怎么开？ 这样吗？」
　　「嘶!!! 轻点。」
　　「你先答应我，注意点安全。」
　　「我答应你了。」
　　「没诚意。」

第751章出发
　　车里。
　　安静了下来。
　　罗婷婷躺在放倒的座椅上，伸手挡住眼晴大口大口喘息着。
　　脑子一片空白，难以描述刚才的感受。
　　跟池彻在一起真的好难自持。
　　她很清楚的知道，自己对面前这个家伙有多心动。
　　即使还没有突破那一步，每次自己疯狂抽搐的反应根本就止不住。
　　「婷婷，要不今晚跟我回去吧？」
　　「不！」
　　女孩挡着眼晴有气无力的嘟嘟，「都到家门口了！ 我妈才不让我跟你走呢。」
　　池彻笑嘻嘻的道：「你不怕我这次死外边啊？ 咱们生个小宝宝以防万一唄。」
　　「滚！」
　　她努力凶巴巴的挥舞着拳头，「不许乱说话，揍你！」
　　池彻忍不住笑。
　　此刻的好兄弟一点威镊力也没有，语气软软的放着狠话，莫名有点可爱。
　　他抓着她的手，「反正婷婷是我的，迟早吃掉你。」
　　罗婷婷不说话，闭上眼晴不看他。
　　也没有反驳。
　　那个时候她也无数次心动，想要让池彻突破呢。
　　明明这个家伙坚持一点，自己可能也就毕竟她连那种话都说出口了。
　　想到刚才自己几乎是大喊出来的胡话，女孩顿时脸颊滚烫。
　　跟好兄弟的游戏已经不是第一次了，但这次骚话尺度最大。
　　怎么可以说出跟组长一起跟他那样的话？
　　还一人一下.. —
　　见池彻凑着脸打量自己，罗婷婷提起力气榔掷就是两拳砸在他胸口。
　　「死！ 都是你害的。」
　　池彻莫名其妙的挨了揍，有些懵逼，“咋了？ 干嘛打我？」
　　「想打你了，不行啊？」
　　凶巴巴的说完，罗婷婷挣扎着起身。
　　「再休息会唄，我想陪陪你。」
　　「滚！」
　　女孩凶神恶煞的下了车，自顾自打开院门。
　　转头看到池彻眼巴巴的凑在车窗边看着自己，她突然又有些心软了。
　　「走啦！ 自己回去小心点哦。」
　　见好兄弟语气软下来，池彻笑着招了招手，「你过来！」
　　罗婷婷凑过去。
　　池彻从车里伸出脑袋。
　　女孩眼帘颤抖着，任由池彻亲在了自己脸颊。
　　「好啦！ 回去吧。」
　　「恩。」
　　罗婷婷转身进了院门。
　　看着池彻驾车离开，她才打开门进去。
　　客厅里，一个优雅的身影正慵懒的靠在沙发上看电视。
　　「妈！ 我回来了。」
　　匆匆打过招呼，罗婷婷换好鞋子瞪瞪瞪就想上楼。
　　有些不太舒服，刚才让那家伙弄得肚皮上到处都是。
　　「过来。」
　　女人招呼一声。
　　罗婷婷背着手溜溜达达靠到旁边，隔着四五步，就不肯再接近了。
　　「喏！ 给你买了衣服，自己拿去试一下。」
　　罗婷婷这才发现旁边沙发上放着一件的裙子，顿时乐呵呵的拿起来比划了一下。
　　「真好看！ 呜~~~妈妈你真好。」
　　女孩开心的凑上去亲了亲母亲脸颊。
　　女人微微皱眉，「你身上什么味道？」
　　「什么什么味道？ 有吗？」
　　罗婷婷赶紧甩锅给池彻，「是池彻车上的吧！ 刚才跟他吃了饭，那家伙好多天不洗车，可能就有点味道。」
　　「恩。」
　　女人眼帘轻颤，也没有多问。
　　罗婷婷转移话题，「对了！ 你怎么想到给我买裙子了？」
　　「我看你衣柜里有件裙子坏了，顺便就给你买了一件。」
　　听到这话罗婷婷想起了什么，顿时倒吸一口凉气。
　　就见女人话锋一转，「你怎么买了一套那种内衣？ 有些太性感了。」
　　「哎呀！ 都是池—最近热起来了嘛，布料少点凉快。」」
　　罗婷婷心虚的转身就往楼上跑，「我先上去了！ 试一下你买的裙子。」
　　5月24日。
　　今天是周六，池彻再次缺席了竹居屋录制，独自坐上前往地球另一端的飞机。
　　《最强者游戏》决赛阶段临近，闯入决赛的各国选手经过大半年休养终于要进行最终角逐了。
　　决赛规则主办方还没有公布，但三千万美元的总奖金倒是挺丰厚的，足足比第一赛段的奖金翻了十倍。
　　值得注意的是，第二阶段是个人赛，很可能这三千万奖金最终落于一人口袋。
　　可以想象争夺会有多激烈。
　　像万妤那样无聊跑来体验节目的毕竟是极少数，其他人怕是要杀红眼了。
　　不过决赛阶段总共也才二十名选手参加，池彻在想，如果所有人都同意平分奖金的话是不是就不用比拼了？
　　到时候大家都结盟上了节目去摆烂，节目组好像也没办法？
　　收视率是节目考虑的事，选手们的唯一目的就是赢得奖金。
　　当然，这只是池彻的猜想。
　　看似每人平分150万美元不少，但这笔钱也未必好拿。
　　谁会介意多拿一份呢？
　　在飞机上，池彻无聊之余浏览了一下入围决赛的选手信息，了解自己的竞争对手。
　　这次决赛人员的构成让人有些意外，一共有十一名选手来自亚洲。
　　虽然亚洲本来就是人口最多的大区，但这个结果还是太过出人意料了。
　　第一阶段中国队五名选手全部顺利晋级且不说。
　　韩国队因为得罪了池彻被疯狂狙击，最终姜汉娜反水将同伴全部送走，只有她一个女生晋级。
　　日本队则全军覆没。
　　日本第一阶段参赛的人员构成很杂，但有一个壮实威猛的柔道教练看起来很嘘人一开始日本网友都对那位参赛的柔道教练寄予厚望，期待着他能率领队员大杀四方。
　　结果就是，那位柔道高手上岛第一天就吃坏了肚子狂拉不止，其他日本队员除了社畜就全是宅男二次元。
　　有人饿得喊妈妈，还有人饿得抱着二次元老婆喊救命。
　　日本队反正就突出一个抽象，全军覆没也很好理解。
　　东亚三国诞生了六个晋级名额，亚洲区其他五个晋级名额有一个来自巴基斯坦，四个来自印度。
　　印度队那四个人晋级最出乎网友意料。
　　别人是靠求生技能走到最后，印度队纯粹是靠强大的胃硬撑。
　　印度队从登岛开始虽然早早折损一人，但其他四个精瘦的兄弟靠着在树皮下翻找各种虫子撑了下来。
　　丛林里的虫子不说带毒的很多，病菌携带数量也极其夸张，如果不是没办法一般人求生都不会乱吃，但这四个哥们连吃了几天硬是还活蹦乱跳。
　　因为其中一幕四人从树皮下挖蛆吃的画面过于恶心，这四人也被国内网友戏称四姐兄弟。
　　别管恶不恶心，就问人家活没活下来吧？

第752章 声势浩大
　　在飞机上研究一阵竞争对手，池彻又跑到主办方AFC社媒账号下瞅了两眼。
　　随着《最强者游戏》决赛来临，油管上相关话题讨论越来越激烈。
　　评论区各种语言都有。
　　英文、韩文、日文、中文、拉丁文《来了！ 终于要来了！ 等得罗马城的太阳都快落下了》
　　《决赛规则是什么？ 》
　　《不会还是组队求生吧？ 那中国队人多势众开局就优势了》
　　《我感觉会是大逃杀！ 最强者游戏的名字一听就不是单纯野外求生》
　　《池彻快出来！ 我要看他单挑棕熊》
　　《来点智斗！ 看了中国的节目池彻应该也挺聪明的》
　　《管他呢！ 我只想让这个强壮的男人+死我！ （脸发烧）》
　　《Chi！ FuckMe！ Comeon！ 》
　　油管上的抽象乐子人也不少，其中明显有国内靓仔骑墙而来在反串，也有大洋马发癫，池彻反正看得是倒吸凉气。
　　在二十名决赛选手里，他无疑是话题的中心。
　　第一赛段池彻单杀鳄鱼的表现实在太炸裂，在海外引起的轰动几乎可以说是现象级的，不少人都因此成了池彻的外籍粉丝。
　　特别是欧美地区以及拉丁美洲，都能发现池彻的拥身影。
　　相比于国内微博黑子满天飞一度还倒反天罡按着池粉暴揍，在海外池彻算得上是一边倒的被追捧了。
　　慕强是人类的天性。
　　直到现在流传于外网所有池彻单杀鳄鱼的片段里还全是Kongfu！』这样的弹幕。
　　池彻又一次加深了外国人的刻板印象，中国功夫过去半年在海外的搜索量迎来暴增。
　　而且他还不止是强大。
　　池彻明明拥有单杀鳄鱼的武力，但在对韩国队发起追杀的时候又很克制的进行精神折磨，他冷静逼疯韩国队之余那一手出神入化的飞牌也让观众看得惊叹不已。
　　飞牌技巧不算多神秘，许多人长年练习后都能数米开外准确击中诸如苹果易拉罐之类的目标，但像池彻那样每一次都精准的阻碍韩国队选手行动，连一只虫子都不留给对方就非常夸张了。
　　他简直就是超人！
　　而池彻一直被黑粉攻计的好色在很多老外眼里甚至压根都不算事。
　　花花公子不是很正常吗？
　　看看那些欧洲球星吧，某个家伙一晚上甚至能大战一个女足队，被爆出来粉丝批评的都是他不该在比赛前乱来导致第二天上场脚软。
　　至于球员明星的花边，大家听过就算了，甚至还要赞扬两句这家伙的生命力多么蓬勃旺盛。
　　这就是价值观念的不同。
　　像是某位好莱坞演员，吃喝赌几十年啥事没有，直到他骂了犹太人。
　　反正如此种种，海外池彻获得如此高人气也就不奇怪了。
　　强大、俊朗、幽默、神秘。
　　他从里到外简直都戳到了欧美粉丝的。
　　林染颜之前数次建议池彻开通海外社媒账号自己经营，但池彻都以精力不足为由没有付诸行动。
　　主要是海外途径给他提供的情绪值被系统层层克扣，他懒得去费神。
　　AFC评论区除了发癫想被池彻+的男男女女，有参赛名额的地区观众也在各自板块给选手应援。
　　身材火辣的意大利著名新闻主播瑟妮卡在晚间节目公开表示：如果参加决赛的意大利选手维切蒂能够最终夺冠，她就将真空主持一期节目。
　　《意大利加油！ （期待）》
　　《意大利十年老粉不请自来！ （狗头）》
　　《Bro！ 你知道的！ 我一直就是维切蒂的粉丝，也是瑟妮卡的忠实球迷》
　　《Chi！ 原谅我！ 虽然我是你粉丝，但我也跟你一样是个诚实的男人》
　　《意大利加油！ 瑟妮卡万岁！ 》
　　《我还是支持姜汉娜！ 她才是真把观众当自己人（哼）》
　　英国著名天空电视台主持人格林菲尔德则公开表示：「英国选手琼斯的夺冠概率超过60%，因为全世界最好的荒野求生专家格雷在决赛前对琼斯进行了为期半年的秘密训练。」
　　「Chi？ 他是个很厉害的家伙！ 但是能打有什么用？ 这节目不是无限制格斗大赛，想赢得冠军要靠脑子和技能。」
　　「他在参加节目的时候琼斯在训练。」
　　「他在酒吧泡妹的时候琼斯在训练。」
　　「他在女人身上浪费精力的时候琼斯也在训练。」
　　「他拿什么跟琼斯斗？」
　　「什么？ 你问我决赛规则是什么？」
　　「我也不知道！ 如果真的是无限制格斗大赛那就当我没说。」
　　《琼斯加油！ 让日不落的光辉再次闪耀》
　　《丹麦前进！ 北欧海盗要开始劫掠啦！ 》
　　《维京正统在挪威！ 》
　　《别招笑了！ 决赛一共才两个北欧人，还如印度》
　　《亚洲区真是人才济济！ Chi会功夫就算了，没想到还有高手》
　　《中国队普级人多我能理解，印度队凭什么啊？ 》
　　《凭命硬！ 》
　　逛了半天油管，池彻这才发现自己在海外的人气比想象中高很多。
　　就是不知道这破系统把情绪值都克扣到哪里去了。
　　难道情绪值也有关税这种东西？
　　系统跟别家外挂在打贸易战是吧？
　　不仅是油管上热闹，国内也因为这档节目最近热议纷纷。
　　《最强者游戏》决赛也将在国内CNB的子频道同步播出，让期待依旧的观众振奋不已出于各种原因，海外节目很少有第一手就在国内同步播出的情况，即使能播出那也要经过反复审查。
　　这次相关部门能开绿灯还是因为中国队五名队员晋级了决赛。
　　虽然是一次商业节目，但全世界多个地区参与进来比拼性质还是不太一样，更别说自家选手争了气。
　　相关部门也就放开了一些限制。
　　特别是池彻，之前他的表现对于宣扬中国文化也起到了正面的作用。
　　虽然这货压根不会功夫，但老外刻板印象硬是要把他当成功夫达人。
　　不少人开始主动搜索关于中国功夫和文化不说，还有油管大网红直播跑到中国来探寻武术之乡，直播里中国的城市化建设和人文环境给一直处于网络壁垒另一端的外国人很大震撼。
　　机缘巧合下，池彻算是为自己的国家来了一次正面宣传。

第753章池粉送行
　　误打误撞，池彻算是又立了一功。
　　瞅着决赛来临，央视甚至还专门发文给五名自家选手应援了，同时赞扬了选手对外形象宣传起到的积极作用。
　　就差指着池彻的鼻子说'干得好“了。
　　本书首发，提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这下池彻'央视亲儿子'又坐实了。
　　不过呢，现在央视亲儿子在飞机上有点汗流渎背。
　　「艹！ 谁干的？」
　　不知道是谁把之前粉丝给他送行的视频放到了网上，看到标题池彻点开话题的时候手都是颤抖的。
　　这次池彻启程的航班信息被粉丝知道了，CC粉丝圈核心成员牵头组织了一大批粉丝特意赶到机场送池彻出征。
　　视频里，池彻正挥手跟粉丝打招呼。
　　旁边的池粉合力牵着起横幅，横幅上画着一副漫画。
　　漫画里池彻穿着小背心露出健壮的肌肉，嘴里叼着一根茅草，凶神恶煞的捏着拳头拾头直视画面外，像极了腕豪原画里的造型。
　　漫画旁边是池彻的一长串头衔。
　　黑丝大长腿爱好者！
　　老色批联盟盟主！
　　黑丝吧吧主！
　　鳄鱼猎杀者！
　　连狗都欺负的竹居屋恶霸一一池彻!!
　　「池哥笑一个！」
　　粉丝围着池彻都在笑，池彻也无奈的笑了。
　　自家粉丝这是抽象到了面前。
　　不过他明显还是很开心，第一次有粉丝如此隆重的给他送行。
　　「你们这是干嘛呀？ 快收起来。」
　　发现路过的旅客在张望，池彻立刻扭开脑袋装作不认识这群家伙的样子。
　　「池哥看这边！」
　　组织这次送行活动的齐欣笑嘻嘻招手，「我们还有礼物送给你呢。」
　　「礼物？」
　　池彻露出了一丝好奇，搞那么客气干嘛？ 咱们可不兴那一套啊，是什么礼物？」
　　就见齐欣朝着旁边同伴做了个手势。
　　一个威猛的身影站出来。
　　池彻认得他。
　　ID：她说她是晒黑的。
　　上次这货一个人追着一片天仙粉揍，进局子池彻还去做笔录捞了人。
　　「我宣誓！」
　　这哥们握着拳头举过脑袋，声音中气十足。
　　「我宣誓！」
　　周围池粉齐齐举起拳头，表情一片庄严肃穆。
　　池彻愣住了。
　　咋宣誓都来了呢？
　　「我将忠诚、勇敢、脸皮和钱包献给黑丝爱好界最伟大的池彻大帝！」
　　「我将忠诚、勇敢、脸皮和钱包献给黑丝爱好界最伟大的池彻大帝！」
　　其他人在他的带领下异口同声宣誓。
　　声音很大。
　　周围人纷纷转头。
　　池彻表情还是懵逼的状态。
　　弹幕已经开始笑了。
　　《？？？？ 》
　　《蚌埠住辣233333》
　　《集体发病了这是！ 》
　　《就这个开头，确实已经把脸皮献出去了（捂脸）》
　　《我已经在替他们尴尬了》
　　「我将誓死保卫我的偶像池彻，保卫他的族谱，保卫关于他的一切，不惜与抹黑他的天仙粉、坤粉以及其他所有黑恶势力开战。」
　　「我将誓死保卫我的偶像池彻，保卫他的族谱，保卫关于他的一切，不惜与抹黑他的天仙粉、坤粉以及其他所有黑恶势力开战。」
　　几十号人一起宣誓，整齐划一，声音特别大。
　　池彻默默低下头看看地板。
　　恨不得找个缝钻进去。
　　网友第一次从池彻这么厚脸皮的家伙身上看出了不好意思。
　　「我们是池彻大帝最虔诚的信徒，坚决无条件拥护黑丝和正义。」
　　「我们是池彻大帝最虔诚的信徒，坚决无条件拥护黑丝和正义。」
　　「坚决保卫池哥的后宫！」
　　「坚决保卫池哥的后宫！」
　　「线上，我将不再面对黑子唯唯诺诺，重拳粉碎一切来犯之敌。」
　　「线上，我将不再面对黑子唯唯诺诺，重拳粉碎一切来犯之敌。」
　　「线下，我会坦诚的大声表明池粉的身份，并且以之而自豪。」
　　「线下，我会坦诚的大声表明池粉的身份，并且以之而自豪。」
　　现场的池粉越说越激动，一个个神情狂热。
　　路过的旅客好奇的不断打量着。
　　这是什么情况？
　　邪教聚会吗？
　　胆子这么大？
　　不少路人也纷纷掏出手机录像。
　　池彻死死埋着脑袋不敢抬头看，偷偷转身企图溜走。
　　齐欣赶紧伸手抓住池彻的衣袖。
　　郑浩然也死死抓住池彻胳膊，他脸上的笑都不住了。
　　群里大哥也来了，他不去宣誓只顾阴兮兮的按住池彻肩膀。
　　池彻就这么被架住了。
　　这货独自出行连个助理都不带，被粉丝霸王硬上弓架在这接受宣誓效忠的画面让网友乐到不行。
　　《笑死了！ 池粉原来这么会整活》
　　《这群逼对线能力不行，整活能力一流（大笑）》
　　《这里面出镜的，有一说一都是真爱粉》
　　《都是社牛！ 》
　　《错了！ 都是社恐，一群社恐发癫》
　　「此次大帝远征美利坚！ 必将荡平一切，将他的福音散布到全世界。」
　　「此次大帝远征美利坚！ 必将荡平一切，将他的福音散布到全世界。」
　　「我们也将铭记老色批的自我修养，坚决不降低自身审美。」
　　「我们也将铭记老色批的自我修养，坚决不降低自身审美。」
　　「肉丝万岁！」
　　「肉丝万岁！」
　　「白丝万岁！」
　　「白丝万岁！」
　　「黑丝万万岁！ 乌拉~~
　　「黑丝万万岁！ 乌拉这时候，旁边已经围满了一群路过的吃瓜群众。
　　来看看怎么个事？
　　有人集体发病？
　　而视频里池彻听说有礼物表情从一开始略显期待，到后面变得尴尬装死，然后满脸呆滞神志不清。
　　就算是再回看一遍视频池彻都替自己尴尬。
　　网友全在无情嘲笑。

第754章 重逢
　　池粉发癫的视频被放到网上迅速就抢占了热搜，
　　抽象！
　　太抽象了！
　　果然是有啥样的偶像就有啥样的粉丝，谁家好人会聚在一起高呼'黑丝万万岁“？
　　《隔着屏幕都能感觉到池彻的社死23333》
　　《害怕！ 什么传销窝点（狗头）》
　　《这群逼口号喊着线上重拳出击，姜涵粉丝一撤立马要被黑粉追着打（摊手）》
　　《池狗粉丝是这样的！ 》
　　《有一说一，审美至少没问题，黑丝万岁!! 》
　　《白丝天下第一！ 我超爱白丝！ 》
　　《肉丝才是最优雅最有女人味的！ 》
　　《我都可以，嘶溜！ 》
　　本来国内的观众都在好奇讨论这次池彻去了美国还能整出什么狠活，没想到的是池彻还没出发，他粉丝就先整了个大的出来。
　　而粉丝头子齐欣还在池彻的微博评论区晒出了全员跟池彻的大合照，照片配上了文字：集体逮捕池哥!!
　　下面全是池粉在跟评：逮捕+1
　　池彻：自己删了吧！ 希望你们不要不识抬举。
　　《本尊来了！ 捉！ 池哥快说一下当时的心理状况（滑稽）》
　　池彻：我其实还好！
　　《这次去美国有没有信心拿冠军？ 》
　　池彻：我已经在研究奖金该怎么花了。
　　《研究对手没有？ 决赛谁的威胁最大？ 》
　　池彻：除了我，都是垃圾！
　　万妤：？
　　池彻：你也除外。
　　看到万老板迅速冒头一个问号就让池彻改了口，网友已经笑疯了。
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　情绪值+1
　　经过十多个小时的飞行，池彻乘坐的航班于当地时间5月24日15时降落在纽约国际机场。
　　办理好入境手续，池彻跟着前来接机的工作人员前往了位于皇后区的酒店。
　　到了酒店池彻才刚刚放好行李，门铃声响起。
　　「大明星来了！」
　　打开门，就看到万妤和刘艳笑着挥手打招呼。
　　老阿姨相比上次见面头发长了一些，一身随意的T恤牛仔裤跟容貌清秀的刘艳站一起倒是看不出年纪差别。
　　「刘艳也到了啊。」
　　「上午到的！ 刚我们还在看你粉丝拍的出征视频呢—池彻大帝！ 喷喷！”
　　池彻深吸一口气，本来以为自己躲到国外等回去差不多这件事已经无人在意了，没想到还有惊喜。
　　他转移话题，梁斌和庞飞呢？」
　　「他们应该晚点才会到，咱们先来讨论一下情报。」
　　「好啊！ 正好我有点摸不着头脑，组办方的人只说了两天之后会来通知录节目。」
　　三人坐下来聊一会，池彻也知道了更多的信息。
　　两天之后比赛才会开始，所有的选手都被统一安排在这个酒店自由活动，似乎是主办方刻意给选手们预留的社交时间。
　　不像中国队有五个决赛名额，很多地区晋级的选手都是独苗，天然劣势的情况下这些人可以趁此机会提前交涉抱团。
　　「决赛规则还没有公布，会不会还是荒野求生？」
　　「不太像！ 上次我们下了飞机就被带去体检，这次跳过体检程序可能主要内容就不是求生了。」
　　「这次也不知道赛制如何，如果完全是个人战你们不会联手先干掉我吧？」
　　听到池彻的话，万妤跟刘艳异口同声：「不会！」
　　「.—怎么你们说话都这麽整齐？ 像是排练过一样。」
　　「有吗？」
　　「有！ 我有点害怕。」
　　「哈哈！」
　　没过多久梁斌和庞飞也到了。
　　梁斌穿得很正式，一身西装领带颇有职场精英的风范。
　　倒是庞飞变化很大。
　　这货比上次见面瘦了很多，原本胖胖的身材看起来壮实不少，要不是五官没变池彻差点都以为换人了。
　　「你减肥了？」
　　「减了40多斤！ 这次我不能给大家拖后腿。」
　　之前在岛上相处那么久也很熟悉了，久别重逢各自聊了一下这段时间的近况。
　　说来也很无奈，刘艳打了那么久职业羽毛球由于成绩不是很出色，一直混迹于500以下的低级别赛事，直到退役也没能赞下太多钱。
　　直到上次参加节目拿到第一阶段奖金刘艳才算是财务自由，她就回老家开了一个羽毛球馆，平时就教教小朋友打羽毛球，偶尔拍点教学视频发到网上人气倒是很高。
　　在第一季《最强者游戏》里刘艳表现很突出，对这个在野外做事麻利又果断的女人网友观感很好，特别是她平日教羽毛球的时候那雪白长腿和一板板有力劈杀带来的反差感很是吸引老色批。
　　这群老色批很搞，他们每次都在评论区@池彻观看，池彻也确实偷偷关注了刘艳的账号。
　　梁斌则依旧是在公司上班，不过他最近从部门的小领导升级成了公司中层领导，颇有点意气风发。
　　至于庞飞呢，则成为了一个自律博主。
　　反正有钱了暂时也没有找工作的焦虑，庞飞把大部分奖金给了家里人，自己专注于减肥健身。
　　上次初登岛就开始大喘气，搭个庇护所都差点累死，感觉自己拖后腿的庞飞回去下定决心开始疯狂减肥为这次决赛做准备，顺便拍点视频打卡记录发到网上。
　　不过这货因为性格社恐，最开始拍摄减肥视频不怎么露脸，一个胖子每天坚持各种锻炼也只是吸引了蓼蓼几个观众跟看云健身。
　　直到偶然几次露脸，被发现他居然是跟着池彻通关第一季《最强者游戏》的庞飞，关注度就突然高了起来。
　　一开始评论区并不是那么和谐。
　　因为庞飞在节目初期表现出来的性格不够果断，有些唯唯诺诺，不少网友对他很是嫌弃，普遍说话不太好听。
　　这也正常，观众不会考虑他是刚毕业没有进社会的脆皮大学生，在网上就算是奥特曼来了也得被喷成秒男不够持久。
　　不过渐渐的发现这货减肥锻炼确实很有毅力，网友也不再冷嘲热讽了，每天都打卡督促庞飞自律。
　　在越来越多的网友见证下，这个胖子就一步步从190斤减到了140多斤。
　　他的粉丝都在等着他震惊所有人。
　　每一个胖子都是潜力股！
　　等着瞧吧！
　　指不定最后总冠军是这个胖子呢。

第755章 心机女
　　抵达酒店的第一天，池彻跟四个老队友寒暄之后并没有贸然去接触别的选手。
　　主要是中国队这五个人太显眼了。
　　作为唯一保留全员进入决赛的队伍，其他人合作的话肯定会天然排斥中国队成员，贸然去找外人合作保不定还会被坑。
　　大家吃过晚饭就各自回房间休息，准备等明天再说。
　　就在池彻跟家里两个老婆打完跨洋电话之后，收到了主办方发来的邮件。
　　邮件大概阐述了决赛的流程。
　　决赛将分为三个阶段。
　　第一个阶段会淘汰十个人，第二阶段淘汰五个人，剩下五人进入最终决赛阶段，决出游戏的最强者。
　　这节目并不是要么全部带走要么一无所有的风格，第一阶段普级的十名选手可以平分总奖金里的300万美元。
　　第二阶段晋级的五名选手可以再平分700万美元。
　　最后第三阶段的冠军独享2000万美元。
　　这可是超过一亿人民币啊！
　　综艺史上从未有国如此夸张的奖金额度出现，就算是池彻如今的身家也很心动。
　　谁会嫌钱多呢？
　　池彻不是对钱没什么概念的大佬，也不是脸盲，他对金钱美女都很喜欢。
　　虽然主办方依旧没有透露具体游戏规则，但这个大概流程一出来，就意味着之前大家猜测的抱团可能性是正确的。
　　至少在第三阶段游戏之前，选手互相抱团晋级的概率更大。
　　因为语言和文化的原因，再加上去年的知根知底共同进退，晋级决赛的同胞之间依旧是天然合作对象。
　　而中国队有五个人，第一赛段十个晋级名额的情况下在外界看来绝对是很好的合作对象，其他人估计会很愿意跟中国选手结盟。
　　池彻正思索着，门铃响起。
　　他打开门，外面站了一个高瘦的青年。
　　长颅高眶，狭面狭鼻，皮肤略微呈小麦色，典型的地中海人种长相特征。
　　「嘿！ 池！ 果然是你，我是维切蒂，是你的粉丝！」
　　「你好！ 维切蒂。」
　　「鳄鱼！ 功夫！ 池！ 我回去看了你表现，真的太棒了！」
　　维切蒂盛赞了池彻在节目里单杀鳄鱼的表现，努力表达自己的崇敬，但看得出他英语水平不是很高，连比带划才表达清楚自己的意思。
　　表达崇敬只是顺便，主要目的还是拉关系，他表示要在两天后比赛里跟池彻互帮互助。
　　」Yeah！」
　　池彻爽快的答应了，反正前两轮都不止一个晋级名额，咱们互相帮助对大家都好—另外说一句，瑟妮卡真漂亮！ 其实我也想看她真空主持节目。」
　　维切蒂露出了一个心照不宣的笑容，「当然！ 她可是亚平宁半岛和西西里岛无数男人的梦中情人不过其实我并不奢望能拿下冠军，只要普级第二轮就好了！ 有30万美金呢。」
　　顿了顿，他敛起笑容一脸真诚，“池！ 如果普级后面，我会尽全力帮你获得冠军的！
　　对我来说30万美元已经足够改变人生了。」
　　「兄弟！ 你的心意我领了，咱们还是先努力晋级第二轮再说。」
　　池彻伸出手，两人击掌。
　　维切蒂带着笑容离开。
　　池彻当然没信他的话。
　　AFC官网现在还挂着选手第一阶段的奖金信息呢，这家伙第一赛段已经拿了近30万美元离开，这会又说什么30万足够改变人生就太扯了。
　　不过反正第二阶段晋级名额有十个，池彻并不介意暂时跟对方达成约定。
　　结果，池彻刚刚关上门了，门铃文响乐。
　　这次来的是一个中年大胡子。
　　「Hi！ 池！ 我是琼斯！ 你的粉丝。」
　　「你好！ 琼斯。」
　　不出所料，这英国佬也是来找池彻抱团的。
　　他连话述都跟前面的维切蒂差不多。
　　先表达了一番对池彻单杀鳄鱼的崇敬，然后又表示一旦晋级会帮助池彻拿下冠军。
　　「你不想拿冠军吗？」
　　「当然想了！」
　　大胡子倒是真诚，但是我知道自己的机会不大，我现在想的只是尽量闯进第二轮，
　　池！ 你不知道我现在有多需要那30万的奖金。」
　　「怎麽？ 你也是30万美元就足够改变人生了？」
　　「也？」
　　「之前有人跟我这么说过。」
　　「0h！ 池！ 我发誓我是认真的，我真的很需要这30万美元。」
　　「你不是上次拿了奖金走吗？ 已经花光了。」
　　「是的！ 我的钱已经没有了。」
　　琼斯点点头，神色有些愤怒，「我被女人骗走了足足二十万镑！ 账户里还剩下最后一点钱本来想赌一把·狗的阿森纳！」」
　　「足总杯首轮多打一人还被曼联淘汰了，曼联这赛都垃圾得要死了，阿森纳这群狗屎居然都踢不过。」
　　他语气非常激动，不知道是因为被女人骗钱还是更多因为输了球。
　　「你是阿森纳球迷？ 恨铁不成钢？」
　　「不！ 我是曼城球迷，所以我从来不买曼城的比赛，被坑输了才可以肆意谩骂坑我的球队·阿森纳这群婊子养的！」
　　见池彻不说话，琼斯突然担心起来，「池！ 你不会是阿森纳球迷吧？ 还是曼联球迷？”
　　「不！ 我也是曼城球迷，你知道的，曼城曾经有中国球员。」
　　「哈哈！ 中国太阳！ 我当然知道，我们天生就该是一伙！」
　　就这样，两人达成了结盟。
　　然后，池彻没安生一阵门铃又响了。
　　「你也是来找我结盟的？」
　　看到外的姜汉娜，池彻有些意外。
　　第一阶段两人并不愉快，姜汉娜还曾发誓要给池彻好看，但这女人笑盈盈站在门外哪有一点要给池彻好看的模样？
　　「看来已经有人来找池彻i结盟了？ 不介意多我一个吧？」
　　「介意！ 为什么不介意？ 我记得你去年还跟我放狠话来着？」
　　「内！ 那个时候因为吃了太多苦有些情绪，池彻i也应该能理解吧？
　　姜汉娜一脸委屈，语气很嗲：「那段时间你都不知道我怎麽过来的，每天担惊受怕睡一觉起来衣服里可能都有虫子，才会对池彻i说那种话的。」
　　池彻只是看着她，不表态。
　　姜汉娜也不尴尬，「回去我看了好多次节目，其实你这样强大的男人真的很有魅力呢「所以？」
　　她从兜里掏出了一张折叠起来的A4纸，「这是我的健康证！」
　　池彻一脸呆滞，也没有伸手去接。
　　这女人太奇葩了。
　　明明对池彻无比怨恨，上次还因为池彻说的健康证破大防，结果现在又能如此放低身段。
　　能屈能伸，绝对是个干大事的材料。
　　不过这女人身材是真的好，纤细的腰肢和巨乳线条对比强烈，短裙黑丝身材整体感觉就很骚。
　　但她韩系妆容修饰的五官又清透甜美，跟身材风格形成巨大反差。
　　能擦边又能卖萌，还有心机，难怪能成为油管大网红。
　　「还有！ 池彻i——-我是林清瑶的粉丝哟！ 五年前就开始关注她了呢，你看在这一层关系上不介意跟我结盟吧？」
　　好嘛！
　　别人都说是池彻粉丝，这位直接把他傻子老婆的大旗扯了出来。
　　池彻跟傻瑶的瑶池CP在韩国也不少人嗑呢。
　　「OK！ 行了，结盟吧。」
　　「你不会后悔的！ 池彻i！」
　　听到池彻答应，姜汉娜笑得很魅。
　　然后她转身走了。
　　一张纸丢在地上，池彻带着一丝好奇捡了起来。
　　然后他撇撇嘴。
　　被这女人要了。
　　只是一张白纸。
　　压根不是什么健康证。

第756章 恶魔岛
　　后面两天时间，酒店里所有人都在与自己认为可以相互帮扶的选手尝试接触。
　　虽然只是口头约定，选手们都不觉得赛前的结盟有多牢靠，但在游戏规则依旧未知的情况下总归能让自己安心一点。
　　当地时间5月27日下午，选手们分成四批坐上了主办方的车前往节目录制地点。
　　节目组用于运送选手的车辆类似于押运警车，窗户不透光根本看不清外面的情况，显得有些压抑。
　　车厢空间刚好够坐下五个选手和面容严肃的工作人员，以及一位摄影师，
　　在节目组的有心安排下，中国队的五名成员被打乱安排上了四辆车，池彻所在的车辆正好是他独自一人。
　　倒是姜汉娜也被安排在了这辆车上。
　　「哎！ 你说节目组为什么要把我们五人一组分开？ 是不是意味着我们五个人就天然要组队了？」
　　听到旁边姜汉娜的话，池彻反问：「为什麽你不觉得是要在我们这五个里淘汰一批人呢？」
　　「那池彻i！ 关键时候你会帮助我的吧？ 咱们可是盟友啊！」
　　「内！ 放心好了。」
　　姜汉娜笑得很明媚，池彻笑得很阳光。
　　「你们在说什么？ 是在秘密结盟吗？」
　　见两人用韩语交流，姜汉娜旁边金发碧眼的女人忍不住用英语开口询问。
　　埃莉卡，加拿大籍律师。
　　别看她外表普普通通，能在第一阶段加拿大四个男人全军覆没的情况下存活下来也肯定有东西。
　　随着女人的问话，车尾的两男子也看了过来。
　　黄皮干瘦的青年是拉克什，印度四蛆兄弟之一。
　　嘟嘟囊囊说着脚英语的壮汉是尼尔森，来自挪威。
　　「当然！ 我们已经决定要互相帮助了。」
　　姜汉娜也没有遮遮掩掩，反倒是恨不得让所有人都知道她跟池彻结盟了，好像能以此来给池彻进行道德施压。
　　大家都知道你跟我结盟，你总不好随便坑我吧？
　　「哇哦！ 强强联手了呢，你们这样会让我很有压力。」
　　埃莉卡如此说道，神色却满不在乎。
　　按理说这种局面下女生之间似乎更愿意抱团，但埃莉卡这两天却似乎没有跟其他女生靠近的想法。
　　「我呢？」
　　尼尔森不满的道：「姜！ 昨天吃饭的时候你不是说会帮助我的吗？」
　　「当然！ 咱们的合作依旧有效，反正晋级名额有十个呢，大家互相帮助一起晋级不好吗？」
　　听到这话，尼尔森露出了巨熊似的憨憨笑容。
　　旁边拉克什只是沉默的打量众人。
　　坐在车上非常无聊，众人聊着聊着都感觉有些昏昏欲睡。
　　过了大半天，汽车终于停下来。
　　众人依次下车，发现自己正处于一片丛林的空地，空地呈扇形摆着五张石凳，扇形正对中央的位置是一个大屏幕。
　　大屏幕上，一个西装革履的中年男子满面笑容。
　　「各位游戏玩家好！ 我是节目总策划乔·马什，请各自在凳子上坐下，我将为大家讲解大概的游戏规则。”
　　众人互相对视一眼，总感觉周围的环境怪怪的。
　　埃莉卡第一个在最靠边的石凳上坐了下来。
　　池彻也不再犹豫，顺势在第二张石凳坐下。
　　姜汉娜坐在第三张石凳上。
　　尼尔森赶紧靠着自己盟友坐下。
　　拉克什坐在最后一张凳子上。
　　旁边工作人员立刻拿来机械锁，将选手们一只脚腕锁在石凳的凹槽里，并且给他们佩戴好了隐蔽式随身摄像机。
　　「不要紧张，只是游戏的一部分。」
　　屏幕上的乔·马什自顾自开始介绍起了游戏背景，「这里是罪恶岛！ 据闻曾经这座岛上发生过无数罪恶，具体的后续你们感兴趣可以慢慢了解。」
　　「这里也被叫作恶魔岛，传说这里的罪恶引来了大恶魔阿斯莫德，他将这处罪恶绽放之地选为了沉眠之所。」
　　「同样，这里也藏匿着阿斯莫德的宝藏。」
　　「阿斯莫德是一位酷爱恶作剧和沉迷游戏的恶魔，他跟人世间的贪婪者无数次进行恶魔游戏，赢下了难以想像的财富。」
　　「无数像各位一样来自世界各地的探险家都曾到来，试图在这里发财。」
　　「但是很可惜，从没有人带着财富离开恶魔岛。」
　　「不过，也有一些有价值的消息流传出去。」
　　屏幕上出现了一枚印着恶魔头像的金币图案。
　　「阿斯莫德将他赢来的财富铸造成了恶魔金币，这些金币不但本身价值不菲，更是有看某种神秘力量。」
　　「恶魔岛被邪恶力量所笼罩，每个夜晚都充满了危险，想要平安度过夜晚就必须依靠阿斯莫德力量的庇护。
　　「现在，你们的第一要务就是尽快抵达岛屿中心的夜之酒店，那里有前任探险者遗落的大量恶魔金币可以帮助你们平安度过第一个夜晚。」
　　「先到的人，或许可以获得更多金币哦。」
　　说完，屏幕变成了两排数字。
　　众人这会还在惊讶，好好的游戏咋变成角色扮演了？
　　这个阶段完全抛弃荒野求生了吗？
　　大家都成了探索恶魔岛的探险家？
　　「那个数字是什么？」
　　「应该跟我们身上的锁的密码有关吧？ 解开密码就能自由活动了。」
　　众人这会倒是没有感觉到紧迫，突然屏幕又切出了乔·马什的画面，「补充一句！ 应该没有人会解不开密码锁吧？」
　　「夜幕降临如果还留在原地，是一定会死的哟！」
　　说完，画面又变回了数字。
　　众人对视一眼。
　　不用想，'死'的意思就是会被淘汰。
　　所有人都开始疯狂头脑风暴。
　　066888XX98
　　XX91119010
　　显然，两排数字中缺的应该就是密码，池彻仔细思索。
　　作为起始关卡的数字游戏应该不会太难，无非就是寻找规律而已。
　　池彻正思索着，还不到一分钟旁边的埃利卡已经麻利的解开了密码锁。
　　「埃莉卡！ 密码是什么？”
　　「别走啊！ 说一下！」
　　无视姜汉娜的喊话，她起身就快步沿着小路跑走。
　　刚才乔·马什说了先赶到酒店的人可以获得更多金币，埃莉卡当然不会大方的把答案说出来。
　　看到有人先离开，其他人紧迫感一下就上来了，继续埋头苦思。
　　然后，姜汉娜就发现池彻一个跨步单脚踩出去，探着身子姿势别扭的去看埃莉卡丢在原地的锁。
　　也没说必须自己解开嘛。
　　姜汉娜眼睛一亮。
　　不过她的位置中间隔着池彻距离埃莉卡太远，只能等着抄池彻的答案。
　　「密码是什么？」
　　池彻不说话，飞快的解开了脚起身就走。
　　姜汉娜撇撇嘴，学着他的样子探身去看池彻留下的锁。
　　然后一她就发现池彻解开锁之后给她留了个假的密码。
　　「阿西吧！ 可恶的家伙！ 中国男人就是靠不住。」
　　姜汉娜很愤怒。
　　本以为自己的示好已经足够低声下气了，没想到池彻上来就坑她一手。
　　简直不是男人。
　　旁边尼尔森还在眼巴巴的等着抄答案，见姜汉娜被池彻坑了一手他也跟着破口大骂起来。
　　「池！ 真不是男人。」
　　求人不如求己，看着旁边一脸傻相的尼尔森和神游天外的拉克什，姜汉娜只能苦苦思索起来。
　　埃莉卡这么快就解出了答案肯定会很简单，姜汉娜静下心来盯着两排数字不断打量。
　　没过片刻，她终于发现了什么。
　　乍看数字没有任何规律，但只要倒过来看就很明了。
　　01061106XX，第二行就是等差为五的数列。
　　XX应该填21。
　　第一行就更简单了。
　　86XX888990.等差为1的数列。
　　所以密码应该是8721？
　　姜汉娜试着输入密码，发现锁真的开了。
　　「Yes！」
　　女人解开锁兴奋的就跑开了。
　　「嘿！ 姜！ 嘿！ 我呢？」
　　姜汉娜跑得飞快，压根没有理会大声呼喊的尼尔森。
　　「FUCK！ 韩国女人就是靠不住。」
　　北欧巨汉怒骂起来，把刚才姜汉娜骂池彻的话也送给了她。
　　脆弱的联盟关系似乎在游戏刚开始就已经摇摇欲坠了。

第757章 夜之酒店
　　主办方很贼。
　　上来就用一个简单的游戏考验了玩家这两天以来商量的结盟政策。
　　赛前一个个赌咒发誓要互相无私帮助，结果听说先抵达酒店的人可以获得更多金币，
　　顿时都耍起了小心思。
　　这不是随手帮助同伴而不损害自己利益，告诉别人答案指不定他跑你前面去了呢？
　　同样的一幕，在另外几处玩家出生点相继上演。
　　当然，池彻是压根不怕告诉姜汉娜答案她能跑自己前面去，纯粹就是恶心一下这个心机女。
　　丛林里的道路方向很明确，池彻也没有着急，一边走一边观察着所谓'恶魔岛'的生态。
　　枯木、干涸的水井、杂草丛生的小路、阴暗爬行虫、破旧锈蚀的金属路牌. 正是黄昏时分，这一切笼罩在夕阳下让池彻有种走在恐怖丛林的既视感。
　　池彻顺着小路没走多久就出现在了酒店前。
　　夜之酒店。
　　这是一座看起来年久失修的现代化酒店，只有一个简单的招牌挂在门外。
　　酒店外面整体看去一共有四层，灰扑扑的外墙爬满杂草充满古旧的味道，有些地方玻璃幕墙甚至布满了蛛网一般的裂纹：
　　好像几十年都没有打理过的样子。
　　外面架设的摄像头倒是清晰的提醒池彻是在录节目，不然还真像是踏进了什么恐怖地带。
　　叮铃铃！
　　池彻进门。
　　「欢迎光临夜之酒店！」
　　吧台后站了一个面容苍白的男性接待，他看向池彻的双眼空洞无神，拿着一个袋子递了出来，「你是第三位抵达的探险家，这是你的金币。」
　　池彻接过袋子看向旁边的沙发，这里已经有两个人了。
　　除了之前离开的埃莉卡，还有一个正是万妤。
　　她笑眯眯的挥手，似乎带着点得意。
　　没有顾得上寒暄，池彻问男接待：「金币有什么用？」
　　「住宿、吃饭、替死。」
　　「替死？」
　　对方没有解释。
　　池彻继续询问：「住宿多少钱？」
　　「最低档次的房间第一天一个金币，此后每个夜晚翻倍，高档次房间价格是两倍。」
　　「吃饭呢？」
　　「每餐一金币。」
　　「好贵！」
　　池彻数了一下，自己的袋子里一共也只有八枚金币，在这里压根撑不了两天。
　　「金币还可以怎么获得？」
　　对方不回答了。
　　池彻坐到万好旁边，发现她拿手机很认真的研究着什么。
　　「在看什么？」
　　「游戏规则。」
　　万妤亮了亮手机屏幕，「酒店的网络可以连接到专门的网页，上面有跟游戏相关的一些资料。」
　　池彻也连上网，自动就弹出了游戏网页。
　　按照上面的解释，恶魔岛晚上非常危险，潜藏的罪犯暴徒和充满怨恨的未知存在盘桓在岛上各处，玩家暴露行踪很可能被他们直接'杀死“。
　　而夜之酒店是岛上唯一安全的地方，住进酒店可以让玩家平安度过夜晚。
　　池彻不确定：「所以，这游戏NPC还有鬼？」
　　「或许吧！」
　　万妤耸耸肩，「也不知道节目策划是不是鬼片看多了，总感觉这阴森的氛围有点疹人按照规则，恶魔金币拥有替死的力量，玩家受到『未知存在』的攻击就必须要消耗金币来抵挡，一旦金币消耗完毕玩家就将被淘汰。
　　值得一提的是，金币只能抵挡灵异的力量。
　　如果玩家被岛上的暴徒'杀死'那就直接淘汰了。
　　池彻感觉这游戏规则还挺新奇。
　　玩家要提防的不仅是'鬼'，怕是拥有再多金币也不敢随便浪，根本没有谁是绝对安全的说法。
　　而一旦达到10名玩家被杀死游戏就将结束，存活下来的人平分300万美元的奖励。
　　最终金币的多少并不左右奖金分配，但是对下一个阶段游戏的影响很大。
　　除了玩家初始在酒店领到的金币，岛上还有很多场景可以找到金币和特殊道具。
　　玩家之间虽然不允许暴力抢夺金币，但一些特殊道具可以提供互相掠夺的机会”
　　此外，网页上也提供恶魔岛的地图，不过必须要探索过的地方才会被点亮，此刻池彻的地图上只有夜之酒店亮着。
　　池彻跟万好研究交流着，感觉这游戏玩得貌似很大。
　　叮铃铃。
　　姜汉娜也来到了酒店。
　　领取了属于自己的金币，女人看了池彻一眼二话不说转头原路往回跑。
　　「她干嘛去？」
　　万妤好奇。
　　池彻挑了挑眉，「应该是回去拯救同伴了吧？ 既然已经拿到了金币，她也该回去跟盟友展示一下诚意。」
　　研究了一下规则细节，其他人也陆陆续续到了。
　　果然，第一个简单游戏没有人被淘汰，无非是耗时长短的问题。
　　队友先后到齐，池彻跟众人在餐厅吃了饭。
　　虽然一金币的价格有点贵，但第一个夜晚要吃饱喝足休息好才行。
　　「行吧！ 先去办理入住，明天咱们一块去找金币。」
　　众人去办理入住，都选择了低档次的房间。
　　毕竟他们不是来享受的，住宿条件差一点也无所谓，实打实省下一个金币呢。
　　而且除了池彻和万妤，也就刘艳有三个金币了，梁斌和庞飞因为是最后几个抵达的人员，起始资金只有两枚金币，吃过晚饭刚好剩下一枚金币可以住宿。
　　「提醒一句！ 低档次房间有三个规则必须遵守。」
　　接待员苍白的脸上表情有些诡异，「不要试图拧死房间里的水龙头，不要在凌晨十二点照镜子，不要在凌晨两点使用厕所。」
　　......
　　众人面面相，只觉得节目组找的演员太敬业了。
　　说得跟真的似的。
　　酒店没有电梯，踩着老旧的木制楼梯上楼，众人的房间相邻各自打开门告了别。
　　池彻打量一眼房间布置。
　　房间不大，进门左手就是卫生间，有些泛黄的浴缸和锈迹斑斑的龙头充满了年代感，
　　除了旧一点倒是显得很亮堂。
　　想起接待员的嘱咐，池彻特意仔细打量了卫生间，发现也没什么特殊的。
　　房间算得上整洁，并没有额外的摄像头，选手身上的便携式摄象机可以在休息的时候关掉。
　　池彻坐下来打开手机继续研究网页。
　　按照主办方的解释，这个恶魔岛是真实存在的，过去也确实一度是罪恶之地。
　　主办方精挑细选才决定利用现成条件布置一番，在这里进行《最强者游戏》的比赛。
　　最强者不仅要考验选手的体魄，还要考验智慧和心理素质等等综合条件。
　　呵！
　　还挺像那么回事。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　不知道过了多久，水滴的声音若隐若现，
　　池彻皱起眉，下意识起身去了卫生间准备拧紧水龙头。
　　倒也没有把之前接待员的话太当回事。
　　然后，他瞳孔微凝。
　　原本没有一丝水迹的浴缸里，此刻已经铺上了一层浅浅的血红色液体，龙头上还在缓缓往下滑落红色水滴。
　　「嘶!! 弄得要不要这么疹人啊？」
　　池彻下意识吐槽一句节目组，伸手在浴缸里了一下，将手凑到鼻尖。
　　他浑身一个激灵。
　　血！
　　这他妈就是血腥味。
　　更惊悚的是，池彻发现自己指间缠绕上了一根黑色细丝。
　　很像是女人的长发。
　　明亮的灯光下，浴缸里的血水似乎比刚才多了一些，一团黑色发丝在血水里飘荡着。
　　好像在动。
　　池彻慌了。
　　靠！
　　不会真有鬼吧？

第758章 妈妈，我想回家
　　池彻胆子很大。
　　但眼前诡异的一幕还是让他心里略微有些发毛。
　　「假的吧？ 肯定是节目组故意吓人。」
　　嘴里嘀咕着，池彻深吸一口气又将手伸向浴缸。
　　有点不信邪！
　　毕竟自己还有命运牌，真有鬼也得跟她干上一场。
　　哗啦！
　　手指划过水面，池彻将水里的发丝全部收集起来，仔细观察发现浴缸的排水口又有几根发丝缓缓漂浮而出。
　　头发根本不是从上面龙头跟着滴落下来的。
　　「是节目组搞的机关？」
　　抱着这样的猜测，池彻继续将发丝到手里。
　　有多少多少。
　　水滴落下的声音还在继续，但渐渐浴缸里水面高度到达三分之一就不再上涨了，而池彻已经了一小团头发在手里。
　　没有更诡异的事情发生，池彻这下是彻底安心了。
　　「还有吗？」
　　「老妹儿，还有头发吗？」
　　池彻敲了敲浴缸，贱兮兮的问：「不会被秃了吧？ 你出来咱们谈谈。」
　　见没有任何反应，他又拿过旁边的牙刷，用牙刷屁股在排水口一顿狂捅，「有人没？
　　你出来呀！ 快出来！ 让我康康你长啥样？」
　　此刻，监控中心的工作人员都惊呆了。
　　「见鬼！ 这家伙就不害怕吗？」
　　节目总策划乔·马什本来还准备好好欣赏自己的天才杰作，想看一下选手们面对自己精布置该是如何的害怕，结果没想到上来就看到了这样的一幕。
　　没道理的！
　　他可是研究了很多东方恐怖电影，深知东方式的恐怖注重氛围感，才特意邀请几位专业人员有针对性的为几个亚洲选手设计了这样的恐怖机关。
　　根本不用请演员扮鬼，这样诡异的画面就足够吓坏不少人了。
　　可以说，他们营造的恐怖氛围堪称完美。
　　但池彻貌似不吃这一套。
　　池彻的表现让乔·马什深感挫败，但还好其他选手没他这么虎。
　　「鬼呀！ 救命！」
　　池彻正在研究机关，就听到隔壁传来庞飞悽惨的叫声。
　　发现卫生间里的血红色液体和黑发，庞飞差点尿了。
　　一直以来他就害怕看鬼片，眼前发生的一幕简直就是鬼片映入了现实。
　　他的第一反应就是关上卫生间房门，然后准备跑出去求救。
　　这时候他才发现，外面的门打不开了。
　　「救命！ 救命呀！ 池哥救我！ 鬼要出来了。」
　　庞飞眶捶门，一边大叫一边紧张看向卫生间方向。
　　生怕有什么东西追出来。
　　紧跟着，两个女生的尖叫也响了起来。
　　「池彻！ 有脏东西。」
　　「门怎么打不开了？ 是不是节目组恶作剧啊？」
　　万妤和刘艳都被吓到了。
　　老阿姨声音虽然勉强还算镇定，但也透露着慌张。
　　梁斌倒是没有大喊大叫，只是咬着牙疯狂砸门的动静不比庞飞小。
　　不仅是他们这边，其他房间里也是一片鬼哭狼豪，悽厉的喊叫此起彼伏，那动静简直堪比丧尸出笼。
　　「冷静一点！」
　　池彻靠在门边大喊，「别自己吓自己，我已经研究过了，是节目组设置的机关而已！」
　　听到这话，几个同伴还是很慌。
　　「真的？」
　　「当然！ 信我。」
　　「可是有好多血啊！」
　　庞飞依旧紧张兮兮的用后背顶着房门，死死盯住卫生间。
　　「那不是血！」
　　池彻大声：「只是看着跟血很像！ 是节目组兑的小甜水。」
　　「头发和水都是从排水口出来的，我对着排水口戳了半天也没见有鬼出来，你们放心吧。」
　　「真的？」
　　「废话！ 咱们房间的机关都一样，难道一个鬼还有分身术啊？ 有那么多头发吗？」
　　众人冷静了一些，发现池彻的话好像有道理。
　　万妤第一个回去检查了卫生间。
　　「确实是我们自己吓自己了，应该就是节目组设置的机关。」
　　庞飞松了口气，「靠！ 这主办方也太不是人了，故意吓嘘人好玩吗？」
　　「谁让咱们没钱住高档房间呢？ 主办方估计是想逼迫我们快速消耗金币吧？」
　　刘艳的声音传来，「可是房间门被锁上了怎麽办？ 我还想去跟万好姐说会话呢。」
　　「应该等明天有人会开门，后面再发生什么诡异的事情都别咋呼啊！」
　　池彻正凑在门边跟队友聊天，就听庞飞抱怨起来，「池哥你骗我！ 根本不是小甜水！
　　我去尝过了。」
　　「你还真尝啊？ 啥味道？」
　　「有点，好像又是有点甜，味道怪怪的，是以前没有尝过的滋味该不会是啥化学制剂吧？ 有毒吗？”
　　「放心啦！ 肯定没毒，主办方不会把有毒的东西弄出来。」
　　听到方好的安慰，庞飞也觉得很有道理。
　　后台看着监控的工作人员一个个面面相。
　　刚才看到庞飞用手指蘸着浴缸里的水放到嘴里舔，他们也不知道该怎么评价。
　　完全没想到这个刚才还很怂的家伙突然那么勇。
　　实际上那就是兑了水降低浓度的血。
　　而且是人血。
　　在美国有偿卖血是合法的，节目组当然也是通过合法途径弄到的血液，就是为了让恐怖效果更逼真一点。
　　要是回头庞飞明白了真相会不会反胃？
　　虽然已经知道是节目组的安排，大家其实心里还是有点小慌，凑在门口聊了一阵这才渐渐完全平静下来。
　　池彻又去卫生间检查一下，浴缸里的血色液体和头发都消失了，应该是顺着排水口又流走了。
　　相比起来，另一边的姜汉娜可被吓得不轻。
　　没人告诉她是假的，她第一反应是开门逃跑，结果门打不开还听到外面不断传来撕心裂肺的大喊大叫。
　　这女人被吓得躲到床上瑟瑟发抖。
　　好在一直无事发生，等到平静下来姜汉娜壮着胆子去检查了一下卫生间，发现浴缸里除了残留一些浅红色印记和发丝之外再无异样。
　　她回过神也猜到了是节目组的布置，这才继续开始研究游戏资料。
　　不过她刻意靠墙缩在了床头角落，时不时抬头看向卫生间的方向。
　　显然，她还是很害怕。
　　韩国人都是夜猫子，姜汉娜这种情况压根睡不着，不知不觉就熬到了临近十二点。
　　卫生间再一次发出了异常响动。
　　想起接待员的提示，姜汉娜用被子捂住脑袋准备不去探究。
　　咔咔！
　　镜片碎裂的声音隐隐响起，不断有碎片掉落在地上的动静。
　　好像是有什么东西从镜子里爬了出来。
　　然后，穿的响动像极了有什么在地上缓慢爬行。
　　接着是挠门的声音。
　　有东西在厕所里不断挠动着紧闭的门。
　　要出来了！
　　阿西吧!!
　　真的只是节目组的安排吗？
　　姜汉娜用被子死死捂着嘴，吓得都快哭出声了。
　　她上次在荒岛独自求生都没这么无助过。
　　妈妈！ 我想回家。
　　我不想找那个男人报仇了，我要回家！

第759章 首位出局者
　　第二天，池彻醒得很早。
　　现在他完全习惯了早起，即使来美国调整过时差依旧是早上六点多就醒了。
　　不知不觉，已经被小杰妈妈影响那么多。
　　不过因为提前说过自己要来美国工作，这几天安心没有发消息过来，反倒让池彻有些不习惯。
　　恩有点想念小杰了。
　　起身去厕所看了一眼，一切正常。
　　池彻昨晚十点多就入睡，并且睡眠质量相当好，压根不知道后面主办方又整了什么活出来。
　　洗漱过后，他试探的伸手去开房门。
　　咔哒！
　　很轻松门就打开了。
　　酒店里很安静，昏暗的走廊空无一人，池彻给队友们发了消息自顾自下了楼。
　　他本以为自己是最早下来的，结果就看到大厅角落缩着两个干瘦的黑人。
　　分别是来自尼日尔利的埃比克和南非选手阿图瓦，
　　从两个黑人的脸上，池彻居然感觉好像看到了黑眼圈。
　　跟两人打了招呼，池彻大概了解才知道这俩哥们昨晚几乎没睡，一大早发现门开了就立刻冲下来在大厅呆着。
　　阿图瓦还一直看看到了「扭颈鬼』。
　　扭颈鬼是南非祖鲁文化中的一种恐怖生物，池彻怀疑主办方是特意针对选手不同背景安排的恐吓机关。
　　本来非洲那地区就比较迷信，埃比克和阿图瓦都来自很落后的部族，显然被组办方的作吓得不轻。
　　不过节目开始前所有人都接受过心理测试，还签署了相关协议，主办方后台有大量人员实时监测估计也不怕把人玩坏。
　　但这种手段最多也就开头两天能吓唬到人，等大家都反应过来机关就没用了，池彻很好奇主办方后面还会整出什么活。
　　「来份早餐！」
　　付了一枚金币给前台接待员，池彻在旁边的小餐厅里坐下。
　　很快就有服务生端来餐盘。
　　早餐只有一个三明治和煎蛋，外加一杯牛奶。
　　食物倒是很正常，没有什么黑暗料理出现。
　　池彻慢悠悠的吃着，很快队友们也来到了餐厅。
　　「你是说昨晚有什么东西从镜子里跑出来了？ 还在挠厕所门？」
　　听到庞飞的话，池彻来了兴趣。
　　万妤道：「我也听到镜子碎裂的声音，打开门镜子其实是完好的，并且那些声音一下子就消失了。」
　　刘艳：「我没开门看！ 感觉有点吓人，不过根据前面的推测也应该是主办方搞的鬼。」
　　「百分之百！」
　　梁斌摸着下巴冷静的分析起来，「就像前面的血浆有机关，镜子那个很可能就是单纯的声音，人在外面听着会感觉很恐怖老是联想到什么，反倒是像万好那样打开门自己检查就没用了，说不定是远程控的工作人员把声音关掉的。」
　　「那你看得这么透彻，一定也打开门看了吧？
　　1
　　「咳！」
　　梁斌干咳一声，看着池彻盘子里的煎蛋不说话了。
　　这会虽然分析头头是道，他没好意思说昨晚自已被吓得夹着屁股裹紧被子装死。
　　「再来两份早餐。」
　　池彻招呼过服务生，替庞飞和梁斌付了餐费，这俩身上已经没有金币了。
　　两人很是感动，明明这个阶段已经是个人战了池彻还肯照顾他们。
　　「别误会啊！ 是借你们的。」
　　「当然！」
　　庞飞拍拍胸脯，「等找到金币就还你。」
　　池彻呵呵一笑，「别忘了还有利息，借一枚还两枚。」
　　两人面面相靓。
　　「我可以不吃吗？ 好像不太饿。」
　　「我也还好！ 减肥这半年经常不怎么吃早餐。」
　　「不吃也不行，我是准备把你们送进第二轮才干掉的，毕竟你们看起来就属于弱鸡，
　　第二轮有你们当对手的话我会更安心。」
　　万妤和刘艳已经忍不住哈哈笑了起来，
　　姜汉娜一脸萎靡的来到餐厅，看到五个中国队选手有说有笑，她挤出一个笑容过来打招呼。
　　「嗨！ 昨晚睡得还好吗？」
　　「挺好的。」
　　「没有什么不对吗？」
　　「没有呀！」
　　池彻眨了眨眼睛，「姜汉娜你遇到什么情况了吗？」
　　这几人吃早饭有说有笑的，确实像是没有遇到什么不对劲的样子。
　　姜汉娜深吸一口气，募然又涌起了一阵恐慌。
　　难道真不是节目组布置的？
　　不然没道理放过他们啊？
　　「我给你说，我昨晚半夜听到厕所里好像———」
　　看到池彻似笑非笑的神色，姜汉娜突然反应过来了什么。
　　她默默转身离开。
　　他明明好像什么都知道。
　　所以，他们也知道是节目组搞的鬼？
　　我就说嘛··
　　姜汉娜，要相信科学！
　　好像得到了认定，紧绷的神经突然放松下来。
　　池彻也没管这个神经兮兮的女人，跟队友一边吃着早餐一边研究地图，盘算着等会出门探索的目标。
　　只有不断探索地图获得金币才能生存下去，明晚的酒店低档次房间费用翻倍要两个金币，如果不想被继续惊吓就要四个金币，后天费用在此基础上还要翻倍，这样夸张的涨价速度就是在催促玩家去探索岛上各个险地。
　　没有过多磨蹭，飞快吃完早餐众人在刚下楼的四蛆兄弟的羡慕目光中出发了。
　　四姐兄弟目前已经身无分文，根本没有金币吃早餐，必须要饿着肚子出门搜寻金币。
　　还好，他们至少抗饿，实在不行出门挖点虫子吃。
　　这也是一种天赋。
　　出了门，众人按照计划前往地图上标红区域之一的学校。
　　地图上有好几个标红区域，只要完成探索任务就可以获得对应的金币奖励，众人刻意选择距离相对较远的学校是因为在们之前已经有几波人没吃早餐就出门了，在还没熟悉游戏的情况下尽量避免竞争会好一些。
　　然而，众人才走了几分钟，手机上就突然收到了节目组的消息。
　　提示：探险者法比安·维切蒂已被杀死！ 目前淘汰人数1。
　　本来还在讨论的众人面面相。
　　「这就有人出局了？」
　　「也太快了吧！」
　　「是被鬼杀死的吗？ 还是被人杀死的？」
　　「不清楚。」
　　池彻有些迟疑，「不知道岛上那些暴徒是个什么情况，我们可以反杀吗？」
　　「肯定可以啊！ 这游戏可没有限制我们不能干什么。」
　　庞飞语气轻松，「别人怕暴徒我们不怕，池哥你能单杀鳄鱼，那些暴徒不是来送菜的吗？」
　　别说！
　　其他人也都是如此想法。
　　跟池彻行动他们好像完全不用担心来自'人'的袭击啊。
　　天然优势！
　　池彻倒是有些遗憾：「可惜了！ 维切蒂那哥们人还不错的，本来都答应要顺便照顾他一下了——这下看不到瑟妮卡真空主持节目了。
　　庞飞跟梁斌也是齐齐摇头。
　　万妤翻了个白眼。
　　刘艳在旁边偷笑不已。

第760章 初见杀
　　第一个被杀者的诞生让众人感觉紧迫起来，沿着小路朝地图上指引的学校方向快步而行。
　　「到了！」
　　展露在眼前的是一座废弃校区，锈迹斑斑的隔栅铁门虚掩着，大门旁边立柱上刻着模糊不清的英文字样，似乎是某某高中。
　　望向里面，红顶白墙的教学楼被周遭疯狂生长的高大树木所遮挡，看不清全貌，
　　推开虚掩的大门，一行人进入校区内部。
　　而就在迈进学校之后，池彻手机收到了消息。
　　学校已被发现！
　　请玩家准时在8：30之前拿上课本赶到自己所属的教室上课，每完成一节课时奖励1金币。
　　提示1：不要进错教室。
　　提示2：不要迟到。
　　提示3：在课堂上不要东张西望，不要表现出跟其他同学的不同。
　　提示4：不要乱动其他同学的东西。
　　提示5：现在是全校晨会时间，缺席晨会在学校闲逛时千万不能被巡查老师抓住。
　　「都收到任务了？」
　　万妤凑过脑袋看了一眼池彻的手机，「咱们任务应该都是一样，按照上面的提示只要上一节课就有1枚金币？」
　　「提示感觉有些奇怪。」
　　庞飞打量着前方荒凉破败的教学楼，这地方哪里像有其他人的样子？ 还让我们不要表现得跟同学不一样该不会有鬼吧？」
　　「有鬼也是NPC扮的你怕什么？」
　　梁斌作思索状，「任务只是让我们跟可能是『鬼」的同学上一节课？ 是不是太简单了？ 知道鬼是NPC假扮了的还有什么难度？ 不跟过家家一样吗？」
　　刘艳看了他一眼，“咋了？ 你还想跟真的鬼一起上课啊？」
　　万妤分析道：「应该没那么简单！ 上面提醒上课不要进错教室，可是我们现在压根不知道该在哪里上课，所以目前的首要任务应该是弄清楚自己所在班级。」
　　「还有，我们行动的时候不能巡查老师抓住。」
　　庞飞下意识问：「被抓住了会怎样？」
　　「不知道，反正别被抓住就行。」
　　池彻摆摆手招呼：「咱们也没别的选择，抓紧时间去完成任务。」
　　一行人顾不上其它，快步奔向教学楼方向。
　　由于废弃已久，学校路面全是没过脚面的杂草和枯枝，偶尔一截豌干枯的藤蔓乍一看犹如静卧草丛的毒蛇。
　　荒凉破败的气息让人心头不免涌现出一股荒诞。
　　他们居然要在这个看起来毛都没有的地方'上课'？
　　到了教学楼跟前，池彻才这里发现比想象中的大很多。
　　教学楼并不算高，目测也就三层的样子，但是横向延伸非常远，像是一片破败的联排建筑。
　　推开玻璃门，入眼是一个宽的环形大厅。
　　跟外面的破败不同，大厅显得整洁明亮，地板一尘不染甚至能倒映出几人模糊的身影，好像经常有人在打扫一样。
　　洁白的墙壁上挂着一个巨大的闹钟，上面显示着当前时间8：11。
　　「抓紧时间看看有没有什么信息，别大声说话。」
　　不知道巡查老师是什么刷新机制，大家屏息凝神默默在大厅搜集信息。
　　池彻跟万妤探查了大厅中央的工作台。
　　台面上都是一些学校简介之类的文件，乍看之下没有什么有用的东西，倒是两人在抽屉里翻到了几个笔记本。
　　笔记本上字迹完全不同，估摸着是前台接待的私人物品。
　　美国学校的每一栋建筑基本都会有前台助理的岗位，负责记录来访者信息之类的，这些接待员也一般是由学生换岗兼任。
　　笔记本应该分别属于几个换岗的同学。
　　两人飞快的翻看起了各自手里的笔记本。
　　笔记里的内容不多，池彻阅读速度很快，迅速发现了一些有用的信息。
　　听说学校最近会迎来一批新生？
　　真的是一件值得高兴的事，已经很久没有新同学来了，学校里熟悉的面孔越来越少，
　　有些孤单呢。
　　按照惯例我已经将教材放到了他们各自的储物柜，希望他们第一次上课不会迟到。
　　「别看了！ 都过来。」
　　万好挥手招呼所有人过来，同时抬头看了看时间。
　　「按照这个日记里的说法，当有学生上课时间逃课就会引来巡查老师的搜查，如果在一个地方逗留太久周围的「同学』」发现后会向巡察老师告密所以我们不能在这里久留了。」
　　万妤飞快的说着她总结的信息。
　　也来不及过多讨论，几人匆匆交流过了信息就绕过大厅来到拐角处的走廊。
　　「这里！」
　　走廊一眼望不到头，靠墙的一排储物柜很有美剧里高中校园的感觉，有了目标的众人分开搜寻起来。
　　「找到了！ 真有我们的柜子。」
　　池彻很快就发现了属于自己的储物柜，其他人也各自有了收获。
　　Chiche，四年级生。
　　Wanyu，四年级生。
　　Pangfei，四年级生。
　　除了他们五人，其他参赛选手的名字都被写在储物柜上，显然是主办方提前布置好的不过现在有个问题。
　　储物柜有密码锁，要拿到教材他们必须先找到打开柜子的密码。
　　「怎么办？」
　　万妤皱起眉，「刚才我们是不是遗漏了什麽？ 关于密码的提示谁有看到？」
　　众人纷纷摇头。
　　「要不要再回去找找—.下面这个柜子好像没关？」
　　刘艳说完，顺手拉开下面的柜子，看到里面似乎放着教材她俯身伸手就准备去拿。
　　然后「呀!!」
　　刘艳尖叫一声，飞快的收回了手。
　　众人都被她吓了一跳。
　　「有东西！ 里面有东西！ 他抓了我一下。」
　　刘艳手背上出现了一道血红色手印，众人再看就发现柜门已经关上了。
　　由于柜子在最底下，刚才众人没有弯腰的情况下压根都没看见里面有什么东西。
　　这时候，刘艳手机收到消息。
　　你乱动了不属于自己的东西，受到脾气暴躁的同学攻击。
　　因为恶魔金币的庇佑，「他」暂时放过了你。
　　持有金币-1！
　　你当前可使用金币剩余数量：2。
　　众人面面相靓。
　　「这——刘艳就算被鬼『杀」死一次了？」

第761章 池徹：你媽的！
　　众人谁也没想到，第一次遭遇游戏里所谓的'鬼'会是这般景象。
　　啥都没反应过来，刘艳就少了一条命。
　　庞飞紧张兮兮的左右四顾，「这也太快了吧！ 好岁鬼也出来追一下我们啊，就这么瞬间把人带走了？ 恐怖片里都不带这样演。」
　　刘艳使劲擦了擦手背上的血色印记，发现怎么也擦不掉，「猝不及防我都被吓了一跳，还好你们两个没有伸手，你们没金币被攻击就直接死了。」
　　只能说还好是大白天，他们人多凑一起倒还好，如果是晚上被这么吓一跳估计胆子小的人真承受不住。
　　池彻蹲了下来好奇的打量着刚才攻击刘艳那个柜子，拉了拉发现从里面关上了。
　　「Hello！」
　　「你是躲在里面吗？」
　　「机关挺巧妙的啊！ 你出来咱们谈谈。」
　　见池彻还在好奇节目组「条」人的机关，万好招手，「别磨蹭，快想想怎么把柜子打开，时间来不及了。」
　　众人都很急，但问题是没有密码提示都，一时间都毫无头绪。
　　「不行！ 没时间了，咱们不能在同一个地方呆太久———」
　　就在这时候，旁边柜子里传来了指甲刮过的声音。
　　好像有什么在里面挠动柜门了走廊另一边有沙沙的脚步声响起。
　　「巡查老师来了！」
　　万妤语气有些急促，「根据日记里的说法，有「同学」会跟巡查老师告密，巡查老师脚步声响起之后很快就会出现，咱们先走吧。」
　　「可是马上要上课了，这里被堵住咱们就拿不到教材。」
　　听着旁边那片不知道哪个柜门里传来的声响，池彻有点烦躁的敲了敲柜子，「哥们别挠了！ 我这在思考呢。」
　　对方不停，还在继续挠。
　　「快点抓紧想！」
　　还有几分钟就该上课了，他们没有时间再去外面继续寻找密码线索，众人只能一边紧张兮兮的盯着走廊另一端，一边绞尽脑汁的思考密码。
　　旁边还有个「同学」不安分。
　　柜门挠动的声音越来越刺耳。
　　！
　　正当四人越来越急，就见池彻一拳砸破了属于他的储物柜。
　　柜门直接被砸变形裂开了，池彻的胳膊陷了进去，整排柜子甚至都因此明显狂颤一下。
　　隔壁柜子安静下来。
　　那哥们也不挠了。
　　几人面面相。
　　突然那种急迫感消失殆尽了。
　　恐惧，只源于武力不足。
　　他们有池彻还怕个鸟啊。
　　就算真的有鬼从柜子里爬出来，怕是也要被池彻扁一顿。
　　此刻。
　　监控中心的乔·马什眼角狂跳。
　　WTF？
　　这合理吗？
　　虽然确实在设定里也没说必须靠智力打开各种机关，但用拳头砸开结实的柜门还是超出了他的预计。
　　不过想到这货在第一季单杀鳄鱼，好像勉强也说得通了。
　　可是难免的，这位节目总策划还是涌起了一股深深的挫败感。
　　「乔！ 波利怎么办？ 还要让他在里面继续吗？」
　　「算了！ 让他别挠了，反正外面那些人都不带怕的。」
　　按照设定，有员工藏在柜子后面的夹层里制造动静给选手们心理暗示，配合'巡查老师'的出动会很有压迫感。
　　但只要选手遵守基本规则，不去像刚才刘艳那样触碰「同学』的东西，又或者触犯其他禁忌就不会遭到攻击。
　　所以乔·马什也没有让藏在柜子里的员工继续作妖，万一池彻惹急了来上那么一拳，
　　搞不柜子里那货能拿到比节目冠军奖金还多的赔偿金。
　　理是这个理，但乔·马什还是很气不过。
　　太不公平了！
　　别的选手被各种机关吓得屁滚尿流，这货在这里恐吓工作人员算什么个事？
　　第一季就是这货硬生生把荒野求生游戏变成了夏令营。
　　还好. 我早有准备！
　　说来也搞，别的类似节目嘉宾就算把画风带偏也始终会被节目组制衡，池彻因为夸张的武力实在有点超模了。
　　而为了应付池彻，乔：马什早就防备了一手。
　　公平？
　　池彻的存在本身就是不公平。
　　另一边。
　　池彻如法炮制挨个帮队友们飞快的把柜门砸开。
　　万好拿出了教材和课程表匆匆扫过。
　　美国学校实行走班制，没有固定的教室，课程表上有写明哪一节课在哪间教室。
　　「我第一节课是英语，在2-C教室。」
　　「我是数学。」
　　就在众人飞快确定教室位置的时候，一个魁梧的身影从走廊另一端现身。
　　来人身穿破旧的夹克衫，一脸络腮鬍，脸色泛青，看着颓废而又莫名疹人。
　　「你们快上去找教室，我来试一下水。」
　　听到池彻的话，众人也顾不上多说什么纷纷转身就沿着旁边的楼梯往上跑。
　　他们第一节课的教室全部在楼上，正好不用强闯跟前面堵路的'巡查老师'硬碰。
　　而池彻当然不是留下来当垫背的。
　　根据游戏说明，这个岛上人和鬼同时存在，池彻不清楚面前的「巡查老师」究竟是人还是鬼。
　　刚才大厅的宣传栏有介绍学校的历史，清清楚楚的写着学校经历了一场突如其来的事故，一切都变得混乱不堪，'巡查老师'的到来让学校重新恢复了秩序。
　　这位巡查老师是后来者，跟学校里的其他存在可不一定是同样的东西。
　　池彻怀疑这个NPC不是鬼。
　　正好，他也想测试一下自己在这座岛上的食物链究竟处于什么位置。
　　如果'巡查老师'是鬼。
　　自己是不是要像之前刘艳那样被触碰才会死？
　　又或者因为规则原因，对方只要接近了自己就会被杀死。
　　这是池彻目前最好奇的问题，弄清楚了鬼杀人的方式后面就会从容许多。
　　反正目前他有容错率，被鬼杀死了还有恶魔金币可以替死。
　　如果巡查老师是人。
　　那么是不是就意味着池彻可以反过来制服对方？
　　一旦摸清楚了自己在食物链里的定位，后面游戏就要简单多了。
　　池彻是打的这个算盘。
　　「违反校规！ 无论是谁都必须受到处罚。」
　　听到对方开口说话，池彻感觉自己猜测可能是对的。
　　巡查老师很有可能是人。
　　他潇洒的一撩衣摆，伸出手勾了勾手指。
　　这是李小龙经典的挑手势。
　　「中国功夫，见过没有？」
　　然后，就在池彻潇洒的Pose中。
　　他看到对面的壮汉伸手从背后掏出了一支枪。
　　黑洞洞的枪口对准池彻。
　　「你媽的！」
　　池彻忍不住用中文爆出了粗口。


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com