娱乐：求求了，国家队别欺负人了 作者：铁咩啊

简介：
 江逸穿越了，还成为国家歌唱团的一人。
某日，一名小鲜肉在媒体面前公然讽刺国家队：“恕我直言，国家队已经是属于养老圣地了。”
“现在又有几个年轻人去听山歌和民族大合唱！？”
“要我说，流行乐才是主流！”
“在流行音乐上，我们这些流行歌手才是最专业的！！”
“国家队现在也不太行了。”
面对小鲜肉的公然讽刺，江逸坐不住了。
随后觉醒系统，被团长派去参加《歌手》！
从此，歌手中的大魔王诞生了！
逼的其他歌手要退赛，那个逼得节目组求着他让他放水。
王峰：“不唱了，国家队都来了，怎么比？”
孙南：“玩锤子，玩不了！”
李建：“真的绷不住，这不是欺负老实人吗？”
众多歌手：“求求了，国家队别来欺负人了！”

第1章 国家队那些吃干饭的，系统觉醒！
　　A市，国家队休息室。
　　刚结束今天的训练，江逸一个人坐在角落椅子上，相比起不远处众人的有说有笑，他一个人被孤立的格外明显。
　　他是个穿越者，穿越过来的时候就成为了国家歌唱队的一员。
　　而江逸被孤立的原因很简单，没有后台！
　　只要能进入国家队的，除了自身实力之外就是靠背景了。
　　江逸本身实力不差，不过他并不在乎。
　　而江逸的注意力则是放在了面前的采访上。
　　“不管！我们家哥哥唱歌就是最屌的！”
　　“国家队的那些吃干饭的能不能去死啊？！我们家哥哥出道才短短三年出圈神曲无数，那些自称前辈的废物他们有什么？？”
　　“要我说，国家队那些理论大于实践的国家队根本比不上我们家哥哥一根手指。”
　　“国家队唱的那些山歌，民族乐曲现在还有谁听啊，国家大剧院现在都门可罗雀了。”
　　“那些评委也是半点眼光都没有！简直不识好歹，我家哥哥去简直就是为了国家队未来的发展！给国家队面子！”
　　“就是！我们家哥哥加入进去简直是扶贫！居然还敢排斥？？”
　　江逸看着某新生代小生的新歌发布会直播上的弹幕滚动，简直快要被这些粉丝狂傲的语气给气笑了！
　　就他们家哥哥唱的那个鬼德行！
　　连他上辈子的脚趾头都比不上，还好意思在这大放厥词？！
　　视频中的记者在提问：“请问易先生对于今年未能如愿进入国家队，有什么感想和或反思吗？”
　　“呵。”
　　直播中的易长生嘴角溢出一丝轻笑，“国家队数年以来保持着自己的倨傲和所谓的高标准。”
　　“实际上呢？！”
　　“恕我直言，这何尝不是一种固步自封？！”
　　“国家队这么多所谓音乐界的精英才子！一年以来除了大型节目又哪里创出过什么水花？！”
　　“也难怪，”
　　易长生的话语顿了一下，语气逐渐嘲讽：“也难怪别人都说国家队是最好的养老圣地，要我说他们始终坚持学习着民族唱法。”
　　“倒不如睁眼看看世界！”
　　“现在又有几个年轻人去听山歌和民族大合唱！？”
　　“要我说，流行乐才是主流！”
　　“在流行音乐上，我们这些流行歌手才是最专业的！！”
　　小生最后一句话落，掷地有声。
　　发布会现场立刻响起掌声。
　　江逸眉头紧皱着，他听到这些发言真想给这个b一巴掌。
　　“叮！系统加载成功。”
　　突然，江逸脑海中响起一道机械声，他眼睛一亮！
　　“恭喜宿主绑定天籁系统成功！现赠随机大礼包一份！”
　　“请注意查收！”
　　听见脑海中传来的播报江逸简直快要感动的热泪盈眶。
　　来了！
　　终于来了！
　　“新手大礼包里有什么？”
　　“打开礼包。”
　　“叮!”
　　‘恭
　　喜宿主获得歌神级技巧
　　听到这里江逸眼睛豁然就是一亮。
　　而系统的播报还在继续。
　　“恭喜宿主获技能:音色多变。
　　“恭喜宿主获技能:细腻绵长。
　　歌神级技巧:你就是歌神
　　音色多变：演唱者在演唱过程中可以反复切换音色，真假气音。
　　细腻绵长:情感细腻多变，气息如源远的河流雄厚、绵长，且取之不尽，之不竭。
　　这三项技能的存在对于现在的江逸来说简直就是如降甘霖。
　　但直播间的弹幕依旧有粉丝在发言。
　　“哥哥总结的实在是太到位了！”
　　“有些人到底在清高些什么啊？居然还看不起内娱？”
　　“只能说自视甚高结果不过是井底之蛙，跳梁小丑而已！”
　　看着这些不断跳跃的弹幕，江逸只觉得可笑。
　　啧，在垂眼看着先前大放厥词的易某，面庞精致白皙，画着比女人还要魅惑许多的烟熏妆，江逸嘴角抽搐了一下。
　　看着直播间内愈发多的观看人数，好奇这些人怕不都是眼睛瞎了？！
　　这个平行时空的华语乐坛竟然衰败至此吗！
　　那耗费巨大财力造势的新歌江逸也听过。
　　半死不活，气若游丝，一口气卡在喉咙里上不来的忧郁调子，江逸当时只觉得自己脚趾都在扣地了！
　　他敢说。
　　但凡这个人认真去学过声乐都不至于唱成这个德行！
　　可偏偏这样一个人，居然受万人追捧？？？
　　还敢蔑视正经科班出身的文工团？
　　还敢大言不惭的各种诋毁蔑视他们国家队不如这些个花瓶？
　　还养老天堂？
　　实际上呢？
　　国家队里内卷成常态，更何况声乐这向本身就十分看中天赋。
　　有些人天生老天爷追着喂饭吃，剩下一批人只能拼命努力却还是拍马都赶不上！
　　但是所幸现在不一样了。
　　正思索间，休息室的门突然被敲响。
　　“江逸，团长喊你去她办公室。”
　　他眉心一皱，等将门推开就见团长的助理小刘站在门前。
　　两人并肩朝着团长办公室走去。
　　路上，江逸心里总有种不太好的预感，原因无他。
　　前段时间国家队刚竞选一档合唱节目，《山河共唱》眼见着节目快要开始了，这时候找他总是有点不祥的预感。
　　多想无益，很快就到了团长的办公室。
　　江逸的团长是个四十多的中年女人，一头短发飒爽非常，是当代女中音的代表人物之一，业内相当有名。
　　江逸在门口轻敲了两下，叶团长顺势抬起头，露出璀璨爽朗的笑。
　　“来了？坐吧我有事跟你说。”
　　“老师找我？”
　　叶团将手上的笔搁在桌上，望着江逸双手合拢。
　　“是这样，这次找你是有件事想通知你。”
　　听到这句话江逸心里警铃大作，果不其然下一刻就看见叶团眼底带上几分歉意，更多的是几分无奈，悠悠道。
　　“本来之前晚会，节目合唱的人选都已经订好了，名单我都报上去了，可上面也不知道怎么回事，硬是把你刷了下来。”
　　硬是被刷下来了？
　　江逸眼底划过冷意，原身入国家队这么多年，甚至都没有上过一回舞台，之前都是因为一个人。
　　薛梁。
　　而原身卷天卷地终于把自己卷进了国家队，端上所谓的铁饭碗之后，没有后台。
　　熬了五年资历，但还是逃不过被打压的命运。
　　江逸莫名有些替原身可悲。
　　“虽然你这次被刷下来了，但是我手上还有个节目，你去不去？”
　　叶团长突然话锋一转，对着江逸说道。
　　PS：自己的新书【娱乐：让你表演才艺，你来炫富？】喜欢的可以点个收藏，拜托了

第2章 来自《歌手》的邀请！
　　“去！！！”
　　却未曾料到江逸反应激烈，斩钉截铁。
　　叶团长问道：“你不问是什么节目？？”
　　江逸笑了笑：“既然之前的名额没了，现在有舞台为什么不去？”
　　叶团笑了：“好，《歌手》这个节目听说过吗？”
　　歌手？
　　江逸自然知道，随后他道：“国家歌唱队的在职人员不是不能去参加外面的这些节目的吗？”
　　关于这点江逸记得十分清楚。
　　还是那句话，国家队有独属于国家队的傲气。
　　这也是为什么这么多年，国家队的人全都恪尽职守。
　　一是不屑，二是原则问题。
　　这也就是群众认为国家队的人只会高声合唱，只会男女高音，只会歌颂祖国山河的原因。
　　实际上国家队的人只是不屑于下台去与民争利而已，如若不然的话团里随便派一个人下去那都是吊打的存在。
　　但不管本意是不想欺负人也好还是，还是不屑也罢，硬性规定在那，叶团身为歌唱团的团长不可能不清楚这点。
　　既然清楚，那为什么还会？
　　叶团长笑道：“不用多心，是这样。”
　　“现在社会上多了很多对国家队不好的言论。”
　　“很多网友开始质疑国家队的实力以及存在的必要，上面的领导知道后发了不小的脾气。”
　　“但既然发生了，我们国家队在外界给别人的印象又一直如此，单一的澄清反倒此地无银三百两，不如拿点实际的出来证明。”
　　“刚好歌手的制作人找上我，你又答应下来，我就把你推了过去。”
　　叶团三言两语把事情的缘由解释了个清楚。
　　之前蒋川联系她，她正愁挑个谁去应付一下。
　　毕竟团里那些人的心气她又不是不知道，估计都放不下身段。
　　再说了。
　　虽说上面领导需要一个来证明自己的契机但是也绝不可能让团里的门面和梁柱下去，那样未免掉价。
　　但是江逸就不同了。
　　在她手底下待了五年，当然知道他是靠着真才实学考进的国家队，基本功的扎实程度更是不用多说，平时也够刻苦。
　　偏偏这样的人在国家队歌舞团平平无奇，熬了这么久都没什么发展，但是放到社会上绝对是佼佼者。
　　刚好顺水推舟把这个机会给了江逸。
　　也是希望他能在另一条路上闯一闯。
　　江逸点点头：“谢谢团长。”
　　“不过你也别大意。”
　　叶团长突然话锋一转：“你这次去算是领了军令状的，没闯出点名堂把那群小鲜肉打趴下都别站在我面前。”
　　“一个个都是些什么玩意，那些新出的歌我是一秒钟都听不下去。”
　　叶云团长一副牙酸的撇了撇嘴。
　　江逸回答道：“保证完成任务。”
　　刚好他也早就看那群整天凄凄艾艾的小鲜肉很不爽了！
　　叶云团点点头：“行了，去准备着吧，之后会有人来联系你的。”
　　如果说之前原身是因为自身条件而被限制了发展，那么现在，他有系统的帮助，要是还比不过那群小鲜肉那他也不用活了。
　　江逸离开了。
　　峰回路转，虽然还不知道最后会是什么样的结果，但是也好比一直没有机会，永无出头之路。
　　更何况他现在还有系统。
　　江逸准备去练功房练习一下。
　　原身之所以在国家队熬了这么多年无非是音色没有太高的辨识度。
　　偏这一点是靠祖师爷赏饭吃，不是多努力就能进步的。
　　更重要的一点则是，原身这具身体气弱，经常唱着唱着就断气。
　　众所周知，气音对于一个演奏者来说是何等重要，这也是为什么说胖子通常气息浑厚，绵延不绝。
　　关键点其实就在这里！
　　然而现在两大致命的缺陷都被系统给填平了，江逸简直身心愉悦。
　　想着被薛梁那个龟孙靠后台打压了五年，又想到那么个牛马明星都敢靠抹黑国家队来博热度，他就很不爽。
　　江逸脚步飞快，大步流星的朝练习室走。
　　等来到一间单独的练习室，随后开始练习声乐。
　　很快，江逸就发现自己现在的声音开始变得圆润、浑厚，更是在各种技巧间切换都变得游刃有余！
　　利用从前学的各类技巧，江逸可以轻松在各类嗓音中转换，低沉，沙哑，明朗各种嗓音信手拈来。
　　再也不会有从前太监逛青楼，空掌握一身技巧无处使用的无力感了！
　　就在这时，兜里的手机响了，来电是一个陌生电话，江逸似心有所感，将电话接通之后。
　　“您好，这边是《歌手》的负责人蒋川，请问您这周五有时间来柠檬台大楼参加录制吗？”
　　“有。”
　　“好的，江先生，我们这档节目是直播PK的模式，虽然第一期不会淘汰任何人，但是之后就不一定了，规则和注意事项我后续会发给您。”
　　“行，那我们之后在联系。”
　　关于歌手这个节目江逸是有所了解了。
　　节目现在播出到第三季，前面两季将许多一直不温不火但音色实力俱佳的歌手带火了，可谓是不少落魄歌手的白月光。
　　可以说，如果是娱乐圈的人，或者是十分有实力的素人得到《歌手》的邀请却对是一个极好的跳板和机会。
　　江逸嗓音温润，带着难以言喻的清澈与安抚，听的对面负责人就是眼睛一亮！
　　不愧是国家队的人！
　　天生就是吃这碗饭的！
　　这嗓音简直了！
　　蒋川原本对叶团推的这位还抱着不怎么信任的态度，毕竟。
　　江逸这个名字除了是国家歌唱队的成员外，一直是查无此人的状态。
　　现在单听说话声音，蒋川放松了点，后又补充道。
　　“我们这档节目第一期的报酬是九十万，如果你能在节目中脱颖而出撑到第二期片酬则是第一期的三倍，也就是二百七十万。”
　　江逸咋舌，难怪都想挤进去当明星，这报酬是真的高啊。
　　“OK，那我们后续再联系。”
　　等电话挂断之后，练习室的门突然被敲响了，还没等江逸说话，来人直接推开门进来。

第3章 某顶流参加节目造成机场堵塞！
　　来人是个梳着大背头，带着黑框眼镜的男人。
　　“哟，您老还搁这练嗓呢？”
　　来人见到江逸原本老实木讷的气质陡然一变，藏在眼镜底下的一双眼露出几分不屑来。
　　“听说您老这次又没上成节目啊？可怜了这一身才华居然连个欣赏的人都没有。”
　　薛梁进来之后说了一大堆，发现练习室里的人正低头看着什么，压根都没有搭理自己的意思，不由咬牙，语带嘲讽。
　　“别练了，唱的再好又咋样？只要有我薛梁在的一天就不会有你出头的机会。”
　　这话狂妄，但是江逸却眉心一跳。
　　要说起来，这人跟原身还是大学舍友，刚开始关系还挺不错。
　　后来之所以结怨这么深，完全是因为大学时候薛梁追文学系一个妹子。
　　结果忙活半天那妹子看上寝室联谊中最不起眼的原身了，还当场表白！
　　这简直就是飞来横祸！
　　薛梁是A市本地人，据说还是某知名歌唱家的后辈，在宿舍里从来都是眼睛长在头顶上，说一不二的存在。
　　突然有一天眼睛长在头顶上的人，突然被平时最看不起，最唯唯诺诺的人抢了风头，这简直就是把薛梁的脸往地上踩。
　　阴差阳错下两人都进了国家队。
　　可以说，原身遭在国家队受的所有不公平对待都是面前这个薛梁在从中作梗，家里老一辈那点关系全都用来对付原身了。
　　想到这，江逸抬头看了眼面前这个好整以暇等着看笑话的人，然而对方还在继续。
　　“我本来想着把你打压的这辈子都上不了台也就差不多了，倒是没想到啊。”薛梁一边说一边摇了摇头。
　　“你们团长还挺重视你的。”
　　“不过你们团长也跟你一样废物，千辛万苦就找了个不入流的节目把你丢进去，跟外面那些下九流的戏子明星一样博人一笑，真是笑话。”
　　这下江逸倒是有点诧异的看了他一眼，消息够灵通啊。
　　自己这个当事人才刚刚和节目组确定下来，他就已经知道了，看来家里确实给力。
　　“我们是废物？”
　　“那你这个凭关系才能进国家队歌舞团的岂不是渣渣？？”
　　江逸听见面前这人嘲讽叶团也不再沉默，轻飘飘来了一句。
　　“我们团长再怎么样也是傲骨嶙嶙的歌唱家，比起你们那个见钱眼开的张团在国家队不晓得受尊敬多少。”
　　“还下九流？”
　　“呵，你去洗洗眼睛看看世界吧！”
　　江逸说完这句便不再管他什么表情抬脚就往外走。
　　给他惯的！
　　之前的事虽然不是他的锅，但原身在面对薛梁的时候总觉得有点愧疚，在才让薛梁一次比一次嚣张，都快不知道自己姓什么了。
　　自己没个屁用，要不是家里有点势力，早就被歌唱团轰出去了，还能给他机会在这里自导自演搞打压人那套？
　　现
　　在谁还愿意鸟他？
　　反正江逸不准备惯着他。
　　薛良一脸阴沉的看着江逸离开的身影。
　　心里只能不断在暗骂，因为他没办法反驳。
　　说比天赋？江逸的天赋就比他强！
　　更别说国家队里的其他人。
　　因为做足了准备，周五这天江逸早早的就来到了柠檬台。
　　歌手这档节目因前面两季的成功第三季邀请的歌手很多，因此演播厅内坐了不少熟悉的面孔。
　　等了很久，等到约定好录制的时间都过去了都还没开始，江逸都忍不住开始皱眉。
　　之前在国家队的时候，环境使然，养成了江逸极强的时间观念。
　　边上的工作人员也开始小声议论。
　　“怎么还不开始啊，都快过五分钟了。”
　　“听说这期歌手回来一个大人物，还是导演和负责人亲自请回来的，架子大一点也无可厚非的咯！”
　　“内部消息哦，据说今天李雨春和邓紫琪也会来哦。”
　　“真的假的？”
　　“哇啊啊！小易今天也会来柠檬台录制吗？？！”
　　小小的工作台区域瞬间如一滴水炸进了油锅里，瞬间沸腾起来。
　　“什么？？”有人忍不住朝着出声那人方向看。
　　“刚上的热搜啊，小易现在被堵在机场了，我们这边的录制又半天不开始，肯定就是小易要来歌手！”那姑娘斩钉截铁道。
　　“啊啊啊！”有人压抑着声音，忍不住咆哮：“我可是小易的骨灰级老粉，今天终于有机会能见到了吗？？”
　　江逸听见这些议论默不作声的掏出手机看了一眼微博，果不其然，看见一条带着“爆”的话题。
　　【易博然今日现身A市恒通机场，粉丝接机艺人造成机场拥堵！机场内交通瘫痪！】
　　【A警维持秩序，引发粉丝反感！】
　　【粉丝机场斥责警察！！】
　　看着这一条条话题，页面在往下滑的时候还会有视频自动播放，现场无数脑残粉撕心裂肺的喊着哥哥的概况一览无余。
　　江逸头上滑下几根黑线，这人还真是引流体质，走到哪都能造成各方面的混乱。
　　很快就有负责这边的工作人员来演播厅内道歉。
　　只说有突发状况，请诸位等待片刻。
　　为了保持独特性，这次的节目和以往不一样，采取的是在线直播的形式，随机降落。
　　他捏捏鼻梁，等过了快半个小时，天天在视频上看见的易长生才被一大堆人簇拥着姗姗来迟。
　　对方的助理连忙上前朝着大家深深的鞠了一躬。
　　“抱歉抱歉，在机场堵得厉害，在路上又堵车，耽误了各位的时间，给大家点了咖啡，一会就到。”
　　助理弯腰，低声道歉，态度诚恳。
　　而那个被众星捧月的人，早已熟视无睹的朝着专属休息室而去了。
　　江逸看着摇摇头，心里感叹打工人真可怜。
　　也真是无知，歌唱家在上台之前除了水从来都不会碰其他饮料。
　　放眼全场的人皆是面色淡淡，都看不出什么情绪。

第4章 国家队？唱得很好！但抱歉，不爱听！
　　“这群粉丝怎么跟群疯狗一样？一天天的没见过男人？把硬生生被堵在机场我都快吐了！”
　　易长生刚走进独立休息室就往椅子上一瘫，张嘴抱怨道。
　　“小祖宗，这可不是在自己公司里，隔墙有耳！”他的经纪人刚走进门就听见这番话，吓得忙扫视周边一圈，压低声音提醒。
　　易长生满不在乎的耸耸肩：“兰姐你太草木皆兵了。”
　　看着这位主子满不在乎的样子，经纪人只能转移话题。
　　“之前机场的事涉及到了警察影响还挺大的，我已经在安排人公关了，你别担心，专心参加好这次的录制才是重中之重。”
　　“警察？那个怼到我面前来训我的不就是个保安？态度还那么差难不成还要问出头道歉？”易长生仰起头脸上表情很不爽。
　　“还有兰姐，我新歌才发没多久，就为了一个电影的宣传还得我单独来参加什么歌唱比赛唱主题曲？？”
　　“还是说只是给他们节目组引流？？”
　　经纪人被这主子一连串的问题问的有点头疼。
　　“机场的事情处理不妥善的话对你的路人缘不好，道歉是不可避免的，这件事我会处理，至于今天的录制是上面的安排，照做就是。”
　　“还有！你今天可以唱的不是特别出彩，但是绝对不能唱得特别差！”
　　兰姐嘱咐完之后也不欲多待，迈步出去了。
　　殊不知此刻网上不少在关注我是歌手的网友也立刻发生异动。
　　“我是歌手今天开始在A市录制，易长生就跑A市去了，事情不会是我想的那样吧？［迟疑］”
　　“你别说，你还真别说！还真有可能。［期待］”
　　“啊啊啊，随机降落的粉丝福利是吗！！这藏的也太好了吧！”
　　“救命！今天又能见到哥哥了是吗？！”
　　为保持节目的神秘性，在开播之前并未向外界透露出都有哪些歌手来参加节目。
　　“干撒子？易长生不是电影界的新星吗？怎么跑来我是歌手了？”
　　“他也能被叫做歌手？？别太搞笑啊哈哈哈哈。”
　　“现在这个节目怎么随便什么阿猫阿狗都能来了？”
　　“这人前两天是不是才刚发布新歌？好像还是他新电影的主题曲。”
　　“别太荒谬嗷烙铁！”
　　“我们哥哥唱的多好啊？声情并茂，我之前首听的时候都快感动哭了！”
　　“楼上是不是泪失禁啊，这都能哭出来？？［我不理解］”
　　“连易某人都来了，那今天的节目估计会很热闹吧？”
　　“参赛嘉宾不确定，但是评委团嘛……哈哈哈倒是很精彩。”
　　“我们哥哥跟那些年近五十的大老师当然比不了，但是他年轻啊！有进步空间不是？！”
　　“对啊，能唱的没我哥哥会演，会演的没几个能唱的，对比下来我们哥哥在娱乐圈简直是全能型歌手！”
　　评
　　论区内粉丝大力褒扬着自家爱豆，还有后续闻讯赶过来的粉丝不算，立刻间，我是歌手的直播间就换了一种风向。
　　变成了粉丝吹爱豆彩虹屁的地方。
　　《我是歌手》的老粉看着乌烟瘴气的评论区皱皱眉，只觉得这些人怕不都是傻杯。
　　虽然现在还没到开播的时间，但是在《我是歌手》官博底下已经有了近一千万的评论量！足以见得其火爆的程度。
　　“据说这次我是歌手请到了一位重量级国家队成员。”
　　“？？国家队？”
　　“他不会要唱青藏高原，再来一首歌唱祖国吧？”
　　实在不怪网友下意识这样反应，是因为国家对给人的固有印象就是如此。
　　他们只属于高级隆重却遥远的国家舞台或庆典，而不属于民间的这种娱乐节目，而这些东西离他们实在是太遥远了。
　　换句话说，唱的很好，但是抱歉！他们不爱听！
　　至于国家队唱流行歌曲？？
　　这怎么可能有靠这个出道的流量明星各色嗓音来的层出不穷，娓娓动听？？
　　“我寻思着这样也没有评委敢打低分吧？”
　　“咱们就是说有没有一种可能，国家队的那些大佬平时只是不屑下来唱流行歌，如果真唱起来，那不是随随便便吊打流量明星？”
　　“楼上再讲什么屁话，我们哥哥才是最屌的！你见过国家队的成员发布专辑分分钟购买率破百万的吗？”
　　“单纯好奇国家队的那些老师来娱乐圈来恰什么烂饭？”
　　“附议楼上，国家队的那些是歌唱家是演说家，但绝对不是歌手！”
　　“纯路人！相比较听国家队歌唱家气吞山云的歌唱，突然觉得偶尔听一听流量明星的歌也不是那么难以接受了！”
　　“+10086！”
　　就在各路粉丝的激情讨论下时间很快就到八点半了，《我是歌手》的开播时间。
　　歌手休息室内，蒋川亲自将今晚排好的节目单给江逸送过来。
　　“江老师，这是今晚的节目单，离您出场还有一会，可以再休息会。”
　　蒋川目光炯炯的盯着江逸，态度十分谦卑恭敬。
　　毕竟面前这个可是总政的人啊！
　　但是因为从没听过江逸唱歌还是期待着夹杂着忐忑。
　　之前几季虽然同样声名大噪，但同期PK出来的冠军亚军之间多少有点难分伯仲。
　　不少粉丝那时候都相当不满，怀疑节目是否有内幕，这对一个PK性质的节目可谓十分不友好了。
　　粉丝每天在微博里开撕，撕的太狠差点导致这一季的《我是歌手》差点没能办起来。
　　所以这次开播他们急需一个能和第二名远远甩开差距的第一来镇场子。
　　至于第二第三怎么眼花缭乱，能炒话题怎么来。
　　但要命的是，娱乐圈的总体水平也就那样，在怎么突出也达不到一骑绝尘的效果，除非刻意打压参赛选手的资质，可那样又不太现实。
　　所以蒋川才求爷爷告奶奶的拉上总政的关系。
　　如果有总政的人出面那效果完全就不一样了，那基本功完全就不能一概而论！
　　蒋川原以为江逸会选择一首传统鸣唱。
　　结果事实却出乎他的意料。
　　江逸正在喝水，闻言顺手接过节目单，“OK，多谢了。”

第5章 《歌手》节目开始，江逸唱赤伶？
　　江逸顺手接过蒋川递过来的节目单，低头翻看起来。
　　第三个差不多是中上时间的场次。
　　你还真别说，是个挺不错的时间。
　　但值得一提的是，他后面刚好是易长生。
　　江逸饶有兴致地挑了挑眉，若有所思的撇了对面的蒋川一眼。
　　易长生直播时才口出狂言国家队是垃圾，转眼录制的《歌手》，就排在国家队后面，这不是啪啪打脸是什么？
　　除非他能独冠群雄，但这显然是在做梦！
　　蒋川接收到江逸的目光，老狐狸半点也不虚，相当自然的开启下一个话题。
　　“江老师再过一段时间就要上场了，您准备的怎么样了？”
　　蒋川连忙询问，毕竟面前这位是国家队的。
　　“放心，选的歌曲都已经练得很熟了，不会出什么岔子的。”
　　江逸都这么说了，蒋川也没什么不放心了，外面还有很多事等他安排，点点头就离开了休息室。
　　节目没过多久就快开始了。
　　哪怕是坐在休息室，江逸都能听见前台的声音，何况他还能看休息室里的大屏直播。
　　身为参赛选手的江逸现在已经提前知道来参赛的嘉宾是哪几位了。
　　分别是韩垒、张雨、罗琪、曹歌、邓紫琪、李雨春、再加上那个易长生。
　　以及一系列在下面坐着的音乐专家。
　　“OK，现场准备！”
　　“各位老师，请准备！”
　　“十秒之后节目正式开始！”
　　等时间差不多到了，各路人员坐在各自的位置上准备完毕后，节目组的工作人员开始报时。
　　“10！”
　　“9！”
　　“……”
　　“1！！”
　　等江逸在，休息室里听见工作人员数到一的时候！
　　休息室里的直播屏刷的一下亮了！
　　中心环绕的舞台璀璨的灯光，恢宏壮观，一览无余。
　　而舞台中心缓缓出现的人赫然就是！
　　“李雨春！！”
　　何炯老师激动的声音从电视内传来，休息室内的弹幕也疯狂滚动。
　　“不得了不得了，春春！！这该死的柠檬台之前居然瞒得这么紧！”
　　“之前还以为是溜粉！啥也不说了，我爱柠檬台！”
　　“啊啊啊，不行，我要立刻去微博招呼我七大姑八大姨来看！”
　　而李雨春上台后没耽搁多久就开始了演唱。
　　李雨春选的歌是自己的首发歌曲。
　　《下个路口见》
　　开场的伴奏中饱含动感的旋律，节奏轻松欢快，场内的气氛顿时就欢乐自由起来，绝对是雨粉近期最爱的歌了！
　　江逸点点头，毕竟是李雨春！
　　春哥，他还是知道的。
　　“刚下的地铁还不算拥挤……”
　　“你那边的飞机刚巧也落地……”
　　但是随着李雨春开嗓，江逸开始享受起来。
　　对方嗓子温润，拿捏这种轻松闲适的曲调显然是游刃有余。
　　一曲听下来，节奏，歌声，旋律都没得说，饶是江逸这种都挑不
　　出太多错来。
　　整首歌听下来仍不失创作者想表达的淡然，和清新。
　　最重要的是，在这其中他竟然能罕见的听出点创作者蕴含在歌词中，对未来的期待来！
　　这些在江逸看来已经很难能可贵了，以至于他在看向台上的时候，都带上几分欣赏。
　　一曲结束之后，李雨春站在台上，何炯先送上了掌声。
　　“还得是咱们雨春，开场第一唱果然不同凡响！”
　　“但是我想问一下，雨春今天为什么会选这首歌呢。”
　　李雨春解释：“这首歌是我前几年自己凭空哼唱出来的，后面被挖掘出来，到现在可以在舞台上发光发热也算是不埋没它。”
　　“也希望它能得到大家的喜欢！”
　　坐在观众台下的几位评委也纷纷点了点头，脸上带着笑表情很是满意，给出来很高的评分。
　　“这首歌我在屏幕里听着都觉得很有希望，真不错啊，希望能有机会去现场！！”
　　“不愧是我们春春宝贝啊，你看那几个评委，眼睛里的满意都快溢出来了。”
　　“而且还是现场收音没有剪辑，没有后期录制！更没有任何百万调音师在旁边待命噢！”
　　“我们春春简直就是老天爷赏饭吃，嗓音独特，绝了！”
　　“好，接下来有请我们的下一位歌手上台！”
　　“大家猜猜她是谁呢~”何炯非常巧妙的卖了个关子，他尾音拖得很长，直到声音落下的那一秒，有一人出现在了台上。
　　“卧槽卧槽！”
　　“居然是邓紫琪！”
　　“救命！她今天唱的是泡沫！”
　　江逸靠在休息室的沙发上，他对这个世界的里流量明星，以及各种歌手不算太熟。
　　所以不太能理解，为什么这些粉丝这么激动。
　　但是吧……这不妨碍他有欣赏能力啊！！
　　第一句开口，他眉梢顿时一挑。
　　“低音？”
　　台上的女低音娓娓动听，仿佛阳光下情人之间的呢喃，又好似雨夜间女孩的彷徨。
　　以泡沫为主题，描述了感情的脆弱，主角在感情里的撕扯，痛苦和绝望，最后被抛弃的心灰意冷。
　　特别是高潮部分，似乎所有人的情绪都被调动了起来，和台上的人产生了共鸣，所有人都怔怔的看着台上，一些感性的女性甚至红了眼。
　　最后一句唱完，场内掌声雷鸣。
　　第一轮是排位赛，不有人出局。
　　两名实力唱将上台演奏之后，场内的气氛直接被推向高潮。
　　这也就更让人期待下一名歌手了。
　　“呜呜呜，唱的实在是太动情了。”
　　“今天简直就是一场视听盛宴！”
　　“歌手这期简直就是下了血本啊！”
　　“让我猜猜下一个是谁！”
　　“我家哥哥到底什么时候上场。”
　　……
　　在粉丝们各自猜测中，已经在幕后等待了，自然不知道现在是个什么情形。
　　台上的何炯老师看了一眼提示卡，随即抬起头的目光中带了一丝笑。
　　“接下来让我们有请总政歌舞团的江逸老师为我们带来一首《赤伶》”
　　场内的灯光一瞬间就黑了，只留下远处的副灯，弹幕则是一瞬间刷屏。
　　“什么鬼还真有国家队的人啊？”
　　“还赤伶……连名字我都没听过。”
　　“这名字听起来就很土，国家队不会拿爷爷奶奶那套来忽悠我们吧？”
　　“节目组还真的挺会，要是把国家队的人压后上场的话，该跑的早就跑了，谁还愿意听。”
　　“咬牙切齿！诡计多端的节目组！”
　　“我已经在思考着，要不要等过一会儿再切回来了。”
　　不论评论如何，黑暗的场内，突然出现一段悠扬飘逸丝竹之声。
　　并非是想象中激进昂扬的民族乐，却如烈日清泉莫名让人很舒服！

第6章 戏曲和流行乐的结合？？！
　　台下观众听见这前奏后，不由的一愣。
　　“这前奏听着有点像古典乐？”
　　“确实很像，但是似乎没什么人在这种参赛的节目上唱古风乐曲子。”
　　台下人议论间，台上的江逸已然开嗓。
　　“戏一折，水袖起落……”
　　“唱悲欢唱离合无关我……”
　　清澈婉转的歌嗓开口，如大珠小珠坠玉盘，每个字咬的都很清晰。
　　“？？这什么歌之前怎么从来没听过？”
　　“以前没听过的话，那应该是自己写的吧。”
　　“不愧是国家队的人，还是很有两把刷子的！”
　　“填词作曲都很牛逼的样子，要是原创就更炸裂了！”
　　“感觉是很悲伤的古风歌曲，都什么年代了，怎么还有人唱古风的歌啊！”
　　“果然不出我所料吧，国家队的人就只会这些！”
　　“还得是咱们家哥哥拿的出手！我可太骄傲了！”
　　“国家队的人难道就这实力吗？古风填词的歌也配登着大雅之堂？”
　　“楼上脑瘫？古风歌曲怎么就不能登大雅之堂了？你祖宗的东西都忘记了？？”
　　“复议！简直不肖子孙！”
　　前两句开嗓，却发起了除开国家队和明星之外的讨论，直播之内的评论和弹幕屡创新高。
　　还没等众人反应过来，台上圆润婉转，却自带凄凉沧桑的嗓音，再次倾泻而出。
　　“扇开合锣鼓响幽默……”
　　“戏中情戏外人凭谁说……”
　　这下子原先那些不满的嚷嚷着要等自家哥哥上场后再切回来的粉丝齐齐安静了，满脸呆愣的看着屏幕。
　　这个好像真的是戏曲？！
　　填词好像是一直不入流的古风？？！
　　不确定再看看！！
　　单凭这两句词，所有观众就已经能感受到台上的演创者所想表达出的那种悲欢离合，人情冷暖。
　　其他的不太能说得出来，但是却能非常清楚的感受到台上演唱者所想表达的情绪。
　　或者说！
　　演唱者直接把你拉到他所沉寂的那个环境中！
　　整个场内的气氛都不可抑制的随着歌声的流出，随着台上人情绪的感染，变得压抑下来。
　　这是何强劲的实力？
　　一时间所有人都沉默下来，不在叫嚣了，只是怔怔的看着屏幕或台上。
　　“管将喜怒哀乐都融入粉末……”
　　“陈词唱穿又如何……？”
　　“白骨青灰皆我。”
　　随着唱词一句句流出，台下观众似乎能感觉到主角的悲伤与无奈，听着这一句句词，不少人都有所触动。
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河……”
　　“位卑未敢忘忧国！”
　　“哪怕无人知我。”
　　随着最后一句的倾斜而出，所有在收看直播的人全都沸腾了！
　　乱世河山烽火燃，位卑忧国忘怎敢忘？
　　他人言道无情戏，着我粉墨以身偿！
　　我焯！！
　　这格局？？！
　　这不就一下子从区区舞台节目到家国情怀的飞跃！
　　格
　　局这不一下子就打开了啊？！！
　　连还在自己休息室里的参赛选手们一时间都沉默了，这唱的是真好啊！他们自认这唱歌的功底，自己拍马都比不上！
　　更何况是这歌词了，哪个大佬写的，太特么震撼人心了！
　　常言“戏子多无情”，然则真情假意全在戏言中，看戏人怎知唱戏人心事难说？
　　“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”
　　以卑贱之身，拳拳报国。
　　这是多么强盛的爱国之心？！
　　战火连棉，终是穿上战袍，保家卫国。只为天下苍生敬华夏，弃青衣，卸戏妆，浴血沙场，手执吴钩荡九天。
　　想起那战火连天，孤军上阵的场景，就连台下坐着的何囧都不由红了眼眶！目光炽热的盯着台上的身影。
　　更别提直播间内的观众了。
　　一个个全都双目炽热，罕见的有些热血，但是热血中却又带着，只有自己知的伤感。
　　为曲中人伤。
　　本以为这已经够劲爆！已经是是高潮片段了！但是下一秒！！
　　伴奏的声音猛然变得恢弘！
　　相较于之前柔婉的曲调，豁达却尖锐的戏腔倾泻而出！
　　“台下人走过，不见旧颜色……”
　　“台上人唱着心碎离别歌~~”
　　“情字难落墨，她唱须以血来和~”
　　“戏幕起戏幕落谁是客啊~”
　　这段唱完所有人的眼睛都不由自主的瞪大。
　　“卧槽卧槽，我听到了什么？？这是戏曲吗！！”
　　“卧槽，居然能在这种节目上听到戏曲，已经被感动了！刚才戏腔出现的一瞬间，我他妈鸡皮疙瘩都起来了！！”
　　“妈的，这人的戏腔一出来！老子眼眶都红了！”
　　“服了这人真牛逼！”
　　“同是戏曲专业的学生，只能感慨一句，这人的功底是真的牛啊！这就是国家队的水平吗！！我他娘这辈子拍马都赶不上！！”
　　“楼上加一哭了哭了！！唱的是真好啊。”
　　“太震撼了！劳资是第一次听见流行音乐和戏曲相结合的。”
　　“真的有被牛逼到！”
　　“限某易云音乐在二十分钟之内抢到这首歌的版权！不然老子又要去企鹅音乐续会员了！！！”
　　“人都麻了！！”
　　“第一次这么直观的意识到戏腔的精髓！”
　　“突然懂了，为什么老祖宗都喜欢去听戏了！我好爱！！”
　　“他唱的真的好绝，嗓子也很牛！要是不是看他就站在我面前，这么尖锐的戏腔，我甚至以为他是个女生！怎么做到的啊！”
　　“戏曲就是这样的，老祖宗的台上一分钟，台下十年功，从来都不是说着玩玩的！”
　　“mad！这样一想，那些今天上热搜，明天就迎着全网目光出道的流量明星简直算个屁呀！”
　　“连个屁都不是！这不简直是直接吊打？？”
　　“谁说国家队只会唱青藏高原？这场流行还不是信手拈来？？！甚至比流行更牛！人家直接创新！”
　　“江逸是吧？这个名字我记住！”
　　“没有人发现这个小部落长得还挺帅的嘛？他喵的发现好像不比那些明星差！！”
　　突然有人惊奇的发现。
　　之前所有人的目光都在自家爱豆上。
　　更何况因为之前闹出的事儿，不少粉丝都下意识觉得国家队和娱乐圈是站在对立面的。
　　因此只一听说江逸是国家队的，只会想贬低，哪里会注意到他的什么亮点？

第7章 代表国家对宣扬文化自信！
　　“你这么一说，好像还真是！果然啊，长得好看又有才华的都上交国家了！”
　　“你看看剩下这些娱乐圈的都是些什么花瓶？”
　　弹幕里的粉丝乐此不疲的议论着，然而演唱还在继续。
　　“浓情悔认真~”
　　“回头皆幻景~”
　　“对面是何人~~”
　　一字一句的唱腔倾泻而出，似乎瞬间在观众的眼前树立了一幅幅战火连篇的旧山河中，身着戏服的青衣，唱完最后一出戏再次回头的时候，梨园早已人去楼空，满目萧瑟的景象。
　　最后一句戏腔落地的时候，不管是场内外的观众，全都静默了。
　　台上的江逸已经开始第二段，而众人听着耳边的唱词，却全都沉浸在，满目旧山河，回头梨园破的情形……
　　“…………”
　　“道无情道有情费思量~”
　　最后一句声落全场寂静，半点声息也无。演播厅内的场景似乎顿时变成了国破山河在的情景。
　　上至嘉宾观众，下至后台忙碌的工作人员全都跟定住了似的！
　　一个个都呆愣愣的站着，不知在想些什么。
　　还是何炯老师职业素养高，最先反应了过来，举着话筒非常佩服的鼓了鼓掌。
　　这就像是个提示，一时间台下的众人全都鼓起了掌。
　　“唱的太好了！”
　　“我是第一次在我国乐坛看见有人把戏曲和流行音乐相结合的！”
　　“作曲实在是太妙了！”台下的评委老师也鼓掌。
　　何炯老师也接过话头：“江老师，我想问个问题，这首词是您原创的吗？”
　　江逸点点头，站在舞台正中央：“算是。”
　　台下的观众眼睛瞬间就亮了，望着江逸的目光，仿佛在看一个国宝。
　　“请问江老师是怎么想到把流行音乐和戏曲相结合的呢？？”何炯老师追问，显然是百思不得其解。
　　事实是不只是何炯老师，在场的所有人，包括直播间内的千万观众全都眼巴巴地盯着屏幕，想要知道。
　　舞台现场的镜头对准站在台上的江逸。
　　江逸坦然一笑，璀璨夺目。
　　那一瞬间直播间内的女粉丝全都瞬间爬墙！自家娃未来该姓什么都想好了。
　　江逸站在台上手上拿着话筒不卑不亢，一字一顿直视着镜头。
　　“戏曲是我国历史文化的瑰宝，我将大众所熟知的流行音乐和戏曲文化相结合为的是文化创新，更是民族精神的延续。”
　　“也是为了想告诉新时代的青年们，传统文化并非全是糟粕！！新时代的青年应该有文化自信！！”
　　话落的一瞬间，全场寂静无声，全都瞪大眼，不可置信的看着台上人。
　　面容清俊的少年说话却掷地有声，却无形中啪啪打了所有人的脸。
　　不是说国家队的人不会唱流行？
　　不是说国家队的人只懂理论？？！
　　不是说国家队的人只会歌颂祖国？！！
　　刚刚露的那一首叫
　　不会唱？？
　　他甚至唱的，比娱乐圈里的大多数人唱的要好！！
　　他不仅会唱，还能自己写！
　　还不是简单的写个流行音乐！
　　人家还能创新！
　　直接前无古人，后无来者的把戏曲和流行音乐相结合！
　　人家格局可大了！！
　　为的是文化创新！为的是人民的文化自信！！
　　啪啪啪！！
　　率先打破沉默的是杨鲲老师。
　　“长江后浪推前浪啊！”杨鲲老师望向台上的目光似乎隐含热泪：“华夏的民族文化，就应该好好的发扬光大！！”
　　“年轻人！好样的！！”一边说，一边比了个大拇指。
　　这句话仿佛解开了某种禁制！
　　直播间里的弹幕瞬间涌动！
　　“卧槽！不愧是国家队的人！不愧是能创作出这种歌的人！”
　　“虽然我是哥哥的死忠粉，但是在这种大国情怀面前，我等实在是有点自惭形秽了！失敬失敬！”
　　“呜呜呜，我为我之前所有不知天高地厚的言论道歉！向国家队的所有成员道歉！”
　　“难怪我去年都没能被挑进国家队，这胸襟，这气魄，这才华！哪里是我能比拟的！”
　　“只能说国家队牛批！”
　　“之前那个谁谁谁不是还在直播的时候大放厥词？是谁来着？？”
　　“他好像还说国家队是养老俱乐部？搞笑！”
　　“现在看来国家队之前从不露面，那是怕以强欺弱！这些人还得寸进尺了！”
　　“被啪啪打脸了吧！据说他今天也很有可能会来我是歌手，我到时看看他到时候还能怎么唱出花来！”
　　“咱就是说那个娘炮今天要是唱的比江老师还牛！我就跪下来管他叫爸爸！”
　　“楼上大可不必，豪言壮语是那娘炮自己放出去的，该追着国家队喊爸爸的也该另有其人！”
　　现在这个时间段，哪怕是粉丝，想站出来替自家墙头说话，也怕被轰得体无完肤，全都瑟缩着。
　　在休息室里拿着iPad看微博动态的易长生，简直快要被气疯了。
　　“这人唱的这么好，我现在上台不是等着给他做配？！！”易长生怒火中烧的抬起头。
　　兰姐也很头疼。
　　正是因为上次直播的时候易长生拿国家队来博流量，引得很多网友不满。
　　他们这才想着来我是歌手唱上一曲，就算唱得一般也会有粉丝在后面捧臭脚，一堆彩虹屁吹上天。
　　这样一来就算不能彻底洗白，也能转移一大半注意力，众人只会围绕易长生唱的好不好，而不是记着他诋毁国家队。
　　至于唱的好不好……反正他也不是走唱歌这条路的，何况还能顺便为电影做宣传，只要不是唱的太差总能抹平。
　　但前面选手唱的这么好的着实少见！
　　这已经不是差多少的问题了，是完全就不在一个层次！直接碾压的那种！！
　　更何况还是对手不是别人，正是这段时间和易长生同处在话题中心的国家队！
　　“我刚才本来想去和导演商量让你压后几名上场，暂时避一避风头。”说到这里兰姐就气的脸都黑了。
　　“但是那老小子跟故意躲着我似的，死都找不到！”
　　易长生不可置信的看着兰姐：“所以我现在非去不可？”
　　迎着他的目光，兰姐艰难的点了点头：“签了合约的……现在不去的话会一笔天价违约金。”

第8章 车祸现场，观众炸了！
　　易长生的脸一瞬间黑如锅底。
　　想发脾气但却没给他这个机会，没过多久就被工作人员带着朝前面演播厅带着走了。
　　然而此刻网上对于江逸的议论仍未停歇，在这个平行时空还从未有人能够把戏曲和流行音乐结合在一起。
　　最最重要的是他演唱完所发表的那一番感言，简直是撼动了当代网友的三观！
　　“为了文化创新。”
　　“为了文化自信。”
　　“戏曲文化是民族的瑰宝！”
　　因此原本受万众期待的易长生上都没有激起太多水花。
　　因为热搜前三名早已经全都被江逸霸榜。
　　＃赤伶＃
　　＃戏曲是民族文化的瑰宝＃
　　＃文化自信！！！＃
　　易长生上来之前看到的就是这些热搜，更有不少人借机嘲讽，他简直恼羞成怒。
　　直到上台前一刻，还在心里暗骂。
　　国家队的人已经吃不起饭了？！
　　不是向来都自视清高的吗？怎么现在还跑到娱乐圈来恰什么烂饭！
　　还为了文化振兴？！
　　他心里恼火，更是愤愤不平，这也就导致了他开口唱第一句的时候调子起高了。
　　“送你~一朵小红花~”
　　“开在你昨天新长的枝桠~”
　　而另一边，江逸下台后却并没有着急回休息室，而是站在演唱厅后台听着前面的演唱。
　　当听到对方开口唱第一句的时候，他眉梢一挑，差点直接笑出来，最后忍的脸都扭曲了，硬生生给憋了回去。
　　调子起高了，导致后续衔接不上，气弱无力不说。
　　这声音更是……说不出来的阴柔，气息薄弱，唱歌有气无力，这就不说了，最要命的是！
　　这男的他妈居然还夹着嗓子唱歌？？！
　　听他唱一句话，他妈鸡皮疙瘩都快起来了！
　　今天听见的现场版简直是震惊江逸一百年！
　　只能说现场直播，没有了录播歌曲添上的亿万修音师，简直就是不敢恭维！
　　而在线的观众们在经历了前三位歌手，特别是在江逸之后，那真的是如闻仙乐耳暂明，只感觉整个人灵魂都升华了。
　　猝不及防来了这么个玩意儿，所有观众都是一副吃了s的表情，一张脸青了又白白了又红，变幻莫测刹是好看。
　　最后终于有人忍不了了。
　　“谁把这个东西叉出去啊，救命！国家队的江逸！速来救驾！”
　　“这种感觉怎么说呢，就像刚才还在云端享受，突然一瞬间跌停了粪坑！”
　　“我只觉得耳朵受到了荼毒。”
　　不管直播间的弹幕怎么吐槽，然而演唱还在继续。
　　“奖励你有勇气~主动来跟我说话~”
　　“不共戴天的冰水啊~”
　　“义无反顾的烈酒啊~~”
　　“多么苦难的日子里~~”
　　“你都已战胜了它~~~”
　　易长生自信满满的唱完前半段，一颗心安定了下来。
　　往常他只要温柔多情的唱完，就会有无数粉丝为之疯狂，什
　　么国家队？什么文化创新？有他粉丝多吗？！千万的粉丝基础就是他的资本，之前完全就是瞎担心。
　　易长生如此给自己洗脑着，之后越唱越自信，但是台下的观众简直快要疯了。
　　杨蜜交叠着一双腿坐在台下，听着台上的声音，眉头都快能夹死一只苍蝇了。
　　“笑死看看蜜姐那表情好像听到了什么脏东西！”
　　“台上站着的那位不就是最大的脏东西吗？”
　　“旁边的宋姐脸上端着的笑都快僵了哈哈哈哈！”
　　“宋帖：我快憋不住了qwq！”
　　“宋帖：好难听呢！但我还是要保持女明星的职业素养。”
　　“我怎么记得他之前唱的也没那么难听来着。”
　　“我悄悄的来了，正如我悄悄的走，我悄悄挥手告别这个世界，直接去世了好吧！”
　　“从他开始的第一句，我整个就是皱着眉头在听，他简直……真的好夹呀！”
　　“实不相瞒，听他唱歌有种快上不来气的感觉，气音这么差还来唱歌？”
　　“突然想念江老师了。”
　　“呜呜呜，不得再次一提，江老师的唱功实在是太牛逼了。”
　　“对，我之前看直播的时候真的有种头皮发麻的感觉，那种感觉怎么形容呢，简直炸裂！”
　　“我现在听这人的直播，我整个人都要炸了！”
　　“江老师唱功实在是太牛逼了，本人音乐专业在听直播的时候，甚至都没有听到任何换气的声音。”
　　“就这样一个人之前还敢诋毁国家队？？？妈的，不撒泡尿照照镜子自己是个什么玩意儿？！”
　　“就是，谁给他的脸啊。”
　　“夹着嗓子，自以为自己唱得很深情，突然觉得好油啊救救我。”
　　“就这样的功底是怎么敢叫板国家队的啊。”
　　“柠檬台，本座不想在下一期看着他了，该请什么人你心里有数！”
　　“我快不行了，一人血书求江老师前来救驾！”
　　听着直播间里传出来，跟水牛一样深情的哼唱，他的粉丝只觉得脸上火辣辣的，太丢脸了吧。
　　他们追星的时候会变得没有理智，但又不是无脑。
　　前后这对比这差距，只要是长了耳朵的！都能听得出来好吧。
　　所以一时间竟没什么人敢开口替自家哥哥说话，向来所向披靡的粉丝，头一次唯唯诺诺起来！
　　易长生唱完第一遍准备唱副歌的时候，突然就发现台下坐着的人全都直勾勾的盯着自己。
　　那目光说不上的鬼一直看着他起鸡皮疙瘩。
　　为了舞台效果，只有台上有光。
　　因此从上往下看，能看见到我有那一双双眼睛。
　　易长生不明情况只觉得诡异！
　　开始唱第二轮的时候莫名开始紧张，紧张之下直接带出好几个颤音。
　　江逸听到这里已经没什么兴趣了，转身就回休息室了。
　　刚到休息室，脑海中响起了一道久违的提示音。
　　“叮！恭喜宿主完成一次独立演唱成就，本次共获得100点积分。”
　　“为恭喜宿主首次完成独立演唱，额外奖励抽奖一次。”
　　江逸怔了一下，这还是系统赠送礼包之后第一次出现，他下意识追问。
　　“100点积分能干什么？”
　　“叮，获取1000点积分可兑换抽奖一次噢！”

第9章 全网期待下一期节目，德不配位？
　　江逸露出恍然的神色。
　　原来独立演唱才是触发系统开启的条件。
　　他现在没准备抽奖，直接回了独立休息室。
　　“蒋总监？”
　　等回到休息室才发现休息室里面站了个人。
　　蒋川在休息室里笑的满脸褶子，望向江逸的时候，双眼都在放光。
　　真不愧他们整个团队挖空了心思，才从总政捞来的人。
　　这实力果然是不同凡响！才第一次亮相，就直接惊艳全场，碾压众人！
　　唱功扎实就算了，还是原创！
　　原创就算了！还是创新！！
　　出场一次直接震撼华语乐坛！外界现在对此的议论度极高，热搜前十占了六个，连带着他们的节目都水涨船高。
　　这一期他们节目的收视率直接突破七千万大关！
　　稳坐综艺收视率第一，远远甩开第二名一大截。
　　这样的人未来的发展简直不可限量！
　　只要一想到这人在娱乐圈的第一次亮相就在他们的舞台，蒋川就莫名的与有荣焉。
　　听见问蒋川立刻笑眯眯的开口。
　　“江老师今天辛苦了，经费已经打到您的账户上了，下次节目开始录制的时候您一定要来！”
　　说到最后一句话的时候，他语气中带上了恳切！
　　那眼神看的江逸差点以为自己是他家祖宗，他稍有些不自然的摸了摸鼻尖：“会来的。”
　　休息室里的屏幕还在播放着直播的现状，蒋川说完那一番话没过多久就离开了，江逸在休息室待了没多久就到了投票的时刻。
　　而江逸不出意外的成为了第一。
　　即使心里早就有数了，可当真正看到排名的时候，他还是长松了一口气，心里的大石头终于落地。
　　总算没有辜负总政的信任。
　　除此之外李雨春和邓紫琪的名次紧跟其后。
　　《歌手》的第一期比赛只是排位，并不淘汰任何人。
　　也就是说这一期参赛的每位选手，在下一期都能再次遇见。
　　也代表第二期，会是排名倒数的选手唯一翻盘的机会。
　　很不幸的是，这一期的最后一名不是别人，正是易长生。
　　而不远处的另外一间休息室里，易长生的经纪人兰姐简直快疯了。
　　“今天的演出是怎么回事？？”
　　“之前都说过不求超常发挥！但是你也不能拖后腿吧？？”
　　“结果你今天唱的是什么玩意？”
　　“颤音滑音都唱出来了？最后甚至还开始跑调？？”
　　“评分倒数，你自己看看网上现在的评论！！”
　　兰姐啪嗒一下把手上的iPad丢在易长生面前。
　　“他们说你德不配位！品性不端！”
　　易长生脸色难看的滑动几下屏幕，原本就阴沉的脸色变得更加铁青，他张嘴试图狡辩几句。
　　“这一看就是对家买黑稿来拉踩……”易长生最后一个字还卡在嗓子里没吐出去，抬眼就对上兰姐要吃人的目光。
　　“你要是不唱成
　　这个德性，他们能抓到你把柄？？！”
　　“今天简直丢人丢大发了！”
　　“关键是你下一期还得来！！”
　　易长生‘唰’的一下抬头！
　　“没有可操作的余地了？？”
　　一般明星出了这种事儿，都是暂且避避风头。几个月甚至半年之内都不会参加类似的活动了，结果他妈还该死的得来第二期。
　　对于有心人来说这是最后一次机会，而对于易长生无外乎是一种折磨。
　　兰姐也觉得头痛，却只能无奈的点了点头。
　　“之前签的就是前面两期的合同……”兰姐说完似乎知道他下一句要说什么，直接开口：“拿理由来搪塞更招黑。”
　　当时签合约的时候也没想过易长生居然会发挥的这么差，完全就是在给人当垫脚石，为人提供笑料去了。
　　想到这里兰姐长吐出一口气，道。
　　“事情既然已经发生了，你现在想再多也没用，之后几天的行程该推掉，离下次上台还有半个月的时间，我已经给你联系好了老师。”
　　“这半个月你就给我狂补基本功！”
　　“下次上台的时候不说一雪前耻，只要争取态度端正，不要再这么丢人现眼就行了。”
　　“机会只有这一次，下一场上不好的话，估计未来半年你都得雪藏，好好磨练磨练了。”
　　“爬到这个位置不容易，不要干自毁前程的事。”
　　说到最后一句的时候，兰姐的声音俨然已带上几分警告的意味。
　　易长生心底不满，面上也只能跟个鹌鹑似的，乖乖点头。
　　他凭借着自己这张脸，从出道至今都一直是顺风顺水的，何曾吃过这么大的亏？
　　经此一事，直接就记恨上了江逸。
　　等事情都圆满结束，江逸从兜里掏出手机一边往外走，一边低头看屏幕。
　　手机界面上，工商银行的短信发了进来。
　　第一期节目的经费已然到账。
　　看着银行账户上的余额足有五十万之多，江逸把手机按息屏，不由在心底感慨，这钱真好赚啊。
　　他正走在特殊通道往柠檬台外走时，突然感觉背后投来一道灼热的视线。
　　只是那目光并不友好，江逸不由得停下脚步，皱眉朝后看了过去。
　　就看见昏暗的走道中带着一个鸭舌帽，和黑色口罩只露出一双眼睛的男人，身边跟着乌泱泱一大群人也朝这个方向往外走。
　　即使没有看到脸，单看那双眼睛，江逸想自己大概也能猜到这人是谁了。
　　对方似没想到江逸会直接扭过头来看自己，他愣了一下，随即就用更加阴狠的目光死死的盯着江逸。
　　那目光恨不得把他生吞活剥了。
　　江逸被这种目光盯着却不觉害怕，心里简直想笑。
　　呵，你小子还挺傲的？！
　　这是还没被打怕呢。
　　只是一个明星而已，一没代表作，二没代表歌曲，光凭一张脸他凭什么这么傲？！
　　光凭他那一盘散沙的千万粉丝吗？
　　江逸眼底迸发了深思，回去的路上一直在想等下次节目录制的时候，该选首怎样的歌。
　　柠檬台的这档节目，每半个月直播一次。
　　虽然前几期，就有粉丝喊话半个月隔的时间太长了，太难熬了！
　　但是节目质量高，邀请来的嘉宾，以及参赛的选手全都是重量级人物，每个人的档期都很满。
　　半个月里能有一次可以凑在一块录制节目就知足吧！
　　所以也就一直没有改过。

第10章 什么叫国家队？这就叫国家队
　　乘着夜色，江逸坐上了回出租屋的车。
　　坐在出租车上，他手机屏幕里始终亮着银行卡余额的界面，稍微纠结了下，转了三十万给原身的大伯。
　　原身父母小时候出车祸死了。
　　他能长这么大，接受良好的教育，学感兴趣的专业，后面还能考研读博，全靠他大伯整天在工厂里熬着，轮休的时候也不闲着，天天出去给人送外卖。
　　就是为了让原身念书的时候没有后顾之忧。
　　后面进了国家队，大伯更是自豪的不得了，逢人便说，本以为从此后原身会在总政的舞台上大放光彩。
　　结果却寂寂无名，熬了一年又一年，那点工资在A市也只够养活自己，原身至死都没有做到给大伯买套房子，过上衣食无忧的生活。
　　所以江逸这钱给的没有过多犹豫。
　　转账是随时到账的，刚转过去没多久，大伯的电话就打了进来。
　　“江逸，你那笔钱是怎么回事？”
　　隔着电话大伯的声音有几分掩藏不住的害怕和试探。
　　对于一个生活在四五线小县城底层的农民工来说，三十万算是一笔巨款了。
　　也难怪大伯会如此小心翼翼。
　　“别担心。”
　　江逸语气轻松：“我参加了一个大型演出，给的酬金很高。”
　　大伯瞬间长松了口气，之后又忍不住有些高兴，随后就夸：“真的吗？我们家江逸真有出息！”
　　“不用给我钱，我明天就去银行把钱转给你，我在家里吃好喝好的，什么都用不着，倒是你！在a市开销大。”
　　“还有你们团里的前辈，老师。”
　　“明年过节的，其他人都孝敬了，你也该孝敬就孝敬，不说别有所图，也别让别人看清了去！”
　　“人际关系一定要打点好！”
　　听着电话里大伯喋喋不休的叮嘱，全都是对那三十万的规划。
　　原本他对那五十万没有什么太大概念，给大伯转三十万，未尝不是一种回报。
　　现在听着大伯不厌其烦的教着自己人情往来，那银行卡上的那一串数字突然就鲜活了起来。
　　有这些钱他似乎能去做很多有意义的事。
　　比如赚钱在a市买一套房，之后把大伯接过来住。
　　江逸原本疲倦空洞的目光，突然有了神采，他打断了对方的话。
　　“好了，大伯，不用专门跑一趟银行。”
　　“现在手机里就能直接转钱，之前教你又不好好听。”
　　“你侄子我现在有能耐了，到时候攒钱在a市买一套房，之后接你过来住，手把手教你。”
　　江逸语气轻松自然。
　　原身性格内向，大伯也是寡言的类型，两人之间虽然相处了很多年，却极少有过这么近距离的交流。
　　对面的中年男人听见这么熟稔的话，不由愣了愣，之后热泪盈眶。
　　还想再说点什么，出租车已然靠停，江逸往外看了一眼，朝着电话那头说道
　　。
　　“我到家了，给你钱就收着，改天有空再打给你。”
　　在小县城的江大伯，握着挂断了电话的手机，一颗心仍跳动不停。
　　而这边江逸回到了自己的小房子。
　　一间不到二十平的房间，仅有一张床和一张桌子和柜子。
　　之前凭那点死工资，想要在a市买房简直天方夜谭。
　　就这么一个房间还是总政统一分配的，好在不用付房租。
　　回到房间他就直接脱了外套，躺在床上昏昏沉沉的不知何时睡了过去，殊不知此时，网上关于江逸的讨论还在持续发酵着。
　　无数人都为这首由流行音乐和戏曲结合出来的《赤伶》所震撼！
　　《歌手》官博底下关于江逸演唱的那条视频点赞量直接破亿！
　　更有无数人跑到总政的微博底下留言。
　　“呜呜，总政爸爸我为我之前的无知道歉！”
　　“总政爸爸求你睁眼看看这个华语乐坛，多放几个人下来拯救一下吧！！”
　　“总政爸爸之前是我有眼不识泰山！请您不要计较！”
　　网友差点直接把总政官博差点炸瘫了！
　　叶团长睡得半梦半醒间突然被总部的电话直接轰醒，电话刚接通对面连个她反应的机会都没有，劈头盖脸就是一顿。
　　“喂？”
　　“小叶，江逸是你手底下的人吧？”
　　叶团长被问懵了，在床上眨了眨眼，好半响才反应过来，连忙掀了被子下床：“啊对对，是我手下的人，怎么了？”
　　“我之前怎么不知道你手底下还有这么一号人物！”
　　“啊？？！”叶团长懵逼脸。
　　“他可真能耐呀！”上司好像分外高兴，握着手机自顾自的说着：“上一次节目，直接把咱们总政给宣传了的出去！”
　　“现在一堆网友，彻底颠覆了对咱们总政歌舞团的看法！”
　　“上面的领导更是点名表扬！”
　　“总政的微博都快炸了！”
　　叶团长虽然没怎么听明白，却捕捉到了一个关键字眼，“微博”。
　　现在稍微清醒了点，也听出了上司不是来兴师问罪的，相反还很高兴，于是立刻点头附和。
　　“对对，是啊，嗯嗯！”
　　上级一通电话打过来，铺天盖地的说了一通，最后感慨出一句：“哎！真是长江后浪推前浪！”
　　“小叶啊！这样的人才在你手底下可千万不能被埋没了呀！”
　　这句话就有点意味深长了，叶团长愣了愣，还没等反应过来，电话就挂断了。
　　叶团长似乎才如梦初醒。
　　等电话挂断后，转身就打开了电脑，开始下载微博。
　　只是她毕竟年纪大了，玩这种社交软件玩的不算很溜，琢磨了好一会儿又是百度又是找人问，才终于注册好了一个新账号。
　　账号已注册好就立刻，开始搜总政的官博。
　　最后下面一大堆的评论直接震惊了叶团长！
　　总政的官方账号她之前是了解过的，每次发了新的作品和宣传之后，只有寥寥无几的几个点赞。
　　而现在！直接颠覆往常！
　　几乎每条平时在微博看着不甚起眼的作品，点赞都破了百万！
　　连点赞的地方都变成了小火苗。
　　叶团长就算再迟钝也反应过来，这是什么情况！
　　马上就点进了评论区，那些褒扬江逸，顺带一起褒扬总政的评论全都看见了眼底，还有其中掺杂着的道歉，叶团长的瞳孔猛的收缩，呆滞住了。
　　有，有这么夸张吗？？

第11章 央台的邀请函！
　　于是叶团长又顺着总政的官博摸到了歌手的官博。
　　之后点进去了今晚演唱的视频。
　　听见第一句的时候，叶团长眼睛亮了一下！
　　气息很稳啊，不错。
　　随着视频里的江逸一句句唱出来的词，叶团忽然意识到了什么，眼睛猛的瞪大！
　　江逸在她手底下待了多年，她再是清楚不过，他的缺陷在哪里了。
　　无非就是气音不够稳，经常唱着唱着就容易断气。
　　然而视频里的人一整首唱下来，她甚至没有听见江逸换气的声音！
　　叶团自然知道是什么概念。
　　这就恐怖如斯了！
　　他的气音什么时候稳到这种程度了？？
　　正疑惑他为什么进步这么神速的时候，视频里的演唱刚好到了戏腔部分。
　　听到那一声悠扬的戏腔，原本百思不得其解的叶团长，直接起了一身鸡皮疙瘩，这歌唱的简直有种直击心灵的震撼！
　　仿佛那种国破山河在，却尸横遍野的场景就在眼前。
　　让人浑身的热血都涌起来了，却又是止不住的沧桑。
　　她目光迥然的看着屏幕，甚至下意识的放缓了呼吸。
　　现在她总算知道为什么那些网友会这么疯狂了。
　　唱的好、词好、戏腔部分更是犹如画龙点睛！
　　“唱的真的很绝啊！”
　　叶团长如实评价道，绝！这个字是她在网上冲浪时刚学的名词，用来形容现在的江逸在合适不过。
　　这时候的叶团已经没有精力去研究江逸为什么会进步的这么快，又为什么突然会戏腔了。
　　生生把这段视频看了十几遍，最后看着在舞台上大放异彩的江逸，不无感慨。
　　庆幸自己当初把人推给歌手。
　　这才没使得明珠蒙尘。
　　…………
　　早上旭日东升，江逸醒的时候下意识就去摸身旁的手机，打开一看一屏幕的未接电话和，一连串的微信消息，给他吓了一跳。
　　原先的困意消散的无影无踪，他坐起身看了一眼满屏幕的未接电话。
　　大部分都是的同事和以前的同学打过来的。
　　微信大部分都是询问昨天晚上演唱的事情。
　　还没开始回，又一个电话打了进来。
　　“喂？小江！”
　　电话一接通，叶团长充气十足的嗓音就从那边传了过来，带着不可拒绝的强势。
　　“你现在有空了吗？有空的话来我办公室一趟，我有事找你。”
　　江逸听的心里咯噔一声。
　　这么着急找他？
　　而且总政周末休息，除非有重要的事，否则像叶团这样的领导层一般就不会去。
　　揣着心思，江逸起床简单洗漱了一下，等赶到总政的时候，叶团已经在办公室等着了。
　　江逸跑的气喘吁吁，看着面前叶团长严肃的脸，心里越发忐忑。
　　正犹豫着不知该从何问起的时候，叶团长突然朝自己绽放了一个大大的笑脸。
　　江逸愣了一下，显然还没搞清楚现在是什么情况。
　　“小
　　江很不错啊。”
　　“什么时候唱功进步的这么厉害了？”
　　听着叶团褒扬的话，江逸悬着的一颗心总算放下。
　　“团长你着急忙慌的叫我过来给我吓一跳。”
　　一边说还一边装模作样的擦了擦额头的汗。
　　叶团长一见，笑得更灿烂了：“哈哈哈哈。”
　　“你小子还会有怕的时候？”嘴上说着，一边把一张邀请函递到江逸面前。
　　“团长，这是？”
　　看见邀请函三个字的时候他有些讶异。
　　抬眼对上叶团包容赞许的目光，他一颗心定了定，低头翻看起来。
　　等内容看完，江逸更惊讶了。
　　这是一封来自央台的邀请函，邀请江逸去央视最新制作的文化短片宣传曲的试唱嘉宾，择优入取。
　　拿着这张邀请函，江逸整个人都快恍惚了，虽然只是一个名额，最终的结果如何还犹未可知。
　　但之前他连个大型的演出名额都排不上，更遑论央台这种节目组朝他发邀请函了。
　　有一句话叫做：央台出品，必属精品！
　　这句话可不是空穴来风，只要是央台组织制作的东西，从选人到录制，每一个细节都严苛到一种可怖的地步。
　　央台每年出品这么多纪录片，宣传片，短片或是电视剧，都需要配乐宣传曲主题曲等。
　　但一般这种主题曲的人选都是直接由央台导演钦定的。
　　凡是被上面指定人来献唱的，无一不是在其擅长的领域有其突出优势，或者极有知名度的。
　　以他从前的层次，根本想都不敢想。
　　但是他今天居然拿到了？？
　　原本高不可攀的邀请，现在居然一朝触手可得？
　　总不能就因为昨天的演唱？虽然很出彩，倒也不至于优秀到引起央台注意吧？
　　江逸有些怀疑。
　　叶台看着他这副样子就知道他在想什么，忍不住笑着站起身拍了拍他的肩：“不用多心。”
　　“你的进步我看在眼里，你的才华上面的领导也全都有目共睹。”
　　“这会不会太草率了点？”
　　“上面的领导就听我唱过一次歌，还是录制视频上传的就给我发邀请函？”这怎么想都是天方夜谭。
　　叶团长走到自己办公桌边，喝了口茶才不疾不徐地道：“算你走运。”
　　“原本唱宣传曲的小张突然有急事出国了，这个位置空了出来，又刚好你昨天在舞台上大放异彩，还是顶着国家队的名头上场。”
　　“给国家队带来了不小的正面宣传，上面的领导很高兴嘱咐我要好好培养你，不能让你在我手上埋没了。”叶团幽幽地说。
　　“刚好这次央视准备的短片，又是宣扬传统文化方面的，我就趁机把你推了出去。”
　　说到这里叶团长又没忍住，笑骂一声：“你小子算是走狗屎运了，天时地利人和都被你凑齐了。”
　　虽然是骂，但是眼里的欣慰骗不了人。
　　“这机会不容易，虽然只是个试唱，但说不定就定了你呢，说不定你以后就成了央视某导演的御用演唱者。”
　　“怎么样？去不去？”
　　“当然去啊！”
　　江逸丝毫不带犹豫的：“这种机会简直比路上捡金子还渺茫！这谁不去谁傻子！”
　　“哈哈哈哈。”叶团被他这副样子逗笑：“别大意，好不容易空下来一个缺。”
　　“好大一个香饽饽呢，就单咱们团都不晓得多少人盯着。”
　　江逸好奇：“团里还有谁准备去抢这个位置？”
　　叶团长努努努嘴，示意左边办公室：“隔壁那团长不是有个学生？好像叫薛梁来着？”

第12章 刷存在感？虔诚且认真！
　　江逸听见叶团长的话后。
　　他先是沉默了一瞬间，脑海中浮现出一个常年梳着油光水滑的大背头，戴着黑框眼镜，面色阴癖的男人。
　　嘴角不由自主的抽搐了下。
　　“这么巧？”
　　怎么感觉这人最近老在他面前刷存在感？
　　平心而论薛梁那人的功底的确不差，能进国家队，家里长辈又是干这行的，相比普通人来说自然是有两分天赋在身上的。
　　但是在群英荟萃的总政，难免黯淡。
　　他能收到邀请函，江逸是真有几分好奇。
　　叶团长抬起眼一看，江逸大大的眼睛里闪烁着疑惑，就知道他在想什么，也不瞒着他，直说道。
　　“他家里有上面的关系，不过你别考虑这么多，只是一个试唱而已。”
　　“央台的导演可不会看这些东西，最后谁上还是得看实力。”
　　一边说，一边把压在一堆文件下的曲谱抽出来递给他。
　　“在历史剧上，央台的导演偏爱美声，你不是这个专业的，这两天回去好好准备试唱。”
　　“天青海阔？”江逸接过曲谱翻看起来。
　　《明朝风华》作为一部央台出品的文化纪录短片，所编制的宣传曲也是大气恢宏，调子却又总在不经意间透露出亡国的沧桑。
　　江逸看着调子，不由自主的就在心里琢磨起每一句的唱法，他看的入迷，没有看见叶团长赞许的目光。
　　“行了，赶紧去练习吧。”
　　叶团长挥手赶人，江逸点头之后迫不及待的朝着总政的练习室走。
　　自由练习室里的设备齐全，进去之后江逸就开始练习起来，从拿到曲谱的那刻，他就已经在思考该用怎样的唱法去诠释这首天青海阔了。
　　一般这种历史感浓厚的曲子，为了达到那种大气恢宏的即听感，演唱者都会不约而同的选择美声来唱。
　　这似乎成了一种默契，或者不成文的规定。
　　换句话，一首曲子如果想让人听的热血沸腾，头皮发麻，似乎只有美声可以。
　　所以江逸第一次唱的时候没有多考虑也是用的美声。
　　“路蒙蒙~”
　　“寂寞大地有人行~”
　　歌声从嗓子里喧泄而出的那一瞬间，刚走到门边准备进来嘲讽一下江逸的薛梁，一瞬间瞪大眼睛！
　　满脸都是被雷劈了的表情！
　　这人什么时候进步到这种境界了？？
　　不可能啊！！
　　练习室的隔音效果很好，如果不是之前练习的人把窗户开了一丝缝透气的话，声音根本就不会传出来。
　　但是就是这么一嗓子！
　　薛梁好似看见苍茫大地之上，日落而息背着沉重担子的古代人民。
　　又恍惚看到了边关塞外的大漠孤烟。
　　这种只听歌声，画面感就飞涌而来，不需细细体会，只单听声音，演唱者想要表达的那种感情，以及给观众带来的沉重渲染力就扑面而来！
　　这样的实力！！
　　也只有他小
　　时候跟自己爷爷去听国家特级演唱家才能有这种功底！
　　所以江逸这小子什么时候进步的这么神速了？！
　　薛良心底狂跳不已，他自己主修的就是美声专业，十几年了他自认达不到这种高度！
　　但是江逸！
　　他明明记得他学的是民族唱法！
　　为什么美声会如此出众？？
　　从上学的时候起薛梁就一直看不上江逸。
　　再努力有什么用？天资平平，家里又没势力，注定只是个庸才。
　　虽然国家队人才济济，但是他也从来不慌。
　　就是因为有江逸这个天赋不佳，样样都不如他的垫背，他一直都觉得无所谓。
　　而现在他就站在门边，听见这一声声，从窗里流出的歌声。
　　原先来嘲讽的心情荡然无存，他危机感陡然加强，想起自己曾经天天嘲讽打压江逸，脸色青了又白。
　　忽然觉得自己才是那个跳梁小丑，牙齿咬的死紧，歌声美妙，却听的薛梁如坐针毡。
　　紧迫感的促使下，他去了隔壁练习室，他还在心里抱有希望。
　　说不定只是因为这次是央台的前辈编的曲，所以格外震撼心灵而已？
　　说不定只是歌还，曲子好，换任何人唱都可以唱得很好？？
　　他心里焦灼，步子迈的又急又快。
　　…………
　　练习室里的江逸不知道外面薛梁闹的这一出，以及他的心理活动。
　　他在里面用美声唱完了一遍天青海阔，换任何一位总政的老师来都会拍手叫好，但是他却皱起了眉。
　　挑不出错，但是总觉得差了点什么，但具体差了些什么，一时间又说不上来。
　　之后他又继续用民族唱法唱了一遍。
　　最后只能感慨，总政的前辈果然不是傻的，用民族唱法确实不如美声大气恢弘。
　　江逸又隐约感觉，美声大而空。
　　不如民族唱法能更好的描绘歌曲压抑却坚强的精神与内涵。
　　或者换一句话说美声只是在歌颂，叙述一件事情。
　　而达不到歌曲所想要传送的坚持与意志。
　　而演唱者最重要的就是通过，发出的声音传递给观众，其想要的情绪感染力。
　　江逸脑海中遍布着天青海阔的歌词和曲调，让他们每一句每一个调子所想表达的情感全都串联在一起。
　　思考着该在什么地方下手，才能，这每一种情绪都表达的淋漓尽致。
　　江逸一个人在练习室呆了整整一天，一支笔在曲谱上写了又涂，涂了又改，经过反复的琢磨，挑剔，雕琢。
　　等到天色渐暗的时候，才终于放下了笔，心满意足的看着这张已经被各种标记修改的面目全非的曲谱。
　　之后他站起身，胃部却传来一阵抗议，他这才想起自己似乎这一天都没东西。
　　本来想按照修改过的曲谱上的来，唱完就走的，这下好了。
　　浑身没力，气都上不去，更别提用美声唱歌了。
　　想了想，把修改过的曲谱夹在邀请函里，随手把练习室的门合上，去不远处的便利店买了个面包。
　　等胃不在抗议之后，又重新拿起了曲谱。
　　他这一下午把央视这些年出的主题曲，全都翻出来研究了一遍，发现央视的导演似乎都钟爱美声。
　　都是一群恪守成规的老家伙，江逸在心里念叨，但是既然想安全被选上就得顺着导演的口味来。
　　暂时不要兵行险招的好。
　　所以江逸老老实实的选择了美声，却在诸多细节上增加了自己的想法和灵感。
　　一张纸上，每一句唱的时候连几度几调，该用什么样的感情，都写得清清楚楚。
　　看着这张写的密密麻麻的纸，江逸不无感慨。
　　他还真从没这么认真过！
　　在攀上央台这棵大树前，估计每个人都是认真而虔诚的吧。
　　一遍唱完觉得还行，又唱了第二遍，觉得彻底无误了之后，江逸这才心满意足的拿了东西回家。
　　却没发现，一直徘徊在门外的人。

第13章 刘鹤老师的知音？！
　　薛梁直挺挺地站在练习室门口，脑海中反复回忆着江逸刚才唱天青海阔时的诸多细节。
　　他回去之后唱了一遍又一遍，最后颓然发现，曲子是不错，但是他根本达不到江逸的那个水准！
　　回去练习的时候更是总觉得哪里都不太对劲，江逸唱的声音反复盘旋在耳边，他越唱越心烦意乱，越唱越觉得自己唱的是个垃圾，就这样到了试唱那天拿什么去跟他比？
　　心烦意乱之下，推开门，又走到了江逸练习室门口。
　　刚好听见了江逸唱的最后两遍，那两遍里面蕴含小细节的简直不要太多！
　　之前觉得怎么都唱不好的薛梁直接茅塞顿开，灵感迸发！
　　黑暗中他眼睛里透露出诡谲的光。
　　江逸走在回家的路上，还不知道，自己的灵感和心血已经被一只屎壳虫惦记上了。
　　就算知道了，那又怎么样？
　　他正想着，自己是不是该换个房子了。
　　总政提供的房子虽然看得过去，但也仅仅满足了生活的基本条件，一件小小的房间，平时在里面除了睡觉，其他基本伸展不开。
　　他向来不是一个瞻前顾后，小心节省的人。
　　能有实力给自己更好的生活，为什么不呢？
　　说干就干，躺回床上他就打开了租房软件。
　　a市这种大城市，租房软件上的房源还是非常多的，根本不需要大费周章满城跑着看房子。
　　他卡里还有二十多万，想买房子想都不用想，但想租一个好一点的房子，还是很容易的。
　　挑挑拣拣最后选了一个，绿化极佳，日照充足……
　　简而言之非常适合养老的小区。
　　两室一厅对于江逸来说足够了，一间卧室，一间用来当书房，房子是装修好的，各类家具电器一应俱全，直接提包入住，江逸相当满意。
　　而且不出意外的话，在他有能力买房之前，这地方应该能住挺久。
　　比起现在这个拥挤，腐朽且不透光的房间，好的简直不是一星半点！
　　就算手上有钱，但是看到租金的时候还是忍不住啧了一声。
　　这价格……凑个一年在二线城市都能付首付了。
　　看来想要在a市买房还是道阻且长啊。
　　心里这样想，但付款的时候却没有丝毫犹豫，直接签了电子合同，付了租金。
　　他看的那间房押三付二，也就是说他一次要付五个月的租金。
　　转眼间，他那仅剩的二十万就下去了一大半。
　　看着那仅剩的几万块钱，江逸心里好像被挖空了一道口子，有冷风直朝里面灌。
　　他呲了呲牙，倒抽一口冷气。
　　连忙将手机一丢，屏蔽掉杂念，又认真观摩起曲谱来。
　　央台的试唱定在下周四，满打满算也就只剩五天，更何况他明天还准备搬家，跟中介交接，所剩的时间就更少了。
　　人都是要一直往上爬的，在一个位置上待久了必然退步。
　　更
　　何况江逸一直都是个为达目的，誓不罢休的人。
　　之前没机会也就算了，现在橄榄枝都已经抛出来了，又有系统这个巨大的福利，他如果再不好好的接住，那他就真的该死了！
　　为了不耽误时间，在搬家之前就直接联系中介，下了一个住前清洁的单。
　　至于之后所谓的搬家……
　　总政的房子对于他来说只是一个落脚的居所而已。
　　东西不算多，除了一些关于音乐的书籍以及常用的日用品外，啥都没带。
　　等搬到新家之后，江逸就开始闭关，开始精心打磨这首天青海阔。
　　张梅桂这两天发现自己的老伴常坐在阳台上，经常一坐就是一下午，也不晓得在干什么。
　　狐疑之下，她端着水果走去阳台，一边走一边说。
　　“这两天怎么不见你琢磨你那首曲子了？”
　　张梅桂说到一半，刘鹤老师就抬起那双亮的出奇的眼，紧张的抬起手来打断！
　　那急迫的样子，给张梅桂吓了一跳。
　　慌张的愣在那里，一动不敢动。
　　阳台再次安静了下来，很快张老师就听到，一道自楼下传来的悠扬歌声。
　　美声的唱法，恢宏而广大，仔细听还能听出点空旷与寂寥。
　　再看看自家老伴一脸陶醉痴迷的表情，心里了然，放松下来。
　　上前把手上端着的橙子放到茶几上。
　　之后坐在他旁边，静静的听着楼下传来的歌声。
　　哪怕张梅桂年轻时学的是舞蹈，都能听出楼下歌唱者的功底深厚，随着歌声的倾泻广阔而寂寥的场景，一幕幕屹立在眼前。
　　等一曲结束，张梅桂听的都有点恍惚了。
　　等了很久，唱歌的人似乎没有再继续唱的打算了，刘鹤老师这才长长的呼出一口浊气。
　　“呼！”面上的兴奋难以掩饰。
　　“唱的真不错呀。”小老头喜滋滋的喝了一口茶。
　　放下茶杯的时候，看了一眼还处在呆愣时期的老妻，放声笑道。
　　“这首曲子好听吧！”
　　张梅桂这才回过神来，接着又听到。
　　“知道他唱的曲子是谁编的吗？”年过半百的老头，一边晒着太阳，一边自信昂扬的说。
　　张梅桂嘴角抽了一抽，原本经过岁月洗礼却依旧饱含韵味的面容上，很不合适宜的翻了个白眼。
　　“我又不是瞎子。”
　　“你那嘚瑟的表情是个人都能看出来好吧？”
　　刘鹤顿时朗声大笑：“哈哈哈哈。”
　　“怎么样？曲子是不是写的极好？”
　　如闻仙乐耳暂明，自己创作的曲子能被人诠释唱的这么好，小老头乐呵的连喝了好几杯茶。
　　那感觉就跟伯牙善鼓琴，钟子期善听，高山流水，找到知音了没什么区别。
　　那老顽童的模样，丝毫没有在总政时的严肃。
　　张梅桂不置可否。
　　“不过你之前的那首不是还没发出去？”
　　“楼下这个怎么就先唱起来了？”她疑惑道。
　　刘鹤闻言咂巴了一下嘴：“啧，这不是之前定的人选有事跑了，给我气的嘴上起了好几天燎泡。”
　　“现在台里准备重新选人。”
　　“嘿！还好，来了个更好的！”
　　“不然一堆上不了台面的，真得给我气死。”
　　张老师闻言想起了前两天这老头整天阴沉着个脸的样子，了然。
　　“那也挺巧的，就住咱楼下。”
　　刘鹤点点头：“之前楼下好像一直没人来着，缘分啊！”
　　他背靠在摇椅上合着眼，手搁在扶手上，手指轻敲着天青海阔的旋律。
　　一改往常的暴躁，一脸满足。
　　张梅桂看着心里发笑，不再多言，转身回了屋里。
　　于是，在江逸不知道的情况下。
　　他每回在阳台上练嗓子，练曲子。
　　都会有人搬个小板凳或者拖个摇椅，在楼上一摇一晃的听着，一次不漏，好不惬意。
　　周四转眼就到了。
　　一大早江逸就收拾妥当，早早的起来，打车前往央台大楼。
　　看着独属于央台的恢宏建筑，江逸心里一阵激荡。
　　经过这么多时间的反复锤炼，天青海阔这首曲子早已刻进他的脑海中，越临近选拔，他越沉稳完全就不带慌的。
　　他阔步走进大厅，却没想到在电梯口碰见一个熟悉的人。

第14章 江逸： 偷学？
　　江逸走到电梯口的时候，发现有一道目光正紧紧的注视着自己。
　　他抬头一看，恰巧看见薛梁对自己露出一抹笑。
　　江逸一怔。
　　还没反应过来，他们什么时候这么熟了？
　　那笑从容又自信，还带着些江逸看不懂的势在必得，看得他更疑惑了。
　　那表情，江逸汗毛都竖起来了。
　　这人居然对他笑？？
　　中邪了不成？？
　　我知道你很激动，但是你先别激动！
　　啧，太可怕了！
　　很快，两人同时进了电梯。
　　刚一进去对方就先一步按了楼层，那态度主动的简直不得了。
　　之后两人并肩站在电梯里，电梯的内部构造是铝合金材质，望着前面紧闭的电梯门，江逸还能非常清楚地看见对方脸上始终挂着的笑。
　　和往常那副阴鸷忧郁的模样简直大相径庭。
　　他忍不住又有小幅度的抖了抖肩，可怕。
　　电梯缓缓上升，电梯内却安静的有些诡异。
　　“练习的不错吧？有多少把握？”
　　就在这静寞之中，身边的薛梁却突然开口，听听这自然熟的语气，好像他们真的是很久故交好友，很好的同事。
　　对此江逸只有一个想法：
　　好小子，装起来了！
　　他撇了撇嘴并没有因为对方给自己好脸色，就如他所愿的受宠若惊，巴巴的回复。
　　他继续静默，完全当做没听到。
　　直接将电梯里的人忽视了个彻底。
　　即使薛梁在总政歌舞团里不算出众。
　　但谁让他有个好爹，好爷爷呢？
　　他爷爷的学生不少，总政现任的几个领导、团长大部分还会卖他面子。
　　见到薛梁也跟自家晚辈一样，没什么架子。
　　这也就导致了薛梁在年轻一代里一骑绝尘的地位，和格外的心高气傲。
　　从来都只有他不买别人账的时候，哪有自己主动打招呼，别人甩他脸子的时候？
　　从出门一直挂在脸上的笑，终于沉了下来，脸色阴沉的渗人。
　　江逸感觉着身边人气场的变化，心底嘲讽。
　　呦，不装了？
　　你态度好一点，就想着自己该眼巴巴的上前讨好？
　　你算哪根葱！
　　电梯到达指定的楼层后，门叮！的一声打开了。
　　薛梁直接大步走了出去，江逸跟在后面，脚步不疾不徐。
　　定的时间是八点半，现在不过八点出头的功夫，演播厅里已经坐了不少人。
　　央台毕竟是央台，在华国人的心里代表着绝对的权威与威望，代表着艺术的最高殿堂。
　　一扫等候厅里坐着的十几号人基本上都是常在各种舞台上活动的熟脸，有年轻的后起之秀，有演唱界的常青树，其中也不乏一些资历深厚的老演唱家。
　　等到八点十五的时候，就有工作人员过来发了号码牌。
　　江逸排到了十二号。
　　算是末尾排位了。
　　按常理来说，排号越前越吃香。
　　除非你特别出众。
　　否则听了前面十几个人的演唱，
　　唱的还是同一首曲子。
　　即使再专注认真，都会有疲倦、麻木、和免疫。
　　这也就是前面出场的印象都比较深刻的原因了。
　　这也是名次里的门道。
　　江逸拿了这么一个末位的号码牌，倒是半点没往心里去。
　　他相信自己格外出众，更何况相比起这里的前辈老师，自己的资历算是最浅的了。
　　但江逸不知道的是。
　　坐在他后排位置的薛梁，靠着家里的关系以及一些暗箱操作，手上的号码牌拿的赫然就是第四号。
　　薛梁手上摩挲着这个小小的号码牌，望着前面江逸的脑袋，满眼的势在必得。
　　脸上的笑又重新扬了起来，分外轻松。
　　等到八点半的时候，创作组、导演组的成员陆续到场。
　　试唱正式开始。
　　和传统试唱不一样的是。
　　央台的试唱完全公开，几乎不会有让选手单独面对导演组，和创作组批判的时候。
　　也就是说听你演唱的不仅是导师，还有你的竞争对手。
　　如果唱的不好或是中场出差错的话，简直就是公开处刑！
　　脸都在整个演唱界丢尽了。
　　这样一来，无形中增加了演唱者的压力。
　　极考验演唱者的心态，玩的就是一个心跳！
　　第一名男选手上台。
　　江逸认得那人，正式蝉联三次拱青赛的冠军，纪柏伦。
　　简单的自我介绍之后，很快就切进主题，开始了演唱。
　　不愧是蝉联三届拱青赛的冠军名将！
　　整首天青海阔听下来，歌声广阔却婉转，嘹亮又壮阔。
　　真是好一副歌喉！
　　江逸满心感慨，眼中光彩夺目，又是钦佩又是向往。
　　总政实在是藏龙卧虎，这实力果然不容小觑。
　　纪柏伦唱完之后，朝台上的老师优雅的鞠了一躬，鸣谢。
　　之后转身退回了座位上。
　　江逸清楚的看到了创作组和导演组的人都露出了满意的神色。
　　他忍不住呼出一口气，摇摇头，心有感慨。
　　有这么优秀的竞争者，真是又幸运，又惨烈。
　　果不其然，纪伯伦唱完之后，整个场内的气氛都凝重不少。
　　竞争对手太强，余下的选手简直压力山大。
　　有纪伯伦这么一个珠玉在前，之后的老二老三，都显得不那么惊艳了。
　　等到工作人员叫到四号的时候，江逸却看见了薛梁走上台的背影。
　　那大背头他不可能认错！
　　江逸内心os：？？？
　　纪伯伦就不说了，实力名望资历都在那里。
　　老二老三虽然比不上纪伯伦这种天赋异禀，履历丰富。
　　但也是歌唱界的常青树。
　　薛梁又是个什么鬼？凭什么排第四？？
　　搞这些？？
　　江逸坐在台下，眉头拧得快要能夹死一只苍蝇。
　　然而当薛梁一开口，江逸直接就坐正了身子！
　　眼睛瞪的老大，满眼不可置信！！
　　“路蒙蒙~”
　　“寂寞大地有人行~~”
　　薛梁虽然用的也只是传统的美声，除了嗓子还不错以外，气音什么的全都凑合，但是最关键的是。
　　每一句的停顿转折，江逸都无比熟悉！
　　就跟他精心设计雕琢的内容一模一样！
　　却没人看见坐在台下的江逸，满脸错愕地看着那个大背头。
　　这个b偷学？
　　原本听前面唱的都不是特别满意的刘鹤老师。
　　当听到薛梁开口的第一句后，紧锁的眉头，猛然一松！
　　眼里露出惊喜！

第15章 抄袭又怎么样？照样唱！刘鹤的激动！
　　听薛梁所唱，创作团的其他老师脸上或多或少都露出赞赏。
　　只有江逸，听着一句又一句词唱出来。
　　每一处的小细节和改动不能说大差不差，简直就是一模一样！
　　之前虽然一直不太看的上这人，但是也从来没想过这个货居然会这么没品！
　　搞艺术的，最看不起的就是抄袭的这套，这人简直就是自甘下贱！
　　这首歌他后续都是在家里练习，更何况他后面还搬了家。
　　唯一一次能和薛梁有所接触的，也就只有首次拿到曲谱的那天下午。
　　所以他是趁自己离开的时候翻看了经自己备注的曲谱，还是在门口听了自己原创？
　　亦或是两者都有？
　　江逸不得而知，但他只觉得恶心。
　　搞抄袭就算了，还学的这么烂？
　　薛梁面向坐在面前的创作组，很想忽视背后那道来自江逸审视的目光。
　　但是那目光却好似能将他所有的伪装揭穿。
　　明明自己现在仪表堂堂的站在台上，可在这样的目光下，他却有种自己近乎赤裸被人看透的感觉。
　　在这种目光之下，他只想遁地而逃。
　　那目光强烈的让他无法忽视！
　　莫名的，他就有些心虚气短。
　　分神的瞬间，不小心唱错了个调子。
　　台上的老师顿时齐齐皱了眉头，目带审视的看着薛梁。
　　吓得薛梁心里顿时漏跳了一拍，再也顾不得背后人的目光，立刻稳定好心神，专心唱好这首曲子。
　　幸亏自从他听了江逸的原唱后，回去也没有大意，这几天反复练习，所以即使错了一个调子，也能很快的圆回来。
　　薛梁自认让人挑不出错。
　　眼见着台上的创作组面色又变的和煦，薛梁悬着的一颗心总算放了下来。
　　他就算再嚣张，也是有自知之明的，薛梁自认自己的唱腔和功底跟纪伯伦比不了。
　　但是他爷爷给他分析过了，如果是单纯想找唱腔功底扎实的，那直接内定就好了，还搞个试唱干什么？
　　唱功可以训练，但是天赋和新意却是不多得的。
　　这首曲子在经过江逸的修改和调整之后简直跟注入灵魂一样，再加上他这几天反复的训练。
　　对这首歌的掌握度，薛梁完全十拿九稳。
　　果不其然，等他唱完之后。
　　台上的老师俱都露出欣赏的神情。
　　薛梁眼底划过一抹暗色，心里得意的都快飘起来了，鞠躬之后阔步下了台。
　　下来的时候，视线刚好和好整以暇坐在座位上目带审视的江逸对上。
　　薛梁此刻的得意已经盖过了一切，更是丝毫没有窃取别人心血成果的心虚，而是满满的挑衅。
　　没错，就是挑衅！
　　他赌他先上台，唱完之后，评委老师会先入为主！
　　他赌江逸会夹着尾巴，不敢再唱！
　　那嚣张的气焰和挑衅的眼神，简直给江逸看笑了。
　　皮至厚则无敌！这人还真是
　　不要脸。
　　东施效颦而已，他心里已经有了计策。
　　而下台之后，台上的创作组进行了小范围的讨论。
　　“这个年轻人很用心啊。”
　　“不错，虽然唱功还有待改进，但是有这份心性，未来也不会差的。”
　　最后结果达成一致，都觉得虽然唱功一般，但难能可贵的是曲子的每个细节都可以说是处理的非常到位了。
　　足以见的演唱者在私下的时候在曲子上注入了诸多心血，有在用心打磨。
　　台上的几位老师都非常欣赏这样的年轻人，因此对他的印象不错。
　　只有这首歌的作词老师刘鹤眉头始终锁着，带着深思和自我怀疑。
　　“在想什么呢老刘？”身边的同事用手肘推了推他。
　　“这个唱的是不是很不错？”
　　刘鹤在想事情，嘴上应付着，却抬起眼犀利的射向走回位置上的薛梁，眼里带着审视与严肃！
　　刘鹤老师听着楼下那位唱了四天的天青海阔。
　　更何况他还是作曲人，对音乐的追求几乎到了吹毛求疵的地步。
　　如果说他刚开始听薛梁唱第一句的时候，会觉得他是自家楼下那小伙子。
　　等第二句的时候，就完全否认了这个念头。
　　这个人绝对不是他之前看好的那个！
　　就算他唱的很不错，但是刘鹤是谁呀。
　　他楼下住的那小子，唱的这首歌每一处细节，把控的力道都非常到位且合理，一整个就是流畅自然，浑然天成。
　　而不是像这个。
　　磕磕绊绊，失之毫厘谬以千里！
　　简直就是画龙不成反为狗！！
　　谁是正版谁是抄袭，一目了然！
　　刘鹤在心里痛斥，打心眼里实在是厌恶极了这种盗取别人心血和努力的人！
　　薛梁原本正身心放松势，在必得的坐在椅子上，突然感觉台上有道目光一直在盯着他。
　　说不清的感觉，反正看着他极其不舒服，他下意识的躲了躲，再看向台上的时候却找不到人了。
　　之后的前辈发挥的普遍都很不错，声音嘹亮，气息稳而厚重。
　　连之前已经上台演奏过的人都有些担心。
　　学美声出身的唱派，这么扎实厚重的功底，完美的几乎挑不出错来！
　　想要脱颖而出，谈何容易！
　　一时间所有人的心全都悬了起来。室内的气氛压抑而沉重。
　　终于叫到了十二号，江逸缓缓的站起身。
　　他站起身的瞬间，听见后面坐着的薛梁嗤笑了一声，似乎是很不屑。
　　江逸面色未变，从容不迫的走上台。
　　先朝台上的老师鞠了一躬。
　　之后一言不发，直接进入了主题。
　　“路蒙蒙~”
　　“苍茫大地~有人行~”
　　同样是传统的美声，雀巢的人有种惊心动魄的悸动感。
　　一时间场内的所有人都抬起头来。
　　直直的看向演唱的人。
　　连一直默不作声，从头到尾未发表任何意见的导演都不由自主的抬起头来，和身边的人议论。
　　“这个唱法和改动的细节走向，怎么听着和前面那个有点像呢？”
　　刘鹤老师更是瞪大了眼睛！眼里的激动溢于言表！身侧垂着的手都握紧了。
　　这声音！
　　这声音绝对是他啊！！
　　只有台下坐着的薛梁脸色一瞬间煞白！
　　他腿脚开始不自觉的发抖。
　　自己都已经唱了！他为什么还敢唱？？
　　他就这么自信，一定比自己强吗！！
　　江逸才不管薛良心底想的什么龌龊，不是喜欢抄吗？！
　　他直接拿出全部实力，把原唱甩你脸上！
　　“烟波去去秋~风冷~”
　　“故乡~~”
　　尾调拉长声音往后拖。
　　“故乡月~最分明……”
　　一截断，二升调。
　　“叹远近~”
　　再压低，拉扯、拉长。
　　“萧瑟山中感一城~”
　　辉煌的歌声吸引了场内所有人的眼球。
　　一首历史感重的曲子，换任何一个年轻人看了都觉得，枯燥无味。
　　但是台上的人却将它唱的跌宕起伏。
　　所有人都跟着他的曲调心跳起伏。
　　众人都不由自主的摒气，生怕自己的呼吸声大了，漏听一点点细节！

第16章 民唱和美声的结合！惊艳全场
　　“登临心系天下事~”
　　“脚踏中原路不平~~”
　　“万里奔腾，只为苍生~”
　　“一怒长江笑，一笑黄河清~~”
　　江逸原本用美声唱着，让在场所有人听的都如痴如醉。
　　但是突然！
　　他的声音开始变得磅礴有力量，歌声里的人在一瞬间变得有血有肉起来。
　　所有人的精神都为之一振！开始失神的望着演唱的江逸。
　　古代忠义之士的忠君报国。
　　为国为民之心。
　　先天下之忧而忧之意。
　　壮志凌云的抱负，无人理解的酸楚，这些感情好似一瞬间扑面而来，让在场的众人避无可避，直接被拽进江逸歌声所描绘的世界！
　　刘鹤老师眼底闪过深深震撼！
　　如果说现场的江逸，只是像平常一样完美发挥的话，他只会欣赏，而不会像现在这么惊叹。
　　而现在，江逸给他的感受只有震撼！
　　平心而论，他唱的美声已经很牛了。
　　却没想到他唱民族的时候居然这么震撼！
　　让人感同身受不说，浓重的家国情怀，历史气息都快扑面而来了！
　　然而他才多大啊，二十多岁！
　　刘鹤能写在唱的方面自然不差，年轻的时候也是天赋与实力并存的佼佼者！有天赋的人都是骄傲且自豪的。
　　那是傲视群雄的存在！
　　而他扪心自问，在他二十多岁的时候有江逸这般的实力和功底吗？！
　　答案自然是没有的！
　　听着回荡在演播厅里荡气回肠，热血沸腾的歌声。
　　望着面前一心沉浸在歌里，自顾演唱的年轻少年，刘鹤激动的脸都红了，垂在裤子上的手都紧紧握起。
　　也不知道是遇到了可造之才，还是纯粹的因为被歌声渲染的热血沸腾。
　　总之刘鹤已经暗自下了一个决定。
　　等江逸演唱完，全场寂静无声，都还沉浸在歌声里！
　　突然之间，也不知道是谁带头鼓起掌来，众人也瞬间反应过来，一时间场内掌声雷鸣。
　　鼓掌的不仅有创作组的老师，导演。
　　更有同台竞争的选手。
　　掌声如潮扑涌而来。
　　江逸唱完一曲后，却没有如之前那些选手一样鞠躬下台，而是直立立的站在台上。
　　看着还依旧站在台上一动不动的人，薛梁回过神来之后就有些慌，一种不好的预感在心底蔓延。
　　他放在膝盖上的手都在发抖了，之后就听见江逸不疾不徐的道。
　　“各位老师，我有一个问题。”
　　原本已经在心里计较评分的创作组导演组的老师们，听见这话都抬起头。
　　看见负手而立的人，众人都不禁有些好奇他想问什么。
　　难不成是准备当场问名次？
　　这未免也有些太狂妄了吧。
　　虽然江逸已经是最后一名上台的选手了，他也的确是里面最出众的。
　　但是，台上的张导有些不满的皱了皱眉。
　　就算面前这个在他心里已经定了第一，就算这家伙
　　胸有成竹。
　　但当场问名次，他让现场的这些前辈面子往哪搁。
　　年轻人这么沉不住气，是不是有点太不知天高地厚了？？
　　张导对此很是不喜，于是出声问：“你想问什么？”
　　薛梁在江逸开口说话的那一瞬间，背上就已经被冷汗浸湿了，心里的恐惧不断放大。
　　原本放松摊开的腿也止不住的颤栗起来，他的心里疯狂祈祷，但已无济于事。
　　江逸语气如常：“就是想问一下各位老师。”
　　“觉得我的同宗师兄，四号。唱的怎么样？”
　　他问的真诚，张导的面上好看的不少，开始低头沉思起来。
　　第四和他根本就没有可比性，但是吧。
　　该用怎样客观的语气叙述出来，还是得要好好思量思量。
　　一时间台上的所有老师都开始回忆，那个四号唱歌的时候。
　　但是不想不知道，这一想就有些不太对劲起来！
　　听江逸刚才说的，两个人似乎还是同宗的关系。
　　然而两人唱的歌，居然诸多细节都很相似？！
　　最开始央视发的曲谱内容只有词和曲调。
　　而两人演唱中的婉转停顿，几乎大差不差。
　　这就是个人的巧思和感情的研究刻画了。
　　关键是这种东西属于灵感，搞艺术的都知道，灵感怎么可能完全一样？！
　　这显然只有一种可能！
　　抄袭！
　　想明白了这一点之后，张导的眼里赫然全是严肃。
　　参赛的选手也明白过来，下意识的转向坐在最后一排的薛梁，目光带着审视与厌恶。
　　人生路上一直顺风顺水的薛梁，哪里受到过这样的待遇？
　　那鄙夷、嘲讽、厌恶的目光，像是要将他吞灭，他恨不得立刻遁地而逃。
　　然而整个人却站在原地，恍若被定住了，无法动弹。
　　见目的已经达成，江逸也不再过多纠缠。朝着老师们鞠躬之后施施然下了台。
　　却没有像薛梁那样狂傲自得、嚣张跋扈。
　　他目光清正目不斜视，压根看都没有看躲在阴暗中一直窥伺着他的薛梁一眼。
　　仿佛从始至终都没有把他当成过竞争对手，根本就没有往心里去过。
　　谁品性高洁，谁落了下沉，一目了然。
　　一时之间演播厅内无人说话，但是众人心里都有了一把秤。
　　自从江逸下台，薛梁就死死盯着他。
　　却发现对方连瞟都没有瞟自己一眼，直接把他忽视的彻底之后，他脸色更是难看的吓人。
　　最后只是死气沉沉的靠在座椅的背后，浑身无力。
　　等众人都散去，演播厅里空一人后他依旧无动于衷，只是目光呆滞的看着前方。
　　如遭灭顶之灾。
　　江逸才不管薛梁现在处境如何，一切都是他痴心妄想，罪有应得。
　　他现在正准备离开央台大楼回去等消息，却突然被一人拦在路上。
　　看着面前鹤发鸡皮的老者，江逸恍惚间记得似乎是创作台上，那个坐在c位的老头。
　　“准备打车回家呢？”面前的老头笑的倒是很和善。
　　虽然搞不清楚面前的状况，但是俗话说伸手不打笑脸人，江逸迟疑的点点头。
　　面前的老头笑得更开心了，“那赶巧啊，跟我一块回家吃饭！”
　　江逸瞳孔放大：“？？？”
　　一块回家吃饭？我跟您很熟？！

第17章 我会在这条路上越走越远
　　但是江逸当然不会这样问啦，于是他换了一个很委婉的问法。
　　“老师，您上班可以早退？”
　　“哈哈哈。”刘鹤似乎没想到他会这样问，愣了一瞬，但很快反应过来，之后就笑着打哈哈。
　　“今天没什么事。今天的试唱创作团也只是投意见而已，你们的生杀大权都在导演手里呢！”
　　刘鹤问完之后似乎想到些什么，拿眼瞅站在面前的江逸，声音似乎带着调侃。
　　“怎么样？张导可是出了名的严，怕不怕？”
　　江逸摇摇头，简言意骇：“为什么要怕？”
　　刘鹤心梗了一瞬！
　　这该死的少年意气，自己多少年没见过了？
　　他在心里感慨岁月不饶人。
　　一时间对面前这个有才华，有能力，自信谦卑，进退有度的小伙子更加欣赏了。
　　“哈哈哈哈！好！”
　　“年轻人要的就是自信。”
　　“刘鹤，也是天青海阔的作曲人。”
　　刘鹤简单介绍自己，没有过多的描述。
　　江逸却一瞬间瞪大眼睛！！
　　刘鹤？？
　　央视御用的作曲人刘鹤？
　　作词界的鬼才刘鹤？？
　　传言那个脾气暴躁，耐心极差的刘鹤老师，就是他面前这个鹤发鸡皮，整天乐呵呵的老头？？
　　江逸简直有些不可置信。
　　刘鹤却很享受这样的目光，虽然自年少成名之后，这种目光不知道享受过多少。
　　实在是一天之内被这小子惊艳太多次，好不容易能被他仰慕一下，他心里自然是受用的。
　　江逸很快就收敛了心神，“刘老师，失敬。”
　　“走，上我家吃饭，我顺道捎你回去。”
　　之前江逸就不好拒绝，现在对方坦明了身份，他就更不好说话了。
　　也有些好奇，这人说顺道捎他回去？他知道自己家住哪？
　　他之前只是听过叶团长叙述这位脾气古怪的金牌作曲人。
　　但是一旦由他经手改编或者创作的曲子，每一首都堪称经典！
　　坐在车上，刘鹤笑眯眯的问。
　　“那个姓薛的抄袭你，你不生气？”
　　江逸看着窗外不断倒退的景色，确定跟他回家的路是同一条，之后才把头重新扭回来。
　　听见问他轻笑了一声：“他那种在乎别人眼光的人，从此坐实抄袭，这不是比杀了他还难受？”
　　“啧！你小子杀人于无形，格局很大呀。”
　　刘鹤早就看得明白，再次问只是想知道这家伙还有没有后手，是不是那种斤斤计较睚眦必报的人。
　　等江逸亲眼看着刘鹤将车开进了自家小区，他整个人都傻了。
　　“老师你住这儿？？”
　　他面色有些诡异，自从上车之后那股说不清道不明的诡异感，突然就有了解释。
　　“对啊！”
　　“走上我家吃饭去。”
　　刘鹤老师揽着他的肩，把人往楼上带，完全没有察觉到半分不妥。
　　电梯里。
　　江逸默默的看着刘鹤按了自家楼下的那层楼的按
　　钮后，一切疑惑都迎刃而解。
　　比如说没有证据，为什么刘鹤会这么肯定薛梁抄袭，站在他这边。
　　又比如，自己跟着老头非亲非故的，之前更是从来都不认识，为啥会这么自来熟。
　　原来他就住自家楼下？
　　想起前两天自己每天闭关，在家练歌，这老小子估计都听见了……
　　这感觉，简直不要太奇妙！
　　就好像在考试之前提前在老师面前刷了脸。
　　最夸张的是，刘鹤怎么可能会住这么一个普通的小区？？
　　虽然环境治安绿化都不错，但是！
　　在江逸印象里，一般到这个年纪又有名望的人都是住独栋的大house。
　　而面前这个奇葩老头……实在是不能理解！
　　饭桌上江逸见到了总政舞团前任台柱子张桂梅老师！！
　　江逸看的眼睛都直了！！
　　心里更是忍不住的激动，童年女神，小时候的国民女神啊！！
　　虽然年华流逝，芳华不在，但是气韵犹存。
　　他见到张桂梅老师的时候简直比知道刘鹤身份的时候还激动！
　　那是真的激动！！
　　让人出乎意料的是，张桂梅看见江逸的时候也有点诧异，试探的问。
　　“你是不是就是那个唱赤伶的？”
　　“肯定是你吧！”还没等江逸回答。
　　张老师就直接拍手道：“唱的实在是太好了！”
　　张老师眼里有难以言说的激动，跟江逸这种追星成功的人也不遑多让了。
　　得到了童年女神的肯定，江逸忙点了点头，难得有些不好意思。
　　“张老师见笑了。”
　　倒是把刘鹤这个东道主给孤立住了！
　　他左瞧右看，好不容易插上句话问：“赤伶？什么赤伶？？”
　　“你个老古董！”
　　“就是小江在上星期发的原创单曲，词也太美了，歌声简直绕梁三日不绝，我整整单曲循环了一个星期！舞都编出来了。”
　　张老师话一落，客厅里的另外两人全都惊了一瞬。
　　刘鹤是惊叹于：“你居然还会写歌？”而且听老妻的意思似乎还写的还非常好！！
　　他简直跟捡了宝一样。
　　而江逸则是吃惊于那首歌的流传度，他这个星期都在闭门苦练天青海阔，半点不敢大意。
　　都没关注那首歌后续的发展，而现在居然都能传到张老师这？！
　　“什么时候出的歌？在哪个团里唱的？”刘鹤忙追问。
　　一时间两人都沉默了一下。
　　“在一个娱乐节目。”最后江逸打破了寂静。
　　果不其然，一听是娱乐节目，刘鹤老师就皱起了眉，很不赞同的道。
　　“娱乐节目到底难登大雅……”他话说到一半，似乎有些纠结，不知道该怎么往下说。
　　“老师音乐不分国界，更不分贵贱。”
　　“央视是更高的舞台，为的是能让更多人看到。”
　　“却不是他比其他舞台更高贵。”
　　江逸却没有让刘鹤纠结很久措辞，非常认真的开口说道。
　　“演唱没有高低贵贱之分，初心不变，为的只是让更多人听到自己的歌声，不是吗。”
　　刘鹤怔住了，呆愣愣的看着面前这个还尚且年轻的少年。
　　旁边的张老师也陷入了沉思。
　　“我不会变。”江逸把嘴里的菜咽下去之后道：“我会在这条路上越走越远，一定会的。”

第18章 刘鹤抛出的橄榄枝
　　江逸说完之后刘鹤沉默了，饭桌上一时之间谁都没在开口。
　　等一顿饭吃完将江逸思忖着自己是不是该告辞了？
　　一直沉默着的刘鹤却突然张口。
　　“小子你要不要跟我学编曲？”
　　江逸震惊住了！
　　豁然抬头，对上的却是刘鹤满脸认真的神情。
　　不怪他惊讶，实在是……
　　他刚才还在刘鹤不认同的领域呛了他。
　　他不恼羞成怒，记恨上他也就算了，居然还准备教他学编曲？
　　这可不是你说一句，我听一耳朵，就行了的事情。
　　这老头具体是怎么想的他不知道，但是只单看刘鹤眼里的认真，就知道他不是在跟自己开玩笑，而是真的想收他做学生？？
　　江逸不可抑制的有点心动，但他还是还有自己原则的试探了一句：“跟您学编曲之后，我还能参加节目吗？”
　　先不说他去参加娱乐节目是叶团长首肯了，上面的领导也默认了的事情。
　　就说他自己，对更广阔的天地，更大的舞台，都很难抗拒。
　　刘鹤老师从鼻子里哼了一声，相当不满的说道：“怎么？在你眼里参加那种娱乐节目，居然比当我的学生更重要？”
　　他语气很太爽，江逸也不做那种不知眼色的楞头青，他嘿嘿笑了一声。
　　“如果老师不介意我资质愚笨，愿意教我的话，我自然是求之不得的！”
　　这句话倒是不假，跟他同一批进总政的，都有了自己的老师。
　　只有他在薛梁的打压之下，在一个没什么话语权的老师手下当了个挂名学生。
　　别人老师都在费心给自己学生找资源的时候，江逸一年到头都见不上自己老师几面。
　　但是尽管如此，他还是说道。
　　“可人还是要有自己的坚持，不是？”
　　刘鹤对他这副滑不溜手的样子，简直是又爱又恨。
　　“行了，没人能强迫你放弃自己的坚持，以后每周抽两三个下午来我这儿，其他的东西我不管。”
　　江逸心里有些感动：“谢谢老师。”
　　收了这么一个天赋极佳的弟子，虽然刘鹤面上不显，但心里早已乐开了花，闻声还是傲娇的哼了一声。
　　“哼，之前张狂，现在就叫上老师了？”
　　江逸面露疑惑，正准备开口说话就听见刘鹤提前道。
　　“礼不可废，明天下午你上门来，我请几个好友来做个见证，这就算是拜师礼了。”
　　江逸恍然大悟，老一辈的人还是很注重传统规矩的。
　　“原来是这个意思，老师想的周到。”
　　等从老师家里离开，江逸的电话就响了起来。
　　他掏出手机了，一看发现居然是许久未联系的蒋川。
　　第二期节目不是下周才开始录制？
　　怎么这时候打电话来了，江逸有些奇怪的接起了电话。
　　“蒋总监？是下期的录制有什么变动吗？”他一边接着电话，一边坐上上楼的电梯。
　　“不是的江逸
　　老师，歌手那边的安排一切如常。”
　　“是这样的……您听过我们柠檬台出的一款节目叫蒙面猜猜猜吗？”
　　江逸听到这里的时候，刚好进门，闻言愣了一下。
　　“就是那个戴上面具上台，让评委通过音色猜歌手的？”他在脑海中回忆着有用信息，一边发问。
　　“对对对，不错，就是这个。”
　　“是这样的，江逸老师，蒙面猜猜猜马上就要开始第二季的录制了。”
　　“您上次的演唱实在惊艳。”
　　“所以不知道你有没有兴趣来参加蒙面猜猜猜这个节目？”
　　蒋川问的小心翼翼，歌坛有名气的歌手就那么几位，且都有各自的特色。
　　但是请来的评委老师却却是圈里的前辈，一个个目光毒辣，不可小觑。
　　哪怕是歌手再怎么隐藏自己的原本的音色，都很难逃过评委老师的法眼。
　　全都在半路夭折了。
　　虽然观众对节目的笑点与好奇都还在。
　　但是再这样评委为单方面的碾压下去，他们这节目也失去了原本的用意。
　　于是，关于这一季蒙面猜猜猜的邀请嘉宾可愁坏了蒋川。
　　首先得实力出众，那些没有实力的选手，想来参加节目还看不上呢。
　　其次得音色多变，让人猜不出来最好。
　　江逸出身国家队，自身实力方面根本就不用多说。
　　最关键是他在《我是歌手》里第一次亮相，就已经接连突破好几个音乐榜单。
　　那首赤伶在最近简直火得一塌糊涂！大街小巷，商场餐厅都经常能听见这首歌。
　　其中最值得赞叹的就是江逸在那首歌里音色的转变！
　　如果不是亲眼看见他始终站在台上，根本就不敢相信！这居然是同一个人唱出来的。
　　这点也成了蒋川将目光放到江逸身上的主要原因。
　　但他对江逸有意向，可对方出身国家队，之前来答应参加我是歌手，就已经仁至义尽了。
　　人家对自家的节目不一定瞧得上啊！
　　所以当江逸半天没开口的时候，蒋川急迫万分。
　　“江先生，只要你愿意来，酬劳待遇什么的绝对都是最顶尖的，如果有什么其他要求您也可以提。”
　　“我们能满足的一定满足！”
　　对方语气里的恳切和紧张都快溢出来了，江逸话被打断在嗓子里，一时间笑出了声。
　　“酬金什么的都好好说。”
　　“我就想问一下，两档节目不会撞档吧？”
　　江逸语气轻松且温和，并没有想象中的不耐烦和自视甚高，蒋总监的心里陡然安定下来。
　　“两个节目的时间肯定会岔开，绝对不会有撞档的时候，这一点您绝对可以放心。”
　　江逸听见对方这样说，沉思了片刻。
　　蒙面猜猜猜这个节目他早有耳闻，当看这个节目的时候就觉得有意思的很，如果说让他去参加，他当然是很愿意的。
　　但他毕竟还是国家队的人，看今天刘老师的态度就知道了。
　　频繁的参加这种娱乐性质的节目。总政里会不会有意见还不知道。
　　所以他还得去问一下叶团的意思，但是这些却不太好跟对方说，正在思考该怎样委婉措辞呢。
　　而对面的蒋川许是察觉到了江逸的沉默，又或是害怕听到拒绝的声音，他并没有穷追不舍，而是很有眼色的道。
　　“您不用现在就下决定。”
　　“您一定好好考虑考虑，等明天下午我再给您打电话。”
　　江逸也松了一口气。
　　“好的，蒋总监。”
　　“我到时候再给您答复。”
　　等蒋川的电话挂断之后，江逸坐在桌前又给叶团打了个电话。
　　“小江？央视的视唱发挥的怎么样？”
　　电话一接通，叶团就迫不及待的开始问今天上午的情况。
　　江逸有点哭笑不得。

第19章 新的唱歌综艺邀请，蒙面猜猜猜
　　“放心吧叶团，虽然中途出了点意外，但好在后面超常发挥。”
　　叶团长还想再问出了什么意外，江逸连忙开口。
　　“叶团，歌手的蒋总监给我打电话了。”
　　“他邀请我参加蒙面猜猜猜，但是我想问一下您和团队的意思。”
　　叶团长思绪被打断，听见江逸的话几乎没多想：“这是好事儿啊！”
　　“多好的机会？你愿意去吗？”还不等江逸回答，叶团就自顾自说道。
　　“团里和总政那边你不用担心！”似是知道他在顾忌什么，叶团又道。
　　“你之前取得的成绩，可给总政添了不少光，就像网上说的那个词叫什么……洗白！”
　　“总政里的那群领导就更是满意的不得了，年轻人有更广阔的舞台就上！不用考虑这些！”
　　在叶团那里得到准信之后，江逸就给了蒋川回复。
　　蒋川自然是喜不自胜。
　　“好好好。”
　　“那江老师您什么时候有空？咱们约个地方谈一下合作的事情”
　　双方敲定好之后谈合作的时间地点后，才挂断电话。
　　电话挂断之后，江逸才突然发现自己变得好忙，之后几天都安排的满满的。
　　等第二天醒来，江逸就接到了蒋川的电话。
　　两方会晤，他才发现蒋川不是一个人来签合约的，他身边还有个妆容精致的女士，和一身西装革履戴方框眼镜的男人。
　　蒋川身边的两位工作人员也是第一次在现实里见到江逸，初次见面也不由被惊艳到了。
　　江逸皮肤白皙，本身就是气质温润那一挂的，更何况他常年学习音乐，身上不自觉就沾染上音乐家的那股优雅气息。
　　举手投足间就很吸引人眼球。
　　在蒋川身边的那位女士不经感慨一句：“江老师比屏幕里看着帅多了！”
　　这话是由衷夸奖，真心夸赞。
　　江逸也没什么不好意思，大大方方的接受了。
　　相互打过招呼之后，双方人就围绕合同展开其细节的介绍和讨论。
　　蒋川对于这次谈合作那是抱着极大的希望而来。
　　想到昨天他告诉总导演和制作人或许能请国家队的江逸老师来参加蒙面猜猜猜，两人眼底闪过的欣喜。
　　他在心里暗自发誓，一定要把今天的合作谈下来！
　　之所以这么小心谨慎，是因为。
　　蒋川之前可是听说过不少节目负责人，在和候选嘉宾洽谈细节的时候，因为某些要求没有满足，导致整个合作告吹的事。
　　因此他更是拿出了十二分的劲头来，面对这次合作。
　　但是打算不管江逸提什么要求，只要不涉及原则，能满足的尽量满足。
　　却没有想到等他将合同掏出来。
　　将几个重要地方和注意事项讲解了一下。
　　江逸竟然什么特殊要求都没提，就欣然答应了合作？？！
　　“江先生，您没有别的要求了？？”蒋川满脸愕然，有些不
　　可置信的看着坐在对面的江逸。
　　他在之前做了不少设想，结果这还什么都没实施呢，对方就这么轻飘飘的准备签字了？？
　　这人也太爽快了吧！
　　江逸有点诧异的扫了一眼刚才看过的合同，文字严谨，没有什么霸王条款，也没有太多的硬性要求。
　　就是有一条，本次合作期间或结束合作之后，签约人必须优先考虑柠檬台旗下所创作的节目。
　　除了这点，有点像卖身契之外
　　江逸还真没有什么不满意的了，最最最重要的是。
　　这次节目，柠檬台给的酬金很高！
　　足足有一千九百万左右！！
　　比起之前那个节目，酬金上涨了不止一星半点！
　　直接就是几十倍几十倍的涨！
　　可以说在这档节目的酬金之下，之前的那个节目完全就不够看的。
　　当然酬金翻这么高也是有，他在上一期节目超常发挥，身价和知名度也水涨船高。
　　另一部分也是节目组的诚意。
　　但是不论如何，这可是个天文数字！
　　证明参加完这档节目之后，他就完全有实力能在a市买房了！！
　　所以在确定，这份合同并没有什么奇葩霸王条款之后，江逸就很爽快的答应了。
　　在蒋川身边的那位女士开口：“那您对和你一起同台上场的选手没有什么要求吗？也没有坚持到第几期的要求吗？”
　　“嘉宾还能内定合唱的对手和名次吗？”
　　江逸望着面前坐着的三个人明显有点吃惊了，澄澈的眼里闪着谨慎与防备。
　　吓得那位女士连连摆手：“不不不，不是这样的。”
　　眼见着越解释越乱，蒋川无奈接过话头。
　　“圈里有些资历老的前辈，未避免一次认出来脸上挂不住，节目组一般会和评委团内部协调一下。”
　　“但是我能保证在大多数的情况下还是非常公正的。”
　　“一般有需要内部沟通，都只是希望让名次不那么难看而已。”
　　其实除了圈里那几个年纪大的前辈，评委会高抬贵手放他们一马之外，其他的成员基本上都是刚一上场就被认出来了。
　　无一例外。
　　所以蒋川非常认真的保证
　　“江老师您尽管放心。”
　　江逸若有所思的点了点头，还真是势大压人，不过这个世界上哪里又有绝对的公平呢。
　　反正他也没有什么其他的要求，内部协商让评委老师放过他一马什么的，根本就没必要。
　　他有这个自信，让那些评委认不出他来。
　　两边商量的差不多了，也就一拍即合，当下签好了合同。
　　“江逸老师，蒙面猜猜猜第一季的录制会在十天之后，也就是您录制完歌手的第三天。”
　　“到时候我们的制作总监会联系您的，跟您确定当天需要的歌曲以及伴奏。”
　　签好合约之后，蒋川跟江逸嘱咐了一句之后就带着人，又马不停蹄的回了柠檬台。
　　和歌手不同的是，为了后期节目效果，蒙面猜猜猜是录播模式。
　　在节目开始之前，江逸需要把准备好的曲谱交到节目组。
　　至于在蒙面猜猜猜上唱什么歌，可以保持神秘，不被评委认出来，他还没有考虑好。
　　反正离蒙面猜猜猜录制的时间还早，倒是不着急。
　　想起今天下午的拜师礼，江逸打车去了附近一处最大的商场。

第20章 江逸也是有后台的人了，未来一片大好
　　！
　　第二十章重磅嘉宾？笑死，根本不信！
　　根据江逸的观察。
　　刘老头喝茶、焚香、练大字这些老一派文人雅士的东西一个不落。
　　斟酌再三，买了一方紫檀木雕祥云纹案的镇纸，触手温热，隐有檀香，很是不凡。
　　之后再提了几样保养品，江逸打车回家，直奔老刘家。
　　按响门铃之后门很快就推开。
　　是师母来开的门，玄关的入户处亮起昏黄的灯，“小江来啦？”
　　“你师父那些老伙计一早就来了，都在里面呢，快进来吧。”
　　江逸拎着东西进门，客厅里早已经坐满了人，看见人来刘鹤招呼道。
　　“小江来啦。”
　　“这就是江逸，我刚收的学生。”
　　今天的刘鹤一改往常傲娇老小孩的模样，相当自豪的给各位老友介绍。
　　江逸扫了一眼今天的来人，都是这个圈子里举足轻重的人，每个都很眼熟，他视线在某个人身上稍作停顿，之后若无其事的挪开。
　　大部分都是些年过半百的老头，身上的文化艺术气息很重。
　　闻言纷纷朝着江逸看过来。
　　“真是百闻不如一见，今天听老鹤夸你一天了，本来还半信半疑，哪有人这么优秀？现在一看还真是一表人才！”
　　坐在刘鹤身边一位满头银发，戴方框黑边眼镜，穿着中山装的老者笑呵呵的开口。
　　“当然是一表人才。”
　　刘老头笑眯眯：“就是最近特别火的，那个在哪都能听到的那首歌，叫什么来着……”
　　刘老头挠头假装想不起来。
　　“赤伶？”有人不确定的接话。
　　“对，没错，就是赤伶！就是小江唱的！”他一拍大腿！
　　原本众人只是给老伙计面子，谁料这一开口还真给他们惊着了。
　　“不那赤伶我可真听过不少遍，戏曲那段加的妙啊！小江这简直前无古人后无来者！”
　　“可不是嘛！我老伴在家天天放这首歌！听说这首歌文化创新还被央台表扬了哩！”
　　“就是，之前我第一次听的时候还感慨这些个小年轻还真是有进步了，原来是咱们小江觉悟高啊哈哈哈！”
　　一时间客厅内调侃不断，众人皆都真心夸赞，其乐融融半点不曾见外，都将刘鹤这个新收的学生当成自家晚辈，只除了沙发边角处的一个人。
　　众人聊着聊着，也不知是谁大嗓门的聊到了江逸之前的过往上。
　　“听说小江之前在国家队一次台都没上过啊。”
　　此言一出，原本热闹的室内短瞬的安静了下。
　　江逸正思考着该怎么开口，才能不让刘鹤面上无光。
　　却没想到坐在主位上的刘鹤哼了一声，“没法子，有些人家里头只手遮天，我学生在歌唱团可不就灯下黑了。”
　　“不然我学生这么优秀，怎么可能白白的在歌唱团耽误了这么多年。”
　　这话意有所指，江逸却能注意到这
　　话说出来之后场内有人开始坐立难安！
　　这个话题好像也只是猝不及防的被提起，又好似只是为了敲打某人，没过多久就被轻飘飘的掀了了过去。
　　等到了晚上吃过饭之后，在刘鹤诸多好友的见证之下，江逸正式行了拜师礼。
　　刘鹤请一堆老友来除了炫耀自己新收的学生外也是未尝不是给江逸铺路的意思，替他在这个圈子里开拓人脉，他领这个情。
　　在之后的交谈中，江逸也清楚那个坐在沙发边上人的身份。
　　薛晟，薛梁的老爹。
　　据说也是鹤老头师兄手底下的一位主任，今天明着被忽悠过来参加拜师礼的，实则明晃晃的敲打。
　　江逸清楚原由之后简直有些哭笑不得，都是年过半百的老头了，坑人真是半点不含糊。
　　心里虽然好笑，但有人撑腰，还是很让人感动的。
　　有刘鹤亲自下场替自己学生撑腰，又邀请诸多圈内名人来为他铺路，可以说。
　　以后的江逸只要不自己作死，前途定然一片大好。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　【《蒙面猜猜猜》第三季即将空降！
　　新的季节又会重磅嘉宾强势入驻，这一次又会碰撞出怎样的火花？
　　在前两季顺风顺水，向来慧眼如炬，机智敏锐的评委团在这一期节目中，又能否一眼识破歌声中的伪装？！
　　下周末晚，让我们敬请期待！】
　　或许是第三期的嘉宾人选已经定下来了，节目组便官宣了节目播出时间。
　　官宣微博一经发出便溅起了不小的水花，但是大多都是无情嘲笑。
　　“哈哈哈哈，好一个倔强的官方！还搞伪装呢！老师们一眼就能给看出来，好吧！”
　　“大老师：既然你把这当游戏，那我就陪你玩玩吧。”
　　“前辈们再接再厉哈哈哈哈！”
　　“老师们要不悠着点！再这样下去，这个节目都没得办了哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈，看看这个公告发的！看来节目组对评委团不满已久了啊！”
　　“我感受到了节目组的怨念哈哈哈哈！”
　　“没办法，评委团的老师实在是太强悍了！歌手再伪装也逃不过他们的火眼金睛！”
　　“重磅嘉宾？看来小蒙要放大招了吗哈哈哈哈！”
　　“华语乐坛有名的不就那么几个，而且各有各的特色，再怎么伪装都不堪一击！”
　　“切，哪次宣传不是说重磅歌手加盟！都一样！”
　　“别再倔强了！”
　　“真的很逗！节目组快要和评委团打起来了。”
　　《蒙面猜猜猜》这档节目第一季刚官宣的时候，就以其独特的录制形式，无与伦比的观众互动性，引发了不小的关注。
　　但是奈何请来的评委老师和嘉宾都太厉害了。
　　在他们面前，舞台上蒙面歌手的伪装简直无所遁形。
　　歌手常常刚唱完，观众都还在猜呢，就直接被评委道出身份，扒光了马甲。
　　老师们眼光毒辣，歌手们无所遁形的样子，在前两季的时候更是成为了不少人的笑点，这档节目的收视率也连创新高。
　　但这毕竟是一档你蒙我猜，娱乐性极强的节目。
　　即使很多时候，大多数观众都没有猜到身份，但每回都直接被评委毫无难度的揭穿面具，多少也会让人丧失看下去的兴趣。
　　所以在这一季筹备播出的时候，工作人员全都绞尽脑汁想要挖掘更高层次的歌手，就为了增加节目更多的不可预知性和挑战性。
　　势必要为难住在前两季一直顺风顺水的评委老师们。
　　加大节目的看点。
　　除了些好不容易谈下来档期的歌坛前辈外，江逸也是这一期的重磅嘉宾之一。
　　网友们对官方提到的重磅嘉宾只是持观望态度，或者说压根就不相信！
　　对于江逸来说，现在比起成为《蒙面猜猜猜》的新嘉宾更重要的是《歌手》第二期的录制即将开始。

第21章 《歌手》第二期！一首起风了
　　与此同时，经过快两周的基础训练，终于能让声乐老师露出满意神情的易长生也总算得以解脱。
　　周五如期而至，这次的录制没有选手迟到，节目准点开始。
　　而在歌手的官博直播间早就已经有一大波网友在嗷嗷待哺。
　　“救命啊，终于又可以见到江哥了！”
　　“柠檬台你好狠的心！你知道我这两周是怎么过的吗！！！”
　　“这两周赤伶都快被我单曲循环烂了！今天终于能再次听见我江哥开嗓了！”
　　“谁懂啊！我结婚都没这么激动过！！”
　　“好期待我江哥这次会唱什么歌！！我已经准备好洗耳恭听了！！”
　　“我为江哥举大旗，看谁敢于他为敌！”
　　“楼上的兄弟大可不必如此！我江哥的大旗自有我来扛！”
　　“没错，我知道你很激动，但是你先别激动。”
　　“江哥怎么都不注册微博啊，连每天的想念都无法述说！只能去轰炸国家队的官方账号！嘤嘤嘤！”
　　“对噢！我说怎么哪里不对劲呢？原来是忘记了我江哥还是国家队的人！”
　　“呜呜，看来江哥签经纪公司是无望了，但是好歹也注册个个人微博吧！”
　　“之前我们江哥上场的时候，哪有一个人看得上他啊！结果现在哈哈哈全都打脸了吧！”
　　“上一期江哥排位赛直接冲上了第一，属实牛掰。”
　　“这第一实至名归呀，不是吗！”
　　在无数网友群魔乱舞，张灯结彩中节目开始，何囧老师上台热场和到场的观众寒暄互动。
　　“好的！那让我们看看第一位上场的嘉宾是……”
　　舞台中间的人缓缓上升，第一位上场的嘉宾是，周比畅！
　　舞台四周的灯光慢慢暗下来。
　　江逸斜靠在休息室的沙发里，听着歌声缓缓流出。
　　“自从我看到你就每天失眠食欲不振~”
　　“因为我不是你喜欢的那种女生~”
　　“我不想你花心，又担心自己难过~”
　　“但你的要求总让每个女生觉得残忍~”
　　百老汇的编曲方式，加入了摇滚的节奏，将原本有一点小资甚至做作的歌曲改编成了大调式，整体节奏华丽。
　　江逸听到对方演唱前面几句的时候，就给出了肯定。
　　等到演唱到了高潮片段更是精神一震！
　　“烦哪烦哪烦得不能呼吸~”
　　“烦哪烦哪烦得没有力气烦哪~我烦哪~”
　　“烦哪烦哪烦得不敢相信~”
　　“烦哪烦哪烦得歇斯底里哪我烦哪，我烦啊~”
　　“Ohya~”
　　唱到高潮的时候，全场的氛围那叫一个炸裂，所有的观众都不由坐正了身子。渲染进了歌手的情绪中。
　　江逸在心里感慨一声：这爆发力绝了！
　　最后一首歌唱完，所有人鼓掌。
　　“感谢比畅给我们带来的精彩演出，唱的实在是太好了，看来绝对是有备而来！”
　　“那让我们看看第二
　　位选手会是谁呢！！”
　　何老师也站了出来。
　　江逸就是第二位上台的选手。
　　他才一登台直播间里的弹幕就疯狂刷屏，观看人数直接狂飙到八千万，可见其影响力之大，怕是早已超过了当今某些流量明星。
　　在场的观众更是挥起了手上的应援棒跟江逸打着招呼。
　　“欢迎国家队的江逸老师来到我们现场！”
　　“江老师的人气很高啊！就连我都已经开始期待今天的演出了！”
　　何炅幽默寒暄着，江逸脸上也始终挂着得体的笑。
　　“我想问一下，江老师今天给我们带来了什么歌曲呢。”
　　何炅讲话筒朝向江逸，场内的摄像头也朝着江逸面上偏移。
　　“起风了。”
　　“起风了？”
　　何炅老师脸上适当露出惊讶的神色，“又是没听说过的歌呢！请问这首起风了也是江老师的新作吗？”
　　镜头就在面前，江逸难得有点不自在，只是微微点了点头。
　　“哇，又是新歌！那老师的歌迷们今天估计要过年了，好！话不多说，我们现在开始——”
　　在台下观众的笑声中。
　　在无数观众的瞩目中，江逸舞台四周的灯渐渐暗了下去，只留中间一盏蓝色主灯，之后前奏缓缓蔓延。
　　“卧槽了，这前奏好轻盈啊！有一种青春的感觉。”
　　“回忆感扑面而来的感觉，究竟是什么歌，好激动！”
　　“啊，原本以为江哥会在唱一次古风歌曲或者是戏腔原创曲，没想到竟然唱流行音乐了吗？”
　　不管直播间内的网友怎么议论，江逸已经开嗓。
　　“这一路上走走停停~”
　　“顺着少年漂流的痕迹~”
　　“迈出车站的前一刻~”
　　“竟有些犹豫~”
　　“不禁笑这近乡情怯~仍无可避免~”
　　“而长野的天~依旧那么暖风~吹起了从前~”
　　一改之前的沧桑和绝望。
　　这一次他的声音梦幻空灵，却又带着追忆和感慨回荡在整个演唱厅内，听得人呼吸一滞，好似有什么东西被紧紧攥住了。
　　转瞬之间吸引住了所有人的眼球。
　　直接把所有人拉进了青春的回忆。
　　“从前初识这世间~”
　　“万般留恋~”
　　“看着天边似在眼前~”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍~”
　　分明是轻快温暖的曲调，像夏天田野间的微风，蝉鸣，在场的观众初次听见，却莫名让人感到酸涩。
　　或是坐在台下，又或是在屏幕前的选手，跟着音符的旋律，全都不由自主的低声哼了起来。
　　直到歌曲高潮。
　　“我曾难自拔于世界之大~”
　　“也曾沉溺于其中梦话~”
　　“不得真假不做挣扎不惧笑话~”
　　“我曾将青春翻涌成她~”
　　“也曾指尖弹出盛夏~”
　　“心之所动且就随缘去吧~~~”
　　他声调空灵，细腻多情，有吟唱的泠咚静谧，也有高音的高亢震撼。
　　特殊的声线，真挚的情感，伴着温暖的音乐
　　，极富感染力。
　　微风带来了从前的回忆，泛起一阵心潮的波动
　　逆着行走在时光轨迹上，看着年少时代乘着梦想巨轮探索世界的你。
　　你的眼中充满好奇，环视着精彩的大千世界。
　　微风拂过，你不再感叹距离之远，上青天，揽明月，采芙蓉，思伊人…时刻准备赴汤蹈火、身由心动。
　　倏然一动，是那个理想至上、不愿认输、不惧笑话逆风前行的你。
　　微风吹来，带走了青春的“你”，带回那个画外的自己。
　　“你”随风而去，我无怨无悔
　　语带遗憾充满落寞，又似在与青春年少的自己挥手告别。
　　告别盛夏，告别年少时炽热真诚的自己，告别藏在心底的那个人。
　　就像歌词唱的那样，心之所动，且随风去了。
　　神仙的真假音转换，细腻的情感投入，清澈空灵的声音，唱的全是对这个世界的温柔与悲悯，听的人不自觉流下眼泪。
　　江逸唱完后良久。
　　直播间内的上方弹幕才缓缓出现一句话。
　　“我们江哥才是最屌的！”
　　“mad，都给老子听哭了！”
　　“呜呜呜，如果说之前唱赤伶的时候哭的是曲中人，那现在哭的就是自己了。”
　　“心之所动就随风去吧……好遗憾，我哭得好大声，救命啊。”
　　“他为什么连流行乐都能唱的这么绝！直接天雷勾地火，老子的青春都被他翻出来了。”
　　“差评！给老子都听哭了。”
　　“唱的太好了，让我这么一个人都想起初恋了。”
　　舞台上，何囧老师带头鼓掌。
　　“江老师上次来我们歌手唱的的古风戏曲儿是为了文化创新，那我想请问一下，这次唱起风了有什么想表达的意义吗？”
　　台下的观众这才如梦初醒，纷纷鼓起掌来，场内悲伤忧郁的气氛这才散去了点。
　　江逸笑了笑：“心之所动，且就随风去吧。”
　　“起风了唱的不是爱情，也不是友情，是绿滕爬满梧桐树的青春。”
　　“愿我们一生纯善坦荡，不坠青云之志。”
　　他语气温润，却坚定有力，也不顾说完这话后会给观众们带来怎样的惊涛骇浪，话落之后便鞠躬下台了。
　　这一次的他没有准备在柠檬台多停留，演唱完就准备直接离开，就刚好和准备上场的易长生对上。
　　对方眼里带着挑衅，一双画着烟熏妆的眼上挑着，满是轻蔑。
　　“不是说唱歌是为了宣扬传统文化吗？不是为了文化创新？”
　　“那你唱什么流行歌啊？”
　　“国家队的人跑到娱乐圈恰烂饭，不嫌丢人？”
　　双方擦肩而过的时候，对方夹枪带棒就是一顿输出，江逸只觉得这个人是脑瘫，翻了个白眼，根本不予理会大步流星的就走了。

第22章 想要一雪前耻？直接淘汰出局
　　苦练两周基本功的易长生这一期信心倍增，誓要一雪前耻。
　　歌手官博直播间里，早就有买来为易长生洗白造势的水军。
　　何炯老师念到易长生名字的时候。
　　弹幕里关于易长生的名字瞬间爆满，把原本在对《起风了》热烈讨论的路人弹幕都挤的七零八碎了！
　　粉丝这么疯狂，给路人一种风中凌乱的感觉。
　　舞台中央的易长生已然唱响第一句。
　　“兰亭临帖~行书如行云流水~”
　　“月下门推~心细如你脚步碎~”
　　易长生开口唱的前两句，台下的观众都惊呆了。
　　不是被惊艳的呆了，而是被他的勇气给惊呆了。
　　易长生这次选的曲子是周董的兰亭序。
　　这首歌的曲调悲情婉转，但是怎么被易长生一唱！
　　反倒是有一种硬朗！欢欣愉悦的感情呢？！
　　反正就是很不对劲。
　　“这小子是真不怕死啊，选周董的歌也不看看自己几斤几两。”
　　“要了老命了，气还是好飘，词尾的时候甚至还扯着嗓子扬声调？！！听的我都快忘记周董原唱那股古风古韵的感觉了。”
　　“看来是时候去洗洗耳朵了。”
　　“这小子选古风歌曲不会是想跟江哥打擂台吧！”
　　“你小子，说不定还真让你猜对了！”
　　“不是吧，虽然没听过我江哥唱兰亭序，但已经可以想象唱的有多绝了，但是面前这个……还是算了。”
　　“你们这些人怎么回事啊，我们家哥哥唱的明明已经很好了！！”
　　“就是，唱给你们听还这么挑剔，谁允许兰亭序只能凄凄艾艾？少年人来唱肯定就是意气风发，开朗乐观！”
　　“我们家哥哥给你们带来不一样的兰亭序那你不应该感恩戴德？？”
　　“网上这些人就是心态不正常！多听点正常积极的歌吧！”
　　“就是，就该被我们哥哥少年气，和如沐春风的歌手好好熏陶一下！！嘿嘿嘿！”
　　易长生的粉丝一如既往的强势蛮横，不过这次网友们可不准备买账。
　　“得了吧！王婆卖瓜也不是你这么卖的！你也不看看谁愿意听！”
　　“唱的烂就大大方方承认呗！接受观众批评呗！”
　　“你家哥哥让我们生吞了只苍蝇！你们这群粉丝还得捂着我们的嘴！给我们洗脑，说吃苍蝇是你们的福气！不要不知好歹！”
　　“我真yue了！你们愿意无脑的舔自家哥哥的臭脚，别把我们一起带上啊！”
　　“之前每次在音乐榜单上看到他，我都觉得恶心！唱的什么鬼东西！基础的气息都不稳！”
　　“打擂台？他也不撒泡尿照照自己什么德性？！也配跟江逸打擂台？！”
　　“赤伶火了整整一个星期，都没有半点要退下去的架势！你知道为什么吗？就是因为现在的乐坛没有一个能打的！”
　　“之前你们哥哥不是也唱了吗？往常不都不
　　顾一切的把他唱的狗屎顶上热搜、榜一？怎么上次就让一个素人踩到你们哥哥头上了？？你们这些粉丝干什么吃的？快点去维护你们哥哥把赤伶干下来呀！！”
　　“哈哈哈哈快去冲榜一呀，拿这首少年意气的~兰亭序，冲榜一！！你们不是很能吗？快冲啊！”
　　“少年意气？？笑死啦！你们在起风了面前说少年义气？！”
　　“在公众场合大放厥词，诋毁国家队，耍大牌，哪一样冤枉你家哥哥了！是不是不发火就把别人当傻子呀！！”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　网友们已经忍了这些脑残粉很久了，这次直接爆发，嗯！骂的很难听！
　　粉丝们一开始还反驳，但是引发众怒不是这么好圆的，最后还没等易长生在台上唱完，粉丝就已经夹着尾巴逃了。
　　易长生唱完最后一句之后，自认为自己这直超常发挥，唱的比他之前任何一次都要好！
　　他欣然抬头等着观众热情鼓掌，可是事实上！
　　等他抬头，视线放在面前的观众上的时候，才发现有点不对劲。
　　这些观众里面除了少数几个抬头了，其余人都在摆弄手机，一副完全不感兴趣的模样，甚至连演唱什么时候结束了都不知道，也不知在讨论什么。
　　这种感觉太熟悉了，易长生没由来的有些心慌，何炯老师已经上台了。
　　“感谢小易给我们带来的倾情演唱，来这边请。”
　　他没等到主持人问自己感想就被迫下了台。
　　下台之后易长生等待着自己的投票数，有些激动。
　　他当年选秀的时候，是同批次里票数最高的！
　　这一次也绝对不例外！
　　等回到休息室百无聊赖的看着屏幕中选手上台献唱，好不容易等到介绍何炅上台宣读名次他才来了几分精神。
　　按观众投票，票数最多的不出意外是江逸，听见那人的名字坐在沙发上的易长生没由来的有点暴躁。
　　之后第二第三名也陆续出来，就是没听见自己的名字，他逐渐有点坐立难安，直到最后第六名都不是自己，易长生彻底坐不住了。
　　“小易在上一局排位赛的时候排名垫底，而这一期的话，投票已经出来了……很遗憾。”
　　随着何炯这样一句话落，易长生只觉得自己的心都碎成了一片片，“不可能！！”
　　他豁的站起身，下意识抽出平板，希望看见粉丝替自己抱不平。
　　然而实际上……
　　“mad，下一期终于不用再看见这个娘炮了！”
　　“总算是淘汰掉了，感谢在场观众的慧眼如炬!耳聪目明！还给我们一个干净的《歌手》。”
　　易长生努力扒拉弹幕，发现居然没有一个帮自己说话的！
　　往常那些跟在他后面如影随形的粉丝一瞬似鸟兽散。
　　他才发现大事不妙，嘲讽他唱的不好，让他滚回家的倒是其次，他在娱乐圈这么久经历的多了，
　　这不算什么，最重要的是。
　　他上台之前碰到江逸，无声嘲讽他的视频不知道被谁录了下来，直接发到了网上。
　　那些个网友，一天天也不知道是闲的还是怎么！
　　明明没有音频，却硬生生靠着唇语直接扒出了他说了什么。
　　墙倒众人推，之前那些无伤大雅的耍大牌，脾气臭的，辱骂工作人员的黑料全都爆了出来。
　　还有刚才他在台上说的那些，更是让网友直接破口大骂！他是个什么东西还需要节目组，搞内幕黑他？？
　　易长生一个人站在休息室，看着这些消息手脚发凉。
　　原本应该忙进忙出的艺人休息室，这个却寂静的可怕，也不知那些人是知道了网上的消息，不敢进来触霉头还怎么了。
　　现在的一切更像是暴风雨前的宁静。
　　江逸关注到网上舆论的时候，已经是第二天了。
　　＃《起风了》＃
　　＃心之所动，且随他去吧＃
　　＃神级青春歌曲＃
　　＃《歌手》杀疯了！！＃
　　＃国家队yyds＃
　　＃易长生＃
　　一连几个热搜，前面三个热搜都是和起风了有关，还有其他歌手的精彩表现，话题讨论度这么高，高到几乎霸榜热搜，歌手的导演估计都快笑嗨了。
　　江逸漫不经心的划着屏幕，其他热搜点进去全都是一片欢欣鼓舞的正能量。
　　而点到易长生这一块的时候，画风就陡然一变。
　　点进去第一篇文就是。
　　央台媒体关于半个月前，粉丝出没造成机场堵塞，当红艺人辱骂刑警的事进行了严厉批评！！
　　往下翻了翻，全都是易长生出道这几年的各种黑料。

第23章 起风了，成为了各视频的BGM！
　　江逸往下翻了翻，对于这位顶流之前的一些行为简直叹为观止！
　　突然，他注意到一个视频。
　　视频里的人不是别人，正是刚下台的自己和易长生。
　　貌似是两人擦肩而过之时，易长生狗叫了一大堆话，自己压根不屑理他，转身就走了。
　　但当时的那一幕也不知道是被在场的谁拍了下来，直接发到了网上。
　　两人擦肩而过的时候，易长生虽然言语恶劣，但是声音压得很低，所以视频并没有录到声音。
　　但是当代网友简直跟特种兵一样！！
　　光凭易长生当时的唇形蠕动就解读出了他当时对自己说的话！！
　　最神的是！
　　居然解读的八九不离十。
　　对于这一点江逸简直叹为观止！
　　感慨的同时又不免有些警惕，虽然自己现在只是参加节目，但是到底活在大众的镜头之下，得谨言慎行。
　　视频背景是当时的现场，视频的创作者另外录了音频在旁边解说，屏幕上方的弹幕一大堆粉丝直言看错了人。
　　［江哥才不是来娱乐圈恰烂饭的！他简直如神降临！拯救了整个华语乐坛！！］
　　［这孙子居然说咱们江哥是恰烂饭的？麻烦撒泡尿照照镜子，自己是个什么德性行吗！！］
　　［恰烂饭的流量明星滚出娱乐圈！］
　　［这种一没才华！二没有人品的娘炮！究竟是怎么会有人喜欢的啊啊啊！］
　　江逸把那段解读成语的视频来来回回看了两遍之后才感慨万千的退了出去。
　　突然想到了什么。
　　一打开抖音。
　　页面甚至都还没有加载出来，就听见了熟悉的BGM。
　　“这一路上走走停停~”
　　才一晚上的功夫！这首歌不仅在微博各大音乐平台登顶榜一。
　　更是在各类短视频网站炒上热搜，现在的热度几乎跟半个月前的赤伶并肩！
　　成为各大视频博主新晋爱用背景乐。
　　看着那些剪辑大佬剪出来的视频，青春疼痛感扑面而来。
　　江逸随意刷了几个，一连七个视频竟然都是和《起风了》有关的。
　　不是自身经历剪辑，就是动漫混剪。
　　不是混剪就是音乐人翻唱。
　　江逸只觉得耳朵都在嗡嗡响。
　　不知道为什么，他总有一种预感，再这样下去，这两首歌都得背弄成斗音神曲，时代的眼泪。
　　好不容易刷到一个视频，刚点进去响起的不是起风了的背景音乐。
　　仔细一看！好家伙，是昨天歌手节目现场的录制。
　　他沉默了。
　　有时候自己唱的歌太火也是种负担。
　　还能不能让人好好刷个视频了！！
　　江逸吐出一口浊气，用心的把这个视频的看完，上方飘过的弹幕也没有放过。
　　视频的作者，往视频上加了滤镜，原本就是一首怀念追忆的歌，更添几分回忆感。
　　“有人释怀，有人在风中爱了又爱。”
　　“年少时，春风得意
　　马蹄疾，不信人间有别离。”
　　“心之所动，且就随风去吧。”
　　“国家队的大佬就是牛逼，听到这首歌，我好像听到了自己的青春。”
　　“昨天第一次听到江老师唱这首歌的时候，我一个人哭了一晚上。”
　　“我听到了我满是遗憾的青春，但是我好像已经释怀了，就像歌词写的一样，起风了，且就随风去吧。”
　　“我就是现场的观众，在现场听了之后怎一个绝字了得。”
　　“之前那个谁谁谁不是还嘲笑国家队吗？哪来的脸啊，怎么敢的他们！”
　　“江老师站出来简直就是啪啪打了他们的脸！为我们这些体制内的音乐学者争了口气！”
　　“最可笑的是他的粉丝居然还说他家哥哥唱的有少年意气，让人如沐春风，呜呜呜恶心吐了。”
　　“易长生在舞台上唱的那首歌少年意气没听出来，倒是能听出来他人挺虚的。”
　　“论少年感，我们江哥才是最屌的！这首起风了，在我心里封神了好吧！”
　　“又一次为江老师疯狂！以后我谁也不粉，就粉江老师了！！”
　　“这种几乎每半个月都有新歌，听的感觉真好啊！希望江老师之后能多多在节目上露面！！”
　　“不知道为什么，我总觉得这种美好的日子肯定会过得很快。”
　　“是这样的，据说国家队的人是不能轻易参加外面的演出的，万一有一天国家队就不让姜老师在外面参加节目了呢？！！害怕！”
　　“溜了，我要去国家队的官方账号底下打声招呼。”
　　“我在国家队里有点人脉，容俺去打听打听！”
　　江逸看着这些评论，又是感慨，又是好笑。
　　他正准备往下滑，突然有个电话进来。
　　“江老师您好，我是蒙面猜猜猜的制作总监。”
　　“请问您后天准备演唱的曲目准备好了吗。”
　　听到对方询问，江逸才想起来这件大事！
　　猛的坐起身，后天就要录制了，然而自己好像还没把曲目和伴奏报给人家。
　　他不免有些心虚，清咳一声。
　　“抱歉，这两天事情有点多给忘记了。”
　　“这样我们先加个联系方式，我现在就把曲目发给你行吗？”
　　在昨天歌手录制结束之后，他就已经确定了，在第一期的蒙面猜猜猜唱什么歌了。
　　一个娱乐性质和音乐的专业性几乎持平的节目，总要让在场的评委猜不到自己是谁才好。
　　游戏嘛。
　　想到节目播出那天会出现的情景，江逸心情变得很不错。
　　刚好是下午，问了老师现在是否有空之后他就直接下楼。
　　刚进门就被老刘笑眯眯的夸了句。
　　“昨天那首歌的词写的不错。”
　　江逸多少有点受宠若惊，“老师也看了昨天的节目了？”
　　他还有点怕这老头抵触看那种娱乐节目呢。
　　但是显然，老头的接受能力远超乎他想象。
　　于是，他话一出口就被刘鹤瞪了一眼：“哼！你老师我只是年纪大了，又不是2g网，我跟你师母昨天都没有打开电视等重播！”
　　之后又听他评价道。
　　“虽然是流行音乐，但是写字和编剧都很清丽脱俗，不庸俗！这就很好了。”
　　听这语气就是很满意，但是话说了一半，又发现自己情绪似乎太外露了，末了又补充一句。
　　“当然还是有进步空间的，还是得静下心来好好跟我学。”

第24章 蒙面猜猜猜节目开始！江逸要女装？？
　　江逸心里好笑，却没有戳破刘老头的小心思。
　　编曲、作曲和作词、唱歌本身就是一家。
　　江逸本身的基础就很好，乐谱声乐原理那些根本不用重新学，刘鹤对他作词的能力又十分认可。
　　所以直接从作曲的技巧，和各类乐器开始。
　　在这两天，除了每天下午跟刘鹤学作曲外，江逸上午都在准备蒙面唱将猜猜猜的歌曲。
　　之前系统给他的音色转变技能，被他开发出了新的用法。
　　但是蒙面猜猜猜那首歌的难度太高，江逸不敢大意，天天都在练习各种发音技巧，争取万无一失。
　　终于，到了蒙面唱将猜猜猜录制的日子。
　　江逸在休息室等待的时候，工作人员给他送来了伪装服。
　　“江老师，梦幻世界的精灵，您的伪装服很漂亮呢。”
　　看到了长长的银发，江逸沉默住了，这一看就是女装。
　　“一定要穿这个吗？”
　　“伪装服已经定下来了，临时去换的话可能会有点难，但也不是不行。”
　　看着工作人员为难的样子，江逸摆了摆手：“算了，就这样。”
　　“好的呢江逸老师。”
　　工作人员一扫刚才的颓态，喜笑颜开：“一会会有人过来帮您带上假发，进行妆造，您好好准备，一定不要轻易被认出来噢！”
　　看着工作人员笑眯眯的样子，江逸后知后觉反应过来自己似乎是被忽悠了，头大的同时看着桌子上放着的伪装服，不由有点好笑。
　　还好他今天准备的歌曲也是打算用女声唱，穿上这个估计更不容易被认出来。
　　人生中第一次戴假发，别说，这感觉还挺新奇。
　　和之前不同的是，江逸这次是第一位上台的选手。
　　等把伪装服穿好，妆造也准备好了之后，江逸站在镜子面前转了一圈。
　　你别说，还真别说！
　　估计他妈来了都认不出来。
　　蒋川把手头上的事情处理好了之后，就匆匆赶往江逸的休息室。
　　一进门和一只长耳精灵打了照面，蒋川稍微愣了一下！
　　脚步往后退，看了一眼休息室门口的标。
　　是江逸老师的休息室没错啊！
　　于是他又扭头看着面前的长耳精灵，试探的开口：“江逸老师？”
　　江逸面无表情的点头，以示回应。
　　蒋川有些忍俊不住，差点就笑了出来。
　　化妆族的人是怎么把那么一个身姿玉立的江逸变成长耳精灵的，他暗自打量了一番，嗯！
　　妆造组很用心，画的很精致。
　　心里想七想八，面上却一本正经。
　　“江逸老师辛苦了，您排在第一，一会就要上台了，第一场独唱如果能不被猜出来，就会有再次上台的机会，您准备好了吗？”
　　江逸点头。
　　“如果后续评猜团的老师猜不出您的身份，我们节目组这边也会给出相应的提示，您只管好好发挥就行。”
　　蒋川尽职尽
　　责，不厌其烦的给江逸讲述着蒙面猜猜猜的节目规则。
　　“我都了解过了，曲目也准备了好几天，不会轻易被猜到的，放心吧，不会出岔子的。”江逸头大。
　　…………
　　“各位老师做好准备，本期录制即将开始。”
　　“10！”
　　“9”
　　“8”
　　“…”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1！”
　　七点一刻的时候录制准时开始，虽然是录制的形式，但现场依旧坐满了观众。
　　猜评团的成员也早早就位。
　　“欢迎大家来到新一季的蒙面猜猜猜！本节目由***品牌独家冠名播出，同时也感谢……”
　　主持人出现在舞台上，陇长的开场白，念完一大波金主爸爸的名号，之后又积极和大家互动，调动在场观众气氛。
　　等把金主爸爸介绍完，又开始介绍猜评团的每一位评委老师。
　　从左开始介绍过去，分别是大张韦、古局基、侯佩琪、巫齐闲。
　　当介绍到巫齐闲老师的时候，巫老师相当温和的和摄像头招手朝场内的观众打招呼。
　　主持人看到这就笑：“不知道在这一季，巫老师是不是依旧能像上一届那样所向披靡，一言戳破蒙面的伪装呢！”
　　场内的摄像头恰巧扫的导演有些头疼的脸上。
　　引得在场观众笑成一片，请来的猜评委团太牛也是件头疼的事！
　　别人不知道，反正对于张洪波导演来说，肯定是！
　　毕竟上一期的，蒙面歌手就没有一个人能熬到最后一期，还没有被猜出来的！
　　就很强悍！
　　但是也强悍到让人头疼。
　　张洪波导演费力请来的蒙面歌手没有一个保住，幸好第一季请的歌手多，不然，蒙面猜猜猜就得提前结束了！
　　但这样也绝对不是长久之计！
　　你要是节目刚开始，就直接干掉一打歌手，那节目组得请多少多少来才够？？
　　节目组请得来人，那经费也吃不消！
　　等把在场所有嘉宾都介绍完，主持人才宣布，节目正式开始！
　　“接下来！有请我们的第一位蒙面歌手！”
　　“梦幻世界的精灵！上场！！”
　　话音一落，舞台上之前明亮的灯光嚯然暗了下来，只留舞台中央一道淡淡的白光。
　　所有人的视线全都聚在那一处，之后就看见了，舞台中央出现了一只长耳精灵，银色的发丝间缀满流苏，白色的灯光打在他身上，给人一种如梦似幻之感。
　　不出意外，所有人都先入为主的觉得台上这位选手是位女生。
　　“来参加比赛的女歌手还是比较多的。”
　　坐在猜评团上的巫老师侧头和身边的老师道。
　　古老师点点头：“相比于男声的低调深沉，女声的音色丰富多变，会更难猜到一点。”
　　说完他就笑了：“节目组应该也是想把难度增高，为了让我们猜不出来，也是很费心了。”
　　说完这句话两人都笑了。
　　就在这个时候，伴奏响起。
　　与台上似幻的精灵大相径庭的是，这伴奏恢宏高昂，带着一股大气凛然的气势，硬生生给精灵衬出几分杀伐果断的煞气来，所有人都不由自主的抬头。
　　台上的梦幻世界的精灵开嗓了。
　　“左手握大地，右手握着天……”
　　“掌纹裂出了十方的闪电~”
　　声音空旷悠远，仿若大地之母在徐徐诉说，让人不由自主的屏息凝神。
　　“把时光~~匆匆兑换成了年~~”
　　“三千世~如所不见~~~”
　　台下的巫老师皱起了眉头：“这首歌之前是不是没有听过？”
　　“歌手原创的吧，这就有点不太好猜了，但是音色莫名很熟悉。”
　　古老师分析着。

第25章 歌声直戳心灵！歌声洗涤灵魂！
　　“左手捻着花，右手舞着剑~”
　　“眉间落下了一万年的雪~”
　　“一滴泪~啊啊啊~~~”
　　“那是我~啊啊啊~~~”
　　顶级女高音，空灵悠远。
　　随性逍遥，还带着深邃磅礴的几乎快要掀翻录制厅屋顶的力量！
　　听的人气血直冲天灵盖，浑身鸡皮疙瘩都快起来了。
　　这简直就是天籁之音！！
　　这辈子没听过这么纯净的嗓音！穿破苍穹的力量！
　　猜评团的老师们不由自主的坐直了背，满眼震撼的看着台上。
　　原本以为穿着这么一个伪装服的会是个唱流行乐的‘小姑娘’！
　　哪曾想居然是个唱功如此了得的前辈！
　　这歌声听在耳中，让巫老师都能感觉到其中的空灵婉转，灵动轻盈！！
　　跟着歌走，好像我也能伸手摘到月亮！
　　简而言之就是原地起飞的感觉！！
　　其余几位老师也纷纷被震撼住了，这简直就是一场视听盛宴！
　　如果硬要用一个词来形容这首歌，也只有天籁二字可以与其相衬！
　　坐在最右边的大张韦更是夸张，目光呆滞，震惊的嘴巴都能塞下一个鸡蛋了！
　　还真是没想到，节目组这次居然会舍得下血本！第一个上台的就是个重磅选手。
　　音色可以改变，但是娱乐圈里，擅长女高音，功底深厚，唱功了得的又有几个？！
　　古老师脑中飞速运转，罗列出好几个人名，但是之后都一一否定！
　　面前这个人太惊艳，太震撼了！
　　唱高音的声音不如面前这个细腻！
　　唱得细腻的没有面前这个穿透人心！
　　而场内其他观众则是抿住呼吸，失神的望着台上。
　　这唱功！直戳心灵！！
　　只能说牛逼到炸裂！！！
　　台上的人还在倾情演唱，并且从高音转低音，似情人间的深情呢喃，又好色悠悠诉说，听到人泪意涌动。
　　“左手一弹指，右手握着弦~~”
　　“舟楫摆渡在忘川的水间~~”
　　“当烦恼能开出一朵红莲~~”
　　“莫停歇~给我杂念~~”
　　“左手指着月右手牵红线~~~”
　　“赐予你和我如愿的情愿~~~”
　　“月光中啊啊啊~~”
　　“你和我啊啊啊~~~”
　　歌声由低音的呢喃，再到高昂穿透，震撼人心！
　　如过山车一般忽上忽下！
　　无数观众痴痴的望着台上尽情歌唱的人，一首歌唱完，只觉得自己灵魂都在颤抖！！
　　心灵都被洗涤了！！
　　“左手指月，右手抚琴，心有挂碍，美我衣襟。”
　　观众里有研究古诗经的学者，听着这歌声，不由自主的就念出了这么一段诗。
　　原本搞研究的就是一项枯燥且繁琐杂碎的工作。
　　能干这个的，大多数心如搞木对现实世界的名利地位没有太大追求。
　　这位学者也不例外。
　　但是此刻这位学者失神的望着台上的演唱者，眼神空洞，双目失焦。
　　但他知道，自己如死灰的内心受到了撼动！
　　就像春天万物复苏，万千世界中无数蓬勃，富有生机，正在拼命向上生长的嫩芽！和无限的控制力！！
　　什么压力什么烦恼，听这么一首歌直接烟消云散，好吧！！
　　年轻的观众大多都不喜欢高音，刻板印象里都觉得高音尖锐尖利，听的人头风都要发作了。
　　但是直到今天，所有人才第一次意识到！
　　不是高音歌曲不好听！而是之前听的那些高音歌曲，功底不够，不够震撼人心，不够洗涤心灵！！
　　听了面前这个人唱的，才知道高音是怎样的酣畅淋漓，调动着所有人的情绪与热血！！
　　台上的歌声还在继续，然而所有人都已经目光迥然，心神俱荡！
　　所有观众，现在只想掏出手机，录制现场，然后群发给自己的亲朋好友，然后土拨鼠尖叫！！！
　　太特么惊艳了！！
　　最近华语乐坛怎么这么热闹啊！！
　　先有江逸老师出山，拯救华语乐坛！
　　现在又来了这么一位唱女高音牛逼的歌手！！
　　男女搭配绝杀啊！！
　　太幸福了吧！！！
　　观众们拿起手机录了一段之后就想转发，突然想到。
　　录播节目，他们在进来之前都签了协议，节目正式播出之前是不允许现场情况流出的。
　　想到这里观众这才万分不舍得放下手机，捶胸顿足。
　　但是又想！
　　蒙面猜猜猜周末就在各大平台上线了！
　　没事等得起！！！
　　而音乐专业的观众，每当台上的尖耳精灵唱到高音的时候，她们就会不自觉的屏息凝神，心里默默的开始数秒。
　　但，数完后也只剩震惊。
　　之后就是生无可恋，自我怀疑。
　　为什么她唱高音这么丝滑！！！
　　就像喷泉一样呲溜！一下就上去了？！
　　而她们平时唱高音的时候，就跟花洒的水压不足一样！！
　　她们捶胸顿足的同时，心里有了个大胆的想法。
　　回去预定试一试这个左手指月！！
　　说不定只是学校给我们的曲目不好，我们才唱上不上去呢！
　　而只有一直紧张焦灼等在控制室的蒋川，是满脸的不可置信。
　　副导演过来拍了拍蒋川的肩，语气愉悦。
　　“小蒋啊，哪里搞来这么一个唱高音厉害的女歌手啊！哈哈哈哈。”
　　“对啊，台上这位究竟是何方神圣啊。”边上的助理不由也过来询问，眼里全是惊叹。
　　“你看那些猜评团的老师，一个个嘴都合不上了！！”
　　蒋川挠了挠头，一时间却回答不上来，他总不能说，那根本就不是什么女歌手吧！
　　好在副导演并没有深究的意思！
　　“干得很好啊，以后再接再厉！！”

第26章 是韩虹老师吗？观众：6
　　第26章是韩虹老师吗？观众：
　　蒋川之前听见那句唱高音厉害的女歌手，整个人就跟被雷劈了一样，而现在脸上早已挂上如寻常一般的温和笑意。
　　而心底却暗自惊讶。
　　别人不知道，他可是知道台上那位真实身份的！！
　　哪里是什么女高音歌手！！
　　那人分明就是前两天唱起风了，还被你们夸有少年感的江逸老师啊！！
　　但是、但是！
　　这女高音究竟是怎么回事？？！
　　唱功牛逼也就算了！但高音对于男歌手来说本来就是一件很难以突破的点。
　　没看大多数只有女高音吗！
　　就是因为先天优势，女生的声音细而尖，而男生的声音向来都是偏低哑暗沉有磁性。
　　所以一个男人能把高音唱的这么好！也绝对是个奇迹！
　　关键的点是！
　　江逸老师居然还是用女声唱的！！！
　　这就很逆天了。
　　蒋川简直佩服的五体投地！之后喉结滚动了一下，咽了一口唾沫！
　　最后总结。
　　江逸老师实在是太绝了！
　　在无数观众心思各异中，台上江逸的演唱声渐入佳境。
　　“莫停歇，给我杂念~~”
　　“左手化成羽，右手化鳞片”
　　“某世在云上，某世在林间”
　　“愿你用一粒微尘的模样~~”
　　“在所有尘世浮现~~”
　　“左手拿起你右手放下你~~”
　　“合掌时你全部被收回心间~”
　　“一炷香啊啊啊~”
　　“你是我无二无别~~~~”
　　唱到最后一句的时候，女高音到达了一个顶峰！！！
　　气音延续十秒以上！！！
　　每当高音起来的时候，不管是观众还是猜评老师，全都会不由自主的跟着台上的歌手一起憋气，吸气！
　　直到十几秒之后，众人才有一种真的突破了伦理世俗，在超生的感觉！！
　　所有人都注视着台上，看着灯光之下的尖耳精灵。
　　之前只觉得台上的精灵美则美已，梦幻美丽，可只是个花瓶而已，根本经不起敲打。
　　然后刚刚那一场演奏，直接改变了所有人的看法！
　　可现在在众人眼中！
　　尖耳精灵！！
　　不仅看着好看！
　　而且身体里蕴含着蓬勃的生命力和巨大的能量！！
　　听着她的歌声，让人有一种穿透六道轮回，穿过九重天际，最后合掌时一切皆被收回心间，一切归于尽。
　　她只是站在那里，就是一座巨大的瑰宝！！
　　值得所有人注视仰慕！敬仰赞叹！！
　　古老师眼里溢出震撼与沉思。
　　尖耳精灵的这种蓬勃的力量感并不是说只是因为她会唱高音，她唱的高音很牛。
　　而是在于她无法比拟的音色，和独特的咬字，这导致了给所有观众，一种如在仙境的感觉。
　　他有预感，等这期节目播出了之后，不管尖耳精灵有没有被揭面这首《左手指月》比定会爆火！！
　　火出天际的那种！！
　　之后估计也会有很多歌手翻唱……想到这里，古
　　老师就有点想笑了，高难度女高音加上无敌的颤音转音和花腔。
　　后续的那些人，修都修不出来这种音色。
　　直到伴奏渐停！场内响起了巨大的掌声！！
　　掌声之大，几乎快要掀破房顶！！
　　这个时候主持人鼓着掌上台。
　　“精彩！实在是太精彩了！！”
　　“简直就是天籁啊，感谢尖耳精灵为我们带来的精彩演唱！”
　　“现在有请猜评团的老师，来猜一猜尖耳精灵的身份吧！”
　　舞台上的灯光瞬间打到了观众席第一排的猜评团上。
　　镜头也一瞬间切了过去。
　　巫老师面露凝重，久久的盯了尖耳精灵一眼，却还是带着点不确定。
　　控制室那边的导演组快要笑飞了。
　　“哈哈哈哈！这个老家伙也有不敢确定的一天！！”
　　“就是！之前哪一个歌手上台！他不是一脸胸有成竹？！这次总算让他碰壁了。”蒋川在旁边跟着附和。
　　显然，让一向所向披靡的评委团碰壁，对他们整个导演组和制作组来说，都是件十分有成就感的事。
　　“真的很好奇，老巫会猜谁。”
　　毕竟，受一些固有局限，所有人都以为尖耳精灵是女生。
　　所以蒋川好奇，在女歌手群体中，巫老师和古老师能选出谁来配这首如天籁的《左手指月》。
　　“就是不知道他最后能不能猜出来。”导演喃喃道。
　　蒋川唇角勾起一个笑，语气却笃定。
　　“不管之后怎么样，但是这一期他绝对猜不出！”
　　是的。
　　最近华语乐坛新歌发布的频繁，这一点虽然很容易引人猜忌，但是！
　　江逸老师直接用女声开嗓！
　　唱的还是难度巨高无比的女高音！
　　再加上娱乐圈有不少唱女高音的歌手，直接成了最好的保护伞！模糊了猜评团的视角。
　　所以任这一期猜评团的各位老师有通天的本领，也根本就不可能猜到尖耳精灵的真实身份！
　　果不其然，在所有人万众瞩目中，巫老师嘴唇嗫嚅了一下，最后才艰难地不太确定的吐出一个名字。
　　“韩虹老师？？”
　　此言一出，就听见观众席那边直接笑喷了！
　　其余三位猜评团的老师也全都一起扶额，一副没眼看，不敢抬头的模样。
　　只有控制室和观众席那边乐不可支。
　　“哈哈哈哈哈哈！巫老师这次还真是栽了！”
　　“虽然韩虹老师也是女高音歌手，但是！就看尖耳精灵那高挑的身材！都、都不可能是韩红老师好吧！”
　　“没办法，我第一反应也是韩虹老师，毕竟熟悉的女高音歌手也就那么几个，但是这个可怕的想法一出来！我就立刻把它掐灭在摇篮中了！”
　　“哈哈哈哈哈！韩虹老师！巫老师真的很摆烂噢！”
　　“女高音的话我还真不了解！像尖耳精灵这样能上台面的！能拿得出手的也只有韩虹老师！实在是不怪巫老师会这样子想！”
　　“本人没有冒犯的意思，但是台上这个人根本就跟韩虹老师不搭边嘛！”
　　台下的一个观众抱着肚子，笑得前仰后合：“笑不行了！”
　　“我有预感，等这场节目播出之后！这绝对是会是本期最大的一个梗！！”
　　其他观众也纷纷提出了疑惑，全都是不可置信的样子。
　　“巫老师是怎么了？单看外形就能看出来的事情，这么低级的错误，这可不是他的水平啊！”
　　“惊呆了！巫老师好像第一次在第一期录制就直接碰壁吧！而且看上去还毫无头绪的样子。”
　　“只能说导演组牛逼！！巫老师都猜不出来。我更好奇了！”
　　“估计是被这么一个实力强劲的唱将一下子给弄懵了，还没反应过来呢。”
　　他的同伴点点头，脸上若有所思：“说的也有道理，娱乐圈我所知道的实力能和面前这位比肩的，也就只有韩虹老师了。”

第27章 莫非是云朵老师？不对！绝对有鬼！
　　“不仅是你，听到那女高音的时候我脑海里第一反应就是韩老师！”
　　“兄弟，你怎么回事！不看才华看人脸看身高啊！”
　　“6啊！”
　　“没办法，实力太强了，高手的巅峰赛能挑出来的也就那么几个能打。”
　　“哈哈哈哈！这么一说是不是就能理解巫老师口不择言了！”
　　“我之前听尖耳精灵唱歌的时候就在想这人是谁了，但是一直没有头绪，就等着唱完之后巫老师可以为我们揭穿面具呢，没想到巫老师居然也不确定吗？”
　　“太绝了！虽然不能第一时间知道尖耳精灵的真实身份有点伤心！但是，这也不就从侧面证明了精灵是真的很牛！”
　　不仅是台下观众议论纷纷，就连脸上戴着面具的江逸，都有些忍俊不禁。
　　韩虹老师？
　　这猜的方向差的也太远了吧？
　　不过自己这女高音确实很反差。
　　毕竟所有人在猜测的时候都是只听歌声而没有太关注外在形象。
　　说出那句话的巫老师，脸上一时间有些挂不住。
　　主持人的脸上露出遗憾：“很遗憾不是噢！”
　　听见主持人这样说，不仅巫老师，猜评团的其他三人也同样吐出一口浊气。
　　他们也没有想出，放眼整个华语乐坛除了韩虹老师，还有谁能有这种实力？！
　　身形像的没有一个唱女高音能打的！
　　唱女高音的没有一个嗓音这么细腻空灵！
　　这也是他们除了韩虹老师想不到其他人的原因。
　　因为身形和音色可以伪装。
　　但是事实却不是韩虹老师，这就让人很头大了。
　　一时间，向来顺风顺水，所向披靡的猜评团四位成员也急得抓耳挠腮。
　　这百年难得一见的景象，给台下的观众看的一乐。
　　“估计导演和制作组晚上回去准备摆庆功宴了！哈哈哈哈！”
　　“真不容易啊！我还是第一次在这些评委脸上看见这么猴急憋屈的表情！”
　　“连大老师都开始低头沉思了，笑死，大老师还有这么正经的时候呢！”
　　“别说你还真别说！刚才尖耳精灵在唱歌的时候，我特意去注意大老师了，眼睛瞪的老大！嘴都要合不拢了！！我拍了照给你们看！！”
　　“听你描述，怎么感觉大老师像是听见熟人声音了一样。”
　　“对哦，你这么一说，还真有一种，我知道你是谁，但是我不敢相信这是你的感觉。”
　　台下几个观众像是发现了新地图一般，开始放大那张照片，反复观察细节，最后一拍大腿。
　　“猜评团的几位老师现在也抓耳挠腮的，说不定这次的突破口就在大老师身上呢！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　在观众议论中心的大张伟确实在低头沉思。
　　但是他想的可能跟观众想的不太一样，之前露出的震惊，也不是因为遇见了熟人。
　　他只是在低头琢磨，圈内究
　　竟是什么人！
　　能把歌唱成那样！！！
　　这还是人吗！
　　简直就是神了，好吧！
　　他正暗自琢磨着，胳膊突然被人轻轻推了两下。
　　“你有什么看法吗小张。”
　　他一转头就看到其他三人无比殷切的脸看着自己，大张韦莫名咽了口唾沫。
　　他为人处事向来有原则。
　　能不做就不做。
　　不能不做就明天做。
　　直接让别人帮我做。
　　突然被这么三双眼睛齐刷刷的盯着，仿佛自己是他们的灵感缪斯，大张韦顿时感觉压力山大，额头上的汗都冒出来了。
　　“呃，这个嘛……嘶！”
　　大张韦挠了挠后脑勺，突然想到些什么，一拍脑门！
　　“云朵！”
　　他兴奋的直接从椅子上跳了起来！激动的指着还站在台上的尖耳精灵！
　　“你一定是云朵老师对不对！”
　　被他这么一提醒，其他几人也纷纷反应过来。
　　“对啊！没错！”巫老师连忙看向台上，开始仔细分析。
　　身形对得上，云朵老师同样也有这样一番功底，不得不说连音色都很像！！
　　“没错，没错，就是云朵！”
　　“之前我还现场听她唱过牧羊人！！错不了！”巫老师也开始兴奋。
　　但是他们这次学聪明了，很珍惜机会，只低声，小心议论。
　　但是他们这副发现新大陆的样子，却引得台上观众更加好奇。
　　是不是猜到了！！？
　　可偏偏他们讨论半天！居然只是低声讨论还没开始猜！
　　越是得不到的就越想知道。
　　台上的观众开始坐立难安，抓心挠肝。
　　究竟是不是他们想象的那样？大张韦发现了蛛丝马迹，然后给了评猜团灵感。
　　就连江逸都有些好奇他们在谈论什么了，四个人这么激烈。
　　在场的所有人估计也只有控制室的导演组和制作组的人，紧张的手都出汗了。
　　导演额头上流下一颗豆大的汗珠，不太确信地问身边人：“小蒋啊，老巫他们应该猜不出来吧？！”
　　之前蒋川还是很淡定的，但是现在看他们四人讨论的激烈且热火朝天，一个个都好似已经有了成算，他的心也开始狂跳。
　　猜到了？？
　　应该不能吧！
　　莫非这几个人还真是装了透视眼？
　　听见问，蒋川嘴上喃喃：“应该是猜不出来吧……”
　　评委团的人一波讨论，吸引了全场的注意力。
　　可以说他们牵动着一大波人的心跳。
　　终于他们讨论结束，抬头望向镜头，语气肯定。
　　“肯定是云朵老师？！”
　　观众席一下就炸了！
　　“对呀，国内唱女高音唱的好的，还有云朵老师！我们怎么没有想到！！”
　　“巫老师不愧是巫老师，太叼了！！”
　　“我就说大张韦会是突破口吧！！刚才就是他跟其他几位老师说了什么！”
　　“大张韦果然是个小机灵鬼！哈哈哈哈！”
　　“我之前听过云朵老师的牧马人！也是非常震撼了！跟刚才这位音色音调气音都有几分相似，绝对没错！！”
　　台下的观众议论纷纷，然而当镜头再次扫到台上的尖耳精灵的时候，却能看见对方眼底溢出的笑意。
　　在后续节目开播的时候，在线的观众注意到了这个镜头，纷纷表示头皮发麻！
　　不对劲！
　　表示绝对有鬼！！

第28章 不要否认了，云朵女士！就是你！
　　事实也确实如此，此刻江逸都快笑飞了。
　　虽然知道他们一定猜不出自己，可当事情真正发生的时候，却还是忍不住想笑。
　　云朵老师都出来了？看来他这次伪装的确实很成功！
　　而巫齐闲说出他们最终讨论出的答案之后，四张脸齐刷刷的盯着主持人，眼里满是紧张和兴奋。
　　肯定是的吧！
　　一定是的吧？！
　　被四双炙热的眼睛盯着，主持人却相当无情的摇了摇头。
　　“猜错了，并不是云朵老师哦。”
　　观众席哗然！
　　“如果说韩虹老师身形体态不匹配的话，我还能理解，但是云朵老师几乎各方面的条件都很合适！这么接近了居然还不是吗！”
　　“不是云朵老师啊，可是我真的觉得很像诶。”
　　“看来这次猜评团真的是栽了，猜了两次都没猜出来。”
　　“我刚开始还以为是大老师认出来了，才给了另外三位老师灵感，看来大老师也猜错了。”
　　“别说大老师了，我们观众席坐了大几千人，也没一个能猜对的。”
　　“不是云朵老师那会是谁呢，天呐，我是真想不出来了。”
　　不仅是观众席陷入了沉默，就连评委团这边都都开始低气压了。
　　大张韦嘴上喃喃自语：“怎么可能不是云朵老师呢？”
　　“也不是韩虹老师。”
　　“那到底会是谁呢？”
　　巫齐闲也同样背靠在椅子上，眉头皱的都快能夹死一只苍蝇了。
　　只有侯佩琪双眉紧锁，眼带沉思，目光直直的射向站在舞台上的尖耳精灵。
　　江逸被一道犀利的目光射中，他不由自主的朝着目光所射的方向看了过去。
　　之后就对上了一双饱富阅历的眼，眼中带着警惕，打量和审视。
　　被这样的目光盯着，一般人早就局促不安，手足无措了。
　　但是江逸不然，他目光依旧淡然，甚至无知无觉的朝对方回望过去，任对方打量。
　　良久对方毫无所获的收回视线。
　　江逸在心里琢磨，难怪说，蒙面猜猜猜的评委团所向披靡呢。
　　猜不到人居然开始搞心理战术。
　　审视对方的眼睛。
　　也是，毕竟一切都可以伪装，除了眼睛。
　　但是江逸是谁呀？怎么可能让别人轻易看透他的心理防线？
　　开玩笑！
　　只有古局基望着台上站着的尖耳精灵，有些心浮气躁。
　　“不可能！”
　　“圈内除了韩虹老师和云朵老师，不可能还有第三个人能有这么高的气音！！”
　　“你一定是云朵老师！！”他手指着江逸语气分外肯定，甚至说是笃定。
　　因为在大张韦说出云朵之前，他就设想过这个可能。
　　之后这个设想被提出来之后，他经过回忆，重重比对。
　　发现面前这个蒙面在气音的转变以及某些方面，和刀狼几乎师出同门！
　　而云朵老师正是刀狼的学生！！
　　所以面前这个人肯定是
　　云朵！
　　突然被人言辞凿凿的指定，江逸眨了眨眼睛，没有说话。
　　或许是古局基的语气太过于肯定，以至于台上的观众心里又扬起了希望。
　　“对呀，我之前听过云朵老师唱牧马人！虽然不是很专业，但是总能听出几处地方非常像！怎么可能不会呢！这就是云朵老师本人吧！”
　　“节目组是不是玩不起啊！我刚才抽空又去快速的听了一遍牧马人，虽然歌曲的风格不一样，但是高音部分都是同样的，功底深厚，而且最关键的是音色也很像。”
　　“我已经严重怀疑节目组是不是玩不起了！”
　　“古局基这么肯定，估计十有八九了。”
　　“反正我是永远相信古局基的判断！最牛的时候在第一季甚至连猜五个没有败绩！”
　　观众开始不爽，自然已经表达了出来，在现场怨气很重。
　　“既然古局基和各位观众都这么确定面前这位是云朵老师，那我们不如就来问问尖耳精灵本人有没有什么想说的？”主持人明显感觉到了现场气氛的变化，相当机灵的转移的话题。
　　并且看热闹不嫌事大的抛出了第二个话题。
　　主持人的话音一落，现场的镜头顿时重新转移到了尖耳精灵的脸上。
　　伪装服之下的江逸有一瞬间懵逼。
　　本人有没有想说的？？？
　　“先来做一个自我介绍吧。”主持人脸上带着和煦的笑，非常善解人意的帮他解围。
　　江逸嘴角抽搐了一下，好你个主持人直接把难题往我身上抛。
　　但是面对镜头，他依旧非常从容。
　　“各位老师，观众们好，我是尖耳精灵……欢迎大家来到今天的现场。”
　　节目组似乎早就有过前车之鉴，考虑过这方面的突发事件，所以每个蒙面的麦都经过特殊处理。
　　江逸的声音说出口，回荡在整个演播厅里的却是梦幻空灵的声音，好似真的精灵一般。
　　十分吸引人眼球。
　　听见这声音，观众们就在心里唉了一声。
　　忘记这破节目的尿性了，哪里可能让你通过蒙面发出的声音猜出他的真实身份！
　　还有很多第一次观看这档节目的观众，原本听到说要自我介绍还暗自期待了一下。
　　结果等人一开口就直接傻了。
　　还真是狗哇！
　　这真是半点都不给你可以透露出身份的细节！！
　　这个时候，镜头适时的在观众脸上扫过，恰好捕捉到了观众脸上那点被戏耍之后的恼怒。
　　而与此同时，控制室里的导演组众人则露出了一个诡异的笑容，眼底又有止不住的得意。
　　生气吗？
　　跳脚吗？
　　恼羞成怒吗？
　　那就对了！！
　　此刻台上的主持人已经开始接尖耳精灵的话了。
　　“尖耳精灵刚才也已经听到了，古局基觉得你就是云朵老师本人，对于此，你有什么想说的吗？”
　　主持人一边说着一边非常贴心的吧，话筒递上前。
　　“如果古局基心里都已经认定了，那我怎么解释也没用。”江逸很佛，相信就相信吧，他根本就不想费心去解释。
　　但是事实上他三言两语就直接把问题又重新甩给了一脸笃定的古局基。
　　古局基闻言却笑了起来。
　　“不要否认了，云朵女士。”
　　“我跟你的老师刀郎曾经是忘年之交！”
　　“所以我对你，实在熟悉不过！”

第29章 统一确定是云朵？？观众：6
　　第29章统一确定是云朵？？观众：
　　古局基语气笃定，江逸一时间有些无言。
　　就像你永远拍不醒一个装睡的人一样，对方如果偏执的认为自己的选择是对的，那你再怎么解释也没用。
　　所以江逸脸上露出了迷之笑意，开口。
　　“古局基老师，我劝你还是不要这么自信的好，毕竟到时候如果我不是您说的那位……那你们三位的面上都不会太好看。”
　　江逸话音一落，在场的观众顿时都活跃了起来。
　　“三位的面子？哪三位啊。”
　　“笑死，当然是古局基自己，还有云朵老师和他的忘年之交刀狼，笑不活了。”
　　“古局基嘴上一边说着和刀狼关系很好很熟悉，是忘年之交，实际上却认错了人这不就啪啪打脸吗？”
　　“好一个欲擒故纵，一山更比一山高！”
　　“尖耳精灵好聪明啊，这不就是给他下套了嘛哈哈哈哈哈。”
　　“他这样一说，古局基心里都没底了。”
　　“哈哈哈哈，可不是嘛，这么一来如果真的猜错了的话，丢的可是三个人的面子。”
　　“尖耳精灵好皮，你不是问我吗？那问题我给你原封不动的抛回去哈哈哈哈。”
　　“高手过招，招招致命！”
　　“评委团的老师努力确定歌手身份，歌手想方设法把那些老师往沟里带！太逗了！”
　　原本还有些怨气的观众席顿时变得欢乐无比，他们这些观众最喜欢看的就是选手和评委老师之间你来我往的试探。
　　尤其是看着古局基脸色五彩纷呈，他们笑得更大声了！
　　毕竟看热闹不嫌事大嘛！
　　古局基也确实被江逸抛出来的这个问题给问住了。
　　都是圈里的人，现在自己这么笃定，到时候被打脸了，面子里子都不太好看。
　　这么一来，他心里就有些没底。
　　大张韦看着两人你来我往的过招，眼睛滴溜转。
　　根据他多年的经验来看，如果对方不是云朵本人的话，根本就不敢拿这种事情来激古局基。
　　毕竟这种事如果搞不好，三位老师的面上都不会太好看。
　　简而言之，一句话得罪了三位老师，换任何一个人都不会这么做，所以他心里坚信！
　　“这位云朵老师！请您不要再误导我们了！我们是绝对不会上当的！”
　　站在台上的江逸听见大张韦这句话，伪装面具之下的脸笑了。
　　有了大张韦在前面，古局基也收起了心底的不确定，沉下心来，义正言辞的看着台上的江逸。
　　“云朵女士，请你收起你的小伎俩，我们是绝对不会被你的三言两语所蛊惑。”
　　猜评团的四人思想达成一致之后，开始一致对外，严肃的盯着台上的尖耳精灵。
　　江逸快要笑飞了！
　　他可是义正言辞的提醒过你们，你自己不听劝可就不能怪我了噢！
　　然而现在古局基已经被胜利在望冲昏了头脑，十分自信的对着摄像机道。
　　“
　　各位观众，今天我古局基某人的话就搁在这儿，我能确定面前这位女士就是云朵，如果不是的话！我未来十年不再出新歌！！”
　　此言一出，别说是观众台的观众了。
　　就连旁边坐着的另外三名老师都忍不住低头掩嘴轻笑。
　　“哈哈哈哈，给你们讲个笑话，古局基说他未来十年不再出新歌。”
　　“古局基好像将近二十年都没出新歌了吧！哈哈哈哈哈。”
　　“古局基，你不要太离谱！”
　　“新歌：你清高，你了不起，你拿我来当赌注！你看我什么时候出现过！”
　　大张韦更是没忍住，直接张嘴调侃：“古局基，快二十年了，到底什么时候才能见到你的新歌问世啊！”
　　噗哈哈哈哈哈！
　　此言一出另外两位老师直接笑喷。
　　古局基面色却很淡定，目光直直地看向台上的尖耳精灵，“不要慌，不要慌。”
　　有了大张韦和古局基两位的插科打诨，场内的气氛重新变得欢快。
　　此时主持人上前再次确认：“四位老师，你们真的坚定的认为。”
　　“认为台上这位歌手是云朵老师吗？”
　　“请明确的告诉我答案。”
　　四位老师相互对视一眼之后，语气坚定言行一致。
　　“坚信他就是云朵！”
　　“好的，既然诸位已经确定。”主持人面对镜头开始介绍规则：“那接下来我们会把歌手送上揭面台。”
　　“需要注意的是，如果歌手不是云朵老师本人，那么歌手就会顺利通过第一关，直接进入下一个环节。”
　　“也将成为本期第一个进入第二环节的歌手。”
　　主持人在旁边提醒着规则，却无形中，增加了众人心里的紧张和刺激感。
　　“再次询问，诸位确定吗？”
　　“确定。”这次四位老师异口同声。
　　“别装了云朵，肯定是你！”大张伟十分自来熟，语带笃定。
　　轻松惬意的样子，根本就不相信对方能逃过自己的法眼，从而顺利的进入下一轮。
　　其余人显然也是这么想，神情十分胜券在握。
　　伪装面具之下，江逸快要压制不住上扬的唇角了，脸都快憋僵了。
　　除了江逸之外，在场最轻松的就要数控制室的导演组了。
　　“哈哈哈哈哈！想不到老古局基有今天！”
　　“平时他分分钟猜出我费心请来的那些歌手，这次终于要轮到他吃瘪了！哈哈哈哈。”
　　“已经开始期待一会儿送上揭面台之后，那四位老师的表情了！哈哈哈哈。”导演笑得乐不可知，有一种大仇得报的快感。
　　连蒋川都忍不住在心底感慨。
　　不愧是江逸老师啊。
　　旁观者清，他刚才在控制室里看的分明。
　　主持人让他做自我介绍和回答古局基话的时候。
　　看似只是避而不答，顾左右而言其他。
　　但实则是一步一步给对方挖坑，把每个人的心理活动都算计到了。
　　忽悠对方，使对方深信不疑的掉进坑里。
　　高，实在是高！
　　“好的，接下来就有请我们的尖耳精灵走上揭面台。”主持人伸手做了个请的动作，之后退开两步把镜头留给尖耳精灵。
　　镜头之下有两个工作人员，扶着尖耳精灵朝着揭面台而去。

第30章 四位评委：万事留一线，日后好相见
　　来了来了，终于要来了。
　　四位猜评团的老师都很激动。
　　“终于要揭开真像，水落石出了吗！”大张韦激动道。
　　“刚才云朵还嘴硬！到时候面具被揭穿！看她还有什么好狡辩的！”侯佩琪老师同样也很兴奋。
　　“第一轮就被揭穿面具，云朵老师会不会很尴尬。”
　　“哈哈哈哈，愿赌服输！”谷老师在旁边笑的放肆。
　　在万众瞩目中，尖耳精灵终于站上了揭面台。
　　“10。”
　　“9”
　　“…”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　激动人心的时刻，倒计时开始，众人开始一起倒数。
　　当数到一的时候，所有人目不转睛的盯着那块遮挡屏缓缓上升，眼里的激动都快溢出来了，一个个迫不及待的，仿佛想要见证些什么。
　　直到上升到一个高度，众人傻眼了。
　　因为揭面台上的坚耳精灵依旧是尖耳精灵，她还好好的站在那里，没有发生任何变化。
　　古局基的眼睛缓缓瞪大，之后笃定的脸庞一寸一寸龟裂，之后脸色由白转黑，再由黑转青，五彩纷呈，面容扭曲，煞是好看。
　　就在这个时候，节目组的镜头非常坏心的怼到了古局基脸上。
　　所以古局基此刻，每一寸的情绪变化，脸色转变，都被记录得清清楚楚。
　　观众席的观众看了简直要捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈！古局基未免也太逗了，脸色要不要这么精彩啊。”
　　“666本人一个月的情绪变动都没有，古局基这短短一分钟多！”
　　“这个节目组真的好损啊！有报复的嫌疑哦！”
　　之前尖耳精灵本人都提醒过了，是自己独排众议，一意孤行，坚定的认为面前这个人就是云朵，而事实却打了所有人的脸。
　　尤其是古局基，之前那么坚定的认为和选择。
　　现在真是要多尴尬有多尴尬，要多抠脚有多抠脚！
　　他几乎能感觉到周围若有似无调侃打量的视线，一张老脸臊的通红。
　　一像自诩淡定的古局基都这样了，更别提旁边已经被惊傻了的大张韦了！
　　他嘴巴张大，似乎完全没有料到会有这样的可能。
　　“很遗憾哦，各位老师你们猜错了。”
　　尖耳精灵不急不徐的从台上走下来，对着古局基说道。
　　“都说了让你考虑好，否则丢的就是三个人的面子了。”
　　他一边说一边摇头，似乎是惋惜。
　　这句话虽然是阐述事实，但是无疑又往古局基心里插了两把刀子。
　　“哈哈哈哈，尖耳精灵真的很笋！古局基都快哭了。”
　　“古局基：你别看我脸上淡定，但是心里早已泪流满面。”
　　“天哪，如果我是古局基本人早就已经脚趾扣地了好吗。”
　　“我跟你的老师刀狼是忘年交！所以我对你很是了解，所以！真相只有一个，你绝对是云朵！救命！sos！”
　　“尖耳精灵居然真的不是云朵老师，可是声音真的很像！”
　　“真没想到啊，那尖耳精灵究竟是谁呀！”
　　“除了是云朵还能是谁？这是一个值得深思的问题。”
　　“有没有一种可能，这个节目的规则就是这样，歌手要想尽办法让对方猜不出自己的身份才能顺利晋级，那歌手肯定要想尽办法模仿别人的声音啊！”
　　“照这么说咱们都被局限在声音像谁了！而没有考虑过对方，可能是刻意模仿？？”
　　“说的好有道理，可我还是猜不到。”
　　“换一种思路，其实这个尖耳精灵模仿的也算非常牛逼了，真的几乎就跟云朵老师唱牧马人的时候一模一样！虽然风格不一样吧，但是总有一种熟悉的感觉，特别是高音部分！”
　　“就是，蒙上脸，她就算用原声唱，我都不一定能猜得出来，更何况还刻意模仿了！这难度就更大了！！”
　　“你们是不是忘了点什么？现在的重中之重是！这一期的第一位蒙面唱将即将顺利通关去往第二轮！！”
　　“这一期的蒙面猜猜猜有点看头！第一位选手实力就这么强！”
　　“我有预感，这一期的猜评团估计会吃点苦头了！”
　　“你不是一个人，而且我感觉这一期的蒙面猜猜猜或许能出一个一连三期都猜不出的歌手了。”
　　“第一个都这么强，后面的一定也差不到哪去，默默为大老师点根蜡烛。”
　　开局就失手，主持人非常贴心的将话筒递到古局基面前，采访他此时的心情。
　　不愧是常年活在镜头前的，古局基之前在怀疑人生，后面在很短的时间内就调整好了自己的心态。
　　面对镜头他依旧从容淡定，甚至还能自我调侃。
　　“没想到我终日射鹰也有被鹰啄了眼的一天。”他一边说一边摇摇头。
　　“胜败乃兵家常事，但是迟早有一天，我会揭下他的面具！”
　　他语气笃定，最后一句话是对着江逸说的。
　　虽然接连两次都没有猜到这个蒙面的真实身份有些气恼，但是更多的还是好奇。
　　好奇这个尖耳精灵的真实身份。
　　一连参加了好几季蒙面猜猜猜这个节目，他还是第一次这么尴尬！！！
　　古局基这个时候也反应过来之前尖耳精灵的欲擒故纵。
　　你不是怀疑我是云朵老师吗？
　　我告诉你不是哦。
　　还把后果给你摊的清清楚楚、明明白白，把责任撇得干干净净，让你想记恨都没办法！
　　你自己不信，还硬要往坑里跳的，可不怪我。
　　究竟是谁！！
　　有这样的精妙心思！
　　不仅是他，整个猜评团的胜负欲都被挑了起来！
　　猜评团这边的胜负欲爆棚，导演组那边可是其乐融融，一派和谐。
　　主持人适时开口。
　　“既然咱们的猜评团判断错误，那按照规定，咱们该进入第二轮环节了。”
　　“古局基和尖耳精灵有没有相互的忠告想要转述对方？”
　　主持人看热闹不嫌事大不断挑话题。
　　镜头先给到尖耳精灵这边，江逸只是想笑。
　　改变自己的声音，让对方苦思冥想，怎么都猜不到你，从而怒火中烧，气急败坏，想跳脚，真有意思啊！
　　“希望猜评团以后收敛着点，万事不要那么肯定，万事留一线。”

第31章 比心理素质？轻松拿下首胜！
　　这话听在古局基耳中就有些调侃的意思了，偏偏对方语气真诚，态度诚恳。
　　他张了张嘴，一时间却无法反驳，只得佯装生气的哼了一声。
　　“你最好能一直这么得意下去，不要让我找到破绽，只要有机会，我就一定会揭下你的面具。”
　　他语气笃定，胜负欲被挑起来了誓要一扫前耻。
　　毕竟尖耳精灵第一次能完美的伪装好自己的声音不被发现，不露出破绽，第二次可就不一定了。
　　“希望你下一次也能伪装的这么好。”
　　古局基定定的看着穿着伪装服的江逸，唇边带着笑意，目光却坚定，就跟老猫溜耗子一样，一切尽在掌握中。
　　相较于稳操胜券，一切根本不往心里去的古局基，江逸也同样不甘示弱，并没有露出众人想象中的紧张。
　　他泰然自若地点了点头，语气平和，完全就不像一个竞争对手。
　　“那祝你好运。”
　　古局基原本的那些心理战数顿时就好像一拳头打在棉花上，轻飘飘的，对方完全就没当回事，甚至还很衷心的祝福自己。
　　有点像在狂傲但又不太确定。
　　他被噎到了，撇了撇嘴。
　　选手和猜评团之间的精彩互动全都被收入观众眼里，不少人摇摇头。
　　“看来古局基这次真的栽了，放狠话了都。”
　　“哈哈哈哈，两个小学生你来我往的比谁的心里承受能力更强呗！”
　　“尖耳精灵不是心里防线高，这是胜券在握，稳如老狗。”
　　“半点都不逊古老师的，还祝你成功，这不是强不是风度是什么？”
　　“报告，是两个小学鸡互啄！”
　　观众席上开始因为猜评团和选手之间的互动，展开了激烈讨论。
　　而台上已经开始准备下一轮演唱了。
　　控制室里的导演组不由感慨：“江逸老师还真是第一个，新季节头一个次出场就为难住了评委老师，并且顺利进入第二轮的选手。”
　　不仅是选手，还有猜评团的成员，在新季节开始的时候都是鼓足了一口气想要过关斩将。
　　往常也确实如此，通常刚开始的时候，就直接折了一两批的选手。
　　所以才能体现出江逸这期的难能可贵。
　　“希望江老师能创造记录，熬到最后一期都不被猜出来。”蒋川同样喃喃自语。
　　“好的，接下来就有请第二位唱将给我们带来第下轮独唱。”
　　这段话说完，他就迈步走下了舞台。
　　舞台两侧的幕布也一瞬间被拉起。
　　舞台上的江毅也被人扶下舞台，回到休息室之后，他才将脸上的伪装面具给拆了下来之后，长长的呼出一口气。
　　虽然面具是透气的，但是难免会有些闷，又唱了那么一首需要极高肺活量的歌曲，所以他走到休息室的窗边，推开窗，呼吸着新鲜空气。
　　蒋川就是这个时候进来的。
　　“江老师辛苦了。”
　　他笑盈盈的走了进来，相较于江逸上场之前的紧张局促，现在还真是一身轻又随意。
　　江逸唇线微微抿起，摇了摇头。
　　蒙面猜猜猜的报酬可是不低，比起之前的境遇不知道是好了多少了。
　　甚至远超于大多工薪阶层，他来上班而已，算什么辛苦，他始终都清楚的认识着这一点。
　　因而并不倨傲。
　　蒋川看在眼里，心里对这种不骄不躁更是敬佩。
　　“蒙面猜猜猜和歌手的录制时间刚好是岔开的。”
　　“辛苦江老师这次回去还得费心准备下次歌手的录制。”蒋川笑的眼角都快起褶子了。
　　江逸被蒋川这样看着有点发毛。
　　他那目光怎么说呢……好像是慈爱？？
　　吓得江逸忙抖了抖手，真可怕。
　　蒋川没有注意到江逸这边的心理活动，自顾自的将事情事无巨细的交代好。
　　“这期的录制不出意外的话，应该会在周末晚上正式上线，到时候节目组会配合宣传造势，您还没有被揭穿面具，暂时先不用理会。”
　　“我知道的。”江逸接话：“之后我也会尽快敲定，蒙面下一期需要演唱的歌曲，之后交到制作组那边。”
　　在嘴上一边说着，视线却不由自主的落到休息室的屏幕上。
　　蒙面和歌手差不多，选手的休息室都有一台播放现场情况的大屏幕。
　　而这个时候第二位蒙面正在演唱。
　　演唱的歌曲正是陈慧闲前辈的《千千阙歌》
　　如果曲调有形状，那么女声唱的粤语歌曲一定是婀娜妩媚，摇曳生姿，带着九零年代夜上海独有的风情。
　　就像台上这位蒙面一样，虽然穿着大西瓜的伪装服，但是音调却十分有磁性，曲调复古，张扬的大张大合。
　　一词一顿荡气回肠，十分霸气。
　　听的人不自觉就放缓了步子，为它停留下目光。
　　就连江逸都忍不住眼前一亮！
　　特别是那句经典歌词。
　　“来日纵使千千阙歌~”
　　“飘于远方我路上~~”
　　“来日纵使千千万星~”
　　“亮过今晚月亮~~”
　　来参加这些节目远比他想象中的有意思的多，相比起单纯的比赛。
　　更是听到了不少有实力前辈的现场演唱，也更加有前进的动力。
　　或许是受蒙面猜猜猜这场比赛的影响，当听到如此美妙的歌曲时，他第一反应居然是这嗓音像谁？！
　　意识到自己这个想法的时候，他不禁摇了摇头，哑然失笑。
　　江逸在休息室里静静的等待，等台上的这位老师将歌唱完之后才离去。
　　接下来的两天里，他一边思量之后两档节目的选曲，一边复盘基本功，凭借系统改造过的优势，练习更多技巧。
　　下午得空就去楼下老刘家看着他一板一眼的写词。
　　术业有专攻，即使江逸之前学的也是音乐这一大类的，但是不同分系，不同领域，相差千差万里。
　　但是相互了解参透的过程还是很有意思的。
　　有时师生两人聊得尽兴，到了晚上干脆不回去，就留在师娘这边蹭饭，日子过得安逸且充实，就这样到了周末。
　　周末这天江逸难得回来的早，洗漱完之后突然想起了些什么，打开iPad切到了蒙面这档节目。
　　现在是六点五十七分节目还是待播状态，但是已经可以点进去，不过还没有内容。

第32章 开播！这个人一定是个小姐姐！江逸：
　　哪怕还没开播，蒙面节目内的人数就已经到了五百万的数字。
　　虽然不是特别多，但是也足以见得这个节目粉丝基础有多么庞大。
　　闲着也是闲着，空白屏幕上弹幕也很热闹。
　　“导演的打脸日常又来了哈哈哈哈哈。”
　　“依稀记得每一季开始的时候，导演都会放出豪言壮语，新请了多么重磅的嘉宾！这一次一定会有选手脱颖而出，成为最终的蒙面王者！”
　　“所以我决定这次从第一期开始追哈哈哈哈，要看看有没有人能真的熬到最后一期。”
　　“楼上的可能会失望了，蒙面猜猜猜这个节目，这是第三季了，据我所知，还从来没有能在四位老师面前带好面具，撑到最后一期的。”
　　“为大老师而来的，真的很喜欢看大老师在节目里各种梗不断！谁懂啊！真的很逗！”
　　“我最喜欢看每次有蒙面唱完歌之后，猜评团的老师所向披靡，双目如炬，简直就是大爽文！之后镜头总会切到导演咬牙切齿的脸上哈哈哈哈哈！更爽了！”
　　“快乐不会消失，只会从导演的脸上转移到了猜评团四位老师的脸上。”
　　江逸坐在屏幕前看着这些弹幕一时间有些啼笑皆非，看来蒙面猜猜猜的导演前两季混的真的是挺惨的。
　　毕竟有这么一群糟心的损友观众！
　　也难怪会无所不用其极的想要找人扳回一局，据他所知，在他之后的第二位唱将，似乎也没有被猜出身份来呢。
　　想到这里，江逸嘴角扬起一个弧度。
　　突然有些好奇这些奔着看导演出糗的网友，到时候看到四位老师抓耳挠腮都猜不出来自己，会是个什么表情。
　　想想就有趣。
　　在众网友欢快热烈的讨论声中，七点悄然到来，节目开始。
　　依旧是熟悉的主持人声音，已经听过一遍的台词，江逸索然无味，倒不如盯着弹幕来的有意思。
　　“虽说之前的歌手没有一个能苟到最后一期的，但是节目的导演还是很用心的，请来的歌手全都是有点实力的。”
　　“没错，翻唱的一些歌曲，至今都在我的歌单里。”
　　“能怪导演什么呢？一切都是猜评老师太优秀罢了！”
　　“还好吧，这种节目娱乐性质大于专业性，个人倒是认为歌曲方面没有特别出彩的，当个热闹看也就算了，没必要硬捧，把它夸上天。”
　　一大叠的金主名号听了两遍，江逸打了个哈欠都快睡着了。
　　终于听到了关键的地方。
　　“接下来就由我们的第一位蒙面，如梦似幻的精灵上场！”
　　“给我们带来歌曲，左手指月！”
　　“大家掌声欢迎！！”
　　听到这句话，江逸打起了几分精神，坐正了身子之后，就看到了另一个视角的自己。
　　第一次看到穿着伪装服，戴着伪装面具站在台上的自己，这感觉怎么
　　说呢。
　　有点新奇！
　　你还真别说，这伪装服挺好看的。
　　不仅是他这么想，直播间里的网友也如是想法。
　　众网友看到如梦似幻的精灵，第一个念头就是。
　　“哇，好漂亮的姐姐！”
　　“姐姐好高，不得不说节目组用心了，面具真好看啊。”
　　“左手指月是什么歌？我之前听过吗？”
　　“这个歌名听着有点牛的样子，但是麻麻告诉我们，小孩子不能指着月亮！”
　　在蒙面开唱之前，直播间内的弹幕并没有分多少关注在歌手本身身上，毕竟啥也不知道，啥也看不见。
　　直到前头响起，歌手开始唱第一句。
　　“左手握大地，右手握着天……”
　　第一句歌词出来的时候，江逸恍惚之间感觉一直翻腾的弹幕似乎寂静了一瞬！
　　之后闹腾得更欢了！
　　“卧槽卧槽，好空寂梦幻的声音！”
　　“歌词开口的一瞬间，虽然是低音，但是老子鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“我还以为是朵小花，穿这么漂亮的伪装服！原来是个实力唱将吗！姐姐鲨我！”
　　直播间的弹幕里都在为舞台上的“小姐姐”疯狂打call！！
　　然而“小姐姐”本人的江逸表情却面无表情的看着屏幕上演出的自己，心里默默给自己打分。
　　“掌纹列出了十分的闪电~”
　　“把时光匆匆兑换成了年~”
　　“三千世，如所不见~~”
　　嗯，音准把握的很到位，转音换调气音也很稳，最后的高音也是收放自如。
　　第一次站在第三视角看自己表演，这感觉还挺新奇，所以也能更客观的评价自己，逐渐的他就忘记了要关注弹幕这件事。
　　所以当歌曲唱的高潮。
　　“左手捻着花~右手舞着剑~~”
　　“眉间落下了一万年的雪~”
　　“一滴泪啊啊啊~”
　　“那是我啊啊啊~”
　　弹幕分分钟沉默了。
　　“这哪里是什么姐姐啊！这分明是我的神啊！！”
　　“就那气音和音准！就已经是我这辈子达不到的高度了！！神！请收下我的膝盖！”
　　“导演这是从哪里搬来的救兵啊！简直震惊我一万年！”
　　“她唱高音的时候我都快呼不上气了！不是说姐姐唱的不好的意思！是我！是我不敢呼吸！是我怕呼吸声太大有影响！！影响我听姐姐唱歌了！”
　　“她的高音真的好炫啊！同是音乐生，人类的参差谁懂啊！”
　　“这位姐姐优秀的高音真的是让我流下了羡慕的泪水！”
　　“呜呜呜，为何我的眼里常含泪水？因为我爱姐姐爱的深沉！”
　　“唱的真的好好听，天籁啊！”
　　“真的就有一种从天边传出来的梦幻空灵、孤寂辽远。”
　　不管直播间内的网友如何泪流满面，流出羡慕的泪水，并且坚定不移的认为台上这位尖耳精灵就是漂亮姐姐！
　　台上的演唱仍在继续。
　　并且一次比一次高能！
　　“左手指着月~右手取红线~~”
　　“赐予你和我如愿的情缘~~~”
　　“月光中啊啊啊~”
　　“你和我啊啊啊~”
　　这个时候蒙面猜猜猜这档节目开播不足半个小时，就已经悄然爬上综艺榜第一。
　　节目内的观看人数不知不觉已经飙升到五千万！！
　　即将突破千万大关！！
　　到达了一个相当恐怖的数字！

第33章 香蜜导演：这不就是我苦苦找寻的歌声
　　吗！
　　柠檬台里，时刻关注着节目观看数据的导演简直笑的合不拢嘴。
　　“小江老师简直是咱们节目的福星！”
　　旁边的蒋川也同样在笑。
　　虽然早有预料过江老师的《左手指月》一经播出绝对会是炸裂般的存在。
　　但是当这炸裂般的热度切切实实反馈到证据的时候，还是让人不由自主的感到愉悦。
　　之前《蒙面猜猜猜》这档节目虽然也有热度，有热点。
　　但是那都是宣传部卖力加班，努力宣传，节目播出到中期才有的成就。
　　像现在这样，只是刚开播宣传之后就火成这样的也实在是不多见！
　　而这一切全都是这首歌带来的连带效应！
　　能不让人激动吗！！
　　同一时间。
　　香蜜的朱导正在为该剧的选曲忙得焦头烂额。
　　香蜜沉沉尽如霜这部剧早半年前就已经完成了拍摄。
　　眼见着特效以及后期制作都已经快完工了，偏偏这主题曲、插曲、宣传曲怎么都定不下来。
　　一连试了好几个当红歌手的音色，导演都总觉得差了点什么，所以一直在筛选，一直在挑剔，一直没有定下来。
　　眼见着为此耽误的时间越来越长，导演的脾气越来越暴躁。
　　就在反复试听之前预选歌手的音色看看能不能从中挑个好的出来时，一通电话打了进来。
　　急促的铃声就像根导火索，导演原先一直压抑着的脾气瞬间爆发。
　　“制作！！”
　　“你最好有事！！”
　　“到底找我干什么！！！”
　　暴跳如雷的声音，差点将制作的耳朵给震失聪了！！
　　他咽了口口水，后知后觉的将手机往旁边撤了些许。
　　“导演，别暴躁啊！”
　　为避免导演再次发火，他立刻直奔重点！
　　“我刚才听到一首特别适合咱们香蜜的曲子！！”
　　“那曲子的意境和唱功都绝了！”
　　“配香蜜绝对绰绰有余！啊不！绝对是锦上添花！！”
　　制作一口气说完一大段话都不带喘的，就怕导演一个暴躁把电话给挂了。
　　这边导演听着制作这么信誓旦旦的为一首曲子做保证，不禁有些狐疑。
　　制作平时虽然吊儿郎当的，但品味和对艺术的欣赏绝对是在的，能让他这么夸奖，那曲子绝对不一般。
　　“偶然听见了一首曲子？什么曲子？你这么兴奋。”
　　“左手指月！！”听见导演接了他的话，制作差点高兴的直接跳起来。
　　“导演，我跟你讲这歌简直绝了！”
　　“那个唱歌那个意境啊！简直就应了那句话！”
　　“此曲只应天上有！”
　　“你等着，我录下来了发给你听！”
　　制作这句话说完就啪嗒一声挂断了电话，只留导演一个人和那被勾起的好奇心。
　　左手指月？
　　以前好像没听说过呀。
　　究竟是什么曲子。
　　能让制作这么兴奋。
　　耐心等了一分多钟左右，制作
　　才将曲子发了过来。
　　朱导点进去之后才发现这似乎是个音乐节目？
　　还是个娱乐性质偏强的节目？
　　这种节目能出什么好歌？！
　　不过是一群小鲜肉去那博话题，造噱头而已！
　　他原本被制作勾起的那点好奇也顿时消散了一半，对制作的不靠谱更多了一份认知，心里的烦躁更甚。
　　因为没有耐心，听前奏的时候直接拖动进度条到歌手开口的那句。
　　“左手握大地，右手握着天……”
　　听到这一句的时候，导演眼前莫名一亮！
　　这唱功和音准的醇厚程度……似乎还不错！
　　原本准备听一句就叉出去，回头去把制作劈头盖脸骂一顿的想法顿时压了下来。
　　任由节目继续播放。
　　“掌纹列出了十方的闪电……”
　　“把时光匆匆兑换成了年~”
　　“三千世，如所不见~~”
　　听到最后一句拉长的高音的时候，歌手似哀婉凄厉，似是悲痛难解的嗓音在脑海盘旋不断。
　　是心中纷纷扰扰难以诉说的悲痛，是剪不断理还乱的苦楚。
　　女歌手空灵孤寂的声音形成对比，碰撞出了别样的火花。
　　导演的灵魂似是触动了一下，之后精神一震！
　　这首歌有点东西！！
　　而且他莫名有种预感，似乎是一直在困扰着自己的东西在今天终于能解决了，他心跳开始加速，稳住心神继续听下去。
　　“左手指着月~右手取红线~~”
　　“赐予你和我如愿的情缘~~”
　　“月光中啊啊啊~”
　　“你和我啊啊啊~”
　　唱到高音的时候，朱导恨不得拍案叫好！
　　这高音唱的也太炫了吧，深入灵魂！
　　单单听着这首歌，导演都能自动带入这部剧男女主之间某些高能情节。
　　一整个强力穿透，催人泪下好吧！！
　　“我左手拿起你，右手放下你~~”
　　“合掌时你全部被收回心间~”
　　“一炷香啊啊啊~”
　　“你是我无二无别~~~”
　　看到最后一句的时候，导演怔住了！
　　左手拿起你，右手放下你。
　　合掌时你全部被收回心间。
　　这句词写的太特么好了！！
　　完美诠释了剧里的那种想爱不能爱，不敢爱，纠缠缠绵，最后却遵从本心，纳入怀抱的感觉。
　　导演快要热泪盈眶了！
　　这不就是他一直在苦苦寻找的绝美音色吗！！
　　爆发力强！在一些高能片段最适合催泪了！绝对也是一个新的记忆点！
　　最、最重要的是，歌词适配度也高！
　　导演的内心风起云涌，但是仍努力压下狂跳的心，放平心态，重新去听了一遍。
　　第一次听是惊艳，第二次听直接让人拍手叫绝！
　　再也不想犹豫了，导演直接打通制作的电话。
　　“这是蒙面那个节目？哪个歌手唱的？有经纪人的联系方式没有？我现在就要联系到这个歌手！！”
　　制作原本还有些忐忑，听到这一大串问话直接在那边哈哈大笑。
　　“导演你别着急啊。”
　　“确实是蒙面这个节目，但这是新一季的蒙面猜猜猜。”
　　“而且巧了，这个歌手还没被拆穿身份，揭下面具，所以我也不知道这是圈里的哪位老师。”
　　制作无能摊手，朱导傻眼。
　　“导演你如果现在就想知道这位歌手的真实身份的话，可能得私下联系一下蒙面的导演了。”
　　最后，制作给出建议。

第34章 第三十四 这宣传曲怎么这么耳熟！！
　　“导演，您看怎么样？”
　　朱导也没想到居然会是这么个情况，原本激动的心情，就像突然被人泼了盆冷水。
　　万事都分个三六九等，在导演界也是一样的。
　　拍电影的瞧不上拍剧的。
　　拍剧的瞧不上，搞娱乐搞综艺的。
　　更别提蒙面的导演跟香蜜的朱导，当初还是一个导师带出来的。
　　师兄弟之间这种竞争关系就更明显了。
　　这些年朱导混的一直都比蒙面的导演好，虽然面上不显，但他心底清楚的很，并且一直洋洋得意。
　　突然有一天。
　　有人告诉他，自己居然要为了个宣传曲，求到往常看不上的人面前！
　　这让朱导怎么拉得下脸！
　　操作室里他面色有几分不自然，听着电话那头的制作小心翼翼的给他提的意见，他唇线微微扭曲了一下，轻咳两声。
　　“知道了，我会考虑的！”
　　制作在电话那头听着原本雷厉风行的导演突然变得迟疑了，顿时就急了起来！
　　“别啊导演！”
　　“你看看左手指月这首歌多么适合咱们剧啊！”
　　“更何况咱们现在万事俱备！就差一个有记忆点的宣传曲和插曲了！！”
　　“千万不要犹豫啊，犹豫就会败北，听说最近一直在跟咱们抢档期的同类型剧组也在物色呢！！”
　　“咱们就是要分第一杯羹！抢在前面才会有意想不到的效果啊！！”
　　制作绞尽脑汁，费尽心思！
　　极力想劝，都快咆哮出土拨鼠尖叫了，但最后的结果就是被导演啪嗒一下挂了电话！
　　电话挂断了之后，朱导只是觉得整个世界都安静了。
　　但是之后他一个人待在控制室，面色变得纠结犹豫起来。
　　制作最后那句话，反复在他耳边回荡，他开始在室内来回踱步。
　　《左手指月》尖锐又空灵的旋律不断盘旋在耳边，他最后不耐的哎了一声，认命的拨出电话。
　　…………
　　而窝在家里的江逸，则刚好听完自己后面的那位老师唱的《千千阙歌》。
　　粤语迷人浑厚的嗓音，荡气回肠的曲调，言犹在耳。
　　他意犹未尽的摇了摇头。
　　猜评团的四位老师正商量着台上的蒙面是谁呢，就在这个时候电话打了进来。
　　“喂？”
　　“江逸老师吗？”
　　一个陌生号码，接通之后声音却是小心翼翼夹杂着些许试探。
　　他眉梢微挑：“不错，我是江逸。”
　　“你是。”
　　朱导刚从蒙面的导演那要到了联系方式，就迫不及待的给江逸打了电话。
　　但是电话接通之后，和想象中温婉柔和的女声截然不同的是！
　　这、这这他么居然是个男人的声音？？！
　　？？？？？？
　　怎么回事！
　　朱导整个人傻了！
　　第一反应就是蒙面的导演戏弄自己！
　　但是回头一想又不应该啊！
　　对方都已经郑重其事，耳提面命的告诉他，在蒙面者身
　　份彻底暴露之前！
　　电视剧定档，放宣传歌曲的时候不能带歌手名字！
　　都这么郑重其事的嘱咐了，还要骗他……不应该呀！
　　所以他抱着满心疑惑，再次问了一句。
　　“请问江逸老师就是唱左手指月的那位吗？”
　　听到这句话，江逸拿着的手机差点直接摔地上！
　　他差点直接爆粗口！
　　卧槽，这人怎么回事。
　　打来电话半天不说话，一说话就蹦出个大的！
　　不会吧，这节目才刚播出，就有人猜到他的身份，顺藤摸瓜的摸到他的联系方式了？？
　　不应该啊！
　　两边相互试探，江逸也同样苦思冥想，但是思考良久之后还是沉声回复。
　　“没错，我就是。”
　　心里的想法被落实，朱导震惊之余很快就冷静了下来！
　　“我是在蒙面的张导那里，得到了您的联系方式。”
　　“是这样，我觉得您作词的歌曲左手指月非常适合我们剧的主题曲，不知道你有没有意向将版权授予我们剧组。”
　　“舞台效果的音频，毕竟不如专业的录制设备好，如果之后有时间的话，能来我们这边再次进行录制就更好了。”
　　朱导语速飞快的透露出三条关键信息，之后便满怀期待的等着对面回应。
　　江逸听到对方是香蜜剧组的时候就已经惊呆了。
　　圈内人嗅觉都这么灵敏的吗？
　　这节目才刚播出不到四十分钟吧！
　　就已经闻风而动，直接打到他这来了，他摇摇头，一脸佩服。
　　“如果只是针对歌曲本身进行宣传，而不透露创作者名字的话。”
　　“能让左手指月被更多的观众听到，有更大更广的舞台，我当然是不介意授权的。”
　　他最关心的还是这一点。
　　歌曲授权电视剧，如果为此暴露名字的话，那他之前选曲，参加蒙面猜猜猜忙活半天岂不是白费？
　　“至于再次录制……”他停顿了一下，“这就要看我们双方时间上是否都能和谐安排了。”
　　他话音一落，朱导几乎是没有任何犹豫的立刻保证道：“只要在蒙面里，您的身份还没有被彻底揭晓之前，我们绝对不会向外界透露您演唱者身份的，这点您尽管放心。”
　　“而且我们就算宣传也只会单方面宣传歌曲，帮您的歌曲扩大知名度，关于这方面我们可以签协议。”
　　“至于时间，那就更不用担心了。”
　　“只要您这边有时间方便的话，我们这边无时无刻都可以配合。”
　　对面导演信誓旦旦的保证，那真的是极尽诚意了。
　　江逸砸舌的同时的确不得不承认，对方安排的很好，半点后顾之忧都没了。
　　双方很快定下歌棚录制的时间地点。
　　在某一天的午后。
　　香蜜的剧粉，书粉和漫画粉惊然发现。
　　筹备了将近三年，拍摄都快结束了一年的香蜜，居然毫无预兆的订档了！！
　　这个剧组一直都是闷声干大事。
　　除了最开始的确定角色，演员官宣和零星的拍摄花絮之外，简直就跟石沉大海一样，毫无音讯。
　　而这次跟从前没有任何宣传不同。
　　这次的定档宣传片居然都出来了！
　　粉丝们兴冲冲的点进去一看，男美女靓，服装精美，关键是特效看起来就很贵的样子！
　　但是看着看着，粉丝就发现有哪里不对劲了。
　　这个宣传片的音乐怎么这么耳熟啊！！

第35章 网友：香蜜的导演是会选曲的！
　　随着时间推进，剧情越来越高能，背景音乐的歌声愈发高昂。
　　渲染的观众情绪越发紧张。
　　粉丝们一眨不眨的看完这个约摸三分钟的宣传片。
　　在某些重点剧情和高能片段的时候，经过歌曲的渲染，不少人的眼睛都红了。
　　“好一个绝世甜剧，谁他妈跟我说这是绝世甜剧的，给爷爬出来，一个宣传片都给我看哭了！”
　　“天杀了，一个宣传片都这么虐，以后看剧的时候不得被刀死？”
　　“受不了了，节目组就是来骗我眼泪的！”
　　“这个背景音乐也很绝，他妈简直就是点睛之笔。”
　　“没错，高潮片段的时候震得我头皮发麻。”
　　“这个歌莫名其妙有点熟悉，怎么回事，好像前两天才在哪里听过。”
　　“你这么一说，我突然就沉默住了。”
　　“卧槽！这尼玛不就是蒙面第一位歌手的左手指月吗！！”
　　“香蜜这导演可真是好样！蒙面才播出不到四天吧！这首歌的版权就到手了？？”
　　“嗅觉灵敏，下手稳准狠！”
　　“不得不说，香蜜的导演是有眼光的，这首歌和这部剧的适配度也太高了！”
　　“我已经能想象到，它到时候把我的眼泪骗得稀里哗啦的了。”
　　“我爱死这首歌了，特别是凤凰和锦觅一出现，这首歌的bgm就立刻在我脑海中响起来！”
　　“听这首歌，我总觉得男女主随时随地都能在我面前表演个灰飞烟灭！”
　　“受不鸟，有时候导演审美太高也不是件好事，专给我们吃刀子，还一扎一个准！”
　　“等等，好像忘了一个关键信息……那这么说，香蜜的朱导演岂不是已经知道了尖耳精灵的真实身份？？”
　　“卧槽了！楼上的网友为何如此优秀！嗅觉如此灵敏！”
　　“这不是很正常吗？资本之间相互传递消息。”
　　“而且我感觉宣传曲的音频应该不是录制当天的现场版。”
　　“没错！！我也觉得，就我们刚才在宣传片里听到的那个版本，音质和音效完全就不是一个东西！应该是后面歌手通过专业的录音设备进行的二次录制的。”
　　“那我们岂不是能去香蜜官博底下逼问导演交出尖耳精灵的身份？”
　　“你想多了，尖耳精灵敢把版权交给剧组，并且能再录制一次，肯定不是以暴露自己身份为目的去做的。”
　　“就是啊，虽然左手指月是香蜜的ost，但没看见但左手指月的作词人作曲人，歌手，这几个位置写的都是无？”
　　“左手指月的这个歌手还真是六！”
　　“靠蒙面猜猜猜当成跳板，发布新歌之后直接爆了，又得了影视剧的青眼，买了版权，后续随着电视剧的播出，尖耳精灵在蒙面上持续表演，怕是会有源源不断的热度。”
　　“华语乐坛估计要重新洗牌咯，乐坛以后估计要出
　　一个以高音为代表的女歌手了。”
　　“有些人能不能别那么酸。”
　　“这股味儿我在甘肃都闻到了！”
　　“再怎么把节目组当跳板，那也是人家的歌真的好听，有火的实力！”
　　“就是，蒙面猜猜猜有尖耳精灵在，这一期刚开始的热度就直接吊打往期了，怎么不算相互成就呢。”
　　“华语乐坛一潭死水，早就该重新洗牌了！”
　　“之前那个人讲错了，除了高音女歌手，以后还有咱们江哥！”
　　“我宣布他俩就是华语乐坛未来的希望！！”
　　江逸还不知道网上因为香蜜宣传片的播出而引发的热议。
　　他此刻正在筹备下一期《歌手》的曲目。
　　最近这段时间行程比较赶，几乎每周都有录制，这也就导致了他每天都在思考本周需要表演的曲目。
　　逆水行舟，不进则退。
　　他最初次上台的时候有多么惊艳。
　　那么之后的演唱，他必须得比以往更加惊艳，或者有其他值得赞赏的之处。
　　否则就会被人指责，越来越不如从前。
　　但是好在。
　　比起他之前那个各种歌曲，舞蹈，电影文化百花齐放的时空，这个地方在文娱方面实在是太过贫瘠。
　　很多歌手、歌曲、唱法在这个时代甚至都不曾存在。
　　这也就给了他很大的可发展空间。
　　眨眼间又到了录制歌手的周五傍晚。
　　也是江逸无数歌迷翘首以盼的下午。
　　毕竟江逸现在官宣，并且在外亮明了身份的节目也就只有《歌手》一个。
　　直播的形式，临近七点的时候，节目还尚未开播，直播间里就已经涌入了数以万计的粉丝。
　　众人挤进来一看，笑了！
　　“哟呵！都是些老熟人啊！”
　　“苦等了半个月，终于又能见到我江哥了，激动啊！”
　　“谁说不是？但是这周还挺热闹，隔壁蒙面开播了，新出来的左手指月也很不错。”
　　“上次咱们江哥可是第一呢！不知道今天又会拿出什么样的歌曲来。”
　　“救命啊，一连两次都是原创了，这次会不会是翻唱。”
　　“比较想听我家江哥的新歌！”
　　“呸呸呸，别把咱们江哥架那么高，我哥就算是翻唱也好听！”
　　“就是啊，要求别那么高，就算是天才也不能平均每半个月写一首歌出来吧！”
　　“写完歌还要编曲，你想累死我们江哥。”
　　“呜呜，不管是发新歌也好还是翻唱也罢，江哥能不能多上两个节目啊！！”
　　“说到点子上了，半个月一次，受不了一点！根本挨不住。”
　　“咱们江哥甚至连个自己的音乐账号都没有，之前的那些歌唯一的音源还是来自《歌手》现场版的，太低调了，感人肺腑！”
　　“好想听纯曲啊，难受！”
　　相较于网上此刻的热闹，欢欣鼓舞，江逸则是刚安排好其他的事项，正准备上台呢。
　　这次要唱的歌比较特殊，伴奏和前奏准备起来颇费时间。
　　还好这次有蒋川和刘老师他们伸以援手，不然的话，今天想要唱那首歌怕是不容易。
　　也是在这个时候江逸才意识到，他好像确实需要个帮手了。
　　不然他平时一边操心选曲演唱，一边还要为伴奏等其他杂事忙得焦头烂额，想想就头大。

第36章 演唱，少年华夏说！流行音乐？
　　这期的录制，也不知道节目组是出于什么样的心理，居然把他排在第一个上场。
　　但江逸并不反感。
　　不用早早的来，百无聊赖的等前面的人唱完，现在只要唱完了自己的之后就可以早早的收工回家了。
　　他静静的等待着。
　　等着台上和观众们打完招呼的何炯老师念到自己名字。
　　之后他所站着的升降台缓缓往上升，眼前的光线赫然变亮。
　　现场观众的呐喊和欢呼似乎快要仙坡屋顶也快将他吞灭。
　　现场欢欣鼓舞的氛围几乎要将他包围，使他原本平静的心湖也不禁轻松些许。
　　“再次见到江逸老师了，江老师的人气依旧很火爆啊！”
　　“今天现场的观众也是非常的热情！”
　　何老师笑着上场寒暄调侃。
　　江逸只是微微笑着，并不应声。
　　“不知道今天江老师给我们带来的是什么歌曲呢？”
　　说到这句话的时候，何炯老师的声音带上几分自己都没有察觉到的雀跃和期盼。
　　观众席上原本激动热情，呐喊着的观众也瞬间安静下来！
　　全都眼巴巴看着台上的江逸，饱含期待的等着他开口。
　　江逸属实被他们这副眼巴巴的模样逗笑了。
　　原本抿成一条线的唇，不经意间牵起了一个弧度，让那张清冷疏离的脸瞬间多了几分柔和与温暖。
　　台上这一笑不知晃了多少人的眼。
　　众人都呆呆的看傻了！
　　舞台上灯光璀璨，少年人就这么负手而立，静静的站着。
　　周身的气息，优雅且随和。
　　就像被时间放缓的旧相片，遗世独立的贵公子。
　　但真是应了那句话，陌上人如玉，公子世无双。
　　直播间里的网友再次沸腾了。
　　“卧槽卧槽，一直都知道我们江哥长得贼拉帅！但是这还是第一次被他的美颜冲击到！”
　　“不是的，往常我们都是因为被江哥的才华盖过了他的颜值！被他的才华倾倒，面对颜值自然就没有那么大的触动了！”
　　“江逸真的是很干净很纯粹的人啊。”
　　“就这颜值，就算以后不写歌了，光靠这一张脸也是绝杀！”
　　“受不了了，怎么会有这么完美的人啊！”
　　直播间里尽是一群土拨鼠尖叫，而现场，距离江逸最近的何炯老师感受到的冲击力也最大。
　　他不禁感慨道：“我感觉小江老师今天就算不唱歌，就这么单站在这，在场的观众都舍不得把您淘汰掉。”
　　“哈哈哈哈！”
　　此言一出，台下的观众都笑了。
　　场地内响起了此起彼伏的应和声。
　　只有江逸还不太能理解，有点懵的看着何炯老师，但是嘴上已经接话。
　　“少年华夏说。”
　　“这是我今天带来的歌曲。”
　　何炯老师眨眨眼睛，故作惊讶地开口询问：“这是小江老师的新歌吗？”
　　“听起来好像是一首现代的曲子？”
　　江逸点头：
　　“没错，是现代的曲子。”
　　“好的，那接下来让我们敬请期待吧。”寒暄完毕。
　　何炯老师说完最后一句话之后，欣然退场，将舞台留给江逸一人。
　　场内原本亮如白昼的灯光骤然暗了下来，不远处红色的副灯忽隐忽现，接着强劲有力，富有节奏感的前奏响起。
　　紧随而至的就是，少年人斗志昂扬的声音。
　　慷慨激昂，顿挫有力！
　　“少年智则国智！”
　　“少年富则国富！！”
　　“少年强则国强！”
　　“少年自由则国自由！！”
　　这一段词给所有人都听愣了。
　　像说唱又像是学校的朗诵，场内的观众全都不由自主的惊愕抬头，眼底有着不可置信。
　　这是来宣扬正能量来了？
　　嘶，这莫名其妙的，怎么觉得有点尴尬啊！
　　虽然你词写的不错，可是搞清楚诶！这是歌唱的节目！娱乐性质的歌唱节目！
　　你要是唱那些传统爱国曲子，宣扬那些爱国情怀，可是会被打低分！被踢的！！
　　莫非是觉得之前铺垫的差不多了？又开始重操旧业，做回老本行，唱起了正能量的歌曲？
　　不要啊！！
　　无数歌迷粉丝在心底哀嚎。
　　听着这些正能量的说唱，众人却心思各异，却全都为江逸捏了把冷汗。
　　直到江逸开口唱出第一句词。
　　“红日初升，其道大光~”
　　少年人的声音轻缓，带着红日初升徐徐诉说的力量，让人的心不由自主的安静下来。
　　“河出伏流~一泻汪洋~”
　　众人听到第二句的时候，这都是眼前一亮！心底扬起希望。
　　小江老师自己做的词也太牛了吧！好押韵！
　　“潜龙腾渊鳞爪飞扬~”
　　“如虎啸谷百兽震惶~~”
　　这首歌唱到这里，无数观众就能感受到力量感之强，历史的厚重感之浓，带着厚积薄发，一击致命的激荡感！
　　一时间眼睛发直，直愣愣的看着台上。
　　直到江逸唱出那句：
　　“少年自有少年狂~”
　　“身似山河挺脊梁！”
　　“敢将日月再丈量~”
　　“今朝唯我少年郎！”
　　歌声中无穷的生命力和力量感几乎快要透出歌声喷涌而出！
　　台下的观众只觉得有什么东西好像快要颤栗起来了！
　　让所有人的眼中都闪过深深的震撼！！
　　然而歌声还在继续！像是从远方传来的质问与豪语。
　　是独属于少年人的意气风发！
　　“敢问天地是锋芒！！”
　　“披荆斩棘谁能当~”
　　“世人笑我我自强~”
　　“不负年少~”
　　又是一轮斗志昂扬的少年人说唱，背景伴奏带着点古风古韵，气势十足。
　　“少年智则国智！”
　　“少年富则国富！”
　　“少年强则国强！”
　　“少年自由则国自由！！”
　　再一次听，却没有第一次那种脚趾抠地的感觉，反倒出奇的有一种热血沸腾之感！
　　很诡异！
　　说唱过去，江逸再次唱了起来，带着娓娓诉说的故事感。
　　“干将发硎，有作其芒~”
　　“天戴其苍，地履其黄~”
　　“纵有千古，横有八荒~”
　　“前途似海，来日方长~~”
　　听到这一句的时候，众人心神巨颤，灵魂抖动！
　　全都屏息凝神，生怕被打搅或是打搅了他人。
　　“少年自有少年狂！”
　　“心似骄阳万丈光！！”
　　唱到骄阳二字的时候，咬字清晰，带着点无与伦比的厚重感与希望，让人心神大震！止不住的沉迷。

第37章 敢问天地试锋芒！
　　“千难万挡我去闯！！”
　　“今朝唯我少年郎！”
　　原本轻松惬意的娱乐节目，却硬生生因为江逸唱的这一首歌，气氛陡然变得庄重且热血！
　　台上的人唱得荡气回肠，也一样让台下的人热血沸腾！
　　所有人全都一言不发，目光沉沉得盯着台上。
　　一双双眼眸中却好似有千万种热血在沸腾，那是独属于华夏人民的浪漫，华夏人民的爱国情怀！
　　好像此刻只需要有一根导火索，就能瞬间引燃，爆发出无穷的力量！直到下一句词唱出来。
　　“天高海阔万里长！”
　　“华夏少年意气扬！！”
　　演唱的人咬字清晰，在每个人的耳边都回荡着。
　　也同样回荡在整个场内。
　　最最特别的是，这首歌的词脚每一处都很押韵，听在人的耳中，更是朗朗上口，又好记又上头！
　　直到最后一句词唱出来，每个人的心中就只有澎湃！
　　“发愤图强做栋梁！不负年少！！”
　　“发愤图强做栋梁~~”
　　“不负年少~”
　　尾音拖长，江逸最后一句词唱完，整个场内响起了雷鸣般的掌声，声音之大几乎要震破云霄！
　　而其中带给观众们的震撼更是无以言表。
　　更遑论江逸站在台上。
　　唱的词太过热血，也同样调动了他的情绪，他呼吸变的急促！看着台下黑暗之中无数双充满震撼的眼神，他心中同样也产生振动！
　　是他想要的效果！他做到了。
　　他造就了这一切，同样也目睹着这一切。
　　与此同时，《歌手》直播间里的弹幕直接炸锅了。
　　“卧槽！这唱的也太他妈牛逼了！！江哥yyds！”
　　“刚才听歌的时候我都没有顾上发弹幕，这舞台效果实在是太炸裂了！！”
　　“好一个少年自有少年狂！有被震撼到！！”
　　“我特么刚开始听到前奏的时候还以为看的是什么文化节目，没想到啊，我江哥还是我江哥！只有我想象不到，没有他做不到的！”
　　“歌词写的真的很好！乳虎啸谷，百兽震惶！”
　　“江逸老师的歌唱给所有正少年的华夏儿女，愿我们发愤图强，创造祖国更美好的明天！！”
　　“江逸老师不会是国家队出来的，不忘初心啊！就这歌词！炸啦！！”
　　“好喜欢江逸老师唱‘骄阳’二字的咬字，我特么直接醉倒在江逸老师的歌声里。”
　　“真的好朝气蓬勃，好有力量感的歌！”
　　“就这首歌的格局！娱乐圈的那些小鲜肉拍马都赶不上！！”
　　不仅是直播间的弹幕炸了，《少年中国说》这首歌更是以迅雷不及掩耳之势，在薪浪热榜上不断冲刺。
　　这首歌几乎刚在《歌手》的舞台上问世，后脚就出现在热搜榜上，并且后面跟了一个加大字体的‘爆’字！
　　《歌手》录制的现场，在这首歌唱完之后，场内的掌声长长的响了一分多钟
　　之后才缓缓的停了下来。
　　这个时候何炯老师也鼓着掌走上了台，他手上拿着话筒，满脸赞叹。
　　“江逸老师还真是每一次都给我们不一样的惊喜啊。”
　　他刚才在台下，听到这首歌的时候一整个被惊呆的状态。
　　这气势！这格局！又哪里是一般人能比得上的啊？！
　　惊呆之后又瞬间被惊醒，开始飞快的思考着之后上台该怎么提问。
　　而且他有预感，这首歌一经问世！必然会在网上引起轩然大波！
　　简直就是往一潭死水的华语乐坛丢下了一颗定时炸弹！
　　这首歌带来的影响力肯定不止华语乐坛这么小一个地方，说不定还能惊动上面。
　　但是不扯这么远，单论这首歌在《歌手》这个舞台上，已经是炸裂的存在了！
　　何炯老师敢说，就单单这么一首歌出来，后续那些歌手准备的曲目里就没有一个能打的！
　　直接稳坐第一的宝座了好吧！
　　因此当他站在台上面对江逸的时候，眼中的敬佩溢于言表。
　　“这首歌的整个歌词、旋律无不让人震撼着迷！”
　　“我想问一下，江逸老师是在怎样的一种情景下，才能写出这么一首动人肺腑，让人热血沸腾的歌？！”
　　他将话筒递到江逸面前，目光炯炯的盯着他，眼里全是赞美与钦佩。
　　台下的观众还有不少人没有缓过神来。
　　相比起直播间，现场听到《少年中国说》所带来的冲击感，也是无与伦比的。
　　江逸身姿挺立的站在舞台中央。
　　此刻的他不像是一个搞音乐的，反倒像一个满身抱负，一身雄心的壮志青年！
　　他目光如炬，嗓音清润，却好似带着无穷的力量。
　　“写这首歌是因为……”
　　“我觉得相较于文体，歌曲更能够让人印象深刻。”
　　“写这样一首曲子也是因为。”
　　“我希望我华夏少年能摆脱冷气往上走，敢问天地试锋芒！”
　　“不必听自暴自弃者的话，有一份光发一份热，倘若没有光，就成为唯一的炬火！”
　　“就像歌词里唱的那样。”
　　“少年自有少年狂！”
　　最后这一句话掷地有声，却震撼了无数人的心。
　　“好一句少年自有少年狂！”
　　何炯老师赞叹的接了一句话，随后同样感慨的摇摇头，之后正色的看向镜头，语气严肃。
　　“江逸老师说的没有错。”
　　“少年是国家的希望，是国家未来，少年强国家才能富强！”
　　“也希望所有观看我们节目，如红日初升的青少年们！”
　　“能够披荆斩棘，意气风发！”
　　何炯老师话落的一瞬间，场内的掌声四起，直播间里的弹幕也是感慨。
　　“何炯老师的情商智商真的都很高，短短的两句话既点明主题，又深华主旨哈哈哈哈。”
　　“笑不活了，楼上是在做高中语文阅读理解嘛！”
　　“说实话，歌手有江逸老师这样子的选手了不起！”
　　“也希望其他节目可以学习一下！比如多给咱们江老师抛出点橄榄枝！”
　　“江逸老师简直凭一己之力提高了《歌手》的档次！”
　　“没错！有江逸老师在，在现在这些正在播出的音乐综艺里，《歌手》简直一骑绝尘！直接封神了！”
　　“不不不，前两天那个《蒙面猜猜猜》也不错，就是不知道那个唱高音的女歌手能不能继续保持这么高质量产出！”

第38章 你小子还真是次次让我刮目相看啊！
　　这么一首充满正能量，荡气回肠，且朗朗上口的歌曲，几乎一经问世就风靡大街小巷。
　　上至七八十岁的老人，下至背着书包的小学生，无一不是朗朗上口，每天嘴里念叨着。
　　“少年自有少年狂~”
　　“身似山河挺脊梁！”
　　这首歌几乎成了神曲，席卷在各大短视频平台，又或者说是口头禅，没事就想哼两句。
　　风卷残涌，传播速度相当恐怖，几乎是没有人不会！
　　实力之强悍更是让不少同期参赛的选手望尘莫及！
　　当对手比你强一点，你还能嫉妒，可当对方和你完全就不在一个层次了，你能做的也只有仰望了。
　　原本想来《歌手》争第一的几位歌手皆都沉默了，转而将目光放到第二的位置上。
　　没关系！对方可是国家队的大佬诶！
　　岂是我们这等凡人可以与之比肩的？第一而已啦，我可以当第二！！
　　仅次于国家队大佬的存在诶！
　　连带着《歌手》这档节目都跟着一起水涨船高。
　　这么一首影响力广泛的歌曲，居然是出自他们的舞台。
　　张洪波导演笑的嘴都快合不拢了。
　　俗话说一人得道，鸡犬升天。
　　这次是连带着蒋川都沾上了光，升职加薪。
　　当然作为主力军的江逸，也得到了一笔数字相当可观的奖金。
　　而现在这个时候，如果你连《少年中国说》这首歌是什么都不知道，很好！
　　那你绝对落伍了！
　　《少年中国说》几乎刚刚问世就直接横扫无数音乐榜单，被无数网友捧上神坛。
　　这首歌不仅在各个社交平台间频繁出现，大街小巷，街头巷尾甚至于学校，公交车上，都能经常听见。
　　造成了这么大的轰动，如此强的影响力，想不引起人注意都难。
　　而自从第一首赤伶开播之后。
　　后面《歌手》的每一次直播，叶团长都会准时准点得等着。
　　周五晚上播出的《少年中国说》更是直接震撼到她了，当天晚上听这首歌，听得热血沸腾到睡不着觉！
　　后面还是单曲循环了一整晚才消停下来。
　　周一早上例行开会，甚至被拿出来点名表扬。
　　“你手下的这个江逸，果然不是池中之物啊！哈哈哈哈。”
　　“参加一个娱乐节目就造成这么大的轰动！那首词写得实在是太好了！”
　　不仅是一个领导再夸，旁边的领导扶了眼镜也笑了。
　　“传播力度非常广，现在还有谁敢说咱们国家队的人是吃干饭的？”
　　“给咱们国家队带来了非常正面的影响。”
　　平常严肃到一丝不苟的上级领导，第一次对叶团长这么和颜悦色得说话，她多少有些受宠若惊，心里却是骄傲地不得了，点头附和。
　　“张老，那首少年中国说真的很值得！”
　　“作词作曲唱功没有一个地方是能挑出毛病的。”
　　“哈哈哈哈，你怎
　　么回事？怎么还想着挑毛病呢？！”张老大笑，后又摸了摸下巴。
　　“要我说那首少年中国说都已经是能够上春晚的级别了。”
　　“特别是歌词写得非常好！单独拿出来都能当一首现代诗了。”
　　“没错，特别是开头的那一段。”有领导插话。
　　“少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由！”
　　上级领导一边摇头一边赞叹！满眼的欣赏与激动！
　　“不不不！我更喜欢开口唱的那第一句词。”
　　张老不服气的摆摆手，打断他之后清了清嗓子，一板一眼，气势十足的唱了起来。
　　“红日初升，其道大光~”
　　“何处浮流，一泻汪洋”
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶！”
　　叶团长在国家歌唱队工作了这么多年，还是开天辟地头一遭听领导们唱歌，整个人都快傻了！
　　往常哪个不是严肃又刻板的？
　　等这一段唱完，张老似有感慨的摇摇头。
　　“这段词写的太好了！”
　　随后又嘱咐。
　　“小叶啊，让你手底下的那个在外面好好发挥！”
　　“最好能多出点这样的歌！”
　　“之前火的那些流行音乐都是些什么鬼东西！装腔作势无痛呻吟！”
　　“没错啊！”其他领导接话：“那些唱流行音乐的小鲜肉也不知道是什么牛鬼蛇神，基本功都练的不扎实，还没学会走呢，就想着跑！”
　　“这么一想还是咱们国家队的小伙子有前途，有实力，各个都拿得出手！”
　　“就像江逸以前在舞台上说的那个什么文化创新！传播的这些正能量就非常好！”
　　“其实如果流行音乐都是这样子的话！我们也是不排斥听流行音乐的哈哈哈。”
　　一群上级领导在会议室里其乐融融，这景象百年罕见！
　　听着这些个领导全都不吝夸赞，叶团既忐忑又骄傲，这么好的机会不给各位领导上点眼药，说点好话叶团自己都觉得可惜。
　　于是嘴皮子利索的开口。
　　“可不是？各位领导，小江一直都是天赋与才华并存。”
　　“最最重要的是，他一直都不忘初心。”
　　“即便去参加娱乐节目，都从来没有忘记自己是咱们国家队的人。”
　　“一直都非常努力积极的宣扬正能量。”
　　“第一次的赤伶，戏曲与现代的结合！是文化创新！”
　　“再看这一次的少年中国说！那就更别说了！”
　　“年轻人都喜欢听歌，喜欢听流行音乐，喜欢看综艺节目！”
　　“小江就把年轻人的喜好全都融合在一处！从歌曲里传播正能量！又朗朗上口，又刻在记忆里，不容易忘。”
　　“少年强则国强，从年轻人抓起，不忘初心，牢记使命多好的事儿啊！”
　　“对了。”她话锋一转。
　　“小江之前还担心在外面时间久了，会不会对国家队造成什么不好的影响呢。”
　　此言一出，几位领导立刻精神一震，开口保证。
　　“你让小江在外面尽情发挥！这方面的问题完全不需要担心。”坐在上首的领导率先开口。
　　“怎么可能会有不好的影响？托小江的福，咱们国家队现在在外都快被夸上天了。”
　　“没错，国家队的成员可以外出演出是上面白纸黑字亲自批的，让他尽管放心。”
　　江逸现在简直就是国家队的活招牌。
　　因为江逸在娱乐圈的大放异彩。
　　现在一些平时没什么人看的大型舞台剧，大型合唱门票都开始卖得紧俏起来了。
　　当观众们是抱着欣赏的眼光而来，而不是挑剔。
　　对国家队的印象自然改观不少。
　　换句话说，江逸一个人在外表演，国家队的面子里子全都有了，怎么可能还会有人看他不顺眼，硬要把他调回来？干这种损人不利己的事？
　　就算真的发生，那眼前的几位导演也不会同意。
　　叶团长听在耳中，心底发笑。
　　也为江逸感到安心，这算是没有后顾之忧了。
　　等会议结束之后，叶团回到办公室第一件事就是打电话。
　　“你小子还真是次次让我刮目相看啊！”

第39章 来自老领导的夸奖，注册账号？找助手
　　？
　　江逸一接通电话就听到叶团长那饱含热意的语气。
　　声音里满满都是骄傲和自豪。
　　他没忍住就笑了。
　　“是叶团长之前培养的好。”
　　“伯乐不常有，如果不是叶团给的那个名额，我可能至今都走不出国家队那个圈子。”
　　这句话他说的郑重其事。
　　叶团长却不太赞同。
　　“就凭你的才华，哪怕是沉寂，也绝对不会沉寂太久，早晚都会发光发热。”
　　“对了，刚才我们开早会你知道吗。”
　　说起这个，叶团还是满脸激动。
　　“就会议室里几个年过半百，鹤发鸡皮的老领导！全都对你的那首《少年华夏说》赞不绝口！”
　　“那首歌的词写的实在是太好了！”
　　“你小子什么时候开演唱会？到时候记得给你叶姐留张票。”
　　话题跳转的太快，江逸一时间没反应过来，他哭笑不得。
　　“演唱会？说的太早了吧。”
　　“国家歌唱队那些老领导为什么会提到我？还是在开早会的时候？”
　　江逸有些奇怪，早会一般都是关于本星期的工作部署以及需要注意的地方。
　　谈到他？这莫名让人有些紧张。
　　怎么说呢，就像小学时期，从同学嘴里听到，老师在办公室里谈论自己一样。
　　“当然是夸你啊！”说起这个，叶团长那股滔滔不绝的劲就出来了。
　　夸他？
　　国家歌唱队的那些领导他是有印象的，一个个严肃又古板，是个十乘十的守旧派。
　　他之前甚至还好奇过这样的人是怎么做音乐的。
　　思绪乱飞着，就听到叶团长语气夸张。
　　“你是不知道那首歌写的究竟有多好！”
　　“歌词好，旋律好，节奏也好！最重要的是！！”
　　“他宣扬正能量啊！”
　　“在一堆为赋新词强说愁的新歌里面简直就是耳目一新！”
　　“少年华夏说这首歌，我听着我都觉得自己年轻了十岁，还是那个二十几岁充满热血和抱负，想要名扬海外的少年人！”
　　叶团长滔滔不绝的讲，既兴奋又感慨，实在是这首歌带给她的感受太过震撼了。
　　那种震撼是连续单曲循环，播放两天都无法消除的。
　　“少年华夏说这首歌在各大平台的数据就不用我多说了，你自己肯定也是清楚的。”
　　“个人猜想哈，上级领导更关注的是你所带来的这种风气，宣扬爱国情怀的这种力量！”
　　“你想啊，咱们国家歌唱队的那些领导都能在早会的时候大肆表扬你的作品，除了个人的喜好之外，肯定也是受了上级的表彰。”
　　“所以啊，你做得很好，队里的领导让你在外面尽情发挥，不用束手束脚的。”
　　叶团长说到这里还是乐呵呵的。
　　“像你之前担心的那些，会不会对团里有不好的影响，或者是让你从娱乐圈里回来这种根本就不可能发生。”
　　“不用
　　杞人忧天！”
　　“你是不知道，有你这个国家队的活招牌在，民族共唱的票最近都变得畅销起来，队里那些老家伙不知道多开心。”
　　虽然一直都知道叶团长为人热情正直，但是还是第一次这么直面她的热情与欢快。
　　这感觉很像是个小姑娘，也让江逸一时间哭笑不得。
　　“谢谢团长还帮我惦记着这件事儿。”
　　这句话他说的很是郑重。
　　事实也确实如此，不管他爬得再高，他始终都是国家队的人。
　　如果有一天他不得已舍弃国家队，不管背后的原因如何，他都会被人诟病，忘恩负义的白眼狼。
　　可有一天他要在国家队和娱乐圈之间作出选择，如果回归国家队，每天都做一成不变的事，练习、排练、表演，这样也很憋屈。
　　如果能在两者之间把握一个度，找到一个平衡点是最好的。
　　在国家队，他是队里的招牌、门面。
　　对于娱乐圈来说，他是国家队的重量级选手。
　　这样就很好。
　　叶团长听到这话却嗐了一声。
　　“说句实在的，咱们国家队之前被那些小鲜肉黑的体无完肤，还是你挺身而出，啪啪打的那些人的脸。”
　　“看看现在还有谁敢大放厥词？”
　　“一个个不全得缩起脖子来，乖乖的在薇博上尊称你一声江逸老师？”
　　年过四旬的叶团长，一段话下来有一半多是网络用词，江逸的表情不免有些惊愕。
　　这也太潮了吧？？
　　“哈哈哈哈，叶团长，看来你最近没少在网上冲浪啊！”
　　他没忍住就张嘴调侃了句。
　　“翅膀硬了？你这个臭小子现在都会调侃我了？”
　　“看你下次回国家队，我怎么收拾你。”
　　“对了，你是不是还没有自己的薇博账号？”
　　“甚至音乐平台都没有自己的账号？？”
　　“还有他们说的那个什么工作室经纪人你一个都没有？？？”
　　叶团突然反应过来了什么，语气严肃非常。
　　突然被自己的上司问到这个，江逸有点懵，旋即就有点心虚，他轻咳一声。
　　“咳！”
　　“这个东西有没有都无所谓……”
　　他是真无所谓，到底他还是国家队的成员，也没准备签约公司……
　　最后一个字还没说完，就被叶团迫不及待的打断！叶团语气有些危险。
　　“你知不知道你每天有多少歌迷在歌手的薇博底下哀嚎求你的个人账号？我一个事外人看着，都感觉他们有很多话想跟你说。”
　　“你小子也是够低调啊，那么多粉丝硬是一个都没能把你账号爆出来的。”
　　“赶紧去注册一个，不要辜负自己的歌迷。”
　　“至于工作室经纪人什么的我不太好说，你自己考虑。”
　　“不过按我说的，你如果一个人忙不过来的话，是该找个助手来帮帮你。”
　　助手这两个字却让江逸愣了愣。
　　确实需要找个人来帮自己了，于是他温声开口道。
　　“叶团我会考虑的。”
　　等电话挂断之后，他思索了片刻，就打开了薇博。
　　说实话，他这两天都在钻研下一次蒙面该唱什么歌。
　　相比起PK淘汰制度的歌手，他更喜欢蒙面这种竞猜节目，挑战性，刺激性，未知性更大。
　　于是当他打开，薇博刚进首页的时候，就被惊了一跳！

第40章 华语乐坛都给我卷起来好吗！！
　　薇博首页的主题，不知道什么时候变了。
　　从一惯的橙色边框变成了热血沸腾的红色。
　　在关键的地方配上一轮日出，这样还不够，甚至还相当中二的配上几个大字。
　　少年华夏说！
　　他嘴角不由自主的抽了抽，这也太夸张了吧？
　　不仅如此，他大致的扫了一眼现在的热搜榜。
　　一列下来至少前五个全都是有关于少年华夏说这首歌的。
　　其中登顶最高处的话题是。
　　【央台点评少年华夏说】
　　他有些好奇的点进去。
　　央台：“爱国文化与流行音乐相结合，激励一代年轻人救亡图存，愿热血歌声鼓舞更多华夏少年，为了祖国的飞速崛起，为了未来的盛大光明，奋斗不息！！”
　　看到这么一大串文字，以及旁边那个不可忽视的央台网闪烁加v的logo。
　　江逸一颗心好似被灌注了热流，这股激动从心脏处流向四肢百骸，他的手紧紧攥成拳。
　　这么一大段话看着平平无奇，但实际上每一处都是对他的包容和肯定。
　　可是老大亲自下场盖章，这个分量可是不容小觑！
　　这种感觉有点像小时候被老师点名表扬的那种激动和骄傲。
　　他按耐住心神，往下滑了滑经过几天洗礼，已经破千万的评论。
　　“央视爸爸点名表扬少年华夏说诶！”
　　“好骄傲！好与有荣焉！”
　　“我什么档次！居然和央台的人爱听同一首歌！”
　　“因为我们都是华夏人！”
　　“我江哥牛杯！不鸣则已，一鸣惊人！上台三次，直接被央视点名表扬！！”
　　江逸看到这条评论的时候，心里笑了一下，默默纠正。
　　算上蒙面的那一次，是第四次上台。
　　他手指不停，继续往下滑，翻看评论。
　　“要不怎么说国家队的大佬就是牛掰呢？实力不容小觑！！”
　　“没错，我上周闲的没事去听国家队的大合唱，我敢说，但凡你懂一点民族唱法的话，一定会很震撼的！”
　　“突然就明白为什么国家队选人那么苛刻了！里面是不是随便挑一个人出来都是江老师这种水平的？！”
　　“作词，作曲，唱歌，没有一样是拿不出手的！甚至说样样精通！”
　　“国家队的人不要小气啊！多放几位人出来拯救一下我们华语乐坛吧！”
　　“就是啊，这样的人才不要埋没了！应该让他们来外面的舞台发光发热！”
　　“华语乐坛也是时候该卷起来了！！不然以后国家队杀进来了！你们饭碗都保不住！”
　　江逸看着网友这些跟不要钱似的彩虹屁，简直想笑。
　　他评论翻着翻着就发现有点不太对劲。
　　似乎还有不少圈内人过来学习，恭喜？？
　　v邓紫棋：“有幸能同台参加比赛，在后台听过江老师唱歌，水平格局真的是天差地别，今后一定努力向江逸老师看齐！［敬礼］
　　”
　　看到这条评论的时候，江逸瞳孔放大了一瞬间。
　　似乎有些不太敢相信，但是看到旁边金色带v的头像框，试探性的点了一下，好家伙！薇博认证：歌手邓紫琪。
　　他忍不住咧开嘴一笑，这可就有意思了！
　　回想一下，这位似乎也是歌手的参赛嘉宾，但是两人没有同台过。
　　没想到啊，这格局气魄还挺高的。
　　在这条薇博下划了两下，果不其然。
　　不管是邓紫琪本人的粉丝还是路人，都对她这一举动赞不绝口。
　　更有甚者还专门艾特易长生来看。
　　“有些心比天高的明星还不快来学学你邓姐的心胸和气度？”
　　“技不如人就要勇敢承认，也没有人会笑你，但是一味的坐井观天，只会大放厥词，可就让人不齿咯！”
　　“我要是没记错的话，这位之前还满嘴喷粪的说国家队只会唱那些不入流的山歌？？说国家队的人都是吃闲饭的？”
　　“没错，我记得清清楚楚！他那个时候还说，国家队自己标榜高标准，高质量，实则是国内最好的养老圣地！我看他才是坐井观天，不睁开眼看世界的那个吧！”
　　“这么一想，其实感觉内娱挺吃闲饭的！国家队里随便捞一个人出来都能直接吊打华语乐坛一众歌手，更何况是整体的一个实力？那会是多么恐怖的存在！！”
　　“不敢想象！”
　　“受不了，感觉江逸老师的新歌每次一出来易长生就要被拉出来骂一顿哈哈哈哈！”
　　“其实好像就是因为易长生那次不知天高地厚的大放厥词，江老师才出的山！话说咱们不能指责他，相反还要感谢他呀哈哈哈哈！”
　　“笑不活了，这么一说还真是这么个道理！感谢易某！”
　　“话说自从第二期歌手之后，我都没有再看见过易某了诶！不会被他们公司雪藏了吧。”
　　“你还真别说，有这种可能！”
　　“好烦啊，为什么内娱都没有一个人能打的，真的很想把歌手的参赛选手全都艾特一遍，扛起大旗来好吗！我想看到江逸老师放大招的样子！”
　　“楼上好损啊，但是感觉很犀利，怎么回事！”
　　“我也有这种感觉！”
　　“总觉得江逸老师只是接了某种任务，初山来打娱乐圈那些人的脸，根本就没有尽全力。”
　　“有没有一种可能是娱乐圈那群人根本就不值得江逸老师出全力？”
　　“我是个没见识的人，江逸老师快放个大给我见识见识！”
　　看这些评论，江逸简直是叹为观止。
　　这些网友简直就是一个个赛福尔摩斯？！
　　就连他初山的原因都猜了个大概！
　　不要太荒谬！
　　不过他也没有想到凭一己之力居然能给整个华语乐坛乃至娱乐圈带来巨大的压力！
　　特别是和他同台参加歌手的那些选手。
　　本来都打算好了躺平，争个第二就好。
　　可偏偏综艺节目就是需要话题度，经过节目组多番‘友好’的沟通协商之后。
　　《歌手》的参赛嘉宾们，纷纷在自己的薇博下接下军令状。
　　“下期歌手录制，本人一定会拿出看家本领，江逸老师可不要大意！”
　　第一条发薇博的是李雨春。
　　有了第一个，自然就会有后面出来响应的。
　　于是歌手们全都被迫加班，挠破了头的研究下一场要唱的曲目。
　　就连江逸也莫名其妙的被施加了压力。
　　要说这其中最得意的是谁，那非属歌迷和节目组莫属。
　　都给我卷起来！
　　华语乐坛都给我卷起来好吗！！

第41章 第二期开始，所有人都开始被内卷了！
　　然而被迫加班，被迫内卷的，远远不止《歌手》的参赛嘉宾。
　　还有蒙面猜猜猜的参赛选手。
　　原因无他，实在是因为上期录制那个尖耳精灵太过出挑了！
　　简直是出挑到一骑绝尘的地步！
　　虽说给节目带来了不小的热度，但是也让同期的选手望尘莫及。
　　粉丝的关注度是有限的，注意力全都被尖耳精灵吸引走了，哪里还有分给他们的份？
　　这一个个的不都着急起来了？
　　纷纷和自己的经纪人开始商量，第二期蒙面猜猜猜录制该选什么曲目能够大放异彩。
　　话又说回来，选择曲目这件事是很有讲究的。
　　有些歌手嗓音偏低沉磁性，选择那些低音宛转多情的歌曲，效果会事半功倍。
　　曲目的选择既要观众熟悉，还得让演唱者能足够拿捏，最关键的是这还是蒙面猜猜猜！
　　重要的是改变音色，让评委团猜不出你的身份。
　　所以最重要的是在能改变的范围之内，选择最适合自己的。
　　一是能逃过猜评团老师的火眼金睛。
　　二是能在不同的音色领域大放异彩。
　　为了达到这两点要求，蒙面猜猜猜的嘉宾皆都摩拳擦掌！
　　誓要趁着上一季尖耳精灵带来的这波热度，乘风而起！
　　与此同时，她们心中还暗自窃喜，尖耳精灵只是实力强劲，却并没有像歌手的那个国家队成员那般，强劲的无法打败！
　　他们还有可能！
　　他们在心中窃喜！
　　江逸却不知道，他们的心思以及打算。
　　只是在周五这天照常来到了芒果台蒙面录播厅。
　　等换好了伪装服之后，就安心等在休息室里。
　　第二期他没排在第一上场。
　　早早准备好要唱曲目的他，悠闲安逸的等在休息室里看着此刻在台上的选手。
　　很想一睹猜评团老师慧眼如炬的现场。
　　节目开始。
　　刚开始上台依旧是主持人和到场的观众打招呼，然后依次介绍猜评团的诸位嘉宾。
　　之后又是熟悉的报菜名环节，依次把赞助节目的金主名号报出来。
　　听着这些，江逸实在是昏昏欲睡。
　　好半天主持人才总算结束掉前面的寒暄环节，开始进入主题。
　　“接下来，第一位上场的嘉宾，名字叫做雪天里落单的麋鹿！”
　　话音一落，场内响起无数观众惊呼的声音，相当捧场。
　　值得一提的是。
　　主持人手脸并用，语调抑扬顿挫，颇有变戏法的即视感。
　　江逸听着有趣，不由坐正身子，认真观看起来。
　　等观众的惊呼声渐渐落地，主持人再次开口。
　　“接下来我就要给到大家非常珍贵的线索了！”
　　“下面上台的这位歌手~他的粤语发音，好标准噢…….”
　　主持人说到粤语发音这几个字的时候下意识的用了粤语来说。
　　一听到这蹩脚的粤语，猜评团的巫启贤老师就连忙拍拍
　　手。
　　“不标准，不标准。”
　　都给江逸逗笑了。
　　相比起主持人不太标准的粤语发音带来的滑稽感，也让人更加期待上台选手所谓的标准粤语发音。
　　江逸瞳孔微微睁大，下意识开始思考。
　　场下的观众再次响起掌声以及惊呼声。
　　在掌声与惊呼声中，舞台的光啪嗒一声灭了。
　　再次亮起来的时候，舞台上已经出现了蒙着白袍的小鹿身影。
　　场内的惊呼声此起彼伏，或是惊叹，或是呐喊。
　　此刻江逸的关注点，却在另外的地方。
　　之前他在台上的时候，只感觉那个灯光一开一关地煞是晃眼。
　　现在以第三视角去看这场舞台的灯光，只能说很炫彩！
　　灯光一关，漆黑如夜。
　　啪嗒一下开灯！光芒四射的舞台上已经出现了今日的嘉宾。
　　此刻台上蒙着白袍的小鹿已经开口。
　　“盼望你没有为我又再度暗中淌~~”
　　“我不想留低你的心空虚~~”
　　温柔又低迷的粤语一开口就让人眼前一亮！现场也同样掌声四起。
　　前奏一响便知，白袍小鹿唱的是经典曲目《情人》。
　　“盼望你别再让我像背负太深的罪~”
　　“我的心如水你不必痴醉~”
　　听到这里江逸换了个姿势，躺在休息室的沙发上，心里默默为猜评团的几位老师默哀。
　　唱的很好，气息也稳，可以说挑不出太大毛病来。
　　最重要的是歌手对粤语的精通以及歌曲本身的低调迷人，广为流传给她添了不少彩。
　　但是嗓音一点也不耳熟，这个估计不太好猜哦。
　　想到一会儿猜评团的各位老师，抓耳挠腮，气急败坏却无论如何都猜不出来
　　最后只能眼睁睁的看着当前的选手顺利进入下一关生无可恋的表情。
　　江逸就很想笑。
　　“Woo~你可知谁心甘归去~”
　　“我即使离开你的天空~”
　　“你与我之间有谁~”
　　歌曲转眼间进入高潮，到了熟悉的曲段。
　　现场的观众不由自主开始挥舞起手上的荧光棒，身体跟着旋律摆动。
　　“是缘是情是童真还是意外~~”
　　“有累有罪有付出还有忍耐~~”
　　“是人是墙是寒冬藏在眼内~~”
　　“有日有夜有幻想无法等待~~”
　　歌手嗓音低沉迷人。
　　一连番的询问，又似是呢喃困惑，又或是所执着的并非答案。
　　旋律复古又熟悉，让人印象深刻，又梦回曾经。
　　等最后一句缓缓落在场内，响起观众的惊呼以及掌声，舞台上的灯光再次变换，主持人的声音响起。
　　“谢谢麋鹿！”
　　“给我们带来的精彩演唱！”
　　“竞猜时间开始！”
　　“不知道现场的观众以及你幕前的朋友们是不是已经猜到答案了呢？”
　　“现在就让我们来问一下猜评团的老师们吧！”
　　看到这里的时候，已经有工作人员来招呼江逸该准备上台了。
　　他非常配合的站起身，随着工作人员的指引朝后台的方向走。
　　节目组的音响非常好，他走在路上都能听见前台现场的声音。
　　结果也确实不出所料。
　　几位老师无论如何，都揭穿不了麋鹿的真实身份。
　　看不见画面，光听声音，都能想象出来现场是如何精彩互动。
　　他不由溢出一丝轻笑。

第42章 歌曲是必修，必背课文？？
　　第四十二章必修一的必背课文？？
　　他正在后台听着猜评团的四位老师一个个‘伤心欲绝’哭丧着脸，抱怨节目组不是人！
　　这一期请来的都是些什么神仙，一个都猜不到！
　　一边又抱怨现在的参赛嘉宾怎么都这么卷了！
　　原本的所向披靡，现在都成了笑话。
　　只有导演笑得见牙不见眼
　　轮到江逸上台的时候，主持人的声音就变得有些意味莫测起来。
　　“下一位上场的，他可是我们上一期的老熟人~”
　　“大家猜猜他是谁呢！”
　　观众们似有感应般，全都躁动起来，场内的尖叫声此起彼伏。
　　主持人似乎很满意现在的情况，眼含笑意暗自点了点头，之后揭开迷雾。
　　“他就是……如梦似幻的精灵！”
　　“大家掌声欢迎！！”
　　台下的掌声和尖叫一时间更大了！几乎快要先破房顶，可见如梦似幻的精灵人气之火爆。
　　江逸就是在这些掌声和尖叫中缓缓上台的。
　　掌声和尖叫持续了几乎一分多钟才渐渐停歇。
　　“如梦似幻的精灵的这个人气！”主持人似有感慨的摇了摇头，之后又朝猜评团的方向投去了一个自求多福的眼神。
　　逗得台下的观众鼓掌大笑。
　　“就是不知道这一期咱们的猜评团以及在场的观众们能否猜出如梦似幻的精灵的身份呢？”
　　他语音拉的长长的，调满了悬念。
　　观众们一时屏息凝神，不太敢说话了。
　　因为他们也猜不出来！！
　　反正都猜不出来，与其为难自己，不如把压力给到猜评团的各位老师们。
　　所以。
　　一时间场内的观众目光齐刷刷的全都投向了猜评团老师的坐席上。
　　场内足有上千人，这样不约而同，齐刷刷的目光，压迫感十足！
　　饶是大老师这样脸皮厚的人被上千人的目光盯着，都只觉得倍感压力，热气上腾脸都红了。
　　没忍住，清了清嗓子，在这样的目光之下，不动声色的挺直了背。
　　刚开始主持人也只是想找个话题，把场内的氛围调动起来。
　　只是他也没想到，就这么轻轻的一拨！
　　那股火就以迅雷不及掩耳之势直接哗啦啦的烧到了猜评团那里。
　　“看来这一期各位老师的压力很大啊！”
　　主持人心里暗念了几声抱歉，之后连忙开口，笑哈哈的开始和稀泥。
　　“上一期节目播出之后，有很多网友都在好奇尖耳精灵的真实身份。”
　　主持人一边说一边侧目，向站在一边的尖耳精灵点头致意。
　　“第二期能不能让众网友们知道尖耳精灵的身份，就看各位老师了！”
　　“好了，接下来就让我们把舞台交还给尖耳精灵！”
　　之后舞台上的灯光一闪，四周突然暗了下来。
　　台下的观众非常给面子的发出一声惊呼，等灯光再次亮起的时候，台上就只剩下安静站立在舞台中间
　　的尖耳精灵。
　　前奏缓缓响起，如丝竹之声，由远及近，所有观众心里都开始激动来了，终于要来了！
　　和他们想象中相反的是，这次的前奏居然十分短暂！
　　几乎是前奏刚响起一瞬，台上的尖耳精灵就开了口。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶蝶花秋瑟瑟~”
　　“主人下马客在船~”
　　“举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别~”
　　“别时茫茫江浸月~”
　　演唱者嗓音清润，语速却很快，不难听出这一段是故事中的旁白。
　　然而听见前面这几句歌词的时候，在场所有观众都不由自主的瞪大眼睛！
　　就连猜评团的四位老师都不曾例外！
　　尤其是大张伟，瞳孔都快要瞪出来了。
　　所有人心中此刻都只有一个反应！
　　“卧槽我没有听错吧，这个歌词怎么这么的似曾相识！”
　　“这不是我高中语文课文吗？怎么都能搬上舞台了！”
　　然而台上的演唱还在继续。
　　“忽闻水上琵琶声~主人忘归客不发~”
　　“寻声暗问弹者谁~琵琶声停欲语迟~”
　　歌手声音婉转清润，让人不由自主的为之沉迷，沉浸在故事之中。
　　原本苦涩难言，让人丝毫察觉不到好感的高中语文必修一的必背课文！
　　此刻却犹如一幅古色古香的画卷，缓缓的展开在众人眼前。
　　古诗词的唯美婉转扑面而来。
　　让台下的观众感到一股清风扑面而来。
　　大张伟不由一个激灵坐正了身子！双眼发亮。
　　“哇！这改编的好有才！”
　　骤然！
　　台下的伴奏一变！
　　变成了极有风情的琵琶声。
　　熟悉课文的小伙伴，此刻全都精神一震！
　　瞪大了眼睛，虽然观众席上安静如初，但是场内的气氛已然变得躁动。
　　台上的尖耳精灵也朝前走了两步，再开口，原本清润的音调已然转变成，悠扬绵长的嗓音。
　　这一段节奏感极强，极富韵味！
　　“移船相近邀相见，添酒回灯重开宴~”
　　“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面~”
　　随着歌声缓缓流出，众人仿佛能看见歌中场景平铺直叙在眼前。
　　巫启贤嘴上喃喃：“这改编的还真有新意！”
　　台上的歌声还在继续。
　　“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情”
　　“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志~”
　　“低眉信手续续弹，说尽心中无限事~”
　　“轻拢慢捻抹复挑，初为初为霓裳后六幺~”
　　原本还是悠扬沁润的嗓音，突然之间就带上了戏腔！
　　悠扬且飘逸。
　　真假音的转换令人惊叹，且毫无违和感。
　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语~”
　　“如私语~”
　　“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘~”
　　“落玉盘~”
　　台下的掌声四起，观众的眼睛亮的惊人！
　　就在这掌声中，嗓音再次变换。
　　“间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难~~”
　　“冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇~”
　　“别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声~”
　　“胜有声~”
　　猜评团的古局基摇摇头，声音里带上迷茫：“可猜测的范围越来越广了，歌坛什么时候出了这样一号人物？！”
　　“银瓶乍破水浆泵，铁剂突出刀枪鸣~”
　　“刀枪鸣~~”
　　“曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛~”
　　“如裂帛~”
　　“东传西方巧无言，唯见江心秋月白”
　　“秋月白~~”
　　声音变得阴柔婉转，但是不知道怎么观众总觉得在这声音中，能听出几分抑郁不得志的压抑出来。
　　其中感染力极强，一下子让原本，因为出现让人耳目一新的歌曲而激动的观众们情绪低迷起来。
　　就像歌词里所写的那样：
　　冰泉冷涩弦凝绝。
　　凝绝不通声暂歇。
　　然而这份低迷和忧伤还没有持续太久，演唱者的嗓音就再次一变！
　　“沉吟放拨插弦中~”
　　“整顿衣裳起敛容~”
　　“自言本是京城女~”
　　“家在蛤蟆陵下住~”

第43章 我们可能揭穿他的身份吗？
　　台上之人音色陡然的转变，让众人皆都眼前一亮！
　　他们眼前仿佛出现了一个，十三岁便名动京城的琵琶女。
　　音调柔婉，错落有致，假声变幻，娇柔妩媚。
　　是名属教坊第一部的自得与张扬。
　　戏腔的变换很是让人耳目一新！
　　坐在猜评团上的侯佩琪没忍住摇了摇头，有些忍俊不禁：“听着这戏腔，柔婉娇媚的，真的感觉看见了一个十三岁便名动京城的琵琶女，嚣张又娇气。”
　　“这个戏腔真的是点睛之笔，之前听她唱旁白那些都没有什么太大感触，这个戏腔一响起来感觉就来了！”巫奇贤也如是评价道。
　　然而台上尖锐清透的戏腔再次响起。
　　“十三学得琵琶，成名属教坊第一部~”
　　“唱罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒~”
　　一段戏腔唱完，场内掌声轰鸣，尖叫声此起彼伏。
　　这是为娇俏的琵琶女而鼓掌。
　　然而台上的人，已然重新换了一种音色，伴奏从原先的鲜明朗转而代之的是，破碎压抑。
　　“钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污~”
　　“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度~”
　　歌声仍在继续，演奏者挥一挥衣袖却轻轻松松的带走了台下观众的沸腾与欢乐。
　　取而代之的是压抑与沉重。
　　“真的很想死啊……”大老师睁着他那不算大的眼睛，眼底透露着迷茫和空洞。
　　“我还记得高中语文老师讲这篇课文的时候，一篇课文讲下来我硬是一个字都没听进去。”他嘴上喃喃自语。
　　“但是台上这位唱的时候，我居然有点想哭，是怎么回事！”他百思不得其解只觉得心头酸涩，莫名的压抑伤感。
　　“血色罗裙翻酒污。”巫齐贤老师也同样喃喃自语，“到现在都不得不感慨，华夏文化博大精深，源远流长。”
　　“好一个今年欢笑复明年。”侯佩琪老师似有触动，仿佛带入了自己。
　　台上悲伤的歌声仍在蔓延。
　　“弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故~”
　　“门前冷落鞍马稀~”
　　“老大嫁作商人妇~”
　　“商人妇~~”
　　转瞬之间，观众台上的观众已经有不少人红了眼眶，打湿了眼睫。
　　是为了嫁做商人妇的琵琶女而感到伤感。
　　音色再次一转，变得沉重有力。
　　所有人的注意力全都集中在台上人的身上，听着伴奏突然变得强劲有力，他们的心也如擂鼓。
　　眼底开始迸发出强烈的光彩。
　　“去来江口守空船，绕船明月江水寒~”
　　“江水寒~”
　　声音悠长，嗓音有力。
　　猜评团的几位老师郑重的盯着台上，只觉得自己的心都好似被什么东西震荡了一下！！
　　“夜深忽梦少年事梦啼妆泪红阑干~”
　　“红阑干~”
　　掌声轰鸣！荡气回肠！这是属于琵琶女故事的落幕。
　　观众们为琵琶女赞叹，也为
　　她惋惜。
　　其中要数大张伟鼓掌鼓的最卖力，眼睛放着奇异的光彩，仿佛看到的是他的人生，叙述的是他的故事一般。
　　等台上的人再次开口时，台下的观众似心有所感，目光紧紧的盯着台上的尖耳精灵。
　　果不其然！音色再次一转！！！
　　“我闻琵琶已叹息又闻此语重唧唧~”
　　“同是天涯沦落人相逢何必曾相识~”
　　这一次带上了几分饱经沧桑的豁达与沧桑。
　　场下无数观众开始尖叫，掌声雷鸣。
　　这一次的尖叫和掌声，更像是一种庆祝！
　　是观众之间自发形成的一种默契。
　　而台上的江逸，听着一轮接一轮的掌声袭来，从一开始的备受鼓舞与激动，到后来的逐渐习惯以及麻木。
　　现在面对这突如其来的掌声，他已经能做到宠辱不惊，毫无波动了。
　　猜评团的四位老师能感受到观众的喜悦与兴奋，不由自主的都笑了出来。
　　实不相瞒，在演唱者开口的前几秒，他们也在心里倒数。
　　赌演唱的人会不会再次转换音色。
　　事情果然如他们所料，所以非常能理解观众此刻的心情。
　　“我从去年辞帝京谪居卧病浔阳城~”
　　“浔阳地僻无音乐终岁不闻丝竹声~”
　　唱到这里的时候，掌声渐渐停了下来，所有人都齐齐抬头望着台上，有些失神。
　　似乎所有人都能感受到他歌声中的沧桑与无奈。
　　侯佩琪老师在心底赞叹一声！
　　这个歌手的共情能力！简直不要太强！！
　　一时间她有一些自我怀疑。
　　娱乐圈真的有共情能力，绿色转换能力这么强的歌手吗？！
　　有的话从前不可能没有注意到过啊！
　　女人在某一方面的直觉总是比较强烈。
　　看着台上的尖耳精灵，侯佩琪莫名有种预感，直到最后一期他们猜评团的这些人，都不一定能够揭穿她的面具！
　　因为听着这首歌里面真假音的转换自如以及熟悉程度，总有一种莫名的错觉。
　　爷来这个节目只是来溜你们玩的罢了？！
　　想揭穿爷的伪装？！
　　下辈子吧！
　　不知为何，侯佩琪的脑海中突然冒出这么个念头。
　　她被这个念头吓了一跳，随即又是无奈一笑！
　　看来是最近的猜评工作总是不顺利，都开始没有自信了。
　　“住近湓江地低湿黄芦苦竹绕宅生~”
　　“其间旦暮闻何物杜鹃啼血猿哀鸣~”
　　唱到这里的时候，演唱者的语速开始变快。
　　观众却没有感到不适，反而感受到主人公因为面对生活的沧桑，以及为了生活奔波颠沛流离，没有闲情逸致的急促感。
　　听着这急促的语速，观众仿佛也从闲云野鹤，悠哉悠闲的生活，变得仓促，忙乱起来。
　　“春江花朝秋月夜，往往取酒还独清~”
　　“岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳难为听~”
　　“今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明~”
　　听到这里的时候，不知怎么场内观众豁然一笑！
　　就连巫奇贤老师也不由自主的将背往后一靠！
　　好整以暇的听着诗中主人公的吐槽。
　　大张韦也咧开嘴：“笑死我了，好一个拉踩好一个彩虹屁！”
　　原因无他，只因为在这样一首由古文改编的歌曲中，观众们居然听到了类似于委屈，又带着几分吐槽的感觉！

第44章 大老师：您的声音，我只在上辈子听过
　　！
　　古局基更是难得的张嘴笑了两声！
　　“哈哈哈哈这人怎么还带拉踩的！”
　　“这应该不是我的错觉吧！这不就是所谓的古代版拉踩，古代版彩虹屁嘛！”
　　“今天真的是长见识了！！”大张韦更是兴奋了：“别人唱的都不好听，只有你唱得如闻仙乐耳暂明！哈哈哈，白哥不愧是你！”
　　“我怎么还听出点委屈呢哈哈哈哈！”
　　一时间场内众人笑声没停，演播厅内的氛围轻松欢快。
　　台上人的歌声再次一变！
　　“莫辞更作弹一曲为君，翻作琵琶行~”
　　“琵琶行~”
　　只听台上演唱的人嗓音转瞬间变得恢宏大气，袅袅婀娜的戏腔中恍惚间带着几分决然与洒脱。
　　这份决然听得让人心神一颤！
　　熟悉课文的小伙伴，已经迫不及待的鼓起了掌！
　　掌声急促，眼神炙热！
　　“感我此言良久立却做促弦急转急~”
　　“弦转急~~”
　　‘急~’，这个字音被单独拉出来，反复吟唱，仿佛在人心尖上起舞。
　　让所有人不由好奇，数千年前现场的琵琶声是有多么的急促，绕人心弦？
　　让人听之动容。
　　“凄凄不似向前声满座重闻皆掩泣~”
　　“皆掩泣~”
　　相比起之前的语速飞快，唱到这两句的时候，演唱者的语速缓慢，每一句都浸满了悲伤。
　　让人听得失神，失神之中又带着点，马上就要失去一些什么的不舍。
　　侯佩奇老师幽幽地叹一口气，心里好像缺了一块。
　　却说不清楚那种感觉是什么。
　　“座中泣下谁最多，江州司马青衫湿~”
　　“青衫湿~”
　　唱到这句的时候，音调猛的拔高，震撼全场！
　　大张韦不由自主的捏紧了拳头，眼神坚毅又肯定！
　　台上的尖耳精灵，气息稳定，伤感又悲切，如尘埃落定般，带着势不容挡，不容改变的缓缓落下最后一句：
　　“江州司马~青衫湿~”
　　和之前时不时掀起的掌声不同。
　　最后一句悠悠落下，伴奏声逐渐变低，场内的观众仿佛都代入了江州司马悲切又伤感的情绪，久久未发出声音。
　　在无数观众低迷的情绪之中，主持人鼓着掌缓缓上台。
　　“还真是，每次见到尖耳精灵都能给我们带来不一样的惊喜啊！”
　　“此刻我只恨！自己为什么没有晚毕业一两年！！”
　　“或者有人在我读高中的时候就出这么一首琵琶行也好啊！实在不行出师表也行！”
　　这么一句话成功把场内观众召回了神全都，噗嗤一声笑了！
　　大张韦更是夸张，直言道：“哈哈哈哈！出师表是初中的内容还没有那么难！”
　　“尖耳精灵下次上台的时候给咱们带个长恨歌来多好啊！！”
　　滑稽的语气，成功逗乐了一大批抑郁的观众们。
　　“没错！这首琵琶行其他人会不会喜欢我不知道！”
　　“但是高中生！”
　　“肯定如获至宝！！”
　　主持人跟小品般语气慷慨激昂，场内又是一阵笑声。
　　大张韦更是十分给面子的捧场。
　　他痛心疾首的说道：“所以为什么我高中的时候没有这么一首歌！”
　　“你知道那些年我是怎么过来的吗！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这哀怨的语气，痛心疾首的声音，给当事人江逸都逗笑了。
　　他的心里暗暗点了个赞！
　　不愧是大老师，这暖场能力不是盖的。
　　旁边的侯佩琪老师也接话：“总之现在的高中生是有福气咯！”
　　巫奇贤老师也同样点点头，满脸的郑重，一本正经的说道：“这边建议每位高中生单曲循环一周！”
　　场内的观众被这几位老师连翻接梗逗得乐不可知，笑声一阵盖过一阵。
　　“受不了一点！今天的演出看的好开心啊！”
　　“已经能想象到节目播出之后全网高中生沸腾爆炸的盛况了！”
　　“这个尖耳精灵真的是神仙级的歌唱家吧！他音色转换的实在是太自然了！我甚至听不到任何换气的声音！！”
　　“没错，试问在当今娱乐圈有哪个女歌唱家能做到这一点！”
　　“恐怖如斯！”
　　“不是听不到换气的声音，重要的是根本就没有换气的声音！爷没听到”
　　“没错！上一期我也来了，即使是唱左手指月那种能掀破屋顶的高音，在气息之间，我都听不到任何呼吸的转换！这才是真正恐怖的地方！”
　　台下的观众讨论的热火朝天，台上的画风却迥然一变。
　　不再是上一期四位老师对尖耳精灵进行再三讨论。
　　而是直接由大老师挑起了大梁。
　　只见他时间站起身，饱含热泪，满眼敬佩，满脸仰慕的望向如梦似幻的精灵。
　　“我在蒙面猜猜猜，摸了这么多季的鱼！”
　　猜评团的其他三位老师忍不住笑。
　　“所有蒙面的歌手我通通分为两类！”
　　“第一！”
　　他非常用力的竖起一根手指，语气铿锵有力。
　　“戴上面具，我都能认出来的人！”
　　“第二！”
　　说到这里，他满脸视死如归的表情，猛然一变！
　　嘿嘿带上几分笑意：“摘了面具我都认不出来的人。”
　　观众台哗然，随后发出一声爆笑！！
　　“哈哈哈哈哈，那老师还真是个人才！什么都敢往外说！”
　　“好精辟啊！事实不就是这样？戴上面具，但是声音在裸、奔的人！”
　　“哈哈哈，还有就是像大老师说的那样！！不认识，不熟悉，不了解，听都没听过，摘了面具都认不出来的人！！”
　　观众席小范围地又发出一声爆笑！
　　然而猜评团那边大张韦还在继续：“所以！”
　　他半天憋出两个字，似乎做了某种决定，又似乎只是总结，脸上非常纠结。
　　“您的歌声这么曼妙！”
　　“好听到如闻仙乐！！”
　　“声音如此多变！！！”
　　他的面部表情非常丰富，带上几分凝重，又似是怀念、恍惚。
　　最后吐出一句话：
　　“我觉得我只在上辈子听过！！！”
　　这下子别说观众席的观众了，就连猜评团的老师，台上的主持人都忍俊不禁。
　　大张韦快刀斩乱麻：“您只需要告诉我！”
　　“在蒙面之前！”
　　“您！有登上过娱乐节目的舞台吗？！！”

第45章 我一定会揭穿你的身份！
　　这句话落下之后全场寂静，气氛变得诡异且莫名的躁动！
　　无数观众的眼中都带着期待与迫切，一瞬不瞬的盯着台上。
　　全都紧紧的盯着尖耳精灵，期盼着他能说出些什么重要信息。
　　就连另外几位老师都不由自主的坐正了身体。
　　一个个全都看似不动声色，实则竖起耳朵，心里迫不及待。
　　其中表现最为夸张明显的，要数台上的主持人了，瞪大眼睛，竖起耳朵，满脸兴趣，明显就是摆开一副吃瓜的架势！
　　在寂静的录播厅内，在万众期待的目光之中，江逸顶着所有人的目光缓缓开口。
　　“上过。”
　　漫不经心的两个字却好似有巨大的魔力，又好似一道惊雷！直接把所有人都劈得外焦里嫩！！
　　观众都雷到了！
　　不信！
　　不敢相信！！
　　怎么可能？？！
　　其中表现的最为突出的要数大张韦！
　　眼珠瞪的都快凸出来了，嘴巴不可置信的张大，满脸的惊愕！
　　他整张脸上都好像写了四个字！
　　不可能！！！
　　观众席一下子就炸锅了！
　　“卧槽卧槽卧槽，如果这个精灵没有挖陷阱，诓骗我们的话！那证明他以前也出没在娱乐舞台上？！！”
　　“怎么可能骗我们啊，虽然说他现在有伪装服，但是面具迟早有一天被揭穿，到时候有没有参加过娱乐节目一查便知，骗我们的话，不是遭人唾弃，自毁前程吗？”
　　“对啊，但就是因为这样所以才恐怖！”
　　“尖耳精灵的嗓音独特却又变幻莫测，他以前出现在舞台上！以自己的真实身份真实声音！但是我们现在却绞尽脑汁查无此人！”
　　“这说明什么？！说明尖耳精灵的音色变换到达了无人能及的地步！救命！”
　　“说不定人家迄今为止上台唱的两首歌，没有一首用的是自己真实的声音呢，所以才对不上号。”
　　“不得不说，这位兄台猜的非常对！我也觉得！”
　　“为猜评团的四位老师点根蜡，假音到达这种境界，这怎么猜得出来啊！”
　　“只能说兔子急了还会咬人呢，蒙面猜猜猜的导演这次是下了血本！”
　　“受不了一点，谁让猜评团的四位老师之前锋芒毕露，不知收敛，这报应是他应得的哈哈哈哈！”
　　同那些观众猜的差不多，猜评团的四位老师现在的确面如菜色。
　　观众席的观众都能想出来的几个点，他们怎么会想不到？
　　正因为如此，所以才一把辛酸泪。
　　导演你也太看得起我了吧！
　　弄这么一个大神来！！
　　侯佩琪老师之前就心有所感，如今变成现实，也是心有惴惴，面带沉思。
　　实际上心里却是一块大石落地。
　　“按照现在的情景来说，我们倒不如从娱乐圈里，参加过节目，擅长变换假声的女歌手开始研究。”
　　巫奇贤老师非常赞同的点了点头：“
　　没错，按照尖耳精灵说的，他之前在娱乐节目的舞台上露过面。”
　　“虽然擅长假声的女歌手不少，但是如此精通的在娱乐圈并不多见，一一排除总能猜到。”
　　其实还有另外一种可能就是，这位女歌手以前上过台，但没掀起太大水花之后就隐退了。
　　潜心学习，再次上台势必要惊艳众人。
　　巫奇贤老师和古局基老师同时猜到了这种可能性。
　　全都担忧的皱起了眉头。
　　如果是这种可能的话，那还真不太好猜！
　　就像是大张韦说的第二类人。
　　就算对方在他面前摘下面具，都不一定能认得出来的人！
　　全场都若有所思，心里全都有自己的计较与思量，只有大张韦面如土色，一张脸望着台上的尖耳精灵都快哭出来了。
　　“你真的没骗我啊？！”
　　“你真的在娱乐节目上上过台？”
　　“有独唱的那种，不是打杂的？？”
　　他语气哭丧，欲哭无泪。
　　同是综艺的常客。
　　上过台的歌手他都猜不出来对方究竟是谁，只能说明对方实力强劲，两次演唱皆掩藏了真实声音。
　　对手的实力远比自己想象中的强劲！
　　揭开面具的难度更增加了一层。
　　江逸站在舞台上面对大张韦那真挚又期盼的眼神，还带着一点困惑和迷茫。
　　他心里有些无奈，还是微不可见的点了点头。
　　戳破了大张韦心里最后一丝幻想。
　　大张韦微微一扭头，仰头看天，生无可恋。
　　此时他的面部表情和肢体语言皆是猜评团另外三位老师的放大版。
　　给观众席上的观众逗笑了。
　　“哈哈哈哈！怎么有一种猜评团一群老师被尖耳精灵吊打的感觉！”
　　“就是猜不出来，我怎么都猜不出来！”
　　“大老师太难了，直接生无可恋了都！”
　　“大老师此刻的表情像极了平时上七期的我，心如死灰，行将就木，形如枯槁！哈哈哈哈哈！好想笑！！”
　　然而大张韦这副哭丧着脸的表情并没有持续太久，一扭头他脸上就立刻换上了打鸡血的劲头！
　　“既然这样！那我回去就把娱乐圈近十年以来所有关于歌唱节目的综艺都看一遍，就不信找不出你来！！”
　　“尖耳精灵你给我小心哦！！”
　　“我一定会揭穿你的身份！！”
　　大张韦说的信誓旦旦，眼神坚毅，语气笃定。
　　“哈哈哈哈，我依稀记得上一期的时候，大张韦也是这么说的！”
　　“大老师一日复一日，一日何其多啊哈哈哈哈！”
　　“亲，这边建议您当场翻视频呢！”
　　“你逼的太狠了，这是下决心了呀！”
　　“大张伟真不容易。”
　　“大张伟内心os：我就来上个班，有必要这么为难我吗！！”
　　“大张伟平是多机灵的，一个人都被逼到用这么笨，这么老的方法了！可见是多么的黔驴技穷！！”
　　江逸也被他这笃定发誓给逗笑了，他的内心腹诽。
　　其实不用娱乐圈近十年只需要近一个月的翻一翻。
　　能察觉到线索，分分钟就能揭穿面具。
　　查不到线索的话……你翻近二十年的娱乐综艺都没用！
　　然而此刻的大张韦跟打了鸡血似的，已然把自己想出来的这个方法当成了绝佳的突破口！！
　　实际上他们所有人都找错了方向，往错的方向走，只会越走越远。

第46章 尖耳精灵！你的马甲要捂不住了！
　　在场的所有嘉宾，猜评团的老师乃至主持人，就没有一个人怀疑过尖耳精灵的性别！！
　　坚信不疑的认为台上的人就是女嘉宾。
　　这也不怪他们盲目自信。
　　实在是江逸演唱之时发出的声音太过温柔，细腻，唱到戏腔的时候更是娇媚，婉转！！
　　如涓涓细流，又似黄莺初啼。
　　给无数观众带来一次又一次的惊艳！
　　先入为主的观念。
　　如此好的一把嗓子，怎么可能会是一个男人发出来的？！！
　　根本就不可能！
　　所以至今都没有一个人怀疑。
　　所以他们立志于要从女性歌唱家中筛选，以此来揭穿尖耳精灵的真实身份，并且将在这条路上越走越远。
　　比起看着他们像没头苍蝇似的乱窜。
　　眼睁睁的看着他们在错误的道路上越走越远，这一点显然更加令人愉悦！
　　对于此江逸只是无奈的笑笑，心里为他们默默点根蜡。
　　但是！在控制室的导演组可就是哈哈大笑了。
　　“哈哈哈哈，猜评团的那四个家伙也有今天！！”导演重重的一锤桌子，笑得乐不可支。
　　蒋川眼中也同样有喜色：“一想到大老师回去翻了近十年歌唱综艺，都没有一个能对得上号的，到时候怀疑人生，懵逼的样子就很想笑。”
　　导演听到这里，连忙摆摆手。
　　“我就是干这个的，近十年来有什么样的歌曲综艺我心里不清楚？”
　　这话听的蒋川一愣，不明白他是什么意思，随后就听到导演老神在在的说道。
　　“会唱假音的女歌手多了去了！”
　　“我现在随口一念，都能给你念出一串来，他靠这个去找，还不如找块豆腐给自己撞死哈哈哈哈哈。”
　　蒋川没想到居然会是这个原因，一时间也笑了出来，随即摇摇头。
　　“没想到啊，一向所向披靡的四位老师居然会在江老师这里栽个大跟头！”
　　他语气感慨，导演听了非常认同：“没错，这已经不是猜不猜的中的问题。”
　　“这是直接搞错了方向！”
　　“我现在真的很好奇！！等节目最后一期，他们还没有猜出身份，江老师摘下面具的时候。”
　　“哈哈哈哈哈！到时候所有观众、嘉宾，看见他们心心念念，一直以为的女歌手居然是个男的，会是个什么样的表情！”
　　一想到这个导演就笑的前仰后合，有一种大仇得报的爽感。
　　而在前台现场，镜头已经转向了主持人。
　　主持人看向猜评团的四位老师。
　　“几位老师心里没有人选吗？”他礼貌的询问，声音很轻，非常小心翼翼，生怕刺激了他们。
　　话音几乎刚一落地，镜头就转向了猜评团的方向。
　　只见四位老师齐齐摇头，那场面壮观的，简直跟四个拨浪鼓似地，看的让人好生滑稽。
　　不出意外，场下的观众再次发出一声爆笑。
　　巫奇贤
　　老师脸上带上几分无奈。
　　自从参加这一期节目，就一扫之前的顺风顺水，屡屡碰壁！
　　特别是在这个蒙面选手上。
　　被人嘲笑了，面上无光，但看着俏生生站在台上的尖耳精灵，却没有办法一雪前耻，这才是最扎心，最痛心的地方！！
　　看着巫奇贤老师脸上的无奈，观众们非常不厚道的笑得更大声了。
　　在观众们的嘲笑声中，大张伟老师再次扛起了大梁！
　　他缓慢而坚定地站起了身，目光直视台上的尖耳精灵。
　　江逸也同样回望着他，很好奇他这次能说出什么惊人话语来。
　　“这一期节目回去，我就和四位老师开始翻过去十年的综艺！！”
　　“不光是音乐！我娱乐小品都看！”
　　“我不仅自己看，连带着身边的工作人员一块儿翻！”
　　“就不信扒不下你的马甲！！”
　　“所以就请你安心的度过第二期，进入下一轮吧！”
　　“但是下一期你可得给我小心了！”
　　“尖耳精灵！你的马甲就要捂不住了。”
　　大张伟声音测测的，极具戏剧性！
　　说到最后一句的时候他像个孩子一般兴奋又夸张，还带着几分诡异，就像游戏里的NPC一般！
　　这股盲目的自信与倔强，每次都是下一次，像打不死的小强一样，越挫越勇。
　　引的观众又是朗声大笑。
　　面具之下的江逸也同样勾起了嘴角。
　　“哈哈哈哈，大老师惨无人道啊，自己加班就算了，还要带上身边的工作人员一起加班！”
　　“工作人员os：我招谁惹谁了！！”
　　“员工我呀，假期飞走了捏！”
　　控制室里的导演组听见这话，同样也是笑。
　　之后导演就开始猜测。
　　“这个大张韦呢，回去之后翻过去十年的综艺肯定能找出一大摞的唱假音很强的女歌手。”
　　“这都不需要翻综艺！”他突然想起些什么，猛的一拍桌子。
　　之后话题就歪了。
　　“百度一查不就出来了！连带着参加过什么节目，履历一览无余！”
　　“还是年轻人呢，玩的都没我六！”
　　导演非常傲娇的撇了撇嘴。
　　蒋川在旁边拼命憋着，才忍住没有笑出来。
　　而导演缓了好一会儿，才清了清嗓子，一本正经的说道。
　　“等他拿到一大摞女歌手名单。”
　　“到时候肯定从上往下翻，从唱假音最牛的人选开始，下一期节目依次开始排除！”
　　不得不说，导演不愧是导演！
　　简直一语成鉴！
　　蒋川坐在旁边想到接下来几期会出现的滑稽场面，也不由想笑。
　　然而导演还有一点没说。
　　等大张韦信誓旦旦，满心鼓舞的掏出第一个女歌手名字被驳回之后，连着试第二个第三个。
　　第四个，第五个全都不是之后！
　　从信誓旦旦跌入云端，心如死灰。
　　一想到之后大张韦以及几位猜评团老师脸上会出现的精彩表情，蒋川就忍俊不禁！
　　张洪涛导演老神在在的靠在椅背上非常的满足。
　　这一季的蒙面猜猜猜，有热点，有热度，有爆点，能出梗。
　　比起最初设想的那些强太多了，他还有什么不满足？！
　　前台现场，江逸听着大张韦嘴上说的越来越离谱。
　　虽然很不忍心他熬夜去翻综艺，但是。
　　之前签过的协议里有写过，除了简单提示以及场内问答之外，不能主动透露身份。
　　想到这一点，到嘴边的话还是咽了回去，最后只留下通过变声器传出来的声音。
　　“我等你揭下我的面具。”

第47章 脑残粉搞事情！
　　场内的掌声再次响起，猜评团的几位老师这次不战而败，却也只能眼睁睁的看着尖耳精灵顺利的进行下一轮。
　　即使心有不甘，也只能收回心神，开始应对下一位蒙面选手。
　　在这样心有不甘的目光之下，江逸非常愉悦的收工回家。
　　等到周末晚上，蒙面猜猜猜的节目正常播出。
　　江逸早早的打开了iPad，然而这次的情况却和他想象中的有些不太一样。
　　在第一轮麋鹿出场的时候，有不少网友赞叹粤语的迷人，当看到猜评团的诸位老师束手无策的时候。
　　和之前的调侃逗乐不同。
　　网友们提出质疑。
　　“前面几期的猜评那么势如破竹！几乎就没有几个歌手能从四位老师的眼皮子底下躲过去！但是这一期为什么？？为了节目效果吗？还是主打一个反转？！人为操纵的那种反转？”
　　“主打一个反转？这个反转只是为了节目效果你们在这里自导自演吧！”
　　“怕不是有内幕？为了热度？为了讨论度？？”
　　“之前那么强势，现在自从这一期播出之后一个都猜不出来，逗谁呢？”
　　“之前在那吹导演为了打压猜评团，才请了一堆大神歌手，而现在这个？虽然唱的不错，但是也不算大神吧？这也猜不出来？？”
　　江逸认真看着节目，然而屏幕上方的弹幕尽是一些这种挑刺、犀利、刁钻的问题，他看的皱起了眉头。
　　总觉得有哪里不对劲。
　　怎么弹幕的画风突然就从和平友爱，变成了剑拔弩张，刻薄刁钻？
　　“估计就是用些陌生的歌手来冒充大神参加，几位老师也配合演出，装成一副百思不得其解的样子来制造效果，博取热度。”
　　“哈哈哈，笑死了。”
　　“等着看吧，等轮到当红明星的时候，肯定不会抓耳挠腮的猜不出来的，实时爆出来才会有热度啊！
　　“没错，肯定又会像之前那样一击击中，之后再开始炒热度！等着吧！！”
　　“这么说，我家哥哥参加这个节目很亏呀！”
　　“就是！明明有实力，却只能被节目组当做博热度，用来造势的工具！凭什么啊！！”
　　江逸看着这些弹幕，眉头越皱越深，几乎快要到忍不了的地步。
　　这些人都怎么回事？
　　只是为自家爱豆鸣不平吗？
　　可是……
　　那些当红歌手的声音确实很有辨认性的啊！
　　这有什么好狗叫，好争论的？！！
　　江逸不能理解，并且大受震撼。
　　此刻被雷到的也不只是他一人。
　　还有不少围观吃瓜的路人群众。
　　这些粉丝也不知是怎么的，就像早有准备一般，来势汹汹的。
　　第一个参赛选手的时间还没完全结束，蒙面猜猜猜就已经被骂上了热搜。
　　＃某蒙面音乐节目恰烂饭＃
　　战斗力之大，不仅是节目组挨骂就连猜评团的几位老师都遭到了波及。
　　几位老师在娱乐圈里也一直都是德高望重，扎根极深的存在。
　　各自的粉丝也是不容小觑。
　　怎么可能被流量明星的粉丝踩到头上？
　　当即也扛起了战旗。
　　事情也闹得越来越大，引得无数路人围观侧目。
　　江逸坐在iPad前沉思。
　　这来势汹汹的，一看就是蓄谋已久，背后的受益者除了节目组里不安于现状的小鲜肉星之外，还有谁？
　　他还没想出个所以然来，电话就已经响了。
　　掏出手机一看，居然是蒋川。
　　他有点惊讶，这个时候蒋川不忙着公关，居然还有空给他打电话？
　　电话刚接通，就听见对面嘈杂的背景中传来蒋川的声音。
　　“喂，江逸老师，节目播出出了点意外。”
　　“等一会儿播放到你那部分的时候，可能会被很多人吐槽。”
　　“您千万千万不要往心里去！”
　　“这件事情我们节目组会处理好的，您千万不要往心里去！”
　　江逸听到蒋川这郑重其事。
　　千叮咛万嘱咐，让他千万不要往心里去的话，简直惊呆了！
　　说实在的，他都没考虑这一点！！
　　然而对方在这种紧急关头，忙乱的时刻，居然还有心思分心给他打电话。
　　这是生怕他被网上那些舆论整郁闷了，特地来安抚他这‘脆弱’的心？？
　　第一次被人如此重视的对待！
　　江逸有些新奇。
　　没忍住竟笑了出来。
　　而蒋川在那边是真的紧张。
　　在娱乐圈呆久了，这种事情一看就知道是节目组里那几个流量明星搞事情，要么就是粉丝不安分。
　　或者说对家也掺了一脚，早有筹谋蓄谋已久，所以才这么来势汹汹汹。
　　对方有备而来，就算自己这边能洗白，能翻盘。
　　那估计也是很久之后的事了。
　　按现在这个势头，不出意外蒙面猜猜猜会走很长一段时间的黑红路。
　　站在风口浪尖，备受争议。
　　娱乐节目嘛，走什么样的路线都不要紧。
　　猜评团的四位老师都是见过大风大浪的，他半点都不担心。
　　但是江逸不一样啊！
　　人家可是国家队的人，走到哪里不是鲜花和掌声？受人追捧？
　　突然被指着鼻子被人骂，虽然只是网暴，但有些自尊心强的人难免会心有郁气。
　　江逸可是救他两档节目于水火之中！！
　　可千万不能因为这几个龟孙而对娱乐节目有抵触！
　　所以他非常的焦急！
　　听见江逸笑，他还没反应过来，随后就听到他说。
　　“哈哈哈哈蒋总监放心吧，我没有那么脆弱。”
　　“行了，你去忙你的吧，我还在继续看节目。”
　　说完这句他就挂断了电话，电话挂断之后，他嘴角还依旧带着笑。
　　这种被人重视的感觉真不错。
　　节目正常播放，他趁这个空隙掏出手机来看了看现在微博上的情况。
　　刚登上微博翻了两页，他就撇了撇嘴。
　　啧，还真是吵得不可开交啊。
　　参加这种娱乐节目久了，他现在用微博都用的顺手极了。
　　但每天看着这些没有意义的撕逼还是很无聊，没翻两页就放下手机，继续专注的看节目。
　　恰好这个时候他上台。
　　果不其然，一如他所料。
　　尖耳精灵一上场就有人在弹幕里嘲讽。
　　“哟哟哟，‘节目组的重磅’歌手终于上场啦！让小爷来看看您能熬到第几期呢！”
　　“让我看看你是不是真的，是节目组的压轴宝贝，准备留到最后一期都猜不出来的那种~”

第48章 战斗力爆表的学生党！
　　和蒋川想的完全相反，江逸看到这些阴阳怪气的弹幕，只是慢悠悠的瞥了一眼，半分都没有往心里去。
　　不仅不生气，他嘴边甚至还扯起一个讥讽的弧度。
　　这跟之前那个维护小鲜肉诋毁国家队的那些脑残粉有什么区别？
　　这就是无知者无畏吧？
　　什么都不懂就会在这狗叫。
　　他都不屑为他们多停留一份目光！
　　主持人热场寒暄之后，演唱开始。
　　当传出丝竹旋律的时候，上方弹幕的嘲讽挖苦又开始了。
　　“这都什么年代了，还听这种音乐？这都是爸爸妈妈喜欢的吧？我们哥哥唱的DJ摇滚才是最屌的！”
　　“这个尖耳精灵又是模仿隔壁的江逸老师吧。”
　　“没错，我也觉得说不定是节目组带着蹭热度呢！”
　　“江老师唱古风，她也唱古风，真不要脸，真会蹭热度！”
　　随着时间流逝，舞台上的人物开嗓。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟~”
　　第一句一经唱出，节目的弹幕内满屏都被扣满了问号。
　　“我可不可以算尖耳精灵抄袭呀！抄唐代诗人白居易！！”
　　“就这还原创吗？难道不是照搬抄袭吗？？现在对于原创的门槛都已经这么低了吗？？？”
　　不管节目上的弹幕如何，演唱者的歌声依旧。
　　“主人下马客在船~”
　　“举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别~”
　　“别时茫茫江浸月~”
　　后续弹幕如何议论挖苦江逸，都没有再去看了，他将注意力全都集中在，演唱的效果上。
　　放在膝盖上的手指，无意识的打着节拍。
　　然而，当他没有注意到的时候，节目里的尖耳精灵唱着唱着，弹幕的风向就变了。
　　“卧槽好神奇，这首歌居然有什么魔力！爷背了整整三天的琵琶行，突然就刻在脑子里了！”
　　“啊啊啊啊！我终于会背了！明天不用被老秃驴罚抄了！！”
　　“谁懂啊，家人！有谁懂高中生的痛！！这个人是谁呀？简直就是我的再生父母！救我狗命！！”
　　“这个旋律好清晰好上头，我他妈哼两句就会背了？？？”
　　“爷一个从来都不会背书的人，都能把这首琵琶行给记下来了？”
　　“呜呜呜梦幻的精灵唱的真好啊，这篇课文我们老师来来回回讲了三节课，分了三个部分才讲完，做了一大堆笔记，每个阶段什么情感，什么心理，这些笔记拖拖拉拉全都要背！我死都记不住！”
　　“但是就在刚刚！他唱了一遍！！我居然有一种身临其境的感觉！！”
　　“身临其境！谁懂啊！！”
　　“我懂！我知道我为什么能这么快记下来了，除了旋律上头之外，感情好丰富啊！听这首歌就感觉我是当事人一样！浔阳江头夜送客，枫叶蝶花秋瑟瑟！！”
　　“哈哈哈哈！我有一种在听有声剧的感觉！这个蒙面歌手的
　　声音真TM好听！！”
　　“我决定了，未来一周的单曲循环都是它了！”
　　“我从来都没有觉得古风歌如此的亲切过！！”
　　“没错，没错那种感觉，怎么说呢，以前听古风歌都不知道在唱什么，但是可能因为这篇课文学过，所以非常的深刻，而且演唱者细腻婉转的感情我都能体会到！！”
　　“这种产生共鸣的感觉就很神奇！！”
　　“我真是爱死这个蒙面歌手了！！以后这种歌曲能不能多出一点啊！！”
　　“太不公平了，为什么我高一的时候没有这首歌！！扭曲、嘶吼、咆哮、撕碎一切！！”
　　“哈哈哈哈，我高二了，猜评团几位老师赶紧加把劲，我要跪在这个歌手面前求他给我出长恨歌歌唱版！！”
　　“我真的是听跪了！救命之恩无以言表！！”
　　“不只是你，我都热泪盈眶了。”
　　“那个长恨歌辣么长！！是人背的东西？！！”
　　“现在不一样了，我单曲循环一晚上绝对能背出来！”
　　“尖耳精灵救我狗命！我爱你一辈子！！”
　　今天刚好是周末，不少苦命的高中生次日就要赶往学校，接受来自灭绝师太全文背诵的洗礼，琵琶行的出现简直就是如降甘霖！！
　　全网的高中生闻风而动全都一窝蜂的挤进蒙面猜猜猜的直播间。
　　非常戏剧化的！
　　那些请来的水军，娱乐圈的粉丝们全都被挤得看不着人影了！！
　　粉丝们懵了！
　　水军们也懵了！！
　　一开始还震惊，不服气这究竟是哪家的粉丝！
　　人这么多，实力这么强！！
　　一言不合就开怼了。
　　学生总是热烈而真诚的，尖耳精灵救他们小命，直播间里的弹幕顿时就掀起了战火。
　　“你自己没耳朵听不出来的是吧？尖耳精灵这一首歌里真假音的转换都不少于九种！！你们家哥哥唱一首歌，气都快断了吧？还假音呢？那确实唱不出来，难怪你们一个个都没见识！”
　　“我真是心疼你们，没见过好的东西就把萝卜当人参，什么玩意儿啊就敢大放厥词？”
　　还有一些比较粗暴的。
　　“啊对对对，古风歌曲就是爸爸妈妈喜欢听的，爷喜欢听，所以儿子们快叫爸爸！！”
　　“原创歌曲，原创歌曲，你看不见后面歌曲两个字？？尖耳精灵又没有说这首诗是他做的，白居易又没把琵琶行谱成曲子！”
　　“真是给我逗笑了，几千年前的白居易，如果知道在后世有人能把随性而写的词谱成歌曲，口口流传，发扬光大，笑都得笑醒！”
　　“你们家哥哥那个音色听起来就跟裸奔一样！说一句喘两句，随便找个路人哪个听不出来？”
　　“尖耳精灵的歌声那是真假音变化莫测，上一位选手的歌声那是小众不常在娱乐圈露面，所以才猜不出来！”
　　“你们说节目组恰烂饭，有证据吗？？”
　　“莫非是你们这些脑残粉都猜出来了尖耳精灵和麋鹿是谁，猜评团还装傻充愣说猜不出来？？”
　　“哦豁！原来是这样吗？看来是我误会你们了，快告诉我尖耳精灵是谁，我想要长恨歌的歌唱版，求求你们了！快告诉我吧！我这辈子都感谢你！！”
　　脑残粉和水军蒙了！
　　这情况怎么这么不对劲？！！
　　这很不对劲！！！

第49章 买热搜黑江逸？
　　他们精心策划了这么久！
　　苦苦筹谋才造就了前几分钟形事，舆论一边倒的场面。
　　怎么这个尖耳精灵上台唱一首歌的功夫局势就变了？？
　　这不合理呀！！
　　他们捶胸顿足，百思不得其解，正准备再蓄力反攻，但是这个时候由于之前的高中生带动的影响下，先前不少懵逼的路人也反应过来了。
　　“卧槽！居然有人敢黑我们大老师？！！”
　　“你们居然说我人见人爱，花见花开的大老师跟节目组一起恰烂饭？？”
　　“大老师多可爱啊，你们怎么黑节目组怎么样我不管，但是我们大老师绝对不可能！”
　　“笑死了，你们可真逗，居然还敢黑几位前辈！”
　　“就是！几位前辈什么层次？会为了眼前的一时之利，跟节目组一起搞黑幕？用脚趾头想一想好吧，根本就不可能！！”
　　“笑死了，你们家哥哥声音唱歌跟裸奔一样，世界上就没有第二个人唱歌跟他似的唱一声喘两声了吧？”
　　“就是这还不好猜吗？那个哼哼唧唧的旋律一响起来，我就能猜到是谁写的歌！要我说，他们才是在娱乐圈恰烂饭的！！”
　　“就是！而且说实在的第一位歌手唱的粤语歌声唱的非常纯，唱的越纯自己的特色越少，越不好猜。”
　　“你们那点小心思，谁猜不出来啊！不就是为自己哥哥鸣不平吗？”
　　“是不是觉得你们哥哥上台就被踢下来了，很没面子，出镜率小啊~”
　　“想多活几期就像尖耳精灵那样，一首歌切换个八九种气息~~我保证你家哥哥能活到最后一期的！！”
　　“哈哈哈哈楼上夺笋啊，分明就是组团出道的爱豆，那就好好的在舞台上唱跳不好吗？来参加什么蒙面节目！”
　　“就是来参加就参加吧，还输不起！让粉丝来闹这些！真是没品啊！！”
　　“笑不活了，我估计节目组请到这几个祖宗也是糟心！！”
　　“替节目组默哀一分钟，本来请一两个流量明星来，只是带点流量和热度，下场即永恒，对方也不用耽误多少时间，互利互惠的事情偏偏被粉丝拿出来黑，啧啧啧！娱乐圈不好混啊！”
　　“反正我算是看明白了，不管出点什么事都是剧组，节目组，主办方背锅哈哈哈哈受不了一点！”
　　“你还真别说，上一期上过场的流量明星还真不少，究竟是谁搞的这事啊。”
　　“楼上的兄弟格局小了，你想啊，他们都已经下场了，就算再骂也只会给节目组增加热度而已，实在没必要到处黑，黑四位老师的无非也就是想给他们施加压力想从中得到好处罢了，下场的都已经没戏了，再施加压力也没用。”
　　“所以！能够靠施加压力左右做四位老师，并且从中得到好处的，你猜猜还有谁？”
　　“卧槽卧槽，这个格局真的大了！”
　　“其实
　　这么想来，刚才势头闹的那么大，无非是那些心有不甘的人墙倒众人推而已！”
　　“这证明背后的主谋另有其人啊！”
　　“简直细思极恐，但是我好激动！！到底是谁在节目组里搞事情！！”
　　“张洪波导演也是个很有意思的人哈哈哈哈，我好奇如果后面搞事情的那个人被揪出来了，他会怎么处理。”
　　“背锅侠节目组真可怜啊哈哈哈哈！”
　　“楼上笑的好大声，都快打扰我听歌了！！”
　　平台的网友一边看着节目，一边说说笑笑的，就把事情剖开来，里里外外分析了个透。
　　而在背后操纵整个局面的游长靖，看这局势越来越不按他预料中的那般发展，而且隐隐有向另外一边倒去的架势！
　　看着网友路人们逐渐觉醒过来，他有些慌。
　　他深吸一口气，就把手上的平板丢给了旁边坐着的经纪人。
　　“你看现在这个局势该怎么办！”
　　“总不能真的让他们把我扒出来了！！”
　　“那我以后还有什么脸在这个圈子里混？！！”
　　他语气很不好，说得上是气势汹汹，他经纪人漫不经心的接过iPad划了两页，听到他说最后一句，漫不经心的翻了个白眼。
　　“有平台让你去露个面不至于长时间没有曝光度，你不谢天谢地，谢我辛辛苦苦给你求来的资源也就算了！”
　　“你偏要学着圈里的那些人去搞这些邪门歪道。”
　　“什么都还没玩明白呢，就想着去黑人？呵。”
　　“除非你有足够的资本能够掌握这件事，否则不可操纵性太强了。”
　　“就像现在这样。”
　　他经纪人说完这话就把游长靖甩过来的iPad重新丢回了他桌前。
　　之后慢条斯理的站起身。
　　“我给你找了资源已经仁至义尽了，这件事是你自己作出来的，那你就自己摆平吧。”
　　“三博那边还有事，我先过去了。”
　　说完最后一句话，看也不看脸色阴沉，跌落谷底的游长靖，施施然的走了出去。
　　只留游长靖一个人坐在休息室，脸色发青。
　　他是唱跳歌手男团出道，整个团队共有一个经纪人，娱乐圈就这么大公司资源更是有限。
　　汤多肉少，资源分配不均是常有的是。
　　而且他知道就算是这种情况，也不会持续太久。
　　很快。
　　火的人越来越火，资源越来越多，凉的人凉的彻底，直到淡出大众视线。
　　因此，好不容易有了个露脸的机会，他早就潜心准备，就筹备着拿这个平台当成一个跳板。
　　娱乐圈里想火除非是运气特别不好的。
　　否则想要小爆一把也不难。
　　一是本身有讨论度，足够吸引人目光的点。
　　其二就是造势了。
　　因此后续买水军热搜的钱，他都准备好了。
　　但是他万万没想到第一期就杀出一个唱左手指月的尖耳精灵！！
　　爆发力太强！
　　几乎是一出现就吸引了所有观众的目光！！
　　第一期除了名声大燥的尖耳精灵之外，其他的几个明星歌手根本就没有溅出什么水花！！
　　更别提议论度了！！
　　兔死狐悲，游长靖仿佛看到了自己的结局，这和他想象中的完全就不一样，好不容易的机会，他怎么可能坐得住？！
　　于是他筹谋许久，就有了前两分钟的那场舆论。

第50章 脸都被扇肿了，老师面前唯唯诺诺，网
　　络上重拳出击！
　　他本意是想着拿这一期的不同寻常，来引导路人去质疑节目组，给节目组抹黑。
　　之后自然会有人顺势而上，开始黑猜评团。
　　到时候猜评团被压力所迫，下一期他上场的时候，自然会掂量掂量外面的舆论。
　　要是一举把自己猜出来的话，会不会不打自招，给本来就沸腾的舆论火上浇油。
　　其实就算猜评团执意一意孤行，不顾外面的言论，那就更好了！
　　到时候自然有他的粉丝，站出来为他抱不平。
　　人总是同情弱者的，再好好操作一番，可发挥的余地就更大了。
　　可是他真的万万没有想到，事情居然会朝着另外一个方向发展！！
　　而且居然还隐隐有把自己暴露出来的趋势！！
　　虽说像这种通过舆论给节目组施加压力的事并不少见，但是！
　　众人心里知道是一回事！
　　被人堂而皇之的爆出来又是另外一回事！！
　　游长靖几乎能想象到，这件事情如果被爆出来之后，以后只要他在娱乐圈，就会被人掏出来指指点点。
　　如果有所成效也就算了，偏偏偷鸡不成蚀把米！
　　这就让人恨的咬牙切齿！
　　都是这个该死的尖耳精灵！！
　　如果他不出现不那么显眼的话，他也就不用费心，准备这么多还差点把自己拉下水了！！
　　他心里把这个尖耳精灵记恨上了。
　　然而江逸本人却一无所知。
　　但是他现在也注意到了直播间弹幕的反转。
　　看到弹幕上一对于赞美之词全是痛哭流涕，感恩戴德，他简直傻眼了！
　　第一个反应就是莫非是节目组控评了？？
　　反差未免也太大了吧！
　　或者说力道未免也太大了！
　　这样真的不会引起路人反感？？
　　一瞬间他思绪万千，下意识就拨通了蒋川的电话。
　　“喂？！”
　　和之前的焦灼不同，现在的蒋川简直就是人逢喜事精神爽，中气十足的。
　　这声音给江逸听的一愣：“你们是不是控评了？”
　　“这反转怎么这么大？？”
　　“你们控评也悠着点，哪有人控评直接洗劫了弹幕大军的？全是夸人的彩虹屁？”
　　他苦口婆心十分头大，然而这次的局面却调换了过来，蒋川在那边哈哈大笑。
　　“笑死了，这可不是我控评的效果，那都是被你救了小命的高中生！”
　　“况且你也太看得起我了，谁控评能控成这个效果？哈哈哈哈。”
　　“？？？”
　　“不会吧？反应这么大？？”
　　江逸简直不可置信！
　　当初选择演唱这首歌也只是，琵琶行接近尖耳精灵这个观众以为的“女性形象”身份，并没有考虑这么多，奶粉想居然会有这么大的反响！
　　说到这一点，蒋川也是笑。
　　“说巧也是真的巧，现在高中生的课程进度差不多都到琵琶行这篇课文这。”
　　“你这次可是救我
　　们节目组于水火！！”
　　“要不是有你这首歌，吸引来大批高中生，这次可就真栽了！”
　　“估计以后一路被黑！”
　　“那些高中生也是有意思！老师面前唯唯诺诺，网络上重拳出击一个个战斗力爆表啊！果然是年轻人！！”
　　江逸看着弹幕里的学生大军下场怼人屡次被逗笑，一边听着蒋川在耳边絮絮叨叨。
　　他也跟着笑。
　　“确实挺巧的，咱们命不该绝。”
　　“但是这次算是咱们运气好，事情总不能就这么算了吧。”
　　他也看见弹幕在讨论这件事的背后主使了，语调放严肃了几分，郑重发问。
　　对面的蒋川也收敛了笑意，冷哼一声。
　　“怎么可能会轻易放过？事情刚爆出来的时候导演都快气疯了。”
　　“同节目嘉宾，那就是一条船上的蚂蚱，哪有放火烧自家人的道理。”
　　“笑死，居然搞事情咱们导演可不是吃素的，你就等着吧。”
　　听到这里江逸放下心来，也不再多关注这些事情。
　　但是没想到这件事情居然还有反转。
　　就在游长靖发现风头不对的时候，及时收手再彻底断后。
　　就一直祈祷不会被人发现，能安安稳稳参加蒙面猜猜猜的节目。
　　蒙面猜猜猜虽然不是什么重磅综艺，甚至比歌手还差一个台阶。
　　但是蚊子再小也是肉啊！
　　更何况这个节目的热度并不低，且也是出自柠檬台，他是真的不想错过这个机会，所以一直惴惴不安。
　　其实如果有经纪人，或者是公司出面沟通，就算真爆出来也不怕。
　　可那经纪人明摆着就不准备管他这摊子破事，更别提公司了！
　　所以他在收手断后之后，也只能在心底祈祷不会有人发现。
　　这种事情，没有人脉和资本的路人粉丝只会挨个排查还没有上台的流量歌手，猜测究竟是谁最有可能下手，这种其实无伤大雅。
　　毕竟就算猜测为真也没有证据。
　　就在他等了两天，等风声过去之后，依旧没有什么水花，游长靖终于松了一口气，开始正常准备演唱。
　　但是令他没想到的是，就在第二天！
　　蒙面猜猜猜微博官方账号居然当众发文和他解约？？
　　要知道蒙面猜猜猜这个节目的性质！
　　神秘性！
　　引发观众的好奇和探究，这样才会有热点！有讨论度！
　　所以蒙面猜猜节目，直到最后一期，网友们才会知道全部，嘉宾的阵容。
　　在此之前嘉宾全都是保密状态！
　　然而现在节目组居然堂而皇之的在微博上提出和他解约，还是在这么一个全网粉丝网友都在猜测的敏感时期，风口浪尖！
　　这意味着什么！暗示着什么！简直不言而喻！！
　　这个直接说是他在背后搞的鬼有什么区别？？！
　　脸都被扇肿了！！
　　游长靖简直就要咆哮了！！
　　解约声明一出来，微博就直接炸了。
　　“我是真没想到啊！平时这么干干净净的一个人，居然会在后面搞这些下黑手！”
　　“好可恶哦！就是这个人在背后黑我们古老师！！”
　　“心疼节目组，明明是被人黑了，还要赔违约金！”
　　“跟这样的人上一个节目，真是恶心啊！！”
　　“幸亏这次没有伤到我们尖耳精灵，不然我真的喷死他！就见不得人好是吧，有红眼病？？有就去治啊！”

第51章 尖耳精灵几乎和江逸老师比肩？！
　　游长靖之前在公众面前的形象一直都是勇敢追梦，不畏艰险，保持初心的少年模样。
　　因此。
　　虽然粉丝不算多，但是不少路人对他的感官还挺不错的，如今这件事情一爆出来顿时好感全无，路人直言瞎了眼！
　　“我之前真的是瞎了狗眼！居然会觉得他干净，纯粹！！”
　　“还真的是人不可貌相，谁能想到长相这么干净的一个人，居然做出来的事情会这么下作！”
　　“他到底是怎么敢的呀！好好坚持做音乐，不忘初心就有这么难吗？”
　　“我真的服了，之前我还磕过他的颜，谁懂啊，现在就像生吞了只苍蝇一样恶心！”
　　“只能说娱乐圈是个大染缸，再干净纯粹的人进去都会被染黑。”
　　“全网平台都已经取关了，还请大数据以后识相点，除了这件事的后续，不要再给我推任何有关于他的任何内容！”
　　“真的很伤心啊，谁懂！之前还粉了他一段时间的……”
　　“笑死了，变相塌房！”
　　“真的阴暗，游长靖还只是一个刚出道没多久不算爆火的艺人，都知道怎么完成舆论，在薇博里玩弄风云，用舆论去逼迫节目组，逼迫猜评团，那些已经爆火上位的明星呢？他们做过的事，经历过的手段岂不是更多？”
　　“笑死楼上才反应过来吗？只是仔细想想，娱乐圈不就是这么一回事儿？”
　　“没错，早就变味了，用心拍戏，专注创作的少之又少，多的是那些戏子小鲜肉天天在那里比来比去的争咖位！！”
　　“其实要我说吧，在娱乐圈你不争不抢真的什么都得不到的，饭都吃不起了，谈什么创作？谈什么梦想？这就是现实啊！”
　　“再怎么天选之子，满身才华都比不过资本的运作，全网都查无此人，你出的歌又有谁会听？”
　　“这么说的，我都有点感慨了。”
　　“其实这么说起来的话，我觉得国家队还真的是一方净土！”
　　“没错没错，你看江逸老师就知道了！实力与颜值并存的存在！！而且国家出品有保障，永远不会塌房！！”
　　“没错，这还死磕什么娱乐圈啊！我他妈直接投入祖国妈妈的怀抱！！”
　　“也是真的希望国家能出手整治影响这个娱乐圈！现在多少是有点乱！！”
　　“希望江逸老师能够一直保持初心，像现在这样就很好！”
　　“千万不要被娱乐圈的浮华迷花了眼，就像某人一样，会一直支持你！”
　　“真的大爱江逸老师，他简直就是我在这混杂娱乐圈里的白月光！！”
　　“其实要是按照创作的话，尖耳精灵也不错的！就是不知道对方究竟是何许人也！！”
　　“啊啊啊吹爆这首琵琶行！”
　　“四位前辈能不能给点力呀，赶紧让我看看这个尖耳精灵究竟是谁！”
　　“尖耳精灵你成功的引
　　起了我的注意！”
　　“尖耳精灵在某些方面的能力，甚至都可以比肩江逸老师了！”
　　“卧槽woc卧槽！我好像看破了什么惊天秘密！！”
　　“？？悟了！”
　　“这么说还真的是这样！”
　　“该不会真的是我想的那样吧！！”
　　“咱就是说有没有一种可能尖耳精灵也和江逸老师一样！是从国家队里出来的！！”
　　“大老师的粉丝快来呀！找到了关键线索！！”
　　“你们这么说还真的是这样哦！两个人在古风和戏曲之间的功力不相上下！”
　　“尖耳精灵还真有可能是国家队的选手！”
　　“我就说嘛！！娱乐圈什么时候出了一个这么实力强劲的女歌手了！”
　　“哈哈哈！这个实力如果是娱乐圈的估计早就按捺不住，已经爆出过好几个热搜，闹得沸沸扬扬了。”
　　“那不就多了一个方向了！大老师不用大海捞针的在娱乐圈里翻！直接去国家队里找音色相像，实力强劲的！！”
　　“哈哈哈！那这么一说，蒙面猜猜猜还真是会紧跟热点啊！江逸老师刚火就顺风而动，去找了国家队其他的选手！”
　　直到看到这里，江逸才猛的松了一口气。
　　他刚开始还真的是惊出了一身冷汗！
　　差点还以为自己的马甲被网友们扒出来了，幸亏只是虚惊一场！
　　他们只怀疑尖耳精灵和舞台上的江逸同出一脉，是国家队的歌手。
　　并没有怀疑尖耳精灵就是江逸本人！
　　这也幸亏他第一次上场的时候，用的是女声，并且直至第二期也一直坚持，这才没有被他们怀疑上。
　　他庆幸不已，也不由再次感慨，这一届的粉丝嗅觉真的是超乎异常的敏锐！
　　大张韦的粉丝很快就得知了消息，匆匆赶往该评论区。
　　自从大张韦在节目里放言，要去翻娱乐圈近十年的综艺节目以此来扒出尖耳精灵的身份，他的粉丝也过上了每天翻综艺的日子。
　　试图能给自家大老师帮上忙。
　　听说这边出了新线索，自然是闻风而动。
　　翻着翻着，另外三位老师的粉丝也觉得有趣，纷纷加入了翻综艺的大队伍。
　　一时间竟陷入一种怪象，全网扒尖耳精灵的马甲。
　　江逸被这种现象弄得有些压力山大！
　　不过还真别说，自从网友把方向从娱乐圈转到国家队之后。
　　还真发现不少实力强劲的女歌手。
　　但是国家队的歌手履历实在是太优秀了，光看履历几乎看不出什么。
　　而经历的话……大多都是合唱！
　　极少有几个人是单独舞台，但是用脚想也知道这种都是属于国家队里的台柱子，首席一般的存在！
　　这种人根本就不可能跑出来参加什么蒙面猜猜猜！
　　一时间众网友又有一些陷入困顿！
　　扒马甲的网友大致分为两个阵营。
　　一个是凭借尖耳精灵在舞台上说的那句，之前参加过娱乐节目，将目光放在往年的综艺上开始寻找。
　　另一批就是根据猜测，从国家队的女歌手中入手。
　　还真别说，国家队的女歌手履历上就没有一个，正大光明参加过娱乐节目的。
　　这种被无数网友紧紧盯着，扒马甲的感觉着实有趣，还带着点刺激，江逸一直关注着后续。
　　当看见网友们，没有一个人怀疑尖耳精灵是女性身份，他才彻底放下心来，又开始老神在在的筹备下一次演唱。

第52章 央视爸爸：我只护着有实力的人！
　　无数网友揭竿而起，全网开始扒尖耳精灵的真实身份！
　　网络的力量可是很强大的，更何况是这么多网友！
　　越找越火热，越找越热闹，甚至成为某种热潮。
　　大张韦薇博私信底下，每天都会出现疑似“尖耳精灵”真实身份的女歌手！
　　短短几天的功夫，网友热心帮忙寻找的名单就已经累起了几百层楼。
　　大张韦更是每天都会准点出现在评论区，感谢粉丝，感谢各路网友！
　　网上一时热闹非凡！
　　江逸看着现在发展的情况简直是惊呆了，这些人都没有事做的吗？！
　　猜测一个蒙面选手的身份，用不着全网帮忙吧！
　　这不是猜评团老师的事儿吗！
　　你们这样让我很焦虑诶！！
　　看着屡次被冲上热搜的话题。
　　尖耳精灵到底是谁！！！
　　三个感叹号，后面往往更了一个加粗版的爆字！
　　想着每天有这么多人想要扒出自己的真实身份，他就忍不住搓搓手臂，有一种脊背发凉的感觉。
　　嘶，这些网友真可怕！
　　蒙面猜他出现的那两期，更是被无数网友翻来覆去看了无数遍，点击率屡创新高已然将要冲破千万之势！
　　导演和蒋川也被这状况给惊呆了。
　　随后就是哭笑不得。
　　为此蒋川甚至还亲自打电话来慰问江逸。
　　“现在这么多人都在全网扒尖耳精灵的身份，虽然说方向错了，但是也不是没有暴露的可能，要是有一天真的暴露了，你也不要往心里去，就当个乐子！哈哈哈哈。”
　　说这话的时候，蒋川是一边憋笑一边说的。
　　江逸听着很怨念：“你不要以为我听不出来你在憋笑。”
　　他本来想着有节目就参加，更何况蒙面猜猜猜这个节目还挺有意思的。
　　却没想到引起这么大的轰动！这轰动甚至不亚于，第一次参加歌手唱出赤伶，喊出文化创新这句口号的热度了！
　　听见江逸的打趣，他也只能无奈的叹了口气。
　　“唉，没办法。”
　　“天赋太强了！人格魅力！”
　　虽然众网友声势浩荡！
　　尖耳精灵是谁？这句话最近都快变成一个梗了。
　　每天的讨论度都超百万。
　　但是他们方向错了呀！
　　尖耳精灵身份的候选人名单全都是女歌手。
　　根本就不可能猜得到他江逸身上！
　　所以只要他们的方向还没有改变，他根本就不怕会被猜出来。
　　有句话叫做远在天边，近在眼前！
　　就是不知道，当有一天面具揭下的时候，他们一直苦苦寻找的女歌手实际上却是个每周都能在另一个节目上见到的男人，会不会惊掉下巴。
　　“那可不一定！”
　　“说不定网友们哪天突然反应过来，就直接把你的马甲给扯了下来！”
　　“灵感如山倒嘛！哈哈哈哈！”蒋川毫不留情的打趣，吓唬他。
　　江逸稳如老狗不为所动。
　　其中最开
　　心的莫过于蒙面猜猜猜的导演！
　　全网都在捕捉尖耳精灵的真实身份！
　　只要他们一天没有猜到！
　　尖耳精灵身份一天没有暴露，这个节目就会持续的火下去！
　　而且是爆火下去！！
　　然而被节目组毫不留情爆出真实身份的，游长靖日子可就不这么好过了。
　　虽然对方只是轻飘飘的发了一个解约声明！
　　但是对他来说确实致命一击！
　　艺人的价值本来就是为节目提供热度和话题度。
　　又有哪个节目会喜欢在背后搞小动作的艺人？
　　更何况这次事情爆出之后，还引发了不少网友反感，几乎快要到了全网黑的地步。
　　原先在谈的综艺节目全都告吹不算。
　　甚至在某一天的午后，还被央视点名批评！
　　＃娱乐圈某些艺人多次因为一己私欲占用公共资源，且屡教不改，毫无收敛迹象！也再次希望圈内艺人能够恪守本分，潜心创作，雕琢己身！＃
　　＃近期出现一批弘扬传统文化，发扬国风歌曲的歌唱家，发布的歌曲可圈可点，望此后能更加勤勉自律，也希望今后出现更多值得被尊敬的歌唱家！＃
　　这两条薇博一发出来薇博直接炸！！
　　网友沸腾了！
　　一个个闹的跟过年一样！
　　“哈哈哈哈笑死我了，央视爸爸不愧是央视爸爸！他是懂拉踩的！”
　　“这一捧一踩的，真是给我逗乐了！哈哈哈哈牛！！”
　　“还请楼上两位兄台慎言，这哪叫拉踩，分明就是陈！述！事！实！”
　　“没错！咱们江一老师难道不是值得尊敬的歌唱家吗！神秘的尖耳精灵同志难道不是在宣扬传统文化吗！”
　　“哈哈哈哈尖耳精灵把课文都给我唱出来了！白居易谢谢她祖宗八代！！”
　　“这个真是太宣扬传统文化了。”
　　“笑死我了杀鸡儆猴啊这是！”
　　“批评游长靖占用公共资源，给我逗乐了！央视爸爸好黑呀，这些娱乐明星，小鲜肉总觉得薇博是他家想怎么撒野就怎么撒野，然后央视爸爸来了一句，这些都是公共资源，民生热点！”
　　“受不了一点，央视爸爸威武！”
　　“占用公共资源的哪止游长靖一个！之前那个嚷嚷着要国家出手整治的兄台在哪儿呢！这不就来了吗！！”
　　“笑死！咱们江逸老师和神秘的尖耳精灵是值得尊敬的歌唱家！和娱乐圈的某些艺人简直高下立见啊！！”
　　“只能说央视爸爸是懂得用词的！很犀利！”
　　“这下子娱乐圈估计会安分好一阵日子了。”
　　“何止是一阵子的？估计未来三个月，薇博都是风平浪静，全都夹着尾巴做人，不会再出现这种事儿了。”
　　“哈哈哈！被央视点名批评，游长靖这辈子都没想到吧！”
　　“这真的是丢脸丢到姥姥家喽！”
　　“你们难道没有觉得央视爸爸挺双标的吗哈哈哈哈哈！”
　　“对哦！我们之前热热闹闹的扒尖耳精灵真实身份在薇博上也闹了好几天，现在还没停下来呢，他批评艺人占用公共资源的时候居然没有带上他，反倒是归到了赞扬的那一类！！”
　　“啊啊啊！好激动！真的好双标啊！”
　　“央视爸爸：我只护着有实力有才华的人！！”
　　“央视爸爸：你占用资源可以呀，首先你得真的有实力吧！值得被人称赞吧！”

第53章 琵琶行风靡校园！语文课最受欢迎了
　　不管网友们多么津津乐道，调侃央视的双标，但总归有了央视下场盖章，蒙面猜猜猜这个节目的性质都不一样了！
　　对于整个档次都是质的飞跃！
　　连带着被认可的还有琵琶行这首歌。
　　原先还有不少学校老师，听到这首琵琶行想在课堂上播给学生听。
　　正蠢蠢欲动呢，却碍于这首歌首次发布在娱乐舞台上，娱乐流行性质比较明显，并非真正意义上的传统歌曲。
　　但由于近年以来学校一直都是常引发话题和议论的焦点。
　　家长为了自己家孩子，学校为了升学率对老师学生的意见太多。
　　不管什么年级全都取消郊游！无论男女都剪短发！
　　学校老师的种种行为，总是被太多双眼睛所监视着，久而久之，社会舆论给学校老师学生的束缚太多。
　　把他们圈进了条条框框里！不能有丝毫的逾矩！仿佛只是一个考试工具！！
　　语文老师们生怕有人以此来大做文章，放到网上来造谣生事，所以不太敢在课堂上给学生们公然放这首歌。
　　然而这首歌经过央视点评之后仿佛释放出了某种信号！！
　　全国的语文老师不管是高中还是初中，有没有讲这篇课文！全都闻风而动！！
　　反正传统文化，老少皆宜嘛！
　　一时间，琵琶行这首歌在学校里疯传！
　　你不服？
　　这可是央视亲自下场点评盖过章的歌！
　　课堂上，语文老师更是痛哭流涕，感激涕零！
　　甚至经常在办公室里感慨！
　　“这首歌唱的实在是太好了！”
　　“我就放了两遍歌，我们班那几个榆木疙瘩居然都能答得上问题了！！”
　　“真羡慕你们啊，我之前在讲台上大汗淋漓的讲了三节课，点人站起来回答问题还是一脸懵一个都记不住。”
　　“哈哈哈哈！那王老师你真是没有赶到好时候。”
　　“可能是因为学生对网络上爆火的东西比较敏感，我讲这篇课文的时候全都聚精会神的，课堂氛围是我从来都没感受过的活跃。”
　　“能多出几首这样的歌就好了！要是这样的话，我还愁语文课没有人听吗！！”
　　虽说高中语文才是高手之间拉开差距的关键点。
　　但语文作为母语，每个人本身的差距并不远，就算不怎么认真听课也能考高分，所以全大差不差。
　　因此语文课堂也经常被学生用来复习别的笔记，做其他课的作业。
　　听课的人少之又少。
　　然而这首歌一出来，情况立马反转！
　　语文课居然一跃变成最受欢迎的课！
　　王老师偶然看见学生把课文都快翻烂了，眼巴巴的数着日子，下一篇古诗词什么时候讲到。
　　不少学生课间的时候，嘴里也常常念念有词，哼唱着几句琵琶行。
　　无聊解闷也好，还是单纯想要赶快记住为了背课文也罢。
　　总归是开始对古诗词积极
　　起来了！
　　王老师都快热泪盈眶了！
　　他的学生什么时候这么积极过！
　　什么时候流行歌曲还能发挥这么正的能量！！
　　这样有才华，有眼见，有实力的歌手能不能多来几个！！
　　或者多发布几首这样的歌也行啊！
　　琵琶行这首歌宛如学生枯燥乏味时代的一缕清风，也将成为无数人记忆中高中时刻最深刻的回忆，最美的白月光。
　　更有不少网友感慨，自从这两位大能歌手来娱乐圈之后！
　　娱乐圈的风向都不一样了！
　　新出歌曲的质量都提升了！
　　更有不少艺人的经纪人敏感地发现风向标的改变，开始督促艺人，有点天赋的就精进自身实力。
　　只有颜值的就恪守己声，尊敬前辈，进退有度，争取博一个好的路人缘。
　　甚至可以说因为江逸的存在，娱乐圈的水都清澈了不少，风平浪静了好一阵日子。
　　江逸这段时间正在精心准备下次参加歌手的曲目。
　　现在的网友们实在是太敏锐了！
　　甚至都能猜到尖耳精灵是出自国家队！
　　这种想法都出来了，为了避免再次怀疑到自己身上。
　　所以在这个风口浪尖上，对于歌手的选曲他是小心又小心。
　　直到确认无误的时候，蒋川打了电话过来。
　　“江老师，我这边有个人想引荐引荐，你最近有空没有？”
　　电话一接通就传来讲川略有些兴奋的声音。
　　这声音听着像是有大喜事，江逸有些摸不着头脑。
　　记忆里蒋川一直都是个沉稳干练，喜怒不形于色的人，自从最近接触的越发深之后。
　　才发现对方原来是个挺活跃的人。
　　“引荐什么人？节目组的导演？”
　　他有些不太确定的问。
　　除了这个，他实在想不出来有什么人值得蒋川亲自引荐。
　　“哈哈哈哈哈，这倒不是。”
　　蒋川非常熟稔的卖了个关子，但说笑之后又感觉到有些不妥，随即正色道。
　　“是经纪人，在圈子里也是一把老手，之前混的也不错，很有实力。”
　　“经纪人？”
　　江逸有点惊讶，为什么会突然给他推个经纪人过来？
　　难道是看他一个人赶场太累了？
　　不应该吧。
　　除开平时准备的时间，一周只有一场演唱，也就是说平均每周只上一天班。
　　除开某些特别的时间会忙一点，其他的时间还算空闲。
　　所以他顶多在很忙的时候弄个助理过来，要什么经纪人？！
　　而且听蒋川话语里的意思，很牛的经纪人，在圈子里混的很厉害，为什么会突然盯上他？
　　这里面绝对有鬼！
　　还有，搞个经纪人过来跟个老妈子一样，是嫌自己的日子过得太痛快了？？
　　缺个人使唤自己干活？
　　他一时间沉默下来，到是让对面的蒋川有些拿不定主意了。
　　江逸第一次上节目就是在他手上，他自然是希望对方在娱乐圈走得越远越好，参加的节目越多越好！
　　如果对方能在娱乐圈长成参天大树，这样歌手以及蒙面猜猜这两个节目，在娱乐圈简直永垂不朽！
　　但是眼看着对方，似乎止步于这两个节目，也没准备再接新的综艺，除了每周持续发布新歌，创造的热度之外，再没有其他的知名度，他就很着急！
　　一直在想原因，最后把原因归于江逸没有一个会给他张罗的经纪人！

第54章 拒绝，又打电话？这个经纪人6啊
　　所以当有人找到他说想给江逸当经纪人，希望他举荐一二的时候。
　　他二话没说立刻找上门来。
　　笃定对方不会拒绝，却忘了江逸一直都是个极其有主见的人。
　　双方僵持沉默着，蒋川一时间有些摸不准对面的意思。
　　最后还是蒋川按耐不住，败下阵来开口道。
　　“江逸老师不见见吗？”
　　他语气中带着忐忑，称呼又重新变回了江逸老师。
　　话音落下半天，江逸才懒懒的打了个哈欠。
　　“不用了，保持现状挺好的，我也没准备变成拼命三郎。”
　　江逸语气慵懒又随意，相比之前却多了几分疏离，几乎是毫不犹豫，说完这句他就伸手挂了断了电话。
　　之后一个人待在家里，思索了一下这个事儿。
　　他大概能明白蒋川的意思。
　　爱才知心，人皆有之，更何况自己这个才将，和他的利益息息相关。
　　他没必要害自己。
　　估计只是希望自己成长的越快越好，名声越大越好。
　　但是他真没准被脱离国家队，深陷娱乐圈这个泥潭。
　　该走怎样的路他早就想好了，用不着别人替他规划，算计。
　　他也没准备按照别人给划分的路走，又不是傻子！
　　自己有钱有钱开开心心，做点有意义，有成就感，能发挥价值的事情不好吗！
　　偏偏要给别人打工！为别人赚钱？！
　　赚来的钱还要给别人发工资？！
　　这不是傻子是什么！！
　　所以他毫不犹豫的拒绝了，至于那个闻风而动的经纪人就更有意思了。
　　蒋川说对方在娱乐圈里有些能力而且，名气不小。
　　这样的人手上之前肯定不缺乏艺人。
　　这么见风使舵，看自己这边势头好，有实力，有前途，就迫不及待的想要跳过来，一看就是墙头草，趋炎附势之辈！
　　他才不愿意请个祖宗回来供着呢！
　　谁愿意供着谁供着去，他才不当冤种！
　　等把这件事情捋清楚顺明白之后他才重新拿起歌词，仔细的端详起来。
　　但是没过多久，电话再次响了起来。
　　江逸眉头紧紧蹙起，蒋川应该不是这么不知眼色的人啊，自己刚才都这么明确的拒绝了，怎么又打电话来。
　　虽然感觉对方有点越界，但还是接通了电话。
　　“江逸老师是这样。”
　　电话几乎是一接通，电话那边蒋川语速飞快的传来声音。
　　“这边我实在不太好推拒，你们俩之间的牵线人我也不太好做。”
　　“所以我干脆就把你的联系方式给她了，你们自己联系。”
　　“江逸老师，这真的是个很好的机会！梅柔老师在圈内口碑很不错的！很多艺人趋之若鹜梅老师都看不上呢！！”
　　“她好不容易有一个想带的苗子，错过了这次机会我是真觉得可惜，机不可失啊！”
　　“你可以去网上查一查！好了我先挂了！！”
　　跟后面有人追
　　他似的讲完这一大段话，之后啪嗒一声挂断了电话。
　　江逸从头到尾都没来得及说一个字，他听着电话忙音有一点懵。
　　“怕什么？”
　　“我有这么可怕么？”
　　他一时间摸了摸鼻子，有些自我怀疑。
　　但是他却对蒋川说的这个梅柔稍微改观了一点。
　　这个所谓的经纪人，似乎跟自己原先想的不太一样？
　　一边思忖着，他一边打开了笔记本，开始在网上搜索梅柔这两个字。
　　页面还没加载出来呢，电话再次响起了。
　　似乎是心有感应一般，江逸拿起电话一看，是个陌生电话。
　　或许是之前蒋川那害怕惊悚的语气，一时间让江逸对自己产生了浅薄的反思。
　　他说话是不是有点太冷漠太吓人了，瞧瞧之前给蒋川吓得，打电话都不敢多停顿一秒。
　　想到这里，江逸接听电话的声音下意识放缓了一点。
　　“喂？”
　　江逸的声音本身就不错，后面再经过系统改造之后，本来就有独得天独厚，温润有磁性，如今刻意低缓下来。
　　更是低沉好听，听的梅柔下意识的夹紧了腿！
　　她本来都已经做好被人劈头盖脸骂一顿，当成骚扰电话挂了的准备了。
　　毕竟她在娱乐圈里这么多年，只要稍微有几个名气的，一个个都傲的不行。
　　更何况既有名气又有实力，对方还在国家队，天生就高人一等。
　　脾气大可想而知，却那也能接受。
　　她也知道对方是搞音乐的，却没想到对方声音居然这么好听！
　　原先早已打好的腹稿准备好的说辞，一时间全都卡住了！
　　咽了咽口水，好半天才缓过来。
　　“您好，我是殷柔。”
　　“蒋川总监应该向您介绍过我。”
　　随着对方吐出的简短介绍，江逸电脑里查找的页面也已然展示开来。
　　建议手指漫不经心的滑动着鼠标，慢慢将页面往下滑。
　　梅柔，二十六岁。
　　在同类型肥头大耳的经纪人里显得格，清新脱俗。
　　随意的划了两下生平经历，得出了几个评价。
　　履历很漂亮。
　　电话里的声音还在继续。
　　“您的顾虑我大概也能猜到一些。”
　　“那你不妨说说我有什么顾虑。”
　　他很不耐烦听这些冠冕堂皇的场面的话，直接出生打断对方。
　　梅柔沉默了片刻之后，语气也严肃起来。
　　“您出生国家队是国家队的演员，有自己的傲气以及不愿脱下的傲骨，始终觉得娱乐圈，低人一等。”
　　“当然！这是属于老一辈思想的固有看法，对于您是否也是这样想的，我不予置评。”
　　“其次，您应当是不愿意受人管辖。”
　　“我说的对吗？”
　　梅柔胸有成竹，语气沉稳，不疾不徐。
　　“但是在刚才的谈话和自我介绍之中，您应该已经去看过我的简历了我能给你带来的东西远比你付出的工资要多。”
　　“其次我也明白你不愿意深陷娱乐圈的顾虑。”
　　“所以咱们只是合作关系，并非雇佣关系，我也不会仗着自己是你经纪人，对你这种话叫把你往娱乐圈的花路上带，当然，我也知道我没有这个本事。”
　　她说了一大段话，听的江逸脑壳都疼，也不免有些心烦，怎么这么聒噪。
　　“但是江先生，经纪人除了洽谈合作，给艺人争取资源之外，还有一个重要的点您知道吗。”
　　梅柔有自知之明，也没准备拿这个点来吊着对方显示自己的能力。
　　很快就说了出来。
　　“那就是随时关注舆论风评。”
　　“您进圈子里也有一段时间了，这段时间你每发一首歌网上就不断有风云搅动，虽然现在都是正向的，但是藏在这底下的酸言酸语和挑剔也是不少，虽然现在看不出有什么劣汰。”
　　“但是圈子里嫉妒你，想要踩你一脚的人比比皆是。”

第55章 因为江逸，众歌手欲哭无泪，国家队别
　　来欺负人了！
　　说着她语气变得有些沉重。
　　“在娱乐圈单靠莫须有的舆论绯闻和黑料就拉一个艺人下水的例子比比皆是，相信这一点您也清楚。”
　　“我知道您是一个想要安安心心做音乐的音乐人。”
　　“来娱乐圈也是想要走上更大的舞台，把自己的歌声带给更多的人。”
　　“您肯定不希望把时间全都浪费在公关和舆论上。”
　　“所以您需要一个合作伙伴。”
　　“帮您管理好背后的这些杂碎琐事，这样您才能毫无后顾之忧的安心创作不是吗。”
　　“而且如果咱们双方合作的话，可以先定一个时间为试用期。”
　　“你要不先考虑考虑，如果有这方面的意向的话，我们后续再谈？”
　　江逸听着听着就笑了。
　　等挂断电话之后，他独自思索了一会儿那人刚才说的话。
　　他今天算是见识到了什么叫伶牙俐齿。
　　先把自己的顾虑说出来，又怕自己抹不开面子，说这只是大众传统的目光。
　　在陈述自己的优势，紧抓着自己，可能会感兴趣的点，反复陈述优势。
　　最后再抛下诱饵，以退为进。
　　这人有点意思，至少在谈判方面很有手段。
　　难怪蒋川会单独把对方推给自己来谈。
　　因为江逸的到来。
　　就凭一己之力，激的整个娱乐圈都开始卷起来，其中离他最近的乐坛更是深受其害。
　　尤其是曹格张玉等几位男歌手，最近在练歌房练歌都快练吐了。
　　尤其是曹格。
　　下一期就是他的返场表演了，要是再被淘汰的话，可就真的凉了。
　　因此这段时间简直是拿出了当年艺考的劲头在练歌。
　　简直是叫苦不迭！
　　“真难过呀，为什么这一期会出现一个国家队的歌手，这不就是碾压吗！！实力吊打，直接弄死我算了！”
　　他直接躺平，有气无力的说道。
　　“如果不是那位江逸老师下场！我上一期说不定就不是倒数呢！”
　　“实力太强了，作词也是一绝！这还是人吗！！”
　　又是在练歌房待到凌晨，曹格毫无形象的躺在地上，无力吐槽。
　　“呜呜真的要死了，我都练了四天了，下一期要是再被淘汰的话，我死不瞑目啊！”
　　他极其戏剧性的哭丧着脸，朝着自己的经纪人抱怨。
　　他经纪人头痛的揉了揉额角。
　　“你说说看，你这几年有多少心思是放在歌曲上的？”
　　“就算这一期没有江逸，也是你被淘汰信不信？”
　　曹格哭得更大声了：“老张你怎么胳膊肘往外拐呢！”
　　“自从进了娱乐圈之后，每天交接应酬赶场的事情实在是太多了！”
　　“每天连轴转，连睡觉时间都不够，哪有时间练歌！”
　　他絮絮叨叨开始举例，在娱乐圈的这些日子有多累多难熬，抱怨个不停。
　　“你看我现在每天练歌状态不就回来了！
　　！”
　　“这一期的录制一定能一扫前耻！成功挤进前五名！”
　　他对自己还是很有信心的，毕竟第一期排名的时候他就是第五名！
　　现在不过是拿回曾经属于自己的荣耀而已，有什么难的！
　　他躺在地上给自己加油鼓气，经纪人简直没眼看。
　　“赶紧起来练歌！”
　　“你每天熬的再晚，我不是都陪着你一块儿？？抱怨什么？”
　　“还挤进前五名？你再继续躺下你就可以跟歌手说拜拜了！”
　　“之前公司给你的规划至少是熬到歌手第五期退场，出镜率才有保证！你要是现在就被刷下来的话，后续的工作怎么给你安排？”
　　“全都得推倒重来！”
　　“你以为这段时间就你在努力？？”
　　他经纪人声音严厉，连声逼问之下，也不知道是哪一句刺激到了曹格，他欲哭无泪的从地上爬了起来，哀嚎道。
　　“江逸老师！本是同根生，相煎何太急啊！！”
　　由于最近日子苦的接近于当年高中的集训，在娱乐圈里顺风顺水，纸醉金迷过惯了的曹格当天晚上回家就发了微博。
　　正是他晚上说的那句话。
　　由于不知道江逸老师的微博，所以是回复歌手上一期发布江逸的演唱视频。
　　这一下子直接给深夜还在网上冲浪的网友们逗乐了。
　　“哈哈哈哈！曹格老师这么晚还没睡啊？不会是在练歌吧，不会吧，不会吧！”
　　“不过还有人晚上不能轻松惬意的玩手机，刷视频，还要苦苦训练到现在吧！”
　　“炸鸡奶茶真香啊，不会有人被迫内卷到现在吧！哈哈哈哈哈！”
　　“你们这些人可真损啊！明明知道曹格老师的经纪人一直很严厉的来着哈哈哈！”
　　“本是同根生，相煎何太急都喊出来了！可见这段时间过得是真煎熬！”
　　“江逸老师好样的！”
　　“江逸老师：我只是上台唱了个歌，你们内卷与我何干！”
　　现在每天被经纪人逼着训练，叫苦不迭的歌手屡见不鲜！
　　特别是参加了歌手的选手，距离江逸最近，受到的波及也最大，嘉宾们更是每天泪流满面。
　　而经纪人们仿佛也达成了某种共识。
　　既然第一无法超越，但是总不能输的太难看！
　　我们永争第二！！输的不能太拉垮！！
　　你们都给我卷起来！！
　　渐渐的，在这些连轴转的日子里，歌手们也从连日的训练中找到一点当年刚出道时的激情澎湃！
　　全都摩拳擦掌的，等着这一期歌手录制好大展拳脚！
　　而在这段时间里江逸也去了解了一下，现如今爆火的音乐人背后的经纪人。
　　好家伙，不了解不知道。
　　这一了解才发现，那些爆火的艺人身后站着的全是更高更大的山。
　　可以说他们能成长到现在，全靠背后的经纪人在和公司周旋，为他们遮风避雨，而普遍艺人毕生夙愿就是能逃离经纪人的控制。

第56章 歌手开始，江逸排第一？歌手们都破防
　　了！
　　可以说对于一个刚出道的艺人，一个有实力，有资源，有手腕的经纪人至关重要。
　　能得到一个有手段的经纪人青眼，至少能少奋斗个十几年。
　　但是人都是这样，永不知足。
　　艺人也好，经纪人也罢。
　　就像是西厂太监，经纪人掌权，说风就是雨，手段雷霆会压的人喘不过气。
　　这就造成了一个怪像，如围城一般在里面的人拼命想出去，在外面的人拼命想进来。
　　但是对方说帮他掌好风向标，处理好网上的舆论，这个点却很让他心动。
　　被梅柔说中了。
　　也正如她所说，自己只想安心创作，并没有朝娱乐圈花路上越走越远的打算。
　　但是他也不是什么天真无邪，少年气盛的楞头青。
　　在娱乐圈里想要明哲保身，光靠才华不够，得有一些助力和靠山才好。
　　梅柔则是一个很好的助力和合作伙伴。
　　把利弊全部考虑清楚之后，对经纪人这一项也就不那么排斥了。
　　拿出一段时间当做试用期，磨合一下看看到底合不合适，也不是什么难事。
　　想清楚这点之后他就回复了对方，屡次三番想邀请自己出来面谈的邀请。
　　在一天下午江逸抽空和梅柔见了一面。
　　他比约定的时间提前到了一点。
　　却没想到他到的时候，咖啡厅里梅柔已经在那里等着了。
　　梅柔远远的见到来人眼睛一亮。
　　稍微有一些不确定的站起身问：“是江逸老师？”
　　她眼里闪烁着惊艳，江逸抿唇淡淡点头。
　　“我是梅柔，之前在线上和您联系过不少次。”
　　她姣好白皙的面容上大大方方的展显示着她的惊艳与欣赏，这份坦荡与自如让江逸微微有些侧目。
　　两人重新落座之后，梅柔也不再多话，直奔主题。
　　“舆论是把双刃剑，虽然说你并没有想用这一点去伤害攻击别人，但是。”
　　“哪怕是主播和网红都能因为舆论而身败名裂，何况是站在舞台中心的您呢，所以不得不防。”
　　“所以你的作用就是帮我防守？”
　　江逸抿了一口咖啡，语气淡淡的道。
　　这个问题像是给梅柔问住了，她一时间无言，随即笑了出来！
　　“江逸老师可不带这么不讲道理的！”
　　她相当自然熟的调侃，语气熟稔。
　　“您这是又不希望被人管的太多，又嫌我没作用，这跟耍流氓有什么区别！”
　　听着对方毫不留情的控诉，江逸没忍住笑了。
　　“没错，我这个老板可是很不好伺候的，甚至给你的工资不会很高，跟你原先在娱乐公司的待遇简直相差万里，你考虑清楚了吗？”
　　他话音一转，突然问道。
　　梅柔却猛然抬起头！
　　她明亮璀璨的眼底有惊喜闪过，毫不犹豫的回答。
　　“我当然愿意！”
　　她的语调惊喜非常，半分没有纠结和犹豫，连一丝停
　　顿都没有，都给江逸看愣了。
　　这让他一时间有些琢磨不透对面人的心思，良久才道。
　　“又苦又累又费神的，关键是工资还不高，你到底图什么。”
　　梅柔飒飒然一笑，眼底带着坚定与势在必得。
　　“因为我想带出一个国际歌唱家！”
　　这口气大的连江逸这种人都忍不住为之侧目。
　　他眼底满是欣赏与赞叹，但是全然没有当事人的感觉，完全就是在为对方鼓掌，撇清关系的感觉。
　　那意思好像是在说，那是你想可不是我想的。
　　梅柔却并不在意，嘴边依旧挂着势在必得的笑。
　　“我说出来也不怕你笑话。”
　　“那些已经天赋就一家有所成就名扬海外的音乐家，当然是轮不到我带。”
　　“我也没有去捡别人果实的癖好。”
　　“所以这些年我只能经手寻摸几个看着还不错的苗子，但是……”
　　说到这里，她声音顿了顿，面带无奈的摊了摊手，有几分无力感。
　　“他们的路都走不远，止步于国内各界顶流也就到头了。”
　　听见这句话，江逸审视的目光再次的落到对方身上。
　　在国内如果有经纪人能一连带出几个顶流，那都是个顶个牛逼的存在了！
　　不说在娱乐圈横着走，所有艺人，各个娱乐公司那也都是任他挑选的存在！
　　而面前这个人居然不太能看得上？！为此还感到遗憾！
　　好似顶流明星在对方口中跟萝卜白菜似的，随随便便就能带出来一样。
　　江逸黑沉的目光注视着她。
　　梅柔似乎终于有些不好意思，笑容变得腼腆了一些，轻咳一声。
　　“你看过我资料的，我说的这些可都不是大话。”
　　江逸当然看过她资料。
　　如果不是知道她说的，都是真的，而不是在吹牛，根本就不会在这里。
　　梅柔手底下出来的艺人，不管是在演艺界歌坛，都是超级有分量与实力的存在，而不仅仅只是热度，这也是他今天愿意出来见一面的重要原因。
　　他本来以为对方的底气会是因为自己带出了这么多顶级艺人，却没想到，对方远比自己想象中的更狂傲。
　　目光更远大。
　　他倒是一时间不知道是该笑，还是该说她狂傲了。
　　“所以你觉得我会是下一个好苗子？”
　　虽然是问句，但是他眼中带着肯定。
　　梅柔也笑了出来，非常坚定。
　　“没错！”
　　不得不说被人这么含蓄却也坚定的夸是未来的国际歌唱家，让人心情很好。
　　“那祝我们试用期合作愉快。”他朝对方伸出手。
　　梅柔的嘴角扬起一抹弧度，眼底洋溢着自信，与势在必得，双手交握。
　　“当然！”
　　等处理完这些琐事，次日就到了歌手录制的周五。
　　梅柔在自己面前简直就是狂妄自傲！
　　大放厥词！！
　　他倒是想知道对方究竟有什么样的手段。
　　周五傍晚，他照常来到了柠檬台大楼。
　　圈里现在内卷成性，特别是歌手这档节目！受到到江逸的冲击最大，一个个心里都憋着一口气，哪怕当不了第一，都不能输的太难看吧！
　　因此之前被自家经纪人逼着苦练多日，好不容易等到录制了这天，就等着大展拳脚呢。
　　没想到等到来了节目组一看才发现江逸这次居然被排在第一！？
　　他们一个个全都破防了。

第57章 浮夸！
　　“卧槽节目组搞什么东西啊？怎么能让江逸老师第一个上台呢！”
　　韩雷差点就咆哮了起来。
　　“没错啊，就像江逸老师这种咖位的人应该压轴出场才对！”
　　张玉无语的说道！
　　“第一个应该让一些名气不大的人来热场，比如我，这不合理啊！”
　　曹格都蒙了！
　　不少歌手刚坐到休息室，才拿到今晚的花名册就破防了！
　　一个个在休息室里哀嚎，此起彼伏。
　　这的确不怪他们变脸速度快，虽然因为江逸的出现，他们这些人都被压得黯淡无光。
　　但是不得不承认的是。
　　也正是因为江逸的加入。
　　歌手这个节目的热度和收视率屡创新高。
　　他们也因此获得了不少的红利，涨了不少粉丝。
　　江逸如果压轴出场的话，他们也能顺着这股东风，得到更多的曝光，更多的收视率。
　　抛开这个不说的话，第一绝对是个好位置。
　　让人耳目一新，印象深刻。
　　参加的歌手也就这么多，不是别人就是自己，所以这个位置也是多个经纪人争取的对象。
　　所以当江逸排到第一的时候！才有这么多人哀嚎。
　　曹葛同样是欲哭无泪。
　　一般来说排在第一的歌手评分会相对来说比较保守。
　　但是总归不会太差，这也就很大程度的保证了他能留下来的几率。
　　所以第一名上台的名额，他早早的就让经纪人去争取了，却没想到还是这么个结果。
　　而且他还有一股很强烈的，不好的预感！
　　他往后翻了一页，果不其然就在江逸那一页的后面。
　　看到了自己的名字！！
　　卧槽卧槽！
　　节目组搞事情！容不下他了是吧！！
　　他一颗心顿时沉入了谷底，整个人都快凉透了。
　　“节目在玩什么东西，这还唱个屁呀！”
　　碰上这么个事儿，他经纪人也有些头大，在旁边揉着太阳穴不说话。
　　而江逸此刻看着这名次排的也有些想笑。
　　每期的节目嘉宾本来就不多，一季节目下来几乎每一个位置都能轮一遍。
　　这其中除了各自经纪人的周旋，还有节目组对于热度和播出效果的种种考量。
　　而自己这么火，江逸也知道节目组不可能会做这么一个赔本买卖。
　　这其中是谁参与了不言而喻。
　　梅柔也坐在沙发上，正心满意足的翻看着手上的花名册，闻言应了一声，开开心心邀功。
　　“当然是我啊！”
　　“你的歌迷为了你才来看这档节目，一来就能听到你唱的歌，听完之后心满意足的离开，还是选择留下的继续听的，是他们的事。”
　　“这是你的第一档节目，没必要为了节目组的热度，消耗过多的路人期待和耐心，而且创作者的时间是多么宝贵啊！”
　　她说的义正言辞，丝毫不见心虚。
　　“而且他们是你的歌迷，冲着你来的，你肯定得保护好他们的第一权益！”
　　江逸
　　听的简直想笑，怎么会有人以势压人还这么理直气壮！
　　但是吧。
　　他也觉得第一个上台演唱挺好的，所以也就没多说话了。
　　云柔讲完一段话，就安安静静的坐在沙发上翻了一遍花名册，看完之后才合上看了一眼时间。
　　“录制快开始了，准备好了吗？一会儿好好发挥。”
　　她一边说一边笑。
　　“毕竟要你在台上发挥好了，我在台下才会有正向发挥的空间！”
　　她一边说一边站起身走到江逸面前，仔细打量了他一下。
　　最后啧了一声！
　　无尽感慨，最后只化为一句。
　　“真尼玛帅！”
　　闻言江逸有些狐疑的照了照镜子。
　　没那么夸张吧。
　　今天穿的除了比平时正式一点，也没什么不同。
　　“你是第一次见到我？”
　　他有些无语，说完这句之后就转头出去了。
　　梅柔跟在后面笑得乐不可支。
　　“哈哈哈一直都知道你很帅！但是每次见到依旧会被你的帅气惊叹到啊。”
　　听的走在前面的江逸牙酸！
　　他实在是想不明白，怎么会有人这么浮夸，厚脸皮，张扬的却不让人讨厌！！
　　梅柔跟在后面，吹了一路彩虹屁。
　　之后节目开始录制，她看见江逸站在舞台上，低调内敛却已压制不住周身散发的光芒，她目光炙热，眼里有期待有感慨。
　　而江逸一上台就收敛了其他情绪，专心致志的开始演唱。
　　“江逸老师今天选择的是浮夸这首歌啊。”
　　何炅老师咬字清晰，看了一眼摄像头的方向之后将话筒递到江毅面前，笑容满面。
　　“江老师可以告诉我为什么选择这首歌吗。”
　　不知道为什么，听到何老师念浮夸两个字的时候，梅柔站在后台总觉得自己有被内涵到。
　　她不自在的摸了摸鼻子，甩了甩头，觉得自己多心了。
　　面对镜头的江逸轻笑了一声：“可能是因为最近碰到一个比较浮夸的人吧。”
　　此言一出，站在后台的梅柔深吸一口气！你特喵的干脆报我名算了！
　　但是随即她心里就涌起一股危机感！
　　这人之前在舞台上答话都是滴水不漏的，这还是第一次提起自己私下的关系，网上的那些人还不知道怎么猜测，这是准备给她出难题？
　　果不其然话音一落，场内响起了似起哄般的掌声，每个人的眼里都涌现着八卦。
　　何炅老师也非常懂观众们心里在想什么。
　　只见他长长地哦了一声，眼里释放着探究的颜色。
　　“江逸老师这么成熟内敛的人，碰见一个和自己性格截然相反的朋友，应该会很惊奇吧。”
　　“我能问一下这个人究竟是谁吗。”
　　这句话简直是说出了在场观众的心声！
　　在场观众们的手都快拍肿了，尖叫声和掌声冲破云霄！！
　　面对无数观众熊熊的八卦之火，他先回答了上一个问题。
　　“就是因为太浮夸了，所以才忍不住唱首歌来吐槽一下。”
　　这句话瞬间安抚了不少歌迷，他们紧紧悬着的心也终于放了下来。
　　“唉，我到底在担心什么！”
　　“我刚还真以为是有女朋友了！”
　　“这么一说肯定不是，要是女朋友的话，早就回家跪搓衣板了哈哈哈哈。”
　　台下观众窃窃私语的时候，江逸回答了何炅老师的第二个问题。
　　“是合作伙伴。”
　　此言一出，所有人的心都放了下来，可以说是重重的松了口气！

第58章 唱的是什么风？是我听了会发疯！
　　“虽然说感觉这种可能性不大，但是知道只是合作伙伴的时候我还是松了一口气！”
　　“说实话吧！江逸老师要是明草有主了，我可真的会难受的！”
　　“哈哈哈哈，这好像还是江逸老师第一次在台前讲私下的经历呢！第一次哦！！”
　　“没错！江逸老师平时都一本正经的，除了唱歌的时候都是生人勿近的模样，更别提平时生活了，那真的是一点物料都没有！”
　　“没错！江逸老师除了出现在舞台上，其他的时候真的是够低调的！”
　　“得了吧，你们这些人！低调沉稳才能用心创作啊！！”
　　“不要瞎起哄！老师是音乐人，是创作家又不是娱乐圈的明星！要什么私下生活！！”
　　不管是现场的观众还是直播间的弹幕，全都笑闹一片。
　　只有后台站着的梅柔，脸色渐渐严肃起来。
　　她之前还真的是小看了江逸的情商！
　　三言两语挑起观众的兴趣，引起无数网友猜测以及议论话题度，但转瞬之间又能全部平息，自己完全抽身而退。
　　这样一个人情商和道行可不所谓不深！
　　也正因为如此，梅柔也有了强烈的危机感。
　　这样一个人，在面对娱乐圈的舆论时跟翻手为云覆手为雨没两样，自己轻轻松松就能掌控大局。
　　可那样的话，要她何用呢？！
　　一时间梅柔紧紧的皱起了眉，陷入深思。
　　但此刻他也明白了，江逸在台上讲那样一番话的真正用意。
　　并非在给她出难题而只是，将自己引以为傲的筹码，轻而易举的抛出来，告诉自己他不屑！
　　而台上的江逸讲了那句合作伙伴之后，何囧老师面上露出了然的神色。
　　“原来是这样。”
　　“那接下来就让我们来欣赏一下江逸老师的新歌《浮夸》吧！”
　　不知道是听到哪个点，江逸的嘴角不可抑制的往上翘了翘，这一举动又引的无数粉丝尖叫呐喊。
　　“啊啊啊要帅死在我们江老师的颜里！”
　　“真的受不了一点，平时看不出来！这他妈一笑，我连我儿子的名字叫什么都想好了！！”
　　“江老师一笑，那是心动的感觉！”
　　“他击中了我的心脏！啊啊啊！！”
　　“又是新歌！！救命啊，生产队的驴都不敢这么使！！”
　　“好想掰开江一老师的脑子看看里面到底是什么构造！谁出新歌能半个月出一首啊！！”
　　“这种感觉也太幸福了吧，平均半个月就能听到一首新歌，谁家粉丝有我这么幸福啊！”
　　“粉国家队的歌手果然没错！！”
　　“哈哈哈哈没错，实名证明入股不亏！”
　　在无数尖叫呐喊，议论，评价之中，舞台周围的伴奏响起。
　　前奏刚一响起，无数人就心神一颤。
　　“这次似乎不是古风，而且听这个前奏还有一点复古的混响！！”
　　“卧槽卧槽卧
　　槽！感觉这应该是新的风格！”
　　“虽然不知道是什么风格，但是应该和之前的是不一样的！”
　　“总不会是摇滚吧哈哈哈哈！”
　　舞台上的江逸已然开嗓，唱出了第一句词。
　　“有人问我~我就会讲~”
　　“但是无人来~”
　　“我期待到无奈~”
　　“有话要讲得不到装载~~~”
　　刚开始舞台下观众，直播间弹幕。
　　无数人的猜测，在随着一句句醇厚低沉迷人的粤语，缓缓在舞台中央流泻出来之后，全都闭了嘴！
　　一个个眼睛瞪得老大，嘴巴都能塞下一个鸡蛋了…
　　“这尼玛居然是粤语？？”
　　“卧槽好迷人！我终于知道粤语为什么这么吸引父辈们了！好有磁性的歌声啊！”
　　“我妈问我为何在床上突然发出土拨鼠尖叫！！”
　　曹葛在休息室里更是直接把花名册，重重的摔在小厅中央。
　　“我敲你妹的！！这人还是不是人啊！！会古风曲子，会戏腔也就算了！怎么连粤语都会！！”
　　一提到这个曹葛就想哭！
　　他也很喜欢粤语，但是！
　　他用粤语唱的歌也只够自娱自乐而已！！
　　也就是说只能平时嘴上说两句，KTV里来两嗓子。
　　还远远达不到上台演唱的标准！！
　　这也是他一生的痛！一生的遗憾！！
　　结果呢？！
　　江逸这小子这么年轻，怎么样样精通啊！！
　　曹葛只觉得自己被气的心口疼。
　　“哎哟，我终于知道什么叫做长江后浪推前浪了！！比不了，比不了！”
　　他做了一个鬼脸，面如死灰的躺在沙发上，听着屏幕里前台的实时播报，还在继续。
　　“我的心情犹如樽盖等被揭开~”
　　“嘴巴却在养青苔~”
　　“人潮内愈文静~”
　　“愈变得不受理睬~”
　　“自己要搞出意外~~”
　　随着歌声的倾泻而出，现场的观众全都不由自主的跟随着旋律摇晃着手上的荧光棒，深情专注。
　　“像~突然的高~歌~~”
　　他的语调突然拉长，每一句歌词都变得迟缓，但是却隐隐有向前冲，拉高曲调的趋势！
　　果不其然下一句。
　　“任何地方也像开四面台~”
　　“着最闪的衫~扮十分感慨~”
　　“有人拍照记住插袋~~”
　　虽然是粤语歌曲，但是台上的演唱者唱的却十分动情，嗓音纯正。
　　即使不能完全听懂，也能大概明白演唱者想表达的意思，所有观众的情绪也不由自主的被渲染其中。
　　直到下一秒高潮到来，伴奏突然变得大气激昂。
　　“你~当我是浮夸吧~~”
　　这一句词一唱出来，场内的气氛立于课就变得躁动起来，所有人都跟着旋律而摆动，神情激动！
　　除此之外，还有小范围的惊呼！
　　可偏偏台上的人却不疾不徐，台风依旧很稳。
　　就是这种随性淡漠，却能把每个人的情绪拿捏到位的感觉很吊人胃口！
　　“夸张~只因我很怕~”
　　台下的观众想惊呼！想尖叫！
　　偏台上的人稳如老狗，观众们也只能暗自忍耐着！
　　但是这种张弛感万分扣人心弦！
　　把所有人的情绪都紧绷在一条线上！
　　相比起现场的观众，直播间里的弹幕可就夸张多了，彩虹屁跟不要钱似的，肆无忌惮！！
　　“啊啊啊啊！这个磁性的声音，听的是会报警的程度！！”
　　“谁懂啊，江逸老师今天走的是什么风？不是国风，不是现代风，不是复古风，是我听了会发疯！！”

第59章 炸裂的舞台效果！
　　“哈哈哈哈楼上的这位网友别太离谱！”
　　“虽然这是在网上，但是你也收敛一点！！”
　　“笑死了，你更疯狂！啊不！你更浮夸！！”
　　“如果有机会的话一定要去看一次现场版！！”
　　“没错，平等的嫉妒每一个能在现场看演出的歌迷！！”
　　网上一片笑闹，江逸每周都这么高质量产出！积极营业！！还没有那些破事！
　　网友们纷纷表示，做他的歌粉实在是太幸福了。
　　舞台的现场还在继续。
　　歌声已进入高潮，虽然迟缓但是旋律动人，节奏上头，配上演唱者低沉有磁性的嗓音，简直不要太让人心动！！
　　即使不知道歌词，但伴随着旋律，观众们都不由自主的哼唱起来。
　　“似木头，似石头的话~”
　　“得到注意吗~”
　　“其实怕被忘记~”
　　“至少放大来演吧~”
　　“很不安怎去优雅~”
　　“世上还赞颂沉默吗！”
　　前半段唱完，场内掌声雷鸣！！
　　现场观众的掌声几乎快要冲破云霄。
　　无数观众激动的脸都红了！！
　　浮夸是因为怕不被注意！
　　是怕被人忘记！
　　做自己不擅长的事情，只是为了让人瞩目！
　　在世界上留下自己的脚印！
　　在有人的印象中留下深刻记忆！
　　所以才做着自己不愿的事情苦苦努力！
　　其中的酸涩难言被人耻笑的苦涩，又有谁懂！
　　无数观众双眼紧紧的盯着台上，目光是炙热且疯狂的，仿佛看到了知己。
　　更有甚者鼻头都酸涩了，惊声尖叫！！
　　“卧槽，这歌词写的也太好了吧！”
　　“这个歌词写的只能算是牛逼！！”
　　“声音这么好听，粤语都能唱得这么好也就算了！连词都能写到我心巴里去！！”
　　“我想到了一句诗‘心非木石怎无感，吞声踯躅不敢言’！！”
　　“虽然相比起之前的两场演出，这个算是迟缓，节奏缓慢，乍一听平平无奇，没有节奏，但是实际上太他妈上头了吧！！”
　　“这词写的每一句都是在说我啊！”
　　“这个歌词简直是写到我心里去了！泪目了！！”
　　“事实不就是这样吗！很多人浮夸只是想引起别人的注意而已！！或者说是给人留下更深的印象！”
　　“对呀，以前觉得那种张扬肆意的人很自信，但是实际上真正的自信是不需要张扬的！”
　　“但是实际上低调内敛的，自信也好，张扬肆意的浮夸也罢，都不过是自己的选择而已！没有什么好批判的！！”
　　“江哥永远的神！江哥懂我！”
　　“因为得不到注意，所以才放大来演！呜呜呜！谁又不是想得到喜欢人的注意呢！”
　　曹葛坐在休息室里，整个人都被震麻了！！
　　他双目恍惚的看着面前的屏幕，眼中都涌现出水光。
　　这首歌词每字每句都在写自己啊！！
　　从头到尾他的浮夸，不过只是想惹
　　人注目而已！
　　如果不夸张的话，又怎么引人注目呢！
　　缄默的人太容易被人忽视了！！
　　然而刚开始的时候，江逸要唱粤语歌曲，他除了表面上的哀嚎之外。
　　更多的还是看笑话！
　　粤语的歌曲可不是那么好唱的，他苦心学习了这么多年都没有学有所成，更何况他还是原创歌曲呢！
　　别到时候，画虎不成反作犬，贻笑大方！
　　他就是等着看笑话呢，没想到这人居然给他来了这么一套！！
　　他这次真的是输得心服口服！眼底带着沉思，还有被震撼久久未回过神来的恍惚！
　　就这个功底和实力，他还比个屁啊！！
　　在他后一场上台，那不是直接被碾成渣渣了吗！！
　　不管观众如何想，舞台上的演唱仍在继续。
　　经过前面一段高潮的爆炸。
　　演播厅内的氛围已然到达高潮，就像热水壶里即将烧开的水般沸腾！
　　“屋村你住哪一座~”
　　“情爱中~工作中~~”
　　“受过的忽视太多”
　　“自尊已饱受低落~”
　　“重视能治肚饿~”
　　“未曾获得过，便知我为何~~”
　　所有人或多或少都有通过浮夸举动来引起别人注意的经历，因此这首歌简直是唱到了所有人的心里！！
　　舞台上的歌曲更像是自述！字字句句都敲打着观众的心！
　　让众人憋闷，抑郁不得志。
　　那些隐藏在心里某些角落，无人诉说，无法消解的情绪，在这个轰动的舞台上得到释放！
　　所有观众欢呼鼓舞随歌声而动！
　　“大动作很多~犯下这些错~”
　　“搏人们看看我算病态吗！”
　　这次的舞台和之前始终收着的高潮情绪不同，像是彻底的爆发宣泄！
　　然而效果却很震撼！！
　　如演唱会一般！！
　　让所有人都感觉到了冲击！！
　　熟悉的曲调再次传来！观众们是心有所感！
　　手上的荧光棒跟随着节奏晃动！
　　“你当我是浮夸吧！”
　　“夸张，只因我很怕！”
　　熟悉且让人印象深刻的歌词出来，让所有人的精神都为之一颤！
　　舞台效果很炸裂！！
　　连在后台的何囧老师眼中都泛起了震荡！
　　舞台上如宣泄，如自述的歌声仍在继续，好似要唱尽所有人心中的憋闷。
　　“你教我做浮夸吧~”
　　“加几声嘘声也不怕~~”
　　掌声再次响起，场内的观众毫不吝啬！！
　　所有人都在为江逸而疯狂，江逸自己也是。
　　“我在场有闷场的话~”
　　“表演你看吗？够歇斯底里吗~”
　　“以眼泪淋花吧~”
　　后台站着的梅柔也同样大受震撼！
　　他们还并非正式的合作关系，对方舞台唱什么歌，自然也没有必要向自己报备。
　　所以当她知道江逸要唱的歌曲是原创粤语的时候，还有点担心却没想到……
　　对方远比自己想象中的更加宝藏！！
　　她望着舞台方向，眼中散发出璀璨的光彩！！
　　“一心只想你惊讶~”
　　“我旧时存在吗~”
　　歌曲唱到结尾时，一改之前的磁性低沉变得张扬肆意，在这其中又极富苦楚，给人一种宣泄感，压抑不得志，极富张力！
　　“加重注码~青筋也现形~”
　　“话我知现在存在吗~”
　　掌声响起，在场的观众无不双目怔怔的看着台上，只知道激动鼓掌。

第60章 惊天动地的浮夸！无所顾虑的冲破束缚
　　！
　　“凝视我，别再只看天花~”
　　这一句的词尾声拉的极长，飘扬悠远。
　　“我非你杯茶~也可尽情的喝吧~~”
　　“别遗忘有人在，为你声沙~~~”
　　最后一句沙哑却极具爆发性的歌声落地，场内的观众似乎才如梦初醒！掌声如炸裂般的响起。
　　在无数人的尖叫鼓掌之中！
　　舞台上的人宣泄般的发出一声尖叫！！
　　直接将人送进极乐世界！
　　震荡灵魂！极具浮夸性！！
　　不少人听着这首歌眼眶通红！
　　整个演播厅内一时间如热水般沸腾宣泄！！
　　所有在场的观众都有一种炸裂之感！
　　直播间里原本闹腾的观众也有所感悟。
　　“那声呐喊不知道为什么，真的是给我都听哭了！！好酸涩，但是好爽啊！！”
　　“真的，江逸老师太强了，之前这首歌唱的把我心底所有的黑暗都勾了起来，无所遁形！但是一首歌唱完高潮直至跌落，最后再冲向顶峰！简直把所有的忧愁和烦恼全都击碎的烟消云散！！”
　　“歌词好有内涵，我总能get到江逸老师在歌词里想表达的情绪。”
　　“好可悲的浮夸，我泪目了。”
　　“办公室里那些浮夸的人以后都给我缄默起来吧！！”
　　“楼上一看就没听懂，这首歌我认为写的是小人物不得志，小人物的悲哀，毫无存在感之人的呐喊！虽然也可以说很多庸俗之人的浮夸风。”
　　“对啊，这一点其实挺有争议性的，就像可怜之人必有可恨之处一样。”
　　“我听着这首歌只觉得有点难受，好可悲，好悲哀，是独属于小人物的悲哀和呐喊。”
　　“我想起了家附近地铁口买水果的大叔，总是靠着浮夸的语气吸引很多人的注意，还不都是为了生活。”
　　“如果能体面有度谁愿意夸张的像个小丑一样博人眼球呢。”
　　除了直播间里网友热火朝天的讨论外，直播间里还藏匿着不少知名的歌曲鉴赏家，现在见到这个架势也全都闻风而动！！
　　纷纷涌现薇博积极发言！争取能吃上第一杯羹！占第一场热度！
　　愿意不外乎是因为这首歌无论是歌词立意还是演唱时的爆发力都无与伦比，更遑论他的编曲了！
　　简直就是梦回上世纪七八十年代！！半点就没有之前网友猜测的照猫画虎！！
　　“江逸老师的原创实在是太厉害了！旋律本身偶尔用上轻微的古典色彩和一个复古的钢琴和声，很有70年代英国的那种曲风，那种摇曳感让我简直是欲罢不能！！”
　　“谁说不是！！再加上最后那声骇人的尖叫，则将整首歌彻底送入异世界。而最后声嘶力竭的呐喊，再加上那声“NO！”，更超越了过往大多数粤语歌曲！成为最震撼人心的一次“浮夸”式演绎！！！”
　　“每个生活在社会中的人，都渴
　　望得到来自他人的重视。而‘在世间平凡又普通的路太多’，所以耐不住寂寞的人就会做出格的事引起大家注意，比如‘像突然地高歌’。”
　　“但别人的关注也只是暂时的，所以，在浮夸之后，孤独感非但没有消失，反而得到了放大，这是我们每个人的悲哀。”
　　这首歌几乎刚唱完，还没有半分钟就直接以迅雷不及掩耳之势爬上了薇博的热搜！！
　　这首歌的热度甚至比先前的两首更加火爆。
　　因为这是粤语歌曲，引了不少父辈的人侧目，更有不少业内大咖都纷纷下场来点评。
　　“不同的心境听这首歌真的会有不同的感觉，刚开始听的时候，觉得高潮部分十分聒噪，十分嘈杂。”
　　“但我总觉得当有的时候烦闷的时候，那个高潮部分的旋律总是有种想要和eason一起喊出来的感觉！就现在一个很流行的词，很上头啊！每天经过各种压力之后，唱一遍浮夸就会觉得跟解压，释放了内心所有的烦躁。”
　　“是啊，我很浮夸，那又怎么样呢？我就是喜欢这种被关注被讨论的感觉，管你是虚声还是夸赞，穿着言语和动作都和常人不一样，就是为了引人注意！！”
　　“没错，我浮夸又怎么样！已经做够了沉默的喽啰，不管是歇斯底里的喊叫，还是风格迥异的衣服，因为我们不相信世上还会赞颂沉默！”
　　“那种无奈不安的心情你们无法体会，幸运儿并不多，幸运并没落在我身上，我没有天生做一个引人注目的人，那我就偏偏是要搞出意外。曾经满腔热血准备了长篇大论的心里事想要跟你说，却也不受理睬。”
　　“我就是要弄出爆炸的话题让你们议论.就叫我浮夸吧有人有我富有议论性吗？”
　　这首歌就像一首平地惊雷！炸出了所有人压的心理难言的阴霾。
　　世界上浮夸的人不在少数，就算不是真正的浮夸，也总有通过浮夸举动来引起别人注意的时候。
　　但是那种通过和平时自己有巨大反差的举动来吸引到的别人注意。
　　却也正如网友所说的浮夸之后，这种孤独感和冷寂感不仅没有消失，反而愈发放大！
　　之前浮夸的举动每时每刻都在脑海中盘旋放映着，折磨着。
　　是一种折磨，也是一种悲哀！
　　因此这首歌一经问世！就吸引了无数网友争先讨论。
　　在转瞬间甚至还出了无数个话题探究。
　　＃缄默的人真的得不到关注吗＃
　　＃我只能伪装成自己不喜欢才能得到关注吗？＃
　　＃为什么这个社会会浮夸成性！＃
　　不管在歌曲落下的这一段时间内，网上发生了怎样惊天动地的讨论，怎样翻天动地的变化，舞台上的节奏仍在不受干扰的继续。
　　然而薇博歌手官方直播间里的人数，正在以一个惊人的数字上涨！！
　　何炯老师就是在此时满眼赞叹和敬重的走上舞台，他一边走向江逸一边鼓掌。
　　“感谢江逸老师给我们带来这首惊天动地的浮夸！”
　　‘惊天动地’这四个字被他咬的很重，指的是最后结尾那声惊天动地的尖叫，给人一种冲破束缚，为所欲为之感！

第61章 肆无忌惮，拒绝回答
　　站在江逸旁边何囧老师兴奋的脸都有些红了。
　　反观江逸。
　　在舞台上的时候，为了演唱效果可以唱的动情生色，大汗淋漓！
　　但是歌曲一唱完就立刻恢复了，从前那副持重端方的模样。
　　听见何老师说的，江逸轻轻笑了笑。
　　“我想问一下江老师，究竟是什么给了您这样一首歌的灵感呢？”
　　“您在歌词中写到，我在有闷场的话表演你看吗？”
　　“是自身的经历引发的感想，还是窥探别人的人生，身边人的行为习惯，看透参悟出来的感悟？”
　　问这个问题的时候，何炯老师的目光很郑重。
　　握着话筒，眼睛一眨不眨的盯着江逸。
　　这首歌一经首发，就在唱上高潮，最后歌曲落地，伴奏停息的，那么等等几分钟就已经在网络上产生了爆炸性的热度。
　　现在歌手这档节目的实时热度更是达到了一个恐怖的数字！
　　这个收视率几乎是刚一报到何炯这里的时候，饶是他在主持界混了这么多年，都有些震惊！
　　面对这么高的热度和流量，能不能抓住就看下场时的提问互动环节了！
　　所以对于此次互动何炯非常严肃。
　　不仅是他，场内无数的观众，屏幕里千千万万的网友，全都等着江逸回答。
　　面对镜头，面对所有人的注视，江逸依旧能做到淡然。
　　但是面对这一个问题，他却轻轻一笑。
　　“至今没有哪个艺术家，演出家，歌唱家在舞台上，在公众的视野里是不浮夸的。”
　　“但是，我想。”
　　“如果可以的话，我相信所有人都是安静，内敛的，特别是搞艺术的那些人，他们恨不得一天二十四个小时都沉浸在自己的世界里不见人，更别说浮夸了！”
　　“就像我歌词写的那一样。”
　　“冷场的话你看嘛？”
　　“这一点我相信，何炯老师做了这么多年的主持，也同样认可。”
　　说到这句的时候，他目光回望对方，双目带着镇静自若的坦然，以及让人无所遁形的自若。
　　对方原封不动的把问题抛给了自己。
　　但是面对这样一双好似能看穿一切小心思的眼睛，何炯不自然的轻咳一声，轻轻揭过了这个问题。
　　“咳，的确如此。”
　　但是他转头又问出另外一个问题：
　　“那您写这首歌的立意是什么？”
　　“总不能只是揭穿浮夸者的面具吧？”
　　他半开玩笑半问道。
　　听见这个问题，站在台下的梅柔一颗心高高的悬起，不由在心里咬牙。
　　这个节目组还真是喜欢造热度！
　　看似是正常提问，问的问题却一个比一个犀利。
　　不就是现在热度爆表，希望能从江逸这个原创者的嘴里，问出更多有价值的问题以及答案！
　　提高，引发更多网友对这首歌的讨论！
　　但是这个问题却很刁钻，稍微回答不好，就很容易被人指着鼻子骂。
　　特别是这首歌的性质还如此特殊。
　　回答好了皆大欢喜，回答不好，那就是踩了某些人的尾巴，直接炸毛了！
　　热度大，但需要谨言慎行否则容易伤自己身。
　　梅柔紧紧的盯着台上，生怕他没有经历过这些，行差踏错。
　　只见台上站着的江逸微微敛眸，似乎是稍微沉思了一会儿。
　　“这首歌每个人的经历不同，听到的感受也不同，想法自然也不同。”
　　“这也是俗话说一千个人有一千个哈姆雷特。”
　　“但是这首歌写的是小人物的悲哀与毫无存在感之人的呐喊。”
　　“至于……究竟是什么给我的灵感和启发写出了这么一首悲壮的歌，这个。”
　　“暂且保密。”
　　他脸上带着浅浅的笑意，但是说到暂停保密的时候可是半分不容拒绝！
　　半点不容商量的余地，干脆利落的拒绝，和观众印象里那些欲拒欢迎的小鲜肉天差地别！
　　在场的观众哪里见过这架势，纷纷傻眼了！
　　“卧槽还能这样！”
　　“原来还能拒不回答啊！哈哈哈哈。”
　　“我们江哥好飒！本来就是啊，灵感从哪来我还要告诉你吗？真是的！！”
　　“这么一对比，娱乐圈那些小鲜肉真是上不了台面，不想告诉直接拒绝就好了嘛，每次都在台上扭扭捏捏，欲拒欢迎的样子给谁看啊！”
　　“何老师都傻眼了！”
　　“何老师说还真是活久见啊，居然有人在舞台上当众拒绝回答哈哈哈哈。”
　　“本来就是，自己的问题，实在不想回答就直说啊，谁又能逼迫你呢略略略！”
　　“只能说江逸老师真的很聪明啊，这么一首冲破束缚，打破观念直击黑暗的歌，问灵感从哪里来的这种问题，不管怎么说都会有人妄加猜测！倒不如直接不说！！”
　　“这么说好像有点道理，好机智哦！”
　　“笑的想死！对比起来我们江哥实在是太拿得出手了！简直就是落落大方！！”
　　“这一对比高下立见啊，一个是青楼扭捏拿不上台的戏子，一个是世家公子！”
　　而台上的何炯老师确实是有点傻眼。
　　他一连问出两个问题，看似对方都回答了。
　　但实际上呢！
　　一个有用的话题都没有接上，全都轻飘飘的带了过去。
　　他有些头大，但也知道之前问的就有些过火，再追问就显得很刻意了。
　　对方不愿意配合，他再无奈只能带了过去，开口说道。
　　“既然这样，那还是非常感谢江老师，为我们带来浮夸这首原创歌曲，等节目结束之后会统一放出排名，这边请！！”
　　在何炯老师指引的手势下，江逸淡然的走下台。
　　后台站着的梅柔想了无数种，他回答的可能、方式。
　　见状也是一脸不可置信的模样！
　　往常不管是碰到主持人还是媒体记者。
　　问问题，就算问的再刁钻，也只能绞尽脑汁用一系列的词汇去回答。
　　既要不动声色，又要显示自己的高情商。
　　还得把自己想阐述的观念，表达清楚，绝对不能让人有丝毫误解。
　　但是她做了这么多年经纪人现在告诉她！居然还能这样？
　　直接说私人问题，不想回答！
　　不知道为什么她突然有些兴奋，重重的一拍手掌，太帅了吧！
　　两人会面，一起往休息室走。
　　梅柔一边笑一边毫不留情的拆穿他：“你就是仗着自己不完全是娱乐圈的人，所以肆无忌惮！”

第62章 风萧萧兮易水寒
　　江逸正径直往前走，听到对方说的自然知道她指的是什么，但走在路上人来人往的他也不多话，只是笑了笑。
　　等进了休息室，坐下才说道。
　　“那又怎样。”
　　“事实不就是如此吗。”
　　梅柔原本说了那话之后对方没接，还有些忐忑，坐到想到坐到休息室之后给对方她来了这么一句？
　　她正在喝水，闻言差点没呛死。
　　猛咳了两声之后，抬头有些讶异的看了江逸一眼。
　　对方眼角含笑，依旧是寻常那副从容谦虚温和的模样，但是说出来的话可真是半点不谦虚！
　　梅柔一时间不知道该做何表情。
　　难得露出了一个比哭还难看的笑。
　　“你倒是对自己的认知还挺清晰哈！”
　　江逸此时已经将目光放到休息室内的大屏幕上了，闻言也只是轻轻扬了扬眉，不置可否。
　　此时舞台上正是倒霉蛋曹葛。
　　何炯老师正在对他进行流程性的寒暄采访。
　　“欢迎曹葛老师来到咱们的舞台上！”
　　“在上一期的节目里曹葛老师获得的名次是第四。”
　　“这一期是我们本季节目的第一轮淘汰赛，请问曹老师今天有没有一点压力呢！”
　　面对镜头，何炯老师言笑晏晏的将话筒递到曹葛面前询问。
　　托了江逸的福，歌手直播间弹幕依旧人头攒动。
　　而当何炯老师问出那句话！
　　曹葛没有第一时间抬头，而是深深的看了一眼镜头。
　　诸位网友们顿时感觉受到了冲击！
　　“这个眼神我怎么感觉好悲壮啊。”
　　“哈哈哈哈，在江老师后一名上场，心疼这位曹葛老师一分钟！”
　　“曹葛老师：你问我有没有压力？？搞笑！简直压力山大好吗！！”
　　“都是你们这些节目组搞的事情，不然我还能避避风头呜呜呜！杀人诛心！”
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！！这不就是曹葛老师现在的心情写照吗！！”
　　直播间内的所有网友都在为曹葛老师默哀，惨！真惨啊！
　　这一期曹葛如果不是神话级别的歌曲演唱，那么在江逸老师这么强劲实力的风口之下，估计得被压得黯淡无光了！！
　　理智虽然这样告诉他们，但是实际上直播间内的网友们笑的一个比一个大声！
　　满屏幕都是哈哈哈哈。
　　而舞台上的曹葛，看了一眼镜头之后，深深的叹息一声。
　　随着他这声叹息，整个演播厅都仿佛被一股无奈的风吹满了全场。
　　“唉！”
　　“在江逸老师的锋芒之下，我简直压力山大啊！”
　　舞台上的他表现的还算镇定，然而就在上台的前一秒他还在跟他的经纪人抱怨，这他妈还比个屁啊！
　　他直接投降认输得了！
　　但是抱怨也好，欲哭泪也罢，总归不可能不上台。
　　真就应了网友的那句，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　坐在休息室里老神在在的
　　江逸听见那句压力山大，一个没忍住！笑了出来。
　　而对方带来的曲目是：我很丑，但是我很温柔。
　　江逸饶有兴致的坐在沙发上，看着屏幕里台上现状。
　　而梅柔则坐在另一端的沙发上，时不时抬头看看屏幕，不时又低头滑动着iPad屏幕，显然是在关注网上的动态。
　　屏幕里舞台现场的荧光棒依旧有节奏感的挥舞着，在伴奏的流血之中，舞台上的歌手缓缓唱出了第一句。
　　“我很丑~可是我~很温柔~~”
　　高昂的调子，一取带着压抑阴郁的情绪，缓缓的在演播厅里蔓延开来，连带着的还有屏幕前的所有观众。
　　“外表冷漠~内心狂热~”
　　台上的人仍在低沉诉说，悲哀压抑，却又不甘于此。
　　“可是从不退缩~”
　　演播厅场内观众非常给面子的响起了掌声。
　　但是此刻在江逸没有看见的角落直播间里的弹幕，就有些变味了。
　　舞台上的歌声仍在继续。
　　“每个晚上在梦的旷野~”
　　舞台上的人每字每句都唱的缓慢，但是只要仔细听，就能听出对方压抑着什么浓重，几乎快要爆发的情绪。
　　江逸脸上的表情转为深思，安静听着。
　　“我是骄傲的巨人~”
　　唱歌曲的时候却没有将调子起高，语气转换的激昂，只是用很平淡，很平缓的语气诉说出了这句话。
　　仿佛只是在阐述。
　　“每一个早晨在浴室镜子前~”
　　“却发现自己活在剃刀边缘~”
　　唱到这一句的时候，尾声终于拉高之后将落下，带着满满的不甘。
　　江逸打了个哈欠，身子往背后的沙发上一倒。
　　“在钢筋水泥的丛林里~在呼来唤去的生涯里~”
　　“计算着梦想和现实之间的差距~~~”
　　直到听到这里，江逸才微扬了扬眉，他觉得歌手在这里的情绪处理的很好。
　　歌声之间的拉扯感和嘶哑感反映着情绪的冲突和牵扯。
　　之后伴奏再次变得急促，那熟悉的标题歌词再次响起。
　　“我很丑~可是我很~~温柔~”
　　“外表冷漠~内心狂热~那就是我~~”
　　“我很丑~可是我有音乐和啤酒一点卑微~”
　　听到这里江逸总有一种怪异的感觉，但是说不出来究竟是哪里怪异。
　　总之台上的这位歌手唱的肯定比那些小鲜肉好的不知凡几。
　　气息很稳，唱到高音的时候丝毫没有卡顿，高低音之间来回切换，可以看出功底扎实。
　　但是在情绪的处理上，总让人有一种说不出来的莫名感。
　　在诉说自己遭遇的时候是那种平淡嘶哑，干嚎的感觉。
　　没有让人感觉到丝毫心酸苦涩酸楚，难言的悲痛。
　　就只是纯纯的在叙述，叙述自己的遭遇，没有真情流露。
　　可怜，但是不愿意卑躬屈膝，却渴望得到别人的同情怜悯，在这样的基础之上高潮的那句歌词显得尤为突兀。
　　“我很丑，可是我很温柔。”
　　说不上来的违和感，他挠了挠头，莫名其妙有一种被道德绑架的感觉。
　　我很丑，可是我很温柔，所以看不上我都是你们的问题。
　　嘶，这个想法有一点点奇怪。
　　他晃了晃脑袋摒除掉的这种想法。
　　但是此刻一直低头买到iPad的梅柔却突然抬起头来，满脸的郑重。
　　“直播间炸了江逸。”
　　江逸正在专心看着节目，试图从后续的歌曲中找出究竟是哪里怪异突然听到这话的抬起头，满脸不解。
　　“为什么炸了？”

第63章 小黑子？借着江逸的名字来捧杀？
　　“直播间里都是一些在吐槽曹葛唱歌难听的。”
　　“闹的很大，骂的很难听。”
　　“而且骂架的时候还带上了你，估计要搞事情。”
　　梅柔拧着眉头说道。
　　闻言江逸诧异的抬头望了一眼屏幕上正在深情演唱，满脸认真的曹葛。
　　先不说唱的怎么样，就说演唱时这么认真专注的劲头，都不应该被人指着鼻子骂呀。
　　现在的网友是不是太鸡蛋里挑骨头了，已经吹毛求疵成这个德性了吗？
　　休息室里的大屏幕只是现场直播，并没有开弹幕。
　　所以江逸并不知道，现在闹成什么样子了。
　　但是看梅柔这个架势，又特地强调两句，想来是很严重，而且想必事情没有单纯的嘲讽那么简单。
　　因此他也眉头紧皱，有些不解，嘴上喃喃说道。
　　“虽说确实有些地方不足，但是也没那么夸张吧。”
　　“骂架带上我？搞的什么事情？”
　　他这个时候语气还有些不太确定，又有些怀疑，直到梅柔将iPad递到他面前示意他看。
　　江逸一低头入眼的就是一片谩骂和嘲讽，满屏诋毁的弹幕充斥整个iPad，几乎快要看不见舞台上的人影。
　　他的眼里闪过惊讶，白红弹幕字体好似古时候的臭鸡蛋烂白菜，往舞台上丢，往演唱者的身上砸，毫无顾忌，肆无忌惮。
　　根本就不需要为自己的言行承担任何责任。
　　“这个死胖子唱的到底是什么东西呀？你看看有人听吗！！”
　　“我很丑，但是我很温柔，你也知道你很丑啊，既然知道丑就不要出来丢人现眼，污染我的眼睛让，我的眼睛遭罪了？”
　　“你温不温柔关我屁事啊！我只知道你很丑就对了！”
　　“谁会通过你那庸俗肥胖肮脏的面容去了解你内心那油腻的温柔呢！”
　　“干嚎似的唱歌真难听！好想听我们江逸老师唱歌啊！！”
　　“没有对比不知道，这一对比简直就是天上地下！长成这样也就算了，唱歌还垃圾，究竟有什么脸面上台呀！”
　　“我求求你了，赶紧滚下去吧！多听一秒都是对我耳朵的不尊重！！”
　　“还是喜欢年轻稚嫩的面孔，就像江逸老师那样！对着这样一张脸，着实让我恶心。”
　　这个视觉效果着实有些震撼，有些话骂的简直不堪入目。
　　特别是其中还时不时出现自己的名字，从来都没有一刻自己的名字会让他产生如此不适！
　　他也没有想到自己的名字有天会变成攻击别人的工具！江逸不由自主的瞪大眼！
　　并且屡次看到自己名字，他总觉得不太对。
　　他心里隐隐约约有个念头，指尖轻轻敲击在沙发上，忽然就笑了：“这是在拿我的名字当枪使啊？”
　　“拿我作为由头来网暴曹葛。”
　　一些素未谋面的人只在网上默默的窥视着你，只要半点不如他
　　们的意就会肆无忌惮，从你的各个角度出发，辱骂你。
　　肆无忌惮的朝着你的身上泼脏水，从各个方向攻击你。
　　哪怕是隔着屏幕，江逸都觉得这种事情很渗人。
　　对待音乐专业性的东西，他一直都是挑剔的，比如之前对易长生的那种为赋新词强说愁，唱歌唱的唧唧歪歪的小鲜肉。
　　可面对曹葛，之前的成绩如何他不清楚。
　　但是就刚看了那么一会儿，他就能判断出对方绝对是有下过真功夫的。
　　见他莫名其妙遭此横祸，他有些看不下去。
　　看着直播间那些不堪入目的话，再抬头，看一眼全心投入在歌曲里的人，他一时之间竟然生出些不忍的情绪来。
　　想着如果是自己演唱下台之后接收到的不是掌声的夸赞，而是满屏的辱骂。
　　该会是怎样的心情？！
　　何至于此。
　　江逸的想法百转千回，但是面上却沉寂如水，梅柔站在旁边仔细观察了一会儿，却没办法窥探对方情绪。
　　“没错。”
　　“这些水军来势汹汹，一看就是筹谋已久，并且。”
　　“他们是冲你来的。”这句话几乎是笃定的语气。
　　江逸听到这里就笑了，他打了个哈欠。
　　“冲我来的。”
　　“为了把我名声搞臭？”他一眼就看穿了问题所在。
　　梅柔面色冷静的点了点头。
　　“你身为竞争对手都能为他感到不值，更何况那些尚有理智的网友呢。”
　　“但是问题就棘手在这里。”
　　“直播间那些脑子有泡的网友骂草狗的时候打的全都是你歌迷的旗号。”
　　“这样长久下去非常败坏路人缘。”
　　“以后任凭你的歌再好听再经典，只要败坏了路人缘，江逸这个名字都会向一团烂泥一样，人人弃之必履。”
　　原本刚开始听到这件事，江逸是气愤，为曹葛感到不平。
　　然而现在听梅柔分析的这些，他静下心来仔细观察着弹幕上的一些言论。
　　的确或多或少都带着他。
　　虽然不多，但是分量足够。
　　如此恐高踩低，但凡是一个不明真相的路人来，都会下意识的厌恶这个叫江逸的。
　　“捧杀，拉踩呗。”
　　“把我捧得高高的，再一次来诋毁曹葛。”
　　“拿我的名字来攻击曹葛，为曹葛感到不平的人自然就会厌恶上我。”
　　“而曹格也会因此失去大波粉丝，并且名次极低被踢出歌手。”
　　“甚至还会影响我的名次。”
　　江逸一边分析，一边摸索着下巴，最后突然就笑了。
　　“还真是一箭双雕，渔翁得利！”
　　“真聪明啊。”他由衷的夸赞。
　　梅柔额头上滑下三根黑线，嘴角抽搐了一下：“哥！现在情况很紧急！”
　　“咱们不应该赶紧想想对策，你怎么还有心思去夸对手？！”
　　她义正言辞的控诉，江逸毫不在意的摆摆手：“要我想办法的话，还要你干什么。”
　　“不能光领工资不干活，这件事情就交给你处理了。”
　　江逸心里已经有了大概，半点不慌。
　　甚至直接当起了甩手掌柜，把这件事全权交给了梅柔处理。
　　而他就懒洋洋的靠回了沙发，丝毫不受外界舆论干扰，继续看起了直播。
　　梅柔傻了，一时间不知道是该说他心大呢，还是说江逸愿意相信自己呢。
　　一般的艺人和经纪人磨合期间，第一次碰到事情都是相互商量，提出彼此意见之后再采用。
　　而对方这次居然就全权交给自己处理了？？
　　这大权放的有点快啊。
　　但她也知道这次是她展现自己实力的机会，因此她正了正神色。
　　“保证完成任成任务！”

第64章 小鲜肉下手真黑！
　　梅柔说完话之后就出去了，留江逸一个人继续靠在沙发上，看着屏幕里站在台上深情演唱的曹葛，思绪却渐渐飘远了。
　　这件事情于对方来说就是无妄之灾。
　　唱的不好，但是也不至于遭到网暴，俗话说，罪不至此。
　　但是势头太猛,来势汹汹，一看就非比寻常。
　　掏出手机刷了刷微博，很好。
　　热搜上已经开始有关于拉踩曹葛和自己的言论了。
　　和直播间的弹幕相差无几，都是通过来捧自己踩曹葛的。
　　这件事无非两种可能。
　　要么就是自己风头太盛，有人看着眼红却不好直接打压，刚好拉一个垫背的来,一箭双雕。
　　虽然事情已经交给梅柔处理了，他也相信对方能将这件事情处理好,但是江逸还是忍不住在思考。
　　这件事背后的始作俑者。
　　究竟是有利益冲突的节目同期选手。
　　参加歌手这档节目的那几个选手在江逸脑海中过了一遍,蹙了蹙眉，暂时没有头绪。
　　还是曾经有过过节的？
　　原主就是个软包子，除了薛梁那种单纯看不惯他，来找茬的无妄之灾，几乎没有与人结过怨。
　　至于他……
　　江逸躺在沙发上，思绪飘远，突然面前出现了一张白嫩阴柔的面孔,他眼睛蓦地一眯！
　　突然就从沙发上坐了起来。
　　“好一个小鲜肉！！”
　　“没点屁本事，下手倒是黑的很！”
　　江逸发现了不管是游长靖也好，还是易长生。
　　这些个小鲜肉一天天的不琢磨怎么提升自己的实力,就想着这些歪门左道来博热度！
　　想着想着他突然就笑了！
　　这不就十之八九了吗！
　　同期歌手！有过结怨！
　　而且他此刻已经被踢出歌手了，就算事情暴露,一般人根本就不会联想到他身上。
　　而且这其中说不定还有其他选手的身影！
　　毕竟自己塌了,对其他选手来说都是好事。
　　恶性竞争在娱乐圈并不少见,甚至如家常便饭一般！
　　至于蒙面唱将的游长靖，他根本就没有考虑过。
　　易长生已经是顶流了,是公司的摇钱树，在公司也有一定的话语权。
　　公司为了保他干出这种事儿也不是没可能。
　　而游长靖只不过是个刚所有人气甚至还没怎么蹦跶起来,就被打压雪藏的艺人。
　　之前操作的那些，江逸相信就已经是他能做到的极限了。
　　更何况这次的势头一看就比上次严重，手段也比上次高明，对方没有这个实力，搞出这么大一波事。
　　将事情分析清楚，原本一直压在江逸心里的一口气，终于疏散开来。
　　至于后续的事情就看梅柔如何处理了。
　　果然不出江逸所料。
　　曹葛原本就没有抱太大期望，准备唱完就撤离歌手。
　　可即便这样。
　　唱完之后，到主持人采访环节他敏锐的感觉有些不太对劲。
　　原本应该专注盯着台上的观众们，
　　全都低头摆弄着手机，在下面窃窃私语，这种感觉实在是太过诡异了。
　　那时候他就感觉有哪里不对劲，要出事。
　　这种感觉延续到他下台！
　　曹葛傻眼了！
　　“我唱的倒是也没有那么拉吧？？”
　　相反，他感觉这次发挥的比往常任何一次练习的都要好！
　　虽然比不上顶尖，但是！
　　也不至于被骂上热搜吧！！
　　因此他直接就懵了，一脸不可置信。
　　经纪人老陈深吸一口气：“不是你唱的好不好的问题，有人在黑你。”
　　“那怎么办？”曹葛下一次反问，茫然的扭头。
　　他经纪人被噎了一下。
　　原本着急的心思顿时烟消云散，之后就是无语凝咽。
　　“你不应该问问我为什么黑你吗？”
　　曹格在翻着iPad，看着那些人骂的那么难听,脸都快扭曲了。
　　“他们黑我还需要理由？”
　　“为了黑我而黑我，还是为了别人而黑我结果都是一样的。”
　　“事情都已经发生了，就想解决办法呗。”
　　“所以你告诉我有没有办法解决就好了。”
　　看着那些评论，他越看越委屈，最后把iPad一丢猛灌了一口水，然后就开始吐槽。
　　“我这两周每天晚上都在加急训练，就算唱的不好，也不用骂成这样我容易吗我！”
　　“还有那个节目组搞事情，田忌赛马一样把我排在江逸师后面！跟那首浮夸一比，我这首歌还有可比性？？”
　　“这些网友也不知道是怎么想的，江逸老师的歌，那是随便来一个歌手就能超越的？？”
　　“有就知足吧？！还想着什么人都跟他的水平一样！”
　　“痴心妄想。”
　　曹葛的语气简直要委屈死了，他坐在沙发上真是越想越憋屈。
　　他的经纪人无语望天：“一口一个江逸老师，人家比你年轻多了！今天还真是开了眼。”
　　“不过有一点，你倒是猜对了。”
　　“你看你为什么会被黑，为什么黑你的时候会不断拿你和江逸对比！”
　　曹格在娱乐圈混了挺多年，嗅觉自然比一般人要强很多闻言突然抬起头来，一双眼睛像大头灯一样亮了起来。
　　“我懂了。”
　　“所以我现在算是和江逸老师站在同一条船上了吧！”
　　听着自己带的艺人。
　　年纪一大把了管那个小年轻一口一个喊老师，老陈有些恨铁不成钢又很牙酸。
　　他轻轻应了一声，“差不多是这个意思。”
　　“现在就看对方有什么举动了，咱们再见机行事。”
　　“照事态发展下去，对他的风评和路人缘也不好。”
　　曹葛此刻的思绪却已经发展到别的地方上了。
　　他坐在沙发上咬牙切齿。
　　“究竟是谁在背后搞鬼，拿老子给别人当垫脚石！”
　　他心里跟明镜似的，这件事不管，背后的人有没有捞到好处，江逸有没有被如愿踢下来。
　　但是人家有实力有才华。
　　他才是那个受无妄之灾被黑的最惨最严重的那个炮灰！
　　背后的人可真是打的一手好算盘，阴毒至极。
　　他脑海中将参加歌手的同期选手的名单全都过了一遍，试图从中找到最有下手可能的那个人。
　　但是怎奈抓破脑袋都没想出来！
　　为了利益，鹬蚌相争。
　　谁都有可能是那个下黑手的人。

第65章 拆小黑子们的台！
　　事情的最终发展简直出乎曹葛经纪人意料！
　　他原本以为对方会缓缓筹谋，至少要到今天晚上才会有动静，却没想到对方下手如此迅速！
　　距离曹葛下台十分钟不到，江逸就注册好了微博，发的第一条微博就是转发歌手官方曹格演唱的视频。
　　并且对这首歌的唱法评论，并且给出建议。
　　江逸：“不得不说曹葛老师唱歌的技术还是非常OK的，气音很稳,其次在真假音的转换，高低音的切换之间把控的非常好，甚至听不到换气的声音。”
　　“但是可能在感情的处理上还需要一些进步，给观众带来更深的代入感。”
　　“其次我觉得良好的网络环境需要诸位网友和观众共同创造，夸奖的话可以脱口而出，诋毁的话要三思而行。”
　　“毕竟为了个人利益占有公共资源，总归是不好的行为。”
　　这篇文发的很有意思。
　　先是站在专业的角度，对曹葛的专业能力表示了认可与评价,表示还有进步的空间。
　　江逸现在在诸位网友心里那是什么样的地位啊！
　　那简直就跟国家队那些高不可攀的大佬著名音乐家是一个层次,正经音乐殿堂的顶尖人物！
　　连他都下场赞赏曹葛！
　　而且评价的还非常客观公正，并不是那种令人抠脚的无脑夸。
　　其他人还有什么资格点评他唱的不好？
　　那些冒充江逸歌迷的小黑子还有什么两面打着他的名号乱黑人？
　　黑子：你唱的真难听，有什么资格和我江逸老师站在同一片舞台上？？
　　江哥：气息很稳，功底扎实，但是还有进步的空间！加油！我很看好你哦！
　　这一发出来不就啪啪打了那些人的脸？
　　再说那句为了个人利益占用公共资源，吸引观众的视线！
　　这句话就很耐人寻味了！
　　其前段时间央视才下场批评过娱乐圈糟糕的风向，这才安分多久啊,又闹出这种事！
　　其二，事情闹大了两边都是受害者，都有不好的影响。
　　那这场舆论风波,究竟给谁带来了利益？
　　现在的网友们嗅觉都很灵敏，没有一个是傻子。
　　江逸这声明一发出来，他们就察觉出有些不对了。
　　“之前看到那么多江逸粉丝黑曹葛我就觉得有点烦，江逸老师唱歌唱的确实好，但是也没有必要逮着谁都黑呀！还不允许别人平庸了吗？但是这个声明一发出来，我就觉得我肤浅了！”
　　“聪明的人一看就知道那是拉踩捧杀,央视爸爸前段时间才下场警告过娱乐圈,不要为了个人利益占用公共资源,在薇博里兴风作浪，怎么总有人听不进去话呢！”
　　“笑死了，原来是为了引导我们对江逸老师产生厌恶心理啊，真是打的一手好算盘！究竟是谁下场买的水军？”
　　“就刚才那么一会儿，黑曹葛和江逸的通稿都出来了……这资本运
　　作的够快啊。”
　　“这句话说的真好，夸奖的话可以脱口而出，诋毁的话要三思而行，那些黑子实在是太可怕了，我一直都觉得曹葛老师很可爱，你们怎么忍心那样攻击他？”
　　“没错，差点还误伤了我们江逸老师，我就说嘛，喜欢江逸的，肯定不会那么不理智。”
　　“少和我们江老师挨边！退退退！！”
　　“真的很烦娱乐圈这种乱像！好好管好自己，凭实力上去不行吗？屁本事没有就会搞这些暗箱操作来黑别人！拉别人下马！”
　　“你们是除了这些下作手段，其他都不会了是吗！”
　　“背后到底是哪个渣渣下的手，别让我逮到，不然我一生黑！！”
　　“真的好无语啊,受不了一点。”
　　“我之前在翻看舆论的时候,还对江逸老师产生过厌恶情绪现在看来我简直该死。”
　　“呜呜呜我之前也这么想，江逸怎么自己唱的好听就可以蔑视别人的成果？虽然憋在心里没说出来，但如果江逸老师没有出来解释的话，心理已经先入为主开始抗拒江逸老师未来的所有作品了。”
　　“好心痛，差点因为这些阴谋手段误会了我最爱的江逸老师！！”
　　“江逸老师真的是反应迅速啊，而且三观好正，既保全了自己，又解救了无辜的曹老师。”
　　“反正不管别人怎么想，我一生都沉迷于江逸老师的歌声！”
　　“真的很仗义，之前不管网友怎么说都没有开通微博账号，但是这件事情一出来，为了我们那无辜的曹老师，分分钟就创了新账号！”
　　“哈哈哈哈没错！其实江逸完全就可以不用管曹格老师的死活，但是他还是这么做了，这种互帮互助，相互拉扯的感觉真的很好啊！娱乐圈里这么仗义的人真的很少见！”
　　“实话说，我刚开始看到江逸老师红V账号的时候还有点懵！”
　　“江逸老师还真是5g冲浪反应迅速啊！”
　　“救了曹葛老师一命，不然照今天那个架势黑下去，还不晓得曹葛要沉寂到什么时候呢。”
　　“大部分网友都是这样，听风就是雨随大潮，完全就没有自己的思想和判断。”
　　“看到江逸老师的微博账号的时候我以为是个假号哈哈哈哈哈！”
　　不得不说对方下手很犀利，这样一招一箭双雕的计策出来。
　　不少网友当即就对江逸的观感不是很好。
　　有才华就能恃才傲物？
　　粉随正主，你的粉丝，你的歌迷就可以瞧不起别的歌手？
　　就算对方唱的不好也没必要这样吧？
　　但是江逸这一站出来就如同给了诸位当头一棒！
　　好家伙，有人搞事情啊！
　　这不就纯纯的捧杀吗！
　　这是嫉妒我们江逸老师在娱乐圈吊打一大批人，让你们黯然失色？
　　网友们向来叛逆，反应过来自己差点成了帮凶，一个个咬牙切齿，风向立刻逆转。
　　夸江逸新歌，夸曹葛这次比上次进步不少！
　　把他们想打压的全都捧上了热搜！
　　就是不如他们的意！
　　因此曹葛还收获了一大批同情他的粉丝。
　　莫名其妙躺赢的曹葛，在休息室里和他的经纪人面面相觑！
　　这种感觉还真是妙不可言！
　　被人带飞也太爽了吧！！
　　经此一事之后曹葛对江逸的观感更好！
　　年轻有为，有才华。
　　踏实稳重有干劲！
　　最重要的是还仗义！！

第66章 被拖下水的伟伟老师
　　在娱乐圈呆久了也就看多了那种落井下石，捧高踩低的事情。
　　能这么仗义出手相救的还是第一次见。
　　望着风向完全颠倒的评论区，清一色心疼他被淘汰出歌手的网友，粉丝们曹葛满眼感慨。
　　娱乐圈还真是有意思，可以因为别人的三言两语就改变自己的观念和看法，这些网友反转简直不要太大。
　　而且虽然对方替自己说话也有给自己解围的意思，但是。
　　只要他想。
　　江逸完全就可以独善其身,片叶不沾。
　　凭他的号召力，只要发文澄清就会有粉丝买账，不用为他说话。
　　因为在这场事件中，只有他一个人处于被动。
　　什么都做不了，只能随机应变。
　　可是对方没有！
　　这点就很难得了。
　　毕竟，曹葛自认为没有这个替同期竞争对手说话的气度。
　　这件事在网上沸沸腾腾闹了好几天，诸位网友尽显神通,却硬是没有找到幕后黑手,有粉丝气不过直接艾特歌手的官方。
　　“你们到底知不知道究竟是谁搞事情？能不能像隔壁蒙面一样仗义？给我们露个底呀！”
　　“看看隔壁的蒙面歌手，多么的仗义飒爽，事情刚出没两天就直接把人给扒了出来，你们这也算是恶性竞争了吧，怎么就没有对方的魄力呢！”
　　诸位网友恨铁不成钢，并且直接搬出同台节目，隔壁的蒙面猜猜猜来对比！
　　希望能借此唤醒对方的一丝愧疚之心！
　　“主要还是没侵害到节目自身的利益吧，之前那个游长靖那是把节目组逼急了,而这件事情反倒替歌手造势了！就很搞笑！！歌手巴不得这件事情闹得越大越好呢！怎么可能还会冒着得罪人的风险，把底扒给你们？？”
　　“我只能说这次的手段比上次那件事高明多了！背后的人估计也不是一个重量级的。”
　　“俺也觉得！”
　　“反正背后下黑手的人无非也就是歌手剩余的几个嘉宾呗，除了他们有利益冲突之外，还有谁会下手？”
　　“居然在背后算计我们,算计我们江老师！简直该死！！”
　　“人善被人欺啊！都是嫉妒我们江哥的才华罢了！”
　　“我感觉最有可能的就是那个伟！毕竟如果不是江逸老师横空出世！空降歌手舞台的话,歌手的第一名就是他了！眼见着风头全被抢了去,能不着急吗？”
　　“剩下的每个嘉宾都有嫌疑！”
　　“但是不可否认他的嫌疑最大！”
　　“完蛋了，以后不敢直视那些选手美丽的面孔了。”
　　“请不要一竿子打死一船人好吗？我们家姐姐实力也是很强的,根本就没有必要去嫉妒别人！”
　　“笑死了,什么人啊，居然这么傲！你牛我们就应该嫉妒你吗？全世界就该嫉妒你？？”
　　“在没有证据之前，请有些人谨慎发言好吗！”
　　不少网友找不到背后的黑手就开
　　始发疯，迁怒。
　　惹的其他几家粉丝纷纷跳脚，在官方薇博下越闹越大。
　　但是这件事之后，所有人都将目光转向歌手那期节目的第二名。
　　即使没有证据，但是早已在心里默认。
　　比赛是残酷的，所有人都会记住第一名，却记不清第二名的名字！
　　分明名次临近，可是受瞩目的永远只会是第一。
　　可是如果江逸崩了口碑，就算实力再强，也不过只是个纸老虎。
　　那么受关注瞩目的，就只有第二了。
　　之前出了那档事，原本以为可以躺赢的伟伟，突然就受了无妄之灾！
　　被全网注视着，他开始坐如针毡，
　　偏偏网友们这次学聪明了，只是怀疑却并不多说一个字。
　　秉持着坚决不给其他人当枪使的原则！！
　　网友们什么都没说，却好像全世界都默认了。
　　这种感觉更憋屈！
　　什么都没做,但是别人却默认是你干的！
　　可偏偏他还不能解释，不能澄清！
　　不然的话，那岂不是此地无银三百两吗？
　　因此。
　　彼此之间都相互僵持着，伟伟入娱乐圈这么多年。
　　偏偏这段时间都快被搞抑郁了。
　　自从那件事情爆出来之后，江逸虽然面上看不出来有什么动作，但是一直关注着事情的后续发展。
　　见到事情如此走向，他不由开口问。
　　“你也觉得是第二名伟伟下的手？”
　　他的目光中带着审视，眼睛一瞬不瞬的盯着坐在另一边沙发上的梅柔。
　　“伟伟又不是傻子，怎么会做这么明显的事情。”
　　梅柔摇头否认。
　　“这件事但凡暴露出来，第一个遭殃的就是他自己。”
　　江逸眼底的严肃消散了些，带上几分兴味。
　　“你这是引蛇出洞？”
　　梅柔淡笑不语。
　　……
　　而现在歌手的主办方简直叫苦不迭。
　　他们哪里知道背后的人是谁？
　　他们也好奇啊！
　　曹葛在娱乐圈虽然不温不火，但是好歹也这么多年了，多少小年轻在台上见了都得叫一声老师！
　　更别提后起之秀的江逸了！
　　那简直就是歌坛一颗冉冉升起的新星！！
　　你看到萤火虫，会嫉妒它能发光！它会飞！
　　可你看到月亮生辉，会嫉妒它熠熠生辉吗？
　　不！你会觉得他本该如此！
　　大多数娱乐圈的人对待江逸也都是这种看法。
　　能结交，尽量结交。
　　不能结交上的话也坚决不得罪。
　　究竟是谁这么大手笔！
　　直接挑拨两家？！
　　就算知道，也不能轻易透露出来呀！
　　现在的粉丝都怎么回事，怎么都这么较真？！
　　主办方和宣传部这两天被各路网友连番逼问头都快秃了！
　　虽说热度长起来了，但是这也是真的很费命！！
　　和这件事的热度同比例涨增长的，也就只有江逸老师的新歌浮夸了。
　　现在的网友好像分为两种。
　　一部分人沉浸在江老师新歌美妙，令人沉沦的旋律之中。
　　另外一部分人在歌手的微博底下骂架，誓要翻出在背后算计他们的幕后黑手。
　　《浮夸》这首歌一经出世就几乎碾压华语乐坛过去所有，为人称颂的经典歌曲！
　　不少网友都纷纷感慨，能超越江逸老师的也就只有江逸自己了！
　　本以为之前那几首歌就已经是巅峰之作了，却没想到能一首比一首经典。
　　更有不少人评价。
　　“真是不知道这个人的脑子是怎么做的！他好像有无穷无尽的灵感一样！！作歌的灵感，创作的灵感取之不尽！用之不竭！”

第67章 央视爸爸求您开开眼吧！
　　“好想拥有江逸老师同款脑瓜！这个音乐天赋我羡慕了！”
　　“江郎才尽，这句话永远不会出现在江逸老师身上！！”
　　“笑死我之前还听到哪个营销号在说江逸要江郎才尽了，这下子打脸了吧！”
　　“哈哈哈哈，其实说真的，还真是托这件事的福！江逸老师都有微博了！！”
　　“没错，我们这些歌迷终于有地方土拨鼠尖叫了！！”
　　“没错，江逸老师在微博上终于是有名有姓的,给朋友推歌的时候再也不是查无此人的状态了，实在是感动住了！！”
　　“想那些黑我们江逸老师的人死！！实在是太恶毒了！！”
　　“华语歌坛这么一颗冉冉升起的星星，怎么会有人打他的主意？？竟然想要星星坠入凡尘！”
　　“星星就应该在天上熠熠生辉！坠入凡尘那就是陨石了，不得砸死他们！”
　　“最好永远也不要让我知道那个人是谁！”
　　“那些人好恶毒，甚至还拉曹葛老师下水想让我们迁怒江逸老师！！”
　　“他们想要玩转舆论，也不看看自己到底有没有这个本事！”
　　“想要让我们这些人狗咬狗,也要看看自己有没有这个实力！！”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄台比喻的真是恰当！”
　　“这次的事情差点就让他们得逞了，不得不说还是有两把刷子的,以后不得不防！”
　　“幸亏江老师站出来澄清了！不然我就真误会江逸老师了！！”
　　“之前是不是看我们江逸老师好欺负啊！连微博都没有，发脾气都不知道该往哪里发！真无语，感情当我们是吃素的了？？”
　　“所以到底是谁在搞事情啊，我真的快要抓狂了。”
　　“就是啊，之前那些营销号不是挺喜欢爆料的吗！现在能不能不要光蹭热度，发挥点实力给我们透露一下啊！老娘爱你一万年！！”
　　“那些营销号都干什么吃的，我要你们有何用！！”
　　“不专注自身实力的提升,就喜欢搞这些有的没的来拉踩别人，毁掉对手！”
　　“没错，这次想要毁的还是歌坛的新星！简直罪大恶极,罪该万死！”
　　“一想到我们江逸老师原本在国家队待的好好的，还受人尊敬，来华语乐坛拯救我们,却碰到这种事我就愧疚的睡不着觉！”
　　“呜呜呜没错，我害怕他终有一天离我们而去！”
　　“才参加一个节目,就被人下这样的黑手！他以后还敢接别的节目？？”
　　“笑死了，这次事情如果不查个水落石出,那背后的那个人就跟毒蛇一样,说不定要继续霍霍我们江逸老师。”
　　“这样的一群害群之马！说不定会霍霍咱们整个娱乐圈那些专心创作的人！”
　　“娱乐圈现在都是什么风气啊！小鲜肉流量明星当道！”
　　“怀念以前选秀出道的时光！人人平等，公平公正，全都是真材实
　　料！哪像现在全都是资本运作！”
　　“江逸老师伤心了，会不会离我们而去啊。”
　　“不要啊！如果可以的话我巴不得每天都能看见江逸老师，每天都能听到他的新歌！！”
　　“网暴其实挺可怕的这次我就看到了，曹葛老师那是见多识广遇到事情都不带慌的，江逸老师之前可是备受尊敬的国家队成员，不太确定！”
　　这一届的网友思维发散，想象力也丰富，还没多久就设想出无数种可能！一个个被自己吓得不行。
　　他们生怕娱乐圈的乱象给他们亲爱的江逸老师吓怕了，从此不再参加娱乐节目，一时间全都坐立难安，誓要将背后的黑手揪出来！！
　　而背后的资本原以为事情会朝他想象中的方向发展。
　　却没想到江逸下手居然会这么快，反应这么迅速，分分钟创建微博，然后开始澄清。
　　那些网友也是！
　　转弯转的贼拉快，几乎是江逸说什么就是什么,指哪打哪！立刻就清醒过来了！！
　　而且甚至还开始找背后的人。
　　他紧张了几天。
　　后面发现这些个网友根本没有头绪，都跟没头苍蝇一样乱撞,丝毫没有找到有利证据。
　　甚至还怀疑上了其他选手,才重重放下心来，半点不慌。
　　甚至老神在在的看他们闹腾。
　　虽然目的没达成，但至少没有影响到自己，留得青山在，怕什么？！
　　网友想把人揪出来，但资源和人脉有限，况且可怀疑的对象那么多，又不能冤枉好人，可给他们急坏了。
　　最后不知是谁突发奇想，开始艾特央视！
　　“央视爸爸！江逸老师也是从国家队里出来的，四舍五入你们也是一家人了！自家人被欺负了您总不能袖手旁观！见死不救叭！！”
　　“不说站出来撑场子，总得给我们指引一个方向，究竟是谁搞事情吧！！央视爸爸！！阴暗尖叫！扭曲！愤怒！爬行！”
　　“就是！！有人堂而皇之占用公共资源，引导舆论方向，在娱乐圈内产生恶性竞争！造成了非常不好的影响！”
　　“您上周才发文希望娱乐圈好好整治风气！下周就搞出这事！这简直就是不把你放在眼里！！快点给他们点教训！！”
　　“没错啊，央视爸爸！华语乐坛在国际上一直都是备受歧视的存在，这么多年没出一个厉害人物，而现在江逸老师一出手，我们在文艺娱乐方面都能挺直腰杆了！这样的人才应该有一个公正开明的环境任他发挥，而不是被阴暗的娱乐圈环境埋没了呀！！”
　　“央视爸爸我球球你快出手吧！好好整顿一下这个娱乐圈，我快看不下去了！”
　　“资本运作的娱乐圈就是圈钱的存在，驱逐良币，那些勤勤恳恳唱歌、拍戏、演唱的人却得不到重视，就是因为这些恶性竞争！简直可恶！”
　　歌迷们和诸位网友们，直接求到了央视这里。
　　不少人都惊呆了！
　　随后就是笑！
　　实在没办法就别忙活！
　　真是束手无策了？现在都开始病急乱投医了？？
　　还找央视出手整治？
　　上回那已经是破天荒了！央视怎么可能会搭理娱乐圈的这点破事！
　　为区区一个歌手停下脚步？？！
　　异想天开！

第68章 央视一出手就知有没有！
　　就当所有人都在嘲笑这些歌迷不自量力，异想天开的时候！
　　央视发文了？？
　　没错！
　　原文是这样写的！
　　＃华兴娱乐身为娱乐行业龙头企业！所行之事应是替手下艺人掌握好方向！反倒助纣为虐，为虎作伥，仗着资源势力和人脉，打压同批艺人！
　　导致行业内恶性竞争屡见不鲜，屡禁不止！！
　　就是因为有这样的霸王龙头企业！
　　导致近些年以来整个娱乐圈风气每况愈下，就是因为有这样的公司在起带头作用,恶性竞争，实在是不应该！！
　　公司身为一个平台，应该做到公平公正，把好风向标，督促好自己旗下艺人！
　　也希望余下娱乐公司能够恪己守身！以身作则，做好行业标范！＃
　　长长的一篇文字，更是直接艾特出在娱乐圈如日中天的一家娱乐公司。
　　并且点名批评！言辞犀利，令人发指。
　　这种感觉不亚于开会的时候被领导单独拎出来训的恐怖感。
　　恐怖如斯！
　　这个架势有种秋后算账的感觉,来势汹汹,令人不寒而栗！
　　“卧槽居然真是为这件事情而发文！”
　　“央视现在这么耳聪目明！手耳通天吗！居然会为娱乐圈这么点小事，拉低自己的身价？？”
　　“好强势，好霸总，我好爱！！”
　　“央视爸爸这他妈也太给力了吧！！”
　　“什么叫这么点小事？楼上的网友有没有文化！千里之堤，溃于蚁穴知不知道！”
　　“就是因为这些破娱乐公司，捧红了一堆水的不行的艺人！现在的小孩子一个个都跟疯了一样！追星砸钱不远万里！”
　　“娱乐圈一直都是个圈钱的好地方。”
　　“咱们江逸老师绝对是亲生的！不是亲生的都做不到这么给力！！哈哈哈”
　　“估计娱乐圈确实要变天了，半个月内两次发文批评。”
　　“娱乐圈多少是有点问题的,也确实该央视出手好好整治改一改了”
　　而原先那些等着看歌迷和粉丝笑话的人也全都傻眼了。
　　开玩笑的吧！
　　央视那是什么级别！什么重量的媒体？
　　不是国际大事，哪里配入央视的法眼？
　　什么时候居然会为娱乐圈的这点三瓜两枣屡次驻足！？
　　这也太魔幻了吧！
　　他们一个个只觉得脸上啪啪响，被扇的又红又肿！
　　之后又有些恍惚。
　　难不成娱乐圈现今的乱象,都已经让央视都开始频频驻足了？
　　看来娱乐圈快要变天了啊！
　　而江逸歌迷现在全都在央视评论区底下感恩戴德！嗷嗷大哭！
　　这跟丢硬币给阿拉斯神灯许愿,结果神灯居然回应你，并且让你得偿所愿有什么区别！！
　　感恩涕零之后顺着央视艾特那家娱乐公司开始查。
　　江逸的歌迷大部分只混迹歌坛,寻找好的音乐，很少了解饭圈娱乐圈这种乱七八糟的地方。
　　甚至还有不少是因为江逸
　　自己不常营业不宣传,所以无奈上网找组织。
　　因为他才了解微博，了解娱乐圈歌坛多一些！
　　因此对华兴娱乐这几个字并不敏感。
　　而常常混迹娱乐圈的网友们就很敏感了！
　　听到华兴娱乐这几个字的时候,就觉得有些不太对劲,除此之外又有些隐隐的兴奋！
　　这感觉不太对劲啊！
　　央视点名批评！再加上这件事狠可能跟他们有关系！莫非华兴娱乐要倒霉了！
　　不！！是绝对要倒霉了！
　　整个娱乐圈都有一种风雨欲来空满楼的感觉。
　　嗅觉灵敏的营销号、网友、吃瓜群众。
　　乃至于全网！
　　那种要变天的感觉愈发浓重！
　　只因为这家公司是华兴娱乐！
　　先不说华兴娱乐正是易长生所在的公司！
　　而如果说华兴娱乐是娱乐圈数一数二的龙头企业，那还真是不假！
　　同时这也是让无数饭圈女孩，感恩戴德，又恨之入骨的公司！
　　原因无他，正是因为如今新生代娱乐圈！
　　一大半的顶流都是出自这家公司！
　　光凭这一点都能看出这家公司手段了得！
　　操控舆论，玩转风云，那叫一个厉害。
　　简直就是个中翘楚！
　　所以央视几乎一发文，微博就炸了。
　　“哈哈哈哈华兴娱乐让你平时压榨我们哥哥，终于有人治你了吧！”
　　“笑死了，平时碰到事情公关多迅速强势啊！不是威胁就是警告！这次怎么半天没个动静！成缩头乌龟了！”
　　“你倒是出来反击呀！！快怼央视爸爸！！他当着那么多人的面骂你呢！多下不来台呀~”
　　“华兴娱乐！居然是华兴娱乐在搞事情！！”
　　“华兴娱乐在搞什么东西？”
　　“我真是惊呆了，难怪央视会发火下来批评人呢，这么大的一家公司居然这么没品来针对一个新人！真的是小家子气！”
　　“真是想知道究竟是谁值得让华兴娱乐这么大费周章为他铲除异己！荡平前路！”
　　“可是华兴娱乐手下的艺人几乎都是流量明星，没有几个正经混乐坛的！”
　　“这还真不好说！”
　　“已经有预感了，但凡事讲个证据你别让我查出来。”
　　“快来个聪明的人告诉我，华兴娱乐到底有谁在歌手参加同期节目！？”
　　“嘶！感谢互联网的强大，如果我没记错的话，华兴娱乐的台柱子,摇钱树，就是那个吊梢眼易长生不就是吗？”
　　整个评论区轰然！
　　“什么鬼呀，不会吧？不会吧？不会吧？！！”
　　“你不要瞎说哈~怎么可能会是易长生啊！”
　　“就是就是，虽然他也是同期歌手，但是他早就被踢了，早就没有利益冲突了，怎么可能！”
　　“但事实就是如此啊！央视爸爸说了是华兴娱乐在搞事情！而华兴娱乐和歌手有牵扯的艺人，也就只有易长生！”
　　“笑死了虽然没有利益冲突，但是不见得之前没有什么苟且！你们不记得之前骂国家队的就是易长生？”
　　“他一个流量明星怎么有胆子正面刚国家队啊？还不就是后面有公司在给他出谋划策！”
　　“这种公司真是留不得！有点可怕的！为了利益什么都做得出来！”
　　“如果没有利益冲突的话，华兴娱乐这条地头蛇，会耗费大量人力，物力，财力，资源来打压江老师这颗冉冉升起的新星？”

第69章 封杀！！
　　“如果不是为了自己的利益，华兴娱乐又怎么会付出这么大的代价来除掉江逸老师？难不成是为了其他创作型歌手铺路？？哈哈哈哈哈，你太小看华兴了！”
　　“没错，据我了解！华兴娱乐向来无利不起早，走一步看十步！能让他这么做的，肯定是因为自己旗下的艺人。”
　　“简直细思极恐！莫不是易长生之前被我们江逸老师的光芒灼瞎了眼！怪我们江逸老师横空出世，啪啪打了他的脸,害得他被群嘲然后被踢下台，所以怀恨在心，蓄意报复吧？！”
　　“我真的是不太能理解这个脑回路！所以只是有过冲突，蓄意报复？！惊呆了老铁。”
　　“他之前就没有眼力见，在公共场合大放厥词的，真没想到他居然是这么一个小肚鸡肠的人！”
　　“说指明方向还真就指个方向，官媒爸爸倒是直接把饭喂嘴里啊，孩子笨！实在想不明白！！”
　　“恶性竞争我还是可以理解的，毕竟人为财死鸟为食亡嘛！但是易长生走的本来就不是创作型,跟江逸老师根本完全相反的路！这有什么好争的？单纯记恨吗？！这心胸也太小了吧”
　　“何止是心胸狭隘，简直就是睚眦必报！之前说国家队是个垃圾的也是他吧！这不就是被打脸了之后蓄意报复吗！”
　　“他不是喜欢找水军网暴别人吗？今天就让他尝尝网暴的滋味！”
　　真相被揭穿，无数歌迷粉丝和网友，全都怒不可遏，揭竿而起。
　　直接就把华兴娱乐和易长生的微博给攻陷了。
　　而周三的晚上，微博大楼彻夜灯火通明！程序员们被迫加班，挽救那岌岌可危的服务器！
　　易长生本以为这件事再怎么反扑都不会扑到自己身上！
　　毕竟华兴娱乐在这个圈子里可不是吃素的,谁敢把他抖露出来？
　　易长生本来放一万个心，却没想到，官媒居然会站出来替他撑腰？
　　看到官媒点名批评,华兴娱乐身为行业龙头居然不以身作则,起带头作用,反倒引起恶性竞争的时候。
　　他就有不好的预感。
　　易长生哆嗦着手给上级打电话。
　　电话几乎刚一拨出就被掐断了，他心里那股不好的预感更加深了一重！
　　四肢冰凉，整个人如坠冰窖。
　　他不甘心，继续打。
　　电话响了好一会儿,但是这一次却没有像第一回直接被掐断听着，那不断循环的电话铃声仿佛是易长生得以续命的解药。
　　仿佛只要电话还在响，一切都还来得及一般。
　　出乎意料的，电话响了半分钟之后这次居然接了！
　　易长生心神一动！
　　他甚至还没来得及说话，往日里对他笑得谄媚的部门主管，突然爆起大嗓门，把他耳朵吼聋了！
　　“你他妈现在打电话给我干什么！！！”
　　“你自己干的好事差点毁了整个公司知不知道！！”
　　“公司现在被相关
　　部门严查！！要求整改！！都是托你的福啊！！易大明星！！！”
　　哪个公司没有一两笔黑账，更何况是娱乐公司这种圈钱又暴力的行业！
　　往常只是不计较，现在如果要清算的话，相关部门想杀鸡儆猴只需要稍微一查！
　　华兴娱乐之前在娱乐圈呼风唤雨，可以说他跳一跳整个娱乐圈都得震三下。
　　但是在国家相关部门的介入下，也不过只是只纸老虎，分分钟轰然倒地。
　　之前易长生想要整江逸，部门主管也是帮了忙的。
　　眼见着钱没捞着，还有可能被迁怒，审查，要进去踩缝纫机怎么可能不气？！
　　“你以后也不用在我们公司里混了！！赶紧滚！”
　　易长生甚至还没有来得及说一句话，电话就被啪嗒一声挂了！
　　听着电话的忙音，易长生有一种大厦将颓无措感！
　　他眼底蕴含着茫然和无措。
　　这种感觉甚至比上次更加强烈！
　　他坐在地上，浑身都是冰冷的。
　　怎么会这样？
　　为什么背上骂名,被踢出娱乐圈的不是江逸？
　　往常做这些事情的时候，那叫一个得心应手，根本就不可能会出错！
　　怎么一到江逸这里就变了？
　　为什么央视会突然插手？
　　易长生脑海中掠过无数个念头，他想不通，也想不明白。
　　他怎么可能会倒？不可能的！他是娱乐圈最炙手可热的新星，他有几千万的粉丝！！
　　他不可能会倒！
　　破公司谁爱呆谁呆去，解约了正好！！他自己出去开工作室照样做的火热！谁稀罕啊！！
　　这边诡异的可怕！
　　往常出了这种事情之后，经纪人都会第一时间联系他，给他想解决的办法为他出谋划策！
　　助理也会巴巴的来慰问他的情绪，而这次周围一片死寂，一个电话都没有，诡异的有些可怕。
　　易长生颤颤巍巍的掏出手机，刚登上自己的微博，铺天盖地的骂声，难以入目的字眼扑面而来。
　　他捕捉到某个敏感的字眼之后，下意识去搜了易长生的微博。
　　入目的就是他前两天发的第一条微博。
　　易长生蹲在地上，死死的盯着那么简短的一段文字。
　　他死都想不明白。
　　就这么几句简单的话，不应该是全网黑全网嘲吗？
　　那些网友怎么会反应过来！
　　开始找线索，找蛛丝马迹了？！
　　为什么一向不搭理娱乐圈的央视，会屡屡插手娱乐圈的事情？
　　并且还公然发文深恶痛绝，点名怒斥华兴娱乐！
　　微博界面嗡嗡震动两下。
　　“您关注的官媒频道发布了新的微博，快去看看吧。”
　　易长生看着这条通知，心底涌起了巨大的不安。
　　他咽了一下口水，就着那条弹幕点了进去。
　　“娱乐圈某易姓艺人公然视强凌弱，捧高踩低，打压对手，造成娱乐圈的风气每况愈下！”
　　“审视该艺人本身并未发表过任何优秀作品。这样一位劣迹斑斑的艺人实在是不应该出现在娱乐圈不该出现在大众实现面前，博取眼球。”
　　“娱乐圈应该是一个文化艺术百花齐放，百家争鸣的好地方，而不应该是针锋相对，捧杀，拉踩乌烟瘴气之地！”
　　“希望圈内各位艺人引以为戒！”

第70章 永世不得翻身！
　　这区区一段文字，却击碎了易长生之前一直引以为傲的自信与骄傲！
　　他眼里闪过深深的不可置信！
　　还有荒谬与疯狂！
　　他眼底猩红，这究竟是为什么！
　　央视发布的短短一段文字，公之于众的杀伤力却不容小觑！
　　可以说压着他毫无翻身的可能！！
　　央视身为国内最权威，最有威信的官方媒体，他身后代表的是国家的意思！
　　央视发文批评，封杀！
　　任凭他粉丝再多,再怎么火着怎么有流量！有热度！
　　可央视都发话了，谁又敢忤逆他的意思？！
　　易长生几乎可以，预料到在此之后，不会有任何品牌方广告商再来找他！
　　一个被全民弃之必履的流量明星！哪里还有活路可言？！
　　不得不说，央视是是会借力压力的！
　　之前没有证据的时候并不多说，只是这一方向批评了华兴娱乐。
　　之后在任由网友们自己再去找寻摸索。
　　等把微博事态发展到一定地步,薇博干沦陷了之后,再顺应大势所趋，发声明封杀。
　　这么一通操作下来，直接就把程序员苦心修好的服务器再次干塌了！！
　　程序员们叫苦不迭，简直就是神仙打架，小鬼遭殃。
　　也同时让一大批吃瓜看戏的网友大呼过瘾。
　　早就有不少人对娱乐圈这种流量明星当道的局面很是不爽了，如今央视亲自下手，整治，封杀，杀鸡儆猴简直就是大快人心！
　　这怎么能不让人拍手叫好？！
　　“央视爸爸真TM帅啊！！”
　　“央视爸爸都看不下去出手了！哈哈哈哈”
　　“那个易长生简直自作孽不可活,一个小白脸，吊梢眼！娘里娘气的，平时也不知道拽什么！”
　　“之前他藐视国家队的时候,我就很不爽了！可以说国家队不好,但是你也不看看你自己是个什么东西？！”
　　“之前国家队确实没什么作为，但是说这话之前,你首先得看看自己究竟是个什么玩意儿啊！”
　　“今天藐视国家队,明天就敢藐视国家！这股狂妄劲,先不说你有没有才华,这个东西首先得进退有度吧。”
　　“没错,特别是这种公众人物,更应该谨言慎行，做好表率！不然那些年轻人小孩子有样学样？”
　　“偶像就应该做出偶像的样子！”
　　“在这种明星的引领之下，那些小孩一个个都变成什么样了！”
　　“曹葛老师就算不火，那也是他前辈！不知道比他努力多少的艺人！就凭他就想摁死人家？？有势力果然好。”
　　“只能说他把娱乐圈当成自己家了！想干什么就干什么，翻手为云覆手为雨，现在被人压在五指山下，永世不得翻身了吧！！哈哈哈哈。”
　　“这辈子没见过央视亲自出手封杀艺人！易长生这也是开天辟地头一回！哈哈哈”
　　“没错，传出去都是能吹一辈子的事了！”
　　“楼上的
　　人好损啊哈哈哈哈哈。”
　　易长生一倒霉，本以为会有无数粉丝奋起抱不平，却没想到做网友幸灾乐祸看热闹的心思，早已经压过了粉丝的爆起。
　　在所有人乐见其成的态度之下，几乎可以忽视那些脑残粉的力量。
　　俗话说树倒猢狲散。
　　央视都亲自发文了！大多数网友又都是乐见其成，小部分粉丝心有不甘？
　　全都给我憋着！！
　　随着华兴娱乐被打压，易长生被央视亲自发文封杀，娱乐圈中的某种形势也发生了微妙改变。
　　其他不说。
　　就说央视封杀易长生的那条微博，在结尾处警告其他艺人。
　　就有不少艺人闻风而动，到那条微博底下保证！
　　“一定谨言慎行,恪守己身！”
　　“收到！一定勤勉自律，争取做到德艺双馨！”
　　这就导致不少吃瓜群众直接住在了央视那条微博底下。
　　“哈哈哈哈谁懂啊，家人们！好久都没有看娱乐圈这么热闹过了！”
　　“央视爸爸的微博底下实在是太热闹了！那些个明星一个个过来报到,保证！还真是小刀拉屁股开了眼！！”
　　“简而言之，向江逸老师学习！！”
　　“是简而言之，做人不要太狂妄！易长生这是最好的反面教材！”
　　“娱乐圈还真是个墙倒众人推的地方，短短半个小时，我就已经看到了无数篇爆料易长生从前黑料的视频。”
　　“他也确实活该，之前仗着年纪大，没少打压同期艺人！你看这次他做的事情这么熟练就知道了！”
　　“我真的哭死，他以前干过多少伤天害理的事情啊！有才华有实力努力的练习生们，有一半都被他打压扼死在摇篮里了！这还只是区区一个易长生！！”
　　“区区一个易长生都敢干这些，都不敢直视其他人了！”
　　“你看他之前公共场合藐视国家队就知道了！一个毫无敬畏之心的人，哪里就能当偶像了？他给观众带来的都是这些狂傲不知天高地厚的形象！对外宣传还偏偏都是英勇无惧的少年气，我真的是噎死！”
　　“央视估计有备而来早就准备整改娱乐圈了，之前就警告了别人都夹着尾巴做人，易长生好死不死顶风作案！枪打出头鸟，那就只能杀鸡儆猴了！”
　　“这不是分分钟就被处理掉了？”
　　江逸一直都静静的观察这件事的走向，发展到这个地步，他只能满脸赞叹的拍了拍手。
　　嘴上啧了一声。
　　“你就这么确定央视会出手？”
　　把央视都算进去了，玩的这么大吗？
　　梅柔用手支着下巴，稍微思忖了一会儿。
　　“之前听到过风声，但是不确定。”
　　“赌赢了当然好，输了也不要紧。”
　　“如果央视不出手的话，大不了就是放长线钓大鱼，徐徐图之。”
　　说完这句话她粲然一笑，眼中带着狡黠。
　　这些话江逸一个字都不信。
　　不是胜券在握的话，怎么可能这么坐得住，现在半点不惊讶。
　　明显就是把所有人都算计在其中。
　　江逸用手划拉着薇博。
　　一大批人在他微博底下跟他说抱歉，娱乐圈的乱象说他受惊了。
　　说现在已经改好了，不可以因为几个杂碎一走了之，抛下他们这些粉丝！
　　但话语之间的暗示都是希望他能多接节目，多出新歌！
　　他有些哭笑不得。
　　一周一首虽然不是他的极限，但是已经很惊世骇俗了，维持这个度足够。

第71章 大老师知道尖耳精灵的身份了？！
　　良久她才深吸一口气，仍有些不敢置信的说道。
　　“不会真是我想的那样吧！”
　　托左手指月那首歌的福。
　　蒙面猜猜猜这档节目一经播出，几乎风靡全网！
　　同期节目里，在综艺界的地位仅次于歌手。
　　而蒙面的尖耳精灵更是整个节目最大的热点和看点！
　　实不相瞒，梅柔一开始也被左手指月这首，高昂激荡，空灵燎原又寂静悠远的歌曲吸引了目光。
　　要说蒙面猜猜猜里最著名的歌手是谁,非尖耳精灵莫属！
　　因此她此刻眼睛瞪得大大的，满脸狐疑上下打量江逸，又觉得有些不敢置信。
　　不能吧。
　　尖耳精灵不是个女的吗？！
　　但是江逸如果参加了蒙面猜猜猜的话，那绝对是混的最好的那个！
　　这是梅柔对江逸的迷之自信。
　　想通之后，她目光炯炯的盯着江逸，眼底的激动比初见时还要浓烈。
　　江逸有些不太自然的，摸了摸鼻子,轻咳一声。
　　“就是你想的那样,低调。”
　　他话音落地的一瞬间。
　　虽然一向夸爱开玩笑的梅柔,但面对事情一直都处变不惊，从容不迫的人一瞬间从地上跳了起来，猛扑到江逸面前！
　　“卧槽，你还真是尖耳精灵啊！！”
　　“尖耳精灵不是个女生吗！！那些歌都是你唱的？？左手指月也是？”
　　她一连问出无数个问题，显然是被惊呆了。
　　之后就上上下下打量江逸，“我还真是小看你了，说吧！你还有什么密码是我不知道的！”
　　“身为你的经纪人还是有权知道你在外面有多少业务的吧？”
　　她目光闪闪发亮看着江逸,仿佛两颗大头灯。
　　江逸哭笑不得。
　　“没了，真没了。”
　　望着这张年轻的面容，梅柔感慨的摇了摇头。
　　蒙面猜猜猜这个节目还在持续播放,尖耳精灵的热度和影响力就已经不可小觑。
　　甚至因为和江逸的歌手同期。
　　时不时会有网友把尖耳精灵拿出来和江逸做对比。
　　却没有一个人怀疑两边是同一个人！
　　她之前还特地关注过尖耳精灵对江逸未来的发展会不会有威胁。
　　而此刻居然告诉她这两人居然是同一个人！！
　　想着想着,她就笑了。
　　“真有意思啊，你这嗓子！”
　　“全网上下没有一个人怀疑过你是男的！”
　　“大老师他们到现在还在翻往年综艺,企图找出一个跟你相像的女歌手来！”
　　一想到一群人费心费力企图找出尖耳精灵的身份。
　　实际上根本直接搞错了方向。
　　对方是个男的！
　　等事情揭露之后,众网友该是怎样的傻眼。
　　这件事能进行怎样的营销,大张韦会怎样的傻眼吃惊，大惊失色。
　　梅柔就忍不住乐,最后忍不住啪啪两声，鼓了个掌：“真不愧是你啊，江逸老师。”
　　“行吧，那你好好准备后天的录制，先撤了
　　。”
　　江逸漫不经心的点了点头。
　　之前的歌手出的那件事却也没影响浮夸这首歌的整体排名，以及在全网的播放量和讨论度。
　　因为是粤语歌曲，受众更广，横扫每个年龄阶层，讨论度和播放量甚至超过了之前的两首曲子。
　　并且全网没有一个人提出，尖耳精灵和江逸的声音有相似之处。
　　这证明了什么？
　　直接从侧面证明了他选曲的能力！
　　马上又到了蒙面唱将开始录制的日子，蒙面的官方微博底下还有大张韦的微博底下又开始变得热闹起来。
　　“马上就要开始下一期了大老师有没有扒出尖耳精灵的身份啊哈哈哈哈哈！”
　　“就是啊，错过这次机会又要等下一期，别到时候吹出去的牛逼真就在天上飞！我们要等到最后一期，靠节目组才能知道尖耳精灵的身份！”
　　“能不能扒下面具就靠你们了，给点力啊！”
　　“真是想知道节目组从哪里搞来的嘉宾！”
　　“你看隔壁歌手的江逸老师不就是来自国家队吗？在看上次事情央视多么护着国家队的选手！说不定这个尖耳精灵也是和江逸老师，师出一脉来拯救娱乐圈呢！”
　　“笑死，难道你以为我没有怀疑过？难道你觉得国家队的成员一个个身份证那么好扒出来！！只会比常在娱乐圈露面的歌手更难扒！！”
　　“对，我去看过了,要么就是大合唱,要么就是台柱子,看个人简历根本看不出什么来！！”
　　大张韦被诸位歌迷，粉丝们围攻的头都要大了！
　　之前吹牛吹早了，原本以为那句话炸出来就可以缩小筛选范围！
　　至少可以确定对方是圈里的人，只要他发动全网的力量去找，总有一天能找到。
　　但是谁能料到。
　　声音相似的女歌手倒是找到了不少，但是大张韦总觉得没有一个对的上
　　此刻面对粉丝连番追问他只想装死。
　　最后闹得不行，无奈只能在评论区回复了一句。
　　“天机不可泄露，一切只待周五！”
　　这句话给来看戏的诸位网友都逗乐了！
　　“嘿，怎么回事啊？大老师翻了几天综艺都变得文绉绉的了！”
　　“天机不可泄露这是已经有头绪了吗！”
　　“很有可能，不然的话大老师也不可能这样说！这不就是为了制造神秘感吗！”
　　开始有网友起哄。
　　“肯定是有头绪了呀！这意思还不明显？就等着周五揭穿面具了！哈哈哈哈！”
　　“大老师等你哦！”
　　大张韦傻眼了！
　　他也没有想到自己应付网友，拖延时间的两句话被网友解读成这个样子，一时间都惊呆了！
　　不是，我只是说天机不可泄露！等周五再说！
　　没有说有头绪这回事啊！更没有说在周五一定能揭下尖耳精灵的面具！！
　　大可不用这么信任我！
　　你们不要造谣啊！
　　他头更大了！
　　大老师的粉丝一直都是看热闹不嫌事大的，他们笑嘻嘻一片！就喜欢看大张韦抓耳挠腮的样子。
　　最后事情直接传成了猜评团四位老师已经掌握了精耳精灵的真实身份，就等本周五了！
　　吓得其他三位老师连夜给大张韦扣电话！
　　“小张啊！你知道尖耳精灵的身份了？！！”
　　大张韦简直是有苦说不出！
　　偏还不好澄清，终于体会到什么叫做有口难言了！

第72章 尖耳精灵是谁？我早已经有数了！
　　闹得江逸这个当事人都知道了。
　　他摸了摸鼻子，不禁有些自我怀疑。
　　不能吧？
　　他应该没有什么露出破绽的地方吧！
　　大老师就算在嗅觉灵敏也不能真把他身份给看出来吧？
　　音色上找不到相似的，在往常的节目里更是没有可能
　　这要是能猜到的话！那简直就是大张韦这个人想象力够丰富。
　　异想天开，天马行空了。
　　除了有些不太相信，江逸更多的还是好奇。
　　好奇对方是不是真的猜到自己身上了。
　　还是只是乌龙又猜到别人身上去了。
　　怀着这种好奇，终于熬到了周五录制那天。
　　上一期的蒙面猜猜猜有不少嘉宾都顺利的进入了下一环节。
　　可以说除了本季尖耳精灵第一次出场之外，上一期是猜评团损失最惨重的一次！
　　大老师也因此在薇博里被众网友嘲笑了一周。
　　晚上六点半。
　　蒙面猜猜猜正式进行录制！
　　节目才刚一开始，大张韦就坐在猜评团的位置满脸愁苦。
　　等主持人照常播报完一大批金主的名单之后。
　　摄影组非常上道的将镜头若有若无的给了坐在猜评团的大张韦。
　　“大老师今天怎么愁眉苦脸的？是有什么烦心事吗？”
　　主持人也非常上道的上前打招呼。
　　本期节目连在场的观众都没来得及寒暄打招呼，第一次搭话给了大老师。
　　大张韦还在沉迷于今天该怎么给那些无中生有的粉丝们交差呢！
　　自己发的微博原本只说等周五见机行事。
　　硬生生被这批网友扣上心里有谱的帽子！
　　并且在分分钟传遍全网，甚至还越传越离谱！
　　连尖耳精灵究竟是谁！都从他嘴里说出来了！
　　大张韦头一回感觉到有嘴说不清，是怎样的憋屈！
　　正愁的不行在节目上发着呆呢，突然就被人点名了？？
　　他茫然的抬起头来，无措的环顾四周，眼里还有些懵懂，显然不知道现如今是个什么情况。
　　这一举动逗笑了场内无数观众。
　　台上的主持人也笑了起来。
　　“哈哈哈哈大老师今天这是怎么回事？没在状态啊！刚才在想什么呢？”
　　主持人又重复了一遍他刚才的问题。
　　这一遍大张韦才听清楚，忙摇了摇头。
　　“Nonono没有走神！我刚才只是在感慨，咱们节目的金主爸爸真是越来越多了！”
　　他想的东西解释不清，索性随便扯了一个话头，想着忽悠过去。
　　主持人听见是这个原因，满脸赞同的点了点头，义正言辞的说道。
　　“没错，感谢各位品牌方的赞助，蒙面猜猜猜这档节目才能越办越好！”
　　实际上是因为尖耳精灵在蒙面猜猜的舞台上爆火。
　　蒙面猜猜猜的热度和播放量持续上升，自然引来不少投资商和加盟商侧目。
　　给节目带来了相当高的收益和效益！
　　这也给主持人报金
　　主名单的时候增加了不少的工作量！
　　但是这每个名字的背后都是一笔不菲的投资和收入！！
　　哪怕是工作量增加也是乐见其成！
　　这都是金主爸爸呀！！
　　大老师本以为这个话题就此结束，却没想到台上的主持人话题一转。
　　“我昨天在网上冲浪，听说大老师已经扒出了尖耳精灵的真实身份！”
　　“将在今晚彻底揭下精灵的面具！”
　　“看来上学期回去之后没少做功课啊！”主持人越说眼睛越亮！
　　“而且背后做的这个功课还小有成就！”
　　主持人的声音一声比一声高昂。
　　一声比一声激动！
　　每一句话仿佛都牵动着观众的心声。
　　随着他一字一句出口场内观众，眼睛也一蹭蹭亮了起来。
　　“是有这回事吗？”主持人不愧是主持人，话题犀利，眼光毒辣。
　　直接替在场所有的观众问出了心里最想问，最好奇的问题！
　　话音几乎一落地！
　　在场的氛围立刻变得骚动起来！
　　场内大几千观众目光齐刷刷地盯着大老师。
　　哪怕是黑暗之中，都能感觉到对方眼中闪烁的光。
　　又是这种感觉！！
　　大张韦差点被这个主持人看热闹，不嫌事大的劲头给气死！
　　后槽牙都快咬碎了！
　　还真是不管别人死活啊！
　　这种目光，这种压迫感，他这两天在网上都已经感受了个够！
　　现在倒好，转移到现场直接变成实质的目光。
　　天哪！他到底为什么要受这种折磨。
　　不仅是场内的观众，猜评团的另外三位老师也全都齐齐的望向被万众观众聚焦的大张韦。
　　一向社牛又活泼开朗的大张伟，第一次显得有些局促。
　　在休息室里等待着的江逸，见到这一幕直接笑喷了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“这主持人也太损了吧！”
　　“想提供热度和笑点，一整个死道友不死贫道！直接把大老师给丢出去了！！”
　　不仅是他在笑，其他节目的嘉宾也在笑。
　　不过相比于被大张韦脸上的局促和生无可恋逗笑。
　　他们更关心大张韦是否真的猜到了尖耳精灵的身份！
　　之前在微博上被网友逼问，他本想着能躲一会儿是一会儿，等到周五那天再见机行事。
　　而真等到周五这天！
　　眼见着猜评工作还没开始呢！
　　尖耳精灵都还没露面！
　　光这个看热闹不嫌事大的主持人和在场的观众都快把他逼死了。
　　在这样的目光之下大张韦简直汗如雨下。
　　他咽了咽口水，深知躲不过了。
　　再深吸一口气似在组织语言，实际上脑海中疯狂运转。
　　不管他知不知道尖耳精灵的真实身份是谁！
　　到这个节骨眼上他都不可能否认了！
　　可以猜不到！
　　可以盲目自信！！
　　但是绝对不能说自己不知道！这样的话直接就冷场了！还扫了观众的兴！
　　管他的呢，先把面前这一关给过了其他的事情之后再说！
　　等思考清楚了这些之后，面对场内数千人的注视，他艰难的点了点头。
　　开了这个头之后，后面的话也就顺口多了。
　　面对面前硕大的摄像机！大张韦恢复了往常的从容，满脸的自信！
　　“我这几天每天都昼夜不歇！在粉丝和诸位网友的友情帮助之下，翻遍了娱乐圈近二十年来所有的综艺！”
　　“所以！”
　　“尖耳精灵到底是谁！”
　　“我早就已经有数了！！”

第73章 江逸肯定是个小姐姐？！！！
　　这话一说出去，大张韦一颗心就紧紧提起！
　　心里是说不出的紧张，连后背都被冷汗浸湿！
　　但是就在话落的一瞬间！
　　场内的观众掀起此起彼伏的尖叫！
　　“啊啊啊啊！大老师实在是太棒了！有毅力，有恒心，牛逼！！”
　　“受不了一点，那我今天岂不是就能知道尖耳精灵的真实身份了！！”
　　“真的很好奇，究竟是谁才能唱出左手指月和琵琶行那样的神曲！”
　　“大老师就是我的神！”
　　听着这些惊呼声,大大张韦心里明白这一关算是过去了，这算重重的松了一口气。
　　不仅是观众惊呼，就连尖耳精灵本人！
　　好好在休息室里安静待着的江逸也惊呆了。
　　眼里闪过深深的怀疑。
　　不会吧？
　　吹牛的吧？
　　不应该吧？！这么自信！
　　或许对方根本就没有猜到自己身上，只是他认为猜对了而已？！
　　虽然感觉这个可能性较大，但心里的紧迫感依旧油然而生。
　　其他参加节目的选手也皆都心思各异。
　　“尖耳精灵面具都要被揭穿了，那我岂不是更危险？！”麋鹿先一个站起身！！
　　“尖耳精灵面具被揭穿了，就不能顺利进入下一期了,那尖耳精灵都不在了,这档节目的热度是不是也会随之下降？？”这是事业派,担心大局。
　　“这大张韦怎么这么倔强，还真是一生要强啊！”
　　不少嘉宾对马上要被揭穿面具的尖耳精灵感到不平！
　　毕竟尖耳精灵带来的热度肉眼可见！
　　他的存在除了对猜评团的四位老师不友好，对谁都好！
　　“尖耳精灵在蒙面猜猜，他的热度都快赶得上同期的歌手了！什么概念！”有人一想到之后会失去的热度，简直心痛如绞！
　　对尖耳精灵这个当事人当然没什么影响！
　　可对他们这种来蹭个热度的！影响可就大了去了！！
　　所以当知道尖耳精灵快要摘下面具被踢出去了，其他的几位嘉宾全都痛心疾首！
　　“就是啊，他就不能再忍忍吗？为了大局啊！！”
　　大张韦此刻,再说那段话之后，剩下的话也越发顺畅。
　　“我之前都说过了，早晚有一天会亲自揭穿尖耳精灵的面具！”
　　“早晚有一天！”
　　他这几个字咬的非常重,后面看完一整期的网友再回过头来看，就能听出这句话里暗示意味明显。
　　但是此刻所有人都沉浸在尖耳精灵身份即将被揭穿的喜悦之中！
　　没有人察觉到这一点。
　　主持人听了之后也只是哈哈大笑，鼓了鼓掌道。
　　“所谓有志者事竟成,咱大老师还是很有恒心的,既然这样，咱们就慢慢等到尖耳精灵上台的时候,再让他自己去迎接那万众瞩目的揭面时刻吧。”
　　“接下来我们有请第一位，蒙面唱将上台！”
　　“大家掌声有请！！”
　　主持人话音落地！
　　之后
　　舞台上的灯光一瞬间暗了下来，无数观众都啊了一声，直呼上当！
　　“搞什么啊第一期居然不是尖耳精灵！！”
　　“原本以为马上就能知道尖耳精灵是谁了，倒是忘记了他们每周的上台顺序都不一样。”
　　“没关系，慢慢等着呗，反正早晚会上的。”
　　“这诡计多端的节目组，希望他不要让我等太久！”
　　现场的观众心里都揣着事，在观看前面几场演唱的时候都心不在焉的。
　　看得主持人和后台的导演急在心里，但是早就排好的顺序又不好改变。
　　但是万幸，下一场就轮到尖耳精灵上台了！
　　或许是因为之前大张韦在前期说了那么一番话。
　　观众们早就开始期待，在这一次尖耳精灵上台的时候又引发了别样的轰动！
　　不少观众此时看到尖耳精灵的时候，都仿佛已经透过那身漂亮华丽的伪装服看到里面的人了！
　　“啊啊啊啊！终于看到尖耳精灵了！”
　　“她真的好漂亮好高，好有气质！真的很好奇她究竟是谁！我粉她一辈子！”
　　“完了土拨鼠尖叫！啊啊啊啊！”
　　“刚才见到她的时候心漏跳了一拍，刚好补上第一次见面心调快一拍！”
　　“他今天唱什么歌啊！他唱完之后是不是就要被大老师揭下身份了？那我以后在这个舞台上是不是就看不见他了？一想到这个可能就有点难受，后劲有点大呀，怎么办！”
　　“虽然说这一期相比上一期歌手能打了不少，但是如果和尖耳精灵比起来的话，同期歌手还是差了不止一星半点。”
　　“这还用说吗？根本就不是一个层次的。”
　　直到尖耳精灵上场,整个演播厅内的氛围才总算恢复往常的热烈与激情。
　　主持人有些担心照现在这个架势。
　　没有尖耳精灵在的场次就已经索然无味了，等尖耳精灵真的揭面之后,热情还不一泻千里？
　　但这不是现在该想的问题，面对摄像头，主持人脸上依然挂着得体的笑！
　　“接下来就让我们来欣赏尖耳精灵带来的新曲。”
　　“身骑白马。”
　　听到是新歌，观众的眼睛亮了一下！
　　之后再听这名字！稳了！
　　“身骑白马？好有意境的名字感觉又是古风歌曲！！”
　　在万众期待中，在伴奏的缓缓流淌中。
　　舞台上身着华丽伪装服的尖耳精灵缓缓开口。
　　“我爱谁跨不过也从不觉得错~”
　　“自以为~抓着痛~就能往回忆里躲~”
　　“偏执相信着受诅咒的水晶球~”
　　“阻挡可能心动的理由~~”
　　舞台上的尖耳精灵声音轻柔，一下子就捕获了所有人的目光。
　　“这个好像是讲感情的歌唉！第一次听尖耳精灵唱关于情感类的歌曲。”
　　“唱的好动情，好喜欢！”
　　“哇哇哇尖耳精灵嗓音也太温柔了吧！肯定是个很漂亮的小姐姐！”
　　“没错，不仅漂亮还温柔！”
　　“这个声音和之前的都不一样！简直是醉在她的声音里了！！”
　　就连巫奇贤都不由点了点头。
　　“好缠绵的曲调，听着倒是很像一首流行歌曲，但是曲子做的不错。”
　　而旁边的那大张韦正坐着目光紧紧的望向台上，满脸认真，像一个求知的小孩。
　　眼中尽是赞叹。
　　“我还以为尖耳精灵今天又会唱古风的歌曲。”
　　“毕竟之前琵琶行一出受到多少人追捧，好多人都让他出第二首课文改编的歌呢。”
　　“没想到直接唱流行乐了！”

第74章 大张韦：这首歌我知道！！
　　不在时代的浪潮中轻易改变自己的步伐。
　　没有在万众的期待中顺应潮流，予给予求。
　　只做自己想要做的，这一点就很让人赞叹了。
　　反正大张韦是很钦佩的，侯佩奇听着台上的演唱静默不语。
　　漆黑的舞台四周只亮着几盏白色小灯。
　　舞台中央头顶上打下来的光却将台上的人照亮似神明！
　　仿佛真的精灵降世一般，语调缠绵。
　　“而你却~靠近了~逼我们视线交错~~”
　　“原地不动或向前走~”
　　嗓音缓缓流泻。
　　前面副歌的部分每个人听的都很认真，眼里闪烁着专注的光。
　　其中有不少懂行的人感慨道：“这首歌的咬字太精致了，弱混放的恰到好处,绝了。”
　　“前面的副歌都听的我移不眼。”
　　“好优质的嗓音啊，平淡的语调，这蕴含的感情，听得我超级舒服！”
　　“突然在意这分钟~~”
　　“眼前黄沙弥漫了等候~”
　　“耳边传来了孱弱的呼救~”
　　“追赶要我爱的不保留~”
　　听到这里的时候，不少人眼睛都是一亮！
　　猜评团坐着的候佩奇眼睛微微等大！
　　巫奇贤更是直接拍手！眼里是兴奋的光。
　　“之前听尖耳精灵唱戏腔的时候还没觉得！现在听他唱流行，和平时听过的那些比较,这不是立即高下立见？！简直每个字拿捏的都非常到位啊！”
　　“没错！”旁边的古局基也表示赞同，他语气有些激动：“高音上去如抛物线一般稳稳落地,还运用了很少见的行腔,我在娱乐圈几乎没听见这种唱法！并且尖耳精灵拿捏的很到位，光这一点就很让人眼前一亮了！”
　　而在场的观众评价就没有那么专业了，他们单纯觉得很牛！
　　“前面这种平淡的调调超级难唱的！巨考验功底！！”
　　“没错，但凡功底不好唱的都死稀巴拉的，详情可参考娱乐圈那些流量明星！”
　　“感觉这次唱的和尖耳精灵以前唱的的类型都不一样！有点偏向于流行乐，但是！！和常见的那些普通流行乐又有点不一样。”
　　“孱弱的呼救，这句词写的好好啊！”
　　“这次的歌真的是让我眼前一亮！我觉得我可以再去循环一个月！！”
　　观众们正在下面感慨呢,舞台上的演唱者音调却豁然一变！！
　　“我身骑白马走三关~”
　　这时熟稔又激荡的戏腔几乎是一出来！就让所有人都瞪大了眼睛！！
　　众人只觉得有热血再往头上涌！
　　“卧槽！这个好像是戏腔，但是又有点不太对！好上头！”
　　“这句歌词简直就是国粹啊！！我好爱！”
　　“感觉不仅是戏腔，有一点闽南的味道！！本人的DNA动了！！”
　　舞台上的歌声仍在继续！
　　悠扬飘逸,醇厚动人的腔调人在继续。
　　“我改换素衣回中原~”
　　“放下西凉无人管~”
　　“我一心只想王宝钏~”
　　这一句歌词落下，伴奏突然响起了一声悠扬的唢呐,演播厅内掌声雷鸣！
　　观众们的掌声几乎要掀破这个屋顶！
　　古局基也眼睛发亮，十分新奇：“这句歌词好像是戏曲里面的,对吗？”
　　大张伟直接从椅子上站了起来！一口指出：
　　“我改换素衣回中原！”
　　“放下西凉无人管！啊啊啊卧槽了！”
　　“这就是薛平贵和王宝钏啊！！这部戏小时候我奶奶天天放！！真的是熟的,不能再熟了！”
　　“小的时候快要听吐了的戏,长大之后就再也没听到过,本来还有点怀念的！”
　　“没想到居然还能融进流行歌里！！”
　　“直接泪目了,家人梦回童年！！”
　　这种独属于自己记忆里的东西，突然被人搬上了，大荧幕的激动简直，难以言表！
　　大张韦激动的手都在抖，眼睛发光！！
　　侯佩琪老师同样也目露佩服：“尖耳精灵在改编创新歌曲这方面简直就是神了！之前的琵琶行是这样！这首新歌身骑白马也是这样！！”
　　“难怪我之前听他歌名的时候就觉得有点熟悉！印象里除了白马王子和唐僧之外，骑白马的也就只有中原小将薛平贵了！”
　　巫奇贤也是啧啧称奇：“尖耳精灵还真是立志于把中国传统文化班上大荧幕大舞台让他重回观众的视线！”
　　“这一点倒是跟隔壁歌手的江逸老师很像。”
　　大张韦在旁边听见顺口就接了一嘴，说完这话之后，连他自己都愣了愣，随即又想起网友说两人可能师出同门都来自国家队，也就释怀了。
　　场内的观众因为这一句戏腔而躁动，而台上的歌声仍在继续。
　　知道了故事的背景之后，再次听前面的歌词更多的一份体会。
　　薛平贵和王宝钏之间因为误会错过十八年，不可追忆的画面感油然而生。
　　“而你却靠近了，逼我们视线交错～”
　　台下的观众不自觉挥动起手上的荧光棒，眼底都是显而易见的兴奋。
　　“原地不动或往前走~”
　　“突然在意这分钟~”
　　相较于上一次，这次的语调显然更有力。
　　无数的观众都跟上了演唱者的情绪和节奏！
　　“眼前荒沙弥漫了等候~”
　　“耳边传来孱弱的呼救~”
　　“追赶要我爱的不保留~”
　　掌声爆起！！绵延不绝！
　　“不论漫天黄沙带来多少伤痕，只有爱，才是唯一的是定数！！太喜欢这首歌了吧！缠绵却坚定，好有力量感！”
　　“纵然有伤春悲秋,纵然有曲折蜿蜒，但他还是会让你相信，我们仍有理由，爱的坚定、爱的不保留！！”
　　“相比起现在网上宣传的那种，拜拜就拜拜，下一个更乖！我更喜欢这种坚持不放手的感情！！”
　　在无数观众的讨论声之中！舞台上的歌曲再次掀起了高潮。
　　“我身骑白马！走三关~~”
　　相比起第一次唱出这句的无措悠扬！第二次显然是下定了某种决心！！
　　坚定回家的决心！！
　　听得震撼人心！
　　台上的歌声顿挫抑扬带着某种势在必得的决心！几乎要掀破房顶！
　　“我改换素衣！回中原！！”
　　“放下西凉无人管！”
　　“我一心只想！！王宝钏~~”

第75章 戏腔赢麻了！
　　最后那句声嘶力竭的王宝钏唱完之后，场内不少女性观众全都红了眼眶。
　　她们现在总算明白那句孱弱的呼救是什么意思了！
　　那是他的妻子，等待了他十八年的妻子在呼唤他！
　　十八载形单影只的孤苦，铿锵呐喊呼唤君归的痴心，踏过三关，身回中原。
　　“满身伤痕累累，也来不及痛！”
　　一首歌唱的荡气回肠,是止都止不住的宿命感。
　　“那是指引我走向你的清除感受！”
　　“不管危不危险！”
　　“都要放下一切跟你走！”
　　“只要一起承担！”
　　“只要你不放手！！”
　　如起誓一般的歌声，好似让观众明白了爱是不论贫穷富贵毅然奔赴，爱是相隔万里，不惧风霜的找寻。
　　大张韦都快哭出声了：“好一首身骑白马！好一段王宝钏与薛平贵的爱情故事！”
　　侯佩琪悠悠叹了口气：“耳环传来孱弱的呼救，他身骑白马放下西凉，而她就像冰箱里被遗忘的一尾鱼，终于听到嗒嗒马蹄声,苦苦等待着十八年前他上战场的夫君回来。”
　　“难怪这段戏曲这么经典，连我都听过,原来是一段这么荡气回肠的故事。”古局基摇了摇头，目带感慨。
　　“可是王宝钏等了她的丈夫十八年诶，人生中最美好青春的年华全都浪费在等她丈夫身上，你不觉得这一点很残忍吗。”大张韦也没忍住，这是他从小就在想的问题。
　　所有人都在歌颂王宝钏苦守寒窑十八年是大义！她是贞洁烈女！
　　最后她等回了她的丈夫，功夫不负有心人，是皆大圆满的结局！
　　但是王宝钏消耗的那些青春年华呢？
　　她美好年华在逝去的时候,她的丈夫正在西凉荣华富贵呢，这一点该怎么算呢？这难道不是可悲吗。
　　所以大张韦的心里始终闷闷的。
　　“戏曲而已，就算真实发生也过听听就好了,没必要往心里去！”侯佩奇有些诧异的看了他一眼，随后就笑了。
　　舞台上的声音仍在继续，音调却急转直上！！
　　“一马离了西凉关~”
　　绵长悠扬的戏腔！曲调高昂尖锐！！
　　虽然是戏曲中观众,却听出了海誓山盟的意味。
　　如誓言铿锵，似低诉柔婉。
　　歌里是坚定的追寻，坚贞的守护，便让天地都知，余心之所善，虽死不悔。
　　戏腔一唱出来直接赢麻了！！
　　无数观众脑袋轰鸣一下！
　　“卧槽了这是什么鬼！这么激昂，这么尖锐吗！！听得我一颗心都快飞起来了！！啊啊啊啊尖耳精灵yyds！！”
　　“所谓生命蓬勃，在于向上的追寻，在于挣脱命运的囚牢。踏破黄沙的白马！载着爱情的期待，也载着梦想的坚贞，就这样搏一场，刑天干戚，化去无悔！啊啊啊疯掉了！好上头！！”
　　戏腔一出来！
　　直接洗涤了所有人的心灵！众人只觉得灵魂都在这尖锐的
　　戏腔中得到了升华！产生了激荡！！
　　古局基直接从凳子上站了起来，垂着的手都微微有些颤抖。
　　“这个戏腔唱的也太有力了吧！音色抓耳唱的我都想哭！”
　　巫启贤则更加专业，他强按捺住激动，语速飞快。
　　“第一遍采用气声弱混的方式收着唱。第二遍开始让声音加强一点力度，带入小哭腔慢慢的推向歌曲的潮点！等到戏腔一出来整个歌曲焕然一新了！！”
　　“这一段戏腔是高潮！也是画龙点睛之笔！在整首歌里加得天衣无缝，毫无违和感！！”
　　“神来之笔，简直绝了！”
　　那段戏腔听得人毛骨悚然，精神一颤！
　　候佩琪激动的接过话头，“没错！”
　　“然后到了转调升1key把情感带入最高点！！在第二次戏腔时从低到高一个滑音里碰到了C#6头声！”
　　“真的是！轻松拿捏，高低腔调的转换来去自如！！惬意如喝水啊！”
　　“上高一的时候直接笔直的上去！都不需要任何缓冲和停滞，而且高音丝毫不破音！圆润饱满，厚重有力！！听的人耳皮都发麻！”
　　“最后舒缓的小转音+气声结束,整首听下来娓娓道来,太好听了！！”
　　侯佩琪连番叙述完当即的感受，眼神发光，大受震撼！
　　这个人究竟是圈里的谁呀！
　　这么牛掰的一个人，以前怎么丝毫都没有听过她的名号！
　　台上的歌声仍在继续！
　　“赶回寒窑见宝钏！”
　　声音饱满有力，仿佛蕴含着蓬勃的生机和无限的希望，每个字音都处理的非常到位！
　　他每个字一唱出来，台下的观众几乎都跟着抖一下，肌肉都跟着痉挛一下！紧张非常！！心里猛地狂跳一声！
　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　哪怕不知道尖耳精灵是谁都要尖叫的程度！！
　　仿佛他唱出一个字！就离故事双方的男女主团圆更进一步！！
　　在这样的歌声之中，他们甚至不敢呼吸，生怕惊扰了！不敢呼吸，生怕声大了错过了！不敢说话，怕下一秒眼泪就要掉下来！
　　“相~府~算粮大登殿！！”
　　随着舞台上的尖耳精灵唱出这句词，所有人都感觉到一股命运多舛，厮杀因思念，守望故重逢酣畅淋漓之感！
　　除此之外，给观众带来的感受就是惊涛骇浪！
　　众人仿佛看见身着素衣，一骑三关赶回家见妻子的薛平贵。
　　演唱者想表达的那种悲怆、真挚，将历经磨难的两不相忘倾叹，重重阻碍之下的坚定果敢叙颂！
　　更是因为戏腔的加入带来一种别样的深刻凄厉破碎的美感！
　　演播厅内氛围庄重且沸腾。
　　无数观众心理躁动！但是却不敢大喘气，不敢大声议论，生怕惊扰了这一刻的美好！！
　　随着舞台上歌手落下最后一句唱词！
　　“欢欢喜喜在团圆~”
　　一字一句的吐出，如颗颗珠圆玉润的珍珠一般，字字句句皆是精髓！！
　　演播厅内掌声雷鸣！！！
　　惊涛骇浪般的掌声，几乎快要冲破云霄！
　　无数观众拼命鼓掌！生怕台上的演唱者感受不到他们的热情与赞叹！！
　　他们拼命鼓掌！想要借此来忽视心里那种一曲唱完之后的怅然若失！！
　　仿佛这样就能发泄掉心中无限的激情与落寞！

第76章 这波在大气层！文化气息的碰撞！
　　江逸站在舞台中央，听着这绵延不绝的掌声，黑暗的观众席无法掩饰的是那一双双包含热泪的双目。
　　许是被这样一双双饱含热气的双眼触动，他的心也微微一颤，观众席的掌声持续了半分钟左右，直到主持人上台才渐渐停歇。
　　主持人依旧是鼓着掌上来的，满眼赞叹,他一上来就对着观众说道：
　　“小时候一直不明白咱爷为什么那么爱听戏！”
　　“现在看来，咱们的老祖宗还是有审美的！！这审美太绝了！尖耳精灵老师的戏腔一出来，我整个人头皮都发麻！鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“简直是太带劲了！！”
　　“实不相瞒，我平时也没少听过rap摇滚！”
　　“没有一首劲歌热舞是能给我这样感受的！！”
　　连番的夸赞，简直是夸到了在场观众的心里，无数人都在笑。
　　时不时响起一片掌声,场内的氛围相当好。
　　然而此刻，排在后期还没来得及上台的嘉宾们刚从尖耳精灵那震撼的歌声中回过神来,全都一脸发麻，生无可恋！
　　“这人要不要这么强啊！！他唱成这样我们还怎么比？根本不够看！！”
　　尖耳精灵后次位上场的歌手欲哭无泪。
　　“呜呜呜！强烈建议尖耳精灵老师以后压轴上场好吗！听了他的歌之后，我自己都觉得自己的音乐索然无味！”
　　“妈的，还唱什么歌啊？我都想去前台蹦！”
　　“那戏腔唱的真TM上头！！卧槽！居然没有去前面听！！”有人捶胸顿足！
　　然而前台的互动还在继续。
　　这一手身骑白马实在是太惊艳了！导致主持人都难得多问了几个问题。
　　“尖耳精灵老师的这首新作，是出自华夏戏曲薛平贵与王宝川那一篇里的吗？”
　　“是什么给你的灵感？”
　　“这种通过戏曲改编的歌曲，娱乐圈至今未有一人。”
　　主持人问的谨慎且慎重，却满脸激动而他的未尽之言，不仅改编！而且还改变的这么成功！这么抓耳！！
　　这个节奏旋律不是他说的,哪怕改编成DJ，都是网络、酒吧、夜店里爆火的歌！
　　以前戏曲只有老一辈那些人喜欢，而这首改编的歌曲一出来就几乎横扫每个年龄段！
　　俗话说老少皆宜！
　　这就从侧面直接保证了本期节目的收视量会更上一个台阶！
　　而且戏曲还有一个非常好的名头，华夏传统文化！
　　网上那些宣扬传统文化的,都只浮于表面！
　　巴拉巴拉我们要重视传统文化，宣扬传统文化,传承我们华夏民族古老的文化！
　　废话一大堆,但是没有一个人听！附着于形势表面。
　　而这样一首歌出来，那是从心底的认可,发自内心的喜爱！
　　文化自信这不就有了吗？！
　　第一句唱腔一飙出来,那个一马离了西凉关！
　　简直是在脑海中盘旋三天不散
　　！
　　最后落下的那句“在团圆回中原~”
　　不是他说,这波简直就是在大气层！！
　　听到主持人问的这几个关键的问题，舞台下不少观众全都不由自主的捂紧了嘴，生怕自己哭出声来。
　　一双眼睛直直的望向处在舞台中央，一身华丽伪装服的尖耳精灵，眼里有祈求和期待。
　　深深被舞台上人的歌声所折服！
　　可是不知道真实身份也就算了，连名字都不知道！
　　仅仅只知道一个代号！
　　这歌迷当的简直卑微到了骨子里！
　　但是没有一个人抱怨，甚至甘之如饴！
　　这是因为每每出场都太惊艳了！
　　可以说尖耳精灵惊艳了无数人平淡且枯燥的日复一日！
　　听着主持人问的几个问题，带着尖耳精灵面具的江逸嘴角不可抑制的抽搐了一下。
　　这些个主持人问问题都没有新意了吗？
　　每次参加完节目，不管是哪个节目，翻来覆去就这么几个问题。
　　他回答想措辞想的都头痛了。
　　因此他稍微沉吟，并没有顺着主持人的问题往下答。
　　之后如精灵般，梦幻又充满生机与幻想的嗓音，就从变声器中传了出来。
　　“身骑白马这首歌是闽南戏和京剧的相见，同时也代表了两个地区的会晤。”
　　“戏曲是老祖宗传承下来的东西，却在时代的进步中渐渐被人遗忘抛弃。”
　　“人类需要进步，文化同样需要发展。”
　　舞台中的光从上打下来，他的声音缥缈却庄重,台下的观众看在眼里,就像在看一场美的触不可及的梦。
　　又好像被台上的人给蛊惑了，被他灌输了一个新的观念。
　　场内寂静了许久，突然不知道是谁带的头，掌声轰鸣！！
　　在这片掌声之下，主持人也嘶了一声！
　　握着话筒的手鼓了鼓掌，微微放下了心，眼睛发着光。
　　他原本以为尖耳精灵，会回答的中规中矩，让人挑不出错也就没问题了。
　　却没想到对方情商这么高！！
　　这波回答格局和艺术气息直接炸裂了好吧！
　　一段回答表达了三种意思，文化的传承与创新。
　　文明的融合。
　　以及这首歌来自两个地区戏曲的的结合。
　　听到他的回答之后，主持人一脸惊奇的问。
　　“这首歌居然融合了两个地方的戏腔唱法吗？！”
　　舞台中央的尖耳精灵没有回应，主持人就自顾自的答。
　　“闽南戏和京剧？”
　　这话说完之后他似乎还有些不太自信：“我在戏曲这方面实在是有点一窍不通，就算说错了也不要见怪啊，尖耳老师快指点指点我。”
　　此言一出，场下的观众都笑了！
　　“哈哈哈哈！还真的加了闽南腔调！难怪我听着这么耳熟！这么上头呢！”
　　“啧啧啧，平时听闽南语的时候都是一脸懵逼的大状态，没想到加到歌曲里之后真的好上头。”
　　“应该就是那句，我身骑白马走三关！！贼拉上头！！”
　　“我改换素衣回中原这句应该也是！惊艳到我了！！”
　　“戏腔那个部分应该都是吧？闽南还有戏呢！”
　　场下的观众就着这个点讨论不休，舞台上的尖耳精灵开口了。
　　“不知者不怪，这首歌实际上是闽南语歌仔戏与京剧戏腔的结合。”
　　“属于文化的碰撞，看来效果还不错。”

第77章 他自己都佩服，这个人到底是谁啊？所
　　有人都疯了！
　　不知道为什么，哪怕是通过变声器。
　　观众们都能感受到舞台上的尖耳精灵说效果还不错这几个字的时候，腔调是带着笑意的！
　　而他们额头上则齐齐滑下三根黑线。
　　你居然说还不错？
　　这效果还不错？？？
　　你都给我惊艳麻了，在你那里就只是效果还不错？
　　那等你觉得很好的作品，又会是怎样的惊为天人？！
　　站在他旁边的主持人，简直道出了无数观众的心声。
　　“这何止是还不错呀，简直就是天上有地下无！”
　　“按照现在网友的话来说！一整个惊艳！”
　　“在此之前我甚至都不知道闽南还有歌仔曲！”
　　“但是在此之后,闽南的歌在曲估计会火遍全网！！”
　　“感谢我们的尖耳精灵，给我们带来的精彩演出！！”
　　“现在请将我们的注意力放到猜评团老师身上！！”
　　主持人伸手朝着坐在猜评团方向的四位老师，做了一个请的动作。
　　演播厅现场的摄像头就转移对准了猜评团方向。
　　四位原本认真听讲的老师都愣了一下！
　　不对呀，本来还认真听尖耳精灵老师讲话呢，怎么就要上班了呢！！
　　接着最后就是面对镜头的手足无措！
　　整理衣容，放松心态，才一脸庄重的面向摄像头，只是仍旧起伏的胸膛暴露了他们的紧张。
　　主持人看到这个效果明显很满意,暗笑一声之后语气如常的开口。
　　“令人期待的猜评环节到,请四位老师道出尖耳精灵的身份。”
　　要是在往常主持人都是询问的语气，避免让心里没有谱的老师尴尬。
　　但是正常情况特殊！
　　由于在之前大张韦就已经大放厥词，丢下豪言壮志。
　　因此主持人也觉得他们成竹在胸，丝毫没有委婉的意思，直接就向他们问尖耳精灵的身份。
　　随着主持人开口，无数观众的目光和聚焦点重新转移。
　　就连舞台上的尖耳精灵本人都忍不住看过来。
　　江逸是真的好奇呀！
　　大张韦真猜到自己的身份了吗！
　　他费尽心思想藏，蒙面猜猜猜这档节目用的一直都是女声唱腔，这要是能猜到的话,那真的很牛了！！
　　连他自己都佩服！
　　四位老师原本沉浸在尖耳精灵倾情的演唱中不可自拔。
　　之后又在相当专注的看舞台上的主持人和演唱者互动。
　　正聚精会神呢！
　　突然被人点名,而且又是这个架势！
　　一时间都有些手足无措,其他三位老师非常不仗义的齐齐看向坐在最左边的大张韦。
　　那意思很明显。
　　问他！！！
　　很好。
　　这样一来原本分布在四位老师身上的视线转移。
　　全都集中在先前大放厥词的大张伟身上。
　　大张韦也是欲哭无泪。
　　没想到自从上次被逼无奈在薇博敷衍的交差之后,一连几天都碰上这种问题。
　　面
　　对无数人的注视,大张伟脸都快憋红了。
　　最后憋出一句。
　　“三位老师心里都没有候选对象吗？”
　　“如果有的话可以先说,不用谦让我这个小辈,我可以后面再提！”
　　他语速飞快,心理焦灼。
　　救命啊！
　　果然,古人诚不欺我，撒一个谎就要用无数个谎来圆！
　　更何况他还在这么多人的面前撒了弥天大谎！
　　结果可想而知，三位老师动作极其一致，齐齐摇头，那场面壮观，跟拨浪鼓似的。
　　“原谅我想破脑袋都没有想出内娱究竟有哪个女歌手能唱出左手指月和身骑白马。”古局基非常遗憾的表示。
　　巫奇贤眼是爱莫能助的摊摊手。
　　“你翻了几天综艺，现在受全场瞩目的荣誉都是你应得的，别吊观众胃口了，快说吧。”
　　侯佩琪则是满脸欣慰的望向大老师。
　　“后生可畏啊，为了一个目标这么有冲劲，这么努力勤奋的人不多见了。”
　　“快说吧大家都等着呢。”
　　说完，她同样用那种满含期待的眼神看向大张韦。
　　实在是太好奇了！
　　这个尖耳精灵到底是谁呀！
　　高低音转换自如，连戏腔都能轻轻松松上去下来。
　　而且创作改编的歌曲一个比一个牛批！
　　第一首左手指月那是原创，但是封神之作就先不说了！
　　第二首歌直接，照搬课本却还被所有人津津乐道，甚至求着他再多出几首这样的歌，拯救苦命的高中生。
　　第三首，直接通过二十一世纪无人问津的戏曲来改变！
　　眼睛的这首歌以及薛平贵和王宝川这个故事，估计会广为流传，走进所有人的心里！
　　在无数人的印象留下深刻的一笔！
　　越强大,越神秘,就越引人好奇！
　　关键是对方唱一首歌至少用两种音调来唱！
　　身骑白马就不说了,直接京剧和闽南强调结合。
　　上次的琵琶行更是过分！
　　候佩奇自个估计是没有一句真实声音唱出来的！
　　这样一个实力强劲的人站在面前！强大又神秘，但是偏偏这样越引人好奇，让人抓耳挠腮！！
　　可以说尖耳精灵这样一座屹立在所有人面前的大山，但凡大张韦今天能撬动他，揭下他的面具！让所有人眼前一亮！
　　大张韦直接就成了站在巨人肩膀上的那个人。
　　直接从尖耳精灵现在所获得的功绩上踩上去。
　　尖耳精灵很牛逼是不是？！我拆穿了他的身份，那我不是更牛？
　　一举爬上无数网友的神坛！！
　　被全网赞颂！！
　　但是反之亦然。
　　观众和粉丝网友们抱了无数期待，要是最后发现大张韦只是溜了一圈粉，给他们画了个大饼，他只会死的很难看！！
　　大张韦也深知这个道理，因此现在有点骑虎难下的那个意味了。
　　被无数人盯着他心焦如绞！
　　但心知这一遭估计是逃不过去了。
　　但他面上依旧是那副自信从容，一切都有胜算，成竹在胸的表情！
　　只见他眯着眼仔细打量了一下站在台上的尖耳精灵，最后只试着他缓缓吐出一个名字。
　　“淞老师。”
　　这个名字一吐出来，所有人的心里都嗡的一下！
　　至于是谁，评委们都清楚。
　　“这是谁呀？听都没听过。”
　　“卧槽说不定还真被他说住哪了！”
　　“就是啊，我们怎么没有想到！”
　　“大老师永远的神！！”
　　这些主持人的心里都是警铃一响，但是面上仍旧带着从容不迫，“大老师确定吗？”
　　没等他回答，主持人就接了下一句。
　　“如果确定的话，我们就将歌手送上揭面台了！”

第78章 姜还是老的辣啊！
　　此言一出，直接在整个演播厅内发生了轰动！
　　舞台上的主持人神情激动，双目专注，紧紧的盯着大张韦！
　　在确认他的意思。
　　被这样的目光盯着，大张韦心里的那不确定感愈发深重。
　　但是此时已然没有回头路可走，因此他深吸一口气，重重的点了点头。
　　看见大张韦点头,视线一直停留在大张韦身上的江逸直接就笑了。
　　大张韦几天前就在薇博上开始鼓吹那副自信的样子，给他吓一跳。
　　一开始还真以为自己的马甲被扒掉了呢。
　　不过淞老师？
　　这个人选倒是让他有些诧异。
　　看来的确是认真寻找，费过心的。
　　此时此刻在工作人员将尖耳精灵引着往揭面台走的时候，观众席上也议论纷纷。
　　“淞老师是谁？我他妈之前听都没听说过。”
　　“哈哈哈哈，鬼知道大张韦是从哪里扒拉出这么一个人来的。”
　　“他也是很人才了，这两天估计找人找的头都要秃了。”
　　“我之前看他那副紧张的样子，还以为他心里没数呢，原来真的是有人选的。”
　　“淞老师这个名字听都没听说过，不是大红大火却有实力,说不定还真有可能被他猜中了呢。”
　　“聪明的人已经在百度了哈哈哈哈。”
　　“淞老师，华夏内地女高音演唱家，单看这个还真有点像啊。”
　　“得了吧，女高音歌唱家，娱乐圈有多少。”
　　此言一出！立刻收获了一整片震惊脸！
　　观众os：？？？
　　随机他们就炸了！
　　“大老师没在跟我开玩笑吧，广场舞神曲好运来跟左手指月究竟有什么关系啊！！！”
　　“两个人之间的声音不能说一模一样，只能说毫不相干！大老师在搞什么东西！”
　　“好家伙，我已经有预感了。”有人直接往椅背上一摊,望的台下渐渐往界面台上走的尖耳精灵,生无可恋。
　　“有没有一种可能淞老师是那个人？？”
　　观众席内,突然有个弱弱的声音提出来。
　　所有人一齐回头朝着声音发出地看去。
　　下一秒齐刷刷的掏出手机。
　　“好家伙,文工团团长！好牛的一个人！！”
　　“国家一级演员,唉，整个娱乐圈都没有几个国家一级演员吧！”
　　“这种人肯定上过很多节目，这也就印证了之前那句参加过娱乐节目这句话啊！！”
　　“哪个人说是淞老师唱不好听歌！”有人龇牙咧嘴,捶胸顿足。
　　先前开口的人不敢吭声。
　　“看这个履历，真的是够优秀的,而且还有过学戏腔的经历,其实也真不是没有可能。”
　　“瞎猫碰上死耗子，说不定还真是被大老师给猜中了呢！”
　　“怎么就是瞎猫碰上死耗子了呢人家也努力了好吧！”
　　“你行，你去猜呀！”
　　“对啊，毕竟有实力有能力的人！那么多参加娱乐节目的演员、歌手简直如过
　　江之鲫，尖耳精灵的音色又如此多变，猜测他的身份和大海捞针有什么区别？多包容包容嘛！”
　　有人在观众席轻蔑嘲讽看热闹不嫌事大，直接被周边的观众一顿爆怼！一个个乖巧如鹌鹑，不敢吭声。
　　在讨论的时间里，尖耳精灵已经走上了揭面台。
　　在万众期待之中！
　　在无数观众的倒数之中！！
　　在后台选手内心的哀嚎之中！！！
　　揭面台的液晶屏显示出淞老师的名字。
　　之后揭面台打开，观众席轰然！
　　在后台等待上场的选手直接爆笑！跳起！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他简直仰天大笑，之前急迫焦躁的心情消散一空！！
　　还用手愤愤的指着屏幕无情嘲笑道。
　　“大张韦还真是装到我了，他不行啊！哈哈哈哈哈！！”
　　他笑的眼泪都出来了，无比张狂！
　　面具没被揭下来！
　　尖耳精灵依旧会在舞台上继续演唱！顺利进入下一轮！！
　　热度保住了啊！！
　　尖耳精灵在节目上吃肉，获得大量热度！他们也不亏呀！还能跟着喝口汤呢！
　　激动的不仅是他，几乎每个休息室都在轮番上演这种现象。
　　选手们笑的都快癫狂了，之前有多紧张，现在就有多放肆。
　　看着伪装面具仍旧紧紧戴在尖耳精灵脸上。
　　大张韦也松了一口气,原本重重压在心头的石头,放松下来。
　　他吐出一口浊气。
　　淞老师是他的备选人之一，履历优秀，各方面的经历都很相似，但是隐隐中，大张韦觉得又不太像。
　　但既然都被赶鸭子上架了，那就来呗！
　　他把那些候选人全都试一遍！
　　就不信试不出来！
　　他内心发了狠，面上却早已欲哭无泪。
　　实际上淞老师已经是他觉得最有可能的一个人了！
　　拿过各种奖项，擅长女高音，学过戏腔，功底扎实，国家队的人，履历丰富！
　　和尖耳精灵的种种技能非常吻合！！
　　最有可能的人都不是！后面的人哪里还有希望？！
　　因此他脸上是真绝望。
　　理智告诉他，铁杵磨成针，多试试总能成功。
　　但是感觉告诉他，自己好像永远都不可能摘下尖耳精灵的面具。
　　本来看见尖耳精灵的面具还在，主持人正准备调侃大张韦两句。
　　毕竟他之前那么自信！
　　结果转头就看见他哭丧着的脸，那表情都快哭出来了！
　　到嘴边的话立即咽了回去，清了清嗓子。
　　“哈哈哈哈，看来姜还是老的辣，都把我们大老师迷惑住了。”
　　“大老师别哭，皇冠会掉！”
　　“这次不行，后面不是还有机会？多试几次总能成功！”
　　大老师那副悲哀，生无可恋的表情已经很逗了！
　　再配上主持人那句诙谐中二的：别哭，皇冠会掉！
　　观众们一时间没忍住，笑喷了！
　　“大老师的表情真的好委屈，好想笑哈哈哈！”
　　“这届的主持人真皮呀！也是会玩梗的！！”
　　“救命，这是什么年代的梗！脚趾扣地了。”
　　“他好委屈，我笑的好大声！”
　　“本来都以为这期可以摘下尖耳精灵的面具了！”
　　“就像尖耳精灵说的那样，姜还是老的辣！！”

第79章 大老师：多我一个天才会怎样？！
　　“但是很遗憾，这一期还是没能揭下尖耳精灵的面具！”
　　主持人语带遗憾面带惋惜。
　　虽然能理解尖耳精灵在各种音色间转换的实力实在是太强了。
　　哪怕猜评团的各位老师各显神通，都没能将他拿下也正常。
　　却还是有些遗憾的看向台上。
　　多少有点落寞。
　　“不要这样想啦！换个思路，尖耳精灵就只是尖耳精灵！只要还是这个身份，仍旧参加蒙面猜猜猜这个节目，以后每隔半月我们都能在这个舞台上看到他，多好的事！”
　　“对呀！半个月出一首新歌,这效率简直杠杠的！面试被揭穿之后，就不一定会有这么好的福利了！”
　　“没错，反正早晚有一天会知道他的真实身份！还不如专心享受现在哈哈哈！”
　　“反正我现在是躺平了，我觉得这场节目没有人能扒出尖耳精灵的真实身份！”
　　“尖耳精灵是真的强大！也不怪那几位老师啦！哈哈哈哈。”
　　“不要抱着想知道对方身份为目的，好好欣赏就行啦！”
　　“反正我是真觉得没有人能猜出来，与其给自己寻烦恼,倒不如专心享受,然后看猜评团老师们抓耳挠腮的样子,逗个乐子！”
　　“我觉得我们真的好卑微呀哈哈哈哈，现在一个个的都开始自己安慰自己了。”
　　“看四位老师一脸头大的表情，真的很好笑！谁能想到他们一个个在之前那几季的时候那么的所向披靡，配合默契！”
　　“之前的所向披靡，留到现在也只剩下配合默契了，还是默契的甩锅哈哈哈哈哈哈！”
　　正空闲讨论呢，这个时候大张韦突然举手！！
　　“我记得节目规则是不是可以随机朝选手提三个问题？？”
　　这个规则一直存在，只不过前两期的四位老师太强了，一直没有出现过难倒他们的歌手,所以提问这个环节几乎没用上过。
　　现在大张韦突然提起,主持小哥愣了一下随即点头。
　　转向尖耳精灵：“接受提问吗？问题随机。”
　　在万众期待瞩目之中,尖耳精灵缓缓点了点头,变声器中传来声音。
　　“当然！”
　　观众台一瞬间爆发尖叫！！
　　不少女观众相互尖叫着搂在一起，满脸激动！！
　　“啊啊啊尖耳精灵泰裤辣！！”
　　“他说当然这两个字的时候真的好帅！！”
　　“人家的内心os：来吧,随便怎么问，保证猜不出来！”
　　“我记得提问这个环节,歌手是可以拒绝的吧！”
　　“能随随便便答应下来，说明人家心里有把握啊！”
　　“对呀对呀，正常的流程是蒙面的选手唱完歌,直接来猜就好，通常只有猜不出来的时候才会带上提问，但是这不在歌手履行的义务之内，所以分明可以拒绝！！”
　　“这是什么？这是有底气！！”
　　“还是那句话，太酷了！！”
　　“
　　哈哈哈哈希望几位老师这次能把握好机会。”
　　讨论期间，舞台背面大屏幕上飞快闪过几个问题，最后定住！
　　不少观众的心都快跳停了，小心翼翼的抬头看了一句。
　　然后直接在心里卧槽了一声！差点直接从观众席上跳起来！
　　“年龄在三十岁以上or三十岁以下？？！”
　　“能力这么强，而且还会唱戏曲，怎么着也得三四十岁了吧？！”
　　“就是啊，年轻的人谁学戏曲啊。”
　　“这个问题也是很精辟了！”
　　“看似有用的一个问题，实际上感觉没啥屁用，没看大老师上次选的人都是快五六十岁的了吗，估计都没觉得是年轻人，早就已经排除好了。”
　　不仅是观众们反应巨大，反应各异。
　　就连在后台安静看节目的选手们，眼睛都快瞪直了。
　　“卧槽，这是什么破节目？！直接把人家年纪划了个大概范围！这也太偏向猜评团了吧！！”胡桃夹子拍桌！
　　“猜评团的四位老师直接赚翻了，抓阄都能抓出这么有利的题目！”大魔方摇头。
　　“这么牛逼的一个人！年纪肯定三四十岁了，这就直接帮四位老师划掉了三十岁以上的那些人。”午夜玫瑰啧了一声。
　　“年纪轻的直接都可以,不用考虑！”
　　“直接帮他们更明确了边际。”蜘蛛侠理性评论。
　　不少后面的选手气的头疼，然而前台节目现场，万众瞩目之中，尖耳精灵将话筒放到了唇边。
　　答：
　　“三十岁以下。”
　　这下子不仅是观众席沸腾了，就连猜评团的四位老师都震惊了，眼睛齐齐瞪得老大！
　　“什么？？！”
　　大张韦嘴张的更是能直接吞下一颗鸡蛋！
　　他不受控制的站了起来。
　　身体微微向前倾，眼珠都快凸出来了！！
　　咬牙吐出几个字：
　　“你看我信吗！！”
　　哪有年轻人能把戏曲领会传承的这么好！
　　而且编曲还这么牛批，你在哄谁呢！！
　　不信不信不信！！
　　大张韦简直想捂住自己的耳朵！痛不欲生！
　　最关键的是！
　　他之前在筛选的时候也是理所当然觉得尖耳精灵就是三四十岁以上的人！
　　因此根本就没有考虑过年轻人！
　　然而现在告诉他尖耳精灵！唱功这么牛逼的人！！
　　编曲能力这么变态的一个人！
　　居然还不到三十岁？？！
　　老天爷！世界上多我一个天才会怎么样？
　　大张韦直接抱着头，扭曲在评委桌上。
　　主持人也同样深吸一口气，在旁边提醒：“尖耳精灵这类似于真心话哦！三个问题不会要求选手透露太多东西，但是选手回答也不能有一句假话。”
　　“你确定吗。”他又问了一次，实际上是连他自己都不太相信啊！
　　小时候听他爷说过，学戏很难的！
　　没个二三十年根本出不了师。
　　三十岁不到，这个人是变态吗？
　　舞台中央的尖耳精灵这次没有说话了，只点了点头。
　　那态度，爱信不信！
　　观众席笑疯了！
　　“尖耳精灵：我不说你们猜不到，说了你们又不信，无语！哈哈哈哈哈！”
　　“尖耳精灵：你们居然不相信天赋这种东西！！”
　　“尖耳精灵：你们难道不知道世上有天才这个东西吗！隔着这么远都能感受到他的无语了！哈哈哈哈哈我真的会笑疯！”
　　主持人似乎也感觉有些不对，尴尬的摸了摸鼻头，赶紧转移话题。
　　“咳！好的，那我们来看下一个问题！！”
　　随着主持人话落，观众的目光全都聚集在身后的屏幕上。

第80章 保护我方歌手！
　　背后巨大的屏幕上无数个问题飞快闪过，转瞬即逝几乎只能看见幻影。
　　如同观众的心跳一般，最后猛然在一个问题上缓缓停下。
　　等画面定格，众人定睛一看！
　　卧槽！！
　　“是京市本地人吗！！刚刚才问完年龄又问户籍！这真不是在考察户口吗？？”
　　“哈哈哈哈哈！节目组咋滴查上户口了？莫不是看上我们尖耳精灵老师了！！”
　　“其实也不是不可以哈！我一开始以为尖耳精灵老师年龄很大了，实际上三十岁不到！这么年轻！！这简直就是女神啊！”
　　江逸如果在这里听见这话，估计直接无语！
　　这位观众，请您谨慎发言！
　　否则之后肯定会为你的言论而感到后悔！
　　不少观众仍在抱怨。
　　“真服了,怎么还带这样问的，这不就是帮着猜评团在作弊吗。”
　　“太偏向猜评团了吧，每个问题都和选手身份信息相关。”
　　“这些个问题怕不是有什么内幕吧？怎么一个个这么精细？”
　　“我依稀记得在第一期的时候也有过提问题的环节，但是那个时候问的都是些可有可无的问题啊，可以说和选手自身没什么关系的那种！”
　　“就是啊，这一期怎么回事啊！针对我们尖耳精灵？？”
　　这个问题出来，猜评团的四位老师齐唰唰看向尖耳精灵。
　　尤其是大老师,眼神热切！
　　他巴不得这个问题问的是：你是哪里人？
　　这样就能直接确定户籍了！！
　　华夏大地广袤，地区众多。
　　只问是不是京城人，那除了京市哪里都有可能。
　　但是人要知足，大张韦这样安慰自己。
　　问这种问题，至少能排除一个地区。
　　或者踩了大运！瞎猫碰上死耗子，对方刚好就是京城本地人！！
　　那猜测身份的难度直接减少！
　　他甚至都可以当场百度，京城人士，女高音，歌唱家都有哪些！
　　再从里面一一排除！
　　抱着这样的念头，大张韦眼神炙热,一眨不眨的盯着台上的尖耳精灵。
　　主持人已经将话筒往前递了递,眼带笑意：“尖耳精灵是不是京市人？”
　　“尖耳精灵戏腔唱的那么好,而且还这么年轻！肯定是京城本地人，小的时候就耳濡目染,长大之后才能这么技艺高超。”观众席有人推测。
　　“可是戏曲唱的好的可不止京城人。”
　　“诶嘿，这里有个bug呀！大老师只追着有没有参加过综艺、会唱戏腔、女高音这几个点去找了,这一期过去又多两个线索,第一个年轻，第二个地区。”
　　“最关键的是只要尖耳精灵如果不是京城人士，就可以专门去那种戏曲发源地找。”
　　“直接百度搜各个戏曲发源地有没有出过女高音的歌唱家,这难度简直大大降低，好吧！”
　　“戏曲唱的这么好，肯定是小时候就开始学，像身边没有这种环境的
　　，或者没有家族文化熏陶的，正常家庭根本就不会让自己家小孩子去学戏曲。”
　　“我都说了这几个问题明显就是偏向猜评团的几个老师，搞毛啊，一点都不公平。”
　　“我现在不想追究这些，只想知道尖耳精灵到底是不是京城本地人，同为本地人的我会感到骄傲的！！”
　　在万众期待中，尖耳精灵缓缓摇了摇头。
　　如梦似幻的嗓音响彻在整个演播厅内。
　　“不是京城人哦。”
　　听到这个回答，有人失落，有人叹息，还有一些人很高兴。
　　失落叹息的，肯定是观众和猜评团的老师。
　　而那些高兴的自然就是后面的选手啦！
　　原因也很简单，如果尖耳精灵是京城本地人的话，那实在是太好猜了！
　　京城是多么繁华，引人瞩目的一个地方？又已经知道了年龄,那可搜寻范围直接大大减少。
　　稍微排除一下，直接一猜一个准！
　　之前问到户口的时候，还给他们紧张了一把，生怕尖耳精灵这么不巧，刚好就是京城本地人！
　　直接被逮住！
　　这个问题没有什么好商榷的，很快跳进下一个问题，舞台后方的大屏幕再次开始闪动。
　　在无数观众眼含期待的目光中，猜评团几位老师紧张祈祷的心情中，大屏幕定格！
　　当看清楚大屏幕上方的问题之后，无数人直接从椅子上跳了起来！
　　“嚯！还真是查户口啊！！”胡桃夹子坐不住了，直接从沙发上蹦了起来，怒指着屏幕，眼睛都瞪直了，胸口起伏。
　　“尖耳精灵老哥！稳住啊！千万不要被猜出来了！！！这档节目的热度全靠你了。”
　　“节目都在搞什么东西，难道他不知道这档节目的热点和看点全在尖耳精灵身上吗！”
　　“还不赶打压一下那个上蹿下跳，不知死活的大张韦，玩这么刺激的东西！”
　　后台的选手们都快炸了，前台也好不到哪去。
　　主持人开始直接念出了屏幕上的问题：“是否在国家队任职？现在还在国家队吗！！”
　　看到这两个问题的时候，连主持人的心都开始猛跳！
　　大张韦直接一拍桌子，嘴角的弧度都快压不住了！！
　　很艰难才能让自己不笑出来。
　　天助我也啊！
　　观众席的诸位观众现在已经麻木了，只能捂着胸口，一脸痛心！
　　“什么破节目居然不保护自己的摇钱树！”
　　“这个节目组也是5G冲浪吧，前段时间网友还在微博艾特大张韦，说尖耳精灵，可能和隔壁的江老师师出一脉，都来自国家队，今天的问题就选到了？？！我不相信这是巧合！”
　　“要是其他节目尖耳精灵这么能引流，不到最后一期，根本不会让人拆穿！而现在简直就是在玩火！！”
　　“女人，我劝你停下来！不要动你的摇钱树！”
　　“我觉得我的尖耳精灵老师受到了威胁！保护我方歌手！！”
　　“之前听你们说查户口还有点夸张，现在就差把伪装服直接扒下来了哈哈哈哈哈。”
　　“这辈子没见过这么大胆的节目！直接把观众好奇，网友觉得有可能的几个点全都问了一遍！！我有的时候真的是不知道该夸还是该骂他！”
　　“只能夸他实诚了，我以后再也不说蒙面猜猜猜这个节目有黑幕，有剧本了！”
　　“有没有可能控制室的老师自己也好奇啊哈哈哈哈哈！”
　　“节目组：玩的就是一个心跳。”
　　“节目组：QAQ！顺着你们的意思骂我，不顺着挨骂的还是我，真尼玛难做！”

第81章 大老师：下回一定！
　　“虽然说我很好奇尖耳精灵究竟是不是国家队的成员，但你倒也不必这么的有求必应吧！”有人一脸无语，那表情就很想死！
　　“所以我们尖耳精灵到底是不是国家队的成员。”
　　“肯定是啊，这么牛的人不可能是第一次上台，如果是娱乐圈的话，估计早就声名大噪了，也就只有国家队,毕竟以前国家队是不允许成员外出演唱的。”
　　“这么说还真应该谢天谢地，感谢国家队爸爸的大恩！不然的话内娱简直没法看。”
　　“如果不是国家队的成员，那估计就是地方上戏腔很牛批的人，再加上年轻喜欢流行音乐，两者结合在一起效果炸裂！刚好来参加这次的蒙面猜猜猜。”
　　“尖耳精灵就不可能是娱乐圈一个非常厉害的大佬？擅长戏腔，擅长高音，音色转换超级牛逼？怎么现在全都在捧国家队的臭脚啊？”这个时候有人撇撇嘴，语气很酸。
　　“怎么说话的呢？怎么就是捧国家队的臭脚了，你看看隔壁歌手的江逸老师,同期歌手里哪有能跟他比的？！”
　　“没错啊怎么有人这么酸，见不得别人牛是吧？尖耳精灵本身就是不可磨灭的优秀啊，娱乐圈的人也好，国家队的也罢！”
　　“国家队也确实是很强啊！”
　　“看你说的轻飘飘的，你以为国家队很好进是吧？！”
　　就在无数观众被节目组的大胆给整无语了的时候，有人酸言酸语，差点被群殴。
　　“尖耳精灵曾在国家队入职吗？”这个时候舞台上的主持人从屏幕上收回视线发问。
　　话筒微微递道尖耳精灵面前，语气认真且诚恳。
　　“在。”尖耳精灵回答的非常简单,如梦似幻的变声器里只吐出一个字简言意骇,却轰动了全场！
　　之前众网友只在网上的猜测，就算再怎么有声有色,有条有理却最终只是猜测！
　　然而在今天！居然得到了本人亲口认证,这效果是何等的炸裂！！
　　先不论之后的播放效果。
　　反正现场的观众是直接裂了！
　　“卧槽怎么回事还真被我说中了！我就是网上第一批说尖耳精灵和隔壁的江老师是师出一脉的那一批人啊啊啊啊救命！！”
　　“啊啊啊啊受不了了！本人亲口认证,只能说国家队yyds！！”
　　“真的会爱！好激动最喜欢的两个歌手居然会是同门！！”
　　“以后还追什么内娱啊，直接认准国家队好吧！！”
　　“国家队还有什么歌手分布在民间,快点让我去慕名拜访拜访！！”
　　“不要以为我不知道你那点小算盘！”
　　“楼上的算盘珠子都快嘣我脸上了！！”
　　相比起网友的炸裂，坐在猜评团的大张韦是大大松了一口气。
　　这个问题好啊！
　　最关键的是尖耳精灵居然真的属于国家队！
　　而且还这么年轻！
　　这想要查一查不是易如反
　　掌的吗？！！
　　他激动的双拳握紧！在心里比了一个胜利的手势！
　　听到回答之后,主持人长长的哦了一声,之后接着下一个问题。
　　“那您现在是否还在国家队任职？”
　　问这个问题的时候，主持人双眼紧盯着尖耳精灵。
　　说实在的！他也很好奇。
　　得到的回答当然是肯定。
　　“在！”
　　全场发声惊呼，就连其他三位老师眼睛也亮了亮。
　　而台下的观众则是不知为何，突然想起一片掌声！
　　掌声如雷鸣，到整个演播厅上方。
　　无数观众脸上都洋溢着自豪！
　　他们果然没有猜错啊！
　　国家队的歌手就是吊！！
　　他喵的一个两个都这么牛逼，这么变态！！
　　难怪能叫国家歌唱队！！
　　能入国家的眼果然不是虚的！
　　那些韩娱日娱拽什么拽！！
　　都是一些上不了台面的小罗罗而已！！
　　我们国家队的歌手不鸣则已一鸣惊人！！
　　随便拉两个可就能直接吊打你们呢！
　　想到这些，他们的掌声越来越大。
　　似是鼓励似钦佩，又或是余有荣焉。
　　“非常感谢尖耳精灵这么慷慨的回答这些问题！”大老师突然站起身来做了个双手合十的动作，表示感谢。
　　“为了不辜负尖耳老师的慷慨！这次我一定不会让你失望的！！绝对会认真寻找线索！精灵老师先等着吧！”
　　观众席笑喷了！
　　“一定一定又是一定！上次好像你说的也是一定吧哈哈哈哈！”
　　“到底能不能成啊？这个一定，我好像听好多遍了！”
　　“他上次这么坚定的说一定会揭穿身份，好像还是上次……”
　　“我感觉尖耳精灵之所以这么淡定的透露这么多东西，只是心里有把握！哪怕他透露的再多，对方也揭穿不了他的身份！这是自信！！”
　　“好狂妄，好自信，我好爱！！”
　　“泰蟀辣！！”
　　“尖耳精灵：你猜为什么我这么淡定回答这么多问题？还不是知道你这个小样一定猜不出来！”
　　四周白色的光束打在舞台上的尖耳精灵身上，他顺着声音方向看了一眼，满眼坚定的大老师。
　　突然笑了一下。
　　那声音从本来就如梦似幻的变声器里传出来多了几分高傲和审视,还有一丝说不清道不明的轻蔑。
　　总之……
　　好他妈勾人！！
　　“卧槽卧槽卧槽了！尖耳精灵这声冷笑简直杀我！”
　　“五分钟我要知道这个变声器的链接！我觉得尖耳精灵这身衣服都好看！！”
　　“果然是节目组偏爱吗！尖耳精灵衣服都是最好看的！”
　　舞台上站着的尖耳精灵这次并没有像之前那样淡定缄默，他说道。
　　“我也很希望在下一期能再听到……”
　　他停顿了一下,让原本竖着耳朵，认真听的观众，一颗心高高卷起。
　　勾得人愈发好奇！
　　在众人眼含激动的目光之中，尖耳精灵道。
　　“你一定能揭下我的面具，这句话。”
　　说到最后一句的时候，他似乎自己都没忍住笑了。
　　观众席笑声一片，直呼受不了。
　　“之前一直都觉得尖耳精灵很端庄现在发现他好逗啊！”
　　“这就跟灰太狼里的那句我一定会回来的一样！！”
　　“大老师：我下回一定！哈哈哈哈哈”

第82章 逊爆了的小鲜肉！
　　“曾经，乃至现在都在国家队任职，而且还是三十岁以下擅长高音和戏曲的歌唱家！授权范围又精确了！”
　　“可以说尖耳精灵除了地区，哪里人，其他的什么都告诉我们了，尖耳精灵也是一个非常敢玩的人啊！胆子贼拉大！”
　　“哈哈哈哈我爱了！真不把我们这些歌迷当外人！”
　　“笑死，尖耳精灵os：只要老娘想隐藏！别说当外人了,哪怕内人你们都猜不到我是谁！”
　　“但是信息都透露出这么多了，总有可以用的线索吧！”
　　“没错啊，而且咱们这么多人！互联网那么强大！只要存在过，就不可能没有留下痕迹！”
　　“俗话说互联网是有记忆的！”
　　此时不仅是猜评团的四位老师，就连在场的观众都有不少在跃跃欲试！
　　消息都透露这么多了！
　　总会有线索的！！
　　但不管网友如何调侃，这一期的大张韦总归是没有猜出尖耳精灵的真实身份。
　　哪怕得到的线索再多，大张韦如何的蓄势待发,哪怕真的能找到,再次揭秘也得等到下一期了。
　　这次录制结束，江逸回到休息室里脱下伪装服后长吐出一口气。
　　刚准备坐下休息一会儿，休息室的门就被敲响了。
　　“进！”
　　江逸拧开放在桌边的矿泉水喝了一口。
　　“江老师。”
　　蒋川走进来都没有像往常一样坐在对面，反倒是有些局促的站在旁边。
　　江逸唱完一整首歌又在台上互动了将近快半个小时，早就渴得不行。
　　他灌了一口水之后，有些疑惑的侧目看向局促不安的蒋川。
　　“蒋总监今天怎么了？”
　　“咳，今天舞台上那几个问题是控制室那几个毛头小子搞的鬼。”
　　“刚毕业，什么都按最猛的来。”
　　他越说越心虚。
　　“知道观众和网友最关注什么，对什么最好奇,初生牛犊不怕虎,就开始在危险的边缘疯狂试探,不过你放心！在来之前我已经批评过他们了！”
　　“江老师没往心里去吧……”
　　说到最后这句话的时候，他语气都放轻了。
　　从他之前胡乱推荐经纪人这件事就看出江逸远远不像表现出来的那么随和，好说话任人拿捏。
　　相反他极有主见。
　　就算他最后和梅柔达成合作也只是梅柔自己去争取过来。
　　双方经过不断的接触洽谈才有了现阶段的试用期，足以见得对方意志坚定。
　　今天的事他也没有预料到，第一个问题还没察觉什么,当出现第二个问题的时候他都傻了！
　　在节目录制期间乱提问题,提的问题没有边界，不受控制,这种事情在娱乐圈很犯忌讳！
　　那些流量明星最看重这种事情了！
　　触及到提问环节的时候。
　　艺人的经纪人都会再三过来跟他交涉，几乎算的是耳提面命！再三叮嘱。
　　有的时候他都被弄烦了。
　　而对方想要的
　　似乎就是这种效果，见他听进去了，确定没有问题之后才会满意离开。
　　所以他深知这件事的影响力之大。
　　幸亏那几个搞事情的虽然爱玩爱闹，但是好歹还有分寸。
　　没有问到什么关键私人的问题上，不然的话真没办法收场。
　　还好这几个问题刚好引流，不然导演发火，估计连饭碗都保不住。
　　但是后续的安抚工作就落在了蒋川身上！
　　正如观众们所说，江逸简直就是节目组的摇钱树！
　　观众们只知道尖耳精灵是蒙面猜猜的摇钱树，却不知道尖耳精灵和隔壁的江老师是同一个人！！
　　一旦失去，简直是损失惨重！
　　更何况像江逸这样的人才，放到哪都是被人捧着供着！！
　　毕竟实力在那里不管上哪儿！他都会有一番发展的空间，会大展拳脚！
　　但有实力的人都有傲气，哪个不是一帆风顺？别提出这样的委屈了！
　　所以他忐忑。
　　生怕他会生气之后一走了之！
　　就算勉强留下来了，对节目组的印象不好，双方交恶那也是得不偿失的事！
　　所以导演在后台急的头都要大了！
　　想要亲自过来一趟却碍于双方之前没有什么接触，突然过来道歉有些突兀。
　　蒋川在来之前,被千叮咛万嘱咐。
　　一定要好好安抚！！
　　对方如果有要求的话只要不触及原则！尽管答应。
　　哪怕触及原则也没关系！只要能留下就好！！
　　一向严肃苛刻古板的导演，退步到这种程度，蒋川此生未见！
　　因此也更多了几分紧张和慎重。
　　却怎料江逸喝完水之后，只是轻飘飘的看了他一眼，随后淡淡的哦了一声。
　　“这件事啊？”
　　蒋川忙点头，一颗心高高悬起，生怕对方秋后算账不依不饶！
　　他实在是被以前那些艺人给折磨怕了！
　　在节目还没开始之前，就千叮咛万嘱咐。
　　要是在他们身上出现了这种事情！
　　直接就撂挑子不干了！他还得求爷爷告奶奶的，把人请回来。
　　想起那一些悲惨岁月，他就心痛如绞！
　　“没什么问就问呗，有什么不能说。”江逸莫名其妙。
　　蒋川都做好江逸要跟自己翻旧账的准备了，没想到对方居然就这么轻飘飘的揭过去了？！
　　他一时间有些接受无能！傻在那里！
　　“啊？”
　　“问这么过分的问题，也没有什么事儿吗？”
　　江逸有些古怪的抬头看了他一眼：“普通信息罢了，倒也算不上过分。”
　　“你出去上班应聘填这些信息不是基础的吗？问就问，又不会少块肉，紧张什么。”
　　卧槽！
　　蒋川咽了一口口水，有些不可置信！
　　简直眼含热泪！！
　　在这一刻江逸在他的心里的形象简直如天神降临一般伟岸高大！！
　　耳边一句句回荡着江逸说的那些话。
　　“又不是见不得人，为什么不能问？”
　　“问就问呗，又不会少块肉。”
　　这他妈格局打开了啊！！
　　这份坦荡与自信！
　　直接击碎了打工人蒋川所有的唯唯诺诺与小心慌张！
　　再比起那些草木皆兵到极致，实际上根本没什么人关注他们的小鲜肉和艺人高下立见！
　　这一刻那些小鲜肉全都逊爆辣！
　　什么玩意儿一天天的！

第83章 这些都是什么牛马？还得是江逸出场！
　　蒋川在心里对那些个家伙痛恨到了极致！
　　他骂骂咧咧的，但是面上俨然已换了副神情。
　　“江逸老师真不在乎今天的事？”
　　“如果介意的话一定要跟我说，咱们有商有量，千万别往心里去哈！”
　　他语气立刻就变了一个态度，从一开始的小心谨慎拘谨，变成欢欣雀跃。
　　可以说情绪在江逸这里达到了一个质的飞跃。
　　江逸噗嗤笑了一声：“别太过分就行，这些我都能接受。”
　　“但是！”
　　“你们自己把握好这个度,一旦越界直接翻脸。”
　　听到这句话原本还欢欣雀跃的蒋川心里咯噔一下，立刻沉下心来，语气郑重。
　　“我知道的江老师，一定不会让你失望。”
　　等走出江逸休息室的时候，蒋川满心沉重，思量着该去好好敲打敲打控制室的那些人。
　　让他们自己掌握好这个度，自己看着来远比对方耳提面命,更加让他紧张心焦。
　　因为刚才江逸的态度已经很明显了。
　　他不在乎的事就绝对不会往心里去。
　　一旦碰到了他的底线，那就真一点商量的余地都没有。
　　前面是温水煮青蛙,让人感觉不到危险。
　　而这个跟定时炸弹一样，才是真正的厉害之处。
　　江逸在休息室待了一会儿，看了几个选手演唱。
　　这次的选手没有上一期实力强劲，在他之后几乎没有几个能顺利进入下一期。
　　看到一个个歌手上台之后就跟拆包一样被猜评团揭穿身份，江逸看的索然无味。
　　觉得时间差不多了，直接驱车回家。
　　等到了周末晚上。
　　在无数网友眼巴巴期盼了一个星期的渴望中。
　　蒙面猜猜猜终于开播啦！！
　　新一期几乎刚上线，该节目就入了无数网友！
　　一个个就跟过年了一样，欢欣鼓舞,沸腾不已。
　　“这么多人啊,看来大家都挺早！”
　　“周末快结束了,本来心情很差，但是一想到今天周末,就能听到尖耳精灵的歌声,突然也就没那么难以接受！”
　　“谁懂啊，现在全靠蒙面猜猜猜和歌手这两档节目每周更新一集来续命！”
　　“其实你不是一个人,前面几期节目尖耳精灵的片段都快被我刷爆了！”
　　“谢天谢地,终于周末了！！”
　　网友刚进直播间就开始欢欣鼓舞的唠嗑，之后节目正式开始。
　　上台的歌手都不是想看的人。
　　每当有歌手上台的时候,他们都会万分期待，努力打起精神。
　　结果不是自己等的那个人又是败兴。
　　一个个都有些暴躁不耐烦。
　　“怎么蒙面猜猜猜首刷的进度条不能拖动啊！爷快要不耐烦了！”
　　“没有任何嘲讽这几位老师唱的不好的意思，我单纯只是想要快一点见到尖耳精灵罢了！”
　　“尖耳精灵今天会唱什么歌！！”
　　“都给我听困了，要是再不出来的话，
　　我就得睡觉去了。”
　　“蒙面猜猜猜一直都很识相，这一期是搞什么东西啊！”
　　“压榨消耗我们尖耳精灵呗，毕竟他现在热度这么高！”
　　“谁懂啊，听这些歌真的没有什么意思，我都快生无可恋了！”
　　“其实感觉这一期大老师也没能把尖耳精灵的身份猜出来，要不然的话早就有风声了。”
　　“录制节目就是不好，我都不能立即知道当场的现状！呜呜呜！”
　　“没错，这边建议学习隔壁歌手！”
　　“要不是怕错过尖耳精灵我早就走了！”
　　“能不能来个人才透露一下这一期蒙面猜猜的演唱安排通告啊，虽然我有好几台设备，但是这样依旧很耽误我的时间！”
　　网友们整的不耐烦了，关键是首播的时候又拖不动进度条跳到尖耳精灵的那个部分。
　　就这么一走了之吧，怕又错过。
　　因此直播间的弹幕怨气比鬼还重。
　　就在这一片哀嚎中，突然听见主持人念到熟悉的名字！！
　　之前的倦怠和烦闷一扫而空,一个个全都激动的不行。
　　“卧槽卧槽,我刚才是不是幻听了,我好像听到了尖耳精灵？！”
　　“快来个人云掐我一下,我真的准备睡觉了的！可恶的节目组！”
　　“真是诡计多端的节目组！就是希望播放率高一点呗！大可不必在我面前耍这些小心思！”
　　“有小心思挺好的，但是不要聪明反被聪明误了。”
　　“没错啊，我们都是奔着尖耳精灵来的，给我们看了一堆乱七八糟的，对自己风评不好啊！”
　　网友们骂骂咧咧，全都表达在自己的不满。
　　但是当听到主持人说。
　　“接下来有请尖耳精灵给我们带来原创歌曲身骑白马。”
　　这句话的时候！纷纷都瞪大眼睛住了嘴！
　　良久才憋出句。
　　“好吧，我收回之前的那些话，节目组是会拿捏我们的。”
　　“尖耳精灵一出来，我完全就生不起气了！”
　　“算了，爱妃的那些小心思，不过是取悦我的手段罢了！只要不太过分，朕都能忍受！”
　　“嘿嘿尖耳精灵~新鲜的尖耳精灵！”
　　“身骑白马？写的是唐僧吗？”
　　“感觉这首歌的名字，古风古韵的，估计也会很好听！”
　　“我喜欢这个名字，像是唐僧骑白龙马来找我哈哈哈！”
　　“难道不能是白马王子吗！”
　　相比起之前，尖耳精灵出来之后，直播间内的弹幕明显少了不少，这网友都停止了聊天，全都聚精会神竖起耳朵的开始听歌。
　　当舞台上的人唱出第一句之后，网友们有些诧异。
　　“嘿嘿，我还以为会是古风歌曲呢！没想到居然是现代曲风吗！”
　　“似乎是流行乐！尖耳精灵居然还会唱流行！”
　　“哈哈哈哈高音戏腔唱的牛逼的人，在我的印象里一直都是唱传统曲目的！没想到啊没想到！”
　　“他唱的好动情，虽然但是还没有明白他这首歌有什么深层涵义。”
　　“感觉是描写爱情吧？真难得啊！有生之年居然还能听到老派唱家唱流行，还是唱有关爱情的歌？”
　　“啧啧啧！只能说别具风采！”
　　“我只觉得这个唱的完全不比华语乐坛那些人唱的差，之前那个小鲜肉之所以能鄙视国家队不就是自诩流行唱的好？”
　　“笑死了，高下立见啊！”

第84章 流行乐加戏曲？
　　“咱就是说听尖耳精灵唱歌就是纯纯的享受！”
　　“没错，这个音色听起来太惬意了！”
　　“没想到他唱流行，这么牛批！”
　　“再牛逼的领域牛批，在普通的领域那岂不是吊打？！这简直就是常识！”
　　“可是那些个小鲜肉顶流，甚至连这点常识都不知道！还在以为自己的流行唱的很牛逼！啧啧啧！实际上连个屁都不是！！”
　　“别说了，之前看他们狂妄自大的样子都没眼看！就这？就这也配去跟国家队那些专业的人叫板？我都替他们害臊！”
　　“我那个时候也不知道他们究竟哪来的勇气！”
　　“开头的情绪很平淡哎，但是却一如既往的吸引眼球。”
　　“耳边传来孱弱的呼救？”
　　“回归到歌曲本身,尖耳精灵的声音真的好温柔。”
　　前奏情感比较平淡，网友们就有一搭没一搭的聊着天，但是就在那句孱弱的呼救之后，舞台上的人音调猛然拉长。
　　听到这，诸位网友精神一震！
　　突然就有种莫名的预感。
　　“来了来了，高潮要来了了！”
　　事实也确实不出他们所料,舞台上之人下一句歌词就是：
　　“我身骑白马走三关~”
　　听的百万网友都睁大了眼！傻掉了！
　　满屏幕都充斥着感叹号和震惊的表情！
　　“卧槽卧槽卧槽,他刚刚唱的什么？？身骑白马走三关？？”
　　“身骑白马走三关，我看字幕就是这样！可是他刚刚唱的那个调调！！！谁懂啊，真的很想死！拳头都捏紧了！”
　　“我听出了一种酥麻的感觉，卧槽了！”
　　“我身骑白马走三关？这句话原来是这么唱的？”
　　“谁懂啊，他刚才唱的那句真的很绝啊，如果不看弹幕的话，我甚至不知道他在唱什么东西！”
　　“好震撼，好疯狂，他在唱什么好好听啊！”
　　舞台上的歌曲仍在继续。
　　“我改换素衣回中原~”
　　之前听见那句，有不少人都以为是错觉,直到听见这一句,才彻底疯狂。
　　“好酥麻！好抓耳！！”
　　“我改换素衣哟,回中原~~好优雅,好飘逸，好喜欢！”
　　“谁懂啊，听着尖耳精灵的歌声，我整个人在床上扭成了蛆！太他妈好听了吧！”
　　“尖耳精灵没有辜负我等他等到快十点！！”
　　“这是不是属于喊号子啊！今天音乐赏析听了个差不多的！”
　　“这个比那些喊号子的歌细腻很多，但是你还真别说有异曲同工之妙！”
　　“改换素衣回中原？这句词让我想起了某个戏曲！”
　　“戏曲？这不是尖耳精灵的老本行吗？什么戏曲？？”
　　还没来得及回答，随着时间的推进,下一句歌声悠扬飘出。
　　“放下西凉~无人管~”
　　“我一心只想王宝钏~”
　　给无数观众人都听麻了！
　　“我tmd！刚才那句词真的！如果不看弹幕的话,压根就不
　　知道他在唱什么！！”
　　“所以他这究竟是什么唱法，哪个唱腔啊！我果然没见识呜呜呜！”
　　“放下西凉无人管？一心只想王宝钏？卧槽真的是薛平贵和王宝钏啊！”
　　“真的真的真的，我小时候听过这个戏！尖耳精灵也太神了吧…居然把这么狗血古早的玛丽苏戏曲搬上了大舞台！”
　　“听到了童年的记忆，DNA动了谁懂啊！”
　　“我懂！原来身骑白马是这个意思！！”
　　“卧槽梦幻联动前面那句，耳边传来孱弱的呼救！我听懂前面的歌词是什么意思了！！”
　　在这句歌词之后，舞台中传出了声声唢呐。
　　那唢呐的声音既庄重又凄凉。
　　听的无数网友心里凄凄艾艾。
　　最后不得不感慨！
　　“果然！唢呐一响，不是大喜就是大悲！”
　　“国风才是最屌的！”
　　“外国的那些乐器哪有咱们唢呐来的震撼？！”
　　“都是咱们老祖宗玩剩下的东西！”
　　“这个唢呐的声音一起来，凄凉遗憾氛围直接拉满！我他妈一整个头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“唢呐一响什么氛围感配不上！”
　　“这个唢呐配的真的是绝妙！点睛之笔啊，绝了！”
　　“听见这唢呐的声音，眼睛要尿尿了！小的时候不管是结婚，还是红白喜事都会有唢呐的声音，悠扬嘹亮，现在真的好久没有听到过这种了！”
　　在议论间，舞台上又开始了第二轮副歌。
　　相比起开头情绪平淡低沉在缓缓叙事。
　　第二遍副歌的情绪则是层层递进，能非常轻易的听出歌曲中演唱者想表达的高昂坚定。
　　正如歌词中所写的那样，满身伤痕累累也来不及痛。
　　那是指引我走向你的清楚感受！
　　一句句歌词出来，让无数网友感受到了作曲人对爱情,爱人的那种坚定，一往无前！
　　所有人的心都受到了震撼！！
　　也让无数屏幕前的女观众红了眼眶！
　　本来以为这已经是高潮了,直到戏曲出来，所有人都感受到了炸裂的震撼！！
　　宁静的夜晚，一个个灯火通明的房间，窄小的窗户，不算大的屏幕里流泄出高昂嘹亮悠远的戏腔。
　　“一马离了西凉关~”
　　“赶回寒窑见宝川~”
　　这句词唱出来直播间炸了！
　　网友们裂了！！
　　他们只觉得这句词！
　　每个字的落脚点！都结结实实的踩在了他们那根脆弱的脑神经上！
　　这种感觉难以言喻！
　　仿佛平日里被日常生活，琐碎工作困乏折磨的那根麻木神经。
　　突然就被人轻而易举的踩了上去，那个楠木的神经，突然就有了感知力！
　　朵朵璀璨的烟火在脑海中燃烧炸裂！
　　让人精神一振！
　　换一句话说：上头！
　　太他妈上头了！！
　　网友们谁也没有想到，原本以为只是通过戏曲改编的歌曲，这个人居然放纵到这种地步，直接把无人问津的戏曲搬上了舞台！
　　更是直接唱了出来！
　　每字每句，音色标准的，仿佛在众人心间起舞！
　　平日里觉得枯燥乏味，咿咿呀呀惹人讨厌，又俗气又土，上不了台面的戏曲。
　　在这一刻居然会如此的熠熠生辉！
　　尖耳精灵站在台上，口中的戏曲流泄出来，周围的光芒四射。
　　洁白透亮的光束笼罩在他身上，仿佛与整个舞台融为一体！

第85章 戏曲的融合！眼前一亮！
　　他就这么站在台上，如一颗蒙尘的明珠般耀眼！
　　现在洗净尘土其中的璀璨光芒，让人不敢忽视！
　　无数观众更是第一次这么深刻的感受到传统戏曲文化的魅力！
　　一个个全都瞠目结舌！
　　千言万语归于尽！怎一句卧槽能说清？
　　无数网友心下震撼，更是犹如万马奔腾。
　　第一次感觉到自己才疏学浅，此时此刻居然没有一句词能够来形容当下的感受！
　　因此弹幕一直没有动静，今天的尖耳精灵简直是再三刷新了他们以往的认知。
　　“我真的是长见识了，原来戏曲还能这么唱,原来戏曲能这么上头！”
　　“难怪我爷爷奶奶听到要唱戏会这么激动，这跟我们现在听音乐节去听现场rap有什么区别。”
　　“那个尖锐的腔调，我真的很爱呀，每字每句都感觉都在我的心尖起舞！”
　　“咱们华夏老祖宗的审美果然不一般！”
　　“是不是年纪大了，我现在居然觉得京剧那么好听！”
　　“以前一直都不明白，为什么要宣扬传承传统文化,就是为了文化自信吗？那些破文化有什么好自信的,过去了就让它过去呗！现在我才真正意识到了自己的浅薄,我为我曾经的无知道歉！对我国的传统文化肃然起敬！”
　　“感谢尖耳精灵老师！老师真的是在用尽一切宣扬我们华夏的文明！！”
　　“如果不是老师，我甚至不知道戏腔也能这么上头！！”
　　这首歌在录制的那一天震撼了全场，在播放的这一天震撼的全网。
　　网友们沸腾了！
　　微博炸了！
　　直播间内突然涌现无数点评的人。
　　“这首歌的创作和改编，还有穿插戏曲的位置，都太精妙了！”
　　“突然就很好奇这个故事！究竟是什么情节啊！”
　　“薛平贵和王宝钏，中国古代的爱情故事哈哈哈哈！”
　　“难道是她逃他追！她插翅难飞这个情节吗？哈哈哈哈哈。”
　　“这个我真的看过，小时候老痴迷了！那我现在是不是原著党啊哈哈哈哈！”
　　“苦守多年，清冷凄凉无人诉。一张血书，终是等来心上人快马加鞭归来矣。听《身骑白马》,感受穿越古今的极致爱恋！被惊艳住了！！”
　　“戏腔的那句一马离了西凉关真的能体现出一身素衣奔赴千里,疾驰的白马都抵不过内心席卷而来的渴望相见！随尖耳精灵的歌声领略《身骑白马》的爱恋与炽热。”
　　“这首身骑白马真的是从头到尾都在给我惊喜啊啊啊啊！开头轻轻唱,超级温柔，到情感浓烈时又从他的歌声里传出了极其坚定的对于爱的信念！尖耳精灵真的神！！！”
　　“到戏腔那里更绝,每个字都拿的很准！我好像听到了穿越古今,穿越轮回生死的起誓与宣言！！”
　　“尖耳精灵的歌声如誓言铿锵,似低诉柔婉。歌里是坚
　　定的追寻,坚贞的守护,便让天地都知，余心之所善,虽死不悔！！古人的爱情观念值得我们所有人去学习！”
　　“什么拜拜就拜拜，纯爱才是最屌的好吗！！”
　　在议论期间，舞台上的戏腔部分很快过去，之后又进入最后一轮副歌。
　　正如诸位网友所点评的那样，情绪一层一层的叠加，气势恢宏，是正字圆腔，一字一句都是对爱人坚定浓烈的爱意。
　　“我身骑白马走三关~”
　　“我改换素衣，有回中原！”
　　“放下西凉无人管！”
　　“我一心只想王宝钏”
　　一句句歌词耳熟能详，又分外洗脑。
　　网友沸腾了！
　　全网沸腾了！
　　“好嗨，好震撼，好辉煌，好大气！这跟在线蹦迪有什么区别！！？”
　　之后副歌重复！
　　对歌词逐渐熟悉起来的网友们直接开始跟唱！
　　哪怕隔着屏幕，隔着时间，隔着网络！
　　他们都能跟舞台上的歌手达成某种共鸣！！
　　被舞台上的人带入到歌声中，代入到他的情绪里，感受到古人酣畅淋漓，与至死不屈的爱意！
　　最后一轮副歌结束，无数人都在直播间里欢呼沸腾！
　　“加上戏曲！这首歌整个升华！”
　　“所谓生命蓬勃，在于向上的追寻,在于挣脱命运的囚牢。踏破黄沙的白马从尖耳精灵的歌声里走来，载着爱情的期待，也载着梦想的坚贞，就这样搏一场，刑天干戚，化去无悔！！”
　　“最要命的是，我每次都能从他的歌声中听出他想表达的精神内涵！很炸裂，很震撼！”
　　“永远爱这些炙热炸裂的东西！”
　　“命运多舛，厮杀因思念，守望故重逢！”
　　“尖耳精灵《身骑白马》带来酣畅淋漓的爱恨情仇，戏腔的加入更为其添加一抹情绪色彩！我爱尖耳精灵老师！”
　　“之前一直都知道尖耳精灵会唱戏曲，但是没想到他能这么标准！每个字都在我的心尖上起舞啊！”
　　“其实除了感情，还有另一种含义。”
　　“塞北狼烟，战马嘶鸣，千里之外的一盏枯灯，夜夜盼归。这个千古流传的故事，在尖耳精灵清澈坚韧的歌声里迸发出新的生命力。任凭命运的手把玩磋磨，哪管归途万里，至死不渝！！”
　　“整个内娱都找不出第二个这样炸裂震撼，清澈富有生命力的歌声了！！”
　　“没错，如果硬要比的话，也就只有隔壁歌手的江逸老师能与之抗衡了！！”
　　“为什么一定要抗衡呢！这一男一女多和谐啊！！而且人家说不定还是师出同门早就认识！”
　　“我知道之前那个唱腔是什么了！歌仔戏！！闽南那边的戏种！！”
　　“之前有过那边的朋友，他们很爱歌仔戏的！时不时就能哼两句！”
　　“我之前觉得歌仔戏拿不上台面，现在觉得真TM好听！”
　　“歌仔戏居然能和京剧结合在一起！这个效果也太太太震撼了吧！”
　　“戏曲这个技能到一定年纪是不是就会自动解锁啊！我现在脑海里回荡的还是那个调调！哈哈哈哈哈！”
　　“古代传统戏曲融入现代流行音乐，让如今的国风歌曲更加眼前一亮！！”

第86章 被人牵着鼻子走？！
　　“咱们就是说真的很绝，这已经不是一加一等于二的效果了，简直就是精彩碰撞炸裂的效果！”
　　“闽南台语歌仔戏讲述当年那段轰轰烈烈的爱情往事，现代流行音乐带领当今观众穿越千年感受爱意！！”
　　“尖耳精灵简直就是在用歌声带领观众回到那段时光，在歌曲中领悟爱情真谛！！”
　　“现在更好奇这个故事在讲什么了！！”
　　“这首歌怎么会这么！这么抓耳啊！！比我过去二十多年人生里听到的任何一首曲子都上头！！”
　　“完了，疯掉了！我有预感，今天晚上一晚上都是一马离了西凉！呜呜呜！”
　　“精神亢奋的完全睡不着,我恨不得现在就去外面唱两句！”
　　“好活当赏！”
　　“现在才知道这首歌背景故事是王宝钏，之前只注意到副歌身骑白马这一句。”
　　“他们之间的爱情故事好荡气回肠，这个戏我已经记下来了，明天就去了解了解！！”
　　“可是据我所知，这个王宝钏是恋爱脑唉！”
　　“你身骑白马走三关，背后依旧是花花世界的鸿鹄胸怀，我身躺寒窖失容颜,青春年华早已弃于残酷冰冷黄泉
　　薛平贵与王宝钏,终究是他负了她！”
　　“啊？这么一马当先的为了爱情抛下一切！结局原来不是he是be啊？”
　　“不要这个样子搞！我真的会伤心哦！”
　　“为什么要吹捧薛平贵这个渣男为爱不顾一切啊！分明就是为了荣华富贵,抛弃妻子的一个伪君子而已！在我看来几乎跟陈世美同层！”
　　“没错啊，这样吹捧他们之间惊天动人的感情经历，我会产生怀疑的好吧！”
　　“王宝钏也是个恋爱脑！放着好好的千金小姐日子不过跟男人私奔！”
　　“这个故事没有什么好疑惑的，简而言之就是一个恋爱脑，哪怕和父母家人断绝关系，也要毅然决然的嫁给乞丐的故事。”
　　“可是乞丐原本也只是想攀附权贵！他连自己都养不活呢，你又没办法给他带来好处，对他来说你简直就是个累赘！自然也就开始攀另一根高枝了！”
　　“知道为什么一马离了西凉关吗？因为他的另一条高枝就是在西凉！人家在西凉,成功上位当了西凉皇！”
　　“他会去找王宝钏,只不过是为了磨灭曾经的羞辱,顺便报复曾经羞辱过他的人罢了！那句话叫什么来着？衣锦还乡？”
　　“没错，就是那句歌词，相府算粮大登殿，这句歌词就是原戏曲里照搬过来的！说的就是薛平贵这个死渣男回相府报复他岳父这件事！”
　　“最可笑的是薛平贵最后当了皇帝,苦等他十八年的原配王宝钏,却只当了十八天的皇后，就被毒死了,背后简直细思极恐啊。”
　　“没错，没错，还有一个情节就是！有点类似于狸猫换太子，薛平贵居然还是唐高
　　宗流落民间的儿子！哈哈哈哈哈！”
　　“好狗血，好抠脚的剧啊！这不就是恋爱脑和凤凰男的cp吗？”
　　“难怪我奶奶喜欢看戏，也对，她爱看的东西一向都很狗血，很无语！”
　　“难怪我奶奶一直跟我们说离婚了就不要进我家门了，奶奶说离婚简直是丢女人的脸，是奇耻大辱！原来就是从这些戏曲里得到的真传！”
　　“真是可怜王宝钏！浪费了十八年最好的年华！”
　　“但是这十八年里薛平贵在另一个国家当着皇帝和其他女人生儿育女，日子过得好不逍遥快活呢！”
　　“其实从另一种角度来说，薛平贵也是某一种程度上的人生赢家！他妈空手套白狼啊！先是攀附了千金大小姐，之后更是直接得到了公主的青睐，吃了绝户，当了皇帝！真的很爽！！”
　　“笑死了！真的就是另一种程度上的人生赢家！”
　　“最讽刺的是，古代人居然还以王宝钏这种人物形象为榜样，苦等丈夫十八年，富贵不能淫贫贱不能移,说她坚贞不屈要求女人都向她学习！这难道不是和我们新时代女性的要求和标准截然相反吗？”
　　“古人实在愚昧不堪！”
　　“国粹需要我们新时代的青年学习弘扬,历史长河中的糟粕也要摒弃,公众人物不该更加明确的判断？给台下的观众，给思想观念还不算完善的低龄观众做好表率！”
　　“就这样你们还在歌颂他们之间的爱情故事还嗷嗷的好羡慕？？真是不知道怎么想的！”
　　“这个歌手也是有点问题，唱这样一首歌，不是误导当代女性吗！”
　　“真是不敢想象，如果像薛平贵和王宝川之间的恋爱观被宣扬的话！那社会文明岂不是倒退吗！”
　　“弘扬传统文化也需要有明辨是非的能力！不要天天打着宣扬传统文化复兴华夏国粹的幌子，实则博取流量和热度，所创作出来的东西更是一文不值！简直就是糟粕中的糟粕！”
　　“正确的宣扬传统文化，可以增加国人文化自信，宣扬不当的文化只会使社会文明退步，使人民思想加上束缚！”
　　不知道什么时候直播间内的风评突然就变了。
　　有人开始引导方向，将矛头从一开始的点评戏曲到对准歌手。
　　节奏转变的快，甚至还有不少人都没有反应过来，一脸懵逼的目睹完全过程，之后他妈直接气笑了。
　　“第一次直面网友们的5g网速！不无感慨！”
　　“这首歌甚至才刚唱完呢，有些人就已经去把这首曲子的原创背景给刷了一遍吗？？”
　　“你们是在单纯的在断章取义曲解那段戏曲的意思和想表达的内涵？！”
　　“就算戏曲再怎么样和歌手又有什么关系？！那段戏又不是歌手编的！人家只是翻唱，从戏曲中借鉴改编了过来！！”
　　“好的东西宣扬传承，不好的警惕，就这么简单，怎么还有人逼逼赖赖什么都赖到歌手身上呢！歌手是挡着你家饭碗了，这么针对他？”
　　“不会到现在还有人引导水军来攻击歌手吧？？虽然我还没去听过那段戏，但我觉得倒也不至于像你们说的那么夸张！也希望各位网友保持理智！不要被人牵着鼻子走，听风就是雨！！”

第87章 我建议你去看看红眼病！
　　突然发现少上传了一章，对不起
　　“？？？我说怎么哪里不对劲呢，差点就上当中招了！”
　　“是不是小学生啊？天天就知道黑别人！”
　　“我真无语了，内娱难道就没有一点别的高明手段了吗？天天都是买水军拉踩！拉黑！”
　　“我以前还会感觉到愤怒现在只觉得我们尖耳老师被这样低劣的手段黑，这是一种侮辱！”
　　“剧本跟我们尖耳精灵有什么关系？我单纯喜欢听身骑白马！身骑白马就是好听，嘎嘎好听！！嫉妒吧！”
　　“没错，有些人的怨气大可不必这么大,看人家歌唱的好眼红了是吧，我是真觉得你该去看看红眼病！！”
　　“有这个眼红的劲倒是不如去好好提升一下自己的实力！”
　　“我们尖耳精灵唱歌唱的多好啊，嗓音温柔的能腻出水来！唱高音的时候跟玩似的，轻轻松松就上去了，唱动情的部分更拉扯感十足！哪像你一样唱高潮只知道吼！”
　　“我们尖耳精灵跟只黄鹂鸟似的音色多变！你眼红吧嫉妒吧，嫉妒也是应该的,爸爸我就原谅你啦！”
　　“可是薛平贵和王宝钏的剧情好像就是他们讲的那样唉，舞台上的人宣传这样的文化是不是不太好！”
　　“真是搞笑，听一首歌就把你们听思想退步了,那你们还当什么人类啊！”
　　“所以你们的三观取决于听谁说话，听谁唱歌，而不是你自己的思考？人家唱首歌就把你三观带偏了的话，那你还活着干什么呀！我让你去死，你现在去吗？？”
　　“别他妈侮辱小学生，天天拿小学生出来说事了！年龄越小意志越坚定！也只有你们这些老鼠一般见不得光的，水军黑粉才会听风就是雨！一个个不长脑子！”
　　“听歌就听歌，别给我扯那些有的没的。”
　　这首歌几乎刚面向全网就引发了不少的争论,在平台播放界面之外，甚至直接冲上了微博词条。
　　微博词条第一个关键词就是身骑白马,紧随而下的就是薛平贵和王宝钏。
　　关于网络上的人如何议论，在收看演唱的歌迷暂时无暇去管。
　　而那些冲进来的水军黑粉倒是分分钟就被这些战斗力爆表的歌迷征服了,可以说是片甲不留。
　　现在的播放平台界面几乎看不见有关的嘲讽和诋毁。
　　歌唱完之后很快就到了提问环节，主持人上台。
　　众歌迷和网友才经历了一番战斗,现在正怒气冲冲。
　　又听到主持人问创作背景,纷纷打字吐槽。
　　“现在当主持人的门槛是不是要提高一下了,互动环节永远都是‘为什么会创作这首歌呢？您创作这首歌的初衷和内涵是什么？是什么给了你创作这首歌的灵感？？’我真是无语！”
　　“只要是个创作型的节目就逃不过这三个问题跟公式一样,生搬硬套哈哈哈哈哈笑死！”
　　“正常人创作就只是创作，哪里有什么初衷背景和意愿！这不就是逼着别人说违心的话吗！”
　　“主要是把这首歌的创作说的更宏伟壮阔一点！体现出自己有多么的大爱无私呗。”
　　“就跟上班是为了赚钱一样，明明都是为了自己，偏偏要说的那么冠冕堂皇，为社会进步，为人类做贡献，啧啧啧！”
　　“真是不耐烦看这种提问环节，但是又好想多看一看尖耳精灵在台上的样子。”
　　“对啊，不管怎么样尖耳精灵唱一次就少一次，少一次在舞台上的机会。”
　　“反正现在随便一首平平无奇的歌只要唱的人名头够大，初衷够光冕堂皇，各位歌迷众网友就有了炒作的噱头，这么一个重要的环节，怎么可以错过呢！”
　　网友们本来会以为尖耳精灵会像平常那些人般公事公办，又滔滔不绝的诉说自己为什么会创作这么一首歌。
　　创作的初衷是为了什么！
　　却没想到对方沉默了良久，那种沉默却莫名给观众带来了某种共鸣。
　　直播间里笑爆了。
　　“哈哈哈哈哈尖耳精灵的沉默和我的沉默如出一辙！”
　　“尖耳精灵内心os：写歌就是写歌呗，哪有这么多的初衷和缘由？”
　　但最终舞台上人的回答和诸位网友猜想还是有些不一样。
　　并没有如他们想象中那般空洞，不切实际的大话。
　　舞台上的人即使不耐烦，但是还是非常耐心的回答了这首歌里两种戏曲结合的创新点。
　　以及背后的内涵以及背景。
　　直播间那一片卧槽。
　　“居然真的是歌仔戏和京剧诶！”
　　“其实古代戏曲好像一直都很有边界，派别不同之间的分水岭划的非常清晰，老一辈的人既讲究又严肃,又有一点固步自封，所以几乎没有戏曲融合的状况。”
　　“主要是他们一个个都自视甚高，哈哈哈都觉得自己的东西是最好的，只顾着自己发展，闭门造车，不会去沾染别人的东西，更不会允许别人借鉴，融合，沾染自己。”
　　“说的好好啊，文化的融合又代表着地区的融合。”
　　“格局好大，文化的融合还代表着个人对社会地区融合的愿景！”
　　“呜呜呜，心有山海静而无边，这样的尖耳精灵那些人是怎么好意思黑他！”
　　“历史上古今中外的文学作品很多都是荒诞的，包括国外的那些名著！”
　　“但大家发现没有，国外对文化的包容性很强，他们会无条件包容曾经存在过的事情，并且当成一种回忆，好好的保存起来！而国人也会顺从他们的思想他们的文化，哪怕是精华还是糟粕！”
　　“这也许就是文化自信与否的区别吧！”
　　“而且对待国内的文化，国人总是会以现在的眼光去看待以前的问题，这点就很荒谬啊！”
　　“发生过的事情就要去接受，总是隐藏它有什么用？”
　　“真正心胸开阔的大国，是不会介意那些屈辱的历史不堪的文化被暴露出来的，人类的进步不就是从不堪逐渐进步到良好文明的过程吗。”
　　“发生过就是发生过，遮着掩着也掩盖不了他曾经存在过的事实，与其如此还不如大大方方的展现出来！”
　　“不管这部戏曲讲的是什么，好的从中学习精髓，坏的从中得到警示！就这么简单！希望现在网友的格局能打开一点！”
　　“没错，不要听到别人的断章取义就无脑黑！”

第88章 大张韦：一鸣惊人！？
　　在听完尖耳精灵的回答之后，不少网友不无感慨。
　　还有很多更是对那些三番五次，轻而易举就被牵着鼻子走的网友感到痛心疾首！
　　“是不是要开始猜尖耳精灵身份了？”
　　“大老师在上周就开始在微博里大肆宣扬自己找到人了，我现在倒是要看看他究竟有什么人选！哈哈哈。”
　　“不知道是不是错觉，从之前莫名其妙微博开始传大张韦已经知道精尖耳精灵的真实身份我就觉得有点奇怪，知道就知道，没必要大肆宣扬吧。”
　　“没错,关键是大老师之前也不像这样的人。”
　　“你是说很像谣言吗？”
　　“主要是一直都是网传，从来没有听本人亲自说过，这样就很突兀，很蹊跷，所以一直也不敢抱太大希望。”
　　“但是前面主持人问他的时候，他也没否认啊,不要着急，先看着吧。”
　　看节目的各网友们正议论着。
　　然而他们不知道的是屏幕界面的舞台上，大老师根本就是寸步难行。
　　被主持人和观众穷追不舍的提问。
　　再三推迟实在没办法拒绝之后才临危受命。
　　内心的腹诽和彷徨观众不知道,但是他那副壮士一去兮不复还的表情，直接给看节目的观众逗笑了，纷纷评价。
　　“大老师总是有一种，无论何时我何地我都觉得他很悲伤的能力！”
　　“看他这个样子像极了，我小时候没做完作业被老师当众抽查的表情，不能说毫不相干，简直是一模一样！”
　　“看这个样子哪里像是知道尖耳精灵精灵的真实身份的？”
　　“只有心里没谱的人才会推三阻四，我已经看穿一切！”
　　“也不一定,说不定人家真的只是谦虚呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈楼上真的是天真又搞笑,你什么时候见大张韦心有成竹的时候会谦虚，会礼让？也不用看大老师了,你就代入你自己。”
　　“他这副视死如归的表情是怎么回事哈哈哈哈！实话说，他就算这期没猜出来，我们也不会拿他怎样吧，别害怕啊。”
　　“感觉他现在跟被人架在火架子上烤一样，大老师大可不必这么慌。”
　　众位网友单看他的面部表情，就已经有了一定的猜测和心理预期。
　　所以当大张韦郑重其事的吐出***老师的名字的时候，他们还是有点震惊的！
　　不是啊,大兄弟你还真有备而来呀！
　　原来小丑竟是他们自己。
　　有点东西啊。
　　“之前是谁说等着看笑话的哈哈哈哈没想到人家真有两把刷子吧，现在是不是啪啪打脸。”
　　“大张韦说这个名字的时候表情好认真！有一种毅然决然赴死的感觉！不管最后猜不猜的对，我都为他鼓掌。”
　　“人家只是心里没底，但还是有人选的，主要还是看尖耳精灵上揭面台之后的反应。”
　　“别说了别说了！大消息啊！***
　　老师的履历好丰富啊，丰富的，我觉得她就是尖耳精灵！”
　　“简直和我心里的尖耳精灵一样优秀！各种条条框框都很匹配！”
　　“没错，我也看了国家队国家级演员，擅长高音，学过戏！”
　　“惊呆了，不会真的被大张韦猜中了！”
　　“有没有一种，可能人家之前在扮猪吃老虎，主打一个猝不及防！”
　　“哈哈哈哈之前表现的越忐忑，越不自信结果之后直接中榜！这才叫出其不意！引人注目呢！”
　　“不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“我就知道大张韦yyds！”
　　“本人刚才抽空去看了一眼***老师的简历，确实很优秀，而且每个技能节点都和尖耳精灵对得上,估计十之八九了！之前我们还真是小看了大老师了。”
　　“好烦，有种被耍了的感觉！你看他之前那副紧张局促的样子我还想着就算没猜出来,也不能责怪他，也不能笑话他，原来小丑竟是我自己！”
　　“不是我们小看他了，是大老师太会装了！可恶！之前装成那副害怕的样子，连我都骗过去了！”
　　直播间内的众网友都在直呼大意。
　　蒙面猜猜猜节目的播放内容几乎影响着整个娱乐圈的讨论风向。
　　***的简历几乎可以说是给尖耳精灵量身定做的，符合大多数人对于她的固有印象。
　　很多人看了一遍***的资料之后都觉得稳了。
　　要知道尖耳精灵的存在，可是震撼了整个华语乐坛！
　　更是在隔壁歌手江逸，横空出世之后。
　　唯一一个凭实力每每在发表新歌之后，屡次冲上微博热搜的人。
　　而且他每次发表的新歌受众人群都不一样，甚至可以说尖耳精灵才出场没几期，就已经有了各个阶层年龄段的歌迷粉丝。
　　横扫各个年龄阶层！粉丝受众极大！
　　加之神秘又强大，还有一层伪装，好奇他身份的大有人在！！
　　眼见着他的马甲就要被扒下来了！这么震撼人心的时刻，他的歌迷粉丝全都沸腾了。
　　不仅是正在观看节目的歌迷，还有无数网友都躁动了。
　　蒙面猜猜猜这一期的收视率更是达到了一个史无前例的高度！
　　不少营销号在这么短短两分钟内，甚至都已经写好了通稿！争取抢占第一波热度，分第一杯！
　　＃＃惊！震撼华语乐坛，能与江逸老师抗衡的人居然是她！！＃
　　＃蒙面歌手尖耳精灵居然是***老师！＃
　　＃身份成谜的尖耳精灵，终掉马甲！＃
　　＃***竟是震撼华语乐坛的尖耳精灵！＃
　　＃***是何许人也？！＃
　　整个娱乐圈的风向，都在随舞台上尖耳精灵的一举一动发生转变。
　　无数人都在期盼着他掉马甲，期待见证这个神圣的时刻，然而结果终究得令他们失望了。
　　尖耳精灵走向揭面台的那段距离，导演组的镜头给到了观众席。
　　观众席那一张张紧张激动的表情和现在作为万千网友现在紧张激动的神色如出一辙！
　　跟照镜子一般！！
　　原本紧张的心情，豁然就松懈下来！大家都笑了。
　　屏幕上飘满了一片：世另我啊！！
　　就当所有人都以为稳了，将心放在肚子里，就等着和***老师见面呢。
　　然而下一刻！
　　揭面台重新打开！！
　　所有人都是一惊！！

第89章 心疼大老师个der啊！
　　只见尖耳精灵依旧挺直的站在那里。
　　最关键的是伪装面具依旧在他脸上！！
　　所有人都跟泄了气的皮球一样，嘴上切了一声！！
　　营销号更是差点摔了键盘，在窄小的空间里无能狂叫！
　　“卧槽搞什么东西，居然不是！节目组溜我们呢！！”
　　“啊啊啊啊！我刚才有一瞬间真的以为***老师就是了！！”
　　“明明简历和我心目中的尖耳精灵这么相似！结果居然不是吗？！我要闹了！”
　　“现在的心情不亚于刚坐完过山车，本人并不想说话。”
　　“谁懂啊，结果以为大张韦不行，结果人家又行了！当所有人都觉得事情稳了,结果面具纹丝不动！有一种被当猴耍的错觉，无能狂叫我嗷嗷哭！我好难过！”
　　“面具之下是更美的面具！扭曲！”
　　“真的受不了一点！！我说之前大张韦这么紧张呢！还以为是人家装的好！结果呢？！”
　　“［冷漠脸］结果是我们把人家想的聪明了。”
　　“我现在真的很心梗！这种满怀希望又被人兜头泼了一盆冷水的感觉，谁懂啊！”
　　“就在刚才，我真以为尖耳精灵真的就是***老师！”
　　“面具居然没掉！搞什么啊所以我们刚才都在瞎猜！”
　　“刚才一个个的，弹幕里跟过年了似的，就像已经知道了尖耳精灵的真实身份，就差端盘瓜子来看戏了。”
　　“自以为是大老师在扮猪吃老虎，谁能料到他是真的猪！呜呜呜！太欺骗我的感情了！”
　　“好一个蒙面猜猜猜,消耗了我这么多情绪！明天上班都挺不起劲了！！”
　　“看不到尖耳精灵面具掉下来的那天，我死不瞑目啊！！”
　　“尖耳精灵果然还是那个尖耳精灵！！［咆哮］”
　　“当你们都在说***老师能对得上号的时候，我都已经在想后续的发展了，结果呢！居然不是！”
　　“面具纹丝不动，我感觉我们所有曾经自信满满的人都受到了嘲笑和打击。”
　　“尖儿精灵内心os：不要随意挑战你姐姐我的实力！”
　　“惊呆了老铁！***老师真的每一项技能和生平经历都符合我对尖耳精灵的预期，没想到这居然不是！”
　　“关键是都已经这么接近了，那我们以后还会有可能猜中吗！”
　　“还是对手实力太强！碰上这么一个实力强劲的大老师也很惨！”
　　“有没有一种可能，我们从最开始就猜错了方向，不然怎么可能样样符合预期都猜不中啊！”
　　弹幕里的所有网友都在咆哮,原本满心欢喜成竹在胸,胜券在握，结果面具没有掉下来,一个个全都捂着胸口嗷嗷哭！
　　这谁能受得了？
　　甚至已经有人开始怀疑是不是方向猜错了。
　　可惜话落之后并没有引起太大的注意。
　　除了网友郁闷之外,其中受伤害最大，受冲击最
　　深的还要属营销号。
　　原本火急火燎的想要抢占第一条热搜,成为全网第一个发布这件事的媒体账号。
　　结果到头来竹篮打水一场空。
　　一个个生无可恋的看着自己准备好的文稿。
　　只觉得今天这一天的工作热情都在刚才那一瞬间被榨干,很想死！！
　　节目还在持续播出着,等大张韦提出还有提问这个环节的时候，众位网友都傻了！
　　“嘎？我记忆出现混乱了，为什么我的记忆里蒙面猜猜猜从播出就没有提问这个环节？”
　　“从第一季度就开始追蒙面的老粉告诉你，确实是有这个环节的。”
　　“但是这一季度我还真没过。”
　　“没错啊，这一季度不是也有猜不出来的歌手吗？为什么猜评团都没有要提问获得更多信息。”
　　有些网友疑惑极了。
　　“那这不就是猜评团的四位老师死要面子活受罪吗哈哈哈哈。”
　　“没错，前几期的猜评团四位前辈是根本用不上提问这个环节，歌手一唱完歌唰的一下就能把身份念出来！而这一期很多猜不出来的嘛……可能是觉得没必要。”
　　“虽然这一期没猜出来，但是多听两遍肯定能猜出来，猜评团几位老师觉得不足畏惧。”
　　“笑死我了，那按照你们这个思路大张韦这个时候提出这个要求，是真的碰到敌手了！”
　　“前几期的时候也是很困难的时候才会用这个办法噢！”
　　“哈哈哈哈真是没想到大老师也会有今天！”
　　在议论期间，舞台背后的大屏幕，不断滚动的问题也终于停了下来。
　　众人打眼一看！
　　“三十岁以上or三十岁以下！”
　　“这还用问，肯定是三十岁以上！抽到这种问题，大张韦心里是拒绝的吧哈哈哈哈！”
　　“大张韦：退退退重新来过，这不是我想要的问题啊！！”
　　“看之前大张韦猜的***老师都快六十了！心里估计早就有了个年龄界限！现在还跑来问三十岁以上还是三十岁以下！哈哈哈哈这问题提了跟没提一样，我真的笑死了！”
　　“他好惨，我笑的好大声！”
　　无数网友都在等着看笑话。
　　一边扬声大笑，一边觉得大老师真可怜！
　　但是随着尖耳精灵回答出口,所有人都傻住了。
　　只听屏幕中一声清晰的嗓音传来。
　　“三十岁以下。”
　　嗓音通过变声器传出，如梦似幻，却如一道轰雷炸响在无数网友和歌迷的耳边！
　　与此同时,无数人都从床上翻腾而起！
　　惊瞪着屏幕！嘴里爆出一声卧槽！！！
　　之后弹幕就沦陷了！
　　满屏幕都在刷着三十岁！和抠满的问号！！
　　“三十岁？？？”
　　“尖耳精灵这才华六十岁我都觉得年轻！！你居然告诉我，他还没满三十！！这么年轻！”
　　“要死了要死了要死了，这不就跟隔壁江逸老师差不多年纪！！新的CP产生了！”
　　“心疼大老师个der！这个问题对他来说简直太他妈有用了好吧！直接帮他扭正了方向！不然还苦哈哈的找那些大龄艺术家！”
　　“哈哈哈哈哈，谁他妈能想到啊尖耳精灵居然这么年轻！我真的会爱死，好吧！！”

第90章 国家队：该出手时就出手
　　“我遵称尖耳精灵为老师，叫了那么久！我以为他至少年近花甲！谁能想到他居然这么年轻啊！甚至还没我大！疯了疯了！”
　　“其实这样想来，尖耳精灵和隔壁的江逸老师差不多同岁诶！”
　　“其实我隐隐有种感觉，他们俩估计都来自国家队。”
　　“年龄都被问出来了，而且还刚好卡在三十岁以下！现在的局面也太有利于大老师他们了吧！”
　　“年龄都出来了，感觉很好猜！”
　　“大老师这边现在简直是犹如神助！”
　　“笑死我了，之前还笑话了大老师这个问题问了跟没问一样,结果还是我们大意了。”
　　“尖耳精灵还是很淡定唉！我感觉他一直都很稳，不管面对什么样的情况都半点不带怕的！”
　　“谁说不是呢？这个心态真的是杠杠的！”
　　众人都在说尖耳精灵的心态好，谁又能想到人家刚开始就把猜测的方向直接带偏了。
　　只要尖耳精灵性别女。
　　这个观念一直誓死不渝的刻在众位的脑海中，哪怕猜到地老天荒。
　　再怎么猜测他都不带慌的。
　　如今已经到了第二个问题。
　　“是不是京城户口？！”
　　这个问题一出，正如录制当天在场观众的反应一样，都觉得节目组在搞事情。
　　好家伙，敢情你丫的这是来查户口了？！
　　“第一个问题问年纪，第二问户籍，第三个问题干脆问您贵姓得了！！”
　　“说不定人家第三个问题比你想象中的还要炸裂呢。”
　　“我总觉得节目组不太对劲,在搞事情！哈哈哈哈哈！”
　　“节目组：只要你们想让我问，也不是不可以啦！哈哈哈哈哈哈！”
　　“户口在哪，这个问题倒是一般啦，我现在倒是好奇第三个问题会不会语不惊人死不休的，真问你姓什么！”
　　“节目组都在帮着大老师，这哪里是旁敲侧击的问问题，简直跟人家相亲调查户口有的一拼哈哈哈哈！”
　　“你还真别说，万一下个问题真的问姓什么,我真的要骂他了。”
　　“节目组要是敢抛出这样的问题,我真敬他是条汉子！”
　　“咱就是说这不得被人骂死才怪！”
　　“是不是京城本地人,这个问题有点太广泛了。”
　　“其实你反方向去想，如果尖耳精灵真的是京城本地人的话，那直接帮他锁定目标！”
　　“尖耳精灵戏曲唱的这么好,说不定就是京市人，小时候就跟着长辈耳濡目染呢。”
　　“国内又不是只有京城才有唱戏的地方。”
　　“反正尖耳精灵如果是京城本地人的话,那这个问题简直是问到了点子上，赚了呀！”
　　弹幕议论纷纷,直到屏幕里的尖耳精灵摇了摇头，场外的无数观众才猛松一口气。
　　还有不少人在弹幕里，几乎快要载歌载舞！
　　“哈哈哈哈哈！真好啊！”
　　“其实刚才有网友给我提了
　　个醒！”
　　“没错啊，尖耳精灵这么年轻戏曲就唱的这么好！要么是从小开始学，要么就是和家里长辈耳濡目染接触过戏曲！！”
　　“反正就是从小有戏曲渊源，现代社会除了传统几个戏曲发源地，哪里会有人把孩子送去学戏曲啊！”
　　这个时候镜头刚好扫到大张韦。
　　诸位就看见了他满脸深思慎重的模样。
　　“受不了，这一个个的问题全都是有利于大老师的，看到他顺风顺水怪不顺眼的！”
　　“这个节目组终究还是向着猜评团四位老师的！我懂我都懂！”
　　“这是看他们猜不出来了，故意放水呢吧！”
　　“好的，下面请看第三个问题！”
　　节目中的主持人开始跳第三个问题。
　　最后一个问题了！！
　　无数网友看着那不断闪烁跳跃问题的大屏幕，满眼都是止不住的激动。
　　“卧槽卧槽受不了一点，有点激动怎么办？我感觉节目组不会放过这么好一个机会的！”
　　“不瞒你们说，我心里总有一个预感，我感觉节目组要搞事情！！最后一个机会了，怎么可能放过！”
　　“不会真的要问姓什么吧！那我真的是要笑死了！”
　　“前面那两个问题都不是很老实，就差在红线上蹦迪了，最后一个问题他可能会放过？开玩笑！”
　　在无数网友和观众期待的议论中，问题缓缓定格。
　　“嚯！？”
　　“搞什么东西啊,搞什么东西啊？节目组真的在搞事情哈哈哈哈哈哈我要笑疯了！”
　　“我缓缓扣出一个6，蒙面猜猜猜还真的是5g上网是吧？是否在国家队任过职？还真是被他窥探到了我们这些观众的猜想和心情。”
　　“节目组很帅啊，直接问出了我想问的！哈哈哈哈我笑的好大声，我爱蒙面猜猜猜一万年！”
　　“不知道是该夸他，还是该骂他！他真的好懂我们这些观众的心思哦！”
　　“算了算了，这次就不骂他了，下次继续啊，哈哈哈！”
　　“我为蒙面猜猜猜举大旗！泰蟀啦！”
　　“怎么还没回答？！！我真的很好奇尖耳精灵到底是不是国家队的歌唱家。”
　　在无数人的期待尖叫中，舞台上的尖耳精灵缓缓点了点头。
　　通过变声器传出的声音，坚定且温柔。
　　“还在任职。”
　　直播间炸了，论坛炸了。
　　周末晚上无数人兴奋的满脸通红！
　　他们全都紧紧的盯着屏幕，在床上扭成蛆几乎不敢喘息！！
　　就像火箭蓄满能量，这句话音一落地，立刻可以升空的状态！
　　这种状态持续了三四秒！
　　之后火箭上天！
　　在直播间内炸出一片狂笑。
　　“我猜对了！我就说吧，他真的很正！”
　　“我也是从头到尾都一直觉得他就是国家队的成员，tmd和隔壁江逸老师简直如出一辙，半月出一首新歌，而且都是偏古风！”
　　“反正除了国家队的成员，我没有在谁那里听到过一首戏腔唱的这么正！关键是还次次和流行乐融合，关键是每次都能惊艳到我！”
　　“我猜对了，谁懂啊！！我现在在床上兴奋的扭成了蛆哈哈哈哈哈哈！”
　　“国家队终究是国家队，不可小觑！”
　　“别说了，我爱国家爸爸！！”
　　“国家队还真是该出手时就出手！简直就是在拯救我们乐坛！”

第91章 面具之下是更美的面具
　　“国家队实在是太屌了，这一个两个的博学渊源啊！”
　　“单单两个就已经碾压娱乐圈所有艺人了，实在是不敢相信他们的整体实力！”
　　“碾压一般的存在，难怪身边的朋友都说国家队筛选人，选拔人才的极其严苛了！”
　　“我身边艺考生的朋友，此生夙愿都是以能进国家队为荣！”
　　“哈哈哈哈，对于艺考生来说,考进国家队的意义不亚乎于山东人执着于考编。”
　　“所以是属于光宗耀祖了不是！”
　　“光宗耀祖倒是不至于，反正国内艺术与编制一体的最高殿堂，真的很值得骄傲！”
　　“可以想象一下，国家队里那么多成员，几乎每一个都和江逸老师这般实力！身边都是志同道合的人，追求音乐，追求艺术，这种生活应该会过得很开心吧。”
　　“有生之年,我一定要去看一场国家队的组合演出！那个场面该是何等的震撼人心！”
　　“可是这一期尖耳精灵又要下场了耶！好舍不得！”
　　“幸亏下周可以见到江逸老师，他们两个轮流上班，我才得以续命，不然的话我真的哭死！！”
　　“内娱真的没有屁用，全靠国家队的两位老师在给我续命！！”
　　“难怪国家队里的全都是精英，人家想要进国家队那简直要从各个方面层层筛选，而进娱乐圈呢，有什么门槛没有？长得好看算不算哈哈哈哈。”
　　“笑死我了，楼上别太会嘲讽,你是懂阴阳怪气的。”
　　“在娱乐圈别管有没有实力,会不会演戏，能不能唱歌,首先你得长得好看,这才是入门的重中之重！”
　　“有没有一种可能国家队其实也看脸啊,实力之外最重要的就是颜值了，否则你看看隔壁的江逸老师！那长得可真不赖！”
　　“两位老师可不可以考虑多接一点业务啊！这样对我比较好！”
　　“我知道为什么一直执着于让大老师猜尖耳精灵的身份了！这一期还没结束我已经开始失落了！”
　　“呜呜呜,又要半个月看不见尖耳精灵了。”
　　“平整的羡慕,每一个能在现场听尖耳精灵演出的人！”
　　“有生之年我一定要赶到他的现场去，我在手机里听都已经这么震撼了，在现场那还不得直疯！”
　　“楼上别说了，代入感很强，我已经在舞台现场的观众席上跳了起来！”
　　“大家有没有发现尖耳精灵虽然唱的歌都是悠悠古风，但是唱到高潮地方的时候，一点都不比流行音乐的高潮片段差！那个炸裂的感觉谁懂啊！”
　　“身骑白马真的炸了！没有去听现场版是我这辈子巨大的遗憾！”
　　“如果知道他的真实身份的话，我至少还可以去考古，但是现在下场就真的是半个月之后见，我只能一直刷歌，一点办法都没有了。”
　　似乎是意识到这一期尖耳精灵的部分即
　　将结束，直播间内的氛围一下子就低迷起来。
　　“恕我直言，蒙面猜猜猜如果没有尖耳精灵，他将没有任何存在的意义！”
　　本来还伤心低迷着呢，突然听到节目中的大老师来了一句。
　　“我下一期一定会揭穿你的面具！”
　　这句话不知是触到了哪个笑点，挺多人绷不住了，仰头大笑之后就开始吐槽起来。
　　“大张韦你小子这一期都有这么多线索了，下一期再揭穿不了尖耳精灵的身份提头来见！”
　　“下期一定！下期一定！我都快听了三四期了！下次再给我画大饼，我就把你吃了！［咆哮］”
　　“大老师真的是一期比一期混的好,这一期更是收获满满，得到了这么多线索！”
　　“这一期都已经有这么多线索了,下一期再猜不到可就不礼貌喽！”
　　“大老师os：压力山大，谁懂啊！”
　　原本只是网友们在吐槽，却没想到，在节目中的尖耳精灵居然接梗了！！
　　“希望你揭穿我的面具，但是。”
　　“我不希望在下一期依旧听见你说想揭穿我面具这句话。”
　　即使加了变声器都能听出他一本正经，却又夹着调侃的语调，直接给诸位网友笑炸了。
　　“我操，谁懂啊，我一直以为尖耳精灵是那种老干部，一本正经的女神！没想到居然会调侃大老师哈哈哈哈！”
　　“恕我直言！这样的尖耳精灵更吸引人了！”
　　“大老师这句话都不知道说了多少次了，跟狼来了一样，没有任何可信度。”
　　“我的话今天就放在这儿了，就算下一期大老师也猜不出尖耳精灵的真实身份！”
　　“楼上不要这样子讲话！毕竟我是真的想知道尖耳精灵究竟是何许人也！”
　　“都有这么多线索了，还猜不到不可能吧。”
　　“对啊三十岁以下国家队在职歌唱家，就算直接去国家队里筛人我都觉得可以猜个大差不差！”
　　“你以为国家队歌唱家的名录是随随便便都能翻的吗！”
　　“每次我都感觉非常接近真相了。”
　　“虽然但是，我还是觉得不太可能，你们不懂，这是一种冥冥之中的直觉！”
　　“对啊，你没看见尖耳精灵那副淡定的样子吗？从容不迫的，好像根本就没有人能把他的身份揭穿一样！！”
　　“面具之下是更美的面具！我总觉得有什么迷雾笼罩在尖耳精灵身上，或者说我们可能迷失了方向。”
　　“尖耳精灵马上就要下场了！很好，我要去睡觉了！”
　　“哈哈哈哈哈撤了撤了，剩下的这些人已经没有什么值得我留恋的了。”
　　蒙面猜猜猜尖耳精灵在的片段，播放率直逼千万之数！
　　特别是到了猜评提问的阶段，更是直接突破了千万！
　　然而尖耳精灵一下场！
　　收视率立刻恢复了往常两三百万的样子！
　　其中的落差，不足为外人道矣！
　　但是能最直观感受到的就是后面几场的弹幕都不那么热闹活跃了。
　　离开了蒙面猜猜这个舞台。
　　尖耳精灵的新歌身骑白马，播放率直线走高。
　　尖锐高昂亢奋的戏腔更是几度以碾压的势头，冲上微博热搜词条。

第92章 之前是不是藏拙？！
　　身骑白马这首歌更是直接在薇博热搜上响当当挂了三天。
　　无数网友都在那条薇博底下锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！
　　“我操，谁懂啊，一早上起来看新歌榜又刷新了，我还以为怎么回事呢，原来是我们尖耳精灵，又又又又出新歌了！”
　　“我宣布尖耳精灵和江逸老师简直是娱乐圈的两大劳模！！”
　　“我之前还想着能不能让两位老师多接两档节目,慰藉我寂寞的心！但是现在看来，两位老师平均每个月出两首新歌！这效率也是很棒很炸裂了！！”
　　“没错，两位老师轮番上阵，等于每周我们都能听见一首高质量新歌，已经很幸福了，我知足！”
　　“虽然只参加一档节目量不多，但是耐不住质量高啊！”
　　“谁懂啊，自从两位老师出来之后,我已经半个月没听过从前的那些吵耳朵的rap了，耳机里循环的除了两位老师的作品之外都是以前的那些老戏曲！”
　　“楼上的你不是一个人，我现在常听歌曲里都是黄梅戏了！”
　　“原来黄梅戏这个东西到了一定年纪会自动解锁啊哈哈哈哈！”
　　“你们不懂黄梅戏是真的上头！太绝，太好听了！”
　　“我每次听黄梅戏的时候都会不由自主的抖腿！就差沏盏茶了！”
　　“好活真赏，照这个进度下去过年回家，我都能跟我爷一起去听戏了。”
　　“我以为黄梅戏已经很绝了，直到听见京剧和闽南戏腔的结合！”
　　“身骑白马那个调调真的很绝啊！这是只有咱们华夏人民才能懂得浪漫！”
　　闽南歌仔戏和京剧联合碰撞出来的火花非同小可。
　　长期被内娱那些流量小生哼哼唧唧娇喘式唱歌折磨的群众来说，无疑是一场视听盛宴。
　　尖锐高昂的戏腔，更是让无数人耳目一新。
　　随着尖耳精灵新歌持续发布。
　　更是带领着国风乐曲的兴起。
　　不少短视频博主,直播平台甚至开始翻唱黄梅戏！
　　各种音乐人又或是原创的古风乐曲,更是如雨后春笋一般绵延不绝。
　　让不少网友直呼见证了文化复兴！
　　“当我的抖音连续刷到女驸马这几部戏的时候我就知道这个号算是练成了。”
　　“听戏多好啊，有故事,有内容,还有节奏和旋律！简直就是有声书和音乐的结合体，老祖宗实在是太棒了！”
　　“以前的歌没有内涵，有内涵的小说没有境界，戏曲简直就是两者之间精华的结合。”
　　“自从开始听戏之后,我居然和我爸妈爷奶都有话题聊了！！”
　　江逸这只蝴蝶扇动了一下翅膀,带来的改变无疑是巨大的,他让不少年轻人领会到了国风的奇妙意蕴。
　　让不少群众感受到了国风的美妙。
　　戏曲国粹的迷人。
　　现在走在大街上或是公交地铁里，时不时都能听见身边人哼两句戏曲。
　　上至七八十岁
　　的老大爷下至背着书包的小学生，无一不被这高昂尖锐的戏腔洗脑。
　　好似刻在基因里的记忆被激活了一般。
　　高昂尖锐的戏腔，极具冲击力的音调，转变了国民一直以来对音乐的追求方向。
　　戏曲国粹，国风甚至成为某种风潮。
　　达到了真正意义上的文化自信！
　　对于这一现象，央视那是乐见其成！
　　甚至两次点名称赞这种重视文化复兴的行为。
　　以及对尖耳精灵的个人成就表示了褒扬。
　　尖耳精灵这层伪装身份顶多瞒一瞒不知真相的网友，自然是逃不过央视的耳目，所以没过多久江逸就接到了来自叶团长的电话。
　　电话刚一接通，对面传来的语调，那叫一个喜气洋洋，跟过年似的。
　　“人家都说士别三日，当刮目相看。”
　　“小江，你还真是每次都让我刮目相看啊！”
　　“我一直都知道你基本功很扎实，唱高音轻轻松松，但以前怎么都不知道你戏腔居然唱的这么好！”
　　之前的戏曲和流行音乐结合，虽然唱的也很不错，但是远远没有这一首身骑白马里,戏腔部分专业,高难度。
　　叶团长也是有见识的。
　　身骑白马里戏腔部分搬的就是薛平贵和王宝钏里原本戏曲的那段。
　　极其考验演唱者自身的功底,没个三五十年根本练不出来！
　　这才是让她惊叹的地方！！
　　对于江逸能唱出女声并且毫无破绽这一点，叶团长已经可以接受了。
　　毕竟虽然高难度，但也不是没有，不管是通过后期的科技，还是自身的天赋，只要肯下功夫，倒是不算难。
　　最重要的是几十年为无人问津的戏曲，居然有一天能被人拉出来改编成流行乐，并且还成为新的国潮！
　　单单是这些也就算了。
　　最重要的是纯粹的戏曲还不够，居然还是闽南歌仔乐的结合？
　　这种文化的融合以及创新史无前例，却做到了吃第一口螃蟹的人，达到的效果也是举世无双。
　　周末晚上蒙面猜猜猜，身骑白马那一期面向观众的时候有点晚了。
　　叶团长年纪大了没熬住就睡着了，原本想着明天早上再看。
　　结果第二天早上受到上级点名表扬！！
　　那个时候她还有点懵。
　　但是第一反应不是高兴兴奋，与有荣焉，而是。
　　江逸不是一直都很优秀？！
　　有什么必要大惊小怪，再三夸奖！
　　等应付完领导之后，她才忙不迭的又去听了一遍身骑白马。
　　打开手机之后才发现几乎全网都在谈论这首歌！
　　从戏曲的改编，到尖锐激昂的戏腔。
　　从京剧和歌仔戏的融合，甚至这首歌的创作背景和灵感都有人在津津乐道。
　　那一瞬间给叶团长的感觉就是！
　　我不过是睡了一觉，起来怎么感觉和世界脱轨了？！
　　直到把整首歌听完之后！
　　叶团长只觉得自己整个人都受到了冲击！！
　　“小江，你之前在国家歌唱团的时候是不是藏拙了？！”
　　天赋这么强，实力这么强！
　　之前在国家歌唱团的时候怎么半点都没展现出来呢？！
　　如果他当时展现出来的话，自己不可能不注意到他。
　　肯定会让他面向广大群众，和更大的舞台！！

第93章 有价值的人不会是弃子
　　听见对方话风突然一转，江逸被叶团长这跳脱的思维弄得一愣。
　　随即就笑了。
　　“哈哈哈哈叶团还真是高看我。”
　　“就是因为之前在国家队受人打压不受重视，所以才更坚定了我要提升自己实力的决心啊。”
　　叶团原本还带着质问，却没想到得到的是这样的答案，第一时间竟有些无言。
　　喉间涌起一股难言的晦涩。
　　之后又听见电话那边江逸自顾自的说道。
　　“哪有那么多的天赋异禀，你还真当我是天才了还藏拙。”
　　“我要是真的天纵奇才，天赋异禀的话,一进歌唱队就惊艳四座了，哪里还轮得到让别人打压我这么多年！”
　　他语气中带着些浅浅的感慨似在回忆往事。
　　“以前是真的拙笨，比不上歌唱，队那些天赋异禀的前辈们，后来遭遇到一些事情，被打压。”
　　说这句话的时候江逸语气带着些许笑意,似乎真的满不在乎。
　　曾经经受过的晦暗都如过眼云烟一般,让叶团长很不好受。
　　“正是因为这些经历,所以才有时间和耐心更专注去雕琢自己。”
　　叶团长听着对方漫不经心的开着玩笑，不知为何突然有些酸涩。
　　心底的愧疚更深。
　　这样漫不经心的描述自己曾经在歌唱队那些晦暗的过往。虽然对方语气漫不经心，但她还是觉得心酸。
　　叶团这两天在网上冲浪看到了不少网友对国家队的向往，说这个地方是一片乐土。
　　然而他们不知道的是，哪怕受他们追捧如江逸一般的存在。
　　曾在国家队也是弱势群体被欺负的那个。
　　有竞争，有硝烟，哪里算得上什么净土？
　　所以每当看到叶团看到那些向往国家队，崇尚歌唱家艺术殿堂的言论，都会有些心虚。
　　但也正如网友所说,国家歌唱队应该是一群有理想有信念的年轻人聚集在一起搞艺术。
　　应该是世界上为数不多和平公正美好,且充满艺术气息的地方。
　　而不应该全是打压排挤。
　　这样一个天赋异禀，且有实力的歌唱家。
　　居然白白在他们歌唱队耽误蹉跎了几年,实在是不应该！！
　　这个认知让叶团长加深了以后要好好管制一下团内的风纪。
　　心里对薛梁这类人的成见更深了一层！
　　“行了，算我误会你了，现在出新歌的品质越来越高了，托你的福,我都被上级夸了好几回，这段时间上面的领导开会见我都是笑眯眯的。”
　　“网上的消息你应该也有关注，央视三番五次下场夸你。”
　　“照这个进度下去，等到年底有你大展风采的时候。”
　　说到这的时候，叶团一扫之前压抑的心情，言语带笑。
　　除开国家出品的一些剧集，纪录片，宣传片之外。
　　国家出品的一些大型舞台剧演出和庆典都放在年底。
　　叶团长的预测和眼光还是很准的，按照
　　这个势头下去，年底估计少不了江逸露脸的机会。
　　对于这点江逸倒没那么在乎，名头而已，应了一声之后，突然又听到对方来了一句。
　　“我感觉娱乐圈也不好混。”
　　“为什么？”江逸诧异。
　　“你那首歌不是从王宝钏和薛平贵那部经典戏曲里面得来灵感所改编的吗？”
　　“我刚才一边听歌一边翻评论区，那吵的还真是不可开交，反正让你叶团我大为观止。”
　　突然听叶团提起这个，江逸摸了摸鼻尖。
　　“吵得不可开交？”
　　“你是说故事主人公之间的感情纠纷？”
　　其实从节目播出的那天，就已经吵过一回了，江逸也略有耳闻。
　　哪有什么感情纠纷，无非是网友在以现在的眼光和对爱情的观念来看待以前的故事。
　　他们在讨论的点无非是两个人究竟是真心相爱，是不是因为重重误会而分开，却因为最终心里都有彼此,如歌曲里一般海枯石烂的坚定信念又重新走回在一起。
　　还是单纯在以现代的角度看薛平贵和王宝钏。
　　用诸位网友的话来说,就是一个凤凰男和恋爱脑祖师奶的故事。
　　当然大部分人都觉得是后者。
　　在经过现代社会的浮华之后，很少有人会相信，单纯而纯挚细水长流的感情。
　　多数都是精致的利己主义者，以自己的利益为中心，自然看别人也是。
　　所以王宝钏这个话题最近也屡次被炒上热搜，甚至成为一个新梗。
　　但是好在有梅柔再从中调节舆论，就算有人想落井下石，趁机拉踩也没有得手的机会。
　　现在的情况其实还好，大部分都只是在单纯议论故事情节。
　　少数一些言论是不可避免，但是大部分人还是有理智的。
　　“其实正常，感情问题在网上一直都是很敏感的话题，议论就议论呗，不要紧。”
　　他这两天也没少围观骂架。
　　“他们讨论戏曲就讨论，时不时还能骂到你身上来，看的我真是火冒三丈。”
　　江逸听到这不由失笑。
　　“而且你也知道感情一直都很敏感，到时候闹大了不好收场，最怕是有人用这个引导方向说尖耳精灵引导不正确的感情观念。”
　　“还有啊，如果未来你的身份被揭穿，这件事被有心人旧事重提。”
　　“观众们知道了你是个男的却出歌夸赞王宝钏倒贴的恋爱脑祖师奶行为，说不定直接把你带入他们想象中的薛平贵，之后又有的闹了，信不信。”
　　听的江逸目瞪口呆，叶团思虑的还真够长远。
　　“会妥善处理的，多谢团长关心。”
　　叶团心满意足，还是忍不住再嘱咐一句。
　　“娱乐圈最麻烦闹心的就是舆论，稍微一点把柄，只要有心人操作一番，就能压的人再无翻身之地，所以你要小心。”
　　等挂断电话之后，江逸一个人靠在沙发上回想叶团最后那句话。
　　再无翻身之地吗？
　　其实不然。
　　只要他足够有价值就不会被当成弃子，只要影响力够大，自然会有人保他。
　　他拿起手机再次去浏览了一下现在对于那首歌的讨论，看着网友们在对薛平贵和王宝钏之间是否存在感情争论不休。
　　但是其中大部分人都固执己见的觉得薛平贵别有用心。
　　王宝钏挖十八年野菜是恋爱脑罪有应得。
　　看着这些评论，几乎能想象出这些网友一个个脸红脖子粗的样子，江逸突然就有个计策涌上心头。

第94章 主打一个荒谬！
　　所以当江逸周五老神在在的坐在歌手休息室。
　　梅柔看到他准备的歌词和预唱的歌曲简直快疯了！！！
　　“哥，是你疯了？！还是我老眼昏花看错了！！”
　　“现在外面就着王宝钏这个恋爱梗和挖野菜的事儿闹了多久！”
　　“蒙面猜猜猜的舞台还好，短时间内波及不到你身上，你倒好，换个舞台直接火上浇油搞个梦幻联动，搞什么啊！”
　　梅柔自诩这些年脾气已经被磨的柔和了！
　　“没搭上边的东西那些个网友都能拿出来对比拉踩一番，虽然两个人都是你不怕拉踩,但是后续也会很难处理。”
　　“最关键的是！万一身份露馅了怎么办！”
　　她没想到到这个年纪了还能被气的火冒三丈！梅柔简直是无法理解！不能理解！！
　　坐在对面沙发的江逸轻飘飘扫了一眼被气得满脸通红的梅柔，那样子真一点都没有往心里去。
　　他慢条斯理的喝一口水之后才说道：“火上浇油怎么了，就是要火烧大了才好。”
　　梅柔在今天更是真正意义上体会到了一把什么叫做皇上不急太监急，她一时间有些无言以对，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　之后才艰难开口：“你就不怕这把火最后烧到你自己身上来？”
　　“比如尖耳精灵和歌手舞台上的江逸老师？”
　　说起这个，江逸叹了一口气，无限感慨。
　　“都已经有人开始怀疑了，在给大老师支招。”
　　数以万计的网友,嗅觉敏锐的更是吓人。
　　从舞台上的尖耳精灵承认自己来自国家队开始。
　　就已经有言论猜测两人之间的关系。
　　甚至更有脑洞大开者，直接猜两人是不是同一个人！！
　　主打一个荒谬！和万事皆有可能！！
　　甚至很多人在微博底下给大张韦留言，让他试着猜江逸！
　　典型的看热闹不嫌事大。
　　总之现在的局面相当诡异，网络上对于尖耳精灵的身份猜测说是暗潮汹涌也不为过。
　　网友一个个都跟福尔摩斯似的，全都紧盯着国家队那边的动作，一个个的蓄势待发。
　　更别提这个和尖耳精灵处处相似的江逸老师。
　　除开性别为男之外，几乎没有比他更合适相当的人选了！
　　尖耳精灵是女性的思维根深蒂固。
　　但是往往越荒谬，越有可能。
　　更是被无数网友紧盯着。
　　梅柔闻言更加头大，简直快呲牙咧嘴。
　　“你知道还不藏好尾巴,还搞这出？！有个词叫玩火自焚,你知不知道啊！”
　　“难道你想自曝马甲吗？！”
　　她气得肝疼，在休息室里来回踱步。
　　江逸颇为好笑的瞥了他一眼,放下手上的矿泉水，之后才道。
　　“他们都有所怀疑了，遮遮掩掩反倒更添几分嫌疑，倒不如大大方方的展示开。”
　　“而且我了解大老师的性格，反正都已经知道尖耳精灵也来自国家队了,你越坦诚,
　　越梦幻联动,他反倒会自我怀疑，不敢猜测是我。”
　　他说完这句话之后就又随手抄起歌词，打发时间。
　　正常的思维都是和事件相关的话，巴不得撇的八千里远才好。
　　倒是一直焦躁踱步的梅柔沉下心来，满脸慎重，似乎在思考江逸语里的可行性。
　　半分钟后才不得不钦佩于江逸的目光长远。
　　于是乎，当何炯老师报歌名的时候，场下内外无数个直播间都引起了一阵沸腾！
　　何老师的原句是：
　　“接下来由江逸老师为我们带来原创歌曲：武家坡。”
　　这波操作属实给各路网友们和观众看懵了。
　　他们冒出一个个疑问。
　　“好亲切的名字，是我们最近在议论的那个挖野菜的武家坡？”
　　“是尖耳精灵唱身骑白马里主人公的那个武家坡吗？”
　　“又是从薛平贵和王宝钏里改编的歌吗？！”
　　“怎么回事啊？最近都流行从戏曲里面改编流行音乐是吧！！”
　　“难度这么高，是要卷死谁呀！”
　　“这算是歌手和蒙面两个舞台梦幻联动吗！”
　　“分明就是江老师在蹭尖耳精灵的热度！”
　　“什么叫蹭啊？人家本来就是师兄妹！”
　　“再说了，火了的东西就是大家的！！”
　　“不愧是师出同门，我现在真的超级期待！！”
　　“估计会和身骑白马一样惊艳！我已经洗耳恭听了！”
　　“看到华语乐坛现在这么卷，我就放心了！”
　　“哈哈哈哈，两位老师凭一己之力带动整个内娱歌曲作品的质量！！”
　　“良性循环，本人很欣慰！”
　　等到江逸上台的时候，众人听见前奏不再是熟悉的轻缓灵动旋律。
　　而是又极富意蕴，和古老气息琵琶,唢呐，锣子,大鼓，快板极有节奏感组成的前奏，全都一个个傻在那里。
　　“What？我没听错吧，我没听错！”
　　“听着这唢呐声，有一瞬间我甚至穿越回老家的巷子里！”
　　“以前还只是改变成流行乐，这次老江你搞真的啊！直接在舞台上开始唱戏了！？”
　　“摆台唱戏哈哈哈哈。”
　　“你这样做有没有考虑过主办方的感受，不过我可太爱了哈哈哈哈哈！”
　　“完蛋了，DNA动了！新入坑的戏曲人狂喜！”
　　被琵琶，唢呐锣鼓的阵仗惊了一瞬！但众网友很快就表示自己接受良好！
　　直到听见舞台上的江逸开口唱出第一句。
　　“一马~离了西凉~界~~~~”
　　和身骑白马差不多的歌词，唱法却截然相反！
　　音调更标准，是难以言喻繁恢宏大气！
　　音调一出如直上云霄般，听着歌声众人只觉得好似见识到了西凉王的壮阔潇洒。
　　可偏偏在这恢宏大气的一字一调中，还听出些许悔意与凄凉。
　　让人不免心惊。
　　唱腔高昂，每个字之间尾音拖得都极长，直击心魄，激的人头皮发麻！
　　听得场下无数观众瞪大了眼睛，满脸的开了眼，和不可置信与叹服！
　　曹葛虽然已经被踢出歌手了。
　　但轮到江逸这一场的时候，他还是会巴巴的赶来。
　　是因为知道了他和尖耳精灵师出同门。
　　和诸位网友所看到的相亲相爱和谐美好不同。
　　在同门这两个字里，曹葛只看到了竞争与残酷。
　　所以当知道江逸今天要唱的歌，居然和身骑白马出自同一个典故！！
　　他还为江逸捏了把冷汗。

第95章 再次改编！空悲切
　　他在娱乐圈混了那么久，当然知道相似的东西就容易被人拿出来作比较。
　　更何况在他看来身骑白马已经很封神了，几乎是不能超越的存在。
　　可江逸要挑战他？！
　　这难度太高了。
　　可当听见江逸开口唱第一句的时候，他整了一颗心就落了下来。
　　稳了。
　　这是他唯一的念头。
　　曹葛虽然不了解戏曲，但小时候还是没少听过的。
　　就那开口的一嗓子！
　　他敢说，甚至都可以和专业的比肩了！
　　而且最重要的是，和身骑白马一样的歌词唱出来完全是不同的意蕴！
　　有身骑白马这颗珠玉在前,还想要原创，甚至做得更好，这点就很难！
　　但是江逸做到了！曹葛现在无比开心。
　　不仅是他，还有不少其他准备看好戏的人全都落了空。
　　在娱乐圈，如果是两大歌王的话几乎不会出同类型的歌曲，不管是有意无意都会避让对方的锋芒,在各自擅长的领域闪闪发光。
　　就是避免被人拿出来做比较，更是为了避免自己落入了下乘。
　　更何况,薛平贵王宝钏这个梗热度这么高。
　　两个当事人之间的关系还如此的微妙！
　　刚得到消息的时候，不知道多少人想看笑话。
　　却没想到江逸却再次洗刷了他们曾经的认知！
　　连戏曲专业实力这么牛吗？！
　　这也太强了！
　　更别提数以万计在观看这场直播的网友了，一个个全都目瞪口呆。
　　几乎快要惊呆了下巴。
　　“惊呆了老铁，我以为同样是古风，同样是戏曲还出自同一个典故，两个人之间肯定很多地方相同，我都已经做好准备听一首身骑白马2了，没想到啊！”
　　“我有一种预感，两个人唱的,绝对不是一个画风。”
　　“就刚才唱的那一嗓子,真的是很专业啊！”
　　“唱的好像是老生吧！”
　　“的确，说实话以前听旦角多，就突然感觉老生腔非常耐听,越听越有味道,很醇厚的感觉,非常有安全感那样,不好形容,就是很特别，每个咬字都特别有味道的那种！！”
　　“以前觉得旦角婉转婀娜,尖锐细腻，偏女性向超级好听，突然发现老生也别有韵味。”
　　“通俗一点说，就是每个字都踩在我的心尖上走，每个字都值得细细品味，激的我全身发麻。”
　　“我也是，没想到老生腔就像一杯红酒的感觉，越品越有感觉，那个尾音处理的好舒服，抑扬顿挫的，感情充沛！江逸老师get到了，好听又高级。”
　　“以前只以为江逸老师只会戏曲唱腔，没想到居能这么专业！难道现在进国家队还要会唱戏吗！！”
　　“哈哈哈哈楼上太可爱了，是不是标准不知道，但是他们一个个的好像都很多才多艺！”
　　“生旦净末丑，在过去的戏曲里生挂头牌！”
　　“不管是什么戏，只要是戏曲的融合,
　　都让我觉得很惊艳,这也许就是传统文化的魅力。”
　　观众和网友惊叹于江逸演唱的功底,但也仅仅只是惊叹,还在可以接受的范围之内。
　　但是随着舞台上的歌声缓缓流淌而出。
　　观众们炸了。
　　只听那声声戏曲绵绵不绝。
　　字字句句皆是回忆，还带着颤声如同寒窑内的薛平贵泣不成声的模样。
　　“三姐千错万错~”
　　“都是为夫一人之错~”
　　“你你你你~~~”
　　“就宽恕了我吧~~”
　　场下的观众一下子就瞪大眼睛，似乎意识到了些什么，不可置信。
　　良久之后才有人咽了下口水。
　　“这是要站在薛平贵的视角来叙述整件事情吗？？！”
　　“感觉是，身骑白马叙述更多的是薛平贵得知妻子还尚在世间，抛下一切不顾一切回到中原时的心情，那么现在这个武家坡！就是他回到武家坡之后面对的事情！”
　　“我操，更激动了，这首歌由江逸老师原创，我好想知道他对待这件事情是怎样的看法和理解！！”
　　“听那个歌曲的意思，他在道歉他在道歉诶！！”
　　“最后那句你就宽恕了我吧，听着好凄凉，好无奈。”
　　“其实我感觉已经当了十八年的西凉王，如果不是真爱的话，根本就不会纵马千里抛下一切跑回武家坡，而且是求原谅啊！姿态放的这么低！”
　　“难道他姿态放的低就能洗刷他曾经做的那些事情吗？”
　　“他道歉又怎么样！道歉就该原谅他吗？人家等了他那么久！道个歉就屈服了？”
　　“真搞笑了，又不是真的抛弃，只不过是因为有误会！麻烦有些人不要断章取义！”
　　“科普一下，《红鬃烈马》共包括13场折子戏，分别为花园赠金、彩楼配、三击掌、闹窑降马、别窑投军、误卯三打、母女会（探寒窑）、鸿雁修书、赶三关、武家坡、算军粮、银空山、大登殿，其中两位老师翻唱的就是赶三关和武家坡，故事性比较曲折，没有绝对的对错，那些个睁眼说瞎话只知道骂恋爱脑的网友，麻烦去看一下全过程再回来。”
　　“哈哈哈哈哈楼上好强，那是不是证明只要有人想，甚至还能把这十三出折子戏全都改变融合成流行翻唱一遍！”
　　“哪有人的头这么铁？敢直面两位老师强劲暴风实力的洗礼？？！”
　　“对啊，江逸老师已经让我捏了把汗了，其他人就别照猫画虎，画龙不成反作犬了。”
　　事情果然不出江逸所料，但凡涉及到情感的问题，总能吵翻天。
　　更有甚者直接在弹幕里吵了起来。
　　“啊~我的妻王氏宝钏”
　　“可怜你守在寒窑~”
　　“可怜你孤孤单单~”
　　“苦等我薛男平贵整整一十八年！”
　　这几句歌声一经唱出，全网都沉默了。
　　“突然有一点悲切怎么回事，这段时间一直在听网友众说纷纭，但是现在我好像看到了另一个视角的这个故事。”
　　“江逸肯定知道这些个网友不会认真去看那些古早的戏剧，干脆就改编，用另一首歌来告诉你们，换一个角度看事情！”
　　“他在忏悔，他什么都知道！他白了少年头，空悲切。”

第96章 顶级意难平！
　　“突然就想起一句话，未知全貌不予置评，我们之前对待这些男性角色是不是太苛刻了。”
　　“没办法，现在的风向如此，感情里但凡出点什么事，一定是男人背锅，啧。”
　　“人家之间的感情,说不定人家当事人都还没理明白呢，过了几百年之后这么多网友在替王宝川抱不平，真是笑死。”
　　“当局者迷，旁观者清，我们这些旁观者安静看戏就行。”
　　舞台上的演唱者语调抑扬顿挫，背景音乐中配上不少快板,铜锣的声音,节奏激昂,极富慷慨。
　　和常见的京剧不同，场下的观众听着并不吃力，皆都聚精会神，听着演唱者或者是歌曲中的主人公在自述自省，声嘶力竭。
　　“我不该心起疑窦~”
　　“我不该口吐轻言~~”
　　“落得个忘恩负义~”
　　唱到此处的时候，尾调突然拉长，带着些悔不当初的意味！
　　听得无数观众心头一紧！！
　　“宛如欺了天~~”
　　音调拉的极长，声音浑厚且大气。
　　仿佛真的如天雷轰顶般。
　　听的场下不少女性观众湿了眼眶。
　　还没来得及感慨，又听舞台上的人唱出接下来的曲子。
　　“待~我将这一十八载~”
　　“从头说一番~~”
　　“风知我薛平男,昼夜回家赶”
　　“只为夫妻两团圆~~”
　　尾声落下,唢呐尖细凄凉的伴奏随之响起。
　　响彻在整个演播厅内，响彻在无数观众的心里，满目苍凉,昭示着生离十八年的荒诞与凄楚。
　　听的无数观众心头一梗,此时,全国无数网友正在观看这场直播,的人心里起起涌起一个念头。
　　意难平。
　　这就是国风文学里顶级的意难平吗？！
　　分明相爱。
　　明明已经跨过重重阻碍。
　　眼见着马上就是你耕田来我织布的幸福美满，可偏偏命运专挑苦命人。
　　天道不公，降祸于有情之人。
　　分明都尚在人世,却在彼此不知道的地方生生分离几十年。
　　单纯靠着一股毅力活了下来。
　　全都是为了对得起自己的心。
　　听到这里的时候，不少观众其实已经是释然了。
　　18年的苦守是对自己的深情的忠贞！
　　在等待的过程中，爱情和执念早已变成了信仰！！
　　舞台上的歌声仍在继续，舞台下的人已经换了一种心境。
　　原本以为这首歌会是薛平贵一个人的辩解和独白，却没想到下一秒，江逸音调豁然就是一变！
　　和之前观众们夸老旦声调的醇厚，恢宏，极具主导力的不同！
　　此刻的他音调直接一转！
　　变得细腻柔媚，角色形象变换的鲜明！如同折子戏上与父亲三击掌，坚毅强大，有自主意识，反抗父权的王宝钏跃然眼前！
　　“忆昔当年泪不干~”
　　“彩楼绣球配良缘~”
　　无数观众眼睛都看直了！
　　不仅是观众连关注着这场比赛的李健也瞪大了眼。
　　随
　　即佩服的摇了摇头，这也太牛了！
　　之前听他唱老旦，也就是薛平贵独白的时候还没有什么感觉。
　　虽然很优秀，但是也在正常人的范围之内。
　　直到这细腻平滑又尖锐的歌声流泻而出。
　　才真正感受到震撼！
　　有些人练一辈子也就只能把老旦练好。
　　关键是能练好就已经是很牛很受人尊敬的老艺术家了！
　　台上的这个人才多大？
　　还没满三十吧？
　　就已经能两种声调来去自如了？？
　　而且以音乐专业的角度来看舞台上的这个人！哪怕带两种戏腔上来回切换，他都没有听出半分喘气，换气的声音！
　　稳到这种程度,已经不能说是牛逼，甚至可以算得上惊悚了！！
　　甚至已经强到了这种地步？
　　在今天之后江逸彻底洗刷了李健对年轻一辈的认知！
　　与此同时,他还在心里为歌手的其他选手默默点了个蜡。
　　舞台上有个这么强！这么变态的对手！
　　也不知道是幸，还是不幸！
　　这实力简直就是碾压啊！
　　根本就没有可比性！！
　　反正李健是庆幸自己当年参加比赛海选的时候没有碰上这么变态的比赛对手！
　　各个平台直播间的弹幕疯狂涌动。
　　“要不是我知道江老师不可能假唱的话，我还以为这是提前录制的呢！”
　　“楼上的不至于，毕竟我更离谱，如果不是他就站在我面前，我还以为老师直接变性了！哈哈哈哈哈！”
　　“我之前那个嗓音低沉迷人，又恢宏高昂的江老师呢？？”
　　“我看呆了，我真是受不了了？！这怎么做到的啊？一人分饰两角吗？！！”
　　“这好像就是旦角的声音，尖细柔美是女性化的！！”
　　“这也太神奇了，小刀拉屁股，属实是开了眼！”
　　“这两个是不同的别派吧，怎么会有人这么年轻，能把两派的角色都练得这么好？？”
　　“苍天啊，你到底给江逸老师关上了哪扇窗？快告诉我，让我平衡一点。”
　　“原本以为江老师准备给薛平贵这个渣男洗白，没想到居然是直接把这个戏曲搬到了舞台上，以绝对公正的角度来阐述事情的经过，来阐述这个事实吗！”
　　“忆昔当年泪不干，这句我真的是哭死！在多少次午夜梦回的时候，王宝钏也是遗憾且伤心的吧。”
　　“笑死了，那些无脑的网友们！这可不只是薛平贵一人的辩白，还有王宝钏自己的回忆！你们自己好好看着！”
　　不管观众如何议论，舞台上的歌声仍在继续，属于王宝钏的独白缓缓道来。
　　“西凉国造了反~”
　　“我的父上殿把本参~~”
　　如果说戏曲最吸引人的地方是什么，那大概就是节奏感了，每字每句都极富有韵脚和节奏。
　　单听这声音，诸位观众都能感受到沉淀千年的历史故事，仿佛跃然眼前。
　　唐朝时期造反的西凉国，被逼无奈披挂上阵的薛平贵，戏曲总是给人沉重的历史古朴感，以及惊心动魄之美。
　　“逼你披挂到阵前~~”
　　“拆散鸳鸯天各一边~”
　　最后一句歌词落下，语调拖长。
　　能听出一个女子在面对命运抗争时留下的凄凉与无奈。
　　舞台下瞬间爆发出雷鸣一般的掌声。

第97章 封神！
　　这掌声响彻天际，说不清楚究竟是掺杂兴奋。
　　还是观众想要安抚夫妻天各一方的王宝钏。
　　“其实感觉王宝钏才是那个追求自由平等有自我意识的女性形象！”
　　“没错，在那个年代在家从父，出嫁从夫，夫死从子！王宝钏敢于为了自己的爱情逃离原生家庭的控制和束缚，勇敢追爱，这难道不是另一种程度的渴望自由和平等吗？”
　　“18年岁月变换,可能宝钏早已不在乎她的丈夫是怎样的，多久归来，少年已老去，我的容颜已不在！她在守一个执念，守自己的信仰！”
　　“感情这个东西从来都不是外人能够指手画脚去评价的！”
　　“天天都是恋爱脑，挖野菜,换一个角度来说,难道不是另一种程度上的利己主义？”
　　“为君击掌三的勇气，苦守寒窑的忠贞，都在守着心中的少年郎和对美好爱情的期盼，这难道不是所谓的纯爱吗？”
　　“但凡王宝钏是个没主见没骨气的！她等不了她的丈夫，难道还不能回自己娘家吗？”
　　“哪怕之前闹得再僵也是自己女儿，如果王宝钏上门求助！就不相信他父母会不管她的死活，然而她没有！”
　　“忠贞不渝的爱情，在别人眼里却沦为了一个笑话，这个社会真的是变了！”
　　“我好像明白为什么江逸老师这么头铁，偏要唱这首歌了。”
　　“格局大了,原来这才是他想告诉我们的！”
　　“太绝了！从歌词歌调中唱出故事里面的情感,这才是音乐吧！”
　　每个人鼓掌都用尽了全身力气，在这雷鸣般的掌声之中,舞台上的声调再次一转！
　　又变得的恢宏大气！
　　场下的掌声都变成了他的伴奏。
　　“黄沙滚！烽烟慢！！”
　　“到后来我番邦家驾在延安！”
　　掌声再次响起，属于老旦唱腔的恢宏壮阔,再次回归！
　　无数人都在心底感慨！潇洒又充满盖世气魄！这一句简直封神！
　　之前单听老旦唱腔的时候还没有感觉。
　　其中穿插了青衣戏腔的尖细柔美,现如今更能体现出老旦的醇厚辉煌！壮阔逍遥！！
　　每字每句都咬的内敛而热烈！给观众带来无限的张力！
　　“这句话听得我汗毛都竖起来了！高级且性感！”
　　“黄沙滚，烽烟漫，战场之上，烽火连绵！我好像真的看到了那个意气风发的白袍小将薛平贵！”
　　这一句词在无数观众心里短暂封神，舞台上的歌曲仍在继续。
　　“那一日宾鸿大雁街罗衫~”
　　“才知道~三姐受熬~~”
　　熟悉的唢呐声再次吹响整个舞台，整个演播厅，整个直播间内！！都弥漫着一股凄凉与荒诞之感！
　　戏曲逐渐进入高潮，无数观众这都听着聚精会神，完全沉浸在演唱者带他们进入到的精神世界之中。
　　“我的妻~王氏宝钏~~”
　　“可怜你守在寒窑~”
　　“可
　　怜你孤孤单单~”
　　“苦等我薛男平贵整整一十八~~”
　　演唱者的节奏极快，气息却稳重，韵脚整齐，错落有致。
　　副歌部分再次开启。
　　这一次却调动了无数观众的情绪。
　　如果说第一遍听是旁观者，那么第二遍直接就代入其中，成为曲中的两个失意人。
　　场内大多数人兴奋的满脸通红，恨不得自己拿着上帝视角穿越到书里，帮助两人解决误会！
　　此时此刻，他们都没意识到。
　　随着歌曲唱到高潮，他们已经能欣然接受两人间因重重误会而分开的感情，而不再凭借着自己那一点狭隘自私自利的观念无脑黑了。
　　江逸甚至都没有在场外额外多说些什么。
　　就这么一首歌，就已经让他们先入为主的接受了，等之后的某天诸位网友反应过来之后,又是一番感慨。
　　舞台上的角色再次一变！
　　“我的夫~薛郎~~”
　　“可叹你失落番邦~~”
　　“不知你驾坐银安？”
　　“苦守我王氏宝钏一十八年~”
　　无数观众眼中闪过惊艳。
　　两种迥然不同戏腔的交错给人带来的冲击无疑是巨大的,这感觉新奇又奇妙。
　　老旦的声调如同浑厚广茂辽远的土地,广阔到能包容下万物,老旦的征途是星辰大海，是挥斥方遒。
　　而老生的声调则是这广袤土地中开出最美妙尖锐的一朵花，只执着于这一方天地，美好且脆弱。
　　强烈的对比之感，截然不同的两种戏腔，给人极具强烈的观感冲击。
　　“抛下我这红粉佳人~”
　　“到头两鬓斑~”
　　两句词唱出了苦守寒窑十八年的凄楚枉然，虽然尖锐柔弱，却也让人感受到了惊心动魄之美，台下响起巨大的掌声！
　　与此同时歌手后台的选手们，一个个心里只有卧槽！
　　这么强？这不是欺负人吗？！
　　还比个毛啊！直接内定第一！！
　　其他选手们气的心梗实在不明白自己怎么这么惨，上个节目直接被吊打！
　　江逸这个层次已经不是努努力就能够上了！
　　就这戏腔，简直无人匹敌！
　　而他们这些人也只能远观，不可亵玩！
　　更别提一较高下了！
　　舞台之上，王宝钏的部分落下最后一句。
　　“可怜我王氏女~”
　　“昼夜寒窑盼~~”
　　“只为夫妻两团圆~~”
　　这一段终于唱完，观众们终于敢呼吸了！
　　他们忙喘了两口气，才算缓过来。
　　“我勒个去，这一段也太绝了！原来他们两个在武家坡重逢之后什么都讲清楚了！”
　　“最重要的是王宝钏不是什么都不知道，什么都被瞒在鼓里，她不是恋爱脑，她清楚的很，她条理清晰什么都知道！”
　　“既然双方都解释清楚了，那之后要不要在一起难道不是他们自己做决定吗！所以我们前两天到底在忙活什么，替他们着急？？”
　　“在条件恶劣，食不果腹的环境之下待了十八年，王宝钏早就已经不是当年那个为爱炙热的小女孩了！该做什么决定她自己心里有数？你们在担心什么！”
　　“笑死了，十八年前王宝钏都能为爱抛弃一切，十八年后她还有什么不敢的！我们在瞎操心什么！为人家抱不平吗哈哈哈哈！”
　　诸位网友本来以为唱到这里就已经是巅峰了，却没想到更高潮的还在后面！

第98章 一人分饰两角！
　　随着高潮迭起，声声戏腔从舞台上流泻而出，之后紧接着无数观众居然连续听到两种声调切换！！
　　“八月十五啊~月儿圆！”
　　一句词前面部分还是正常的老旦，后面开始直接切换青衣？！
　　一句歌词融合。
　　一厚重一尖锐。
　　如雄伟的大山上交缠着涓涓细流，交杂两种唱腔的融合是观众们所未曾想到的，全都震惊的看着开始，大大的眼睛里充满疑惑和不可置信！
　　老旦和青衣两只之间的音色差距从未这么生动清晰过,这对比感蹭一下就出来了！也同样让所有人都为之惊叹。
　　“江哥！你不要太强啊！”
　　“这是不是有点一人分饰两角的意思了？！”
　　观看直播的李建更是直接就从凳子上站了起来，眼里俱是不可置信！
　　原本以为只不过和往常那些歌曲一样，一首歌里夹杂两种唱腔！
　　结果？？！
　　人家不是！
　　人家甚至是一人分饰两角？！
　　分段还好，李建觉得哪怕是他自己来也没什么问题，但是一句词用两种音色！！
　　这是什么概念？！
　　这是李建都不敢想象的高度和难度。
　　这不仅仅是难度高，转化为更具体的对两种戏腔的熟悉程度，以及气息切换到一种可怕的强度。
　　哪怕连他自己,唱了快四十年的歌！
　　都不一定能保证在唱这两种声调的时候能忍得住不卡壳,不断气！！
　　而且据他所知,唱戏腔所需要的气音只会比唱流行乐的更深更浑厚！！当然难度也更高。
　　关键是这个江逸才多大啊？
　　还不过而立之年！
　　李建自认自己三十岁的时候没有这个实力。
　　还在为一个名额每天来回奔波，他今天受到的冲击着实有点大！
　　最后也只能悠悠叹一口气，满脸羡慕道一句后生可畏！
　　但是不管怎么说江逸这一把算是给他秀住了！
　　“江逸老师给我带来的冲击还真是一次比一次大！”
　　“哈哈哈哈，早就说过了！能打败江逸老师的只有江老师他自己！”
　　舞台上的歌声还在持续，观众们听见戏腔同一句里来回切换，也单纯只是觉得很牛批，远远没有李健这种专业人士看到的多！
　　受到的冲击大！
　　观众和网友们还在台下嗷嗷叫，吹彩虹屁的时候舞台上的歌声未止。
　　“想起了夫妻们寒窑受尽了惨然！”
　　“抛下那西凉的江山无人管~”
　　“身骑着红鬃烈马走三关~”
　　江逸一边唱着歌,一边走着台步。
　　戏腔的声音源远流长,包含着满满的古风意蕴。
　　粗犷豪迈包裹着纤细柔弱。
　　两种角色的塑造的绘声绘色！
　　听着这两种音色的变化，薛平贵和王宝钏的形象几乎跃然眼前。
　　声音之间的交换使节奏加快，还充满了故事的述说感！
　　一开口就能把人带入了歌曲的情境之中。
　　浓烈的情绪就这样从旋律
　　里流淌出来,令人沉醉！
　　唱功为基,情感表达为辅，相辅相成,才有了如此惊艳的舞台表现！
　　江逸就这么站在舞台上，四周昏暗的光打在他身上,迷人深邃的几乎让人离不开眼！
　　如果不是看到台上只站了江逸一个人，听见这一句歌词里反复转换两种声调，台下的观众几乎都差点觉得见了鬼！
　　不少观众咽了口口水！
　　“这轻轻松松切换两种声调，这也太炫了吧！”
　　“一句歌词里有两种声音，这切换的速度以及练就的基本功，到底是怎么做到的！”
　　“江逸不愧是江逸，你以为他不可能，实际上他比谁都行！”
　　“又get到了江逸老师的新技巧这也太秀了吧！”
　　“本音乐生听得非常惊恐，这来回换气甚至听不到一点声音！两种声调切换的跟玩一样这么轻松容易的吗？！”
　　“没错，看江逸老师唱的这么简单，我觉得我也可以迷之自信！实际上我不太行！”
　　舞台上的歌声未停。
　　“身骑着红鬃烈马走三关！！”
　　相比于之前这一句用的全是老旦声调唱的，威武雄壮，尽显王者风范。
　　这句一落舞台下响起雷鸣般的掌声，更添几分威严隆重！
　　在此之后，那令人惊叹的技巧再次展现！
　　“我不该心起疑窦~”
　　“你不该心起疑窦！”
　　舞台上的人语速极快！节奏激进！
　　戏曲之声婉转多情，又恢宏壮阔！
　　一人分饰两角，却能活灵活现的展现出两个人之间的态度与形象！
　　薛平贵的悔恨！
　　王宝钏的怨恨！
　　听着歌，仿佛能看到这样一段生离错过,磋磨的十八年实在可惜可怜！
　　“我不该口吐轻言~”
　　“你不该口吐轻言！”
　　听到这一句的时候，不少人眼眶通红！这个时候才知道了江逸一人分饰两角的意义。
　　节奏激进,形象深刻！而且半点不让人感觉到违和！
　　“落了个忘恩负义！”
　　“宛如欺了天呐~~”
　　最后一句话‘宛如欺了天！’简直深入人心！
　　在这舞台上深深的刻入诸位观众的脑海中。
　　“我总算知道我为什么这么上头了！这节奏激进的简直跟rap有的一拼！！”
　　“笑死了,我觉得戏曲很黏嘴诶！”
　　“听戏剧和流行歌曲不同，戏曲太粘嘴停不下来，上瘾，越听越有味！！”
　　“没错，最关键的是黏嘴，但是每字都能听得非常清晰，吐字圆润，不像有些人唱那些磨磨唧唧的流行音乐！都听不懂他在唱什么，足以见人的演唱者功底深厚！”
　　“在改编中，江逸既保留了原作的美感和特色，又丰富了故事人物，融入了京剧的表演方式与唱腔，让整个作品呈现出更加深厚的魅力。”
　　“我宣布！身骑白马和武家坡这两首歌的改编在同一部戏曲里并列第一！！”
　　“哈哈哈哈希望有人能超越啊！”
　　“这感觉不太可能了！一人分饰两角真的好秀！我简直快被江逸秀跪下了！！”
　　“谁懂啊，一会儿用老旦的声音唱薛平贵的剧情！雄浑充满气势！一会儿直接切换老生又开始唱尖锐小女人的王宝钏声调！还带着埋怨与恼怒！看的真的很带劲！！”

第99章 江逸不做没把握的事情
　　“每当我以为他已经很牛逼了，但是他每次都能自己洗刷掉！再加深一层我对他的印象！！”
　　“笑死了，我现在都已经处于脱敏状态！”
　　“没错的，我看来江老师无论做出什么来都在情理之中，因为他是江老师！就是牛逼的代言词！”
　　舞台上的歌声渐入佳境。
　　“待我将这一十八载从头说一番~~”
　　“方知我薛平男，昼夜回家赶~”
　　“只为夫妻两团圆~”
　　哪怕之前已经欣然接受江老师无所不能，再次听到他一句歌词中还会切换两种男女声调,还是忍不住惊叹！
　　这唱的也太牛了吧！
　　就连曹葛也有一些怀疑人生。
　　一直都知道他很强，没想到他这么强！
　　在印象里戏曲难道不是很难唱的吗？！
　　俗话说术业有专攻！
　　每种声调之间有不同的门派！
　　不是说学一种都很难，既然难唱！
　　他怎么还能一唱唱两种声音？
　　这也太变态了！
　　最后一句歌曲彻底落幕，观众席上响起轰然的掌声！
　　一曲唱完，唱出了薛平贵的荡气回肠，战场烽烟和鸿鹄胸怀！
　　也第一次让无数观众直面他们之间的爱恨情仇。
　　让无数闭上眼睛的喷子避无可避！
　　掌声之大几乎快要掀破整个演播厅的房顶！
　　感情浓烈，情感深厚。
　　嗓音醇厚,荡气回肠，无疑是将这些观众带到故事中身临其境的走了一遭。
　　这样直面冲击,谁还敢睁着眼睛说瞎话？！
　　谁还敢凭借着自己那肤浅的爱恨观评论人家荡气回肠，穿越十八年的感情？！
　　无数观众彻底疯狂，每个人都神情激动，不要命的鼓掌。
　　声音之大让人的耳膜为之颤抖，演播厅的房顶再次面临崩塌的危险！
　　一曲唱完江逸垂下话筒，静静的看着舞台下的观众奋力鼓掌，为他呐喊尖叫的模样。
　　他的神情始终淡然。
　　相比起演唱时的动情，现在的他早已从情绪中抽离出来,依旧变得内敛且沉默。
　　弹幕依旧是一片赞叹之声。
　　“江逸实实在是很牛逼的一个人！看他这个样子稳的一批！如果不是刚才一路看节目过来,根本就不敢相信他唱了将近六分钟的歌！”
　　“原来唱歌有这么久，六分钟啊！”
　　“没错，正常的一首流行音乐只有两三分钟！这首曲子足足有六分钟之长！”
　　“而且还是戏曲哦，请不要把戏曲跟那些流行音乐比较好吗！”
　　“戏曲需要的戏腔，腔调更稳！他唱了将近六分钟，现在站在台上都不带喘的！”
　　“没错，依旧很稳,脸不红心不跳胸膛起伏的弧度都是正常的！音专生狠狠的羡慕了！”
　　“原来这么久，我甚至觉得过了一个世纪！”
　　“何止是一个世纪？我直接穿越轮回！感觉听完一首歌我都直接体会了一把人家的爱情！”
　　“唱到最后高潮那
　　里的时候,我简直都快从床上跳起来了！”
　　“我妈问我为什么跪，我说我直接开口跪了！”
　　“江老师就是最屌的！”
　　“王宝钏那个片段唱的是旦角对吧？旦角代表的是女性角色？所以为什么江老师唱女生的声音唱的也这么好？！”
　　“是我没文化，好像古代唱戏不管男女声，都是男人来唱！”
　　“感觉我们老祖宗好牛啊！”
　　“但是江逸老师也很牛！唱歌唱得雌雄莫辨好绝！”
　　在网友们议论的阶段，何老师已经笑着走上了台。
　　“没想到有生之年居然还能听到薛平贵和王宝钏歌曲改编的第二版。”
　　“感谢我们江逸老师给我们带来的歌曲！”
　　镜头给到江逸的时候，江逸微微致意点头，算是回应。
　　也不知道是不是之前网友吐槽。
　　这一次何老师没有在问创作灵感创作原因是什么，而是直接问道。
　　“江老师这首歌是一人分饰，分别扮演故事中的男女主人公角色。”
　　“直接把戏曲搬上舞台，是这样吗？”
　　江逸点头：“没错。”
　　“前段时间才出了一首身骑白马，第二种你就出了一首武家坡，我想问一下是为什么呢。”
　　何炯将话筒递到江逸身前，神色好奇。
　　他是真的好奇，在身骑白马这首歌还久处在热搜之上。
　　不管是关于歌曲本身的唱法，歌词改编，还是背后的故事，都引人讨论。
　　在这样一个节骨眼上,不少人都是大避风头。
　　偏偏他风中执炬,虽然热度讨论度是有了,但是也不怕逆风伤手！
　　面对这个问题江逸沉思了一下之后很快回答。
　　“虽然说一千个人有一千个哈姆雷特,每个人的看法不同，但是也总得了解事情的全部真相之后再做评论。”
　　江逸站在舞台之上，语气依旧温润，嗓音却是止不住的坚毅。
　　“而不应该只听那些捕风捉影，断章取义之词就妄下结论。”
　　“其次我觉得，忠贞不渝的爱情不应该沦为笑话。”
　　最后一句话掷地有声，明明站在舞台上声音也不算大，却重重击在了每一个观众的心里。
　　让每个观看节目的人，心中都泛起涟漪。
　　话音落下良久，他们都呆呆的看着舞台上的人，一时间心下有些落寞，随后涌起无限感慨。
　　这句话说的可谓是相当直接，此言一落观众席先是一阵沉默。
　　之后就是轰然！
　　“一直都知道江逸很直接很敢说，却没想到他居然这么敢！”
　　“这话说出来也不怕得罪那些自以为是的网友遭黑！”
　　“更多的则是被他这种敢言的真挚所感动！”
　　“想说什么就说什么，坚持表达自己认为对的观点！抨击网上那些带节奏的言论！这他妈才是，一个公众人物该做的事情啊！”
　　“太他妈帅了！”
　　江逸说出那句话的时候，梅柔在后台心都狂跳起来。
　　她手上的iPad可以实时查看网上的言论，看到都是些支持的话语，她的心这才放松下来。
　　这才竟然发觉背后出了一身冷汗。
　　似有所觉她突然抬头，看着舞台上光芒万丈的人。
　　脑海中突然有一个模糊的意识。
　　江逸不做没有把握的事情！

第100章 记在心头可以吗！
　　舞台上的何炯老师也被他这句话给怔了怔，随即似有所感，苦笑了一声。
　　“江老师还真是特立独行，很有个性的人啊。”
　　听到这话江逸微微晗首，各个平台的直播间直接刷屏。
　　“真是给我笑死了！江老师太敢说何炯老师自愧不如！”
　　“受不了一点！江逸真的很敢啊，见不得现在的网友听风就是雨，直接出新歌来表达自己的观点,避免网上一些营销号为了热度捕风捉影！”
　　“更多的还是为了树立现在网友的爱情观念吧！”
　　“感情的事情从来都轮不到外人来说三道四！”
　　“在武家坡这首歌里，我听出了王宝钏她绝对不是什么恋爱脑！”
　　“没错，在那个年代敢抵抗父权抛弃一切，就已经超越绝大多数女人了。”
　　“而且薛平贵本身就是中原大唐皇帝之子，王宝钏也算是慧眼识珠，提前进行投资,只不过后来世事多变而已。”
　　“投资需谨慎！”
　　“从这一点就能看出来，王宝钏极有眼光！”
　　“哪怕夫君十八年之后回归,王宝钏也没有哭哭啼啼要死要活,而是让对方给自己一个交代，问清楚他这几年去了哪里，逻辑清晰，哪里像是一个恋爱脑！”
　　“苦守十八年，这毅力非同小可！”
　　“可是如果不爱的话，十八年过去了，当做不知道也就成了，没必要抛下十八年积攒下来的成就,抛下一切往回赶。”
　　“尊重他人命运，人家夫妻两个自己都谈好了,还轮得到我们这些几千年的后人来说三道四？”
　　“现在突然觉得江逸老师的格局好大,目光也很长远！”
　　“之前我听网友们在玩挖野菜这个梗的时候，我就觉得哪里不太对劲！”
　　“你些个营销号真讨厌,一个个的看热闹不嫌事大,就知道带节奏来博取热度！”
　　“人家的爱情故事你断章取义,只听自己想听的时候再随意搬弄出来开个玩笑,多少是有点不尊重！”
　　“笑死我了,以前讲究忠贞不渝,而现在社会风气如此，讲究拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　“我要受不了了，江逸老师怎么如此有魅力！深沉又冷静，专注的分析每一件事情，从不受别人的思想左右，爱死了！”
　　直播间的弹幕纷纷扰扰，然而舞台之上，何老师听了江逸的话之后重复了一遍至死不渝这四个字，之后摇摇头面带感慨。
　　“现在处于快节奏时代，至死不渝这四个字确实变了味。”
　　“但是我想问一下江老师的感情观念是怎样的。”
　　此问题一出，全场轰动！
　　场内的观众皆都捂着嘴，强力压抑着自己才能不尖叫出来，双目放光的望着舞台之上。
　　连弹幕都炸了。
　　“哇哇哇！！何老师威武！！不鸣则已一鸣惊人啊，直接问了这么一个炸裂的问题！”
　　“哈哈哈哈
　　别说何老师了，我也好奇，真的很想知道啊！”
　　“好像问这种涉及隐私的问题不太好！但是真的很刺激很吸引人啊！”
　　“这个话题转的,怎么说呢！简直转到我的心巴里去了！”
　　现场的观众和网上观看直播的网友简直旗鼓喧天，鞭炮齐鸣,快要过年了！
　　然而站在后台一直等着的梅柔,则是直接黑脸。
　　这些个主持人现在还真是荤素不忌，什么问题都敢往问，看来她还是太大意了，之前都没有认真商量过上台的问题！
　　她紧张的手心都冒汗，有些担心江逸面对这样的问题会如何回答。
　　一首武家坡的高潮来的比之前的身骑白马更加震撼！
　　直播间的人数也是屡创新高，俨然有要突破千万之势！
　　弹幕更是热闹！
　　这种问题涉及隐私，但是正因如此才更引人好奇！
　　毕竟越危险，越隐秘的东西才更加引人跃跃欲试，惹人探究！
　　场内场外线上线下近千万双眼睛都在盯着江逸的回答。
　　上一次碰到这种涉及隐私的问题，江逸直接拒绝回答，但是这种事情有一不可有二。
　　上次是网友，没反应过来，这次如果在旧计重施，未免有些耍大牌的意思了。
　　这也是梅柔所担心的点。
　　心里把这个节目来回骂了千百遍，在后台来回踱步心里焦急，甚至已经在想好后续救场的事情了。
　　然而站在舞台上被众人注视着的江逸，稍微停顿才开口。
　　“我的感情观念？”
　　他声音凛冽，如山间清泉。
　　惹得台下无数女粉丝尖叫回应之后又捂着嘴强忍着猛点头！！
　　从台上扫下去那场面极其壮观！
　　他突然轻笑一声，笑意从话筒中无限放大涌出，但却让台下无数观众激动坏了。
　　观众席一声声尖叫，此起彼伏，全场哗然！
　　就连弹幕也是！
　　“卧槽疯了疯了疯了，他回答就回答，笑什么呀！！”
　　“受不了了，这个男人太犯规了！”
　　“谁懂啊，平时江老师都是不苟言笑的突然轻笑一声，那声音酥麻太杀我！”
　　“眼睛他妈直接瞪大，哪个男人笑起来能这么好看，他也太帅了！”
　　“平时都是冷冽如高不可攀的青松，他突然笑了声，就如皑皑白雪霎间融化，刚才那一瞬间我连孩子的名字叫什么都想好了！”
　　直播间一片都是土拨鼠尖叫！
　　想死的弹幕几乎刷屏！
　　回归到舞台现场，江逸拿着话筒稍作沉思，之后带上几分郑重开口。
　　“每个人的爱情观念不同，也没办法，具体用语言去描述。”
　　“感情没有标准，它是一瞬间产生的感觉。”
　　“我始终相信存在即合理，只要不给别人带来伤害，我始终保持尊重的态度。”
　　“不评价，不议论，不否定，不诋毁。”
　　之前还连绵不绝的尖叫，忽然就停了，无数人愣愣的看着台上。
　　之后不知是谁突然带头鼓起掌来。
　　在这句话音落下之后，直播间停顿了好一会儿，没人反应之后就像突然连上网一般弹幕疯狂涌动。
　　“好一个不评价，不议论，不否定，不诋毁！各位网友，请把这个‘四不’牢记心头，可以吗！”

第101章 网友：给他们留条活路吧！
　　“我真的疯了！好一个存在即合理！为什么总是要对别人的感情评头论足的呢？！感情从来不是理性之下的成就！！”
　　“人家是不是等十八年跟你有什么关系？”
　　“一个个逼逼赖赖跟有人让你等了十八年，全都跟个怨妇一样，就那么自私自利？！”
　　“那些利己主义者别说等对象十八年，十八天都不可能！哈哈哈哈！”
　　“切记，不评论，不议论，不否认不诋毁！”
　　“我真的哭死！感情没有标准,没有公式，它只是一瞬间的感觉，一瞬间的情感！”
　　“没错，感情千变万化，哪有那么公正标准的答案呢！”
　　“江逸老师的三观简直比五官还正啊！从来都不随大流，而是冷静且客观的分析每一件事情！”
　　“不愧是出自国家队,这个情商和三观简直没得说！”
　　“太正了，我爱江老师一辈子！”
　　“不理解，但是尊重！这是一个人最基本的道德吧！”
　　舞台下的直播间不少网友都被江逸的这几句话触动。
　　三句话里，每一句都给人不一样的感触！
　　站在后台的梅柔听见江逸这段回答也放松下来。
　　然而舞台之上，何老师似乎也被他这四句三字真言给震住了！
　　良久之后才笑着鼓了鼓掌。
　　“江逸老师不愧是出自国家队！这三观真的很正啊！”
　　江逸微微颔首，低声说了句过奖。
　　镜头重新给到何老师脸上。
　　他拿起话筒一脸正色。
　　“在互联网上说话虽然不需要负责，但是也请各位网友三思而行。”
　　“努力做到我们江老师说的，不评价，不议论，不诋毁，不否认。”
　　这句话说完之后话题又重新绕回到歌曲上。
　　何老师将话筒递到江逸面前,面带询问。
　　“江逸老师这首歌曲，一人分是两角。”
　　“最让人印象深刻的地方就是结尾高潮那里,一句歌词切换两种声调！带来的冲击实在是太惊艳了！”
　　“我们知道两种声调出气的发力点是不一样的,所以我就好奇江逸老师是怎么在短短的瞬息之间切换两种声调气音的呢？！”
　　“而且江老师刚才做的，看起来真的很轻松！”
　　“真的就像我们看到的那么简单？！毫无难度吗？！”
　　何老师一脸震惊。
　　满脸都是不可置信，他年轻的时候也练过声乐,自然知道气音非常重要。
　　一首歌里分别唱两种音调问题倒是不大，但是在一句词里切换气音,这难度简直可以登天了！
　　他语气中满满的愕然和不可置信逗笑了场内无数观众！
　　“真的笑死我了！何老师那副不可置信的表情简直惊呆了！”
　　“何老师近些年来越来越沉稳，很少露出这副不可置信的表情了哈哈哈！”
　　“那副震惊的表情完全是可以做表情包的程度！”
　　观众们笑得前仰后合。
　　“但是江逸老师刚才在高潮结尾那里是真的很炫！一句词里切换两种声调是什么概念！”
　　“而且切换的还是戏腔！本音乐生已经不想说话了！！”
　　“刚才江逸老师毫无压力的一句词切换两种声调直接给我看傻了,这么容易吗？！”
　　“想起我练嗓子了半天练不上去的那种有心无力感，再看看江逸老师，我就是个垃圾！”
　　“真的很炫，戏曲很难唱！”
　　“技巧和基本功这一波江老师简直满分！”
　　“我快要笑死了，这一期不出意外，江逸老师又吊打其他歌手！”
　　“默默为同台其他选手点根蜡！”
　　“跟江逸老师同期，也不知道是他们的福还是他们的孽！”
　　“获得超高收视率的同时，也是被对比吊打虐渣到彻底！哈哈哈哈哈。”
　　“笑死我了，世间安得两全法！”
　　“不不不有一句话叫做宁当鸡头，不当凤尾！！现在关注度完全就被江老师吸走了！热度也都是属于他的！其他歌手半点没捞着！”
　　“身骑白马的亮点在于闽南语和京剧的相结合，而武家坡的亮点则是在于老生和旦角一粗一细的声调相结合！两者完全不分伯仲，根本难以下结论嘛！”
　　“这两位老师实力都太强了，根本不能分出究竟是谁更牛一点！”
　　“笑死我了，现在娱乐圈单单只看蒙面猜猜猜和歌手这两场节目的还有谁！”
　　“为什么一定要二选一？排个高低一二呢！小学生才做选择！我全都要！！”
　　“就是啊，两位老师实在是太绝了！承担我未来一周的单曲循环，拯救我那枯燥乏味的生活，是我阴暗生活里的一束光啊！”
　　“一三五听身骑白马,二四六听武家坡哈哈哈！下周末就能再听到新歌了！”
　　“哇塞,这么一想也太幸福了吧！！”
　　不管是观众席还是网络上都是一片其乐融融。
　　舞台上的江逸听见何老师问这个问题,轻笑了一声之后才道。
　　“台上一分钟台下十年功,艺术生懂的都懂。”
　　“什么东西都不可能简简单单，轻而易举。”
　　他说完这话微微点了点头，视线望向台下的观众。
　　他的目光扫视之处，哪里就爆发出一片尖叫。
　　“啊啊啊！江逸看我们这边了！太帅了！！”
　　“真的就是艺术生懂的都懂，现在一刻星光闪耀是曾经多少个日夜夜的辛苦练习！”
　　“他呈现给我们现在的状态都是他过去几十年数不清的汗水和辛勤换来的！实在是太不容易了！”
　　“怎么可能是轻而易举的呢！炫技的技巧之下，是多少天的勤加练习？！过去的痛与苦谁能体会？！”
　　歌手同期的选手接待后台关注着前面这场演唱。
　　如今他们一脸呆滞。
　　“努力奋斗？”
　　“认真练习？”
　　难道他们没有吗！！
　　不是啊，江逸老师！
　　我知道你很强，但是你先别这么强！
　　麻烦你收敛一下自己的光芒好不好！好歹给他们留条活路啊！
　　关键是你如此突出，与众不同！
　　显得他们很废物唉！！
　　太炫了！
　　要不是不能临阵脱逃的话，后场几乎没有歌手愿意上台了！
　　毕竟由奢入俭难的道理，谁都懂！！
　　这之后他妈还怎么唱嘛！

第102章 江逸：死于安乐！
　　江逸不知道后台参赛的选手如何生无可恋，在心底哀嚎让他收敛一点光芒，他站在舞台上采访仍在继续。
　　何老师得到他的回答之后，非常赞同的点了点头，面上露出感慨的神色。
　　“没错，艺术远远不像表面上看起来这么轻松惬意，台上的每一分钟都是曾经无数的辛勤汗水换来的。”
　　“对了,我最近在网上发现一些很有意思的言论。”
　　何炯老师突然话题一转！
　　满眼兴味的望向镜头，看见何老师如此表现，台下的观众皆都意味不明的躁动起来。
　　“笑死我了，今天晚上老何的话格外的多！”
　　“关键是每句话都踩在点子上，朕很满意！”
　　“我感觉这个表情不太对劲！”
　　“网上？网上最近是有什么有意思的梗了吗？？”
　　“除了薛平贵和王宝钏之外，好像也没有其他什么了吧？”
　　“难道是我落伍了？我还真想不起来！”
　　“没看出来何老师这么大年纪还是5g冲浪者！”
　　“哈哈哈哈，何老师明明还这么年轻，哪里就这么大年纪了！”
　　“笑死我了，何炯老师跟不老一样！我小时候他长这样长大之后他还长这样！”
　　无数网友和观众都好奇何炯老师刷到的新奇话题是什么,舞台现场躁动不安，弹幕也是疯狂刷屏。
　　就连舞台上的江逸都有些好奇，“什么话题？”
　　何老师则是勾唇一笑望向镜头。
　　“网友们都在说江逸老师空降歌手这个节目，弄的同期其他歌手压力山大！简直就是碾压式的打击！”
　　何炯说这话的时候脸上还带着笑意，否则江逸还以为对方在针对自己，之后又听他道。
　　“我还看见不少人在网上说，江逸老师进入娱乐圈之后，破坏了娱乐圈的生态平衡。”
　　“对于这些言论,江逸老师是怎么看的？”
　　何炯满脸认真，将手中的话筒重新对准江逸。
　　在舞台上,江逸难得有些迟疑的在考虑何老师问这句话的动机和用意。
　　梅柔更是直接在后台爆了粗口！
　　“卧槽这龟孙子之后是不是不准备合作了？！”
　　这问题简直比之前问感情观念更加过分！露骨！！
　　但凡回答出一点偏差，给观众和路人造成不好的印象！那损失的路人缘几乎是无法挽回的！
　　更何况江逸又没有准备持续走花路,黑红的路线对他来说根本就行不通！
　　而那些央视的路子和邀请，最在乎的就是这些民众声望！
　　她有些诧异，之后又开始深思。
　　一般主持人问的问题都代表着后面节目组的意思,江逸给他们带来的热度和利益都是无与伦比的。
　　他们没有必要兵行险招，为了那一点热度而丧失这么大棵摇钱树！
　　歌手创办至今,绝对不可能是那种目光短浅之流！
　　那背后的用意究竟是什么呢？想到这里梅柔手心
　　有些发汗。
　　她驻足在原地，拧眉沉思。
　　就连一向闹腾欢快的直播间，一时间也有些罕见的停顿。
　　各位网友们皆都不可置信。
　　“网上还有这种言论呢？！我都不知道！”
　　“有的，我之前看到过不少在说江老师酸话的！”
　　“还说酸话呢？江逸老师降临娱乐圈，降临华语乐坛，简直就是莫大的救赎和拯救！！怎么了？现在是动了谁的蛋糕？！”
　　“他们也不看看自己是个什么德性？？如果他们自己足够优秀的话，哪怕娱乐圈多一个少一个江逸老师又有什么关系？”
　　“他们天天都在那说什么江逸老师身为国家队的歌唱演员却跑到娱乐圈来恰烂饭！简直就是与自己的初心背离！！我真的无语了。”
　　“加一！我经常看到这种言论，每次都很心烦！”
　　“这一看就是动了某人的蛋糕，那些粉丝脑子不清楚又开始发癫！”
　　“笑死我了，还生态平衡！养老圈的生态平衡吗？！”
　　“他知不知道什么叫做开放包容，百花齐放？格局小了！！”
　　“我真是被这些人给气笑了！”
　　“要我说这种不知足的人真不配活在这个世上！”
　　“何老师怎么回事啊？以前他不是三观最正？现在怎么也帮着那些黑子说话，让我们江老师下不来台？”
　　“就是啊，怎么还当众问这种问题，那些傻逼粉丝搞出来的傻逼疑问，真的很难堪唉！”
　　“虽然我不理解，但是我表示尊重！”
　　“有一点点担心我们江逸老师！”
　　直播间的弹幕皆是不理解，不明白。
　　网友们混迹娱乐圈久了，对这种事情的敏感度还是有的，因而非常担心江逸的处境。
　　之前无可恋，躺在后台休息室的同期歌手选手们却突然来了精神，他们似乎也没想到何老师居然会帮他们说话！
　　一个个全都热泪盈眶的。
　　不愧是何老师啊！
　　这也太感动了吧！
　　就是就是！国家队的歌手干嘛要来参加娱乐圈的小打小闹啊！
　　简直就是破坏生态平衡！
　　来跟我们抢饭碗！
　　恰烂饭！
　　无数选手捏拳奋起！
　　几周以来无人诉说的憋闷和苦楚,终于有人替他们说了出来，怎么能不激动？！
　　全都殷殷期盼着何老师能为他们主持公道。
　　但是他们望着屏幕里的直播，又有些好奇舞台上的江逸会怎么回答。
　　曹葛有些不理解现在的状况。
　　按理来说，江逸带来的热度和流量节目组不应该捧着供着？！
　　怎么还会问这种问题来为难他？简直匪夷所思。
　　全国上下无数观众都在关注着舞台上的情形。
　　而备受瞩目的江逸思索片刻抬头就对上何炯老师纯粹充满力量的双眸。
　　他突然福至心灵，原先准备好的官方说辞一扫而空。
　　面对镜头他淡然一笑。
　　那笑容沉稳非常，根本就不像束手无策，紧张焦急的样子。
　　原本担心他的歌迷粉丝看见他这般态度，莫名就放下心来。
　　随后就有些好奇他会讲些什么。
　　“破坏生态平衡，导致恶性竞争？”
　　“在舒适圈呆久了，不就应该放一条饿狼进来？”
　　“俗话说，生于忧患，死于安乐。”

第103章 较量一触即发！！
　　场内的观众全都傻眼，没有料到江逸居然说话居然这么直接！
　　曹葛更是直接从椅子上蹦了起来，爆了句粗口。
　　“卧槽太帅了！！”
　　然而舞台之上江逸的话还未结束。
　　他声音依旧温润，只是这一次眼神却似淬着冰，又像是某种警告。
　　“有竞争才会有动力。”
　　“有动力娱乐圈的这滩水才能活起来。”
　　“就像一块大蛋糕，谁有能力谁就能上来分走一块。”
　　“没有能力？哪怕没有江逸，未来也会有第三第四个王逸孙逸来分走这块蛋糕！”
　　“但是我也是真心希望那些有实力的歌手能被看到！”
　　场内原本担心江逸的粉丝们现如今激动的脖子都红了,不知是谁带头吼了一句：“说的好！！”
　　随和开始有人附和起哄！
　　之后接连有人鼓起掌来！
　　场内原本凝滞的氛围在一瞬间解蹦！转瞬间变得火热！！！
　　相比起前台观众席火热的氛围，后场休息室诸位选手简直一个个心如死灰，如坠冰窖！
　　除了那些觉得没有胜算的选手，其他人都被激起了胜负欲。
　　邓紫琪眼神炙热的盯着屏幕：“饿狼这个比喻形容的真好！但究竟谁是饿狼还不一定呢！”
　　“鹿死谁手犹未可知。”李雨春冷静的下了判断。
　　韦唯同样目露凶光，重重拍了一下桌子：“未免太狂妄了，虽然是国家队的前辈,但是在娱乐圈他依旧是晚辈！”
　　“他最后那句话是什么意思？难道我们还需要他提携吗！”
　　能混到歌手这个舞台的多少有两把刷子,他们被激起了火气是战斗的欲望,是那种不服输，正面的较量！而不是使下作手段，针对的心理！
　　后台的事情影响不了前台观众火热的氛围。
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了！说的太好了！没有江逸老师也会有其他人来！！”
　　“不是我说！就按照内娱现在的状态，哪怕没有人来分一杯羹，也迟早完蛋！！”
　　“说真的，没有江逸也会有其他人！与其嫉恶如仇记恨人家分了自己的蛋糕，还不如提升自己的实力呢！”
　　“市场是大家的！粉丝想选择谁就选择谁，你能咋滴！”
　　“老江实在是太帅了！爱咋咋地，娱乐圈又不是他家开的,轮得到他们这些粉丝来这里酸言酸语？！”
　　“论现在审美和三观的差异！以前天下颜值挂都喜欢青春阳光有活力的，现在江逸老师一出现才知道什么叫做实力即巅峰！”
　　“和内在实力一比,外在的那些个颜值一文不提！”
　　“更别提我们江逸老师那简直是颜值和实力并存的存在。”
　　“之前想下手黑我们江逸老师，后面黑不到了，就开始说那些酸话来恶心我们！”
　　“谁在娱乐圈里是多余的我不说！”
　　“江逸老师的存在就像于安逸的山林中来了一匹饿狼，疯
　　狂掠夺资源,想要吃饱肚子活下来全都给我卷起来吧！少给我整那些花里胡哨的！”
　　“流量明星：受不了,根本受不了！”
　　“既然没有办法争夺，那就乖乖吃饿狼吃剩下的吧！毕竟前两位下黑手的明星下场都不是很好呢！”
　　“江逸老师的实力有目共睹，我们这些观众吃他的菜！”
　　“有没有一种可能粉丝才是消费者？消费者就是上帝选择什么是我们的自由！内娱在高贵什么？！”
　　直播间内吵吵嚷嚷，观众席的诸位观众们也对江逸这番言论非常满意！
　　“太舒服了！”
　　“吵架和发表言论最怕的就是，当场没有发挥好，回去之后越想越气！”
　　“然而江逸完全不会有什么当场就说了！”
　　“俗话说退一步海阔天空，忍一时越想越气跟着江逸老师从来都不会有这种烦恼！”
　　直言状语的江逸站在台上，他话落之后何炯老师非常配合的鼓了鼓掌。
　　“哈哈哈哈，说的好啊，娱乐圈是大家的！”
　　“好的，今天非常感谢江逸老师为我们带来的歌曲，这边请！”
　　看那个积极的态度，和之前截然相反。
　　直接给场下的观众看傻了。
　　“何老师态度怎么变得这么快，这个善变的男人！”
　　“对啊，他之前还一脸犀利的提问，怎么突然就多云转晴，笑魇如花了！”
　　“男人也这么善变吗？直接给我看傻了！”
　　“他刚才笑着把人送下台的表情，我感觉他爽到了！”
　　“怎么回事啊？是有我看不透我的秘密吗！”
　　“我感觉我懂了！”
　　“我也感觉，原来如此啊。”
　　“卧槽楼上两位到底在打什么哑谜？赶紧说出来，不然把你们踢出去！”
　　“我真的好奇,不要打哑谜了,抓心挠肝，阴暗爬行！”
　　在无数观众抓心挠肝的探究中,终于有人站出来解释。
　　“当然是因为网上已经出现了对江老师不好的言论，避免那些脑残粉丝没吃药跑出来起哄，造成恶劣的影响，还不如当众就把事情说明白，给那些人警醒一二。”
　　一石激起千层浪。
　　不少观众只看到了浅显的表面都没有想到这一层。
　　如今有人点破出来才纷纷咂舌！之后皆都感慨：“何老师简直用心良苦啊！”
　　“何老师对不起，我错了！之前是我误会你了！！”
　　“哇哇哇以小人之心度君子之腹，说的就是我！”
　　“受不了了，何老师太暖了！”
　　“怎么说呢，何老师也代表着背后的节目组，还真的是愿意互利互惠，目光长远啊！”
　　“但其实也不是那些粉丝空穴来风，自从江逸老师来到歌手这场节目之后，我连李雨春和邓紫琪都不关心了！天天就盯着姜老师。”
　　“群雄逐鹿，江老师锋芒太甚，被针对也很正常嘛！”
　　“我真是不理解这个社会是怎么了，难道优秀也有错了吗！”
　　“当然江老师格局也很大呀，说完话之后还让我们多多关注那些有实力的艺人！并没有一家独大想要打压别人的意思呀！”
　　直播间的弹幕纷纷扰扰，舞台上的一切仍在继续，而下一位上台的人则是韦唯。

第104章 诡计多端的节目组！
　　在往期江逸下台之后，各大平台直播间原本火爆的人气就会立即消散一大半，热度也是紧跟着下降！
　　只剩下一小撮粉丝在等着自己家的歌手上台后应援。
　　余下的那些人也是实在无聊打发时间。
　　留下来看节目也是各种挑刺，各种和江逸老师对比。
　　除了场内观众在节目结束前没法离开外，其余歌手一经对比，几乎沦落到门口罗雀的地步！总之情况非常糟糕。
　　然而也正是因为江逸前面讲了那一番话，希望网友们能多多关注其余有实力的歌手,避免埋没。
　　以及那句。
　　娱乐圈的蛋糕是分给有实力有准备的人的，哪怕不是他，也会有其他人。
　　所以也不知是出于什么心理。
　　这次江逸下台之后，直播间观看的人数并没有撤去，反倒是保持在和江逸在的时候同频。
　　一个相对稳定的状态。
　　“我倒是想知道那些人在酸什么！让你爹来看看你究竟有几分实力！”
　　这些个网友也是心思各异。
　　“歌手这个节目确实请了不少有实力的歌手江逸老师倒是提醒我了，不应该错过其他人！”
　　“韦维老师？之前还真没怎么听说过这个人唉！”
　　“楼上是土狗吧，这都没听说过,韦维老师之前唱的一直都是正派歌曲，功底非常扎实的！”
　　“突然就醒悟过来了！何老师之前说的那些话简直大有深意呀，除了帮江逸老师直面谣言之外，也解决了节目组现在的困境！”
　　“没错，江逸确实珠玉在前，但是同样也衬托着其他歌手黯淡无光，节目组的收视率简直是两个极端！这样一来我们好奇自然就观看全程了。”
　　“诡计多端节目组！”
　　在直播间弹幕纷纷扰扰的议论之中，舞台上传来一段流畅的钢琴曲，演唱逐渐开始。
　　原本还躁动议论的网友，纷纷静下心来,准备认真听一听演唱。
　　让我来看看究竟是什么演唱？！
　　值得我们江逸老师特地去提！
　　难不成还真是把西瓜当芝麻，有眼不识泰山了？！
　　舞台上一身长裙的韦维，目光直视着台下的观众，手上握着话筒第一句歌词流泻而出。
　　“绿草苍苍白雾茫茫~”
　　“有位佳人在水一方~”
　　刚听第一句歌词,无数人就皱起了眉头。
　　“卧槽这唱的什么歌蒹葭苍苍白露为霜，所谓伊人在水一方？？”
　　“我小学好像就背过这篇课文来着。”
　　“不是，我说这虽然也是国风,但是相比起江逸老师原创的歌曲半点没有节奏,差的不是一点半点。”
　　“这些人不会以为什么古风我们都喜欢吧？”
　　“你们猜国风之前一直没火是为什么？”
　　“声音也很暗哑,感觉有气无力,气气不足。”
　　“咱就是说完全就没有代入感，根本就没有融进歌曲，也没用我想要的那种氛围！完
　　全就是一脸懵逼与我无关的感觉！”
　　“没错，我甚至不明白她在唱什么。”
　　刚开始听这首歌曲，几乎所有人都下了否定。
　　不对！这绝对不是我爱的类型！
　　古风以前之所以不受大众追捧，就是因为它没有节奏感，没有让人记忆犹新的高潮点。
　　然而这首歌在观众的印象里完全就是曾经的国风乐曲毫无新意，还半死不活。
　　甚至在大多数人看来还比不过那些流量明星唱的流行歌曲。
　　直播间内尽是一些否定之词，不少人嚷嚷着要看不下去了。
　　奔着江逸来的，在经过前面一首武家坡的洗礼之后，听这首在水一方。
　　怎么说呢？只有索然无味四个字可以形容现在观众的心情！
　　但是他们还是强烈按耐着想要叉出屏幕离开的冲动，甚至还有人开始出来维持秩序，自我洗脑。
　　“之前江逸老师的嘱咐，我们要善于窥探别人的优点，欣赏别人的实力了！”
　　“要尊重要理解！不要否定！！”
　　“虽然唱的不是我喜欢的类型，但江逸老师的话肯定是有道理的，既然他让我看，那我就看吧！”
　　“避免那些脑残粉站出来说我们不给他们活路，那爷今天就勉为其难留在这里，看看他们有什么花招！拿什么来给我们江逸老师叫板！”
　　“笑死我了,他们以为自己家哥哥唱的很好吗？我叉出去那是明智的选择，虽然少了一点收视率，但是对于他们来说少了多少吐槽和骂名啊！简直是给公关部减轻负担，多好的事，偏偏还不知足！”
　　“让我来看看你这个小垃圾！”
　　网上直播间诸位网友都不太友好，他们奔着快节奏高激情的乐曲来，结果却差强人意，自然是心里不平衡的。
　　但是现场的观众在听过江逸的话之后。
　　态度从原本的漫不经心改变。
　　认真听舞台上的人歌唱。
　　“绿草萋萋，白雾迷离~”
　　“有位佳人靠水而居~~”
　　歌手现场的观众全都是经过专业评选出来的，具有投票资格。
　　因此他们几乎都有专业的鉴赏音乐能力。
　　放平心态之后，讶异的发现这首歌诠释的简直太好了，有种历经沧桑依然傲立的风骨！
　　“不知道是不是因为歌手本身经历的多还是因为个性，那个年代的歌手身上都有独特的气场，台风也稳健。”
　　“相比起现在的流量小生这种老艺术家老歌唱家真的很稳，有一种饱经沧桑，历经世事看透一切的平淡。”
　　“那个年代的歌手是最纯粹的歌手，可以看出她有在认真打磨的。”
　　舞台上的人依旧专注，全神贯注的完成自己的演唱，倾尽一切情感。
　　“我愿逆流而上，依偎在她身旁~”
　　歌声逐渐进入到高潮部分，声音逐渐变得婉转多情，整个歌声瞬间如活了一般，富有饱满的生命力。
　　这样的反差是无数观众和网友没有想到的。
　　一时间直播间里的喧嚣全都停止了，他们开始全神贯注的听她唱歌。
　　仔细聆听歌手灌注在歌曲里的感情。
　　“无奈前有险滩，道路又远又长~”
　　场下响起一片掌声，声音不大，但是却是某种认可。
　　“我愿顺流而下，寻找她的方向~”

第105章 江逸：我是伯乐？？
　　听到台上的人唱到这里，不少人心里满是感慨。
　　“听人话吃饱饭，这唱功还真是不错。”
　　“江逸老师好有格局，往常都是打压，而他会贡献热度给其他歌手。”
　　“好喜欢这种互相提携和谐竞争的场面！”
　　“是给其他有实力的歌手，比如韦维这样的！”
　　“何尝不是一片爱才，惺惺相惜之心！不忍心看到他们被埋没！”
　　“竞争对手能有这个度量,真的很难得了！”
　　“因为自己见过黑暗，所以希望能带给别人光明，我真的哭死！”
　　“就像他说的娱乐圈是一块很大的蛋糕，只要有实力都可以来分一款，他并没有独吞的意思啊，谁懂！”
　　“哈哈哈哈有没有一种可能江逸老师的实力已经和其他人拉开很长一段距离，所以提携提携也不要紧，还能展示一下自己的度量？”
　　“实际就是，哪怕提携这些歌手，她们也是拍马都赶不上江逸老师的成就！”
　　“看破不说破！”
　　“但是之前针对他的那些人也很该死！”
　　“说了小家子气，拿不上台！”
　　“艺术家就是艺术家，周身的气息都不一样！”
　　“老一代艺术家永远是艺术家，无论是选歌编曲还是演绎中的历史厚重感，都是新声代口水歌歌手无法企及的高度！”
　　“对呀，我感觉老师的台风真的很稳，浑身散发的气质就美如画。”
　　“这首歌的原唱是不是邓黎君？”
　　“没错，但是是两种风格,尤其是和音部分，以及她停顿得唱法，都让我觉得好像有个大锤敲击了心脏，一下子记住了,念念不忘。”
　　“真的，他唱到逆流而上那里的时候,我真的有一瞬间泪目！”
　　“蓬勃的力量感无法诉说。”
　　在网友们的议论和评价之中，前段副歌已经唱到尾声。
　　温柔又低迷。
　　“却见依稀,仿佛它在水的中央~”
　　这一句唱完，伴奏的气势猛的拔高，绵延不尽的海豚音给他这部歌曲增添了无穷的气势。
　　顺着不断加快的旋律舞动。
　　“我愿逆流而上与她轻言细语~”
　　之前还在被诸位网友津津乐道的逆流而上在一瞬间变得气势恢宏！
　　这句‘逆流而上’仿佛，带着踏破天际不顾一切的冲力！瞬间抓住所有人的心脏。
　　在这样一句壮阔恢宏的曲调之中，下一句就是反差极强的与她轻言细语！！
　　冲击感和对比感一下子显露无疑。
　　在外逆流而上，对内轻言细语。
　　观众们好像get到了什么，一双双眼睛亮的出奇，紧盯着台上。
　　“无奈前有险滩，道路曲折无已！”
　　一句歌词唱完，如同炸了油锅。
　　无数网友不禁感慨。
　　“虽然我是外行，但是这声音真的很恢宏，壮阔啊。”
　　“这个实力一听就很牛掰！台风比我的马步都稳。”
　　“真的很惊艳啊，开
　　口就是日出黄河的壮阔，也可以是月洒江面的幽怨低吟。如果不是江逸老师，今天特别提醒！我真的可能这辈子都不知道这么有实力牛逼的歌手！”
　　“突然就有一点沉默，练就这样的实力需要多少年的努力呀！但是同样又有多少人被埋没在时代的洪流中，有实力却不曾被人发现！”
　　“笑死我了，江哥突然就成了伯乐的角色！”
　　“女声歌声里这么恢宏浑厚的真的很少见，有一种国泰民安的大气！又或者是历经沧桑的见证，真的很适合去当正剧的主题曲。”
　　“这首歌和我听邓黎君的完全就不是一个感觉，有一种英雄迟暮的苍凉感是怎么回事？”
　　“韦维老师看起来年纪很大了,莫非是抑郁不得志的苍凉？”
　　“［捂嘴］不应该吧，反正我不希望是这样。”
　　第二遍副歌的时候，韦维呈现出来的效果总是带着义无反顾的勇气和决心。
　　“我愿顺流而下，寻找她的踪迹！”
　　“却见依稀仿佛，她在水中伫立~”
　　这一段唱完，台下再次响起掌声，相较于第一次，这次多了尖叫和呐喊。
　　“韦维老师给出了这首歌一个更新的演绎高度[泣不成声]，大气磅礴，气势恢弘，前段温柔细腻，后段气势直升8个高度，太好听了耐人寻味！”
　　“我只能说牛逼，韦维把这首小情小调的歌赋予了大舞台的生命力[抱拳]”
　　“我说听着感觉怎么不一样！原来是直接把整首歌的格局都抬高了！”
　　“你们都不知道韦维是谁吗？！天呐！”
　　“韦维，国家级国宝级歌手，她曾经是代表华夏的声音，所达到的高度无人企及！！”
　　“她一直是亚洲歌坛一姐，曾经巅峰时期，专门有她的专题纪录片，代表华夏参加世界奥运会歌曲演唱，从小就登台演唱，有非常丰富的舞台经验，是李谷一的学生，不是一般人能比的！！”
　　“［震惊脸］这么牛逼的一个人物？？我他妈之前还以为是抑郁不得志的中年女歌手！！”
　　“这么一想我真傻逼！”
　　“其实什么一想也挺可悲的，终身热爱的事业，却不是大众所潮流的方向。”
　　“先不谈她的个人成就，我个人特别喜欢女中音，浅吟低唱，特别打动我。”
　　在议论之中，最后一遍副歌再次响起。
　　相比起中间那段的恢宏大气，最后这篇副歌则更多的婉转细腻。
　　但是除此之外，给人更多的是落寞和苍凉。
　　“绿草苍苍白雾茫茫~”
　　“有位佳人在水一方~”
　　不少人听到这里喉结滚动，落寞的情绪涌上心头，之后才惊然发觉。
　　“这他妈还叫没有代入情绪？还叫不知道在唱什么？！我都快听emo了！”
　　“情绪跌宕，其实很有代入感的！特别是中间高潮那段，逆流而上那里，我真的受不了了！！”
　　“逆流而上，好美的词啊！”
　　“原来江老师说的都是真的，还有很多有实力的歌手，只不过没有发现而已。”
　　“有实力但在大众审美里不出名，多可悲啊。”
　　“这些真正有实力的歌手就应该被关注才对！”
　　“他们只是不唱流行，要是唱起来肯定炸裂！”

第106章 韦维：托了江老师的福
　　“我哭了，看到这些言论真的就梦回诋毁国家队的那个时候！”
　　“其实如果不是韦维老师当年结婚，取得的成就和知名度肯定会比现在更高。”
　　“没有必要伤春悲秋，每个人选择的路不一样而已，说不定人家根本就不羡慕走花路呢。”
　　“说真的，如果不是因为江逸老师提醒我，说不定真的错过了这么一个醉心唱歌演绎的歌手。”
　　“就跟之前误会国家队一样,想想就让人痛心。”
　　“这位老师唱功确实不置可否，但是和江逸老师比起来还是差很多的感觉。”
　　“说不出来到底哪里差，明明功底都很好，唱的还都是古风歌曲，听韦维老师唱歌，我只能感觉到美轮美奂的大气只能欣赏，但是并不能感同身受。”
　　“没错，这件事就很苦恼，我也说不出来到底哪里不好,给我纠结坏了！”
　　“很简单啊，主要分为三个层次，我听你唱歌纯粹单纯只是听，我能欣赏你，但是不能代入，而最高境界就是，我能代入你所想表达的情绪，感受！”
　　“楼上人好厉害,总觉得贼拉到位，拨开浓雾见月明啊，简直了！！”
　　“我明白了，我能欣赏韦维老师唱的歌，我知道她唱的很好,这是第二层次。”
　　“那么江逸老师的歌就是最高层次拉破时间与空间的限制,直接把你带入融入进他所唱的歌曲，美轮美奂的世界之中！”
　　“这么一想还真是！他每次唱歌我都能很好的带入进他所唱的场景中，我到现在都能想起来那句黄沙滚风烟漫！真的很炸裂的存在牛逼了！”
　　在议论之间，舞台上的人刚好唱完歌,对着台下的观众深深鞠了一躬。
　　演播厅现场，观众席掌声四起。
　　一首歌唱完，所有人对她的目光都不一样了，几乎是两个极端的状态！
　　从最开始的不耐，逐渐变成欣赏。
　　也正是因为放平心态，诸位观众才惊然发现。
　　人是真的美的大气有韵味！歌也是真的辉煌，表现出来的情感一分不多一分不少。
　　何老师照常上台。
　　“谢谢我们韦维老师给我们带来的精彩演唱，真的很惊艳。”
　　韦维老师再次点头颔首，表示谦虚。
　　后台观看前台场景的邓紫棋也是用力握了握拳。
　　“韦维老师好样的！”
　　“看看现场的参与度，一点也不比之前江逸在的时候差！”
　　她激动万分，觉得今天上场时自己发挥的肯定也会比前两场更好，场内的参与度会更高！
　　她自己的实力不差，加上这些年曝光度足够，积攒下来的粉丝和路人粉都不算少。
　　如今韦维老师在前面开了个好头，她走的只会更顺利。
　　而不只是像上一场那样，除了自己粉丝寥寥无几的应援之外，其他观众全都心不在焉！
　　甚至节目播出之后,别说微博热搜上
　　了,就连超话词条溅起的水花都不大！
　　而邓紫棋的经纪人在旁边忧心忡忡。
　　看了一眼在旁边傻乐的邓紫棋无奈叹气道。
　　“你还没搞明白，韦维老师的关注度都是因为之前江逸在台上说的那些话。”
　　“简而言之是他分出来的。”
　　邓紫棋惊讶极了,本就圆溜的眼睛如今不可置信的瞪大！
　　眼中满是愕然与惊讶！
　　“不是吧，怎么可能？！”
　　她先是否定之后想起什么，默默闭了嘴之后沉默两秒又不甘心的开口。
　　“好吧，虽然我承认他的唱功很厉害，原创的曲子也都每一首惊艳，但是你也不必涨别人志气，灭自己威风吧，毕竟他在娱乐圈还是个新人！”
　　“哪有他给我们分一杯羹，我们吃他剩下的道理？”
　　她很不甘心，下意识反驳，根本就不愿意去细想这其中的弯弯绕。
　　经纪人看她这个模样，稍微抬了下下巴示意她看大屏幕。
　　“且等着吧。”
　　邓紫棋刚才说完那段话之后就有些心虚，听到经纪人说话她又不服输的抬起头。
　　看就看。
　　屏幕里刚好是前台现场，何炯老师在和歌手互动的环节。
　　“韦维老师今天给我们带来的在水一方和我印象里如水般温柔细腻的感觉不太一样，别样的辉煌大气啊。”
　　何老师换一落地之后，立即有无数粉丝在台下尖叫呐喊。
　　参与度很高，场内的氛围热烈。
　　这样的反应，连一向高冷的韦维老师脸上都挂上了浅薄的淡笑。
　　她举起话筒，嗓音低醇包含韵味。
　　“逆流而上，道阻且长。”
　　“想要与深爱的人相守，必然披荆斩棘逆流而上，又哪里是如水般平淡浅薄能做到的？”
　　这个回答属实，惊艳到了诸位观众。
　　他们之前议论这么多，硬是没有一个人提到这个观点，一时间全都被惊讶住了，场内的掌声更加洪亮，心里对歌手本身的认可度又高了几分。
　　终于不再是往期冷场稀稀拉拉掌声的情形。
　　何炯老师同样大松一口气。
　　“那韦唯老师今天为什么会选择这样一首歌来进行演唱呢？”
　　他语气无比认真且尊敬。
　　面对这个问题，韦维沉思片刻。
　　她手上捏着话筒，视线在观众席下一扫而过。
　　“在水一方这首歌曲改编自诗经里的一首词，是中华传统文化的瑰宝，描绘了哪怕在古代，男女对爱情的勇气与一往无前。”
　　说到这里她顿了顿。
　　余下的观众脸上的好奇意味愈发浓重。
　　“不愧是老艺术家啊，回答问题这么有文化内涵。”
　　“说话如沐春风优雅得体，我真的爱！”
　　韦维老师停顿片刻，随即眉眼染上笑意又拿起话筒继续道。
　　“说实话，我今天也没有想到观众们居然会这么热烈捧场。”
　　“毕竟这么老的一首歌……”
　　说到这里她自嘲的笑了笑，快五十岁了！观众们居然看出点不好意思的意味！
　　“到底也是托了江逸老师的福，提高了国民对传统文化，传统典雅音乐的认同度。”
　　“懂得了中国传统文化之美，也让我这个长期在年轻人心里坐冷板凳的人，在这样一个娱乐综艺节目也收获了满堂掌声。”

第107章 撬开一条通天路！！
　　不知为何，突然听薇薇老师这般自嘲的自述，在场无数观众以及直播间的庞大网友们突然涌起一股不知名的心虚。
　　那种感觉很奇妙。
　　怎么说，就像是小时候本应该放英语的小霸王里，放的流行音乐！
　　还被家长当场点出来的那种心虚。
　　还有一种知识文化和瑰宝，被丢下抛弃，离我们远去的感觉。
　　“薇薇老师脸上始终带着笑,半分都没有埋怨岁月洗涤出来的美人，真的好明艳大气。”
　　“我真的惊叹又自愧不如啊！”
　　“她是怎么坦然的把冷板凳这三个字说的那么泰然自若？！明明是那么优秀，甚至被国家都认可的音乐家！”
　　“有些人优秀至今，到了娱乐圈却做了冷板凳，有点心酸。”
　　“笑死我了，这有什么好心酸的人家走的又不是娱乐圈这条路，我感觉如果薇薇老师去唱流行音乐的话,绝对吊打王菲菲娜英那些！”
　　“相反来看娜英，王菲菲那些在娱乐圈里知名度那么高的女歌手，在国家面前屁都不是！”
　　“就是啊，她选择的路和目标已经达成了，这么高的成就毕生夙愿都了了。”
　　“［抠鼻］其实你应该感到心酸的是错把瑰宝当糟粕的悔恨之心，人家根本用不上你心疼。”
　　“韦维老师也是一个很开阔的人，明明江逸比她小这么多，无论从哪个方面来看老江都是晚辈，她却能当众说感谢江逸老师的提携！”
　　“而且是尊称唉！并没有直呼姓名，或者是叫小江！！足以见的韦维老师这个前辈对江逸老师并非是前辈对晚辈,而是把他当成旗鼓相当的对手！！”
　　“我们江老师好优秀，这么年轻！！”
　　“江逸老师，未来的成就肯定会比韦维老师还要高！！”
　　“其实我感觉论唱功而言，除了江逸老师之外,歌手整个舞台都没有比江逸老师更好的了！”
　　“更何况之前让韦维老师坐了这么多年冷板凳也是时候给她一个公道了。”
　　“想起她之前开玩笑说自己做了这么多年冷板凳的时候，我就很心酸。”
　　“其实现在回想一下之前娱乐圈的赛制是怎么样的呢？流量明星那些不理智的粉丝拉票黑幕刷榜单抢占市场排挤的这一些实力歌手无路可走……”
　　“我只能说曾经这样的娱乐圈，我很抱歉。”
　　“细想起来，这样的现状好像就是从江逸老师来了之后才打破的！”
　　“我操,刚好就对上了韦维老师那句歌词,逆流而上道阻且长,硬生生凭借实力在这个满是黑幕和脑残粉的娱乐圈，撬开一条通天之路，太帅了！”
　　“没错，两位老师的功底旗鼓相当，江逸老师出彩在原唱歌曲带来的惊艳。”
　　“我已经有判断了。”
　　直播间的弹幕纷杂，观众席的众位观众心里也已经有了判断和决定。
　　然
　　而坐在休息室里的邓紫棋却是直接傻眼了！
　　“感谢一个刚在娱乐圈才会没多久的毛头小子，难道不会很掉身价？？”
　　反正邓紫棋代入了一下，自己站在舞台上说这句话的情形，几乎是一设想就猛摇头。
　　不可能，根本不可能。
　　太掉面子了，根本就说不出口！
　　“她也是真说得出口。”
　　但说到最后这句时，邓紫棋声音简直可以用嗫嚅来形容，并且在经纪人要杀人的目光之中，气越来越弱。
　　“韦维才是真的聪明！”
　　“搞艺术的谁没几斤傲骨了？”
　　“人家才是参透了形势，做出最利的判断。”
　　邓紫棋的心底撇嘴，良久没忍住，顶了一句。
　　“所以,你所说的最有利的判断就是攀上江逸的大腿，让他的那些歌迷买账,勉强分你一杯羹？”
　　她的语气有些不屑，自从当年凭着一手泡沫出圈之后，她在华语乐坛几乎横着走。
　　也就养成了她，这副万事不放在眼里的个性。
　　经纪人差点被气死。
　　最后咬牙勉强压低声音厉声说道。
　　“不管在哪里，最重要的就是分析现在的形势。”
　　“形势比人强，这句话听过没有，你最近最好给我夹紧尾巴，在顺势潮流之中，最好谨言慎行！不要不服气，也不要趾高气扬！你之前都做的很好昂！”
　　经纪人显然很懂语言的艺术。
　　哪怕自己气得半死，但是在感知到邓紫棋即将炸毛的边际时，又很贴心的顺了顺毛。
　　邓紫棋心不甘不愿的哦了一声，良久之后才豁然抬头，突然反应过来。
　　“可是我跟韦维老师又不一样，我主混娱乐圈，又在娱乐圈呆了这么多年，华语乐坛的小天后，怎么可能坐冷板凳会过时？！”
　　“哪怕江逸现在强大的市场也不影响我的地位，毕竟唱的都不是一类乐曲。”
　　她越讲越激动，越想越不能理解。
　　不明白经纪人今天大费周章的嘱咐她这些话是何用意！
　　经纪人简直要被这小祖宗的脑回路给弄炸了，烦躁的挠了挠头。
　　“人家又不是跟韦维老师一样只会唱古风歌曲或者是传统正剧主题曲，流行乐人家也唱啊！甚至于你不会的粤语歌都会！”
　　“不管怎么说，他现在风头正盛，而且相比起你受众有限，他的歌迷几乎分布在每个年龄段！”
　　“更何况屡次被央视提名，你放不下面子，不上赶着巴结也就算了，避让锋芒总是没错！”
　　“别想了，你少给我不服气，稳下心来好好唱歌，谨言慎行总是没错。”
　　看着邓紫棋这副气鼓鼓的模样，经纪人有些担心，但又怕她心态不平衡，再次出声警告。
　　对方这才不情不愿的点了点头。
　　见她这副样子，经纪人深吸一口气又放软了语气。
　　“你也别不服气，人家功底摆在那里再加上天赋和才华，就像用不完一样半月就出一首新歌，这样的天才古往今来能有几个？！”
　　“你该庆幸的是，对方并没有打压同行的意图，甚至还愿意提携，不然的话每场都冷场，多尴尬。”
　　她安抚的拍了拍邓紫棋的肩，之后就有工作人员来敲门招呼着她往前台走。
　　现场的观众们非常热情的送走了韦维老师，就等着下一位歌手上台。

第108章 今天真是见了鬼
　　另一边，江逸演唱完下台之后也没有多呆，和梅柔进行简单的交谈后就自顾驱车回了家。
　　等他洗漱出来，才看到网上的评论，看到在他下一场的韦维老师说的那一番话。
　　他是真有点震惊！
　　他还是知道韦维老师这个人的！
　　在音乐艺术上的成就非常高，甚至在十几年前的时候一度得到了国家的认可。
　　这样的人居然说托了他的福？？！
　　他第一反应就是夭寿啊！
　　哪怕他出再多首新歌，年龄和资历摆在这里,在外界眼中他依旧是个晚辈。
　　在舞台上，那样一张历经岁月沧桑的面容，说出感谢他这个晚辈的话……
　　他心里猛跳，莫名有些惶恐，之后猛摇头。
　　这种招数他见太多了，未尝不是一种捧杀。
　　例如前面两次那样。
　　被捧的太高了,自然就会有人抓住把柄攻击。
　　更何况这次的事情太明显了！
　　播放平台的弹幕和直播间的网友倒是还算理智和谐,就是不知道网上现在发酵成什么样了，他有些紧张,甚至都已经想好了应对策略。
　　直接分屏打开了薇博。
　　然而出乎意料的！
　　薇博上甚至一片正气昂扬，比直播间的弹幕都要和谐？！！
　　然而热搜词条第一赫然就是：
　　＃江逸＃
　　看到这样的情形，他终于放下心来，之后摸了摸鼻子。
　　有些莫名其妙！
　　自己为什么又上热搜了？热搜词条第一也很震惊啊。
　　今天除了演唱，好像也没干什么吧？！
　　江逸随手点了进去。
　　几乎是一搜关键词。
　　余下就有无数热搜词条入目，一片都是加红加粗的爆炸字体。
　　单看这个页面排版都能看出歌迷和粉丝的热切昂扬。
　　【武家坡，新歌超绝！！！】
　　【戏曲人狂喜：身骑白马vs武家坡！！】
　　【韦维老师：多谢提携！】
　　【好喜欢和谐友爱的娱乐圈环境！】
　　【江逸：撕出一条通天道】
　　江逸的目光依次在这些话题上浏览而过，依旧带着疑惑。
　　这么敏感，好下手的时刻居然没有网友跑出来黑他？
　　网上那些光辉正义感爆棚,尊老爱幼的道德侠全都消失了？
　　简直不敢置信！
　　之后视线停顿在最后一个话题上。
　　伸手点了进去。
　　他是真的很好奇这个话题是个什么玩意儿。
　　现在的网友和歌迷太夸张了吧,还撕出一条通天道。
　　他笑着摇了摇头,却也没多想。
　　只以为是用来夸赞新歌的。
　　或者说他在原创古典融合戏曲的流行乐这一块,一马当先！
　　在华语乐坛开拓了一条新道路。
　　却没想到点进去竟然是和意料之中截然相反的页面！
　　居然一个个都在歌功颂德！
　　等等！
　　歌颂他？！
　　江逸简直不可置信的瞪大眼睛！
　　他还活着呢，就歌颂他了？
　　之后手指飞快的划过屏幕,浏览过所有信息。
　　“感谢
　　江逸老师，如天神一般降临在娱乐圈！”
　　“黑暗如娱乐圈！感谢江逸老师的出现,硬生生的打破这种平衡！”
　　“交易老师为所有实力歌手开辟了一条庄康大道！”
　　“黑暗的天际，有江逸老师降临，从此天光大亮，娱乐圈群星璀璨！”
　　“感谢交易老师！！”
　　看着粉丝们一溜的彩虹屁，简直把他吹的天上有地下无！
　　关键是还句句不带重复的。
　　江逸就觉得有些牙酸，嗤笑一声，这是谁想出来的词条？！
　　也太中二了吧！！
　　关键究竟是为什么？他这个当事人到现在都没搞明白，谁来给他解释一下。
　　这个话题的热度极高！
　　看那个架势，显然不是粉丝自发形成吹彩虹屁的地方，背后站着的还有浩浩荡荡的，位网友。
　　之后在微博里晃荡了近一个小时，江逸才总算能算搞清楚事情的前因后果。
　　事情发展的太过荒谬！
　　就因为韦维老师在演唱时带过自己前期遭受冷遇的经历。
　　诸位网友就开始自动联想起在江逸来娱乐圈之前的情形。
　　之后竟然发现是因为江逸的出现，才改变了如今的现状？！
　　才一个个在他还活着的时候，就开始歌功颂德？！
　　看着粉丝或网友一个个饱含热泪在评论区感恩如今娱乐圈相互提携有爱的环境，说这是他们这辈子都不敢想的事情。
　　再对比之前的灰暗内幕一个个恨不得泪洒评论区！
　　现在对江江逸比对自己祖宗还亲切？
　　然而当事人只觉得太夸张了。
　　连他都不知道自己居然这么伟大！
　　按照网友的话来说，简直就是整顿娱乐圈！
　　让水深无可测的娱乐圈变得河清海晏，他简直功德无量！
　　他觉得有些牙酸，等把事情搞明白之后便退出了薇博，也没把这件事太当回事儿。
　　寻思着网友们闹一闹也就过去了。
　　在公共场合,甚至是舞台上。
　　年近五十的前辈给一个初出茅庐的小子道谢怎么看都有点不像话。
　　虽然说网友们现在都在兴头上,并没有觉得有任何不妥。
　　但是他思索片刻，还是编辑了一条薇博。
　　之后艾特韦维老师也算是和舞台上对方说的那些话梦幻联动，有个回复了。
　　等把这些处理好之后，他又重新切到了歌手直播的画面。
　　演唱如今还未曾散场。
　　刚好是邓紫琪唱完歌曲之后和主持人的互动环节。
　　江逸躺在沙发上百无聊赖的看着，但是更多的还是关注屏幕上方的弹幕。
　　歌手的舞台上。
　　何炯老师感谢邓紫琪的献唱。
　　前面照旧问了一番理念和感想，等到结尾互动的环节。
　　邓紫琪给在场的观众打招呼，江逸看的昏昏欲睡，猝不及防就听到屏幕里的人传出一句：
　　“哪怕江逸老师唱歌，唱的真的很好听！”她说话说的很用力，那是她一贯的说话风格，永远的热情澎湃！抑扬顿挫。
　　“但是也希望你们能支持我！！”
　　最后这句话响彻整个演播厅，几乎用了最大的音量！
　　尖锐的女声听的人震耳欲聋，场内的观众也没有让邓紫琪失望，纷纷尖叫着回应！！！
　　场地的氛围热闹不已！！
　　正看节目的江逸，突然又被cue到了？！！
　　“今天真是见了鬼！”
　　他一个扑腾从沙发上坐起来。

第109章 再也不是小鲜肉的天下了！
　　他摸摸鼻子有点无奈，甚至不太理解这是怎么了。
　　直播间的弹幕也同样疯狂涌动。
　　“哈哈哈哈笑死我了，江逸老师今天是捅了这些歌手的窝了？！一个两个下场互动之前都要带上江逸！”
　　“江逸老师：很忙！勿cue！！”
　　“我懂了，原来江逸老师才是流量密码！”
　　“没办法，人家太火了，谁都想蹭一把！”
　　“这怎么叫蹭？邓紫琪都大大方方承认对方的优秀了，只是想获得更大的关注而已！”
　　“笑死我了,这是不是可以理解为邓紫琪现场拉票！哈哈哈哈哈！”
　　“邓紫琪真的好可爱，好坦荡啊！”
　　“你们可以喜欢他，但是也不要忘记支持我！邓紫琪真的一直很自信。”
　　“有实力的人当然自信！”
　　“笑死我了，江逸老师估计自己都没有想到自己说了那么一番话之后居然会是这种效果。”
　　“江老师说这个娱乐圈是留给有实力的人的，所以现在那些自认为有实力的人就相当自信的站了出来！”
　　“很好啊，是那种坦坦荡荡公平竞争的那种，又不是在阴暗的角落扭曲嫉妒下黑手！”
　　“不过话说回来，他之前在舞台上说的那一番话，真的从始至今都没人说过！”
　　“舞台是留给有实力的人！”
　　“正是因为江逸，所以娱乐圈受这样人的影响也变得积极阳光！”
　　“没错，而不像是之前，每天想着法子捕风捉影，阴阳怪气，借机拉踩！”
　　“都说过了江逸老师凭借一己之力改变华语乐坛的现状！”
　　“一切的一切还是要感谢歌手节目组，以及何老师的精心策划，才有了那个提问环节！”
　　“没错，不然的话我们甚至都没有机会听到江逸老师说这些话。”
　　…………
　　之后江逸又看了几场演唱。
　　或许是因为同期参加节目。
　　《歌手》的选手们在结尾的时候或多或少都会提及江逸。
　　所发表的言论大多诙谐搞笑，场内的气氛就没冷下来过。
　　很快,节目进入尾声。
　　到了节目最后则是最让人激动的,公布票数环节！
　　每位歌手唱完之后,现场的观众都会投出自己心中理想的票数。
　　之后由节目组收集这些票，将它归类总结到一起！
　　等到节目结束之后，再按获得票数的多少来依次排名,以此来决定名次。
　　但是往期这个最让人期待的环节，在江逸空降歌手舞台后，荡然无存！
　　单纯只是因为江逸的降临！
　　几乎是以绝对强势的姿态,稳稳的占领了第一！
　　不管唱的是哪首歌,在场观众给的投票，几乎是最高的甚至于接近满分！
　　也正是因为如此，在前面两期，其他歌手的票数寥寥无几。
　　除了死忠粉丝之外！众位网友关注的点俨然只在他们敬爱的江逸老师身上！
　　然而在这一期
　　！
　　因为江逸之前在舞台上发表的那些言论。
　　那番话致使诸位观众和网友的目光重新转移回其余那些歌手身上！
　　听完之后也心里也都有了底。
　　又到公布票数的环节，无数网友都非常好奇，在江逸老师之后，会是哪位获得第二的名次
　　换而言之，那个第二名就会是江逸口中，以及观众心中那个有实力的歌手！
　　所以几乎万众期待。
　　何炯老师只身站在舞台上。
　　周围的灯光打在他身上，手上捏着一张不大的卡纸。
　　在观众期待的目光中，念出第一名的名字。
　　“第一名，仍不出所料依旧是我们的……”
　　“江逸老师！”
　　现场观众非常躁动的鼓了鼓掌。
　　直播间弹幕也尽是一些欢呼雀跃。
　　摄像头扫过的时候，观众脸上全都透露着欣慰。
　　其意思相当明显。
　　不管外界如何变换！江逸老师始终第一的地位，在我心中不可撼动！！
　　“至于第二名歌手……”
　　就当谜底即将要揭露的时候，何炅老师突然拉长了尾音，把观众的好奇心掉得高高的。
　　“卧槽老炯你变了，你以前不这样的,你学坏了！”
　　“谁懂啊,一口气插在那里,上不去下不来！”
　　“是不是我想的那个？？你倒是快点说啊！”
　　“何老师你晚上最好两只眼睛轮流站岗！”
　　何炯老师用了主持界最普遍最常见的停顿方法。
　　事实证明,经典果然屡试不爽！！
　　几乎轻而易举的就调动了在场所有观众的好奇心。
　　何炯老师非常满意现场的情况。
　　唇边也不可抑止地扬起笑。
　　不再开玩笑，非常郑重的念出第二名选手的名字。
　　“第二名歌手就是：韦维老师！！”
　　“让我们掌声祝福！！”
　　这一句话说出来简直就是众望所归！！
　　场内欢呼声雀跃声，几乎要掀破头顶，像是场内观众达成的某种一致般！
　　甚至有些人差点从座椅上跳了起来！
　　他们做到了，他们真的做到了！！
　　观看直播的网友们也是一瞬间泪目。
　　“卧槽天杀了！一瞬间泪目是怎么回事！”
　　“我刚才有点懵，为什么观众这么高兴！之前江老师第一的时候也没这么疯狂。”
　　“太棒了，韦维老师终于得偿所愿了，想到她之前在娱乐圈受这么多委屈，就有点心酸！”
　　“这你就不懂了！江逸老师的第一那不是板上钉钉，理所应当？！”
　　“但江老师之前说过，娱乐圈的蛋糕该让有实力的人来分！”
　　“最过分的是，在此之前有实力的韦唯老师在娱乐圈，甚至一直坐冷板凳，一朝得雪！怎么能不激动！！”
　　“江老师希望我们多看看有实力的歌手，我们做到了！”
　　“就是江逸老师的夙愿，也是无数观众的夙愿！！”
　　“好热血！好感动，这是观众意识的觉醒！是观众对实力歌手的认可！！娱乐圈再也不是流量小生的天下了！！”
　　“观众和网友再也不是那些被营销号，网络节奏带着走的人了！自我意识的觉醒多么强大啊！”
　　“感谢江老师一语点醒梦中人！”
　　“事实告诉我们，在一个圈子陷入死循环的时候，就该作出改变了。”
　　“这个时候就该放一头，像江逸老师这样的饿狼进来！”

第110章 江逸：怎么住热搜上了？！
　　“有竞争才会有动力，但是同频次的竞争只会滋生恶劣手段，也就只有这种碾压式的压迫，才会让有些歌手迅速成长起来。”
　　“笑死了，好一句同频次的竞争只会滋生恶劣手段！反正都是差不多实力，那就搞点事情时不时黑你一下！”
　　“说的好有道理！”
　　“江逸老师如饿狼般降临，对娱乐圈里的小羊们来说简直跟末世一样。”
　　“有实力的拼命成长,没实力的也不用活着了，毕竟适者生存嘛！［斜眼笑］”
　　“这样的情况再好不过！找点事情做，不然整天无所事事，拿那么高的片酬！！一天天的不精进自己的实力，就知道给别人下绊子，好的很,实在是太好了！”
　　“开玩笑，怎么可能破坏生态平衡呢！分明就是重整生态系统！！直接把那一块生态给搞活了好吧哈哈哈哈！”
　　江逸本来以为这件事现在虽然炒的火热，但是过段时间观众淡忘或者有新的事情出来,热度自然会慢慢回落。
　　毕竟只是粉丝夸大其词，当个彩虹屁随意夸赞罢了，关于这件事他根本都没往心里去。
　　直到第二天早上梅柔打电话给他。
　　才知道这件事情居然再次被顶上热搜！！
　　最关键的是！
　　造成这么大热度的，把他送上热搜的，这次是央视！
　　所发表的文章里没有一个江逸，但是每字每句都在称赞他！
　　字里行间都是夸赞！
　　江逸的歌迷，各路网友直接就炸了！
　　而江逸的薇博也没幸免于难，直接被轰炸！
　　一打开薇博，手机差点卡死机！！
　　反应了将近半分多钟,才加载成功一点开！
　　几乎每一条消息框都是爆满,火热，99加的状态！
　　面对这种情形，江逸强按耐住心绪,他大概翻了翻。
　　自己喜欢的歌手再次被央视夸奖认同！歌迷当然开心！！
　　高兴与有荣焉的恨不得鼓炮齐鸣，当场过年！
　　薇博私信里一片热闹喜庆
　　而江逸心里则是一群草泥马,狂奔而过！
　　他简直不可置信，现在热搜居然这么轻松就能上吗？
　　他好像也没干什么吧？！！
　　怎么就跟拯救了世界一样？
　　现在几乎每出一首新歌,他就住在热搜上了！！
　　不过就是在舞台上碰到刁钻问题，沉着应对，回答的让人挑不出错来罢了！
　　怎么莫名其妙就被冠上这么高的头衔，这么大的功劳夸了一天一夜呢？
　　他们都没有事情做吗？！
　　昨天就已经把他挂在热搜上，夸了一天了！
　　更没想到今天央视更是直接下场！
　　而且看这个架势，估计没个三四天又消不下来！
　　江逸总是为住在热搜上而头痛！
　　物极必反啊！
　　但是央视发的这篇文也有意思。
　　通篇没有一个江逸的名字，但是句里行间都在夸赞他。
　　被网友们称之为顶级夸赞，极富内涵！
　　同时也被戏称叫什么顶级偏爱！
　　原文如下：
　　“适者生存才是生存之道，很高兴能看见娱乐圈这副百花齐放，百家争鸣的景象！也感谢为我们带来这幅景象，开拓这片道路的人，前路已扫清，路上不在晦暗，希望各位艺人在前进的道路上能不忘初心，在这片舞台上散发出于自己的光芒！”
　　各路网友看的简直啧舌！忍不住回复评论。
　　“这究竟是有多受偏爱呀，我感觉他每字每句都是自豪和骄傲，我怀疑央视肯定也有江逸的歌迷！”
　　“没有一字是他，没有一字不是他！好高级的文化内涵，表达方式我悟了！”
　　“这种认同感真的很绝！我真的超骄傲，超自豪的好吗？”
　　“我都不敢细想，因为江逸的影响,央视爸爸发过多少条薇博了！而且没有一条是含否定的！”
　　“笑死我了，与央视而言，之前屡次发文批评下责任书，要求整改娱乐圈，但是实际上治标不治本，娱乐圈里的乱象该怎样还是怎样。”
　　“然而江逸一出现，整个事情都变了！而且是从娱乐圈核心层次的人员！核心圈的艺人！从他们的心态发生了改变！”
　　“不费吹灰之力就解决的大难题，如果你是央视的话，肯定也喜闻乐见，心情好的人是不吝啬夸赞的啦！”
　　“我们就理解了管理学的内涵，你在旁边再怎么喋喋不休劝他要改没用！”
　　“设立层层规则限制也没用！弱者顺从强者越线，要他们自己从内心认可，服从产生竞争意识才有用。”
　　“我感觉娱乐圈之前搞这么多事，就是因为太闲了！！”
　　“同期之间的实力都大差不差，当然不愿意花长时间去雕琢自己啦！”
　　“笑死我了，有这个雕琢自己的时间去买几个热搜，去蹭点别人热度早就爆了！”
　　“浮躁的时代，很少会有人耐下心来耐心打磨自己！毕竟走捷径谁不喜欢啊，我也喜欢？”
　　“说实话有捷径不走，我都觉得他是傻子，但是做艺术创作的，除了会营销之外还是得有两把刷子，有真材实料才行。”
　　“但是江逸的存在可就不一样了，直接从内部和心理最深层次，撬动了他们原本一直坚定的认知！”
　　“只要对方并没有从心里开始认可，不管你再怎么运营，框架和规矩的设定再怎么严密！！人是活的，迟早有一天会钻漏子！！”
　　“没错，压的越紧反倒弹的越大！时间长久的问题罢了！”
　　“我也觉得内心不认同的话，顶多是做好表面的形式罢了，平时该怎么来还怎么来！”
　　“从心理撼动这个层面可就不一样了，简直就是管理学的最高境界！所有人的思想和认知凝聚成一条！！”
　　“我突然就知道央视之前为什么这么激动了！！我要是他的话肯定比央视更激动！”
　　“肯定激动啊！束手无策，还没想办法解开的难题，突然就被人四两拨千金的给解开了！”
　　“其实还有一点就是！江逸老师的存在几乎快要压迫的他们吃不上饭了！太可怕了，你看看前两期那门庭冷落的样子！”
　　“娱乐圈的人都是墙头草，歌手这边是这种情况，剩下的那些自然也人人自危！生怕哪一天饭碗不保！！”

第111章 万众瞩目vs众矢之的
　　每个歌手结尾互动环节都会提一嘴感谢江逸老师之类的话语。
　　一是蹭一蹭热度。
　　毕竟冷场的感觉真不太好受！
　　各路网友们认同江逸老师，他们表现出对江逸老师的尊敬，自然也会得到路人粉丝的认可！
　　这一点是形势所逼，不得不如此！
　　其二就是真的感谢！！
　　都不是傻子！
　　就凭江逸现在势头！他完全就可以不管他们死活，自己往上飞！
　　但是江逸完全没有这样做，反正是给他们话题，给他们热度！
　　让网友多多关注他们！
　　关注那些有实力的歌手！
　　这句话多么让人泪目,动容！
　　更是有有才的网友，直接把他们感谢的话语一句句全都剪辑在一起，那效果震撼的简直无与伦比！
　　平日里一个个都自视甚高，走红毯都相互不对付的歌手们，一声声感谢足以听的人目眩神迷。
　　看视频底下全都是，在夸赞江逸老师牛逼。
　　江逸自然也刷到了这个视频。
　　但是和网友的欢天喜地不同，他并没有过分高兴。
　　光芒太甚，不警醒自身的话,必遭反噬。
　　更何况央视现在屡次带上他,又是在娱乐圈，公共人物，总是站在风口浪尖。
　　他的演唱只能一次比一次更加惊艳。
　　给观众和路人留下的印象更加深刻，并且时刻谨言慎行，否则如今站的越高，将来跌的越远！
　　江逸一向就是走一步看三步的性格。
　　现在将他架的高高的，他不但不会飘，反倒更加谨慎。
　　但是他突然想到网上之所以至今为止，只有夸赞他的话！
　　且一直都是正面积极引导的导向。
　　这样一片大好的形式,是不是也有人刻意费了心思？
　　他正在思索着,突然接到刘鹤的电话。
　　“臭小子在家吧，来楼下陪我喝杯茶。”
　　听到刘鹤的声音，他惊然发觉似乎已经很久没去楼下了。
　　等到楼下的时候，刘鹤正老神在在的坐在茶室喝茶。
　　端着杯茶坐在靠椅上,闭眼假寐，不知在思忖什么,左手的两个核桃转的噼啪响。
　　江逸走进门，之后一屁股坐到他对面,端起面前的茶就喝了一口。
　　对面的刘鹤笑了一声，才慢悠悠的睁开眼睛。
　　“你最近发的那几首歌我都听了！”
　　“编词作曲都很不错。”
　　江逸手上还端着茶杯，不置可否没有说话，最后两人皆都安静下来，一时间相顾无言，最后还是刘鹤忍不住先开口说道。
　　“你是怎么想到把京剧从那古老的历史里提出来，再融合到流行音乐里？？”
　　刘鹤满脸都是无法压制的讶异，简直是匪夷所思！
　　年纪大了就是喜欢听戏，关于戏曲的改编也更加敏锐。
　　他为江逸的奇思妙想所惊叹。
　　这和之前江逸原创的古风歌曲是不一样的。
　　以前那是古风古韵，而这个是直接从原有的基础上提取出
　　来，包括唱腔唱法。
　　难度可不低，但是很显然他这个学生改编的相当成功。
　　成功的哪怕是，刘鹤都为之侧目的程度！
　　其二就是惊叹于这个学生的戏曲唱腔。
　　他本身就是学音乐的，触类旁通，学了点戏腔，这不奇怪。
　　关键是唱的这么专业！
　　他虽然年纪大了，但是耳朵灵的很！
　　就那一段,黄沙滚烽烟漫！
　　没个十几二十年的老旦功底都唱不出来，而面前这个小子才多大？！
　　莫非是十几岁开始就学戏了？
　　所以他哪怕上到现在都是匪夷所思的程度。
　　看着原本还在他面前端着的刘鹤,突然就跟个好奇宝宝一样问东问西。
　　那些遏制不住的本性终于暴露出来,江逸就忍不住想笑。
　　实际上他也确实笑了，之后答的理所应当。
　　“所谓创新难道不是原本东西的叠加吗？”
　　看着对方眉头紧锁，依旧满脸不解，江逸失笑，最后囫囵给了个概念。
　　“你就当是奇思妙想，突然来的灵感。”
　　刘老头撇了撇嘴，之后哼了一声也端起一杯茶往嘴里送一边说的。
　　“你倒是挺有出息，被央视三番五次发文夸赞。”
　　说起这个江逸就头大，“要是你有办法能让他不夸奖我倒是要谢谢你了。”
　　“你不希望他夸奖你？？”刘老头愕然，他们这些上了年纪的人，最在乎的就是名誉地位以及声望。
　　现在碰上这么一个不在乎名望声誉的人，他倒是有些匪夷所思！！
　　江逸无奈的耸了耸肩。
　　“站在风口浪尖上有什么好的，说的好听点是万众瞩目，但是稍微不注意就变成众矢之的。”
　　刘鹤听了他这话倒是笑呵呵的，又喝了一口水。
　　越跟对方接触，他越发现这年轻人跟其他毛头小子不一样。
　　其他人得了这么大的一份荣誉和夸赞，以及央视那独一份的关注，不说上天，那也是飘的不行！
　　难得有人会反省自身，更加谨慎。
　　他喝完之后放下茶杯，之后正色道。
　　“央视那边分了一份关注给你，你不想要，但是能拒绝吗？”
　　江逸跟看傻子一样看着他。
　　那目光很明显：你觉得可能？
　　这下轮到刘鹤笑了！
　　之后正色给出建议。
　　“有压力是好事，但是也不能因为压力就止步于此，杞人忧天。”
　　“你就是干这行的，肯定要有人关注你才算成功，但是都没人知道你的话，那不是凉的彻底，你还干什么？早点回老家算了。”
　　“至于央视的关注，你既然无法拒绝，那不如就欣然接受？”
　　老头的语气不疾不徐：“借力打力，你刚好可以借着这个势头走得更远。”
　　“听你师母说网友都在说你给娱乐圈做了巨大贡献，给那些明星做了榜样。”
　　“不管是你自身的名望，还是你混的那个圈，趁着这股东风刚好往上吹呀！”
　　“不要把他当成负担，这机会可不可多得，俗话说。”
　　“机不可失。”
　　江逸抬头有些费解的看着面前这个鹤发鸡皮，却满眼慈祥笑意的人。
　　“你的意思是……”
　　“我要多营业，营造自己的声望？”
　　他自认自己的理解能力还不错，这一回居然有些理解不透，想了半天才琢磨出这一个答案。

第112章 失之交臂
　　端坐在对面的刘鹤，如今笑而不语。
　　良久或者是看出他确实费劲，才意味不明的开口。
　　“这你就不懂了吧，那些有权有势的人。”
　　“在物质上得到了满足之后，就想要好的名声。”
　　“而名声这个东西……最需要造势营销。”
　　听到这里江逸的眉头就皱了起来。
　　“造势？”他语气有点费解，不明白刘鹤怎么说出这种话来，更何况他现在的情况根本就不需要造势。
　　刘鹤大笑一声,似乎是看穿他心中所想：“对你来说当然不需要造势，势头已经够猛！”
　　“你现在需要的是沉淀一下。”
　　江逸表情更加错愕，这老头到底在讲什么。
　　但是心里却好奇的不行，抬头盯着刘鹤，满眼求知欲。
　　心里对这老头有些刮目相看，懂的还挺多！
　　刘鹤自然很享受这种目光,哈哈笑了两声。
　　“你喜欢音乐，热爱音乐,登上这个舞台,也只是因为想要让更多人听到你的歌声，所以从进那个什么圈子以来，你一直都在勤勤恳恳不断出新歌。”
　　“对不对？”
　　江逸惊叹于对方对自己的了解程度，一边点了点头。
　　“确实是这样。”
　　“你只发表音乐，你那些所谓的歌迷只沉醉于你的音乐。”
　　“换一句话说，哪天你就算倒了，只要你的音乐仍旧在，对他们就不会有什么影响，顶多是之后没有好听的歌了。”
　　“你跟观众之间的纠缠只存在于歌曲,而并非是人格魅力的吸引。”
　　“既然这样，你不妨就多和你的那些歌迷们互动,不管是在舞台上还是舞台下都可以。”
　　“展现你的人格魅力和性格,让你们之间的交集越来越深刻，最好是非你不可才好,而并不是单纯的只喜欢你的歌。”
　　刘鹤坐在对面的椅子上,满眼充满了智慧，侃侃而谈的和江逸分享着他,这两天去恶补的知识,分享着他自己的看法和独属于他的见解。
　　江逸心底啧啧称奇。
　　这个方法跟娱乐圈那些小鲜肉会在外面立人设有什么区别？！
　　深刻分析小鲜肉受众群体是谁。
　　她们会对怎样的性格着迷！
　　无法拒绝？！
　　之后再给适合的形象分配合适的性格，立适合的人设！
　　让那些网友深陷其中，代入感满满，无法自拔。
　　面前的老头年近七旬，满头花白，能想到这个层面，真的是很有智慧了！
　　毕竟在他的印象里，刘鹤一直都是老古董的形象。
　　没想到他能在这件事情上看得如此透彻和深刻。
　　他心里摇头赞叹，面上却点头答应。
　　“谢谢老师提醒，我会好好思考的。”
　　似乎是看出他没往心里去，刘鹤再次提醒道。
　　“我知道你对其他的东西都不感兴趣，只是想好好做音乐，站得这么高，你总得先保全自己的身，才能做出更好的音乐。”
　　等回到家，
　　江逸坐在沙发上稍微思考了一下刘鹤说的那些话。
　　言犹在耳，他没办法,掏出手机打电话给梅柔。
　　突然接到江逸的电话，梅柔简直受宠若惊！其次就是惊讶！
　　平时有事情都是她主动打电话请示对方。
　　对方几乎从来都没有主动找过她！
　　让梅柔这个实习期过得非常煎熬！
　　上司完全爱搭不理！并且事事优秀！事情处理的利落妥当，完全就不需要她插手！
　　她根本就没有表现的机会，怎么办！！
　　她甚至有时候会觉得自己第二天就要被辞了！
　　因此第一次接到对方主动打来的电话，她简直心跳如鼓，受宠若惊！
　　接电话的那一刻梅柔都想好了。
　　哪怕是难如登天的奇葩要求！
　　只要老板想，她都一定能给他办成了！！
　　然而电话接通，一瞬间都是沉默。
　　让梅柔有些琢磨不透，一颗心也紧张的高高悬起。
　　江逸沉默了一会儿才说道。
　　“该怎么增加歌迷的依赖性？”
　　这是江逸回来之后，对刘鹤说的那些的总结。
　　老板不愧是老板！
　　简直语不惊人死不休的那种！！
　　听到江逸开口的第一句，原本想站起来倒杯水喝的梅柔差点一下子从凳子上摔下去。
　　“您说什么？”
　　她满脸扭曲，至今都不敢置信。
　　增加粉丝的依赖性？？！这还是他那个醉心音乐，对其他都淡漠如斯，不食人间烟火的老板吗？！
　　现在都开始关心歌迷的黏度！！在意粉丝的兴趣了！！！
　　到底是谁！
　　谁给他灌输了这些理念？！
　　到底是谁玷污了他那不识人间烟火，只醉心于音乐的老板！！
　　梅柔面上不动声色，实际上心里张牙舞爪，简直都想把背后这个人抓出来生吞活剥了！！
　　坐在楼上茶室的刘鹤莫名其妙打了好几个喷嚏。
　　然而电话这边，梅柔语气依旧很稳。
　　甚至对待相应的问题对答如流。
　　“关于粉丝黏度？？”
　　“这点完全不需要担心，您只需要做好自己的音乐就好了！只要您愿意！”
　　“这件事完全就可以交给我，我一定能给您办的好好的！只要您愿意按我说的去做，您完全就不需要费任何心！”
　　江逸还什么都没说呢，就听到对方的再三保证，他都听笑了！
　　“这么自信？”
　　“当然！”提起自己专业内的事情，梅柔简直斗志昂扬。
　　“这件事交给我，我会把薇博上的事情全都处理好，您只需要好好搞音乐，有空的时候再稍微配合我一下就好了！”
　　对方自信满满，江逸没有理由阻止她发挥，没过多久就挂断了电话。
　　另外一边。
　　原本大张韦真的开始怀疑隔壁舞台上的江逸老师了！
　　毕竟实在是太像了！！
　　同样出自国家队！
　　同样精炼戏曲，同样功底深厚。
　　最最最重要的是，尖耳精灵之前在舞台上透露出来的信息全都和江逸的个人资料对得上！！
　　这点就很神奇！
　　好像除了性别之外，每一点都非常的融洽。
　　如果是正常人的话，性格不对可能会直接pass，但是在娱乐圈有什么是不可能的？！
　　所以在无数粉丝的引导之下，他还真的有所怀疑！
　　PS：推荐本作者自己的书【娱乐：让你表演才艺，你来炫富？】

第113章 磨刀霍霍向江逸？所有人都裂开
　　了！
　　并且各路网友更是在无数地方找来各种资料来证明两人之间的相似之处。
　　就当他被引导，蠢蠢欲动准备在下一期节目上，直接报出江逸老师的名字时。
　　武家坡这首歌出来了！
　　一下子就让大张韦恢复了冷静，怎么可能？！
　　参加蒙面猜猜猜就是为了伪装身份！
　　如果江逸真的是舞台上的尖耳精灵，怎么可能不加以伪装？！
　　怎么可能不避嫌？！
　　哪怕不刻意避嫌，不伪装。
　　两个人真的是一个人的话，他也不至于这么看不起自己,这么堂而皇之的唱同一种歌，毫无避讳。
　　大张韦觉得可能性不大，所以就直接在心底pass掉了这个选项。
　　等把这个选项排除掉之后，他还在心里庆幸，还好没有听那些不靠谱的网友胡乱提意见，不然又要浪费一期节目。
　　更何况。
　　现在恢复理智想想，怎么可能嘛！
　　尖耳精灵声音尖细柔美，根本就不可能会是男人发出来的声音！
　　至于网友们找的那些相似之处。
　　别说国家队了。
　　哪怕普通工作单位,同一时间进来几个年龄相近的成员都很常见。
　　更何况是国家歌唱队！
　　又更何况，尖耳精灵之前只透露自己不是京城本地人。
　　并且还在国家队任职。
　　但是国家队里不是京城本地人的歌手，如过江之鲫，数不胜数！
　　哪里就能凭借这个点就妄下结论？！
　　大张韦在脑海中给自己列下一条条的反驳的点！
　　之后总算被自己说动，重重的放下一口气来！
　　在心底把江逸老师的这个选项彻底画除干净！之后又重新埋入下一轮搜寻。
　　不得不说，江逸确实料事如神！
　　网上之前确实有不少声音在说尖耳精灵和江逸是同一个人。
　　那些网友一个个看热闹不嫌事大，什么话都敢往外蹦。
　　偏偏还真有人信以为真，跟着瞎起哄。
　　但是最关键的是瞎起哄，居然还起对了！！
　　这就让常年流连在薇博上的梅柔人很恼火，很紧张！！
　　但是她这两天竟然发现,关于这样的言论少了很多。
　　武家坡唱完之后，网友们好像刻意遗忘曾经说过的那些话。
　　毕竟。
　　“我之前就说过你们很荒谬吧,尖耳精灵怎么可能是江逸老师！”
　　“你们说尖耳精灵是江逸老师简直就是在侮辱我们江逸老师！是在说他声音很娘气吗！”
　　“可别啊,他平时在舞台上唱歌，那个威武雄壮！气吞山河的嗓音,我听着都得劲！”
　　“哪怕是低沉暗哑的也都很有磁性,男人意味十足，我真是不知道，你们怎么会觉得江逸老师和声音婉转动听的尖耳精灵是同一个人！”
　　“我真不理解,难道就因为两人同出自国家队吗？！还是因为年龄差不多大？那摊牌了，我就是尖耳精灵！”
　　“而且尖耳精灵
　　唱歌真的很有特色！简美婉转，让人听之不忘，怎么可能会是同一个人？！”
　　“如果是同一个人的话，谁敢在同一时间里唱同类的歌？”
　　“是个人都会避嫌的吧！”
　　“反正我是真没看出来到底哪里像了，别乱说话哦！”
　　“可是武家坡江逸老师一个人唱两种音色，江逸老师唱女声的时候！也半点挑不出错啊！就感觉真的跟女生一样！！”
　　“你懂什么？那是专业！”
　　“如果你开个小号，你会大号和小号用一样的东西吗？”
　　“是你傻还是我傻？是你疯还是我疯！”
　　“完全不避嫌等于他坦荡！别管！！”
　　网友们坚信自己看到的！
　　起哄的那一派最终敌不寡众，越来越多人倒戈，这种声音也就越来越少。
　　梅柔看的简直叹为观止！
　　叹服于江逸这兵行险招。
　　毕竟在唱武家坡的时候也用了女声的唱腔。
　　这一点不但不容易洗清嫌疑，还有可能直接坐实了证据。
　　但是不知道为什么这次网友反倒全都下意识忽视了这一点，没有追究。
　　不拿现实依据来做考究，光凭直觉和对方的反应，感性化的去做判断。
　　梅柔看着也觉得很神奇！
　　却又很好奇江逸为什么能如此准确的拿捏他那些粉丝的心理动向？！以及后续的各种反应！
　　更何况对方这么聪明，增加粉丝粘性的事情，怎么可能会想不到？
　　一想起这个梅柔就有了紧迫感，手上方案的排版更加快了速度。
　　没办法,老板太能干了！
　　她可不希望自己有一天毫无武之地被人开了！
　　江逸也没想到自己卷天卷地，连身边的人都卷到了。
　　很快又到了蒙面猜猜猜才录制的日子。
　　临近蒙面猜猜猜录制这几天,薇博上又开始热闹起来。
　　无数网友纷纷涌到大张韦薇博底下看戏。
　　“之前节目组都给你们开小灶，问了尖耳精灵老师那么多问题了，要是再猜不出来可就不礼貌了！”
　　“再也猜不出来，不说招牌砸了，脸都丢到姥姥家了。”
　　“我觉得大张韦猜不出来的！迷之直觉！！”
　　薇博底下的言论纷纷扰扰，一大片都是激将法在激大老师开口回答他们的问题。
　　或许是上次被赶鸭子上架，留下的印象太过深刻。
　　这次大老师学聪明了。
　　不管粉丝如何闹腾都不理会。
　　也绝不在评论区轻易回复！
　　吃一堑长一智。
　　他不可能在同一个坑里掉两次！！
　　这是大张韦这段时间的座右铭！
　　但还真别说。
　　他这两天几乎没有忙别的，全都在搞排除候选人这件事。
　　毕竟之前一直顺风顺水，自从这个尖耳精灵出现之后，简直是砸了他的招牌！！
　　不管是对节目效果来说，还是他个人方面！
　　只要猜不出来，他都不甘心！
　　最重要的是他之前日夜颠倒找资料花了不少心血！
　　如果最终没找到的话，那心血简直付诸东流！
　　大张韦简直死不瞑目！！！
　　更何况他这两天虽然忙活，但是越忙越觉得自己接近真相！
　　所以虽然忙，但是忙活的充实快乐！并且自信满满！！
　　对于这一期，他简直信心十足！
　　磨刀霍霍向猪羊，他就等着下一期的蒙面猜猜猜开始录制了！
　　PS：推荐本作者自己的书【娱乐：让你表演才艺，你来炫富？】

第114章 一票难求
　　盼星星盼月亮。
　　蒙面猜猜猜新的一期总算开始录制了！
　　可给大张韦感动坏了。
　　因此，江逸今天一上台，就感觉台下有一道极其灼热的目光，一直附着在自己身上。
　　感觉不太对劲，就朝着那炙热的目光看去。
　　一抬眼，就看到大老师那两颗眼睛跟大头灯一样亮！
　　此刻正紧紧盯着自己身上！！
　　好似他是一块肥美的大肉一样，迫不及待想要上来咬一口一样。
　　江逸额前滑下三根黑线,有些无语。
　　同时又有一些好奇表现的这么激动，难道是有新的大招了？
　　他心里揣测着，好奇心好不容易才压下去，之后开始准备献唱。
　　不管现在的身份是否有所伪装，但是之后终有一天身份会爆出来。
　　所以在此之前他选的歌曲必须慎重。
　　或许是大张韦表现的太过明显，不仅仅是江逸注意到了,还有在场细心的观众,看见这幅情形，全都捂嘴偷笑。
　　“大张韦不要太夸张,人家又没欠你钱，这个样子跟别人欠百八十万一样！”
　　“自己猜不出来，看别人跟看仇人一样。”
　　“感觉也不像是在看仇人，就是小孩子非常兴奋，快要按耐不住的那种兴奋！”
　　“他又是这副表情，我记得上次，上上次他也是这个样子，让我误以为他这么兴奋是因为已经有了猜测，实际上猜测是有的,屁用没有。”
　　“猜不出来人就不要摆那么大的阵仗给谁看啊，真的很扫兴！”
　　“每次都猜不出来,还要摆出这副姿态，哗众取宠吗？”
　　“有些网友大可不必那么苛刻,考试之前紧张怎么了？这是因为有所准备才会紧张啊？如果从头到尾都是一副摆烂的姿态，压根就不用紧张！”
　　“人家付出了心血还要被骂！你们这些人怎么回事？”
　　“换言之如果别人真的没用心,你们又能怎么样？骂的更脏吗？？”
　　“别说大老师猜不到,那些一个比一个骂的脏的人！！骂人之前怎么都不先照照镜子,看看自己有没有点屁用！”
　　“那些骂他的人,要不然你们去看看前两期大老师的表现？”
　　“现在这样的情况单纯是因为尖耳精灵实力太强了，根本无人比肩！！要不然的话，凭着大老师的实力，分分钟就给猜个七七八八！”
　　“建议有些人说话不要跟放屁一样，说之前先过脑子！诋毁别人之前先看看自己是个什么德性。”
　　不少网友都觉得大张韦在溜粉，明明没有实力，偏偏要装成老神在在的样子。
　　消耗他们的感情和热度，因此都在评论区底下骂骂咧咧的。
　　但是大张韦这些年积累下的粉丝和热度，也不是开玩笑的！立刻就有人怼回去。
　　双方撕扯，但是没有任何一个人否认舞台上，关于这场闹剧的主人公，尖耳精灵的实力。
　　最后双方吵完架，得
　　到的总结就是。
　　一切都怪尖耳精灵太变态！！
　　怎么唱歌唱的这么好！！
　　关键是唱的好也就算了，和平时唱的一样不行吗？！
　　唱的让人听不出破绽，是怎么回事？！
　　虽然说他之前还透露过自己就是国家队的歌手！
　　大张韦曾经也因为这件事而兴奋，然而等他研究之后才发现。
　　他知道对方是国家队的歌手也无济于事！
　　国家队在职人员这么多，他总不可能一一去比较！
　　更何况。
　　国家队里的歌手里出过个人专辑的,又有过个人演唱、流露在外的视频更是少之又少！！
　　最常见最普遍的就是那种大合唱，但是那种大合唱听得出个毛线啊！
　　最开始意识到这一点的大张韦，还有些不可置信！！
　　他简直不敢相信，好不容易得来的线索居然就这么断了！
　　之后不信邪。
　　又去找资料，直到把现今流落在外。
　　所有国家队歌唱成员，个人或者是两人合唱的音频全都听过一遍！！
　　之后才彻底失望。
　　苍天，这不是在玩我吗？！
　　最痛苦的莫过于给你希望又让我失望！！
　　这简直太尼玛难受了！
　　大张韦憋屈得要死。
　　全网都知道节目组给他开了小灶，多透露出很多消息。
　　但是实际上根本就没有建设性的作用。
　　除非你已经有了特别确定的人选之后。
　　再按照那三条标准来排除。
　　否则对于他这种毫无头绪的人来说，作用不大。
　　甚至可以说跟没有，也差不了多少！
　　可偏偏别人都觉得他沾了天大的好处！！
　　再猜不到简直就是傻子了！
　　这点就很憋屈！！
　　他可不想当傻子！
　　但是让他更头大的是，猜评团其他几位老师对此反应都很平淡，完全就是摆烂的状态。
　　猜不到就猜不到吧。
　　毕竟尖耳精灵的实力众所周知的强！
　　在众人纷扰的思绪中。
　　舞台上的尖耳精灵向大家鞠了一躬之后就开始了今天的演唱。
　　猜评团的几位老师都全神贯注，更别提台下的观众了。
　　托尖耳精灵的福，现如今的线下蒙面猜猜猜观众的门票简直一票难求！！
　　更别提他还不对外售票！
　　能来到这里的，要么就是在音乐界有所建树，想要来瞻仰风采的，要么就是超级有钱、有人脉。
　　启动钞能力，单纯想要来现场听歌的。
　　因此在前奏响起的那一瞬间，整个演播厅内寂静无声。
　　在万众瞩目之中，一段古风古韵的前奏响起，有一种青山渺渺空与灵的别致之美，让人耳目一新！
　　在伴奏徐徐流泻之中，第一句歌词随着伴奏响了起来。
　　“天涯的尽头是风沙~~”
　　古风古韵低沉迷人，还带着一丝说不清道不明的缱绻婉转，让人耳目一新，听之难忘。
　　不少后排的观众直接屏住呼吸，第一个念头就是。
　　花这么大代价搞来的票值了！！
　　一句歌词碰撞出台下观众千万种奇妙的想法，然而舞台上的歌声仍在继续。
　　“红尘的故事叫牵挂~”
　　第二句更加过分，直接和第一句韵脚对称，听的人相当上头。
　　“封刀隐没在寻常人家，东篱下~~”
　　和之前尖锐，饱含冲击力和吸引力的歌声不同！！
　　这个时候嗓音偏低，蕴味浓郁！
　　根本让人舍不得挪开分毫视线！！

第115章 大张韦：生命他苦涩如歌！
　　“闲云野鹤~古刹~”
　　音调是看似是漫不经心，实则是饱含韵味。
　　单听这一句句歌词，那种闲云野鹤，快意逍遥的感觉扑面而来。
　　无数观众皆都惊叹于舞台上之人的音色多变。
　　坐在猜评团的大张韦则是心都凉了半截。
　　因为尖耳精灵之前唱歌声调大都偏尖锐高昂，他也就一直奔着女高音，会唱戏腔这两个点去找人。
　　之后再排除那三个已经确定的选项，得到了至少两个候选人！
　　本来以为万无一失了,但是没想到今天之后这人上台直接给他换了一种音色？！
　　连往常的那种风格都变了！
　　那他之前费心思去找那些声调高昂尖锐的歌手，意义又在哪里？
　　大张韦的脸渐渐变得苦涩，半点听不出歌曲里的逍遥自在，耳旁只回荡一句：所以生命啊，他苦涩如歌！！
　　舞台上的人可不知道大张韦的心理动态如何演变，歌声仍旧飘逸灵动。
　　“快马在江湖里厮杀~~”
　　“无非是名跟利放不下~~”
　　舞台之上的灯光变换，曲调也随之而变化。
　　前面的节奏轻缓,观众席的各位听得却如痴如醉。
　　“卧槽太牛逼了吧，这唱的是什么歌啊！”
　　“作词真的很绝，而且姜毅老师表达的也很牛逼。”
　　“就是那种缓慢闲适，又充满磅礴力量的感觉。”
　　“有一种大侠隐于山林之间，却能分分钟取你性命的感觉！”
　　“这句词写的真好啊！无非是名和利放不下。”
　　“唱腔时而感慨，时而潇洒，时而悲壮豪迈。”
　　“有一种美人迟暮的感觉是怎么回事！”
　　“我操，你们快看巫老师！他的深情好认真！！”
　　听到声音，观众席的其他观众都往猜评团的那个方向看去。
　　就见巫奇贤满脸怔然，双目痴迷！！
　　正紧紧的盯着台上的方向，那目光用如痴如醉来形容也不为过！！！
　　“心中有江山的人,岂能快意潇洒~~”
　　“只求与你共华发~~”
　　每字每句就像唱到了观众心里！
　　观众席上议论纷纷，舞台上的歌声才刚开始,却已经再次转换了一种音调。
　　只见台上的人，音调猛然一转。
　　一改之前的散漫闲适,突然变得顿挫激昂起来,听着所有人心口一震！
　　“剑出鞘恩怨了谁笑~~”
　　歌曲唱出，诸位观众好似感到眼前有一副快马扬鞭快意江湖的画面在眼前徐徐展开。
　　场下诸位观众的表情一个个从轻松自在,变得愕然、惊讶、不可置信！
　　“救命啊,这首歌真的被他唱出了潇洒的感觉，唱活了！！”
　　“我真的很喜欢尖耳精灵每一首音乐的咬字！这首歌但凡是换一个人来唱我都觉得是糟蹋了，有些人唱歌我甚至都听不懂他在唱什么东西！”
　　“没错，这首歌如果是别人来唱，我只会觉得音调和旋律
　　很美，而并不会觉得唱的很牛逼！但是尖耳精灵在唱，我就感觉有一幅画卷在眼前展开！”
　　“真的不要太牛！这不就是音乐版的武侠剧吗！”
　　“虽然声调平平，但是每字每句都唱到了我的心坎里！”
　　“剑出鞘恩怨了！这句歌词好杀我！！这也是原创的歌词吗？那尖耳精灵文采未免也太绝了吧！！”
　　高潮的词句刚一唱出，就已经被观众席的人连连赞叹，直到后面接二连三的高能歌词唱出，观众席一片沸腾！！
　　“我只求今朝~拥你入怀抱~~”
　　“红尘客栈风似刀~~”
　　“骤雨落，宿命敲~~”
　　这段高潮唱完简直绝杀！！
　　观众席上无数观众紧张的瞪着眼睛！满脸的不可置信！！
　　就连猜评团另三位老师也都满脸愕然！
　　这词写的也太牛逼了！
　　舞台上的人表达的也很绝！
　　“娱乐圈迄今为止还没有一首关于武侠的歌，能唱的这么牛掰的吧！”
　　“倾尽一切，我只想拥你入怀抱，好爱这一句词。”
　　“太震撼，太感动了。”
　　“怎么说呢，满满的宿命感！！”
　　“不只是前面那句，最后那句骤雨落宿命敲简直就是封神了好不好！！究竟是谁能写出这么美的歌词？如果是尖耳精灵的话，我当场就给他跪了！”
　　“我妈问我为什么要跪，我说我被尖耳精灵唱跪了！！”
　　“真的就是一首比一首惊艳，太震撼了！”
　　舞台上的歌声仍在继续,却是叠加的高潮，一句比一句震撼人心。
　　“任武林，谁领风骚~~”
　　“我却只为你折腰~”
　　直到这一句歌词出来，观众席上全都爆发出无与伦比的掌声！
　　这一句歌声让观众们如遭雷击般，他们听的轰然！心神一震！！
　　不少人更是直接泪目！！
　　“任武林谁领风骚，任世间如何绚烂多彩，我始终为你折腰，只为你一人倾倒。”
　　“万千世界，哪怕名与利再诱，人都比不过你在心底！”
　　“天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂，侠客为了美人封刀隐没在寻常人家东篱下。”
　　“两人在檐下席地对座饮茶，提笔不为风雅，只为将美人容颜牢牢记下，我真的哭死这种为了爱意放下一切的感觉，太绝了！！”
　　“楼上请慎言，之前王宝钏抛下一切跟薛平贵私奔的时候你可不是这样说的！！”
　　“怎么男人抛下一切就是浪漫是爱情，女人抛下一切就是恋爱脑了呢！”
　　“因为我始终觉得感情中的主动权始终掌握在男人手里，只要男人不想就不会走散。”
　　“《论当代观众的双标》”
　　“一幕幕宛若一幅中国风古典侠客美人画，尖耳精灵以时而潇洒、时而感叹、时而悲壮的唱腔，吟诵这生死契阔的歌曲！”
　　“真的好喜欢尖耳精灵唱这首歌的时候声音醇厚，低沉温柔磁性，却带着一丝坚决果敢，抛下一切的放手一搏！”
　　“谁懂啊，折腰那两个字，我真的爱死了，总是能想到一些不健康的事情！！”
　　“叱咤风云，卷席整个江湖的大侠，只在美人面前折腰这种感觉，这种落差感，我要死了！”
　　观众席全都是一群土拨鼠尖叫。

第116章 要被拐到泼墨山水画里了！
　　穿着伪装服站在舞台上的江逸俯视着台下观众，他们的面部表情一览无余。
　　他嗓音轻慢捻起话筒，又是一句词流泻而出，带着无与伦比的空洞之感。
　　“过荒村野桥寻世外古道~”
　　“远离人间尘嚣~”
　　“柳絮飘执子之手逍遥~~”
　　唱这首歌是和之前那几首歌完全不同的几种感觉，但是那感觉又很难形容。
　　就好像历经沧桑经历过无数功与名，见过沧海桑田的大侠，心甘情愿抛下一切,与心爱之人隐匿于山林之中。
　　那种踏实感以及心甘情愿，转化为歌曲里的松弛感，这一点拿捏的相当到位。
　　诸位观众全都瞪大双眼，一眨不眨的盯着舞台之上的人。
　　转换副歌的阶段，伴奏清扬飘逸，总给人一种心旷神怡，清澈之感。
　　现场不少上了年纪的观众,DNA都动了。
　　“檐下窗棂斜映枝桠~~”
　　“与你席地对座饮茶~”
　　简简单单的两句词。
　　舞台上的人唱歌甚至不如前面任何一场唱的倾尽全力,满满深情。
　　但是舞台下的观众却听出了满满的情意。
　　那种言语简单,嗓音缓慢却唱出满满爱意的感觉，十分难得，任谁来了不说一句，实力了得？
　　舞台的歌声仍在徐徐展开，相比起之前那种迎面而来的冲击，热血沸腾之感。
　　这首红尘客栈当真如一幅写意的山水画，那般清淡，缱绻且优雅。
　　“我以工笔画将你牢牢记下~~”
　　“提笔不为风雅~~”
　　这一句词落下，舞台下响起了掌声,舞台之上灯光变幻,一句句歌词流泻而出。
　　“灯下叹红颜近晚霞~”
　　“我说缘分如意参禅不说话~”
　　“你泪如梨花洒满了纸上的天下~~”
　　“爱恨如写意山水画~”
　　一句句歌词流泻而出，听的不少观众都摇了摇头，“唱的太牛掰了,我感觉我马上就要被拐到泼墨山水画里面去了。”
　　“谁懂啊,他真的是每次都能刷新我对他的认知。”
　　“怎么回事？他这次唱的明明那么随意，但是在听的时候我还是一样激动,甚至比之前几次都要激动！”
　　“他唱的真的很随意欸！就是那种简简单单轻而易举却能抓住我心扉的感觉,实在是太难受了！！”
　　“或许对方不是想唱的随意,而是这首歌的歌词写的实在是太完美无缺了！不是有一句话叫做珍贵的食材只需要简单的烹饪方式？”
　　“歌词里面想表达的情绪已经够饱满了，几乎只要认真听歌就好，超高的唱技不仅不会为其添彩只会画蛇添足，反显累赘，减少了歌曲里面想找的那种轻松写意的快感。”
　　“难道你们以为这种轻松，漫不经心的感觉很好唱出来吗？！可笑，这种松弛度才最不好拿捏！”
　　“没错，这种语气缓慢漫不经心的歌曲，但凡唱的不
　　好，就显得很拖拉。”
　　“不仅不会听出闲适松快的感觉，反倒是会有那种苍白无力感，这种韵味十足，松弛有度往往最难拿捏了。”
　　观众们在下面一板一眼的评论，舞台上的歌声逐渐进入尾声的高潮。
　　“任武林，谁领风骚~”
　　“我却只为你折腰~~”
　　“你回眸多娇，我泪中带笑~~”
　　“酒招旗风中萧萧剑，出鞘恩怨了~”
　　最后一句歌词落下,演播厅内响起连绵不断的掌声,掌声轰然。
　　声音之大令人则舌。
　　众人不断鼓掌,试图用热烈的掌声去扫除歌曲中带来的萧瑟和幽冷之感
　　明明向来都是轻松闲适的氛围,听到结尾的时候不知道为什么，就突然有种苍凉落幕之感。
　　猜评团坐着的巫老师眼中有泪光闪现。
　　大老师心里空空的，总觉得少了点什么，满脸怔然地望着台上。
　　他突然间意识到，内娱从始至今！估计都没有出现过这么牛逼牛逼的一个人。
　　这个人绝对不是内娱，甚至没有在内娱露过面。
　　但凡尖耳精灵曾经在内娱露过面都绝对不会籍籍无名，肯定会像隔壁歌手的江逸老师一样，名声大噪。
　　他眉头紧锁，似乎走进死局了，而这个局怎么也破不开。
　　观众实际上也都是强按耐住才能压抑住，想要沸腾的心。
　　“我受不了了，舞台上这个人每次唱歌都能唱到我的心里去，揭不穿她的真实面具，我真的会意难平。”
　　“这首词写的真的很好啊，单独拎出去都是能当诗的程度。”
　　“他真的不会有江郎才尽的感觉吗？！半个月出一首新歌，他是神吧！”
　　“这首歌的词做的太好了！真的很想知道是不是他本人做的！！”
　　“和之前那一些尖锐丰满冲击力的歌不同，这首歌旋律轻慢悠闲，满满都是与吾爱之人执剑隐与此世，与之死生契阔，与之饮酒赋诗，相忘于此生，将唯美主义描述的淋漓尽致。”
　　“这首歌简直就是能代入任何武侠剧，我已经想象到他播出之后，会变成多少剪辑博主的ost了！”
　　“古装电视剧，剧组还不快来买版权！！”
　　“我已经能想到画面一出现，后面的背景音乐就开始响起红尘客栈，那种惊艳感，我真的会心碎！”
　　“他唱的真的有一种难言的韵味，从来都没有听过这么好听的武侠歌曲。”
　　“和之前唱的歌曲都是两个意味了，那大老师还有可能猜出来尖耳精灵真实身份吗？”
　　“问这个问题之前，你先去看看大老师现在的表情不就知道了？？”
　　“大老师能不能猜出来，我倒是不知道，但是旁边的巫老师是不是有点太激动了！”
　　听见这句话，观众们的目光齐刷刷地往猜评团的方向看去，只见坐在中间位置上的巫老师眼含泪光。
　　望着舞台的方向眼中似乎有水光闪动，直接给他们看傻了。
　　“我操？搞什么东西？巫老师怎么听哭了！”
　　“虽然这首歌真的很好听，唱到高潮的时候我也很酸楚很泪目！但是巫老师这么大年纪了，平时也是不苟言笑的那类人，不至于听首歌就听哭了吧？”

第117章 巫老师怎么了？！
　　“给我看笑了，自我怀疑中，这首歌的冲击力真的有这么大吗？尖耳精灵老师快好好反省反省！”
　　“本来听前奏这么平淡，我还以为会让我失望，没想到尖耳精灵真的从来不让歌迷和粉丝失望！！”
　　“所以巫老师到底哭什么呀？有什么好哭的不哭了，看他哭我都有点心慌。”
　　“没错，毕竟这么大年纪了,在我面前哭，突然还有点不太适应。”
　　“也不知道等见到尖耳精灵之后会是什么反应。”
　　“不会闹出事情吧，第一次看巫老师在舞台上哭，我有点心慌怎么办！”
　　等舞台上的人唱完歌之后，舞台上原本暗下去的灯全都亮了起来。
　　原本只笼罩在尖耳精灵身上的主灯暗淡下去，整个舞台上的灯光亮起，舞台之上瞬间亮如白昼。
　　观众们的视线也越来越清晰。
　　主持人也笑着走上台来。
　　“感谢尖耳精灵给我们带来耳目一新的红尘客栈。”
　　“我刚才在台下听着这首歌唱的,真的是很美啊。”
　　说到这里,主持人的表情露出一丝回味,那副眷恋的表情给观众们都给逗笑了。
　　“他这副意犹未尽的样子，真的很没见识啊，笑死我了！”
　　“这个主持人要不要这么搞笑！”
　　“这个主持人简直是在演我！可恶，太可恶了！！”
　　“突然觉得当主持人也好幸福啊！简直就是欢乐与快乐并存！”
　　舞台下的观众对舞台上发生的情节展开一系列讨论，然而舞台上的互动仍在继续。
　　主持人非常激动地说完一大段台词之后望向台下的观众试图得到赞同以及认可。
　　“而且不仅仅是唱的美，最关键的是歌词写的也非常美！韵脚对称的是能直接发表的程度了”
　　说完这句话之后又将头转向仍旧穿着伪装服，手上拿着话筒的尖耳精灵。
　　“这首歌也是我们尖耳精灵老师原唱的吗？连歌词都是尖耳精灵老师本人写的对吗？！”
　　“我这个人没有什么别的爱好，就是佩服一些有实力、有文采、有文化的人！？”
　　“如果这个歌词真的是尖耳精灵老师写的，那我简直……”
　　舌灿莲花如主持人,一时间竟然都有些说不出话来了。
　　满脸激动的通红,脸上都是难以言说的兴奋，观众席上发出一声爆笑。
　　“牛逼住了！主持人现场追星成功。”
　　“当主持人不仅能观看免费的演唱，还能现场追星，我真的也很羡慕。”
　　“原来这个主持人喜欢文笔好的呀,看他现在这个样子跟我有什么区别，我真是笑死了。”
　　“满眼冒星星原是这种感觉啊！”
　　“男粉丝我真是笑死了，原来男粉追星也会这么热烈啊！”
　　…………
　　面对主持人小哥满眼冒星星的望着他，江逸上了这么多次舞台,头一回觉得有些不适应。
　　他清咳一声，算
　　是清了清嗓子之后才勉强回答道。
　　“的确是我做的词。”
　　声音从变声器里传了出来，回荡在整个演播厅内。
　　这句话说完之后，不管是观众席上还是旁边的主持人，全都爆发出一阵惊呼，二者之间几乎同频。
　　从舞台之下的观众席，上面投来齐刷刷的仰慕视线，这也就算了，他早就习以为常，但是旁边这个是怎么回事啊？！
　　江逸几乎能感觉到自己说完这句话之后，旁边那道视线更加灼热了！
　　那火热的视线如果是实体的话，他毫不怀疑，自己估计都快熟了。
　　对方的眼神太过炙热了，看的他心底有些发毛。
　　他在心里呐喊，怎么会有主持人这么把持不住自己，就算追星也要看场合好吗？谁快点来把他给叉下去！！
　　主持人不知道尖耳精灵内心所想。
　　他是真的很激动。
　　一想起刚才尖耳精灵站在舞台上唱的那些歌词！简直美容美奂！！
　　几乎就是一本武侠小说番外篇，不能用言语去形容的美！！
　　好在主持人虽然兴奋归兴奋，但是没有忘记自己的工作，立刻回归正题。
　　“感谢尖耳精灵给我们带来的歌曲,现在的时间就交给我们尖耳精灵的四位老师发挥了！”
　　殊不知导演在后台的控制组，早看的槽牙都咬紧了。
　　“这小子最近也太放纵了吧，就算这首歌再戳他心扉，他再激动也不能在舞台上表现的这么明显！”
　　总之导演对主持人今晚的反应非常不满意。
　　他也是个武侠迷，但是这些年内娱别说武侠剧了，就连古装剧制作精良的都没有几部！
　　武侠剧几乎可以说是凋零的程度了，因而好不容易出现这么一首武侠风意味满满的歌曲，他简直就是灵魂都在颤抖！
　　他现在也激动！
　　他激动的无法诉说！难以言喻！！
　　但还是得乖乖在控制室里守着呢，凭什么这一个主持人就能堂而皇之的在场！
　　近距离追星！！导演表示非常不爽！！
　　蒋川在旁边憋笑，憋得难受。
　　“导演，其实这样也挺好的，增加节目亮点，给节目又多一个笑梗。”
　　看着导演还是气鼓鼓的样子，他想了想又补充了一句。
　　“我觉得如果导演在现场的话，那效果肯定会比主持人还好！”
　　这话说的很有深意，如果不是蒋川那憋笑的语气，那离猜出来估计还有些难度。
　　但是他憋笑憋的太明显，主持人扭头就瞪了他一眼，虽然仍旧气恼，但心里的气闷消散了一些。
　　舞台之上随着主持人话语落下，他伸手指了指猜评团的方向，镜头顺势就往那边挪了过去。
　　随着一起变动的，还有观众的视线。
　　这下巫老师微微发红的眼眶再也藏不住！！
　　之前不少没有关注到这边的观众一看全都惊呆了！！
　　观众席上突然议论纷纷，变得有些躁。
　　全都在讨论巫老师这是怎么了，就连站在台上的江逸都有些震惊。
　　主持人今天虽然在面对尖耳精灵的时候容易激动过头，有些不靠谱。
　　但是在其他时候还是非常稳的。
　　面对突发状况，他直截了当的替观众们问出了心中的疑虑。
　　“巫老师怎么了？？”

第118章 他将来一定比咱们走得远！
　　被所有人注视着的巫老师，眼眶还微泛着红，但是镜头的移动镜头他丝毫不怯场，反倒更兴奋了。
　　眼中炯炯有神！
　　听到了主持人问，他长叹一口气，之后回复。
　　语调中带着落寞。
　　“已经不知道多少年没有听到过这么纯正有力量，却蕴含着闲适快意的武侠歌曲了！！”
　　这段话说完之后,所有人的心都放回肚子里。
　　然而巫老师又看像站在舞台上的尖耳精灵，眼中隐隐闪烁过激动之色。
　　“尖耳精灵，无论在这一季，我能否把你的面具摘下来，我仍旧非常感谢你，感谢你创作出这首曲子！！”
　　“我永远为你所创作出来的曲子所感动！！永远为你所创造出来的曲子着迷,无论是红尘客栈还是浮夸！！”
　　“而且我有预感，他将会成为华语乐坛的经典！！”
　　“无人能超越！！”
　　巫老师饱含热泪，字字珍重！说出这一番话，且一句比一句炸裂，都给舞台上的观众听傻眼了。
　　别说观众了，就连旁边坐着的大老师嘴巴张的几乎能吞下一整颗鸡蛋！！
　　完全就是不敢置信的一个状态！
　　天！这个世界是不是魔幻扭曲了？
　　心比天高的巫老师居然会说出这么一番毫无保留，半点不谦逊的话语来夸赞对方？？
　　这一番话不仅不带任何委婉！谦逊！！
　　简直就是百分百全是夸赞，不太丝毫迂回，那骄傲自豪的劲头夸张至极！
　　简直是震慑了在场所有人的五官！！
　　就连主持人也是一个大写的震惊，有点搞不清楚这是什么情况。
　　我觉得我已经很激动很夸张了！
　　没想到你比我还强！
　　况且合作了这么久，对方好像还是第一次这般毫无保留的夸赞一个人，着实是有些罕见了。
　　现场的观众们更是震惊。
　　“卧槽搞什么！我要是不明真相的路人,听见巫老师这么夸赞尖耳精灵,我几乎要以为尖耳精灵是他孙子！！”
　　“这评价未免也太高了吧，就因为一首武侠歌曲吗！”
　　“其实本人觉得就算是巫老师他亲孙子！都不一定能得到他这么高的评价，你也不想想巫老师平时是多么严苛的一个人？今天还真是小刀拉屁股开了眼！”
　　“真的是活久见！巫老师居然也会有这么和颜悦色的时候。”
　　“不是啊,在我的印象里巫老师虽然一直都挺好说话的,但是在专业领域是相当严厉的！而且用词也非常谨慎,从来都没有这么毫无保留的夸赞过一个人，这还真的是历史上头一回吧！？”
　　然而在话题中心的巫老师则是满脸淡然,好像半点没发现观众席上因为他而响起的声声议论。
　　那份骄傲自得,恨不得让所有人都看出他很高兴的劲头和坦然自若，看得让人牙酸！
　　舞台上的江逸现在都有些不明所以了！
　　大哥
　　你大可不必那么搞笑！！
　　你要不看看自己在说什么？！
　　声誉名望那么高的一位前辈，这样不吝夸赞，真的会很惶恐！网友们估计都要以为我贿赂你了！！
　　这种感觉太恐怖了，太像捧杀了，他心理警铃大作完全没有任何喜悦，只有紧张与提防。
　　除此之外江逸还有些质疑。
　　最近怎么感觉总有人在夸自己，一个两个也就算了，这么多夸赞听多了真的很容易飘飘然！
　　他到现在都能保持初心不飘，也算是很难得了。
　　这幅凝滞的场景持续了三四秒，最后还是旁边的侯佩奇老师憋不住笑，稍微扯了扯满脸亢奋的巫老师。
　　“巫老师今天算是找到知音了，这股骄傲，想要把尖耳精灵推荐给在场无数观众的劲头，我看着都摇头。”
　　“不过人家哪里需要咱们推荐？！”
　　她轻笑一声。
　　“尖耳精灵的实力有目共睹！咱们就看着他自由发挥就好了！”
　　“尖耳精灵有这个实力！我敢肯定将来走的一定比咱们远！！”
　　虽然算是解围，但是最后这一句话无疑不是更肯定了尖耳精灵的实力！！
　　一石激起千层浪！无数观众的掌声响了起来！
　　在这片掌声中，巫老师似乎也意识到有些不妥,轻咳一声！
　　“是我唐突了。”
　　主持人心理简直对侯佩奇老师感动的泪眼汪汪！
　　这不就是救命恩人吗？
　　就凭着巫老师刚才激动的那股劲头！
　　他敢说！如果不是候老师站起来，估计十头牛都拉不回来。
　　他心中思绪变化万千，脸上却已经扬起标准的笑意。
　　“那接下来的时间就交给我们四位老师发挥了！”
　　此言一落，诸位观众就知道今天晚上的另一头重头戏来了。
　　诸位观众的目光不约而同的全都集中在坐在最左边的大老师身上。
　　这目光看的大老师不由自主的捂了捂脸！
　　“我发现每一场观众对我的关注度都非常高啊！”
　　此言一出观众席又发出一声爆笑。
　　“谁让大老师之前曾经在观众面前夸下海口呢。”
　　侯佩奇老师非常不给面子的拆台。
　　说到这个大张韦就有些讪讪的摸了摸鼻子，轻咳一声。
　　“俗话说不管完不完的成，目标总是要先制定的！”
　　“而且就在上一期，我几乎满载而归！！得到了那么多线索，这一期再交不出点成绩来，我多没面子。”
　　说完这句话，他自认为潇洒的揩了一把头发。
　　此言一出，观众席上再次发出一声爆笑。
　　舞台上的江逸也忍不住弯唇。
　　“话都说出来了，你小子最好说到做到！”
　　“我感觉这小子是没戏了，你看他那态度都跟之前不一样了！”
　　“以前还会紧张两下，我都能感觉他在抖，现在呢，你看他那死猪不怕开水烫的样子！”
　　“还真被之前那些人说中了，没有努力就不会害怕。”
　　“同理，觉得自己考不好了也不会害怕。”
　　“你觉得巫老师都这样夸尖耳精灵了，但凡是个熟悉一点的人，能猜不出来吗？？”
　　“有没有一点谁有小道消息透露一下，我真的很好奇！巫老师那样毫不吝啬的夸赞后就更好奇了！！”

第119章 就问你激不激动！
　　第119章就问你激不激动…！
　　“这首红尘客栈实在是太绝了，单听歌曲都是让人惊艳的程度！要是未来当片头曲播放出来岂不是绝杀！！”
　　“绝对是最有记忆点的电视剧！”
　　“我觉得只要是古风沾边的！这首歌都能用得上！”
　　“就是不知道未来会落入哪位剧组！”
　　“哈哈哈哈没办法，歌曲太优秀，各大剧组未来凭实力竞选吧！”
　　“我宁愿路边的狗会下蛋，也不相信大张韦老师能有一天猜出尖耳精灵身份的这种鬼话了！”
　　“楼上的观点我很难不认同！”
　　“+10086！！”
　　演播厅现场氛围火热，按理来说导演应该高兴的才对。
　　但是导演突然发现观众们对猜评团态度的转变！
　　完全就一副不信任的姿态。
　　导演突然又开始忧愁起来。
　　在控制室里，他嘶了一声。
　　“小蒋啊,感觉歌手和猜评团之间还是少了点互动啊。”
　　歌手和猜评团之间少互动车，势必会拉胯观众的参与度。
　　往期节目虽然歌手都不堪一击，被四位老师揭穿身份的让人没有分毫意外，几乎没有反差。
　　但是，猜评团和歌手之间的互动还是很有亮点的，也出了无数个笑梗,这也是蒙面唱将能火到现在的原因。
　　这一期,想要给猜评团的四位老师出点难题,让他们也碰壁！
　　这个夙愿虽然达到了。
　　但是，就有一点歌手和节目各火各的感觉。
　　特别是和猜评团之间的互动，已经很少碰撞出火花。
　　又或者说几乎碰撞不出能让观众感兴趣的火花了。
　　这一点让导演非常头大，一时间却又陷入困局，不知道到底是哪里出了问题。
　　蒋川看了一眼显示屏里的现场画面。
　　“想增加互动还不容易？”
　　“等一会他们互动的时候，搞点事情。”
　　…………
　　在舞台现场。
　　主持人手上拿着话筒，却语不惊人死不休！
　　“现在可以请猜评团的四位老师向尖耳精灵提出四个问题。”
　　此言一出，全场轰然，这在蒙面猜猜猜的历史上似乎还从未有过！
　　“四个问题啊，什么概念！！”
　　“直接问你叫什么名字得了！”
　　“节目组放水呀！我最喜欢看他们搞事情了！”
　　“你看那大张韦那个震惊的表情,我觉得应该不是提前彩排的！”
　　“惊呆了老铁！节目的导演都看不下去了吗？终于出手帮忙了！”
　　“我是应该感动呢,还是应该好笑呢！”
　　“这只能证明尖耳精灵确实有点东西，不然节目组也不会放水到这个地步。”
　　“我现在比较好奇的是,哪怕节目组故意放水，尖耳精灵是否还能坚守住阵地，如果是那样的话,那就真的牛逼了！！”
　　“如果没有实力的话，也不会得到巫老师那样的称赞！”
　　“可是我四个问题问什么都可以吗？没有下限？”
　　“如果没
　　有下线的话就不用放水，说什么四个问题了,直接让尖耳精灵现场揭面具算了，肯定是有下限的。”
　　“还是那句话，可以问问题，但是不能直接询问身份。”
　　“我是否可以理解为旁敲侧击加打擦边球。”
　　“我真的要笑死，节目组请了一个实力超强的人，来为难猜评团的四位老师，之后又给他们放水，猜评团的四位老师现在估计要感动哭了吧。”
　　“但是这样对尖耳精灵是不是不公平？”
　　“对呀，其他选手都是节目组费心帮他们保住身份，让他们能在节目组熬的久一点，尖耳精灵这么牛逼，却要委曲求全给他放水，真的很不公平！”
　　“天降大任，于斯人也！尖耳精灵能是一般的歌手吗？哪怕在强压打击下，我都不觉得他会倒！迷之自信！！”
　　“没错，节目组估计也是抱着这个心思！”
　　“只要尖耳精灵这块大旗永不倒，但是却又调动了我们这些观众的积极性和参与度,何乐而不为呢？”
　　“不会吧，问四个问题,难道还猜不出他的身份吗？故意问那些划水的问题，怎么还会有兴趣啊，我们又不是傻子？”
　　“这个就要看节目组聪不聪明咯！”
　　“快看大张韦那个表情，他之前估计也没有想到。”
　　“我看到了小小的眼睛里有大大的疑惑！”
　　“四个问题来之不易，大老师好好珍惜。”
　　“大老师的小眼睛已经在咕噜噜转了！！我好激动啊，这四个问题问下来那不是什么都明了了？？！”
　　大张韦现在确实是激动，他本来都快放弃准备摆烂到最后一期，再来会会这个尖耳精灵究竟是何许人也了。
　　实在没有想到节目组临了还给他这么大一个惊喜！
　　他简直是欣喜若狂好吗！
　　但是很快就沉淀下来，这四个问题简直就是揭穿对方面具，至关重要的法宝可不能白白浪费了！
　　对于这四个问题，大张韦开始和其他几位老师展开了激烈的讨论。
　　然而场下无数观众就看着他们讨论。
　　四个人脸上的表情几乎不肯漏过一丝一毫！！
　　生怕又是节目组在溜粉，四个问题轻飘飘划水就过去了，半点没有建设意义。
　　然而四位老师商量了一通之后，却猛然抬起头来，望向场下的观众，目光炯炯的，给观众看的一个激灵！
　　搞什么
　　你们商量就商量，还看我干什么！！
　　接到这四个问题的调令之后，大张韦沉着冷静多了，他笑眯眯的从椅子上站了起来，面向主持人。
　　“这四个问题，我能不能给一个给在场的观众？”
　　此言一出，全场轰动，观众席的尖叫声几乎快要冲破房顶，无数人兴奋的脸都红了！！
　　不是害怕节目组溜粉丝溜观众吗？
　　不是害怕节目组划水轻描淡写，不痛不痒吗？
　　有一个问题将交在你手上！
　　由你来提问！！
　　就问你激不激动吧！
　　这参与度何止是绝了，简直爆棚！！
　　至于这个问题究竟是由谁来提，谁是这个幸运观众，暂且不提。
　　所达到的效果，是导演都没想到的程度！
　　他哈哈大笑两声！脸上的褶子都笑出来了，之后望向蒋川：
　　“小蒋在营销部估计也是一把好手！！”

第120章 赌徒心理！
　　舞台上。
　　自从大张韦说完那句话之后可谓是一石激起千层浪！
　　在场的观众们全都躁动了，他们都没想到来看节目居然还能碰上这等好事！！
　　居然有一天，这个提问权居然会落到他们手上！！
　　观众们心底窃喜又激动，同时又荣幸无比，但是很快就有人冷静下来。
　　“这么多人，那谁来提问？！”
　　“搞事情节目组到此为止吧，把乖巧可爱的节目组还给我,接下来的事情就自由发挥，不要再搞事情了！”
　　“有点紧张还有点兴奋，万一就抽到我了呢！！”
　　“聪明的人已经想好该问什么样的问题了！”
　　“笑死我了，楼上是真聪明。”
　　“关键是我现在在考虑的是到底是不浪费这个问题，帮助大老师他们揭穿尖耳精灵的身份还是问自己想问的一些问题。”
　　“笑死小学生才做选择，而我全都要！放心吧,肯定有人才能想到一举两得,一下子能撬出好几个关键点的办法的！”
　　“反正我已经不相信节目组大屏幕显示这种套路了！全都是控制组自己操纵的！！”
　　“科技套路深，我不相信科技！！”
　　观众席上的诸位躁动又焦躁，总感觉幸运之神下一秒就会降临到自己头上。
　　但同时又很矛盾，否定自己的幸运，觉得抽到自己的可能性不大。
　　同时又否定节目组，总觉得狡诈的节目组不会这么好心！
　　白白抛给他们这么一块大饼！
　　这其中一定有诈！！
　　更有那些目光长远的人已经在思考，等抽到自己时该提怎样的问题，才能不浪费这一个选项！
　　眼见着场内观众的情绪都被调动起来，氛围开始躁动，不仅是导演变得满意就连江逸对这种情形都喜闻乐见，一荣俱荣嘛！
　　主持人此时也没有开口,静静的看着他们闹腾躁动,任凭他们讨论，发挥想象。
　　等他们自由发挥之后,这才笑眯眯的先回答了大老师的问题。
　　“当然可以。”
　　虽然猜到节目组不会拒绝这样一个好机会，但是当真正尘埃落定下来，观众还是激动的。
　　“因为只有一个选项,本节目决定以抽签来抽取这个幸运观众！”
　　此言一出,观众席立刻怨声载道。
　　“抽签又是抽签，我是真不敢相信节目组那背后大屏幕随机抽取！”
　　“科技套路深！我要回农村！！”
　　“不要啊,好不容易有个机会，结果又是节目组自己搞的套路，可以想象之后会是什么情形！我真的会下头！！”
　　节目组似乎早就预料到了观众们的所思所想，因而主持人顿了顿又开口。
　　“为了保证公平性，这次将一千三百名观众的号码牌全都放在这里，由歌手本人来抽签！”
　　此话说出口的效果，不亚乎于平地惊雷！！
　　“我真的会爱这个节目组，他真的很懂我们啊！”
　　“但
　　凡他今天大屏幕选人，我都不会再看这个节目一次！！”
　　“只能说他套路也很深，简直就是深刻拿捏了我们这些观众心里在想什么呢！”
　　“我宁愿他很聪明！”
　　“卧槽卧槽居然是尖耳精灵亲自挑选幸运观众唉！！”
　　“受不了了！节目组是懂如何拿捏我们的！”
　　“最关键的是，如果幸运观众是由尖耳精灵亲自抽出来的，那简直幸运buff加满了！！”
　　“我已经快要激动的不能呼吸了！”
　　在讨论期间，已经有工作人员抱着抽奖箱来到了舞台之上，在一片尖叫和期待之中。
　　尖耳精灵朝着抽奖箱伸出手。
　　就在他伸出手的那一瞬间，在场无数观众心几乎都停跳了！
　　演播厅内的观众也就一千三百位！
　　一千三百分之一的概率！
　　怎么想都有点玄乎。
　　但是抽奖这种事情，上头的不就是赌那唯一的概率，赌自己是不是万中挑一的那个幸运儿。
　　赌千分之一的那个概率会不会降临在自己头上。
　　能让赌徒上头最重要的一点就是，诱惑力和噱头足够大！！
　　然而现在看厂里的这个气氛,显然诱惑足够强烈。
　　江逸感觉到四面八方的目光全都投射在自己身上，灼热异常。
　　他此时也突然起了兴致,也并不急着立刻将纸条抽出来，反倒慢悠悠的翻动了两下，停留了那么几秒。
　　就这么几秒的功夫，有不少观众头上的汗都流出来了。
　　觉得氛围差不多了，面具之下的他才勾了勾唇，轻飘飘的抽出一张纸条来，并没有交给主持人，而是自己看了起来。
　　在纸条被拽出抽奖箱的那一瞬间，全场寂静的落针可闻，所有人心脏几乎都快停跳了！！
　　江逸微微垂眸，目光注视在纸条上。
　　嘴唇微启，念出纸条上的那个幸运儿，声音通过变声器传出来。
　　诸位观众听在耳中只觉得目眩神迷。
　　“1274号观众。”
　　在说完这句话之后，江逸仿佛听到了无数人心碎的声音！
　　场内的气氛也顿时从沸腾紧张变的萧瑟寂寥，其中的对比不可谓不强烈。
　　他心里好笑的不行，在这一片心酸和落寞之中，却听到一人的尖叫！
　　中间后排位置上有人举着手从位置上窜了起来。
　　“是我是我，我在这里！！！！”
　　舞台之上的人全都抬目看了过去。
　　大张韦直接笑喷了，啧啧感慨：“隔这么远还能听这么大声，这哥们嗓门够大！”
　　“千分之一的概率！是你你也激动！”候佩奇老师没好气的在旁边插刀。
　　后排的那位大哥自顾自的尖叫呐喊着，对于周边那些优越吐槽的目光视若未闻。
　　“叫叫叫叫这么大，干什么都知道你是那个幸运儿了！”
　　“千分之一的概率啊，今年的运气都用光了吧！”
　　“虽然我的话很酸，但是我是真的羡慕！”
　　“别说，要是我被抽中了，我叫的比他还大声！”
　　四周一片都寂寥，将那位大哥的开心兴奋衬托的愈发明显。
　　摄影组也将镜头转移到了那位大哥身上！
　　直到发现自己的脸已经被投上了，大屏幕那位大哥才嗨嗨的笑了笑，收敛的声音。
　　太热情太奔放了！
　　主持人就喜欢这些可以互动的观众！当即就开口。
　　“这位先生，现在可以提您的问题了！！”

第121章 究竟是男是女？
　　那么多人注视着后排的那位大哥，对方也半点不怯场，昂首挺胸，双目炯炯有神的直视着台上的尖耳精灵！
　　但是到了想开口的时候，话到嘴边却有些犹豫了，大哥有些憨厚的挠了挠头。
　　那模样倒是逗笑了不少观众。
　　“看出来是死忠粉了！这幅紧张激动的劲头，演我本人没错了！”
　　“我真是笑死了,刚才听他喊是！喊的那么大声，我还以为他早有准备，实际上也没想好！”
　　“这就叫幸福的太突然，还没准备好！”
　　“怎么能不激动啊！这可是蒙面猜猜猜历史上第一个让观众来提问题的人！！”
　　“幸福为什么不给我这个准备好了的人啊？我连什么问题都已经想好了！”
　　“要是我被抽到站起来的话，我也会这么紧张无措吧！”
　　“这么珍贵的一个机会，当然要三思之后才开口啊！”
　　舞台上的主持人也很有耐心，并不催促。
　　在一片讨论声中,后排大哥总算开口了。
　　在刚才空闲期间,已经有工作人员给他递上了话筒。
　　黑衣大哥双手捧着话筒，脸上居然有些难言的羞涩！
　　他望向尖耳精灵的方向。
　　“我想问尖耳精灵本人近期是否会参加其他综艺节目？？”
　　这个问题一出，周边观众的眼睛都亮了，这个问题问的妙啊！
　　既满足自己的好奇心，打听了喜欢歌手的未来动向！
　　又能以此来观测未来时间内有没有歌手会接新的综艺，以此来锁定他的身份目标。
　　台下坐着的大张韦眼睛同时也是一亮！
　　第一反应就是：这大哥很有前途啊！
　　这问题问的真有学问！
　　最关键的是这个问题对他来说非常的有利！！
　　但是还有不少人依旧皱了眉头，觉得这个问题捕捉的太过广泛了。
　　未来一段时间内，究竟是多久的未来还犹未可知呢。
　　但毕竟是人家提问题的权利，有些人就算心里不满，但是嘴上依旧牢牢地。
　　问题已经出来了,而且没有触犯到规则,猜评团的四位老师全都好整以暇的看向舞台正中央的方向。
　　全场的目光再次聚集在尖耳精灵身上。
　　对于这个问题,江逸稍微思考了一会儿。
　　想起梅柔之前给他罗列的那一大堆安排,再加上这两档节目也进行到了中期……
　　之后拿起话筒。
　　“不出意外的话，应该是会的。”
　　随着他话落，观众席发出一声惊喜的尖叫！
　　“卧槽近期会参加娱乐节目！！大老师给我盯紧了好吧！！”
　　“参加什么节目啊？此时就需要第二个问题，快点来透露一下了！！”
　　“很好,现在就看哪档综艺节目会官宣新成员了！！”
　　“家人们一个个给我盯紧了！！我就不信这一次还能让他逃了！”
　　但是不管场内的观众再怎么好奇后续,提问也只能进入到下一个环节了。
　　得到了回答之后，那位大哥心满意足的坐下。
　　明明还在场内，目光却已经开始眷恋了。
　　“好的，接下来我们进行下一个问题！！”
　　按照常理来说四个问题，猜评团的老师刚好一人一个。
　　但是问题分给了观众一个，后面猜评团四位老师谁来提问也是一个难题。
　　本来观众们以为节目组改了性子，这一期节目会公平到底。
　　却没想到，轮到了猜评团四位老师这里，节目组显然又开始整活了。
　　只见一束夺目的灯光笼罩在猜评团四位老师头顶！
　　之后开始飞快交错盘旋！
　　观众们瞬间意识到了那是什么一个个爆笑如雷。
　　“笑死我了，选人居然选到了几位老师身上！”
　　那光束不断在几位老师头顶上盘旋，其他人表情很淡然，只有大老师生无可恋的靠坐在椅背上，完全就是一副摆烂，无所吊谓的姿态。
　　但是让人没想到的是。
　　最终那道光束居然在大老师的头顶上停留下来！！
　　就连靠在椅背上的大老师自己都惊了！！
　　他感觉自己整个人照在光里！
　　并且那光持续不动，不再像之前那样晃眼！
　　之后他整个人眼睛瞪大！黝黑的皮肤上具是不可置信。
　　之后他猛然张大嘴，抬起头来一看。
　　那道光正直直的打在他身上，他一下子就从椅子上蹦起来，跟个孩子一样欣喜若狂！
　　“尖耳精灵我想问你是男是女！！”
　　此言一出,全场轰动！
　　无数观众瞪大眼睛，都以为大老师这孩子怕不是傻了？
　　尖耳精灵那么娇柔、柔美的嗓音怎么可能会是女人？？！
　　“他该不会是激动疯了吧！”
　　“别啊,白白浪费这么好一个机会！”
　　“我知道你很激动,但是你先别激动，想好要提问的问题再开口啊！你可是立过军令状的！！”
　　“这人怎么说话不过脑子啊，浪费机会，我真是急死了，实在不会提问让我来！！我有一堆问题想提呢。”
　　各位观众都忧心忡忡，觉得大老师简直暴殄天物，白白浪费这么好的一个机会。
　　然而大张韦却很固执的盯着舞台上的尖耳精灵，眼神坚毅，誓要问出一个答案。
　　气氛一瞬间僵持下来，是属于舞台上的尖耳精灵和大老师的。
　　江逸站在舞台上，平静的注视着猜评团的大老师，眼中无悲无喜，半分波动都无。
　　大张韦的视角甚至看不到舞台上尖耳精灵的双眼，但他的坚持却毅然决然。
　　虽然之前已经自我否定过，尖耳精灵，根本就不可能是隔壁舞台上的江逸！！
　　但是当机会递到他面前，他还是想要一个确切答案。
　　不然他总觉得哪里不得劲！！
　　他面上坚定，实际上手心已然出了汗。
　　最终还是旁边的主持人轻咳一声，打断了两人之间的僵持。
　　“咳咳，再次提醒一下。”
　　“提问者不能涉及姓名，性别，身份的问题！”
　　“这个问题作废，请大老师提下一个问题！”
　　这句话说完，明显无数观众都松了一口气。
　　“好险，差点就浪费了一个问题！”
　　“大老师怎么突然犯倔！”
　　“尖耳精灵是男是女声线这还不明显？难道还需要问吗？！！不理解这个问题的出发点是什么！”

第122章 你老师是谁？！
　　“幸亏主持人小哥按住了大老师这熊孩子！真不理解怎么突然犯起倔了。”
　　“问尖耳精灵是男是女？大老师不会还真开始相信网上那些传闻，说什么尖耳精灵就是隔壁节目组的江逸老师？”
　　“别啊，这大老师怎么那么傻？听什么信什么，反正说尖耳精灵是男人，我是半个字都不会相信的！”
　　“换做是我，我也一个字都不信！！！！”
　　“没错，本人此时无比感谢节目组不允许涉及身份、姓名、性别这些问题的提问,不然就白瞎一个提问的好机会！”
　　“其实他可以再苟一点，问错了问题提问权直接取消［狗头］”
　　舞台上，原本还信誓旦旦的大老师自主持人说完那一番话之后，整个人就如泄了气的皮球一样颓废起来。
　　大张韦最后不甘心的看了一眼舞台上的尖耳精灵。
　　发现对方好似丝毫不受影响，依旧老神在在他更加沮丧了！
　　收回视线，长长的打了个哈欠。
　　“这样啊,那我再想一个其他问题。”他语气讪讪，之后挠了挠了头眼珠子乱转。
　　场内无数观众的视线都聚焦在他身上,突然他眼睛一亮！
　　瓜子一般大的眼睛,一瞬间有了神采。
　　“尖耳精灵接到男士送的花吗？！”
　　此话一出，整个演播厅的观众都发出一声爆笑。
　　就连舞台上的江逸本人一时间都有些扶额。
　　这算是什么问题？
　　和揭穿他身份有什么必然联系吗？！
　　“笑死我了，大张韦真是贼心不死啊，还在旁敲侧击想要打探出尖耳精灵究竟是不是女生！”
　　“男生就不能送男生花了吗？这个问题不太妙啊！”
　　“但是一般的话很少吧！我倒觉得大老师还挺聪明的，这么快就想到了另外一个点。”
　　“贼心不死，咱就是说大老师怎么这么倔？还真的搞打破砂锅问到底这一套啊？”
　　“其实咱们用脚趾头想想，但凡江逸老师和尖耳精灵有那么一丁点关系的话，他估计都不会在尖耳精灵在蒙面猜猜猜唱完身骑白马之后还要唱武家坡了［托腮］”
　　“可能这就是只要心里起了怀疑,就会长成参天大树，不彻底根除寝食难安吧。”
　　“我们喜欢大老师不就是喜欢他这样直率真诚吗？”
　　“关键是这个问题虽然问的很聪明，但是我总觉得有点奇怪。”
　　观众讨论归讨论，实际上一个个皆都竖着耳朵听舞台上的动静。
　　毕竟！
　　这个问题虽然听着有点傻，但如果尖耳精灵是女性的话还是挺爆炸的。
　　因此观众席极其专注认真，想知道尖耳精灵能答出什么样的问题出来。
　　江逸身上套着伪装服,被众人注视着他很认真的思考了一番,之后道。
　　“是有的。”
　　他研究生毕业的时候，大伯千里迢迢从老家赶过来陪他拍毕业照。
　　来的时候还带了
　　一束花。
　　但是很显然,一句事实可听在各位观众的耳朵里可就别那么回事了！
　　此言一出全场爆发出一阵意味不明的起哄声！！
　　不少观众眼底都跳跃着看好戏的光芒。
　　“大老师现在总算不在闹腾了吧！哈哈哈哈哈！”
　　“尘埃落定！尖耳精灵肯定是女性。”
　　“虽然说还不那么确定,但是好歹已经有大概率了！”
　　“很好，接下来进入下一个问题！”
　　“大老师这个没出息的，我原本还以为他会好好把握这个来之不易的机会呢！结果？！问的个什么玩意！！”
　　“没错！建议以后有这种提问的环节都不要带上大老师了！这不是给猜评团三位老师拖后腿吗！半点建设性的意义都没有！”
　　“大老师凭一己之力成功让自己被孤立哈哈哈哈！”
　　一个问题结束，猜评团头顶上的灯光又开始挪动起来。
　　在观众们的注视之下！
　　那束光毫无意外的在巫老师头顶上！
　　巫老师似乎也还在回味那首红尘客栈，当光笼罩在他身上的时候，他眼睛豁然一亮！
　　嘴边同时也流露出飒爽的笑意！
　　“哈哈哈哈这真是不好意思。”
　　他一边说一边从椅子上站了起来。
　　之后望着尖耳精灵的方向沉吟良久，就当场内诸位观众都在好奇就凭他今天这么激动的状态，会问出什么样的问题时。
　　巫奇贤开口了。
　　“我想知道你老师是谁！”
　　果然姜还是老的辣！这个问题一问出来就连尖耳精灵本人眼底都闪过惊讶之色！
　　更别提旁边主持人满脸变幻莫测的神情了。
　　大张韦更是直接投来震惊的目光！！
　　“我特么直呼好家伙！真牛掰啊！哈哈哈哈哈。”
　　“这句好好像听到了古装剧里：‘你师从何门’一样！”
　　“牛哇牛哇！大老师还是嫩了点！”
　　“都知道你老师是谁了，想要知道你是哪位这还不是如囊中取物，轻而易举？！”
　　“我不相信这个问题里没有巫老师自己的小心思！哈哈哈哈哈！”
　　“估计巫老师自己也好奇吧！究竟是谁能教出这样一个学生！”
　　“好牛啊，所谓名师出高徒！尖耳精灵这么牛掰，老师肯定也是在业界相当有名望的大佬！问老师跟自报家门有什么区别！！”
　　“最关键的是，这个问题似乎没法拒绝诶哈哈哈哈！”
　　“老巫估计要羡慕嫉妒恨咯！这么一个好苗子居然不是自己学生哈哈哈哈。”
　　“满足自己好奇心的情况下，不断试探，不断打擦边球！关键是这球打的还真尼玛的准！”
　　“真的比起大老师的那个两下子，强太多了！”
　　短暂的愣神之后，主持人很快就反应过来,拈起话筒：“请尖耳精灵作答。”
　　随着这句话落,江逸头一回有了点焦灼感！
　　他有些纠结，先前他隶属于叶团长的学生,要是说出叶团长他根本不用有半点犹豫。
　　毕竟名义上叶团长的学生国家队没有上百也有几十。
　　但是，他之前好像还认了个老师回来了来着。
　　刘鹤在圈子里名望很高，之前估计也没有其他学生。
　　这么显眼，稍微找人打听打听瞬间露馅！

第123章 满脸麻木！心如死灰
　　他一时间陷入困局，突然不知道该怎么回答这个问题。
　　而观众们也是第一次看到尖耳精灵这幅有口难言的情形，一时间都有几分新奇。
　　巫奇贤老师见状，脸上的笑意更加开怀，甚至还不紧不慢的补充。
　　“报出师门而已，只需要如实回答就好了，没有那么为难吧。”
　　此言一出,旁边坐着的侯佩奇老师终于没忍住，噗嗤一声笑出了声。
　　臭老头子坏的很，说话的时候一本正经，甚至还有些严肃，仿佛他在纠结的事情，根本就不值一提。
　　实际上脸上的笑意从未掩饰过,像一只偷了腥的猫。
　　江逸闻言便也不再纠结，昂首挺胸。
　　“刘鹤老师。”
　　哪怕有变声器加持，依旧能听出期声音掷地有声，语气骄傲自然。
　　这四个字一出来几乎就收获了全场茫然的脸。
　　就连主持人一时间都有些无措，本来准备好洗耳恭听的架势，结果现在甚至不知道他在说谁！
　　“刘鹤是谁？很有名吗？我之前怎么没听说过？真的一次都没听说过？！”
　　“名字挺好听的，但是还真没怎么听过。”
　　就连巫老师眼中也闪现过一瞬间的愕然，随后就是深深的不可置信，他脱口而出。
　　“央视御用作曲家的那个刘鹤老师？？”
　　此话一出，全场哗然。
　　大家皆都不可置信的盯着舞台上傲然而立的人。
　　“央视的什么御用作曲人？有什么代表作没有？听起来好牛逼！”
　　“他也太勇了吧！老师这么有名都敢往外蹦名字！”
　　“难怪他这么牛，原来老师这么牛叉！”
　　“难怪每次的新歌编曲都这么牛逼我悟了！”
　　“原来我没有走红,是因为我没有一个好的老师！”
　　“我要是在这种节目上，肯定把我老师的名字捂得挺紧的！咱就是说根本就不可能暴露好吧！！”
　　“毕竟老师被暴露了，师门一体，自己估计也很快跟着暴露！之前做的努力简直功亏一篑！”
　　“只能说佩服勇士！”
　　“难道你不觉得他和他老师是双向奔赴吗？一个成就了他,一个哪怕在这种情况下都没有隐瞒老师的身份！”
　　“聊个屁啊,赶紧搜一搜那个刘鹤的徒弟叫什么！”
　　突然有人反应过来，赶紧掏出手机，开始百度。
　　结果最终让他们失望！
　　百度搜索刘鹤的名字,只能显示出他的生平经历以及所发表的作品,还有就是……获得的荣誉奖项。
　　那还真叫一个金光灿灿,辉煌至极，每一个奖都极有分量。
　　这位刘鹤前辈的履历还真是闪瞎了一片观众的眼！
　　“我勒个去，这也太优秀了吧，之前怎么从来没听说过！简直闪瞎了我的眼！！”
　　“写成小说的话，简直就是一部爽文！我要是能拿到他的这个成就简直人生巅峰！”
　　“关键是他们师徒两个还青出
　　于蓝胜于蓝！”
　　“师傅优秀已经算了，找了个徒弟眼见着未来肯定比师傅还要牛。”
　　“很难想象那么多经典的作品都是出自他手，但是他本人却那么低调！如果不是今天这一遭，几乎不会有人知道刘鹤老师这个名字！更不会知道他那满面光鲜，履历辉煌的个人简章！！”
　　“突然就get到了尖耳精灵之所以冒着风险，也要把他老师的名字公布出来的原因，双向成就，真的很感动！”
　　“他刚才念自己老师的名字的时候好骄傲哦，这份师生情真的很好哭！”
　　“别感动了，哪怕知道刘鹤老师，百度上也查不出来他徒弟是哪位啊救命！！”
　　“不是查不出来，根本就没有写！！”
　　网友们先前被刘鹤那光鲜辉煌的履历闪瞎了眼！但是很快就反应过来不对劲。
　　本以为把老师挖出来了！
　　他老师只要有名气！
　　肯定就能顺藤摸瓜，知道尖耳精灵真实身份是谁？！
　　结果呢？？
　　老师的名字是问出来了,对方也确实够有名！
　　央视御用作曲大师！！
　　但最关键的是！！
　　徒弟这一栏压根查无此人！！
　　观众们哀嚎遍野,就连原本还满心欢喜的大老师也突然在巫奇贤老师那难看的脸色,和这逐渐凝重的氛围中意识慢慢到了什么。
　　江逸也同样感受到了观众席逐渐从躁动转变的沉默。
　　心里一直悬着的大石头终于落了下来！
　　他之前就在赌。
　　赌老师为人低调,收了个徒弟哪怕摆宴席也只在小范围的圈子里传开。
　　而传开的那些圈子也大多都是高雅的艺术之家。
　　这种人家如非意外，否则嘴严实的都跟什么一样！
　　根本就不会大肆到网上去宣扬，更别提让刘鹤那老头去填什么百度百科了！
　　那老头嫌麻烦，懒得很。
　　观众的沉默是因为百度这一栏根本查不到刘鹤徒弟的身份。
　　还有一些思虑长远的观众觉得这件事情比较棘手，想要探查尖耳精灵的身份，估计要从刘鹤老师的私交下手。
　　巫奇贤的沉默只单纯是因为曾听闻过刘鹤这老头的名声！
　　而比他名声更响亮得则是这老头如驴一般倔的脾气。
　　还有那挑剔的，简直让人难以容忍的目光！
　　让他愕然，这样的人居然会有徒弟？！
　　他一口老血梗在心头，随后又想到尖耳精灵如此优秀更是心梗的厉害。
　　虽然心底隐隐已经有答案了。
　　估计也就只有尖耳精灵这般天赋卓越，实力功底扎实的人！
　　配做他徒弟吧。
　　本来之前还满心欢喜，觉得只要把尖耳精灵老师的身份问出来。
　　就能立刻找到尖耳精灵的身份。
　　却没想到居然会是这么个结果。
　　观众席上一时间都有些抑郁。
　　大多数人都是满脸麻木。
　　太强了。
　　猜不到，根本猜不到！
　　这怎么猜啊！
　　他们又没有刘鹤老师的人脉，怎么可能打听得到他老人家最近是不是收了一个学生？！
　　他们心如死灰。
　　主持人看在心里，然而此时最后个问题即将开始。
　　猜评团四位老师头顶的灯光再次开始转动。
　　然而此时的观众早已丧失了最开始的热情。
　　反正转来转去就那么几个老师，转谁都一样。

第124章 尖耳精灵面具跟焊在脸上一样！
　　观众们不紧张了，这回倒是轮到几位老师紧张了！
　　三个问题势必会有一个人分不到，然而这种情形下，但凡剩下谁都会有点尴尬。
　　另外两位已经回答过问题的老师，夹在中间更不好做人。
　　因此四位老师脸上全都不约而同的出现紧张、纠结和局促！
　　四个人表情出奇的一致，那副紧张感到是逗笑了不少观众。
　　“哈哈哈哈他们在干嘛？跟小学生点到一样。”
　　“我看出了局促和焦虑，我要笑死！”
　　“本来心情不太行,现在看他们排排坐倒是给我逗笑了。”
　　“最后一个问题了，快打起精神吧，听完我就撤！”
　　“还是非常感谢节目组费尽心思来逗我开心的！”
　　“这些老师怎么回事，平时那么稳重，现在怎么一个个跟社恐一样，特别是那两位,生怕点到自己。”
　　“都是同事，我没有,他有他有我没有，分配不均就影响关系见面尴尬。”
　　“笑死我了，节目组持续搞事情。”
　　然而再怎么逃避，头顶上的那束灯光也终究会停下来。
　　但当那道光在侯佩奇老师头顶定格的时候，节目组的摄像头转移，对准了她的面部表情。
　　她深吸一口气之后缓缓站起身，面向舞台上的尖耳精灵。
　　之后嘴角勾勒出一个笑。
　　“你最近发的一条微博是什么？”
　　话音落下的一瞬间，原本那些神色萎靡，没什么精神的观众下意识和旁边的朋友对视一眼,皆都在眼中看到了不可置信之色！
　　更有不少人嘴巴都张大了。
　　之后不知是哪里爆出一句卧槽！
　　“搞什么呀，我们之前都被节目组列出的那些要求给局限住了！”
　　“明明除了身份，性别，姓名不能提，其他什么都可以提啊！”
　　“结果那之前几个问题打什么毛蛋的擦边球啊,全都浪费！问的真TM含蓄！！”
　　“候佩奇老师实在是太牛了，直接跳出了节目组给她画的那个思维固性的圈！！”
　　“一招致命啊，我倒是要看看这尖耳精灵是不是还能逃过这一劫！”
　　“他逃他追他插翅难飞！！”
　　“热血上头了，家人们好刺激啊，贵圈真会玩！”
　　“笑死了之前都跟焉了一样,现在一个个的都来精神了是吧！”
　　“我笑的好开心，感觉这样有点对不起尖耳精灵怎么回事，对方明明只是在好好唱歌，我们想着法子刁难人家！”
　　此时江逸也确实挺窒息的。
　　他深吸一口气！
　　一时间不知道该如何回答这个问题。
　　印象里上一条发的微博是回复韦维老师。
　　之后陆续发过几条也都是和明面上，隔壁歌手江逸老师有关的。
　　至于最新的薇博……
　　依稀记得在上次沟通之后，他图方便，全权交给经纪人打理，都没有在插手！
　　哪里还记得上一条微博发的什么？
　　！
　　要是算起来能记得清的薇博，也就只有回复韦维老师的那一条了。
　　但是这个肯定不能说出来！
　　这一说出来不全都露馅了？
　　一时间他脑中飞速运转，对方会打擦边球，会迂回，他没必要硬碰硬。
　　他深吸一口气，面具之下的脸开始苦思冥想。
　　他沉默了，观众开怀了。
　　“果然还得节目组出手看看这一期尖耳精灵都沉默多少回了！”
　　“尖耳精灵：可恶，太可恶了！”
　　“有的时候真的很佩服尖耳精灵的稳重！我要是碰上这一个又一个刁钻的问题接踵而至，估计回家倒头就哭！”
　　“我甚至不用回家，直接蹲地上哭了！”
　　“关键是对方还能沉着冷静的应对思考对策和方案。”
　　“或许这就是人家能成功的原因！以不变应万变。”
　　然而此刻观众口中以不变应万变的江逸,确实挺沉着冷静的。
　　他在思考该怎么回答这个问题,然而以为稳操胜券的后佩琪却有些按耐不住了，洋洋得意的开口。
　　“这个问题应该不用思考这么久吧,难道你隔几年才发一次薇博吗？”
　　她语气有些得瑟，听的江逸额头处青筋直跳。
　　“虽然发的不是很勤。”
　　“但是倒没有这么夸张。”
　　声音通过变声器传出来，猜评团的其他几位老师全都赞同的鼓了鼓掌。
　　观众席的诸位也不约而同的笑了。
　　“看这个节目这么久了，第一次听见尖耳精灵谈论和节目无关的事情，语气还这么无奈，我真的笑死了！”
　　“果然还是需要一个思维跳脱的女性才好！侯佩奇老师好样的！”
　　这话说出口，侯佩奇若有所思的点了点头。
　　却好似什么都不在意一般摆了摆手。
　　“既然没隔多久的话，就不用想这么久了，又不是七老八十！”
　　她说这话的时候带着笑意，随着她的话落，场内又响起一片笑声。
　　这次舞台上的尖耳精灵很快接话，回怼的很不客气。
　　“我也超级想回答你！”
　　“不过很不巧，我的薇博交给经纪人打理了，近期发的薇博究竟是什么我也不太清楚！”
　　“当然，如果你实在想知道的话……”
　　他停顿了一下之后故作调侃。
　　“我回去翻一翻，下一次再来给你答复。”
　　候佩琪先前语气之所以这么轻松，正是因为觉得稳超胜券。
　　但是她千算万算，也没有想到居然会得到这么一个回复！
　　当场傻在那里。
　　良久，她嘴角抽搐了一下。
　　“下次？”
　　“等下次答复黄花菜都凉了。”
　　心里的想法，下意识就说了出来，此话一出立刻引得满堂哄笑。
　　在这片笑声中，侯佩奇这才反应过来，对方是在以正当的理由拒绝回答她的问题！
　　关键是这个理由找的还有理有据，根本让人挑不出错和毛病来！
　　她算是看明白了，这小子就跟条泥鳅一样滑不溜秋手的。
　　稍有不慎就被他钻了空子，逃过一劫，可偏偏她还真不能说什么。
　　之前出牌的时候有多么惊艳，寥寥收场的时候就有多么可叹。
　　可最终也只能看着尖耳精灵的面具依旧焊在脸上，纹丝未动！
　　不甘心，也只能往肚子里咽！
　　观众们也没想到居然还有这番操作！

第125章 哦吼，玩崩了！
　　“我直呼六六六！一手好牌，硬生生被尖耳精灵给砸了！”
　　“真的就是一手好牌，四个问题难得有一个问到点子上了，结果对方直接拒绝沟通。”
　　“哎呀，谁懂啊，本来以为是杀手锏，是绝杀了！结果人家根本毫发未损！”
　　“谁懂啊,好消息：喜欢上了一个歌手。”
　　“坏消息：不知道歌手是谁。”
　　“尖耳精灵是国家队的成员，居然还有经纪人！”
　　“最关键的是他的薇博居然是经纪人保管的。”
　　同一时间，大老师脑海中也划过同样的思绪。
　　“但是咱们的关注点是不是错了？四个问题过去了！尖耳精灵的面具纹丝未动，我们除了得到几个无关痛痒的信息之外其他一无所获！”
　　“我现在关注点全在又要很长一段时间见不到尖耳精灵了。”
　　“没关系，隔壁还有江逸老师在给我续命！”
　　“后面应该还有一段猜人的环节吧？”
　　“猜不中都白搭，很快就结束了。”
　　似乎是预感到了快要结束，整个观众席都陷入一股低迷。
　　主持人笑眯眯的往前走了几步。
　　“感谢四位提出的问题，感谢尖耳精灵的回答,接下来让我们进入下一环节！”
　　“有请四位老师猜评！！”
　　观众们虽然觉得有些落寞,但还是非常给面子的鼓了鼓掌。
　　摄像机转向猜评团的方向，四位老师沉吟片刻。
　　出乎意料的！
　　并不是如往期般沉默，反倒是倒豆子一样！
　　几乎是同一时间的。
　　几位老师噼里啪啦，短瞬间，嘴里吐出无数个歌唱家的名字。
　　大多数都是女性歌唱家，直接给观众们看傻眼了。
　　有人手上捏着的小零食都啪嗒一声掉在了地上，满脸错愕。
　　随后众人齐齐发出一声爆笑！
　　“搞什么啊！如数家珍是吧！”
　　“我怀疑几位老师已经把毕生认识的歌唱家全都念了一遍了！”
　　“几位老师不要太搞笑！！”
　　“给我玩量变改变质变这一套是吧！！”
　　“关键是念这老些名字也没用啊！到时候也只能有一个被选上揭面台！”
　　“什么什么，我刚才听到了谁的名字？？吴兰老师？这位老师都快七十了吧哈哈哈哈！”
　　“只能说猜评团的四位老师不要太离谱！”
　　“关键是尖耳精灵是刘鹤老师的徒弟！刘鹤老师也才七十岁的样子！难道徒弟和师傅一样大吗？！”
　　“其实我感觉尖耳精灵挺年轻的,毕竟他会玩梗哎！”
　　“对呀，对呀，七十岁的人应该已经没有这个精力在到娱乐圈来混了吧？”
　　“不要管了，四位老师疯了！”
　　就在另外三位老师口中不断吐出各大有名歌唱家的名字时！
　　一直有些心不在焉的大张韦突然高声说道：
　　“江逸老师！！”
　　…………
　　这一句话说出来场内仿佛被按下了静音键。
　　全场
　　寂静！！
　　观众面面相觑,就连猜评团的另外三位老师都相互望望彼此。
　　眼底是深深的震惊。
　　还有另外一层含义。
　　“这孩子怕不是疯了？”
　　只有江逸那双古井无波的眸子,露出了深深的愕然！！
　　当这句“江逸老师”暴喝而出的时候,观众席不少观众都被大老师呛住了。
　　“咳咳！大老师今天是吃了秤砣，铁了心？就跟江逸在这死磕过不去？”
　　“他究竟是为什么？这么确定是江逸老师？我寻思着,不管是音色音调还是性别，都没有一个和江逸老师对得上的！”
　　“唯一对得上的也就只有出自同门了！”
　　“莫非是江逸老师给了他什么错觉？不能啊！！”
　　之前听着旁边三位老师口中不断吐出歌唱家的名字，大老师心头只有一个名字不断盘旋。
　　说出这个名字的念头越来越深刻。
　　他越压抑，心底的焦灼就更甚。
　　虽说他已经三番五次试探。
　　同样，得出的结果大多数是否定。
　　但不断徘徊在他心头的名字，搅得他心浮气躁。
　　直觉促使他！
　　而大张韦猛的爆出那个名字之后，他心里虽然也有些后悔，特别是当观众低声窃窃私语的时候，他一颗心更是不断下坠。
　　虽然有些拿不定主意，不知该如何收场。
　　但是之前的那股一直徘徊不散的焦灼感荡然无存！
　　大张韦之前一声爆呵！声音极大。
　　在另三位老师竹笋倒豆子般的声音中极其引人侧目，自然也吸引了主持人的目光，声音大也是有好处的。
　　主持人念着话筒非常好脾气的重复了一句。
　　“这个人选大老师确定吗？”
　　“如果确定的话我们就将人送上揭面台了。”
　　主持人公事公办的语气，全场静默，全都盯着大老师。
　　全场就没有一个把他的话放心里的。
　　全都用那种平静而淡漠的目光盯着他。
　　仿佛是在看一个小孩子胡闹。
　　被这种目光注视着的体验前所未有。
　　大张韦咽了口口水，偷偷看了其他几位老师一眼发现其余人也是满脸淡漠，但目光依旧包容。
　　莫名的，大张韦放松下来。
　　“没错，就是江逸老师！”
　　此言一出，观众们紧绷的身体纷纷往靠背上一瘫。
　　心里只有一个念头：这孩子没救了。
　　然而事实上,不管是舞台上的江逸，控制室的导演等人，全都哦豁！
　　他们心里只有一个念头：玩脱啦！
　　在大张韦那句话落地的一瞬间，江逸只觉得自己身上穿的伪装服无所遁形。
　　导演则是单纯觉得自己小看了猜评团。
　　他现在简直欲哭无泪，干嘛要心疼他们！给他们放水？！还给了四个问题的权限！！
　　现在好了吧，四个问题给出去，玩脱了？！！！
　　台柱子真的要倒啦！
　　现有所有的身份线索，分明没有一个是指向江逸本人的！
　　大张韦这小子到底是怎么猜到的？？
　　导演已经在心底算计江逸离开之后，节目的收视率会降低多少了！！
　　越算越心寒，越算越心凉！！
　　江逸存在之后，衬托的其他选手愈发寡淡。
　　等他离开之后，这个节目到底哪里还有看点？！
　　导演双目空洞，心塞无比。

第126章 两岸猿声啼不住！
　　蒋川显然也没想到事情居然会往这个方向发展，满脸震惊！
　　然而舞台上尖耳精灵此时正由工作人员搀扶着，朝着揭面台上而去。
　　后台控制室满脸沉重，仿佛台前的江逸要去的不是揭面台，而是断头台。
　　控制室的氛围凝滞到几乎下一秒就要结冰！
　　然而现场观众不知道控制室导演几人的心理活动。
　　全都没什么指望，一个个皆都没精打采的等着这场闹剧结束。
　　一边是全员没抱希望，一边是站在上帝视角。
　　在整个现场唯一心怀忐忑的人也就只有大张韦了。
　　大张韦目光紧紧的盯着正在朝揭面台而去尖耳精灵目光一瞬不瞬！
　　心脏处紧张的几乎快要跳出来！
　　终于揭面台上的显示屏出现江逸的名字,下一秒！！
　　揭面台再次亮相，整个演播厅内轰然！！
　　仿佛如同山河翻滚般受到了冲击！！
　　不仅是观众，还有猜评团的四位老师！！
　　望着揭面台的方向，简直目瞪口呆！！
　　只见揭面台的方向！
　　依旧穿着伪装服的男人！先前还在被人调侃面具跟焊在脸上一样的人！
　　面具却已经……落在了地上？？！
　　男人面如冠玉气质温和优雅，就这么站在揭面台的方向，却给场内无数观众带来了无与伦比的冲击！
　　然而这件事情里的最大的功臣大张韦却全然已经傻了！
　　他喉咙发涩,目光发直！！
　　半个字都说不出口,最先反应过来的是主持人！
　　他先爆发出一阵掌声，之后语气激动。
　　“还真的被大老师猜中了,原来是您啊！！”
　　“江逸老师！”
　　江逸这两个字如同打开了某个开关！！
　　或者说是刺激的大张韦瞬间回神，他唰的一下直接从椅子上窜了起来！
　　愣愣的指着猜评团的方向！！
　　他好似有一瞬间的不知所言，随后又突然爆发出一阵笑声！
　　“哈哈哈哈哈！直觉是对的吧，老天诚不欺我！！”
　　他高兴的眼泪都快掉出来了之后重重的敲了一下桌子，足以见得他的兴奋。
　　观众们也被这一番操作给看傻了。
　　“不是吧，阿sir！还真被这小子给猜中了啊！！”
　　“他看起来傻头傻脑的，怎么还真就被他蒙对了呢？！”
　　“说实话我到现在都没明白，大老师是怎么猜到江逸身上去的。”
　　“哪怕事实证明他是对的,我都无法理解他这个奇思妙想！”
　　“之前费心费力的挑了那么多女歌唱家,结果你告诉我尖耳精灵是个男的？”
　　“完了，世界颠倒了，我的世界观崩塌了！”
　　“之前听了那么多尖锐、细腻、温柔、婉转的歌曲,居然是出自一个男人口中？！谁敢相信啊家人们！”
　　“之前网上那么多人拿尖耳精灵和江逸老师对比，在那里逼逼逼,却没想到尖耳精灵只不过是江逸老师的一层马甲而
　　已！”
　　“之前那些拉踩的营销号和黑子们没话可说,傻眼了吧？！”
　　“我哭了我装的,我还以为华语乐坛一举蹦出两个天赋绝佳的演唱家呢,结果这两个居然都是同一个人！！白高兴一场！”
　　“之前天天巴望着两位老师轮流上班给我们续命,实际上一直都是江逸啊！”
　　“先生大义，简直就是拯救娱乐圈与水火之中！”
　　“不是啊，之前那些歌唱的那么柔媚婉转，左手指月还有琵琶行，结果尖耳精灵居然是男的！到底是怎么做到的。”
　　“最令人震撼的是，他在另外一个舞台上唱的全都是那种意气勃发，挥斥方遒的歌，要么就是那种低沉沙哑，富有磁性的，极具男性意味的歌曲。”
　　“然后披了个马甲，唱的都是女性化的歌曲？？也是很牛了？！”
　　“男性身份已经影响他发挥了是吗？！”
　　“应该说江逸老师也是奇思妙想，披了个女性马甲，走上蒙面猜猜猜的舞台骗了我们好久啊！”
　　“我一想到每周看到的歌手，其实都是江逸老师就想笑！”
　　“说真的，这要不是大张韦突发奇思妙想，否则按照常规去猜，怎么可能猜得对呀！”
　　“不要说按照常规去猜了,单纯最开始的方向吧,我们连性别都搞错了！下意识觉得尖耳精灵一定是女性！！”
　　“带着这个思维去猜,这辈子都猜不对！”
　　“难怪之前提了那么多问题,回答的时候人家根本就不慌！”
　　“代入的性别都错了，就算再怎么回答你们也猜不到！”
　　“说实话刚才揭面台打开的时候露出一张人脸，我都傻了。”
　　“已经做好最后一期才能知道尖耳精灵身份的准备了，面具突然掉的我有点猝不及防！”
　　“大老师真的好一样的！哈哈哈哈！”
　　“我现在更好奇大张韦是怎么猜中的。”
　　观众们议论纷纷，猜评团的另外三位老师也都傻眼了。
　　主持人却没有给他们持续下去的机会。
　　面对镜头已经开始发言。
　　“恭喜大张韦揭下尖耳精灵的面具。”
　　摄像头顺势转到了大张韦脸上。
　　这孩子脸上洋溢着笑容，那叫一个灿烂！
　　看的观众都有些牙疼。
　　“大老师，我知道你很高兴，但是你大可不必笑得这么甜！”
　　“他要是有尾巴的话，估计早就立起来了！”
　　此时原本站在揭面台上的江逸也走回了舞台中心，他望向坐在猜评团的大张韦重新开口。
　　“我想问一下大老师是怎么猜到我的。”
　　这个问题一出，全场观众发出一声声兴奋的尖叫，此起彼伏。
　　当真应了那句，两岸猿声啼不住！
　　江逸还穿着伪装服，脸上的神情却很认真，镜头再次切换到大张韦脸上。
　　问起这个问题，他嘴角就有些止不住的上扬！
　　却似乎想极力压制住这种得意，于是用力揉了两下下巴。
　　“这个问题嘛……”
　　他说话说到一半尾音拉的极长，把观众的好奇心成功的吊了起来。
　　“当然是天机不可泄露了咯！”
　　他语气轻佻又欠揍，此言一出，观众席立刻响起一片的‘切’声！
　　“他飘了他飘了！他开始飘起来了！！”

第127章 怎么做到女声？那当然是靠技巧
　　了
　　大张韦坐在前台原本得意洋洋的呢，突然就感觉到有一股怨气从后方传来，他下意识扭头一看。
　　就发现原本还笑盈盈的观众席，不知何时突然便乌云密布，他单看着都感觉气氛有点压抑，这架势有点严重。
　　乌泱泱的一群人，目光不善的盯着他。
　　怎么看都有点渗人，他莫名其妙。
　　不明白刚才还好好的，怎么突然就变成这样了，大张韦一时间有些不太敢说话。
　　就在这个时候，旁边的巫奇贤老师接话了，他问出了观众最想知道的问题。
　　“请问江逸老师！你是怎么做到唱女声唱的毫不违和的？！”
　　那么一首韵味悠长，娓娓道来的红尘客栈，原本以为是客栈中的美人自述。
　　根本难以想象唱它的人居然会是一个男性！！
　　但是这么一想，并不会有任何的扣分项！
　　反倒代入感更深！更加让人惊艳了！
　　视角直接切换过来，是大侠的自述平生！
　　哪怕过去了这么久，他依旧能感受到震撼！
　　要知道当尖耳精灵站在台上唱歌的时候，他什么都怀疑，猜测过。
　　却唯独没有怀疑过他的性别！！
　　毕竟那婉转柔媚得女声可骗不了人！！
　　哪怕是现在。
　　他都很难想象当初《左手指月》、《琵琶行》这两首歌带来的震撼感！
　　更别提《身骑白马》和《红尘客栈》这两首歌带来的惊艳以及难以诉说的共情感！！
　　至今回想起来都是头皮发麻，振聋发聩的力量！本来以为会是一位女性发出的，结果背后站着的居然是个男人？！
　　就很魔幻！
　　面对这个问题，江逸轻笑了一声，却也并没有多言。
　　手上拿着话筒，简言意骇：
　　“都是技术。”
　　这话说的有些意味不明，观众席全都笑了。
　　“我上周才看完歌手的现场，谁能想到费劲巴力的买了一张蒙面猜猜猜的票！看的还是江逸老师！！哈哈哈哈。”
　　“技术这都是技术！不要崇拜哥！”
　　“没想到江逸老师居然是这样的江逸老师！”
　　“哈哈哈哈哈他居然会玩梗，我一直以为他是老干部类型的！”
　　“我怀疑他在耍帅。”
　　“为什么我没有这个技术！同是音乐生的我哭晕在厕所！”
　　“你以为唱出女生的声音很简单吗？说的这么轻巧，要不是真的试过！我差点就相信了！”
　　“正是因为这样，所以我才更佩服江逸老师了！！”
　　“正是因为不好唱，所以才从来没有怀疑过尖耳精灵身曾经的性别！”
　　“我现在已经能想象到等这期节目播出之后该有多么炸裂了！”
　　“最好笑的是！之前好像还有人给尖耳精灵和江逸老师组CP！”
　　“现在看来真的很炸裂！”
　　“江逸：我大号和小号组CP？”
　　“人家当初看到这些评论的时候，估计也啼笑皆非
　　吧！”
　　“话说他为什么要披个马甲，用女生的声音来唱歌啊，该不会是想遮掩什么吧？莫非是心理变态？”
　　此言一出！
　　一大片观众都寂静下来。
　　原本吊儿郎当，说完这段话的人突然感觉周边有不善的目光在虎视眈眈的盯着自己。
　　一转头就看到了一片黑黝黝的目光。
　　“……”
　　“参加这种节目难道不就是要和平时表现的不像，让别人猜不出来才是最高境界吗？”
　　“江逸老师用女声唱的歌是为了想遮掩点什么？那你穿裤子也是想遮掩点什么吧？”
　　原本那口出恶言的人，只是在网上挑刺挑惯了。
　　单纯看不得对方熠熠生辉，总想挑点刺。
　　却没想到话才刚说出口没多久，就差点被人生吞活剥了！
　　周边人声声指责，还不是网上那种惯有的虚幻言语。
　　而是实质性的！
　　言语蔑视的人差点被唾沫星子给淹死！
　　没过几分钟就让之前那口出狂言的人闭了嘴，如鹌鹑一般抱着头，缩在椅子上不敢发一言。
　　而舞台上的巫奇贤也没想着对方会给自己一个多么郑重严肃的回答。
　　毕竟人家实力强，还能是什么原因？
　　无非是日以继夜，数十年来如一日勤奋的训练罢了！
　　只不过对方给他带来的感受过于惊艳。
　　他也遵循本心，问出了自己心中的疑惑和震撼罢了。
　　得到这么一个回答他也不意外，轻笑两声。
　　但是依旧是激动的，他拿着话筒良久才说出一句。
　　“江逸老师，内娱有你了不起！”
　　这句话一出，仿佛是绝杀！
　　观众席响起的掌声，振聋发聩。
　　无数个观众手都拍红了！
　　仿佛在进行某个郑重的仪式！
　　又好似是一场盛大又隆重的告别。
　　听到巫奇贤老师的话，又听到随之响起的掌声。
　　江逸深深看了一眼观众席的方向，良久深深鞠了一躬。
　　这一鞠躬，不少观众眼眶都红了！
　　“卧槽卧槽这是在搞什么？怎么有一种告别的即视感？？！受不了了！”
　　“泪失禁体质真的忍不了！”
　　“这是我第一次来蒙面猜猜猜看江逸老师，是第一次难道也会是最后一次了吗？”
　　“被揭穿面具之后在这个舞台上就看不到他了！我真的会哭死！”
　　猜评团四位老师也深深注视着舞台上的人。
　　昔日的对手。
　　昔日绞尽脑汁都想要将他身份揭穿的人！
　　此时真到了赤诚以待的时候，却要面临分别了。
　　一股不舍突然涌上心头！
　　整个演播厅内的氛围都变得压抑起来。
　　突然舞台上的江逸轻笑一声，打破了这股凝滞的氛围。
　　“怎么一个个都跟我要去了一样？！没必要啊，没必要！”
　　大老师没忍住，抽噎着拿起话筒就问：“江逸老师以后你还会在吗？”
　　面对大张韦满脸真挚的提问，江逸非常认真的思考了一下，最后郑重点头。
　　“在不出意外的话，未来六十年我都在！”
　　诙谐搞怪的语气！逗得全场观众都放松不少。
　　只有大张韦嘴角抽搐了一下。
　　“我是问……”
　　“将来还有机会再合作吗？”
　　大张韦不大的眼睛里闪烁着光彩，像是一只湿漉漉等待人回应的小狗，江逸有些诧异的看了对方一眼。

第128章 内娱有你了不起！
　　江逸想的却是，还想合作？
　　在蒙面猜猜猜的节目上还没被他打击够？！
　　这孩子现在是越挫越勇！受打击上瘾了？
　　他心里这么想也问了出来。
　　“合作？你指的是哪种合作？”
　　“莫非还和蒙面猜猜猜这样我藏你猜？”
　　最后一期了，江逸也不介意多点互动。
　　闻言大张韦忙摇头！
　　那摇头的频率跟拨浪鼓也没差多少了。
　　“不不不，绝对不是！”
　　“合作指的是协作，友好，合作共同奋进！！而咱们在门面猜猜猜只能算得上对手！”
　　“和江逸老师做对手实在是太可怕了！一辈子有这一次就已经够了，不想再体验第二次！”
　　大张韦是会玩梗的。
　　此言一出，逗的观众们捧腹大笑。
　　之前那点悲伤的氛围消散的无影无踪。
　　闻言，江逸意味深长的哦了一声，之后将话筒举至嘴边：“还以为大老师在蒙面猜猜猜上还没玩过瘾呢！”
　　大张韦苦笑着连忙摆手，之后扶了扶额。
　　“您是声乐界的大魔王！”
　　“反正我决定了，以后再有节目猜不出来，盲选江逸老师就对了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这话说的，侯佩奇老师都忍不住笑：“江老师也太精明了。”
　　“之前大张韦这孩子刚跟我说尖耳精灵有可能是您的时候！隔壁歌手舞台上的武家坡就出来了！”
　　“我那时候一想啊！”
　　“两边要都是您的话！不可能唱关联性这么强的两首歌啊，那不是给自己招关注呢嘛？”
　　“之后就打消了这个念头！我那个时候还去劝大张韦这孩子，没有人会自毁招牌的，结果！”
　　她没说完，之后重重一摊手。
　　望向观众的方向，结果怎么样大家也都知道了！
　　观众席出现一片长久的笑声，就连大张韦也反应过来！
　　他从椅子上跳了起来，满脸激动。
　　“没错，没错，我也记得这个！”
　　“尖耳精灵在蒙面猜猜猜上唱身骑白马那一期就有很多声音在说尖耳精灵就是江逸老师，我那个时候半信半疑！”
　　他猛的一锤拳！
　　“我那个时候差点就信了网友的话，但没过多久就发现绯闻中心的江逸本人居然还唱了一首和身骑白马梦幻联动的武家坡！”
　　“这吓得我哪里还敢怀疑呀？”
　　“这念头直接打消了！”
　　他说的绘声绘色，但是此言一出，立刻收获了观众席的一片嘘声！
　　观众深知大张韦的尿性！
　　完全不给他面子！！
　　被拆台了，但是大张韦完全不尴尬，嘿嘿一声挠了挠头。
　　“虽然念头打消了，但是怀疑的种子已经种下了，这不就在这期节目上生根发芽了吗！”
　　他越讲越激动，一拍桌子甚至还悟出了某个哲理。
　　“所以这个故事告诉我们什么！”
　　“我们一定要重视自己所有一闪即逝的疑惑！！”
　　大张韦自顾
　　自的说完一大堆之后，观众还是很给面子的鼓了鼓掌。
　　“其实，我会比较好奇江逸老师这猝不及防的被大张韦揭穿了面具，之后现在是个什么心情。”
　　“毕竟在此之前江逸老师好像都伪装的很好。”
　　这一期发生了这么多大事，古局基一直都反应平淡，哪怕到了现在，依旧是好整以暇的靠在椅子上提出这个问题。
　　对于这个问题，江逸沉思了一下之后才回答。
　　“还是有点意外的吧，毕竟提前被猜出身份，节目组答应我的奖金就没有了！”
　　此言一出，全场爆笑！
　　谁都没有想到，这样的话居然是从江逸口中说出来的！
　　简直是颠覆了观众以往对他的认知和印象。
　　古局基也是失笑。
　　观众们更是喊话。
　　“节目组能不能不要这么小气啊，快把江逸老师的奖金还给他！”
　　“江逸老师为节目组带来了这么高的收视率，该有一点额外的奖金吧！”
　　“今天的这一切都是意外而已啦，节目组可不能这么不厚道哦！”
　　“同为打工人的我已经能感受到江逸老师的悲伤了！”
　　笑过之后，江逸开始认真回答这个问题。
　　“今天的事情只是意外多一点，其他的情绪倒是没有什么。”
　　“毕竟这是独属于大老师的奇思妙想，根本就不是外力因素能控制的。”
　　“也不是因为我的实力不济！”
　　这话非常好的安抚了在场诸位那颗有些伤感的心，都是意外而已啦！
　　通常到这个节骨眼上，就该主持人发言了。
　　主持人小哥走上前几步，拿着话筒郑重非常。
　　“还是非常感谢江逸老师为我们带来的精彩演唱，这边请！”
　　刚才被大张韦插科打混过去的悲伤氛围再次涌得上来，观众席啊的一声。
　　显然没想到离别来的这么快，之后眼睁睁的看着江逸消失在了台上。
　　终于有人受不了直接哭了出来。
　　“江逸老师别走啊，你走了我可怎么活啊！”
　　“这个节目我继续看下去还有什么意思？退票！”
　　“没有江逸老师在的蒙面猜猜猜简直一分钟都没办法多待！”
　　一如观众们预料到的般，当这一期的蒙面猜猜猜上架之后全网直接沸腾。
　　不少网友的第一反应是荒谬！
　　简直太荒谬了！
　　“人美歌甜的尖耳精灵怎么可能会是隔壁歌手一米八大高个的江逸老师？？”
　　“所以我们欢欢喜喜闹了两个月！一直都只有江逸老师在陪我们吗？”
　　“我真的哭死！内娱有江逸老师了不起！”
　　“原来一直都是江逸老师在忙前忙后的拯救我们！”
　　“太荒谬了，我已经傻了！如果不是大老师的奇思妙想！这个念头我都没有动过！！”
　　“对啊，之前网上那么多人说江逸老师和尖耳精灵太多相点的时候我都没有怀疑过！！这个消息出来的时候我直接傻了！”
　　“别说了，看到江逸老师脸的时候，我人都懵了！”
　　“一整个我是谁，我在哪，我在干什么的大状态！”
　　“不过江逸老师真的好帅！特别是穿着伪装服的时候，更是有一种雌雄莫辨的美，超越人类性别的纯粹美感！”
　　观众们嗷嗷叫着，不敢置信的同时之前网上那一批预言江逸和尖耳精灵很像的网友可就热闹了！
　　一个个精神的不行，简直就是农奴翻身把歌唱！

第129章 内娱有你了不起！
　　江逸想的却是，还想合作？
　　在蒙面猜猜猜的节目上还没被他打击够？！
　　这孩子现在是越挫越勇！受打击上瘾了？
　　他心里这么想也问了出来。
　　“合作？你指的是哪种合作？”
　　“莫非还和蒙面猜猜猜这样我藏你猜？”
　　最后一期了，江逸也不介意多点互动。
　　闻言大张韦忙摇头！
　　那摇头的频率跟拨浪鼓也没差多少了。
　　“不不不，绝对不是！”
　　“合作指的是协作，友好，合作共同奋进！！而咱们在门面猜猜猜只能算得上对手！”
　　“和江逸老师做对手实在是太可怕了！一辈子有这一次就已经够了，不想再体验第二次！”
　　大张韦是会玩梗的。
　　此言一出,逗的观众们捧腹大笑。
　　之前那点悲伤的氛围消散的无影无踪。
　　闻言，江逸意味深长的哦了一声，之后将话筒举至嘴边：“还以为大老师在蒙面猜猜猜上还没玩过瘾呢！”
　　大张韦苦笑着连忙摆手，之后扶了扶额。
　　“您是声乐界的大魔王！”
　　“反正我决定了，以后再有节目猜不出来，盲选江逸老师就对了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这话说的，侯佩奇老师都忍不住笑：“江老师也太精明了。”
　　“之前大张韦这孩子刚跟我说尖耳精灵有可能是您的时候！隔壁歌手舞台上的武家坡就出来了！”
　　“我那时候一想啊！”
　　“两边要都是您的话！不可能唱关联性这么强的两首歌啊，那不是给自己招关注呢嘛？”
　　“之后就打消了这个念头！我那个时候还去劝大张韦这孩子,没有人会自毁招牌的,结果！”
　　她没说完，之后重重一摊手。
　　望向观众的方向，结果怎么样大家也都知道了！
　　观众席出现一片长久的笑声，就连大张韦也反应过来！
　　他从椅子上跳了起来，满脸激动。
　　“没错，没错，我也记得这个！”
　　“尖耳精灵在蒙面猜猜猜上唱身骑白马那一期就有很多声音在说尖耳精灵就是江逸老师，我那个时候半信半疑！”
　　他猛的一锤拳！
　　“我那个时候差点就信了网友的话,但没过多久就发现绯闻中心的江逸本人居然还唱了一首和身骑白马梦幻联动的武家坡！”
　　“这吓得我哪里还敢怀疑呀？”
　　“这念头直接打消了！”
　　他说的绘声绘色,但是此言一出，立刻收获了观众席的一片嘘声！
　　观众深知大张韦的尿性！
　　完全不给他面子！！
　　被拆台了，但是大张韦完全不尴尬,嘿嘿一声挠了挠头。
　　“虽然念头打消了,但是怀疑的种子已经种下了,这不就在这期节目上生根发芽了吗！”
　　他越讲越激动,一拍桌子甚至还悟出了某个哲理。
　　“所以这个故事告诉我们什么！”
　　“我们一定要重视自己所有一闪即逝的疑惑！！”
　　大张韦自顾
　　自的说完一大堆之后,观众还是很给面子的鼓了鼓掌。
　　“其实,我会比较好奇江逸老师这猝不及防的被大张韦揭穿了面具,之后现在是个什么心情。”
　　“毕竟在此之前江逸老师好像都伪装的很好。”
　　这一期发生了这么多大事，古局基一直都反应平淡，哪怕到了现在，依旧是好整以暇的靠在椅子上提出这个问题。
　　对于这个问题，江逸沉思了一下之后才回答。
　　“还是有点意外的吧，毕竟提前被猜出身份，节目组答应我的奖金就没有了！”
　　此言一出，全场爆笑！
　　谁都没有想到，这样的话居然是从江逸口中说出来的！
　　简直是颠覆了观众以往对他的认知和印象。
　　古局基也是失笑。
　　观众们更是喊话。
　　“节目组能不能不要这么小气啊，快把江逸老师的奖金还给他！”
　　“江逸老师为节目组带来了这么高的收视率，该有一点额外的奖金吧！”
　　“今天的这一切都是意外而已啦，节目组可不能这么不厚道哦！”
　　“同为打工人的我已经能感受到江逸老师的悲伤了！”
　　笑过之后，江逸开始认真回答这个问题。
　　“今天的事情只是意外多一点，其他的情绪倒是没有什么。”
　　“毕竟这是独属于大老师的奇思妙想，根本就不是外力因素能控制的。”
　　“也不是因为我的实力不济！”
　　这话非常好的安抚了在场诸位那颗有些伤感的心，都是意外而已啦！
　　通常到这个节骨眼上，就该主持人发言了。
　　主持人小哥走上前几步，拿着话筒郑重非常。
　　“还是非常感谢江逸老师为我们带来的精彩演唱，这边请！”
　　刚才被大张韦插科打混过去的悲伤氛围再次涌得上来，观众席啊的一声。
　　显然没想到离别来的这么快,之后眼睁睁的看着江逸消失在了台上。
　　终于有人受不了直接哭了出来。
　　“江逸老师别走啊，你走了我可怎么活啊！”
　　“这个节目我继续看下去还有什么意思？退票！”
　　“没有江逸老师在的蒙面猜猜猜简直一分钟都没办法多待！”
　　一如观众们预料到的般，当这一期的蒙面猜猜猜上架之后全网直接沸腾。
　　不少网友的第一反应是荒谬！
　　简直太荒谬了！
　　“人美歌甜的尖耳精灵怎么可能会是隔壁歌手一米八大高个的江逸老师？？”
　　“所以我们欢欢喜喜闹了两个月！一直都只有江逸老师在陪我们吗？”
　　“我真的哭死！内娱有江逸老师了不起！”
　　“原来一直都是江逸老师在忙前忙后的拯救我们！”
　　“太荒谬了，我已经傻了！如果不是大老师的奇思妙想！这个念头我都没有动过！！”
　　“对啊，之前网上那么多人说江逸老师和尖耳精灵太多相点的时候我都没有怀疑过！！这个消息出来的时候我直接傻了！”
　　“别说了，看到江逸老师脸的时候，我人都懵了！”
　　“一整个我是谁，我在哪，我在干什么的大状态！”
　　“不过江逸老师真的好帅！特别是穿着伪装服的时候，更是有一种雌雄莫辨的美，超越人类性别的纯粹美感！”
　　观众们嗷嗷叫着，不敢置信的同时之前网上那一批预言江逸和尖耳精灵很像的网友可就热闹了！
　　一个个精神的不行，简直就是农奴翻身把歌唱！

第130章 节目组保证！
　　当周末这天晚上，视角切换到揭面台上时！
　　特别是当看见揭面台上站着的居然是江逸的时候！
　　全网震惊！！
　　弹幕直接沸腾了！！
　　“我之前就说尖耳精灵处处都和江逸老师对得上吧！！关键是我那个时候说的时候，根本就没有人信我！”
　　“傻了吧？江逸老师你怎么到那上面去了，快下来回你的歌手节目去！”
　　“这真的不是节目组把我们江逸老师伪装一下，给我们开的乌龙吗？我之前听尖耳精灵唱的那些歌，原来都是江逸老师唱的？？”
　　“拜托，哪怕是到现在实锤了,我都不敢相信啊！”
　　“谁会相信嗓音那么温柔的一个尖耳精灵转身一变，直接变成了隔壁歌手节目的江逸老师？简直震惊我一万年！”
　　“面具掉下来的那一瞬间我都傻了！”
　　“要不是看了前面的长长的那一段，我甚至以为在看歌手！！”
　　“第一是惊叹于面具掉的这么快，第二则是惊叹于面具背后的人！！”
　　“这面具掉的我猝不及防，我还以为真的要到节目最后这一期才能揭穿了呢！”
　　“大张韦果然是个天选之子！！哈哈哈哈哈。”
　　“江逸真的好帅啊，卧槽！！”
　　“tmd穿这个伪装服,在配上这张脸，简直绝杀！”
　　“节目组给他的伪装服都更好看一些独属的偏爱啊！！”
　　“之前一直看戴面具的尖耳精灵,还没什么感觉,现在面具一揭下来，再配上江逸老师那一张脸，简直了！！”
　　“可是面具揭穿之后，我以后就不能听尖耳精灵唱歌了啊！！”
　　“对哦，以后就剩下歌手这一根独苗苗了！！”
　　诸位网友们意识到这一点之后简直伤心欲绝！！
　　没过多久，歌手的官博就被沦陷了。
　　下面清一色全都是希望他有点眼色，不要学着像隔壁蒙面猜猜猜那样作死！
　　觉得歌手表演的太顺畅了，猜评团日子不好过于心不忍,是吧？
　　放水！
　　开小灶！
　　喂饭！！
　　然后成功把摇钱树给浇死了！
　　自己把自己给作死了！
　　这一期蒙面猜猜猜后续的演唱单纯是有江逸的热度还在维持着！！
　　蒙面猜猜猜单独上热搜也单纯是因为沾了江逸的光！
　　然而有眼睛的都能看出这热度如昙花一现！回光返照罢了！！
　　等这件事的热度过去之后,彻底陷入低迷。
　　“隔壁蒙面猜猜猜的导演哭晕在厕所，歌手导演可要有前车之鉴啊！不要把我们江逸老师给作没了！”
　　“事实证明江逸是实施流量密码！不管是本人还是披马甲都是！歌手的导演千万不要乱搞事情！”
　　“有实力的人走到哪里都是受人关注的！更何况有实力还有颜的人！”
　　“我以后就靠你了呀歌手！能不能加更啊！半个月一次真的熬不住！！”
　　网友的力量是庞大的。
　　蒙
　　面猜猜猜江逸掉马这一期刚播出还没有二十分钟热搜词条前十就已经挂满了有关江逸的词条！
　　＃江逸老师掉马＃＃
　　＃尖耳精灵竟然是他！＃
　　＃面具背后的居然是男人！＃
　　＃江逸老师说奖金没有了＃
　　＃大张韦天选之子＃
　　热搜榜单一共也才二十几条，前面一列往下滑排满全都和蒙面猜猜猜这一期掉马有关！
　　且词条后面都挂着一个“爆”！！
　　加粗火热的字体，这场面着实不多见。
　　立刻就有不少网友出来喊话蒙面猜猜猜。
　　“我敲,快把奖金还给江逸老师！打工人都不容易！@：蒙面猜猜猜”
　　“@：蒙面猜猜猜！就算结束的奖金不能给了,那也可以办个其他的奖金嘛,万事好商量！”
　　“华夏有句话叫好聚好散呜呜！@：蒙面猜猜猜！”
　　“@：蒙面猜猜猜，江逸老师一个人打两份工,披着个马甲,上节目给你唱歌，给你带来了多少热度，你不能卸磨杀驴啊！”
　　“江逸老师在蒙面，猜猜这一期可谓是多灾多难，三番两次被你们节目组刁难@蒙面猜猜猜！”
　　很快就有网友抓住了要点开始细数，其他歌手在蒙面猜猜猜的待遇，那一个个都是受节目组保护的天选之子。
　　就差把他们供起来了，生怕被节目组猜出来身份。
　　连给身份线索都是小心翼翼的打擦边球。
　　而与之对比。
　　实力强劲的江逸在蒙面猜猜猜得受过多少挑战和刁难提问！
　　越对比众网友就越为江逸委屈，为他不平！！
　　最后网友们直接怒了。
　　“卧槽搞欺负人这套是不是？我们江哥来节目组拯救你！结果你把人家当黑奴使？！”
　　“实力强就应该被刁难吗？！现在提问提的问题越来越多，提你妈呢？！你怎么不干脆直接把歌手的名字告诉他们算了！！”
　　“心疼猜评团你就别找实力强的歌手啊，全都找那些音色裸奔的不就好了！”
　　“这个节目组跟个娘们似的磨磨唧唧前后矛盾，看着就心烦！”
　　蒙面猜猜猜的节目组没有想到，在这一期失去江逸受到重创也就算了，居然还被诸位网友网暴！！
　　网友的怒火来势汹汹，蒙面猜猜猜的官博也不敢装死，马上出来回复澄清。
　　“奖金会有的，一切都会有的,诸位看官请耐心等待,稍安勿躁！！”
　　然而这个时候苦逼的蒋川正在跟江逸小心交涉呢。
　　同样是当初签约的那个咖啡厅,见面时却已经换成了包厢。
　　蒋川现在全然不负初见时的温文尔雅,在对面人的审视之下，他简直汗流浃背，努力解释着什么。
　　“那个四个问题单纯只是因为节目组那个时候没什么看点和新意……”
　　“导演心急焦虑，急中生智才想出这么一个办法，也没想到最后会是这个效果……”
　　原本以为天衣无缝，根本就不可能猜到江逸身上，真没料到大张韦这个孩子哪来那么多奇思妙想！一举中第！！
　　江逸轻抿了一口咖啡，就这么静默的看着对方。
　　蒋川讲了快两个小时，口干舌燥完可对方完全就没有要开口的意思。
　　对方就这么安静的坐着，不发一言，不置一词，哪怕舌灿莲花如蒋川都有些说不下去了，他抹了一把额头上的汗。
　　“江逸先生这件事……”
　　“还有可回旋的余地吗？”

第131章 全靠同行衬托
　　这句话说完，蒋川的心都有些微微发寒，他缓缓抬眼等待着对方的审判。
　　不可谓不紧张，不可谓不折磨！
　　良久江逸终于放下咖啡杯，抬眼瞥了对方一眼，之后双手交替将背靠在椅背上。
　　“如果我没有记错的话。”
　　“咱们上一次就谈过这个话题。”
　　此言一出，蒋川心立刻凉了半截！
　　对方仍在继续：“平时为了营销宣传搞点什么小动作我都不介意,但是前提是不要触及到我的底线。”
　　“但是你这为了流量和热度，一而再再而三的让我这边退步，就着实有点可恶了。”
　　他又不是傻子，节目组两次三番才在他的底线上踩，拿他去博观众看点，他怎么可能看得出来？
　　之前不计较，只不过是因为懒得计较,不往心里去而已。
　　只不过三番五次，仗着在他这里有利可图，就拿他的热度和实力去消费。
　　双向对待，这样的节目组再合作就是傻子了。
　　他声音不大，甚至有些轻飘飘慢条斯理的，一字一句却如砸在蒋川身上。
　　冻得他不敢发一言，组织好的语言还未曾开口就已经被对方堵住。
　　“合作，你还想怎么合作？”
　　“再换一张伪装服继续去观众面前演吗？”
　　声声质问压的蒋川低下头，不敢发一言。
　　不过江逸今天出来也没指望能讨论出点什么有用的东西，他深深的看了蒋川一眼,拿起外套就准备朝外走。
　　众口铄金。
　　节目组现在被无数网友批判,指责，盯着就差被人架在火上烤了。
　　见人要走蒋川连忙开口。
　　“不是你想的那个意思！”
　　“节目组也绝对没有任何想要消费你热度的意思！！”
　　江逸动作未停，这种场面上的话谁信谁是傻子。
　　一向巧言善变的蒋川，在接近两个小时的劝解解释中，早已变得手足无措，语序颠倒。
　　好不容易找回了语言和组织,他深吸一口气后才缓缓道来。
　　“也没有让你重新回节目组在唱歌,欺骗观众的意思。”
　　“我们想的是，你愿不愿意回蒙面猜猜猜来当评委？”
　　虽然一直知道江逸对于节目组来说至关重要,但是等他真走了之后，这个观念被证实的时候。
　　受到的冲击远比之前预想的重！
　　然而事情已经发展至此，导演总不可能真把人弄回来，重新换一套伪装服来唱歌，只能另辟蹊径！
　　刚好！当评委的话每一期从头到尾都在！
　　光这一条几乎就已经是收视率的保证了。
　　更何况凭江逸的实力完全可以以胜任评委！
　　导演越想越觉得可行，立刻就派了蒋川出马当说客。
　　本来都已经快走到门口了，江逸闻言诧异非常，满脸不可置信的扭头来看蒋川，真是不知道他脑子里是怎么想的。
　　“你让我在面具被揭穿之后，再顺理成章的坐到你们猜评团的位置
　　？”
　　他一边说一边，甚至还不可置信的指了指自己，满脸荒谬。
　　蒋川也是急眼了，头一回没有捕捉到对方的情绪，对方话落之后立马接话。
　　“没错没错！而且您放心片酬绝对不会比您唱歌的时候少！！”
　　江逸突然就笑了，随即深深的凝视着蒋川。
　　“蒋总监，我突然发现你和红楼梦很像。”
　　“啊？”蒋川摸了摸自己的脸，心想这孩子的话题跳的真快,正在思索着自己究竟和红楼梦里哪个人物长得像呢,下一秒就听到江逸说道。
　　“满纸荒唐言。”
　　这一句下来直接给蒋川砸懵了。
　　不明白怎么突然就这样了,之后就听到对方连声说道。
　　“你凭什么觉得我离不开你们蒙面猜猜猜的节目组？”
　　“难道在你看来我除了你们就没有其他的节目组邀约了？”
　　“还是你觉得除了你们家的片酬，其他东西都没办法打动我吗？？”
　　“非得死乞白赖地扒拉着你们节目？明明都已经下场了，还得回去站着了评委的位置？”
　　“呵。”
　　他冷哼一声，说完这句话之后他不再留恋，大步流星的就走了。
　　留下蒋川一个人在风中凌乱。
　　他、他、他似乎没有这个意思啊！
　　简直大写的冤枉！
　　相比起蒙面猜猜猜的导演悔不当初，歌手节目组现在可谓是欢天喜地。
　　他什么都没干，白捡一番热度！
　　所谓全靠同行衬托！
　　面对全网网友的殷切叮嘱！沈导当然是满口答应，这一场闹剧闹的让她更是提高了对江逸的重视程度！
　　当梅柔找到江逸的时候，对方正面色不善的坐在对面刷着手机。
　　梅柔自认认识江逸这么久，还从来没见他脸色这么难看过，这一时间有些不知所言。
　　深吸两口气正琢磨着该拿什么话题破沉默不尴尬，对方突然出声。
　　“蒙面猜猜猜那边是不是也联系你了？”
　　江逸认识梅柔还是蒋川在中间牵线搭桥。
　　对方想要联系这边，梅柔那也是条人脉，所以江逸有此一问。
　　他语气不算好，一出口梅柔就听出来了，她打了个激灵，忙摇摇头。
　　“是联系我了，但是咱们不用理他！”
　　“什么玩意儿。”
　　“现在你的另一层马甲爆出来了，同时还代表着你档期空出来了！一窝蜂的都在跟我联络，希望我这边能联系你，抽个档期出来好好谈谈，一大片资源让咱们挑呢！”
　　梅柔说的斗志昂扬，突然反应过来：“对了，还有一件事。”
　　“之前你那首左手指月版权是不是卖给香蜜剧组了？”
　　她突然切换话题，江逸淡淡的点了点头：“怎么了？”
　　梅柔笑的眼尾的褶子都多了几条。
　　“没什么，那部剧这两天开播了，才播了不过十集，在电视剧圈俨然是大爆的姿态！”
　　“那首片头曲左手指月更是惊艳！”
　　“我这边不少剧组来找你接触主题曲呢。”
　　“咱就是说不要那么严肃嘛！”
　　“蒙面猜猜猜充其量也就算个娱乐节目，玩玩也就算了，现在这个样子刚好！”
　　“咱们要不休息一段时间要么整理整理，准备投身下一段征程了。”
　　见江逸脸色不好，梅柔难得念叨了一大堆！
　　苦口婆心的嘴皮子都快说干了。

第132章 不屑一顾！
　　但是任凭她说的喉咙都快冒火星子了，对方的神色依旧是淡淡的。
　　突然，江逸抬起头来问了句。
　　“都有什么邀约？”
　　猝不及防听他这样问，梅柔愣了一瞬之后很快反应过来。
　　“有很多！”
　　“综艺，歌唱节目，真人秀这些就不说了。”
　　“还有不少品牌方来找你合作拍代言。”
　　“电视剧电影，邀请你唱主题曲的更是数不胜数！”
　　梅柔一口气说完一大堆话,说完她连自己都佩服自己。
　　之后眼疾手快的从包里拿出那些节目组的邀约，铺在桌子上。
　　顿时满满当当铺了一桌子。
　　其实真实的数量远不止于此，这还是在梅柔严苛的筛选之下，邀约函中的佼佼者。
　　全都打开铺在桌子上，之后小心翼翼的打量着对方的神色。
　　“哥，咱之后什么安排？”
　　她内心斗志昂扬，问的却小心翼翼一大堆的片约纷至沓来,她看的都眼热！
　　还有几个重量级，含金量极高口碑极佳的节目更是不可多得！
　　说真的,要不是梅柔自己不会唱，拿着这些邀请！她都想上了！
　　这要是她以前的那些艺人，这个时候还能这么安安稳稳的坐在这里？早就被她薅过去上节目了！日行程档期保证安排的满满当当！
　　也就是在江逸这里，或许是个人威压又或者是签约前立下的约定作祟，她才不敢造次。
　　江逸看着铺满一个桌子的邀请函，之后捏了捏鼻尖。
　　不是很感兴趣。
　　梅柔察言观色的能力还是有一套的。
　　见他这个样子，心里就已经猜了个八九不离十。
　　心顿时就凉了个半截，她心底哀嚎不是吧,哥这你都看不上啊！！
　　梅柔顿时就觉得有亿点头疼。
　　“哥一身的才华不能浪费啊！”
　　“你知道外面都称你什么吗？”
　　她语气沉重又悲痛，江逸慢悠悠的抬起头来看了她一眼。
　　“什么？”
　　说起这个梅柔终于来了几分精神,双眼中闪烁着光彩：“华语乐坛大魔王！”
　　“声乐界的巨星！！”
　　“特别是在蒙面猜猜猜上次马甲掉了之后,知道那一首首女声的歌,居然是由你唱出来的！”
　　“一个两个都疯了！！那些节目组哭着喊着求我！让我一定要好好劝劝你,考虑他们。”
　　“我这两天手机都要被打爆了！”
　　“还有你那些歌迷粉丝,每一个个都在你薇博底下哀嚎着让你多参加一点节目,结果你一点都不感兴趣！？”
　　想起这个梅柔就很头痛！
　　简直就是痛心疾首啊！
　　她现在突然意识到了，为什么自己在梅柔面前会变得局促了。
　　会有和之前带的艺人截然不同的感觉了！
　　因为之前那些艺人，虽然天赋不错,但是全靠她去拉资源来喂饭。
　　然而这位主！是资源铺天盖地的砸下来，他都不屑去看一眼的那种！！
　　实力之强悍
　　令人畏惧，更令人侧目！！
　　意识到这一点之后，她突然就想开了，缓缓吐出一口气之后等对方回答。
　　江逸随手挑起桌上的一张邀请函，端详了一会儿之后放下。
　　“过犹不及。”
　　“参加这么多没意思。”
　　“只有供不应求的时候，才会显得珍贵。”
　　梅柔早有预料，手支着下巴麻木的看着江逸说出这句话。
　　“手上有歌手这档节目就可以了，其他要是有什么有意思的短时间客串，或者飞行嘉宾再通知我。”
　　“其他的没必要。”
　　他说完这句之后又端起茶杯来喝了一口，梅柔坐在对面端详着他，突然福至心灵。
　　“你也知道供不应求，才会显得珍贵啊！”
　　“可是你手上现在只有歌手这一种节目了！”
　　梅柔突然坐正身子，双目火热语速飞快。
　　“你的歌迷粉丝还有路人粉想要听你的歌，只能去歌手看，这让他简直一家独大！”
　　“但是最关键的是蒙面猜猜猜和歌手一样都属于柠檬台！”
　　“蒙面猜猜猜这么搞事情！你愿意让他借你的光？”
　　江逸突然笑了出来，语气有点无奈：“我对柠檬台没有什么别的意见,只是不太看得惯蒙面猜猜猜导演的为人处事而已。”
　　看梅柔一副惊呆了的样子,江逸摇了摇头有些感慨。
　　“别想这些七七八八的。”
　　“好不容易甩掉一份工作，我开心的很,这段时间就先这样，我正好休息休息。”
　　看对方直接傻掉了，江逸话锋一转算是安慰：“我还有事先走了，关于上节目的事情，我先物色物色，等之后有好的节目邀约我再通知你。”
　　他说完这句话便不再留恋，起身离开包厢。
　　留下梅柔一个人风终于凌乱。
　　搞什么啊？你见哪个大火的艺人不是连轴转二十四小时行程排的满当当？
　　哪有正在大火的公众人物半个月上一次班的！！
　　还有物色节目邀约，这件事情不是经纪人的活吗？
　　哥你物色什么！！
　　还有！
　　她突然意识到了一个很重要的问题！
　　他不是想休假，只不过是这些节目邀约他都看不上！！
　　这个认知简直，给梅柔看傻了！
　　突然就有点期待这家伙，最后能给她搞回什么节目回来。
　　江逸倒不知道对方想象力这么丰富，他驱车离开。
　　想休假是一回事，但是看不上那些节目邀约也是真的。
　　发来邀约的节目都是一些娱乐节目，有些甚至还比不上他手上的歌手。
　　也就是说参加一个和参加好多个没多大有区别，那他何必还要多搞几个差不多的在手上？
　　平白让观众产生厌倦。
　　至于那些代言就更没意思了，主要是他手上现在不差钱，有些东西还可以慢慢物色，没必要这么早消耗自己的商业值。
　　重要的是他钱攒的差不多了，是时候把大伯接过来了！
　　他驱车回家，在按楼层的时候突然想到些什么，按了楼下那层的楼层号。
　　刘鹤倒是有些讶异，江逸今天会过来。
　　但是他今天心情似乎极好，面色红润，见人都是带着笑意的，和初见时那个严厉苛刻的老头截然不同，倒是给江逸看的有些不知所措。
　　“老师今天有喜事啊，笑得这么开心？”

第133章 江逸要激流勇退？？
　　说实话，江逸之前还真没考虑过买这个小区的房子。
　　在他看来这个小区只不过是个过渡的阶段罢了。但现在听两位老人这么一说，他仔细想了一下，也不是不行。
　　毕竟这个小区在京市算是中高档小区。
　　不管是治安和是绿化都是杠杠的。
　　最关键的是这个小区不像其他鸟笼一样钢筋，水泥，玻璃窗，建的极其高耸密集。
　　环境极好，空气也还不错，从老师和师母能买房子在这定居就能看得出来。
　　而且对于常年生活在小县城，相较于那种密集压抑的小区，这种小区应该更能为大伯所接受。
　　更何况他楼上那房子的布局确实还不错，住两个人也绰绰有余。
　　这么一想师母提的这个主意，还真不失为一个好的办法。
　　最关键的是。
　　两位老人似乎挺希望他留下的。
　　即便如此，在面对两位老人殷切的期盼中，他还是没有满口答应，而是说道。
　　“确实是个不错的想法，我回去联系一下中介和业主那一边，如果可以的话，我再给你们二老答复。”
　　京市位置好的房子紧俏程度之高，不是他有钱就能买的，还要看人家业主愿不愿意卖呢。
　　他虽然没有满口答应，但是态度摆在这里，两位老人就已经很开心了。
　　师母笑的皱纹都显现了出来。
　　老头面上的神情也微微缓和下来。
　　想到些什么刘鹤又开口说道：“新节目的事情我帮你物色物色，你先不要急着接那些没意思的节目，平白拉低了自己身价。”
　　老头的言语中满满都是挑剔和不满，但是江逸突然觉得这句话好像似曾相识！
　　突然想起自己似乎前几分钟才嘱咐过梅柔，让她不要着急接节目。
　　等自己来物色，还真是风水轮流转，他忍不住笑。
　　之后答应一下来。
　　“行，那就等着您老人家了，不着急，我手上现在就只有一个节目，你慢慢物色。”
　　他语调中夹杂着笑意，在老师家吃过午饭后才回楼上。
　　回楼上第一件事就是先联系这房子的中介，随后又给大伯打过电话之后才打开微博查看如今的舆论。
　　一看吓一跳。
　　他已经很长一段时间没有登过薇博了，前段时间一直在梅柔手上打理。
　　突然登上来看，就发现他的薇博粉丝已经高达五千万之数！！
　　他简直震惊了！
　　依稀记得刚创建薇博的时候疯狂涌进来一千万粉丝，那个时候他就已经很满意了，之后又陆陆续续加了不少，都还在正常范围之内。
　　但这才半个月不到，怎么突然变这么多了！
　　仔细查看一番。
　　他这才知道那些纷至沓来的邀约都是哪来的了。
　　他的粉歌迷丝觉得他在蒙面猜猜猜受了委屈。
　　在对方薇博底下嚷嚷着要对方赔礼道歉，还无比操心的替他找工作？！！
　　喊话各大节目
　　，平台，卫视。
　　那些节目组怎么会拒绝这么一个重量级的歌手呢？
　　毕竟江逸是谁呀？！
　　那简直就是质量和热度的双重保证！！
　　各大节目组简直是求之不得！直接干脆的在薇博上回应，表示热烈欢迎。
　　粉丝们满意对方的态度以及眼光，一来一往，互动热烈！
　　看着这群粉丝忙前忙后，操心的不行，江逸简直哭笑不得，突然就明白了，梅柔说的不要辜负粉丝的期待。
　　他稍微沉吟片刻后，自己编辑了一条微博。
　　“感谢各位粉丝和诸位节目组的厚爱，暂时准备休息一段时间了，之后有好消息再告诉大家。”
　　许久不发薇博，这突然发一下粉丝的热度杠杠的。
　　该条微博发出去不超过十秒，评论区肉眼可见的弹出成百上千条评论。
　　“卧槽卧槽，这是本人吗？尖耳精灵之前在舞台上说过，很多时候薇博都是经纪人在打理！”
　　“哥，这是要激流永退了吗？！不要啊！！”
　　“这么多节目组抛橄榄枝，您是看都不看啊！”
　　“巅峰时期请积极营业起来好吗？就算造福人类了！”
　　“多上班，多营业，别逼我求你！”
　　“如果是本人发的话就很好，如果是经纪人发的微博，那简直不敢想象，这跟退圈有什么两样！”
　　“不会退圈的，怎么可能退？江逸手上不是还有歌手这个节目？”
　　“咱就是说半个月一期，聊胜于无！”
　　“有你就知足吧！”
　　“如果不是之前那一招，谁能想到尖儿精灵的马甲突然就掉了，万一歌手也在下一期直接拜拜了呢！”
　　“江逸一直都是稳坐第一宝座，突然就saygoodbye了，那也太假了吧！”
　　“话说就算玩到最后一期，那也没有多长时间了呀！”
　　“不管怎么样，我是真不希望之后在歌手节目上演我啊！”
　　“偏要让我在周一看到这么心碎的消息！”
　　“加一！本来上班就烦！”
　　“呜呜呜，回去默默打开属于江老师的歌单！”
　　此条薇博发出来，无数网友默认江逸已经准备暂退圈了，直接心碎。
　　江逸自己也没有想到就一条微博而已，居然会引发这么大的反响。
　　他揉了揉眉心一时间也不知道该怎么解释，干脆就随他们去了。
　　不是担心他在［歌手］上演吗？
　　那在下一期歌手的时候，让他们安心好了。
　　江逸打定了这个主意，就开始准备下次演唱需要用的曲目。
　　在万众粉丝和歌迷昂首以盼中，周五这天终于到了。
　　歌手官方几乎刚一开直播！
　　直播间内就瞬间涌入了成万的观众。
　　“谁懂啊？我操担心一个星期了！”
　　“我懂，我真的害怕，这一期是最后一次在舞台上见到江逸老师了！”
　　“别搞事情了，求求！求求！”
　　“直到快要面临失去，我才知道江逸老师究竟多么珍贵！”
　　“［暴风哭泣］我几乎无法想象，没有江逸老师的日子该怎么过？”
　　“我的耳边又会充斥起那些夹腔做调的歌声，娇喘式的唱法，不堪入耳的填词光是想一想就已经窒息了！”
　　“如果我没有见过光明，那么我可以忍受黑暗！可是听过江逸老师唱歌之后，再让我回去听那些不堪入耳的东西，简直比杀了我还难受！！”

第134章 江逸要激流勇退？？
　　说实话，江逸之前还真没考虑过买这个小区的房子。
　　在他看来这个小区只不过是个过渡的阶段罢了。但现在听两位老人这么一说，他仔细想了一下，也不是不行。
　　毕竟这个小区在京市算是中高档小区。
　　不管是治安和是绿化都是杠杠的。
　　最关键的是这个小区不像其他鸟笼一样钢筋，水泥，玻璃窗，建的极其高耸密集。
　　环境极好,空气也还不错，从老师和师母能买房子在这定居就能看得出来。
　　而且对于常年生活在小县城，相较于那种密集压抑的小区，这种小区应该更能为大伯所接受。
　　更何况他楼上那房子的布局确实还不错，住两个人也绰绰有余。
　　这么一想师母提的这个主意，还真不失为一个好的办法。
　　最关键的是。
　　两位老人似乎挺希望他留下的。
　　即便如此，在面对两位老人殷切的期盼中，他还是没有满口答应,而是说道。
　　“确实是个不错的想法，我回去联系一下中介和业主那一边，如果可以的话，我再给你们二老答复。”
　　京市位置好的房子紧俏程度之高，不是他有钱就能买的，还要看人家业主愿不愿意卖呢。
　　他虽然没有满口答应，但是态度摆在这里，两位老人就已经很开心了。
　　师母笑的皱纹都显现了出来。
　　老头面上的神情也微微缓和下来。
　　想到些什么刘鹤又开口说道：“新节目的事情我帮你物色物色，你先不要急着接那些没意思的节目,平白拉低了自己身价。”
　　老头的言语中满满都是挑剔和不满，但是江逸突然觉得这句话好像似曾相识！
　　突然想起自己似乎前几分钟才嘱咐过梅柔,让她不要着急接节目。
　　等自己来物色,还真是风水轮流转,他忍不住笑。
　　之后答应一下来。
　　“行，那就等着您老人家了,不着急，我手上现在就只有一个节目，你慢慢物色。”
　　他语调中夹杂着笑意，在老师家吃过午饭后才回楼上。
　　回楼上第一件事就是先联系这房子的中介,随后又给大伯打过电话之后才打开微博查看如今的舆论。
　　一看吓一跳。
　　他已经很长一段时间没有登过薇博了，前段时间一直在梅柔手上打理。
　　突然登上来看，就发现他的薇博粉丝已经高达五千万之数！！
　　他简直震惊了！
　　依稀记得刚创建薇博的时候疯狂涌进来一千万粉丝，那个时候他就已经很满意了，之后又陆陆续续加了不少，都还在正常范围之内。
　　但这才半个月不到，怎么突然变这么多了！
　　仔细查看一番。
　　他这才知道那些纷至沓来的邀约都是哪来的了。
　　他的粉歌迷丝觉得他在蒙面猜猜猜受了委屈。
　　在对方薇博底下嚷嚷着要对方赔礼道歉，还无比操心的替他找工作？！！
　　喊话各大节目
　　，平台，卫视。
　　那些节目组怎么会拒绝这么一个重量级的歌手呢？
　　毕竟江逸是谁呀？！
　　那简直就是质量和热度的双重保证！！
　　各大节目组简直是求之不得！直接干脆的在薇博上回应，表示热烈欢迎。
　　粉丝们满意对方的态度以及眼光，一来一往，互动热烈！
　　看着这群粉丝忙前忙后，操心的不行，江逸简直哭笑不得，突然就明白了，梅柔说的不要辜负粉丝的期待。
　　他稍微沉吟片刻后，自己编辑了一条微博。
　　“感谢各位粉丝和诸位节目组的厚爱，暂时准备休息一段时间了,之后有好消息再告诉大家。”
　　许久不发薇博,这突然发一下粉丝的热度杠杠的。
　　该条微博发出去不超过十秒，评论区肉眼可见的弹出成百上千条评论。
　　“卧槽卧槽，这是本人吗？尖耳精灵之前在舞台上说过，很多时候薇博都是经纪人在打理！”
　　“哥，这是要激流永退了吗？！不要啊！！”
　　“这么多节目组抛橄榄枝，您是看都不看啊！”
　　“巅峰时期请积极营业起来好吗？就算造福人类了！”
　　“多上班，多营业，别逼我求你！”
　　“如果是本人发的话就很好，如果是经纪人发的微博，那简直不敢想象，这跟退圈有什么两样！”
　　“不会退圈的，怎么可能退？江逸手上不是还有歌手这个节目？”
　　“咱就是说半个月一期，聊胜于无！”
　　“有你就知足吧！”
　　“如果不是之前那一招，谁能想到尖儿精灵的马甲突然就掉了，万一歌手也在下一期直接拜拜了呢！”
　　“江逸一直都是稳坐第一宝座，突然就saygoodbye了，那也太假了吧！”
　　“话说就算玩到最后一期，那也没有多长时间了呀！”
　　“不管怎么样，我是真不希望之后在歌手节目上演我啊！”
　　“偏要让我在周一看到这么心碎的消息！”
　　“加一！本来上班就烦！”
　　“呜呜呜，回去默默打开属于江老师的歌单！”
　　此条薇博发出来，无数网友默认江逸已经准备暂退圈了，直接心碎。
　　江逸自己也没有想到就一条微博而已，居然会引发这么大的反响。
　　他揉了揉眉心一时间也不知道该怎么解释，干脆就随他们去了。
　　不是担心他在［歌手］上演吗？
　　那在下一期歌手的时候，让他们安心好了。
　　江逸打定了这个主意，就开始准备下次演唱需要用的曲目。
　　在万众粉丝和歌迷昂首以盼中，周五这天终于到了。
　　歌手官方几乎刚一开直播！
　　直播间内就瞬间涌入了成万的观众。
　　“谁懂啊？我操担心一个星期了！”
　　“我懂，我真的害怕，这一期是最后一次在舞台上见到江逸老师了！”
　　“别搞事情了，求求！求求！”
　　“直到快要面临失去，我才知道江逸老师究竟多么珍贵！”
　　“［暴风哭泣］我几乎无法想象，没有江逸老师的日子该怎么过？”
　　“我的耳边又会充斥起那些夹腔做调的歌声，娇喘式的唱法，不堪入耳的填词光是想一想就已经窒息了！”
　　“如果我没有见过光明，那么我可以忍受黑暗！可是听过江逸老师唱歌之后，再让我回去听那些不堪入耳的东西，简直比杀了我还难受！！”

第135章 春晚没你我不看！
　　直播间内的观众吵吵嚷嚷，弹幕中都好似都漂浮着哭泣的声音，好像江逸马上就要嘎了一样。
　　在漫长的等待之中，他们终于等到了心心念念，印象里马上就要退圈的江逸。
　　看到江逸上台的那一刻，不少人眼眶都红了。
　　好似真的是最后一次在舞台上见面一般！
　　不少人握紧了拳头，心里藏着不舍。
　　然而他们已经没有时间再去发表言论了,全都万分珍视的看着舞台上江逸的一举一动。
　　何炯老师也非常懂眼色，知道不少观众就等着江逸上台这一朝呢。
　　因此在唱歌之前也不过多寒暄，稍微打了招呼之后就下台，将舞台留给了江逸。
　　江逸穿着黑色丝绒西装，衬的整个人气质温润容颜如玉。
　　在他拿起话筒的一瞬间，观众席四方的灯暗淡下来。
　　只留头顶那一束光笼罩在他身上,他整个人仿佛不似人间的凡夫俗子,脱离于六界之外，随时都要羽化随着音乐而去般。
　　在开口唱第一句时，四周的伴奏响起。
　　伴奏悠远流长，带着童音的前奏响起。
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于你怀~”
　　“承一脉血流淌~”
　　无数观众刚听这一前奏眼睛就亮了！
　　“卧槽这首歌有点东西啊！直接梦回某年奥运会主题曲那小女孩的前奏！”
　　“光听这前奏就有一种国泰民安的感觉是怎么回事！”
　　“原来不是我一个人这样感觉~”
　　单单是一个前奏就炸的无数网友眼前一亮，然而那伴奏仍在继续。
　　“难同当福共享，挺立起了脊梁~”
　　“吾国万疆以仁爱~”
　　“千年不灭的信仰~~”
　　前奏落下，观众席响起一片掌声。
　　无论是观众还是现场的工作人员，眼底都满是欣赏。
　　直播间内的弹幕就更活跃了。
　　江逸开始唱歌了，他们也没空伤春悲秋，纷纷发表自己的看法。
　　“瞧瞧瞧瞧这一个小女孩唱的都比娱乐圈那群吃干饭的小鲜肉唱的好！”
　　“谁说不是啊,拿那么高的工资也不嫌心虚！”
　　“笑死了,关键是人家似乎也不靠这个吃饭！唱歌只是圈钱的一种手段罢了。”
　　“主打一个认真和不认真的区别！”
　　“这小女孩唱的真好！咬字清晰，意境远大。”
　　“没错，听这唱歌我几乎都能感受到国泰民安，歌舞升平的华夏万卷。”
　　“填词填的也很好啊，红日日升在东方其大道满霞光。”
　　观众们议论纷纷,而舞台中央的江毅已经拿起了话筒，唱出了第一句。
　　“写苍天只写一角日与月悠长~”
　　刚唱出第一句的时候,现场无数观众简直目瞪口呆！
　　直播间里的网友也惊呆了！他们根本一动不敢动！生怕这只是错觉。
　　“我是傻了吗？还是耳朵出问题了？这家伙的声音怎么每次都不一样啊。
　　”
　　“我念书少,我不学音乐,你别骗我，人的音色是真的能这么多变的吗？”
　　“谁懂啊，这一句我听出了沧桑和沉淀的意味！怎么做到的啊。”
　　“光听这歌声的话，我觉得他至少五六十岁了，但是知道他是江逸，我真的就一脸懵逼！”
　　“哥，我知道你很强，但是你也不用这么炸裂吧！”
　　“关键是填词填的也很好，每一句都很押韵。”
　　观众如何议论，舞台上的歌声仍在继续。
　　“画大地只画一与山与河无恙~”
　　“观万古上下五千年天地供仰~”
　　观众们仔细聆听，不知不觉就被江逸老师沉稳歌声里的深情与敬畏所感动，他们突然就听懂了这首歌的含义。
　　经历了岁月变迁，悲喜沧桑，华夏仍于霞光中绽放出耀眼光芒，让无数观众和网友那自豪感在这朗朗旋律中油然而生。
　　直播间里不少网友，最后只能叹出一句！
　　“江逸总有办法唱进我的心里去！不管是小资小调，还是大国情怀！”
　　“唱出了大气磅礴,又有一种诡异的山河无恙，岁月永昌的宁静。”
　　“不知道为什么听这首歌，我有一种隐隐的预感，这首歌绝对封神！”
　　“我头皮发麻，这首歌都是能唱春晚的程度了好吧！”
　　歌声回荡在整个演播厅内，回荡在观看直播的每一位观众耳边。
　　回荡在全网。
　　江逸唱这首歌时，声调中拿捏的松弛感与历史宽厚沉重感一览无余。
　　听的人头皮发麻，只觉得有什么东西快要在心底破土而出。
　　“为炎黄心坦荡一生到四方~”
　　“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
　　“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
　　“横八荒九州一色心中的故乡~”
　　“为华夏展锋芒道路在盛放~”
　　这一段唱完，整个演播厅内响起滔天般的掌声！
　　无数观众眼神炽热，这是属于华夏人民共有的情感！这是民族觉醒的力量！
　　舞台上江逸演唱的这首歌来得恰逢其时。
　　唯美大气的词曲里，人们能找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情。
　　我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。
　　看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力！
　　这首歌唱的时候无数人感觉DNA都动了！
　　“有一种难以言语，不敢呼吸的感觉！生怕一呼吸就打破了这一刻的宁静和美好！”
　　“突然就明白了，为什么唱这种歌的时候，前面普遍会让小孩子来唱。”
　　“呜呜呜，因为小孩子来唱，有一种代代传承，源远流长的感觉。”
　　“救命更好哭了！这首歌是能上春晚的程度吧？”
　　“跪求江逸老师在春晚上献唱这首歌！！”
　　“我话放在这里了，今年的春晚，没江逸老师我不看！”
　　“羊视电视台快看看这边！”
　　“说真的，这两年的春晚越来越没有韵味了！很多歌曲甚至都不如这首万疆！”
　　“一整个就是如闻仙乐耳暂明！”
　　“天哪歌手节目组上辈子是拯救了整个宇宙吧！能让江逸老师在舞台上唱这首歌！整个意境和档次就不一样了！！”
　　“隔壁蒙面猜猜猜导演哭晕在厕所！”
　　“那个晦气玩意儿不提也罢！”

第136章 感动全场！
　　“真是不知道某些节目组是怎么想的，目光短浅至此我真是笑了！”
　　“咱就是说难忘今宵唱了这么多年了，今年也该换一首万疆了！”
　　“就是啊，这首歌不比难忘今宵，更能体现出人间的美好与大爱？”
　　“之前只知道我们江哥唱古风歌曲，牛逼唱戏腔牛逼，唱粤语牛逼！没想到他唱这种国泰民安的歌都能唱得这么好,之前还真是小看他了！”
　　“哈哈哈哈笑死我了牛逼中的战斗机！”
　　“我是真没想到，他居然还有这功能！到底还有什么是我们江逸不会的！！”
　　“哈哈哈哈哈！你还有多少惊喜是朕不知道！”
　　“羊视爸爸行动起来，把江哥拉过去，我不想看他这么闲着，我看好你哦！”
　　直播间内的观众跪求江逸莅临今年的春晚！
　　一边又感慨，歌手节目组简直是捡了个大便宜！！
　　是江逸第一次亮相的舞台！
　　如此有大国情怀的一首歌居然是,在这个舞台上诞生！
　　在观众们激情热切的讨论声中，舞台上将一的声调再次一转！
　　舞台上的灯光逐渐从一只转换为开屏一般大道满霞光！
　　令人惊艳的戏腔再次响彻在演播厅的周围,庄严宏伟的歌词响彻在耳,炸响在无数观众的耳边！
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于你怀~”
　　“成一脉血流淌~”
　　“难同当福共享挺立了脊梁~”
　　“吾国万疆以仁爱”
　　“千年不变的信仰~”
　　不管是在现场的观众还是网络上看直播的网友们，听到这里皆都精神一震！
　　不少上了年纪的中年人，全都眼眶一红！
　　“这声音里简直满满的蓬勃生机啊！听这首歌有一种热泪盈眶的冲动！”
　　“我何其幸生于你怀，今生无悔入花家！”
　　“感谢老师给我们带来的这首歌曲，实在是唱到我心里去了！唱的我灵魂都为之一颤！”
　　“戏腔再次出来的时候，我简直感动的眼眶通红！梦回尖耳精灵那段时光！！”
　　“江逸这首歌从开头的童声到男声到女声的变换，驾轻就熟，衔接流畅歌声如清泉入口,如流水击石,如微风拂叶，如指绕青丝！！”
　　“由男声转变为女声的时候，我他妈恍然大悟！”
　　“谁懂啊，家人们！我也一瞬间就明白了，他唱这首歌的用意！”
　　“他是在说无论是尖耳精灵还是江逸都是他自己！”
　　“无论唱男声还是唱女声都是他！不必抱有误解！也不必紧张！！”
　　“他是在告诉我们，他永远都在永远都不会离开！”
　　“真的泪目真的感动！这么倾听歌迷心声的歌手,世界上能有几个！！”
　　“希望内娱的那些歌手好好来学学！！妈的,一天天傲什么！没有歌迷捧着你，屁都不是！！”
　　“一个个头都昂到天上去了！！”
　　“永远为江逸
　　老师的温柔所感动！！”
　　观众们被感动住了，歌迷被安抚住了！
　　之前的焦躁不安散去！现在场内只剩下激动与炙热！
　　是为了这首歌，也为了江逸！！
　　前面那段唱完之后，舞台上的副歌再次响起。
　　“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
　　“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
　　“横八荒九州一色心中的故乡~”
　　“为华夏展锋芒道路在盛放~”
　　这一段唱完，场内再次响起，卷席天地般的掌声，观众们接都沸腾了！
　　爱国情怀什么的最能打动人了！！
　　“受不了了头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“花了娱乐节目的票看了一场春晚级别的演唱谁懂啊，家人们！”
　　“刚才在某一时刻，我真的恍惚自己是不是在看春晚？！”
　　“这票真TM太值了！！”
　　“江逸的歌描写了‘江山社稷美如画，九重春色醉仙桃’的场景！我真的会永远臣服于家国天下的厚重感！！”
　　“家是最小国，国是千万家，洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰！！”
　　“这首歌唱的真的很大气，很有韵味！每一场的节奏都不一样！！音调从低到高起伏很大，唱得荡气回肠，气势磅礴，绕梁三日。”
　　“神州奋起,国家繁荣,山河壮丽，岁月峥嵘，江山不老，花家常春。”
　　而没有买票只能看直播的网友们，简直是悔不当初，羡慕嫉妒恨！！
　　“直播都这么恢宏，在现场看演出的一定更加惊艳，更加震撼吧！”
　　“这还用说江逸老师的专场，从来都不会让人失望！”
　　“咱就是说歌手这小子真是捡大便宜了！不仅收视率拉满，开播以来都上了多少个热搜了？最关键的是内场门票都跟着水涨船高了。”
　　舞台之上最后一段副歌拉响，娓娓道来，源远流长的戏腔再次响起！
　　高潮片段来临！整个演播厅内，直接沸腾！！
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　舞台之上的灯光非常给力！！
　　歌声落地的一瞬间，红色的霞光铺满整个演播厅，给人一种壮阔恢宏之感！！
　　更是让无数观众深深陷入其中！
　　舞台上的人每唱一句舞台之下的观众或是屏幕之前的网友，都会不自觉的跟着哼唱！
　　手上的荧光棒扬的极其起劲！
　　是心有所感，更是发自内心的认同与自豪！！
　　唱一首歌颂祖国的国泰民安之歌，硬是唱出了演唱会合唱的既视感！！
　　那种协调统一，万众一心的感觉无与伦比！！
　　是属于华夏人民的自豪与骄傲！！！
　　“我何其幸生于你怀~”
　　“成一脉血流淌~”
　　无论是在后台的同期歌手，还是关注着这场演唱的知名演员，全都目瞪口呆。
　　同期歌手更是要哭了。
　　哥，你是不是来错地方了，这仅仅只是一个稍微正式一点的娱乐节目啊！！
　　玩田忌赛马这一套吗？！
　　降维打击，直接吊打！！最关键的是他们根本就没有还手之力！
　　这节目是要比赛，会踢人的！
　　你唱成这样我还怎么比！！
　　他妈直接退赛算了！！
　　同期歌手心中全是吐槽！简直就是抓破了脑袋，心里痛恨的不行！
　　实则！
　　呜呜呜，唱的真尼玛好！

第137章 还以为春晚提前了！
　　节目组后台，导演控制室里的诸位总监也惊呆了。
　　早就在之前网友把江逸和蒙面猜猜取消合作这件事闹上热搜开始，他们就已经受到了警示。
　　实力和人气摆在那里，简直就是他家祖宗啊！！
　　同时歌手的导演还暗暗唾弃蒙面的导演！
　　简直就是不识时务，目光短浅，井底之蛙！
　　这么一尊大佛都摆在他家了，还不知足,搞小动作！！
　　网上的诸般猜测和留言，他们也都是看在眼里的。
　　也信了七百分，生怕江逸也有和他们节目组拜拜的意愿。
　　因此！
　　他们都已经做好了完全准备，在这一期务必要做到尽善尽美！！
　　结果江逸来舞台上唱了一首万疆？！
　　这他妈不知道的，还以为春晚提前了呢！
　　完全就是能上春晚的水准！
　　春晚又是多少国民心里的白月光啊！
　　而舞台之上，一首歌总算唱完，何炯老师鼓着掌走上台。
　　他一双眼睛亮的发光,当真是炯炯有神！
　　“感谢江逸老师给我们带来的万疆！”
　　“感谢红日升在东方！感谢伴奏组的所有成员的精彩演奏！！给我们带来千年不变的信仰！！”
　　不愧是专业的主持人，半天的功夫就已经想好了主持稿,并且熟悉的将歌词运用其中！
　　何炯的话音一落！
　　观众席就响起片片掌声！
　　之后何炯老师站在舞台之上，悠悠叹一口气，眼底尽是感慨。
　　“没想到有一天我居然能在我主持的节目上听到这种大国情怀的歌曲，这辈子都值了！”
　　此言一出观众席又是一阵爆笑。
　　“何炯老师太逗了，笑不活了！四舍五入，他主持了春晚吗？哈哈哈哈”
　　“他简直为这首歌的存在而骄傲！为了自己主持这档节目而骄傲！”
　　“拜托，这么近距离的和江逸接触，我都得笑醒了！”
　　舞台上的互动环节仍在继续。
　　主持人捏着话筒,非常认真的询问。
　　“我想问一下江逸老师填词写这首曲子的初心是什么。”
　　接下来还没等他回答就自顾自补充道。
　　“不知道各位观众们心里是什么样的想法,反正我听到这首歌的时候激情澎湃热血沸腾，那种属于华夏人民的自豪感油然而生！”
　　何炯老师一边说一边拍了拍自己的胸膛，手掌之下是赤诚而火热的心，眼底满是敬畏和感叹。
　　但是他这话说的却让无数观众引发起了共鸣。
　　“这话简直说到了我的心里！我刚才就是这个感受！！”
　　“玉音如朗月入怀，余音袅袅,不绝如缕！！”
　　“听这首歌是曾经无数流行音乐都无法比拟的感受！”
　　“欢迎收看接下来的一问一答环节哈哈哈哈！”
　　“家人们他又开始了，他又开始古早的互动环节了！”
　　“你懂什么什么叫古早,这叫经典！经典永不过时哈哈哈哈。”
　　网友们自
　　顾自的开着玩笑，而江逸在面对这个问题时,却认真的思考了一番之后才开口
　　“社会在进步，人们的生活日益美好，我们在感受到幸福的同时不应该忘记这些幸福是谁带给我们的。”
　　“这也是我何其幸生于你怀，承一脉血流淌的出处。”
　　他回答的认真，温润的面庞上，尽是郑重。
　　一时间让观众看愣了。
　　他们原本以为将江逸会例行公事夸赞祖国，赞美祖国大好河山，这就差不多是创作背景和起因了。
　　完全让人挑不出错，甚至营销号稍微一吹捧还能得到一个全网歌颂的效果！
　　没想到他回答的这么认真。
　　更是没想到他真正创作的原因，居然是因为这！！
　　根本就没有人想到！！
　　“承一脉血流淌啊！我们生活过得越来越好，但是也不能忘记这些究竟是谁带给我们的！”
　　“喝水不忘挖井人！我们应该始终记忆的站在我们背后的华夏！！带给我们一切的华夏！！”
　　“都说了江逸是有大爱！有大格局！！大志向的人！！”
　　“真的，这首歌从始至终都在感恩，感谢祖国给我们带来的一切，美好生活！”
　　“我就想知道国泰民安，歌舞升平是哪里来的？如果没有华夏挡在我们面前！我们现在哪里还能这么安逸的在看演唱会！！”
　　“完了开始追江逸之后，我这颗拳拳爱国之心快要藏不住了！！”
　　“看这一句话说的，这可不比往常一些小鲜肉嗯嗯唧唧好太多了？！”
　　“格局一下子就打开了,立意一下子升华了！”
　　“什么啊，分明是我们之前短浅了！只听到了歌曲中的太平盛世，歌舞升平,却没听出来感恩的含义，或者说我们之前从来都没有想着要感恩！！”
　　“没错，江逸这首歌就很好的敲醒了我们！”
　　“说实话，之前真的没有听出这么深刻的含义和内容，现在听到楼上说起真的是灵魂受到了重击！”
　　“难同当福共享，但是祖国似乎只让我们跟他一起享过福，苦和难都是他帮我们扛了！！”
　　“一直在强大且沉默的保护我们，守护我们啊！”
　　“tmd这首歌不上春晚简直天理难容好吗！我要哭出来了！！”
　　主持人也没想到江逸的格局居然这么大，一时间怔了怔随后猛的鼓了鼓掌！
　　“说的好，我们年轻人就应该有这样的觉悟，要怀着感恩的心！”
　　场内，场外。
　　不管是线下还是线上全都是一片叫好声，只有节目组的导演汗如雨下！
　　“好家伙，这格局总感觉不该是我一个娱乐节目该有的啊！”
　　“何德何能？何其有幸！！”
　　导演感动的简直要热泪盈眶！
　　心里更是打定主意，一定要好好供奉好江逸这尊大佛！
　　歌手，今后的光明未来就靠他了！！
　　而同期的其他歌手则是心如死灰！
　　好家伙，这个节目效果！第一怕是没跑了！
　　虽说觉得他这第一得的实至名归，但是心里依旧觉得很抓马！
　　又是争第二的一天！又来陪跑了！？
　　这简直就是碾压，江逸出场谁与争锋？！
　　总之剩下的人已经麻木了。
　　毕竟江逸在，那就是收视率和热度的双重保障！

第138章 厚葬友军
　　哪怕观众的关注点主要集中在江逸身上，但是节目组的热度高了，他们的身价自然也跟着水涨船高，这或许就是所谓的一人得道鸡犬升天！
　　所以同期的歌手一致认为，相比起争夺第二和全程陪跑来说！
　　还是江逸在比较好！！
　　具体详情可参考隔壁已经凉的差不多的蒙面猜猜猜！
　　这时候万疆一经问世！
　　直接火爆全网！
　　更是席卷老中少各个年龄阶层！
　　甚至引得不少知名音乐人纷纷下场点赞。
　　“怀揣激动的心情听完这首演《万疆》，江逸老师听似沉稳的歌声里却饱含深情与敬畏。经历了岁月变迁，悲喜沧桑,华夏大地仍于霞光中绽放出耀眼光芒，这份民族自豪感也在朗朗旋律中油然而生！！让我湿红了眼眶内心躁动，激动不敢言！！”
　　“前一段歌词响起的那一刻，民族自豪感和爱国情怀同时迸发。而《万疆》这首歌来得恰逢其时，唯美大气的词曲里，人们能找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情！！”
　　“‘我何其幸，生于你怀,承一脉血流淌’看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力！！”
　　“有幸能听到江逸老师演唱这首万疆，简直就是毕生之幸！”
　　“华语乐坛有江逸老师这样的创作人，简直就是万幸！”
　　“这首曲子不拿奖简直天理难容！”
　　“感谢江逸老师的匠心创作！也感谢江逸老师带领国风歌曲逐渐兴起，年轻人对于结合戏腔元素的歌曲热情高涨！！更多同类型歌曲也随之而来，形成传统文化+流行元素的创作趋势！”
　　更是有不少网友早已按耐不住，开始在《歌手》发布的演唱视频那条薇博底下开始艾特羊视！
　　“@：中羊电视台，今年春晚可以少想一个曲目了！”
　　“饭都喂到嘴边了,千万给个面子！！别逼我求你！”
　　“羊视爸爸,我今年过年还想在舞台上听到江逸老师这首万疆，就拜托你了，别逼我跪下来求你！”
　　“就这不上春晚简直天理难容！”
　　“@：中羊电视台,我求求你了,给江逸这孩子找点事做吧,我看他闲着不上班真的很难受！”
　　“笑死我了，楼上是真损啊！”
　　“这绝对是亲粉丝，因为我也看不惯！！”
　　羊视同样也是反应迅速，或者说早在这首歌刚一问世的时候，就已经有所耳闻！！
　　只不过没有想到区区一个歌手！
　　一个在娱乐节目发布出来的歌曲！
　　居然会有这种号召力和感染力？！
　　而网上那些之前只知道模仿追随各种热梗的网友和无所事事的青年，现在在这首歌的渲染之下，简直就是一片热爱祖国，拳拳爱国之心的好青年！
　　跟脱胎换骨了一般！
　　这样的效应简直就是震惊他们一万年！
　　更何况现在这首歌几乎是
　　口口流传。
　　“红日出生在东方其大道满霞光！”
　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌！”
　　不得不说这两首词写的是真的好！！
　　押韵，顺口就不说！还极富感染力与自豪感！
　　上至年近古稀的老人，下至牙牙学语的婴童都会跟着哼两句！
　　听这首歌渲染的是爱国情怀，是国泰民安，是民族的自信与荣耀！
　　这样口口相传下去的号召力和感染力简直惊人！
　　中央电视台总负责人早已多次听闻江逸这个名字，但是之前都以为只是小打小闹，还并没有当回事！
　　直到这件事之后才重新开始审视对江逸这个人的固有印象！
　　才华没得说！
　　实力没得挑！
　　三观简直正的炸裂！
　　这样的人还是属于国家队，还挑什么啊？他不上春晚谁上春晚？！
　　大手一挥直接通过，于是乎在万疆发布的第二天，羊视就公然发文回应。
　　“日出东方，其道大光，我们终会相见！@：江逸！”
　　这句话一发出整个薇博直接瘫痪了！
　　这他妈跟官宣文案一样！！
　　最关键的是江逸居然真的入了羊视的眼！！
　　要知道那可是春晚唉！
　　什么概念？！
　　那是整个华夏人民童年记忆中的白月光！
　　是对过年最深刻的印象点！
　　是现代家庭上过年氛围必不可少的神器！！
　　这么重量级的舞台居然真的回应了他们的话，准备邀请江逸！！
　　这简直就是太震撼，太不可置信了吧！
　　“啊,我疯了我疯了,一想到今年吃年夜饭的时候能听到江逸老师唱歌,我这辈子都知足了！”
　　“卧槽，央视爸爸回复我们了，回复我们了！！”
　　“还能再听一次现场演唱的，万疆死也知足！”
　　“咱就是说能不能得寸进尺一下，让江逸老师在过年那天多加班，多唱两首歌啊！”
　　“江逸老师在春晚上唱歌，我感觉我明年一年的运气都变好了哈哈哈哈！”
　　“怎么了？江逸直接化身财神爷锦鲤是吧？！”
　　“笑死我了，你们夺笋啊，过年那天不能放假，不能跟家人团聚，还要加班，太可怕了，你们这群人！当然！我双手双脚赞同！”
　　“咱就是说厚葬友军，笑死我了！”
　　“工作日不上班，休息日加班，这是他应得的荣誉！！”
　　“在羊视上班诶！这怕是娱乐圈里那群小鲜肉这辈子都可遇不可求的事情！哈哈哈哈！”
　　“啧啧啧之前有些人爆踩国家队，实际上呢？人家达到了他这辈子都不可多得的高度！！”
　　“哈哈哈哈一个个井底之蛙罢了！就晓得争夺眼前的这一亩三分地！实际上早就已经不是一路人了！”
　　“还是很想看看那个谁谁谁的表情哈哈哈哈！”
　　“已经准备好关系买票了！”
　　“楼上是有实力的能去春晚现场看？！！本人已经留下了羡慕的泪水！”
　　“就是说能不能带我一个？！只带耳朵进去也行！”
　　“羊视爸爸太给力了！！”
　　“我们家江逸竟然入了羊视的眼，这他妈简直就是余有荣焉！太有面子了吧！！”
　　“试问谁家的偶像居然能被羊视挑去上春晚啊！谁呀谁呀！！”

第139章 没有上台的资格
　　他们是真的没有想到，有一天自己喜欢的歌手居然会被羊视看中！
　　先前央视对于娱乐圈这边的态度，只有严肃的批评和冰冷的发公告整改。
　　但是自从江逸出现之后，处处都是赞扬激励，深表认同。
　　之前那一篇篇表扬了文章，就已经让粉丝激动了！
　　但是和这次比起来那都是小巫见大巫，小孩子闹着玩的罢了！
　　毕竟这次可是产生了合作意向,什么概念！
　　你看见路边长了，棵树夸他长得好看！随口一夸的事。
　　但是想把它挪回家，待在家里当门面，可就是另外一回事了！
　　毕竟那可是央视！
　　那可是春晚啊！在文化娱乐贫瘠的年代里春晚就是那一辈所有年轻人的白月光，哪怕到了现在也，依旧不可攻。
　　三十六年来,哪怕影视剧更新迭代，主流风格变了又变！
　　春晚依旧盎然挺立在每个中国人除夕的夜晚！
　　他象征着团圆与新年气氛,那地位牢不可破！！
　　而且在过去的三十六年里,从未有任何一位娱乐圈的歌手上过这种舞台！
　　虽然江逸自始至终都是国家队的人，但是他毕竟火在娱乐圈！火在娱乐舞台，更何况这首歌首发在歌手节目组的舞台，那意义又不一样！
　　哪怕真的有人入了国家队的法眼，也仅仅只是那些老一辈在娱乐圈的歌唱家而已！
　　那一个个年纪都很大了，而且实力硬核确实摆在那里！
　　但是回到创作的内容，唱的曲目都比较正视传统，让年轻人提不起兴趣。
　　然而江逸这首万疆！！
　　首发在娱乐性质的舞台,先接触到他的往往都是年轻人！
　　本身唱出来更是老少皆宜,横扫每一个阶层！！
　　关键是现在的网友都非常喜欢！
　　这首歌被选入春晚，对他们来说有一种别样的意义！
　　“很难评,这种感觉怎么说呢，就像从来不受重视的纨绔子弟,突然有一天他喜欢的东西被家族认可喜欢！这种自信感和荣耀感简直无法比拟！”
　　“哪怕是到现在，我都是处于震惊加懵逼的一个状态！以前跟父母说起江逸老师的时候，对方会点点头来一句‘哦,那个呀，确实还不错！’而现在呢！‘上春晚的那个江逸？那真是太棒！’”
　　“笑死了！以后说江逸是我偶像,那都倍有面的好吗！”
　　除了网友感受到震惊之外，歌手的节目组更是傻了。
　　他们知道江逸牛逼，没想到他居然这么牛？
　　出一首新歌被夸赞也就罢了，完全是意料之中，毕竟确实不错！
　　居然还有送上央视春晚的潜能！！
　　这种感觉怎么说呢！
　　很荣幸，与有荣焉！！
　　今后导演圈聚会的时候，《歌手》的导演都能横着走了！！
　　然而这个时候江逸已经在和羊视派的负责人签署春晚的合作，协议了。
　　羊视之前就已经在薇博上发文
　　了。
　　所以对于对方来签他上春晚江逸并不意外，然而当听到对方的附加要求后，他还是感到震惊的。
　　之后感慨不愧是央视！
　　央视虽然是华夏官方的媒体，可显然非常会整活，并不迂腐古板，甚至说得上与时俱进。
　　听取了网友的意见，协议中不仅签订了已定的万疆这首歌甚至还预定了未来由江逸原创的两首新曲。
　　协议中表明一定要在央视的舞台上首次发布，积极正能量，符合央视春晚主题。
　　还真是顺了网友的意，让江逸在除夕那天连轴转着加班。
　　江逸看到这一条协议的时候陷入沉思，给旁边的梅柔看的紧张的一批。
　　这位哥什么脾性她最是清楚不过了,但这可是央视唉，拜托！
　　你可别耍脾气，直接就走人了！
　　其实加班也没什么不好的，在央视加班！多少人削尖的脑袋都挤不进央视呢！！
　　她的心底碎碎念，木鱼都快敲碎了！
　　羊视那边派过来的负责人，坐在对面却很淡定，语气像随口闲谈。
　　“江老师之前在国家队春节的时候应该也没少被捞去参加集体演唱活动吧？！”
　　羊视和国家队不分家，可以说春晚不少大型组织节目都是出自国家队和下面地方各个省，歌唱团舞蹈团。
　　所以负责人坐在对面，非常笃定的说出这句话。
　　江逸刚才正在思考，另外两首曲目该选什么比较适合央视舞台。
　　今天这句话他抬头，笑了。
　　“可惜我在国家队的时候几乎没有上台演出的资格。”
　　他语气漫不经心，说的随意且平淡，象征只是闲话家常的，回应一般。
　　却给对面的负责人听愣了。
　　不应该呀！
　　他在来之前就对江逸的实力有所了解，炸裂的实力，超高的颜值。
　　这样的能力曾经在国家队的时候不理所是台柱子门面一般的存在吗？
　　然而江逸现在却说……从未参加过？
　　负责人并不是单纯的三岁儿童，闻言立刻陷入沉思。
　　有人的地方就有江湖，更何况京城国家队这种地方，里面肯定不乏歌唱世家，头上有人罩着，拉踩抹黑，排挤，样样不比娱乐圈少。
　　这其中的水也是深的很。
　　上面知道，但水至清则无鱼。
　　很多时候也就睁一只眼闭一只眼。
　　但是！
　　下面闹的是不是太夸张了一点！江逸这样的存在，曾经居然都被埋没在国家队里！
　　这何止是水深，简直就是深渊吧！
　　负责人同样也痴迷于江逸的歌声。
　　心里下定主意在回去之后一定要在上司面前说道说道。
　　然而在现场他，依旧不动声色。
　　“既然如此难得的机会，更应该在羊视的舞台上多停留一会儿，大放异彩，弥补之前的遗憾啊！”
　　他说的轻松随意，仿佛之前那些飞速闪过的心理活动不是他想的一般，随后又开口。
　　“放心，虽然是演唱，但是羊视后台的春节氛围绝对浓烈！”
　　对方都这样说了，江逸点了点头也没有什么好纠结的，拿笔签了协议。
　　等负责人走之后，江逸也准备离开。
　　结果一扭头就看到了，梅柔满脸敬佩的样子。
　　“哥，你实在是太强了！”
　　江逸瞥了她一眼，面上没有别的表情：“别吹彩虹屁。”

第140章 准确来说签了三首
　　“我记得你刚开始来找我的时候说要大展宏图。”
　　“目光远大说要征战全球的舞台。”
　　“怎么才过一两个月就变成只会吹彩虹屁的傻蛋了？”
　　江逸语气偏冷，再加上平时很少一次性说这么多话，这么一连三句让梅柔一时间有些怔愣，随后才反应过来江逸刚才说的话。
　　目光远大说要征战全国市场？
　　怎么才过两个月就变成只会吹彩虹屁的傻蛋了？
　　这两句话让梅柔心底警铃大作，心里突然就有点发冷。
　　正准备问点什么江逸却并不过多停留大步离去。
　　留下梅柔一个人站在原地，神思混沌。
　　她看着远处目光微微有些恍惚。
　　对啊，之前签江逸是为了和他走的更远，站在更高更广阔的舞台上。
　　现在跟这位祖宗顺风顺水日子过久了，仿佛什么事情都会迎刃而解，哪怕不用努力就能节节高升，怎么反倒是丧失斗志欲了？
　　那她存在的意义是什么？
　　梅柔一下子陷入沉思。
　　江逸回到小区之后却没回家，而是直径去了刘鹤那。
　　几乎是刚一进门，就看到师母迎面冲自己笑。
　　“小江来了啊！”
　　“今年是不是要上春晚了？”
　　“房子的事情问的怎么样了？！”
　　一连几个问题抛过来，江逸直接笑开了。
　　“房子的事情还在问呢，中介那边还在联系大概率不会有什么问题。”
　　“两个人站在门口说什么，天气热死了还不快进来？！”
　　两人正站在门口寒暄呢，客厅里刘老头就已经开始不耐烦地催促。
　　门口的二人对视一眼，皆看见了彼此眼中的笑意。
　　等江逸坐到沙发上去之后，刘鹤脸上的笑意止都止不住，满满当当全是自豪。
　　网上事情闹得那么大他当然也有所耳闻。
　　之后他就发现了，自从收了这个学生之后，对方干的事情，做出的成就没有一个是不让自己骄傲的！
　　试问现在圈子里哪个搞创作老头的学生，能跟江逸比肩？
　　才不过三十岁，就已经能登上春晚的舞台了！
　　而且看架势肯定是独唱！
　　独唱是什么概念？！
　　要知道哪怕之前门槛极高，内部争斗，尔虞我诈严重的国家队！
　　全国各地歌唱精英的汇聚地！
　　这总算得上是人才济济的地方了吧？
　　但是哪怕是在这种团队上，在往常每一届春晚都没有一个人能上台独唱！
　　也就是聚全团队的优点，才能够勉强攀登上春晚的舞台。
　　而江逸现在一个人上台独唱，什么概念？
　　江逸一个人能抵得过国家队那呼啦啦一大票人。
　　这个认知简直让刘鹤笑的合不拢嘴。
　　“我之前还想给你推荐机会，现在看来你自己就能干的很好，哈哈哈哈倒是用不上我了！”
　　能不好吗？
　　羊视春晚这种都像他抛出橄榄枝了，哪怕是刘鹤这种天赋极佳的人，都是三
　　十多岁才进的羊视，受羊视大导演青眼的。
　　所以刘鹤感慨且欣慰。
　　还真是长江后浪推前浪，之前那群老友开玩笑说他不收学生是因为知道在这个领域，没有一个能超越他的。
　　那之前听着觉得还有点道理，到现在简直了。
　　江逸虽然不完全是编曲行业的，但是编曲的能力和功底，刘鹤几乎可以保证。
　　对方和自己不相上下！
　　在他屡次三番发布的新歌里，特别是那首万疆！
　　他心底甚至隐隐有个念头，却一直不敢冒头。
　　那就是，对方的编曲作词能力甚至远高于此。
　　但是这仅仅只是猜想和浅淡认知而已！
　　反正刘鹤绝对不会当着别人面承认的！
　　他还是老师呢！
　　但是即便如此有这么一个徒弟，刘鹤的尾巴几乎都快要翘到天上去了！
　　他平时出门散个步都恨不得要跟别人吹嘘炫耀半天了！更别提看江逸被埋没，被娱乐圈里那些乌七八糟的节目绊住脚步了！
　　所以他这段时间一直在筹谋物色。
　　之后不知道是想到些什么，老头冷不丁的笑了出来，看那架势完全就没给他俩插口的余地，江逸和师母面面相觑。
　　但是师母很快又恢复了淡然。
　　“别管，他现在就那样。”
　　“平时在阳台上坐着都能冷不丁的笑出来，因为你骄傲得意呢。”
　　师母语气轻飘飘的，江逸却是听的哭笑不得。
　　刘鹤现在被揭老底都揭习惯了，俨然就是一副死猪不怕开水烫的架势。
　　他懒洋洋的扭动的一下躯干，语气非常知足的问。
　　“和春晚签了那首万疆吧？”
　　明明已经知道答案，但当江逸站在面前的时候还是忍不住问一嘴。
　　“准确来说签了三首歌。”
　　听见这句话，原本还懒洋洋靠在沙发上喝茶的刘鹤差点直接从沙发上掉下来。
　　师母坐在旁边眼疾手快的扶了一把！
　　之后嫌弃的抱怨：“一大把年纪了，能不能不要这么没有出息？！”
　　刘鹤坐稳之后结巴着反问：“几、几首歌？？”
　　他现在的反应简直和刚开始知道江逸要上春晚的网友一样震惊！
　　江逸淡定的再次复述一遍：“三首，先确定的万疆，剩下的两首羊视预定新歌，暂时还不知道是什么。”
　　刘鹤深吸凉气，这简直就是前浪拍死在沙滩上啊！
　　三十岁上春晚舞台独唱的纵观古今虽然少但也不是没有！
　　但是这么年轻！
　　就要在春晚的舞台上连唱三首！预估还都是独唱！！
　　这特么简直开天辟地头一回啊。
　　这搞的羊视春晚简直跟什么萝卜白菜一样，刘鹤仍在心底暗自腹诽。
　　突然，坐在一侧的师母扑哧一声笑了出来。
　　“你个老东西，之前还大言不惭让人家小江先不要签活动，信誓旦旦说要给他牵线搭桥，结果你的桥呢？”
　　“看看人家小江自己多能干，你能给他找个国家级别的献唱？！”
　　“最好还是连唱三首的那种？”
　　师母语气毫不留情，倒是给江逸听乐了，这老两口真有意思。
　　面对这质问刘鹤只能嗫嚅：“不要着急！”
　　“已经在接触了！时间问题。”
　　江逸没想到这老小子真在给他接触新的业务，一时间有些惊讶。
　　相当好奇的注视了对方一眼。
　　刘鹤似乎接触到了他的目光，笑眯眯的道：“到时候就知道了。”

第141章 献唱电影主题曲？！
　　江逸想笑，但是多少还是得顾及老人家的面子，使劲憋着才忍住没笑出声来。
　　不过说实话他之前还真没想过让老头帮他物色邀约。
　　那样的话跟那个只知道靠家里老一辈的薛梁有什么区别？
　　他自己的事业肯定有自己的规划。
　　他照常把心里想的跟刘鹤说了，让他不用为自己忙活。
　　没想到老头被气得吹胡子瞪眼。
　　“你之前被欺负是因为没有后台，没有人罩着！”
　　“你要是有人罩着还被人欺负的话，那要么就是后台太软弱，要么就是你傻了！！”
　　“在华夏有关系不用王八蛋！！”
　　老头气恼不已。
　　气喘吁吁的说完这段话，事后喝了口茶才总算平复下心绪。
　　之后才冷哼一声：“我知道你还年轻，又这么有实力，心气比天高肯定想不靠着关系自己闯出一番天地来，我年轻的时候也跟你一样但是。”
　　“我都说了有关系不用王八蛋，能少走弯路干嘛还非得一天路走到黑？！”
　　“其他人想要攀关系还要看我看不看得上呢！”
　　他说完这句话面色也不太好，倒是给江逸看的目瞪口呆。
　　第一次见面的时候就知道这老头脾气可能不太好，在之后的相处中也证实了这一点。
　　但是他还真是头一次直面对方的犀利。
　　说实话，再此之前如果一切正常的话，他还真没打算过要沾刘鹤的光。
　　但是现在看这老头这么气喘吁吁，恨铁不成钢的架势，突然就有点改变注意了。
　　师母在旁边适时开口。
　　“小江你别见外，他现在这么生气完全就是自己积攒的一大波人脉居然没处用？或者说用不到你身上他心急。”
　　“而且啊！”她笑着瞥了气呼呼的老头一眼：“别看他现在教训你教训的起劲，年轻的时候还不是一条路走到黑的性子？”
　　“不管是我家还是他家长辈说要给人打声招呼照顾照顾，他一头倔驴死都不要。”
　　“现在倒是劝起你来了。”她边说边捂嘴笑。
　　听见居然是这个原因，江逸一时间有些头大。
　　说实话，他没有那么中二直肠子，也不迂腐老古董。
　　对有个后台这种事情甚至还乐见其成，只不过之前准备消耗自己老师而已，但是现在。
　　既然这老头自己都急于想要表现自己，他干嘛不给他个机会。
　　因此，他正襟危坐开口。
　　“当然需要老师铺路开桥您可不能就此颓废下去！你还得帮我好好物色一下新舞台，哎要不然的话。”
　　他语气稍停顿，立刻让原本竖着耳朵听的刘鹤立刻追问。
　　“要不然什么？”
　　“要不然的话我没有事干只能去接娱乐圈那些活动了。”他边说还边叹了口气，之后开始给刘鹤细数。
　　“自从我离开蒙面之后，迄今为止电话都快被各大电视电影导演打爆了！”
　　“全都等
　　着我给他唱主题曲呢。”
　　说这么久话，江逸嗓子都有点干，端起桌上摆着的茶一饮而尽。
　　提起这个事情，刘鹤一瞬间就炸了。
　　“现在电影全都是情情爱爱，看得让人牙酸！”
　　“一点远大格局报复都没有。”
　　他撇了撇嘴，对现在影视剧的印象简直差到了极点。
　　江逸却突然想起来个东西，掏出手机看了看。
　　嘴上漫不经心的回答道：“大环境出现了问题，我们这些有能力的人该做的难道不是改善环境。”
　　“不应该是拼了命的逃出这个圈子吧？”
　　他问的很平淡，甚至眼睛都还落在屏幕上。
　　一番话却在刘鹤心头落下暴击！
　　他年轻的时候也是崇尚流行，八九十年代的时候正好是外来文化侵袭。
　　那时候家里让他去写传统声乐曲谱他还万般不愿意，但是之后好像是流行越来越不景气。
　　他在那里面也接触到了很多黑暗的东西，渐渐地就回归正曲了。
　　这也是他一直对娱乐圈，影视剧那些有偏见的原因。
　　但是现在，他看着对面低头看手机的江逸，突然就有点泪目。
　　确实。
　　环境出了问题，该做的不是退出离开，而是努力改变。
　　多年以来，刘鹤根深蒂固的观念摇摇欲坠。
　　江逸突然从手机界面中抬起头来，就看见眼含泪光的刘鹤，他到嘴边的话突然变得迟缓。
　　“我刚才接了一个动漫的主题曲。”
　　像小孩子偷吃跟大人坦白一样，“已经有大概想法了，之后再拿给您老人家看。”
　　江逸回家之后就把已经想好的曲目写下来。
　　而与此同时，大鱼剧组。
　　大鱼这部动漫已经筹备两三年了，将各种配乐全都完善之后。
　　眼见这部动漫即将就要落地了！
　　令人头疼的事情来了。
　　陆陆续续选了不少主题曲，结果？！
　　没有一个是导演看得上的。
　　不是少了点意境就是差了点感觉，总之导演哪都不满意。
　　眼见着上映时间就要被无线拉长，大鱼后面的金主爸爸一个个都坐不住了。
　　给导演那边施加压力，让他尽早确定下来，要不就撤资！
　　为此，公司高层急的嘴边都起了好几个燎泡。
　　但是导演吃了秤砣铁了心，扬言要是找不到合适的歌手就死不松口！
　　之后实在没有办法了，剧组的工作人员突发奇想，直接给现下最火的歌手发了邀请。
　　在之前微薄上一大片邀请中并不突兀。
　　原本管理官薄的工作人员也没抱太大期望。
　　但是！！
　　在某一天下午！
　　他居然收到了对方私信回复？！！
　　工作人员那时候差点直接把手机丢出去！！
　　第一反应就是，假号吧？！
　　之后再三确定下来不是假号之后，工作人员震惊了。
　　他狂喜：“江逸老师要来唱大鱼主题曲了！！！”
　　江逸要来的话！那主题曲的事情岂不是分分钟搞定？！那他妈电影不是上架有望？！
　　导演很快就知道了这件事，兴致冲冲的跑过来。
　　对于江逸这个年轻人他还是有所耳闻的，并且抱了非常大的期望！
　　现在听说他愿意过来献唱也是激动地一批。
　　“你快点联系他，就说什么时候来试一下音色。”

第142章 再唱主题曲！
　　工作人员听到导演说的这话，一时间有点迟疑。
　　良久之后才踟蹰着开口：“那个，导演……”
　　“江逸老师说他那边已经准备好了曲子！”
　　工作人员说完这句话有些忐忑，果不其然，话音刚一落地，导演就立刻拍了桌子。
　　“他难道以为我什么歌都要吗？”
　　“不试音色，不了解剧情怎么写曲子？”
　　导演一下子就怒了，觉得对方一点都不重视！
　　可怜的工作人员被吓成了鹌鹑，之后看着暴怒的导演犹犹豫豫的开口。
　　“导演……其实还是可以试试看的。”
　　“江逸老师作曲真的很牛！”
　　大鱼的导演对这部电影可真所谓是呕心沥血，累计创做了三年才刚刚完工。
　　对其的重视程度不容小觑，单单从挑剔的选主题曲这点就能看出来。
　　因此听了工作人员的话，他狐疑的看了对方一眼。
　　工作人员心想有戏，再接再厉的开口：“更何况咱们一时半会儿也找不到合适的人选，不是吗？”
　　“有句话叫做宁可错杀，不可放过！！”
　　“更何况江逸老师肯回复我们，真的非常不容易！！”
　　“你是不知道当初有多少人邀请他献唱！”
　　“我刚才看过了，迄今为止他应该只找了我们这边！”
　　在工作人员坚持不懈的劝说之中，导演最终还是选择了相信，他皱着眉头，想了半天之后才没按耐住摆了摆手。
　　“既然你都这么说了，那就试试吧。”
　　这句话简直是如降甘霖，工作人员一下子就活跃起来了！
　　“那我现在就跟江逸老师约时间？！”语气中是按耐不住的兴奋，肉眼可见是个迷弟实锤了。
　　导演眉心依旧紧紧蹙着，却还是点了点头，沉吟半天之后说道。
　　“要不你约他，我跟他谈谈细节吧。”
　　他听过江逸的大名。
　　之前没有找他，是因为想要找一个如梦似幻的女声。
　　直到后来蒙面歌手这件事情爆出来之后，想找他的欲望就更加浓重了。
　　但是对方实在是太炙手可热。
　　更何况项目进行到这里。
　　他手上的资金其实已经不多了，没有资本，他甚至不好意思约人家出来谈谈。
　　再加上对方之后还和春晚达成了合作。
　　这次对方主动回复算是意外之喜，即使觉得对方不够慎重，但他也不太想放过，试一试总归没错。
　　工作人员连着点了两下头。
　　只要答应下来就好，之后的事情他江哥肯定能摆平的！
　　工作人员兴高采烈的去联系江逸了。
　　于是乎等到下午的时候，江逸就和大鱼剧组的导演面对面坐在了一间休息室里。
　　导演非常贴心的掏出了电影版片段，截取的重要剧情播放给江逸看。
　　“主题曲要在此剧情上进行创作。”导演的语气还是非常尊敬的，毕竟江逸的实力在参加了几期节目之后几乎是有目共睹
　　。
　　“曲风最好……梦幻一点。”
　　“让观众们置身其中。”
　　屏幕上的动漫正在播放，导演非常努力的在像江逸描述他想要的那种感觉。
　　江逸看着屏幕上播放着和前世一模一样的动漫，眼底晕开笑意。
　　他出声打断努力想描绘出期待效果的导演，直截了当的开口：“导演你要不要先听听我写的曲子？”
　　导演皱眉，正准备在说些什么江逸提前打断：“反正我就准备了这一首歌，你就先听听看，实在不行的话也不用继续耽误彼此的时间。”
　　他语气摆烂极了，倒是给导演听笑了。
　　倒是很欣赏对方的直率和坦然。
　　江逸话都说到这份上了，表达的也很明确，他没有拒绝的理由。
　　“你小子语气这么狂，我倒是要听听你能写出什么让我闭嘴的歌。”
　　江逸欣然点头，之后两人起身朝录音室走去。
　　等到了录音室之后，江逸直接把已经准备好的前奏交给工作人员之后自己走进去，戴上了耳麦。
　　随后导演觉得扭曲的事情发生了。
　　面前站着的明明是个男人发出的声音却柔软绵长。
　　甚至比女人的声音还要婉转多情。
　　一字一句都是怅然若失的遗憾。
　　他听不到前奏，只能听见江逸一句一句清唱出来的歌词。
　　随着歌词一句一句的唱出，他眼睛越瞪越大，这他妈简直每一句都符合他的心理预期！！
　　他第一次感受到音乐原来是有生命的。
　　第一次直面音乐的冲击。
　　第一次觉得音乐和舞蹈一样，也可以翩若惊鸿宛若游龙，美的让人叹息，让人画面感油然而生。
　　之前联系江逸的工作人员，站在旁边，眼睛都要冒星星了！
　　心里一万只土拨鼠在尖叫！
　　不愧是他的偶像！
　　就这歌声就不信导演还能挑出什么刺来！！
　　等江逸唱完从录音室里出来的时候，导演已经完全颠覆最开始的质疑，他几乎激动的眼含热泪！
　　“这首歌写的实在是太好了！！”
　　“完全就不需要有任何修改！！”
　　“江逸先生能不能将版权出售给我们！当做主题曲！！”
　　他几乎能想象有这首配乐，加上动漫的精彩剧情，在电影播出之后会掀起怎样的反响！
　　他语气郑重，四五十岁的大老爷们几乎快要在下一刻哭出来，那是喜极而泣！
　　江逸出来的时候原本还有些得意，想看这迂腐固执的老头是个怎么样的反应。
　　却没想到对方反应这么大！
　　看这语气，如果他不把主题曲给他的话，对方都要跪下了。
　　他忙不迭地扶了一把。
　　“别别别，今天来这里本来就是准备和你签合约的。”
　　“导演看刚才那首歌怎么样？符合你的预期，符合动漫的选题吗。”
　　这次导演回答的非常迅速，语气激昂：“符合，简直太符合了！！”
　　“我之前就说过了，就这首歌完全就不需要有任何修改，我们什么时候签合同？？”
　　说到最后一句的时候他语气不自觉就放轻了。
　　“现在剧组资金有限，能许诺给你的薪资报酬不高，但是你放心！！”
　　“一旦播出之后，绝对不会少了你的！！”
　　他说的非常真诚。
　　动漫电影的创作本来就十分烧钱，进行到后期的时候，几乎是捉襟见肘的程度！！
　　他此刻确实无法许诺他什么，只有满眼的真诚。

第143章 大鱼！
　　江逸瞅了眼导演饱含期待的眼神，他不是心软的人，也不相信真诚这种东西。
　　但是说实在的，他不在乎那点薪资报酬，但他的目的一直不在于因此他点了点头。
　　导演俨然是大松一口气！
　　那架势就差千恩戴德，把江逸供起来当祖宗了。
　　签完合同之后江逸想了一下。
　　“我刚才录制的那一遍就是完整版，你直接拿它当主题曲的音频就OK。”
　　导演听到这话直接笑开了。
　　“你小子还真是聪明，感情之前就已经盘算好了是吧！”
　　这干脆了当的劲走一步看十步，感情这事早就已经算好了他一定会同意，甚至都不愿意再重新录一遍。
　　他一时间又有些好奇。
　　就对自己这么放心？
　　他现在也不好奇江逸究竟是怎么创作出和剧情如此相似的音乐的。
　　毕竟大鱼在翻拍成动漫之前就有一大批受众和粉丝。
　　两人谈妥，江逸正准备走，导演突然想起件事把人叫住。
　　“对了，关于这首主题曲的宣发要提前炒一下热度吗？”
　　他语气中带着显而易见的试探。
　　江逸现在这么火，正常剧组都会提前用他的名头在外面宣发一下，炒一下热度。
　　以此来给节目带来更大的热度，但是导演其实并不想这么做。
　　虽然很欣赏江逸的歌，但是如果这么做的话，多少有点喧宾夺主的意味。
　　可出于对江逸的尊重，以及他创作这首歌的心血，他还是决定问一下。
　　甚至已经想好了，如果对方想要这么做的话，他也不是不能退步的。
　　江逸稍微凝神打量了下这导演的神奇钟，忽而笑了。
　　这么明显的态度，他要是再看不出来就是傻了，不过他无所谓直言道。
　　“没必要该怎么来就怎么来，您自己安排。”
　　说完这句话不过多停留，直接起身离去。
　　以前剧组是万事俱备，只欠东风。
　　而现在大鱼剧组收到了这段音频之后，简直是如获至宝，东风降临。
　　抓紧时间赶工在各个合适的片段加上这段音频。
　　本月月底。
　　大鱼直接在全国电影院上映。
　　电影之前的宣发就很到位。
　　虽然预告片在两三年前就发布了但这冷不丁的上映，还是有不少网友追捧支持的。
　　尤其是最近这段时间影视剧寒冬，特别是电影更是烂片无数，所以这部动漫还是挺让人耳目一新的，至少换个口味。
　　网友们都纷纷支持响应，电影的首映在周末。
　　结果。
　　周末那天从电影院看完首映回家之后。
　　一个个脚步都是虚浮的。
　　眼神都是空洞。
　　还没来得及回家一个个的，路上就已经开始在网上重拳出击。
　　“我操了，大鱼的导演到底哪里搞来这么牛逼的一个歌手？这主题曲唱的，我灵魂都快被夺走了”
　　“我之前好像在网上看到他压着这部电影迟迟不发，就是因为没
　　有找到合适的主题曲，结果这也太一鸣惊人了吧！”
　　“我敢说这部动漫简直是国内近年以来动漫电影的巅峰之作！！”
　　“果然好的作品需要细细雕琢，希望其他导演能够好好学习一下！不要那么急功近利好吗！”
　　“催人泪下太感动了！”
　　“你不妨大胆一些，去攀一座山，去追一个梦。”
　　“高潮剧情的时候简直太好哭了！BGM一响，我哭死！”
　　“湫满脑子是椿，椿满脑子是鲲，鲲满脑子是上天！苦了我们这些满脑子都是湫的观众啊！”
　　“在此之前我就已经知道了这部电影的剧情，令我惊叹的是这部剧的美工和配乐！尤其是那个配乐，简直就是点睛之笔！”
　　“毫不夸张的说，这首歌直接把这部电影的意境都给升华了！”
　　“歌声太空灵了，我感觉我坐在里面两个小时人都要飞仙了！”
　　“真的，每次伴奏响起的时候，那个头皮发麻的感觉！”
　　“这是之前看预告片的时候完全没有过的感受！！”
　　“秘书！半个小时之内我要知道这个主题曲是谁唱的！”
　　“楼上落伍了是吧？电影今天首映，这个团队就已经把主题曲的演唱者公布出来了，你猜是谁？”
　　“这个声音，这个令我惊艳的程度，整整几个月来……啊，不对，这几年以来也就只有一个人能够做到！”
　　“你这么一说，我也想起来了！但不能吧，不应该吧，不会真的是我想的那样吧！”
　　“相信我们都猜到他是谁了没错，坚定你的想法！就是他！是江逸老师呜呜呜！”
　　“是真的，我哭死，刚才切后台去看了，老师真的好好啊，知道我们惦念还记得要营业。”
　　“而且之前邀请他的节目组那么多，他找了一个当时看起来最平平无奇的！”
　　“完蛋了，以后歌声一响，我就想起大鱼海棠的剧情！”
　　“同样的，一看到剧情，我就想起这首歌！”
　　“配乐真的太绝了，相辅相成，互相成就，江逸老师666！”
　　即使早有预料，可真当这部电影刚一发出就好评无数。
　　无论是剧情还是美工、特效、配乐就没有一个地方不受人夸赞的时候！
　　导演还是笑得合不拢嘴，顿时觉得自己这三年的努力没有白费。
　　同时他也注意到了网友们对这首主题曲的热议。
　　他也相当感谢江逸的慷慨相助。
　　说真的如果不是他突然从天而降，给他带来这么一首《大鱼》的话，这部电影还不知道要压到多久之后才能播，他得承受多大压力呢。
　　因此，导演大手一挥直接在官薄上发了条微薄直接艾特江逸。
　　“非常感谢江逸先生出手相救！为我们带来这么一首精妙绝伦，梦幻空灵的大鱼！”
　　这条微薄一发出，底下的网友全都沸腾了。
　　“哇塞，这个导演好有礼貌啊，居然还会专门发微博出声感谢。”
　　“互相成全我哭死！”
　　“他用的是出手相救诶！大恩大德这简直就是！”
　　“据说这部电影之前因为一直没有选到合适的主题曲被压了很久，导演和创作组应该也是倍受折磨和压力！所以单独发一条薇博感谢也不意外。”

第144章 相互成就
　　“江逸老师真的好好啊，之前那么多邀约他一个都没接，而是出手救了一个压了三四年，名不见经传的动漫电影！”
　　“说实话，在此之前我对这个大鱼的电影还真没抱太大期望，毕竟国产动漫之前是怎么样大家也是知道的，之所以去看也实在是无聊了而已，结果着实是让我惊艳的。”
　　“大鱼导演是一个知道感恩的人，也正是因为人品端正，所以才会创作出这么精美的作品吧？！”
　　“这个导演还真是能耐得住性子，得到了这么好一首主题曲居然忍到现在都没有老早对外宣传，我还真是小看了他。”
　　“没有点耐力估计也熬不出这部大鱼，照我说这真的是这几年国产动漫里最牛的一部了，无论剪辑、剧情还是特效全都可圈可点，当然主题曲更是点睛之笔。”
　　“其实江逸也算是慧眼识珠，在那么一大帮子邀约里面挑了一个最名不见经传的动漫电影，但是刚刚好，他现在火了！”
　　“对方万事俱备只差一首符合心意的主题曲，江逸这股东风来的简直刚刚好，也难怪大鱼的导演会专门发文感谢了。”
　　“虽然说有互相成全的可能在里面，但是大鱼现在的市值简直不可估量！”
　　“这也许就是强强联手！”
　　“好想听江逸老师在舞台上在唱一遍啊。”
　　“笑死我了，楼上在想什么？我认识大鱼剧组的人，听说江逸老师当初去试音就已经准备好了大鱼这首歌，试音的时候就录完了整首，之后给导演的就是试音唱的那一遍！”
　　“所以呢？这证明了什么吗？”
　　“哈哈哈哈笑死我们，这只能证明江逸自己也不耐烦一首歌翻来覆去唱，跟炒冷饭一样无趣。”
　　“炒冷饭？这莫名其妙的就让我想到娱乐圈那几个小白脸。”
　　“其实不止是娱乐圈那些小鲜肉，还有不少歌手有一首出圈的歌，之后就再也没有创作出什么让人眼前一亮的东西，无奈之下天天炒冷饭。”
　　“我只能说，靠一首歌吃饭的歌手大有人在，现在来了个灵感才华取之不尽用之不竭的江逸，你们就给我偷着乐吧！”
　　“没错，我也觉得江逸老师喜欢挑战新鲜事物，因为他每次上台唱的都是新歌，除了香蜜剧组点名要那首之外，每回带给我们的都是不同的歌，有的时候甚至风光都截然相反。”
　　“希望江逸老师今后能多出ost，哪怕是烂剧江逸唱的主题曲也能让我多忍耐他几集！”
　　“话说新一期的歌手是不是也要出了，我简直是摩拳擦掌！”
　　大鱼电影的爆火和其导演以及整个制作导演的辛勤付出。
　　但是，和这首才上线不过半个小时就已经在各大平台上出圈的主题曲还是脱不了关系！
　　大鱼这首歌一经问世，就立刻超越了江逸以前发的那些歌，一跃成
　　为了畅听榜，新歌榜第一，然后就有网友发现了。
　　“特喵的，现在这几个榜单前十几乎全都是江逸老师下场唱的这些歌啊，你们的也是这样吗？！”
　　“惊呆了老铁，你要是不说的话我还真没发现还真是这样！我也一样！！”
　　“原来江逸老师已经出了这么多原创歌曲了啊。时间过得好快啊靠！我依稀还记得江逸老师第一次上歌手舞台的样子。”
　　“真牛逼，江逸老师半年出的歌快赶上人家半辈子唱的了，最恐怖的是！每一首都很经典！！！”
　　“让我来看看网友们眼里，江逸老师出的哪首歌最好听，最百听不厌！”
　　“这很难评价啊，江逸老师的歌真的每一首都很好听，而且风格几乎都不一样，完全不会让人有听腻的可能。”
　　“谁说不是，无论是万疆、身骑白马、武家坡、大鱼、浮夸还是左手指月！”
　　“而且何止是风格不一样？简直受众都不一样！”
　　“没错，年纪大一点的喜欢听万疆、武家坡，年轻的喜欢听左手指月那些。”
　　“没有喜欢不喜欢之说哦！身为江逸老师的死忠粉，江逸老师的每首歌我都如数家珍！！”
　　大鱼导演之前不想让主题曲抢占了电影剧情的风头，不要本末倒置，但是实际上还是因为这首主题曲的功劳在，江逸自身的热度流量在才让这部电影的热度达到一个前所未有的高度。
　　虽然他自身的实力确实是功不可没，但是吧！
　　却依旧看得其他剧组眼热。
　　一时间江逸这个名字不仅在乐坛大噪，在影视剧的圈子里更是如雷贯耳！
　　各大电视剧，电影剧组更是屡次三番像江逸这边抛出橄榄枝希望他能为自己筹备的新剧献唱主题曲。
　　江逸看了看送上邀请的各大电影，电视剧。
　　只能说都一般，没有什么能让他感兴趣的，也就一个没有答应。
　　刚好又快到了歌手新一期录制的日子，江逸索性将这些事情丢开不管了。
　　不少网友想听江逸这期献唱大鱼这首歌，求救无门最后一个个求到歌手官博这里。
　　那场面，那叫一个壮观！
　　歌手的导演自认也是见多识广，一时间也是叹为观止。
　　诸位网友为了能看江逸现场唱一首大鱼也是拼了命了，什么好话都往外蹦。
　　就差把歌手这期节目夸得天上有地下无！
　　导演抵挡不住，关键是那么多网友血书跪求，拂了他们的心意和愿望，就这么不理会也不太好。
　　因此导演再三思量，还是选了一条薇博回复。
　　“结果不保证，但是我们可以给江逸老师提个意见。”
　　之前不回复网友们都觉得没什么希望了，一个个没精打采的跟霜打的茄子一样，这一回复！
　　评论区底下直接就炸开了锅！！
　　网友们欢呼沸腾！
　　顿时嘴甜的跟什么一样，一个个彩虹屁更是吹上了天，差点给歌手的导演迷的晕头转向。
　　被网友们洗脑的他简直觉得自己身负重任！
　　之后歌手导演也没辜负大家的期望，特意致电到江逸这边：
　　“江老师，请问您愿不愿意在歌手下一期舞台上献唱大鱼？！”

第145章 下不为例
　　刚开始听到这个请求的时候，江逸特意把手机拿远，看了眼来电显示，才确定自己没有听错。
　　之后他不可思议的反问。
　　“为什么？”
　　新的一期节目听新歌多好啊，三番五次炒冷饭有什么意思？
　　一首同样的歌，他都不愿意在舞台上唱两遍，这导演什么毛病。
　　导演也有些无奈，这只能笑着的打哈哈：“没办法，这不是网友们喜欢吗？！”
　　“俗话说，千金难买人家愿意！”
　　“咱们看节目的本意还是终于观众。”
　　“朋友们想听，给我提些意见，我就来询问你的意思了。”
　　“当然，如果你不想唱的话，我这边也是完全没有意见的！”
　　导演的求生欲非常强！生怕惹的这位小祖宗，哪里不高兴了，连忙开口解释说出前提。
　　江逸被他这连番的解释给逗笑了，伸出手挠了挠眉心。
　　他倒是也没那么可怕吧？
　　看这语气都快退避三舍了。
　　他有点无奈，虽然不太理解现在网友是个什么心理但还是暂时答应下来。
　　“这件事等我考虑考虑再说，行吧？”
　　“好好好！！”
　　江逸刚一说出口，导演就忙不迭地答应。
　　对于这件事情吧，虽然导演被网友的彩虹屁吹昏了头，但也不是完全丧失理智的。
　　也就是看着来官薄底下请愿的人数有点多，反响很大。
　　首先这边有需求。
　　再加上江逸在舞台上唱大鱼对歌手节目组来说完全不会有任何损失，和不妥之处。
　　甚至节目组还能蹭一蹭新电影的这股热度！
　　真的是万利而无一害，才来这边询问江逸的意见的。。
　　要说真有什么为难之处，那还是怕触了江逸霉头。
　　所以导演态度万分恭敬，甚至说得上是小心谨慎。
　　本来的时候就没抱什么希望。
　　而现在对方没当场拒绝，说要考虑考虑，他就已经求之不得了，哪里还敢要求更多？
　　导演好声好气地挂断了电话，之后江逸摩挲着下巴的打开了薇博。
　　一登入进薇博之后才明白歌手的导演为什么会来打电话请求他。
　　别说歌手薇博底下了，他薇薄底下更是沦陷的过分。
　　全都嗷嗷着，让他再唱一遍大鱼！
　　现场唱一遍！
　　他有一点不理解，现场唱一遍，大多数网友还是在网上听，这和单纯的听音频有什么区别，多了个视频？
　　就为了看他唱歌的样子吗？
　　这些网友也不知道怎么想的，简直不可思议。
　　稍微滑动了一下微博评论区乌泱泱，全都是这些话。
　　江逸突然就改变主意了。
　　其实也不是不行！
　　看到网友们的殷切祈求，他果断推翻了原本准备演唱的曲目。
　　并且发了薇薄的回复。
　　“只此一次，下不为例。”
　　一石激起千层浪！
　　网友们沸腾了。
　　不可置信了！
　　在诸位网友的印象里，江逸一直都是处事有原则，
　　有目标，有追求的那种人。
　　绝不会为任何人，任何事妥协的那种。
　　他们原先艾特他的时候也没指望他会同意，只不过是抱着试试看的心理！
　　没想到真的成功了！！
　　这简直就是意外之喜！
　　“靠靠靠！江哥也太宠粉了吧”
　　“他居然真的回复我们了！幸福来的太突然！”
　　“我简直快要晕眩在这幸福里了！！”
　　“他都不想唱，但是为了我们还是妥协了！！”
　　“谁能理解我的心情啊，心快要从胸口跳出来了！”
　　“他真的我哭死！他会顾虑粉丝的感受和心情诶！”
　　“‘下不为例’呜呜呜好聪明的语气啊！”
　　“真的，即使心里不愿意，不想唱已经出过的歌，也会为了粉丝想要看而妥协。”
　　“说好了噢！只妥协这一次！”
　　“哈哈哈哈哈！马上就能亲眼看见江哥唱大鱼了！！”
　　“这么温柔的人唱这么温柔的歌，我真的会被感动住！”
　　在无数网友的千呼万唤，总算到了周五晚上！
　　万众瞩目，受人期待的新一期录制总算开始！！
　　节目一开始大家就看到了热切熟悉的何炯老师。
　　报完长长一大堆金主名号并且深深感谢之后，何老师拿着话筒和大家打招呼，语气熟稔。
　　“非常感谢能在新的一期见到熟悉的各位和屏幕前的各位网友们！”
　　江逸答应了在舞台上现场演唱大鱼，这一期无论是现场观众的参与度还是场外诸位网友的热度都非常高涨。
　　他话一落场内，顿时响起了铺天盖地般的掌声。
　　这气势和热度简直无与伦比，连何老师都震惊了一下，微微一个趔趄，装模作样的往后倒去，眼神惊恐。
　　之后抱着头拿着话筒尖叫：“你们都这么热情的吗？！！”
　　就连直播间的弹幕都是一阵爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈笑不活了，现场的姐妹收敛一点！别给我们何老师吓到了！”
　　“劝不了，根本劝不了！但是我今天去到现场的话，只会比他们还激动，还夸张！”
　　“平等的羡慕每一个人能到现场的粉丝！”
　　“真的，我哭死如果不是歌手观众还需要音乐专业要门槛的话！我这次真的去了！！”
　　现场的观众们对于这一次演唱抱着无与伦比的耐心。
　　耐心持续到了江逸上台之前。
　　当何炯老师嘴里念出江逸的名字那一瞬间，演播厅爆发出了排山倒海般的尖叫。
　　那真的是声嘶力竭，全场沸腾。
　　声音之大，足以震破人的耳膜，然后郑老师都下意识的捂了捂耳朵。
　　在那一瞬间演播厅内的百万隔音装置恍若虚设，根本没有效果！
　　在那一瞬间芒果台所有办公的成员全都精神一震，还以为出什么大事了！
　　后来知道是江逸上台了，也就不惊讶了。
　　直到江逸出现在台上，尖叫声才停歇下来。
　　他上台之后也没有多言，并没有像粉丝那般热切，舞台上缓缓响起大鱼的前奏。
　　现场带一些躁动，但是相比于之前的爆发式尖叫，这次只是小范围的，引起了骚动。
　　听见这熟悉的前奏，瞬间勾起无数人对电影的回忆！
　　不少观众都是想尖叫，但是又怕影响现场氛围。
　　时时按耐住自己，捂住嘴巴。
　　才能压抑住不叫出来。

第146章 空灵绝艳的台风！
　　观众们听过江逸唱过很多种音色的歌曲，却从来没有一首能像现在这个大鱼一样，让人伤感忧郁，却空灵纯净。
　　江逸的音色配合背景音乐中无声的海浪，仿佛夜就是给大鱼里沉睡的地方，只是浪花化作星点。
　　在无数观众期待炙热的目光中，舞台上的人拿起话筒唱出第一句。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没~”
　　“漫过天空尽头的角落~”
　　舒缓的旋律，江逸干净清澈深情的演绎，波涛起伏般湿润缓慢的节奏，让人想到大鱼在海里惬意地遨游，无数人都情不自禁的捂住了嘴，深怕自己下一秒哭出来。
　　听见江逸开口唱第一句的曹葛直接锤了一下桌子：“太棒了！！”
　　黑暗昏沉的舞台上，江逸温柔的歌声仿佛是一道光。
　　“大鱼在梦境的缝隙里游过~”
　　“凝望你沉睡的轮廓~”
　　空灵的声音压低，好似给人带来无与伦比的忧愁与惆怅，却让人来不及捕捉就随着大鱼而去，消失的无影无踪。
　　落下又落下，汹涌了情绪，乘着江逸那细腻空灵的声音，开始飞翔而起。
　　“看海天一色听风起雨落~”
　　“执子手吹散苍茫茫烟波~”
　　听到这里之前在屏幕面前压抑着不敢呼吸的网友们才深吸一口气之后忍不住感慨。
　　“这是我听到的唯一一首影视曲，可以做到让人忘记影视故事，注意全部放在这首歌上的！！！”
　　“我不一样，我听到这首歌立刻就能联想起电影里面的种种情节，歌词写的太好，真的很难忘却。”
　　“唱的真的很牛逼，那股纯净直击心灵。”
　　“听这首歌的时候真的灵魂都升华了！”
　　“同上，我在电影院第一次听见这首歌的时候，我整个人都是要跟着这个音乐一起去了的状态！”
　　“哈哈哈哈楼上别太离谱，说的跟阴乐一样。”
　　“只有我当时在电影院满脑子想的都是：谁唱的谁唱的，然后我就掏出手机查了一下，噢原来是江逸老师那就不奇怪了。”
　　“江逸在我的眼里真的就是，无论是在音乐的领域做出什么建设我都不觉得惊讶。”
　　“一样惊艳，但是不必惊讶，因为他是江逸啊他的存在就代表着没有不可能的事！”
　　“很奇怪！真的我当时以为是哪个女歌手，我是真的没有想到这么一首歌居然出自男人的嘴里。”
　　“也难怪之前那么多影视剧组哭着喊着要江逸老师献唱，不是没有原因的。”
　　“作词作曲的功底也是一绝啊，多贴合原著？”
　　“没错，不管是词曲还是演唱，印象曲《大鱼》都与《大鱼》的内涵一脉相承，与电影的国风路线一样，歌曲也秉承了悠远的国乐之风，余音绕梁，不绝于耳。”
　　“以独特的嗓音和细腻的演唱，在《大鱼》中的演唱一如既往得干净，从低吟浅唱
　　、娓娓道来到悠远激昂，层次丰富又以深情一以贯之，将电影《大鱼》中椿、鲲、湫复杂的情感命运吟唱得细腻悱恻，空灵动人，至今还让人历历在目啊！”
　　“该是多纯净的一个人，才能唱出这样一首歌？！”
　　网友们在直播间里讨论，然而舞台上的歌声已入佳境。
　　“大鱼的翅膀已经太辽阔~”
　　“我松开时间的绳索~”
　　这首歌唱到这里给人一种很神圣，很干净的感觉。
　　更难得的是！除此之外这里面夹杂着一种似毛毛细雨，又似排山倒海的哀伤。
　　那种忧伤，让人心碎，仿佛从另一个时空而来，却莫名让人感同身受，听的台下的观众全都皱起了眉，觉得心里某个地方有些堵。
　　舞台上的歌声俨然已经进入高潮，悠扬纯净的嗓音响彻整个演播厅，炸响在无数观众的耳边。
　　“怕你飞远去怕你离我而去~”
　　“更怕你永远停留在这里~”
　　“每一滴泪水都向你流淌去~”
　　“倒流进天空的海底~”
　　江逸站在黑白相衬的舞台上，手上拿着话筒流泻出来的歌声却好似如海浪上波涛起伏的黑夜。
　　声音就像历经了凡间的酸甜苦辣，看淡了世间的起起落落，但还是忘不了心中的执念而歌，缠绵转折，让人心痛窒息，久久难以忘怀。
　　给人带来的感受太过于震撼，无数人都深深望着眼前这一幕。
　　歌手后台的邓紫琪紧紧捂住胸口，面容上全是陶醉的神情，她嘴里全都是止不住地感慨：“怎么会有人唱歌如此的纯粹梦幻！”
　　“简直就和我看电影里面海妖的吟唱在召唤你一样！”
　　她随后深吸两口气对身边的经纪人说：：“根本就没法比，我认真准备也是争老二的命！根本就不可能超越！我听着这个歌声感觉都想要随他而去了一眼！”
　　“最关键是！他长的还那么好看！！！”
　　邓紫琪虽然语气夸张但是说出的话却半点做不得假，休息室里的其他工作人员全都连连点头表示赞同！
　　就连一向强势的经纪人一时间都无话可说。
　　然而舞台之上的演唱还未结束。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没～”
　　“漫过天空尽头的角落~”
　　“大鱼在梦境的缝隙里游过~”
　　“凝望你沉睡的轮廓~”
　　现场的观众全都不由自主的鼓起掌来！！
　　这歌声唱的，与其说是大鱼，不如说是每个人心中的它！
　　曲调婉转，歌词凄凄，再加上江逸莫测的声音，每每听到，都忍不住想起莱茵河深处的海妖。
　　只有紧紧捂住耳朵才能不被吸引，可我们更愿意放下双手，随他走。
　　无数观众双眼痴迷，在江逸吟唱的那一瞬间，仿佛灵魂都被夺舍。
　　场外的观众则是一个个兴奋的捂住嘴。
　　“啊啊啊啊！唱的太好听了！爱死江逸老师了！”
　　“我就知道现场演唱的效果非同小可！这爆发了我焯了！”
　　“呜呜呜醉倒在江逸老师的歌声里！这首歌真的很难去评价，又纯净空灵又忧郁难言。”
　　“唱的我心如擂鼓，头皮发麻！”
　　“我就知道现场版的肯定更绝！！他是怎么能吟唱出那么好听的旋律？”

第147章 邓紫琪：根本没法比！
　　“我真是不得不叹服，有些人的嗓子就跟被天使吻过一样！”
　　“哈哈哈哈那说的肯定就是江逸老师了！”
　　“最关键的是人长得也跟天上的神一样清冷高贵。”
　　“我知道我这么执着于这首歌是有原因的。”
　　诸位观众心腔随着歌声的节奏起伏，随着江逸唱出的声声音调起伏。
　　“看海天一色听风起雨落~”
　　“执子手吹散苍茫茫烟波~”
　　“大鱼的翅膀已经太辽阔~”
　　“我松开时间的绳索~”
　　这种感觉很难评价，听了这首歌就像是被一片海浪卷进了海底深处，感受到了无尽的深情与蔚蓝，那是一种世俗中从未体会到的新奇感受。
　　一时之间观众们的表情都变得非常难以言喻。
　　每一句歌词像一首暗示了存世之美的诗篇，每一个音符都忧心忡忡地在你耳边呢喃。
　　曲调婉转缠绵，如同鱼儿在海底漫游，看尽这世间美好与苦涩。每一句歌词都好像是岁月的流逝，但是，一种与生命同在的情感却是永恒的。
　　无数音乐学家捶胸顿足，惊叹于，这世界上居然还有能唱出如此美妙乐曲的人，真的像大海般纯净永恒。
　　或者说，舞台上的人在这一刻唱出的永恒即视感。
　　“看你飞远去看你离我而去~”
　　“原来你生来就属于天际~”
　　“每一滴泪水都向你流淌去~”
　　“倒流回最初的相遇~~”
　　最后一句歌词唱完，整个演播厅内爆发出排山倒海般的掌声。
　　为了这首歌史诗级的吟唱也为这如天使般的嗓音。
　　“主歌部分旋律悠远绵长，副歌旋律渐渐扬起，辽阔空灵，从恢弘场景过渡到细腻情感，带着几分中国传统文化中的古典哀愁！”这个时候何炯老师嘴里一边念念有词一边朝着台上走来。
　　“歌词如诗，凄美的直戳人心，旋律古典，悠远辽阔，让人的思绪久久沉浸在江逸老师那充满画面的柔美之声中让人震撼！！”
　　“我好像从来都没有听过这么纯粹空灵的音乐，对我来说简直就是灵魂的洗涤，思想的升华，今天实在是太荣幸了！！”
　　“感谢江逸老师！”
　　最后这句话说的掷地有声。
　　而江逸收了话筒之后也是眉眼含笑，听见何炯老师说的他道：“你不该感谢我的，你应该感谢粉丝歌迷，毕竟。”
　　“如果不是在他们的强烈要求之下，这一期我肯定不会唱这首。”
　　此话一出，全场的观众沸腾了！
　　他们在场下尖叫呐喊，挥舞着手上的荧光棒，氛围热烈至极！
　　“啊啊啊！这还是江逸老师第一次在舞台上提起自己的粉丝吧！”
　　“救命啊！简直天煞！他居然真的是为了粉丝，因为粉丝想听所以才唱这首歌的！！”
　　“他真的好宠粉啊天哪！”
　　场内的观众欢呼沸腾，场外的网友更不必言说，
　　何炯老师笑着和所有粉丝道了个谢，之后又提问。
　　“我想问江逸老师创作这首歌的初衷是什么，这么一首空灵纯粹的歌又是从哪里得来的灵感呢？”
　　随着这一段话的出口，观众们的沸腾渐渐停歇了，全都眼巴巴的望着台上，他们也好奇。
　　主要是好奇，从哪里得来的灵感。
　　《大鱼》这首歌主歌部分旋律悠远绵长，歌词画面感丰富又不乏动人细节，从恢弘场景过渡到细腻情感，如诗一般直戳人心。
　　副歌旋律渐渐扬起，辽阔空灵，歌词更是直抒椿的情感，带着几分中国传统文化中的古典哀愁，让人不禁沉醉在《大鱼》的音乐和故事中，这么一首动人的乐曲，在这个浮华浮躁的时代。
　　究竟该是在何种境况下才能写出？
　　他们是真的好奇。
　　而对于江逸来说，面对场内那么多观众眼巴巴的目光，着实还是有点压力的，他不禁失笑一下。
　　“当然是从大鱼的剧情中得到的灵感。”
　　“动漫和影视作品是脱离现实世界的一方净土，是浩瀚无际的海。”
　　“在一切彻底破灭之前，在生命抵达尽头之前，在生活堕入黑暗之前，请昂扬你独一无二的头颅，在耀阳之下，肆意的去做自己吧。”
　　他长长的一大段话落下，瞬间就收获了一大片掌声！
　　“哇，还真是单纯为了电影做了一首歌，填了一首词啊。”
　　“大鱼的导演究竟是何德何能碰上江逸这种贵人啊！”
　　“大鱼的导演可不能薄待了江逸，你看看他简直天选之子。”
　　“我突然发现影视剧的OST好像更能吸引我！因为他说真的有感情背景的那种！！”
　　“每次听到歌！各种熟悉的剧情扑面而来的感觉也是简直了！”
　　“也太认真了，为了一首歌专门填词，关键是！！这么短的时间居然能写的这么好！！这么贴切！！”
　　“救命，他真的每次回答的都很认真！从来不像其他明星叼里叼气！回答个问题有的时候白眼都翻上天了！”
　　“没错！谁懂啊！！江逸真的很真诚！哪怕现在已经这么火了但是该上的节目从来没有缺席过，该出的新歌，质量只有一首比一首好！从来没有出现过下降过的情况！！”
　　网友们彩虹屁在直播间弹幕嗷嗷叫，而舞台现场何炯老师笑意盈盈的听江逸讲完，之后道。
　　“原来是这个样子。”
　　“那除了之前被导演意外相中的《左手指月》买入版权之外，这首《大鱼》还是您第一次专门为影视剧写歌吧？”
　　“没错。”
　　江逸点了点头，总感觉这家伙憋着大招，果不其然，下一刻何炯老师问。
　　“这是第一次，那我想问问将来还会有第二次第三次吗？还是单纯的是第一次也是最后一次了？”
　　这句话几乎一说出口，就引起了全场惊呼！
　　何炯老师简直太懂他们！
　　这简直是问出他们的心声！！
　　他们刚才还想着如果江逸以后能多接影视剧的歌就好了！！
　　毕竟这一首大鱼可太惊艳了！
　　心里正嘀咕着呢！
　　然后下一秒！何炯就问出口了！！
　　场内的氛围一时之间达到了一个高潮！！
　　所有观众都沸腾了！

第148章 蹭热度？！
　　观众席上的所有人都目光炯炯的望着台上的江逸。
　　倒是给他看的有些莫名其妙，他开口反问。
　　“这次的主题曲你们喜不喜欢？”
　　答案毫无疑问，得到了台下观众齐声回答：“喜欢！！！！”
　　简单的两个字却出奇的一致，而且整齐划一，声音却比鼓掌还要夸张，震耳欲聋，刺的人耳膜生疼！
　　江逸闻言把手放在耳朵上：“下次来参加节目，还真得把耳朵保护好！”
　　“不然的话照这样下去，要不了几回耳朵直接聋了！”
　　“你们太热情了！”
　　被夸了，台下的观众笑成一片。
　　就连旁边的何老师也眉眼含笑。
　　听到观众回答了这个问题，江逸也回答之前的那个问题。
　　“你们满意我也满意，这种皆大欢喜的事情为什么不能多来几回呢！！”
　　他声音很大，说的很坚定，掷地有声，观众们在此欢呼！
　　“但是！”
　　随后他话锋突然一转：“至于下一次的ost在什么时候选什么样的风格……我说了算！”
　　“哈哈哈哈哈！”这一次就连旁边一向稳重的何老师也没忍住，笑出了声！
　　更别提台下的观众了，一个个全都笑的前仰后合。
　　江逸上过这么多次舞台，还是第一次见他话这么多，情绪如此外泄的时候，观众们皆都感觉很新奇。
　　这一次的演唱堪称完美结束，江逸回到休息室的时候，导演也随着跟他一起进来的。
　　江逸猛的回头还吓了一跳。
　　他嘴角抽搐了一下，有些不解：“您这是？！”
　　要不是认识面前这个人，眼熟这张脸，他还以为是哪个私生饭呢。
　　导演笑的有些憨厚，“感谢你对歌手节目的支持，也感谢你的这一次，给老朽我一个面子。”
　　江逸一下子就笑开了。
　　他算是发现了。
　　歌手节目组上上下下，不管是导演，工作人员还是主持人，观众，同期歌手都非常非常的有礼貌！！
　　这种事情分明是因为看在粉丝的面子上才勉强同意。
　　对方充其量只是当了个中介，在中间相互传了个话就非常感恩的跑过来感谢，他倒是有些不好意思了。
　　于是乎，他摆了摆手说道。
　　“不用感谢我，我也挺喜欢这首歌的，关键是唱这首歌大势所趋，观众都想听嘛！”
　　导演笑眯眯的之后两人简单聊了两句，就从休息室里出来了。
　　对方如此礼貌，好脾气是导演从来没想到的事情。
　　为此也大松了一口气。
　　凭刚才简单的交流便可以看出，江逸绝对不是一个趾高气扬，目中无人的人。
　　相反他现在名望地位越来越高，反倒还能保持这种心态，说明此人，心胸一定不是一般的开朗。
　　他当然知道江逸答应，是因为粉丝想要听，但是却也在无形之中顾及了他的面子。
　　于情于理，他都应该来感谢一二。
　　但是
　　如果对方拿这件事算做人情来要挟他的话，事情可就不美了，所以这次来也算是试探一下对方的看法。
　　结果让他大松一口气，导演心满意足的离开。
　　随着大鱼的爆火，大街小巷各大店铺公交车上全都播放起这首大鱼，想要来蹭热度的流量明星，网络博主也不在少数。
　　某音直播间，之前被央视下文封杀公司雪藏的易长生后面无路可走就开始带货直播。
　　好在他之前还有不少粉丝基础，凭着那张白嫩的脸，以及滤镜加持之下。
　　还是有不少粉丝愿意为他买账，因此虽然没有之前做顶流时候的风光，但也算饿不着。
　　算是一个比上不足比下有余的状态了。
　　江逸害得他从风光无量的顶流成一个区区的带货主播，天天晚上要忙着加班，他对江逸简直恨之入骨，黑他也是不遗余力。
　　“不是我说话，他之前唱的那几首也就算了，大鱼这种歌唱的好？也值得夸奖？！不就是口水歌吗！”
　　“还自称国家队呢！主要是歌词写的好，水平其实也就那样！”
　　“不是我大放厥词，大鱼和那些流量明星唱的口水歌有什么区别？？我也能唱啊！我怎么不火？我到底差哪儿了？！”
　　“那个江逸就是会炒作一点了！！”
　　直播间里的易长生面上神情扭曲，脚搭在桌子上，满脸不屑，眼里尽是阴郁的神情！
　　刚才长达四个小时的直播，货是卖出去了不少，金主要那边也满意了，但是他的嗓子也算是离报废不远了。
　　想起之前，一周也就上个几次班的日子，他心里越发不平衡。
　　干脆了当的直接踢翻了板凳坐起来，嘴上的言辞愈发恶毒。
　　“嘲讽别人之前不妨先看看自己！”
　　“江逸现在终于是江郎才尽了，居然也开始唱口水歌了，他之前不是最看不起口水歌的吗？！”
　　“网友之前不是说他降维打击我们这些流量明星？他现在怎么也开始走我之前的老路了，哈哈哈哈！”
　　随着他黑江逸的话越说越多，直播间里的人气越来越火热。
　　他看着这不断飙升的人气，眼底的光越来越炙热，心底暗自算计了一下，今晚直播应该会有一笔不菲的收入，嘴上的话就越发卖力。
　　反正他现在已经这样了，光脚都不怕穿鞋的，谁怕谁呀！！
　　他心里抱着破罐子破摔的念头，却没有料到江逸现在已经不是当初那个刚出道，仅仅只是惊艳四座的少年了。
　　快半年的时间过去，他早已积累了庞大的粉丝资本。
　　江逸的歌迷和粉丝也不是吃素的！
　　平常的时候一切好说歌舞升平，自然也就与世无争。
　　好不容易要开战了，闻着风头就过来。
　　然而这个时候直播间已经有网友开始起哄。
　　“笑死我了，人家唱的是口水歌，有本事你唱来听听啊！”
　　“你居然说江逸唱的还不如你？哪里来的脸呢！莫非是别三日刮目相看，你去苦练唱功了？我真的好奇，有种你唱给我听听！”
　　“今天晚上谁不唱谁没种！”
　　“哟，这不是易长生吗？之前的四大顶流之一啊，怎么了，站在板凳上直播的境地了，真是风水轮流转，没想到啊！哈哈哈哈！”
　　“江逸是不可能江郎才尽的，你在开玩笑哈哈哈哈哈！”

第149章 易长生：江逸唱的很垃圾！
　　江逸是什么样的能力，这半年里他在各大舞台上早就展示过了。
　　而对于在直播间里嗷嗷叫的这位，是个什么样的实力，诸位网友心里同样也有数。
　　因此大多数网友虽然聚在易长生的直播间，但大部分只是看个乐子。
　　单纯想知道他还能耍出什么样的花招来。
　　但是易长生全然没有考虑到这些。
　　看着直播间不断飙升的人数，他完全被热度与人气迷花了眼。
　　在某一瞬间，他仿佛回到了当初做顶流的时候，随便开个直播都有快一千万的观看率。
　　对于男人来说，虽然不往心里去，但是却也极大程度上的满足了他的虚荣心！
　　然而当他被封杀被雪藏之后，就算开直播勉强维持生计，数据也只是平平无奇。
　　多数人也只不过是奔着他这个昔日顶流的名头，进来看个热闹之后转身就走而已。
　　而且刚开始的时候，他根本抹不开面子，主管给他发的那些直播话术，他一句都不敢念出口。
　　以至于一直都没溅出什么水花，然而今天晚上，这种热血直冲大脑的感觉再次涌上心头，他是有些丧失理智的！
　　比人气和热度更让他激动的是，现在的热度是他靠着黑江逸而得来的！
　　那个把他拉下神坛！
　　或者说把他踩进泥坑里的人！
　　他也有机会把他黑进泥里了吗？！
　　直播间已经有快三百万人了，哪怕一百个人里有一个人听进去了！
　　那也有三十万人将会变成江逸的黑粉！！
　　一想到那个场面！
　　易长生就兴奋的无与伦比！
　　他当然知道有黑粉是什么样的体验，他当初可为其深受其扰过！
　　在这一刻。
　　主管之前交给他的话术！
　　那些文档！
　　全都涌上心头！
　　并且每字每句都清晰无比，说的无比顺畅。
　　在这一刻他了然了，他不是记不住！
　　他是不愿意回想起，然而在这种关键时刻，他张口就来！
　　“没错，不是我说！江逸有的时候甚至不如那些流量明星！”
　　“他一边看不起流量明星，一边踩着我们上位就是个不折不扣的伪君子，不是吗？！”
　　“打着国家队的幌子，吃着娱乐圈里的烂钱！”
　　“他唱歌就是不如我，不是我说那首大鱼到底有什么难度？！”
　　“也就是词的意境写得好一点，他不是拜了一个名师吗？谁知道这些歌的词是不是他老师帮他写的？！”
　　“我当初要有个人一直在后面帮我写词！我也能成为一代歌神啊！”
　　“要是每首词的质量都能写得这么高！是个人都能唱的很好听！！”
　　“你们想听我唱歌是不是？”
　　“现在直播间的人数是三百二十万人，等直播间人数达到五百万人的时候我就直播唱歌！”
　　“就唱大鱼好不好！！”
　　江逸的粉丝闻风而动。
　　呼啦啦的涌进易长生直播
　　间的时候，听见的就是这么一番话！
　　他们惊讶的眼睛都要掉下来了！！
　　这还是当初那个意气风发，什么都不放在眼里的！
　　娱乐圈顶流，四大小生之一的易长生吗？？
　　要不是看见那张熟悉的脸，他们还以为，进了哪个带货主播的直播间呢！！
　　“三百八十万了！！朋友们点赞点起来！礼物刷起来，达到五百万我们就直播唱歌！！”
　　“唱你们想听的大鱼！！”
　　“你们想不想听我唱歌，想听的话把想听扣在公屏上！！”
　　“来后台统计一下到底有多少铁子想听我唱歌！！”
　　经典的直播话术，让江逸的粉丝感觉这个世界颠倒了？！！
　　这个男人也太恐怖了，他们还有下场的必要吗？感觉他下一秒就要拿块豆腐把自己撞死了！
　　这人疯了吧？
　　不怪粉丝们惊讶，实在是易长生现在这幅形象！
　　和当初那个公司包装出来的矜贵高冷的形象截然相反！！
　　简直就是天上地下！云泥之别！
　　这也才过去，短短两三个月而已！！
　　粉丝们一时间有些接受无能，本来想一走了之，但是还是有些好奇，他会唱出个什么玩意儿。
　　也就一直忍耐着他嚷嚷着点亮小红心，在公屏扣666的噪音。
　　突然！
　　直播间的人尖叫一声，直接踹翻了脚下的椅子：“天哪天哪天哪！”
　　“四百八十万！！”
　　“你们实在是太厉害了，我为你们倾倒！！”
　　“再接再厉啊，铁子们还差二十万点赞和人气！！我们就直播唱歌，唱你们最想听的大鱼！”
　　之后又开始了贬低拉踩。
　　逼逼登登还是那些话。
　　“那首大鱼真的没什么技术含量！！”
　　“跟口水歌没有什么区别！我唱的绝对比他好听千百万倍！！”
　　江逸的粉丝快要被这重复的话术弄得心力憔悴，都开始打起盹来了，完全不带生气的。
　　要不是看都已经投入这么多时间成本了，现在走的不划算，还等他在这嚷嚷乱吵？！
　　“你最好是有两把刷子，不然老子今晚就杀过去刀了你！”
　　“听完就取消关注，拉黑，举报三件套！”
　　“昔日顶流，竟然沦落至此，怎让人不惋惜！”
　　“君子不吃嗟来之食！这就是之前娱乐圈一直追捧的流浪明星和爱豆！”
　　“当跌落神坛之后，丑陋的外表一览无余！”
　　“居然有人敢大放厥词黑我们江逸！我倒是开了眼！”
　　“我倒是没想到被羊视发文封杀之后，你居然还能在网络上蹦跶！居然还能这么活跃，这一场直播能挣不少钱吧，看得我很不爽唉！”
　　“果然是秋后的蚂蚱，现在跳的这么欢。”
　　网友们阴阳怪气很不爽，但是易长生才不管这些呢！黑红也是红！
　　他已经被超高的热度和人气迷昏了头脑，突的！！
　　他惊呼一声！
　　“噢噢噢！！天哪到五百万点赞了！！人气也破五百万了！！”
　　“好的，本人说到做到的五百万观看人数就给你们唱大鱼！！”
　　“让你们见识见识什么叫专业的唱腔！！”
　　“你们快把想听扣在公屏上！扣满三千，立刻就唱！”
　　网友们惊呆了！
　　之后直接爆起！
　　“你他妈想赚钱想疯了吧，哪怕之前做顶流的时候，你家娱乐公司也不敢这么溜粉丝啊，你信不信我现在就刀了你！”
　　“已经准备举报了，你自己好自为之！”
　　“我呸，你爱唱不唱！我们家江逸自然会满足我们！！”

第150章 网友：我靠！他装什么啊！
　　易长生嘴上大声嚷嚷着，又抽空看了一眼直播间里的弹幕，骂声一片，但是他半点不慌。
　　有人骂是好事啊！！
　　他之前火的时候有黑粉骂他，那是非常相当的不爽，但是自从他落寞了之后。
　　相比起整天开着直播对着空气，念念叨叨，都没有人反映的冷清与落寞。
　　现在的易长生早就已经不是当初的易长生了！心态早已发生了转变。
　　他现在觉得有人骂，那是一种人气的代表！！
　　粉丝们越骂他，他越兴奋！
　　甚至他还抽空接了个推广！
　　“想听扣满了没有？！！”
　　“小助理？”
　　“还差七百是不是？！”
　　“铁子们给点力啊，胜利就在眼前了！！”
　　“扣满想听我给你们唱歌！！”
　　“当然趁着这点时间，我们来看这个纸！”
　　“这张纸的质感真的超级好，一张有三层！一元一包！”
　　“这个价格你们在其他直播间设置”
　　他一边说着，甚至一边从桌子底下掏出一包卫生纸放在了屏幕正中央，这一番操作简直是给网友们雷的不行！
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　“不是要唱歌吗？不是要黑江逸吗？不是要和江逸一较高下让我刮目相看吗？！你他妈怎么突然带起货来了！！”
　　“滚啊，谁要看你卖纸啊！”
　　“消费我们是吧？！看我不举报死你！”
　　“这人现在真是半点都没有当初做顶流的傲骨了！”
　　“笑死一斤傲骨能值几个钱？！”
　　“看他现在笑的这个样子，真的是不忍直视！”
　　“突然就觉得经纪公司真的很伟大了！！”
　　“看他这个样子，谁又能想到他之前站在红毯上的星光熠熠的样子？”
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜，可叹可叹！”
　　“看在他现在这么落魄的份子上，这个纸又这么便宜买一点啦！就当给我们江哥做慈善！”
　　“这算不算是曾经的竞争对手啊。”
　　“放屁，这种流量也配和我们江逸同台竞争？那些有实力的歌手在我们江逸面前都不堪一击好吗？！何况是他？？”
　　还有人开始怜惜起这个昔日顶流，再加上这个纸确实便宜！
　　下单的居然还不在少数！
　　可给易长生高兴疯了，心里对自己做的这个决定愈发满意！
　　甚至已经想好了今后他该走的路线。
　　上百万人的直播间，购买能力相当炸裂。
　　即使易长生之前预备的库存不少，但是还是被扫荡一空，他对这个结果简直满意的不得了，已经开始重新估算今天晚上的收益了。
　　再看了一眼骂骂咧咧的弹幕，心知不能再溜粉了，再溜下去真得炸毛。
　　他眼珠子转了转，连忙开口道。
　　“是不是已经满四百了？！”
　　“满四百的话我们就立刻唱歌！！”
　　他说的郑重其事，虽然没脑子，但是还非常会审时
　　度势。
　　这一句话说完，非常有效的安抚了即将面临情绪暴躁点的网友们！
　　“唱唱唱我在你这浪费半个小时了，要是不唱的话打死你！”
　　“我倒是要看看你能唱出个什么花来…敢这么大放厥词！”
　　“你最好是能唱的比江逸还好听，唱的让我没话说！不然你今天……呵呵！”
　　网友大幅度的被安抚下来，之后就开始期待这货到底能唱出什么东西来。
　　平心而论，大鱼的技术含量确实，比之前那些歌的难度要低一点，但是这首歌不是用来参加比赛的，只是影视剧的ost啊！
　　影视剧的ost最重要的是什么？
　　贴合剧情！
　　结合氛围！
　　什么唱功技巧都是虚的。
　　而且这首歌唱的难度虽然不高，但是作为网友自认为江逸已经是天花板了。
　　毕竟全网翻唱的也不是没有。
　　但是那空灵纯净的声音，却没有一个人能超越。
　　而现在易长生在直播间里大放厥词，放了个噱头在这里，自然引得不少人好奇。
　　即使知道对方实力就那样，但是实际上却还是免不了好奇。
　　好奇他是不是被封杀的这些日子，苦练唱功。
　　试着要一雪前耻？！
　　世人都有好奇心，是人都不能免俗。
　　也少不了人说风凉话。
　　“易长生也是不容易啊，蹲了这么久才蹲到一首这种唱的比较简单的歌吧？！”
　　“笑死没错，像之前浮夸万疆那种歌，他就算想钻空子想翻唱，想诋毁都诋毁不了。”
　　“天哪，阴沟里的老鼠就紧巴巴盯着我们江哥呢？”
　　“这种感觉也太可怕了，这男人心眼比针尖都小！”
　　“没错，就像暗处一直有人盯着你，等你稍加出错就一脚把你踹下神坛！”
　　“保护我方江逸！”
　　“哪怕之后真的写不出新歌了，年纪大唱不出来了又怎么样？！之前创造出来的辉煌都是假的吗？！”
　　“绝对不会，江哥的辉煌永远存在永远记录在他的档案上！在我的记忆里！”
　　“这些绝对不是一个区区易长生可以比拟践踏的！！”
　　直播间里的观众突然意识到了一些很重要的问题之后，一个个全都反应过来，义正言辞的批判。
　　易长生扫了一眼这些言论并不往心里去，反倒嗤笑一声。
　　现在说的冠冕堂皇，就像当初了他一样，火的时候被粉丝们众星捧月说着至死不渝。
　　到时候楼塌了，还不是树倒猢狲散，墙倒众人推？！
　　他根本就不把粉丝说的这些话往心里去看了一眼时间，嘴上自顾自说着。
　　“人气点赞量和评论都到了！”
　　“那我们现在说到做到，开始唱歌！”
　　“唱什么来着？”他突然挠了挠脑袋，一副苦思冥想的状态。
　　那服装腔作势的模样，观众看了很想踢他两脚。
　　全都在心里爆了句粗口。
　　“我靠，你装什么啊！”
　　“七老八十的是吧，刚才说的话现在就不记得了！”
　　“看他这副样子，我拳头硬了！”
　　似乎能感受到观众心里的怒气其自然的一个值，易长生心里估摸着差不多了之后猛然一拍脑袋！
　　“对了，没错大鱼！”
　　“好，我们来唱大鱼！！”
　　“唱我们江逸老师新出的歌！”
　　“后台的小哥打开伴奏！！”

第151章 他唱的那么认真，但我想吐！
　　诸位观众见这小子还算识相，心里的气消散了不少。
　　一个个全都好整以暇的等着看他究竟能唱出什么东西来。
　　直播间里伴奏已经响了起来。
　　易长生的手指开始不自觉的融合进曲子的旋律！
　　上下舞动着！
　　面上的神情浮夸且入迷。
　　那种感觉怎么说呢？！
　　很用力！
　　甚至于有一点用力过猛的感觉了！！
　　不是啊，我说哥这么轻缓空灵的，音乐你用得着这么重的去舞动旋律吗？
　　不知道的还以为这首歌是打击乐呢！
　　不少网友直接瞪大了眼睛！
　　一晚上被雷到了三次，也是很炸裂了。
　　“好丢脸，好尴尬，谁懂脚趾抠地的感觉！！”
　　“救命，他表情为什么这么浮夸呀！我真的好害怕！”
　　“果然是没有对比就没有伤害，这么一对比，他真的显得好油腻啊！”
　　“先声明一下，我一直以来都对易长生非常有好感，哪怕他后面被封杀被雪藏！他在我心里一直都是一个白月光的状态！”
　　“当然江逸老师的歌我也会听，并且非常欣赏！”
　　“但是现在一对比之后，tmd高下立见啊！！！救命救命，谁来救救我，谁能告诉我为什么易长生会变成现在这副油腻的样子！！”
　　“真的，他以前不这样的，非常有少年感！”
　　“我真是笑死了，你们口中说的那个什么少年感莫非就是拿下眼睑看人鼻孔朝天？你们管这些少年感？？”
　　“事实证明，白月光只能高冷的挂在天上！一旦离我们近了，立刻变成衣服上的白米饭！”
　　“我之前真的很好奇，你们到底喜欢他什么呀！”
　　“果然这就是光环和滤镜的堆积吧！”
　　“我再忍他一分钟［握紧拳］”
　　网友们已经快被易长生这用力过猛的准备工作雷到不行了！
　　突然就对之后的一切有了预感，已经开始不忍直视了。
　　但是想着等都等到这儿了，再忍你一分钟！
　　我忍！！
　　随后前奏终于结束！
　　易长生总算唱出了第一句：“海浪无声将夜幕深深淹没~~~”
　　在屏幕面前他闭着眼高深吟诵脸上的表情纯粹且痴迷。
　　然而直播前的观众差点直接把手机丢出去。
　　“如果不是我的耳朵受到了摧残，看他这副认真的样子，我真的怀疑是不是自己有问题！”
　　“抱一丝啊，抱一丝虽然说我这个丢手机的动作有点不太礼貌，但是！！”
　　“这个怎么说呢，这个很难评价！”
　　“之前歌手直播的时候，我是一分不差的看完了，对第一句的印象尤其深刻，唱第一句的时候那叫一个流畅连贯，那句话怎么来说如轻云初岫灵动飘逸！怎么到了这位就……就真的很一言难尽啊，家人们！”
　　“这么一首灵动飘逸的歌，被他这么一唱，就完全没有一点美感！！”
　　“直
　　觉告诉我不能再听下去了，不然这么洗脑这么难听，我以后都无法直面大鱼这首歌了！”
　　“原谅我最近看江逸老师直播看多了，我以为每个人唱出来的歌都是天籁之音，果然还是我太天真了！”
　　“我真的，我哭死同上！！”
　　“在进直播间的那一瞬间，我天真以为这个易长生真的修炼出两把刷子，准备大展拳脚呢！”
　　“其实在之前的某一个瞬间我还在想，如果他真的有实力的话，倒也不是不能给他点机会的！”
　　“实际上呢，又是蹭我们江逸老师的热度，tmd唱的还不如普通的歌唱博主呢！！”
　　“淦！tmd！！他甚至五音不全吧！他好歹也夹一下呀！不是我说啊！他唱的比拖拉机还难听！”
　　“谁懂啊，我刚才在他直播间下单买了纸。”
　　“不行，我得把那个纸退了，不然我总有预感，在未来的日子里，我每抽一张他家买的纸，就能回想起今天耳朵受到的惨痛遭遇！！”
　　“其实也是余音绕梁，三日不绝哈哈哈哈！”
　　在网友的各类热评之下，第二第三句歌词紧随而至。
　　“漫过天空尽头的角落~~”
　　“大鱼在梦境的缝隙里游过~”
　　“凝望你沉睡的轮廓~~”
　　这一段歌词唱完直播间内的观众直接裂开了。
　　易长生仿佛往直播间里投送了一个臭皮蛋。
　　吓的观众们四散逃开。
　　易长生面对着屏幕，闭上眼睛面上的表情，却哀伤又沉重！
　　他明明那么认真，那么深情！
　　唱出来的歌也是一句接着一句，总之非常让人窒息！
　　如果能看见观众现在的神情的话，那一定是扭曲，且难以言喻的！
　　那种感觉怎么说呢？！
　　就好像有人往你的饭里加了那一把那什么，等你吃下之后才发现不好！
　　但是这个时候已经来不及了。
　　气息薄弱嗓音沙哑。
　　根本就不是这块料，偏偏要吃这碗饭。
　　听他提着口气唱假音的时候，观众只觉得自己都快要窒息了！
　　这他妈简直魔音灌耳啊！
　　我他妈花钱花时间来这买罪受！！
　　“我是真该死啊，我宣布在我耳朵被荼毒的那一刻，我对江逸老师的爱更上升了一层！”
　　“时间过得太久远，我已经很久没有被内娱小鲜肉这种毒音所环绕过了！”
　　“居安思危啊，咱们还是得好好感谢江逸老师！这种念头在他刚才唱出这句歌词的时候无比清晰！！”
　　“其实还是得感谢易长生，如果不是他，我从未如此清晰的认知到江逸老师对我们来说究竟有多么重要！”
　　“果然有对比才会有伤害！”
　　“我tmd为什么觉得他唱歌甚至还没有之前唱的好听了！！”
　　“他虽然之前唱歌总是半吊着一口气要死不活的样子，但也比现在这种能把人送走的声音好多了呀，究竟是为什么呀！”
　　“来个人好心人解答，不然我死不瞑目，今天睡都睡不着！”
　　“难道人落魄了，连歌声都会跟着落魄吗？！”
　　“今天属实！震惊到我了！”
　　“你们傻啊，之前他火的时候主要是靠脸！歌声什么的都是加持！只要不让人听着想吐，都会有粉丝支持！”
　　“但是以前他有百万调音师，千万修音师！！钱砸出来的，就算不好听，也绝对不会让你觉得糟耳！！”

第152章 对双耳的荼毒！
　　一向能言善辩，惯会玩梗的网友听到居然是这样的原因，一个个全都沉默了。
　　终于有人发出一声感慨。
　　“原来我们之前听的不是音乐，而是钞能力啊！”
　　“笑死我了，我们以前还在吐槽易长生唱歌唱的真难听，和现在的比一下，简直就是天上地下！”
　　“最关键的是！以前听钞能力的时候还不知足，笑死我了！”
　　“事实告诉我们，人果然不能不知足。”
　　“很难想象，我这个穷鬼之前居然吐槽了将近两年钱的声音！”
　　“没错，千万修音师不是盖的！”
　　“我错了，如果有机会的话今后肯定闭上嘴，少吐槽！多认真听一听这钱的声音哈哈哈哈！”
　　“你们好好珍惜这些机会，多听流量明星唱歌，机会这不就来了？！”
　　“很遗憾我可能没这机会了！以后就是江逸老师的死忠粉！以后只听江逸老师的歌，别人的歌我都不听！”
　　“家人们，但是看他脸上的表情，真的很认真！很陶醉！很投入啊！！我们这样讨论是不是不太好？”
　　“咱就是说有没有一种可能他不知道自己唱的难听？？”
　　“对啊，不然他也不能那么自信的说！江逸唱歌唱的没他好！！我都不知道他这话是哪有脸说出来的！”
　　“你别说！你还真别说！真有这种可能！！因为我老板就不知道他自己唱歌的真实水平，每次去KTV的时候都能被他魔音灌耳吓得连续几天精神恍惚！”
　　“哈哈哈哈哈楼上实惨啊！”
　　“对对对对，没错！关键是这种情况身边人居然还都夸？！”
　　“是不是彩虹屁吹上天的那种？！！说他歌唱的超级好听，简直就是一代歌神！”
　　“卧槽，你们怎么知道？？”
　　“破案了！家人们！！这种位高权重被人捧多了的人，对自己唱歌的质量往往都没有一个清晰的认知！”
　　“我操了，看看直播间的这位，我恍然大悟！”
　　“简直他妈细思极恐啊，难怪有个词叫捧杀呢！”
　　“古人云，吾日三省吾身是有道理的！”
　　同一时间。
　　江逸刚洗漱完，准备睡觉。
　　手机突然响了一声，打开一看居然是梅柔分享了一个直播间给他。
　　正有些不解，突然看到一个关键字眼：易长生？？
　　他对这个人印象还挺深的，毕竟当初就是他在直播里面大放厥词，诋毁国家队。
　　但是他怎么还能开直播？
　　不是被封杀了吗？出于好奇，他顺着梅柔发的链接点了进去。
　　一进去就被一句：“看海天一色，听风起雨落~”给雷到了！！
　　江逸多少是有点怀疑人生在里面的。
　　在听到这句歌词的那一刻，脑海中闪过三个问题。
　　他在干什么？
　　这还是我唱的那首大鱼？
　　这是一个碳基生物能发出来的声音？
　　江逸在斗音并没有注册账号，因
　　而他进来的时候并没有产生太大轰动，所以他可以非常好的潜水，看诸位网友花式弹幕。
　　但是他听着一句句歌词，多少是有点怀疑人生在里面的。
　　关键是他依稀记得。
　　这货之前唱歌虽然有点气虚，但也不至于这么难听嘶哑吧？！
　　听他唱歌江逸只觉得自己的耳朵受到了摧残！
　　“看海天一色，听风起雨落~~”
　　“执子手，吹散苍茫茫烟波~”
　　这一句歌词如果江逸没有记错的话，在整段歌曲中起的是一个上扬的曲调。
　　意境是开阔明朗，充满希望的。
　　这货他妈唱出一种上气不接下气的感觉？？！！
　　关键是这首歌词写的这么好，哪怕是普通人，没有任何声乐基础的人！
　　能唱出这种效果，也是十分炸裂加震撼的！
　　可易长生再怎么样也是曾经的顶流，唱跳爱豆出道的！
　　不至于唱成这样吧！！
　　江逸真的非常不理解。
　　继续听下去的话，对自己双耳的荼毒简直是致命的！
　　为了自己的耳朵着想，江逸不忍心再听下去直接把声音关掉了。
　　这个时候梅柔发来消息：“怎么样？”
　　江逸看了眼屏幕，随后皱着眉头打字。
　　“不怎么样啊”
　　“我记得他之前是唱歌难听，倒也没难听到这种程度，为什么呀？”
　　对面的梅柔发了一个仰天大笑的表情包。
　　“这你就不懂了吧！”
　　“资本的累加形成钞能力！”
　　“超能力足以改变你所看到听到的一切！”
　　江毅回了一个黑脸的表情：“说人话。”
　　这下轮到梅柔震惊了：“不是啊哥你真不知道？？”
　　江逸一脸的莫名其妙，难道有什么是他该知道的吗？
　　趁着这个时间把手机上的直播分屏转移到了电脑上。
　　再次看手机的时候，梅柔打了一大段文字来给他科普。
　　“娱乐圈这两年水的很，只要你长得好看，背后有资本捧你，不会唱歌不会拍戏不记台词这些都不要紧。”
　　这下轮到江逸傻了。
　　“这些不就是他们的工作吗？”
　　“什么都不会，怎么面对观众？”
　　多少是有点超出他从前的认知范围了，之前在国家队的时候，虽然也尔虞我诈，但是却信奉台上一分钟，台下十年功。
　　因此对于自身的训练还都是实打实不掺杂任何水分的。
　　而现在梅柔说的这个，他有点不能理解。
　　“这还不简单？”
　　“台词不会说有配音师，有剪辑师。”
　　“唱歌不好听，有千万修音师。”
　　“不会拍戏可以抠图可以找替身。”
　　“只要有钱有资本在娱乐圈你横着走都行。”
　　看着这长长的一段文字，江逸一时间有些沉默。
　　虽然之前一直都知道娱乐圈里的流量明星和小鲜肉新生代偶像非常水，但是当认识到本质的时候……
　　他缓缓打出一行字。
　　“我的沉默震耳欲聋！”
　　是真的不知道该怎么去评价了。
　　这意思是。
　　只要有资本有钱有势力，不需要努力，一切唾手可得！
　　如果这样的话，那么那些努力的人又有什么意义呢？
　　梅柔似乎知道他的所思所想，很快又发来一段文字。
　　“新生代偶像只不过是流水线产物而已。”
　　“可代替性太强了，谁也不是独一无二，谁也不是非你不可。”
　　“你看易长生。”

第153章 网友：我有罪！
　　“出事的时候之前捧他的那些资本，还不是立刻把他抛弃？还是半点不带犹豫的那种？”
　　“反观娱乐圈里那些靠自己，功成名就，长成参天大树的前辈们，他们的地位又有几人能够撼动？又哪里是那些资本可以左右的？”
　　梅柔果然十分懂江逸，顺着毛劝，很快就把他之前的情绪给抚平了。
　　他靠在沙发上，深吸一口气，算是认同了梅柔的观点。
　　“大环境如此我们无法改变，唯一能做的也只有做好自己，但是好在我们还可以靠自己的实力，站住一方天地不是？”
　　“其实换的角度来想那些流量明星，新生代偶像也不过只是资本用来圈钱的工具而已。”
　　梅柔后来发了长长的一大段文字，江逸已经没怎么去看了，他的目光重新落在电脑屏幕里，深情陶醉演唱的易长生脸上。
　　正如弹幕中网友说的那样。
　　哪怕到现在都不知道自己真实实力几何。
　　认不清自己。
　　这样的人其实也挺悲哀的。
　　但是直播间内的网友可就没有江逸这么好脾气，想的这么深远了。
　　“tmd拿我们江逸当噱头，蹭我们江逸老师的流量，骗我们进来凑人气也就算了！tmd还拿我们当大白菜割！”
　　“不是我说！直播间里一群人tmd全都是韭菜，绿油油的一片啊！”
　　“Tnd气死我了，一想到今天这场直播会给这小子带来无与伦比的价值，我就来气！关键是我他妈刚才还买了纸！花钱了？？！”
　　“笑死我了，易长生这是引起众怒了，这个直播间里的国粹含量极高！再过一会网管要来查房了吧哈哈哈哈！”
　　“不是我说，还好刚才没有一个给他打赏的，不然真的是哭晕在直播间里了！”
　　“我真受不了一点，唱成这样还敢来碰瓷我们江逸老师？”
　　“想起他之前甚至还敢大放厥词碰瓷国家队，想到这个就来气！”
　　“所以到底为什么他居然还能在互联网上蹦跶啊，斗音是怎么回事，不想办了吗？？”
　　“对啊，易长生可是羊视当初亲自下文封杀的！！”
　　“看来背后金主的势力不小啊，甚至都可以藐视羊视的发文？！”
　　“别扯东扯西的，他之所以还能在互联网上蹦哒，还不是因为背后还是有不少支持他的粉丝，不然的话他就算崩了也没人支持，蹦嘚有什么用，有人捧有什么用？”
　　“没错，归根究底还是你们这些人！”
　　“tmd之前眼瞎啊！”
　　“我承认我有罪，我错了。”
　　“我知道他唱歌没有江逸老师那么好听，但也第一次这么直观的认识到他唱歌这么难听！！”
　　“关键是他唱歌难听也就算了，居然还消费我们江逸老师，哪怕到这个境地了，都不忘要抹黑我们江逸！！”
　　“他就恨不得把我们江易老师踹下位
　　呢！简直就是心思歹毒，恶毒至极！这一点是绝对不能忍受的！”
　　“他存在一天，对我们江逸老师的威胁就多一分！”
　　“怎么可能啊！他也配对我们江逸老师造成威胁？”
　　“就是！楼上是在开玩笑吗？唱成这样江逸老师路过都不忍直视的那种！还会把他当成竞争对手？逗乐我了！”
　　“可万一他突然起了歹心，想谋害我们江逸老师呢？”
　　“我操，我操！你别说你还真别说！你这么一讲大晚上的我有点害怕！”
　　“哈哈哈哈哈哈你们都别太荒谬，但不是我说啊，正如易长生之前自己说的那样，大鱼这首歌写的真的很好，哪怕是我小侄女唱那都是轻缓动听。”
　　“这么好的一首歌，能唱的这么难听也是很有难度的了。”
　　“他唱的不好，消费我们江逸老师，不怀好心也就算了，还油腻！”
　　“什么都可以容忍，但就是受不了油腻的男人！”
　　“特别是他之前在我心里的形象简直清风朗月，我现在想起以前对他的喜欢，简直能够把前天的饭都吐出来！”
　　“别太搞笑！”
　　“不过前面的大哥说的对，连这首大鱼能唱的这么难听，也是有点难度的！”
　　“笑不活了，真没想到易长生之前用来黑江逸的话，现在全都对应在了自己身上！”
　　“只有我一个人默默把扬声器给关了吗？”
　　“我操照镜子了？！”
　　“我看到了我自己，哈哈哈哈”
　　“原来不是我一个人这么做啊，简直就是同道中人啊，家人们！”
　　“这叫默契，不然听他唱完这一整首歌，明天都不用听老板讲话了！”
　　“如果我不把扬声器关掉的话，我甚至不能在这这么淡定的打下弹幕！”
　　“这种音乐，听前面两句就已经足够！！”
　　直播间里，除了之前戾气相当重的吐槽之外，后面还是非常和谐的，因为诸位网友们全都站在统一战线。
　　如果在以前。
　　娱乐圈火的全都是这种要实力没实力，要才华没才华的新生代偶像！
　　网友们肯定能气得吐血。
　　代入感很深，已经开始生气了。
　　但是现在呢？
　　他们已经见过江逸那样的高山流水，大雅之堂。
　　下面对易长生这种，阴沟里的蛐蛐跳梁小丑，已经完全提不起任何怒意了。
　　可以说他们已经被江逸带的提高了一个层次和境界。
　　面对这种事情，他们虽然会生气，但是已经不会再动火了。
　　于是他们吵吵闹闹安心等易长生把这首歌唱完。
　　按理来说，易长生也是够实诚一个人。
　　开直播前废话这么多，唱歌的时候却真是老老实实非常认真且陶醉的把整首歌唱完！
　　其中不掺杂任何一句废话！！
　　让那些时刻做好准备打开扬声器的网友们，歇了好一阵子。
　　直到最后一句歌词唱完。
　　易长生停止了手上挥舞的动作，缓缓睁开了他那双陶醉沉迷的双眼，他望向屏幕眼神奇亮，充满水光！
　　看到这个架势，这位网友们心神一颤！
　　来了，他唱完了！
　　兄弟们！该咱们登场了！！
　　意识到这一点，无数网友非常默契的直接把扬声器打开，果不其然！听见的第一句就是。

第154章 自身就是一块金字招牌！
　　“家人们，我唱的是不是很好！！”
　　即使诸位网友在之前早有预料，但是，猝不及防听到这一声还是有些沉默。
　　一时之间他们陷入沉思。
　　这人究竟是有多自信？
　　他对自己甚至都没有一点清晰的认知吗？
　　他之前的那些工作人员究竟是怎么吹捧他们的？
　　而他们现在说出这些，会不会有些太残忍，太打击人家的自信了？
　　还有不少网友在犹豫的功夫，却早已经有人按耐不住开始喷了。
　　“你他妈自己唱的什么东西自己心里没点数是吧？难道你以前唱完歌从来不回去听一听自己唱的究竟是什么东西吗？！”
　　“唱的什么东西就敢拿出来丢人现眼，居然还敢和我们江逸老师比？！”
　　“我们这边甚至有江逸老师唱大鱼时的清唱音源！你他妈配个伴奏都这么难以入耳！还配黑我们江逸老师比？”
　　“你还记得自己开播之前，说的是什么吗？”
　　“你说江逸老师一边看不起流量明星一边踩着流量小生的尸骨上位！一边蹭流量明星的热度，走流量明星的老路！哈哈哈哈真是笑话，天大的笑话！”
　　“踩着流量明星的尸骨上位，这句话真是给我听笑了，就你们这脏污腐败的样子，我走都怕脏了鞋！”
　　“滚啊，不要玷污我们老师！”
　　易长生猜想到自己唱完之后肯定会有很多人喷他，却没想到一个个言辞居然这么激烈！
　　看着一片骂声！
　　激烈到他甚至都有些忘了反应。
　　最重要的是！
　　他以前只有自找不痛快的时候，才会去薇博，翻那些人骂他的言论。
　　正经处理起这些事情的时候，其实不归他管，有专业的公关人员。
　　而他落寞了之后，也没有这么多人来骂他。
　　然而他现在回想起来，当初他落魄墙倒众人推的时候，那个时候他根本就没有空去注意网上这些消息。
　　他之前准备好的说辞被打乱，一时间变得有些语无伦次起来。
　　“我唱的难道不好吗？！”
　　“我唱的不比那个江逸唱的真实有力量？”
　　网友听到这句话，集体嘴角抽搐。
　　您挥动的手势确实挺有力量的，但是这大可不必！
　　大鱼可是动漫的主题曲，主打一个轻柔缓慢！
　　而对方还在滔滔不绝。
　　“我可是现场唱！没有半点弄虚作假的成分在里面！！”
　　“江逸个男人唱成那个样子，简直就是荒谬，说不定……他是假唱！！”
　　他思绪混乱，逐渐开始胡言乱语起来，突然脑中灵光一闪而过，他肯定的大叫一声。
　　“没错，他肯定就是假唱！！”
　　“天呐！你们都疯掉了吗？江逸可是个男人啊！”
　　“他怎么可能会唱出这么轻缓柔美的音乐？？！”
　　“他肯定是假唱！”
　　“包括在蒙面猜猜猜那次也都是噱头！就是为了往他身上贴金
　　！！”
　　“就是为了洗白国家队，就是为了衬托的，我们这些新生代偶像是吃干饭的！”
　　他不知道从哪里总结出了一段言论，然后越说越自信！
　　越说底气越足！
　　网友们都快被他绕晕了，然而，易长生还在那里言辞凿凿。
　　“实际上他们国家队才是十足十的伪君子，为了名声什么都能做得出来！！”
　　“为了把江逸捧出来，当成他们国家队在大众眼中的活招牌下了血本吧！！”
　　这越说越荒谬，网友们听不下去了！！
　　这简直就是无知！！
　　还真别说，这小子别的能力没有，但是这给人洗脑的功夫倒是一绝。
　　听他念叨了这么一大堆！！
　　如果不是诸位网友心里都有一把秤。
　　还分得清事实真相的话还真得被他洗脑进去！
　　但是同样也给了诸位网友危机感。
　　他们是还有理智！还知道事实真相！
　　但是这个小子说的这么言辞早早义正言辞！
　　这么诚恳的样子！
　　万一那些不了解事实真相的网友听了，那不是给自家江逸招黑吗？
　　想清楚这一点之后，众位网友忍不住开口了！
　　“你tmd闭嘴吧！！”
　　“只能说没文化真可怕，你可真是无知啊！！”
　　“我真的好奇你上完九年义务没有？！抹黑别人的能力真是一绝！”
　　“简直就是义务教育的漏网之鱼！”
　　“凭你这个脑子，你之前到底是怎么火到顶流的位置的？？不都说娱乐圈人吃人吗？？”
　　“笑死我了，娱乐圈也跟地里的韭菜一样，一茬不如一茬！”
　　“战斗力现在这么弱了吗？哪天我也去娱乐圈混了两下，毕竟这样口不择言的草包都能上位！”
　　“很奇妙，他说话完全就没有语言逻辑，扯来扯去，越扯越远但偏偏每次都能被他以一种非常荒谬的理论和原因圆回来！！”
　　“没错，刚才见识完全过程的本人到现在都非常惊讶！”
　　“简而言之，说他蠢又不完全蠢！”
　　“别给他贴金了，全是真的蠢，只不过想黑江逸的念头太过强烈了，哪怕费尽心思想破脑袋，也要黑到江逸身上，就刚才那一番话，杀死上万个脑细胞了吧？”
　　“卧槽简直不可饶恕！”
　　“我之前就好奇，这么大庭广众之下你去黑国家队，不怕被国家队迁怒吗？”
　　“对啊，毕竟国家队里面可是有不少大佬呢！”
　　“之前他黑我还可以理解，因为后面有资本罩着又想博话题，博热度，博流量，铤而走险也就算了，他现在都到这种境地了，居然还敢黑国家队是不要命了？？”
　　“一整个我不理解的状态。”
　　“真是蠢到极致了，难道你不知道唱功达到一定境界，可以改变男女声线吗？”
　　“笑死了，还真是个土鳖，我都知道这个！”
　　“人家怎么可能会是土鳖呢？只不过在娱乐圈里弄虚作假，尔虞我诈的事情，玩多了自己不干净，看谁都不干净，怎么样？以前没少假唱吧？”
　　“国家队根本就不需要供养江逸，只需要把他放出来，给他广阔的天空，因为江逸本身就是一块金灿灿的金字招牌，只要放在那里，就可以晃瞎人眼的那种！！”

第155章 颠覆
　　“说真的，哪怕到现在我都非常感谢你，如果当初不是你这么不知天高地厚在发布会的时候大放厥词！国家队甚至都不会把江逸这种人才放出来！！”
　　“哈哈哈哈哈！没错，我们现在得到的一切都是因为易长生，万分感谢！！
　　“笑死了，国家队为了给自己贴金抹黑你？”
　　“多无知，多可悲！像这种阴险手段玩多了的人，根本就无法理解，凭借自身能力就能创造一番奇迹！”
　　“都说过了，脏污的人看什么都是脏污的！也别指望人家能有什么正能量的东西反馈。”
　　“tmd想一想就恶心，一想到这种人这种素质这种眼见的人居然都能当偶像！简直就是悲哀！！”
　　“你但凡有一点眼见，现在上网去搜一下，也不至于闹这么大一番笑话！”
　　“没错，他之前说江逸唱女声都是假唱，这句话一说出来的时候，我他妈直接绷不住笑喷了！”
　　“就这他妈还是偶像呢！我三岁学声乐的侄女都知道！”
　　“楼上大哥侄女声乐学的够早啊！三岁的时候话都讲不清楚吧！哈哈哈哈哈！”
　　“你们简直别太离谱！”
　　“主要是他说的话更离谱，简直就是滑天下之大稽！！”
　　“就是如果江逸真的是假唱，如果男人真的唱不出女声的话，还用得着你在这里自作聪明的指摘？！早就有，不知道多少网友出来喷了！”
　　“他可能以为他是世界上最聪明的人吧！”
　　看着诸位网友如此的言论，易长生简直汗如雨下！
　　直播间里明明开了空调，温度凉爽适宜。
　　可是豆大的汗珠从脑门滑下的时候，肉眼可见的他慌了！
　　从网友这里科普，到原来真的有人能唱出假声的那一瞬间！
　　他不知所措！
　　这个简直是颠覆了他的认知！
　　怎么可能啊！
　　大鱼那首歌唱出来的效果，和江逸之前唱出来的几种声音截然相反！
　　他之前虽然说是急中生智，突然想到假唱这个理由，但是后面他越想越觉得有可能！
　　越想越有道理！
　　人的嗓音都是固定的，怎么可能唱出截然相反的两种效果呢？！
　　他还在心底嗤笑！
　　这个人想要博名声也太不择手段了。
　　这么浅显，一眼就能戳破的低劣手法都能拿出来！
　　也就是这些傻逼粉丝说什么都信！
　　看他慧眼如炬，只是看了一眼就能戳破这些手段！
　　但是现在他怀疑人生了，这些网友一字一句全都在告诉他！
　　世界上是真有人能跨越性别，唱出柔美的女声的！
　　每字每句都在证明他的无知！他的无能！
　　这怎么可能啊！
　　他怎么可能承认？！他面色逐渐变得扭曲！
　　“不可能，根本不可能！”
　　“一定是你们这些脑残粉都被江逸蒙蔽了双眼！”
　　“被网上那些营销的人构建起来的假象懵逼了！！”
　　甚至于他着
　　急否认！
　　“没错，就像你们之前那样喜欢我一样都是假象！哈哈哈！”
　　他说着说着逐渐变得有些癫狂。
　　不少网友看见他这个样子，逐渐变得有些一言难尽。
　　“怎么说呢，有一种荒诞感！”
　　“他为什么会变成这个样子，原来我之前喜欢的人居然是这样子吗？！”
　　“一想到自己之前喜欢的人居然会是这个德性，就犹如咽下的一只苍蝇！”
　　“偶像不应该是这样子的形象。”
　　曾经疯狂喜欢迷恋过他的粉丝，沉默了。
　　“原来他真的什么都明白啊。”
　　“什么营销什么手段他都清楚，当初他看着看着我们心里是不是也是这么想的。”
　　“原来当初自以为是的喜欢，在这个所谓的偶像，所谓的当事人眼里，只不过是一场笑话。”
　　“真的伤心了，青春炙热喜欢的对象居然是这么一个人。”
　　“别伤心，早日认清现实多好啊。”
　　“像他这样的人可能永远都不能理解，偶像和粉丝之间那种真心的吸引力。”
　　“什么时候偶像的门槛变得这么低了？！我再次发生了疑问。”
　　“九十年代时期，那些靠自身能力爬上偶像神坛的人，获得了巨大的回报，收获了庞大的偶像效应，自此之后，资本们发现了娱乐圈和偶像的商机。”
　　“新世纪之后，特别是一零年代，这种偶像开始有资本花钱造势力捧，换一句话说……这些流量明星跟流水线生产没有区别！”
　　“没错啊，我们之前之所以觉得娱乐圈的明星一年不如一年正是因为！资本的流水线生产！一个个全都是用来圈钱的工具罢了，丧失了真正的意义和内涵。”
　　“本质都丧失了，怎么可能还有让人追捧的欲望啊？！”
　　“也就只有那些心智还不算坚定的小孩，会被这些偶像蛊惑花钱了！”
　　“没错啊！他之所以嘲讽江逸，不就是因为自己无知，从未体验过粉丝和偶像之间的那种互动吗！全都是资本营造出来的假象而已。”
　　“他本就诞生于金钱的衡量之间又怎么可能会相信人间有真情呢？！”
　　“他也不相信粉丝和偶像之间会有真实的吸引力。”
　　“破案了家人们，我对这种无知愚蠢一心只有利益衡量，没有半点艺术追求的偶像无话可讲，诸位江湖再见！”
　　“大哥，别走那么快取关举报拉黑删人之后再走！”
　　“没错，我这辈子是不想再在互联网上看见他了！”
　　“说实话，今天晚上刷到他的直播，我是万万没想到的！”
　　“我居然还买了他推销的东西，tmd赶紧退款！”
　　“关键是他热度居然还这么高？斗音官方是怎么办事的？！无视羊视的通告吗？？！”
　　“我之前一直觉得他除了没有才华，倒也没有什么太大的缺点！然而现在才清晰的认知到这个人，除了一张好看的脸蛋一无是处，骨子里都被烂透了！”
　　“不想跟这种人有过多的牵扯，各位再见！”
　　“不是我说啊，易长生雪藏的这段时间是不是又去do脸了？？我总感觉看着别别扭扭的！”
　　“你这么一说还真是！他鼻子和之前不太一样了！！”

第156章 收到邀请？！
　　“为什么被雪藏之后还要去动脸啊？！”
　　“莫非是想换一张脸重新做人？想改头换面了？？哈哈哈楼上的大哥别太搞笑！”
　　“怎么可能这么单纯啊！你看易长生这个面相，就不像是一个趋于平凡的人！”
　　“没错，而且do脸需要大量的金钱成本，他都被雪藏了以后没有演艺圈的收入了，还不赶紧节省开支，去动脸还能是为了什么？”
　　“答案只有一个！”
　　“把自己的脸变得更漂亮一些，到时候重回演艺圈！圈更多的钱！！”
　　“emm怎么说呢，关于这个想法他的确是聪明的，毕竟他除了这张脸，也挑不出任何优点了！！”
　　“但他好像不太能看得清自己的处境唉！”
　　“不会吧，你们居然感觉这种高科技做出来的脸好看？？？”
　　“我之前就觉得有点不对劲，僵硬成那个样子哪里好看了！整张脸上都不知道开了多少刀，打了多少玻尿酸！你们这些网友，我真是服！”
　　“举报三连，江湖再见！”
　　当网友们痛恨一个人痛恨到极致的时候，就不会再给他任何翻身卷土重来的机会！
　　退出直播间之后，网友们非常默契的来到了羊视薇博底下评论。
　　甚至还非常心照不宣的艾特出了斗音官方。
　　“@：羊视，这个人不是被封杀了吗？为什么还能在斗音上活跃甚至还能开直播？？！@：斗音给我一个解释！！”
　　“我真的很好奇斗音是怎么审核的？”
　　“不管之前是因为什么，但是之后我是真不想在互联网上再看见他了！”
　　“我对斗音实在是太失望了！对视频和直播的审核也太不重视，太不到位了！！什么人都能直播吗？！”
　　“他可是羊视亲自下文封杀的，究竟是羊视的话语权不够还是斗音太过肆意妄为？？”
　　诸位网友在薇博底下可谓是痛心疾首！
　　但是对于这件事情，羊视却没有再次发文。
　　诸位网友们连续艾特了好久。
　　可是一个小时过去了，三个小时过去了，都没有得到羊视爸爸的丝毫回应。
　　“啊，不会吧，羊视爸爸不会不管这件事情了吧！”
　　网友们虽然也没有多言什么，但是心里或多或少都有点失望。
　　“其实可以理解，羊视爸爸每天日理万机，哪有心思天天处理明星之间的小打小闹啊！”
　　“可是过了明路网友知道，央视知道，却没有被处理，易长生的小子以后只会更加猖狂。”
　　“没事没事，不能怪羊视爸爸，毕竟人家每天那么忙！”
　　“没有关系啊，只要我们这些网友不买他的账不就好了！”
　　“就是他就算以后每天黑江逸，又有谁会听啊哈哈哈哈哈！”
　　“我放心不下，万古之虫死而不僵！我以后每天下班就去他直播间蹲着！避免他给不知实情的网友洗脑！”
　　本来以为
　　这件事也就这样了，结果第二天网友们起来就看到抖
　　斗音官方发文道歉，或者说是求饶。
　　“感谢羊视的耐心指导！今后本平台在选取视频方面一定更加用心仔细！绝对不轻易给劣迹艺人可乘之机！”
　　原本刚睡醒还有些睡意朦胧的网友，看到这一条发文之后，直接瞪大了双眼！
　　一个个全都不可置信。
　　“卧槽我看到了什么？！我还以为羊视爸爸不理我们了呢，原来是悄没声的就去教训斗音这小子了哈哈哈哈！”
　　“斗音肉眼可见的惊悚！”
　　“斗音：如果我有罪，法律会制裁我，而不是让易长生这小子来坏我家招牌！”
　　“笑死我了，一大早看到这条发文之后心情都变好了！”
　　“没错，今天的心情简直肉眼可见的顺畅！”
　　“家人们斗音速度还是可以的！我去看了昨天直播的那个账号就已经被封了。”
　　“这速度？！求生欲满满！”
　　“哈哈哈看在你这么速度的份子上，就先原谅你之前的疏忽。”
　　易产生这件事的热度来得快，淡的也快。
　　仿佛只是黑夜中滋生的产物，随着第二天太阳升起，在阳光下立刻消散的无影无踪。
　　有了易长生这只跳梁小丑不自量力的碰瓷。
　　让诸位网友更加清晰的认知到了江逸的唱功究竟是有多么突出！
　　但是同时也有人提出了疑问。
　　“虽然不可能是假唱，但是别人可以修音，难道江逸就不会是修音吗？说不定他现在出的那几首歌全都是科技得来的结果呢？！”
　　“我说楼上是不是der啊！修音好像不犯法吧？”
　　“不是，最关键的是！江逸出自国家队！国家队的人怎么可能干修音这种事情？！”
　　“没错啊，国家队的在职人员算是有编制的正式单位，怎么说呢，就跟那些明星艺考差不多，化妆做脸戴美瞳通通不行！参不得半点假！看的就是你自身的实力！”
　　“不是有句话叫天下乌鸦一般黑？艺考都很严格的！更何况他走到了声乐生的最高殿堂！那受过的考核绝对超乎你想象！”
　　“经过层层筛选这样的人，基本功肯定毋庸置疑！”
　　“还有啊，给你们科普一下，一般需要修音的人都是那种五音不全，就像易长生在直播间里唱歌那样沙哑难听，提不起气！但凡是学音乐的，但凡基本功能过得去的，都看不上修音那种粗糙的玩意儿！”
　　“被你们这么一说，我突然觉得艺术生很伟大。”
　　“都是一群为了梦想而努力的人啊，当然伟大！而且艺考真的一点都不容易！”
　　“国家队层层筛选！按照常理来说，都是登上大舞台的那种！我真是何其有幸能听到江逸老师为我们献唱流行乐啊！”
　　有了这件事做前车之鉴，梅柔也提高了对反黑的重视程度。
　　之前是实在没想到易长生被封杀之后居然还能在互联网上蹦哒！！
　　但是好在这次事情之后，诸位网友和粉丝也提高了警惕。
　　但是就在这个时候梅柔收到了三封电影主题曲的邀请。
　　她有些为难主要是。
　　这三封邀请全都来自不同的导演！

第157章 三大导演同时发出邀请！
　　梅柔打电话给江逸的时候，江逸正在和刘鹤下棋。
　　江逸玩不太明白象棋，因而被刘鹤打的节节败退。
　　他坐在对面眉目凝重，目光紧紧盯着棋盘，仿佛面临着一道难题。
　　倒是端坐在主位上的刘鹤，眉眼含笑，眉宇之间尽是一派轻松的笑意。
　　“你小子也有今天！”
　　总算有一种做长辈做老师的自豪，刘鹤别提多开心了，江逸听见也没多说话，只是继续盯着棋盘，认真思索着下一步棋的走向。
　　刘鹤见他半天没动静也并不催促，反倒提起了另一件事。
　　“你给那个动画片唱的主题曲还不错，主要是词写的很有意境。”
　　江逸正在苦思冥想下一步棋的走向呢，听见这话突然一愣，错愕的抬起头来。
　　“给动画片唱的主题曲？！”
　　他声音之中满满都是讶异！
　　他还在想着自己什么时候给动画片配音了吗？随即就反应过来这老头说的是什么，之后就是哭笑不得。
　　刘鹤还一脸莫名其妙，努着腮帮子问：“难道不是吗？”
　　江逸笑着摇了摇头：“是是是，您说的都对。”
　　他这才明白过来，原来在老人家眼里，动漫等于动画片。
　　但是他也无心解释什么，算是默认了他这个说法。
　　他刚落下一枚棋子，梅柔的电话就打了进来。
　　“哥！有导演邀你唱主题曲！”
　　梅柔的语气是说不出来的激动，给江逸听的莫名其妙。
　　“有就有呗，那么激动干什么？”
　　“之前也有不少，该拒的不是照样拒？”
　　另外一边梅柔都快哭了：“这次不一样啊，哥！”
　　“三个导演你猜猜是谁？！”
　　江逸眉心一跳，不太喜欢有人说话跟他兜圈子。
　　“总不会是冯晓刚，陈楷歌，张一谋吧。”
　　他随口说道。
　　这三位导演可谓是华夏电影界三大中流砥柱。
　　所拍的作品部部精品。
　　特别是最后那位，在电影界真所谓是只手遮天。
　　这下轮到梅柔傻了。
　　“你怎么知道？！”
　　“他们还给你发消息啦？？！”
　　对面的刘鹤几乎不怎么思考就下了第二颗棋，而江逸正苦思冥想呢，就听到对面来了这么一句，他不可置信的睁大眼睛。
　　“我操你玩真的啊？！”
　　“他们主动来联系你？？”
　　两人都激动，但是都有些摸不清楚现在的情况了。
　　梅柔思绪转的飞快，很快下了结论！
　　“没错，他们三位联系我来找你试音！”
　　江逸揉了揉眉心，这下棋也下不下去了，把棋丢回棋篓子里拿起手机开始沉思。
　　良久之后才说出一句：“不能吧！”
　　“他们三位同时拍电影？？”
　　这三位单独拿出来任何一个，都是稍微抖抖腿能让影视界抖三抖的人物。
　　按道理来说他们的邀请得之不易，他应该好好珍惜。
　　但现在关键的是，他们三个居
　　然都要拍电影，还都要请他？
　　虽然只是试音，但依旧……太不可思议了！
　　说起这个梅柔清咳一声。
　　“倒也没有。”
　　“只是之前听到过风声，陈楷歌和张一谋要拍新电影，我就把你的资料和成就推了过去。”
　　“然后没想到今天居然会同时收到试音的邀请，至于冯晓刚为什么会突然跑过来凑热闹，我也不是很清楚。”
　　她之前推的时候也单纯只是想着，既然要献唱影视剧的主题曲，那要唱就唱最高制片人的电影。
　　更何况江逸无论是自身的实力还是带来的流量热度，都丝毫不逊色于华语乐坛的任何一位歌手。
　　但却也没有想到居然这么顺利！她多少是有点惊喜的。
　　江逸听到这里也差不多弄明白了，轻笑一声：“也算是无心插柳柳成荫吧。”
　　“之前也没打算接很多OST的，倒是没想到一下来了三个。”
　　他用手抵了抵眼头的位置，梅柔在对面听到这句话，却是心神一动，迫不及待的追问。
　　“哥，那您这是去还是不去？！”
　　“去啊，当然去！”江逸莫名其妙，随后嗤笑一声：“我又不傻，这三位导演都给我发邀请了还不去！”
　　“而且听你话里的意思，这三位导演的电影还在筹备当中，那也不着急又不赶时间，为什么不去。”
　　“你去回吧。”
　　江逸交代完事情后挂断了电话，一抬头就对上了刘鹤那有些一言难尽的表情。
　　“您都听到？”
　　虽然接电话时声音放的是听筒，但是音量并不小坐的又近。
　　刘鹤用没老眼昏花，能听清楚不是什么怪事，因此江逸也并不避讳。
　　“电影界的那三大巨头都邀你去唱主题曲？”
　　“差不多有这个意向，邀请我去试音了。”江逸点头。
　　“如果不出意外的话，主题曲应该也是由我来作曲写词。”
　　刘鹤望着面前这个学生有些感慨。
　　他到这个年纪也只不过是在正剧的领域有所建树，而他这个学生才不过三十岁就已经能收到电影界三大巨头电影主题曲的邀约了。
　　哪怕是他，都没有得到过的成就。
　　他一时间不知该作何感想。
　　或者说作何表情。
　　怪年少时的他太过胆小懦弱了吗？
　　面对影视圈的环境混乱，就抵抗不住一切逆风，丢盔弃甲的回到家族给他安排的舒适圈。
　　然后江逸就发现刘鹤看他的眼神有点一言难尽，他摸了摸脑袋有些不明所以。
　　“怎么了老师？”
　　听见江逸这声老师，刘鹤蓦然回神。
　　之后笑着摇了摇头：“没事，你好好干。”
　　后面三大导演给江逸发出试音邀请这件事，不知被谁泄露到了网上，引起诸多网友轰然讨论。
　　“我操，江哥牛逼！”
　　“三个导演同时邀请唱主题曲，在娱乐圈都不多见吧！”
　　“这辈子没见过哪个歌手这么有排面过！”
　　“只能说三位导演能成为知名导演都是有原因的，就冲这识人的眼光！活该你们这么有名！”
　　“哈哈哈哈哈恭喜三位导演选到了至宝！我们这些粉丝跟着沾光！”
　　“卧槽，那未来的日子我们岂不是有福了，三首预定歌曲！”
　　“就冲江哥唱的主题曲，三位导演的电影，我也一定会去支持！！”

第158章 人红是非多，见不得江逸好？
　　“笑死我了，三位导演慧眼如炬挑中了一首主题曲就大概率保证了票房，再加上自身的名气与实力，肉眼可见的年底有大片。”
　　“不过还挺奇怪的，三位导演同时筹备电影？”
　　“没错，特别是那位冯导，另外两位早就听到过风声，至于这位还真是之前半点风头都没有。”
　　“话说他们在筹备什么电影啊？流露出题材没有？真的很好奇会出什么风格的歌！”
　　“想听和现在风格完全不同的歌曲！”
　　“我已经开始激动了！区区一个大鱼就这么惊艳，何况以后的绝对是大片！！”
　　“笑死我了，怎么感觉这些导演就跟赶趟一样！全都一窝蜂的来找我们江逸唱主题曲！”
　　“没错，哪怕到现在，我都觉得非常有面子！简直就是余有荣焉啊！！”
　　“放眼整个华语乐坛，乃至整个娱乐圈！哪怕只是试音又有谁同时受到过三位知名导演的邀请！”
　　“华夏人别的不行，就是爱热闹哈哈哈哈哈。”
　　网上正因为三位重量级导演皆都邀请江逸唱主题曲这件事而高兴，一则消息却突然被炒上热搜。
　　“年不足三十的歌唱家，不仅精通演唱，作词作曲，甚至精通各种风格还极具文化底蕴，有大国情怀写出万疆？？这原创作词人是否真实有可信度？”
　　标题就洋洋洒洒一大段话，被提炼出来的精炼词条则是最后一句。
　　＃歌曲创作者是否有可信度？！＃
　　或许是最近这段时间，娱乐圈实在是太安静了，又许是江逸太过精彩绝艳，最近收到关于娱乐圈的消息，大部分都是关于他的。更何况还是有关歌唱家。
　　所以，诸位网友第一次看到这个词条的时候第一反应就是江逸！
　　仔细看过那洋洋洒洒的标题。
　　之后气笑了！
　　tmd搞内涵这一套是吧？
　　洋洋洒洒一大片下来，没有一个江逸的名字，但是每字每句只要是了解娱乐圈一点的人都知道是在说江逸！！
　　而且这篇发文的人也有意思！
　　这标题的意思是质疑江逸的底蕴不够，写不出万疆这首歌？！
　　看完标题，粉丝们就想破口大骂！
　　最近他妈怎么这么多人黑我们江逸！！
　　人红是非多是吧！
　　见不得我们江逸好是吧！
　　还是我们江逸太火太热，挡着某些人的饭碗了？！
　　他们一个个心里气的要死，可是偏偏这个切入点很犀利。
　　江逸的歌迷们也一时间皱起了眉，短时间内居然找不到点可以反驳，只能按耐住脾气继续往下看。
　　“众所周知，万疆是一首具有大国情怀的歌曲，极富内涵，无论是编曲，填词还是演唱，这每个环节都紧紧相扣，完美的几乎挑不出一点错来，小编之前也是一度醉心于江逸老师的歌声与才华之中，无法自拔！”
　　“但是很快，小编
　　突然就反应过来，江逸就算再怎么的才华横溢也终究是个二十多岁的青年人吧？”
　　“但是这首歌中历史沉淀的堆积感不言而喻！哪里又是一个二十多岁的人能写出来的？”
　　“但是小编倒是知道江逸先生的老师是央视总电导演的御用作词人，年近七十多岁。”
　　“这样的年纪，并且出生在那个年代又拥有着足够的地位与超高的眼界，能写出万疆这首歌，小编才认为合情合理。”
　　“但是最关键的点在于！”
　　“万疆这首歌无论是演唱作词，作曲人全都是江逸老师！”
　　“分明就德不配位却偏要领这份荣誉，这不是欺骗观众欺骗粉丝，欺骗消费者吗？！！因此我也非常希望这篇推文能让更多观众看到，作为曾经的歌迷，也非常希望江逸能出来给我一个解释。”
　　江逸粉丝们全程紧蹙着眉头，强自按捺住不适，才把这一篇长长的文章看完。
　　直到看完才终于有人忍不住破口大骂。
　　“我靠你tmd！这绝对是个假粉丝，说谁才不配位呢！”
　　“江逸怎么可能欺骗我们？真是搞笑！”
　　“哈哈哈哈，江逸的粉丝怎么还会充当消费者这个角色？！真的有吗？我怎么不知道？难道我哥什么时候去接代言了吗？！”
　　“我靠！如果我哥真的接了哪个品牌方的代言，那我可真是感谢他十八辈祖宗，毕竟我垂涎江逸那张三百六十度毫无死角的神颜，可是垂涎已久！！”
　　“真的很难受，江逸老师都在娱乐圈混迹半年了，他官方的照片，除了曾经在国家队留影经验的照片之外，就只剩一帧一帧的节目截图了！”
　　“虽说路拍也很绝！但是还是很期待那种专门拍摄的照片！”
　　“江逸的作风真的很端正啊，受国家队之命出征，之后就一直在娱乐圈里勤勤恳恳出歌，到现在为止做的最越界的一件事就是出主题曲了吧。”
　　“就这样还被黑，真的很难受！！”
　　“要是代言了肯定不缺神图！”
　　“毕竟节目散场的时候路人随手拍的除了素人图都很封神！难以想象专门去拍代言，该是怎样的效果？！！”
　　“这还用想？那不是直接杀疯了？！”
　　“哈哈哈哈，我已经开始兴奋了，希望那一个金主爸爸能够请得动我们江哥下神坛！我们这些粉丝简直是感激的五体投地！！”
　　“我们在人家这边黑江逸的推文底下说这些是不是不太好？”
　　“笑死了！我们话题跑的真是够偏！！”
　　“精心编辑这篇文章的小编，看到这些娱乐估计得气死！”
　　“那个假粉不提也罢！”
　　“滚啊，少来抹黑我们粉丝！！江逸的歌迷里就没有一个吃里扒外！”
　　“我怎么感觉最近事情格外多，称得上一波未平一波又起了吧？”
　　“没办法，谁让我们江哥风头正盛呢！而且眼见着估计会越来越红下去！有些人坐不住了，开始下手了呗哈哈哈哈！”
　　“但是有一说一，这手段确实比之前高明多了！”
　　“战斗粉很欣慰啊，之前一派歌舞升平，我都觉得日子开始养老了，这才是我熟悉的互联网吗！满是喧嚣哈哈哈哈！”

第159章 网络战斗，喷子们的威力
　　“皱着眉头看完那一篇文字，我只觉得这个小编文化程度不高！他难道不知道读万里书不如行万里路，行万里路不如名师指路这件事吗？！”
　　“没错，我真是看笑了，谁能肯定年龄的层次会决定眼界的高低？眼界和情怀这个东西从来都不是随着年龄的增长而提升的吧？”
　　“要是随着年龄的增长，远见和抱负就能随之升高的话，那为什么还会有这么多古板迂腐的农村老头，井底之蛙的农村老太太呢？”
　　“该见识的东西，人生前三十年足以见识完。”
　　“看完这小编的文字，我还以为万疆是一首多么垂垂老矣，沧桑满满的歌呢！明明挺生气蓬勃的，怎么就不可能是一个年轻人写的呢？！你看不起年轻人是吗？”
　　“或许小编以己度人，自己天天摆烂，当然不相信世界上有朝气蓬勃，一心向阳的年轻人！”
　　“其实按照道理来说，年纪越大新气就越不如从前，写出来的作品也会趋于平淡寂寥。”
　　“按照小编说的，如果江逸的作品全都是他老师刘鹤给写的，那么！我们可以看看刘鹤老师的作品是什么风格！！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，这件事情我一点不生气就是因为这个小编半点没有脑子一样！顶多能忽悠一下那种见什么是什么的傻逼网友！”
　　“这一篇发文半点站不住脚跟，但凡细心的人去查一下，就能看得出来刘鹤老师的风格和江逸半点不搭边！”
　　“6g网速的我已经看完回来了，刘鹤老师创作的作品，虽然也有各种风格的，但是无一例外，全都有一种浓重的沧桑感！但是众所周知，江逸的作品虽然多变，各个风格，但是无一例外给人的感觉全都是眼前一亮，饱富吸引力！完全不同的画风怎么可能是出自同一个人之手？！”
　　“要知道最重要的一点！风格可以很轻易的模仿，但是给人的画风却不易挪动！”
　　“对啊，两位老师的画风完全不一样！”
　　“不瞒你们说，我刚才拿两位老师创作的作品给我外籍的朋友听了一下，我跟他说这两首歌出自同一个人之手，他不可置信并且坚决否认，‘不一个充满生机和希望带着新时代的元素，一个苍茫落幕，根本就不可能是一个人写的！’所谓旁观者清，他满眼惊悚，瞪着我的时候我直接笑喷…”
　　“所以我觉得拿这个出来说事的小编还是不够聪明！但是相比于之前栽赃陷害的下作手段，还是进步了一点的，值得鼓励哈哈哈哈哈！”
　　“楼上的各位大佬分析的太有道理了，简直是头头是道，我这个外行人都快听的云里雾里了，但是就是觉得很有道理！”
　　“没错，我发现江逸老师的粉丝里好多牛逼的业界翘楚！简直就是长见识！”
　　“相称之下
　　，我跟个废物一样！”
　　“跟文化人说事就是不一样，出去吵架都稳赢。”
　　“笑死了，你们多损啊。”
　　“人家费劲巴拉的找出一点可以黑交易的地方，你们不生气也就算了，居然还头头是道的澄清，澄清完了也就算了，居然还嘲讽人家！”
　　“怎么说呢，就像看小孩打闹一样！对方使劲浑身手段，不仅丝毫不慌，甚至还觉得有点搞笑，就像在看一个笑话，完了之后还鼓鼓掌说你做的真棒，下次继续努力哦！我要是小编，估计得气死！”
　　“但是我莫名觉得这个点有点熟悉……”
　　“tmd好像不就是易长生之前胡言乱语说什么他老师帮他写的歌词？！！”
　　“不会吧，我的天哪，这么细小的一个点都被有心之人拿出来做文章，江逸实在是太举步维艰了！”
　　“笑死我了，易长生的胡言乱语，居然真的有人敢信啊！”
　　“具体是不是真的，有没有人信有什么要紧的？以这个为由，头朝上热搜闹得沸沸扬扬，到时候肯定就败坏路人缘多来个这么几次所谓千里之穴，溃于蚁穴。”
　　“真的是好恶毒啊。”
　　“事实是只要有个由头，只要你能把白的说成黑的只要事情闹得够大，就有人会相信。”
　　“果然是真金不怕火炼啊！”
　　“不敢想象，如果江逸不是靠着人才实学走上那个位置的话，早就被人扒出来喷死了吧！”
　　“想要成为别人的眼中钉，肉中刺，首先得自己的实力过强。”
　　“身为江逸的粉丝，我感到非常荣幸！”
　　“难道他老师真的没有可能帮他写歌词？毕竟江逸那么年轻，怎么可能会有这么高的创作能力？哪怕是在他老师的基础上改，也不能算是原创啊！最关键的是江逸一个人半月一首歌，还每首都是经典，着实是有点悬乎在里面的。”
　　江逸的粉丝席卷了大半个评论区，却还是有些不和谐的言论在里面弱弱发言，要是那种诋毁的话，粉丝们估计直接骂回去了，偏偏这人语气非常严谨，抱着客观事实说话，避免给自家偶像抹黑，粉丝们简直就是有火发不出，还得耐着脾气，想着由头解释。
　　“按道理来说，刘鹤先生是江逸的老师，拜了师，收了学生的那种，只要他老人家愿意，哪怕真的帮他写歌，也没有什么问题吧？”
　　有位粉丝实在气不过，直接蹦出这么一句话，可谓是炸了油锅。
　　“你们这些粉丝自己都承认江逸的歌，词都是他老师写的吗？！”
　　“原来你们这些粉丝心里都有数啊，我说呢，之前这么坚决维护，原来是无脑粉啊！”
　　“呵！之前那么坚定，搞的我都差点信了，原来那只是对自己偶像的无脑纵容！”
　　“原创就是原创，借鉴是借鉴这是很严肃的问题！”
　　“你们可以容忍，凭什么觉得我们也能容忍？”
　　这一番话仿佛成了某种自证，立刻就让营销号的人抓住把柄在网上再次大肆宣传。
　　粉丝们好像好心办了坏事，一瞬间百口莫辩！
　　之后沦陷在网络的大军中。

第160章 他是半个字都不提啊
　　“我之前就说过有点不对劲吧，哪有人真的才华横溢到这种地步？！半个月出一首新歌！”
　　“原来是他老师在后面给他出谋划策啊！一切都解释得通了。”
　　“就这样还敢标榜原创吗？！”
　　“看来之前网友一直吹嘘的国家队品行也不怎么样嘛！搞这一套。”
　　“虽然歌写的确实都很不错！但是一想到我要崇拜的人后面居然还有人帮忙，就有点下头。”
　　“其实还挺正常的啦，至少创作出来的内容真挺不错的，将就将就吧，总比听那些口水歌来的好！”
　　“你们这些人就是不知足，这些歌算是集两位老师的精华之所在创作给你们听，居然还不满意真是难伺候哈哈哈哈哈哈。”
　　“可拉倒吧，一想到之前我曾经那么奋力的吹嘘仰慕过江逸，倾慕于他的才华，结果这些歌全都有他老师的影子，我就有点膈应。”
　　网上纷纷扰扰不断。
　　梅柔自这件事情，刚被炒上热搜，就一直在持续关注事件走向。
　　这件事情突然发展到这个地步，舆论中一看就是有人牵头故意的引导方向，但这点她早就有所预料，因此面色如常，并且已然想好了应对的方法。
　　如果只是单纯质疑原创，她有一千种方法能让网友们闭嘴，还是毫无后顾之忧的那种。
　　但是关键点就在于。
　　这件事还牵扯江逸的老师，刘鹤的声誉。
　　她确实可以不费吹灰之力的把江逸从这件事情中摘出来。
　　甚至还可以痛打落水狗狠狠的踩对面一脚。
　　但是想要保全两个还是有点难度。
　　网友会猜测他们这边的态度到时候网络风向舆论转变，梅柔始终觉得会对刘鹤造成影响。
　　所以这也是她静观其变至此，到现在都还没有出手处理的原因。
　　唯一能做到双全的办法，梅柔能想到的只能发那种毫无分量的声明。
　　算是把态度摆在这里，但是对舆论的处理没有任何作用。
　　主打一个清者自清的，任由网友各自猜测。
　　但是那样未免憋屈，可是向前一步的话，又怕影响师生两人之间的关系。
　　毕竟还涉及江逸背后刘鹤的名誉，思虑再三，她还是拿起电话打给了江逸。
　　然而就在这段时间内，舆论反扑。
　　很多水军开始去三大知名导演微博底下评论。
　　“难怪说你们三位有眼光呢，花一份的钱，请两位老师为您写词演唱哈哈哈哈！实在是太划算了！！”
　　“你们是会精打细算的！我之前就在疑惑，江逸就算再牛逼也没有办法，一下请得动你们三位，原来是后面还跟着一位大佬！”
　　“你们真是不够义气啊，既然知道为什么不提醒一下我们居然还任之由之？！”
　　“没错，搞艺术的难道不是最注重原创吗？！你们简直太让我失望了，这个电影不看也罢！”
　　“三位
　　导演已经被我拉入黑名单了哦，国产剧果然只会抄袭以后只看科技大片！886！！！”
　　“刘鹤真的很牛逼！去查过他资料的就知道！！三位导演看中他师傅的才华而请的江逸也不奇怪。”
　　“我怎么感觉一觉起来全世界的言论都颠倒了，怎么突然开始针对江逸了呢？”
　　“没错，是发生什么事情了吗？我有一点懵怎么回事。”
　　“笑死我了，楼上两位网友哪里是睡了一觉，分明是睡了一个世纪，睡了一觉起来变成2g网了吧？！”
　　“你们这闹得沸沸扬扬的我有点害怕！总不会是江逸抄袭了吧？！！”
　　“我靠我靠，一觉睡醒简直有惊天大瓜到底是抄了谁的呀！”
　　“真惊天大瓜，娱乐圈还有谁的歌能超出这种境界来！”
　　“哈哈哈哈！哪怕是抄袭，我都觉得能从一堆废墟中建出美妙的建筑都十分牛逼，跟废物利用一样！好事啊。”
　　“卧槽，虽然我还没有搞清楚事情的原委，但如果是抄袭，那坚决抵制！！”
　　原本喧嚣沸腾的娱乐圈，在短瞬之间突然安静下来。
　　“哎，你们怎么都不说话了，我网有点卡，你们快给我科普一下这件事情的前因后果啊。”
　　“我确实限速了，分屏更慢，网速快的兄弟们快说！”
　　“啊，还真的抄袭啦？那这歌真听不得了！”
　　“不对不对，是人喜欢不得了，但是歌还是得听，毕竟华语乐坛是真没救！”
　　“哈哈哈哈哈哈等华娱乐谈另外一位新启之秀升起之时，就是江逸彻底泯灭之日！”
　　“我说他怎么能写出这么多歌呢，原来全是抄别人的抄肯定嘎嘎快，如果是创作就很麻烦。”
　　网上不知从何处冒出一批清澈愚蠢的前因后果，来评论区里胡咧咧的网友。
　　这一顿说辞如凉水一般劈头砸下，仿若站在一个旁观者的角度来阐述这件事，给不少热血上头被带上节奏的网友冷静了一下。
　　他们开始自我分析。
　　“其实似乎好像也没那么严重！”
　　最后得出结论：“好像真没有抄袭。”
　　清澈愚蠢的网友发言：“啊，没有抄袭的话，你们那么气愤干什么？？”
　　被带节奏的网友沉默了。
　　“虽然没有抄袭，但是他标榜原创，实际上那些歌曲的创作背后都有他老师的影子！”
　　“他标榜是原创就很恶心啊！！”
　　“而且我们之前夸他才华横溢的时候，他也半点不谦虚的接受了，现在想想简直恶心透！怎么会有人这么不要脸啊！”
　　“脸皮厚到了极致，其实我觉得这种行为和那些小鲜肉干的蠢事也没有什么区别了！”
　　“没错，其实我觉得他如果大大方方的写他老师指导，加上他老师的名字，我们也不是不能接受！毕竟内容如此完美！两人合作也未尝不可，一样会夸赞他。”
　　“主要是那个江逸一点都不坦诚！他偏偏要独食其果，结果现在被戳破了吧！这也是自食恶果！！”
　　“我真是笑死了，而且他真的一点都不尊师重道诶！我写论文有指导老师都会带上他们所有人的名字，并且会专门鸣谢，他是半个老师的字都不提。”

第161章 差一个解释
　　“哇塞，你这么一说我对江逸的观感更差了！不尊师重道和不忠不孝是一个层次的，他每次在舞台上那么有情怀！”
　　“说什么大国情怀，结果连尊敬自己的老师都做不到，却在那大放厥词，不是伪君子是什么？”
　　“没错，俗话说一屋不扫何以扫天下自己的老师都不尊敬，目光远大有什么用。”
　　“咱们就是说，逐渐有点下头了。”
　　“其实我觉得吧，要不要加上老师的名字，主要看老师参与了多少创作。”
　　“对对对！如果只是提了一点自己的意见这倒是也无伤大雅，又不是整首歌的感情基调的铺就者，如果是这种才需要加上署名啊。”
　　“我还以为是什么大事呢，原来就这啊？？”
　　“我怎么觉得你们现在一个个这么吹毛求疵呢？！”
　　“这跟写论文能一样吗？”
　　“你小的时候你父母还会在旁边教你做题目呢，甚至有的时候整本都是你父母去批改，然后一个个教你改正，你父母参与的难道不多吗？！作业本上也不见你写上父母的名字啊。”
　　“没错，我现在对我儿子就这样！每天都要检查作业，盯着他改正。”
　　“老师那不就是一个指点迷津的作用？在旁边稍微给你一点点拨，实际上还是你自己完成的啊！你猜我为什么需要老师？”
　　“论文指导不一样啊，那更多的是一种仪式感，和对知识产权的敬畏吧。”
　　“其实我觉得主要还是看指导内容的多少，如果只是给了点修改建议，还真没这个必要，你们也没有必要这么吹毛求疵，毕竟老师和学生不就是这么一个道理吗。”
　　“人家师徒你情我愿的，老师也没有提出过什么意见，网友们倒是不愿意了，真是笑死。”
　　“我也觉得这届网友管的真宽。”
　　“刚开始听江逸抄袭的时候，我正在寻思着娱乐圈还有哪首歌是能抄的。”
　　“关键是能超出这种水平何尝不算是另一种程度上的改编呢？！”
　　“网友们这么气愤干什么？？难道是刘鹤先生昨晚趴在你耳边上说整篇歌词都是他写的？？不能够吧！”
　　“哪怕真的有他老师指导他，老师在其中参与的身影，那也是人家自己的本事，你以为刘鹤老师什么徒弟都收吗。”
　　“没错，能被名师看中本身也是实力的体现。”
　　“我为江逸扛大旗，看谁敢与他为敌，四面八方皆是敌！你们这群假粉丝！之前出新歌的时候，一个哭着嚎着感激不尽，现在我算是看透你们了！”
　　“我算是明白江逸为什么不肯更深层次的的进入娱乐圈，应该是早就明白了这一点吧，所以从来都只对作品付出感情和精力，真是让人寒心！”
　　“换我我也心寒，估计资本就是摸清楚了这些网友和粉丝的尿性，所以才能才敢这么堂而皇之的垄
　　断整个市场！无非就是因为知道你们都是些没有脑子的废物罢了！”
　　“楼上骂的好凶笑死我了！不过真有道理，别人说什么就是什么，轻而易举就被别人牵着鼻子跑！”
　　然而这个时候，梅柔也把事情的前因后果和江逸讲清楚了，江逸听了一半打开扬声器去薇博看了一下现在事情的发展，心里给梅柔点了个赞，嘴上夸奖道。
　　“手段可以啊，简直兵不血刃。”
　　他浏览着屏幕，看着网友你来我往，跟小学生骂架一样的争吵简直想笑。
　　之后看到梅柔的反黑操作，更是差点笑出了声！
　　也是开了眼界，对方请水军带节奏，她也请水军。
　　简直朴素到不行，主打一个使用，没有任何花里胡哨的操作。
　　但是真别说，效果还挺奏效的，在他的视角看来简直给了那些脑子不太清醒的网友一记重棒。
　　这些网友也是闲得慌，整天无所事事，就这么小一个点紧揪着不放。
　　幸亏他从来没有让刘鹤指导过他创作方面的东西，不然的话还真是跳进黄河也洗不清。
　　但光看俩人之间的风格就能看出完全不一样。
　　可偏要纠结是不是彻底原创这个点，这点就很吹毛求疵，他无法认同。
　　哪怕真的指点了又怎么样呢。
　　听梅柔讲了一遍，再把事情自己浏览了一遍具体也了解的差不多了，他有些疑惑。
　　“还有什么事情要处理吗？这不是已经平息下来了？”
　　听见这话梅柔轻轻揉了揉眉心。
　　“不行的啊，哥。”
　　“现在这个情况只不过是双方各据一词，分别抢占一方根据地而已，形势算是暂时没那么迫在眉睫了，但是事情闹出来了，总是要给广大网友一个解释和交代的。”
　　“并且要干净利落，不能留任何后患。”
　　“不然的话怎么说呢。”
　　“就好像你身上始终保留着这个点，就像一个刺青，怎么也洗不干净一样，咱们要的就是永绝后患。”
　　不然虽然暂时看着平息了，到时候只要有任何风吹草动，别人拿着这个点都能再来踩你一脚。”
　　梅柔苦口婆心的解释，每个点掰开了揉碎了讲给江逸听。
　　他倒不知道这么复杂，一时间也有点头痛。
　　“所以有什么东西需要我配合的。”
　　他问出关键点。
　　看这情形一看就是处理到一半，还差点什么，才来找他。
　　或者说是有什么顾虑，不得不说他确实很敏感，梅柔一听就笑了之后感慨。
　　“你看事情是真犀利。”
　　“我有不少办法能把你从这里面完全摘出来，但是这件事情不是还涉及令师吗。”
　　“我这边的方法都没有能保存两个人的名誉，这就有点麻烦，所以就想请示一下你。”
　　毕竟当事件只牵扯一个人的时候可以去解决，可一旦扯上两件事情。
　　网友对发文的可信度就会大大降低。
　　这也是最难的地方。
　　说到这个的时候，梅柔也有点头大。
　　或许对方的狡诈之处就在于还得顾及刘鹤这边的声誉，难度一下子就提升了，她到现在都没想到合适的办法。
　　江逸听了之后沉思。

第162章 绸缪计策，刘鹤发飙
　　事情的关键点其实在于该怎样才能让网友相信这个事实。
　　还不能是简单的澄清说明，需要足够的信服力，让对方哑口无言。
　　毕竟网友也不是说什么信什么的主。
　　特别是这种被炒上热搜的黑料。
　　很大程度上，在不少网友的心里，已经是既定的事实了。
　　虽然看着简单，但是实操起来确实有一定难度。
　　关键是还要保持两个人的声誉，并且一击击中，不再有后患以及被对方掀翻反扑的可能，这点就很大程度上增加了难度。
　　他一时之间也犯了愁。
　　双方都保持沉默，梅柔突然灵光一闪说道。
　　“这件事还牵扯上另师，不如您问问刘老先生有什么看法？”
　　江逸听见这个提议的时候，下意识皱了皱眉：“问他？”
　　“他能有什么好办法？”
　　“而且这件事情本身就是受连累，因我而起的事情我不能解决好，还得为此去请教他，麻烦他想办法？”
　　对于这个做法他只觉得荒谬，不像是他能做出来的事，所以下意识的抗拒。
　　而且在事情没有处理好之前问老师看法未免会让人家误会自己有弃居保帅的意思。
　　连番提问出来，梅柔稍微沉默了。
　　“您说的也有道理，但是。”
　　“他老人家活了这么些岁数，说不定就有不一样的观点和看法，刚好是我们没看见没注意到的东西呢。”
　　“多提问没有坏处。”
　　梅柔苦口婆心：“关键是你和令师关系亦师亦友，倒也不像其他人一样那么拘束，虽然这件事是因我们这边而起的，但是也可以共商对策啊。”
　　听见他在那边喋喋不休，江逸皱起了眉头很不耐烦，他忽而出声问道。
　　“你一直怂恿我去试探我老师的态度是不是已经有具体想法了？”
　　梅柔沉默了。
　　感受到对方沉默，江逸明白自己这是猜的八九不离十了，吐出一口浊气。
　　“说吧。”
　　“你是怎么想的。”
　　“刘老先生德高望重，这件事情最简单直接的解决办法就是他老人家站出来发声。”梅柔轻咳一声，被对方看破自己那点弯弯绕有些不自在。
　　“他老人家自己都有言在先了，自然就没什么人在质疑了。”
　　“但是现在主要就看刘先生的态度怎么样，愿不愿意了。”她如实说。
　　话落很久对方都没有给出回应，梅柔有点头皮发麻，猜不出对方是个什么想法，只能硬着头皮继续往下说。
　　“其实处理舆论的最高境界就是打直球。”
　　“你弯弯绕绕指挥给那些网友造成更深的误解。”
　　“更容易被大多数人理解为故左右而言其他。”
　　“所以我们只要掐住最核心的点，拿捏住大多数人为之肯定，愿意相信的就行。”
　　“更何况这是为了处理舆论，老先生那边应该也不会有太大意见。”
　　出乎意料的，
　　他这次说完对方很快就给出了回应：“行，我回去问问他。”
　　回答速度快的，连梅柔听了都震惊，她没想到会这么顺利，忙不迭的答应下来：“行行行，您好好跟老先生商量！”
　　江逸说完那句话之后，没有再犹豫挂断了电话，眉心却依旧紧紧皱着。
　　下楼敲响刘鹤家的门，没一会儿门打开就看到师母满脸关切的面容。
　　“小江啊？”
　　“没事吧？？”
　　师母满脸关切和担忧，给江逸看愣了。
　　他也顺着对方的目光巡视了一番自身：“没事啊？怎么了？？”
　　师母大松了，一口气退开半步：“没事就好进来吧。”
　　江逸踱步到客厅，发现老头今天出乎意料的居然没在下棋喝茶！
　　拿着手机，正拧着眉头看着些什么。
　　“我还是第一次见你这么专注的看着手机。”他走到沙发内侧，略带些调侃的开口。
　　听到声音刘鹤才有些愕然的抬头。
　　“你怎么来了？！”
　　江逸更莫名其妙，怎么一个两个看他来了好像都很震惊，他反问道：“我为什么不能来？”
　　“现在网上都在诋毁你，你不应该去处理工作上的事情？”
　　江逸正提起茶壶给自己倒水呢，闻言愕然抬头，随即嘴角抽搐。
　　“您老人家网速够快啊，都知道了？”
　　刘老头哼了一声，不置可否。
　　师母这时也端了盘水果走了出来，闻言接话道：“网上那些人也不知道是怎么想的。”
　　“这老头的歌死气沉沉的，怎么可能帮小江写歌？那不是一听就能听出来吗？！”
　　“你你你懂什么，怎么就死气沉沉？”刘老头气红了脸，梗着脖子说道：“那个叫寂寥！空旷寂寥你懂不懂！！”
　　刘鹤严辞纠正，师母提起这件事，还是满脑子气，两位一来一往的江逸给听笑了。
　　两位老人还真是可爱，之前对互联网上的事情漠不关心，现在因为他网速甚至不输当代年轻人，这件事才闹出来没多久吧？
　　“还有啊，这个姓冯的也不是好东西！”埋头看手机的刘鹤突然大声说道，客厅里两人的目光都被他吸引过去。
　　“姓冯的？”江逸微微挑眉，一时间没想起来哪个姓冯的，有些好奇的看着刘鹤。
　　听见问，问他头都不抬。
　　“就是最近找你录电影主题曲的那个！”
　　他表情一瞬间有些惊讶：“冯晓刚？？”
　　“他怎么了？”
　　“只是刚有试音的邀请，还没开始接触吧。”
　　看刘鹤这样，江逸不禁有些好奇对方究竟是干了什么能把他气成这个样子！因此目光灼灼的盯着对方。
　　刘鹤从鼻孔里哼出一口气，语气嘲讽：“网友在他薇博底下人多势众忽悠几句，他一点判断能力都没有！直接就相信了？！！”
　　“还假惺惺的发文说，一定会再三慎重考虑演唱主题曲的人选的！”他一边说边撇了撇嘴，眼底的不屑更甚。
　　“谁要他慎重、考虑、选择？”
　　“他也配考虑选择咱们？！”
　　“我年轻的时候都看不上他！！更别提现在了！”
　　刘老头越说越生气，那劲头江逸好似看到了一只气鼓鼓的河豚，他从最开始的愕然到直接笑出了声。

第163章 令师好手段！
　　师母同样深有所感，眼里都冒着火。
　　“这种见风使舵的人，还是别合作的好。”
　　趁刚才的功夫，江逸已经掏出手机看了一眼网上现在的情况。
　　确实如老师所说冯晓刚那边刚发了一条薇博话里话外的内涵他。
　　网上大多数人皆是一片叫好声，但是还有一部分理智上存的依旧觉得冯晓刚这事做的不厚道，但是这部分人不多，不过这点小事他相信梅柔能够处理好。
　　看着屏幕他心里有了数，听见师母的话江逸欣然点头，相当配合：“没错，我也觉得。”
　　“老师别生气了，为这种小事小人有什么可气的。”
　　他哪怕到现在语气中依旧夹杂着笑意，刘鹤闻言掀起眼皮，看了他一眼。
　　“黑料舆论说大不大说小不小，但你混娱乐圈这一行，这种事情可是关乎你的声誉和未来的事业。”
　　“哪怕你不在娱乐圈混了，只要你还上台演出，名望就很重要。”
　　“你才刚起步，根基不稳这种事情怎么能不上心？”
　　刘鹤皱着眉头，很不赞同他这种态度，说到最后的时候语气，甚至还带上点严肃。
　　“我知道了，老师我心里有数的。”
　　“你这么淡定，是不是心里已经有数了？想到解决的办法了？？”刘鹤眼带狐疑，实在是江逸表现的太平淡了。
　　师母闻声也朝他这边看了过来：“小江要是有办法了就快说，不要让我们担心。”
　　“其实你们现在看到的舆论已经是被处理过之后的，后面该怎么做，我这边的工作人员已经有头绪了，只不过还需要您帮个忙。”
　　两位老人对视一眼之后，刘鹤忙道。
　　“你是不是想让我在网上发文澄清？？”
　　“你怎么猜到的？”江逸都快傻了，他有些不敢置信，这老头的嗅觉简直敏锐！
　　刘鹤放下手机哈哈大笑：“我刚看见网上这消息的时候就准备这么做了，还是你是师母拦着我。”
　　“本来就是嘛，不是喜欢造谣吗？我这个当事人亲自下场澄清，看他们还有什么谣好造!”
　　“最过分的是一个个越说越离谱，什么有的没的全都往你身上扯！”
　　提起这个就上火，刘鹤冷哼一声，稍微平复了一下情绪之后。
　　他对着左边师母的方向努了努嘴，对江逸道：“说什么还不知道你们这边是怎么计划的，万一贸然出手打乱了你们的计策怎么办？”
　　“虽然我也不知道会打乱什么计策，但我还是听你师母的话，先按耐住了，准备观察情况再说。”
　　“我怎么知道？万一小江他们那边的团队是准备扮猪吃老虎，先抑后扬给对方来个团灭呢？！”听见自家老伴告状，师母也没好气轻哼了一声。
　　刘鹤这个时候却没在说话，而是低头，拿着手机开始编辑着什么。
　　看了一眼刘鹤的方向，江逸心有所感，他
　　有一些不确定的问道。
　　“您老人家不会就开始编辑准备发薇博了吧？”
　　刘鹤哼了一声，尾调上扬带着不言而喻的傲娇。
　　他没话说了。
　　只在心底感慨您老人家是真雷厉风行，真有效率啊！
　　看着老头低头打字，动作稍微有些缓慢。
　　江逸心里好奇老师会在网上发些什么，却又不太好凑进去看，按照这老头的傲娇劲，凑近盯着他，保准炸毛，他可不想在这个节骨眼上把人搞毛了。
　　因此心里好奇的抓耳挠腮面上却不动声色，指节轻轻敲击在腿上，节奏平稳。
　　可这老头好似有八百个心眼子，好像突然察觉到了什么，抬头往江逸的方向侧头看了一眼。
　　“这件事就交给我了，你不用担心回去等消息吧！”
　　江逸惊愕！
　　之后扭头看了看师母确定自己没听错，这才反应过来自己被下逐客令了！！
　　这还是他第一次被人明目张胆的请出去！他不知心里该作何感慨，但是看了一眼，正在编辑文档乐在其中的刘老头还是问了一句。
　　“真不用我在这儿？”他嗓音有些发涩，明显是不太相信。
　　这老头准备发什么？万一搞砸了怎么办？
　　但是要梅柔那边编辑一段文字，再以老头的名义发出去，用脚想也知道不可能的，因此他有些陷入困顿。
　　进退两难的地步。
　　老头却已经开始不耐烦了。
　　“婆婆妈妈的干什么玩孔雀东南飞呢？三里一回头？”
　　“再说了，你还不相信你老师的文字编辑能力？”
　　“行了行了，快回去吧，你在这儿挡我视线，回去等好消息。”
　　语气中满满当当的都是不耐烦。
　　话落之后，抬头看了一眼江逸的脸色见他还是不放心，末了又加了一句：“你放心，这事保准给你处理的妥妥当当。”
　　说实话，一开始还真挺不放心的，但老头既然都这么自信了，他也没有什么理由再继续犹犹豫豫了，因此彻底把这件事抛给他点点头，回了自家。
　　江逸离开之后，就没有再去关注这件事，彻底交给刘老头了。
　　刚开始不放心是因为人之常情，后面突然就想开了。
　　凭借这老头对网络的敏感程度以及因为常年位高权重，养出的那股傲娇护短的劲头，能让他吃到亏才怪！
　　估计那一票的网友都不是他对手。
　　江逸猜的确实没错，第二天早上刚睡醒，他就接到了梅柔的电话。
　　对方语气中全是兴奋，而他才刚睡醒还有点懵懵的，只记得梅柔啧啧有声，之后说话的分贝特别高。
　　“令师还真是人才啊，有两把刷子，好手段啊哈哈哈哈哈。”
　　“我真的是开了眼，那么大年纪了，说话振振有词，逻辑清晰令人发指！！”
　　“那一票年轻力壮的网友都被他干懵了哈哈哈哈哈！！”
　　梅柔连珠炮似的吐出前面三句江逸才总算清醒了点，听到她说的他更迷糊了，但是似乎猜到了点什么。
　　“所以你能告诉我，我老师他到底做了什么吗？”
　　他语气中有点无奈，还有点倦意。
　　他问起这个，电话那头的梅柔才终于忍不住一样，捧腹大笑！

第164章 大佬下场团建？！
　　梅柔清了清嗓子之后，开始绘声绘色的描述她上网冲浪目睹的全过程。
　　“刘老先生刚开始发了一条薇博，义正言辞的澄清，语调激扬言辞慷慨，但是无奈那条微博刚注册，并且没有进行任何身份认证。”
　　“可想而知，刚开始发的时候没有任何热度，甚至都没有什么人注意。”
　　说起这个梅柔又开始憋笑。
　　“然后老爷子也不知道是怎么想的，直接去拉了不少德高望重的音乐家入伙！”
　　她说到这里的时候终于忍不住直接笑了出来！
　　此时的描述里江逸几乎能想象到当时的那个画面，嘴角也弯起一个弧度。
　　他几乎可以想象出，老头在他这里吹了大话之后，结果发了薇博，却反响平平。
　　那个抓耳挠腮，着急的跳脚的样子，最后实在没办法了，突发奇想。
　　开始打电话，一个个摇人。
　　江逸边听着梅柔说一边自己打开了薇博。
　　都不需要他主动去搜，几乎一打开就弹出来的热搜词条。
　　＃刘鹤神人！＃＃
　　＃刘鹤亲自下场维护学生！＃
　　＃＃大佬云集＃＃
　　＃大佬齐聚微博＃
　　“我真的我哭死了，这辈子没见过这么多大佬！”
　　“我就想问一句，大佬现在都这么不值钱了吗？！”
　　“平时一个个清高就要现在全都挤在一个新号的评论区，疯狂附和？？！我他妈真是开眼界了！”
　　“薇博这小子何德何能啊！”
　　“真的，平时那些大佬的账号全都是公事公办的发部门推文！！！”
　　“应该是我何德何能！居然能和大佬上同一片网！！”
　　“我何德何能，居然能让一群大佬亲自在评论区里给我分析江逸和刘鹤的作曲风格！！简直荣幸！”
　　“呜呜呜！谁懂啊，里面有一个我超级喜欢的老师！！”
　　“这个平平无奇的薇博新号，评论区底下一串评论点赞全都是金灿灿的标！还真是小刀剌屁股开了眼啊！”
　　“这辈子没见过活跃在评论区里的大佬！”
　　“怎么说呢，一开始还以为是个普通网友新账号，结果下面评论区一串金灿灿的标就很违和！非常诡异！！”
　　“不要觉得诡异，甚至你以为的这个普通新账号也是大佬中的大佬。”
　　“也就只有这种可能才会造成这种现象了吧？！”
　　“在之前我就知道刘鹤很厉害，但是今天这一波遭遇，属实，再次刷新了我对他的认知！！这也太强了吧！”
　　“之前翻他资料，那一片闪亮亮的荣誉和奖章和称号再次浮现眼前，引发了我的深思。”
　　“刘鹤都言之凿凿亲自发文了，还邀请了一帮大佬在线佐证，所以他的歌应该都是自己几创作的吧？”
　　“卧槽这么护短的吗？我突然就有些心虚！之前好像也说了点不该说的话？”
　　“什么叫护短？这叫底气，这叫理直气壮！
　　”
　　“人家一没有抄袭，二没有二人合唱为什么不敢站出来发声？！”
　　“没错，甚至跟他老师没有半点关系，在新歌的创作方面甚至连指导都未曾有过！”
　　“这也太强了吧？！”
　　“不仅江逸很强就连他背后站着的师门都很强！”
　　“你以为他只是认了一个老师？啊不他变相结交了整个音乐圈的大佬！”
　　“学会了666！我出门就拜个厉害的师父！”
　　“你们真的要笑死！你自己没两把刷子，你以为能认识到厉害的人？江逸要是没点真本事的话，刘鹤怎么可能说他当学生？！”
　　“所以你猜为什么刘鹤只有江逸一个学生？用你那聪明的脚趾头想一想！”
　　“凭借着刘鹤如今的地位和实力，只要他想的话，学生估计都能开一个班了！可是他年近花甲，他只有一个徒弟，只能证明他眼光挑剔，以及江逸足够优秀！”
　　“其实这件事情刚闹出来的时候，我就觉得不对劲。”
　　“没错啊，毕竟刘鹤是什么身份，这些年从事的又是什么方向什么行业？对方看不看得上娱乐圈这个大染缸都两说呢！”
　　不得不说这位网友确实真相了。
　　“别真以为娱乐圈是什么香饽饽，人家刘老师估计都看不上，而且刘老师的徒弟怎么可能创作一首歌都不能独立完成，还要老师指点？？这不是开玩笑吗！”
　　江逸垂眼看着这个舆论两极反转，虽然早有预料，却还是觉得有点好笑。
　　果然在华夏人的心目中，专家亲自下场认证，果然有可信度！
　　更何况还是这么多大佬。
　　那一个个金灿灿标签的留言，早就被网友顶上了前排。
　　光这么滑溜一圈，单看着都很震撼，更别提细看内容了。
　　“@傅松琰：老刘和小江的曲风，一个磅礴大气，细看之下却满是对沧海桑田变迁的无可奈何，另一个虽然意境深远，却向阳，歌舞升平，百姓安居乐业充满希望，并且我对老刘的填的词颇有研究，因此我可以断定这首万疆绝对不可能是老刘的代笔创作！”
　　“@孙承海：这首万疆和老刘的曲风只是形似，却没有任何交叉共鸣点，并且除了万疆，江逸创作的任何歌曲，恕我直言，都没有任何老刘的影子！关于这点我可以用我的声誉保证！”
　　“@李升平：除非是事关重要，否则哪怕是我，都不一定会随便插手学生创作的歌曲！更何况是老刘？！”
　　“@谢运程：老刘平时对版权方面的东西相当注重！并且在对晚辈的指导方面非常注重培养对方的创作思维和创作独立性，更何况万疆这首歌创作的缘由……既不比赛又不评奖，只是为了一个娱乐节目创造的歌曲，在我看来根本用不上老刘亲自下场！”
　　“@江碧春：凭借着我对老刘的了解！他的娱乐圈大部分都敬而远之的，何况是指导学生创作歌曲，上娱乐节目演唱这种事了，想都不要想！！”
　　“@姜如娥：看老刘这个气急跳脚的样子，我几乎都能想到被网友们冤枉时的恼羞成怒［捂嘴笑］”

第165章 歌词写成这样？你不要命了？！
　　大多数网友看到这个架势，其实已经被震麻了。
　　“咱们就是说在音乐教材上那一批人居然还都是活的，居然还能活跃在薇薄上？？这就很震撼。”
　　“看到大佬们发表的言论，我深感沉思。”
　　“原来我们每天争夺不休的番位，在大佬的眼里分文不值啊。”
　　“笑发财的家人们！几位老前辈话里话外没有一个字眼看不起内娱，但是每字每句就没有一句是把内娱放在眼里！”
　　“说真的，这种实打实的碾压本人看着这真的非常爽！”
　　“已经算不上是蔑视了，根本就是没放在眼里！”
　　“这才是最高境界啊，直接给我看爽了！”
　　“饭圈女孩的世界观崩塌了。”
　　“说真的，有些人的目光大可以放长远一点，别天天就盯着这三瓜两枣的！”
　　“笑死了，人家什么层次？你凭什么觉得你视若珍宝的东西，别人就一点得能看得上？”
　　“人家得到的东西获得的成就可比娱乐圈不知高多少个档次！看不上那不是应该的嘛？”
　　“各位网友别太搞笑，这些年娱乐圈风气和实力是个什么德性，你们自己心里没数是吧？凭什么值得让人家老艺术家能看得上！”
　　“别说艺术家了，普通家庭的长辈都看不上这样！”
　　“最后那位前辈说几乎能想象得到刘老前辈气急跳脚的样子，完蛋了，很有画面！”
　　“真的，在我的印象里刘老先生一直都是古板严肃的，但是今天在评论区，我好像在刘老先生的各位老友言语中组建出了一个不一样的形象！”
　　“不再是刻板的，而是生动的老顽童形象！”
　　“果然牛逼的人只跟牛逼的人玩，不过老先生是真够护短的啊哈哈哈哈哈！”
　　江逸的手指在这些评论上一滑而过，大概的看了看之后才重新回到顶部看刘鹤究竟发了什么。
　　才只看了一眼，他直接笑喷了。
　　对面梅柔还在滔滔不绝的讲着点什么，听见对方传出的笑声话头渐渐止住了。
　　“你这是看见什么了？笑这么大声？”
　　江逸一目十行的把刘鹤发的薇博看完了，听见对方问话，嗯了一声。
　　“行了，后面的事情你应该能处理了吧？”
　　梅柔还在啧啧有声，没想到她老板把话题转移的这么快，她立刻精神一震！中气十足的回了一句。
　　“当然可以！”
　　“相信我的能力！”
　　“行。”江逸听完之后不再多言，后就挂断了电话。
　　这件事情在他这里算是告一段落，江逸已经开始着手准备后面的工作事宜了。
　　之前虽然同时接到了三位导演的声音邀请。
　　但在这次事情之后，三方的心思都变得有些意味不明，但是他并不往心里去，开始安心准备下一次歌手的演出。
　　不管是关注风向还是见风使舵，都是人之常情，江
　　逸不觉得有什么失望意外或是难过的。
　　从不杞人忧天。
　　他唯一能做的只是证明他自己的实力，让曾经那些个落井下石的那些人追悔莫及。
　　在舆论风波平息之后，在无数歌迷粉丝千呼万唤之中，歌手新一期终于开播了。
　　无数人几乎是眼巴巴的看着。
　　多数人都是紧张。
　　这好像还是江逸自从在娱乐圈首次上台演出之后，针对他个人最有冲击力，影响最大的一次舆论风波。
　　最重要的是。
　　很大一部分原因，还是因粉丝而起的。
　　甚至还可能因为这件事，江逸本人错失娱乐圈三位知名导演的邀约。
　　所以歌迷相当紧张。
　　毕竟对于江逸来说，娱乐圈从来都不是唯一的退路，相反它还有更广阔的路可以走。
　　因此他们殷切期盼，又小心翼翼。
　　舞台之上，江逸的面色如平常一般淡然沉着，几乎看不出任何暗淡的其他的情绪。
　　伴随着铿锵有力的节奏之类的观众，心情不由自主的放松，身体跟着音乐的旋律开始缓慢律动。
　　逐渐的前奏，渐渐停歇，伴随着舞台灯光的霎时变化，台上的人唱出第一句歌词！
　　“看这山万壑千岩连一川又一川”
　　“让这河星奔川鹜结一湾又一湾”
　　几乎上述第一句，台下的观众就惊呆了！
　　无数人瞪大眼睛不敢置信。
　　这这这这是rap？？
　　但偏偏带着古典旋律？！
　　无数观众眼底都是惊艳！
　　“这唱的也太大气磅礴了吧！”
　　“这首歌叫什么来着？山河图？？开口跪啊，我的天！”
　　“太他妈对得起这个名字了，一开口万里山河直接出现在眼前！！”
　　“我第一次听到有人把国风展现的这么有节奏感！简直就是颠覆了我以前的认知！”
　　舞台上的劲歌还在继续。
　　“谱这图鸾回凤舞重峦高不可攀”
　　“泼了墨墨饱笔酣润我锦绣河山”
　　音调饱满圆润！铿锵有力。
　　“谁懂啊，家人们国风之前在我心里的固有印象就是柔缓，富有古典韵味的！没想到他居然能和rap结合在一起！这么有节奏感，还饱富大国情怀？！”
　　“救命啊，这歌词写的！这文化底蕴也太他妈牛逼了吧！！”
　　“中国风的说唱，有范儿，体现出我国朝气蓬勃，气势铿锵有力，让每一位爱国者深感自！”
　　“不要命辣！歌词写成这样是要去考研吗？！”
　　话虽如此说，可无数观众舍不得错过演唱的分毫，一双双眼睛紧巴巴的盯着台上。
　　“任他八千里路云和月！”
　　“男子汉都往前站！！”
　　“我们穿过那三山和五岳！”
　　“也依然要往前看！”
　　江逸声音过于高亢深厚，很有气势很亮的嗓音节奏感极强，这是字正腔圆国风，体现华夏的大国文化自信的风范。
　　“不是啊哥你来真的，你还真会唱rap啊！”
　　“江逸的吐词好清晰啊，气息也稳，这首歌节奏这么快，这么炸裂也不会被盖过去反而融合的超级好。就冲这点，很多rapper水平是不如他的。”
　　“就这水平！不比那些唱起rap来脏话乱飞的歌手有意境？有格局？！”
　　“那可不是什么歌手哦，那分明就是没有文化的地下老鼠。”

第166章 国风rap！！
　　“以后谁再说国风土！我立刻把它埋了！”
　　“现在的问题不是土不土了！简直太潮了！潮的根本就跟不上！唱都不会唱！”
　　“只能仰望的那种！”
　　“江逸果然是文化人啊！”
　　“这首歌词写的简直吊打百分之九十九点九的Rap歌曲！”
　　“别说了，国内的其他rap根本就无法入耳好吗！”
　　“笑死我了，鬼哭狼嚎曲目乱舞，就是主打一个非主流！真是不知道那种歌曲有什么好追捧的？”
　　“他真的每次的出品都会让我惊艳！”
　　“江逸写的歌，每首都很拿得出手！”
　　“因为每一首创作的都很认真啊，用心创作精雕细琢出来的东西肯定比那些流水线生产为了圈钱的产物的不知道好多少！”
　　舞台之上所呈现给观众的曲风，是和之前任何一首歌曲都截然不同的风格！
　　演播厅的歌声荡气回肠，满满都是少年人的热血与浑厚！
　　“我们走遍了五湖四海从来不言苦和难！”
　　“不管披星戴月大好河山常与我作伴！”
　　观众们全都失神的看着舞台上进行演唱的江逸！
　　是他们从未见到过的一面！
　　“这首歌虽然是rap，却融合了中华文化，在听到这首歌的时候，有一种直击灵魂的感觉！实在是太震撼了！”
　　“听到这首歌，我有一种苍茫浑厚一心向上的的民族感！真的很难以置信！”
　　“或许这才是rap想要传达出来的力量吧！”
　　“是力量和情绪的发泄，却不是脏话的发泄口！”
　　舞台之上的演唱仍在继续。
　　唱这首歌前首先要调动自己的情绪，江逸唱的很投入，额角有颗颗晶莹的汗珠，脸色微微泛着潮红，是全心投入。
　　舞台之上灯光变换，由一束转洒满整个舞台，他的手势也逐渐朝四面打开，歌词逐渐变得宏伟。
　　“到最高点RKZ矗立喜马拉雅巅！！”
　　这一句歌词爆出。
　　舞台下的观众毫不吝啬的鼓起掌来！
　　每个人全都拼尽全力，面色泛红，全是激动！！
　　“到最东边下大雪大雪飘在漠河边！！”
　　“到最西边忆狼烟风在KS转个圈！”
　　“到最南边碧海天龙腾出海浪滔天！”
　　这一段歌词唱完，场内的尖叫声此起彼伏。
　　无数正在观看直播的网友，直接从椅子上站了起来，怒骂：
　　“tmd这个破班是一天都不想再上了！”
　　显然，直播间里的观众并非只有他一个人有这样的想法。
　　弹幕全是同样的声音。
　　“啊啊啊！明明并不是景点的描述，唱的甚至毫无美感，但是却让我先起了无限的向往是怎么回事！”
　　“不要勾引我去旅游啊，救命！”
　　“老子要辞职，老子要去看看华夏的大好河山！”
　　“这破班谁爱上谁上！”
　　气氛沸腾，无可比拟。
　　江逸不知道舞台下的观众和网
　　络上的网友如何反响，他依旧沉浸在自己的歌声中，倾情演唱。
　　“挥毫提笔画我山河！”
　　“剑锋千轫画这巍峨！”
　　“滔滔江水走笔龙蛇！”
　　“我丹青不渝画我华夏！”
　　节奏感极强，铿锵有力的rap，很难想象他的歌词却是如诗词一般，清丽脱俗，巍峨庞大。
　　两者融合的强烈撞击，歌词带来的惊艳之感。
　　哪怕是被撞击感如此强烈的音乐描述出来，都依旧是能感受到美丽的程度。
　　都快给网友们创傻了！
　　“哥你的文化功底是不是太强大了？就刚才那一段我敢说哪怕编成诗词出版都不会有任何问题的吧？”
　　“就这格局直接拉满了好吧！”
　　“想一想之前质疑江逸作词功底的人，现在是不是啪啪打脸了？哈哈哈哈！”
　　“卧槽卧槽，你们这么一说我才反应过来，江逸这是在硬刚啊？”
　　“不是说我写不出这么有文化底蕴，大气磅礴远大格局的歌词吗？如果是请人代笔，肯定避风头了现在，我写的就是我写的，我不避风头！我偏要写，这么刚！谁敢来质疑？！”
　　“简直快要被江逸帅疯了好吧！”
　　“这他妈才是真男人啊，不仅直面舆论，甚至还硬刚谣言！击破任何一种被黑的可能性！”
　　这首山河图的歌词写的确实辉煌壮阔，江逸演唱的也极其投入和专注！
　　这首歌伴奏中的节奏感极强！
　　如一声声鼓声般落在观众的心头，舞台上的歌声俨然进入高潮！！
　　“让我心中装秦汉梦回大唐画牡丹！”
　　“银钩铁画未抹淡我勾勒出壮丽河山！！”
　　这几句唱完，整个演播厅内的氛围如同风云涌动，掌声更是如雷鸣一般，带着盘山倒海之势，轰隆隆响彻天际。
　　然而舞台上的演唱也没有辜负观众们的掌声，歌声仿佛要趁势而上，气势恢宏！歌声如鼓点阵阵，直上云霄。
　　“峨眉山昆仑山英雄们论剑在华山！”
　　“太白山长白山泰山端沧海任我观！！”
　　“松花澜沧珠江哎鄱阳洞庭太湖哎~”
　　如同报菜名，一般的全国各地的山川名江从歌声中流下而出，舞台下不少观众不知为何，突然感动的热泪盈眶。
　　这都是华夏的大好山河啊！
　　如果有幸的话，不止在歌声中能听见要是能全都踏遍浏览一遍该有多好！
　　带着这种心情，对这首歌的重视更不同往日。
　　舞台下的观众眼中更是泛着奇异的光，目光炯炯的盯着台上，誓要将他唱的这些地名全都记住！
　　江逸唱的投入，没有察觉到观众席上的氛围变化，华夏的名川大江在他口中是如数家珍，他嗓音变得珍重，仿佛在面对某种至宝，节奏却没有慢下去，反倒愈演愈烈。
　　激昂的情绪加上郑重的嗓音，愈发吧这一句句歌词中所囊括的名山大川显得贵重不可言！
　　“雅鲁藏布最高位河奔海聚世世辈～”
　　“长江头到长江尾黄河南到黄河北~”
　　“华夏儿女那么美兄弟共饮长江水～”
　　最后一句歌词带着呼吁性，台下的观众仿佛产生了某种共鸣，呼啦啦的鼓起掌来！完全融入进了江逸所创作的意境之中！

第167章 这破班是一天都不想上了！
　　虽说这首歌节奏感分明，每段之间甚至都没有过多的停顿，但是观众们却还是非常敏锐的捕捉到了这一句歌词，并且深深产生共鸣！
　　与演唱之人想表达的共性！
　　让观众深深的带入其中。
　　舞台之下的观众在欢呼之后，一起将这首《山河图》送上另一个高潮！
　　演播厅现场的氛围层层叠加直至高潮，然而网上的热度也是不容小觑。
　　这首歌甚至还没唱完，就被顶上热搜。
　　＃新歌歌词是可以拿去参赛的程度＃＃
　　＃江逸，文化底蕴牛逼！！＃
　　＃国风rap，谁与争锋＃
　　＃山河图＃＃
　　＃这破班谁爱上谁＃
　　＃辞职进行曲＃
　　不少圈内人在之前那件事情之后，全都等着看江逸笑话呢。
　　毕竟再怎么火又怎样？
　　还不是照样被爆黑料，被人抹黑。
　　而且这种事情只要一闹上热搜，不管是不是被污蔑被构陷，肯定会有不少人相信。
　　随之而来的就会路人缘扫地，和一段时间的冷淡期。
　　不管时间是长是短都足够让江逸沉寂一段时间了
　　而这段时间就是流量明星这段日子以来的唯一出路。
　　不少人正磨刀霍霍，准备在江逸被观众视觉厌倦的这段时间里，大展拳脚呢！
　　谁想到在那次舆论之后，第一场综艺演唱就已经上了六七个热搜？！
　　小鲜肉炸了！
　　流量明星爆起了！
　　“我淦！”
　　“一首新歌上六个热搜？！这他妈还是人吗？”
　　tmd一点冷淡期都没有吗？这还让不让人活，干脆他们全都退出娱乐圈，都不用吃这碗饭了，让江逸一个人呆得了！
　　“现在这些网友都怎么回事，为什么对江逸的包容度这么高？之前不是一个个挑剔的不行，口诛笔伐的吗？？”
　　小鲜肉简直百思不得其解！
　　这和他之前被爆黑料，被网友抵抗的遭遇和境况也太截然不同了吧！
　　现在这些网友简直双标到底了！！
　　亏他们之前还以为终于要熬出头了呢！
　　江逸不知道网上的舆论，也不清楚现在的小鲜肉是如何在抓狂，他唱的满身热血。
　　“飞到草原在那月光下面弹琴！”
　　“盘栖在云南大理最神秘的山林!”
　　“隐藏在！”
　　“舞动我的金翎！”
　　“你看那凤凰终将飞出一个传奇”
　　高昂尖锐的曲调一转变的独怆忧悠然！
　　“挥毫提笔画我山河~”
　　“剑锋千轫画这巍峨~”
　　“滔滔江水走笔龙蛇~”
　　“我丹青不渝画我华夏~”
　　场下的观众安静了许久，强自按捺着草莓，才终于寻找了间隙，鼓起了掌！
　　“唐寅伯驹公望山人希梦铺长卷”
　　“屈原太白苏轼杜甫陆游诗百篇！！”
　　声调一落一起，舞台之下的无数观众都被惊艳住了。
　　“我靠了，居然还能引经据典了！”
　　“我现在突然很好奇这哥们高考语
　　文作文多少分！”
　　“我要是有他这才华，写作文的时候也不用掰着指头数了吧！”
　　舞台之上的灯光由白转红！
　　红色的灯光中混着橙，如齐日出升！惊艳绝伦的说唱随之而出！
　　“你看这大江大河生生不息多少年！”
　　“你看这巍巍青山浩然之气天地间！”
　　歌词慷慨激昂，每字每句都带着，令人向往的绝世风光，不少加班摸鱼的打工人听到这里，简直都快哭出来。
　　“受不了了，周五还要加班，我要辞职！！”
　　“听完这首歌，心在工位身在大江大河名山大川！”
　　“老板我也不想辞职啊，他唱的实在是太飘了！把我的心都勾走了！”
　　然而舞台上的歌声已经在收尾的阶段了。
　　“打开一副山河图唐宗宋祖来带路！”
　　“打开一副山河图千年渺沧海一粟！”
　　“打开一副山河图兄弟姐妹跳起舞！”
　　“打开一副山河图百鸟朝凤龙起舞！”
　　江逸唱的热血沸腾，观众听的手舞足蹈！
　　这段唱完，台下爆发出雷鸣掌声！
　　一句句连贯的排比，将气氛烘托上了一个高潮。
　　然而。
　　还未停歇！
　　“这山万壑千岩连一川又一川！”
　　“这河星奔川鹜结一湾又一湾！”
　　“这图鸾回凤舞重峦高不可攀！”
　　“泼墨墨饱笔酣润我锦绣河山！！！”
　　听着这一句句名诗名句，不少观众陷入了迷茫！
　　还有人逐渐感觉到不对！
　　“最高点RKZ矗立喜马拉雅巅”
　　“最东边下大雪大雪飘在漠河边”
　　“最西边忆狼烟风在KS转个圈”
　　“最南边碧海天龙腾出海浪滔天”
　　这一句句歌词从将一口中蹦出来给观众们都震傻了。
　　“卧槽了你管，这叫排比？？”
　　“我躺在沙发上看直播，我妈从我身边路过瞅了一眼，非常欣慰的说，我闺女终于晓得看点有文化的东西了？？？”
　　“排比还能这么牛逼？！”
　　“我该怎么跟我爸解释我没有转性开始看起诗朗诵？”
　　“哈哈哈哈原来不是我！”
　　“相比起来我爷就见多识广多了，他刚才居然说这歌唱的还不错，中气十足的问我这是什么歌！！”
　　“你小子的才华还真是取之不尽，用之不竭啊！”
　　“真是无语了，这辈子都没有想到rap还能这么有文化！我真的哭死！！”
　　“听听这个，再回想我从前听的那些rap究竟是个什么东西啊，简直就是鬼哭狼嚎，群魔乱舞！！”
　　“啊啊啊救命！一首歌的文化气息扑面而来，让我这个土狗茫然四顾！”
　　逐渐的舞台上的演唱接入尾声！
　　在万众期待之中，缓缓落下最后一段词！！
　　“这山！”
　　舞台之上的江逸每喊出一句词，随之响起的伴奏如同鼓点雷鸣敲击在无数观众心里！
　　回荡在整个演播厅内！
　　“这河！”
　　“这图！”
　　“泼墨！”
　　演播厅现场，呼啦啦的掌声和观众们此起彼伏的尖叫融合在一起，将场内的氛围再次攀上高峰！
　　诸位观众也不知道是为什么，明明只是听了一首歌，却听得热血番有满头热汗，好像真的自己去浏览了一遍名山大川或事，变成了英雄好汉，跟人去打了一架一样！
　　总之现在满心的热血无处诉说！
　　只能眼神炙热的盯着舞台上的江逸！
　　而舞台上的江逸，此时呼吸也微微有些急促，他收了话筒，望着台下的观众慢慢平息自己的呼吸。
　　万年不变，何老师鼓着掌走上台来，连他都不由张嘴感慨：
　　“这一段国风rap实在是太精彩了！！！”

第168章 何炯：我就笑笑不说话
　　“我刚才在后台听着这首歌，还真的是引经据典啊？”
　　何炯老师表情夸张，却非常激动。
　　而江逸则是摆了摆手，谦虚。
　　“引经据点算不上，顶多是词藻的堆积罢了。”
　　他要是大大方方的承认自身的优秀或者是得意傲然，观众反倒没觉得有什么问题，因为这首歌写的真的很绝！人家有这个实力！
　　但是江逸这一谦虚，观众们立刻就坐不住了！
　　网友们也是疯狂打码！
　　“我靠！哥，你怎么还谦虚上了？不要啊！”
　　“这是谦虚的时候吗？！”
　　“词藻堆积？是我想的那个意思吗？是踩缝纫机的那个意思吗？我期末论文的时候，每个平台踩缝纫机，也没见能踩出这么一首歌来！！”
　　“我读书少，你可别骗我！词藻堆积能堆积成这个样子？？？”
　　“都怪那些喷子，害得现在哥哥都不敢大胆承认自己的优秀了！”
　　“我也觉得，一定是怕再次被黑！”
　　“我靠了，但是江逸本身又没有做错什么，就是因为太优秀，被别人嫉妒就要受这无妄之灾？！好伤心啊！”
　　“那些人到底凭什么？是非不分就肆意的去诋毁别人？！”
　　“我现在真的恨不得把那些喷子全都抓过来，生吞活剥了！”
　　舞台上的何炯同样满脸惊悚，连连摆手。
　　“您可别谦虚！您可千万别谦虚！！”
　　“就刚才这首歌，这已经不是简简单单的作词了！”
　　“那是没点真才实学能写出来的？”
　　何炯老师是连连摆手，满脸惊恐的样子。
　　成功给先前还处在愤怒之中的网友逗笑了。
　　“哈哈哈笑死我了，何炯老师真的世另我啊！！”
　　“真是不知道怎么会有人去攻击江逸这种有才华有颜值，还有人品格局的歌手？！”
　　“网络上那些喷子到底是怎么想的？眼盲心瞎？”
　　网络上还有不少人在愤愤不平，但是舞台之上何炯老师已经顺利切入下一个话题，他面上挂起好奇。
　　“之前江逸老师曾经带领国风古典诗词融入流行乐，在某种程度上就已经是非常了不起的文化创新了，然而这首国风说唱，属实让我大开眼界！”
　　“所以，就连说唱中也能带入国风元素吗？”
　　对于这个问题，江逸有些莫名其妙。
　　“当然可以啊，我不是已经做到了吗？”
　　“音乐本身就是一个开放包容的载体，不管是什么形式的音乐。”
　　“它都是人类情绪的载体，文字也是。”
　　“他们都可以跨过时间和空间的局限，让人一瞬间体会到当时创作演唱这首歌的心境历程。”
　　“就像是配比一种原料，该加入怎样的元素都是由创作者的能力决定。”
　　江逸站在舞台上说的非常认真，方才还喧嚣沸腾的演播厅在一瞬间变得静谧。
　　观众们全都聚精会神的看着舞台之
　　上的江逸。
　　头一回有人在舞台上给他们灌输这种概念。
　　不少观众也是第一次知道，原来歌曲的形式并非局限性的。
　　只要你愿意，她可以有无数种可能。
　　可是音乐发展至今好像越来越固定化，模式化。
　　创作者好似被局限产生了固定思维。
　　音乐爱好者也被流行趋势所影响。
　　但是在今天江逸说完这番话之后，他们不禁发起了思考。
　　那那些所谓的流行趋势又是从何而来，受谁影响的呢？
　　何炯老师似乎也在思考同样的问题。
　　忽然他就笑了，笑得意味不明。
　　场下的观众却直乎有玄机！
　　“好的，非常感谢江逸老师为我们带来的原创说唱山河图！这边请！”
　　江逸下台不代表这件事情的热度落幕反而愈演愈烈。
　　无数观众都在探寻何炯老师最后的那个笑是什么意思。
　　对方意味不明的笑完给观众甩了一个钩子之后却立刻闭嘴，缄口不言甚至直接转移了话题，直到江逸下台。
　　这一番操作简直无敌了！
　　网友们成功的被何炯老师勾的心痒难耐，并且在薇博疯狂建楼，琢磨那个笑到底有什么含义！
　　这件事很快就被顶上了，热搜热搜名就叫：
　　＃何炯老师的笑＃
　　事情闹大了，关注的人自然就多了
　　甚至有不少人，之前没注意这个细节，后面还特地回去重播，回顾那个笑。
　　人多的好处就是一千个人里面总有心思剔透的，稍微分析了一下，之后就各种说辞，众说纷纭。
　　但其中有也比较靠谱的。。
　　“江逸老师在舞台上说音乐是个载体，包容性很强，其中的元素可以随意添加，但是我们现在听到的乐曲却非常局限！”
　　“全都是一些陈词滥调的爱情，总之，华语乐坛几乎没有可以拿捏各种风格的歌曲，更别说创作了，这到底是为什么呢？”
　　“何炯老师那个时候肯定也是想到这里，所以笑了！”
　　“他之所以笑，是因为看破不说破哈哈哈哈！”
　　“所以到底是为什么啊！你们这些人能不能直接说出来不要打哑谜啊！”
　　“你们把问题分析透彻，然后摆在我面前却不告诉我答案，结果我想不通，真的很难过，抓心挠肝的难过！”
　　“这有什么好难过的，难道这还看不透吗？”
　　“华语乐坛还有什么东西是何炯老师不好说的？哈哈哈哈！！”
　　“江逸说那些话的意思就是音乐好比一个锅你想要炒什么菜，只要往里面加材料，然后任意发挥就好！”
　　“明明这么简单的一件事情，结果到头来我们这些年吃的却是同一道菜，这是为什么呢？”
　　“还不就是炒菜的人能力有限，这么多年以来只会炒同一个菜，个人实力不行！没有能力往菜里加很多元素，只能周而复始的炒冷饭，也就是你们说的陈词滥调的爱情！”
　　“没错，就是这样，但是这种东西何老师给他们面子，没有在大庭广众堂而皇之的讲出来！”
　　“所以何炯老师只是笑笑不说话。”
　　“哈哈哈哈哈何老师真的秒懂！”
　　“对于那些小鲜肉，他们难道真的不想创作出好的歌曲！就像江逸这样每首爆火，然后一飞冲天吗？”
　　“如果有能力的话这种美梦谁不想啊！关键是没实力啊哈哈哈！！”

第169章 网友：无所谓，我会出手
　　“江逸的文化底蕴渊源，几乎达到了海纳百川的地步，所以才能淡定的说出元素配比，是因为那些个所谓的元素对我们江逸老师那是信手拈来啊，你单看这首不要命的rap就能知道了。”
　　“我靠，听江逸唱第一遍的时候就已经认识到了。”
　　“江逸老师那是一个铮铮铁骨！半点不怕在娱乐圈得罪人的哈哈哈哈哈。”
　　“何炯老师生怕江逸之后又语不惊人死不休，趁着我们这些个人还没反应过来的功夫直接给江逸扯下台了哈哈哈哈！”
　　“或许是因为曾经听的rap全都无法入耳，突然来了一手噪点这么高，却偏偏满是珠玉的歌我特么刚开始还多少有点点的不适应！！”
　　“哈哈哈哈反观娱乐圈那一个两个的看着就没什么文化，也就只能蹭热度炒冷饭了。”
　　“我感觉人家现在估计也很懵逼，刚被黑不应该是冰冻期吗？？怎么才唱一首歌又特么火爆上热搜了？！”
　　“关键是这次比以前还要恐怖，一次六七个热搜，就是这么强大！”
　　“我靠！他们之前，目的没有达成那之后会不会还有险招？！”
　　“兄弟们呢？！准备起来！”
　　“我也想心里对他有疙瘩啊，但是他的新歌火热，我都快爱死了好吧？！”
　　“而且我总觉得江逸老师这次在台上互动的种种表现和之前不太一样了。”
　　“这很正常啊，人在家中坐，锅从天上来还是这种原则的问题，做出改变很正常。”
　　“娱乐圈那些废物一天天没别事情干，就琢磨着怎么把我们江逸老师拉下马还不允许我们江逸老师改变了？！怎么敢的啊？”
　　“想要让善良的人一成不变，首先外部环境得跟上，要不然这群狼环伺，迟早会被啃得连骨头都不剩！”
　　“他们怎么配啊。”
　　“笑死了，说白了娱乐圈也就这么点大，僧多肉少完全就是，这种抹黑都是小意思有什么好在意的。”
　　“不是有句话说，那些未曾杀死我的必将会让我更加强大？”
　　“哈哈哈本身就是竞争关系啊，在某种程度上来说也算得上是良性循环了。”
　　“开玩笑，谁在那里给我粉饰太平？！还良性竟争？”
　　“这种腌臜手段还在，怎么配得上良性竞争这几个字的？”
　　“其实有时候还真挺期待江逸老师出手反击是什么样的？”
　　“今天晚上这一遭已经是帅一脸了好吗？！”
　　梅柔找到江逸的时候对方正悠闲地坐在休息室的沙发上刷着薇博，见他这幅样子，梅柔才总算放下心来，吐出一口浊气。
　　“你今天在台上怎么说了那么一番话？”她走上前问道，属实有点好奇。
　　江逸浏览着薇博界面甚至都没有抬头，“哪有千日防贼的道理？”
　　“既然来了，那就让他们有来无回。”
　　他漫不
　　经心的说完这段话，梅柔瞳孔微不可见的收缩了一下，她下意识的追问、
　　“所以你之后准备怎么做？”
　　江逸这会总算舍得抬起头了，他轻飘飘的看对方一眼，语气有些无辜。
　　“我该做的不是都已经做完了？”
　　“哈？？”梅柔愕然，这不是还没开始呢吗？
　　好像？
　　就结束了？？
　　但是她还是有点蒙，眨巴着眼睛回想自己是不是错过了点什么，半天都没反应过来。
　　江逸看她这个样子直接笑了出来。
　　“你傻啊？”
　　“歌手想要传达自己的思想，达成目的直接在舞台上就给办了！”
　　之后再薇博上面假惺惺的发文发声的都是些魑魅魍魉。
　　“我在舞台上埋下了种子，后续的事情随他们自己发挥，我们静观其变就行了啊。”
　　梅柔听完江逸说的，依旧是面带狐疑。
　　“就凭你在舞台上说的那些话？”
　　他点头，“就凭那些。”
　　看着江逸这副信誓旦旦的样子，梅柔似有所感，当即就打开了薇博开始查看起来。
　　这一看心里大惊。
　　确实如江逸预料的一般，出事了。
　　却跟歌手节目和江逸这边没什么关系，而是一大波粉丝去围攻那些个圈钱的经纪公司还有一大批流量明星。
　　评论区底下的氛围相当凝重，梅柔自己看着都感觉带着点山雨欲来风满楼的感觉。
　　之前小鲜肉说的口诛笔伐，现在全都在这里应验了。
　　“你们开门做生意，这个是你们的工作，但是你们能不能长点心？不要光圈钱啊！”
　　“炒冷饭炒冷饭锅都快被炒破了，你们没发现吗？”
　　“实力不行，就是你们每天给我吃剩饭的理由吗？”
　　“这么多年以来几乎没有任何创新！你们真是好样的！日子过得太安逸了，是吧？”
　　“当然安逸啊，因为不管写出什么样的歌，做出什么样的举动，都有粉丝无脑追捧！要是是你你也得飘！”
　　“什么都不用干都能得到的东西，为什么还要费尽心思，呕心沥血的用心创作？”
　　“俗话说，生于忧患，死于安乐，还是有道理的！”
　　“既然你们日子过得太顺畅了，那就只能让我们给你找点不痛快了。”
　　“毕竟有危机才会有紧迫感，有紧迫感才会进步！”
　　“我真是恨铁不成钢，娱乐圈这些人根本就没救！难道江逸的存在还不够紧迫吗？还不够有危机性吗？”
　　“哈哈哈哈嗝你没发现他们全都搞旁门左道去了吗？觉得迟早有一天能把江逸黑下位。”
　　“看不下去了无所谓，我会出手。”
　　“我求你睁开眼睛看看现在的娱乐圈做成什么样子了吧！”
　　“虽然说永远有人年轻，永远有人十几岁，但是时代进步你们还是一成不变，也会圈不到钱的！”
　　“我求你睁开眼睛看看吧！不要再当我们又聋又瞎的给我们喂冷饭了！我们真的不蠢！”
　　“能力不行就去提升能力呀，总不可能一边消费粉丝，一边把粉丝当傻子吧？”
　　“你炒冷饭就炒冷饭吧，我也不说什么了，偏要把它营造的色香味俱全，尝一口才知道那是翔！这不是坑人吗？”
　　“哪怕你不提升自己的实力，不创新也麻烦你安分守己一点好不好？”
　　“tmd自己没实力，还去祸害其他蓬勃生长的新星！我暴脾气都上来了！”

第170章 经纪公司：饭碗被砸了！
　　小鲜肉和经纪公司被这些网友搞得头大极了。
　　一时间也对江逸产生了几分忌惮。
　　tmd，本来以为是个软柿子，进娱乐圈的新人，来自国家队的老古董，任凭他们拿捏？
　　结果呢？！
　　不鸣则已，一鸣惊人是吧？
　　其实娱乐圈保持这个状态也不是一天两天了，这么多年都没有人发现并且察觉出来。
　　他们乐得相安无事，平平稳稳过了这么多年了。
　　但是就在今天，江逸直接在舞台上把这些事情点明。
　　偏偏还没有任何针对性，只是这么轻飘飘的被带了出来！
　　最气人的是，这件事情上他们根本就不可能有做文章的可能。
　　那些一直蒙在鼓里的网友，豁然反应过来。
　　这情形可是不太妙啊！
　　毕竟这和之前羊视亲自下文批评整改又有点不一样。
　　那个时候，网友们大多看热闹，但是实际上该捧场捧场，该消费消费，顶多是被罚款，批评了两句，谁都不影响谁。
　　但是今天这个情况和往常可是大不一样！
　　毕竟是受众和消费者炸锅了！
　　就有点像学生时代。
　　犯了错误被家长批评了两句根本就不往心里去的。
　　但是这个错误被无限放大，让身边的同学或者是手底下的小弟察觉到了，并且产生不满。
　　这锅不就炸了？！
　　就好比水能载舟，亦能覆舟。
　　流量明星之所以能有受众，还是因为有不少无脑粉丝的支持。
　　凭借着营销手段，他们哪怕不做任何创新，依旧不断的炒冷饭，也会有人支持。
　　但是有一天，那些无脑追随他们的人，突然长脑子了。
　　全都反应过来，事情不对劲了。
　　这样一来哪里又还会有人愿意为他们出手消费？
　　不管是流量明星好也好，还是经纪公司也罢。
　　看着声势浩荡，一旦失去了粉丝和消费者，就是一滩散沙。
　　不少经纪公司的老总愁眉苦脸的！
　　一边在心底暗骂，江逸可真不是个东西！
　　他们去黑他。
　　顶多是旁敲侧击，一点一点削弱了对方的实力和声誉。
　　而这小子则不然！
　　不出手则已一出手，差点把他们的饭碗直接砸了！
　　他们头疼不已，又束手无策。
　　如果是其他的问题，要么踹人，要么整改。
　　可偏偏是才艺？！
　　是创新？！！
　　那真是站着说话不腰疼！
　　说着简单还真以为谁都能像那江逸一样，每个月都能创作出各种各样眼花缭乱，不同曲风的歌曲？？
　　创新这两个字读起来轻飘飘的，实际上重如千钧！
　　这也是让他们最头大的地方！
　　他敢说娱乐圈那些个明星！
　　让他们复制粘贴照抄还好！算是能抄个像模像样。
　　让他们创新？开玩笑吧！
　　更何况有江逸这样的珠玉在前，谈创新？谈何容易啊！
　　他敢说。
　　小幅度的创新在江逸，这尊大佛面前，那
　　根本就不够看好吗？！
　　在这件事情里面，江逸做的最狠的就是。
　　把已经千疮百孔了的难题摆在了他们面前，却没有给他们任何一点回避的机会！
　　要么面对，要么陨落！
　　可是怎么面对？
　　根本就没办法面对！
　　可偏偏瘦死的骆驼比马大！
　　娱乐圈盘踞至今这么多年，也不可能立刻倒台。
　　这只能苟延残喘，被观众们挑剔。
　　江逸在舞台上提的这一嘴，不仅点明了现在娱乐圈最重要的问题，并且给娱乐经纪公司和小鲜肉造成了致命一击。
　　而且。
　　也再次在观众心底声明了，他所创造出的成就！
　　之前渐渐对江逸的存在而感到习惯的网友们，几乎在短瞬之间就产生了极重的危机感！
　　“我靠，这才是我们该抱的大腿啊！”
　　梅柔看完网上现在的这些情况，简直就是啧啧摇头！
　　暗道一句，这小子简直兵不血刃啊！
　　她刚抬起头，就对上了江逸调侃的目光。
　　“在心里骂我呢？”
　　梅柔立刻把头摇得跟拨浪鼓似的！
　　“没有没有，我哪敢啊！”
　　“老板简直就是神机妙算，英明神武！！”
　　“我是佩服还来不及呢！”
　　江逸听她这一波彩虹屁吹完一句话没说，只是从鼻尖哼出一个气音。
　　“老板做的实在是太对了，与其被动接受，不如出手反击！”梅柔满脸谄笑，语气中满是钦佩！
　　“所以你是早就算准了，所以才在今晚唱这首歌？”她又问道。
　　江逸有些好笑的瞥了她一眼：“不然呢？”
　　“如果不足够惊艳，不足够创新，文化的碰撞感不强的话。”
　　“那些网友怎么可能会感受到冲击？”
　　“怎么会顺道想起自己这些年不断吃的冷饭？”
　　他说到最后一句的时候，与其中带着一些轻蔑的嗤笑。
　　梅柔在心里简直被面前这位佩服的五体投地，但是之前夸奖的词说的太多了，等这次听他说完也只能感慨一句。
　　“料事如神啊。”
　　“那如果之前鸽你的那些人，再次向你抛出橄榄枝呢？”
　　梅柔眨巴的眼睛，眉眼含笑问。
　　这回江逸放下了手机
　　抬头抿唇，略微思索了一番之后看着她问。
　　“那个姓冯的？”
　　梅柔之前还憋着，听他猜到了也不再忍，大笑一声：“没错啊，就是他，真是解气！”
　　“啊不对，我们现在简直是扬眉吐气！”
　　“之前稍微有点官司缠身就立刻对我们避如蛇蝎！”
　　“现在眼见者要东山再起了，就立刻缠上来，我呸！”
　　梅柔撇撇嘴，非常不屑。
　　江逸有些好笑的看着她：“倒也不用这么嫉恶如仇。”
　　“啊？”梅柔诧异极了，不可置信的望着他，嘴唇哆哆嗦嗦：“哥，你不会还要接受这个邀请吧？？”
　　她真有些不敢置信，不管怎么样，从这件事就能看出，这个姓冯的人品不太行。
　　跟这样的人合作，与虎谋皮差不多。
　　对方摇摇头，梅柔猛松一口气，嘴里念叨着：“没有合作意向的就好！”
　　“成年人利益至上可以理解，更何况我们之间本来就没有交情，如果真出了大事，他也没有必要扛着压力来保自己。”
　　“但是之前的声誉名望和所做的成就摆在那里，对方能因为这么一点小事就能直接毫不犹豫的把我甩了，只能说……”
　　江逸稍微沉吟了一会儿，似在组织语言。

第171章 不慌 根本不慌
　　良久之后才落下一句。
　　“只能说这个人没什么远见，扛不住任何风险，一点蝇头小利就可以诱惑走。”
　　梅柔默默听着江逸不咸不淡的话语，心里悄没声的为那位姓郭的点了根蜡。
　　凭借着她对江逸的了解，态度越是平静，越是记在了心上。
　　眼见着江逸现在炙手可热。
　　但可能和那个姓郭的这辈子都没有合作的机会了。
　　她在心里啧啧有声，却并不惋惜。
　　“那另外两位呢？”
　　“看你这架势，好像不排斥？”
　　江逸靠着沙发往后一躺：“歌手这档节目快要结束了吧，后面还有大把的时间呢，不着急。”
　　“行。”梅柔也不再多言：“等之后那两位有消息之后我再联系你。”
　　她说完这句话之后又掏出手机看了一眼，之后思量再三还是略带迟疑的开口。
　　“最近这段时间您这边的行程是暂时空闲下来了，如果您没有什么私人安排的话。”
　　“不如我这边给你推几个无伤大雅的通告？”
　　她语气中带着几分试探，江逸闻言看了过来。
　　“什么类型的通告？”
　　梅柔稍作沉吟：“娱乐休闲向的综艺，在国内市场，只要您感兴趣的，我都能给您推上去。”
　　说完这番话之后对方反响平平，似乎没什么欲望，梅柔绞尽脑汁给江逸列举上综艺参加各类节目的好处。
　　“上综艺其实也没有什么必要性但是。”
　　“却能在短时间内增加粉丝粘性，保持知名度，让你的那些粉丝能更深层度的了解你。”
　　梅柔呼啦啦说了一大堆，简直快要口干舌燥之后眼巴巴的看着江逸。
　　当然还有一点没说的是，在一般情况下，对普通艺人来说。
　　上综艺是一个相当好的立人设的机会。
　　网友被各大平台综艺上明星所可以表现捏造出来的人设所吸引。
　　这个方法梅柔之前也试过。
　　在艺人本身有所成就，有可圈可点的建设之下，在上综艺那一呼百应的热情可谓屡试不爽。
　　所以梅柔费劲巴力的劝江逸上综艺也正是因为这个。
　　实力足够强劲，但是粉丝粘性还是少了点这才会在之前那件事情发生的时候，有那么多粉丝倒戈。
　　而粉丝的粘性来通常来自于舞台之下的互动。
　　也因此梅柔相当盼望。
　　“你把你觉得还不错的那些综艺发给我，我自己再看一遍。”江逸揉了揉眉心，语气低沉。
　　“好！”
　　见对方松口，梅柔几乎是立刻就顺杆子往上爬，答应的飞快。
　　一首山河图在网上掀起轩然大波。
　　先是各大九零后、零零后撂担子准备辞职去看祖国大好河山。
　　后有各大公司老板叫苦不迭苦不堪言。
　　从前都是打工仔们哭着求着要上班，就算心里再怎么骂骂咧咧，不甘心不如愿。
　　却还是老老实实背负着压力与辛勤上班，上下级关系一
　　直处在一个平衡的状态。
　　老板们也一直稳坐剥削者的宝座。
　　但是自从这个什么辞职进行曲出来！
　　一切都变了！！
　　之前任劳任怨的打工仔突然集体奋起！
　　年轻主力军辞职旅游那是全都劝不住！
　　还有搞事情的各地文旅局，那还真叫一个看热闹不嫌事大！
　　一个个趁着这股东风，全都向各地的游客抛出了橄榄枝。
　　这一下子更是不得了！
　　各地旅客耳机里播放着荡气回肠的山河图，踏向前往全国各地的步伐。
　　这一现象可谓是百年难得一见。
　　有时间有人欢喜有人愁。
　　欢喜的是各大文旅局的局长，年底这绩效肉眼可见的璀璨！
　　而愁的自然就是那些个公司老总，手底下的年轻精英骨干堪称农奴翻身把歌唱，直接跑的差不多了！
　　更是有无数网友调侃。
　　“车站上次这么热闹还是春节的时候吧。”
　　“春运再怎么恐怖也没有到把票卖完的地步吧？”
　　“人类大迁徙也就这个地步了吧？！”
　　“笑死了，一首新歌出来谁还敢说江逸不是原创歌手？”
　　“昨天晚上我去蹦迪，放的居然是山河图！！”
　　“这首歌在酒吧也很燃！比那些个听不懂的鸟语不晓得得劲多少！”
　　“有这种意识真的很难得！之前国人好像无条件屈服于国外的文化。”
　　“这才是真的文化自信啊！”
　　“为什么不自信？我江哥把一首rap都写的这么有文化！不是我说，哪怕我翻译给那些老外听那些个没文化的都不一定能听得懂我大国文化瑰宝的含义！”
　　“在他们面前有什么直不起腰的！？”
　　“他们那些歌词写的，不是我说真的一言难尽，只不过因为是外文，好像就在国人心里有了一层高知和潮流的滤镜莫不是我说，我对这种捧外国人臭脚的家伙一直都是嗤之以鼻！”
　　“谁能想到啊？！这一系列的连锁反应的起因，居然是出自于一首歌？！”
　　“要是放在两年前打死我也不可能会相信自己会因为听了一首歌就踏上了XZ的旅程！”
　　“这都是早就计划好的，只不过后来被工作生活一推再推！”
　　“已经坐上高铁的本人感慨，山河图这首歌给我带来了重新踏上大江南北大勇气！”
　　“我靠，这首歌刚出的时候你们说这班一天都上不下去了要辞职我还以为你们开玩笑的，结果这一个个的？现在居然全都上路了？？”
　　“什么叫上路？说好听点！”
　　“呜呜呜感情你们说穷都只是说着玩玩，只有我是真穷啊？！”
　　“全网能有这样号召力的也就只有江逸一个了吧？”
　　“发布一首歌就调动人流大迁徙，实在不敢想象。”
　　“但是歌手这季节目是不是快要到尾声了？”
　　“我靠，这么快的吗？”
　　“别啊，我还没听够江逸老师唱歌！”
　　“求求了，江逸老师赶紧多接点稳定的节目吧呜呜呜。”
　　“还好还好，过年的时候还有一首万疆一定能听见，还有那三位导演那边，不是还各有一首主题曲？”
　　“这么一算下来差不多都已经有四首预定的歌曲了，不慌，根本不慌！”

第172章 飞行嘉宾？！
　　这句蹦出来之后，评论区里出现了罕见的停顿。
　　“不慌？你开玩笑！？”
　　“哪里还有稳定的四首新歌啊放屁。”
　　“说起这个我还真想起来，之前冯晓刚那孙子对我们江哥落井下石的事情。”
　　“哇，之前闹出那件事他不站在江哥这边也就算了还特么立刻发个薇博出来内涵江哥，简直是恶心他妈给恶心开门恶心到家啦！”
　　“呵呵，这样的人还是早日认清的比较好！”
　　“家人们别这样，江哥早早地下了贼船那是好事，总比之后不晓得被人坑成什么样的要好！”
　　“虽说这样，可是之前心心念念的四首未播歌曲转眼间就变成三首我还是很痛心，而且肉眼可见的精品。”
　　“其实照我看来，江逸和另外两位合作的可能性也不是很大。”
　　“楼上慎言！”
　　“阁下不要给我危言耸听啊！这是谁告诉你的？江逸昨天晚上亲自趴在你耳边跟你讲的吗？！”
　　“我们要做到不信谣不传谣！”
　　“一时间沉默了，江哥还会向外面拓展业务的吧？不然他什么都不接靠什么赚钱啊。”
　　“他什么都不接的话我听什么啊？”
　　在网友们一片惶恐之中，江逸空降综艺录制的消息从天而降。
　　几乎是该综艺官方发了新一期飞行嘉宾的名单，薇博就炸了！
　　“啥子？！我男神居然要去录制综艺了？！！”
　　“这消息保真吗？”
　　“废话，节目官方发的嘉宾名单还能有假！？”
　　“向往你小子有点东西啊！居然能请得动江逸这尊大佛！”
　　“谁懂啊家人们，前一两秒还在惋惜失去了一首原先预定的歌曲，结果转头就来了档新综艺。”
　　“啊啊啊这他妈简直是意外之喜啊！”
　　“我他妈直接在床上扭成蛆谁懂哈哈哈哈！”
　　“没等到电影主题曲等到了综艺哈哈哈哈！期待江逸在综艺上面的表现。”
　　“我有一个疑问，江逸会在综艺上面唱歌吗？”
　　“其实也不是没有这个可能的。”
　　“只是宣布而已，距离开播还有一段时间，你们激动个什么劲。”
　　“别说就在下个月，就算是还有一年都足够让我兴奋好吗。”
　　“综艺啊，之前江哥从未涉足过的领域想一想就很让人期待。”
　　然而让无数观众相当振奋的，江逸参加综艺节目当飞行嘉宾这件事！却是梅柔抱了一大捧名单来任他挑选之下，他随手选定的结果。
　　梅柔筛选过一遍，很大一定程度上是保证了综艺的质量和口碑的。
　　而江逸看。
　　主要是看录制的时间安排在什么时候，也单纯只是向往在时间上契合江逸的计划而已。
　　原因无他，之前托中介联系江逸现在住的这套大平层的售卖意愿的户主有了回复。
　　对方很直接，之前能租出去就能看出那边对这套房子并没有眷恋的情绪在
　　里面，且明确表示有钱立刻可转。
　　而江逸自从第一次参加节目到现在也有几个月的功夫。
　　虽说至今为止只参加了两档节目，还没有接其他商业活动。
　　但是耐不住江逸人气高，实力强劲。
　　再加上几乎每首歌几乎一发布就堪称爆火的程度，音乐平台那边也有一笔不菲的收入。
　　其次就是两首主题曲了。
　　总之江逸已经在非常短的一段时间里积攒下了一笔相当可观的资产。
　　因此知道了对方的态度之后江逸也没有再磨叽，直接约人签了合同之后汇款。
　　全款买下了现在住的这套房子。
　　看着之前还满当当的余额，在一瞬间那是大势已去！不心痛是假的。
　　但实际上，当他拿到房产证的那一瞬间，江逸又感慨良多。
　　不过才几个月不到，他就已经能靠着自身的实力在京市买下一套大平层了，这还是在他不甚努力的情况下。
　　漫不经心都已经这样了，那要是他未来多参加节目多出歌呢？！
　　简直不敢想象那些整天连轴转艺人的圈钱能力！
　　他心底感慨良多。
　　难怪一个两个都削剪了脑袋都要往娱乐圈里钻呢。
　　手上捏着人生中第一套房产证，江逸心情澎湃好似又重新找到了目标。
　　之后驱车回家，和之前不一样。
　　以前回的这个家对他来说甚至不能称为家，只能算是一个短暂的落脚点。
　　先前搬离国家队给予的矮破小的情景还历历在目
　　哪怕之后有实力买下这套房子他都没有改变过这种想法，直到后面两位老人的殷切眼神。
　　而现在，是堂堂正正记在他名下的房产。
　　至少在未来七十年之内都是江逸的，楼下有老师师母，未来还会有朝京市赶来的大伯。
　　这才是家。
　　直接买下出租屋的好处是江逸这一回不用再那么辛苦的来回收拾东西搬家了。
　　买下房子的事情江逸暂时还没跟楼下两位老人说，准备等大伯过来之后再给两边一个惊喜。
　　就这样，江逸非常悠闲滋润的过了两天清闲日子。
　　在这段时间里他也不是完全清闲，趁着空闲理了理未来的规划。
　　就在向往的自由准备开始录制的前两期，张意谋找上门了。
　　梅柔打电话来通知江逸的时候是满脸忐忑的。
　　“哥，找你试音来的，咱还去吗？”
　　张意谋导演在国内被称之为国师，在国外的声望同样也不容小觑。
　　年轻时导演的几部电影全都被捧上神坛，被他看中的无论素人还是艺人在后期全都发光发热。
　　这样一个眼光犀利且名望具在的导演挑中了江逸，梅柔是打心眼里高兴。
　　高兴之余就是忐忑，虽说江逸之前就已经说过大难临头各自飞这般类似的话，对往来交际这一块也看的非常宽。
　　但是之前的事情毕竟还摆在那里是个疙瘩，梅柔在很多时候自己都不能控制住自己不去多想，以己度人。
　　何况还是当事人的江逸了，所以梅柔还是会忍不住担心江逸会一时意气，直接拒绝。
　　她在打这通电话之前，连游说的说辞都已经想好了。
　　哪知道对面轻飘飘的应了一句，之后回答。

第173章 张意谋：我果然没找错人！
　　“去啊！”
　　和梅柔之前预料的有点不太一样，江逸回答的相当干脆，并且理所当然。
　　“肯定去必须去，我又不是个傻子，之前不是就说过了吗？”
　　“我没那么意气用事，更何况人家又不欠我什么，在必要的时候耐心观察伺机而动而已。”
　　“在才是聪明人！”
　　“对了，电影的风格知道了吗？”
　　江逸的语气肉眼可见的愉悦，并且相当积极，是和之前截然不同的两种状态。
　　梅柔显然还有点没有适应对待工作这么积极的江逸，稍显沉默两瞬之后才道。
　　“古装大片吧好像是，我看了个大概，一会把资料简介发给你你看一下啊。”
　　在梅柔说出古装大片这几个字的时候江逸心里对这是个什么电影心里就已经有数了，闻言轻应了一声。
　　之后就收到了梅柔转发过来的文件。
　　江逸随手打开看了一眼，不仅有电影的背景连歌曲具体的编曲都有。
　　他手指下滑，浏览着制作组那边出来的曲目，菊花台。
　　“试音的事情安排的比较着急，就在明天下午，你来得及吗？”梅柔不放心的问。
　　“主要是我之前看了眼那个编曲。”
　　“虽然我不是内行人，但我感觉难度挺高的。”
　　江逸一听到这个就笑了。
　　“你倒还挺有先知性的，难度却是很高。”
　　他简单提了一嘴之后就转移了话题。
　　“不愧是大导演就是会赶时间，这是知道我过两天就要去录制综艺了刻意卡点？”他语气调侃满是轻松，梅柔虽然听笑了却还是没忘记前面那个话题。
　　“哈哈哈哈还真有这个可能，这些个上了年纪的导演全都是人精，之前估计是在审时度势呢。”她边思忖着开口，随后满眼含笑。
　　“现在看着快要拖不下去了，不就出手了？”
　　“难度高的话。”
　　“怎么样，要不要我帮你多争取点时间，你好好准备一下？”
　　“毕竟你之后还要去录综艺，先了解个大概之后录完综艺回来之后就直接录歌给他，也不用三心二意的在这件事情上多费心了。”
　　梅柔知道江逸这段时间都处在休假的状态，而且之后的综艺也用不上他专业能力，怕他太过放松反倒在之后的试音环节里面出差错。
　　“完全不用。”他却不甚在意：“该是什么时间就什么时间就行，你不用担心我，我有把握。”
　　对方都这样说了，想必心里是有几分把我的。
　　梅柔也就不再多言。
　　“行，那明天下午我接你过去。”
　　江逸没拒绝，等电话挂断之后，又开始仔细浏览起曲谱来。
　　这首菊花台难度不小，但是对待江逸来说却不是什么难以跨越的鸿沟，关键点在于。
　　对这首歌意境的把握。
　　江逸在家里对这首歌进行反复的钻研，时间很快就到了次日下午。
　　在去试
　　音的路上，江逸还在心底不断揣度那首歌的意境，脑海中更是不断反复出现由文字堆积描述出的满城尽带黄金甲。
　　直到车停在星画面影视公司地下停车场的时候江逸才收了思绪。
　　等按照对方给的地点来到了十一楼录音棚的时候。
　　江逸才发现这次试音来了挺多人的。
　　但是转念一想也就释怀了，毕竟张意谋导演的电影。
　　光是这个名号摆在这里就已经有数不清的人为他趋之若鹜。
　　简而言之，张意谋也是导演界的金字招牌。
　　等了一段时间，终于到了江逸进去试音的时候。
　　带上耳麦的前一秒他扭头往门口处的玻璃窗看了一眼。
　　随即怔然。
　　满口站着的男人年近七旬眼神却清明犀利，朝着录音棚中投来的目光却是带着几分审视意味。
　　只看了一眼，之后就坐到导播那个位置去了。
　　江逸知道对方是谁，对于他亲自坐镇心里也没有什么感慨，收回视线的同时收回思绪。将心思全然放置眼前的试音上。
　　虽然是试音，却干脆直接明了。
　　前奏直接从头开始放。
　　他听到前奏旋律响起来的时候还有点愣怔。
　　这是不截取一个片段清唱了？
　　而是直接从头开始来一遍？
　　他在心底咋舌。
　　难怪之前把这首歌的谱都发了下来。
　　这难度可谓不所谓不高啊。
　　难怪先前那些个出去的人全都哭丧着个脸。
　　要知道其他剧组哪怕是试音也顶多是在找不到合适人选的情况下广撒网。
　　试一试音色。
　　看有没有中意的。
　　结果，这个剧组倒好。
　　单刀直入。
　　也不搞那些花里胡哨的，就看你对主题曲的掌握程度怎么样！
　　可是要知道，这首《菊花台》的节奏可一点都不好掌握。
　　无论是节奏，旋律还是意境。
　　就没有一个好拿捏的。
　　更何况，估计大多数人都没有想到张意谋居然是这样试音的，先前估计都还没准备好呢。
　　可以想象那些个人信心满满进来，之后被打的措手不及出去。
　　但是好在江逸哪怕到现在这个地位和名望，对待音乐认真的态度是从来都没有改变过。
　　几乎是拿到曲谱的那一刻就在认真钻研，整首歌的节奏全都在心里有了个谱。
　　再加上前奏响起。
　　他之前带入不了的意境，以及总是连接的情感。
　　在伴奏响起的那一瞬间，所有旋律和音符全都笼罩结合在了一起。
　　再加上之前对这首歌的那点零星记忆。
　　在前奏即将结束的那一秒，江逸唱出了第一句词。
　　“你的泪光，柔弱中带伤~”
　　“惨白的月弯弯勾住过往~”
　　“夜~~太漫长凝结成了霜~”
　　“是谁在阁楼上冰冷的绝望~”
　　甫一开口，那婉婉道来，悲伤中夹杂着用情和落寞的情感一览无余。
　　悲伤的语调，单听着这前面一两句，就能感受到秋天的那股落寞，以及独属于华夏的古典气息几乎是感扑面而来！
　　同样带着耳麦的张意谋瞪大了苍老的双眼！
　　眼底有惊艳，也有不可置信！
　　随之而来的就是狂喜！
　　就听前面这两句歌词他就觉得稳了！
　　这对节奏氛围意境的把控感超绝！！
　　他果然没找错人！

第174章 张意谋：想不想进军电影行业？
　　！
　　几乎是江逸只唱完前面这几句，张意谋几乎就可以肯定他是唱这首主题曲的不二之选！
　　在江逸之前他也不是没有听过其他的人演唱。
　　甚至于那些擅长于此类曲风，并且经验老道的歌手都听过。
　　总之不是差点味道，就是差点意境。
　　从来没有一个能把他理想中的状态演绎的这么完善到位的。
　　张意谋心里激动的要命，面上却十分端的住，继续听接下来的歌声。
　　毕竟虽然前面听着很不错。
　　但是从古至今，龙头蛇尾的东西也不在少数。
　　可是张意谋心中却隐隐有个念头。
　　江逸绝对不会让他失望，甚至于大放异彩。
　　抱着这样的心思，张意谋的眼神逐渐炙热起来。
　　看向里面江逸的眼神也逐渐变得慎重。
　　“雨轻轻弹朱红色的窗~”
　　“我一生在纸上被风吹~~”
　　“梦在远方，化成一缕香~”
　　“随风飘散你的模样~”
　　歌声之中，每字每句都是深刻的眷恋，让人听之动情难以忘怀。
　　他预备谱写的剧情，随着这歌声的激荡，一段段在脑海中呈现。
　　哪怕张意谋是导演，并非是音乐制作人，都忍不住欣赏面前这个青年。
　　这真是个好苗子！
　　随着张意谋脑中思绪纷呈，歌曲已然进入高潮阶段。
　　“菊花残落满地~”
　　“你的笑容已泛黄~”
　　“花落人断肠~”
　　极富韵味的咬字，逐字逐句，扣人心弦。
　　其中韵味更是难以言喻。
　　“北风乱，夜未央~”
　　“你的影子剪不断~”
　　“徒留我，孤单在湖面成双~”
　　听到这里的时候，张意谋再也忍耐不住，直接站了起来！
　　原先炙热的双目，不知何时已经染上水光，歌声扑朔迷离，悲伤难以抑制。
　　泪已沾湿了眼睫，望着人的演播厅内心情献唱的少年，呼吸逐渐变得急促。
　　旁边的音乐总监同样满脸震惊。
　　江逸的大名他早就听说过，之前还不以为意，现在才知道自己目光是多么短浅。
　　这简直就是天选之子！
　　这首歌的曲谱昨天才统一发下去，今天就已经能诠释到这个地步！
　　这实力是何等的强悍？！
　　至少他今天见的上百个来试音的人，就没有一个能有这等功底和诠释的意境的！
　　他好似有一种魔力，听着这歌声徐徐道来，让人不自觉的带入到他的情感他的悲伤之中！
　　而且音乐总监相信这首歌如果作为背景音乐，绝对可以留下非常多的记忆点！
　　因此他的激动并不比张意谋少！
　　两个老头加在一起都快一百五十多岁了。
　　现在全都站起身，眼巴巴的看着里面演唱的人双目痴迷。
　　原本以为唱到了高潮，唱到了这个地步里面的人也就该停了。
　　因为一般国内的歌手来试音的时候，唱过一段证明自己的实力之后就浅尝辄止，算
　　是拿着腔调，之后就该坐下来和导演制作人谈条件了。
　　他们下意识的以为江逸也会这样，却没想到！
　　录音棚里的歌声未停。
　　浅浅又飘零的歌声洋洋洒洒的落在两人耳边。
　　却俨然一改之前的凄迷低落，已经换了一种腔调。
　　转而代之的。
　　是一种看破红尘往事的释然与沧桑。
　　“花已向晚飘落了灿烂~”
　　“凋~谢的世道上命运不堪~”
　　张意谋在听到这里的时候，吐出一口浊气，缓缓的坐了下来。
　　明明声音是从耳麦中传出来的，但是他眼睛却依旧一眨不眨的望，着录音棚内，不肯错失对方任何一个动作。
　　“愁~莫渡江秋心拆两半~~”
　　“怕你上不了岸，一辈子摇晃~”
　　菊花台的背景音乐丝丝缕缕，缓慢柔和却不绝于耳。
　　听到这里的时候，张意谋终于露出了久违的笑意。
　　这首歌虽然不是他作曲编写的，但是，在他看来，除了菊花落那一个片段是高潮之外。
　　前面这句“怕你上不了岸，一辈子摇晃。”
　　也是这首歌中的点睛之笔。
　　之前来试音的人，除了开头之外，最注重的就是菊花落的高潮。
　　反倒忽略了这一点的声调设计。
　　然则里面的江逸不同。
　　每一个声调和细节都处理的相当到位。
　　一时间哪怕并非是音乐界的张意谋，都开始忍不住欣赏这个年轻人了。
　　自己琢磨能琢磨出这种境界，来这股细心的劲头，何愁不成大事？
　　总之张意谋心里满意极了之后又静静的听他把整首歌唱完。
　　江逸唱完最后一个音之后缓缓吐出一口浊气，总算放下心来，这才摘下耳麦推开录音棚的门往外走。
　　刚一抬眼就看到门口两个老头正目光灼灼的盯着自己，其中一个更是眼熟非常。
　　张意谋率先开口却说了句，让所有人都没想到的话。
　　“小伙子很有前途啊！”
　　“有没有来拍电影的打算？”
　　这句话落下。
　　江逸原本云淡风轻的脸上出现一丝皲裂。
　　前面那句不轻不重的夸奖，江逸自从来到这个世界之后，不知道听过多少次早就已经免疫了。
　　让他愕然的是，第二句话他有些不可置信的抬起头。
　　看着张意谋之后又指了指自己。
　　“你是说我？”
　　“没错。”张意谋重重点了点头，相当郑重其事。
　　“江逸是吧？你的长相非常优越，只是唱歌不登上大屏幕实在是可惜，简直就是暴殄天物！”
　　“有没有想拍电影的打算？没有基础也没关系！慢慢磨，我亲自教你！”
　　张意谋被称为一代国师，在电影界的分量举足轻重。
　　多少人做梦都想要得到他的青眼？
　　原因无他，只是单纯因为被张意谋看上的人，不管资质再怎么差，只要他想捧就一定能火！
　　甚至于你如果有一定天赋的话，搭上这个青云梯，你甚至能走向更远的市场！
　　毫不夸张的说，刚才这一段话分量极重。
　　就刚才这段话，但凡是个电影学院的学生来听到估计都要喜极而泣了。
　　而哪怕江逸这个外门汉听着也很难不激动，面色一时间有些难以言说。
　　而梅柔几乎是刚来到录音棚这边就听到张意谋说的这番话，眼珠子都快瞪出来了，相当诧异的看着两人。

第175章 一口气拿下两首曲目！
　　而音乐总监则是满脸惊异。
　　惊疑不定地来回扫视两人。
　　所有人都很惊愕，而造成这一切的始作俑者张意谋则是满脸带笑，好似激动万分！
　　目光一瞬不瞬的锁定在江逸身上，还在源源不断的抛下诱饵。
　　“拍电影在大屏幕上大展风采，你将会有更大更广阔的舞台，可以让更多的人看见你。”
　　“而且歌手成名之后拍电影的也不在少数，不是吗？”
　　“尝试尝试，我可以先给你一个配角体验体验，甚至于我还可以为你量身定制一个角色，怎么样？”
　　这老头的话好像带着某种魔力，源源不断的在诱惑着江逸，徘徊在他的耳边。
　　听见那句量身定制，无论是音乐总监还是梅柔心里，全都咯噔一下。
　　如果说之前那些话还能当只是欣赏，之后客套两句。
　　但是能让张意谋说出量身定制这四个字的！
　　这已经不是一般的欣赏了呀！
　　音乐总监更是直呼见了鬼！
　　这是多重的承诺？
　　这是得有多欣赏多看重！
　　虽然不可否认江逸长得不错，歌唱的也确实很牛逼。
　　可是拍电影要的不只是这些吧？
　　单就见了一面，听他唱了一首歌。
　　就觉得他有拍电影的天赋了吗？
　　这简直就是滑天下之大稽！
　　分明平时那么严谨的一个人，什么时候这么草率了？
　　音乐总监心里直呼见了鬼。
　　随着最后这句话落下，张意谋满脸期盼的望着江逸。
　　眼里的期待展露无遗。
　　江逸笑了，但是出乎梅柔预料的，向来对音乐十分看重的江逸却没有一口回绝。
　　而是直接答应下来。
　　“好啊！”
　　听见这句话，梅柔心底狂跳一下。
　　她的心里直呼，今天简直是见了鬼！
　　这一个两个怎么都感觉有点不太正常？！
　　随即她就有些惊疑不定的望着江逸。
　　脑海中念头纷乱。
　　虽说之前的确答应过江逸不干涉他自己做的决定。
　　但是现在他都要跨行去拍电影了！
　　隔行如隔山不是说着玩的！
　　她心底惊疑万分，想劝又不知道，该从何劝起。
　　陡然却听江逸话锋一转。
　　“但我马上就要去拍综艺了，之后要是有机会的话，肯定是求之不得！”
　　“倒也不必，专门为我这个新手量身定制一个角色这么大费周章。”
　　听见对方没有直接拒绝。
　　而且话里话外还有再商量的意思，情商之高给张意谋听笑了。
　　他确实是真心想要栽培面前这个年轻人。
　　可他之前虽然说的简单，但是实际上，手头上离他最近的项目。
　　满城尽带黄金甲。
　　已经到了要开播的阶段，怎么可能加的了人。
　　之后的项目什么时候启动还是一个未知数。
　　他刚才太激动了。
　　如果在他话落的那一瞬间，对方迫不及待的扒上来问，他反倒是要有些下不来台。
　　不知该如何回
　　答了。
　　而如今两边都是一个容后再议的架势，局面就非常和谐。
　　双方都相当满意，张意谋笑意盈盈的说道。
　　“行，那之后就等着你。”
　　拍电影的这个话茬总算过去，江逸又把话题拉回到主题曲上。
　　“刚才唱的还算能入您眼吗？”
　　他说的客气，而说起这个张意谋更满意了，想起这之前自己听到的音乐，几乎是忍不住直接笑了出来。
　　“满意，简直不能太满意了！”
　　听到这句话，无论是梅柔还是江逸心具是一松！
　　“对了，菊花台是片尾曲，我们这边可能还有一首宣传曲需要麻烦你了。”
　　“进度可能会比较赶，因为快要到宣传的阶段了，你之前说你要去拍综艺不知道在这几天能不能赶出来？”
　　张意谋这大包大揽的架势，全然没有给旁边姓许的音乐总监开口的地步，但是他心理同样也满意江逸，也就乐得清闲自在，站在旁边笑盈盈地看着这一切。
　　“应该没什么问题。”
　　“如果可以的话把谱子给我看看，我争取在晚饭之前给你整出来。”
　　多唱一首歌而已，更何况他之前研究菊花台研究了这么久，再加上一部剧里的歌曲基调几乎差不多，所以江逸并没有放在心上，满口答应。
　　而张意谋听到江逸这样说，眼底爆发出了璀璨的光。
　　这年轻人应该是对自己的实力有多么自信才能这么满口答应。
　　心里对江逸的欣赏更多了几分。
　　之前主题曲的创作和谱写阶段其实已经花费了很多时间。
　　但是他没想到在创作这里，居然会这么顺利。
　　“好，那就这样说定了，老许一会把谱子给小江发过去。”张意谋一锤定音，两边皆大欢喜。
　　事实也不出江逸所料，宣传曲并没有花费多少时间就录制完了。
　　收工回家的路上，两人皆非常放松。
　　“太强了哥！”梅柔忍不住的感慨。
　　张意谋的挑剔在圈子里也是远近闻名，最关键的是江逸和张意谋两人之前从未磨合过。
　　能在他手底下一把过也是非常牛了，这足以见得江逸的功底之强悍。
　　江逸坐在副驾驶上，闭目养神并没有接梅柔的话。
　　车厢内安静了几瞬，复而梅柔又问道。
　　“你还正准备进军电影行业吗？”
　　“我一直以为你只对音乐有兴趣。”
　　听见这个问题，江逸睁开眼睛，有些莫名的瞅了她一眼。
　　“音乐是我的主业，从来都没有想过抛弃啊，但是人生在世多体验体验有什么不好。”
　　“更何况的是张意谋哎！”
　　“多少人求都求不来，我不能暴殄天物！也避的别人觉得我眼高于顶。”
　　“更何况别人有心邀请干嘛要把话说死，人家得多下不来台？就当多条人脉多条关系呗。”
　　江逸漫不经心的说道，知道梅柔在担心什么复而又开口。
　　“放心吧，我不会去做那种放弃放弃自己的优势，转而去挑战一条不属于自己的全新道路这种蠢事的。”
　　梅柔听笑了。
　　之前在录音棚里开始就悬着的心，才终于放下。
　　《满城尽带黄金甲》这部电影已经到了宣传的片段。
　　剧组动作很快，连宣传片都已经剪好了
　　最后一环节宣传曲落实到位，立刻开始宣发。

第176章 第一百七十六张意谋章粉丝：过
　　年了！
　　第一百七十六张意谋章粉丝：过年了！
　　粉丝们原本以为电影主题曲的事情泡汤了，虽然有点失望但好在之后又放出了江逸要参加综艺的消息，悲伤一扫而空，全都等着江逸在综艺上的表现呢。
　　结果！
　　张意谋的新电影发布宣传片，艾特了一大波主演主创团队。
　　但是很快就有网友一眼就看见了微博名单中的江逸！
　　这两个字最近这段时间里在诸位网友的耳边眼前可谓是如雷贯耳，所以才能在一大堆艾特里面第一时间捕捉到这个名字！
　　在电影主创的宣传片中看到了江逸的名字，这代表了什么简直是不言而喻！！
　　之后无数网友迫不及待的点开宣传片！
　　长达四分钟的宣传片才一点开，无数网友的耳边就响起了丝丝缕缕悠扬飘逸的旋律，随之而来的就是恢弘壮丽的画面。
　　战起如风，充满嗜血的一首歌，带着霸气无双之势，来到了无数网友眼前。
　　“旌旗如虹山堆叠如峰！”
　　“这军队蜿蜒如龙杀气如风！”
　　随着前奏的不断向前推进，铿锵有力摇滚的歌声就响了起来，伴随着恢宏有力的画面，相辅相成，直接给闻讯赶来网友们看傻了。
　　“我靠，又是摇滚风的古典乐？”
　　“老谋子有点眼光啊。”
　　“山河图才火起来，这就乘势而上了？”
　　“太棒了，之前就没听够这简直是摇滚人狂喜！”
　　“这首歌的编曲也很吊！看看现在那些所谓的raper，不是无病呻吟就是装腔作势。江逸无论哪首歌拿出来都是秒杀的状态！”
　　“我发现了，不管什么风格的歌曲，只要加入我们华夏元素之后就会显得非常有文化！”
　　“这个宣传曲不错啊，好有节奏感。”
　　“我靠了，这首歌的前奏真是无敌！”
　　“别提了，我抖腿就没停下来过。”
　　“江逸的演唱精彩绝伦！这从来都不是说说的而已！”
　　在网友们的连声赞叹之中，宣传片已经到了中间片段，独特的咬字加上难以言述的韵味炸响在网友们耳边！
　　“景色如冬~”
　　“萧瑟如枫~”
　　“攻势如弓~”
　　听着这连声排比，谱写在一起更是带来了点难说的和谐节奏，听的人难掩激动，简直就是在观众们的心间上起舞。
　　毫无疑问的，随着这连声排比，观众们的积极性全都被歌声带动起来了，连带着屏幕中播放的剪辑画面也连贯的有了些许代入感！
　　“我靠了，这首歌如果是现场版的话绝对屌炸天了！！”
　　“不得不说，老谋子是真特么有眼光啊！而且这首歌还刚好赶上了山河图刚出，国风rape爆火的时候！”
　　“毫不夸张的说，这部电影光凭宣传片就已经在同期电影里面一骑绝尘了！”
　　“想知道之前弃我们江哥而去的那个导演
　　现在有没有后悔！哈哈哈哈。”
　　“这片头曲简直是杀疯了！”
　　“从来没听过这么牛逼辉煌的前奏！”
　　“虽然说之前早有预感，电影主题曲会是精品，没想到会这么炸裂！”
　　“这两天江逸简直是把我拿捏得死死地！先是出了一首让我耳目一新的国潮rape，之后又听说电影主题曲的事情泡汤了，接着又来了综艺，综艺马上开拍之际电影主题曲又提上日程了！”
　　“我现在觉得自己简直是这个世界上最幸福的人。”
　　“哈哈哈哈那我简直就是整个内娱最幸福的粉丝！”
　　“不要高兴的太早，因为我还有一个更高兴的事情要告诉你们！”
　　“太可恶了，前面那句话简直吓得我一个咯噔，我还以为出什么事情了呢。”
　　“刀都拔出来了，最后来一句厚葬友军。”
　　“所以到底是什么事，大老爷们的别藏着掖着！”
　　“哈哈哈哈，在这部电影里里面江逸唱的可不只是宣传曲，还有片尾曲！最最重要的片尾曲也已经出来了哦！”
　　“？？？我靠，幸福来得未免有点太突然了！”
　　“是被幸福冲晕的程度！”
　　“主打一个出其不意是吧？”
　　“应该是主打一个一鸣惊人我哭死！”
　　“一下子两首歌，之后还有综艺可以看，之前还因为生存所困感到苦在一瞬间酒足饭饱的感觉谁懂啊救命。”
　　“果然跟着江哥混有肉吃！”
　　“真的很开心，电影主题曲这么给力的吗？一下子来两首？！”
　　“希望后面的剧组可以有样学样哈哈哈哈。”
　　网友们欢欢喜喜看完这边的宣传片之后，又迫不及待的转站下一个战场。
　　那欢欢喜喜的氛围简直堪比过年。
　　原本以为片尾曲菊花台会和宣传曲一样恢弘大气节奏感分明，实际上的情形却是和预料中的曲风大相径庭！
　　诸位赶来围观的网友们也傻眼了。
　　一般影视剧的曲风不都应该是大差不差的吗？
　　哪怕每首歌的情绪风向不一样，也不至于像这个一样。
　　宣传曲振奋恢弘，片尾曲凄迷扑朔。
　　但是不管曲风如何变幻，无法否认的是江逸那惊为天人的嗓音。
　　“江逸你还有多少惊喜是朕不知道的？这首菊花台简直太绝了，虽然也是偏古风向的，但却和从前出的那些歌每一首都不太一样。”
　　“刚才听完一整首歌，到现在还沉浸在菊花台的幽怨哀愁中。”
　　“前面听黄金甲的时候那个鼓舞振奋！然后又给我来这么一下，大起大落江逸还真是不怕我精神失常。”
　　“赞同，之前听黄金甲那个摇滚，那个节奏旋律，我感觉自己下一秒就能取敌方首级，然后听这首菊花台的时候，我听着听着差点给我听emo了。”
　　“不得不说，江逸就是有本事，他总是能非常好的给我带进他想要给我营造的那个氛围环境中去，无法自拔无法脱身。”
　　“这个男人肯定是有什么魔力才能这样！”
　　“这辈子没想到会沉迷在一个男人的歌声里无法自拔，甚至甘愿沦陷。”
　　“菊花台里，江逸唱到‘怕你上不了岸一辈子摇晃那里’我真的是一瞬间泪目了，这首歌实在是太好哭了。”

第177章 自食恶果！
　　第一百七十六章自食恶果！
　　“什么？居然还有这样一段歌词，为什么我之前都没有注意到？！”
　　“我靠了，如果真是那样的话，还带有那样一层隐喻简直就是另外一个高潮，那这首歌简直封神！”
　　“这句歌词简直是唱到了考研人的心尖尖上呜呜呜。”
　　“听这首歌的时候感觉自己有一瞬间灵魂和江逸老师共鸣了谁懂。”
　　“为什么这首菊花台的热度会比那首荡气回肠的黄金甲还要高？？”
　　“我靠，有点不理解。”
　　“有可能是国人还是比较擅长欣赏娓娓动听，哀怨忧伤的歌声吧。”
　　“这两首主题曲，带着这部还尚未面世的电影，热度简直一起水涨船高。”
　　“之前见风使舵的那位现在估计得哭晕在厕所了哈哈哈哈。”
　　“想想就解气。”
　　“平等的厌恶每个抛弃江逸老师的人。”
　　“虽然说电影的成就并非是导演一个人的功劳，其中还有无数工作人员剧组演艺人员的心血，我也不想牵连整个电影啊，但是。”
　　“但是一人犯错全体受罚，实在要怪就怪那部电影的导演实在是过于目光短浅了吧！”
　　“冯某人的新电影在前两天是不是也宣传了？”
　　“是吗？之前那件事之后，我对这个人的印象简直是跌落谷底，再加上也没有我心爱的江逸老师，之后那部电影的后续我也没怎么去关注了。”
　　“咱们就说原来已经开始宣传了吗？”
　　“笑死，我还以为自己2g网了，天天在网上冲浪，娱乐圈事情也没少关注，居然没听说。”
　　“早就开始宣传啦，但是因为之前见风使舵的那次事情，大多数网友对冯某人简直是嗤之以鼻，别说捧场了，就连场子都没给，凉的一批，说是门可罗雀也不为过。”
　　“我倒是知道那天的情形。”
　　“也就是参演的主角还有主角导演的圈内好友来薇博里捧了个场，附带上后面跟着打无脑吹彩虹屁的一大干粉丝们，接连买了几个热搜都没溅起什么水花，看着就挺尴尬。”
　　“我一个旁观者替碍于交情面子来捧场的明星尴尬，但是当时看的时候心里那叫一个痛快哈哈哈。”
　　“根本就没人搭理那部电影，足以见得咱们江哥的路人缘是有多么强大，嗤之以鼻你们懂吗？”
　　“我们这些江逸的歌迷从江逸来到娱乐圈至今，黑泥单上都没有几个人，冯某人是一个。”
　　“他应该感到荣幸。”
　　“真是笑死。”
　　“我倒是知道，但是那部电影好像在宣传期间就没溅起什么水花，和有江逸老师助阵的这部电影真是天差地别。”
　　“啧啧啧，这还没上映差距就这么明显了。”
　　“我倒是觉得这部电影可以不用上映了，避免到时候一张票都卖不出去，拍摄的成本都收不回还得砸钱进去填窟窿，到
　　时候血本无归。”
　　“倒是不至于一张票都卖不出去，毕竟吧，冯某人在电影界也算是相当有名望的，冲他的名望来的也不是没可能。”
　　“的确，但是吧现在一看这部电影的前途就不容乐观，建议把这件事搞砸的冯某人在这件事情处理好之前电影还是先不要上架了。”
　　“对，虽然不喜欢那人，但是处于人道主义还是提醒一句，避免自己把自己坑死，毕竟一部电影的制作成本其实还挺高的，这部电影坑了的话倒时候辛辛苦苦积攒几十年的声望轰然倒塌，功亏一篑。”
　　冯晓刚也全然没有想到自己英明一世，兢兢业业走到现在这个位置上。
　　有一天居然会毁在一件他自以为做的很对，足够趋利避害的小事上！
　　在之前宣传时期的门庭冷落，他就能感受的出来。
　　再加上后面不断有电影参演人员，参演人员经纪人给他打电话询问情况的时候他就发现有点不太对劲。
　　但是那个时候发生的一切倒还算是在可控的范围内，他凭借着这么多年积累下来的威望与说一不二的算是暂时压下来了。
　　直到后面黄金甲出现。
　　眼见着这部同一时期宣传，估计得同一时间上映的电影开始大肆宣传之后。
　　双方之间的对比差距骤然呈现在所有人面前！
　　甚至可以说是鲜明无比。
　　如果说在之前，面对这种状况金主们还能勉强难耐住自己，压住脾气静观其变的话。
　　那黄金甲的出现，那简直就像压死骆驼的最后一根稻草。
　　之前的所有压抑彻底爆发！
　　毕竟国内电影院线热门的几个档期就那么几个！
　　也就是说在那段时间内的观众有限，竞争势必激烈。
　　然而单看宣传片这个架势！！
　　“你这部电影是在搞什么？竞争都还没开始直接就被观众pass出局了？？”
　　“怎么办的事？电影界的老人了，这点小事都处理不好？”
　　“老冯啊，不是我说你，主题曲又不是什么很重要很关键的东西，你当时这么就一时糊涂直接给人家，给人家粉丝给得罪了？”
　　“他热度高你就邀他来啊，这么简单的事情都能搞砸？”
　　无数质问来自该电影的无数投资商赞助商，全都响彻子啊冯晓刚耳边！
　　或许是得不到回应，金主那边下了最后通牒。
　　“这件事情你要不想办法解决，让这部还没播出的电影起死回生，要不这部电影就不要播了！”
　　导致短短的一天内冯晓刚电话都快要被打爆了！
　　各种警告和严厉的训斥声简直不绝于耳，冯晓刚感觉自己的头都快要爆炸了，全都是警告他要尽快处理好这件事情，不要让他们投的钱血本无归。
　　冯晓刚简直是压力山大，好不容易碰见一个性格温和的，劝道。
　　“这件事不处理之前，我们手头上的这部电影到时候和那部黄金甲同档期上映，无异于以卵击石。”
　　“与其到时候我们亏得血本无归还不如在此之前就把这件事情以最低的成本解决，比如和那位姓江的歌手和解。”
　　“毕竟俗话不是说，解铃还须系铃人。”

第178章 看他还怎么拒绝！
　　冯晓刚听在耳里，实际上心里明白。
　　虽然语气不大一样，但是实际上话里话外面意思都是相同的。
　　让他低头，迅速和那边和解，以最大的能力，最低的代价弥补肉眼可见会造成损失。
　　拯救这大厦将倾。
　　从各方加剧过来，源源不断的压力像一座庞大却无形的山，铺天盖地的笼罩在冯晓刚身上。
　　一日之间，他原本就瘦小苍老的身体更加萎靡沧桑，面容之上的沟壑如同万丈深渊，电话那边的声音继续道。
　　“如果我们这边能够和江逸那边达成和解。”
　　“江逸那边愿意过来帮我们说话的话！”
　　“他的那些粉丝说不定就不去计较之前的那些事情了，反倒是愿意过来支持我们这边的电影了呢？”
　　冯晓刚听着电话那边传来的一字一句，心里只觉得苦涩难言。
　　可电话那边的人却好似精神一震，语气愈发激动！
　　“虽然说今年十一电影档的确是神仙打架，但是单论作品质量的话！”
　　“难道咱们的电影会比那个什么黄金甲差吗？”
　　冯晓刚坐在椅子上，听见那边语调越来越激昂，仿佛预料到了票房遥遥领先的情形，源源不断的给他打气。
　　他一时间长长的叹出一口气。
　　听见对方的语气越来越激动，他敷衍了两句之后对方沉默了下才道。
　　“行，老冯你自己想想吧。”
　　“反正如果继续维持现在这个情形没有做出改变的话，那些个老家伙坑定不会放你去和黄金甲硬碰硬的。”
　　“到时候最好的结果估计就是推迟档期了。”
　　对方说完这句之后就挂断了电话，只留冯晓刚一个人颓然的坐在凳子上。
　　最好的结果是推迟档期？
　　风少潮流审美每分每秒都在变化。
　　更何况，这部电影本身就是十一主题的，之后无论是放在中秋还是春节都会显得相当怪异！
　　到时候的情况只会比现在更糟糕！！
　　一个两个说的简单，但是他说的这些难道冯晓刚自己想不到？
　　屡次三番的打电话来劝，是怕他放不下面子？
　　冯晓刚心里冷嘲！
　　要是能挽回局面，短暂的丢了面子又算得了什么？
　　一个两个就会来他这边胡咧咧，说的五花八门好像他只要去求江逸改变主意，现下的情况就会立刻反转一样！
　　但是实际上实践起来谈何容易？！
　　之前事情虽然说他是无心之举，但是却也实打实的是出尔反尔。
　　甚至于在那个时间段算是反踩一脚，人家嘴上不说心里不计较才怪！
　　先不说对方愿不愿意接受道歉和和解。
　　就说哪怕是口头上为了让双方面子上都过得过去，答应和解，也断然没有出尔反尔，在网上发文呼吁广大网友改变风向的道理。
　　毕竟之前那些对他嗤之以鼻的网友，实际上心里全都是在为江逸之前收到了冷落鸣不平
　　。
　　然后江逸现在站出来和解，那不是啪啪打粉丝的脸？
　　就算粉丝现在不说什么，但是肯定在心里诟病。
　　冯晓刚用脚指头想都能猜到江逸绝对不会做这种受人诟病的事情。
　　再加上。
　　江逸虽然说只是为黄金甲献唱了两首主题曲，但是实际上却已经和他们这边的电影站在了对立面！
　　那边一荣俱荣一损俱损。
　　肯定一个两个巴不得他们这边快点倒台呢！怎么可能会出手帮忙？！
　　一想到这些冯晓刚简直是一个头两个大！
　　正苦事冥想破局之法呢，脑海中突然就灵光一闪！
　　对啊！
　　既然之前利益在对立面的时候江逸不可能出手帮自己，那如果想办法把对方拉到自己阵营呢？！
　　但是对于该怎么把人拉过来，这点还有待研究。
　　想到这个冯晓刚将背往背后的椅子上一靠！
　　眼底思绪翻涌。
　　这个时候耳边又想起了那些金主的喋喋不休。
　　“对方有热度你就把对方也邀请过来不就好了？！这么简单的小事都做不好？！”
　　他只觉得太阳穴突突的跳！
　　之前出了那种事情，几乎马上就要到路人缘完全败坏的地步了！
　　虽然说不完全，但是实际上也就差临门一脚了而已！
　　他先前也不过是提前做出了决定！
　　结果！
　　结果就出了意外！
　　冯晓刚也实在是没有想到，关于版权原创的黑料，江逸居然都能想办法抹黑？！
　　但是之前见江逸那边洗白了，他倒是也没多大感想。
　　只当自己押错了宝，但是直到电影开始宣传那天的无人问津！冯晓刚才意识到到江逸的粉丝居然会反扑记仇的这么厉害！
　　关键是现在邀请对方也不见得会同意啊！
　　他脑子里乱的厉害，想了半天无果最后也只能死马当成活马医，让人去联系江逸那边。
　　梅柔收到冯晓刚重新发来的主题曲献唱邀请时。
　　简直是嗤之以鼻，她更加看不上这种见风使舵的人。
　　跟江逸那边知会一声，打过招呼之后就直接干脆利落的回绝了，没有半点拖泥带水的，期间一来一回不超过十分钟，效率之高，被人拒绝的干脆利落让冯晓刚都没想到。
　　对方拒绝的这么快，完全是半点可商议的机会都没给，仿佛多么瞧不上他筹备的电影，冯晓刚差点气的倒仰！
　　突然就恶从胆边生！
　　反正眼见着现在筹备的电影已经凉的差不多了，也不怕情况更糟糕了。
　　光脚的不怕穿鞋的！倒不如赌上一把，搏上一搏。
　　说不定还有绝处逢生的可能呢。
　　冯晓刚在心里下了决定，实施起来的速度也非常快。
　　立刻就以电影总导演的身份，亲自在薇博发文邀请江逸来为主题曲献唱。
　　这条薇博刚一发出就被无数网友破口大骂！
　　热度上涨之速度甚至超过了宣传期间花钱买热搜的速度！
　　冯晓刚看见如今这个局势满意万分，也不管网友们骂的有多难听，就挂着那条热搜，在薇博上挂着静观其变。
　　他倒是想要知道，自己在薇博以总制作人的身份，这么诚挚的邀请江逸献唱！
　　这么大庭广众之下，热度高涨，无数人围观。
　　看江逸还怎么拒绝。

第179章 冤有头债有主！
　　冯晓刚抱着这种心思，到了这种境地已经全然不顾及网友们的看法和风评，主打一个置之死地而后生，网友们简直是气得要死却又有点无可奈何。
　　“我靠了，真是无语，之前抛弃江逸现在江哥洗白了，又上赶着扒上来到底是怎么敢的啊？”
　　“他有什么脸来薇博邀请江逸，之前捧高踩低的嘴脸我这辈子都不会忘记。”
　　“娱乐圈果然是个见人说人话，见鬼说鬼话的地方我今天算是见识到了。”
　　“有一句话叫做不在顶峰时慕名而来，也不再低谷时离你而去，好小子这家伙简直是背道而驰啊。”
　　“他之前在低谷时期踩了江哥一脚，要是自此以后大路朝天各走一边的话，我倒是对他还没什么太大的意见，而现在！！”
　　“这副样子我看着恶心！”
　　“笑死了，一身傲骨值多少钱？老冯子的电影都快跟北冰洋的湖水一个温度了，估计早就顾不上什么面子咯！”
　　“你们难道没有感觉，想要邀请的话自己私底下邀请不好吗？偏要这么大张旗鼓在薇博上邀请？”
　　“变相逼迫？故意想要让江逸下不来台？我靠心思简直是歹毒？！”
　　“好狠毒的手段啊，简直了堪比宫斗剧的程度。”
　　“他那篇薇博里面甚至还倚老卖老，表示自己很欣赏江逸这个年轻人，话里话外都是一个意思。”
　　“哈哈哈哈，潜台词：你要是今天不接受我的邀请就是不识好歹。”
　　“他这么牛怎么不干脆搞点明星来捧场啊？以后这条薇博就是我的内娱黑名单了！”
　　你还真别说。
　　冯晓刚之前确实这样想过，还实施了。
　　但是奈何和冯晓刚相熟的明星们，虽然很想和他拉近关系。
　　可是这种明眼一看就属于自毁前程的操作，谁特么愿意来掺和一脚啊？！！
　　于是，从前一呼百应的老冯子。
　　这次在娱乐圈硬是没摇到一个人来助阵。
　　可以说，除了这部剧的几个主演已经深陷泥潭无法脱身之外。
　　就没有一个愿意来趟这趟浑水的！
　　也有不少网友提出疑问。
　　“老冯子这是在干什么啊？这么低劣下作的手段，简直是毁了他在我心里的固有印象！”
　　“年纪都这么大了，好好等着退休含饴弄孙不好吗？还在这里给自己抹黑。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，他这是打定主意要把之前积累下来的声望全都赌在这里？”
　　“老冯，我可警告你一句啊，互联网是有记忆的。”
　　“呵，互联网虽然是有记忆的，但操纵互联网的始终是人啊，人的记忆可是会慢慢淡忘的哦，人家不就是掐准了这一点现在才敢这么肆无忌惮的？”
　　“真没想到，都这个时代了居然还会有人往道德绑架这套！简直没有道德！！”
　　“笑死，他算个什么东西，他欣赏江逸，江逸
　　就该不计前嫌巴巴的跑过去给他唱主题曲吗？真是滑天下之大稽！”
　　“这老头颇为搞笑了一点！”
　　“他的欣赏很了不起吗？但是他离张意谋不是还差好大一截？！”
　　“哈哈哈哈说起这个我就想笑，张意谋才见江逸一面，就拉着他想让他来当自己下一部电影的男主角，还说要为他量身定制一个角色！”
　　“我靠靠靠？这么炸裂？这么大手笔的吗？！”
　　“这消息保真吗？哪来的消息啊？！”
　　“保真，肯定保真！内部消息。”
　　“哈哈哈哈我江哥值得！不然他老是碰上这种晦气事，我都觉得他今年是不是时运不济！”
　　“这才是欣赏的姿态！某些人学着点，别眼睛长在头顶，给点小恩小惠跟施舍一样！”
　　“啧啧啧真受不了，跟眼前这个一比简直是高下立见！”
　　同一时间，看见冯晓刚在薇博上发布这条邀请的张意谋却有点着急。
　　之前发生过这样的事情，如果只是普通邀请的话张意谋相信江逸这边绝对不会同意，但是！
　　坏就坏在，姓冯的这个老不死的居然这么不要脸。
　　直接把人架之高台！
　　他害怕江逸这边会不好拒绝，迫于舆论的压力和其余人的看法勉强答应，那事情可就不妙了。
　　毕竟粉丝和歌迷的态度会随着艺人的决策和态度所改变！
　　之前宣传时期的爆火，虽然很不愿意承认但是实际上却不可否认电影是很大一定程度上蹭了一波江逸的热度。
　　在此之前他们是同一时期里，江逸带动的流量里唯一收益的剧方。
　　但是如果临门插一脚同一时间段竞争性的电影来，那事情可就不美了啊。
　　办公室里，张意谋想到这一层后眯了眯眼。
　　于是乎，诸位网友们就看到了，冯晓刚那条邀请的薇博之下，没有摇来心心念念的顶流大咖，反倒是摇来了张意谋。
　　“如果我没有记错的话，贵剧组早在之前宣传的时候，就已经对外放出了主题曲和宣传曲等一切ost了吧？”
　　“现在倒是不知道从哪里冒出来还需要献唱的主题曲，你让之前为你们这组辛辛苦苦付出的工作人员情何以堪？［斜眼笑］”
　　张意谋这条薇博一经发出，网友们都沸腾了，在那条薇博底下直呼六六六。
　　“哈哈哈哈还得是咱们老谋子，老谋深算，一击致命啊！”
　　“张意谋：都是千年的狐狸，玩什么聊斋？！”
　　“张意谋：小样跟我斗还是嫩了点。”
　　“一朝杀敌，我真是开了眼界！我之前还以为冯小刚住薇博了，现在怎么还不回复？搬家了是吗？”
　　“冯晓刚那点道行在张意谋面前简直是不够看！”
　　“哈哈哈哈！要不然你猜为什么张意谋我们称为国师，冯晓刚就只是冯晓刚呢！”
　　“原来他之前已经有主题曲了啊？那还这么大张旗鼓的争取江逸，卧槽更恶心了。”
　　“原唱估计要恨死江逸，这老不死的又给我们江哥招黑！”
　　“都是这个老家伙出尔反尔，跟我们江哥没有任何关系！”
　　“没错！希望有些粉丝能够理智一些！冤有头，债有主！！”
　　“没看我们江逸老师现在都还没回复吗！”

第180章 黄雀在后！
　　“就真的很恶心，让我迟迟无法释怀的是，那个冯晓刚之前都已经选定了主题曲和宣传曲，现在江逸来了，又为了流量和热度，和之前一样毫不留恋的抛弃了江逸那般，抛弃了那个歌手！”
　　“他到底懂不懂得什么叫做尊重人，什么叫做尊准别人的劳动成果，我简直快要受不了了！！”
　　“冯晓刚他这就很像是，明明自己已经有了老婆，还要顶着单身的身份在外面大肆宣扬，哄骗涉世未深的小姑娘。”
　　“天地良心，我之前对冯晓刚，乃至于圈内每一个导演我都没有太深的印象，但是现在我算是记住冯晓刚这号人物了，还是估计这辈子都忘不了的那种。”
　　“我到现在都不明白冯晓刚搞这一出是图啥啊？！”
　　“这不啥好处都没捞着还给自己弄一身骚？？”
　　“你当你傻，人家也跟你一样傻啊。”
　　“他大张旗鼓的在薇博上邀请江逸，还说的那么恳切，如果不是今天张艺谋先生下场搅混了这一潭水，把事情摆在我们面前的话。”
　　“我几乎可以保证，后面上来那些不明真相的网友肯定会因此动容，开始帮着冯晓刚说话。”
　　“这样一来那无形中的舆论压力不就给到江逸身上了？”
　　“江逸一旦妥协，可以说冯晓刚这边就赚大发了！”
　　“毕竟江逸代表的可远远不止是两首优质的ost，他同时还代表超高流量和热度。”
　　“而现在冯晓刚这部开播之前就凉到不行的待播电影缺的不就是这两样？！”
　　“我靠，你们说起这个我刚才就切出去看了眼那部电影现在的热度，已经有上涨的趋势了！”
　　“？？？怎么会这样，我怎么觉得我们好像中计了？”
　　“这就是对方打的注意，只要把事情闹得，无论是好是坏，都会带动新电影的热度，还是那句话黑红也是红。”
　　“黑红远比无人问津要好再多不是嘛？！”
　　“我靠，这简直其心可诛。”
　　“大家不要去搜索那部电影啊救命，这样的人不要给他热度啊。”
　　“不是很希望让他如愿怎么办？”
　　“其实我在想，他是不是陷入了某种误区？这是部电影又不是电视剧，电影看热度又没用主要看票房。”
　　“哪怕现在热度在高，关注搜索的人再怎么多，但是等到了上映那天没有人去看电影也是白搭。”
　　“垂死挣扎而已啦！”
　　“你们怎么知道冯晓刚现在发的这个薇博不是刻意给江逸台阶下呢？！”
　　“对啊，冯晓刚在内娱好歹是知名导演，怎么可能会这么舔着脸去给江逸道歉？”
　　“有没有可能就是两边已经商量好了，然后江逸怕出尔反而被粉丝唾弃，故意让冯晓刚那边这样做，就是为了做给我们看的？”
　　“还真有这个可能，毕竟我看那么多粉丝在薇博里面为了江
　　逸鸣不平，但是江逸本人到现在都没有下场来说点什么。”
　　“说到底也就是粉丝和歌迷在人家正主的套路里心甘情愿的被人家耍的团团转呢。”
　　“江逸装什么清高？还不是把内娱的那套玩的团团转，笑死。”
　　“笑死，说不定现在闹起来也是他们商议中的一环呢，炒作，先把热度吵起来！”
　　“两边协商，之后冯晓刚这边为了江逸的面子所妥协让步，之后发了这样一条薇博来做给大家看，把骂名全都揽在自己身上，在顺势炒一波热度。”
　　“哈哈哈哈而且如果不出预料的话，江逸这边会非常不得已接受了冯晓刚这边的邀请，之后骂名全是冯晓刚身上！”
　　“反观江逸一身清，在粉丝观众路人的视角全然就是受委屈的那个，我真是笑死了。”
　　“很有可能啊，不愧是国家队的大佬，玩起舆论来也是六的一批！！！”
　　“还好反应过来了，不然又被别人当枪使了。”
　　而冯晓刚也完全就没有想到，自己摇人居然会把张艺谋给招惹过来了。
　　虽然不甚清楚对方的态度，但是有一点他清楚地明白。
　　张艺谋那些话发出来之后，本就不算良好的形式愈发雪上加霜了。
　　但是眼见着现在越发不明朗情况，他却不知道该如何应付。
　　毕竟，张艺谋在薇博上所言非虚。
　　就在他沉默不知该如何应对的时候，网上的舆论又开始往所有人都没有预料到的地方而去！
　　偏离之大！全然是冯晓刚都没有预料到的地步！
　　梅柔纵观全局，都没有想到事情居然会往这个方向发展，她也有些措手不及。
　　在心底痛骂了一顿造成这件事的始作俑者，一边火急火燎地想着事情的解决办法，但是心里又隐隐约约觉得不太对劲。
　　后续的这些事情如果是冯晓刚一手主导的，那把江逸这边得罪狠了，推进万劫不复的地步。
　　他同样受网友唾弃，在这件事情里面捞不到半点好处。
　　那这么做究竟是为了什么？！
　　心里已经隐约明白是有人黄雀在后想把他们一网打尽。
　　而现在唯一能做的，唯有自证。
　　“冯导今天上午私下发来邀请和我商议的时候我就已经严词拒绝过了，并且在拒绝中列举了原因，我现在仔细想来应该算是措辞严谨、立意明确的吧，我想但凡是个正经接受过九年义务教育的人，都不可能看不懂我回复里的拒绝，且毫无任何商量余地吧【附图】；【附图】”
　　“也正是因此，我也不太明白明明已经没有任何可商量的余地了，您还需要大张旗鼓跑到薇博上占用公共资源以此来邀请我？是听不懂人话吗？”
　　江逸这条薇博的最后一句话说的毫不客气，一扫之前对外的温和淡然，言语之中全是毫不客气的批判与犀利，这条薇博一经发出。
　　无论是一直蹲守着的歌迷粉丝，还是围观过来的路人，更是直呼开了眼见！
　　“在我的印象里，江逸一直都是温润有力的，从来都没有这么毫不留情过，看来冯晓刚这次做的的确触及人家低线了啊。”

第181章 怎么敢想的？
　　江逸发的这条薇博速度极快，反应迅速。
　　而且措辞有力，证据充足，用来自证更是直接，完全就没有给黑料和舆论任何一点反扑的机会。
　　无数网友刚才被那些水军带节奏，后面升起来的那些浅显疑问，在这条薇博发出来的那一瞬间烟消云散！
　　先前也因此对江逸有所怀疑的张意谋等人也把心放回了肚子里。
　　网友们更是长舒了一口气！
　　“不是我说，之前舆论在一瞬间颠倒的时候我是有一瞬间懵逼的。”
　　“那些不太对劲的声音好像一下子就涌出来然后就开始抨击诋毁我们江逸老师。”
　　“那些揣度我还真是大开眼界，有这脑洞还当什么水军？直接去出书不好！？简直就是无中生有暗度陈仓的典范！”
　　“你不是一个人，我之前还在想这些人怎么一瞬间就福尔摩斯上身了，偏偏说的还怪有道理，最关键的是，之前听他们说的那么有鼻子有眼的，我特么差点就信了！！”
　　“这件事情背后有一个相当重要的点就是，刚才那些出来引导舆论的水军又是谁搞出来的！？”
　　“背后想要踩我们江逸老师一脚的人太多了，这不就有人坐不住了？”
　　“主打一个鹬蚌相争渔人得利！”
　　“背后的人很阴险只能说。”
　　“就没有可能是冯晓刚搞事情？”
　　“之前把我们引导的方向那么犀利，一看就是想要毁了江逸的架势，怎么可能会是冯晓刚？”
　　“毕竟他还指望着江逸老师来给他洗白呢，”
　　“之前的形势真的很严峻，江逸这么温和的人都能说出这样的话，可见真的是被逼急了。”
　　“哈哈哈哈江逸简直说出了我的心中所想，这么死乞白赖的是听不懂人话？”
　　“江逸怎么可能这么虚伪阴险啊，哪来的水军带节奏？！”
　　“看他们之间的聊天记录我简直快要笑死了。”
　　“冯晓刚忍辱负重的来邀请，江逸回绝的极快，半点不拖泥带水的那种。”
　　“双方沟通的速度真的超级快，好像开头那一句聊天到最后一句收尾，十几条消息也不超过三分钟！”
　　“原来商业洽谈还能这么迅速，真是开了眼界。”
　　“冯晓刚这个伪君子，江逸拒绝了之后就不再开口，江哥估计也以为事情告一段落了，谁知道他还会搞这一出？”
　　“早知今日何必当初啊，老冯子！”
　　“哈哈哈哈那句话叫什么？莫欺少年穷，你之前不怎么看得上的人，或许一转头就能让你高攀不起！”
　　“整个内娱估计都不会有艺人这么干脆利落的放出聊天记录吧？”
　　“这才是坦坦荡荡，问心无愧啊！其他人谁敢？！”
　　“不给舆论和黑料半点可乘之机，主打一个眼前一亮。”
　　“就这样差点还被那些人冠上狼狈为奸，虚伪阴险的罪名，我都得哭死！”
　　“到
　　底是谁居然在背后下黑手！？”
　　“冯晓刚也是奇葩，都是因为他江逸才被这种破事缠上身的。”
　　“这件事情，如果不是江逸和冯晓刚两个人之间在一唱一和做给观众和网友们看的话，那这个人简直该死啊。”
　　“简直就是直接坐实了他发薇博看似邀请，实则想要通过舆论和广大网友的压力逼迫江逸同意他的邀请！简直就是阴险可恨！”
　　“网友这么好骗？难不成轻飘飘随随便便就被你们骗得团团转吗？”
　　“因为他，江逸还差点被卷进这种破事里面，差点惹一身骚！”
　　“听不懂人话真是可恶。”
　　“既然老冯子这么期待江逸重回他的剧组，不妨好好给他一个惊喜哈哈哈哈。”
　　网友们深感自己受了欺骗。
　　虽然不知道中间那段是谁在摇水军带节奏，但是。
　　这并不妨碍他们出手反击。
　　看见舆论的风向逐渐往正常的方向回转，梅柔才总算是放下心来。
　　而冯晓刚则看见现在的形势越来与不对劲，着急的办公室内来回踱步。
　　现在的情况已经到了完全无法按照原本的计划进行下去的地步了。
　　并且面对网上一大堆希望他能站出来解释的言论，他更是不知道该从何解释起，本以为但是全然没有想到。
　　事情从来都是没有糟糕，只有更糟糕。
　　事件不仅不能按照原本的计划进行下去，甚至还有可能反扑！
　　“何必一定要逮着江逸不放呢，老冯子这就是你的不对了，永远都不知道珍惜眼前人！@夏昌玉。”
　　“@夏昌玉，夏哥你所演唱出来的心血这老家伙居然完全不放在心上吗？！居然这么堂而皇之的找新歌手？”
　　“这简直是是可忍孰不可忍！夏昌玉的粉丝和歌迷都是死的吗？就看着你们偶像这么被人欺负？？”
　　“老冯这简直就是看不起人，没把夏昌玉放在眼里，没把他的劳动成果放在眼里。”
　　夏昌玉就是冯晓刚待播电影后面所选定的人选，在华语乐坛也算是有一定地位。
　　话说回来，这件事冯晓刚确实做的不算厚道。
　　在薇博上大肆宣扬，邀请江逸演唱主题曲之前，甚至都没有提前和夏昌玉这边知会一声。
　　夏昌玉本人还是看见粉丝@才知道这件事的始末，被人这样轻视按理来说确实该气愤，该生气。
　　但是等怒意褪去，夏昌玉和他的经纪人想到的就是。
　　该怎么通过这件事，以此在冯晓刚那里获得更大的利益。
　　刚好，现在诸位网友全都一个个在冯晓刚那条邀请的薇博底下口口声声心疼他。
　　于是乎，夏昌玉刚好借坡下驴。
　　先是在冯晓刚那条邀请的薇博底下编辑了一条可怜巴巴同时又万分感谢诸位网友关心和挂念的回复。
　　把受害者的姿态摆的十足，之后网友们就来搞事情了。
　　“看看那姓冯的老头子简直不干人事，简直就是辜负人家的心血。”
　　“@冯晓刚知道什么叫做珍惜眼前人吗！？”
　　“邀请江逸干什么呀，之前人家出事的时候你特么弃如敝履！你现在还有脸邀请人家？在我们面前？你以为发到网上江逸就会受你逼迫吗？！”
　　“怎么敢想的啊？我是不是还应该佩服你异想天开的能力？”

第182章 选择大于努力！
　　薇博上这场纷争，直到日暮时分才算停歇，然而江逸也是那个时候才看到网络上的消息。
　　他对冯晓刚这件事，他对他的印象最深的就是后续居然真的会重新来找他合作。
　　本以为拒绝了也就拒绝了。
　　没想到后面还能闹出这么大的事儿。
　　反正事情已经平息了，江逸便毫无负担的在薇博里吃着瓜。
　　他也没有想到居然真有人会厚颜无耻到这个地步。
　　堂而皇之的在薇博上发文要挟，真估摸着他一定会抹不开面，下不来台？
　　江逸这样看着是觉得好笑，最后注意力全都放在中途突然蹦出来那些舆论中，他问梅柔。
　　“中间那些冒出头来搞事情的是怎么回事？”
　　网上闹了这么一场，值得江逸注意的点实际上也就只有这个。
　　主要是来势汹汹，而且直击面门。
　　江逸几乎可以确定。
　　就之前那来势汹汹的劲头，如果不是梅柔一直盯着，并且反应及时澄清的迅速的话。
　　仍凭那股诋毁的风潮任行，那么现在薇博上肯定不会像现在这么风平浪静。
　　提起这件事梅柔害了一声：“树大招风。”
　　“你现在风头愈盛，背后那些人有坐不住了呗。”
　　“逮这个机会就迫不及待想要来踩一脚。”
　　江逸还在继续浏览网上那些事情，听见梅柔说的这些也不算意外。
　　“再加上你不是快要去录综艺了？”
　　“有些人又开始紧张了呗，怕你动了他们的蛋糕，莫名其妙升起来的危机感。”梅柔似乎在那边忙着什么东西，说的也是漫不经心。
　　“关键是，他们现在也不主动出击。”江逸却突然想起件事，皱起眉头开口：“但他们现在改变策略了不是吗？”
　　江逸说到这里，梅柔便知道他接下来要说什么了，眉心舒展。
　　“没错，他们现在改变策略开始伺机而动了。”
　　“开始掩藏，然后试图想着在关键时候给我们来致命一击。”
　　“对我们来说，对方学聪明了我们更不好防备了，毕竟出其不意给我们来一下子，简直防不胜防。”
　　梅柔语调轻松，却显然并没有往心里去。
　　“不过在我看来，他们这样做才是正确的哈哈哈。”
　　江逸眉心抽搐了一下：“你没搞错吧？对方都找到我们脉门了，你还哈哈哈。”
　　“你看。”
　　“你放心不下了，你有危机感了，我说的没错吧？他们找到了正确方向。”梅柔还在那边自顾自说着，但是实际上江逸却没有之前那么彷徨不解了。
　　“你有办法？”他直接问出声，相处这么久他对梅柔说话的语气还是有一定了解的。
　　对方谈论起正事语气闲适的话，那大概率就是心里已经有成算了。
　　果不其然，江逸这句话一问出口，那边梅柔就笑了一声。
　　“老板，相处这么久果然还是有点默契的。”
　　“没
　　错，只有千日做贼哪有千日防贼的道理？”
　　“对方出手了第一次，之后肯定也会盯紧我们然后伺机而动。”
　　“只要他们出手，对方就早晚有露出马脚的一天。”
　　听梅柔话语之中，满满都是势在必得，江逸便也不再过问。
　　“更何况，想要搞清楚背后是谁在使绊子，眼下不就有个很好的机会？”
　　她语调之中充满了意味深长，还带着些许的不怀好意。
　　“有吗？”
　　“什么机会？”
　　那边梅柔轻笑一声：“你不是快要去录综艺了？”
　　“之前张意谋不是说想找你拍电影？”
　　“后面这件事不晓得被谁爆到了网上，我看不是什么负面言论就没有去处理，现在这件事情出来我们刚好可以借题发挥。”
　　梅柔的语调中满满都是深不可测，但是江逸却有点没太听明白。
　　“怎么说？”
　　梅柔却没在多言，而是留下一句：“之后你就知道了，静观其变。”
　　她这话说得有些意味深长，江逸倒是被她勾起几分兴趣，似乎是心有所感，之后就开始关注网上的动向。
　　果不其然，之后没多久薇博上江逸空降的那部综艺就开始积极营销起来。
　　网友们看着这幅情形全都笑着调侃。
　　“看着这架势就知道新一期快要开播了。”
　　“谁说不是？话说不用这么积极去营销吧？毕竟之前不是放出话来说江逸会空降向往吗？”
　　“没错！光是这一点就已经秒杀一大批同期综艺了！”
　　“不是我说，向往生活都已经请了江逸这尊大佬了，那在后续的宣传方面直接躺平就好啦！毕竟单单凭借着江逸老师综艺首秀这个噱头就能吸引无数歌迷粉丝，并且趋之若鹜不是吗？”
　　“新一期节目请到了江逸！成功打败内娱百分之九十九的综艺！”
　　“向往大可不必这么努力好吗？这还让其他综艺怎么活啊？”
　　“我的天，综艺现在也内卷成这样？”
　　“选择大于努力，这句话说的非常对！”
　　“我已经端好饭碗等着向往给我们喂饭了。”
　　“你们为什么这么追捧江逸啊？他是个歌手，又不是综艺常驻明星？你们这样真的很奇怪。”
　　“对啊，而且向往的新一期又不只是只有江逸，还有别的明星啊。”
　　“江逸的粉丝足够多，不愁收视率，可是有没有可能向往积极宣传是为了其他嘉宾有关注度，毕竟向往又不只是只有他，又不是单独为了他开的综艺。”
　　“人家是首秀当然值得期待，更何况之前张意谋不是还亲口说过想要捧他？”
　　“那个时候说的是要给他量身定制一个角色呢不是？这就更值得期待了。”
　　“没错啊，虽然不是正统的荧幕，但好歹能在节目里面看见江逸了不是嘛？”
　　“说不定江逸不仅能在舞台上发光发热也能在大屏幕上展现不一样的风采呢！？”
　　“我靠？那以后岂不是自己的剧，自己切换各类音色唱全部的ost？”
　　“全场参与过演出的电视剧，那所代入的情感和所得到的感受肯定会更加深刻吧？！”
　　“从一定角度上就已经保证了影视ost的超高质量！”

第183章 网友：爱看，多来点！
　　“我真的已经开始激动了，不过说实话影视圈也确实需要整改一下了！”
　　“江逸的存在和出现已经把华语乐坛这摊死水给整活了，如果他再去影视圈的话那是不是也能顺带着把那不良风气给整顿一下？”
　　“就算是不能彻底整顿，那最好也能带来一定的竞争，让那些整天对口型找替身的演员有点危机感。”
　　“我靠，你们这样畅享都给我整激动了。”
　　“你们这话说的和江逸不仅唱歌牛逼，演戏也是无师自通下一秒就要得奥斯卡小金人了一样。”
　　“哈哈哈哈你们这些粉丝真的很敢想！江逸唱歌牛逼是因为他科班出身而且还在国家队里面磨砺这么多年，演戏也无师自通的话你把那些正经科班出身的演员的脸往哪里放？！”
　　“江逸的粉丝未免也有点太狂傲了！”
　　之前那一大片不切实际的幻想，属实是碍了太多人的眼。
　　江逸这两天如梅柔所言去关注着网上的动向，却看见了这么个成果，他一时间有些不理解。
　　“这就是你给我看的变化？”
　　“莫名其妙招惹了一堆人来骂我？”
　　“你之前不是说路人缘很重要，这样难道不是在败坏路人缘？”他简直是匪夷所思。
　　“难道你以为那些吹捧捧杀的言论是我去找人引导的？”
　　梅柔说出这句话，倒是让江逸一愣，随即反应过了问了一句：“引蛇出洞？”
　　那边梅柔听罢后笑了一声：“差不多，我之前就说过只要有机会对方肯定会下手。”
　　“只要他们出手了，就肯定会露出马脚。”
　　她还在那夸夸其谈，江逸却已经出口问道。
　　“所以你有眉目了吗？”
　　对面梅柔噎了一下，之后清咳一声：“今天事情不大，多的是人今天看势头大好，想顺道来掺和一脚，之后抹黑你。”
　　“你又不是不知道娱乐圈多少人对你虎视眈眈。”
　　“这个范围太大了，摸不准，只是起一个让他们放松警惕的作用而已。”
　　听到梅柔说的这些，江逸有些头疼的揉了揉眉心，他嘴上轻啧一声，似乎有些无奈。
　　“我真是不理解。”
　　“承认别人的优秀就这么难吗？”
　　说完还长长的叹出一口气。
　　虽然是苦恼是忧愁，梅柔却总觉得自己听出点不同寻常的得瑟，她不太敢相信，嘴角狠狠的抽搐了一下，之后无奈道。
　　“等着吧，不出意外的话，明天应该还有一场好戏上演。”
　　新节目播出，节目需要造势。
　　不管是好的方面，亦或是黑料吃瓜炒作方面，只要能吸引来目光皆可有之。
　　更何况本身就是一个综艺节目！
　　主要的看点就是各个嘉宾之间产生的互动，碰撞出的火花。
　　今天薇博上闹的那一出，有不少粉丝心疼自家偶像，对江逸充满看法和怨念。
　　在很大一定程度上就
　　造成了上节目前粉丝之间对立关系的形成！
　　虽然还没有到水火不容的地步，但其实也好不到哪去。
　　更何况粉丝和正主之间的关联密不可分。
　　虽然说粉随正主，但是大多数的时候，好像还是会参考粉丝的意见和态度。
　　这么好的一个炒作预热的机会，节目组怎么可能放过？！
　　虽说不一定会蠢到拿江逸来搞事情，惹恼这尊大佛，毕竟冯晓刚的前车之鉴还在那里呢。
　　那件事情之后，网友不再为他的新电影买单。
　　冯晓刚想要力挽狂澜，改变局势，走黑红路线，给电影增加话题度，以此来改变票房数据的小心思也没做到。
　　肉眼可见的电影上映之后，会亏个血本无归，经过综合评定之后。
　　新电影原本定好的档期紧急撤档，还不知道要赔多少钱，最重要的是名声和信誉。
　　如果不出意外的话，冯晓刚应该会沉寂相当长一段的时间，以此来缓冲这次事件带来的冲击了。
　　有了冯晓刚这前车之鉴，节目组对江逸这尊好不容易请来的大佛肯定是捧着供着，怎么可能拿他的热度来消耗？
　　于是乎第二天。
　　参与这一期向往生活的嘉宾们就开始在薇博上发文打招呼，算是正主回应官宣，但是好像有人交代过一般，在打招呼官宣的薇博上全都会附加上江逸的名字。
　　王磊：“期待在向往里和大家遇见，江逸老师久仰大名！”
　　何炯：“期待在生活中和大家邂逅，终于有机会和江逸老师促膝长谈了！”
　　王凯凯：“新的节目，新的探险，有江逸老师同行，我的荣幸。”
　　除开江逸之外的五位嘉宾全都发博官宣。
　　其实统一发薇博官宣这件事情并不算少加，但是最重要的是他们居然全都带上了江逸，这就让不少在吃瓜冲浪的网友觉得有些匪夷所思！
　　之后啧啧称奇。
　　“这个节目算是掌握了流量密码！”
　　“他是懂蹭流量，但是这样好爽，好壮观。”
　　“这流量蹭的，怪有礼貌的勒！”
　　“他们人还怪好的哈哈哈哈。”
　　“这不比那些蹭人家流量还抹黑诋毁死不承认的好多了？”
　　“以后蹭流量请向这边看齐好吗？！”
　　“想蹭流量就大大方方客客气气的蹭！要不然多猥琐多小家子气啊。”
　　“这个综艺简直就是逆袭了！”
　　“没错，新综艺之前我都看不起他，毕竟前面请的那几个嘉宾都很一般。”
　　“？？？楼上胆子是真的大！什么都敢往外说啊。”
　　“咳咳！狗头保命，不是嘉宾一般，只是单纯的热度不高！”
　　“但是就这么一档节目，居然请了江逸？”
　　“应该是居然请到了江逸！”
　　“这简直是太匪夷所思了！”
　　“江老师还真是不挑。”
　　“大家发现了没有，江逸老师上节目的时候好像从来都不挑这个节目火不火，热度大不大。”
　　“就很随性啊，感觉就是想去就去了。”
　　“在江逸官宣这档综艺之前，说实话我都没有去了解过这部综艺是什么性质的。”
　　“哈哈哈哈，了解完之后我悟了！江逸老师是准备公费旅游！”
　　“我爱看，多来点！”

第184章 哪个好人家的综艺晚上开播？
　　“所以我有一个问题，这个节目到底什么时候播出啊！我已经来不及了，好吗？！”
　　“现在演员才开始官宣，据我的经验之谈，估计都还没有开始拍摄呢，慢慢等着。”
　　“亲，这边建议您边拍边播呢。”
　　“搞这么麻烦干什么？直接直播不好吗？！”
　　“卧槽，你们真敢想！”
　　“主打一个，一切皆有可能@：向往生活”
　　“直播形式的综艺在国外一点也不少见，向往生活就做国内的孤勇者吧！”
　　“直播式的综艺相比起经过后期剪辑的显然更有吸引力！”
　　“@：向往生活，以直播的形式，我已经等不及了！”
　　节目组官方显然没有想到，本来只是准备蹭一波热度好给节目宣传宣传，结果这把火居然会烧到自己身上？！
　　网友们现在全都在薇博底下嗷嗷这留言要看直播形式的综艺，这让他们很头大！
　　因为这和之前准备的播放形式不尽相同。
　　但是他们刚一进行宣传，网友们就积极反馈，这是一个很好的现象，证明节目关注度高。
　　可是一反馈刚提要求，他们这边就无法实现，无法给出交代，显然很扫兴。
　　但如果按照网友要求的来。
　　直播形式的话……对于各方面的要求又很高，很多东西又得重新开始计量。
　　综艺的制作人一时间非常头大。
　　不知道该怎么回复，也不能明目张胆的拒绝，唯一能做的就是。
　　装死！
　　就这样任凭网友们在薇博底下嗷嗷叫了好多天，节目组那边都没有给出任何回应！
　　眼见这几天过去了，网友们都开始偃旗息鼓。
　　但就在这个时候！
　　向往生活官博发出预告！！
　　向往生活：“叮！前往南云的列车即将出发，请各位小伙伴们明晚18：00，坐上小火车，系好安全带，我们准时出发！”
　　我靠！
　　这条薇博一经发出，网友们沸腾了！
　　“明天晚上六点准时开播？？不是还没录制吗？怎么就开播了？”
　　“不会真是我想的那样吧？？”
　　“他不会真直播吧！”
　　“我靠，向往生活，你来真的？！你还真的有求必应啊！！”
　　“国内第一档直播形式的综艺！我靠了！不愧是江逸老师看中的潜力股！就是放得开！牛批！！”
　　“谁懂啊，家人们，他之前一直装死，我还以为真死了呢！结果不鸣则已一鸣惊人是吧！”
　　“泪目了，明天晚上八点又能见到我亲爱的江逸老师！！”
　　“关键是……是活的！而且还是出现在综艺上的！”
　　“不管这个综艺内容是什么牛鬼蛇神！就冲着江逸老师在，这一期我都务必追完！！！”
　　“何德何能啊，新综艺刚上一期，还不知道前途怎么样就被姜一老师加盟了！”
　　“你要说他很强吧，前面几个嘉宾都很普通，说他不强
　　吧，第一期就被江逸老师看中来参加。”
　　“我的感觉就是向往生活，撞大运了，刚筹备就撞上江逸老师在挑综艺，还刚好撞江老师手里！”
　　“我也想撞江老师手里！”
　　“简直就是天选之子的存在。”
　　向往生活一开始收到网友的请求，也准备装死了之的，但是最后总导演犹豫再三，还是去问了一下江逸的意见。
　　国内综艺之所以大多是录播，是因为内娱的艺人撕番位。
　　更是怕没有后期剪辑的话容易崩人设。
　　所以大多数都会选择，有保障一点的录播。
　　毕竟到时候拍的不好，还能后期剪辑，直播的话，就跟泼出去的水一样，收不回来了。
　　然而很显然，江逸对综艺是直播还是剪辑录播都没有什么太大意见，对方问能不能，接受直播进行录制的时候他直接就同意了。
　　说实话，这次还是江逸答应向往生活的邀约之后，制作人第一次联系江逸。
　　问能不能直播，也只不过是网上有声音，给网友们一个交代而已。
　　却居然没有想到江逸居然会这么好说话！
　　这简直就是惊喜中的惊喜！
　　之后制作人又试探的去问了一下其他的几位演员。
　　原本听说要直播，还有些不太乐意，但是制作人试探的提了一嘴，江逸那边没什么意见，并且已经同意了之后。
　　另外几位嘉宾全都沉默了，随后居然就这么同意了！！
　　向往的制作人几乎敢肯定向往这是国内综艺里，第一个全票同意通过直播形式播放的综艺！
　　简直是顺利的离谱。
　　直播播放制作成本比录播低多了，再加上又是国内第一档以直播形式播放的综艺这个噱头足以吸引一大片人。
　　更何况直播的话，除了时效性，能以最快的速度抓住这次热度之外。
　　其次就是能够最清晰直观深刻的展示艺人在面对各种突发情况下的第一反应！主打一个刺激！
　　而国内的网友看惯了前面一律的剪辑录制，挑不出错的综艺，这种容易出现突发情况的东西，反倒更对胃口更能吸引人！！
　　最最重要的是，既然环节中最难搞的嘉宾全都同意了！
　　节目组又有什么理由不去满足？
　　于是乎，就有了各位网友们，在网上看见的直播播放预告时间。
　　万事俱备，只欠东风，第二天下午五点五十九的时候就有一大波人在官方直播，监理等着另外一大票人在电视剧播放平台蹲着。
　　节目还没开始，直播间里就涌入了陈千上万的人。
　　那场面壮观热闹非常。
　　给不少刚进直播间里的粉丝都给砸懵了。
　　“我靠，这跟过年似的！”
　　“我以为我已经够早了！看来还是略差一筹！”
　　“这不是还没开播吗？全蹲在这干什么！搞得我都不是前排了！”
　　“你不懂，一想到我们江哥要上直播，五点半的时候就已经心急难耐了！”
　　“我是不忍心错过我们江哥在屏幕上的一分一秒！”
　　“什么类型的综艺？江哥今天晚上会唱歌吗？”
　　“哪个好人家的综艺晚上开播啊？还是直播的形式。”
　　“夜色正好想听我们江逸老师弹琴！真的很应景啊！”
　　“江老师还会弹琴吗？我怎么不知道？”

第185章 这节目组能处！
　　“什么类型的东西都不知道，就已经把人家安排的明明白白，你们是敢想的！哈哈哈哈！”
　　“可是直播的形式不就在某种程度上奠定了线上线下互动性强的基调？”
　　“我靠，你们还真挺理所当然的？你以为网红开直播要饭呢还有求必应。”
　　“不要想太多，只是以直播的形式播出而已，人家就是正常录制，根本就看不到你们在说什么东西。”
　　“这辈子没有一刻觉得一分钟过得这么漫长！怎么还不到六点啊！！”
　　在无数网友焦灼而漫长的等待之中，六点钟总算是到了！
　　当指针跨过十二那一刻的时候，无数人的手机屏幕里，原本黑白的页面霎时间一亮！
　　轻松缓慢的片头曲立时间响起，转而代之屏幕中的画面开始移动。
　　大面积的有氧绿和碧海蓝天出现在画面中，在黑暗的环境中，给网友们带来的视觉冲击感十分强烈，不少人皆都眼前一亮。
　　“我靠，这什么情况种田综艺啊？”
　　“不知道，但这个环境看起来真的好舒服蓝天白云，绿意遍地。”
　　“说实话，我本来对这个综艺没抱什么希望的，毕竟他看起来像是一条突然火了之后临危受命的咸鱼，单纯是冲着江逸老师来的，但是看这个开场白，我觉得还算是可以接受！”
　　“哈哈哈哈哈楼上不要太搞笑！临危受命的咸鱼。”
　　“也不是每一条咸鱼都能被江逸老师挑中的！无脑选择相信江逸老师的眼光。”
　　之后在漫长的片头曲过去画面一转，镜头来到了车里，之后弹幕炸了！
　　“我靠，就喜欢向往生活的懂事！开屏暴击啊！！”
　　“就喜欢这种知道我喜欢什么，一来就放我想看的剧组！”
　　“这节目组能处！他是真不藏着掖着！”
　　“谁懂啊，原本还在欣赏蓝天绿草，山好水好！镜头突然就怼到了江逸老师脸上！！”
　　“我闺蜜问我为什么眼里突然冒精光！今晚的做梦素材有了！”
　　“江逸老师的美颜暴击+10086！”
　　“太帅了！平时在舞台上那都是穿着的，体文质彬彬，带着一股高不可攀的意味！但是在综艺里的江逸老师，我只能说没有最绝只有更绝！！！”
　　“综艺里的江逸老师穿的好他妈休闲好有烟火气息！像我老公！！”
　　“平时在舞台上的都是高定西装，他今天穿的是衬衫，白衬衫哎！！帅死我了！！”
　　然而，镜头里的江逸似乎是人生中第一次被镜头怼着拍，他还有几分新奇。
　　双眼相当认真的注视了几秒面前的这个摄像头，那一双深情认真充满专注的眼睛的更是让观看直播的无数女粉土拨鼠尖叫。
　　之后江逸说出了本场综艺的第一句话。
　　“这是已经开始拍了吗？”
　　狭长的双眸里充满认真，可配上他那懵懂清澈的问题
　　，给收看了综艺好一段时间的网友带来的反差感是极其巨大的！
　　粉丝们直接笑喷了！
　　“我真服了，这哥反差萌啊！”
　　“平时在舞台上那么高不可攀，现在的表情那么认真，结果问出的问题那么呆萌！”
　　“这反差，我快被他迷死了！”
　　之后很快就有旁边的工作人员低声说了一句：“是的，已经开始录制了。”
　　这句话之后无数网友就紧紧盯着江逸的面部表情，期待他惊慌失措。
　　可是意料之外的，如触电一般收回视线，之后局促的坐在车里等等这些预料之中的表现皆都没有出现。
　　江逸只是很平静的哦了一声，之后事先再次浅淡一扫摄像头，之后网友们只看到他那纤长的睫毛微微扑腾了一下，之后就漫不经心的收回了视线。
　　之前还直呼江逸太可爱了，满星冒泡的你粉丝们现在这一刻，一颗玲珑心直接碎成了渣渣！
　　直播间里更是哀嚎遍野。
　　“呜呜这个男人怎么变得这么快！”
　　“他知道我们在看他就一瞬间变得好冷漠！”
　　“谁懂啊，从恋爱到失恋只需要一秒钟！”
　　“上综艺折磨的哪里是江逸老师，折磨的分明就是我啊！”
　　“真的，他之前专注的盯着摄像头，就跟看情人一样看着我！然后！！冷漠的态度伤透了我的心！”
　　“我肯定有点受虐体质吧，我居然觉得江逸老师冷漠的样子好像更帅！”
　　“平易近人的时候更像邻居家的哥哥！真的很难不生出好感啊，救命！”
　　就在网友们还在江逸这简单的两个眼神中哀嚎沉溺无法自拔的时候！
　　节目组已经把摄像头切换到另外一位嘉宾身上了。
　　网友们一看到这位嘉宾，就如同找到了救星。
　　“呜呜呜是我们亲爱的何炯老师！”
　　“能在这里看见你，实在是太亲切了！”
　　“还是何炯老师好，刚才江逸那冷淡的目光，简直是刺痛了我的心。”
　　“倒也不必这么过分解读吧，之前认真盯着摄像头的时候，也不是多么温柔，只是因为好奇，所以很专注而已，错给人一种深情的感觉。”
　　“对呀，在你毫无防备的时候面前突然放了一台很大的录像设备你肯定也很好奇，当知道他正在监控里的一点一滴，并且实时传播在网上，肯定会有点不适应！可以理解，不必过分解读！！”
　　不少粉丝哀嚎着伤透了心，有比较理性的网友看不下去了，出来客观分析。
　　有了这些相对客观的言论，弹幕很快就安静下来，开始专注的看着综艺。
　　相比其江逸那边，长期站在舞台上，面对镜头参加各种活动综艺的何炯老师就显得淡然很多。
　　他几乎都没有看摄像头，视线一直看向窗外，之后半天才扭过头来问道。
　　“走了好久的路了，我们快到了吗？”
　　旁边的工作人员简言意骇：“离目的地大概还有五分钟的车程。”
　　何炯老师了然的点点头，面上露出期待的神情。
　　“看来还有五分钟就能见到诸位伙伴们了。”
　　之后镜头分别在五位嘉宾中切换，平均一人一分钟的时间，等到第五位嘉宾的时候，车刚好停了！

第186章 你怎么公费追星？！
　　车一停稳，镜头就从原先的嘉宾身上切换到了江逸这边。
　　镜头由远及近，似乎在跟着一只小狗从低矮的平房内奔腾而出。
　　弹幕发出一声低呼。
　　“哇酷哇酷，这小狗也太酷了吧！”
　　“这一幕好有意境啊，朦胧灯火之下，小狗出门来迎接客人。”
　　“感觉这一幕如果是在白天，会更温馨美好一点。”
　　“很难不怀疑节目组是在赶进度，毕竟晚上开播的话，支出和花费也会更多吧。”
　　“赶进度是谁为了谁！为了我们这些粉丝！简直太感动了！”
　　“可不是嘛，白白浪费一天时间，但是却开播了。”
　　“别的综艺哪敢这样啊，向往生活那是因为有江逸老师在，这才完全不担心收视率的问题。”
　　很快屏幕里，几位嘉宾下车会合。
　　除了何炯老师之外，其他四位嘉宾见到江逸皆都是一脸激动的表情！
　　网友们爆笑如雷。
　　“哈哈哈哈要不要这么夸张啊！”
　　“你这简直就是在演我！好歹自己也是艺人注意形象！”
　　直播间弹幕内的氛围也和屏幕里的几人一样，岁月静好。
　　王凯凯眼睛瞪如雷，跟激光一样上下扫视了江逸一遍，之后满脸激动的小跑着踏上前！
　　“百闻不如一见啊！”
　　“活生生的江逸老师终于出现在我面前了！”
　　他连手都不知道激动的该往哪里放，看得出来有点想上前去和江逸老师握手，但似乎又怕贸然出手有点唐突和冒昧。
　　于是乎一双手僵在空中显得有些局促。
　　一双眼睛却亮的吓人，腿更是兴奋的不断踏着地。
　　最后还是江逸自己看不过眼直接握住他横亘在两人之间，不断颤抖的手。
　　之后脸上扬起一个标志性的笑容：“幸会！”
　　观看直播的网友简直要被这两人，官方生疏又客套的名利场，一般初次见面打招呼的场景，给笑的直不起腰来。
　　“哈哈哈哈，我真是笑死，王凯凯要不要这么没有出息啊！”
　　“我知道你很激动，但是你能不能不要这么丢撵~你这个样子，我仿佛看见了我自己诶。”
　　“想握手就大大方方上去握嘛这么犹犹豫豫的干什么，真是受不了一点！”
　　“天啊，江逸老师好给人面子！”
　　“之前居然还有人说江逸很拿侨，很端着，很惺惺作态哪有嘛！分明就很平易近人！”
　　“你不懂，天上的明月突然就出现在了自己面前要是我在路上碰见江逸，估计也是这个样子！甚至比他还糟糕。”
　　“因为重视因为尊敬，所以不敢肆意妄为，生怕冒犯了才会这样，我实在是太能理解了！”
　　网友们正在热闹的讨论着，旁边突然窜出来一个脑袋强硬的挤入了镜头。
　　“江逸老师好，我是王磊！”
　　“我是你的歌名，我真的特喜欢听你的歌！尤其是那首浮夸！！”
　　他的激动甚至不比前面那个少，激动之处，甚至还相当入迷的哼了两句歌词。
　　月光之下神情专注，又沉溺入迷。
　　“你就当我是浮夸吧~夸张只因我很害怕~~”
　　粤语低沉的嗓音，弥漫在这月光笼罩下的小屋门前。
　　旁边的王凯凯很给面子的吹了一声口哨，之后其余几个嘉宾也鼓了鼓掌。
　　“哇！”
　　江逸更是开口赞叹了一声。
　　“唱的很好啊！”
　　肉眼可见的，原本还因为其他几位嘉宾夸赞，显得有些羞涩的王磊一瞬间变得异常激动！
　　他的脸几乎都要贴到江逸脸上！
　　“真的吗？真的吗！！”
　　江逸欣然点头：“当然！”
　　王磊再也忍不住捂着肚子蹲在地上哈哈大笑。
　　诸位网友看到这一幕简直惊呆了。
　　“好气哦，为什么同样是打工人，他们可以公费追星！”
　　“怎么变成大型歌迷见面会了！我也想去！！”
　　“参加这个节目也太幸福了吧！不仅公费旅游，还能公费追星！还是近距离接触的那种！！”
　　“王凯凯的表情亮了！”
　　“王凯凯：我也想和江逸老师说话，好气哦！”
　　“王凯凯：气得我拎起了旁边的狗子！”
　　于是乎江逸刚和王磊打完招呼，扭头一看就瞧见王凯凯，拎起了出门迎接他们的狗子。
　　两人同时惊讶的瞪大眼。
　　王凯凯刚才是有点无聊，就顺手把那只狗子给抱了起来，现在见到两人，全都吃惊的望着自己，一时间也有些不好意思起来。
　　捏着小狗的爪子和两人招了招手。
　　“嗨？！”
　　网友们笑喷了！
　　江逸和和王磊也没憋住，笑了起来。
　　之后江逸主动走上前和何炯老师打招呼。
　　“何老师好久不见。”
　　何炯老师同样伸出手，回握住笑意盈盈的道：“其实也不久，但是很高兴见到你。”
　　看到这一幕的诸位网友们，多少有些感慨。
　　“何炯老师之前也是无数次在舞台上和江逸互动了。”
　　“别提这一片就他俩最熟。”
　　“怎么说话的呢，不是还有俩粉丝吗？粉丝和偶像虽然没有近距离的接触，但是有灵魂上的神交！”
　　“啧，我之前还在想这一期综艺会不会出现剑拔弩张的情况，看现在这样，我觉得我是想多了。”
　　“何炯老师就不用说了，与人为善的性子，就看另外两个那憨批的样子，纯属迷弟啊！”
　　“你看另外那两个的眼神和王凯凯手里抱着的小狗有什么区别。”
　　“哈哈哈亮晶晶的狗狗眼。”
　　“哎呀，我去，未来的录制肉眼可见的和谐，毕竟粉丝和偶像之间怎么可能会有矛盾呢！”
　　“唉哟，做游戏搞事情的综艺太多了，一时间这么闲云野鹤，还有点不习惯。”
　　“我觉得种田综艺真的很下饭，就像宅斗文看多了就喜欢看点青春不费脑子的东西。”
　　“相信江逸老师的眼光，他能从万千综艺中选中向往生活，肯定有向往生活的过人之处！！”
　　李维佳是最后下车的，他脸上挂着稍显腼腆的笑意，略显局促的和已经打成一片的几人打着招呼。
　　众人听到声音，一齐回头。
　　之后王磊就放声招呼了一声：“嘿！”
　　“维佳是吧？！”
　　其余人也纷纷点头示意。

第187章 劳动换取一切？！
　　第一百八十五章劳动换取一切？！
　　几人相互寒暄介绍之后，就一齐往小屋里走，王凯凯顺便还把那只小黄狗给带上了。
　　看着众人往屋里走，网友们不由心生几分期待。
　　“如果不出意外的话，里面应该会有一个NPC在迎接他们。”
　　“哈哈哈哈哈，之后再给他们讲规则吗？”
　　“屡见不鲜啦！内娱的综艺不就是这么个套路。”
　　但是随着摄像头逐渐往屋里移，摄像头所扫到之处，空无一物。
　　网友们多少有点惊讶。
　　“我靠，小空屋啊！”
　　“没人？？就一只狗？”
　　“小狗竟然是NPC！”
　　录制现场，王磊磊抱着小狗进门，发现房间里空荡荡的，别说工作人员了，连个毛都没有，也有一些经验没忍住问摄影师。
　　“怎么一个人都没有？”
　　显然他之前的想法应该和诸位网友差不多，现在看着空荡荡的屋子，有些奇怪。
　　王维嘉则是环视了屋子一圈，最后不可思议地说道：“不会要我们五个人挤着一间屋子吧？”
　　他满脸的不可置信而面对诸位的疑惑，摄影师则是非常尽职尽责的。
　　尽职尽责的当哑巴。
　　当五位嘉宾的目光齐刷刷的看一下摄影师的时候，回答他们的只有一片沉默。
　　网友们看到这里终于没憋住笑了。
　　“哈哈哈哈，有点意思！”
　　“这摄影师真尽责呀！根本就不开窍。”
　　“其他人都抓耳挠腮的，就江逸还是一如既往的淡定。”
　　“说真的，他好像一点都不急。”
　　“他甚至还在屋子里溜达起来了。”
　　“还真有可能五个人住一间屋子。”
　　“那到时候不就好玩了。”
　　“这综艺真有意思，有点东西。”
　　“但是这个房子感觉好温馨啊，有小时候在乡下的感觉。”
　　“看惯了高楼大厦，看这个房子真是充满人间烟火气。”
　　“这个节目倒是还挺有小巧思的。”
　　其他人都在手足无措之际，江逸视线瞥见桌上的一张小纸条。
　　他拿起来仔细端详了一下，之后朝着几人挥了挥手。
　　“好像是线索。”
　　他一出声，其他几人全都围了过来。
　　“欢、迎各位嘉宾来到蘑菇屋。”
　　王磊凑近那张纸条，一字一句的念了出来。
　　“未来在这里生活所需要的一切都需要你们自己通过劳、动、所、得？！！”
　　念到最后几个字的时候，他瞪大了眼睛！
　　眼里全是不可置信。
　　其余几位嘉宾也面面相觑。
　　“我靠，不会吧。”
　　“我刚才看过了，这边确实除了基本的床铺以及通讯设备之外，其他东西啥也没有。”
　　“吃饭喝水自力更生也就算了，那卫生纸呢？？我总不能还要去学一下造纸术吧！”
　　“哥哥们，你们的行李箱里还有没有可食用的东西？有点饿了。”李维佳可怜巴巴。
　　王磊的
　　目光紧盯着手上的小纸条，头也不抬：“还有一罐茶叶。”
　　其余的人都笑了，连江逸都不能免俗。
　　“别着急，还没念完呢。”王磊手上那个小纸条，一脸的高深莫测。
　　原本紧张的几人一时间全都吐出一口浊气：“嗨，哥你吓死我了！”
　　只有江逸始终笑盈盈的看着他们。
　　“你们所需要的一切生活用品都可以用玉米，来交换。”
　　“啊？？”
　　另外三个人刚放松的一口气，立时间又提了起来。
　　“这和之前我们以为的也没差多少。”
　　江逸语不惊人死不休：“现在换一只烧鸡要多少个玉米！”
　　只有王凯凯有些跃跃欲试，“我们要去掰玉米了吗？！”
　　王磊看着这张小纸条，同样眉心紧锁，五个人的目光齐刷刷的望向导演组。
　　摄像机非常懂事的，切到了导演组那边。
　　“就是你们想的那样。”
　　“另外一只烧鸡九十五根玉米！”
　　其他人直接惊讶的张大了嘴！
　　“我靠，一只鸡，九十五根玉米！你怎么不去抢！！”
　　“这物价着实有点高啊！”江逸也咋舌。
　　王磊更是直接掰下了拖鞋，怒目圆睁，声嘶力竭：“我偶像想吃个玉米都这么为难吗！”
　　其余几人都笑开了怀，网友们更是笑喷了。
　　“哈哈哈哈磊哥好护短啊！”
　　“像极了我在网上维护我偶像的样子！”
　　“这个烧鸡价格确实有点贵了！”
　　“没错，我也以为我以为一顿饭顶多几根玉米，结果一只鸡九十五根。”
　　“如果只能卖苦力，掰玉米换物资的话，那他们几个不得从早忙到晚才能换一天的饱饭？？”
　　“这个问题值得深思。”
　　“我懂了，原来江哥喜欢吃烧鸡！”
　　“我喜欢的东西居然和偶像一样！”
　　“所以他们今天晚上怎么办？玉姑他们都没有吃晚饭。”
　　“对呀对呀！这个点总不可能再去掰玉米吧！”
　　“呜呜呜莫非我们江哥上节目的第一天就要饿肚子了？”
　　而屏幕之外的无人则是也想到了这个问题，江逸面带深思，突然出口问道：“那我们今天可以预支玉米吗？”
　　他刚一开口，其他原先蠢蠢欲动的人也连忙上前附和：“对呀对呀！”
　　“先预支，有借有还再借不难嘛！！”
　　“我们在这里又不可能跑了，你说是不是？？”
　　面对江逸说的这个问题，节目组的其他人也觉得有些为难，开始沉思起来。
　　这一幕直接给网友们看笑了。
　　“江逸还真是胆大，什么都敢说。”
　　“直接给节目组问住了。”
　　“节目组好狠的心，他们在之前今天晚上不会没准备给他们吃饭吧！”
　　“你别说你还真别说，真有这个可能！”
　　“毕竟节目已经开始了，规则不能轻易改变，而且看江逸提出过那个可能性之后，他们刚才那个迟疑的样子，显然是没有想过这个可能。”
　　“突然就觉得向往生活一点都不可爱了！真是好狠的心！！”
　　“我就很想知道，获取玉米的方法能不能丰富一点，我不想几天下去就看见江哥在掰玉米。”
　　“没错，加一。”
　　“+10086，非常无敌想看到各式各样的江逸老师。”
　　“希望节目组能看到我们的心愿。”

第188章 家徒四壁还得招待客人？？
　　第一百八十六章家徒四壁还得招待客人？？
　　“我倒是觉得像这种完全靠自己劳作，获得生活经费的方式挺特别的，这才是生活。”
　　“对啊，真正的田园气息，每一分一毫都来之不易。”
　　“哈哈哈哈哈哈如果都是靠劳动所得的话，那这几个嘉宾可就遭老罪咯！”
　　“刚才镜头跟着他们一起进来的时候我好像看了一眼，除了有张床和基本家具之外，跟家徒四壁没有区别。”
　　“哇，那这样的话更刺激了呢！”
　　“已经在搓搓手掌心，等着他们去掰玉米了呢。”
　　“好像还是在很小的时候，在外婆家看见过人卖玉米之后都没怎么见过了，没想到上个综艺还能给我怀起旧来。”
　　“难怪江逸在那么多综艺里选择了向往生活还真是有点特色的。”
　　“如果靠唱歌跳舞玩rap就能有钱的话，那和其他综艺有什么区别。”
　　“向往生活？难道你的生活里唱歌跳舞就能有经费？”
　　“那样至少还可以展示才艺，他这个什么靠劳动所得，到时候弄虚作假，把我们观众当傻子哄呢。”
　　“楼上大可不必这么草木皆兵，这都还没开始呢，怎么就已经预料到了未来？？”
　　“不要想那些有的没的，我倒是挺期待他们靠劳动所得的。”
　　“没听见导演组的人，都说了：就是你想的那样吗。”
　　屏幕之外，王磊把那张小纸条念完一时间几个人都陷入了沉思。
　　王磊的神情更是变得有些难以言喻，呼吸都重了几分。
　　李维佳走上前几步，把那张小纸条翻了过来，他惊讶：“这后面还有字哎！”
　　几人的注意力一时间又被他吸引过去。
　　李维佳盯着纸条，语速飞快的念出上面的几个字。
　　“在每一期快要结束的时候，会有一位神秘嘉宾的到来。”
　　“蘑菇屋的各位主人们，要竭尽所能去招待客人，做好待客之道。”
　　念到最后一行的时候，他语气当中满满的都是不可置信，更别看其他几人的脸色了，王磊更是直接爆了一句粗口。
　　“我靠，自己都快吃不饱饭了，还要招待客人？”
　　“神秘嘉宾会是谁呀！”王凯凯皱着眉头，有点好奇。
　　“我刚才看了一圈，别说食材了，连口灶台都没有。”只有江逸环视了周围一圈，最后说道。
　　他这句话说完很成功的，把其他几人的注意力全都转移过来，五人开始查看屋里现有的器具，最后王凯凯啧啧一声。
　　“这屋子里的家具除了有床和柜子之外，其他都跟被扫荡了一样干净！”
　　王磊摸索着下巴：“说是家徒四壁也不为过。”
　　“嘉宾来了，我请他们吃玉米行不行啊。”江逸突然蹦出来一句。
　　其他几个人没绷住直接笑喷了。
　　原本因为生存条件有些困苦而产生的紧张氛围顿
　　时间消散的无影无踪！
　　王磊更是笑得直不起腰来：“哈哈哈哈说的太对了，到时候我们自己都吃不上好的，来了客人也顶多能给他们投喂玉米了。”
　　正在收看直播的观众同样忍俊不禁。
　　“只能说这个东西有点东西，刚来第一天就给几个嘉宾难住了”
　　“神秘嘉宾：我千里迢迢来做客，你们就给我喂玉米吗？！”
　　“神秘嘉宾：谁懂啊，家人们绷不住了。”
　　然而屏幕之外，当五位嘉宾问出这个问题的时候，导演组就非常义正言辞的否定了。
　　“客人上门会提前打电话到蘑菇，并且会提出要求。”
　　“五位嘉宾要尽可能满足客人的要求，并且招待好客人。”
　　这两句话一出，原本还笑得欢天喜地的五个人被雷住了。
　　这个消息不亚于五雷轰顶。
　　王磊和王凯凯满脸的不可置信，齐刷刷的望着导演组的方向。
　　“我自己的饭都不知道在哪里，还要倾尽所有去招待客人？”
　　“而且他们还能提要求？？我们还得尽量满足？”
　　在网友们的画面里，导演组的人一个个全都被蒙上了马赛克之后，只能看见他们非常冷漠的点了点头，之后义正言辞的说道。
　　“中国古代的待客之道向来如此，希望五位嘉宾能够严格遵守。”
　　“而且也没有让你现在就拿出所有倾尽一切的去招待，都说了是这一期快结束的时候。”
　　导演组这边的话，一说完镜头就非常迅速的切到了五位嘉宾的脸上，于是乎，他们脸上由青转紫的神情一览无余。
　　网友们也忍不住了，纷纷吐槽。
　　“我靠，导演组在搞什么东西啊？这也太冷漠了吧，我笑得好大声哈哈哈哈。”
　　“导演组的那些话好像在说，你们现在连个屁都掏不出来，怎么会有客人愿意上门？肯定要等你们积累了一定财富，吭哧吭哧把家里都收拾好了之后才会有人上门，然后你们再掏出一切去招待他们。”
　　“太损了，太损了！”
　　“什么叫华夏古代的待客之道，有什么渊源吗？”
　　“楼上怕不是个假的华夏人，小的时候好像就是这样，哪怕自己家穷的，连饭都吃不起，只要有客人来了，奶奶就算砸锅卖铁都会去剁一块肉来。”
　　“我有点不理解，这是待客之道吗？这不纯属的打肿脸来充胖子？？”
　　“对呀，难道这种文化也值得被宣扬吗？做人务实一点不好，掏不出来就别硬掏，我看江逸老师的提议就挺好的，我有什么可以慷慨的，全都给予你。”
　　“哈哈哈哈哈哈一说起这个，我就想起来，江逸老师说我能请他们吃玉米，这句话真是笑发财了。”
　　而屏幕之外，当他们知道会有嘉宾来做客，并且提要求，他们还得尽量满足之后。
　　江逸沉吟良久，然后憋出一句。
　　“他们要是提什么要求我都得满足的话，万一他来之前点个菜，说要吃佛跳墙，那我上刀山下火海上哪给他弄佛跳墙去。”
　　此言一出，全员震惊。
　　另外几人全都不可置信的看着江逸，似乎没有想过这个可能性。
　　但是现在一想，那未免也太惊恐了吧！
　　五个人全都蚌埠住了的表情，成功给观看直播的网友笑喷了。

第189章 江逸：身负重任！
　　“我真是笑不活了，江逸老师是有想象力的。”
　　“佛跳墙都想出来了，那也太惊恐了。”
　　“这个菜我只在书里听过，现实里都没带见过的。”
　　“但是不知道为什么，看他们现在这么惊恐，我就有一点跃跃欲试。”
　　“俗话不是说你越怕什么越来什么吗？”
　　“哈哈哈哈哈，能不能来个嘉宾把佛跳墙点上。”
　　“我靠，你们这些网友简直是太恶毒了！”
　　“虽然我也吃不到，但是就是想看他们手忙脚乱的样子。”
　　屏幕之外，李维佳突然出声问。
　　“那我们招待的客人会不会有对应的奖励？”
　　“或者说客人上门总得提点礼吧！”
　　他这话一说出口，倒是给旁边的王磊弄激动了！
　　“对呀对呀，谁家上门做客空手上门啊！”
　　“还点菜？！显然就是超级高规格的客人！”
　　“这么高规格的客人来做客，总得带点什么来吧？！”
　　几人都被这个设想弄得有些激动，一个个的皆都眼巴巴的望着导演组，网友们也有些期待。
　　然而回答他们的则是沉默，无尽的沉默。
　　观众们笑了：“突然就有一点心疼向往生活的嘉宾了。”
　　“李维佳的脑回路确实挺大的，连上班做客不能空手而来都想到了，嗯，是个有礼貌的孩子。”
　　“确实不能空着手去别人家吃饭，但是在节目里似乎没这个讲究。”
　　“心疼几位一秒钟！”
　　“我相信他们没有剧本了，这梗一个接一个的来，每一个都朝我没有预料到的方向发展哈哈哈哈！”
　　屏幕之外，在他们提出问题没有回应之后气氛就变得有些沉重了。
　　屋子里的几人开始着手收拾东西，就连王凯凯都把抱着的小h放了下来。
　　王磊更是一边收拾东西一边念叨。
　　“我倒是要看看会是谁第一个来蘑菇屯做客。”
　　“空手上门真有他们的。”
　　他嘴里滴滴叨叨，满满的都是怨念，江逸带来的东西不多，这会就已经收拾好了，听到他说的轻笑一声之后回了一句。
　　“空手上门不带物资也没什么的，人来了就行。”
　　此言一出，王磊都快哭出来了。
　　之后就听见江逸话风一转。
　　“只要人来了，那就是劳动力啊。”
　　“那咱们掰玉米的进度也会快上一层吧！”
　　王磊似乎都没有想到还有这个可能，看着满脸狡猾的江逸，一时间都听傻了！
　　随即他的眼底爆出精光，一扫之前的阴霾，干劲满满。
　　“好样的兄弟！说的太对了。”
　　等把东西收拾完，往小屋的里面走，看见这床就有些犯了难。
　　也不知道节目组是不是故意的，五位嘉宾只给了四张床还是单人床。
　　王磊单手倚靠着墙，一边摩挲着下巴，看见这个情形已经不想吐槽了。
　　“怎么办？”
　　“我们五个大老爷们，节目组是觉
　　得谁能够瘦小到两个人挤一张单人床？？”他觉得有些匪夷所思，自从来到这个节目，就没有一条是顺心，按照正常方向去发展的。
　　“可能当我们是蘑菇屋里的七个小矮人了吧。”
　　其他人也是望着这四张小床陷入了沉默。
　　“真相只有一个！”
　　江逸在旁边看着看着突然就蹦出来一句。
　　他这话一出来，何炯就先憋不住了：“江逸老师是我们蘑菇屋的江户川！”
　　听见何炯老师的调侃，江逸清咳一声继续说道：“把四张小床并在一起，咱们凑合凑合挤一挤。”
　　条件所迫，也只能这样了。
　　等把东西都收拾好，众人都有些累了。
　　几人一起朝着外面小院走去。
　　王磊问导演组：“所以现在可不可以预支玉米来换一顿晚餐？？”
　　还没等那边回答，他就自顾自的说道。
　　“不然都这个点了，我怎么可能再去玉米地里给你掰玉米吧，今天没吃上饭，饿一晚上，明天哪里还有精力再去掰玉米？”
　　“那效率岂不是大打折扣。”
　　生怕今天没饭吃，王凯凯也跟着附和：“对呀，今天没米下锅了，找隔壁邻居借一袋的米也是正常的吧！”
　　导演组那边沉吟良久，之后大声道：“想要提前预支也不是不行，但是各凭本事。”
　　这句话一出来，诸位就感觉到一丝不同寻常的意味。
　　网友们更是激动。
　　“搞事情！搞事情！要搞事情了！！”
　　“各凭本事？”王磊和几人对视一眼，忽而又问道：“怎么各凭本事？！”
　　“你们今天来这里第一天，如果想要借玉米的话得先展示一下自己的才艺。”
　　诸位网友们如愿听到这句话，全都沸腾了。
　　“哈哈哈哈，我爱向往生活！”
　　“我一开始还在想只能凭本事掰玉米吃饭的话就看不到江哥表演才艺了！没想到导演组搞这一出！”
　　“真是受不了一点，很难不怀疑导演组在给我们开小灶！”
　　那边导演组还在说着规则。
　　“不管你们五个人是分别演出、集中表演，还是派出一个代表只要能受到我们导演组这边的认可都可以。”
　　“但是分别演出的话，评分可能就有高有低，最后我们以评分高的来给玉米。”
　　听到这么刺激，何炯老师惊呼一声，不约而同的众人的目光齐齐放在了江逸身上。
　　那目光炯炯，满满当当都是激动。
　　仿佛江逸是唯一的救星。
　　被这样的目光围观着，江逸有些头大，又有些无奈的挠了挠脑阔。
　　几人轮番上阵，给江逸赋予重任。
　　王磊：“哥！全蘑菇屋的希望！”
　　王凯凯：“如此大任！舍你其谁！”
　　李维佳：“这导演组一看就没憋好屁，我们这些半吊子到时候上场他又挑三拣四，江哥堵住他们的嘴！”
　　和老师半打趣半说道：“总不能让我来唱栀子花开吧！”
　　此言一出，众人又笑了。
　　江逸没有办法，视线突然放在远处亭子里一个木盒子上，他朝前走了两步打开盒子。
　　何炯有些惊讶：“这里居然还有小提琴？！”
　　“小江你会拉小提琴吗？”
　　江逸已经把小提琴拿了出来，“可以试试。”

第190章 优雅，实在是太优雅了！
　　就当为网友看到江逸将小提琴取出来放在肩颈处开始调试琴弦的时候，不少人心脏都要停跳了！
　　“我靠，我靠！他要拉小提琴了吗？？”
　　“额外福利啊，我的天！”
　　“我就知道导演组还是懂我们的！”
　　“导演组真的我哭死了！这明显就是大环境大规则不能改变，却偷偷摸摸，还是给我们开小灶。”
　　“我靠，还有这等好事！”
　　“江逸居然还会拉小提琴！”
　　“他这也太帅了吧！”
　　“这是什么全能歌手啊！我们这些粉丝何德何能！！”
　　“完了他提起小提琴的那一刻，我觉得周遭的环境立刻变得高雅起来！”
　　“呜呜呜明明还在山村里，他把小提琴一提起来，我就觉得周围都变得优雅了。”
　　“江逸明明穿的那么休闲，小提琴刚靠在肩膀上，气质立刻就不一样，怎么会有男人这么绝！！”
　　“江逸居然还会拉小提琴吗？”
　　综艺现场有人替网友问出了这个问题。
　　王磊目瞪口呆的看着江逸驾轻就熟的架起小提琴，喃喃问出口道。
　　“哥，你还会拉小提琴啊？！”
　　那语气真是要多惊讶，有多惊讶。
　　旁边的何炯老师没忍住笑了。
　　连江译原本准备拉琴的手都霎时间顿住了，稍微有些诧异的看向王磊，这不可置信的样子。
　　他有些不理解，难道一个歌手会拉小提琴是一件多么？震惊的事情吗。
　　旁边的王凯凯，捂着嘴憋着笑，把王磊目瞪口呆，张的大大的嘴给捂上了。
　　一边笑一边给目瞪口呆的王磊解释道。
　　“艺术不分家嘛，何况还是音乐。”
　　“一般学声乐的在上学的时候选修几门乐器很正常！”
　　听见王凯凯这班说原本，满是期待的网友们，顿时泄了一口气。
　　“唉，原来只是选修课上学的啊。”
　　“真是有点可惜，还准备大饱耳福呢。”
　　“如果是选修课的话，那也只是刚刚好学会了吧，估计都算不上是娴熟，而且据说小提琴很难。”
　　“想一想我选修课选的那几门，简直都不堪入目。”
　　“选修课估计只是个入门。”
　　“他要是选修的乐器都能学会，那也是很牛了，毕竟小提琴这玩意儿谁学谁知道，难的一批。”
　　“可是我总觉得江哥架琴的动作那么行云流水一气呵成，看起来像是很熟练的样子，应该不至于刚学会。”
　　“管他会不会拉拉的好不好啊，我们江哥又不靠这个吃饭，他又不是专业的小提琴手，就他架起琴的这个动作就已经把我迷的五迷三道的了！”
　　“没错，加一！我简直怀疑这个男人会下蛊！”
　　在周围无数人半真半假的猜测之中，江逸便已经开始拉动琴弦。
　　娓娓动听的旋律，自琴弦中倾泻而出，灯火阑珊下自带浓重古典氛围感的琴声止住了所有人的猜
　　测。
　　这一道琴音更是让不少网友连呼吸都屏住了。
　　但是随之下来让人意外的，江逸并没有在继续拉动琴弦，反而伸出手开始拨动小提琴的琴弦。
　　这一举动引的很多人不解。
　　“我去，有没有搞错？他在弹小提琴？？”
　　“哈哈哈哈哈我这个外文汉都知道小提琴是用来拉的，他怎么弹起来了。”
　　“可能是看惯了网络上那些大神，悠扬飘逸的拉动琴弦的模样，看到他伸手在弹，总觉得有点诡异。”
　　“我眉头都皱起来了，但是不能妄加评论，毕竟总是会江逸给我们带来数不尽的惊喜。”
　　“虽然弹不比拉优雅，但是他弹出来的曲调好明媚轻松啊。”
　　“没错，是那种温柔又俏皮的感觉，如同山风拂过脸庞，在这个小山村里很应景哎。”
　　“好调皮的曲调，此情此景只差几支飞腾而出的萤火虫！”
　　网友们议论，而综艺录制现场其余几人也全都手撑着下巴，眼含期待。
　　在议论之中，雀跃又俏皮的前奏缓缓落幕，江逸将手一收，开始拉动琴弦。
　　琴弦才刚刚拉动，围在他身边的几人动作出奇的一致，眼睛刹时间睁大！
　　“好家伙，花之舞啊！”
　　“我靠，好明媚，好忧伤！这两种情绪的巧妙结合太绝了吧！”
　　旁边那几人皆都目不转睛的盯着江逸。
　　江逸演奏的花之舞，奏出了一种别样的味道，特别是在这蘑菇屋的灯火映照之下，欢快又不失优雅，优雅中又透露出一分自由，让不少网友听之感慨。
　　“DNA动了，这该死的高级感！”
　　“花之舞这惨绝人寰的谱子和旋律，我这辈子都不可能忘记！”
　　“本音乐生至今难忘当年被他折磨时的惨象！”
　　“我靠，这曲子居然还能用小提琴来拉？？”
　　“我当年练钢琴曲的时候都被它折磨死！更何况是和小提琴这种超级buff叠加？？”
　　“有多难我不知道，但是我这个两三年没拉过小提琴的人，又开始有点手痒。”
　　“我虽然蠢蠢欲动，但是我深知，不要随便尝试，不然会变得不幸！”
　　“江逸拉小提琴那是天花板级别，我拉小提琴……我妈说我在锯木头。”
　　“不得不说，江逸实在是太强了！”
　　“江逸你还有多少惊喜是朕不知道的。”
　　“好好听啊，救命。”
　　“花之舞果然yyds！”
　　“这绝对是我听过最美的小提琴花之舞！”
　　“没错，听着这琴声我好像看到了，阳光明媚的花开满遍野的，山坡山风俏皮又温柔！”
　　“呜呜呜好适合此情此景啊，一面向阳一面是影，是矜持的雀跃和忧伤。”
　　“情绪如涓涓细流丝滑流淌倾泻，这小提琴拉的也太专业了吧！”
　　“不知道为什么，我总是能在这首曲子里听到一种悲伤感，这种感觉就像是谁在等你，又或者是离你而去的朋友，重新回到你身边。”
　　“泪目了家人们，江逸琴声里有温暖感，特别是他旁边，还围坐着伙伴更应景了！”
　　“手中的手机突然变成了高脚杯。”
　　“我妈问我为什么这么大热天穿燕尾服！”
　　“哈哈哈哈优雅实在是太优雅了！！”

第191章 就知道节目组没安好心
　　“真的是每个人在不同的境遇，听每首歌的感觉都不一样吧，我听着这首曲子仿佛下一秒能感受到，它凄美地下狂风暴雨”
　　“拉的太好了，我手中的厕纸已经变成了曲谱，身上的衬衫变成了燕尾服，就连旁边那瓶洁厕灵都变成了八二年的拉菲！”
　　一首花之舞给众人带来不同的感受，但无一不是惊叹于江逸曲目中的缱绻流畅，与磅礴的生命力。
　　一首曲子落幕，旁边围度的四人皆都不由自主地鼓了鼓掌。
　　何炯老师眼底都是惊叹：“江逸小提琴拉的好专业，之前也正经去学过吧？”
　　王磊手指更是轻轻晃了晃不存在的高脚杯，满脸沉醉：“真的就是如闻仙乐耳暂明，没想到我哥不仅歌唱的好听，小提琴也拉的这么好！”
　　“一首曲子听完我感觉灵魂都得到了升华！”李维佳深吸一口气，，之后又没忍住鼓了鼓掌：“优雅，实在是太优雅了！”
　　江逸刚拉完一首曲子，迎面而来的就是铺天盖地的称赞，他一边收起小提琴，唇角微勾，淡笑了笑，之后望向导演组。
　　“一首花之舞，还算是能拿得出手吧？”
　　他语气谦虚，网友们则是连连赞叹。
　　“拿得出手，这简直太拿得出手了！”
　　“一首花之舞出来行云流水，我感觉自己已经喝上八二年的拉菲了。”
　　“我们江哥还是一如既往的谦逊！”
　　“这个节目组要是再挑刺可就不礼貌了哦！”
　　“而且人家只是想吃一顿饭，借的玉米又不是不说不还！”
　　事实也不出网友们预料，面对这么一首如阳春白雪的花之舞，导演组那边是想挑刺也挑不出来。
　　最后成功答应赊给他们一定数量的玉米。
　　得到这个结果，其余的人都很兴奋，相互击掌欢呼一声！
　　但是很显然导演组完全没有这么好心，就听他们话锋一转。
　　“赊给你们玉米，但是在我们这里能换的东西只有材料。”
　　几人因为之前短暂取得成功，所洋溢在脸上的笑都还没退下，就被这话激得僵在了脸上！
　　随后他们好似反应过来了什么，一个个面容扭曲。
　　王磊更是直接绷不住了，脚上的拖鞋都翘出来了。
　　“我靠，你什么意思？什么叫只有材料？？”
　　何炯老师还算是比较冷静：“是只有食材的意思让我们生火做饭？”
　　相当临危不乱的分析着现在的情况。
　　李维佳则是咽了一口口水：“其实如果，只是给食材让我们自己做饭的话，倒也不算特别糟糕。”
　　然而这个时候摄像头给到导演组那边，对方就显得特别无辜。
　　“是你们想象的那个意思。”
　　“不过不只是食材要自己处理，蘑菇屋现在还处于初始阶段，没有灶台，可能需要你们自己搭一个。”
　　“节目组可以通过赊账的玉米，给予你们
　　材料。”
　　导演组那边的话一说完。
　　五个人立刻就呆愣在茅草棚下，满脸的生无可恋。
　　与此同时，网友们的直播界面，五位嘉宾的头顶飞过一串乌鸦。
　　网友们快要绷不住了。
　　“我就知道这个节目组没安好心！怎么可能这么轻松就放过他们了！”
　　“哈哈哈哈节目组可真有你的！原始人啊，连个灶台都不给人人家！这也太小气了吧！！”
　　“我很难不怀疑，节目组纯属是在节省经费！”
　　“人家上个节目还要自己搭灶台！真是遭老罪咯哈哈哈！”
　　“话说灶台怎么搭呀！”
　　“好家伙了，涉及我的知识盲区了，我都没见过灶台！”
　　“印象里好像只有老家烧柴火，这地方才会有灶台！”
　　“不对呀！搭完灶台之后那岂不是还要柴火？？”
　　“一顿饭吃完，第二天的太阳都要落下了吧！”
　　“唉哟，我天怎么第一次意识到！吃一顿饭这么麻烦呢！”
　　“就是很麻烦啊！以前的人从早忙到晚就忙三餐。”
　　“他们好惨，我笑的好大声哈哈哈哈！”
　　“内娱好像没有一个综艺参与度，动手度这么强吧！简直是开了眼界。”
　　“你们瞧垒哥那个生无可恋的样子，我真是看一次笑一次。”
　　几个人在茅草棚底下枯坐了一会儿，之后江逸问。
　　“大晚上的其实也不用吃的那么麻烦。”
　　“就没有，不需要开火的食材吗？”
　　此话一经问出旁边的几人，齐刷刷的抬头看向导演组那边，眼底都饱含期待。
　　“对呀，对呀！也不用那么麻烦，随便丢给我们几个烤玉米，烤红薯，烤洋芋都可以！！”李维佳道。
　　“要是能来点盐辣椒粉什么的就更好了！”王垒简直双眼冒光。
　　最后节目组没有办法，按照他们的要求，给了他们对应的食材。
　　蘑菇屋五人成功拿到了玉米，红薯和洋芋以及一些简单的调味料，全都兴高采烈的对着地上这一堆食材打量。
　　李维佳掰着手指头，小声念出了这些食物的归宿。
　　“烤玉米，烤红薯，烤洋芋！”
　　“话说你们谁带了打火机吗？”
　　江逸摇头叹息：“节目组实在是太小气了，赊账买了这么多东西，连个打火机都不愿意送。”
　　其余人都是笑，最后还是王磊从裤兜里掏出了个打火机。
　　江逸接过打火机往空中抛了抛，“我们往旁边找一块空地，挖个坑，把这些食材给烤了吧？”
　　其余人都没有什么意见，找了一个袋子打包去附近转悠。
　　“我们怎么烤？”一路上李维佳和王凯凯雀跃万分，嘴上还唱着不知名的小调。
　　“挖个坑，找来树枝把红薯往底下一埋。”
　　“洋芋放在火上煨，玉米的话……”江逸挠了挠眉心，略微思索一番才道：“拿根木头穿着，隔火烤。”
　　王凯凯和李维佳简直都听愣了，之后猛的一拍掌。
　　“真有你的啊江哥！这么有经验。”
　　跟在后面走着的王磊听的嘴都张大了，没忍住走上来拍了下他的肩。
　　“虽然说我会做饭，但是对于烤东西好像还真没有你经验老道！”
　　“哪里学的啊？”王磊多少有些好奇。

第192章 生存技能！
　　面对这些问题，江逸面不改色，只是淡淡说了句：“我小时候在老家，看长辈这么做的而已。”
　　“原来是这样。”
　　其余几人也不再多问，只是若有所思的点了点头。
　　几人正在寻找空旷田地呢，何炯的目光就注意到了旁边的玉米地，他伸手指了指。
　　“这怕不就是我们未来劳作的地方？”
　　他这话一出口，立刻吸引了另外几人的注意力。
　　朝着他手指的方向看去，几人立刻张大了嘴。
　　入目一片，皆是绿油油一片广袤无垠的玉米地。
　　借着月光甚至还能看见玉米杆子上那一颗颗饱满的玉米梆子，以及上面倾斜下来的穗须。
　　摄像头也随着他们视线的转移，朝着他们目光所望向的玉米地而去。
　　托他们的福，观众们也看到了这片月光之下，浩瀚无垠的玉米地。
　　“我的天。”王磊摇摇头，似有感慨：“我还以为节目组说着玩做个样子呢，没想到居然是有备而来啊。”
　　“这玉米地一眼望都望不到尽头，节目组还真是费心了。”
　　而那一片玉米地落在观众们眼中，却是有另外一番感慨。
　　“这个节目好真实啊，刚才镜头转过去的那一瞬间，小时候在农村老家的场景扑面而。”
　　“月色静谧，肉眼一片都是绿茫茫的玉米地，看起来真的很治愈！”
　　“哈哈哈哈哈哈你们怎么都这么诗情画意啊，我看到那么大一片玉米地，我只能想到五位哥哥在地里忙的直不起腰来的场景！”
　　“豆大的汗珠，脚打后脑勺哈哈哈！我笑的好大声！！”
　　“确实，我之前还在担心节目组信誓旦旦的说，要靠收获玉米来换取物资和经费，我还在担心玉米够不够他们掰，然后我就看到了这么大一片玉米地，完全就不用担心。”
　　“只能说准备的充足。”
　　在网友们的议论之间，蘑菇屋的五人团已经在玉米地斜侧方找到一片空地开始分工协作了。
　　互联网上的直播镜头也切换成了好几个分镜头记录着每一个小组的动向。
　　王磊负责挖坑，何炯李维佳负责收集柴火。
　　第一天来这里，初来乍到的什么都没有准备，连一个趁手的工具，连刨个坑都不容易，好在只是烤红薯，需要的坑不是很大。
　　因此虽然比较费事，但也不算为难。
　　麻烦的是收集柴火，现在正值9月末，正是树叶生长茂盛的时候，柴火如果不是刻意收集和去年留下来的话，遍地绿意他们上哪去找柴火。
　　两个人借着节目组的光，朝偏远的地方走出去好久，最后一无所获，灰头土脸的回来。
　　江逸和王凯凯驻守原地，正在收拾食材，看见两人两手空空的回来，不禁问道。
　　“没找到柴火？”
　　李维佳哭丧着脸摇摇头：“一片都是绿油油的树叶子灌木丛，哪里会有柴火。”
　　听
　　见是这么个情况，江逸旁边的王凯凯有些忧愁的摸索着下巴，就连王磊也围了过来，往后面绵延起伏的山脉瞅了一眼，也不禁叹息一声。
　　“对呀，这个季节怎么可能会有枯枝烂叶。”
　　“那怎么办，没有柴火我们拿什么烤红薯。”
　　这个时候，不知道是谁的肚子咕噜一声，发出轻响。
　　众人的目光齐唰唰的往声音发源处看去，就看见李维佳捂着肚子一脸的不好意思。
　　“咳咳，下午来的时候没有吃饭，这个点饿了。”
　　江逸已经把今晚要吃的食材给收拾出来了，这个时候他站起声说道。
　　“我去看看有没有能用的柴火吧，你们在这等着。”
　　他来这一出众人都没有想到一时间有些惊疑不定地看着他。
　　但是江逸却没有管众人什么表情，自顾自的往夜色中走去。
　　看着江逸的背影，何炯老师眼皮跳了跳：“你一个人吗？我跟你一起吧！”
　　他这话说完，旁边傻站着的李维佳也顺时间反应过来，一骨碌站起身跟了上去。
　　之后镜头切开来，三个人走在月光底下，李维佳还在嘀嘀咕咕的说个不停，生怕江逸误会自己没有认真干活。
　　“我跟你讲，我跟何老师刚才真的走了很长一段路，这一片走过去就没有一个地方有柴火，别说柴火了，连个枯草堆都没有。”
　　“你说是不是啊，何老师。”
　　他一边说一边还嫌自己讲的没有说服力，捅了捅旁边的何炯，示意他开口为自己证明。
　　三个人一同大步朝前走，何炯接收到李维佳释放的信号，笑着点了点头。
　　“一路走过去没有看见有枯树枝的地方。”李维佳听到他这样说，这才松下一口气，旋即就听到他话锋一转。
　　“也有可能是我们没找到地方。”
　　李维佳愣愣的看着两人。
　　而江逸目光始终流连在小静旁边的灌木丛上，闻言也只是但笑不语。
　　三人都沉默下来，六只眼睛积极的在小路边探寻着什么，毕竟能否找到柴火，是他们今晚上能否吃上饭的关键。
　　摄像头则给到了他们的背影。
　　网友们也有些好奇，他们究竟能否找到柴火，吃上一顿饱饭。
　　“我觉得有点难，夏天刚刚过去，树叶都是绿的，连点泛黄的迹象都没有，更别说枯枝了。”
　　“谁说不是，我总觉得江逸在故弄玄虚。”
　　“李维佳都说了，自己很认真的找了，他还不相信，偏要自己去跑一趟，这是看不起谁呢？”
　　“吃不上饭早点休息，保存一下体力，明天再战也是OK的呀，非要弄得这么人仰马翻。”
　　“拜托，能不能不要这么早下定论啊，说不定我们江逸真的能找到那！”
　　“对啊，而且做事情能不能不要这么半途而废啊！”
　　“问节目组借玉米换取资源，就是为了今天吃个饱饭，明天攒足体力继续奋斗，总不能账又欠下了，又耗费了精力，还没吃上饭吧？”
　　“你们怎么知道江逸一定找不到呢，他都知道每种食材该怎么去烤，不要小瞧人好不好？”
　　“呵！就江逸那个气质，一看就是只能上厅堂，但肩不能挑手不能提的那种，说不定十指不沾阳春水，之前的那些说不定只是误打误撞。”

第193章 你可以无条件相信江逸
　　就在网友们一派戏谑和不看好的声音中，江逸突然停住了步伐，视线往周围一扫而过。
　　李维佳和何炯两人还在自顾自往前走，差点一头撞在江逸背上。
　　“咋了？咋了哥！”李维佳有一点懵逼之后第一个叫起来，随后就是满脸期盼的问。
　　“有什么发现吗。”
　　他一边说，目光还非常期待的往江逸目光所在地扫视了一圈。
　　但是最终结果却让他失望了，入目所见是一片灌木丛，绿意盈盈的，连根枯草都没有，唯一的区别估计就是这个灌木丛生长的比其他要高许多。
　　何炯看着那灌木丛有些纳闷：“这灌木丛周围看着也不像是有柴火的样子。”
　　他倒是比，其他人要靠谱不少，已经在想解决办法了，皱的眉头继续说道。
　　“如果实在找不到的话，要不然咱们再去向节目组借点柴火？”
　　“这个东西应该也要不了多少玉米。”
　　他话还没说完，江逸就已经笑了。
　　他伸手指了指面前这片稍微高耸的灌木丛：“你们等着。”
　　落下这句话之后就自顾自只身往前走去，留下李维佳和何炯两人面面相觑，之后反应过来忙不迭的跟上。
　　就见江逸撩开那片灌木丛，朝着里面钻进去，这次出来的时候，手里已经抓了一把枯枝。
　　李维佳和何炯巨是不敢置信。
　　“我靠，哥怎么做到的！”李维佳一边说着一边也忙不迭的钻进去帮忙。
　　之后出来的时候，脸上洋溢着满满的笑意，眼睛里像是亮着星星，璀璨夺目，仿佛手上抓的不是枯枝烂叶，而是一手的金子。
　　评论区也沸腾了。
　　“我靠，这什么玩意儿啊？这怎么可能会有枯枝啊！”
　　“笑死我了，这打脸来的也太快了！”
　　“我江哥简直酷毙了！”
　　“果然你可以在任何情况任何领域下无条件的相信江哥！”
　　“本以为他只会在高堂之上穿着燕尾服，优雅的唱歌弹琴，没想到他还有这一手，简直就是颠覆了我对他的认知！”
　　一群人从高层灌木从底下扒拉出不少柴火，本来何炯还担心这么多柴火，三个人该怎么扛回去。
　　而江逸已经从旁边扯过一条不知是什么树叶的茎干，把那些柴火一捆一捆的扎好之后。
　　凌乱不堪的柴火在他手上短瞬之间就变成了齐整有序的柴火堆。
　　何炯在旁边目睹了全过程简直是啧啧称奇。
　　李维佳此刻已经无法用语言形容自己的惊叹了，唯有一个大拇指能表达他此刻心里的想法。
　　把扎好的柴火交给两人之后，在两人目瞪口呆的表情中，江逸又不知从哪里掏出了个袋子，重新钻回了灌木丛。
　　此情此境李维佳莫名就觉得自己跟废物没有区别，他忙不迭的凑近灌木丛大声的问。
　　“哥柴火够了够了，你又钻进去干什么？！”
　　“捡一
　　点枯叶生火！”
　　李维佳虽然没听明白，但是也并不妨碍他乖巧懂事安静的在外面等江逸出来。
　　待个两分钟的时间，江逸就拎着满满一袋子的枯叶，从灌木丛里钻了出来，他拍了他身上的灰，拎起地上的一捆柴对两人说。
　　“走吧！”
　　三个人这回出来，收获颇丰。
　　在月光之下，每个人的脸上的笑容都比往常真挚不少，或许是因为刚才齐心协力。
　　又或者是或多或少都出了些力气，身上的衣服没有来时那般整洁，但是手上拎着的柴火沉甸甸的，都是他们这次外出的成果，一个个心里巨都满足不已的往回走。
　　网友们看到这个场景也不无感慨。
　　“他们的笑容比往常在节目上的时候真挚多了。”
　　“俗话说，自己动手丰衣足食，自己付出了劳动和辛苦所获得的一切，就是很香，有一种从内到外的满足感。”
　　“盲猜他们今天晚上吃完回去散一会儿步倒头就睡。”
　　“两边都是一样，都出了力气。”
　　“我们每天在写字楼上班，付出的那是精神气，每天心力交瘁，回家还睡不着，然后一复一日的消耗自己。”
　　“没错，然后精神越来越差。”
　　“不知道为什么，现在看他们笑的这么开心，突然觉得有点羡慕这种生活。”
　　“虽然看体力活累了一点，辛苦了一点，但是完全不需要动什么脑子，回去呼呼大睡，第二天就能精神饱满。”
　　“呜呜呜我突然知道为什么要叫向往生活了，我是真有点向往这种！”
　　而在回去的路上李维佳问江逸。
　　“哥，你是怎么知道那片灌木丛底下有枯枝烂叶的。”
　　好奇的不仅是他旁边的何炯也凑过来听。
　　听见这个问题，江逸笑了笑，视线往旁边的灌木丛上一扫。
　　“不只是那片灌木丛啊，每一片矮树丛底下估计都有不少枯枝烂叶。”
　　看见两人惊讶的张大嘴，江逸则是有些莫名其妙：“这不是常识吗？”
　　“难道你们小时候都不钻草丛下吗？”
　　“咳，原来是这样啊，那可能忘记了吧！”
　　两人有些不好意思了，轻咳一声撇开眼。
　　之后的一路三人都没有怎么说话，还是何炯复而又开口问：“既然每一片树底下都有枯枝，所以小江为什么选了那片灌木丛？”
　　江逸两只手上都提了东西，听到这个问题非常理所当然能说道。
　　“树小枯枝也少树大枯枝多，我们就不用到处搜罗了。”
　　看见何炯老师脸上窘迫的表情，直播间里的网友非常不厚道的笑了。
　　“别说，我真是笑死。”
　　“何老师平时在舞台上多聪明的一个人，问到这些问题的时候就跟一个憨憨小白一样。”
　　“偏偏何炯老师求知欲还非常的强哈哈哈哈！”
　　三个人一行很快就走到了之前挖坑的地方。
　　王磊早就已经把我坑给挖了，正望眼欲穿的等他们回来呢。
　　看见姗姗来迟的几人，偏偏手上还满满当当拎满了柴火，他激动不已。
　　“哥你真找到柴火了！”他几个踏步上前，结果江逸手上的柴火，之后对他比了个大拇指。
　　“真有你的啊！”

第194章 强者从不抱怨环境！
　　柴火到位，一切准备就绪，之前赊账来的食材，也总算可以派上用场了。
　　火光缓缓点燃，几人把串好的玉米拿在手上，像模像样的放在火上烤，王凯凯正兴致冲冲的左右掂量，突然想到些什么，抬头问道。
　　“洋芋和红薯不用放下去一起烤吗？”
　　他问的天真，王磊就差点给他一个大逼兜了。
　　这回还没等江逸开口，王磊就先说到。
　　“你傻啊你，土豆和红薯跟火一起烤，你是嫌柴火不够旺？”
　　王凯凯有点傻住了，不太能理解他说的意思，眨巴着一双眼睛，迷茫的看着。
　　王磊长长地叹出一口气之后，苦口婆心。
　　“咱们先烤玉米，没有锡纸的话直接把红薯丢进火堆里烤，很容易烧焦。”
　　“等火小一点，柴火快要烧完的时候，再把红薯放进去慢慢的煨熟。”
　　这回他听懂了，长长的应了一声，之后憨笑道：“原来是这样！”
　　见状，网友们连连感慨。
　　“真没想到他们的生活技能还挺全的！”
　　“王凯凯简直就是在演我，生活白痴。”
　　“这五个人围坐在一起的样子，像极了我和我爹妈在一块的时候，问啥啥不懂，干啥啥不会。”
　　“哈哈哈一般这个时候我爹通常会一巴掌呼下来。”
　　“想不到看个综艺还能点亮生活技能，赚到了！”
　　“要不是王磊给我们解释，我真没想过原来红薯要到最后火小的时候再烤。”
　　“真的，我一直以为烤红薯只要烧个火，把红薯丢进去就行了，没想到还有这讲究。”
　　“其实他们算是比较讲究的，因为火大的时候把红薯丢进去，虽然能熟也能吃，但是外面一大层皮都会被烧焦，只有一点点能吃，很浪费，慢慢的用余火煨熟就刚刚好。”
　　“感觉他们坐在一起氛围好好啊，虽然有人啥也不懂，磊爹虽然看起来一直凶巴巴，张牙舞爪的，但实际上一直都很好脾气得再给解释。”
　　“江逸也是，就没有不耐烦过。”
　　“说实话，如果我碰到有队友干啥啥不会，做啥啥不行，我真的会不耐烦。”
　　“俗称厌蠢哈哈哈哈。”
　　眼见着天色越来越晚，几人手上都拿着一根烤玉米放在火上转悠着，时不时能听见火烛爆开的声音，呲拉一声响，此时王垒打了个哈欠，眼冒水光。
　　“多少有点困了。”
　　“玉米应该快好了吧，我感觉能闻到点香气了。”江逸低头看了一眼手上的玉米。
　　透过月色，王凯凯好像发现了新大陆，他哭丧着一张脸说道：“哥，我的玉米好像……烤黑了？？”
　　此言一出，众人的视线齐刷刷的朝他手中的玉米看去，就见原本色的金黄的玉米在他手上，头部的位置黑了一大片。
　　王磊顿时很不厚道的笑了一声，刚才的困意一扫而空！
　　“你这技术不行啊
　　，烤个玉米都能烤焦！”
　　其余几人也都忙不得的观察自己手上的玉米确定还是金灿灿的才放下心来。
　　之后他再放眼一看，五个人好像只有自己手上的玉米烤得发黑。
　　他苦着一张脸：“刚才看还好好的，突然没注意就这样。”
　　江逸凑过去仔细看了一眼，最后给出评论：“确实天赋异禀，不过问题不大啊后半截的地方应该还能吃，小心着点，实在不行，我们一会儿还有土豆和红薯。”
　　听见安慰的话，王凯凯一扫之前的萎靡和阴霾，无比感激的点了点头。
　　直播间里的女粉嗷嗷叫着。
　　“啊啊啊！我们江哥好温柔，爱死了！”
　　“他真的我哭死情绪好稳定啊！而且看样子好会照顾别人的情绪。”
　　“真的，这一晚上的综艺下来，不管碰上什么事情，他的情绪一直都很平稳！”
　　“而且江逸的动手能力好强！好像什么事情在他手上都能迎刃而解一样！”
　　“哈哈哈哈，强者从不抱怨环境，有那时间早就把问题解决了！”
　　“可能我是个生活小白，我觉得他懂的好多，而且不骄不躁的也从来不在别人身上找优越感！”
　　“情绪稳定的人实在是太帅了！不是我说很适合当老公！”
　　“瞎说，分明很适合当我孩子他爹！”
　　“哈哈哈哈楼上的两位姐妹是敢做梦的！”
　　屏幕外面眼见着火势渐渐小了，江逸就从旁边的袋子里扒拉出，预备好的红薯和土豆，招呼一声直接丢进了挖的坑里。
　　之后从旁边抽了根木柴，把裸露在外面的土豆埋进炭火灰里。
　　李维佳在旁边看着满脸新奇。
　　“火这么小真的能熟吗？？”
　　王磊把自己的玉米举起来，伸手摸了摸他的软硬程度，之后回答道。
　　“这些东西看着硬，但实际上很好熟的。”
　　李维佳若有所思的点了点头，搓了搓手有些期待。
　　把玉米举到鼻尖嗅了嗅，江逸眼底闪过一抹激动，“已经能闻到香味了。”
　　说完之后就朝着一个地方轻吹了两下，之后小心翼翼的咬了一口。
　　在几人的注视之中，一颗玉米粒入口，江逸开始咀嚼起来，在他们探究的眼神里，面色逐渐变得有些古怪。
　　直播间里的人快要笑翻了。
　　“哈哈哈哈我收回我之前的话！江逸的情绪也不算特别稳定嘛！”
　　“笑不活辣！江逸多少是有一点好奇和猎奇在身上的！”
　　“我刚才夸他情绪稳定，现在就已经面色扭曲，笑死了！”
　　“他上过这么多次舞台，就没有一次见过他表情这么丰富的时候！”
　　“今天晚上这综艺算是没白看！”
　　“我已经截屏下来，准备做表情包了！”
　　“我估计他一会儿还得嘴硬！”
　　有人神预言，而事实上，综艺现场的嘉宾也好奇。
　　“怎么样？”何炯小心翼翼的问。
　　江逸皱着眉头，之后把玉米粒咽了下去。
　　“外面软了，中间的心还偏硬，估计有点夹生。”
　　“但是玉米本身香甜，倒也不难吃，你们饿的话可以先尝尝。”
　　其余几人听完他的话，皆都大松一口气，非常放心的开始吃玉米，琢磨着从哪下口比较好。
　　王凯凯看了一眼自己已经被烤得焦黑的玉米头部，由于半晌还是没有动作。

第195章 江逸：甜？我装的
　　几人都不疑有他，才刚一把玉米塞进嘴里，王磊就立刻呲哇乱叫的吐了出来。
　　“哪里软哪里甜了，分明还是苦的！”
　　其余几人也纷纷吐着舌头，直到把嘴里最后一点残渣给吐了出去，全都苦着脸看着江逸，满脸的怨念。
　　而反观江逸，则是满脸无辜。
　　“不甜吗？外面不是已经软了吗？”
　　反转来的实在太快，看着江逸那张满是无辜的脸，网友们谁都没想到，一个个全都目瞪口呆，有些犹豫不决。
　　“看着这两波，我一时间不知道该相信谁。”
　　“那边人多，我相信那边。”
　　“那边一脸的悲愤，我真是笑死。”
　　“哈哈哈哈他们都被江逸坑惨了。”
　　“江逸：总不能让我一个人吃没熟的玉米。”
　　“江逸：我不知道啊，我什么都不知道！”
　　“江逸居然还会有这样调皮的一面！我真是没想到！！”
　　“简直就是和平常的形象截然相反，太逗了真可爱哈哈哈哈！”
　　“江逸：甜，我装的。”
　　“这不动声色的小样，可把他们给坑惨了。”
　　“王凯凯：嗨嗨，躲过一劫，居然没坑到我！”
　　而屏幕之外，江逸说完那句话之后，几人阴测测的相互对视一眼之后放下手中的玉米，对着江逸就是一顿狂揍。
　　一片嬉笑怒骂之中，几人先前的的距离感好像消失不见。
　　之后似乎是嫌弃一直举着玉米手酸，王垒想了个法子直接把玉米架在木材上烤。
　　他开始看着不远处那一望无垠的玉米地发愁，入眼一片绿油油，长势良好的玉米地，王磊却好似看到了自己未来悲惨的生活。
　　果然人一旦清闲就开始找事情，他开口朝上面喊到。
　　“导演，我们真的不能卖艺为生吗？”
　　江逸几人也看了过去。
　　虽然没体验过，但是几乎是可以预料到的辛苦。
　　虽然说都是大男人，况且平日里都有锻炼，但是意义到底不同，掰半个月的玉米回去估计得掉一层皮。
　　所以如果能靠专业混上饭吃的话，那是再好不过，因此几人都有些期盼。
　　导演相当无情的朝着他们这边摇了摇食指。
　　众人心里原本骨折的，一口气一时间全都松了下来，几乎不用相互对是，非常有默契的朝着导演组的方向竖了个中指！
　　当然主要是针对导演。
　　这个时候镜头改为俯拍模式。
　　五个人同框，并且齐竖中指的样子相当有戏剧性，在观众的视角出现咔嚓一声，已然变成一张照片。
　　观众们都有些新奇。
　　“我的天，突然感觉他们有点可怜怎么回事？！一定是我的错！”
　　“其实人家只是想靠自己的专业知识混饭吃也没错，但是事实上靠专业往往吃不上饭哈哈哈实在是太真实了！”
　　“上节目没有选择权哈哈哈哈，他们怎么比我们打工人还辛苦，一下子就
　　平衡了。”
　　“他们好惨，我笑的好大声，一想到明天他们在太阳底下，玉米地里掰玉米，我能坐在空调里喝着饮料，看他们劳作就很爽。”
　　“突然觉得他们上综艺也不容易，挺敬业的！”
　　“为这个节目的恪守原则点个赞！”
　　眼见着月上中天，原本燃烧着的火焰也渐渐熄了只剩零星几处小火苗，在旁边不成气候的舞动着。
　　估摸着时间差不多了，王磊挥手拿过旁边的木柴扒拉一下火堆，嘴上嘀咕道。
　　“应该差不多熟了吧。”
　　旁边几个人皆都凑过来看。
　　就现在木材掏啊掏，从满是烟灰的火堆中，撬出两个黑乎乎圆滚滚的球来，镜头给到特写。
　　王凯凯和李维佳两人挤在一块，都是第一次参加这种田园派的乡野综艺，平时在生活里更是很少经历这些事情，现在见状不免有些兴奋。
　　“熟了吗？熟了吗？？”
　　“看这个样子应该差不多！”
　　忙活了一晚上没吃东西，看着这两个黑乎乎毫无食欲的球，李维佳却是咽了咽口水。
　　几个人拿了好几根木材，费劲巴拉的才从坑里把这几个圆球挥上了岸。
　　看着地上这几个红薯洋芋，王磊思忖了一会儿，之后嘱咐道到：“等他冷静冷静吧，没有防烫手套，到时候烫着了。”
　　其余人都没有什么意见，李维佳还是有些犹疑：“这玩意儿真的熟了吗？”
　　“等会又跟那玉米一样。”
　　何炯轻笑一声：“熟没熟的，一会儿让咱们江老师尝一口不就知道了。”
　　“可不敢让他尝。”王垒闻言连忙装腔作势的摆了摆手：“这货等会儿啥都说是甜的。”
　　几人都是笑。
　　月色静谧，晚风徐徐，几人在等红薯放凉的阶段很自然的聊起天来。
　　“说说，你们都是怎么来的这综艺。”王磊喝了一口水。
　　边说边指了指后面那一望无际的玉米地，言外之意再明显不过。
　　时间有点晚了，何炯老师打了个哈欠：“这个月手头上没什么工作，一看录制的地点又是南云这边就来了呗。”
　　“凯凯呢？”王磊又仰头问另一个。
　　“我啊？”王凯凯指了指自己，随后思绪飘忽：“接不到戏，公司给我安排了个综艺我就来了。”
　　听到王凯凯这样回答，网友们都惊呆了。
　　“哈哈哈哈导演就在后面听着呢！”
　　“导演：这么看不上我，我不要面子的吗！”
　　“向往生活：感情是因为我不够抢手！”
　　然而王磊听到之后惊讶的睁大眼，随后上下打量他：“你都接不到戏？那内娱的戏都是谁在拍？！”
　　此言一出，其余人都笑出了声。
　　“哈哈哈哈，太真实了。”李维佳接话。
　　他一开口，其余人都震惊的盯着他，王磊更是不可置信：“你也一样啊？”
　　“对小公司拿不到什么资源。”
　　“好不容易有个综艺，能来我就来了。”
　　“不过我来了之后我倒觉得这边氛围挺好，哥哥们都很热情。”说完这句他腼腆的笑笑。
　　王磊听到这个，又是嗤笑一声之后摇了摇头，似乎是没想到居然是因为这。
　　他随后又问问江逸：“哥，你怎么不可能也是因为接不到更好的资源才来的向往吧？”

第196章 江逸：套话我在行！
　　一连问了几个都是这样的答案，王磊有些不甘心，现如今直勾勾的用眼瞅着江逸。
　　那意思很明确。
　　你总不可能是因为手上没有其他好资源才来的吧！
　　当然他也这么问出来了。
　　“江老师今年可正所谓是如日中天，红的发紫啊！”
　　“怎么也来了我们这个小综艺？”
　　他满眼闪烁的都是好奇，观众们笑喷了。
　　“好奇心害死猫！王磊老师小心着点。”
　　“王磊：看我小小的眼睛里闪烁着大大的疑惑！”
　　“导演：已经在磨刀了，在路上！”
　　“向往生活虽然只是第一期开播，没有什么人气，但是我记得之前宣传也花了不少钱，可以看出来是用心制作的，怎么在磊哥嘴里就变成了小门小户呢！”
　　“傻啊就是因为第一期开播，虽然投的钱多，但还是不知道后期播出会是什么效果，所以那些大咖都不敢来试水，所以来的就是我们看到的这些人。”
　　“简而言之，有名气有看点，但是热度不是很高。”
　　“其实有可能是导演刻意而为之的也不一定，毕竟种田综艺主打一个治愈，请一堆大咖来争锋吃醋，粉丝掐架骂架，热度虽然是有了，但不就丧失了原本的意义了吗？”
　　“那还真是够低调的，如果有心的话，就算不全请大牌，请一两个应该还是可以做得到的吧，但是偏不！人家真就一个都没请。”
　　“但是江哥今年算得上是大火吧，怎么也来趟这趟看不清前路的水，节目组怎么也同意了。”
　　“江逸的存在不一样啊！今年刚火起来，势头又猛，而且还是上的第一部综艺，还没什么黑料简直是赚大发了！”
　　“参加一档全新的综艺，我只能说江逸非常有投资精神。”
　　“目前看来江逸是赌赢了，毕竟向往生活这部综艺，不管是制作还是画风都很不错。”
　　“没错，再加上江逸本身就自带热度，制作不拖后腿的话根本就不用担心白忙一场。”
　　“你们没注意吗？自从江逸官宣要来参加向往生活之后这部综艺不管是热度还是人气都水涨船高。”
　　“我也觉得各方面都挺不错的，怎么一个两个都这么看不上，导演在后面估计后槽牙都要咬碎了。”
　　而屏幕之外，王垒目光炯炯的盯着江逸，好似今晚势必要问出个答案来。
　　江逸用木棍不急不缓的戳了戳地上的土豆蛋子，随后瞅了一眼目光炯炯的王磊，轻笑一声。
　　这人比他大不少，每次都管他叫哥，他总有一种怪异感。
　　然而面对他的问题只是说道。
　　“递了一堆综艺的本子，我觉得这个还算新鲜有趣，就来了。”
　　王磊目瞪口呆：“就这么简单？！”
　　他点头，相当坦然：“还能是为什么，就这么简单。”
　　这下轮到王磊苦逼脸了。
　　直播间的弹幕再次沸
　　腾。
　　“哈哈哈哈，怎么觉得王磊有点苦逼。”
　　“他好像不太能想明白。”
　　“我现在比较好奇，他这么抵触这个综艺，是怎么被坑过来的哈哈哈。”
　　“这么说来，他试图在嘉宾里找一个可以产生共鸣的人，然而很不幸，他好像没有找到。”
　　“实在是太可惜辣！”
　　“导演：回答满分，意满离。”
　　“导演此时万分欣慰的收回了刀，江逸又救了磊哥一命哈哈哈哈。”
　　“江逸是有眼光的。”
　　此时屏幕外面江逸看着，满脸忧愁不解的王磊，有些好奇的问。
　　“那你觉得我应该是怎么来的？”
　　处在自我怀疑中的王磊，面容纠结的抬起头。
　　“至少……至少不是心甘情愿来的。”他舌头打结，眼神飘忽似乎在努力组织措辞。
　　忽然他精神一振，似乎知道该怎么形容了：“或者说有什么推拒不了的理由！”
　　江逸听到这个答案，之后意味深长的哦了一声。
　　“原来是这样啊。”
　　“没错，没错！”王磊眼神冒星星，似乎感觉跟人产生了共鸣，眼巴巴的望着对方，突然就听到江逸话锋一转。
　　“那敢问磊哥来参加这个节目，是有什么推脱不了的理由吗？”
　　此言一出，全场都笑了开来。
　　“哈哈哈我的天！磊哥也有被人套话的一天！”
　　“谁懂啊，磊磊我，有天也被人揭穿了！”
　　王磊也同样是眨巴两下眼睛，随后才忽然反应过来，之后捶了一下江逸的肩，笑骂道：“你小子！够精的啊！”
　　他手中依旧不慌不忙地拨弄着地上的土豆，淡笑不语。
　　笑骂过一阵之后，王磊才常常的叹出一口气，伸手按戳戳指了指后面山坡上的导演组。
　　之后小声和几人耳语。
　　“本来这段时间空出来，都跟我老婆约好了去国外看我闺女的。”
　　“结果这老匹夫突然打电话让我来参加什么综艺！”
　　王磊讲到这里，语气逐渐就有一些不忿：“你说说他，什么时候找我不好啊！反正工作行程工作安排！”
　　“偏偏是这个时候！我好不容易空出一大段时间来，都跟我闺女说好了，结果又爽约！”
　　“最后我老婆一个人非去找我闺女，母女俩在外逍遥，我还得在这打工。”
　　说到这里，他语气萎靡下来，多少有点苦逼。
　　听到是因为这样，几人或多或少都有点感同身受，毕竟计划被打乱的滋味很不好受。
　　何炯在他旁边，以示安慰的拍了拍王磊的肩。
　　这个时候观众屏幕上的镜头非常灵巧的切换到了导演脸上，火坑前的王磊委屈伤心，而另外一边导演脸上的笑则是藏都藏不住。
　　是那种狡猾且算计了一切的笑容，月色之下，如同一只藏在山林里的老狐狸。
　　观众们一下子就可以理解了。
　　“这样的上司真的很讨厌，总是喜欢打乱别人的计划！”
　　“我靠，代入感很深，已经开始生气了！”
　　“设想一下，好不容易一个周末，你杆都套好了，结果上次找你回去改方案，不能忍，简直不能忍！”
　　江逸坐在旁边看着王磊满脸的伤心，有些疑惑。
　　“和自己的行程冲突拒绝不就好了？”
　　“为什么非得得答应？”

第197章 没想到你是这样的江逸！
　　这句话倒是给几人都问住了，他们齐刷刷地抬头望向王磊。
　　“对啊，凭借他的咖位和入圈的资历，如果不想参加的话，完全就可以推掉啊。”
　　“我不理解，接了又要吐槽。”
　　“不得不说，江逸问出了问题的关键。”
　　“主打一个一击致命。”
　　“所以到底是为什么要接啊，向往生活其实挺好的，接了又要吐槽，真的很下头。”
　　直播间里观众们都在齐刷刷的抗议，然而现实中另外几人的目光一致的有些不理解，而江逸还是满脸诚挚，好似只是单纯的好奇。
　　王垒这个时候才反应过来，常常的嗨了一声之后，偷摸指了指上面。
　　“你们不懂人情不好欠。”
　　“我之前欠了上面那老匹夫一个人情。”
　　之后配上了一个龇牙咧嘴的表情，众人皆都恍然。
　　“原来如此。”
　　原本有些剑拔弩张，气势汹汹的评论区也顿时缓和下来。
　　“原来是这样啊，我就说嘛，磊哥不是这样，当面一套背后一套的人。”
　　“就那么熟悉的语气，能当面说人坏话的，能是什么坏人啊哈哈哈哈。”
　　“肯定是老熟人啊，要不然的话也不能这么肆无忌惮。”
　　“老熟人的关系，哪里是我们能质疑的笑死。”
　　“事实证明人情比钱还难还！不要乱欠人情。”
　　“现在我倒是不信之前那套故意不请大咖的言论了，如果不是请不到人的话，还会消耗掉一个人情拉自己的昔日老友来冲排面吗，想想就不是这么回事儿。”
　　“之前向往生活好像确实挺无人问津的，还是江逸跟着一起官宣之后才得到了改善，但是那个时候官宣名单都已经发出去了。”
　　“毕竟怎么说呢，向往生活在某些方面还真的挺原始的，有些人不敢赌也是正常！”
　　“希望结尾的时候能口碑爆炸吧！”
　　江逸手里的木柴扒拉了一下地上的土豆，之后他抬起头，语气平静。
　　“没冒热气了，应该凉的差不多了。”
　　几人闻言，也全都低头开始各自拨弄自己脚下的红薯。
　　王磊见状，立刻抬头望向江逸。
　　“江逸之前骗我们吃生玉米，这次你来试毒！”
　　王凯凯和李维嘉在旁边对视一眼，都是目瞪口呆。
　　“不是啊哥还能这样。”
　　“你俩有意见？”王磊轻飘飘的瞥了这边一眼，语气不疑有他。
　　两人忙摆了摆手，之后李维佳憋了半天，才憋出了一句。
　　“江哥都诓过了我们一次了，你不怕再被他诓第二次。”
　　王垒一噎，这个点他属实是没有想到。
　　之后转过脸，对脸狐疑地看了江逸一眼。
　　而对方依旧是满脸的诚恳，从容不迫的面对王磊的注视。
　　之后见他僵持住了才没忍住好心的提醒道。
　　“有些玉米生的味道确实不咋样，但是红薯土豆熟没熟，你到时候
　　掰开来几乎看颜色就能看出来，你还怕我骗你？”
　　“磊哥不是我说你也是有生活常识的，怎么和他们这些小年轻一样啥啥啥不懂。”
　　这一番话说的意味深长，简直是连夸带捧的。
　　王磊果然很快就被说服，只有始终站在局外人角度的网友看明白了，简直是捧腹大笑。
　　“不知道为什么，我总觉得我们江哥没安好心。”
　　“江大忽悠又上线了！”
　　“磊哥还是单纯了一点。”
　　“我从来都没有想到，在舞台上这么端庄的江逸居然这么会忽悠人，简直笑不活了！”
　　“看个综艺果然收获良多，盲猜江逸又要搞事情了。”
　　但是确实似乎让网友们失望了江逸这次真的只是浅浅的忽悠了一下王磊。
　　当他剥开脚下那颗红薯的时候，红薯肉色泽金黄绯红的内里，出现在镜头的时候，网友们就知道这把稳了。
　　其他嘉宾自然也看见了，以及那香甜的气息飘了过来，有人已经开始咽起了口水
　　江逸低头尝了一下，之后认真咀嚼，似在仔细分辨。
　　看他吃的认真，嘉宾们心急却不好意思打扰。
　　毕竟是他们提出让江逸先尝。
　　烤红薯的味道又上来，香甜诱人，最要命的是飘得远，几乎能让在场的每一个人都清晰的闻到。
　　但偏偏江逸品尝的认真，因此哪怕眼馋的不行，却又只能按耐住，眼巴巴的盯着江逸咀嚼。
　　这幅画面成功成了网友们的笑点。
　　“有一种馋叫做，因为礼貌我不好开口，所以我馋。”
　　“这幅画面简直绝了，找一个灵魂画手来几乎是可以用馋猫拟人的形态。”
　　好不容易等江逸把嘴中的食物咽下去，其他人终于按耐不住开口，连忙问道。
　　“怎么样怎么样？”
　　“肯定说了，我都闻到了，真的很香！”
　　在众人期盼的目光中，江逸眼含笑意的点了点头。
　　“不错，可以吃了。”
　　此言一出，其余人立刻都行动起来。
　　忙不叠的捡起地上的红薯，对半掰开，之后一股香甜油润的气息，扑面而来。
　　王垒萌吸了吸鼻子，低头咬了一口之后，满脸迷醉的仰起头。
　　“果然，自己挖坑烤的就是要比买的好吃！”
　　他这副没出息的样子，成功给网友逗笑了。
　　“磊哥好歹也出道这么多年了，啥好吃都没吃过一个红薯至于吗哈哈哈！”
　　“完了，他这个红薯看起来很好吃的样子突然就有点饿了。”
　　“想坐在江逸怀里吃红薯，他为什么吃个红薯也这么优雅啊啊啊啊！”
　　“王垒老师要不要这么没有出息！虽然他这个红薯看起来真的很香的样子。”
　　“色泽金黄我隔着屏幕，几乎都能闻到香甜的气味了。”
　　“我只觉得自己烤出来的红薯特别有成就感，吃起来肯定也比别的更香！”
　　“完蛋了，这破班是一点都不想上，好想去乡下烤红薯啊！”
　　“看他们在空地里烤红薯，真的好治愈。”
　　“这辈子一定要买一个能闻到香味的手机。”
　　“平时街头路过卖烤红薯的我都无动于衷，今天看这个综艺突然就有点蠢蠢欲动了。”
　　“从明天开始街头卖红薯的大爷月销量要噌噌涨了。”

第198章 发号施令
　　“如果说江逸吃红薯，那是优雅万条斯理，如在品尝法式鹅肝，那么王雷老师吃红薯，一整个就是饿狼扑食。”
　　“笑死了，江逸吃饭赏心悦目，王磊老师就不一样了。”
　　“怎么说呢！只能说相当有食欲。”
　　众人心满意足的吃完一顿红薯，之后看着地上零星的几个土豆犯了愁。
　　“磊哥，这几个洋芋怎么办？”李维佳皱着眉头问，“浪费粮食似乎有些不太好。”
　　吃完红薯不再那么饿了，王磊拍了拍肚皮，面上的神色变得有些惬意，文言低头瞥了一眼地上的土豆。
　　之后扬了扬眉。
　　“咋你就吃饱了？”说完这句他就不由自主的蹙了蹙眉，摩挲了下下巴，语带怀疑。
　　“一人才一个红薯不能够吧。”
　　此言一出，其人都笑了，连李维佳自己都不意外。
　　他甚至还高深莫测的道：“磊哥，这你就不懂了吧，晚餐三分饱活到九十九！”
　　一边说着，一边还秀了秀自己那被袖子遮住，不甚明显的肱二头肌。
　　只把刚才红薯当成开胃菜的王磊，摸了摸自己的肚子说不出话了。
　　“不是啊，但这个土豆咱怎么吃？干吃啊？”还是王凯凯没忍住，把话题牵了回来，并且满眼的难以言喻。
　　江逸瞅了一眼地上烤的焦黄的洋芋：“其实也不是不行。”
　　其余几人都是错愕！
　　只有王磊和何炯面色依旧淡然。
　　王凯凯砸叭了一下嘴，试图想象出没有调料纯干土豆的味道，随即就满脸的抗拒，摇了摇头。
　　李维佳更是直接质疑出声。
　　“那味道是能吃的吗？”
　　“但是浪费食材确实不好。”
　　几人一时间似乎陷入了僵局，然而这个时候弹幕坐不住了。
　　“我靠，纯土豆的味道怎么不能吃了？干烤土豆很香啊！”
　　“虽然说没有调料的话，味道确实会有点寡淡，但是我小的时候在南河时候也没少吃啊！怎么就入不得几位明星的眼？”
　　“以前没有粮食吃的时候，纯土豆豆吃的嘎嘎香，何况还是被火烤的怎么就不能吃了？”
　　“不是我说，现在的年轻人真是挑三拣四。”
　　“我多少是有点看不惯在身上的。”
　　“虽然说现在生活条件好了，日子不比以往，但是平时吃土豆泥不也是纯土豆的味道吗，怎么换了个环境就显得很难以接受？”
　　“烤土豆泥不一样，换了一种制作方式，换了一个环境，那必须嘎嘎高端。”
　　“对于李维佳也说不出什么挑剔的话，毕竟他一边嫌弃纯土豆的味道难吃，一边还严格叮嘱自己一定不能浪费粮食。”
　　“要不是因为这个，我早就喷他了。”
　　“珍惜粮食的人能坏到哪去呢？如若不然的话，李维佳现在就已经被骂上热搜了！”
　　“让我惊讶的是江逸唉！他和李维嘉王凯凯，两个人没差多少岁！反应好
　　像截然相反！”
　　“没错，何老师和磊哥可以理解为年纪大了对什么东西接受能力都强，但是江逸好像很平淡！似乎也是什么都可以的感觉！”
　　“哈哈哈我们江哥是个不挑食的好孩子。”
　　而屏幕之外，面对僵持的几人江逸打了个哈欠。
　　“既然知道浪费食材是不好的行为，那就抓紧解决掉。”
　　他一开口，众人的视线就齐刷刷的往他身上转。
　　江逸脸上似乎有些倦意，语气却干脆利落。
　　“不是有盐吗？喜欢咸口的蘸点盐吃，喜欢甜口的蘸点糖吃，就不会那么寡淡无味了。”
　　建议一出王磊和何炯没憋住笑了。
　　王凯凯和李维佳也象征性的清了清嗓子。
　　“下次在处理烹饪食材之前，如果接受不了被烹饪之后的味道可以提前说一声，这样就可以避免食材浪费了。”
　　“更何况有些人的胃口确实，比较小，晚上吃撑了也不好。”
　　说完这话之后，江逸又打了个哈欠。
　　“很奇怪，真的很奇怪！其他人连续在我面前打哈欠，我会觉得他很屌丝，而江逸……啊啊啊啊啊！”
　　“他别说在我面前打哈欠了，只要是江逸，他来打我都行！”
　　“江逸打哈欠的时候有一种慵懒倦怠的美！我靠，好杀我！”
　　“原来我不是一个人，我之前还觉得我自己多少是有点毛病！”
　　“受不了了，谁懂啊，好喜欢江逸这种快刀斩乱麻的利落分明！”
　　“没错！那些话的潜台词不就是，别吵吵，爱吃吃，不爱吃就撤！”
　　“还非常贴心的为下一次发出了警告！”
　　“我是否也能理解为江逸有些累了，没兴趣在这荒郊野外的，跟他们继续耗了哈哈哈。”
　　“江逸是我的神！！”
　　往往在僵持的时候，最需要有一个人站出来发号势力主持大局。
　　所以江逸开口说完那一番话之后，几人都没有什么意见，乖乖巧巧的拿起地上的土豆，掰开来蘸自己喜欢的调料，都想尽快把食材处理完好，回去睡觉。
　　王磊口味稍微比较猎奇，思索了一番，直接往辣椒面里蘸。
　　尝了一口，双眼放光！
　　“蘸这个蘸这个！”他朝着辣椒面的盘子里狂指，眼里激动的能放星星！
　　“这个真的好吃！”
　　何囧老师不疑有他，但是他却没有王磊那么猛，直接一个土豆蘸进去。
　　而是一如往常，非常斯文的从边边上沾了一点点，之后混合着土豆一起咬。
　　在土豆淳朴，软糯的口感中还能品出一点不同寻常的辛辣，确实比单调的盐糖要好吃不少。
　　江逸尝了一口也点头，评价道。
　　“果然。”
　　“辣椒，更适合中国宝宝体质的调料。”
　　网友们笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈哈咸甜之争吗？”
　　“江逸也是冲浪达人啊。”
　　“在此之前我还真没看出来，之前一直觉得他是那种久居殿堂不食人间烟火的那一卦。”
　　“就是两耳不闻窗外事，一心只有创作的那种哈哈哈你不是一个人。”
　　“不过看江逸蘸盐和辣椒确实正常多了。”
　　“不喜欢甜口的我，看见王凯凯蘸糖多少有点迟疑。”
　　“咸甜口果然是亘古对立，因为我看见王凯凯两个似乎还在坚守着自己的小糖罐子。”

第199章 观众：不用管我们的死活
　　“哈哈哈哈其实不管怎么说，两边都很可爱啊。”
　　“特别是他们氛围好像一直都很和睦，就算有关键不和的地方也都是好声好气，有商有量。”
　　“只能说在他们身上我看到了一种礼貌的素养在，不像其他综艺那些个人每天跟个花孔雀似的迫不及待的展示自己的优越感。”
　　“对对对，就算感觉双方的关点想法都不太好，但也都是很有礼貌的在组织措辞。”
　　“礼貌且迟疑，最后还是得让我们江哥来主持大局，那叫一个快刀斩乱麻。”
　　“只能说礼貌可以有，但是不能没有一个干脆人。”
　　“看着他们真的有一种很欣慰的感觉，关键是在户外搞完烧烤还会把现场清理干净。”
　　“所以说都是取之于自然，用之于自然，把但红薯皮那些如果留在现场，怎么看都有点邋遢。”
　　“我之前就想到了，还好他们全都清理走了。”
　　“虽然其他综艺在爱护环境这一大块上做的也挺不错，但他们就很自然，非常有默契。”
　　“楼上直接夸他们有素质不就好了，哈哈哈哈。”
　　“我靠，把没烧完的柴火扛回去也就算了，我能理解，毕竟是辛苦找来的，就那么点辣椒粉都不肯放过！”
　　“江逸真可谓是一个勤俭持家，受不了了今后到底是怎样的女人才能嫁给这样的男人！”
　　“真的就是不当家，不知柴米油盐贵，我们在互联网上见惯了，高品质的生活，但是现实里许多普通人家过日子还不是一分一毫的精打细算。”
　　“虽说现在是在综艺里，但我总感觉江哥平时就是一个相当有礼貌，并且非常勤俭持家的人。”
　　“最最难能可贵的是，江逸现在的身价应该挺高的，至少已经远远超出普通人家的范畴了，地位水涨船高，还能保持以前的生活习惯，真的可贵。”
　　“江逸：主打一个居安思危。”
　　“我觉得这不应该是居安思危，而是一些刻在骨子里的东西。”
　　“哈哈哈哈，突然想起初中语文课本里的一句话：富贵不能淫！”
　　“下意识流露出来的动作不会骗人。”
　　“真的就比那些大大咧咧，什么都不放在眼里的好上不知道多少。”
　　“吃完饭下意识收拾残局的动作我真的爱。”
　　“只能说素质是刻在骨子里的。”
　　今天收拾完烤红薯地里的残局之后，收拾东西往回走，月光之下人影婆娑，相互搭着肩的几人更是谈笑风生。
　　吃得饱心情都好了不少，对明天的生活也更多几分期待，王磊嘴里甚至还哼着歌。
　　哼的正是江逸前段日子才新出的那首山河图。
　　“看这山万壑千岩一川又一川！”
　　“让这河星奔川鹜，一湾又一湾！”
　　王磊嘴里哼着不成调的说唱，那叫一个顿挫抑扬。
　　分明是一派悠闲的田园风光硬
　　生生，被这曲调哼出几分山河壮阔。
　　何炅老师当初可是直接听过现场版的原唱，现在在听王磊唱的，没几个在调子上的说唱受到的冲击最大。
　　特别是还没有伴奏回荡在这空旷的商业中，除了曲子原有的波澜壮阔之外，跟鬼豪没多大区别。
　　眼见着，几人都皱起了眉头，一副忍辱负重的模样，何炅老师好笑的开口劝道。
　　“江老师还在这儿呢！”
　　“哪有在原唱面前这么大放厥词的。”
　　王磊却浑不在意，摆了摆手：“我这是即兴而唱！”
　　“而且江歌夸我唱的好是不是！”
　　说完之后他就双眼放光的望，向江毅眼中有期盼，还有等待夸奖的意味。
　　江逸眼角都有些抽搐了。
　　“唱歌而已，开心就好。”
　　有他这一句话，王磊似乎再也没了顾及，哈哈大笑一声唱得更加开心了。
　　“挥毫提笔，画我山河！”
　　“剑风牵则画这巍峨！”
　　“滔滔江水，笔走龙蛇！！”
　　虽然唱的没几句是在调子上的，却能听出唱歌之人心情极好，语调带着飞扬。
　　原本觉得有些魔音绕耳都准备点举报的网友，突然发现也不是不能接受了。
　　于是乎，只能掐着鼻子，勉强按耐住自己，却还是忍不住吐槽。
　　“我真是服了王垒老师，好歹也是公众人物，能不能注意一下形象啊！”
　　“虽然我知道你唱的很开心，但是你也不能不管我们的死活啊！”
　　“没事，你唱就好了，不用管我的死活，毕竟江逸老师都能接受。”
　　“江逸真的好温柔，好给磊哥面子。”
　　“我要是原唱听到这么魔音绕耳，估计会忍不住想打死他。”
　　“我觉得并不会，你如果是原创的话，都不是一个高度的了。”
　　“之前听磊哥唱浮夸的时候还挺好听的，怎么移到山河图这儿就这么刹不住车了。”
　　“这你就不懂了吧，唱浮夸的时候明显是夹了，而现在这个多少有点放飞自我。”
　　“只能说磊哥的本体跑出来了。”
　　王磊不知道网友们心中的吐槽唱到兴奋之处，还会扯过江逸的手臂，跟他讨教。
　　“江哥，这首歌的高潮写的是真好，特别是那个词，无与伦比的美！简直就是惊艳绝伦！”
　　江逸听了也并不多说，只是笑。
　　“但是我怎么觉得这首歌的唱歌风格很像那个什么民族团队！”
　　他一边说，一边眯着眼挠了挠头，叫什么名字却怎么也想不起来。
　　“就是那个男女组合，零零年彩铃时代的传奇的那个……”
　　王磊急的都快把头脑破了，但有的时候思绪就是这样捉不住。
　　“凤凰传奇？”江逸在旁边好心提醒。
　　听见想要的答案，王磊立刻一拍脑瓜，也不唱歌了：“没错，就是这个！！”
　　“我觉得在某些方面，那个气势轩昂的劲头很像，但是又比他们高级太多！”
　　“怎么说呢，听这首歌的时候有一种高级的民族感！”
　　网友们笑了。
　　“受不了了，磊哥认真思考的样子，好可爱！”
　　“但是他总结的还挺有道理。”
　　“江逸出的大多数歌曲难道不都是把原本不入流的东西变得高级！”

第200章 原生家庭
　　“这已经不是高级不高级的问题了，完全就是质一般的飞跃！从落伍直接变成潮流，何等概念。”
　　“反正在娱乐界的历史上能有这种推力和导向力的艺人或者博主都配享太庙！”
　　而综艺里几个人回去的路上都相谈甚欢，聊到开心之处，王磊早就把之前唱歌的性质抛到了九霄云外
　　何炯老师道：“今天晚上出来寻摸了这么久回去洗漱之后估计能倒头就睡。”
　　“明天说不定还有惊喜等着我们呢。”王磊瞥了一眼旁边的玉米地，语气有些阴测测的。
　　知道他说的是什么意思，其余人都憋笑。
　　“对了。”王雷好像突然想起些什么似的，扭过头来问江逸。
　　“江哥，你会做饭吗？”
　　他眼里闪烁着好奇，甚至都不用问其他三个何炯太熟悉了，另外两个不用问也知道。
　　唯有面前的江逸。
　　原本以为也是一个万事不费心，食指不沾阳春水的主，但是今天一晚上相处下来，许多方面确实挺让他意外的，故而有此疑问，其人闻声也都听着。
　　“会做一点简单的家常菜。”
　　王凯凯和李维佳闻言脸上都出现佩服的神色。
　　“江哥简直就是上得厅堂，下得厨房！”
　　答案在意料之中，但是除了在音乐方面，王磊还是第一次有些欣赏面前这个温润如玉的青年了。
　　而直播间里的女粉更是直接疯狂。
　　“我靠，男人会做饭，对手少一半，而江逸甚至都不需要打赢对手就能直接俘获我的芳心！”
　　“呵呵，楼上怕是还没了解清楚现状，江逸可能真的无人能敌没有对手了，但是你的对手可是我们！”
　　“倘若我拿出微博的千万粉丝，阁下又该如何应对。”
　　“第一次有点好奇江逸的原生家庭哎。”
　　“说实话，我第一次在舞台上见到他的时候，长得真的蛮好看，我下意识以为是那种养尊处优的少爷。”
　　“没错，没错，特别是后期成名之后，在舞台上那个自信放光芒的架势，都快给我看呆了。”
　　“我记得之前是不是有一组入透图，那叫一个绝，老奴那个时候差点凑上去和少爷相认了。”
　　“楼上的网友代入不要太深，我真是笑死。”
　　“对啊，但是我现在感觉他会的这些已经完全不只是生活技能和常识了，虽说也不排除这种可能。”
　　“不管怎样会做饭真的很杀我。”
　　录制第一天就以五人觅食完，回蘑菇屋洗漱后截止，但是网上早就已经掀起了轩然大波。
　　江逸参加录制的综艺，虽然之前没有任何历史成绩，但是在第一天仍然不影响他飙升在综艺排行榜第一的成绩。
　　薇薄之上热搜前十五名几乎都和这档综艺有关。
　　＃向往生活江逸＃
　　＃江逸小提琴＃
　　＃江逸原生家庭＃
　　＃花之舞＃
　　＃王磊清唱山河图＃
　　＃向往生活嘉
　　宾素质＃
　　＃迷弟王磊＃
　　几乎每条热搜词条，后面都跟着一个“爆”字。
　　猩红的字体渲染的气氛浓烈，也足以见得这档综艺的火爆，以及网友们的热情讨论。
　　所以说其中也不乏梅柔的刻意操纵以及制作方有意义的炒作，但是那也不过是东风，无法否认向往生活开播的成功。
　　其他词条倒是都好理解，顾名思义，简言意骇。
　　唯有原生家庭的那条热度趋势不断上涨，讨论度巨高。
　　并且看那架势，还有在往上升的趋势。
　　“好家伙，晚上加班，没空去看综艺，下班一看薇薄炸了。”
　　“之前江逸那个气度，那个才华，我真以为他是什么音乐世家的公子哥呢，结果看综艺怎么感觉不太对。”
　　“只能说很接地气。”
　　“倒也没有接地气吧就是相当的休闲随意，平易近人。”
　　“原来休闲叫接地气啊？”
　　“综艺果然是个好东西，能让我更加全面的了解自己的爱豆！”
　　“拜托了，你们这些人我真是无语了好吗？江逸从来都不是什么爱豆！”
　　“真是不知道这些网友在期待什么，是少爷也好，是普通家庭出生也罢，对于江逸，我们看重的从来都是他那满身的才华不是吗。”
　　“他在某种程度上来说已经是音乐界的才子了。”
　　“不是我说，少爷这个称呼早就已经配不上江逸了。”
　　“普通家庭又如何，只会显得他更加天赋出众，更加刻苦，众所周知学音乐很费钱。”
　　“普通家庭，江逸现在根本就不是普通人能企及到的高度了，这只会从另一个角度上证明他的成功。”
　　“没错，平地起高楼，远远比高楼，本身更有震撼意味。”
　　网上有不少人之前嫉妒羡慕姜毅的才华，只觉得他如天上明月不可亵渎，然而。
　　现如今那些，觉得高不可攀的人，忽然发现天上的明月，起先就是碗里的月饼。
　　从前的敬畏一扫而空，转而代之的就是轻蔑不屑。
　　网上闹的不可开交之际，梅柔给江逸发了消息。
　　虽说是直播的方式，却也不是全天二十四小时活在摄像头底下。
　　“你介意原生家庭的事情暴露在公众底下吗？”
　　“接受程度是什么？”
　　梅柔问的小心翼翼，事实上共事也有一段时间了，连她都不太清楚，江逸的原生家庭究竟是什么样子的，毕竟他从未提过。
　　却也知道，江逸应当不是什么富贵人家的公子，她生怕触到了逆鳞，所以问的如此小心翼翼。
　　江逸离开镜头的这段时间，也去浏览了一下网上的情况。
　　因此听到梅柔这么问也知道是为什么。
　　但是对此他却没有梅柔想象中的抵触反倒很淡然。
　　他甚至都不理解那些网友为此兴奋并且争闹不休的点在哪里。
　　在他看来有些东西本来就是既定的事实，有什么好难以启齿的。
　　“我不排斥，这些东西你看着怎么来合适就怎么安排吧，我这边都可以配合。”
　　听见江逸这么说，梅柔大大的松了一口气。
　　“好，最后的录制应该会涉及到这些问题，你好好休息，我去安排了。”

第201章 这是我不花钱就能看的吗！
　　太阳才刚破晓，南云山区这边云雾缭绕，鸡鸣声才从远处传来，摄像头就带队进入了蘑菇屋。
　　而互联网上，那许多的话题经过一晚上时间的发酵，关于向往生活的热度只增不减。
　　几乎是才刚开直播，直播间里就瞬间涌入了一大堆人。
　　“早早早，大家真够早的！”
　　“哟，都来了啊！”
　　“真疯狂啊，我以为早上会没几个人呢。”
　　“为了看今早的直播，我选择不睡。”
　　“你们这些人难以想象恐怖如斯。”
　　“摄像小哥怎么狗狗祟祟的。”
　　就在这个时候，摄像头恰好扫到了床上横七竖八的几人，直播间里几乎瞬间静音。
　　“我靠靠靠靠靠！摄像小哥在干什么！这是我不花钱就能看的吗？！”
　　“没想到看个综艺还有这等好事！”
　　“向往生活还挺玩得开的。”
　　“男神的睡姿！有生之年我怎么敢！怎么配！”
　　“向往生活真是带给我太多了！大恩大德永世难忘！”
　　“在上这个综艺之前，我们这些歌迷还是苦求路透而不得的小可怜粉丝，我靠，现在简直是嘎嘎富裕！”
　　“愣着干什么我会截图！”
　　令网友们激动兴奋的点在于江逸的睡姿，实际上除了他。
　　另外三个睡的横七竖八，他和何炯倒是这五人中睡姿最正常的一个。
　　只不过是浅淡的阖着眼，原本疏离冷淡的气质变得柔和不少，这才引的粉丝而乱叫。
　　但好景不长，摄像小哥才刚扛着摄像头进来不到五秒，江逸就已经睁开了眼。
　　并且视线极其锋利的朝摄像机这边扫。
　　在他视线扫过来的那一瞬间，不少网友心脏几乎都快跳停了。
　　但是在看到只是摄像机之后，周身的气势立刻又恢复如常，网友们这才敢小声bb。
　　“我靠这眼神……我会死掉的吧！”
　　“如果不是我始终在手机的另一头，在刚才的那一刻，我真的会觉得自己有生命危险。”
　　“江逸警惕性实在是太高了，我的天！”
　　“这才刚进来没多久吧！”
　　“求摄像小哥心理的阴影面积。”
　　“就刚才那个眼神，我相信他们是没提前通气的。”
　　一般综艺摄像小哥扛着镜头，叫一人起床的画面，通常都是该节目的一大笑点。
　　然而向往生活因为江逸这边实在是太过警惕。
　　所以这个笑点只在粉丝前面嗷嗷叫了一阵，后面还没开始就结束了，摄像小哥只得退而求其次，将摄像头往其他人身上扫了过去。
　　这一下子轮到网友们没憋住了。
　　“两个小年轻只是裹着头闷头大睡，磊哥怎么缠着何老师啊哈哈哈哈。”
　　“何炯：家人们谁懂啊！”
　　“八爪鱼睡姿我要笑死了。”
　　“五个大男人挤四张小床，真是不容易！”
　　“向往生活这我就要批评一下你了，活动经费大可不
　　必这么抠搜吧！！”
　　“之前是没钱，能省就省，昨天刚一播出估计会有不少金主爸爸来。”
　　“我觉得不一定，江逸刚一官宣这个节目的时候，向往生活就已经水涨船高了，抠搜小气只是为了节目效果而已。”
　　“我靠，江逸居然无动于衷，都不提醒一下他们，我真是笑死！”
　　“看帅哥打哈欠，我何德何能啊！”
　　“笑话，只是正常的拍摄而已江哥要是在这个时候提醒不得被人骂死。”
　　“抱走我们江哥不约。”
　　而屏幕之中，另外四人还是睡的呼打呼，江逸已经合上眼睛继续闭目养神了。
　　于是乎，众人就看中间那个搂着何老师脖子睡得正欢的王磊，满脸的无语。
　　直到公鸡第二声报晓，江逸才缓缓睁开眼，寂寞的听了一会儿旁边的呼噜声最后好似忍无可忍，直接在他屁股上踹了一脚呼噜声戛然而止。
　　“谁谁谁谁踹我！”
　　直播间里的观众快憋不住了。
　　“江逸真是毫不留情！”
　　然而现实里，面对王磊的质问，江逸所以已经起床，然后慢条斯理的回答。
　　“太阳晒屁股了。”
　　这一番动作也给其他人吵醒了，而王磊反应了好一会儿才反应过来现在的状况之后。
　　一抬头就看见了正对着自己拍的摄像头，他往后一退，吓了一大跳，之后才拍拍胸脯。
　　“你们这节目组怎么回事啊！怎么一点隐私都不给别人留的！”
　　网友们看见他这架势，不由自主的变得有些惊恐。
　　“好家伙，真吓人，我怎么在磊哥脸上看到了一种名叫娇羞的情绪。”
　　“就说不能起太早吧！我怀疑我起猛了，重新起。”
　　“人果然不能睡太晚，都出现幻觉了。”
　　“其实磊哥可以不用拿被子遮住自己的，我们对你不是很感兴趣，摄影小哥能不能上点道啊。”
　　“我现在有一点点的小遗憾，为啥江哥不是光着膀子睡的。”
　　“好心碎，为啥江哥不是光着膀子睡的。”
　　“哈哈哈哈，楼上的姐妹是真实诚啊。”
　　“陌生的环境怎么可能光着膀子睡！”
　　“所以为啥磊哥这么不拘小节？！”
　　“哈哈哈哈没办法磊哥又不一样，我们没有一个对他有兴趣的，人家当然放松的不行。”
　　几个人陆陆续续都起来收拾妥当了。
　　王磊还打着哈欠，神情恍惚，一边刷着牙不知所云。
　　反观其他几人皆都动作利落。
　　等全部都收拾好了，王磊才反应过来什么最后呲着个大牙问摄像小哥。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
　　“夜宵都赊账了，不介意再吃一顿早餐吧！”
　　他一边说一边朝着，后面四人疯狂式眼神，眼睛都快瞟抽筋了。
　　不仅同行的嘉宾忍俊不禁，就连网友们都没憋住笑了。
　　“王垒简直是在演我，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么！”
　　“这才刚睡醒呢，救命就想着吃什么。”
　　“如果醒来没有饭吃的话，早起简直没有任何意义。”
　　而王磊那句话看似是在问摄影小哥，实际上是在浅浅试探背后导演组的意见，毕竟人家愿不愿意赊账给他还两说呢，但是出乎意料的。
　　对方这次答应得特别利落。

第202章 有一就有二
　　听见导演组那边同意的声音，王磊一下子就笑开了，心想果然这种事情有第一次就有第二次。
　　俗话说早餐要吃好！！
　　王磊相当郑重其事的把几人召集过来，稍微商量了一下，早餐吃什么。
　　一碰到这种事情，众人倒是有些拘谨，不知道该说些什么。
　　最后李维佳憋出来一句：“要不然煮两个鸡蛋？”
　　王磊摆了摆手：“你以为咱们真来这度假了一会儿吃完饭要去干活，早餐不能少了主食。”
　　“那就面条吧。”江逸在旁边开口：“抗饿还可以加点配料什么的。”
　　王磊一拍大腿：“没错，我也是这么想的！”
　　“面条倒是不错，准备起来还快。”何炯也跟着附和。
　　王凯凯眼珠子转了转：“汤面容易饿不如我们吃拌面吧？比较扎实。”
　　“大早上吃拌面，你们不会腻？”江逸问，觉得有点匪夷所思。
　　其他几人都摆了摆手，他便也不再多话。
　　“那我们吃炸酱面吧，怎么样？条件允许的话还可以煎个鸡蛋。”
　　李维佳在旁边兴致冲冲的开口，太阳逐渐拨开云雾升起来了，小院内的氛围为良好。
　　“你还会做炸酱面呢，维佳。”王磊略带调侃的开口，对方清咳一声，面上有些不自然：“这不是还有您在吗！”
　　“实在不行的话，咱们还可以上网搜教程。”
　　他说的信誓旦旦，众人便也不再纠结这个点，几人都没有意见，那早餐吃什么便定下来了。
　　之后一次性从节目组那边赊了许多玉米，兑换完了食材之后，面对空荡荡的院子，这才突然反应过来。
　　“要命了！”王磊一拍脑门：“巧妇难为无米之炊，食材再齐全，没有锅灶也是白搭。”
　　经过他这一提醒，其他几人也纷纷反应过来，昨天吃的那段时间，跑空地里去挖了个坑烤的玉米，然而今天要煮面肯定不能再这么干了。
　　王磊还是有点怀疑人生，颤颤巍巍的问摄影小哥：“是不是你们节目组搭建蘑菇屋的时候忘记做灶台了？”
　　“向往的生活怎么可能连个锅灶都没有？”
　　然而摄影小哥面无表情，沉默在很大程度上就已经代表了很多东西。
　　王磊也彻底认命，之后又去找节目组换了搭灶台的工具。
　　蘑菇屋里一下忙碌了起来，几人开始分工。
　　李维嘉王凯凯两人去洗菜，处理食材打扫，小院的卫生。
　　江逸王磊何炯则是面对着这搭灶台的材料范愁。
　　虽说是灶台，但是节目组给的材料却并不是，砖瓦水泥。
　　仅有一口大锅即几根木材。
　　王垒见状，也是无奈的轻笑一声。
　　“如果不是还有记忆知道我在上节目的话，我还以为自己回到了六七十年代。”
　　“这个灶台感觉有点难搞。”何老师则是有点忧愁：“首先得坚固耐用，毕竟后续我们估计都要指
　　望这口锅。”
　　“但是节目组给我们的材料，看起来就不是很结实的样子是吗。”
　　江逸在后面慢悠悠的补充。
　　其余两人连连点头：“我对这几根似乎是用来支撑铁锅的木棍，实在是没什么信心。”
　　何炯老师似乎察觉到现在在的氛围有些低迷，还开玩笑活跃氛围道。
　　“我记得小时候看古装剧的时候，他们行军打仗好像就是拿着几根木棍，支着一口大锅，要不然咱们试试？”
　　网友们顺着何炯老师描述出来的画面去想。
　　结果发现，好像还真是这么回事儿！
　　一个个连连夸赞何炯老师记忆力真好。
　　王磊还是抓耳挠腮的：“有没有一种可能你印象中影视剧里的灶台下面撑的木头是柴堆。”
　　“吊着锅的是上面那根木头。”
　　此言一出，全场静默。
　　网友们一时间真的有些怀疑人生了。
　　“我靠，仿佛记忆发生了混乱。”
　　“怎么回事？怎么他说一个我像一个！”
　　“到底是什么样的？快去搜一下！”
　　“呜呜呜还真是磊哥说的那样，上面是吊锅的形式。”
　　“天呐噜，救命啊，这节目组也太坑了吧，我刚才看节目组也没有给绳子之类的器具啊。”
　　“除非是铁链，否则安全系数不高，毕竟电视剧只是摆拍。”
　　江逸也笑了，用手挠了挠额头，似乎是在思考。
　　稍微过了一会儿之后，他站起身拾起地上的几根木棍，似乎是已经有了某种成算。
　　两人也连忙跟着他站了起来，一双眼紧巴巴的盯着他的动作，好奇他会怎么做。
　　网友们也期待极了。
　　但是就在下一秒，他拿起几个木棍站起身，直接去找节目组换了砖？？！
　　网友们懵了！
　　其余两人也懵了！
　　王磊忙小跑着上前，兴奋的搓了搓手：“不是吧，他居然肯换！”
　　之后手拿了两块肩上扛的砖块，嘴上哼了一声：“这老匹夫能给我们更好的材料，之前拿两个木棍来打发我们！”
　　江逸把砖块运回蘑菇屋，闻言好心提醒了一句。
　　“可能是因为之前换食材耗费了挺多玉米吧。”
　　“车上的玉米越来越多，就给了点便宜的材料。”
　　“毕竟这一筐砖头，可是耗了不少玉米。”
　　王磊现在哪里听的下去这个，手上握着坚硬的砖块，几乎能想象到之后的灶台是多么坚固好用。
　　于是乎，他非常大气的摆了摆手。
　　“不要慌，不要慌！”
　　“这都是以后生活的必需用品，咱们又没有乱用，这个叫适当投资！”
　　“我们把钱花在了刀刃上！”
　　“以后都是要还的！”
　　网友被他洒脱的语气逗笑，何炯则提出新的问题。
　　“你俩会搭灶台吗。”
　　“这个简单。”江逸想也不想的说到，直接给网友们听傻了。
　　“我之前一直以为江逸是同龄人，原来我只是个废物，都不配和我们江哥做同龄人。”
　　“我连灶台都不会用，别说搭灶台了呜呜呜。”
　　“好像确实是这样，磊哥和何老师把另外两个当成小辈，打发去洗菜扫地，而江逸和另外两个年纪差不多，却和他们一起面对难题。”

第203章 样样拿的出手
　　“江逸究竟是什么样的家庭培养出来的孩子啊？太全能了吧！”
　　“上得厅堂下得厨房，样样都拿得出手啊。”
　　又是在网友的一片夸赞声和，两位老师惊奇不已的眼光中，江逸不知道从哪里掏出一副手套开始垒砖块。
　　“小江有什么活是我能帮你的不！”何炯老师主动开口。
　　王磊则是非常自觉的走上前帮他一块搭。
　　江逸稍微寻思了一下，视线落在运回的那点水泥上，恰好这个时候，另外两个已经处理好食材，屁颠屁颠的凑过来了。
　　“感觉这点水泥有点少了，不如你们再去外面弄点黄泥回来？”
　　“黄泥很重，这一块还不一定有，你们一块儿去比较好。”
　　除了足够的砖块，节目组只是稍微给了点水泥意思了一下。
　　江逸有点担心，到时候灶台垒好了没有东西糊。
　　三个人义不容辞，找了个簸箕就往外走。
　　这次的镜头却没有分出来一支，依旧停留在江逸这里。
　　江逸和王磊两个人弄了半天最后垒了一个半人高，恰好到成年男性腰部的灶台。
　　最后王磊站在旁边比划了一下，拍拍手相当满意。
　　“OK，差不多就这个高度可以了。”
　　江逸只是稍微站远了一点，打量了一下也觉得差不多。
　　做一个东西往往就是地基和收尾最麻烦。
　　最后放锅的地方，两个人捣鼓了半天都觉得有点不对。
　　“这个架锅的地方怎么这么麻烦。”王磊烦躁的挠了挠头。
　　而反观江逸始终是四平八稳的。
　　听到王磊的话，他深吸一口气。
　　“不要着急，越急越乱。”
　　其实也确实如此，心情焦躁看那块砖都不顺眼。
　　最后王磊在旁边稳定情绪，江逸始终是心平气和的和收尾的几块砖交锋。
　　那叫一个心平气和专注却又执着，给不少人都看呆了。
　　“我的天啊，之前夸赞江逸情绪稳定的那些声音都只浮在表面，今天看到这里我才知道了什么叫做真正的情绪稳定。”
　　“王磊都被收尾了那几块砖摆的心浮气躁了，他还能这么四平八稳的，我真佩服。”
　　“怎么都摆不好，我不把前面的灶台踢翻，能做到王磊这个样子，就已经很不错了，还耐耐心心，孜孜不倦？做梦吧，我的天！”
　　“江逸他的耐心我这辈子都学不来！”
　　之后网友们就看见江逸神情专注且谨慎的，一块一块挪放排列砖块，之后神情愈发严肃，等拿起一块砖小心翼翼的摆在唯一一处空缺的地方。
　　之后，他兴奋地一拍掌！
　　忙扯了扯旁边还在生闷气的王磊。
　　“看怎么样这个顺序是不是堪称完美！”
　　他一边说一边还用手比划了下这个放锅的形状。
　　算是一个菱形四边形的状态。
　　完美之处在于每一处的拼接都相当的紧密，没有任何一处断裂。
　　王磊眼里闪过
　　赞叹，随即竖起一个大拇指，毫不吝啬的夸赞。
　　“这简直绝了！”
　　“我真的之前摆这个，高血压都给我摆上来了！！”
　　他说的煞有其事，两个人都站在新搭的灶台前哈哈大笑。
　　而这个时候门口处传来动静，三个人合力扛着一担黄土就回来了。
　　“我们回来啦！”李维佳心情雀跃，“快看够不够哥！”
　　江逸和王磊往地上一打量就笑开了。
　　“太厉害了，够够够足够了！”
　　听到赞扬，搬土三人组也笑的分外满足：“不是我说，这边的黄土是真不好找，我们三个寻摸半天才物色到。”
　　王凯凯把装着黄土的簸箕给卸了下来，嘴上一边问。
　　“江哥之后这些黄土怎么处理？”
　　看了一眼脚下稍微还掺着点土块的黄土，江逸道：“你们去旁边拿水把它和开就好了，注意不要太稀。”
　　李维佳和何炯此时早就有被新物品转移了注意力。
　　“哇，这是我们未来的灶台吗？”
　　王凯凯闻声也朝前面看去，最后由衷发出评价。
　　“这好像个烟囱，怎么做饭？”
　　江逸没忍住，差点笑喷了，却还是郑重其事的给他解释。
　　“下面烧柴火，上面架锅然后炒菜就这么简单。”
　　王凯凯咽了一口唾沫，再次审视般的打量了一下面前的这个灶台。
　　“有一点古朴！还有一点原始。”
　　网友们快要笑喷了。
　　“怎么回事啊？这里怎么总是有人演我！”
　　“王凯凯此时的表情像极了我。”
　　“只能感慨我国人民动手能力太强了，这种做饭的办法都想得出来。”
　　“你们真没见识，不像我在老家都是这种灶。”
　　“但是我只见过大人用，之前看王磊和江逸两个人搭灶台的时候，我的表情……你们能理解吗！”
　　“玄幻简直太玄幻了！”
　　“我以前在老家看到这种灶台的时候，我以为它的工序很复杂！没想到居然这么简单吗？”
　　“哈哈哈哈，好像还真的是这样。”
　　“两个人的动手能力太强了，他们下一步是什么？”
　　“好像是糊墙一样，把这个灶台给加固一下。”
　　“看他们动手，这个灶台真的有一种很温馨很古朴的感觉。”
　　“一砖一瓦一锅一灶，都来之不易。”
　　“只有我关心他们，怎么还不去玉米地掰玉米吗？”
　　“笑疯了，楼上简直是魔鬼。”
　　何老师，王凯凯，李维佳在旁边空地上哼唧哼吃和泥巴。
　　这下轮到江逸和王磊两个人在旁边围观，指挥他们水多加泥，泥多加水。
　　几个人累得满头大汗，却乐此不疲。
　　“江哥！水多加泥，泥多加水，这样真的不会糊满院的泥巴吗？！”王凯凯笑呵呵的问到语气，却表示怀疑。
　　这问题问的，江逸沉默了。
　　网友们笑疯了。
　　“和泥怎么和和面有异曲同工之妙！”
　　“我作证！因为我上次和面的时候听我妈这么说，加来加去的我就和了一大缸面！！”
　　“楼上别太离谱！”
　　“给我们江哥都整沉默了！哈哈哈哈！！”
　　“江逸：问出这种问题，你不要命辣！”
　　“王凯凯这个问题简直直击灵魂！”
　　“其实我也好奇，水多加面面多加水，这个神奇又鬼畜的想法是谁想出来的！这不就是拆西墙补东墙！”
　　“我比较好奇江逸会怎么回答！”

第204章 江逸：动手能力超强！
　　“我要是江逸的话，我估计也会很无语！毕竟这种我奶奶的奶奶告诉我的道理，我怎么知道理论是什么！”
　　“众所周知，国内口口相传的习俗信就对了，少去问为什么。”
　　“为江逸点一根蜡。”
　　众人本来都以为江逸这次只能哑口无言了，结果。
　　对方稍作沉吟：“就单凭你们挑的这一担黄土，应该和不出一院子的泥。”
　　此言一出，众人都没忍住笑了
　　“哈哈哈哈哈哈我倒是也想豁出一院子的泥，这不是实力不允许么！”何炯在旁边调侃着。
　　众人嘻嘻哈哈的，眼见着地上的黄泥也差不多了。
　　“江哥，快看这样行吗？”
　　王凯凯停下手上搅和的动作，眼巴巴的望向江逸。
　　他低头瞅了一眼：
　　“差不多了，我来糊灶台吧。”
　　几人大松一口气，忙不迭的退开来！
　　江逸手上戴着手套，掏起调和均匀的黄泥就往只用石块堆砌的灶台上面糊。
　　其余几人看的都挺新奇的，只有王磊默不作声地上前帮忙一起抹。
　　几人这才反应过来，连忙伸手帮忙。
　　李维佳一边抹灶台一边感慨。
　　“这个跟蛋糕抹面有点异曲同工之妙啊。”
　　“就是颜色有一点那啥。”王凯凯微眯着眼，语气有些一言难尽：“这样糊上去真的好丑啊。”
　　他最终还是没忍住，开始吐槽。
　　这话一说出口，众人都没忍住笑了。
　　“怎么说呢。”江逸低头打量了一下现在的灶台：“原本一个清清爽爽的年轻人，突然就满是枷锁，浑身累赘。”
　　何老师比了个大拇指：“形容的实在是太贴切了！”
　　王垒也是啧啧有声，之后又低头打量了一下眼前这个刚诞生不久的灶台。
　　“画面感一下就有了。”
　　“江逸哥实在是太有文化了，你这么一说，我看这个灶台的眼神都不一样。”李维佳在旁边打着哈哈。
　　在众人的说说笑笑间，灶台已经全部糊好了。
　　几人往后退了几步，全方面的打量这个灶台，最后李维佳重重啧了一声！
　　“不行任凭江逸哥，再怎么舌灿莲花再怎么有文化，这个灶台就是丑。”
　　他这副摇着头油烟不进的样子，成功给网友们逗笑了。
　　“这个灶台怎么说呢，有点喜感。”
　　“楼上大可不必这么委婉。”
　　“好小子，你油盐不进是吧哈哈哈！”
　　“哪有人当面说人家丑的！是个灶台也不行啊，虽然它真的丑憨憨的。”
　　“灶台这种东西嘛，能烧饭就行，管他丑不丑呢。”
　　“本来就是传统的柴火灶，古朴一点，问题不大。”
　　“我很想知道它用砖头堆起来的，然后外面糊一层泥，这样真的就好了吗？”
　　“对呀，这样真的能稳固吗？我表示怀疑！”
　　然而屏幕之外，王凯凯也问出了此位网友同样的问题。
　　王凯哈哈大
　　笑之后走上前拍了拍王凯凯的肩：“这你就不懂了吧！”
　　“泥巴足够黏腻不会稀稀拉拉的往下掉，等他半干不干的时候，我们再烧点柴火进去给他烤一烤，把外面灶台上的泥给它烘干了，之后就牢牢巴巴的糊在上面了！”
　　“外面的泥主要是起一个稳定里面砖块的作用。”
　　众人听了他这样一番科普，全都若有所思的点了点头，而江逸这个时候退在旁边，只是淡淡的笑着，镜头在他身上一扫而过的时候，却引起了不小的感慨。
　　“听着王磊在滔滔不绝的讲着，我只觉得华夏的劳动人民是真的聪明啊。”
　　“就这么简简单单稳固耐用并且能做饭的一个灶台就搭好了？！”
　　“天哪，这也太有成就感了吧！”
　　“虽然我能看出王凯凯李维佳两个人话语里的嫌弃，但是眼底那快要冒出来的成就感可骗不了人！”
　　“磊哥在滔滔不绝的讲，江逸完全就没有任何要出风头的意思！！”
　　“我靠，江哥怎么在后面！这个方案分明都是他启动的！”
　　“我不相信他不懂这些，但是磊哥开始讲了，他就不再多说了，我真的哭死了好有礼貌啊！”
　　“真正耀眼的人是不会灼伤他人的！”
　　屏幕之外忙活了半天，几人总算能开始进入主题准备早餐了，而这个时候太阳已经完全升起。
　　“磊哥炸酱面要怎么做？”王凯凯向来秉持着不懂就问的原则，绝不干那种不懂装懂的事。
　　何炯这个时候端着菜盘就来了，“肉我给你切成小丁了，菜也洗好备用了。”
　　那副全部准备齐全的架势，王磊竖了竖大拇指。
　　“何老师太贴心了！”
　　一切准备就去把油倒下锅，王凯凯在旁边瞪大眼睛不由感慨一句：“这么多油。”
　　“炸酱炸酱，没有油怎么炸酱。”一干正事的时候，王磊就显得特别认真，甚至都没有空去瞟他一眼，头也不抬的说。
　　四个人就像好奇宝宝全都围在旁边看着王磊行云流水的操作。
　　把肉放进油锅里炸至金黄酥脆之后，就看见王磊同旁边的罐罐里挖了一大勺酱，直接丢进去，顿时由郭斯里哗啦。
　　众人下意识的退开一步。
　　江逸嗅了嗅鼻子，赞了一句：“好香！”
　　却是如此酱香味和肉香味经过油炸，逐渐在空气中弥漫开来。
　　王垒一边小心翼翼的，在锅里滑动着锅铲，确定油和每一丝酱料全都融合在一起，一边抽空朝着江逸勾了勾唇。
　　“你小子好鼻子！”
　　几人都是笑。
　　等肉炸的差不多了之后，王磊又筹备着去擀面，他抬起头问。
　　“你们谁会擀面吗？”
　　四个人齐刷刷的摇头，他长长的叹了口气，一时间有些心累。
　　“要不你去擀面这里，我帮你看着火候差不多了，我就给你捞起来。”
　　江逸想了想，主动开口道。
　　几乎没有犹豫的，王磊万分放心的，把锅铲直接交给了江逸。
　　“你稍微看着点，别炸糊了。”
　　“差不多了就捞起来。”
　　之后又飞速去擀面。
　　何老师连忙跟了过去：“我虽然不会改变这种技术活，但是跑腿帮忙的，你可以都交给我。”
　　王凯凯和李维佳两个人站在原地眨了眨眼。
　　“江哥，一会儿我们来洗碗洗锅吧。”

第205章 餐桌上解决问题
　　看到他们一个两个的都如此自觉，几乎没有一个甩着手，等着吃白饭的网友们都非常欣慰。
　　“氛围真好啊，几乎没有一个等着吃干饭的。”
　　“看他们全都忙活起来，而不是只有王磊一个人在干活，我就欣慰了！”
　　“他们眼里有活，我真的欣慰死！”
　　“没错，干的怎么样这件事另说，你至少干了。”
　　“笑死了，突然就能理解小时候父母看着我们光吃不干就来气的场景了！”
　　“跟自觉的人相处，我感觉都能多活好几年。”
　　“要不然的话，主要劳动力就只有王磊和江逸多憋屈啊，凭什么能者就要多劳。”
　　“从始至终我都觉得能者多劳这个词，非常无敌的无语变相pua吗不是！”
　　“不是我说如果能者多劳的话，谁还愿意当能者？”
　　“全都啥也不学，畏畏缩缩的躲在后面，最后会造成什么？不用我多说吧！”
　　“感觉江哥很能理解别人的心情，刚才王磊的脸一大拉下来，他就立刻感觉到了。”
　　“没错，我也发现了，就是因为他这么说了，所以其他人才一个两个动作起来。”
　　“群众里也要有一个带头的，不然真的很容易耷拉着手。”
　　和面，擀面那边两个人动作麻利配合默契。
　　江逸守着炸酱锅的这边同样也是一片岁月静好。
　　估摸着炸酱差不多了，江逸去厨房转悠了一圈，拿了个碗，手脚麻利的把锅里的炸酱全都盛到碗里。
　　旁边那个的人，非常默契的直接扛，起锅走到水池边开始涮洗，甚至都没有争论谁洗锅，谁餐后洗碗。
　　闲着的那个人甚至寻思了一下，直接去打了桶水开始烧。
　　于是乎的面擀好的时候热水也已经下锅了。
　　王磊端着一盘擀好的面条走进灶台的时候，看到里面咕咚冒着的清水，眼底闪过惊讶，随即赞赏的看了旁边几个脸嫩的小年轻一眼。
　　脸上不自觉的就带出几分笑意。
　　“水温差不多了，可以下面条了吧哥。”王凯凯在旁边提醒。
　　王磊不再多说，点了点头。
　　把面条摊开倒在水里。
　　众人在煮面的功夫，江逸望了一眼案板上的黄瓜。
　　“切丝吗？”
　　“我去把黄瓜切了？”
　　王磊惊讶的手上的动作都停了，相当诧异地打量了江逸一下。
　　“这可是个技术活，虽然说自己吃要求也没那么高吧，但是……”
　　但是如果以前没有经验的话，任凭在认真，第一次做都会手生，特别是黄瓜外脆，里软更不好下手。
　　他剩下的话没说完，眼睛却相当担忧的望着江逸，一副欲言又止的样子。
　　“一会儿我去吧。”
　　忙活的大早上现在大概是早上九点多的样子，太阳已经完全笼罩蘑菇屋的小院儿了。
　　江逸看了一眼安满上那一根黄瓜，不明白切个黄瓜有什么好担心的，于是
　　摆了摆手。
　　“没事，我能行。”
　　开始忙活起来的时候，蘑菇屋里没有一个人闲着唠嗑，甚至于全都焦急的找着事做，不让自己的手上闲下来。
　　但是此刻众人的事件都被江逸给吸引过去。
　　和众人眼底关心的神色不同，江逸则是一如平常走到案板前，先将黄瓜去头去尾之后令他们震惊的事情发生了！
　　只见将一手起刀落动作麻利且迅速连贯的对着黄瓜进行切片，不到半分钟一根黄瓜就已经片完成了之后，再把切成好片的黄瓜挪开用手指推平。
　　再重复上一次的动作，不过这次却是切丝。
　　等到一根黄瓜全都被切成丝，放到洗净的碗里之后，众人脸上惊悚的神情还未缓和。
　　“我的天啊，我刚刚看到了什么？！”王凯凯干巴巴的咽了口口水，眼底具是惊悚。
　　“大厨的神操！”
　　“这速度也太快了吧？！”李维佳则是非常给力的鼓了鼓掌。
　　“我哥以前怕不是个厨子？”王磊锅里的面条也不管了，眯起眼有些怀疑人生。
　　碗里的黄瓜丝准备好备用之后，眼看着也没有什么其他蔬菜了。
　　江逸就端着碗走了，过来看了一眼锅里逐渐沸腾的面条，提醒仍旧目瞪口呆的四人道。
　　“面条快煮熟了。”
　　此言一出众人才忙反应过来。
　　王磊手忙脚乱的开始捞面。
　　看面条只是正常状态，刚好熟了而已，他放下心来手上的动作迟缓许多，甚至还有空和江逸唠嗑。
　　“哥，你进国家队之前不会真是个厨子吧？”
　　之所以不问他之前是个厨子吧，是因为众人都知道江逸从前是国家队的成员。
　　但偏偏就江逸刚才那一手刀工，手起刀落的，在普通人的范畴里简直太秀了！
　　江逸原本正安静的等他捞面呢，听他这么问，眼底漾出一点笑意。
　　“之前高中的时候想着没考上中音的话，可以去报新东方。”
　　此言一出，众人都笑！
　　“江哥在厨艺方面多少是有点天赋的。”
　　“是自己小时候跟着长辈耳濡目染吗？”
　　“还是只是长大，比较感兴趣而已。”何老师突然有些好奇的问道。
　　此言一出，原本闹腾的几人顿时都安静下来，有些好奇的看着江逸，等待着他的回答。
　　这就多少有点涉及到小时候有关家庭的事情了，再加上昨晚被炒上热搜的词条，这么问的目的不言而喻。
　　不过他们是真有些好奇。
　　然而好奇的的还不只是他们，还有镜头背后成千上万的网友。
　　在舞台上温润如玉，专业能力强。
　　在舞台下情商高，动手能力强，偏偏一手好厨艺。
　　这样一个人怎么看都很完美，让人不由自主的探究他的过往。
　　时间一分一秒过去，在安静的时间里每分每秒都显得如此漫长，众人等的都有些心焦。
　　“我靠我靠，紧张死我了！”
　　“这么直白的问出来，好像也不太好，万一人家不愿意回答呢。”
　　“不愿意回答的话，场面就会变得很尴尬，但是不要慌，等一会儿就吃饭了。”
　　“众所周知，华夏的餐桌上可以解决任何问题。”
　　“期待又有点害怕，这种心情谁懂啊。”

第206章 江逸居然不是想象中的样子！
　　就在无数人紧张起忐忑的目光之中，江逸直接大咧咧的接过王磊手中盛满一碗的素面，嘴上满不在乎。
　　“生活技能而已，小时候用不着自己学，但是会看着长辈忙忙叨叨，长大之后为了生活被迫，也渐渐学起了长辈的样子。”
　　他这话说的倒是不假，不管是原主还是自己小时候，都没怎么在生活上费过心。
　　等长大之后要自己面对生活的暴风雨，虽然是什么都得学。
　　其实人大部分都是这样，只不过在之后的生活里都要看各自的领悟能力和专注力而已。
　　只不过是有些人肯在生活上费心，所以做的样样出色。
　　他说完这段话之后就开始默不作声，往那碗素面上打卤子。
　　众人沉默了许久之后，才猛的反应过来。
　　“好家伙，这也太强了吧！我在家也经常做饭，说实话刀工都没你这么好！”
　　“江哥一看就是善于学习，善于思考，善于练习的人！”王凯凯肯定道。
　　何老师则是多少有点感慨：“最终我们都学习长辈的样子，为自己遮风挡雨。”
　　李维佳则是砸吧砸吧嘴，视线就没从江逸打卤料的手上移开过。
　　网友们也是重重的松了一口气。
　　“刚才真的很怕江逸老师会生气，然后摔挑子一走了之，吓鼠我了。”
　　“多少是有点吓人，有点恐惧的，但是没想到江老师居然会这么云淡风轻，就把这件事情给掀过去了。”
　　“受不了一点那一句，我们最终都成了父母的样子，为自己之风挡雨真的很泪目。”
　　“明明是学着长辈的样子，照顾好自己，这不是每个人的必由之路吗？有什么好惊讶的。”
　　“我有的时候也真不知道这些网友，一个个的大惊小怪什么，一个成年人了如果不是生活白痴，会做饭不是很正常吗。”
　　“不正常，一点都不正常！”
　　“不管从哪个方面来讲，我们江逸都是非常非常优秀，无论是生活还是工作，都有无与伦比的耐心和专注力。”
　　“我突然就明白为什么江逸能够成功了，为什么是偏偏是他能创造出引领潮流和时代造就文化创新的歌曲了，这样处处留心的人不成功都难吧。”
　　“其他那些乱七八糟，你们那些伤春悲秋的感慨暂且不论，看到这里我唯一能确定的是曾经被生活所迫过，那估计不是什么有钱人家的公子。”
　　“出生有那么重要吗我的天啊！”
　　“江逸之前出道也没有拿什么富二代和大家公子的噱头炒作吧怎么你们都会有这种误解？”
　　“只喜欢有钱人家少爷出生的音乐家可以出门左拐了，我喜欢的自始至终都是江逸这个人！”
　　“怎么会不喜欢了？简直更喜欢了！”
　　“少爷的滤镜是因为江逸实在是，太不食人间烟火了，我们自己加上去的，现在我们
　　曾经以为的天上月居然会捡柴烧火做饭，这么平易近人！这层滤镜隐隐有破裂的迹象。”
　　“多了共同话题，并不是高不可攀，简直更爱了！”
　　而屏幕之外这个话题结束之后，李维佳则眼巴巴的看着王磊。
　　“哥，我捞面吃了？”语气尽是渴望与迫不及待。
　　他这样一说，蘑菇屋的几人才终于从乱神中反应过来。
　　王磊更是一挥勺子，动作麻利非常的开始捞面。
　　一碗一碗的素面打了起来之后，几个人乖乖巧巧的站在案桌边，等着王磊挖卤料。
　　他两只手，一手挖卤料，一手铺黄瓜，不多时一桌色香味俱全的杂酱面，便跃然于镜头面前。
　　“好家伙，本来没准备吃早餐的，我决定吃个早餐再去睡觉。”
　　“太罪恶了，我已经饿了。”
　　“本来一个不喜欢吃面的人，此刻正在屏幕前疯狂分泌口水，简直太罪恶了。”
　　“我决定了，今天早餐就吃杂酱面了！”
　　“我已经有预感了，在未来向往生活播出的这几天，王磊老师都会勾引我疯狂点外卖。”
　　而屏幕之外，蘑菇屋的五人正在嘶哈嘶哈的吃着碗里的炸酱面。
　　或许刚睡醒的时候还不怎么饿，但是经过忙活了这么一圈到现在和饥肠辘辘也没有什么区别了。
　　最最重要的是劳动之后产生的饿感，在吃上经过自己劳动获得的食物，会变得分外满足。
　　几人此刻显然就是这样。
　　王凯凯更是一边吃一边竖大拇指。
　　“面条筋道，炸酱鲜香，简直绝了！”
　　何炯老师也从埋头苦吃的状态中抬起头来，一边评价：“相比起外面卖的，王磊做的炸酱面更有食物本身的滋味。”
　　“没错，没错，我也觉得！”李维佳也忙不迭的插话：“不知道是不是节目组给的小麦不一样，还是因为柴火灶煮的面条，我吃着感觉就是很香！”
　　只有江逸和王磊始终安静的吃着面，一言不发。
　　虽说他只是安静的吃着面，却还是让不少粉丝嗷嗷直叫。
　　“好家伙，我真服了，之前他吃红薯的时候我都觉得优雅，何况是吃面！”
　　“简直是慢条斯理，不疾不徐！”
　　“我感觉江逸旁边此时就差一杯摇晃的红酒杯了。”
　　几个人吃完饭之后，有人很自觉的收拾碗筷去洗镜头给到特写。
　　洗完碗筷之后，不仅擦好厨房，还会拿着抹布，仔仔细细的把众人吃饭的餐桌给擦一遍。
　　“好家伙，之前还真是小看这些年轻的艺人了，干活真仔细！”
　　“原来年轻艺人也不全是光吃不做的那种！我之前真是一竿子打死一船人。”
　　“其实对于这种东西，我主要感觉是看你和谁在一起，这里面明显就是江逸之前不管对什么都搭把手，让这些后面跟着的年轻人也没有闲着的习惯。”
　　“笑死我了，看来跟谁玩一个圈子还是很重要的，我几乎可以预料到这一期节目之后，几个嘉宾关系迅速飞升的景象。”
　　“都说了江逸老师促进良性循环。”
　　“关系会不会越来越好我不知道，反正我现在对其他几个人的印象是嘎嘎好。”

第207章 神秘嘉宾
　　吃完饭了之后，王磊就在门口，相当忧愁的看了一眼外头，烈焰似火的阳光。
　　他挠着头，仔细回想。
　　“我依稀记得，来的时候谁告诉我南云这边四季如春，不冷不热的来着。”王磊一边说，一边挠着额头上的汗。
　　而蘑菇屋里的众人收拾完碗筷之后走出来，也不由自主的用手挡了一下太阳。
　　“这太阳有点大呀。”王凯凯朝上面望了一眼。
　　刚好又是在这个季节，温度在二十七八度之间，主要是太阳相当刺眼。
　　“确定要这个时候去玉米地掰玉米吗？”李维佳拢了拢太阳帽，多少有点忧愁。
　　王凯凯倒是挺期待的，搓了搓手望向导演组方向眼里全是跃跃欲试。
　　其余几人也全站在屋檐底下跳往外面的天空，面上的神态各异。
　　他们这个样子倒是让不少观看直播的观众一颗心紧紧的提了起来。
　　“好家伙，虽然有一点小心思想让他们出手，但是中午这么大太阳会晒伤的吧。”
　　“一个节目而已，还是娱乐上的综艺，大可不必这么严谨！咱就是说！！”
　　“我们江哥不管黑的白的都帅，但是！我还是觉得白的会更帅一点！”
　　“大中午的这么大太阳，我已经开始担心江哥了！”
　　“都是时不时需要上台的人，还是需要顾及一下外在形象这些的吧。”
　　“我只是心疼哥哥~我怕江逸在外面被晒伤了，那到时候多难受啊。”
　　“呵，说的这么好听，实际上你们都是颜控，全是看脸的！”
　　“这就不懂了吧，始于颜值，忠于才华！”
　　“刚见面第一眼，我肯定是先看你的五官啊！这又没什么错！更何况他们很大一部分都是在靠脸吃饭，我们这是在为他着想。”
　　“有些东西要适当，虽然经常在网上叨叨现在内娱明星没什么屁用，但是吧，他们要是连长得好看，这唯一一点可取之处都被抹杀了，还怎么活啊！哈哈哈哈哈！”
　　在无数网友各种担忧猜测，众说纷纭中。
　　这一次导演组却没有回复的那么迅速而是好半天才在山坡上吼。
　　“每天规定的收玉米时间是下午四点半到晚上六点半。”
　　此言一出，不管是抱着何种心理，却不由自主的全都重重的松一口气！
　　“还好还好，万幸万幸！”
　　“节目组是听劝的！”
　　“只能说向往生活的导演，考虑的还是挺周全的！不然的话确实严谨，确实别出心裁，估计也得被各家粉丝给骂死。”
　　“还是得夸一夸向往生活导演的长心，不然我真得生气。”
　　而屏幕中还反映各异的人，则看了看外面太阳，“那我们现在干什么？”
　　王凯凯开口询问：“总不可能继续呆着，然后等着做下一餐吧！”
　　他这一开口王磊就拍了一下他的肩：“你小子想的是挺美，我都不敢想！”
　　江逸眼
　　底则浮上简单的笑意：“现在还没开始正式干活，不敢欠太多，否则总觉得心里不踏实。”
　　此言一出，站在蘑菇屋里的众人巨都鼓了鼓掌。
　　“没错，没错，就是这么个道理。”何老师顺了顺自己的小心肝，“华夏才人民不习惯用预支的财富。”
　　他话说到一半又觉得有些不太妥当，补充了一句：“也许是我年纪大了。”
　　这副表情又是一个笑点，同时也引起了不少人共鸣，就在这个时候，屋里传来了一阵急促的铃声。
　　那铃声催命似的，引得几人对视一眼之后下意识往屋里跑。
　　五个人呼啦啦的跑向声音发源处，之后盯着座位上放着的座机，大眼瞪小眼。
　　“这玩意儿怎么一直叫。”王凯凯眯着眼略带些警惕的问。
　　“应该是有人打电话进来了吧。”李维佳有些不太确定的说道。
　　面对这第一个打进蘑菇屋的电话，几人都有些谨慎，那样子在各位观众看来和平时接到诈骗电话没有什么区别，一个个笑得直不起腰来。
　　但是那催命一般的铃声仍旧在响着，最后江逸听不下去了，直接拿起电话来接通。
　　“喂，您好，这里是蘑菇屋。”
　　那催命一般的铃声被打断，几人终于是重重的松了一口气。
　　最后一个个竖起耳朵听，电话那边传来的动静。
　　声音似乎有些模糊，不知道是不是信号不太好，声音好似有远极近的传来，听不出是男是女，只能依稀听见他的内容。
　　“你好，你这边就是蘑菇屯吗？？！”
　　但是说出口的第一句话，就差点让王磊直接炸了，他差点没直接跳起来，对着空中挥舞两下拳头。
　　“什么蘑菇屯，我们这边是蘑菇屋！”
　　江逸眼底隐隐约约含着笑意，顺着王磊的话纠正了一下：“你好，我们这边是蘑菇屋，请问有什么事吗。”
　　“你好，我要点菜，我要吃……”
　　才听到一半王磊就炸了！
　　“我靠，什么玩意儿？？点菜？！”
　　他一边说一边摊手，满脸的惊恐：“蘑菇屋又不是饭店，怎么还有人打电话来点菜？！”
　　“而且你们看着家徒四壁的样子，像是能招待得了客人的吗？”
　　他说这话，观众们几乎都能看见他胸膛起伏，显然是气的不轻。
　　观众们一时间也有些无言。
　　“啊这到底怎么回事。”
　　“磊磊我呀，今天倒大霉咯！”
　　“但是节目组并没有发话，沉默代表默认。”
　　“默认什么默认时不时会有客人来蘑菇屋吗？？”
　　“哈哈哈哈自己愁了上顿愁下顿，还要绞尽脑汁来招呼客人，我真是笑死。”
　　“礼仪之邦，素来如此，小时候看父母就是这样的。”
　　“心里默默为五人行点根蜡。”
　　“没错，刚才何炯老师还说提前支出心里不踏实，现在只能祈祷这个客人点菜最好能简单一点，不然真是遭老罪了！”
　　然而屏幕之外，蘑菇屋和电话那头交涉半天最后，对方报出菜名。
　　“我要吃佛跳墙。”
　　一石激起千层浪，蘑菇屋的五位成员差点直接从地上跳起来！
　　“什么什么？你要吃什么？？”王磊甚至怀疑自己耳朵闪着风了，眯着眼睛凑进去听。

第208章 点名要佛跳墙？！
　　蘑菇屋里的其他几人也瞬间寂静，脸上都涌起不敢置信。
　　甚至还有人揉揉自己的耳朵，怀疑自己是不是幻听！
　　但是就在下一刻，电话那边再次响起重复的声音。
　　“没错，就是佛、跳、墙！”
　　王磊几乎控制不住，往后栽倒了一下，之后拍了拍自己剧烈起伏的胸。
　　其余几人甚至都还没有怎么反应过来，完全处于掉线的状态。
　　然而直播间此时已经炸了。
　　“什么玩意儿？哪个冤种说要吃佛跳墙的？！”
　　“之前是不是有网友预料过，说万一来人点个佛跳墙怎么办！这也太准了吧！简直就是神预言？！”
　　“我怀疑点菜的这个客人也曾经潜伏在直播间。”
　　“我真的好奇现在的客人怎么一点边界感都没有！”
　　“这哪里是点菜呀，分明是要命！”
　　“华夏人热情好客，也没有轮到客人来点菜的道理吧！”
　　“佛跳墙我都不敢想！”
　　“我去别人家做客，敢点佛跳墙的话，别人估计都能把我直接撵出来。”
　　“这名字听起来就很变态！”
　　“土狗的我都不知道佛跳墙是什么，只是单凭名字就能听出很变态，很复杂，很高级。”
　　“没错，你们听这个名字就不一般，顾名思义，佛闻到这道菜的味道都没忍住，越了界跳了墙！可见其味道鲜美。”
　　“我也是多少没有想到，第一个客人就这么会点菜哈哈哈！”
　　“现在该担心的不只是怎么弄到那一大堆食材，还有就凭王磊老师的厨艺能不能做出那所谓的佛跳墙！毕竟这可是个名菜啊，多少有亿点麻烦。”
　　“我们前一两分钟还在说几位老师，躲过了去玉米地收玉米这一大劫难，结果呢！哈哈哈哈哈节目组果然不会让他闲着。”
　　“王磊：早知道烂在玉米地里好了。”
　　“受不了一点佛跳墙的话，不仅技术跟不上，而且食材方面估计也是大大的空缺。”
　　“何炯：本来欠节目组钱就烦！”
　　“现在好了，晚上去玉米地掰玉米的时候，估计镰刀都得挥断！”
　　“不行，我要去细数一下如果要做佛跳墙的话，要准备多少食材。”
　　“我就好奇来一个客人必须得接待嘛，就不能拒绝，毕竟这实力也不允许他们接待呀！”
　　“自己都吃不上饭了，还要打肿脸充胖子的请客，这不是大冤种吗！”
　　而屏幕之外，电话此刻还在连接中，蘑菇屋里的五人神情各异，谁也不知道他们在想什么，但是唯一可以确定的就是。
　　“这个客人，我们非接待不可吗？！”江逸呲牙咧嘴的小声向节目组询问。
　　镜头转到摄影小哥的脸上，面无表情的眼中却隐隐约约带上几分同情。
　　一切尽在不言中，江逸明白了观众也明白了。
　　既然无法拒绝，也就只能接受，于是乎王磊生气一口气，
　　压抑住想要捶死对方的想法忍气吞声的问。
　　“那您什么时候来蘑菇屋这边呢！？”
　　语气平和，面上表情，却咬牙切齿的模样，成功逗笑了一大批观众。
　　“哈哈哈，好气哦qaq。”
　　“王磊：我想掐死他，但是还是要保持微笑。”
　　“佛跳墙你究竟是怎么敢想！”
　　“王磊：先忍气吞声的让我看看你究竟是个什么玩意儿。”
　　“真的，听他语气那么好，我很难不去看他那已经捏的咯吱响的拳头。”
　　“王磊是懂热情好客这几个字的！”
　　“确实就是，做成这样已经很不错了，如果我是王磊的话估计都已经憋不住，想要冲上去给他一拳了。”
　　而屏幕之外，王磊那是一个忍气吞声，其余几人站在旁边都忍不住给他竖大拇指，满脸的敬佩。
　　“我大概后天中午过来，记得把食物准备好。”
　　说完最后一句就直接把电话挂断了，气的王磊直接在空中挥舞了一套军体拳。
　　“靠靠靠！！！”
　　“佛跳墙，佛跳墙怎么敢的啊啊啊啊！”
　　之前在面对电话的时候有多冷静，现在就有多疯狂。
　　王凯凯李维佳两人笑着去摁住还要发狂的王磊。
　　被摁住之后王磊那叫一个欲哭无泪。
　　“呜呜呜活了这么多年，我都没吃过佛跳墙，这个人倒好！我们现在家徒四壁一来就要吃佛跳墙！”
　　语气那叫一个委屈，网友们几乎都已经看到王磊脸上的泪流满面的表情了，一时间心里都有几分同情。
　　却又不由自主的有点好奇，究竟是谁这么变态，一来就点这么麻烦的菜。
　　江逸此时在旁边小心提醒：“磊哥，你刚才在电话那头表现的这么好，现在这么张牙舞爪的不是功亏一篑。”
　　他一边说一边瞥了瞥旁边的摄像头，暗示之意不要太过明显，王磊差点一口气梗在心里，险些没憋屈死。
　　“我都家徒四壁，掏空家底都要请客人吃饭了！”
　　“还不允许我抱怨两句？！”
　　他一边说一边在几人的注视中越来越没有底气，之后更伤心了。
　　“我倒是要看看，来的是何许人也敢这么磋磨我！”
　　他一边说着，一边又对着空中挥了两下拳。
　　“佛跳墙的话我们要准备什么材料。”何炯这个时候出声问。
　　李维佳多少是知道点门道的：“那需要准备的可多了，还好他是后天来，明天来的话，咱们今天晚上也不用睡了。”
　　“那咱们欠节目组的玉米越来越多了。”何炯口中不无担心。
　　而王垒则是神情麻木的望着门外：“何止是多，佛跳墙要准备鸡鸭鱼肉海参瑶柱，等一系列的东西。”
　　“这两天傍晚的准备好行吧！”
　　“准备好什么？”听到这么多的食材！王凯凯一脸的懵。
　　“准备好把手上的镰刀挥出火星子！”王磊恶狠狠的说了一句之后，大步往外走去。
　　“咱们是不是还得感恩节目组，让嘉宾来的没有那么快，咱们至少还有准备的时间和功夫？”江逸眼中带着零星笑意，笑意却不达眼底。
　　“嘉宾可能知道，就算明天来也吃不上饭，他也不看看自己点的是什么菜！”

第209章 感情是没有概念！
　　蘑菇屋的一行五人都蹲在门口，在为后天中午那对招待客人的佛跳墙忧愁。
　　王磊手指着下巴，嘴里嘀嘀咕咕。
　　“虽然说是后天来，但是这两天我们就得把菜给准备上！毕竟那么多东西要提前处理，我就知道节目组不会这么好心体贴，我们傍晚上玉米地。”
　　“我之前还寻思着白天的功夫干点什么好呢，行呗，现在全都准备后天中午那顿饭。”
　　他一边说一边还没忍住叹息，假意的掩了掩泪。
　　“明明我们都已经家徒四壁了还给我们这边招呼客人！”
　　“哪有人去别人家吃饭，还带点菜的啊！”
　　“哪里有客人会这么没有分寸感！一点点个佛跳墙！也不看看我们这里是什么光景！！”
　　原本只是在抱怨，说到后面越说越气愤。
　　“我倒是要看看来者何人！毕竟这顿佛跳墙可不是白吃的！”
　　因为知道王磊大概率会是这顿饭的主厨，又或许是因为点佛跳墙的这位客人，实在是太过惨绝人寰了，其余四人都在旁边静静听着没有打断他。
　　王磊嘴里正嘀嘀咕咕抱怨着呢，突然想到些什么了，猛然抬起头来。
　　“他们来我们这里，我们得费尽心思招待，满足他们的要求，那他们上门做客，总不好意思空着手来吧？！”他好像找到了某种安慰，眼睛里亮晶晶的。
　　网友们终究是没忍住，被逗笑了。
　　“哇哈哈哈哈给孩子气的啊救命，客人多少是有点诛心了。”
　　“做客要有来有往，不可能空着手上门吧？空着手上门吃白饭？？这可不是我们华夏人的文化！”
　　“通常来说来客人了，人招待客人，会不会带礼上门，这个就要看对方自不自觉了，这个东西通常不能强求。”
　　“现在只能寄希望于那个客人能自觉一点，不然咱们王老师估计得伤心死。”
　　“那真是赔了夫人又折兵，还一点本都没有收回来哈哈哈。”
　　但是好在屏幕之外，坐在蘑菇屋门口的王垒很快就打起精神。
　　“虽然客人不讲武德，但是来了咱们就得给他照顾好是不是！”
　　“走，咱们现在找节目组要食材去！闲着也是闲着！”
　　看着他不过五分钟又重新恢复精神抖擞的样子，几人都很佩服。
　　“佛跳墙几个最最基础的食材就有鸡鸭鱼肉，海参瑶柱了。”
　　王凯凯长大了嘴有些不可置信！
　　“就这些还基础啊！”
　　“就这些东西，咱们也不一定能把它凑齐呀！”
　　李维佳面上的表情也有些难言，他摸索着下巴，似乎在考量什么：“这是基础食材凑齐，得花多少玉米呀。”
　　“简直是不敢细想，但凡仔细想一想，都是让人肉痛的程度。”何老师在旁边摇摇头叹息道。
　　蘑菇屋里一时间愁云密布的，而之前大胆发言吐槽过的王磊则是冷笑一声：“感
　　情你们没有概念啊！”
　　“不然你们以为我之前在愁云密布什么！”
　　“佛跳墙是什么菜色？！那都是存在于古籍里，天潢贵胄才配吃得上的菜，第一位客人就这么敢点菜，不得把我们剥下一层皮来，下点血本！”
　　江逸则是有些头痛地揉揉眉心：“咱们先算一下先把基础食材准备好，要花多少玉米吧，心里有个数。”
　　一说起这个，何炯老师就想起之前在节目组赊账的那几个土豆红薯花的玉米数额，关于这顿佛跳墙要花的成本，几乎不敢想！
　　他这个时候也有点肉疼的，呲牙咧嘴。
　　“希望这么会刁难人的客人，是第一个也是最后一个。”
　　王凯凯更是直接，放言道：“什么客人啊，故意来为难人的吧！”
　　“什么档次一来就是佛跳墙！”李维佳也摇摇头。
　　看见嘉宾们这个反应，网友们突然就释然了。
　　“好家伙，果然，刀不割在自己身上都不肉疼。”
　　“感情之前无动于衷，是因为不知道具体要花费几何，看看现在是一个个的全都愁云满面，乌云密布的。”
　　“人果然现实，只有和自身利益挂钩的才会心疼难耐。”
　　“但是不管怎样，我还是觉得这位点佛跳墙的客人多少有点找事的意味。”
　　“何止是找事，这简直就是来势汹汹，没安好心好吧。”
　　几人商量着呼啦啦的往外走，借食材，走到一半又呼啦啦的往回走，准备先去计算一下具体的花费。
　　于是乎屏幕里，诸位网友的眼中就呈现了这样的一幕。
　　一行五人围坐在小方桌旁边，王磊耷拉着腿，一边朝外面导演组喊道。
　　“一只鸡多少玉米！？”
　　“200！！”对面回复的很快。
　　哪怕早有预料，当听到这个听完数字的时候，众人还是没忍住一声惊呼！
　　“我靠了，这价格多少是有点高啊！”
　　“哪怕一根玉米一块钱！两百块钱也足够买一只鸡吧？！”
　　“更何况玉米根本就不可能一块钱一根！一只鸡的市场价也顶多一百块钱！”
　　“有没有一种可能他们不生产玉米，他们只是玉米的搬运工？！”
　　“也就是说一行五人是干苦力的，专门帮别人收玉米，计件工作，收两百颗玉米就有一只鸡，这么一想想是不是好多了！”
　　“不管怎么样，我还是觉得有点黑心！现在的劳动力多贵呀！”
　　“这节目组是有点黑心在身上的！”
　　“看看咱们磊哥脸都变绿了！”
　　“哈哈哈哈我怎么看着鼻子都快气歪了。”
　　“我靠靠靠，你们也不想想，一只鸡就两百颗玉米，这一顿整下来不得几千根玉米？？？”
　　“想想都是让人头皮发麻，心脏发痛的数字。”
　　“这还真是倾尽一切用来招呼客人啊！”
　　“我不理解，这种做法真的值得提倡吗？！自己过得好，不才是重中之重吗？”
　　“节目效果而已，楼上不要代入感太深！”
　　“看王磊眼中的滴溜溜的转，我已经在寻思他在打什么算盘了！”
　　而小屋里，王磊听到这个数字之后，猛的一拍桌子！
　　“客人来，必须让他下地去掰玉米！”

第210章 坐地起价也得受着！
　　众人都没有想到，王磊居然语不惊人死不休的憋出这么一句话！！
　　眼睛霎时间瞪大，满眼的不可置信！
　　“让他们去掰玉米？？哥，你是认真的吗？！”王凯凯只觉得有点惊悚，但是同时又有点想笑，天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　来之前就想法子刁难他们，那来之后该怎么安排还不是他们说了算！
　　其余几人显然也是想到了这一点，脸上的表情都变得有些高深莫测。
　　蘑菇屋里原本沉重压抑的气氛，经这个提议一出之后瞬间变得晴空万里。
　　众人心中的郁气全都一扫而空，对未来的生活都有期盼了。
　　王磊则是非常傲娇的点了点头。
　　“佛跳墙也吃了，这些都是他应得的，总不能光吃不干活吧！”
　　“走到哪里都没有，这个道理是不是？！”
　　“既然要吃，就在这几天把花的钱给挣回来！”
　　他现在说的这些话简直一呼百应！
　　每字每句都说到了几人的心坎上！
　　几乎是话音一落地，众人就齐刷刷的鼓掌！
　　李维佳更是嚎了一嗓子：“说的太好了！”
　　之前的憋屈一扫而空，众人对新的生活都有了期盼，做事都更有干劲了，五人开始兴致冲冲的和节目组讨价还价。
　　而目睹全过程的网友们则是瞠目结舌，“原来还能这么干！”
　　“这也太解气了吧！”
　　“虽然说之前一直在宣扬什么华夏好客之道，但是我始终都觉得那样真的很像大冤种！磊哥这么干实在是大快人心！”
　　“蘑菇屋五个人肉眼可见的轻松不少！”
　　“简直就是在演我！如果吃了亏的话昼夜难安！”
　　“已经能预料到那位客人来了之后会是个什么样的情景了！”
　　“就像王磊老师说的，那都是他应得的！！谁让他这么不干人事！”
　　“哈哈哈哈，这就叫自作孽不可活！”
　　“但是可以想象的是客人刚来的时候，一定是热情满满的！不然怎么哄小羊入圈套呢哈哈哈！”
　　“已经开始期待后续了。”
　　“之后他们所做的每一分每一秒都在为今后报复回来做准备。”
　　“我是越来越期待来者何人来哈哈哈哈！”
　　“光点一道佛跳墙就不是一般人！更何况后续还有客人和主人家的斗智斗勇！”
　　“其实在某种方面上，我觉得热情大方和斤斤计较才是华夏人的本质，不要怼我两种品质并不冲突。”
　　“没错，没错，在顺意的时候热情大方，在自己利益受到侵害的时候，开始斤斤计较，这不只是华夏人的本质，简直就是人的趋利避害啊！”
　　“本来就是，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，涉及到自己利益的时候肯定要斤斤计较啊，不然那不是大冤种吗！”
　　“不管怎样，还是不能理解那种舍己为人的精神！简直和我的思想背道而驰！”
　　“吃
　　亏是我一个局外人看着都会彻夜难眠的程度！喜欢大快人心，喜欢有仇必报，喜欢斤斤计较，拒绝什么吃亏是福。”
　　网友们看了直呼大快人心，对这个节目也多了几分期待，而屏幕之外的几人，和节目组商讨了半天，你来我往，讨价还价之后，终于审批下来了一大批食材。
　　当然记账单上那些红的赤字，也是很让人心疼。
　　因为欠的玉米越来越多，何炯老师还特地找了一个废弃的小本子开始记账。
　　当然刚开始的时候记得全是负数。
　　按道理说节目组那边应该也有一笔账，这边就没什么必要再记了，但是！
　　避免到时候换玉米的时候心里没谱，手里没账被坑！
　　所以适当的记录让自己心里有个谱，还是很有必要的！
　　何老师坐在桌子上手上拿着笔，写着什么。
　　其他几人围坐在一旁支着下巴听。
　　而江逸凭借着超高的记忆力，不断回想之前和节目组敲定商谈的数额。
　　他闭眼想了想，然后说道。
　　“鸭子比较贵，四百二十二根玉米。”
　　饶是这已经是讨价还价商讨之后的结果了，众人还是没忍住倒吸一口气。
　　王磊更是满脸的沉痛与悲伤，只有何老师面不改色的记录下来。
　　“鸽子二百二十九根玉米。”
　　王凯凯嘴角抽了抽，用手比划了一下鸽子的大小。
　　“鸽子那么小一只，鸡那么肥那么大一只！什么鸽子和鸡价格同等啊！”
　　他有些不理解，而何炯则慢条斯理地写下这串数字，不是足够淡然，而是已经释然了。
　　江逸还是抬起头，撇了他一眼，面无表情的解释道。
　　“节目组说鸽子的营养价值高，市场价值也很高。”
　　王凯凯扼腕叹息：“奸商简直是奸商！”
　　“这和坐地起价有什么区别？！”
　　“你小子！菜都已经拿回来了，这个价格已经是讨价还价之后的数字了。”王垒则是满脸麻木的开口，但是不知道想到些什么语气，突然变得有些恶狠狠的：“更何况就算坐地起价也得受者！”
　　室内一时间有些静默。
　　直播间里的网友都觉得冷飕飕的。
　　“好家伙，怎么感觉磊哥有点生气了呢。”
　　“既定的事实又不能反抗，老是被拿出来说真的很烦啊。”
　　“更何况我记得之前节目组的报价更高，还是江老师快刀斩乱麻让节目组打个折，不然情况只会比现在更糟糕！”
　　“很烦不能解决事情，只会嗷嗷叫的队友，能有什么用，唯一的作用无非是打乱队友的情绪而已，没看到磊哥都已经不耐烦了。”
　　“我倒是觉得，磊哥最后那句话有点意有所指哈哈哈！”
　　“我靠，你这么一说我倒是反应过来了，现在他们是待宰的羔羊，节目组有什么要求都得受着，但是等那个所谓的嘉宾过来了，情况不是瞬间逆转？！”
　　“笑死我了，好一句‘坐地起价也得受着！’”
　　“不过江逸的记忆力真的好好，刚才洽谈的价格居然都记得！”
　　“我总感觉他的脑子似乎比我们的好用，有一点点的忧伤。”
　　“何止啊，他居然还会砍价！！”

第211章 还债有望！
　　“是啊，简直是让我一个物价白痴叹为观止！”
　　“而且砍价还不像我印象里那么婆婆妈妈，你来我往，江逸老师通常都是那个下定论的人，一拳定音下来节目组的人都不好说什么。”
　　“主要是江逸老师说的价格确实很公道，或者说节目组也知道自己是个什么样的心思！那么黑！！”
　　而屏幕之外蘑菇屋继续响起报价记账的声音。
　　但是显然比之前剑拔弩张的氛围和谐不少。
　　等把账全部算完之后，看着那一片鲜红的赤字五人又有些沉默了，就连江逸都不禁发出一声感慨。
　　“路漫漫其修远兮呀，这欠的钱也太多了。”
　　王磊打了个哈欠：“在确定一定要做佛跳墙这道菜的时候，我就已经预料到这个时刻了。”
　　但是很快他又释然：“没关系，出来混的都是要还的。”
　　等把账理清楚之后，众人就开始去收拾节目组给的食材。
　　不得不说，节目组虽然比较黑，但是给的食材确实是实打实的新鲜且分量重。
　　勉强算得上一句物有所值。
　　这也让王磊从知道要做佛跳墙开始就阴沉着的脸色勉强缓和不少。
　　处理食材是个繁琐且细致的活，突然从白天看到了傍晚，时刻还是偶然江逸抬起头望了一眼渐渐变沉了天色才反应过来。
　　“傍晚我们不是还要去割玉米吗？”
　　“现在是不是该收拾收拾准备吃点什么好去干活了？”
　　他这么一说，众人才纷纷反应过来！
　　“没想到我也有一天会有收拾食材收拾忘了的时候！”
　　“赶紧吃饭，吃完饭出门了！”
　　“不然一会儿又要弄到很晚才出门，咱们还欠一大笔钱呢！！”
　　“一切从简吧？！我觉得能填饱肚子就行！”
　　原本安静祥和的气氛被打破，众人全都变得急躁起来！
　　安静欣赏了一下午帅哥们，处理食堂干家务活的网友们一个个目瞪口呆！
　　“好家伙，这么心急火燎的吗！”
　　“明明刚才还一片岁月静好呢！”
　　“去干活而已，没必要这么心急吧，不知道的还以为你们去参加party呢！”
　　“我真的是万分惊恐，看看这个节目组都给他们洗脑成什么样了！一个个眼里只有活了吗？！”
　　“干不完根本干不完！”
　　“哈哈哈哈，笑死了，赶完这趟场，还要着急去赶下一趟！”
　　“不然那你们以为啊！欠了那么大一笔钱，是开玩笑的吗？！寻常老百姓的话，几乎都到了睡不着觉的地步！”
　　“华夏人还是不习惯超前消费的，我明确的告诉你们！！”
　　“欠钱的危机感你们不懂！那种感觉就跟火燎了屁股一样，简直让人坐立难安！所以他们的行为我非常认同且理解！！”
　　“看他们的样子真的很难没有感慨！其实有的时候想一想，我们的生活不也就是这样一趟赶着
　　一趟吗？”
　　“只能说这档综艺，不管在每一处细节都很还原我们现实中的生活，可偏偏这段综艺叫向往生活。”
　　“我向往的生活可不是这样的，掏空家底给别人做饭的大冤种，别来沾边。”
　　“也别这么着急下定论，说不定后续还有反转呢。”
　　直播间里的观众都快吵起来了，然而现实中蘑菇屋的几人，真的是跟火燎了屁股一样，甚至都来不及好好吃一顿晚饭，往灶台下点了一把火，丢了几个红薯进去，就着急忙慌的拿着工具出了门。
　　“现在丢进去，我们回来的时候刚好能吃！”王磊着急忙慌的在小屋里乱转确定，该准备的东西都拿好了，之后才重重松一口气合上门！
　　“好家伙，他们连饭都不准备吃，直接走了吗？！”
　　“不要啊，早上就吃一碗面，然后收拾了一下午的食材，这不得饿死！”
　　“别把我们家哥哥出胃病来！”
　　“这紧迫感简直是丧心病狂！”
　　“和之前那个打死都不愿意去玉米地里的状况相比，简直是高下立见。”
　　“我靠，你们这么一说好像还真是！上午的时候那是百般推辞，就是不想去，现在生怕在玉米地呆的时间少了！还不上钱！”
　　“你别说，你还真别说，玉米地跟他们亲妈一样迫不及待的奔向玉米地的怀抱。”
　　“华夏人的品质就是不愿意欠着。”
　　“对对对，总感觉欠着人东西就浑身不得劲。”
　　“倒是不用这么拼，反正欠一块也是欠，欠一千块也是欠！”
　　“还是有区别的好吧，但是也别给我们家哥哥饿出什么好歹来，好歹吃个什么东西垫吧垫吧。”
　　“但是不得不说，日暮时分，乡间小道上的风景还挺好的勒。”
　　网友在议论期间，蘑菇屋的一行五人已经赶到玉米地。
　　傍晚时分，日落金黄，撒在一大片玉米地上，浩荡无垠。
　　几人站在田埂上，不由自主的屏住了呼吸。
　　“哇，这种大自然生态产生的绿意清香，真的很舒服。”王磊不由自主的感慨道。
　　江逸也点点头，“心旷神怡的感觉。”
　　每个人背后都背着箩筐，到了玉米地也不多说话，全都分外卖力的下去采摘玉米了。
　　等到真正上手之后，才发现采摘玉米听着专业又辛苦，实际上却也挺好玩的。
　　而一百根玉米听起来多，实际上上手很快，几乎是往玉米地里一钻，一个来回的功夫一个箩筐就装满了。
　　而一个箩筐，差不多就是一百根玉米的样子。
　　意识到这一点之后，蘑菇屋的五人俱都兴奋无比！
　　“这简直是还债有望啊！”
　　王磊站在玉米地的一角，简直是感动的声泪俱下！
　　离他不远的，李维佳也点点头！
　　“虽然说咱们欠了节目组快要三千根玉米，但是！”
　　“咱们今天五个人，每个人至少能装三筐，那也就是说一千五百根玉米打底！差不多就还了一半的数了！！”
　　他越说越兴奋，原本以为遥不可及的目标一下子近在眼前，激动到了几乎到了气血上涌的地步，如果不是扶着旁边的玉米杆子，几乎站不稳！

第212章 语重心长的江逸
　　江逸站在旁边看他这个样子，好心提醒。
　　“你站稳点，背后背着玉米很消耗体力。”
　　李维佳这个时候早就兴奋上头，闻言也只是点点头，并没有往心里去，那兴奋的样子看的江逸都不忍心打断他那美好的畅想。
　　网友们见状也松了一口气。
　　“原本以为采玉米是一件非常辛苦的活，这么看来也还好！”
　　“之前见他们玉米越欠越多，都快要欠到三千五了，还给我吓一跳！”
　　“照这个进度他们能努力的话，今天都能把玉米摘完。”
　　“担心什么，毕竟是个综艺，总不可能真的要了这些明星的小命。”
　　“亲自下场干农活，不过是博个噱头而已，但是不得不说他们很成功。”
　　“江逸手起刀落真的很帅啊！”
　　“干活麻利的男人，实在是太帅了！”
　　“这么见外干什么干活还穿的这么严实！能不能松一松啊！”
　　“楼上小心着点，算盘珠子都快崩我脸上了！”
　　“哈哈哈哈，你们真可怕，我好想逃却逃不掉。”
　　然而玉米地里开头的轻松让很多原本严阵以待的人放松了警惕，众人分散在玉米地的四周，但是心情却不由自主的放松了许多。
　　不少人嘴上还哼着歌，气氛那叫一个轻松愉悦。
　　“气氛都到这里了，要不咱们定个小目标？今天一鼓作气，三个小时每个人摘满四框，咱们努努力达成这个KPI？？”
　　王磊无比兴奋的提议，在玉米地里卖力的吼道。
　　“我觉得可以啊，第一天新鲜感十足，而且最有动力！”何炯在另一端高声回应，也觉得非常好。
　　而有些人则是已经算上了。
　　“每个人四筐的话，那就是两千根玉米！”王凯凯脑子飞速运转，嘴上语速也飞快。
　　“那咱们欠的玉米，今天就已经还上了大半了！！那今后岂不是无债一身轻？！”
　　他手上拿着玉米，重重的锤了一下旁边的玉米杆子，语气兴奋异常。
　　他最后一句话得到了玉米地里其他几人的高度赞同：“说的太对了！”
　　“这种欠钱的日子我再也不想过！”
　　“简直是压得我喘不过气，谁懂啊！”
　　不仅是玉米地里的几人笑，网友也笑做一团！
　　“可以看出来真的很憋屈了。”
　　“特别是明明不是自己想吃的，却要为此付出劳动成果，想一想更憋屈。”
　　“或者你们换一个角度，想一想原本省吃俭用的家庭，却突然多了一大笔开支，却是为了服务别人，然而那个窟窿还得自己填上，是不是想要把那个人剁了心情都有了。”
　　“不对呀，他们现在把账还上了的话，那之后对那个客人的怨气估计就没有那么重了吧，这不是我想看见的，我还是比较喜欢针锋相对搞事情的综艺。”
　　“有些东西适可而止就好啦，这个综艺一看就是生活向
　　的，主打一个轻松愉悦，大人不计小人过。”
　　“不知道为什么，看他们现在笑得这么开心，我总觉得之后肯定会打脸。”
　　“没错没错，终于找到和我想法一样的人了！事情太顺利的时候，就会觉得有点诡异！”
　　“可能有一点阴谋论吧，但是不是有一句话吗，打脸可能会迟到，但是永远都不会缺席。”
　　然而事实也确实如此，不仅是他们有这种想法，同在玉米地里的江逸也一样。
　　听着玉米地里一片的欢声笑语，江逸则是望了一眼远处渐渐落幕的太阳。
　　“别笑了，还三个小时摘四筐玉米呢，你们要不要猜猜现在已经过去多久了？”
　　他这一说众人一愣。
　　之前为了方便省事，在下玉米地之前手机全都放在一个包里了，身上又没有手表，在玉米地转悠的这段时间，还真不知道过去了多久。
　　看他们这个傻愣愣的样子，以及默不作声的态度，江逸就已经猜到了大概没好气的，叹了口气之后，再次看了一眼天色，嘴上琢磨着开口。
　　“看这个天色差不多五点半到六点的样子。”
　　“一个半小时过去了，我们的玉米才只摘了一筐。”
　　“而且刚开始是有新鲜劲的，之后随着时间的流逝，我们的体力会越来越跟不上。”
　　江逸冷静分析现在的情况，离他不远的王凯凯却不以为意。
　　“江哥，你是不是太谨慎，太小心翼翼了？？收个玉米而已，我们刚才都已经收这么久了，哪里消耗的了多少体力呀！”
　　“而且就算消耗体力也没关系，我的身体棒棒的！”
　　他一边说一边还举起手臂秀了秀，那语气之中满满的都是不以为意。
　　“我靠王凯凯怎么这样听人劝吃饱饭不懂吗！”
　　“我感觉我们江哥都已经无语了，他都不想再开口了。”
　　“不是我说人还是喜欢给自己画大饼，畅想前途和未来的那一类的。”
　　“没错，反倒是对那种冷静分析现在情况，对未来作出理智部署的人抵触，觉得他们过于谨小慎微，小题大做。”
　　“我也觉得之前他们想的太理所当然了，节目组怎么可能会这么好心？”
　　“感觉江逸都有点累了，不想说话了。”
　　“被短暂的胜利冲昏了头脑，跟猪队友没有区别。”
　　然而在玉米地里将一生吸一口气还是提醒道。
　　“你们得背着玉米筐吧？！”
　　“采摘玉米的时候，这么重的镰刀得高高举起，然后接着玉米吧？”
　　江逸简直是语重心长。
　　“刚开始的时候可能还好，等到后面的时候长时间背着这么重的箩筐，会支撑不住，手也会酸软的抬不起来。”
　　见他们长时间都没有反驳，好似听进去了，他最后说道。
　　“我的建议是，今天第一天不要逞强斗勇，一下子把体力精力消耗光了，来日方长。”
　　众人原本满不在意的态度，在听见江逸这一字一句认真理性的分析，也全都摆正了态度认真思考了起来。
　　“好像还真是这样，之前没怎么干过这类的活，现在稍微感受一下……”王磊挥舞了一下肩膀，感受到肩膀处的酸痛，面上的表情有些扭曲，嘴上喃喃自语。
　　“好像还真的挺酸的！”

第213章 省吃俭用来还债？！
　　众人稍微思忖了会儿，最后发现好像确实是这么个道理。
　　“我也觉得肩膀有点酸痛，以前运动的时候还会拉伸一下，刚才就这么直接跳下来摘玉米了。”何炯也挥动了一下自己的老胳膊老腿。
　　最后对着众人来了一句：“咱们还是慢着点吧，不然明天一个个都起不来。”
　　实践出真知，原本一个个干劲十足，充气满满的对于江逸的话更是不以为意，在感受了一下四肢传来的酸软感之后，也全都闭了嘴。
　　手上原本心急火僚的动作渐渐变得平和，也不再一味求快了，就按照江逸所说的保存体力。
　　见他们似乎听进去了，江逸松了一口气，总算是有点安慰了。
　　之后手上的动作依旧像之前一般开始收玉米，但是远处的王磊却有点好奇，高声喊道。
　　“江哥你怎么知道现在已经五点半快六点了？！”
　　玉米地空旷，除了几声蝉鸣之外，再无其它动静，所以王磊这一声极其明显，众人手上的动作不停，耳朵却全都支楞起来。
　　王凯凯更是好奇的不断往这边张望。
　　这个点之前网友们都有些忽视了，再次提起来才恍然下滑了一下屏幕。
　　“我靠，好家伙，还真是！不多不少，刚好五点四十！！取了一个中间值？！”
　　“他之前说的是五点半到六点钟之间吧！我靠靠靠！还有什么是你不会的？？！”
　　“这也太神了吧，看天色辨时间？”
　　“我此刻的表情相当的……一言难尽，匪夷所思！”
　　“这是古人的技能吧，江哥怎么也会！”
　　“简直就是天才！”
　　“这只能说我们江哥相当关注周围的细节！”
　　“我这个万事都不往心里去的人，简直是叹为观止。”
　　“说真的，如果不是王磊，后面提起来我之前还真没注意这个点！”
　　“我单纯以为江哥信口胡诌呢！”
　　而玉米地里的江逸听见王磊这么问，只是再次抬眼看了一下天色，却没怎么往心里去，随口说道。
　　“昨天刚来这里的时候，差不多就是这个点记了一下那个时候的天色而已。”
　　他说的轻松，这下不只是网友们震惊，就连玉米地里的其他嘉宾也全都不可置信！
　　“好家伙，你连这都观察！”王磊简直不知道该说什么好了！
　　王凯凯同样一言难尽的抬头望了一眼天色，但是他的眼里却闪过迷茫。
　　“难道有什么太大区别吗？”
　　“每时每刻天色变化难道不都是不同的吗？”
　　他短暂的陷入了迷茫，但是心里满满都是对江逸的赞叹。
　　于是乎，默默的空出一只手来，分明知道他看不见，却还是给他比了一个大拇指。
　　但是镜头恰好扫到这里，他这副一言难尽却又佩服的五体投地的表情，以及其中的矛盾感给观众笑翻了！
　　“我的天啊，王凯凯的表情简
　　直是在演我！”
　　“太逗了吧，给你一个大拇哥！”
　　“真的很神仙，好像没有什么是他不会的！”
　　众人在玉米地里忙忙碌碌还是谨记着江逸的话，收敛着劲头。
　　但是即便如此，等到太阳完全下山，月上中天的时候还是累的抬不起胳膊。
　　“我的天啊，我感觉胳膊都不是自己的了！”王磊用力的捶了捶自己的双臂，在玉米地里哀嚎。
　　旁边的何老师附和：“我刚开始下玉米地的时候，动作比较猛，后面还是稍微收着点，不然还不知道现在这双手是什么情形。”
　　他们一边说一边，背着最后一箩筐玉米走上田埂。
　　“好酸，早知道慢慢循序渐进了。”王凯凯也是欲哭无泪。
　　等把背上的玉米放在田埂上，等节目组的人员清理，之后就齐刷刷无力的摊在田埂上捶胳膊捶腿，怨声载道那个模样简直是毫无偶像的形象可言！
　　李维佳则是已经累得说不出话来了，双眼失神的望着染着墨色的天空。
　　只有江逸还神态自若的坐在田埂旁边，略有些好笑的看着唉声叹气的几人。
　　“别抱怨了，有那个时间还不如算算咱们摘了几筐玉米。”
　　他好心劝慰的话语，但是几人却无心搭理。
　　“好累，欠的玉米就随他去吧，爱欠多少欠多少。”王磊心脏起伏的有些快，双眼失神。
　　“我不管了，佛跳墙我是一口都不会沾，谁吃的谁还去！”王凯凯双手一摊，也开始摆烂。
　　江逸打了一个哈欠，目光远眺，嘴上开始算。
　　“我和黄磊各摘了三筐玉米差不多六百根。”
　　“其余人都只加了两筐，也是六百根，今天一个晚上差不多有一千二的数额。”
　　“照这样的进度，咱们在省吃俭用，后天差不多能把欠的都还上。”
　　随着江逸话落，几人原本无神的双目都亮了起来！
　　这可比之前的那个什么劝慰好用多了，简直就是说到了心坎上！
　　债终于要还清了！
　　前途简直一片光明啊！
　　而且还是那种脚踏实际，联合今天的实际成果一点一点绸算，并不是又远又空的畅想。
　　众人心如擂鼓，好像一下子又满血复活了，一个个精气神十足的站起来，眼巴巴的盯着工作人员数玉米。
　　而直播间里的观众听见江逸这么筹算，只觉得有点心酸。
　　“好家伙，再省吃俭用几天就可以把账还完了。”
　　“这个省吃俭用简直是太心酸了！”
　　“自己辛苦干活还要省吃俭用，钱全都用来还账了，那个点菜的嘉宾简直就是天杀的。”
　　“真的，看这些平时养尊处优的明星，现在毫无形象的坐在玉米田埂上，累的直不起手臂，还真挺感慨的。”
　　“向往生活果然别出心裁，难怪能被江逸另眼相中，就这实打实的收获，然后换取物资或者还债，就是其他综艺不曾有过的吧！”
　　“我好像知道为什么要叫向往生活了，生活有的时候就是很艰辛，处处不容易，每处都要精打细算。”
　　“可是这种生活我一点都不向往呢！为了招待别人，而欠一大笔钱，然后负债累累拖着疲倦的身体，天天去干活还债。”

第214章 条件苦，不能苦自己
　　“也不用这么早下定论，说不定后续还有反转呢。”
　　“其实在我看来，刚开始只是正常的请客吃饭，但是只不过这位嘉宾，点了一个很炸裂的菜而已。”
　　“没错，我也感觉是这个嘉宾的问题，但凡来一个正常点的，也不至于弄到现在这种境地。”
　　“生活就是充满无数你想象不到的变数，我们要欣然接受他，这很正常啦。”
　　而屏幕之外蘑菇屋的五人听着工作人员数玉米，确定一根不落，一根不少之后。
　　这才放下心来，拿着工具大步往回走。
　　回去的路上，月亮逐渐西沉。
　　众人虽然身体疲惫，但是心里却是说不上来的满足和放松。
　　回去的路上竟然又谈起了，那个不怀好意，点了佛跳墙的嘉宾。
　　“真是不知道这个点佛跳墙的货是谁，心思也太歹毒了！”王磊到现在说起这个还是咬牙切齿的！
　　“就是啊，他们之前虽然搞基础建设，花了不少玉米，但是还在可控的范围之内！”
　　“如果没有这个佛跳墙出现，然后猛得出预算的话！咱们今天干一天之前的债绝对都还完了！”王凯凯背着箩筐，也是满脸的不忿！
　　相对于几人的愤愤不平，何老师就显得淡然多了。
　　“之前着急是因为不知道这个摘玉米究竟是个什么东西，现在就不用担心了！”
　　“摘玉米的难度和消耗的体力也不高，咱们慢慢干，早晚有一天能还上的。”
　　“不是。”王磊摇了摇头，显然不单纯是因为这件事情：“主要是咱们明天可就有事情做了。”
　　“一天就准备后天的那道菜了。”
　　李维佳震惊脸：“今天不是都处理的差不多了吗？怎么明天还要再搞一天？！”
　　关键是，今天处理那鸡鸭就已经够累了！
　　明天还要再准备一天，几乎难以想象！
　　“你以为一代名菜佛跳墙是浪得虚名？！”王磊就差翻白眼了：“今天做的那点，只不过是处理了一下食材而已，还没开始制作呢。”
　　“这个东西工序复杂，难以想象。”
　　他说着说着语气就变得高深莫测起来。
　　众人都被他忽悠的一愣一愣。
　　江逸在旁边听着突然就勾起唇角。
　　“工序复杂，那就化繁为简。”
　　“咱们这小门小户，山间小灶的，制作的简单一点也情有可原，做个简单版的就行了，别搞那些花里胡哨的。”
　　原本被王垒哄的一愣一愣的几人瞬间反应过来！眼睛霎时间绽放出璀璨的光！
　　望向江逸的眼神都变得炽热！
　　就连原本大忽悠的王磊也愣住了。
　　“还、还能这样？？”他惊讶地张大嘴。
　　而其他人已经赞叹出口：“江哥也太牛逼了！”
　　“这思维简直了，你要是不说我们都没反应过来！”
　　“就这么干！要是按照原来的办法一步一步来，不得搞死我们！
　　”王凯凯已经兴奋的捏紧了拳！
　　毕竟谁不喜欢超近道呢！
　　就连王垒脸上都出现若有所思的表情，显然已经开始思考事情的可行性。
　　一行五人都在为这个新蹦出的想法而欢呼，而直播间的网友已经看傻了。
　　“江哥真是鬼灵精，原来还能这样呢！”
　　“谁不喜欢抄近道啊，看看这一个个的，开心的快要起飞了。”
　　“江逸这么一本正经的说出这种旁门左道，属实让大开眼界！”
　　“在这个综艺上，我见到了太多。”
　　回到了蘑菇屋之后，一群人去收拾摘玉米的装备，江逸和王磊则是去灶台下掏红薯。
　　出门那会儿着急忙慌的，倒是没想那么多，只想着越快越好。
　　现在忙活回来，累的气喘吁吁，却只能吃这没味道的东西，王磊满脸的怨念。
　　盯着手上这红薯满脸无言。
　　不仅是他，其他几人也皆都如此，盯着手上的红薯有些沉默。
　　“昨天吃这个，今天又吃，我真是……”李维佳后面的话没说完，脸上的表情却足以说明一切。
　　其余几人望着手上红薯的表情，也同样苦大仇深。
　　华夏人犒劳自己，最好的方式无异于。
　　吃一顿好的。
　　然而手上拿着的这个俨然和想象中的背道而驰。
　　在玉米地里热得大汗淋漓，忙得热火朝天，被虫子咬，被太阳晒，回来的时候累得腰酸背痛都没有什么怨言。
　　然而在拿到这个红薯的时候，压抑的情绪总算绷不住了，低沉的情绪在小院里弥漫开来。
　　看了网友深吸了一口气。
　　“干活回来吃不到好的，就像被世界抛弃了一样，这种感觉我懂。”
　　只有江逸默默的将手上的红薯掰开尝了一口。
　　他这举动让万千网友大大的松了一口气，正准备打开键盘夸奖他入乡随俗，随遇而安，不挑食，不挑剔呢！
　　下一秒：
　　“磊哥，做佛跳墙用来吊汤的鸡鸭肉是不是用不上了？”
　　众人欲备好夸赞的说词，凝滞在嘴边！
　　险些跌破了眼镜！！
　　却对他问的这一番不着边际的话有些摸不着头脑。
　　就连王磊本人都不明白，他问这个干什么，却下意识的点了点头。
　　下一秒江逸直接站了起来：“走，咱们去做白斩鸡吃！”
　　他一声令下，众人眼睛都亮了！
　　连王磊也一拍脑门！
　　“对呀，看我这记性！那么好的鸡鸭肉不能白白丢了呀！！”
　　江逸话音一落地，几乎一呼百应！
　　众人纷纷放下手上的红薯，呼啦啦跟着他一起朝厨房里面走去。
　　不多时几人就端出两盘吊完汤的鸡鸭肉。
　　有之前的红薯在前，哪个面前这两盘鸡鸭肉毫无滋味可言，也远比红薯香的多！
　　“江哥，这两盘肉赞们怎么处理！”
　　因为是江逸提起的这一茬，所以众人都以他马首是瞻。
　　把大方向确定好了之后，江逸就显得格外随性。
　　“鸡鸭肉已经是这样了，看你们想怎么吃就怎么处理，只要不浪费了就好。”
　　他一放话，几人的目光更加火热，明明平时都是养尊处优，过惯了高奢生活的。
　　现在居然对着一盆肉眼放精光！
　　“怎么办？突然觉得他们好可怜！我刚才吃饭的时候都没动桌上那盘白斩鸡！！”

第215章 江逸：吃亏？不可能的
　　“何止啊！简直就是危言耸听！上个综艺怎么混成这样了！”
　　“其实感觉只是没有对比就没有伤害而已，和之前那个已经看腻了的红薯相比，这盘鸡肉看起来就顺眼多了。”
　　“这日子过得真可怜，希望他们能早日摆脱这种困境。”
　　“其实主要还是没有进入正轨，现在都已经开始还玉米了，后面应该会慢慢好过来的。”
　　“江逸果然机灵，那么多人就没有一个想起来厨房里还有剩下的菜。”
　　“谁懂啊，我之前夸奖的话都到嘴边了，结果他说我们去吃剩菜吧！”
　　“我真是笑死，他是有点机灵在身上的。”
　　“看了两天综艺，我算是看明白了，江逸完全就不是一个会让自己吃亏的主。”
　　“对对对对！佛跳墙不好做，就来个简易版的，剩下的食材我们还可以自己干掉，人到时候来了还能帮着干活，主打一个物有所值，根本吃不了一点亏。”
　　“救命，他这种性格我好喜欢！超烦那种嘴里念叨着吃亏是福，实际上就是个窝囊废的蠢货。”
　　“还是那句话，聪明人是不会让自己吃亏的。”
　　眼见着蘑菇屋的五人，把吊汤用的鸡肉撕成条凉拌了，鸭肉直接切成块蘸酱。
　　秉持着坚持不浪费粮食的精神，主食就着之前烤的红薯吃了。
　　一顿饭吃的心满意足，之前的怨念早已不见，惹的网友们连连发笑。
　　“果然吃顿好的才是华夏人的毕生追求。”
　　“只要一日三餐安顿好了，吃的舒心了，日子都变得有盼头了。”
　　“我还以为就只有我在日复一日的朝九晚五中，一日三餐是我唯一的慰藉呢。”
　　“肉眼可见的，他们吃到了想吃的东西脸上都洋溢起笑意了。”
　　吃完了饭之后，几人坐在院子里的小茅草亭下纳凉。
　　王凯凯手上抱着小h，“这小家伙有专门的口粮，不用咱们操心他的伙食吧？”
　　这话把众人都问住了，目光齐刷刷的看过来。
　　“应该大概是这样的吧。”王磊环顾四周，眼神有些闪烁。
　　“毕竟咱们昨天来了到现在都没给他喂饭吃。”
　　只有江逸挠了一下额头，似乎有些头痛的模样。
　　“要喂的，咱们忘记了。”
　　众人错愕的看过来，江逸头痛更甚。
　　“没觉得小h很焦躁吗？”
　　众人视线又重新聚集在小h身上！
　　这才惊然发现，好像确实是有那么一点暴躁！
　　王凯凯更是惊的，直接从位置上站了起来，嘴上嘟囔着：“造孽啊，造孽，居然把你忘了！”
　　王磊也没预料到居然是这副情形，也挠着脑门，有些不知该如何是好。
　　“这个地方没有狗粮，我有通天的本领，也不知道狗粮的制作工序啊！”
　　他脑子里一团浆糊，“这节目组一点都不靠谱，我以为小h是节目npc他们那边会管
　　的，真是罪过，今天一天给小家伙饿着了。”
　　他语气中满是歉意却一边恶狠狠的瞪向上面的节目组，那一副被气着了的模样，煞是好笑。
　　网友们也被他这两面派给逗笑了。
　　“节目组：这个锅我可不背！”
　　“蘑菇屋里的一份子，怎么可能是我来喂饭！”
　　“节目组：这年头太难了，磊子啥锅都往我身上甩！”
　　李维佳提出关键点：“那现在怎么办？拿玉米去换狗粮吗？”
　　众人的目光齐刷刷的聚集在江逸身上。
　　被众人注视着他略带迟疑的点了点头：“可以试试，但是不一定有。”
　　事不宜迟，王凯凯抱着略显焦躁的小H直接去找了节目组。
　　结果两个人都灰头土脸的回来。
　　看他们那个样子，众人就知道事情没成。
　　“现在怎么办？”王磊皱眉：“总不可能现场制作狗粮吧。”
　　几人一时间都陷入了困顿和迷茫。
　　“倒也不用这么麻烦，今天暂时给点剩饭剩菜得了。”江逸提议。
　　“关键是咱们刚才吃的嘎嘎干净，哪来的剩饭剩菜。”王磊摊手，脸上充斥着无奈。
　　一只鸡，一只鸭，五个年轻力壮的男人，也就是就着红薯才刚好吃饱，哪里还有剩的份？
　　这个时候王凯凯幽幽抬起头。
　　“磊子哥，咱们那个瑶柱泡发的差不多了吧？”
　　他这话一出口，王垒吓得一个激灵！
　　随即不可置信的看着他！！
　　“干什么？！你疯了还是我疯了！”
　　他简直不可置信，那小眼神就差写上丧心病狂四个字了！
　　其余几人也被他们这一来一回的互动，弄得有些好笑。
　　江逸开口打破两人之间的僵持：“得了啊，别那么夸张。”
　　“我们家没有剩饭剩菜，可以去问附近的乡亲家要一点，总比它饿肚子的好。”
　　“附近还有乡亲？”王磊扭过头来，眼睛里有诧异，有质疑。
　　其余人也在仔细回想。
　　“有，就在摘玉米的附近。”江逸也不再过多解释，直接起身招呼着王凯凯往外走。
　　“走吧，再饿下去就不行了。”
　　剩下的几人你看看我，我看看你，刚好闲着没事，也全都呼啦啦，站起身跟了过去。
　　几人又重新走在田野的小道上，夜色四合，草丛里蝉鸣阵阵。
　　王凯凯怀里搂着小h，嘴上不无感慨：“感觉这一整天都很忙碌，真是晃晃悠悠，匆匆忙忙就过去一天了。”
　　“可不是吗，一天都没有闲着的时候！”王磊走在旁边轻哼了一声，然后开始细数今天干的事儿。
　　“早上搭灶台煮面，中午来了个冤种客人说要吃佛跳墙，下午跟节目组吵架还价拉来了一批食材，然后才刚开始倒腾，就又呼啦啦的去地里摘玉米。”
　　他掰着指头一个一个的数：“好不容易吃完饭，以为能歇歇了，结果还要为了个小狗的饭，忙前忙后。”
　　他一边说，一边瞥了一眼王凯凯怀里傻憨憨的小h。
　　听到他最后一句话，走在田埂上的几人都笑了起来。
　　“没关系，全当饭后散步消食。”何老师此刻接话道。
　　江逸也点点头，深以为然：“那句话怎么说来着？饭后百步走。”

第216章 网上哔哔叭叭现实安静如鸡
　　听江逸这样说，其余人也没忍住笑了，原本就闲适的心情，此刻更加静谧，众人走在田埂上，不由谈起闲话来。
　　“江哥啥时候注意到旁边还有人家的，明明都是一起出动，你咋知道的比咱们多。”
　　眼见着就快到玉米地了，往远处一看确实有几处民宅，但是在印象里这些都是不曾有过的，所以王凯凯好奇无比。
　　面对这个问题，江逸有一瞬间的沉默。
　　“其实这个问题很难回答。”
　　“也许我能看见你们看不见的东西吧。”
　　他说的高深莫测，在这乡间小道，可给几人吓了一跳。
　　王凯凯目光立时间警惕的扫视周围，被他这话说的汗毛涔涔。
　　“哥，你别吓我！”
　　他声音中都带着颤音，眼睛还在，不住的往四周看。
　　这下江逸总算是没忍住，放声笑了出来。
　　网友们也没憋住笑了。
　　“王凯凯这孩子怎么傻乎乎的。”
　　“江逸开个玩笑还真的给他哄住了。”
　　“这孩子怎么说什么都信啊！”
　　“不知道为什么，我看见王凯凯的时候总觉得他的眼神清澈且愚蠢，像个憨包。”
　　“能看见你们没看见的，肯定是因为观察仔细呀，还能是因为什么？我真是笑死。”
　　“江老师好像一直都很警惕，或者说观察能力相当强，从来蘑菇屋的第一天就这样。”
　　“别说了，有危险，来临的时候跟着江老师就对了。”
　　“没错，懂得多，观察广在危险的时刻绝对能有一线生机。”
　　不多时，屏幕之外的几人，就走到了附近的村民家。
　　王凯凯手上还抱着小狗的，另外几人之前张牙舞爪的，现在全都换成社恐，望见面前这扇门全都眼观鼻，鼻观心。
　　网友们全然没想到他们居然是这个反应，一时间空气有些静寞。
　　最后还是江逸上前敲了敲小院的门。
　　敲门声响起，几人全都笔直的站在门口严阵以待。
　　网友们原本有些沉默的心情，看见他们这个反应，突然就有点哭笑不得。
　　“我是真没想到他们怎么会是这个反应哈哈哈哈哈。”
　　“像极了在互联网上逼逼叭叭现实里鹌鹑如鸡的我。”
　　“确定要与现实面对面吗？！”
　　“江逸怎么这么刚需啊！走到哪里都需要他出面！”
　　“坦坦荡荡的像极了大人带着一群小屁孩出门。”
　　而屏幕之外很快就有人出来开门，是一位老者，鹤发鸡皮佝偻着背略有些警惕的看着门口的这一大群人。
　　“你们是？”
　　这一句话仿佛再次给他们出了一道难题，一行五人，你看看我，我看看你，最后重新将目光锁定在了江逸身上。
　　主心骨是谁？一眼明了。
　　老人的目光也重新放在江逸身上。
　　他无奈，只得上前一步开口道。
　　“老人家，你们家还有剩饭吗。”
　　“给小狗吃的就
　　行。”
　　说完他的目光落在王凯凯手上抱着的小h身上。
　　老人家的目光也随之落了下来。
　　“你们跟我来吧，进来坐。”
　　说完这句话就转身往小院里走去。
　　几人显然没有想到，老人家居然会邀请他们进家门去坐一时间有些局促。
　　江逸倒是直接跟着进了门。
　　剩下的几人相互望了一眼，也全都跟了进去。
　　老人带着几人一路来了客厅，等进门之后才回头望了他们一眼。
　　“你们在这先坐着，我去厨房看看还有没有剩饭。”
　　江逸点了点头，满眼感激。
　　“麻烦你了。”
　　老头没有再多说直径往厨房的方向而去。
　　到时候人家走了之后，蘑菇屋的五人显得放松不少，坐在沙发上打量客厅的陈设。
　　“这里的人好热情，我们本来只是来要碗剩饭的。”王磊看着看着突然来了一句。
　　倒是李维佳不以为意：“其实相比于进来，在外面我会更自在。”
　　其余人沉默，但是很多时候沉默代表默认。
　　倒是江逸这个时候皱起了眉头，视线朝着不远处扛着长枪大炮的摄影师瞅了一眼。
　　“咱们这个架势，人家肯施舍我们一碗剩饭就不错了。”
　　“更何况是把咱们带进来坐一坐，这得是多热情。”
　　突然没有想到江逸居然会这么说，也的确没有想到这一层，一时间全都愣住了。
　　网友们直接笑翻了。
　　“好家伙，江逸直接变成大家长了！”
　　“这些人确实不太懂礼貌。”
　　“一般农村人看见陌生人都不会往里面招呼的，何况他们这架势应该挺吓人的。”
　　“刚才那个老人看着就很面善，讲这些话真是不应该。”
　　“还好江逸及时纠正了，不然的话薇博上又有的闹了。”
　　良久之后，王凯凯掂了一下怀里的小h：“确实，不过咱们小h今天晚上应该不会饿肚子，碰到好人了呢！”
　　他欢快的语气很快就带走了，方才的不愉。
　　众人便也都非常默契的没有提刚才那件事情。
　　不多时老人就端了碗饭走了出来。
　　“我看着盛了一点应该够了。”
　　有了个江逸刚才那一番提醒，几人这次态度相当诚恳，积极忙不迭的站起来。
　　“够了够了，真是叨扰了。”
　　王凯凯手上抱着小h，这声道谢他首当其冲。
　　老人也没有多说什么，点了点头，几人就回去了。
　　回去的路上，王凯凯手上抱着小h，嘴里哼着不知名的调子，但是眉头却皱得死。
　　“咱们这次空手上门，下次来的话是不是得提点什么来？”
　　几人似乎都被他这话给震住了，有些讶异的看着他，但是每个人的反应各异。
　　“你居然还会想到这一层？”江逸多少有点惊讶，随即就笑了：“差不多，礼尚往来就是这个样子。”
　　“哈哈哈你来我往，关系不就建立起来了？”王磊这个时候插话道。
　　王凯凯则是若有所思的点了点头，面上出现回忆的神色。
　　“我总感觉我们走的时候，那个老婆想让我们留下来喝口茶再走，但是不知道为什么又有点顾忌的样子最后还是没有开口。”
　　“我倒是没有注意这个点，下次咱们做了什么好吃的可以端点来。”

第217章 江逸：内卷？不存在的！
　　忙活了一通，重新回了蘑菇屋之后暂时也没有了闲情逸致，王凯凯负责给小h喂饭，其余人则是轮流去洗漱了。
　　等洗漱完之后，众人打着哈欠又重新做回了小院里纳凉。
　　“有点困，但是房间里好像有点热。”王磊胳膊不断晃悠着扇子。
　　“时间还早，在这坐一会儿，晚点再回去。”
　　“我一想到明天一早睁开眼，就得窝在厨房里，就头痛。”
　　李维佳抱了抱头，而旁边的王磊则是突然灵光一闪。
　　“早上的时候太阳是不是也不大？”
　　“咱们要不然早点起，然后去摘玉米？！”
　　众人都被他这灵光一闪吓了一跳，不可置信的望着王磊。
　　“磊哥，你疯了？”王凯凯眼睛都快瞪出来了，满眼的不可置信。
　　“这不能够吧，也太丧心病狂了！”李维佳同样嘴角抽搐，“不用这么着急吧，磊哥来日方长嘛！”
　　王磊摆了摆手：“你们懂什么，早点干完早了事。”
　　相比于其他人的犹豫，徘徊。
　　江逸则是非常坚定的伸出食指摇了摇。
　　“不行，可以加班，但是不能早起。”
　　“充足的睡眠，这是底线。”
　　他语气坚决，眼神坚毅，半分没有商量的余地。
　　直播间内的观众们全然没有想到能从江逸嘴里听出这样的话，直接震惊了！
　　“我真是笑死！王磊到底在干嘛？丧心病狂到这个地步！”
　　“他自己卷就算了，别带上我们江哥！”
　　“江逸：休息中勿q！”
　　“在参加这个节目之前，很难想象在舞台上高冷如月的江逸居然会讲出这样的话！”
　　“怎么办？我真是越来越爱了，他真的好有原则！！！”
　　“谁懂啊，简直是说出了打工人的心声！”
　　“当你的同事想要内卷你怎么办！请坚定的说no好吗！！”
　　“王磊我劝你别太多事！”
　　“其他人都还傻愣愣的不知所言，江逸就已经坚定的拒绝了！谁懂啊！！”
　　“他简直就是爽文男主！真的是看的热血沸腾！”
　　“说出了我一直不敢说的，做出了我一直不敢做的事情，泰裤辣！”
　　“不想就是不想，谁也别想左右我们江哥！”
　　而蘑菇屋里谁也没有想到江逸的态度居然这么坚决，特别是王磊，他一时间有些错愕！
　　自从上这个节目以来，江逸给人的印象和从前在舞台上大相径庭！
　　原本以为的高冷男神，结果却出乎意料的好相处，甚至可以算得上是平易近人！
　　这似乎还是他第一次在众人面前展现出坚决的一面。
　　所以众人多多少少有些惊讶。
　　特别是王磊，他有一些狐疑的望向江逸有些不明白他为什么这么坚定。
　　当他问出来的时候，江逸回答的也非常清楚。
　　“说过了，如果可以的话，不加班不早起。”
　　“而且……”他眼睛微微一眯，
　　“参加个节目而已，本来就是偏度假风的，债早晚能还完，根本用不着内卷吧。”
　　他这般清晰的言论给王磊都整沉默了，而王凯凯坐在旁边，双眼兴奋至极，看那模样若非是有所顾忌就差拍手就好了！
　　最后王磊喃喃道：“好像也是哈！”
　　他语气多少有些难堪，一边说一边挠了挠头，有些不好意思。
　　而江逸这个时候则是眉目舒缓：“本来就是事实啊！”
　　“何必给自己找事做呢。”
　　这一句话缓和了原本有些僵硬的气氛，王磊原本紧张急促的心情也顿时放松下来。
　　他憨笑着开口：“是我有些急功近利，想差了！”
　　“干活这种事情，也总得让那位点佛跳墙的客人来体验一下。”
　　他有所指，但是众人却没有像从前那般开怀大笑，而都只是默默的做着自己的事情。
　　网友们看到这里不由评价道。
　　“好家伙，这个气氛多少有点尴尬了。”
　　“之前江逸开口打破了僵局，算是给王磊面子了，但是实际上他自己来粉饰太平没人搭理他。”
　　“我已经脚趾抠地了，谁懂！”
　　“怎么说呢，自作孽不可活，你换个角度想想，差点就被你的同事诓过去加班了，换谁谁愿意。”
　　凉亭之内有一瞬间的静寞，似乎是察觉到了气氛的尴尬，王垒简直如坐针毡，这个时候何老师却突然开口。
　　“那咱们明天是只要帮着王磊老师收拾食材，然后静待那位嘉宾上门就好了吗？”
　　他突然开口转移话题，简直让王磊如蒙大赦。
　　“差不多，我也好奇那位嘉宾的庐山真面目。”江逸接话道。
　　王凯凯打了个哈欠：“也是真能作，点个佛跳墙来霍霍我们！”
　　而李维佳则是想到另外一件事，他猛的抬起头来望向江逸：“江哥！下次歌手的曲目你想好了吗？！”
　　“还是新歌吗？”
　　“新歌的话你最近都在录节目，来得及准备吗？”
　　这个话题跨度简直不要太大，但是显然很吸引眼球，几人的目光下意识探究似的集中在江逸脸上，目光炯炯皆是好奇。
　　“干啥呢？干啥呢！”王磊挥舞着手臂：“新歌当然要有保密性！不然为什么叫新歌。”
　　李维佳委屈：“只是想知道是不是新歌，又没说要透露。”
　　“是新歌，至于来不来得及准备就不用担心了。”江逸，开口打破两人之间剑拔弩张的氛围，但是最后一句话却分外引人探究。
　　何老师这个时候来了一句：“是已经写好了吗？”
　　江逸点头：“但我总不能在向往的生活上透露。”
　　一边说着，他脸上露出意味莫测的神情：“这是另外的价钱。”
　　此言一出，其余几人哄堂大笑。
　　不仅如此，摄像头非常巧妙的切换，到了后面导演的面部表情。
　　网友们都快笑飞了！
　　“哈哈哈哈这个反转我是万万没想到的！”
　　“江逸原来是个耿直boy！”
　　“事实确实如此，但是我是真没想到，他居然能直接说出来！”
　　“打直球的男人！简直震惊我一万年！”
　　“导演：给你一个眼神，你自己体会。”
　　“歌手节目花了钱的！凭啥要在向往的生活提前爆料哈哈哈哈！！”

第218章 一分钱一分货
　　“不是我说江逸这孩子是真实诚啊！”
　　“想白嫖？不可能的！”
　　“俗话说一分钱一分货，出了综艺的钱就别想嫖到歌手的资源！”
　　“也是不得不说！摄像师这个镜头切的非常玄妙啊哈哈哈哈哈！”
　　“向往的导演一瞬间黑脸，我真是看一次笑一次！”
　　“相比较而言，歌手的导演估计会非常欣慰！”
　　“其实也没有什么，现在透露一点，就当提前为新歌预热，对他自己来说也是好事啊！”
　　“江逸是什么人？他的新歌还需要提前预热？开什么玩笑！”
　　“众所周知好嘛，江逸的新歌主打一个出其不意，每次带给我们的效果都极其惊艳。”
　　“如果江逸在综艺节目上透露出新歌的信息，那赚的绝对是综艺节目好吗！”
　　“道理懂的都懂，有些人硬是要混淆视听，把概念弄混，难不成以为别人都是傻子吗？！”
　　“关键是江逸居然会把这种事情直接说出来，这是在整个内娱都不曾有过的吧！”
　　“没错，没错，其他人要么扭扭捏捏，要么含糊混过去，好像也只有他会直截了当的拒绝！”
　　“关键是这么说出来，其实好像也没什么？！”
　　“本来就是正当维权，保护另一方雇主的权益，那之前那些人扭扭捏捏的又有什么意思呢。”
　　“大概是抹不开面子，又或许是怕别人面子上不好看。”
　　“这或许是华夏人独有的……扭捏和重面子吧，其实我觉得完全没必要，实事求是的就挺好。”
　　“盛赞江逸这种行为！之前那些都是什么牛鬼蛇神，分明想拐着弯的占便宜，还一个个的这么冠冕堂皇，看着就让人做呕！”
　　“有些时候发生的这些事情像极了我的某些亲戚，明明就是来占我便宜了，偏偏要说的那么理直气壮，还总是一副为我好的恶心嘴脸，关键是父母抹不开面子，总是会提前答应我真是醉了。”
　　“这段综艺看到这里一帧帧，一幕幕都在告诉我，要勇敢的和自己不喜欢的事情说no好吗！”
　　“好羡慕他能勇敢的做自己，这种底气和自信是我不曾有的。”
　　“其实换种角度想想，他正是因为事业的成功，所以才这么有底气，他一直都是我们可望而不可即的存在。”
　　“这可不一定，娱乐圈里大火大热的，流量明星不在少数，像他这么举止从容谈吐大方的人，我在娱乐圈可真没见到过几个。”
　　“相反在以往的娱乐圈里，越是大红大火的明星，在外面的发言就愈发小心谨慎，看起来就非常的小家子气，开不了半点玩笑的那种！”
　　“说的好听是谨慎发言，说的难听就是啥都不敢说，不敢表露半点关于自己的思想和观念，如果只是这样的话，不管多红多火，就是有一点拿不上台面的感觉。”
　　“江逸不仅
　　是歌唱的好听，各种行为举止同样落落大方，是我们新生代的偶像！”
　　“这才是偶像啊！”
　　网友们就王磊询问新歌情况的这个事情，展开了一系列分析，最终得出来的结果还是他们的偶像天上有，地下无。
　　而屏幕之外，王垒也不知道自己最近是走了什么狗屎运，每次想缓和气氛，抛出的一个话题都好像直接踩爆雷区的样子！
　　他简直是头疼不已，面上那愧疚歉意的表情充满了抱一丝啊！
　　而江逸虽然不喜欢让他带来的话题，但是知道他是无心之举，也并没有迁怒。
　　几个人坐在外面凉亭有一搭没一搭的聊着，后面不知道是谁突然提起来：“那咱们明天的日子应该会很无聊。”
　　“就是做饭收玉米，然后解决一日三餐。”
　　最后他有些迟疑：“就这些内容，会有人看吗。”
　　这句话引起了蘑菇屋其他几人的深思，江逸这是往椅子后面一靠，又打了个哈欠，漫不经心的说。
　　“向往的生活还是生活。”
　　“既然是生活就是这样的，日复一日平淡，却还是会充满随处可见的小惊喜。”
　　他一边说一边意味莫测的看了一眼镜，意有所指：“悲喜自渡，留下来的都是性情中人。”
　　“而且本来就是一个慢节奏治愈系的生活向综艺，你们就放心吧，召集内卷什么的完全没必要。”
　　蘑菇屋的几人原本被那番言论带出来的焦虑，也因为江逸的这一番话而瞬间烟消云散，放下心来。
　　而直播间里因为江逸盯着摄像头看了一秒，最后说出来的那番话，直接让无数网友感觉身负重！
　　原本安安静静潜水看直播的粉丝再也按耐不住！
　　“性情中人必须是性情中人！”
　　“我就爱看这种慢节奏生活向的综艺！”
　　“只要江逸在，那必须不离不弃的追完这一期！”
　　“真的，他刚才看镜头的那一眼，简直是看到了我的心里！”
　　“就那一瞬间，我感觉肩上扛起了巨大的使命！那是江哥交给我的！这必须牢牢做到不离不弃！”
　　“开玩笑，之前求路透而不得，现在好不容易上了一个生活上的综艺，那必须眼都不眨的，看完整个一期好吗！”
　　“实话说，磊哥的担心完全就是多余！”
　　“磊哥咋老瞎操心呢！！”
　　“别说还有内容了，就算啥内容都没有光让我盯着江逸看，二十四个小时我都愿意好吗！”
　　“其实哪怕抛开江逸之前歌手的光环，我都觉得这部综艺有不少地方都可圈可点！”
　　“说到这里就不得不夸一夸向往生活的导演了！入目满屏的绿色和清澈的蓝天白云真的超治愈好吗！”
　　“打发时间真的超棒好吗！”
　　而蘑菇屋的小院里，几人还不知道因为刚才那一番话在网上引起的热烈讨论和剧烈反响。
　　那个话题之后，小院里又陷入了短暂的寂静，王凯凯坐在江逸的旁边，嘴上哼着不知名的调子。
　　如果仔细看的话，就能看简江逸的手指，正顺着他所唱的旋律，轻轻敲击着桌面，那一下下的节奏恰好能和王凯凯嘴上哼着调子合上。

第219章 随心而唱就那么牛逼吗！
　　直播间内的网友千千万总归有细心的人注意到这个小举动，不由好奇起来。
　　“江逸的手指是在打拍子吗？”
　　“怎么人长得好看，手指都这么赏心悦目啊！月光之下白皙纤细跟根如葱白般简直醉了！”
　　“啊，他原来是在打拍子吗我还以为他的手指在月下起舞呢！”
　　“呜呜呜受不了了手控党的泪水从嘴角流下来！”
　　“真是受不了你们这群人，能不能稍微正经一点啊？！［恨铁不成钢］”
　　“其实我会比较好奇他打的拍子是哪首歌的，或者哪段旋律的也行。”
　　“我是事业粉别来沾边！”
　　“根据我那么一点浅显的音乐知识来看，江哥打的这个节拍应该和王凯凯嘴上哼的那个调调有关系。”
　　“你就瞎猜吧！就王凯凯嘴上哼哼的那个劲，跟蚊子差不多，听都听不到，你还分析！”
　　“没错，我只看到了王凯凯的嘴在动，具体在哼什么东西鬼知道。”
　　“说实话，如果你们不提的话，我真没有注意到他的嘴在动。”
　　“受不了了，摄影小哥的录音装备能不能再上前一点！这样不上不下的真的很难过。”
　　“按照你们说的最大的可能也就是在顺着旋律打拍子了，有什么好探究的。”
　　“对啊对啊，真是不明白你们这些人到底在激动什么。”
　　“第一次看见江逸在打拍子，那种激动难以言喻。”
　　“我总感觉他一会儿会给我们带来点什么，有什么东西在逐渐酝酿。”
　　“没错，节奏是音乐的灵魂，我们往往看到的都是灵魂的呈现，鲜少有在我面前出现酝酿节奏的东西。”
　　成千上万的网友挤在直播间，如一群蚊子般，对着江逸这个漫不经心的动作再三分析。
　　但是有不少人心里有隐隐的预感，心跳如擂，激动的不行。
　　或许是网友们的信念太过强烈，屏幕之外的几人正有一搭没一搭的聊着天，王磊突然朝江逸这边看了过来，没话找话道。
　　“你俩这是在谱曲子呢？”
　　王凯凯原本嘴里正悠闲的哼着小调，听到他这话立刻局促地抬起头。
　　连忙否认：“没没没就是在哼曲子。”
　　王磊探究的视线又重新落在江逸身上。
　　谁知江逸似乎正沉浸在自己的世界里，根本就没有理他。
　　王磊又重新试探性的叫了两声，他这才轻飘飘的侧过头来，眼带询问仔细看的话，还能看出点微不可见的不耐烦。
　　“您老这是在想什么呢？”
　　他大大的眼睛里充满疑惑，而江逸却没有回答他这个问题，反倒答非所问，目光放向远处，指着不远处的云端问。
　　“像什么？”
　　几人的注意力被他吸引，有些纳闷的顺着他手指的方向望向不远处的天际，结果注定让他们失望，夜空静谧，白云低垂，分明什么都没有。
　　摄像小哥
　　也非常知趣地把摄像头指向江逸所指的地方，网友们一瞬间炸了锅。
　　“我靠，我们江哥在卖什么关子！”
　　“我没看懂啊，救命你们都看懂了吗？我有点焦虑！”
　　“谁看明白了，能不能给我解释一下，我不想又被蒙在鼓里呀！”
　　“这黑漆漆的夜色有啥啊？”
　　“是我等凡人境界太低，参透不了江哥话语里的意思吗？他到底想表达什么啊，我真的哭死！”
　　“不是我说刚才江逸不搭理王磊的那个场景，我都感觉他下一秒要乘风而去了！”
　　不知道起因何故，不知道江逸说这些的意欲何为。
　　因为得不到一个答案，所以数以上万的网友开始焦躁沸腾。
　　围绕着那一个场景争迭不休，此时摄影小哥已经把镜头重新转向蘑菇屋的几人。
　　江逸却突然笑了，手还是指着那个方向：“向云端啊。”
　　懵逼的四人中也只有何老师似有所感，目光重新放到那静谧的云端夜空上去。
　　然而江逸此时已经开始低吟。
　　“向云端~”
　　“山里面~海对岸~”
　　“日落前~”
　　“风过肩~”
　　“暮色下~余晖落在眼前~”
　　深深宿命般的嗓音回荡在众人耳边，除开宿命的低吟。
　　给人带来的又是无限的希望和向往的自由，那种矛盾和冲突反复拉扯的感觉，引的无数人都瞪大眼睛。
　　旋律阵阵，每字每句都扣人心魂。
　　随着江逸这一段低吟落幕，原本躁动的直播间瞬间安静下来，坐在屏幕前的无数网友粉丝，在江逸唱出口的那一刻心神激荡，仿佛灵魂的某一处被人重重的敲了一下。
　　“我操了，他唱的每字每句都和之前打的节拍融合上了，我就说别有预谋吧！”
　　“他之前在打节拍的时候就感觉会有东西，但是没想到居然这么震撼人心！”
　　“就这么一段歌词，我他妈人都听傻了！”
　　“就这一段歌词，我听的好想哭！为什么？！江逸之前出过这么多优秀的歌曲和作品，我都没有一个像这种不知名的曲调一样有想哭的冲动，和如此之深的感触！”
　　“质朴的感情最动人心弦，从始至终都是。”
　　“完了江哥怎么不唱了！？”
　　“我靠，我才刚随着他这两句歌词飘上云端，他不会是个烂尾楼，让我直接从云端上掉下来吧！！”
　　“咱们就是说还真有这种可能，而且这种可能太大了！”
　　“关键是他现在好像根本就没有什么想唱的欲望！”
　　“不对，现在似乎是已经唱完了，都换个姿势准备休息了事实上本来就不是什么正经的一只曲子，也没有说要出歌，人家随心而唱哼的调调而已。”
　　“随心而唱的调调？文学功底和编曲功底这么牛逼的吗？随便一唱唱到我的心巴里去了！”
　　“好消息，随口一唱唱的封神；坏消息，封神的就那一句。”
　　“只有短短一段歌词的暴击，不亚于我之前听到这首歌的震撼，救命啊！”
　　“江逸唱的那一段好似在我的心里放了一把不知名的火，然后他就拍拍屁股走了？！任平我心中的火势燎原！！我真的哭死！”

第220章 江逸：随口一唱
　　但是实际上在网友心里放了一把火的江逸，却全然不知。
　　他哼完了一段之后，一抬眼就看到几人瞠目结舌的看着自己，他有些莫名其妙，却还是很好脾气的笑了笑，问。
　　“怎么了？”
　　王磊直接相当艰难的咽了一口口水！
　　怎么了？
　　你这随口一唱这么强的吗？
　　强的都快给我雷的外焦里嫩了！还问我怎么了？！
　　“江哥，你刚才唱的这首歌叫什么名字。”王凯凯满脸赞叹，闪烁着一双大眼睛询问。
　　其余人也具是好奇，李维佳更是满眼惊艳的竖了个大拇指：“歌声美好的简直令人发指，还有那填词太好听了！”
　　“不对不对，填词超绝！再加上江逸的歌声，简直了！”何炯老师不是第一次现场听江逸唱歌了，但是每每听到还是会让人惊艳的程度。
　　王磊就不一样了，他已经超脱，还在夸赞的几人跟着哼起歌来了。
　　“向云端~”
　　“山那边~”
　　“太好听太洗脑了吧！！”
　　他兴奋的就差手舞足蹈，激动之余还不忘追问江逸：“所以这到底是什么歌啊！叫什么名字也太好听了吧！！”
　　相比于一群人的激动焦躁，兴奋的手舞足蹈，反倒是引发起躁动的江逸，始终平静如初看着几人笑闹。
　　听见几人反复追问刚才唱的那首歌叫什么名字，他看着远方的云端和山巅，目光淡然幽静。
　　“这哪里是什么歌，只不过是因为此情此景随感而发而已。”
　　他这漫不经心的语气，让原本兴奋异常的众人全都讶然！
　　空气之中有一瞬间的寂寞，而这寂寞不仅是蘑菇屋的小凉亭里还有直播间原本一首歌而躁动沸腾的网友。
　　沉默。
　　良久的沉默！
　　最后以王垒嘴角抽搐滋哇乱叫打破，他眼睛瞪如雷，一张嘴张的老大！
　　之后语速飞快的吐槽。
　　“我靠，你是神仙吗？！”
　　“这么好听的调调，这么美的词！”
　　“竟然只是你随口唱出来的？！”
　　他满满的震惊，以及那不可置信的嘴脸，成功让之前还处在风中凌乱的网友们，短暂的回了一点神。
　　网友们没憋住笑了。
　　“我的这个天哪！虽然江逸的天赋和实力引人震惊，但是王磊这时时刻刻演我的表现，能不能改一改！”
　　“他每次都这么傻乎乎的我总觉得自己受到了冒犯！”
　　“像我简直太像我了，受不了一点！”
　　“话说那首歌居然是随口唱的？随口唱的？！”
　　“天啊，上帝到底给江逸关了哪扇窗？！为什么我随口唱只会被队友闭麦！！”
　　“简直是羡慕嫉妒恨，这天赋超绝了吧！”
　　“啊啊啊啊那首歌真的好洗脑啊！太好听了吧，居然只是随口唱的？”
　　“谁懂我简直就是泪流满面的大状态！我这么喜欢一首歌，居然只是随口唱的！感动到无以复加。”
　　“咱们就是说，随口唱了这么一段，那这首歌还会有后续吗？我比较关心这个。”
　　“咱就是说看着江哥这漫不经心的表情，总有一点不好的预感。”
　　“江哥：随口一唱而已，你们这么大惊小怪的，真没见识。”
　　“千万不要啊，如果真的只有这一段的话，这么好听的歌，我真的会哭死。”
　　“这么好听的一首歌，如果中道崩殂的话，它将会成为我的白月光，终身不忘的那种！”
　　“已经录屏了，准备今天晚上把刚才江逸唱的那个片段循环一百遍。”
　　而屏幕之外面对王垒的震惊，江逸只是很淡然的点了点头，“随口一唱而已，不足挂齿的。”
　　王磊愣愣点头。
　　他好似突然反应过来了，立马举了举手，眼睛亮的如两只灯泡般，在黑夜之中亮的吓人，随后又不断挥手示意指着江逸。
　　“这个这个这个！”
　　“刚才唱的这首歌！第一百根玉米没有什么问题吧！”
　　凉亭内的几人居然都没有想到，他居然还有这番操作，一时间全都大跌眼镜，不可置信。
　　连网友们也连连评论。
　　“这番操作简直令人发指啊！”
　　“他之前那么着急还债，我还挺烦他的，现在这一系列的举动，他是真的担心自己还不上债啊！”
　　“确认过眼神，这是个好人，不想欠别人债的！”
　　“哈哈哈哈只能说咱们磊哥是个实诚人。”
　　“这难道不是慷他人之慨？拿将意义的成果去和节目组换团队的酬劳！也真是不知道那些夸赞的人到底怎么想的。”
　　“这些债你既然知道是团队的，那肯定也有江哥一份啊，一首歌抵了玉米，他也少劳动一点不好吗。”
　　“虽然上上楼那位网友好似是在给我们江哥抱不平，但是我总觉得江哥不是这么小气斤斤计较的人。”
　　“没错，没错，我也觉得他不会这么小心眼，斤斤计较。”
　　而小凉亭内的几人很快就反应过来，随后也哭笑不得。
　　江逸甚至主动出声调侃：“磊哥你别这么激动，都给人家摄影小哥吓着了。”
　　其余几人更是笑成一片。
　　“太夸张了，荒谬，简直荒谬！”
　　“摄影小哥都不说话了，我真是笑死！”
　　“摄影小哥从最开始听到这首歌的惊艳，到现如今被我们调侃的麻木。”
　　事实上也确实如此，王磊问出这个问题之后，摄影小哥以及后面的节目组一整个惊愕，随后就是沉默，良久的沉默。
　　但是这些并不妨碍江逸等人仰天大笑。
　　也就只有真正对此抱有期待的王磊有些失望，他掰着手指头还有些锲而不舍。
　　“真的不行吗。”
　　“多划算啊！把账上的玉米划掉一百根而已！！”他一边说还一边伸出手指比划了一下，以此来证明他们所求真的很少。
　　摄影小哥仍是面无表情。
　　江逸实在是看不下去了，笑着揽过王磊的肩之后用力拍了拍他。
　　“不要再做无所谓的挣扎了磊哥，不过就是一点点债而已，咱们早晚能还完！”
　　“不要伤心哈！”
　　看见这么和谐的一幕，直播间的网友，哇哇乱叫。
　　“哇，好一副兄友弟恭的场景！”

第221章 你朝江逸的方向拜吧
　　这个时候就有些人不怀好意。
　　“真的是兄有弟恭，而不是父慈子孝吗？！”
　　“我靠，楼上过分了哈哈哈哈！”
　　“这话说的……谁是父谁是子啊！”
　　网友的一段调侃结束，之后小院里王磊才重新问江逸。
　　“那你这随口一唱的歌……之后会不会把它补齐？”
　　江逸不解的目光投过来。
　　王磊有些着急，手在胸口比划了一下，试图能表达明白。
　　此刻直播间无数在收看综艺的网友却听明白了！一瞬间双目瞪圆，简直要感动的痛哭流涕。
　　“我靠，磊哥，你就是我的神！”
　　“啊啊啊，他懂我，他懂我！！”
　　“激动的我眼泪都快流下来了！他简直念出了我们所有人的心声！”
　　“救命啊，好激动，他到底会不会把这首歌补全！”
　　“求求了求求了一定要！这么好听的一首歌就一个片段都直接封神了！！要是补全的话，那还不得炸裂？！”
　　“朝哪个方向拜，能让江哥把这首歌补全，快告诉我！”
　　“哈哈哈哈，楼上简直不要太夸张，你朝着江哥的方向拜吧，他说不定还能考虑考虑。”
　　“你们真是些人才，我真是要笑死了！”
　　其实也确实如诸位网友所说向云端那简简单单的一个片段，刚在综艺上出现，就立即被惊艳到的网友炒上了热搜。
　　前两天江逸上综艺就已经在薇博热搜上住了好几天，原本不少网友都已经免疫了，本来想着之后热度就会慢慢的降下来。
　　谁能想到他居然能一边录制综艺一边随口哼个小调都能重新上热搜？！
　　没有收看综艺的路人网友，原本有些不信邪。
　　本来以为又是江逸的歌迷自己夸大其词，好奇点进去看看。
　　原本是抱着批判的心理进去的结果被网友们裁剪出来的那个哼歌片段给惊艳的五体投地！
　　原本怒气冲冲来找茬的网友们，瞬间沦陷了！
　　“我靠，我靠，随口一唱能唱出这个境界来？！”
　　“随口一唱的话，歌和词是哪来的？”
　　“答：调子是旁边给的，词是应景而生的。”
　　“这也太绝了吧，这一段哼唱直接封神。”
　　“咱们就是说有没有后续啊，咱们就只有这么一点听不够根本就听不够！！”
　　“一说起这个就泪流满面，没有后续了，江哥说他只是随口一唱呜呜呜。”
　　“啊？刚才我还跟一只仓鼠找到精神食粮一样，快乐沸腾下一秒就听到这个消息，这跟如坠冰窖有什么区别啊！”
　　“我本可以接受黑暗，如果我从未见过光明！”
　　“哀大莫过于心死啊啊啊谁懂啊，我现在听那首向云端，眼泪都要掉下来了。”
　　“向云端，然后掉下去。”
　　热搜词条上，关于江逸上综艺随口哼歌封神的话题比比皆是。
　　除此之外就是网友关心的这首歌有没有后续的问
　　题。
　　因此当王磊问出那个问题的时候，关注度达到了一个奇高的水准。
　　而直播间的观看人数也不知不觉中一举升高到一个更高的层次。
　　不管是屏幕外还是蘑菇屋中，无数人都在期待江逸的回答。
　　那心心念念的目光如有实质投射在江逸脸上。
　　还有无数看不见的角落，网友们心心念念祈求的心声，结果却注定要让他们失望。
　　经过王磊努力的比划，江逸总算能领会到他所说的含义。
　　“你是说刚才哼的那首小调会不会补充完整成一首专辑发布？”江逸拧着眉头，表述完自己所理解的含义。
　　他一说完，王磊和其他几人几乎是狂点头。
　　王凯凯更是兴奋的无语言表：“对对对，他就是这个意思！！”
　　这回倒是让江逸有点不解，他拧着眉头，望了一眼远处的云端。
　　“随性而唱的小调而已，除了这一句之外，我想不到任何副歌能配得上他，为什么一定要完整的填出一整首歌才算完美？”
　　原本心心念念无比期待的网友，听到这里心全都咔嚓咔嚓，碎成了一瓣一瓣的。
　　“啊？”
　　网友们一个个全都心碎地敲出了问号。
　　“真的没有后续吗？好伤心。”
　　“好消息唱出了神曲，坏消息神曲没有后续。”
　　“完了，今天晚上都睡不着了。”
　　“随心而唱的小调在江哥心中，其他任何副歌都配不上，但是在我们心中，这么完美的东西居然不完整，真的非常不上不下呀。”
　　“谁说不是了，这简直太心痛！”
　　“我靠，这一番言论里面，难道你们这些庸俗的人只能听出自己的心愿不满足吗？你们居然听不出江哥的洒脱和随性而为吗？！”
　　“固执己见，一定要追求一个完美结果的人，往往都不到任何好的结果。”
　　“正如江哥所说，简简单单的一段就已经很封神了，如果一定要补充成一首完整的曲子，而他想不出任何副歌来配他，那样的话无异于画蛇添足。”
　　“我们失望也好，至少喜欢的东西保持完整，永远高不可攀，但是如果只是追求完美而加一些奇奇怪怪的东西上去岂不是破坏了我们原本那份纯真的喜欢？！”
　　“江逸填不出更完美的副歌，不代表别人填不出啊，我们华夏人才济济，难道只有他一个人会写歌会作词吗？我看不一定吧！！在线求有没有网上的大佬能把那首歌填完整！不然我真的寝食难安！”
　　这条评论一出来，不仅直播间平静了，哪怕整个薇博在讨论这件事的人，都罕见的安静了一瞬。
　　如有实质般，共同在讨论这件事的网友们，在这条评论出来的一瞬间，都感觉到了一丝说不清道不明的心虚。
　　“这样的话会不会不太好啊，那到时候署名写谁的？？”
　　“莫名其妙的，我感觉到了一丝背叛江哥的意味。”
　　“我靠，手脚发麻，有点纠结是怎么回事啊？！”
　　“加一！又想听完整的新歌，但是又保留着那点对江哥的忠诚！可是江哥又不愿意把这首歌补充完整，有点纠结是怎么回事。”
　　“受不了了，我已经快人格分裂了！”

第222章 气焰嚣张
　　“不管了，那句话怎么说来着此处不容爷，自有容爷处！他自己不肯把歌填完整，还不允许我去听别人填的歌。”
　　“他不愿意写的话，自然有别人来写而且我相信这首歌的热度这么火爆，肯定不缺有人来填词。”
　　“至于版权的问题，有江逸原创也有别人填词的功劳，肯定是双方都有。”
　　江逸的粉丝们完全没有想到网友们居然会这么目光短浅，看着评论区顷刻沦陷，原本夸赞新歌好听的人，一个个张着獠牙。
　　恨不得下一秒就把不愿意填词的江逸，给生吞活剥了的样子，粉丝哪里还坐得住？
　　简直是一下子火冒三丈！
　　江逸粉丝从来就不是什么好招惹的，这下也根本不顾及什么面子，直接就在评论区里放大招了。
　　“版权署名，我倒是要看看谁配合我们江哥写在一起？！”
　　“这个评论区我真是看不懂了！人家自己随口哼出来的歌，不愿意填后续怎么在你们嘴里都快变成千古罪人了？！”
　　“人家爱填不填！轮得到你们在这大放厥词？？！”
　　“还是你们觉得，我们江哥都说写不出更好的词来配这首歌，你们这些人还聒噪，没脑子，自以为是的觉得还会有其他人能写出更好的词来？”
　　“如果有人在填词，作曲方面能比江哥厉害，就不会有他如今星途璀璨万丈光芒的时候了，你们这些人真是异想天开。”
　　“你们要去听那些三无产品就去听呗！反正我始终坚守着江逸的大旗！”
　　“没错，就算这首歌没有后续有点失望，但是我也是终相信江逸说没办法填出更好的词也是有原因的。”
　　“他是原创肯定最能领会其中的意境，他都说这样就是最好的，你们还要强求。”
　　“换一个角度，随口一唱就是经典，如果我是作曲人的话，如此灵感迸发的时候，后续能补充完整自己何乐而不为？！你们难道都没有考虑这一点吗？”
　　“你们这些网友实在是目光短浅，自以为是无可救药，我真是服。”
　　“哪怕后来的人把这首词填完整了，但是不可否认的是沾了我们江哥的光，不是吗。”
　　“如果我没有记错的话，歌曲是有版权的吧？”
　　“简简单单的填词没有问题，但是如果江逸没有授权你们拿他所创作的曲目，进行填词，改编后续发布造成收益的话，这应该算是侵权吧？？”
　　“所以有些人不要那么想让人的自以为是OK？江逸只是不想毁了灵感迸发时的美好，而不是让你们嚣张肆肆意妄为的资本？！”
　　“人家只是不想填，这又不是犯了什么滔天大罪，怎么我之前看你们这一个个的语气，就像下一秒要把江逸拖出去杖毙了一样？”
　　“哈哈哈哈笑不活了，有些人喂着喂着就不知道到底是谁在给他饭吃，搞清楚到底
　　谁才是赏你们饭吃的祖师爷。”
　　“换一句话说忘恩负义白眼狼。”
　　而蘑菇屋的几人现在却并不知道，因为刚才江毅的那一番回答在网上炸出的那一系列喧嚣和纷争。
　　听到江逸的回答，王磊虽然面对失望，却还是表示尊重的点了点头。
　　他长长地嘶了一声。
　　“原来是这样的，还真是有点可惜呢，毕竟那首歌是真的很好听！”
　　虽然失望，但是还是不忘夸赞，那首短暂美好却转瞬即逝的小调。
　　其余人也都是如此点头，脸上或多或少都挂着遗憾。
　　而对于王磊这一举动简直是，赢得了无数网友的好感。
　　“虽然失望，但是尊重，这才是一个人，一个有素质人的基本表现！”
　　“我实在是太欣赏王磊这小儿子了，虽然直言快语，但是实际上很尊重人！”
　　“没有后续，难道我们不失望吗？再失望也没有像你们那样呲哇乱叫。”
　　“你们这些人也配做人吗？但凡不合心意，就在网上肆意的攻击别人。”
　　“说不定江逸本人也是失望的呢，但是月圆则缺，有遗憾才是长久留存的表现。”
　　蘑菇屋里的几人不知道网上的喧嚣，何炯支着下巴靠在小桌上不遗余力的劝说。
　　“灵感这个东西转瞬即逝，难道你不准备牢牢的把它抓住，然后出一首专辑？”
　　原本气势汹汹，键盘组装的评论区在何炯说出这句话之后，气氛霎时间就不一样。
　　“哈哈哈哈何老师，我真是笑死了！”
　　“我们在这争夺不休，何老师也在那里积极的为我们争取机会。”
　　“太爱何老师了，不愧是我心里的神！”
　　“其实有的时候想想我们在这边争吵，但是实际上人家正主根本就不知道。”
　　“还是好羡慕能和偶像面对面。”
　　“我只觉得何老师一开口，我们刚才的争吵瞬间都没有了意义。”
　　在何炯开口之后，无数人都在期待江逸的回答。
　　而江逸却只是笑了一下，满不在意：“灵感这个东西对我来说，似乎并没有何老师嘴上的这么稀缺。”
　　蘑菇屋内的几个人都被他那高傲卷狂的语气给气笑了。
　　何炯更是伸手指了指江逸，笑得眼角的皱纹都出来了：“好好好！你小子够狂的啊！”
　　众人虽然都这么说的，但是却没有一个人产生质疑，因为所有人都知道他说的确实如此。
　　先放完一番大话之后江逸才拧眉细细解释。
　　“月满则缺，其实在我看来艺术类的东西存在即是最美好的存在，而没有必要一定要去追求个完美的结果，或者是……完美的个体。”
　　众人都安静耐心的听着，听着他嘴上说的面上都露出了深思。
　　原本沸腾躁动的直播间就因为后续这一番话，而罕见的停歇了。
　　不少网友调侃。
　　“果然还是正主的话管用啊，一下子就不吵了。”
　　“有些时候真是笑死，正主都还没发货，一群粉丝就在下面吵得不可开交！”
　　“这么简单的一首词，怎么可能有人会填不全？我就不信这个邪了。”
　　“我也觉得呀，明明很简单的为什么在江逸嘴里就感觉跟绝版了一样。”

第223章 真当我是软柿子？！
　　“如果是红尘客栈那样的歌，他说填不完整，我还可以理解，但是偏偏是这么几句哼唱，我就是一个大写的不理解！”
　　“我也很想相信啊，但是我总觉得他在耍我呢。”
　　“谁说不是啊，关键是红尘客栈他都写全了，还那么完美，偏偏就是这么一个简单的哼唱，他说后续无法补充完整，真的不是在耍我们吗。”
　　“随口就哼出了这么好听的歌，这天赋和灵感，我这辈子怕是拍马都追不上，但是我也不是完全没有脑子好吗？真的这么简单就补充不完？！”
　　“越来越不理解了，总觉得他现在火了之后傲了不少，拿我们粉丝当傻子忽悠呢。”
　　“就是啊，就是这么点小的心愿都不可能满足我们，算什么偶像。”
　　江逸的人完全不知道网上现在因为他们几番言论而产生的喧嚣。
　　几人说完话，今天的不早了也就各自回去休息了。
　　直至休息，今天的录制才算结束。
　　然而网上的喧嚣这才刚刚开始。
　　江逸也只是睡前习惯性的翻了一下手机，本来就准备随便看看，没想到刚打开手机就收到了满屏的轰炸。
　　其中首当其冲的就是梅柔发来的消息。
　　江逸只觉得眉心跳了跳。
　　他不明白，只不过是录了一天综艺回来，怎么又有这么多消息。
　　而且看这来势汹汹的，直觉告诉他肯定不是什么好事。
　　直接打开薇薄，甚至都没有去管，梅柔发的那些消息。
　　热搜一打开扫一眼，心里大概就有数了，但是仍然觉得有些不可置信。
　　这不应该吧？？！
　　起因是因为什么？就是因为他唱了一首歌，然后在节目组声称不把那首歌填完整？！
　　就惹的那些素未谋面的网友勃然大怒，感觉受到了冒犯，一个个在薇薄底下抨击他？
　　说他现在的人红了，越来越傲气？粉丝这么一点小小的心愿都不肯满足？
　　不是他说，这样挑剔苛刻的人，又怎么可能是他的粉丝？
　　一瞬间江逸简直是觉得荒谬至极。
　　白天录制综艺，那么多荒唐无聊的事情，他都没有表现出任何不满，然而现在躺在床上看到这些消息，他只觉得肺都要气炸了。
　　恰好这个时候梅柔了电话打了进来，他戴上耳机一键按了接听。
　　“江逸，网上那些消息你应该已经看到了吧？”
　　“这个时候咱们在网上发个声明？”
　　“现在最重要的，是让网友们知道我们的态度，尽量不要产生更多的误解。”
　　电话刚一接通，梅柔一声声安排就传了过来而江逸只是冷笑一声。
　　“态度？我自己的歌想去续就续上，还需要对他们表明什么态度？需要他们来对我们指手画脚的？他也知道到底是谁赏饭吃的吗？”
　　“是不是这些日子以来每次行事都太平和了？让他们三番五次觉得我是个软
　　柿子，一样好拿捏？”
　　江逸直接从房间里走了，出去拿着手机火冒三丈。
　　“他们既然爱揣度人心，那就一个个的继续暗自揣度就去吧！还安抚他们？呵！难道你不觉得这些人只会顺杆子往上爬，得寸进尺吗？”
　　这满是怒气的话从电话另一头传过来，直接给梅柔听傻了！
　　梅柔完全就没有想到江逸，这一次居然会发这么大的火！
　　印象之中，这也是有史以来的第一次！
　　她暗自心惊错愕之余，又听他继续道。
　　“不管这件事情有没有对家的插手，但是在面对这件事，我是绝对不可能再妥协的，他们既然觉得我有傲气，那就坐实了这个观念。”他一边说一边揉了揉眉心。
　　梅柔完全就没有想到他连这一点都想到了，但是这一意孤行，怒气上头的劲却是让他有些害怕。
　　她小心翼翼的开口：“哥，咱们先消消气……”
　　江逸：“……”
　　“你觉得我是在气头上跟你说这些话的吗？”
　　梅柔气弱：“难道不是吗？”
　　他一时间沉默下来：“我真不是气头上说这些，只是那些说我心高气傲的言论，我突然茅塞顿开。”
　　“俗话说，人善被人欺，与其一直那么温和有理总是被他们拿捏，以后还不如换一个人设走。”他一边说语气就开始变得有些高深莫测了。
　　梅柔简直被他这脑回路闹的没脾气：“你说说看？分明是一件处理舆论的事情，怎么突然扯到人设上去了？”
　　她哭笑不得，又有一点惊叹于他的脑回路。
　　“本来就是啊，人善被人欺。”他语气很淡：“不管这件事情里面有没有其他人的手笔，但是事实上都掩盖不了，是因为我们脾气太好脾气了，事事有回应，件件有回响。”
　　“让那些网友的气焰水涨船高。”
　　“以后倒是不如就恃才傲物，只做音乐，不管其他。”
　　江逸说到最后语气明显畅快不少，整个人都放松下来。
　　梅柔没有想到他居然会这么说，一时间愣在原地：“你这是怎么想的，你确定？”
　　“当然。”江逸相当理性。
　　“一个歌手只要有拿得出手的作品，他在专业能力上就不会受人诟病，他就有立足于世的资本。”
　　“至于粉丝的爱戴和追求这些东西的代价太大，我恐怕无福消受。”
　　“最重要的是，这样的话我就可以随心所欲，想干什么干什么了。”
　　最后他得出总结：“这样的话，一代英才会长存于世，而不会半路夭折了。”
　　梅柔本来面容严肃的不得了。
　　上面一句话，下面跑断腿。
　　突然改人设可不是什么轻而易举的事情，需要顾及的地方非常广，而且最妥当的方法还是从长计议，慢慢的改。
　　江逸现在说的这些明显就有立刻要实施，雷厉风行的劲。
　　她正在脑子里绞尽脑汁的想该怎么安抚下江逸的情绪，结果对方突然给他来了这么一句。
　　梅柔差点直接笑了出来：“怎么了？娱乐圈的压力快要让你英年早逝了不成？”
　　她语气中满满的笑意和调侃，原本紧张浓重的氛围一扫而空。
　　他哼了一声，不置可否。

第224章 是谁带来的经典？
　　“英年早逝倒是不至于，不过要是按这个进度，每个月来个这么一次也不早了。”江逸半开玩笑半认真的说道。
　　“嗯，改人设这件事情，咱们要不从长计议？”梅柔多少有点头疼，生怕这小祖宗犯起倔来。
　　“为什么要从长计议？”江逸眉头拧得能夹死一只苍蝇。
　　“改人设这种东西要潜移默化的改粉丝比较好接受一点，要是突然改了的话……”梅柔苦口婆心试图改变他的决定，然而还没等她说完，就已经被出口打断。
　　“要是潜移默化的改就更加证识了那些粉丝说的，人火了就傲了。”
　　“就是要这样，迅雷不及掩耳之势性格说变。”
　　他自顾自的说着，实际上梅柔哭笑不得。
　　“你这样做就不怕那些网友说你终于装不下去了？然后给对家黑你的机会大量掉粉？”
　　“你要知道人设这个东西，不是那么轻而易举的就改了的。”
　　“虽然不可否认作品固然重要，但是如果网友们看见这个作品，一想到他的创作人是何等的嚣张跋扈，还会有想要欣赏的欲望吗？”
　　“欣赏的前提是不排斥，就像后面的易长生一样。”
　　梅柔语气轻柔，说的漫不经心，实际上每字每句都说到了点子上，说到了江逸心里。
　　“肆意妄为，直接干脆的人设不是不能有，而是这个度非常难把握，也不是这一时半会儿就能够实行的。”
　　他一时间不由的沉默下来，开始仔细思考她话语中的可能性。
　　梅柔给他时间思考，过了好一会儿才重新开口：“所以这件事情就交给我处理，按照我的意思来，不要意气用事好吗。”
　　电话那头陷入了良久的沉默。
　　梅柔倒是也不知道，主要是换了一种方式：“或者说你对你自己的歌有自信吗？”
　　这次他回答的毫不迟疑：“当然。”
　　“既然对自己的歌有自信，你自己都放言说那段哼唱这样，就是最完美的状态了，那些网友不知足，嚷嚷着想要让那些有才之人续上，那就随他们去。”梅柔落地有声，逻辑清晰。
　　“有些时候就是这样，你越拦着，对方就越觉得你藏着掖着什么好东西，既然不听人劝，那就去撞南墙吧。”
　　“等撞上了，知道疼了，自然也就明白你的苦心了，咱们慢慢来，静观其变。”
　　她语气一如既往的轻柔，这通电话打过来声调几乎没有变过，但是江逸却能从这段话中听到腹黑和狡黠。
　　黑暗之中，他蹲在墙角下，面容上却是满满的兴味。
　　根据梅柔所描述的去想，似乎……也不是那么难以接受，因此他也就勉为其难的答应了。
　　“行吧，那这件事就交给你来处理了。”
　　一通电话打完，两方都皆大欢喜。
　　江逸把手头上这件烦心的事情给抛出去了。
　　梅柔则是好说歹说，
　　总算是把那位一意孤行的小祖宗给劝住了，至于后续的结果……不管是出于对江逸作曲的信任还是后续舆论的发酵，她有自信都不会太差。
　　事实也确实不出她所料，现在向云端的那首小调热度这么高，全网赶来蹭流量的人数不胜数。
　　眼见着能从江逸这里撕下一块肉来，全网的营销号，各种翻唱的博主改编的博主全都蜂拥而至，各路网友更是看热闹不嫌事大，更别提还有对家派来的水军。
　　因此原本是一件好事，现在现在反倒是因为这首小调，单纯是一点小事没有满足，就造成了粉丝和网友的不理解，将江逸架在了柱子上，任凭网友批判。
　　但是这次却一改往常江逸那边极快的公关速度，这次一夜过去了，江逸那边却并没有发出任何声明，直到第二天向往生活开播。
　　这让无数遵守的营销号大失所望，各路网友也有点不理解。
　　“哇我以为江逸晚上的时候会发声明呢，居然根本不管吗？”
　　“对他的观感简直更差了，就是不愿意搭理我们？？”
　　网友们觉得匪夷所思，而粉丝们昨夜战斗了一夜，今早仍旧气势汹汹，结果一大早看到这些言论简直是气笑了。
　　“哈哈哈哈搭理你们，你们看看你们说的那些是人话吗？谁愿意搭理你们！”
　　“对别人指手画脚的，你们也配吗？”
　　“对江逸的观感怎样还需要你来？敢问你的观感对他有什么影响吗？”
　　“真是不知道这种事情有什么好发声明的，要是我的话，我估计会觉得很无语。”
　　“白天辛苦了一天，晚上还要处理这种事情，任凭谁估计都觉得很恶心吧。”
　　“我记得你们这是之前好像挺怵江逸的，之前更是每出一首歌都会感恩戴德的，是谁带给你了那么多经典？怎么现在全都忘记了吗。”
　　“谁说不是呢，自己唱一首歌还要受别人批判挑剔，爱听不听。”
　　“换一种思维去想，你在报社上班，上班之余写了一篇文章，结果那篇文章被领导看见了，领导对你大肆称赞，并且要求你把那篇文章补充完整之后发布，但那只是你个人的一点小情怀，你并不愿意把他的公之于众。”
　　“这个时候你的领导就各种胁迫你，你是什么感受？这不比吞只苍蝇还恶心？”
　　“要是我的话，我估计真的会很恶心！什么领导谁愿意伺候啊！”
　　“人家自己的歌，又不欠你们什么，凭什么要事事都满足？！恕我直言，你们这样和道德绑架有什么区别？！”
　　“没错，原本只是应景而发，却要单纯，因为是公众人物，所以半点空间和自由都不给，不顾一切，强词夺理的要求，这就是你们平时一口一个追随，一口一个偶像？”
　　“你们这副稍微不满足就张牙舞爪的形象真的很让人恶心。”
　　“要我说江逸就是太好脾气了，才让这些人一个个的得寸进尺？这是忘记他对华语乐坛做的贡献了？”
　　“一个个这么张牙舞爪的也不怕，人家明天就撂挑子不干了！！”
　　“就是就是，看江逸受委屈，比杀了我还难过。”

第225章 江逸的水平！
　　“真的，昨天晚上有些人声嘶力竭张牙舞爪的样子，我还以为江逸对他们做了什么伤天害理十恶不赦的事情呢！”
　　“不是我说我刚开始还以为江逸欠了他们的呢，有的时候简直不可思议？！”
　　无数人等啊等，就等着江逸任由他们改编的声明一发！
　　然后他们蜂拥而至，铺上来分一杯羹呢。
　　不少人更是磨刀霍霍，连改编的歌词都已经填完了。
　　结果一直等到新的一天向往生活开播了，想要的声明仍旧没有来，不由大失所望！
　　一时间又有些挫败！！
　　他们在网上张牙舞找了一晚上，不就是为了给江逸压力逼他松口吗？
　　结果居然没有效果？！
　　那些心怀鬼胎的网友，只觉得有些不可思议。
　　往常这招简直百试百灵，逼的那些流量明星不得不当天就发声明，这个江逸居然挨到了第二天？！
　　这简直是有点不可思议。
　　而且看这架势似乎第二天早上对方该怎么样还是怎么样？
　　然而向往生活开播，还有些人不死心还试图从综艺的表现中看出江逸是否为此事受到影响，结果注定失望。
　　蘑菇屋里，按照几人昨天的安排，准备明天客人来的午餐，几个人更是分工明确，一切收拾的井井有条。
　　当镜头偶尔贴到江逸脸上的时候，对方面容更是如平常般宁静，看不出任何为昨晚的事情奔跑喧嚣，失望费神的模样。
　　那些心怀鬼胎的网友，以及背后那些不怀好意的博主营销号辛苦了一晚上，结果早上就看到了这么个结果，只觉得自己的一腔热血喂了狗，一个个的脸都气紫了！！
　　要知道，不管做什么都是需要热切反馈的。
　　他们去黑人家，对方表现的越狗急跳墙，心浮气躁沉不住气，他们就越兴奋，收到的反馈就越强烈，行走道路的就更加稳定。
　　然而像现在这么平静，他们只觉得一拳打在棉花上，轻飘飘空落落的。
　　甚至还有点不可置信。
　　原先还算是悠着点的言语也顿时收不住了，直接就在网上炸开了锅。
　　“他的歌迷粉丝都快为了这件事整夜整夜的睡不着，他居然还这么淡然若无其事？？他究竟有没有把自己的粉丝放在心上？！这样的人究竟值不值得粉丝追随？”
　　“才华横溢又怎么样？无视粉丝的诉求，要这样的偶像有何用？！”
　　“关键是他这副完全就不放在心上的样子，真的让人咬牙切齿恨之入骨。”
　　毫不意外的，网上的反扑来的迅速且猛烈，但是此刻的这些都和江逸毫不相干。
　　既然梅柔如此说了，那他也乐得将这件事情全权交给她处理。
　　因此关于后续的发展，他是压根看也没看，所以在无数网友咬牙切齿，心里快要抓狂的心思中，他依旧能保持淡然，做自己的事情，甚至没有半点分心。
　　那
　　是真的，压根不关心！
　　但是偏偏是这种淡然，更加激怒了那些被挑拨的网友。
　　网上的反扑来的猛烈，各种装饰手段都想好了，但是这一回顺利的出乎众位网友意料！
　　不少操作和手段甚至都还没来得及实施出去，江逸这边好像放弃抵抗了？？
　　没错，这次一切甚至还没有来得及开始，江逸这边就发了声明。
　　再一次打他们措手不及。
　　声明也确实是他们所想要的那样。
　　首先江逸这边再次对之前随口哼出小调，并且表示不会亲自续上，以及这样做的原因作出解释。
　　其次就是无数人心心念念，江逸主创方这边松口允许他们在那首小调上进行创作。
　　敖丽晚上终于熬到他们胸口了，明明是皆大欢喜的事情，但是，他们就觉得有些诡异，这进展的未免有些太过顺利。
　　就像你原本努力了一通发现并不生效，所以你准备捞起袖子大干一笔，但是那个关突然就打开了。
　　这种空落落的感觉以及诡异感久久不散，那种一拳头打在棉花上的感觉愈发深重了。
　　深重到原本心心念念皆大欢喜，如愿以偿的事情，真正降落在面前的时候让他们都产生了自我怀疑。
　　真就这么容易就松口了？！
　　既然最后还是会松口，昨天晚上这么坚持着干什么？
　　诡异之余，又有些庆幸，庆幸之余又有些怨念。
　　虽然觉得有哪里不对劲，但是对于大多数人来说这不亚乎于是一个很好的机会，就算有不对劲暂时也顾不上了。
　　一时间网上的那一些网友和创作者简直是各显神通。
　　一首简单的小调，向云端而已，硬是生生的整出了无数个版本。
　　互联网上一时间更是热闹非凡，原本的一首低调，普通的小调，硬生生被添加出无数种背景和情感，那还真叫一个眼花缭乱，五花八门。
　　更是让无数吃瓜的路人大开眼界。
　　“哇，这才是真正的文化复兴，百花齐放吧！”
　　“说实话，我估计文化复兴的时候都没有这么璀璨。”
　　“放屁的文化复兴，这也可以叫文化复兴？？我真是不知道你们这些人是怎么想的。”
　　“真是没见识，那些填词我都不堪入目。”
　　“不过就是一群为博流量和热度凑上来的死苍蝇而已，真心创作的每两个能和江逸老师原创词笔尖的更是至今都没看见。”
　　“我是真不知道你们是怎么说出百花争鸣这种屁话的？”
　　“直到后面的这些填词出来，我才能明白江逸老师的水平！”
　　“那些词做出来简直是玷污了向云端原本那么干净的曲目！”
　　“我现在大概是有点明白江逸为什么之前这么言辞拒绝了，哪怕再三请求都不松口。”
　　“有些填词简直是拉低了我的下线。”
　　“一堆里面也只有寥寥几个是能看的。”
　　江逸这边打开了权限，然而事实却和他们想象中的截然相反！
　　别说得到满足的网友和真心想要听完整首曲子的歌迷了！
　　就连那些想要从中捞一笔的营销号，都没讨到好处。
　　口碑那简直就是两极反转！
　　反差之大更是让无数人跌破眼镜，怎么都想不明白！！

第226章 主打一个两极反转！
　　网上那些小有名气的创作人，也是有不少粉丝追随的。
　　原本江逸出了一首，如此让人惊艳的小调，偏偏不愿意自己补充完整，他们心底就等着江逸发话，他们家哥哥就上呢！
　　毕竟这么简单的一首歌，只是好听而已，甚至没有任何文化底蕴，怎么在江逸嘴里就变得绝无仅有？
　　他们心里不屑。
　　甚至想着不唱就不唱呗，他不唱的话有的人想唱。
　　于是乎，在网上简直横扫八方，就为了给自家喜欢的创作人，一个发挥机会。
　　首先那首小调的前奏本就令人趋之若鹜，简直是好听的不得了。
　　又更何况是这首歌本身带来的热度了！
　　那些粉丝的信誓旦旦。
　　他们哥哥只是缺少一个机会而已，只要这个机会送到他们面前肯定能牢牢把握住，至于那个江逸不是喜欢作喜欢端着吗？！
　　那就继续作，继续端着呗！
　　他们家创作人先火了便好！
　　抱着这样的想法，昨天夜里在网上一番争战不果，好不容易中午的时候，江逸这边松口了，原本等的是一个喜大普奔的结果，却没想到，无数创作人改编的歌曲一出！
　　想象中的赞美不仅完全没有。
　　网上骂的更难听了！
　　粉丝们傻眼了！
　　无数创作人也傻眼了！
　　他们根本就不敢想象。
　　看起来那么简单，甚至说是有点平平无奇的一首歌，怎么唱起来甚至是改编出来的，效果却截然相反呢？
　　他们简直是百思不得其解，困惑之下嘴上骂的也就更难听了。
　　“你们家江哥写的好，但是他又不愿意给你补充完整，我们家创作的人愿意给你喂饭已经不错了？居然还不知足？！”
　　“你们搞清楚究竟是谁在给你们喂饭再来骂好吗？！”
　　“他再强又有什么用？又不愿意顾及你们？我们家创作人可怜你们也是出于对这首新歌的喜爱，所以才把这首歌补充完整，你们不尊重也就算了，居然还骂的这么难听？？这还是人？”
　　“当爹的再有实力再有才华怎么样最后奶你们的还不是一无所有没有名气，没有实力，没有热度的娘？”
　　“之前难道不是你们求着我们家创作人给你们把这首歌补充完整的？”
　　“求的是你们，骂的是你们，你们真是难满足啊！也难怪，江逸都不伺候了哈哈哈哈！”
　　他们首先站在道德的制高点，批判那些觉得耳朵受到了侮辱的网友们。
　　网友简直都快被骂懵了！
　　他们不可置信，望着眼前的是一切，接着直接气笑！
　　虽然感觉三观都受到了冲击，但是他们也不是软柿子，很快就有人开始反击回去。
　　“真是好一个道德制高点，好一个道德绑架！我今天真是长见识了！”
　　“难道为了我嘴边的什么我都要感恩戴德吗！屎你吃不吃啊宝贝？！”
　　“哈哈哈哈哈
　　我真是被楼上的兄弟笑死！有权有势当官的爹不让你吃饭，可能是为了你好，一无所有的娘可能只是单纯想靠着你从那亲爹身上讹点东西下来，你真当我是傻子吗？”
　　“我们求的是好听的，完整版的向云端，而不是你们创作人发布的像狗屎一样的新歌！”
　　“恕我直言，你们那新歌也配叫向云端？简直就是玷污了原本那首清澈明朗的小调！！”
　　“这么多创作人，没有一首词补充的相对正常，连江逸的一半水平都没有！更别说配得上那首向云端了。”
　　“你们那些歌也配叫向云端？！简直是脏了，我的耳朵直接叫向石端吧！”
　　“不是我说没有那金刚钻就别揽这瓷器活好吗？发布出来之前也不看看自己那是什么东西？”
　　“当我满心期待的打开那一首首经过补充的像云端之后，心情简直跌落谷底！”
　　“就像原本抱着满心憧憬，结果打开什么呀，猪狗不如！”
　　“这个时候突然就有点烦躁！江逸还不如不把版权放出来！这样的话虽然残缺，但是却永远深居高堂，是我心里的一块白月光，还是求而不得的那种！”
　　感觉自己耳朵受到了侮辱的网友们也毫不客气，在评论区直接重拳出击。
　　偶尔有些意识觉醒，突然意识到江逸之前言辞拒绝的网友们也会在评论区发表一些自己的看法。
　　但是格局过于混乱，很快被那早就已经干架，失去理智的网友给淹没。
　　评论区更是直接炸了一片乌烟瘴气。
　　和之前那些在创作人圈子求爷爷告奶奶的样子截然相反，那叫一个毫不客气，给不少粉丝都给干懵了。
　　他们知道他们自己喜欢的创作人创作出来的新词，虽然比不上江逸，原本前面那段，但是也不至于这么不堪吧！
　　在那些曾经苦苦哀求的网友嘴里，那么多首曲子，几乎没有一首，是拿得出手的。
　　殊不知这也是无数网友痛恨的点！
　　他们那么渴求那么努力的，希望听一首完整版的像云端结果，最终却得到了一堆这么个玩意儿！
　　搁谁谁能高兴？
　　既然他们不高兴，那所带出来的反噬也是无与伦比的，之前怎么逼迫江逸那方松口，现在压力全都给到了创作人这边。
　　创作人的粉丝更是节节败退，毕竟他们理不直，气不正，创不出来的东西确实没那么好。
　　在那些抱有极大期待的网友面前更是站不直腰杆。
　　创作人这里也是叫苦不迭，本来以为是件好事。
　　巨大的流量送到嘴边还是无数网友户口哀求着他们写的词。
　　听见像云端前面那段的时候本来也是没往心里去。
　　毕竟看起来那么简单，甚至还没有任何文化内涵，底蕴需要去核对。
　　他们心里甚至还嘲笑江逸矫情！
　　这么一首简单的歌，偏偏在他嘴里被捧上神坛，这下好了吧，遭报应了吧？
　　江逸之前火的时候就有不少人心里不愤，毕竟算是一个圈的那边火了，这边的热度自然就降下来了。
　　但对方实在是太强，他们也束手无策
　　这么好的一个机会，无数人都在磨刀霍霍。
　　但是直到开始创作的时候，填了无数次都觉得不太合适的时候，他们才隐隐发现事情的不对劲。
　　但是这个时候江逸那边却已经松口了！

第227章 历尽千帆江逸永远的神！
　　之前渴求的粉丝更是一窝蜂的挤到创作界来。
　　到了这个时候，他们简直是骑虎难下，不发布又不好拒绝又怕寒了那些网友粉丝的心，造成不好的影响。
　　毕竟在这段时间里，他们的不少粉丝更是上蹿下跳的，证明自己喜欢的创作人实力有多强劲，这个时候拒绝无疑是驳了粉丝的面子伤了粉丝的心。
　　很多创作人根本赌不起。
　　毕竟自从江逸现世之后，他们这些创作人的日子就变得很难过，热度，流量曝光样样不如人家。
　　仅靠那点粉丝和路人的好感支持。
　　当时甚至有不少创作人想着干脆转行做翻唱得了，专门翻唱江逸新出的歌。
　　唱那种不同情感的。
　　有一定的热度基础在上面做出小小的改变，一定会让人耳目一新。
　　但是还没来得及实施，这股巨大的流量就涌到了面前。
　　他们想要抓住机会把握住这次流量，但是奈何实力似乎有些跟不上，但是弃之可惜甚至他们没有放弃的机会，就这么赶鸭子上架发布了新歌。
　　发布新歌的时候一个个都在求爷爷，告奶奶的，希望这些网友经典喷，但是！
　　事实截然相反，老巢都快被别人掀起来了！
　　无数创作人望着自己主页沦陷的模样，简直是心痛难忍。
　　有些还在苦苦强撑，有些为博看点和热度，对这首向云端进行恶意改编的创作人，受到的冲击最大早就已经扛不住了。
　　先一步在薇博上挂上道歉的声明。
　　有的时候就是这样，身为一个团体，如果抱成一团，硬扛的话还能再扛个几天，但是如果一方沦陷了，那么几乎过不了多久，其他就会全都塌陷。
　　甚至要不了一天。
　　早上粉丝逼迫江逸那方松口，中午江逸妥协，下午发布新歌，晚上那些微博热度和流量的创作人就被骂上热搜。
　　凌晨的时候被网友不断鞭尸的创作人终于受不了了，不得已站出来发布道歉声明。
　　随着站出来道歉的人越来越多，后面道歉的形式更是变得五花八门，试图能给自己挽尊。
　　歌词界畅游：“这碗饭简直不是他们能吃的啊！”
　　月光下沉醉：“江逸丢下来的饭碗，咱们闻闻味就好了！居然试图捡起来吃？！怎么敢的，我错了。”
　　缠枝藤萝：“我为我所有不合时宜的创作改编道歉，为我所有不知天高地厚的胆量向江哥道歉！”
　　岁月如歌：“别骂了，轻点骂球球了我再也不敢了！这首歌的改编真的不是看起来那么容易的。”
　　无数人站出来发声明，道歉求饶，给网友们看的一愣一愣的。
　　但是这番操作显然，取悦到了不少之前觉得被冒犯到了的网友。
　　“笑死我了，你们这些人真是逗比，但凡当初创作的时候能有这次抱歉一半的诚恳和认真，我也不至于骂的这么难听了
　　。”
　　“楼上的兄弟还没有看明白，他们发这组声明的意思吗？送到嘴上的流量，谁不想一口咬住，然后惊艳四座，直接把原本登峰造极站在众人，目光上的江逸踩在脚底下？”
　　“想归想，但是实力做不到啊，反倒偷鸡不成蚀把米，热度流量倒是有了，全都是负面的！”
　　“说到这里我又有点不明白了，真的看起来这么简单的一首歌，后续就那么难编上吗？我一个外门汉发出了深深的疑惑。”
　　“这个怎么说呢？虽然我也不太清楚，但是把这么多人都甘拜下风了，我觉得应该是这首歌的问题，难度太高，改编难度更高。”
　　“一整个我不理解的状态，但这么多创作人，虽然有为了流量干那些恶心事的，但是认真创作的也是存在，这么多人里面揪不出一个合心意的改编那绝对是这首歌的难度太高。”
　　“啊，原来江逸之前说的是实话。”
　　“其实咱们就是说如果换一种角度上想，江逸说的是实话，他自己是创作人都无法续上全部，那这些不如他的人怎么可能做出令我们满意的答卷？”
　　“咱们就是说突然就有点心虚，是怎么回事？！看着这些可怜巴巴的创作博主。”
　　“其实按照美术生的视角来，这种转瞬即逝的灵感最难抓住，就算抓住了也不一定能把他登峰造极，全都描绘出来，我感觉这首歌也是这样。”
　　“那首曲子就像是触景生情一时的灵感和体会，但是要知道我们每个人每时每刻接触的景物，事情产生的共鸣和情绪都是不一样的。”
　　“就是说哪怕是一辈子这么长的时间都很难领会到那一时间同样的心情，向云端就是江哥在蘑菇屋，那此时此刻的心情感受，他自己本人都谱写不出来下一段，更别提别人。”
　　“其实咱们换一种角度上来想，江逸唱的那一段虽然不完整，但是它已经是一个独立的个体了。”
　　“人家是完整的，只不过在我们固有的条条框框里，一首歌必须是长长的，变成流行乐的体况。”
　　“突然就有点感慨，还是那句话，人得知足啊。”
　　“哈哈哈是不是突然有一种误会他们的感觉？我也一样！！”
　　“突然就觉得那些创作人有点可怜了，毕竟江逸都做不到的事情，却拿超高的标准来衡量他们所创作出来的作品。”
　　“不仅是误会了创作人，还误会了江逸，我之前一直觉得他太端着了，对不起，我的锅！”
　　“历经千帆，江哥永远的神！”
　　“呜呜呜呜原来他没有骗我们啊！”
　　“现在重回江哥的怀抱还来得及吗？”
　　后面一直在对这场舆论，煽风点火的流量明星歌手全然没有想到事情居然会往这个方向发展！
　　而且后续不管他们如何在操纵引导方向，居然不管用了！！
　　这个认知简直是让他们大受震撼！
　　江逸现在的实力居然都可以凌驾于水军之上了吗？
　　背后这首深藏不露的梅柔只是笑笑。
　　虽然说水能载舟，亦能覆舟。
　　但是当船驶向另一个彼端，大势所向的时候，那一点水花又能算得了什么。

第228章 还是因为我太有才华了！
　　一切都在按照她的计划走，甚至说网友们收到那些个创作人新编的曲目，反扑的速度以及愤怒程度，甚至出乎意料。
　　一切顺利的不可思议，对于这一点梅柔相当满意。
　　从刚开始她就说过，相信江逸说的那些话，并不是矫情做作的端着，而是事实。
　　既然那些网友又不满足，甚至倒打一耙，随后道德绑架江逸，想要“另请高明”那就由他们去吧。
　　事实也不出意料，刚开始报的期待有多高，后面打脸来的就有多么猛烈。
　　先不说背后推动这些的刽子手，就说那些试图想要上来分一杯羹的创作人更是不自量力。
　　他们还是不够了解江逸。
　　只当他是端着，平白给他的机会呢。
　　殊不知江逸手头上流下去的这碗饭可不是这么好吃的。
　　想要白捡一个大便宜？呵呵，做梦。
　　网友和粉丝的热度，流量给到位了，结果德不配位，得到的反扑自然深重。
　　至于他们为什么没有在第一时间松口，而是，等到第二天中午才放出声明，完全是为了放松对方的警惕和戒心。
　　是想他们奋战了一夜，发现城楼仍未攻破，之后又打了鸡血一样，努力了半个上午，中午就给他们想要的结果。
　　虽然会怀疑是陷阱，但是两次三番努力后才达成的结果，显然更加可贵。
　　即使是陷阱，也会有人甘之若饴，趋之若鹜。
　　果然上当的人不在少数。
　　至于那些有点实力，有点自知之明的创作人在拿到向云端这首歌之后，会不会退缩这点完全就不在梅柔的考虑范围之内。
　　她赌。
　　赌那些很久没见过肉腥子的创作人，不忍心放弃这么一大块到嘴的肥肉。
　　赌他们会在粉丝的威压之下赶鸭子上架，赌他们在创作不出来合心意的曲目时会在流量的大势所趋中骑虎难下，最后交出一份令所有人都不满意的答卷。
　　对于这个结果梅柔是满意的。
　　毕竟内娱从来都是刀不血刃，如果他们仅仅用一夜的时间就创作出了江逸口中无法续上的向云端。
　　那么只会从侧面证实了江逸现在目中无人，不把粉丝的诉求看在眼里。
　　江逸的威望毁于一旦，这么长时间积攒下来的热度和名气，也会拱手为他人做了嫁衣，成了他人踏上流量顶端的踏脚石。
　　反之亦然。
　　对于创作界沦陷的这个结果，梅柔可谓是半点不虚。
　　毕竟谁让他们经不住诱惑，又赌输了呢。
　　至于背后在这场舆论中始终推波助澜的人……想到这里梅柔皱了皱眉头。
　　对方每次下手都非常小心谨慎，再加上有墙倒众人推的成分在里面，每一次江逸出事都会有不知死活的营销号来蹭热度，这一点更是扰乱了视野。
　　至于从那些营销号下手，更是无从捕捉。
　　表面上只不过是一堆人，呼啦啦的
　　涌过来蹭热度。
　　但是实际上绝对不可能这么简单。
　　虽说没有千日防贼的道理，但是哪怕到至今，她都无法确定目标，这更是让她烦恼。
　　同时又有些危机感。
　　这种看不见的手才是最可怕的，所以说至今为止，几乎每一次舆论风波，他们都提前预测并且运筹帷幄，之后大获全胜。
　　但是之后呢？
　　之后的每一次她都能提前观测到，并且作出部署吗？
　　这种未知感让她心烦意乱。
　　他将很烦心的事情和江逸说了，谁知江逸听到只是笑，并且反问他。
　　“你知道杞人忧天是什么意思吗？”
　　梅柔一时间哑口无言。
　　“你觉得我的小心谨慎是杞人忧天？？”
　　她简直快要被气炸了。
　　换一个角度想你自己担心忧虑，处处谨慎的事情，在别人眼中却不值一提，完全不在乎。
　　甚至反过来说是你太过草木皆兵了，这不得气死？！
　　反正梅柔现在是，快要被气炸的状态。
　　江逸说完那些话才意识到自己说了什么，随后就感觉到对方，似乎有点不太对劲了。
　　哪怕只是通话，都能感觉氛围的诡异变化。
　　他莫名有些心虚，连忙补救道。
　　“你看今天那个架势，哪怕是毫不搭边的创作界，都恨不得从我身上撕下一块肉来，更何况是华语乐坛和我有正面竞争的那一批人了。”
　　“那一大批人不都虎视眈眈的？但是这都只是因为竞争关系而已。”
　　“咳咳。”说到这里，江逸不由得轻咳一声语气就变得有些飘忽：“这还不是你家艺人才华太过人，让那些人紧张嫉妒，有危机感？”
　　“要我说啊，因为我这个人而刻意针对我的，应该还真没多少。”
　　“不如你换个角度想想，如果我是一个刚进圈没多久，平平无奇的素人会有多少人针对我？”
　　“但是吧，俗话说树大招风，我总不可能因为别人嫉妒我，暗伤我就不继续发光发热了吧？”
　　对于这一点江逸看的确实很开，完全没有对方那种草木皆兵斤斤计较的心。
　　梅柔听到这里面是满脸的一言难尽。
　　刚开始听江逸说话的时候，他在想自己是不是草木皆兵，想多了。
　　等听完他说的才确定下来。
　　嗯，确实是，自己想的太多了。
　　感情她在那愁的整天整夜睡不着，这丫的根本就没有往心里去！
　　而电话那一头的江逸尤嫌不够，持续输出。
　　“你看你这次事情干的就非常棒，兵来将挡水来土掩，过分的杞人忧天只会消耗自己不是吗？！”
　　“要我说啊，与其杞人忧天，自我消耗还不如努力成长，努力往上爬，爬到他们只可远观不可亵渎的位置，他们也自然就习惯了。”
　　说到这里，他满眼的野心和抱负。
　　江逸从来都不是一个磨磨唧唧的人，视野和目光也比常人开阔，他对自己这么要求也同样安慰显然已经走入误区的梅柔。
　　梅柔：“……”
　　如果说前面他那段长篇大论，她还没往心里去，甚至还有点自己的担忧不受重视的愤怒。
　　最后这两句话说的确实是有那么一点道理，于是乎，她一时间固执的那套理论也没有再搬上来了。

第229章 躁动的蘑菇屋！
　　说了一大堆，再加上对方沉默，江逸就知道对方应该是听进去了，嘴角不可抑制的勾起笑意，真是不枉费他长篇大论说了这么一通。
　　“行了行了，我知道了，是我杞人忧天了，行了吧。”
　　对方言语之中满满的不耐，但是江逸却听出了妥协，眼底的笑意更盛，又加了一句。
　　“是吧，按我说的没错。”
　　“与其一直盯着竞争对手，有什么小九九不如提升一下自己的实力，做什么井底之蛙啊，要看就看更远的地方。”
　　“这些个人也只敢在腹背受体的时候来重重一击，但是充其量也只不过是个小角色，成不了什么气候。”
　　“与其天天把注意力放在他们身上，还不如找更有实力的对手。”
　　“虽然说我现在所达成的成就在内娱里面一众流量明星或者不着调的创作人中间一骑绝尘，但是俗话说人外有人山外有山。”
　　“咱们现在该做的是开拓业务，不断向前进步，这才能走得更远，天天在这内娱争，这三瓜两枣的有什么意思。”
　　他说到这里语气有点无奈：“这些事情怎么还要我来叮嘱你呢。”
　　梅柔原本气势汹汹的来，结果被他说得分外心虚。
　　原本听的相当认真凝重，结果听到最后一句话，她不由得轻咳一声。
　　“确实是我想岔了。”
　　“想岔了，知道改就好，以后这些事情不用我叮嘱了吧？人要始终清醒的知道目标，行了，我先挂了，今天处理一天食材累死了。”
　　他漫不经心的说着，夜色降临，蘑菇屋周围时不时有蝉鸣传来，他手上把玩着一根草，在电话挂断的那一瞬间，直接把手上的草丢了出去之后回屋睡觉。
　　江逸这边的电话，是挂断了，但是实际上梅柔还有一大堆事儿。
　　毕竟那一大堆创作人的道歉确实是，直接在那些不知足的网友面前，证明了江逸的实力与坦诚。
　　但是他们这边，该怎么回复还是个问题。
　　而江逸完全就是处于一个甩手掌柜的状态，挂断电话，回蘑菇屋睡觉一夜好眠。
　　第二天一早天几乎才刚亮，公鸡刚打鸣，蘑菇屋清晨一改往常的倦怠，甚至是异常清醒。
　　“嚯嚯嚯！起床了，起床了！！”
　　一大早王磊就在床头喊，然后手忙脚乱的开始掏衣服出来换。
　　其余几人则是懒洋洋的打了个哈欠，虽然清醒了，但是还是有些困倦。
　　“前天那个客人说要来赶饭，就算要来也是中午了，现在还早呢，着什么急呀。”王凯凯人就趴在枕头上睡眼惺忪的嚷嚷。
　　王磊这个时候已经一个鲤鱼打挺直接跳下了床，套上了裤子：“嘿！！这你就不知道了吧！”
　　“更何况你也不能等人家上门了才起床啊！那个佛跳墙咱们昨天处理了一天，今天才是重头戏！”
　　几人说话的这个功夫，其
　　余几人也都开始收拾，这个时候听见王磊如此说，不由的抬起头来有些疑惑。
　　“啥？”
　　“佛跳墙不是昨天已经下锅了吗？？”何炯都有点懵了，他记忆力还没有混乱到这个地步啊！
　　王磊摆了摆手：“那个啊，那个只是用来炖的汤而已！”
　　丢下这一句话，他已经大步走了出去。
　　网上因为向云端闹了一通，而这个时候才认识到自己错了的网友，全都跑到向往生活来围观，因此直播间的弹幕不少忏悔的声音，热度更是远超从前。
　　但是这些却并不影响各路粉丝，正常观看综艺，看到一大早蘑菇屋就变得异常躁动，全都忍不住笑开了。
　　“哈哈哈哈怎么回事啊？之前接到这个客人的时候不是抱怨连天的吗？现在怎么一个个感觉上赶子似的呢？”
　　“我觉得王磊好兴奋啊，怎么回事，昨天干活的时候不是嘴里还嘟嘟囔囔抱怨个不停吗？好神奇哦，我真是笑死了！”
　　“咱们就是说好像那个什么小学生春游综合症，前几天早上都是困的哈欠连天，今天这么早就全都清醒了！”
　　“要是我的话我也激动，心里念念叨叨，骂了那么久的人，终于要出现在面前了！”
　　“哈哈哈多少有点好奇这个嘉宾是谁！佛跳墙啊，够狠的心！”
　　“想一想蘑菇屋这五个可怜的娃昨天吃的都是佛跳墙用来熬汤的边角料。”
　　“哎呀，其实也还好啦，这个综艺就是生产换物资，然后准备食材，接待客人。”
　　“虽然说做佛跳墙确实有点麻烦，但是说句实话，我觉得他们过得也挺幸福的，毕竟那可是佛跳墙的边角料啊！没有一个是便宜东西！”
　　“对啊对啊，虽然说他们看起来吃的简单，但是吧，那些食材其实也不算差的啦！”
　　“拜托，那可是佛跳墙的边角料！”
　　“对呀对呀，其实摘玉米也没有想象中的那么艰辛，我每天看他们傍晚摘玉米，还挺好玩的。”
　　“哈哈哈哈我已经有点跃跃欲试了，下周末就去姥姥家摘玉米。”
　　“劝楼上不要轻易尝试，又累又热，还有虫子咬你，别问问，就是昨天晚上已经试过了，回家满腿的疱我真的是欲哭无泪！”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄弟也太惨了！事实告诉我们，不要小瞧任何一样劳动，有些虽然看起来轻松又好玩，但就是既上还是要付出很多辛苦的。”
　　兴奋的蘑菇屋五人组，起床之后简单的忽悠了一下早饭，就开始了今天的忙碌。
　　几人心里都憋着一口气，准备食材的时候全都磨刀霍霍的，时不时还抬起头看一眼门的方向。
　　终于齐心协力，按照王磊的吩咐，把所有食材都给放锅里炖上了，这下几人终于可以心无旁骛的蹲在小院门口等了。
　　而王磊江逸等收尾的几人出来一看，几个年轻人就眼巴巴的蹲在门口，一时间有些没好气的，往王凯凯头上轻呼了一下。
　　“怎么跟小h一样，来了也就来了，眼巴巴在干什么。”
　　他嘴上虽然这么说，但是目光还是不可控制的，也往门口瞧了一眼。

第230章 来了？！
　　他嘴上虽然这么说的，但是实际上行动确实比任何人都要实诚，网友们快要被王磊这双标劲给笑死了。
　　“王磊：来了就来了，紧盯着干什么（让我也看一眼）”
　　“王磊：我不好奇，我真不好奇，我就看一眼！”
　　“笑死我了，瞧地上蹲着，那俩可怜巴巴的劲。”
　　“都快要十点了饭点都快到了，那位客人应该也该来了吧，他们着急也是正常的，毕竟都已经等了两天了。”
　　“仿佛看到了小学时期的我。”
　　其实不仅是蘑菇屋的五人期待，就连收看直播的网友，随着时间的靠近也愈发紧张。
　　到底是谁呢？
　　那位点佛跳墙的客人。
　　不过那位点佛跳墙的客人到底没有让他们等太久，不多时小院门口突然传来一声属于汽车的引擎声。
　　在这山野间的小院，这个声音仿佛就是某种预兆！
　　一听见这个声音，蹲在廊檐下的几人齐刷刷的抬起头。
　　之后猛的反应过来什么连忙拍拍自己的灰尘，迅速占起身。
　　“来了来了来了！！别蹲着，别傻，站着了！快忙起来，不然多掉价！”
　　原本叫的最欢的王磊，突然如惊弓之鸟，直接给还怀揣着好奇之心的几人吓了一跳。
　　“好家伙，你突然叫什么！”江逸直接往王磊肩上拍了一下。
　　然而这个时候王磊已经自顾自的往屋子里走了，嘴上还嘀咕着。
　　“唉哟，我的佛跳墙，我要去看看！”
　　他这一转身就闪了，进去倒是给几人看傻眼了。
　　何炯在旁边憋笑：“哈哈哈他是怕客人一进来，我们几个全都眼巴巴的看着很掉价。”
　　几人倒是没有在理会王磊的举动，而是重新眺望门外的情景。
　　车子缓缓停下之后车门打开。
　　摄像头此时却没有如忘友们所料，直接转到车外的客人身上，反倒一直紧紧的跟着屋檐下的几人。
　　把他们眼底的那种激动，好奇，焦灼拍得一清二楚。
　　江逸的胳膊搭在何炯老师的肩膀上，目光眺望着外面，手指却不自觉的开始微微敲打：“嘶，不行我出去看看！”
　　他说到做到，话音刚一落下，就快步往外走去。
　　原本受了王磊那套，主人家应该矜持言论的影响，望着那好奇许久的客人，近在眼前可为之却步的几人就这么眼巴巴的看着江逸远去，眼珠子都要瞪下来了！
　　剩下三个人，脸上的表情各不相同，但是都是同样的震惊！
　　可谓是异常精彩！
　　单单看他们三个人的脸色，几乎就能脑补出一场大剧！网友们简直要笑死了！
　　“哈哈哈哈救命啊，受不了一点，凯凯这孩子眼珠子都要瞪下来了！”
　　“王凯凯：不对呀，不是应该矜持的吗？哥，你怎么说走就走了！”
　　“李维佳：好纠结，我到底去还是不去啊？谁能管一管我的脚。”
　　“李维佳不受控制
　　，根本不受控制，是我的脚比较好奇他自己过去的！”
　　“笑死我了，真的好喜欢江逸的个性，好奇就冲了，不在原地磨磨唧唧的！”
　　“关键是江逸一个人往前冲了！简直是造福全网！”
　　“我就知道但凡有一个人往前走，摄像头一定会跟着他一起向前！”
　　“啊啊啊哥再走快一点，让我知道到底是谁这么丧心病狂！”
　　“我之前真没想到内娱居然还有这么丧心病狂的人哈哈哈哈点佛跳墙！”
　　随着镜头的拉近，江逸很快就走到了小院门口，但是令网友们夸了好几天的摄像小哥，这一次水平一如既往的“高”。
　　镜头里面，能拍到江逸步伐轻快。
　　也能拍到王凯凯神情逐渐变得雀跃。
　　算一算时间，那位客人现在应该也下车了，但凡是一个正常的镜头，现在都能拍到那个神秘嘉宾。
　　但是偏偏这个镜头简直是个天才！
　　啥都能拍到，就是拍不到小院外面的情景，但偏偏是这种镜头，语言调的观众一颗心七上八下。
　　“我靠靠靠，这摄像小哥是会玩的！前两天白夸他了！”
　　“我真的哭死，前两天就应该能体会到这摄像小哥非常会！但是就要看他愿不愿意了，现在明显吊着你们呢。”
　　“没事，反正今天肯定会出来，我等得起！我就不信小院到院门口的这条路，他能走一天！”
　　几乎是那条评论刚发出来，江逸原本一直向前进的步子，霎时间就在小院门口停了下来！
　　那真是一分不多，一分不少！
　　之后网友们只能看见，江逸脸上的神情，变得有些意味莫测。
　　该怎么形容呢？
　　那种感觉应该是沉思？？
　　网友们不知该如何形容，但是现在更是抓心挠肝的好奇！
　　眼见着近在咫尺，马上就要揭穿真相了，但是江逸居然就这么停了！！
　　而且看他那个表情，估计是已经看到来人了！
　　这么复杂的表情到底是谁呀！
　　网友们简直心痒难耐，但是却无可奈何，哪怕怎么扒了屏幕，江逸都不肯再往前走半分。
　　但是偏偏就是这个有些难言的表情，引诱的网友更加难耐。
　　直播间顿时如一团马蜂窝般嗡嗡乱叫。
　　但是最关键的是，原本意不意去跟在江逸身后的王凯凯也停住了步伐。
　　随后两人的表情那是出奇的一致。
　　同样震惊，同样沉思。
　　同样意味不明。
　　网友们看在眼里，一颗好奇心简直被调到了顶峰。
　　“之前那个说小院距离不可能走一天的兄弟在哪里？！拖出来鞭尸！”
　　“万万没想到他居然会停！”
　　“到底是看到了谁呀！谁能让他们露出这个表情！”
　　“谁懂啊，这一瞬间我的表情也和江逸一样，变得高深莫测。”
　　“我真是好奇死了，求求你了，江哥再往前走一步吧！我现在心脏真的是怦怦跳。”
　　“来的人会是谁呢？乐坛的影视圈的还是主持人界的？？”
　　“此时屏幕前的无数粉丝光猜嘉宾的名字就杀死了一片脑细胞啦。”
　　良久之后，江逸似乎才重新收拾好了心情，对着门外，脸上绽放出一个标准的笑意，随后阔步走了出去。
　　“来了？！”

第231章 来了一窝？！
　　也就是直到这个时候，摄像头才终于舍得跟着江逸一起往外扫去，好奇了半天的网友，这才看见来者的真面目。
　　这一看不得了，直接炸锅了。
　　“好家伙，我以为顶多来一个人，结果这是来一窝？”
　　“丹丹姐，程赫，刘宪滑！！”
　　“来这么多人啊，那未来可热闹了！”
　　“笑死我了，突然就有一种不好的预感，来这么多人，那一份佛跳墙够吃吗？感觉王磊又要开始操劳了！”
　　“自是不用说，哪怕只来一个人呢，加上蘑菇屋也有六个，佛跳墙也是不够吃的。”
　　“佛跳墙那只是一道费时费力的主菜而已，肯定要加上其他配菜呀，你们这些人真是。”
　　眼见着来的几个人费力的从车上扒拉下行李，听见江逸打招呼，费力的仰头往这边看了一眼。
　　之后还是丹丹姐抬起手来招呼了一下有气无力的说道：“来了来了！哎哟我差点没给我累死！”
　　江逸见状也不矫情，大步走上前直接把丹丹姐的行李箱从后备箱里提了下来。
　　他之后回头望向其他几人：“你俩要帮忙吗？”
　　程赫和刘宪滑连连摆手：“没事没事，能行的。”
　　江逸闻言点了点头：“那行！”
　　他一边说着一边帮丹丹姐扛着行李就进去了，而丹丹姐一个人站在后头，看着自己突然解放的双手有些吃惊，随后而来的就是欣慰，她快步跟了上去。
　　“唉哟，何德何能歌坛星星亲自帮我拎行李。”
　　两人并肩而行，江逸听到这只是轻笑一声也不客气：“我那是尊老爱幼。”
　　跟在后头费力拎着行李的四人听到这里没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　王凯凯也跟着傻乐：“哈哈哈哈我是真没想到居然是你们哈！”
　　“咋滴，你们之前还猜来者是谁是吗？”程赫好奇。
　　“那可不，毕竟一来就点个佛跳墙，这简直就是要了老命，好大一个下马威了。”李维佳呲牙咧嘴的帮忙提着行李往前走，嘴上一边吐槽。
　　而始作俑者的程赫听到自己的丰功伟绩，不由的笑出了声。
　　“哈哈哈哈！这是对你们的考验。”
　　网友们看到这里，不由得就有些拳头硬了。
　　“好家伙，这兄弟居然还洋洋得意！”
　　“他不知道自己点的菜给别人带来了多大困扰和麻烦吗？”
　　“困扰倒是说不上，顶多是有点没钱，还有麻烦是真的。”
　　“人家嘴上抱怨，你们怎么也跟着代入进去了？而且吃饭的时候不是一起吃的吗？”
　　“这人刚开始点菜的时候，就是整蛊的成分居多，根本就没怀好意，你们还想着他们现在能有愧疚的心？”
　　“一人来三个人，他们有的忙活了哟！”
　　“哈哈哈难道你们忘记了来之前，江逸和王磊就想着该怎么安排他们了。”
　　“俗话说想象是丰满的，现实是骨感
　　的，人家是个客人，服不服从安排还两说呢。”
　　“话说真可惜，王垒怎么躲进去了，如果看得来的人是程赫，会是什么样的表情哈哈哈。”
　　“咋了，他们之前难道有什么过结？？”
　　“还是我江哥干脆利落直接就上手帮忙去提行李了。”
　　“江哥：我这是尊老爱幼！哈哈哈哈”
　　网友们议论着，但是实际上出来迎客的几个人哼哧哼哧拎着行李就进去了。
　　新来的三人把行李放到房间归置好，就悄没声的朝厨房包围过去了。
　　厨房里一如反常的。
　　王磊在旁边一边哼着小曲，一边看着锅，那叫一个悠闲，完全看不出之前焦躁好奇的样子。
　　直到程赫猛的从后面拍了他一下。
　　王磊一个激灵，差点跳起来！
　　“哎哟，你干啥！”
　　他笑不可遏，又伸手指了指后头的砂锅：“你这里头炖的是佛跳墙？”
　　王磊看见突然出现在后面的程赫眼睛瞪得老大，跟活见鬼了似的，之后他好像突然反应过来，手指微微有些哆嗦的指着程赫。
　　“你你你你就是那个点佛跳墙的王八~蛋？？！”
　　看到面前这张脸，王磊简直是气的口不择言，说到一半才反应过来，现在在录节目，说脏话影响不好。
　　他话音猛的一顿，之后用尾声轻轻的补充完整。
　　那眼珠子都快瞪出来了。
　　诸位网友快被他这反应，笑得憋不过气！
　　“哈哈哈哈我就知道这俩活宝后面肯定能擦出不一样的火花！”
　　“那句话怎么说来着天雷勾地火！我之前还在想谁那么缺德，居然点了这么一道菜，现在看的是程赫也就不意外了！”
　　“笑死我了，王磊那个话说半截突然咽回去的样子简直没给我笑晕过去。”
　　程赫则是好整以暇的点了点头：“没错，没错，是我点的！”
　　之后他又好心回过头，指着后面两人补充道：
　　“本来他们俩也有点菜的名额，但是知道我点的是佛跳墙之后怕你们辛苦，就没有在点别的菜了。”
　　有他的好心指引，王磊非常顺利的看到了笑眯眯站在后面的丹丹姐和刘宪滑。
　　原本以为只有一位客人的王磊，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　他相当迟疑的回头看了一眼，正在咕嘟冒泡的佛跳墙，在听见程赫的话之后陷入沉思。
　　“菜应该不够，你俩晚上想吃什么？”
　　丹丹姐非常豪气的摆了摆手：“不用那么麻烦！你就看看现在有没有应季的食蔬小菜，炒一点就得了。”
　　之后她有些好奇的看向王磊身后灶台上那口砂锅：“这就是佛跳墙呢？”
　　终于进入正题，王磊满脸骄傲的点了点头，随后丹丹姐说了一句话，直接把他的骄傲打碎。
　　“这咋没味呢？！”
　　在这句话落地的那一瞬间，几乎肉眼可见的，王磊的表情寸寸皲裂。
　　“这这这！这些食材刚刚炖下去，时间还早，还没炖出味呢！”
　　他着急忙慌的解释，这可是他们五个人，花费了快一天多时间的心血，怎么允许这几个人误会？
　　江逸不知道什么时候出现在灶台边，示意丹丹姐几人：“房间早就收拾好了，你们要不要先去收拾行李？”

第232章 网友：这怎么说出口？
　　他这话说的不容置疑，其余几人也没怀疑什么。
　　以至于丹丹姐完全没有发现自己说完那句话之后，全场的氛围都变得有些奇怪。
　　但是江逸都这么开口了，她也没过多怀疑，招呼着人回去收拾的东西了。
　　留下黄磊有些落寞的站在原地自我怀疑。
　　“刚刚弄下去的，怎么可能会有味道……”
　　这副样子倒是给网友心疼坏了。
　　“啊，丹丹姐的嘴也太直了吧，瞧瞧我们磊哥都有点伤心了。”
　　“刚丢下的东西哪有味道可言啊，她又不是没做过饭，这点常识都没有吗？”
　　“人多了就是不好，兵荒马乱的，那五个人分明才刚磨合好。”
　　刚才也就新来的三人和王磊聚在这里，其余几人都在水池旁边。
　　现如今那三人都走了，也就只有江逸看着守在灶台边念念有词的王磊。
　　“没事，她只是好奇随口一说，不用往心里去。”江逸开口劝慰了一句，示意他不要多心。
　　王垒始终眉头紧皱，平生第一次被人质疑自己的厨艺，他指着砂锅：“肯定不会没有味道的！”
　　江逸附和着点了点头：“对对对。”
　　“你这一锅什么时候能炖好？”
　　“来了这么多人，是不是还得多加两个菜？”
　　“依你看来加点什么好？”见他陷在这个坎里过不去了，江逸主动换了个话题。
　　果不其然，他开口问了这一大串的话，王磊立刻就不纠结先前那个话题了，凝眉思索着。
　　“要炖的时间比较久，六个小时。”
　　“至于还加点什么菜……刚才丹丹姐说加点当季的时蔬就好。”
　　江逸若有所思的点点头：“那倒还简单。”
　　他也是怕了那几个人点菜了，生怕再来一个佛跳墙同类规格的，那哪怕他们有心成全，时间和食材也来不及准备。
　　“但是你这佛跳墙……炖的时间是不是有点久？”他挠了挠头：“中午也吃不上啊这。”
　　“但是中午不吃这个的话，又得重新准备一桌菜，然后晚上还得安排一桌。”说到这里，他嘴角抽搐：“这不是造孽吗？！”
　　直播间里的网友也直呼造孽。
　　“啊啊啊看了这个节目，第一次这么直观的感受到生活的不易。”
　　“原来最普通的一日三餐也这么麻烦。”
　　“真的就是起来早餐落幕，准备午餐，吃完午餐开始准备晚餐，吃完晚餐收拾完洗完碗也就没多少时间了。”
　　“感谢外卖！感谢外卖小哥！”
　　“真是造孽，那也太辛苦了吧，还好我不用做一日三餐！”
　　“关键是！他们晚上还要去玉米地里干活！他们还有债没有还完！”
　　“这么一算造孽，简直是造孽！我终于知道为什么咱们江哥表情那么一言难尽了！”
　　被江逸冷不丁的这么一提醒，王磊也突然反应过来，猛的一拍手！
　　“好家伙，这
　　还真是啊！”
　　“嘶！”他冷抽一口气，突然想到自己玉米地里的活和欠的那一根根玉米。
　　“这个晚上吃的话那地里的活就没办法干了呀！”
　　他有一些忧愁，欠债还钱天经地义，欠债更是牢牢刻在华夏人的骨子里，一天不还完简直是一天寝食难安。
　　更何况短短几天玉米地里的劳作，他已经对那一片广袤的玉米地有了深切的归属感。
　　那是属于一天不去一趟都寝食难安的地步。
　　面对他们碰到的难题，网友们纷纷好心的帮忙提意见！
　　“哈哈哈哈梦游过去收玉米啊！”
　　“楼上真不靠谱，我的建议是一个小时在灶台边，一个小时的玉米地！！”
　　“果然有卧龙的地方必有凤雏！古人诚不欺我！”
　　“我真是服了你们这些网友了，其实也挺简单的，要不然今天休息一天在家全心招待客人，不去收玉米了不就行了？”
　　“节目组能干吗？毕竟欠他们好多玉米呢！”
　　“有什么不能干的？人在这还能跑了不成！七百万的网友盯着呢！”
　　“不行，我上班都不能缺洗勤，他们摘玉米凭什么可以！”
　　“笑死了，楼上典型的因为自己淋过雨，所以要把别人的伞撕烂！”
　　“如果一定要较真的话，那要么一批人在家准备烧饭，另外的人直接去玉米地里干活，家庭不都是这么分配的吗？这还不简单！！”
　　“对哦！当代网友的智商堪忧！”
　　说会有心灵感应，一般网友们这么说，屏幕之外的江逸也提出了同样的建议。
　　他话一说出来，王磊就揉了揉眉心。
　　“这样也行，不过还得跟他们商量一下，要问问他们的意见。”
　　看到这里网友们就有点激动，好奇这个“他们”包不包括新来的那三个。
　　毕竟在来之前，蘑菇屋的几个人就暗戳戳的商量过，来了可不是吃闲饭的，该干活还得干活。
　　于是乎，众网友摩拳擦掌等着，江逸会不会实施之前说的那些。
　　毕竟说是一回事，能说出口又是另外一回事。
　　不少网友虽然说之前商量好的，但是口嗨是一回事。
　　觉得当着摄像头的面，当着无数网友的面，让一个客人帮忙干活还是有点不好。
　　所以他们赌江逸会不会说出口。
　　赌这个“他们”里面包不包括新来的三个。
　　但是这次居然没有让他们等太久，两个人几乎在这里刚说完，就直接把人召集过来了。
　　令无数网友激动的是！这些人里面居然有那新来的三个！！
　　这个认知让无数网友都沸腾了！
　　但是还是有些人不信邪。
　　“全都召集过来，这是一个态度，安不安排干活还两说呢。”
　　“而且就算安排人家也不一定干啊。”
　　“我感觉干是会干，就是不知道会不会好好干，故意笨手笨脚的那些。”
　　“我觉得这个节目不会给你整这么多弯弯绕的，你还以为宫斗剧啊，当面一套背后一套哈哈哈。”
　　被突然召集在蘑菇屋里的几人也有些不知所措。
　　“哥，你突然招呼我们过来干嘛？”
　　“是这样，那锅佛跳墙估计晚上才能炖好，一会儿咱们还得齐心协力准备一下午饭。”

第233章 居然真的说出来了！
　　众人听见他这么说，也都没什么意见，全都点了点头。
　　之后令无数网友都期待的一幕来了。
　　说完前面的那段话之后，江逸又开始安排之后的事情。
　　“但是晚餐就比较麻烦了。”说完这句之后战术停顿，所有人的目光都看着他，好奇他之后会说什么。
　　“晚餐我们还有玉米要摘，就得分出一批人去摘玉米。”
　　原本还有些不信邪的网友听到江逸说到这里，不由自主的瞪大了眼睛！
　　“我靠，他居然真的说出来了，这说的也太顺畅了吧！”
　　“扪心自问，要是我的话，我肯定不好意思说出来，当着别人的面，这是要别人干活的意思啊。”
　　“稍安勿躁嘛，说不定人家的话头到时候一转，只安排给原本的几个人。”
　　“或者只是让新来的在家帮忙打打下手，这个好说也不好拒绝，我更倾向于这种结果。”
　　在无数人的猜测和议论之中，江逸手指在大腿上轻敲。
　　“我们现在是八个人，那就平均一点，四个人去摘玉米，四个人在家干活，怎么样？”
　　他语气平静，却好似一滴水炸进了油里，扰乱了一室平静！
　　首先是程赫先坐不住，不可置信的看着江阴：“哇，简直是惨无人道！我到你这来屁股都还没坐热，你就让我去干活？！”
　　刘宪滑则是指挠了挠耳朵，直接做起了好奇宝宝：“嘶，摘玉米？就在这附近吗？你们每天都要摘吗？摘这个好玩吗？”
　　可能是丹丹姐直接笑了，满脸兴味。
　　其余几人则是被程赫这突如其来的控诉弄得有些尴尬，手足无措的望向江逸。
　　评论区也是直接炸锅了。
　　“看吧看吧，我就说吧！就怕这个样子！！这个场面真的很尴尬！”
　　“已经替江逸捏了把汗，这个程赫怎么这个样子啊！佛跳墙是他说要吃的，点这么难的菜别人说答应就直接答应了，然后不辞辛苦的做给他吃，让他帮个忙，废话这么多。”
　　“好烦这种人，可以付出，但是付出一点都不对等，就会觉得很憋屈。”
　　“亏他还叫嚣这么大声，弄得这么麻烦，还不是因为他要吃那个什么佛跳墙炖六个小时！怎么敢的呀！！”
　　“最讨厌这么张牙舞爪的人。”
　　“所有人都盯着江逸，我真的有点紧张哈，他们怎么自己没有主见，自己不会回答吗？江逸也是帮他们说出了心声，现在搞的全都是他的责任一样。”
　　“这也不能全怪人家，毕竟刚开始就是他先说的，不看他看谁。”
　　“我说你们这些网友也不用反应这么大吧，人家只是嘴上抱怨两句，说不定，只是想要看看对方怎么反应而已！”
　　“对啊，就是，你刚去别人家做客，别人就给你安排活干，你是什么心理？”
　　“拜托，这是朋友来家里小住几天做客，是
　　朋友，是同龄人！又不是请了祖宗来！为什么不能安排干活？”
　　“只有我发现了程赫刚才疯狂像王磊石眼色吗？我可没有半点冤枉他，他是真不愿意去。”
　　“哇，江逸出头干这种事情真的很伤和气！不仅伤和气，还容易交恶，不是我说这就是一个得罪人的活。”
　　“难不成就因为怕，所以什么苦什么麻烦都自己往肚子里咽了吗？”
　　“不是我说如果这么简单的一个你来我往的事情程赫的都不来，这样的人有什么好交善的？？”
　　“对呀，全都是年轻人，又不是长辈，来了要尊重，要供着，谁也不欠谁的，来了就自觉帮忙。”
　　屏幕之外，将一些并不搭理众人的注目礼，而是先看向刘宪滑，最后一一回答他的问题。
　　“没错，摘玉米。”
　　“玉米地就在我们附近，每天都要摘，至于好不好玩……”他稍微摩挲了一下下巴：“你去一趟就知道了。”
　　刘宪滑反而被他吊起了兴趣，满脸向往的点了点头。
　　虽然他这么一打岔，但是众人还是没有忘记重头戏，眼睛一眨不眨的看向程赫方向，同时期待着江逸的反应。
　　江逸不卑不亢，抬头望向程赫，点头。
　　“没错啊，这怎么是惨无人道呢？！”他似乎有些百思不得其解，随后又说。
　　“都是年轻人，来了就自觉动手，我们这里没有一个吃白饭的哦。”
　　他轻飘飘的两句话，直接让原本快要炸毛的程赫笑了。
　　“哈哈哈哈这就是歌坛的新星！早闻大名，今日一见，果然非同凡响！！”
　　正如电影巨幕般的开场白，给在场众人都听笑了。
　　就连网友们见状也不由的目瞪口呆，最终无不感慨。
　　“不愧是影视圈的！这变脸速度，堪称牛逼！”
　　而江逸对他这捧哏似的搭腔并没有多大反应，非常低调沉着的点了点头。
　　“行了行了，废话少说，我们先安排晚上的事情。”
　　“人员该怎么分配。”
　　说到正经事了，其余几个人也不在嬉皮笑脸，全都端正了神情。
　　这个时候丹丹姐突然举了手。
　　“我我我我来！”
　　这一声把众人的目光都吸引了过去。
　　何老师这个时候笑眯眯的开口：“您老有什么指示？”
　　众人都看着自己丹丹姐不矫情，大声就说了出来：“我想去玉米地里看看。”
　　他这边一开口另外一边刘宪滑也举了举手：“还有我我也想去。”
　　蘑菇屋的原住民都笑开了，王磊笑的更是眼角都出褶子了。
　　“好家伙，跟小朋友一样。”何老师嘴上笑了一句。
　　这下子众人的目光不约而同的全都落在程赫身上。
　　他非常无辜的指了指自己：“好了，现在就剩我了。”
　　“没错，就剩你了。”王磊在旁边立刻捧音，坚决不让任何一句话落地上。
　　“何去何从，你自己选择吧，反正我们原住民这边全都配合新来的客人。”
　　江逸这句原著名直接给众人逗笑了。
　　王凯凯和李维佳笑成一团，立刻掐着嗓子接了一句。
　　“原住民，我是原住民，蘑菇屋的小蘑菇哈哈哈哈。”
　　众人都笑得乐不可支。

第234章 这么顺利？！
　　在这一片安静祥和的氛围内，程赫则是非常苦逼的耷拉下去脑袋，“行吧行吧，你们都已经选了那我就跟你们一块儿去玉米地里看看。”
　　此言一出，别说网友了，就连蘑菇屋的原住民都有些惊讶，他们相互对视着尤其是李维佳等人，眼里不约而同的闪过惊喜。
　　“我的天啊，居然这么顺利！这么顺利的就解决了？！”
　　“实话说这顺利的有点出乎意料了。”
　　“我第一次觉得从前让我难以开口的事情，其实也就这样？”
　　“我第一次觉得丹丹姐人还挺好的。”
　　“就是因为她主动开口说要去玉米地里看看，后续进展才这么顺利的。”
　　“对呀对呀，说实话之前对她有点偏见了，总觉得她拿着架子不怀好意，但是实际上人家其实挺好相处，挺随和的。”
　　就在这一片祥和之中，主力居江逸却显然不太满意，皱着眉头，看向程赫强调道。
　　“给你们自由选择的空间，你们想去还是留下都随你们。”
　　“你要是不想去玉米地的话，可以不用因为他们去就去啊。”
　　“留在这里帮忙也可以的。”
　　众人都被他这严肃的样子唬得一愣。
　　而程赫则是一改之前萎靡的状态，立刻兴奋起来。
　　“原住民这样真的可以吗？！”
　　“我能留在小院里帮忙？”
　　问到最后一句的时候，仍是有些半信半疑。
　　江逸欣然点头：“当然。”
　　还没等程赫笑开，他就继续笑眯眯补充道：“反正早晚都是要去的。”
　　随后众人就看到程赫那还未扬起的笑，瞬间又垮在了脸上。
　　网友们快要笑傻了。
　　“哈哈哈哈这一波操作我属实，没有想到！”
　　“江哥实在是太六了！”
　　“看到程赫的笑垮在脸上，我就很想笑，怎么可能不干活呢？！真是天真的孩子。”
　　“哇，江哥人真的好好啊，我一直以为他是心存报复才会想着，来蘑菇屋第一天就直接把人赶到玉米地里去，好好给他们一个下马威。”
　　“我靠，你们怎么会这么想？我从来都没有这么想过啊！我单纯觉得只是分配任务而已，你们太可怕了！”
　　“看到这里，我对江逸的印象直接升华了好吗！”
　　“江哥怎么可能这么狭隘？之前那些话只不过是说着玩玩的而已，不会真的有人当真了吧？？”
　　“再次强调一遍，江哥主动开口，只不过是希望每个人都有事做而已！分配工作懂不懂啊！”
　　“说实话，我之前真的抱有上上楼那种思想，觉得江逸故意惩治他们呢！对不起，我有罪！”
　　“能留在这里看综艺的都是对江逸观感还不错的，连你们都这么想那如果真的这么干的话，那之后还不得被网友骂死。”
　　“我已经能预料到之后腥风血雨的场景了。”
　　蘑菇屋的几人不知道网上现如今的
　　情况，分配的重中之重已经解决了，那后面的事情就好好商量了。
　　最终的出来的结论是，午餐大家一起做。
　　晚饭的时候，江逸丹丹姐，刘宪滑，还有何老师去玉米地里干活。
　　剩下的人留在家里帮忙煮饭。
　　众人都对这个安排非常满意。
　　中午的饭，应新来客人的要求，准备的，都是应季的时蔬小炒。
　　有了佛跳墙珠玉在前，王磊这次相当大方直接大手一挥，带着丹丹姐几个人直接去蘑菇屋旁边的菜园子里挑自己喜欢吃的菜。
　　时间还早众人，王磊一呼百应。
　　拎着小菜篮子，全都兴致冲冲的朝着菜园子进攻。
　　走在路上，江逸调侃。
　　“怎么了？现在不怕还不起债了？”
　　王垒简直放声大笑：“哈哈哈哈怕什么？咱们现在人多力量大，八个人呢！”
　　“那到时候收玉米的效率不是嘎嘎往上增？！”
　　“现在尽管这要欠就先欠着呗，反正都是要还的。”
　　他说的信誓旦旦，转头就看到了江逸，满脸促狭。
　　“咋了？你不相信？！”
　　江逸哪敢不信，就差举手投降了。
　　谁料这句话直接传到了前面的丹丹姐耳里，一下子就嚷嚷起来：“咋的，你们请我们吃饭还是欠钱请的？！”
　　如果不是丹丹姐戴着眼镜，眼珠子都快瞪出来了。
　　说起这个王磊就毫不客气的在程赫身上捶了一拳。
　　“那可不是，这龟孙子说要吃佛跳墙！我们刚搬来蘑菇屋，那叫一个家徒四壁。”
　　“没办法，只能欠着呗。”
　　说完他又安慰自己：“没事没事，欠着也就习惯。”
　　丹丹姐年纪大了，显然不能接受这种行为。
　　走在路上怀疑人生了两秒，随后立刻叫嚣起来：“不行不行！怎么可以养成这个习惯？”
　　在这一瞬间连原本准备去菜园子里好好采摘一番的心思也熄灭了大半。
　　“先用后付吗？”跟在后面的王凯凯立刻举手：“这还算是正常的啦，现在年轻人都这么干！”
　　诸位网友更是赞同的点了点头。
　　“更何况不是你们想吃佛跳墙吗？”王磊末了又补充一句。
　　然而丹丹姐还是不太能接受，拧着眉头思考了半天，似乎在组织语言。
　　“这样一点都不安全，更何况虽然是在节目里，但是现实生活中钱还是得攒着花！”
　　“不然的话哪天有个大病大灾什么的……咋办？！”
　　说完之后觉得有些不妥，又连挥了挥手：“呸呸呸，不说大病大灾不吉利，就说万一失业，还得还钱多不好啊？”
　　“日子还是得精打细算的过，钱还是得一分一分数着花。”
　　她教育式的口感，让无数网友感慨梦回童年。
　　“真不容易呀，丹丹姐从事主持行业这么多年，应该也赚了不少钱，但是还是保持着那一辈人的思想。”
　　“虽然但是还是忍不住。”
　　走在旁边懒洋洋的程赫，同样没忍住，应了这么一嘴，立刻就被丹丹姐瞪了一眼。
　　“你也是，点什么佛跳墙？”
　　“这田园风光吃那么奢侈的饭？随便吃点应景的田园小炒多好啊！”
　　原本吊儿郎当的程赫，听到丹丹姐的教育哪敢反驳，立刻点着头，那叫小鸡啄米。
　　听见他被教育，这几天被佛跳墙折磨的王磊几人笑的见牙不见眼。

第235章 面不改色
　　王凯凯和李维嘉两个小子站在后面笑的快要直不起腰来了。
　　这种别人帮忙训人的感觉可真好啊。
　　特别是看着原本谁也不服的程赫现在，在丹丹姐面前一言不发，被训得像个鹌鹑的样子，他们笑得更开怀了。
　　网友看到这里就没忍住，点评道。
　　“虽然说我也很想笑后面那两个端着一点！我感觉都要笑晕过去了。”
　　“这一幕真的好有家里长辈的样子，孜孜不倦的教着我们生活的道理，最关键的是都不敢反驳！”
　　屏幕外的几人一路聊天很快就到了蘑菇屋后面的菜地里。
　　“你们不是才刚来两天吗？这里的菜是谁种的？”看着茂密，且挂满果实的菜园丹丹姐好奇的问。
　　王磊已经推开篱笆门进去了，闻言随口回了一句：“可能是这里的原住民种的吧，是咱们小院的资产也不是，因为摘什么都要用玉米换。”
　　伴随着他的解释，几人全都踏进了菜园的篱笆门。
　　刘宪滑好奇的四处打量，随着他的目光，摄像头也转动方向，将这个菜园的景象净收入镜头。
　　四角天空之下，碧绿的菜园内红灿灿的番茄煞是喜人，镜头更是时不时给了几个藏在绿叶之下的黄瓜，丝瓜，豆角。
　　终于揭开了这个菜园子的庐山真面目，丹丹姐眼睛一亮！
　　“你这菜园子不错啊！这豆角满噔噔的，丝瓜也有不少！”
　　当代网友同样，哪里见到过这个架势？那一个个的立刻眼冒金光。
　　“哇，突然有点想念乡下的生活了！”
　　“这个菜园子看起来好舒服啊！”
　　“想吃点什么的时候去菜园子逛一圈，顺两颗菜回家就是一顿晚餐了，这日子也太美好了吧！”
　　“关键是摘自己种的菜很有成就感。”
　　“不不不！主要是自己摘菜下锅很有感觉。”
　　网友们这边还在讨论，另外一边宋丹丹带领着人拎着菜篮，摘菜摘得起劲，这一会看到满园子的菜，原先说好少摘一点的话也抛到了九霄云外。
　　王磊更是放了话：“只要不浪费，你们今天想吃什么随便摘。”
　　其余几人连忙应和一声，而丹丹姐早已陷入采摘大部队不可自拔，简直快要被那一颗颗新鲜的菜给迷花了眼。
　　嘴上还念叨着：“这都是有机蔬菜，新鲜着嘞！”
　　“西红柿豆角，富含维生素！”
　　“这两个吃点好！”
　　众位网友就看着镜头一直在丹丹姐身上，戴着眼镜，提着篮子，嘴里念念叨叨跟寻宝似的，不由的就有点眼馋。
　　“哎哟，你们馋什么！馋的话回老家不就好了！我想看江哥！想看江哥在田园里是什么反应！”
　　“啊啊啊对对对！摄影小哥的镜头能不能不要一直对着丹丹姐呀！我想看江哥！！”
　　虽然说时间有点晚，但是不负众望，摄影小哥终于聆听到了大家的心声。
　　镜头渐
　　渐转移，开始在菜园子里一扫而过，直到扫到江逸的时候直播间里响起了一片土拨鼠尖叫。
　　“啊啊啊救命绿色菜园子白衬衫！优雅！这也太优雅了吧！”
　　摘完菜后回到蘑菇屋就开始了今天一天的忙碌。
　　直到吃上了晚餐，众人才松了一口气。
　　丹丹姐更是坐在座位上直炸唬：“哎呦你们这可真不容易啊，日出而作日落而息的！”
　　她一边说一边动筷子，王磊见状忙招呼：“吃什么豆角啊！来来来佛跳墙快尝尝，我手艺怎么样！”
　　一边说一边往她碗里盛了满满一大勺，丹丹姐见状忙把碗递了递。
　　“哎呦！吃正餐之前我就喜欢吃点蔬菜垫吧垫吧……”
　　她话还没说完，就立刻被从砂锅里盛出来的香味吸引了，香味传来眼睛都放直了。
　　“哇！这佛跳墙也太香了吧！”
　　“好香啊，有一股酒香！”
　　这个时候程赫总算是吃到了梦寐以求的佛跳墙，眼泪都快掉下来了。
　　“这味道可真绝了！真不容易啊！”
　　“怎么样？还可以吧？！酒香是因为我放了一整瓶黄酒呢！去腥增香的。”
　　有之前丹丹姐说佛跳墙没有味道在前，王磊现在相当在意众人的评价。
　　却也不出意料的，众人都很给面子。
　　“好吃！”
　　“绝了，太绝了！”
　　“这手艺完全就可以去外面开一家私房了！”
　　王凯凯吃着也满脸感慨。
　　“这东西坐着虽然费时费力还费钱，但是真的好吃啊！”
　　“不枉我们花费了这么多时间，欠了这么多玉米！”李维佳笑着应和。
　　刘宪滑则是有些不好意思：“麻烦你们了，太麻烦你们了！”
　　昏黄的灯光，小院里的凉亭内一桌人围在桌边吃着佛跳墙，给诸位网友看的眼睛都直了。
　　“我勒个去就看着就好吃啊！”
　　“王磊之前是怎么做的来着？！我要回去看教程了！！”
　　吃着佛跳墙，丹丹姐还一边招呼着：“快试试这个豆角！我亲手摘，亲手洗，亲手炒的！清脆可口好吃的呢！”
　　众人听他们这么一招呼，也全都对着那盘时蔬下了筷子，摄像机的镜头也随之一闪而过。
　　王凯凯尝了一口，毫不吝啬的夸赞：“哇！丹丹姐的手艺不错，确实很清脆！”
　　“哇！没想到我们丹丹姐还有这厨艺！”何炯也很捧场的竖了个大拇指。
　　听到声，刘宪滑也尝了一口，随即眉毛舒展。
　　都是平时吃惯轻食沙拉的，没觉得豆角有学生有什么毛病，丹丹姐现状就有些不满了。
　　“唉，你两个！”
　　“怎么光夸不尝呢？！”
　　她眉毛倒竖，横眼看着何炯，随即又扫了一眼旁边的江逸，程赫等人。
　　何炯清了清嗓子：“算了算了，这辈子没怎么吃过豆角。”
　　丹丹姐满脸怀疑，随即看向旁边两个。
　　“你们两个？？”
　　江逸面不改色的回答：“我挑食。”
　　“我也是，我也是！”程赫立刻附和，说完这句还描补道：“但是看起来真的很好吃。”
　　看见他们齐刷刷的点头，满脸乖巧的样子，丹丹姐嘴角抽搐了一下，但是到底也没说什么。
　　“这群孩子，真是的！算了，不吃就不吃！”

第236章 王垒：手足无措
　　无数网友被灯光下这温暖的氛围所感动。
　　“其实丹丹姐挺好的，很有长辈的那种关怀和爱护感。”
　　“关键是她不强人所难，没有把自己喜欢的硬加在别人身上的那种窒息感。”
　　“对对对，那种一切为别人好的长辈，真的让人相当窒息！”
　　“我看不出来，江哥居然挑食！他不吃豆角？！还这么多人不吃豆角？！！”
　　“很正常啊，我也不吃豆角，天生不爱吃！”
　　“哈哈哈江哥不喜欢吃豆角，我也不喜欢吃豆角，这等于什么？”
　　“四舍五入你模仿江逸！”
　　“哈哈哈哈楼上的兄弟简直是秀儿，我快要笑疯了，你模仿江逸！”
　　“咱们就是说虽然尊重每个人的习惯但是！浪费是不可取的哈！不要因为这种事情给我们江哥招黑。”
　　“不过看他们吃饭是真香啊，而且这么多人围坐一团看起来好热闹，印象里吃饭都是一个人对着电脑屏幕，很少体会这种感觉。”
　　“我觉得他们菜比较香，一盘丰盛至极，用料极其讲究的佛跳墙在中间，其他全都是今天下午在菜园子里刚摘的时蔬，想一想就很和谐！”
　　吃完饭，一群人坐在院子里纳凉，丹丹姐更是不知道从哪里摸了，把蒲扇出来扇风。
　　“唉哟，这乡下的生活真好啊！星星都比城市里亮。”
　　对于这一点，程赫也不可否认：“我觉得空气最好！超级清新舒服。”
　　聊着聊着，丹丹姐突然问：“今天这晚饭是不是有啥问题啊？”
　　“我怎么觉得胃里有点不太舒服呢……”
　　她一边说，一边强忍着扭曲的五官。
　　这话顿时吸引了几人的目光，之后何炯将丹丹姐上下扫视：“您没事儿吧？我们都没啥问题啊？”
　　他一边说一边还回头看剩下的几人，问：“你们有啥问题吗？”
　　大多数人都摆手，只有丹丹姐坐在小板凳上，面如菜色。
　　何炯又问：“肠胃不舒服？你怕不是拉肚子了？”
　　丹丹姐肚子疼的冷汗都冒出来：“哎哟，我咋知道。”
　　“咱们今天晚上吃啥来着？”何炯见状多少有点费解。
　　江逸拧着眉头开始细数：“佛跳墙丝瓜炒蛋，糖拌西红柿，炒豆角拍黄瓜……”
　　“都挺正常的啊。”他说完这句抬起头来，目露怀疑：“这些东西应该不存在过敏这种事的吧？”
　　这突发状况，让众人都有些措手不及。
　　不太明白，刚吃完饭怎么还能出这事呢？
　　“我我我我有点晕！”突然。
　　原本好好坐着的刘宪滑，忙举了几首。
　　这下子主厨的王磊坐不住了，走到刘宪滑身边。
　　“奇了个怪了，你怎么还头晕了呢！”
　　一边说一边试了试他额头的温度。
　　“稍微有一点点烫！你该不会是醉了？？！”
　　他眯着眼睛，语气里满是怀疑和费解。
　　“我也不知道胃
　　里烧的慌。”
　　“醉？怎么会醉饭桌上又没喝酒？”江逸在旁边皱着眉头接话，对王磊说的喝醉有些百思不得其解。
　　“怎么没有酒？”王垒唬着一张脸：“那佛跳墙我倒了整整一瓶白酒呢！”
　　几人闻言嘴都张大了，随后又有些怀疑的看一下刘宪滑。
　　“这……应该不至于吧。”
　　王磊这个时候哼了一声，“这还真不一定呢！那汤就属这小子喝的多。”
　　说到这里众人都笑，刘宪滑更是恨不得找个地方钻进去。
　　突发状况更是把网友都给看愣了。
　　“我靠，这不至于吧我真是笑死，吃菜吃醉了？？”
　　“我总觉得不至于，就算刘宪滑是吃佛跳墙吃醉了，那丹丹姐呢？”
　　“唉，我之前可注意了，丹丹姐养生晚餐没敢吃那么多油腻的，所以她绝对不可能是佛跳墙吃醉了！”
　　“我真是笑死，怎么都在讨论有没有吃醉都没人管咱们丹丹姐了！”
　　“哈哈哈哈，丹丹姐姐可怜被冷落了。”
　　“丹丹姐：怎么回事，怎么突然就没有人管我死活了？！”
　　似乎有感应的网友这边才刚说起丹丹姐那边没人管，江逸好似也突然反应过来，什么回头一看。
　　“别讨论喝不喝醉的了，难不成丹丹姐还能是喝醉的了？先把人扶进去要紧！”江逸语气极快的吩咐道。
　　他这么一说，王磊立刻惊醒，忙不迭的走上前把人给搀扶起来。
　　“好家伙，丹丹姐，快往里面请，真吓人！”
　　“要了老命了，这可怎么办？怎么突然就这样了！”
　　因为吃了晚饭才变成这样的，王磊现在别提多紧张了。
　　江逸差点没憋住，想笑。
　　“你别担心，出了事找医生，估计跟晚餐没什么问题，你看我们不是都还好好的？”
　　丹丹姐这一肚子痛可给原本宁静的小院搅得一团乱，节目组那边更是早就得了消息，据说医生已经在赶来的路上了。
　　更是不时的有工作人员走进房间里来查看情况。
　　好不容易把人给搀扶进去了，王磊转头，语气仍有余虑：“那刘宪滑也只是意外吗？”
　　这个问题江逸倒是不知道该怎么回答了，随着丹丹姐的病，蘑菇屋的氛围就变得很沉闷焦躁。
　　网友们看到这里多少有点坐不住了。
　　“人都已经病倒在床上躺着了，还不赶紧把人送医院吗？还在这录录录？”
　　“看得我真的好担心啊，这节目组怎么这样想赚钱想疯了吧？”
　　“是晚餐的问题吗？还是突发恶疾？”
　　“我呸呸呸，现在情况不明，少说这种丧气话。”
　　“嘶，不用这么挑剔吧我的天只是突然有点肚子痛而已，你肚子痛就上医院吗？通常情况下不都是这样，躺一躺歇一歇？”
　　“对呀，如果有问题的话，节目组肯定不会愿意担这么大风险，肯定早把人送去了！”
　　“都说了请医生请医生，你们自己不看？？怎么总有脑残网友！”
　　“而且这来来回回进进出出的工作人员，你以为是干嘛的？不就是去蚊帐里慰问一下丹丹姐？”
　　“你猜会问什么？肯定是紧不紧急？严不严重，需不需要去医院！”

第237章 怎么一个两个都倒下了？！
　　“人家到现在还没去，肯定是因为觉得还能撑不算严重，躺一躺就好了，所以才一直在这呆着，需要你们指手画脚逼逼赖赖。”
　　“我看照之前那个架子要不了多久就会牵扯到其他嘉宾身上。”
　　“哈哈哈话题我都想好了！‘王磊怎么做的晚餐啊？把人家肚子都吃坏了！’”
　　“哈哈哈哈还有还有还有：‘这些人一点都不关心长辈！长辈都变成那样了，还在那里谈笑风生！’”
　　“受不了一点，你们这些网友也太有才了，现在更是不得了，直接能脑补出一场没有发生过的事！”
　　“真是不舒服病倒了？我这么觉得这么奇怪呢？”
　　“没错没错，搞不好是噱头吧？”
　　“说实话这还真得是国内第一部综艺，嘉宾病倒了的案例吧？演给我们看的吧？！”
　　“看不懂，但是与其长辈真的病倒了，还不如是个噱头呢。”
　　网上议论一波高过一波，还没过多久呢。
　　这边丹丹姐还没好，看见刘宪滑和王凯凯接二连三的倒下了。
　　这下子王磊都快要傻了。
　　“我靠，不是吧！你们都怎么回事？？”
　　“怎怎怎么一个个都倒下了？！”说到最后，眼睛瞪直都快结巴了。
　　其余人更是手忙脚乱赶紧给人扶床上去了！
　　王凯凯躺在床上直喘大气！
　　“哎呦额也不想！心里烧得慌，肚子翻滚，头晕眼花的！”
　　这下子真是直接给导演那边吓着了，全都七脚八舌的过来查看情况。
　　“怎么样？什么反应？严重吗？要不要去医院检查检查？”
　　刘宪滑躺在床上眼睛看着墙顶，一句话都没有力气说，只是无力的摇摇头。
　　导演组的人又连忙去看丹丹姐那边的情况。
　　丹丹姐已经缓了好一会，现在没那么
　　“没啥了，就是有晕，眼前冒星星，然后胃里烧得慌。”
　　虽然很惨，但是丹丹姐这么迷迷瞪瞪说出这段话的时候还是让人忍不住想笑。
　　这样说导演组的人倒是有点为难：“啊，那这样的话……咱是现在去医院还是缓缓？？”
　　原本打算扶着床坐起来缓一缓的丹丹姐企图未果，之后又躺下了，随后摆了摆手。
　　“没事没事，不用不用。”
　　“感觉就是像吃坏了，缓一缓，缓一缓就好了，费事跑一趟干啥？而且不是已经叫了医生来吗？”
　　之后又去询问了另外一个伤员，出奇的意见统一。
　　导演组这边挨个问了，但是他们坚持不去也没什么办法，也就只能暂时先在小屋里躺着了。
　　三个伤员在屋里躺着，其余人坐在门口也唉声叹气的，王磊更是怎么都不得劲。
　　“你说说怎么就病倒了呢？”
　　他垂着头坐在门口，眉间都是散不去的郁气。
　　“老磊不用自责啊！”程赫不知道从哪里掏出把瓜子，一边磕一边道：“也不一定
　　就是因为吃了饭才肚子疼的，而且要是肚子疼的话，我们怎么没事？”
　　“那佛跳墙我可没少吃啊！”
　　李维佳一拍掌：“就是啊！”
　　“可是关键他们到底为什么病倒了？”
　　几个人蹲在小院里，简直是百思不得其解。
　　同一时间。
　　向往生活的嘉宾在综艺上吃顿饭，直接病倒的热搜词条，直接在网上风传。
　　无数好事的网友铺天盖地的涌了过来。
　　不仅蘑菇屋的嘉宾们讨论，网友们也在讨论。
　　“好家伙，天下奇观啊？”
　　“哟哟哟，这是怎么了？这不是咱们丹丹姐吗？这怎么在床上病的下不来了？”
　　“哈哈哈哈好家伙，不管是在节目里还是电视里，我还是第一次见到丹丹姐这么虚弱的样子！别的不说，真是开了眼！！”
　　“他们到底为什么突然躺趴下了？吃什么不该吃的了？”
　　“就是吃了饭才来的反应，俗话说病从口入，我感觉八九不离十！”
　　“唉哟这躺在床上晕晕乎乎的样子，真像吃了菌子见小人的样子。”
　　“总不可能今天炖的佛跳墙里有南云的菌子吧？”
　　“呵，怎么可能啊，他们炖佛跳墙的食材都是跟节目组换的，又不是外面地上随便采的，怎么可能会有毒性？别瞎猜。”
　　“对呀，而且吃饭也是一起吃的总不可能，就他们的饭有问题吧？”
　　“或许只是体质的问题？？”
　　“个人体质的问题，水土不服了吧？”
　　“毛线球啊，丹丹姐，刘宪滑水土不服，还说得过去，那王凯凯？他都来好几天了，也没见水土不服！”
　　“怪事真的怪事！”
　　“他们之前是不是吃的炒豆角啊？”
　　“对啊，我还记得那个时候江逸他们说挑食不爱吃这个呢！”
　　“吃的炒豆角有啥问题？还不允许人家吃豆角了？”
　　“不是啊，关键是！炒豆角生的好像不能吃……”
　　“不是不能吃，是吃了容易见小人！”
　　“对了！我想起来！！丹丹姐招呼江逸他们吃豆角的时候，还说了一句，这豆角炒得特别脆，相当嫩！”
　　“真的假的？不行我得倒回去看看他们吃了啥。”
　　评论区里好不容易有了个靠谱一点的线索，网友们又呼啦啦的全都倒回去看先前吃饭的时候众人桌上到底是什么菜。
　　企图能从上面找到些蛛丝马迹的线索。
　　没想到这一看还真被网友们给发现了！
　　“好家伙，那豆角清脆脆的一看就夹生！我妈给我炖的豆角都是烂糊烂糊的！！”
　　“破案了呀，家人们八九不离十了！”
　　“我就说吧，一起吃的饭怎么可能就他们三个有反应！”
　　“对上了对上了那个时候，丹丹姐一段热情的招呼！结果就刘宪滑和王凯凯这俩倒霉孩子，应了声，下了筷子，然后躺床上冒星星的就只有他俩！”
　　“哈哈哈哈我也注意到了这个细节！真惨啊！”
　　“这个道理告诉我们什么？他告诉我们，有的时候挑食也是有好处的！哈哈哈哈！”
　　“我真是笑死了，在综艺上吃豆角中毒，眼冒星星的丹丹姐，还是历史头一人吧？！”
　　“你别说，你还真别说！不过我还是第一次知道豆角没炒熟有毒。”

第238章 吃豆角见小人了？
　　“别说是你了，就连我才是刚才满脸不可置信的从百度回来。”
　　“谁敢想象啊！豆角？离我们生活这么近，这么亲切的食物没炒熟居然会有毒？！”
　　“想到之前丹丹姐还夸这个豆角清脆清脆的还新鲜，就想笑。”
　　“没错，我也憋不住了哈哈哈哈！太逗了吧！”
　　“真是不知道丹丹姐明天好了之后会作何感想。”
　　这边网友们破了案，蘑菇屋那边医生也赶到了现场。
　　可给王磊这倒霉孩子激动坏了，连忙走上前几步去迎。
　　“您可算来了，快往里去看看吧！”
　　王磊这个紧张忐忑的画面又成为了一大笑点。
　　“王磊这孩子也真是不容易啊！辛辛苦苦好不容易都那么大一桌菜，结果还给人家整中毒了！”
　　“给人家紧张愧疚的汗都打湿衣服了！”
　　“看着心里挺不是滋味的感觉吃力不讨好。”
　　“这件事情告诉我们什么？厨房重地，闲人免进！”
　　“如果我没有记错的话！豆角这个菜是丹丹姐自己炒的吧？这一幕我记得还挺清楚的……”
　　“哎，我也记得有这个画面！那个时候丹丹姐说自己特喜欢吃豆角，又难得有这么新鲜脆嫩的，要亲自下厨。”
　　“所以就是因为他喜欢吃才有后面招呼江逸他们下筷子的举动？”
　　“还好我们江哥挑食，不然今天两眼冒星星，躺在床上的就是江哥了。”
　　“应该说幸亏不喜欢吃豆角的人多，不然一个屋子都要倒下了！”
　　“这个不一样，主要是丹丹姐他们吃的多！！吃的多毒素就多。”
　　“喜欢吃，为什么不把菜炒熟？这一点让我很费解。”
　　“对呀，她如果把豆角炒熟的话，今天就没有这么多事了，自己也不会遭罪。”
　　“一大把年纪了，躺在床上上吐下泻的，挺难受。”
　　“可能就是因为今天的食材太过新鲜脆嫩了吧！所以想要尽可能的保持原汁原味和脆嫩的口感，才有了今天这一劫。”
　　“反正事情是怪不到咱们磊哥身上了，我松了一口气！”
　　“你们之前说这个的时候，我心里简直咯噔一跳，简直不敢想象那盘没炒熟的豆角，真的是磊哥炒的，该有怎样的腥风血雨等着他！”
　　“是吧，难以想象，估计都得判个谋杀出来。”
　　导演观测网上的言论，医生来了之后更是有了检查方向。
　　很快确定了是生豆角中毒，但是这个东西比较尴尬。
　　说严重也不算特别严重，没有到要去医院洗胃的地步，医生现如今最多给他们开点药缓缓，然后就是嘱咐多喝开水。
　　最重要的，还是得等时间慢慢给它挨过去。
　　但是有了医生亲自确定没有什么太大问题，众人还是不由自主的松了一口气。
　　王垒更是如释重负，整个人直接坐倒在地上，之后拍着胸口。
　　“唉哟，我的
　　妈呀，吓死我了！”
　　“还以为你们真的是吃我菜中毒了。”
　　其余几人都是面面相觑，最后江逸开口笑了一声。
　　“还没想到这辈子能因为不爱吃豆角，逃过一劫？？”
　　其余几人也都是笑，完全没有想到还有这一遭。
　　但是笑归笑，笑过之后还是老老实实给三个病号去泡药，喂他们，喝下之后又开始端茶送水。
　　里面的房间算是暂时消停下来，但是闹了这么一遭，也没人敢完全放松。
　　轮流洗漱，轮流值班，里头的人头晕眼花，上吐下泻闹了一整夜。
　　这一次更是直到天明，他们才总算好一点沉沉睡去，外头的几个人才敢回去睡觉。
　　这一番操作快要给网友感动住了。
　　“看他们这种相互照顾相互扶持的感觉，让我有一种照顾老友的冲动。”
　　“什么呀？如果不是特别好的朋友的话，这样给我添麻烦，我得烦死。”
　　“你不觉得他们这样特别温馨？老朋友来家里做客，然后生病了，一家人忙里忙外的照顾，那种担心简直绝了。”
　　“如果不是有剧本在作秀的话，他们这份相互照顾，相互扶持的劲头我还是非常欣赏感动的，简直是内娱综艺少有。”
　　“没错，连程赫这种人都能放下身段来给人家丹丹姐泡药端水的！更别提咱们江哥了，那真是一点怨言都没有，我要是能有这么一群好朋友，这么一个避世的小院子估计得开心死。”
　　“那句话叫什么来着，患难见真情！”
　　“突然就好奇他们明天早上会是什么样了？”
　　“笑死这种生活向的综艺，你们还想着明天早上怎么样？”
　　“一段难关过去了，再继续之后的日子呗？看这个综艺本来也不是找刺激，不过他们吃个豆角中毒了我还真没想到。”
　　“不会又有人说他们这个东西是在作秀吧？？拜托你们用脑子想一想好不好？谁上个班牺牲这么大还得食物中毒上蹿下跳来尽职敬业啊？”
　　“上吐下泻超难受的好吗？”
　　“平均一年见两次小人的南云人非常有话语权，但是屡教不改哈哈哈。”
　　第二天一早鸡鸣声起，镜头就先给到了丹丹姐这边。
　　“心火烧，心火烧~”
　　“我的心似火在烧~”
　　还没醒呢，丹丹姐闭着眼嘴里就开始念有词。
　　“我的天哪，这一夜够折腾的。”
　　“我怎么就吃豆角中毒了呢？”
　　摸索着起床，嘴里仍旧是不可置信。
　　其余几个人都慢慢转醒。
　　“哎哟，丹丹姐，你们三个昨天可是把我们折腾的够呛！”程赫有气无力，典型的灵魂还在沉睡。
　　“知道了，知道了，知道这一回辛苦你们啦！”
　　“改天，改天等我病好了，亲自给你们下厨做一顿！”
　　此言一出！
　　原本还有零星睡意的程赫立刻惊悚的睁开眼！
　　“得了得了，您得了吧！我可不想在食物中毒上吐下泻的，还是在镜头面前。”他一边说一边连忙摆手。
　　丹丹姐嘿了一声，没好气的走过去用力锤一下他的肩。
　　“好小的那是失误！这错误还能犯第二次吗？更何况我那是不知道生豆角有毒！”

第239章 不谋而合！
　　丹丹姐手叉着腰，气呼呼的站在小院中间看着一众心有余悸的几人。
　　最后还是王磊不厚道的笑出了声。
　　“哈哈哈，您老就别忙活了，好好的歇着吧！帮忙理理菜就行了。”
　　“爱也没办法，能者多劳嘛！关键时刻还是得我下手。”
　　此言一出，原本在旁边洗漱不曾参与这边斗争的几人全都没憋住，快笑傻了。
　　连江逸都摇摇头，满眼感慨：“啧啧啧，好一句能者多劳啊。”
　　“磊哥对自己还是有非常清晰的认知。”王凯凯在旁边活跃道。
　　“关键是这个心胸，这个气量！”李维佳更是不顾形象，还在刷牙呢，就比了个大拇指。
　　王磊小眼睛往这边瞅了一眼，随即潇洒的一撩头发切了一声！
　　“蘑菇屋大任，舍我其谁呀！”
　　清早的时光就在一行人说说笑笑中度过。
　　丹丹姐突然问：“小磊昨天不是说还要还节目组，好多玉米吗？”
　　王磊立刻点点头，“不错是这样，咋了？”
　　她稍微沉吟片刻，然后若有所思地问道：“那你们摘玉米只有傍晚的时候去吗？”
　　“像上午这个天其实也不是很热的，也可以去地里摘玉米，争取把债早点还上！”
　　她说的激动非常，那满当当的的劲头根本就不像是昨天晚上上吐下泻，闹腾了一夜的人。
　　最后一个起来，现在正懒洋洋蹲在水池边刷牙洗漱的程赫含着一口泡沫，噗嗤一声笑了出来。
　　引的众人目光全都聚集，却全然不知道他在笑啥，于是又齐刷刷的把注意力转了回去。
　　王磊更是直接看傻了，之后热泪盈眶，满脸激动。
　　“姐，你是我的亲姐！！”
　　丹丹姐原本只是在这里待了一天，理所当然的提了自己的意见而已，却没想到得到他这么大的反应，一时间有些愣愣在原地不知所措。
　　“咋了？”
　　王磊一把丢开放在手上的东西，义薄云天的道：“简直是跟我想到一块儿去了！”
　　“我之前也是这么想的！欠别人钱总归不是个滋味！白天既然有空，那不如去玉米地里干活，早点还完钱早自在！”
　　“总比之后越欠越多，每天赚的玉米还抵不过我们欠的毛毛雨，那越往后拖，肯定越来越没有还钱的动力。”
　　这一番话简直是和丹丹姐的三观认知不谋而合！
　　她猛的一拍大腿，镜片之下全是激动！
　　“说的太对了，那你咋没实施嘞？”
　　说到这里王磊倒是有些沉默，不太好说话了。
　　他挠挠头，想起之前说起这个话题时造成的尴尬，选择了沉默。
　　这个时候江逸主动接话道：“是我那个时候说上班已经够辛苦了，参加一个田园综艺而已，没必要赶KPI，不想加班的。”
　　丹丹姐原本严肃的脸庞，一看见是江逸开口立刻就缓和下来，听完他说了之后，更是噗嗤一声笑
　　了出来。
　　“哈哈哈哈你这小子！还真是看得开呀！想的还挺形象的。”
　　“虽然说田园综艺也确实没有必要赶KPI，加班也确实让人很苦恼，但是欠别人的钱就是应该加班加点给他还上。”
　　“不然别说你们了，我自己心里都不痛快。”
　　她一边说一边还揉了揉自己的小心脏。
　　江逸看了她一眼，没说话。
　　丹丹姐又随后转头去询问其他人的意见。
　　看江逸那个样子都已经默认了，他们就更没有什么意见了，毕竟谁也不想去触老人家的霉头。
　　见状，丹丹姐姐就更高兴了，举了举手挥了挥，欢呼一声：“哦耶，全票通过！”
　　“那趁现在天色还早，咱们去玉米地里一趟吧？？”
　　几个年轻人对她这旺盛到极致的精力简直目瞪口呆，这下子就连一直表现支持的王磊都有些坐不住了。
　　这未免也太听风就是雨了！
　　或者换句话说，这执行力也太强了吧！是让他们这些年轻人感到惊恐的程度！
　　“姐姐姐你是我的亲姐，你真不准备休息休息，昨天才中毒呢？！”
　　“更何况咱们还没吃早餐呢，饿着肚子去田里干活啊？”
　　原本兴致冲冲的丹丹姐听到王磊这么说，也若有所思的点点头。
　　“好像也是，但是都这个点了，在准备早餐，然后去地里的话肯定来不及了，那太阳都升起来了！”
　　“要不这样，你看看你们这边有没有什么速食，咱们先随便吃点垫垫肚子。”她眼神中满是睿智，王磊差点一口气没提起来梗过去。
　　“那您的身体撑得住吗？？”
　　“对呀，对呀，昨天上吐下泻，今天估计早就饿了吧，随便吃点，您身体哪能吃得消啊？”其余人见状也连忙附和，那满眼真挚，全然都是关心之态！
　　“没错，而且我都准备擀面条了，而且虽然说要加班还债，却也不急在这一时是不是？”王垒又说道。
　　“到时候把身体拖垮了，可不是闹着玩的。”
　　他可以跟着他们去地里加班加点的摘玉米，但是不能饿肚子去，这是他唯一的底线。
　　这么多人都开口了，虽然众人都把丹丹姐当长辈尊重，但她心里也有自知之明。
　　也不能恃宠而骄，目中无人不是？还是得听取大众的意见。
　　她犹豫了两下，最终还是点了点头，王磊提着的一口气总算松了下来，下一秒头上的汗都滴下来了。
　　他伸手抹了一把汗，又重重和旁边的人击了个掌！
　　随后又听见丹丹姐说到。
　　“那这样我们吃完早餐看看太阳大不大，如果太阳不大的话，咱们还是去玉米地里溜达一圈。”
　　几人哪里还有不答应的道理，忙点了点头，满口答应下来！
　　“我说丹丹姐，你怎么就跟玉米地较上劲了呢？”程赫挠着头过来百思不得其解。
　　在他看来，去玉米地里就意味着要干活，而且还是体力劳动，多辛苦啊，他逃都来不及，更别提怎么会有人上赶着去干体力劳动了！
　　因此简直挠破头都没想明白。
　　但偏偏丹丹姐是长辈，在刚才那么一个大势所趋，没有一个人站出来的时候，他更不好开口说话了。
　　也就是这个时候大家都在收拾菜，他才能偷摸过来问一句。

第240章 程赫演当代年轻人的精神面貌！
　　丹丹姐正精神饱满的在切西红柿呢，闻言抬起头来瞥了一眼蹑手蹑脚的的程赫一眼。
　　“嘿，你这个小子怎么叫我跟玉米地较上劲了呢？要不是你之前硬要吃什么佛跳墙，他们怎么会欠节目组这么多玉米？”
　　“更何况欠别人钱总归是不好的，现在我们来了总得帮他们一起还上才对啊！”
　　她连手上切菜的刀都停了，义正言辞的看着面前的程赫，镜框下的眼底满满的都是不赞同，嘴也向下撇着。
　　程赫一时间哑口无言。
　　其实他刚开始说想吃佛跳墙，也不过是听说他们现在家徒四壁，还得请客，觉得有点搞笑想要小小的为难一下他们。
　　本来在他的计划里这么无理的要求，拒绝也就拒绝了，却没想到对方居然答应了，而且居然还不惜欠债，也做了一顿佛跳墙摆在桌子上！
　　关键是做的不可否认的，还挺好吃！
　　所以此刻面对丹丹姐的质问，他也是哑口无言。
　　深知身为始作俑者的自己，已经没有立场在评论这件事情了，于是乎，垂头丧气去帮王磊烧火了。
　　丹丹姐见他垂着个头走了，这才得意的哼了一声，心满意足的继续切菜，像打了一场胜仗般，嘴里甚至还哼着小曲。
　　“小磊啊，你这个灶台，造型还挺别致啊！”
　　她之前也去过不少综艺，也见过乡下乡下的灶台。
　　那是又大又结实，而蘑菇屋的这个灶台，有异曲同工之妙，又有点古朴搞笑和一丝不同寻常的野趣！
　　总之她来这里第一天就，注意到了这个长得丑丑的又有点可爱的灶台，因而有此一问。
　　那边水都快烧好了，这边的王磊擀面擀到手抽筋，闻言傻笑了一声，满脸无奈。
　　“姐，你就别打趣我了！”
　　“这个灶台丑归丑，但是挺实用的，关键是这可是我们五个人亲自搭的！”
　　丹丹姐完全就没有想到会得到这么个答案，一时间眼睛都瞪大了！
　　看了一眼那丑到可爱的灶台，又看了一眼，擀面擀到飞起的王磊。
　　“哟，这是你们亲手搭的呀，那搭的还真不错！”
　　她言语之间满是肯定几人都笑了，随后又听见她说。
　　“这都快八点半了，这太阳还没升起来，估计今天是个半阴的天气！”
　　“半阴的天气还不好，这不是正随了您的愿？”江逸在旁边不疾不徐的开口。
　　丹丹姐笑的眉眼弯弯，略有些欣赏的看着江逸：“嘿，小江还真是了解我想说什么！”
　　旁边的程赫哼了一声，似乎有些不屑：“您老人家的心思还不明显吗？就差把想住在玉米地里的心思写在脸上了！”
　　此言一出，众人哈哈大笑！
　　网友们也没憋住评论道：
　　“心知肚明归心知肚明，您倒是别直接说出来啊！”
　　“这直来直去的丹丹姐，好可爱！”
　　“关键
　　是她欠钱浑身不舒服，而蘑菇屋的七个年轻人都让着她，这也太爽了吧！之前在面对王磊时言辞反对的江逸，这次都没有提什么意见。”
　　“他们没有反对我总觉得好宠溺啊。”
　　“还有昨天晚上全都围过来帮忙，完全没有半点嫌弃那个样子，和之前丹姐在综艺里备受冷漠和白眼，简直一个天上一个地下。”
　　“都是孝顺又懂礼貌的好孩子！”
　　“只有我羡慕丹丹姐的体质吗？昨天病了一晚上，今天早上起来照样活蹦乱跳！”
　　“咱就是说我如果昨晚上拉一夜绝对虚脱的，今天一天都起不来！哪里还能嚷嚷着要去玉米地里还债呢！！”
　　“这老人家的体质真是棒棒的！我一个年轻人简直自愧不如！”
　　“谁说不是呢，简直绝了！”
　　“他们之间的氛围好好啊，早上起来一起处理食材，准备早餐，你来我往，你一嘴我一嘴的！”
　　而屏幕之外丹丹姐已经把西红柿全都切好了，她吐出一口浊气，然后，切好的西红柿全都装盘，随后又清洗菜板，她问王磊。
　　“这是西红柿鸡蛋面？？”
　　这个时候王磊也擀好了面，在忙着下面条呢，听见问应的一声。
　　“是啊，是啊，应该没有人不喜欢吃西红柿吧？”
　　没有人说话，丹丹姐打量了一圈，随后拍了拍王垒的肩膀：“没有人不喜欢吃，放心做吧。”
　　王磊笑着点点头，继续哼哧哼哧的开始干活。
　　丹丹姐看着有趣，就在旁边饶有兴致的看着。
　　而其余人要么去摆碗筷，要么去房间里收拾东西。
　　不多时一顿早餐就摆上了桌，众人大快朵颐了起来。
　　丹丹姐尝了一口心满意足的赞叹：“小磊这手艺还真是不错！这手擀面做的爽滑筋道，和外面买的也没差多少了！！”
　　“你喜欢吃就好！”王磊笑的乐呵呵，众人都围坐在小桌边吃饭，气氛一派融洽。
　　等吃完饭，一切收拾妥当之后，几人又重新出门。
　　走在去玉米地的路上，程赫连连打着哈欠，引来丹丹姐的注意。
　　“你小子昨天也没吃生豆角啊，怎么就开始打哈欠了？精神头这么差？”
　　她疑惑极了，甚至在她的认知里有些不可置信。
　　程赫又打了个哈欠，瞥了一眼丹丹姐，有气无力的说道：“是啊，刚吃了就开始困了。”
　　丹丹姐嘴角抽搐了一下，其余人也都是笑，网友们差点没笑死！
　　“怎么回事啊？这兄弟完全就是在演我！吃了饭就想睡觉！”
　　“吃了饭就困，没毛病啊！”
　　“按照科学一点的理论来说，精力都被派去消化食物了，我困一点也是可以瘦的过去的。”
　　“很正常很正常，不要小见多怪啦！”
　　何炯老师身上背着箩筐，闻言走过来，笑眯眯的说道：“那你身体还真是欠佳！就是得好好锻炼锻炼才行。”
　　其他人都相当认可的点了点头，完全是一副看热闹不嫌事大的架势，而程赫则始终是一副心如死灰的表情。
　　那个表情看在众人眼里感觉他随时都会去世。
　　“来唱个歌吧，省得你们困！”
　　丹丹姐看他这个样子，大手一挥，直接起了一首歌！

第241章 这首歌听的精神百倍！
　　不多时，田埂上就想起丹丹老师悠扬的嗓音。
　　“台下人走过，不见旧颜色~”
　　“台上人唱着心碎离别歌~”
　　“情字难落寞，他唱须以血来和~”
　　“戏幕起，戏幕落，谁是客~~”
　　听见这多少有点古早但是又中气十足的戏腔，江逸瞪大了眼！不可置信的看着这一边，几乎不敢相信这居然是自己的歌？
　　但是这好像还真是自己的歌！
　　田埂上的其他人也都纷纷侧目。
　　刘宪滑同学更是直接张大了嘴，之后满脸崇拜的朝江逸那边看了一眼。
　　那眼神好像在说：“哇！哥你的歌！”
　　然而此时的丹丹姐唱到兴头上，完全没有要停歇的意思，甚至兴致高昂越唱兴奋，声音也越来越激昂：“惯将喜怒哀乐都融入粉末！”
　　“陈词唱穿又如何！”
　　“白骨青灰皆我！！”
　　“乱世浮萍，忍看乱山河？！”
　　“位卑未敢忘忧国？哪怕无人知我！！”
　　旁边的人都看呆了，就连一向沉着冷静的何炯老师也目瞪口呆的看着面前的这一幕。
　　丹丹姐唱歌唱的荡气回肠，落下那段高潮部分之后，一撩自己的马尾辫！
　　之后看向众人，眼带煞气询问道：“怎么样？我唱的还不错吧！”
　　虽然是询问，但是蘑菇屋的众人却不约而同地听出了无与伦比的自信。
　　这一下子倒是让嘉宾们有些不知该如何回复才好了！
　　毕竟哪怕是评价，哪怕是夸彩虹屁，人家原唱还在这里呢！
　　哪里又轮得到他们这些门外汉在旁边指手画脚？
　　所以一时间眼睛都往江逸这边瞟，王凯凯更是眼睛都快要抽筋了！
　　宋丹丹看这个架势，哪里还有不明白的道理，也好整以暇的看向江逸，期待着他的回答。
　　众人虽然都面不改色的往前走着，但是实际上没有一个人不是竖起耳朵来，期待着江逸对丹丹姐唱这首赤伶的评价。
　　往常在舞台上大放异彩，屡创辉煌，江逸都未曾有过惧怕，然而此刻顶着众人的目光，他只觉得压力山大。
　　轻轻的嘶了一声，随后说道：“气势如虹，恢宏壮阔，把这首歌提升到了不一样的境界，档次和高度。”
　　随着江逸话落，众人都不约而同的瞪大眼睛，就连丹丹姐本人都有点惊讶了，完全没有想到居然会得到这么高的评价！
　　要知道这可是赤伶这首歌的原唱啊！
　　丹丹姐也知道自己的水平，在普通人眼里，同类层次年龄的人还算是看得过去的那一卦，但是到原唱面前来舞刀弄枪。
　　她真的生怕别人说自己班门弄斧，如今得到这么高的评价，直接傻在那里了！
　　“小江你说真的假的？我唱的有这么好？？”
　　甚至一时间她都陷入了自我怀疑，藏在镜片下的一双眼睛全然是震惊。
　　网友们看到这里终于憋不住了。
　　“谁懂
　　啊，我憋的好辛苦哈哈哈哈！”
　　“江逸唱的赤伶原本是哀愁与凄迷，还带着那么一点浅浅的不甘与怨念，附加上柔婉戏腔给这首曲子升华到了一个更高的境界，但是丹丹姐唱的这首歌，怎么说呢？？”
　　“楼上退一下，让我好好来形容一下，就这样说吧，我本来在床上躺的好好的，听见丹丹姐唱赤伶，我感觉自己下一秒就要入dang！”
　　“特别是咱们丹丹姐唱到戏腔那里的时候，我听到的已经不是一个戏子的怨念和不甘了，简直就是穆桂英挂帅立刻要出征的那种大气磅礴？！”
　　“我靠，哈哈哈哈哈哈我说当代网友简直不要太犀利呀！”
　　“上上楼的那位老师，当初你要退出文坛，我是极力反对的！”
　　“我靠，楼上形容的简直太对了，就是那个意气凛然大气！蓬勃辉煌，壮观的那种感觉！简直没谁了！”
　　“她开口唱歌那一瞬间，我感觉我不在床上来二十个后空翻都对不起他唱的这么正义凛然！”
　　“那么充满正能量的歌声一出来，我只觉得我这个躺着看戏的人特别不是个东西，结果这么一首歌，居然被江逸夸成了这样，我属实没有想到！”
　　“丹丹姐不愧是上一辈的人，这中气十足的嗓音，我是完全没有想到的。”
　　“她唱的好有代入感啊，完全就是那种立刻要随军出征的架势，铁骑突出刀枪鸣！晚辈自愧不如！”
　　“没想到我们江哥也很会拍彩虹屁。”
　　“唉呀，大家要谅解老人嘛，主要就是靠哄的！”
　　“笑死了，你们这些人怎么说话的，江哥说的也没错呀，恢宏壮阔，气势如虹，这一个个的词用的不是非常准确？！你们敢说不是气势如虹？”
　　“我们江哥分明评价的非常精准，根本没有浪费任何一个词！”
　　“而且人家是原唱，老人家随口唱一首自己的歌，他还要点评，再指教一下这样显得非常装杯，到时候是什么后果大家可想而知，几乎不用我去描述吧？”
　　“哈哈哈哈，上面兄弟说的太对了！不用你说，我现在已经很有画面感了！”
　　“还是那句话，人家可以心虚的求教，但是面对长辈他只能开口称赞而不能在旁边指手画脚。”
　　“其实我感觉江哥和在场的众人，体会到的也是和我们一样的情感，但是他们又不好直说，只能换了一种方式委婉却又直接的阐述出来。”
　　“何乐而不为呀哈哈哈哈！”
　　“就是既表明了自己的观点，又哄得老人家开心。”
　　“丹丹姐带头唱曲的主要目的就是给咱们程赫先生醒醒神，现在估摸着最初目的已经达到了。”
　　事实上确实如此，咱们丹丹姐在收到了来自江逸极高的赞誉和认可之后，又兴高采烈的扭头去看程赫。
　　“怎么样？醒神了没有？要是没醒神的话来跟我一起唱！”
　　刚才才被原唱夸奖过，丹丹姐现在可谓是激动的有点上头，刚才那句话才刚落地，还没等对方应声就起了个调！
　　“戏一折！水袖起落！！”
　　“唱悲欢唱，离合无关我！”
　　“扇开合锣鼓响幽默！！！”

第242章 快无法直视这首歌了！
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉末！”
　　“陈词唱穿又如何！”
　　丹丹姐背着箩筐走在田埂上，嘴上铿锵有力的唱着那叫一个，雄赳赳气昂昂，几个年轻人跟在后面，大眼瞪小眼，满眼惊异！
　　赤伶这首歌刚出来那段时间可真所谓是爆火，哪怕同为娱乐圈的他们都曾经被这首歌洗脑过！
　　听过太多次坚柔妩媚的曲声了，在听这铿锵有力，感觉随时就有奋斗，有牺牲的洗脑歌声时！
　　此时众人心里都不约而同的升起同一个念头！
　　不能再让丹丹老师继续唱下去了！
　　再这么让她铿锵有力的唱下去，将来估计都无法直视赤伶这首歌了！
　　连一向最宽和的何炯老师都忍不住开口打岔。
　　“唉唉唉我说丹丹！丹丹老师！！”
　　她铿锵有力的歌声被打断，正不满的看向何炯：“你干什么打断我，我正给他醒神呢。”
　　丹丹姐一边说，一边瞥了一眼刚才还跟个阉鸡似的程赫。
　　程赫立刻就变成了众矢之地，都快要被后面几个人的眼风给射杀了！
　　而何炯则是速度相当快地用手肘悄没声的捅了程赫一下，“你困？？！”
　　问出这句话的同时，发出眼神警示！再加上后面几个人的虎视眈眈，程赫现在简直是哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　俨然有他但凡敢点头就立刻上来，把他群殴一顿的架势！
　　所以这个时候，程赫相当有眼色的！
　　一秒都不敢停，在收到何老师眼神暗示的那一刻立刻摇头！
　　他简直快要把头摇成了拨浪鼓，原因无他，哪怕没有后面几个人的眼神谋杀。
　　程赫也实在不想再听，这坚定到马上快要入dang的赤伶了！
　　这实在是太洗脑了！！
　　“真的不困了？”
　　这下倒是轮到丹丹姐迟疑了。
　　她有些无疑的看了一眼刚才还跟草鸡似的程赫，上下打量他，似乎在辨别他话语中的真假。
　　这下子还得了？！
　　程赫的头简直快要摇到飞起！生怕慢了一丝，就被丹丹姐是误以为是不情愿。
　　见他这个坚定的样子，丹丹姐倒是如愿的收回了怀疑，还有些怅然若失的点了点头。
　　“哎！那真是可惜了！”
　　还不等众人松一口气，就又听到她说道。
　　“那既然这样的话，大家来合唱吧，我先起个头。”
　　说完这句话还不等众人反应，就先开了一嗓子：“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”
　　这女高音一响起，众人脑袋都快嗡嗡的了！
　　完全都没有想到事情不是已经解决了吗？怎么会突然又发展成这样！
　　她她她怎么又唱起来了！！
　　就连观看直播的网友都没忍住，靠在枕头上一个劲的捶脑袋，但是幸运的是这次还没等网友受折磨多久，就听到另外一个悦耳动听的声音响起。
　　“陈词唱穿又如何！”
　　“白骨青灰皆我！！”
　　虽然同样是慷慨激昂，同样是抑扬顿挫，但是声声有力有利。
　　是和刚才那种铁骨铮铮，细品之下，却全然是空洞完全不同的感觉！
　　众人的眼睛一亮！
　　对对对，这就是我想要的感觉，别停千万别停！
　　不少网友更是直接快听哭了！
　　“我靠，就这声音魂牵梦绕的多久没听到过了！！”
　　“就这声音，哪怕我不看，我都知道是谁唱的！无数个日日夜夜我听过多少遍！！”
　　“虽然说看综艺也很好，能看到每个时期不同的江逸！但是真的很怀念在舞台上闪闪发光的江哥！！”
　　“舞台上的江哥简直就是我的神！”
　　“只有我不一样，我听到这首赤伶简直爷青回！当初就是靠着这首歌圈粉的太牛逼了！”
　　“同上，我也一样！在听江逸唱赤伶简直热泪盈眶！”
　　“虽然但是还是得感谢咱们丹丹姐！”
　　“话说回来，好久没有听到江哥出新歌了吧！”
　　“加上空白的上周，已经快两个星期了！”
　　“我靠，都已经这么久了？？我简直不敢置信！”
　　“没错！怎么这么奇怪啊，以前忍耐的日子我都觉得很长，但是现在我觉得日子一点都不无聊！反倒过得很快！”
　　“你当然不觉得无聊喽！天天都能起床看见江哥直播上综艺种菜，这还能无聊你就回家种地去吧！”
　　“话虽如此，还是很怀念江哥唱歌的高光时刻！”
　　“如果我没有记错的话，新一期歌手应该就是在这一期吧？”
　　“我靠，这么一想我们这些粉丝简直是过的什么神仙日子！完全没有空档期呀！”
　　“试问内娱哪家粉丝能过得像我们这么幸福又满足！！简直就是有求必应！”
　　“一想到这周又能听见江哥大展歌喉，我已经开始兴奋的睡不着觉了！”
　　“我就不一样了，我主要是因为又有新歌问世而激动！”
　　“我靠，你这么一说我也开始期待新歌了！我还记得之前那个谁问江哥新歌是什么选题和内容，咱们江哥还神神秘秘的，一副天机不可泄露的嘴脸！哈哈哈哈！”
　　“我倒是要看看到底是个什么牛鬼蛇神！”
　　“还是不得不说，江哥的声音犹如仙籁，果然是一听就能听出区别！”
　　“别人不敢说，就他和丹丹姐的声音夹在一起，那叫一个清晰明了，个性分明。”
　　“别停，千万别停！”
　　如大家所愿，那声音持续响起：
　　“乱世浮萍，忍看烽火燃山河~”
　　“位卑未敢忘忧国~~”
　　“哪怕无人知我！”
　　大气磅礴的嗓音丝滑的转音和独特的戏腔，直接将古风拉满，歌曲中融入昆曲的演唱，瞬间将人拉回传统戏曲的瑰宝中，又好似带着观众重新回了几个月前，这首赤伶刚刚问世的时候。
　　就在江逸起调的那一瞬，无数观众屏息凝神的看着屏幕上这一幕。
　　就连原先英勇注意曲风的丹丹姐都满眼小星星的看着这边！
　　随即不知不觉中嘴都张大了！
　　而跟在后面走的蘑菇屋其余嘉宾则是完全傻了！
　　虽然表面上看着只有面部的表情有皲裂，但是只有他们自己知道，心里那一声声的卧槽！

第243章 江逸老师：请您收我为徒！
　　王凯凯：我靠，说起范就吃范啊？不是说这种戏腔往往都是要练个十几分钟嗓子，然后才能唱得出来吗？！这是怎么个回事啊！
　　程赫：不是吧，阿sir？！没搞错吧，菜园子上清唱啊！这么强吗？不需要修音也就算了，连伴奏也不要？？
　　李维佳：跟着丹丹姐一起唱歌，真的不会被带跑掉了吗？？深感怀疑！
　　而这个时候丹丹姐好像突然反应过来，大手一挥！
　　“江逸唱的实在是太好听了，现场版啊，我的天！你们快跟着唱啊，不是说好的合唱吗！！”
　　上了年纪的丹丹姐，这个时候好像个社牛，又好像个孩子，高兴的手舞足蹈！
　　她不断的催促着，跟在后面的嘉宾，此刻却像个行动缓慢的老年人。
　　此刻的直播间快要笑疯了。
　　“哈哈哈哈我真是笑死了，丹丹姐，好社牛啊！”
　　“她是真的一点都不怕拉垮吗？这有几个人敢在江哥面前和他一较高下？而且还是清唱无修！”
　　“而且如果没有记错的话，后面那一段刚好是戏腔那一片！这谁敢跟着合唱啊！而且关键是这还是在镜头面前！！”
　　“这要是唱不好，跑掉的话，估计直接颜面扫地！”
　　“只有我注意到程赫站在后面，脸都快僵了吗！”
　　“他们齐齐傻掉的表情简直绝了！这个摄影师也是会挪镜头的！刚好给他们了个大合照！”
　　“别的不说，本人刚才已经手疾眼快的截图了，我不管这个内娱十大奇迹！”
　　“嗓子：丹丹姐别看我，我也想唱，可是嘴不由我啊！”
　　“何老师那边就更好笑了，嘴都张开了，硬是没发出一点声音！！”
　　“谁懂啊，我在床上笑的捶床！！我妈吓了一跳，走进来问我是不是疯了！”
　　见他们都不开口，最终也只有丹丹姐一个人“艺高人胆大！”
　　完全就不想放过一个这么好的机会，眼见着江逸这一段唱完了，连忙跟上！
　　“台下人走过，不见旧颜色~”
　　就当众位网友以为自己又要忍受噪音的时候。
　　出乎意料的，或许是因为前面才听了江逸开口唱歌，而现在听丹丹老师唱歌，居然没有那么难以忍受了？！
　　网友们一时间陷入了自我怀疑！
　　怎么回事？是错觉吗？！
　　但是实际上根本就不是错觉，歌声响彻在耳机里和就响彻在身边，还是有很大差别的！
　　特别是刚才江逸还是清唱，那冲击叫一个强烈！
　　有那么好的名师在前面带着跑，丹丹姐这个徒弟就算再差劲，也该有所顿悟了！
　　更何况她本身就有歌唱的功底在那里，在听完刚才江逸那一嗓子之后，风格和歌声不自觉的像江逸倾斜，偏移。
　　在之后给观众们呈现出来的画风，就和之前的完全不一样了！
　　有些聪明的观众很快就意识到这一点之后
　　完全目瞪口呆！
　　之后很快有人反应过来什么，一个个眼冒金光！
　　就开始在直播间里鬼哭狼嚎。
　　“我靠，我靠，居然还能这样？！！”
　　“江老师也太牛逼了吧！！就刚才那么唱了一句，就直接把丹丹老师带回正轨上了？？”
　　“江逸老师你还收不收徒啊？我求求你收了我吧！徒儿一定刻苦勤勉，任劳任怨！”
　　“看看我看看我我，从小就喜欢音乐喜欢唱歌，更何况也是音乐系的学生！我就差一个指路人了！”
　　“我一直觉得自己天资过人，只是一直差一个让我开窍的人！我看江逸老师就很可以呀！！”
　　“走开，走开，要收徒也是先收我！我最听话了，一定指哪打哪！你让我演技我绝不追狗，你让我向东我绝不往南！！”
　　“啊啊啊啊救命啊，好想当江逸老师的徒弟！求求您收徒吧！”
　　“丹丹老师都能掰过来，那我肯定比她好开窍啊！那这样不久我就是名震内娱的歌手了！！”
　　这幅转变直接给直播间的其他粉丝看懵逼了！
　　他们甚至不明白这是怎么了！
　　怎么一个个突然变得有点……癫狂？？
　　粉丝们不可置信，不敢苟同无法理解！
　　甚至想要离这些自称声乐生，想拜师为徒的网友远一点！
　　而纯路人们则是啧啧称叹：“我的天啊，之前尊称江逸老师只不过是内娱的风气如此而已！”
　　“没错，是个人都叫老师。”
　　“别说了，咱们那不是懂的都懂，演戏来了只狗都能尊称为老师的那种，但是这个我也认”
　　“只能说老师这个称呼在内娱根本就没有任何含金量，但是今天在江逸这里，我好像看到了，他确实有被叫做老师的这个资格！”
　　“何止是有啊，你没有看到这么多人想找他拜师学艺吗！”
　　“只能说丹丹姐的进步太神速了。”
　　“这就是名师和高徒啊！通常只需要老师在旁边轻轻的点拨一下，或者只要把路带好徒弟就能自己领悟！”
　　“试问谁不想要这样一个老师？功成名就，地位声望一个不缺！而且还是实打实的真材实学！！”
　　“别说了，我突然都有点酸！江逸真的不收徒弟吗？？！拜托，考虑一下啊！”
　　而在田埂上，诸位嘉宾们已然不知道，直播间里的弹幕已经炸锅了，一句心碎离别歌，原本是该由丹丹姐来唱，而江逸应该是在第三句才开始合声。
　　但是生怕丹丹姐再次跑偏，柔婉的歌声变得威武宏壮，江逸继续开口带着她。
　　“台上人唱着心碎离别歌~”
　　说实话，丹丹姐原本的功底就不差，只不过是领悟错了原本歌曲中的意境。
　　更何况听久了，在唱的时候没那么多顾忌。
　　难免加了一点自己当时澎湃的心情进去，曲随心动，不难看出方才的丹丹姐确实雄赳赳气昂昂。
　　但是这次由江逸带着，丹丹姐简直觉得自己上辈子修来的福报，更是亦步亦趋地跟着他所引导的曲调往上走。
　　之后的结局不用猜，那简直是越唱越对味，越唱越有感觉！
　　在某一时刻，诸位网友甚至感觉两人合唱的赤伶，居然别有一番韵味？！
　　这个想法刚一升起，网友就猛摇头。
　　错觉！一定是错觉！
　　“情字难落墨，她唱须以血来和~”
　　“戏幕起，戏幕落，谁是客~”

第244章 江逸，我的互联网老师！
　　和几人的震撼不同，唱完这一段后的当事人面容依旧平静，完全没有想象中和歌声中一样的情绪。
　　若非是刚才亲耳听见，根本就无法想象，刚才那声音是从他口中发出来的！
　　网友们再次怀疑人生了！
　　“这戏腔真的不是提前录制好，然后播放的吗？那么一段戏腔唱下来，他居然面不红气不喘？？”
　　“高实在是太高了，就一句话，怎一个6字了得！”
　　“不愧是我师父，这功底太扎实了！”
　　“？？同样是人，楼上的兄弟为何如此厚颜无耻！”
　　“一整个大为震撼？！这还啥都没有呢，师父就先叫上了？”
　　“不愧是当代网友，是把自觉这个词学明白了！”
　　“哈哈哈哈先占个位，等啥时候江老师真的开始收徒弟了，那不第一个就是我？”
　　“我不管，从今往后江逸老师就是我互联网的师父！”
　　“师父受徒儿一拜！”
　　“我靠，你们这一声声师父的，我还以为我在看西游记呢！”
　　“就是说人类大型返祖现场？？”
　　“先不说别的，就说跟着江逸老师唱歌，丹丹姐这个歌声也是越来越对味了！”
　　“真的有原唱那个味了！而且感觉更醇厚，更沧桑！”
　　“有原唱那个位置不假，醇厚是真的，但是沧桑……我真是半点都没听出来！丹丹姐还是那么的虎虎生威。”
　　“哈哈哈哈绷不住了谁懂啊，楼上兄弟的那句虎虎生威，真是给我笑死了！！”
　　“说的好！调子对了，但是气势……可不就是虎虎生威吗！”
　　“总比之前那种完全不搭边的赤伶要好上太多了，江逸老师果然名师出高徒！”
　　“我算是看明白了，首先达到这个效果，江逸老师的巧妙点拨少不了，其次也是需要徒弟的极强领悟力呀！”
　　“你们觉得如果丹丹姐是一块朽木，哪怕江哥今天唱破了嗓子，丹丹姐还是雄赳赳气昂昂，带着我们一起踏过鸭绿江！”
　　“我还是那句话，不要小看了丹丹老师在内娱混了那么多年，虽然混的也不是声乐界，但是那点才艺和基本功还是有的。”
　　“人家那是越老越明白，一点就通！”
　　“你们这口口声声要拜老师的，倒是不如看看自己，自己是不是一块璞玉。”
　　“不然的话，你们就会像后面那群家伙一样，一团乱麻！哈哈哈哈！”
　　“笑死了，刚才要不是江逸眼疾手快的把调子重新唱回来，我不晓得还要受他们那歌声洗脑多久！”
　　“那一群……不是我说！简直跟扶不起的阿斗每两样不是吗？”
　　“也不要这样说吧，只是人多现场比较混乱而已！”
　　“没错，就是人多现场不好管控江逸一个人显然有点忙活不过来了！”
　　“我感觉江逸非常想用声音压制他们，带动他们，把他们往正确的道路上
　　引领哈哈哈哈哈！”
　　“看得出来这群人非常的不听话，江哥已经非常努力了！哈哈哈哈！”
　　“笑不活了，我感觉江逸这表情好像在说：老子当年艺考都没这么累过！”
　　“众所周知，大合唱的时候就需要有一个人在前面挥舞开始把控节奏，把好秩序了！而他们现在往前走，根本就没办法停下！”
　　“江逸：心累。”
　　“江逸：真正的寒心不是大吵大闹！”
　　“而且我感觉刚才才被江哥带回正途的丹丹姐好像在这混乱的人群中逐渐又有一点放飞自我了！”
　　“咱们就是说求江哥的心理阴影面积。”
　　但是好在这种混乱的情况没有持续多久，走了这一路唱的这一路终于到玉米地了！
　　这一回江逸看见近在眼前的玉米地，简直是激动的快要热泪盈眶了！
　　“好了好了，别唱了，大家干活吧！”
　　他几乎迫不及待的，说出这句话，随后投入玉米地母亲的怀抱。
　　丹丹姐真唱的尽兴了，突然被打断，看到面前这一片的玉米地，还有点没反应过来。
　　“咋了，这咋就到了？”她一边炸炸呼呼的说，一边小心翼翼的走下田埂。
　　“没事到了我们也可以继续唱嘛！”
　　但是这个时候没有了丹丹姐这个气氛组，在刚才还唱的尽兴又忘我的蘑菇屋六人组已经没声了。
　　六人组麻溜的爬下玉米地开始干活。
　　丹丹姐在玉米地里嚎了两嗓子，发现都没人附和自己，也觉得有点没劲。
　　“唉，算了，回去的时候再唱吧，节省点体力！”
　　悄悄捂住耳朵的网友们总算松了一口气，这才很放心的把手重新拿了下来。
　　“爱真可怕呀，刚才丹丹姐明明进步是神速，眼见着都快被我们江逸带进正途了，然后！！”
　　“事实告诉我们，在学习的路上要结交良师益友的重要性哈哈哈哈哈！”
　　“可以感觉到到后面的时候丹丹姐已经完全放飞自我了。”
　　“谁说不是呢，到后面的时候感觉江哥都已经放弃治疗了，由他们去。”
　　“整个蘑菇屋只有江逸老师能和我们共情，其他那些家伙都是施暴者！！”
　　“江逸不是放弃治疗了，那是看见玉米地近在眼前，知道他们扑腾不了多久了！”
　　“同上，我觉得江哥也不是想拯救他们，而是想治疗一下自己的耳朵！”
　　“哈哈哈哈避免自己的音感被带偏吗？”
　　“太洗脑了，这么呲哇乱叫叫一天晚上你回去唱歌的时候，脑子里全是……唱不好根本唱不好哈哈哈哈哈！”
　　“应了那句话，学好千日不足，学坏一日有余。”
　　“说的实在是太对了，关键是他们几个人走在后面跟个气氛组似的，唱的还怪开心。”
　　甭管在田埂上开不开心了，下了玉米地几乎没有一个人在说闲话，直接对着面前的玉米发了狠。
　　特别是蘑菇屋的原著名，那叫一个快准狠，手速奇快，一看就是熟练又熟悉。
　　一堆人里面也就只有程赫今天第一次下玉米地，人生地不熟，偏偏看什么都感兴趣，刚来的时候还好奇的左右打量。
　　“这个直接掰下来放框里就行了吗？？”
　　他自言自语。

第245章 程赫：有点上头
　　他先对着玉米杆自我怀疑了一阵，之后又按照自己设想的那样，试探性的掰了一根玉米，然后往背后的篮子里一丢！
　　一切程序如此行云流水，甚至比想象中的还要容易！
　　完成这一套动作之后，程赫眼睛爆发出奇异的光彩，“这么简单！！”
　　“这也不难嘛！太爽了吧，还有点好玩！”
　　起码和自己之前设想的千辛万苦的作业环境……不说天差地别，那也是相差甚远。
　　他一边说一边又连续往自己的筐里丢了好几个玉米，之后他就发现了。
　　“摘这个玉米不仅不难，甚至还有点上头？？”
　　他嘴角微撇，眉头拧起，为这个认知感到有些惊讶，随即啧啧有声手上的动作就更加麻利了。
　　当代网友们看见他这个架势，顿时评价道。
　　“程赫先生第一次下玉米地这个情景和小学的我，第一次看见家里街上活穿珠子时一样激动。”
　　“不用脑子，不多费体力，全是流水线。”
　　“哪怕串珠子穿久了也腰酸背疼的，何况是摘玉米。”
　　“没错！当那个框子要满不满的时候还要背着他摘玉米，还要顾及着背后的玉米会不会动作幅度太大掉下来，几十根玉米在后面压着你，压根喘不过气，那简直是太窒息了。”
　　“关键是重量的增加，你会感觉身体也不那么轻盈，在那么茂密的玉米地里就会觉得行动非常不便，到那个时候就好玩了。”
　　“他真的好兴奋啊，好想提醒他一下，刚开始干活的时候动作不要那么快，运动前还要拉伸一下呢，这样干明天指定胳膊都抬不起来。”
　　“哎，他们怎么都不提醒程赫一下？？”
　　“我记得昨天丹丹姐和刘宪滑两个人来玉米地的时候，江哥就提醒过他们。”
　　“昨天刚来，人都不熟悉注意事项肯定要提醒一下，今天肯定熟很多了，再加上又只剩下他一个，估计忘了吧。”
　　“其他人一看就是老手不疾不徐的，就程赫这小子跟傻狍子似的。”
　　“该不会是故意不提醒，故意让他受罪的吧？”
　　“对呀，该不会是故意针对程赫吧，毕竟某人昨天都提醒了！”
　　出现这种情况，有人就开始阴阳怪气了。
　　这种情况江逸的粉丝哪里能忍？
　　昨天是江逸和何炯老师带着丹丹姐等两位新嘉宾来田埂里摘玉米的。
　　也是江逸主动提醒新来的两位，第一次做的时候不要太费力，避免第二天手酸脱力。
　　然后今天就出现这种话，暗示的意思还不明显吗？
　　明明是之前的好心，现在却被当成被人诟病的痛点，
　　江逸的粉丝哪里能忍？
　　“唉，我说有些人怎么就这么阴谋论呢？你昨天提醒了一次，今天难道还要再说一次吗？”
　　“这又是在内涵谁呢？”
　　“而且昨天人多，四个人里面两个都是新人，肯定
　　不会忘，今天一伙来的这忘的概率就大大增加了呀。”
　　“再加上之前江哥在田埂上的时候，估计被他们唱的赤伶给雷到了，也没心思想那么多了吧！”
　　“还是劝告某些人不要那么阴谋论好吗？就是一个种田综艺而已，也没有你们想的那么复杂！”
　　“纯路人在看综艺啊，要我说，这不是很正常吗？昨天算一个新人培训，程赫自己没有来，漏了怪谁？”
　　“哈哈哈哈楼上的兄弟简直是真相了，而且他在田埂上的时候也没有问前辈注意事项啊，怪得了谁？”
　　“这种事情在职场，在生活上简直太常见了！成年人这点都受不了？？”
　　“咱们就是说都是大人了，好的条件和环境都是自己争取过来的，难道还要有人给你事事安排到位吗？我们江哥可不背这个锅。”
　　“首先表明立场，在我看来就算今天一下子激动过度，也没什么最大的代价，不过也就是明天手酸而已！这也值得你们斤斤计较？”
　　“而且别说江逸没有提醒其他人也都没有提醒啊，你们怎么就逮着江逸了呢？难不成就单纯因为昨天是江逸提醒的？？”
　　“一次的善意你们没有感觉有什么，只是觉得理所应当，但是有一天，那个施以善意的人忘记了就要被你们恶语相向？？这是什么逻辑？这是什么道德绑架？”
　　在时间的积累下，和梅柔有意无意的操控下，江逸粉丝战斗力也逐渐不容小觑。
　　这一场小小的风波，才刚刚一出现点苗头，就立刻被粉丝们和同样观点的路人掐灭在摇篮里。
　　然而等到众人把玉米交给节目组清点，收拾收拾准备回去的时候，节目组给出了各自的数据。
　　当知道第一天来上工的程赫，却是这次收获玉米最多的人时，众人的表情出奇的一致。
　　张大了嘴，不可置信地望向得意洋洋的程赫。
　　王磊更是第一票反应过来，重重的锤了一下他的肩：“你小子可以啊！”
　　程赫一个没站稳稳的向后栽了一下，还是几人连忙出拥过来把他搀扶住。
　　“我真是醉了，哪有你这么拍人！”他刚被扶稳就立刻上去又给王磊锤了一顿。
　　事实上，王磊刚才也被自己刚才猛的一推，直接把人推倒了！
　　那番操作吓到了，直到程赫冲上来拍他，才反应过来，但是仍旧有些心有余悸。
　　“你没事吧？你小子怎么这么虚了，一拍就倒！”
　　他很费解，这下都不敢拍他了。
　　面对众人关心的目光，程赫摆了摆手，嗨了一声满不在意的道。
　　“没啥事儿啊，就是玉米摘久了手有点酸，肩有点痛而已！”
　　他说短不在意，然而众人突然反应过来点什么，尤其是李维佳，眼中都带上怜悯。
　　“你惨了。”
　　程赫猛的转头，还没问他为什么，李维佳就道：
　　“第一天干活就这么猛，回去肯定得腰酸背痛手都提不起来。”
　　话才刚落，程赫原本还得意洋洋的表情寸寸皲裂！
　　他目瞪口呆：
　　“还有这讲究，不会吧？”
　　这个时候节目组已经把所有今天摘的玉米清点完成了，丹丹姐背上自己的箩筐，招呼着众人往回走，抽空回答程赫。

第246章 啪啪打脸
　　“那不然呢，你平时自己在家运动前都给拉伸，何况是体力劳动。”
　　他一边说一边大步往前走，其人也都背上自己的框往回走。
　　只留程赫跟在后面，满脸的怀疑人生。
　　之后他好像，突然反应过来了，连忙追着丹丹姐：“那我是不是按摩按摩就好？明天就不会痛了？？”
　　丹丹姐正在酝酿着开口唱她的赤伶呢，刚好江逸就在旁边，这个千载难逢的机会，怎么能让她错过？
　　却没成想刚准备开口，就被程赫这一问给卡了回去！
　　她一言难尽的回头望向满脸焦急的程赫，那表情别提多难看了。
　　强忍着想骂他的冲动，和颜悦色的道：“差不多回去让他们几个给你踩踩，把淤着的血给通了就好，但是也不保证明天一定不酸，所以最好多踩踩。”
　　她虽然和颜悦色，但是语速飞快，面上表示冰冷且标准的笑容，程赫虽然平时有点吊儿郎当，不着调的。
　　但是多少有点害怕这个样子的丹丹姐，闻言非常老实乖巧的点了点头。
　　“好的。”
　　而丹丹姐讲述完之后确定他没有什么事情要问的之后，继续去酝酿她的小曲儿去了。
　　网友见到这个发展趋势，简直快要笑炸了。
　　“你看看你们之前的阴谋论，人家那根本就没有想到这一点！”
　　“刚才节目组报每个人摘了多少玉米的时候，知道程赫一天摘了这么多，其他人的表情，齐刷刷的都是震惊和你惨了！”
　　“关键是知道他惨了，还会传授他解决办法，多好的人啊！”
　　“我刚才特意看了江逸刚才那个震惊的样子，完全就不像提前有预的！”
　　“人家那个时候估计在想：兄弟你不要命啦第一天摘这么多？！”
　　“江哥他们摘了三天的玉米，才每个人摘了四筐，程赫这小子倒好，来第一天直接摘了五筐玉米，就这体力，我也是挺佩服的了！”
　　“我看这小子是真上头了吧！”
　　“不过明天就不会有这么好过了，出现流失的新鲜感和又酸又麻的手臂。”
　　“依稀记得他们第一天是摘了多少玉米来着？？好像是平均三百根吧？那个时候王磊老师还大放厥词，说一晚上要还一半的债！”
　　“哈哈哈哈没错，就是这样，我还记得清清楚楚，不过话又说回来了，人多干活确实快哈！”
　　“本会计每天算着他们每天的出入，现在账总算快要追平了，此刻本人感觉非常舒适！”
　　“我靠，评论区还有这等人才？！”
　　“上上楼的兄弟告诉我，他们到底还欠多少玉米，可以吗？！该死的节目组，今天居然没报数！！”
　　“反正我话放在这里了，据我的感觉来看，只要明天不下雨，哪怕他们只来一半的人，这账都能平！”
　　“账虽然追平了，但是万一人家走的时候再来一顿佛跳墙，主打一个
　　赚的没有花的多！”
　　“不是我说程赫先生您是一点没有分寸感啊！没有看到咱们丹丹姐都要起歌喉了吗！”
　　“我这个生活白痴都知道，运动前没拉伸的话，那运动后就得好好拉伸一下了！”
　　“丹丹姐讲的方法好传统哦，好像体育生直接往人家身上踩！”
　　“没办法，不用力的话，放松了和没放松一样，明天照样痛！”
　　“丹丹姐：很不耐烦，但是我还是要保持微笑！”
　　“丹丹姐：先说好喽，你是真的没事了，要是再打断我看我不刀了你！”
　　“丹丹姐不耐烦和迫不及待的样子，我真是要笑死！”
　　“哈哈哈哈你们真的是人才，我都说了不要这么阴谋论，就知道一个种田的综艺，根本就不会想出整蛊这么高级的东西！”
　　事实上，当眼前的难题解决了之后，程赫落后几步和其他成员走在一起又开始计算其他事情了。
　　“磊哥，咱们中午吃什么！”
　　王磊在玉米地里累得个半死，此刻正哼哧哼哧的往回走，准备回去就猛灌一口水，听见程赫说的不可置信的抬起头来。
　　“你就饿了？！不会吧我都还没饿！”
　　“不是，我就是好奇问一下。”
　　看他好像被自己吓了一跳的样子，程赫连忙解释。
　　这个时候走在旁边的江逸看了过来，建议道：“做饭挺麻烦的，回去先睡个午觉吧，然后起来再弄饭。”
　　之后又补充道：“刚好大家应该都没饿。”
　　这个主意简直正和王磊心意。
　　虽然说做饭都有帮忙，但是实际上主厨的还是王磊，其他人帮不上什么大忙。
　　这就势必他比其他人要操心费神很多。
　　干完活回家还要做饭，这简直是什么冤种日子？他才不要！听见江逸这么说，简直求之不得。
　　“行行行，我觉得非常好！”
　　程赫则是有些怀疑的，看着两人。
　　“睡醒之后再吃，那吃的是什么饭？”
　　旁边的王凯凯也凑过来：“午饭太晚，晚饭太早。”
　　两人满眼都是求知欲，这个时候安静走在旁边田埂上的李维佳，笑着开口了。
　　他笑得满脸高深莫测，显得双眼充斥着无知的两人，更像个傻子了。
　　“答案只有一个！我们吃中晚饭！”
　　这个回答成功让期待的两人嘴角抽搐了一下，满脸大写的无语！
　　“知道了，这还用你说！”
　　最后还得是何炯老师来解释：“意思是午饭不吃，刚好在大家饿的时候开始准备晚餐。”
　　“但是又比平常的晚餐要早很多。”
　　“其实这样刚好，毕竟我们准备晚餐的话，等吃上饭已经很晚了。”
　　他解释的温和，程赫也慢慢的从不洁便的若有所思：“虽然没有尝试过，但是试一试应该也不错。”
　　“你知道我怎么知道的吗？”这个时候王凯凯开口了：“主要是我家里就这么吃饭的，我妈一直坚信一句话。”
　　“带着饥饿入睡是成功的开始。”
　　这一句经他改编的话一出来，在场几人直接笑喷。
　　“哈哈哈瞧给你能的！”
　　“不过今天可不能把小h的饭给忘了！”
　　几人说说笑笑的往蘑菇屋里赶。

第247章 江逸：世界三大难题知道吗？
　　但是程赫刚开始问，这件事情的动机还没有达到：“那我不说午饭了，我说咱们中午晚饭吃什么？？”
　　他一双不大的眼睛里充满着好奇和求知，王磊也是头一次面对好友的时候说不出话来。
　　“笑死我了，他这幅清澈的愚蠢的样子，真的好讨厌！”
　　“难怪我每次放暑假回家，我妈都看我不爽的原因居然在这里？！”
　　“是谁在照镜子我不说，回家问八百遍今天吃什么！”
　　“假期三部曲，早上吃什么晚上吃什么，中午吃什么！”
　　“他真的我哭死！只有程赫老师是跟我们共频的吗？”
　　“他这么单纯又好奇，拜托拜托王垒老师不要嫌弃他！”
　　“主要是王磊老师嫌弃他的话，我远隔千里之外都会觉得被冒犯到！虽然我也觉得挺讨厌，呜呜呜没错，就是这个感觉，能不能对他温柔一点！”
　　但是好在王蕾虽然觉得有些头疼，有些不耐烦，却依旧好好回答他。
　　“暂时还没有头绪，不出意料的话应该是去后面的菜园这里搜刮一顿，然后找节目组清算，或者你有什么想法？”
　　问到最后一句的时候，王磊轻飘飘的瞥了他一眼。
　　但是由于之前那份佛跳墙的潜力在那里，王磊那眼底有严重的警告。
　　那意思很明显，有的吃就不错了，你小子少给我整那些花里胡哨的，但凡你敢说出来，我就敢驳你的面子！
　　但是好在程赫这次没有提什么花里胡哨奇奇怪怪的要求。
　　听了王磊的话，他也只是若有所思。
　　“哦，下午吃什么还有待商榷是吧？那得好好考虑考虑人是铁饭是钢，三餐这种大事怎么能草率决定呢？”
　　他这幅煞有其事的语气，给走在旁边的何老师逗笑了，就连江逸嘴角也带着若有似无的笑，对方甚至还附和了一句。
　　“没错，确实很重要。”
　　这下子走在前面一直没插话，一直假装沉浸在自己的歌声中的丹丹姐，总算是听不下去了，扭过头来。
　　“小江你就纵着他吧，之前点个佛跳墙，咱们蘑菇屋差点吃破产，再纵着不得上天？”
　　她这一番言论给其他人惊讶的够呛。
　　何炯老师和李维佳惊叹于她对待蘑菇屋的归属度之高！
　　这才昨天刚搬来呢，今天就已经把蘑菇屋当成自己家了！
　　而王磊和当事人程赫、江逸，则单纯只是因为丹丹姐的严厉。
　　被点名的江逸脸上没有太多不自然，只是淡笑着：“其实吧，只要把账追平的话，正常吃饭花不了多少钱的。”
　　丹丹姐转过头去，哼了一声：“关键是他那是好好吃饭？”
　　“谁正常家庭吃饭吃佛跳墙啊。”
　　这话又是一句不轻不重的嘲讽，众人哈哈大笑，但是被点名的程赫脸不红心不跳，依旧大大方方的站着，随便他们笑。
　　这幅坦荡也同
　　样让诸位网友惊叹不已。
　　“啧啧啧，难怪人家能在娱乐圈混那么多年，这气度这胸襟，还真是不赖啊！”
　　“老油条了，脸不红心不跳反正是自己干的，你们能拿我咋滴的架势哈哈哈！”
　　“我倒是觉得丹丹姐这一次有点过了，人家不过就是点了一道菜而已，之前点的时候丹丹姐自己也没反对呀，怎么现在三番五次的掏出来说，都快把人家判死刑了！”
　　“丹丹姐这样确实是有点问题，但是如果不是他自己提起来晚上吃什么谁能挑他的问题？？”
　　“同样老是追问吃什么，真的很烦王磊又不是他妈！”
　　“还是江逸好，他真的看得好开，好宠啊！”
　　“什么宠不宠的，人家只是理智客观的看待问题，单纯吃饭确实花不了多少钱。”
　　然而事情又绕回了程赫究竟准备吃什么到这个点上，等其他人笑完了，他清了清嗓子。
　　“首先重申一遍，昨天晚上刚吃过近期我没有准备再吃一顿佛跳墙这种高规格的晚餐！”
　　众人听见他开口原本还有些许笑闹的声音，这下彻底安静了。
　　“毕竟现在要吃的话也不一定会满足啊，不是？关键是还得干活！”
　　“其次我是真的很关心晚上吃什么，毕竟白天出了这么大力气，傍晚可能还要干活！如果没有吃的好吃的，我感觉今天一天都白活了。”
　　他说到这里啧了一声，随后勾唇笑了一下，似乎觉得自己很没出息。
　　“再者，我之所以有底气问晚餐吃什么也单纯，只是因为算了个账，咱们的债应该快还完了！”
　　“这难道不是一件值得庆祝的事情？？！”
　　他越说越激动：“而且之后只要正常过日子，正常生活，不用白天跑出来一趟加班，就光晚上咱们赚的玉米绝对够生活开销！！”
　　“甚至还能攒下好一大笔家产。”
　　众人安静的听他说着，他话音落下之后久久未有回应。
　　程赫之前虽然说的慷慨激昂的，但是任凭谁演讲完之后，满堂寂静也会觉得忐忑的吧！
　　至少他现在是！
　　最后还是王垒在旁边笑了一下：“兄弟，你都算到咱们账上去了？？”
　　他还有点不可置信，摸了摸头说道：“因为今天是出来加班，节目组那边都没有给我们报现在的负债情况。”
　　“那这样看来的话，加班还是有效果的！”
　　这个时候一直默不作声的丹丹姐开口了：“事实证明，欠了钱就得赶紧加班加点的给人还了。”
　　见他们似乎都在做“会议总结”。
　　这个时候王磊插了一句：“所以咱们晚餐吃什么？？”
　　沉默良久的沉默。
　　“磊哥，或许你知道世界三大难题是什么吗？”江逸笑眯眯的走过来，搭上王磊的肩。
　　他这笑的王磊简直浑身打哆嗦，满脸戒备地问：“是什么？”
　　江逸笑得更灿烂了，然后掰着手指头给他数。
　　“是早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么！”
　　“你们想吃什么自己说这么问我们也不知道啊！”
　　这一句话甩出来直接给紧绷的气氛都挥散了！
　　看到这部分紧张的网友也立刻吐出一口浊气！

第248章 对这玩意儿有阴影
　　“吓死我了，他们之前那个气氛我还以为下一秒就要吵起来了。”
　　“吵起来倒是不至于，之前那个气氛真的好尴尬啊，程赫说完话都没有人回应，我隔着屏幕看都已经在抠脚了。”
　　“虽然是有点尴尬，但是说实在的刚才那个情况也是真的不知道该怎么接话呀。”
　　“程赫也不看看自己到底在说什么，别人怎么接话啊！反正在他说完话之后，我的反应和他们的反应是一样的，沉默良久的沉默！”
　　“这孩子是真不会说话，或者说说的不合情景。”
　　“反正我能想到的接话都是一些尴尬文学，全都是场面话而已，那样的话情况只会比现在更糟糕，更尴尬，更抠脚。”
　　“你别说你还真别说，哈哈哈哈本人已经有画面感了。”
　　“但是默契的是他们全都没有开口，不是吗？哈哈哈哈！”
　　“别提了，他们要是一路都沉默的回去，那不是更尴尬。”
　　“程赫真可怜哈哈哈哈。”
　　“行了吧，别说这些有用没用的，他自己说一些不合时宜的话让别人怎么开口？更何况后来不是有人出来打圆场了？”
　　“咱们就是说还得是好兄弟比较靠谱，江逸人还是不错的啦，这么多人也就只有他接话了。”
　　“其实这个时候丹丹姐出来说话是最合适的，然而好像没有。”
　　“江逸简直道出了真理，世界难题，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么哈哈哈哈！”
　　“［微笑］这边建议您把监控拆掉呢！”
　　“我的天，简直就是在演我。”
　　“你们没发现？江逸开口之后气氛都松弛了！”
　　“怎么没发现？出来打圆场也要合适的时机才行。”
　　“不过话又说回来，江逸这兄弟情商是真的高，巧妙的解决了僵局，还带动了大家的气氛，这情商我是有点佩服的。”
　　“至于其他人，应该也是想开口化解一下尴尬的气氛，但是又没这个实力。”
　　然而气氛缓和的蘑菇屋八人组，回到蘑菇屋之后也管不了这么多，把东西收拾好之后回到各自的房间倒头就睡。
　　丹丹姐王凯凯几人虽然说上午那副精气神十足的样子，但是昨天一整晚没睡上吐下泻的不舒服也是实打实的，再加上又出去劳作。
　　回到蘑菇屋之后，就是他们睡得最快，也醒的最晚。
　　再一睁眼，其他人都已经在院子里开始准备晚餐了，丹丹姐才惊觉都快睡三个小时了。
　　“都这么晚了，你们醒了怎么也不叫我？”
　　她一边说一边着急忙慌的过来帮忙。
　　王磊在旁边乐呵呵的收拾菜，“没事多休息休息也是好的，行了，过去坐着吧，这点事儿我能收拾的过来。”
　　“能收拾的过来我也要帮忙，不然我这一把年纪成什么了？成吃闲饭的了？？”丹丹姐撇了撇嘴，又问道。
　　“所以
　　今天晚上吃？”
　　她打量了一眼满地的绿叶的菜，又有点惊奇的看了一眼旁边的程赫。
　　王磊没有察觉，听见问自顾自的说道，“麻婆豆腐西红柿蛋汤，还有一个小青菜和红烧排骨。”
　　“这伙食真不错啊，就是这个小青菜是不是有点多？”
　　满地的小青菜呢，哪怕是炒一盘都绰绰有余了。
　　王磊哦了一声：“他们有几个晚上不怎么吃主食，多炒点菜，省得一下就没了。”
　　丹丹姐觉得大为震撼，有些不理解的调侃：“一群年轻力壮的小伙子，怎么开始吃素了还，要不再加个菜？”
　　“加个啥菜？”
　　旁边坐着的程赫好奇开口。
　　“加个炒豆角。”丹丹姐乐呵呵的开口其人则是震惊。
　　“好家伙，你是哪里跌倒的准备再跌一次是吧？”良久之后，坐在水池边的何炯老师砸吧了一下嘴，觉得有些不可思议。
　　关键是一般人中毒了不都是对那个东西敬而远之吗？这家伙怎么还越挫越勇了？
　　“别人是一朝被蛇咬，十年怕井绳，丹丹老师是越挫越勇？”
　　而丹丹姐已经准备去拿篮子摘豆角了，听见他这么说也只是笑。
　　“怎么说话呢？这叫从哪里摔倒，从哪里爬起来！”
　　“丹丹老师还真是活得有哲学。”坐在小院另一边的江逸也同样开口。
　　“什么有哲学啊？这分明就是跟豆角杠上了哈哈哈哈！”
　　王磊那是丝毫不含蓄的拆台，随即看着丹丹姐朝着菜园那边走放声大笑。
　　“不过说实在的，豆角还得你来主厨，我可不想晚上的时候他们在上吐下泻的闹的医生过来跑一趟，一屋子的人都睡不安生。”
　　王蕾只觉得自己被赋予重任，煞有其事的点头！
　　“我知道了，这一次一定把好关。”
　　网友们看到这里也没忍住评论。
　　“这个样子倒是和我们南云人有点像，喜欢吃菌子，哪怕中毒也要吃，上头的很。”
　　“我觉得丹丹姐被这个豆角都搞出胜负欲来了。”
　　“人家昨天只是觉得豆角新鲜，想要摘下来好好品尝一顿，结果吃中毒了，今天那雄赳赳气昂昂的一看就是要去菜园子摘一篮来，打定主意要一雪前耻！”
　　“王磊老师！食物安全重如泰山！”
　　“笑死我了，天降大任于王磊老师也！”
　　“那可不是，王磊老师身上简直扛着蘑菇屋八人的食品安全重任呢！”
　　等下午吃饭的时候又摆摆了满满一桌子，八个人七个菜，看上去每一道都是色香味俱全，令网友们食指大动。
　　“哇，他们怎么可以不在饭店吃饭啊？这个点给我看饿了。”
　　“虽然都很清淡，但是荤素搭配每一个看起来都很有食欲。”
　　“就是农家小炒，但是应该会很下饭，而且不怎么胖人。”
　　“鉴定完毕，那个豆角被炒得软趴趴的因，该不会再中毒了。”
　　“哈哈哈楼上的兄弟好细心啊！”
　　“看丹丹老师的报复心多重啊，上次给他吃中毒了，这次直接薅了两盘豆角下来闷着。”
　　“两盘青菜两盘豆角也是绝了。”
　　“你们不懂，其实这种自己种的蔬菜，清炒出来很好吃的，更何况旁边不也有红烧排骨，麻婆豆腐那些口味比较重的？”
　　“反正我现在多少有点饿。”

第249章 王磊：是我不知足了
　　饭桌上丹丹姐还在和刘宪滑感慨田园生活的美好，另外一边王磊已经开始招呼起来了。
　　“丹丹姐来来来，您爱吃的豆角快来上一筷子！”
　　他一边说一边跟直接把盘子端了起来，朝着丹丹姐坐的位置招呼。
　　他算是发现了，摘了一箩筐。
　　一锅炒了两盘豆角，结果饭都吃到一半了，硬是没一个人下筷子！
　　这种情况厨师怎么可能允许？
　　“我亲自把关，绝对炒熟了，肯定没毒！”
　　丹丹姐在他盘子端起来的那一瞬间脸上原本松弛的笑意，顿时变得僵硬！
　　“你这是认真的吗？”
　　“真的炒熟了？”
　　豆角都递到面前了，她仍有些怀疑，细看之下，面色居然还有些紧张。
　　主要是之前炒豆角的时候，她被派去干别的活了，没亲自在旁边看着，因此对着这盘没有看着亲自诞生的豆角，仍旧有些迟疑。
　　但是对于这一点王磊满口保证。
　　“熟了肯定熟了，绝对熟了！”
　　他一边说，一边直接拿起公筷把豆角往丹丹姐的碗里赶。
　　这一下子直接赶了半盘。
　　“你们还有谁要豆角？”
　　一边说目光就锁定了王凯凯。
　　王凯凯自有所决，直接把放在桌子上的碗给搂了回来。
　　“别别别千万别，我是被这个东西弄害怕了。”
　　“炒熟了的话你咋不吃？”
　　见他确实抗拒王磊，就很知趣的把端着的豆角给收了回来重新放在桌子上。
　　“我不吃是因为我天生不爱吃，但是这豆角炒都炒了，总得吃完吧，不然浪费多不好？”
　　这个时候就立刻有人夹腔做调的说道：“我不笑是因为我天生就不爱笑~”
　　这句话说完，众人又笑开了。
　　这个时候程赫抬起头来说了一句：“你小子是会玩梗的。”
　　看着那盘迟迟没有人动的豆角，王磊忧愁万千：“别浪费啊，大家，特别是你。”
　　一边说一边瞅了程赫一眼。
　　“怎么又说我！”程赫额头上的青筋都跳了跳。
　　这个时候终于尝了一口豆角味道的丹丹姐开口了：“这豆角肯定熟了，都是烂糊的！而且味道刚刚好，你们都来尝点。”
　　此言一出，桌上的其他人全都警铃大作。
　　好的，丹丹姐也没有去为难其他人，直接换了个方向给王凯凯他俩碗里盛了点。
　　“放心吃，肯定没毒，你姐我都身先士卒尝过了！”
　　其实看着豆角到碗里的软硬程度就几乎可以判定这玩意儿绝对熟了，王磊今天生怕出事，这个豆角简直是一闷在闷。
　　如果再在锅里闷下去，估摸着豆角都要煮化了。
　　几人心理先做了判断，之后正准备尝，又听见丹丹姐说。
　　“这要是都没熟的话，那今年指定是跟豆角犯冲！”
　　王凯凯放声大笑起来：“哈哈哈丹丹姐简直是道出了真理。”
　　江逸在旁边摇头：“这么家常
　　的一道菜，连吃两次中毒，这不是犯冲是什么？”
　　“连吃两次中毒对豆角都要有免疫力了吧？”何炯也在旁边搭腔。
　　“不会剩的，一定不会剩的，咱们还得给小h留点饭。”
　　最后这顿晚餐以镜头转移到拴在旁边的小h身上为结束。
　　吃完晚饭之后，分工明确刷碗的刷碗，收拾桌子，给小H喂饭。
　　另外有人继续去收拾工具，准备一会儿再下地摘玉米。
　　“唉哟，这一天两顿工真不是人干的。”
　　王磊在旁边抱怨，一张脸皱巴皱巴别提多痛苦了。
　　江逸在旁边轻笑：“磊哥你这样说话是会被骂的。”
　　他一瞬间反应过来之后，看向近在咫尺的摄像头，吓了一大跳。
　　“哎哟，我去！”
　　“无心之言，如有冒犯，还请见谅！”
　　网友见到这简直笑翻了。
　　“并不感觉到冒犯，因为我也这么觉得！”
　　“之前还觉得一天上两轮班，累什么呀！老子一天到晚都在上班，现在想一想，妈的确实累！”
　　“一天到晚都在上班，完全没有停歇的，其实还算好了，最讨厌那种上上停停休息一会儿又得上班那种。”
　　“同意！这种完全就提不起任何劲来！”
　　“我要是在这么个环境下，不能好好的休息，还要连轴转的做饭，上班收拾家，我也得烦死。”
　　“我感觉最辛苦的就是王磊了，每天都得做饭，一天还得三顿起。”
　　“不是两顿？”
　　“我有预感，他们一会回来肯定还会起哄吃东西哈哈哈哈。”
　　“人在付出了体力劳动之后，就会想要补充点食物的能量，毕竟闲着没事，也就只能想着吃点啥了。”
　　“但是干完活还要再煮饭，这对干活的人来说很不友好哎！”
　　“你们不觉得江逸其实挺维护磊哥的？每次有人嚷嚷着要吃饭的时候，他都会找一个最合理的方案出来。”
　　“人家那不是维护王磊老师，只不过是知道做饭的辛苦，然后从中找一个比较合适方案出来而已。”
　　“要不然的话天天让人家忙活？”
　　“为啥不能王磊老师光做饭，其他的劳动就不参与了？”
　　“人家王磊老师是犯什么天条了？要被你们像老妈子一样安排的天天做三顿饭？？”
　　“干活每天只干最多三个小时，做三顿饭花费的时间可不止三个小时。”
　　“这么看来，节目组之前安排的日落时去地里摘玉米就刚刚好。”
　　“看来之前误会节目组了！”
　　“没办法，谁让他欠节目组玉米呢哈哈哈哈！这不就是得努力上班来还？”
　　“太惨了，太可怜了！”
　　“之前程赫老师不就算过了？最晚明天就能把账还上，这种日子也就持续一天，惨什么呀！”
　　“人家拿着超高工资在综艺上的打工就引得你们这些整天赚个三瓜两枣的人心疼？你也配心疼人家？哈哈哈哈。”
　　直播间里，网友们你一言我一语的阴阳怪气，而蘑菇屋众人又过上了日落而作的规律生活了。
　　往玉米地里走的路上，王磊连连感慨。
　　“之前是我不知足了，一天去一次玉米地！那分明就是最好的安排！”
　　其他众人放声大笑。

第250章 我这名咋了！
　　这个时候丹丹姐又问：“诶，磊子你为啥叫这名？？”
　　王磊傻傻的转过头来，一脸的不解：“我这名咋了吗？我这名挺好的呀？”
　　网友们快要被他这副呆萌的模样笑死。
　　“哈哈哈哈哈哈磊哥好憨”
　　“不是我说丹丹姐这个问题问的莫名其妙的。”
　　“就是啊，谁好人家问这个问题，搞的名字叫什么自己可以决定一样。”
　　“如果我没有记错的话，王垒自从出道之后也没有改过名字吧。”
　　“莫非等一会儿丹丹姐问完之后要来一句，这个名字阻碍你的星图发展，建议换一个？？”
　　“哈哈哈哈，楼上的兄弟好像神棍啊！但是仔细一想，也不是没有可能。”
　　“简直是太有可能了，但是就算讲的话也不可能是在节目上讲吧，大庭广众那么多人看着呢。”
　　“别想那么多，说不定人家只是找话题随口一问而已。”
　　这次还真是网友们想多了，丹丹姐就那么随口一问。
　　“唉，你激动个啥？我随口一问而已。”
　　王磊哦了一声之后挠着脑袋开始思考起来：“我爸妈本来想着如果是个女孩就叫王蕾，那个花蕾的蕾，男孩就是我这个三石磊。”
　　“当年产检不是把胎儿性别捂得很紧吗，他俩也是以防后患”
　　今天是这个原因，丹丹姐睁大了眼睛，觉得有些不可思议。
　　“那你父母还真是思虑周全。”
　　“也可能是简单省事，一劳永逸。”王凯凯这个时候在旁边补了一刀，立刻就收获了磊子哥呸的一声。
　　“所以你为啥叫这个名字？”磊子哥眯着眼瞅着事不关己的王凯凯。
　　王凯凯瞪眼：“搞得名字我能自己决定的一样，不过我父母当初好像一早就知道我是男孩。”
　　他们这边没什么好问的了，丹丹姐又把目光转向何炯老师。
　　“何老师，您呢？您的那个名是怎么来的？”
　　“毕竟那个炯还算挺生僻的吧。”
　　“对呀，对呀，有没有什么特殊含义。”
　　“我小时候那会儿还老读错。”
　　几个人开始沸腾起来，都有些好奇，在旁边搭腔。
　　面对这个问题，何炯老师常常的嘶了一声：“怎么就突然问到这个上面去了这个问题，有什么含义……我还得好好想想，不过据说我之前好像是叫何旦。”
　　“核弹？！”
　　“？？！”围在旁边的几人全都惊讶眼，丹丹老师更是笑得直不起腰来。
　　“哈哈哈哈哈不是我说何老师，你当初要是叫何旦这个名字现在肯定还能更火！”
　　“核弹，核弹哈哈哈哈，多响亮啊，所以最后为什么没叫？”丹丹老师秉持着刨根问底的精神，锲而不舍。
　　说到这里，何老师长长的叹出一口气。
　　丹丹老师见状，立刻哎哟一声！
　　“咋啦咋啦？这是触及到啥伤心事了？怎么还长叹一口气了？”
　　“其
　　实但这个字挺好的，原耽笨蛋一年初始吗，但是关键这个字他不好听啊。”
　　他一边说一边努力的用手笔画着：“何旦，何蛋！”
　　与此同时关注我们直播间的屏幕上，随着何老师说出何蛋这个名字，屏幕中央出现一个圆滚滚的蛋。
　　观众们一下子就get到了何老师的意思，不仅是他们，还有现场的嘉宾一个个笑得乐不可支。
　　见他们笑的那么开心，何老师没好气的说道：“不管是谁，叫个蛋也不好听啊，你看宋蛋，江蛋，王蛋！”
　　他一边说一边还绕过身子，指了指旁边的几个嘴里依次念出：“李蛋，刘蛋，程蛋！”
　　众人笑成一片的时候，刘宪滑却突然举了举手：“诶，你要是这个样子说的话，那等李诞看到这个视频，骂骂咧咧的举报，然后离开。”
　　他突然说到这点，众人都是没有想到，突然安静下来，大眼瞪小眼。
　　何老师难得有些没反应过来：“李蛋？李诞？噢噢噢你说的是那个李诞？”
　　旁边的刘宪滑清哼了一声：“没错可不是嘛，人家还不是顶着这个名字，用了大半辈子哈哈哈哈。”
　　原本还神情激动的何炯突然之间就沉默了：“Sorry啊sorry，我是真没想到。”
　　他一边说着一边挠了挠脸，神情似乎有些懊恼。
　　这个时候程赫走上前来一步：“没事都只是在开玩笑嘛。”
　　“丹丹老师呢？丹丹老师的名字有什么来源吗？”他一边说一边换了个话题，将话头指向丹丹姐。
　　“嗨！你就单看我这个名字，也能看出来没什么特别寓意，总不可能是我妈特别喜欢吃红毛丹，所以就给我取名叫丹丹？”他一边说一边自己都陷入了怀疑。
　　旁边的李维佳憋笑：“您还真别说回去可以问问，说不定就真是这样呢！”
　　听见他的话，丹丹姐撇了撇嘴。
　　“你这孩子咋就这么爱吃呢，难道你看到丹这个字只能联想到红毛丹？？”
　　她只觉得有些匪夷所思，或者说是有一点恨铁不成钢。
　　李维佳则是呆呆的点头。
　　“难不成不是吗？”
　　丹丹老师哼了一声：“怎么可能，我家有三个姐妹，我最小，丹是颜色的意思。”
　　听见这个众人都恍然大悟，发出一声长长的哦
　　何老师在旁边跟了一句：“丹是红色。”
　　之后一边往前走，众人一边闲聊着。
　　“丹，萤，青这是我们姐妹的名字，”
　　“萤是萤火虫的萤？”这个时候一直走在旁边的王磊突然插话，问道。
　　丹丹老师不置可否的点了点头，“萤火虫象征着黄色，这是我妈妈对美术的天赋。”
　　“哇哦！”旁边的李维佳鼓了鼓掌。
　　“但是那个年代因为时代而产生的思想观念问题，我大姐就觉得咱们家女孩的名字都非常的小资产阶级，然后就拉着我去改名了。”
　　这可算是重大爆料了，不仅节目上的嘉宾就连直播间里的观众都竖着耳朵听。
　　“你当年改名了？为啥改了名还叫丹丹？”王垒老师有些不理解的反问。
　　旁边的江逸大笑：“那肯定是改名没成功哈哈哈！”

第251章 谁愿意叫个什么蛋？！
　　江逸这句话刚落，摄像小哥就立刻将镜头对到了丹丹姐的脸上。
　　随后观众们就看到了丹丹老师，那似无奈，又似乎有点无语的表情，众人的表情都因为这句话而有点紧张。
　　而丹丹姐长长的叹出一口气。
　　“还真被你小子给说对了。”
　　原本紧绷的气氛霎时间一松，众人都呼出一口气，之后就听丹丹解释说。
　　“下午才跟我姐他们改完名回来，我大姐叫宋长虹，我二姐叫宋长青，我叫宋长英。”
　　“宋长英啊？？你啊？！”
　　何老师有些不可置信的反问了一遍，上上下下满脸惊异地打量着宋老师。
　　被他这目光看的，宋老师都快有些恼羞成怒了！
　　“是是是，就是宋长英！”
　　“哈哈哈哈，这名字其实也还不错，你姐姐挺有才！”
　　他一边竖了一个大拇指！
　　而李维佳则是有些不可思议：“以前改名字这么容易吗？甚至在你们小的时候父母不在的情况下，你们自己就可以做主？”
　　丹丹姐哼了一声：“那不然呢，什么都像现在一样卡的那么死，这还没完呢。”
　　“等下午回到家的时候，我姐就在那喊，‘长英啊长英’我妈就问你在喊啥呢，然后我姐说在喊丹丹……”
　　说到这里丹丹姐自己都没忍住笑了，笑得扶住了额角，稍微低下了头。
　　何老师在旁边听到这些趣事，笑的眼角的皱纹都出来了。
　　“然后我妈就发火了，耳提面命的让我姐一会儿就带我们改回来。”
　　说起这个丹丹老师的脸上不无感慨。
　　“到现在我家的户口本上永远都有一个曾用名‘宋长英’。”她一边说着一边摇摇头，眼底还有零星笑意。
　　“咋啦？那你觉得自己这名字好听还是长英好听？”
　　那一边王凯凯已经先叫上了，他一脸郑重其事的道：“长英老师！我觉得不管是丹丹还是长英都挺朗朗上口！”
　　“长英啊哈哈哈哈哈！”而何老师只是叫了一声长英就笑的快要直不起腰来了。
　　丹丹老师则是一整个黑脸的大状态：“核弹，何蛋老师！”
　　而这个时候一直没怎么开口的江逸说话了：“怎么了这是，问以前的名字，然后开始互相揭短了是吧。”
　　原本那个人还你一言，我一语的叫过来骂过去的。
　　听见这句话立刻噤了声，这件事情的始作俑者丹丹老师装模作样的清了清嗓子。
　　“那江逸你呢？你这名字有什么讲究吗？从始至终都是这个名字吗？”
　　也不怪她有此一问，在娱乐圈里进圈嫌自己原本名字不够好听，不够亮眼，然后改名的不在少数。
　　江逸表情始终都很平静，听见问他笑着点了点头。
　　“是啊，从始至终都是这个名字。”
　　这个时候旁边的王磊不知眼色的凑过来说了一句，带着半打趣半认真的说道：“你不
　　准备改一个吗？”
　　这一下子江逸毫不迟疑的摇了摇头：“没想过也没必要。”
　　这个时候程赫就笑：“人家要改的话，在出道之前就改了，还等现在呢。”
　　“现在江逸这个名字，不说火遍大江南北，那也是响彻整个内娱，现在改了多亏呀哈哈哈哈。”
　　他半是打趣，半是调侃地说道。
　　同时丹丹姐也非常不赞同的看向王磊：“就是人家好好的名字，改什么改多好听啊！”
　　“关键是咱们江哥是靠实力吃饭的，用不着那些花里胡哨的包装。”
　　王凯凯这个时候来了一句，这句话似乎说的有些不合时宜，八人行的队伍中罕见的有一瞬间静默。
　　这句话说的就有一点拉踩的意味在里面了，对于这种事众人心里心知肚明就好。
　　更何况王凯凯提到的复杂包装，在刚才他们的话题中也不过就是改了个名字而已。
　　改了个名字就和复杂包装关联到一起，整个内娱十之八九，进圈前都改过名字，这莫名其妙的挂钩上，那这得得罪多少人？
　　更何况有些事情你知我知，突然冷不丁的摆在台面上来说就有一点小小的尴尬。
　　在场众人都开始装死，眼观鼻鼻关心。
　　就连直播间里的气氛也变得有些微妙。
　　“好家伙，这话说的我怎么听出一点要开战的地位呢？”
　　“咱们就是说这话说的多少有点不怀好意啊！这是故意拿我们江逸老师当枪使？”
　　“抱走我们江逸老师不约！”
　　“搞笑吧，这人我们江逸老师自己都还没说什么，他这人怎么就先嚷嚷上了？”
　　“美丽却实在愚蠢，我快要看不下去了！”
　　“他那句话我只听出了挑衅的意味，关键是还是打着咱们江逸老师的旗号？！”
　　“是我多思了吗？他想干什么我不理解。”
　　“碰见这么个猪队友，我真是醉了。”
　　“这不是打着我们江逸老师的名头，在外面得罪人？拳头已经硬了，这人简直卑鄙。”
　　“他刚才说的那句话，我只想到一个词语，捧杀。”
　　“别来沾边，我宁愿这么狂妄的话，是我们江逸老师说出口的，那样的话，哪怕是烂摊子，我们这些粉丝也咬着牙给收拾了，只是我可不希望是别人给我们揽战。”
　　“这么没有艺术水平的话，这要是能吵起来的，那些粉丝就是傻逼吧？？”
　　“互联网那么一个大厂，藏几千个傻逼也是正常的。”
　　“别说是叫江逸这么一个诗情画意的好名字了。”何老师见情况不对，适当的出来缓和气氛：“哪怕是叫江铁蛋，也一样会有粉丝的，毕竟实力摆在那里不是？”
　　有他出来打圆场，丹丹老师很快也反应过来。
　　“哈哈哈你可别了吧，江逸老师这么丰神俊挺的一个人，怎么可能叫铁蛋？你自己连个何旦都不愿意叫！”
　　有这两人跑出来，一唱一和的打圆场，八人行中的气氛总算缓和不少，江逸这个时候也开口。
　　“愿不愿意改名，愿不愿意去包装自己，那都是自己的自由别人没办法评判。”
　　“而且与其说是包装，自己不如说是在给自己投资？”

第252章 语言艺术
　　这一番高格局高情商的话，直接给众人听愣了，直播间的观众更是直呼六六六。
　　“我靠，咱们江哥的语言艺术真是牛逼呀！”
　　“哈哈哈，不管有没有利益纠葛，但是一切的事情说到底都是人家的事情，人家爱怎么样就怎么样，需要你插什么手！”
　　“人家乐意改名字，是人家的事情，那是人家愿意花时间花精力给自己镀一层金，用得着我们逼逼赖赖吗！”
　　“江哥，这个格局一下子就打开了！”
　　“就这开放的格局，我看谁还敢说我们江哥小肚鸡肠，拉踩后辈！”
　　“那些人都是放屁，我们江哥直接以绝后患！”
　　“好险，刚才差点就被人攀扯上了！”
　　“相比之下，我们江哥简直就是人间清醒！”
　　“你们以为他会因为这件事情而掐起来吗？怎么可能！直接就是一个大写的no，先划清界限，根本不沾边的那种……”
　　“江逸老师就那一句话：人家的事情我们无权评论！同样也奉劝给内娱其他人！少来沾边，少去评价和插手别人的事情！多多提升自己的修养和素质。”
　　“还想给我们江逸老师带到沟里去？！这一个个做梦了吧！”
　　“可能是在警醒别人，也是在警醒自身，正是因为关注自己的发展，所以才能走得这么远吧！”
　　“虽然说我不知道，王凯凯那个时候说出那么一番话是何居心，但是还是想要奉劝他这种挑事的话少说！”
　　“更何况丰神俊逸，这个名字本来就很好听，而且相当符合江逸老师的个人形象，有什么必要改。”
　　“哈哈哈不是我说，哪怕江逸老师真的叫江铁蛋，那也只会和他那绝美的容貌形成鲜明对比！”
　　“没错没错，我第一时间想到的也是这个，别人一听名字江铁蛋？那么俗？？然后一见真人那还真是一个俊逸脱俗！”
　　“反差感和冲突感杠杠的！”
　　而屏幕之外的八人行，在经过刚才那个让人有些尴尬的话题之后，也没有再开口了，众人就这么相安无事沉默不语的走到了玉米地。
　　等终于熬过了这难捱的路程，王磊才总算长长的叹一口气：“唉哟，我的天啊，之前来的时候怎么没觉得这条路这么长。”
　　何老师在旁边毫不留情的取笑他：“之前来的时候没心没肺，欢声笑语的，还没玩够就到了，这次来的时候心情沉重，恨不得下一秒就能看见玉米地那情况能一样吗。”
　　旁边的人心里都跟明镜似的，却没有想到何老师这么敢说，都起哄一声。
　　倒是江逸一直泰然自若：“抱着沉重的心，哪怕到了玉米地，也不一定是救赎。”
　　他一边说一边轻笑了一声，随后就去玉米地里干活了。
　　此言一出，反倒是给了原本满脸苦涩的王磊某种启发，他眼睛亮晶晶的，回头看了王凯凯一
　　眼之后似有所悟，也不再纠结那些乱七八糟的事，连忙下去干活了。
　　等干完活回家，众人走在路上，王凯凯突然问江逸。
　　“昨天施舍给我们饭的那家邻居，咱们要怎么感谢他？拿点玉米可以吗？”
　　在华夏人的骨子里欠人人情总归是不好的，稍微欠了一点就总想着还上，但凡一天没怀上，就哪哪都不自在。
　　但是他想的这个办法，也着实有点炸裂。
　　“拿玉米花？？”江逸诧异的反问。
　　“来的时候这一片除了水稻就是苞米地了，你猜那些水田和苞米地都是谁的？”
　　这一次王凯凯答的倒是很快：“这里的村民？”
　　原本在旁边还有些摸不着头脑的吃瓜群众，这下子算是听明白了。
　　何老师则是笑着过来打哈哈：“人家说江南无所有，聊赠一枝春，江南真的无所有吗？肯定不是啊，但是送东西主要是送新奇有特色的，伱这人家估计都不缺玉米，你送过去有什么意思？”
　　“你换一个角度想，你家里是种水稻的，水稻大户！在抢收的季节，自己家还有几十亩地没有收完呢，这个时候邻居为了感谢你，一袋米来，你看得上吗？”
　　被何老师这么提点一番，王凯凯就算再傻也听明白了。
　　“好吧，是我思虑不周了。”
　　“一碗剩饭而已，都是邻里相亲住着，其实也不用惦记着，着急要还。”
　　这个时候一直吊儿郎当的程赫开口了，这一开口可算是不得了，直播间直接炸了。
　　“好家伙，欠债还钱，天经地义，程赫这直接开口说不用还了，算是怎么回事啊？”
　　“我好像看到了某种道德绑架，就好像我帮朋友付钱，一百三十七，他最后只还我一百三，顺道跟我说那点小钱你不会还要跟我计较吧？就直接给我抹零了！！还我个整的！！”
　　“卧槽，楼上的兄弟简直是炸裂！抹零的话不应该是直接还你一百四？？”
　　“主要是这种省零头的钱，应该是我说他倒是好！！直接给我来一个反客为主！”
　　“楼上兄弟的遭遇直接和屏幕里程赫先生的某种行为对上号了！”
　　“关键是这种东西还不好计较，计较的话之前帮忙的情分全都没了？！”
　　“不计较的话，难道要吃这种暗亏！看别人那副洋洋得意的嘴脸？？”
　　“别了，千万别了，我可真是太恶心这种人了！”
　　“我之前还在想你们反应怎么这么激烈原来如此啊！”
　　“确实一碗饭而已，算不了多少钱，但是滴水之恩涌泉相报的道理懂吧！一个接受恩惠的人，越俎代庖站在主人家的位置上说可以不用计较，谁给你的脸！”
　　对于这种事情，网友们实在是太有共鸣了，因而气的不行，直接开始在薇薄上开喷。
　　很快程赫的粉丝姗姗来迟。
　　“我说有些网友大可不必那么较真，我们程赫本来就是一个很潇洒很随性的人啊！”
　　“就是王凯凯之前那样都没有被你们喷，这点小事就不能睁一只眼闭一只眼？”
　　“王凯凯那件事情是因为江逸不计较，我们也就不往心里去，省得皇上不急太监急，毕竟正主都没发话，而程赫这件事情是冒犯到我们网友了！”

第253章 火烧到自己身上了！
　　“他确实没有什么其他可以吐槽的点，单纯是看不惯他这一番话而已。”
　　“他也不看看自己的嘴里吐出什么象牙了没有。”
　　“哇王凯凯简直是挑事精！”
　　“？？楼上兄弟这么一说，我突然就意识到了刚才那点事，他没有成功，然后这个话题好像也是他挑起来的？！”
　　“一瞬间顿悟，你们好敏锐！”
　　“搞什么呀？你们怎么回事，话题是人家挑起来的，还不允许别人挑起话题了？而且人家挑起话题也没什么问题呀！话难道不是程赫自己接的吗？”
　　“难道那些道德绑架的话是别人把刀架在脖子上让他说的？不是他自己的思想？”
　　“他那些话真是让我感觉到无比恶心，突然对他的好感瞬间无了！”
　　“有的时候交谈中最能看出一个人的品行如何了，那些话绝对是他自己发自内心的认为。”
　　“很不幸，他刚才的那个行为是我平常生活中最讨厌的一种行为，从前对他的那么一零星好感现在全都消失殆尽了好吗！”
　　而丹丹姐和刘宪滑这个时候还处于懵逼的时机。
　　“什么邻居什么借饭还礼啊？”
　　这个点简直是触及到丹丹姐感兴趣的那个方面了。
　　上了年纪的人，对这种人情往来的事情就格外敏感！因此她眼睛闪烁着多么的光彩望向凑过来的程赫！
　　程赫现在还不知道，因为自己刚才的那一句话，在原本平和的直播间炸出了铺天盖浪的水花。
　　甚至于自己的微薄广场现在已经被攻陷了，再过一会儿，程赫这个名字估计都要被那些被点着了的路人网友拖出去鞭尸。
　　反正他现在依然怡然自得，甚至脸不红心不跳。
　　“之前吃饭的时候，凯凯不就跟我们说了这个事儿吗？”
　　听见程赫这么说，丹丹姐和刘宪滑同时一脸困惑，互望着彼此。
　　“有这事吗？”
　　刘宪滑仔细思考了一下之前吃饭时饭桌上的情形，脑中好像没有这方面的记忆。
　　“好像没有。”
　　丹丹姐一拍手：“完全没这印象，行了，别磨叽了，赶紧讲一遍给你姐听。”
　　“伱小子耳朵还挺尖的呀。”
　　她完全没有怀疑过程赫说这件事情的真伪，毕竟事情完全是在他们来之前发生的。
　　而程赫可是跟他们一起来蘑菇屋做客的，他们完全没有经历过的事，能知道的话不外乎听其他人说。
　　因此程赫说之前在饭桌上提到过，他完全没有怀疑，只以为是自己在干什么东西，然后听岔了。
　　于是乎现在一脸兴奋的想要听事情的原委。
　　这下的倒是让程赫有些沉默，挠挠挠头似乎在组织语言。
　　而旁边的何炯则若有所思看了过来。
　　“就是咱们院里的小黄狗，小h知道吧？”
　　“前两天他们做饭的时候自己吃饱了，忘记喂小狗了，然后在没有任何
　　食物的情况下，迫不得已的去邻居家找邻居，借了点剩饭喂小狗。”
　　“然后回去的路上好像是凯凯问要怎么报答，江哥说人情往来就是你帮我我帮你，或者到时候提点自己家做的饭菜过去。”
　　程赫三言两语陈述完事情的经过，听完之后丹丹姐沉思。
　　而这个时候江逸也看了过来，眼底同样泛着深思，但是那深思却不是为这件事情，而是为了程赫。
　　如果不曾记错的话，他们在饭桌上甚至在其他地方都没有谈论过关于小h的事情吧？
　　或者谈过，但是绝对没有这么精细！
　　而丹丹姐听见原来就是这么个事儿啊，嗨了一声，之后往前走几步拍了拍王凯凯的肩膀。
　　“唉，小伙子一点点事而已，完全不用这么斤斤计较。”
　　原本还在薇博上厮杀的网友们震惊，然后不可思议了！
　　“怎么回事啊？到底是怎么回！”
　　“怎么丹丹姐也叛变了！”
　　“我没想到丹丹姐居然是这样的人？”
　　“寒心实在是太寒心了！”
　　“真正的心寒，不是大吵大闹！”
　　然而还没等网友们过多压抑，就听见江逸在旁边说道。
　　“对呀，而且在我看来，老人家之前拿饭给我们的时候，根本就没有想着我们要还，所以凯凯那可不必有这么大的压力。”
　　一边说一边拍了拍他另一边的肩膀。
　　这一下子轮到江逸的粉丝风中凌乱了。
　　他们还在录制节目，根本就不知道网上闹腾的厉害，所以现在的情况完全就是顺着情势而为尽情发挥。
　　但是粉丝们完全没有想到居然会发挥到这个地步！
　　他们刚开始还在看着路人和程赫粉丝的好戏，那叫一个隔岸观虎斗，毫不夸张！
　　没想到这家伙这么快就烧到了自己身上！
　　但是更加令粉丝震惊的是。
　　江逸！
　　从前那么公私分明，而且把是非利弊分的那么清楚的江逸居然会说出这番话！
　　这是让粉丝完全没有想到的点。
　　心情是沉重的。
　　态度是复杂的。
　　但是不管心情和态度如何维护江逸早已变成了本能。
　　在即将听见嘲讽声之前，江逸粉丝就先一步发话了。
　　“在骂人之前能不能听别人把话说完？”
　　“你们这群人永远都是直肠子，这样是容易吃亏的，懂不懂！”
　　“虽然是网络世界，但是倒也不必那么疯狂，那么不计后果！”
　　“说不定后续还有反转呢，毕竟一个两个三个都这么说！”
　　“俗话说群众的眼光是雪亮的，我们不妨听听当事人的意见？而且还有丹丹姐这么一位德高望重的前辈在！！”
　　声势浩大之下，网友们多少安静下来。
　　而屏幕之中，江逸开口了：“别人帮了你忙，你压力太大了，在农村的话乡亲们你一碗饭，我一碗米一般都不会往心里去。”
　　“你来我往，才会有交情。”
　　“计较的太清，反倒不太好。”
　　这个时候旁边的程赫好像是突然觉醒了一样，开始给自己刚才的那一番话反黑。
　　“没错，没错，我刚才就是这个意思，计较的太轻的话，人家会不高兴的。”
　　“那总不可能什么都不表示。”王凯凯这个时候显得有些固执。

第254章 属单杠的，这么能抬杠？！
　　“更何况你怎么知道人家会不高兴？”明明是程赫的词，但是王凯凯抬头，这句话问的分明是江逸。
　　粉丝们看到这里就有点生气了。
　　“我说你小子能不能别那么固执？”
　　“王凯凯你小子属单杠的？这么喜欢抬杠？！”
　　“给你惯的，今天还真就在这杠上了是吧？”
　　“还是那句话，管好你自己，人家知道就是不知道你管那么多干嘛！这些内娱明星真是醉了！”
　　网络本来就是一个一言不合就容易掐起来的地方，更何况王凯凯那句话问的十分不礼貌。
　　特别是在语气方面，完完全全就是又冲又不理解的质问，更别提半点尊敬可言。
　　完全就是一个不相信的状态。
　　粉丝们一下子就感觉到被冒犯了，哪里能忍？
　　而程赫听见有些熟悉的台词，正准备搭腔，一抬头却见王凯凯的目光，直直的盯着江逸，他也觉得有些莫名其妙，顿时歇了想要开口的心思。
　　而江逸则是被这个不厌其烦的问答弄得有些心烦：“我当然知道，我小时候就在农村长大。”
　　此言一出，众人顿时一惊！
　　完全没有想到居然会是这么个发展结果！
　　粉丝们也同时是瞳孔地震！
　　这个瓜也太震撼了吧！！
　　完全没有想到居然会把这个给套出来！
　　而且还是江逸自己说出来的！
　　这这这这说的也太坦荡了吧！
　　网友们的惊叹一半是源于这件事情本身的炸裂程度，另一半则是因为这冷不丁的突然爆出来，和他们印象中的将有截然相反的一种身份！
　　就这么说吧，突然知道江逸小时候出生农村是一回事！
　　而这个事实和他们往常惯有的思维完全颠覆，又是另外一回事。
　　反倒后者比前者更加让人震撼。
　　而除了网友之外，现场的嘉宾惊讶也是半点不少。
　　不管怎样，农村的条件大部分还是差旅城市的。
　　但凡条件好一点的，都不会在农村长大。
　　更何况能进娱乐圈的家里都有两分资产，先不说这些，就算在进娱乐圈之前大部分人走的都是艺术生的路。
　　而艺术烧钱也是众所周知的。
　　而且按照他所说，他是从小出生在农村，而不只是单纯的户口在农村，虽然外面口头上说的城市和农村都一样，但是他们都是成年人了，心里清楚的知道。
　　地域的局限给眼界所带来的差异可不是一星半点的，正如面前，哪怕旅游业发展的欣欣向荣，但是在这片土地上除了这广袤无垠的玉米地别无他物。
　　更何况艺术这种事情，不单论唱歌，特别是作曲，本就是一个特别需要文化素养和家庭底蕴的一个成分。
　　那这样一个人凭什么就能取得今天这样的成功？！
　　真的只是天赋优越吗？
　　他们今天站在这里的这些人，哪一个不是家庭富足且有一定的艺
　　术基础？！
　　到底哪里比他江逸差了？
　　为什么他能取得如此成就？！
　　而如今这个认知一时间让人有些风中凌乱了。
　　一时间节目的嘉宾都沉默了。
　　而江逸却好似浑然不在意，别人或许会因为气氛的凝滞和沉默而感到尴尬局促，但是他完全不会，依旧我行我素。
　　观众们想要从江逸的脸上看到，忐忑不安慌张等等这一系列的情绪都没有。
　　这个沉着的态度简直是令观众叹服。
　　就在这个时候，丹丹姐突然开口。
　　“农村出生怎么了，管天管地，还管人家农村出身。”
　　她这冷不丁的有些霸道和多少有点不知天高地厚的开口，直接给众人吓回了神，正准备表态呢，就又听见丹丹姐一顿输出。
　　“而且农村出身照样能走到这一个闪闪发光的舞台上，这样能走到这个让人万众瞩目的屏幕前。”
　　“这是多励志的一个故事啊？！”
　　“然而这个故事里的主人公需要为这么几句话付出多大的努力呀！”
　　沉默，良久的沉默。
　　原本准备开口的人被丹丹姐这一番话又堵了回去。
　　而直播间的弹幕同样也是良久的寂静，慢慢的才有一些零星的探讨。
　　“不是我说丹丹姐是江哥的铁粉吧，这护犊子的劲头真是杠杠的！”
　　“刚才真的好像母鸡护崽啊，威武霸气牛逼。”
　　“已经很难评价丹丹姐对江哥到底是长辈对晚辈的欣赏，还是作为一个歌迷，对喜欢歌手的维护了。”
　　“无论是什么都好，但是我觉得她说的真的很对啊。”
　　“江逸现在取得的成就，可不单单是努力就能达成，一个资产颇丰的人，想走到他今天这样的地位都不容易，何况是资源条件处处不如意的农村。”
　　“可想而知江逸花了多少年多少努力才走到我们面前。”
　　“他之前一直在国家队，也只是稳中求胜吧，那一句话怎么说来着，大体的意思就是先保证自身的安乐，再去想远大的理想。”
　　“他这一身的才华，满身的气质不会骗人，还有那惊艳四座的作品，令人称羡的歌喉更不会骗人！”
　　“我之前还在想，为什么江逸年纪不大却能写出那么多不同情感，因为不同的歌曲原来是经历的多啊。”
　　“你以为人家是养在温室的娇花，殊不知人家早已参透了世间百态。”
　　“哈哈哈嗝话题回到之前，你为什么知道人家农村老爷爷的态度？废话，因为我就是农村的。”
　　“江逸的这个回答简直就是直接干脆，那根本就是半年都没有给对方反应的机会。”
　　“那个王凯凯估计也不会想到，江逸居然会直接自曝自己出生农村，这么有说服力的答案哈哈哈哈。”
　　“王凯凯：玩这么大的？！”
　　“该死的，这个节目又赚一笔！”
　　“我靠，你这么一说我突然反应过来，这个节目组又靠着咱们江哥赚了一笔话题和噱头，不行，必须加钱！”
　　“这种爆料简直有价无市哈哈哈哈哈！”
　　对于江逸的自我爆料，粉丝们表现的接受良好，而围观的路人们则是对江逸更添了一份认知。
　　从农村走到现在，这颗强大的内心牛呀！

第255章 难怪现在才走到我们面前！
　　而这个时候走在田埂上的几人也才终于组织好自己要说什么了。
　　“难怪你这个年纪才走到我们面前呢。”
　　首先开口的是何炯老师，他快步走上前拍了拍江逸的肩膀。
　　“那句话怎么说来着，‘伏久者，飞必高’，咱们主打一个厚积厚发。”
　　江逸有些不可思议的回过头来望向何老师，随即哭笑不得。
　　“你们不会以为我会因为自己的身世而有什么自卑自厌的情绪吧？”
　　原本还在盘算着该如何开口的王磊，突然轻咳一声，很显然就是这个意思。
　　江逸直觉得自己多少有点无语。
　　“难道会有人不满自己的原生家庭吗？”
　　“金窝银窝不如自己的狗窝，应该不至于啊。”
　　他发出了灵魂质问。
　　一脸惊叹，不可置信的模样，直接给在场的众人听愣住了！
　　随后丹丹老师放声大笑！
　　“哈哈哈哈哈你别说，你还真别说！多的是嫌弃自己的原生家庭，不能给自己带来更好的助力。”
　　“拿这个出来炒作的也不在少数。”王磊跟他后面慢悠悠的补刀：“当然真的有遭受过原生家庭不好遭遇的人另说。”
　　江逸听完之后点了点头，表示领教了，他们慢慢悠悠的往回走，他一边走一边开口。
　　“其实在我看来，越是出身不好，却能走得很远的人，往往他的原生家庭都非常的温暖有力量。”说到这里，他又顿了顿补充道。
　　“虽然不是物质上的，但是那种精神上的力量往往更为重要。”
　　关于这一点丹丹姐就非常赞同。
　　“没错没错，精神上的支持比什么都重要！”
　　“所以现在知道该给孩子什么样的家庭环境了吧！”
　　她一时间有些嘴痒，目光直接开始滴溜溜转，开始找镜头。
　　很快她不负所望，之后走上前几步对准镜头：“想要培养出江逸这么一个音乐大师吗？”
　　“那么首先听江逸大师的话，良好温馨的家庭是重中之重。”
　　丹丹老师这播音腔一样的语调，直接给在场的众人逗笑了。
　　而一张脸快要怼到直播屏幕上的丹丹姐，快给在场的网友吓死了。
　　“我靠靠靠不是我说，丹丹老师怎么这么吓人！”
　　“她好像有那个透视眼！啪啪一下就挤到镜头面前，塞满了我整个屏幕！”
　　“我躺在床上差点被她凑近的脸，给吓死。”
　　“这种感觉有点惊悚啊，不建议再试第二次，容易把我吓飞！”
　　“我知道温馨的家庭环境是第一步，但是吧……丹丹老师有没有考虑过看综艺的大部分都是年轻人，年轻人将来会不会成家都是一个问题！”
　　“关键是当代年轻人成了家庭应该都是氛围轻松且和睦的吧？我的意思是应该没有丹丹姐所考虑的那个问题！”
　　“丹丹老师应该就是好意提醒。”
　　“去鬼的好一提
　　醒我，感觉她就是主持的瘾犯了，刚才那一瞬间给我的小心脏都快吓出来了。”
　　而这个时候王磊连忙扯了扯丹丹老师，旁边的何老师也是哭笑不得的在提醒。
　　“行了行了，别怼在镜头面前了，那样显脸大！”
　　丹丹老师这才意犹未尽的退了几步走了回来。
　　这个时候江逸看向旁边的王凯凯：“所以你还有什么问题吗？”
　　今天他说的话已经够出格了，更何况江逸都已经这么回答他了，他还能有什么问题？
　　哪怕是有，这个时候也只敢憋着。
　　因此他分外老实的摇了摇头。
　　这边江逸看了他一眼，不再说话。
　　黄磊在中间打哈哈：“时间还长总有机会的。”
　　“没错，到时候咱们可以去人家家里拜访做做客。”丹丹老师搭腔。
　　这个时候刘宪滑傻傻的的开口：“我们去别人家做客，会不会给别人添麻烦？”
　　此言一出，众人都笑了。
　　就连直播间里的观众都没忍住。
　　“这个节目组到底是哪里请来的傻憨憨。”
　　“邻居：好家伙，什么话都被你们讲了。”
　　“还礼：没事，人家借你的时候就没想过要还；去做客：去的话会给别人添麻烦的吧，我真是醉了，好赖话都被你们讲了。”
　　“其实我觉得老人家的话最需要的就是陪伴吧，你去人家家做客，人多热闹，人家不但不会觉得烦，估计还会挺开心的。”
　　“哈哈哈哈哈哈你们注意看江逸的表情简直亮了！”
　　“笑不活了，我觉得他好烦啊，怎么回事。”
　　“这么一想确实挺烦的，这么一点点事情磨磨唧唧的到底在纠结什么呀？真烦人。”
　　“搞不明白这么一点事情到底有什么纠结的必要，想感谢人家就拿点实际的出来，不管最终商量的结果是去人家家里做客也好，还是干嘛都行，拿出点实际来的呀，一直在这念念叨叨。”
　　“不是我说王凯凯同学到底是怎么回事。”
　　“其实不仅是江逸心烦我也烦，这家伙今天怎么净找茬呀。”
　　“人家估计也没有想到会这么招人烦，反正我现在挺烦的。”
　　众人一路上嘴都没有停，终于回到了蘑菇屋。
　　等到了地方，王磊才终于长叹一口气。
　　一抹额头上全都是汗，他在想今天怎么来去都这么折磨人呢。
　　这个时候一只手搭上了他的肩膀，“磊哥，咱们晚上是不是要看着弄一点吃的？”
　　在王磊不耐烦的发火之前江逸迅速开口：“虽然说出门之前吃了饭，但是出门干了活晚上还有那么长一段时间，再挨到明天大上午的吃早饭，这不得饿的饥肠辘辘。”
　　“与其到时候饿着还要压着脾气做饭，倒不如有备无患。”
　　听了后面那一大段解释确实挺有道理的，王磊原本快要冒头的脾气，这才收敛下来。
　　“咱们吃点啥。”
　　“先说好啊，我现在不饿，做了的话也不一定有胃口吃。”程赫先一个举手，表明态度。
　　随后他轻咳一声：“但是之后饿不饿两说。”
　　王磊又看向其他人，或多或少都是这个意思。
　　“意思就是现在不饿，不要做立马吃的东西，但是要做饿的时候可以垫吧的东西。”江逸总结。

第256章 王磊：狗看了都摇头
　　王磊听见江逸这绕了好几段话的总结，只觉得头都快大了。
　　他有一些不耐烦的道：“麻里麻烦，要求还这么多，爱吃不吃！”
　　虽然是生气的语调，但却是开玩笑居多，众人一听都笑了。
　　何老师刚收拾好众人的箩筐，从房间里走出来，听见这声就道：“没事的老王你尽管做，到时候肯定能吃的连渣都不剩。”
　　此言一出王磊开心了，毕竟对于厨师这个身份来说，最能让他开心的就属食客能把自己做的东西全都吃得干干净净了。
　　而其他人则是瞪圆的眼睛，全都不敢置信的看向何炯老师。
　　李维佳更是一脸被雷劈了的表情，知乎道：“天要亡我！”
　　程赫先生和刘宪滑则是直接拦住了何老师的去路，把他围在中间道：“你话倒是放出来了，到时候真吃不下怎么办，何老师你吃完啊？”
　　在旁边纵观整场闹剧的丹丹老师，这个时候打了个哈欠，慢悠悠的过来说。
　　“不会吃不下的，等到那个时候你们别吃不够就算好的了，毕竟那么长的时间空隙呢。”
　　这个时候王凯凯皱紧了眉头：“那咱们在吃下午那顿饭之前商量的，一天吃两顿有什么意思。”
　　江逸只是轻笑一声：“小伙子，别那么较真嘛，这顿就当加餐了。”
　　这个时候王垒鼓了鼓掌，示意中人全都看过来。
　　“所以咱们要商量商量晚上吃啥，啊，不对，是加餐吃什么。”
　　一商量起这个，丹丹姐就一副头痛难忍的模样：“唉哟之前江逸说的没错，这果然是世界难题。”
　　“总不可能又吃面条吧，不行我都快吃的有点难受了。”李维佳捂着头痛哭，说到一半又突然反应过来点什么，解释道：“我可没有不知好歹的意思啊！”
　　“王垒老师面条做的超级好吃，我只不过是一天吃两顿，有点接受无能而已！”
　　众人听到，倒是没有怪罪都是笑。
　　旁边的刘宪滑也同样应和：“没错，面条的碳水太高了，根本不适合晚上吃。”
　　“那咱们吃啥？”王磊摊了摊手：“咱们总不可能拌一盘蔬菜沙拉吃吧？”
　　他随口吐槽的一句却是让在场不少人都亮了眼睛！
　　特别是丹丹姐直接从蹲着的状态站起身来，“这个主意好啊！”
　　“后面菜园的那一片水灵灵的菜，我可眼馋好久了！”
　　王磊完全没有想到自己随口吐槽，居然会引起这么大的反响！
　　关键是还是一圈众人这明显兴奋的眼睛不似作假，还真被他说到心尖上了？
　　关键是做蔬菜沙拉，他一个厨师很没有成就感啊，喂！
　　然而在场人都兴奋着，完全没有人顾及他现在是什么想法。
　　而一向最善解人意的何炯老师此刻也在毫不留情的调侃丹丹老师。
　　“你还眼馋那菜园子啊？”
　　“你来了几天蘑菇屋就
　　去菜园子里薅了几顿饭，现在还眼馋啊？”
　　听他语气似乎有些难以理解，丹丹老师很不服气的反驳。
　　“多吃蔬菜有益于身体健康，还可以预防各类疾病，我说何老师你这个觉悟就没有我高了哈！”
　　何老师嘴上切了一声，完全是不想计较的状态，另一边丹丹老师同样也哼了一声，完全一副不想理会的模样。
　　只有王磊老师站在中间看两个人斗嘴，之后嘴角抽搐了一下。
　　“您两位先别吵了，所以咱们晚上是真的吃蔬菜沙拉吗。”
　　丹丹老师摊了摊手：“我是吃什么都可以，米饭面条OK蔬菜沙拉也OK。”
　　王磊老师又开始头大，旁边江逸笑着过来拆台。
　　“众所周知，在餐桌上什么都挑剔和什么都不挑剔的两种人是最难办的。”
　　他这话一出，丹丹老师轻咳一声，之后又无奈：“我是真的吃什么都可以。”
　　见证人这个纠结又难以拿定主意的样子，江逸也觉得头大。
　　“那就蔬菜沙拉吧怎么样？”
　　“好消化而且做起来还简单。”他询问众人意见。
　　大多数人都喜闻乐见，自然不会有什么意见，几乎是全校通过的时候，王磊老师有意见了。
　　“虽然蔬菜沙拉做法比较简单，但是就是巧了！”
　　在众人注视的目光中，他很无奈的摊了摊手：“我不会做……”
　　沉默。
　　长时间的沉默。
　　嘉宾们都傻了，完全没有想到事情会这么反转。
　　同时也有人眼中或多或少带上怀疑的神色，直播间的观众更是直接炸了。
　　不满的在直播间内嚷嚷道。
　　“我说这个王磊到底是什么意思！”
　　“之前商量不出来吃什么的时候一直在问，现在好不容易商量出来了，又说自己不会做，他是不是故意的啊！因为没有做他喜欢的！”
　　“真的很难不让人怀疑啊，好不容易有了个结果，看得我都有点烦躁了！”
　　“真的很想知道这位先生到底在干嘛，问要吃什么的是他，打断的也是他？？”
　　“本人表示已经看懵了，极度的不理解并且抠出了一个大大的问号。”
　　“所以他想吃什么？如他所愿去吃面条吗？”
　　“可是吃面条又要擀面，又要打卤子的超级麻烦，而且晚上吃碳水之类的食物糖分高。”
　　“面条很容易吃撑，关键是早上已经吃面条了，一天吃两顿面条有点不好吧！”
　　“笑死我了，艺人需要注意形象管理，完全不敢一天吃两顿面！”
　　“咱们磊子哥这是擀面条擀上瘾了？”
　　“山西人表示擀面条确实很容易上瘾，但是也没有必要一天干两顿吧，不累的慌吗？歇歇吧！”
　　“我倒是要看看他们什么时候能商量出今天晚上吃什么！”
　　“哎呀，你们别那么焦躁嘛！”
　　“不知道为什么每次看到这个场景，我都能想象到小时候，和家里哥哥争着报菜名的样子哈哈哈哈！”
　　“那个时候最讨厌的就是妈妈问我们吃什么，然后我们抱了一大堆又一一否认。”
　　“我靠，楼上兄弟简直真相了！磊子哥现在不就是在扮演我们童年时妈妈这个形象？？”

第257章 人性！
　　这条弹幕一出，整个直播间都沉默了！
　　“嘿，这位兄弟你别说你还真别说，还真挺像那么一回事儿的！”
　　“挺好奇这件事情后面会怎么解决的。”
　　“嗨，稍安勿躁了，其实生活不就是这么狗血的一地鸡毛吗。”
　　“我觉得有点奇怪呀，为什么王磊老师刚才说完那番话之后，其他人的目光都变得有点怪异。”
　　“这个问题值得深思。”
　　“可能是因为这么简单的都不会做，其他人觉得有点奇怪吧。”
　　“真的只是习惯吗？是怀疑吧，哈哈！”
　　“就像我们刚才下意识的去质疑王磊老师一样，那么恶毒，那么犀利啧啧啧！”
　　之前充满愤怒的网友们听见这话成都如触电般惊醒。
　　而蘑菇屋的小院里，在王磊说出那番话之后，其他人的目光都变了。
　　有沉重，有考量。
　　还有一些复杂的思索。
　　这些反应落在已经反应过来的网友们眼中全都变成了不争的事实。
　　“我靠，他们怎么也这样！”
　　“那些嘉宾都是什么眼光啊！不会做就不会做！还不允许别人不会做一样菜了吗！”
　　“王磊老师只是说自己不会做沙拉而已，这些人的眼神怎么全都充满怀疑。”
　　“这种眼神好恐怖，好像一瞬间所有的朋友都像你拔刀相向了一样！”
　　“这个理由真的很牵强啊，我一个路人看了都觉得他是故意推辞，不想做，毕竟他可是连佛跳墙都会做的大厨唉！”
　　“主要是他脸上的表情看着让人怀疑，明显就是不高兴的表情。”
　　“佛跳墙是属于中餐，蔬菜沙拉属于西餐，不会做也情有可原。”
　　“你怎么不换个角度想想你想吃的没吃到，还得累死累活给别人做一大堆想吃的。”
　　“看磊子哥连擀面都会，那肯定是一个中餐大厨，不会西餐属实正常。”
　　“重点是不会西餐吗？重点是难道磊子哥欠他们的吗？只是一道菜不会就冷眼相向。”
　　直播间里的战争一触即发，在网友们争吵不休之际，小院里的江逸开口了。
　　“那没事，这次你打下手。”
　　原本还有些不爽的嘉宾听见这话都愣住了，稍微有些错愕的看向江逸。
　　但是江逸完全没有理会这些目光，又说道：“或者磊哥想吃点其他什么可以另外做。”
　　王磊也显然没有想到江逸会有这样一番反应，不由高看他两分。
　　其他人也恍然似梦中惊醒，全都说是。
　　“没错，没错，磊哥你想吃啥可以另外做一桌。”
　　“蔬菜沙拉什么的最简单了，我们完全可以自己搞定。”
　　随着江逸的两句话落，众人纷纷表态，这场面转变的有些快，都给王磊看傻了。
　　连忙说道：“没事，蔬菜沙拉那玩意我是真吃不惯，所以也没研究过怎么做，是真不会做。”
　　他说的多少有点语无伦次，随后又描补
　　着说道：“虽然不太爱吃，但是偶尔尝尝倒是也还可以，也用不着另外做一桌了。”
　　众人听到这里都是笑，但是看到这个场景，网友们陷入了沉思。
　　“一段简单的讨论，直接暴露了人性的险恶，啧啧啧真可怕。”
　　“江哥的格局果然不是我等凡人可以比拟的，看完我才反应过来，这真是太高了。”
　　“因为王磊的做饭技能，所以蘑菇屋的三餐几乎都是由他负责，同时还要参加玉米地里的劳作，从早忙到晚却没有得到什么更高的报酬。”
　　“但是这种辛苦并没有得到重视，哪怕每每干活嘉宾们都会主动来帮忙，努力让自己不空手不吃闲饭的嘉宾，都难免会有这种误区。”
　　“什么误区？我靠，你们怎么突然变得这么高深！”
　　“误区就是做饭是磊哥应该，这都是他应该做的。”
　　“这么一想，简直就是细思极恐。”
　　“这或许就是华夏古代文化中的能者多劳，但是恕我直言，这真的就只是另一种pua。”
　　“难道不是pua吗，能者多劳，这四个字已经深深刻入了中国人的骨血中！”
　　“众人好像都下意识的认为这活干久了就该是你的活了！哪怕这些在节目中时刻警醒的嘉宾，都不自觉的会这么认为，那在现实生活中能像王磊这种任劳任怨干活的又有多少？”
　　“干活就算了，关键是受人尊重，受人理解的又有多少？”
　　“想一想都是让人很憋屈的程度。”
　　“一直主厨做饭的人突然有一天说自己不会做了，就是他有罪，这种想法真的是要不得！”
　　“哪怕很不想承认，但是在生活中我好像往往都是那个指责的人。”
　　“突然就好佩服江逸老师，他到底是怎么做到置身这场闹剧之外的？”
　　“我有点看不懂了，我感觉他好像永远都是那么的冷静理智。”
　　“是冷静理智吗？我感觉江老师一直都是一个……非常有边界感的人。”
　　“没错没错，你不是一个人觉得！”
　　“怎么说呢，就是自身和其他人任务分工划分的非常明确，并且绝对不会占别人便宜的那种！”
　　“哇，难以想象跟这种人相处也太爽了吧！”
　　“救命，要是我的同事是这种不占我小便宜的该多好！”
　　“光是想想就已经爽到爆炸的程度！”
　　“其实现代年轻人接触高质量教育，很少会有占小便宜的心理了，但是不知道出于什么样的心理状态，还是不自觉的失去分寸感。”
　　“分寸感这个东西真的很难掌控，而且在我看来，完全就不是接触多少教育能够改变的。”
　　“我感觉这个东西来自于自身的教养和从小生活的习惯，看你的家庭环境就能知道。”
　　“看父母教育吧，有些家庭予给予求，但是有些则不然，有些父母特别会教育孩子感恩。”
　　“我有一个朋友的父母就是，一直灌输一个理念，不管什么东西都来之不易，世界上一切的物品都有相应的代价，久而久之，这种家庭养大的孩子就容易出现边界感。”
　　“这我就搞不懂了，江逸之前不是说自己在农村长大吗？！”

第258章 江逸：听都没听过
　　“农村也会有这样的教育理念吗？”
　　“这个就不太清楚了，或许是生长环境？成长的路上碰壁太多了？才养成了江逸老师现在这副坦荡又绅士，处处为他人着想的性格？”
　　“我靠，又开始好奇江老师的原生家庭和成长经历了！”
　　“可是经历过太多挫折的人，不通常会变得阴暗扭曲吗。”
　　“这就要看这个人的本质是如何的，有些人天性善良在淋过雨之后就会想着给别人遮一把伞，而有些人则会想把别人的伞撕烂是一样的道理。”
　　“别的不好说，但是姜老师看面相就不是一个大奸大恶的人。”
　　“好家伙，来了一个面相大师？”
　　“感觉你们都挺好奇江老师的原生家庭和成长经历的呀！”
　　“很正常了，很正常！毕竟你爱一个人对一个人感兴趣，就会不自觉的好奇他的过往经历。”
　　“哈哈哈哈没错，我就知道，肯定不是只有我好奇！”
　　“收敛一点吧，就是不知道江逸老师愿不愿意说出来。”
　　说到这一点的时候，众网友沉默了。
　　主要看江逸愿不愿意开口，他要是不愿意讲过往的事情，他们这些网友总不可能拿刀把它撬开。
　　良久之后评论区有人说到。
　　“其实经过种种表现来看，江逸老师应该是不抗拒，不排斥提起他原生家庭的事情的。”
　　“没错没错，我也觉得如果他抗拒排斥的话，根本就不会透露这么多消息给我们！”
　　“此时就需要一位勇士上前挑起这个话题了！”
　　“这么多嘉宾我觉得也只有丹丹老师能够扛起如此重任了。”
　　“没错，她年纪大辈分高，而且又是女性，八卦一点无可厚非，也不会惹得人心生反感。”
　　“毕竟之前问进圈之前的名字不也是丹丹老师提出来的。”
　　“不过可以确定的是，江老师应该在进圈前就叫江逸！”
　　“哈哈哈好喜欢这种爆料性的节目！”
　　“此刻非常希望丹丹老师能够看到这条弹幕。”
　　而屏幕之外的那群人，完全不知道当代网友脑洞转动的速度，江逸说完了番话之后，其余人也迅速反应过来，之后连连表态。
　　“没错，没错，相信我王老师蔬菜沙拉的味道真的非常美妙！而且做法简单，低脂低卡！”李维佳语速飞快，神情激昂完全是一副见到了亲妈的大状态。
　　“最重要的是这种东西，真的巨好做，而且一学就会。”刘宪滑也同样在旁边补充。
　　王凯凯则是有点不可思议：“难道磊子哥平时都不需要注意饮食管理的吗？？”
　　他完全就是一张震惊脸，而其余人好像也突然反应过来，全都不可置信的，望向王磊。
　　而王磊则是慢悠悠的摸了摸鼻子，有些不理解。
　　“饮食管理？我只要不要太夸张经纪人都不会太管我。”
　　“而且你们看我
　　这体型像是经过严重形态管理的吗？”
　　好一番凡尔赛的话！
　　但是他们却成功被击中了！
　　王凯凯，李维佳刘宪滑甚至程赫！
　　都一副快要被气的晕厥过去的表情。
　　甚至是何老师都一脸哭丧像：“还真是没有对比就没有伤害！”
　　“我说呢，难怪他都不知道蔬菜沙拉怎么做，感情是平时都不常吃。”王凯凯同样是一副捂脸痛哭的模样。
　　这下反倒是江逸王磊和的那老师一脸平静的看向这群戏精了。
　　“你们嚎什么？”终于，丹丹老师听不下去了，开口打断。
　　“虽然没有经纪人公司的严格把控，但是王磊平时对自己肯定不是放纵的态度，肯定也是对自己有所要求，有所把控的。”
　　几个人泪眼惺忪的抬起头来，有些半信半疑的看向丹丹老师，然后就听她说。
　　“当然因为我也是这样的。”
　　几人再次晕倒！
　　之后丹丹老师就开启了她的侃侃而谈！
　　“虽然经纪公司对我没有那么高的要求，但是吧，我对我自己有要求啊是喜欢吃的，但是都得有度有量！小王你说是不是？”
　　她一边说一边还甚至招呼旁边的王磊。
　　而旁边的王蕾则是非常赞同的，点了点头。
　　“没错，就是这样，我们对自己还是有严格要求的！所以你们也不用太难过。”
　　其余人听到这顿凡尔赛嘴角都抽酸了。
　　公司严格要求你每天定时定量定点吃水煮菜，和画了一条边界线，在这条界线之下，你可以任意发挥还是有很大区别的好吧！
　　果然是没有对比就没有伤害，剩下的嘉宾只觉得自己被伤害到了。
　　江逸则是全程默不作声的在旁边静静的看着整场闹剧。
　　这个时候何老师注意到一直安静坐身，没有掺和到两边的江逸。
　　“江老师几乎每周都要上舞台上节目，饮食管理应该也被要求的非常严格吧？”
　　何老师嘴里明明是询问的话语，可是听到另外几人耳中就立刻变成了叙述。
　　一瞬间江逸感受到无数灼热的视线看过来。
　　王凯凯，李维佳，刘宪滑等人心里爽了。
　　才华横溢，作品一绝怎样？
　　超高知名度又怎么样？！
　　在节目后还不是要乖乖的节制饮食，以保持完美的舞台状态？
　　有人只觉得心态平衡了，终于不是自己一个人在受苦了。
　　而有人的心态平衡则是建立在，对方的成就也是踏着和他们一样的苦楚走过来的。
　　然而在他们议论中心的江逸，则是非常无辜的眨了眨眼。
　　“节制饮食？男人还需要这东西？我听都没听过。”
　　这茫然的语气，王凯凯李维佳等人好像听到了石化的声音！
　　随即全都一转头满脸震惊的望向江逸，他笑的亲切，似乎有些不好意思。
　　“可能因为我不怎么靠形象吃饭，所以在这方面管的比较松吧！”
　　对面一排震惊的表情，可给网友们笑坏了！
　　“哈哈哈哈哈救命啊，他们真的好搞笑！”
　　“没错，哪怕江逸年过古稀，头发花白，掉成了地中海，我也一样爱听他的歌！”
　　“歌声的美妙旋律胜过千千万张鲜活年轻的面孔好吗！完全就不是一个档次的！”

第259章 才华外，其他都是点睛之笔！
　　“那句话怎么说来着？始于颜值陷于才华，忠于人品我对江老师就是这么一个沦陷的过程！”
　　“当一个人有了才华之后，颜值显得那么微不足道。”
　　“应该说有了才华之后，颜值和人品加上任何一样都是绝杀。”
　　“哈哈哈王凯凯别伤心啊，毕竟你跟江老师的工作性质完全就不一样！”
　　“年轻人需要靠着外在形象来稳定工作，而我们老姜先生完全就没有这个烦恼，当然不用考虑这些。”
　　“那句话怎么说来着？以色侍人，色衰而爱哈哈哈哈笑死我了！”
　　“我靠，你们好损啊，但是他们现在的性质就是这样，所以也别怪经纪公司管的严了。”
　　“不严的话，他们连饭都没得吃。”
　　“可是不应该啊，江逸之前不是在国家队的吗？国家队难道对对你的成员没有形象上的要求吗？”
　　“拜托，他之前是歌唱队，又不是舞蹈队，舞蹈队有形象上的要求毕竟人家看的是视觉演出，歌唱队……更看重的是听觉享受吧！”
　　“都说了，歌唱家更重要的是实力歌喉和才华，有这些才是前提和基础，外在形象和气质完全是加分项。”
　　“没错，印象中歌唱家好多都是大腹便便但是在国际中非常有声望的大咖。”
　　“好像说胖的人唱歌会更加醇厚好听？”
　　“好像有这个说法，但是江哥哪怕身量纤纤唱歌也依旧淳厚动听~”
　　“那五个可怜的孩子都被震惊傻了，唉，真可怜！”
　　确实是网友们所说，王凯凯，李维佳，刘宪滑，程赫的人一时间陷入了沉默。
　　见他们这个样子，江逸不好再开口打击，于是宽慰道：“但是我对我自己还是有要求的，毕竟之前在国家队，那边的要求是很严苛的，长时间形成的习惯，对自己根本放松不下来，否则我也不会热衷于也吃沙拉了。”
　　说到自己爱吃沙拉这个点，江逸简直是脸不红心不跳。
　　而几人再次破防。
　　“你的意思是以前在事业单位的时候管的还严一点？”刘宪滑不可置信。
　　王凯凯瞠目结舌的接话：“意思是进了娱乐圈之后还感觉到很放松？！”
　　他们这一唱一和的大小震惊脸，直接逗乐了网友！
　　“啊啊啊救命啊，他们这个样子我真的觉得好逗好搞笑！”
　　“像极了上班时无时无刻不在破防的自己！”
　　“比自己过得不好更难受的是什么？同事过得比自己好！”
　　“我之前还觉得王凯凯招人烦，现在觉得他真逗逼啊哈哈哈哈哈！”
　　“谁懂，看在他现在这么可怜的份上，就暂且原谅他之前那些不过脑子的话了吧！”
　　“对于江逸说自己热爱吃沙拉这件事情，我表示深深的怀疑。”
　　“没错，沙拉这玩意儿做的再好吃，那也不是咱们华夏人的胃能够接受的
　　产物。”
　　“我不相信，打死都不相信。”
　　“唉哟，我说你们别太较真了好吧！懂的都懂，人家在劝慰那两个小孩呢，孩子都快哭出来了！”
　　然而江逸面对这两人的一唱一和，则是非常严谨的点了点头。
　　并且赶在对方再次破防之前迅速补充：“吃得苦中苦，方为人上人嘛！”
　　“你们的公司对你们要求严格，说明看重你们啊！好好干，争取今年年底业绩翻倍！”
　　听见这一番跟公司领导画大饼一样的语气台词，王凯凯眨了眨眼。
　　刘宪滑则是或多或少有些沉默。
　　而旁边的程赫则是笑眯眯的走上前来：“借您吉言！您可是今年娱乐圈最大的锦鲤和红星！”
　　王磊看不下去了：“行了行了，别唧唧歪歪的了，你们赶紧着手，开始做沙拉吧，再说下去，连剩菜都吃不上热乎的。”
　　众人再次被逗笑，但是这次却不再多言，而是全都起身往后后头的菜园而去。
　　“话说咱们今天是什么主题的沙拉？”丹丹姐昂首挺胸的朝菜园走，不知道的还以为她回自己娘家呢。
　　江逸沉思：“我们第一天来节目组的时候是不是还剩了挺多土豆的？”
　　这句话问的王磊，王磊思索了片刻，随即点头。
　　“没错，那天没吃完，还有不少没有烤，现在家里头至少还有七八个的样子。”
　　旁边的何炯听了之后啧舌：“好家伙，我们第一天来蘑菇屋的时候也是够猛的。”
　　“谁说不是呢，我记得那天还有玉米吧，赊账都说的这么理直气壮，哐哐整了一大堆。”王凯凯皱着眉头接话。
　　李维佳笑得不行：“关键是那天还没吃完。”
　　“那咱们今天就弄个土豆泥沙拉怎么样？”
　　江逸提议。
　　“把土豆泥蒸熟，再加上你们喜欢的蔬菜，拌一拌就是一顿了。”
　　王磊听过之后张大嘴：“这么简单吗？不用切点小西红柿，再摆个盘整点黑胡椒粉什么的？”
　　众人听罢都笑。
　　丹丹老师更是直接开口调侃：“哈哈哈哈哈我这一个不常吃沙拉的人都知道，你说的那绝对是属于高配版的加精致摆盘。”
　　程赫老师也同样走上前来拍了拍王磊的肩：“随便吃点垫吧垫吧就得了，主要的就是少油少盐少碳水，大可不必这么讲究哈。”
　　王磊只觉得这些人笑的都有些奇怪，最关键的是，平时一个个都那么挑剔的人，对沙拉居然会这么随便？！
　　“这你就不知道了吧？”刘宪滑好似看出了他眼中的疑惑，好心先走上前来解答。
　　“首先要自己做，当然是怎么简单怎么来。”
　　“其次就是蔬菜沙拉这个东西，你就算摆得再好看他也不好吃啊！”
　　他一边说一边摊手：“你看不管怎样做都是一股菜叶子的味道，完全没有任何调味料，寡淡无味的食材本身怎么可能好吃得起来！”
　　丹丹姐这个时候兴高采烈的推开菜园子的门，听见这话回头就恨铁不成钢的瞪了刘宪滑一眼，反驳道：“食物本身的味道才是最完美的！”
　　大部分都是年轻人，正是追求味蕾刺激的时候，哪里听得进去这个话？

第260章 单独开小灶！
　　众人一边说话，一边走进了菜园子里，丹丹姐问江逸。
　　“你那个土豆泥沙拉主要的食材除了土豆还有啥？”
　　“土豆，胡萝卜，番茄，黄瓜。”
　　他掰着手指头数了一下：“反正只要不是绿叶蔬菜都可以往里加。”
　　“番茄可以吗？”旁边的王凯凯立刻举手。
　　江逸看了一眼：“可以放在土豆泥沙拉之外，或者再拌一盘轻食沙拉。”
　　何炯老师略微思考了一下，之后建议道：“要不咱们办两种口味的沙拉？一个土豆沙拉，一个轻食沙拉怎么样？”
　　“毕竟土豆沙拉还是偏主食类的，而轻食沙拉口感比较清爽。”
　　这个提议得到了全员赞同。
　　“OK，OK，我觉得这个想法非常好！”
　　“哇哦，太棒了，已经开始期待了！”
　　“那这样的话，咱们晚上就能尝到两种口味的沙拉！”
　　众人兴高采烈的讨论着，之后就开始在菜园子里忙活，采摘自己喜欢的蔬菜。
　　丹丹老师一边摘菜一边感慨：“还好这边有苦菊，不然的话还真不知道该摘点什么。”
　　“苦菊，生菜，黄瓜，西红柿稍微配一配就是一顿了。”李维佳对于蔬菜沙拉再熟悉不过，对于里面的配菜更是信手拈来。
　　旁边的王磊摘菜摘的苦大仇深，听见李维嘉说的则是摇了摇头。
　　“就你说的那些配菜，牛听了都摇头。”
　　丹丹姐快要被王磊这比喻逗得笑死了，而李维佳则是转过头来一脸义正言辞。
　　“王磊老师之前日子就是过得太自由了，现在就非常需要忆苦思甜一下。”
　　王磊蹲在地上摘脆嫩的苦菊，听见他说的勾唇冷笑一声。
　　“好小子，之前是不是有一句话叫做由奢入俭易，由俭入奢难啊？”
　　听见这句话，李维佳立刻满脸防备的看向他：“你想干啥？”
　　王垒老师非常淡定地摇了摇头：“没有，我只是突然在想。”
　　“你们之前在蘑菇屋里的伙食太幸福了，避免你们出去之后不习惯，我决定以后单独给你们几个开小灶！”
　　他最后那几个字咬的非常重，是个人都能听出他不怀好意。
　　旁边的程赫立刻炸毛了，立刻抖了抖身上不存在的灰，警告道：“神仙打架，百姓遭殃啊！你们两个可别殃及无辜。”
　　人多就是热闹，这戏一出接着一出根本看不完。
　　等回到了蘑菇屋之后，他们那边的轻食沙拉几乎用不上锅。
　　因此一群年轻人过去洗菜切菜，开始琢磨着摆盘。
　　而王磊和江逸泽围在锅边，开始准备制作土豆沙拉。
　　刚开始的时候，王磊还一脸怀疑。
　　“你真的会做？这个东西虽然听起来不难，但是吧……”
　　“厨房是个翻车重灾区，干点啥都容易翻车。”他那满不确定的态度引得江逸轻笑一声。
　　“放心，这个东西就算再翻车，也翻不到
　　青藏高原，行了，你帮我烧火我去洗土豆。”
　　眼见着江逸就要把挤一个圆滚滚的土豆直接放在锅上蒸，王垒简直不可置信！随即双眼变的惊恐，连忙开口阻止。
　　“我靠，土豆沙拉的话你蒸土豆泥不应该把土豆切一切这样更好蒸吗？”
　　“你这样一整个放上去真的很难蒸唉！而且还很容易蒸不熟！！”
　　他拔高的语调，明显能看出他的惊恐，之前被江逸安抚的心情顿时烟消云散！
　　直播间的观众们看到这里也乐了。
　　“哈哈哈看看给我们王垒老师吓的，都吓出颤音了。”
　　“切块放锅上蒸好像没毛病。”
　　“怎么办？我感觉江老师不太会呀！哈哈哈哈！”
　　“人家都已经这么天才了，而且谦卑有礼貌，不会做饭不算什么缺点吧！”
　　“当然不算缺点，但是我总觉得这个事情后面肯定会有反转！毕竟他之前给过我太多次不可思议的操作了。”
　　这个网友的话仿佛成了某种预言，下一刻只见江逸淡笑抬头。
　　“不用慌，等他蒸熟了之后再剥皮，这样土豆会更香。”
　　王磊老师虽然还有点迟疑，但是看他这满脸轻松，成竹在胸的样子，似乎也不像是张嘴胡咧咧的，暂时也就信了他说的。
　　但是还是提出疑问：“这样的话，要蒸很久唉。”
　　江逸看了一眼下面的火：“没关系，土豆都不算很大，而且咱们柴火足够。”
　　话都说到这里了，王磊也没什么好说的了，点点头在旁边帮他看着火。
　　等土豆放在锅上蒸好之后，江逸就去旁边把胡萝卜削皮之后切成块，之后打开土豆的盖子，直接把胡萝卜放上去蒸。
　　之后想到点什么，又去厨房里掏了两个鸡蛋出来，一起放在锅上蒸。
　　又朝着外面问：“你们的轻食沙拉要不要放鸡蛋？”
　　不出所料的得到齐声回应。
　　“要！”
　　江逸眉梢微挑，显然毫不意外。
　　又麻溜地从厨房里多拿了几颗鸡蛋，之后洗干净表面的灰尘一起丢进锅里蒸。
　　一众网友简直被他这一番操作弄的目瞪口呆。
　　“好家伙，他是怎么做到一边胸有成竹，一边丢三落四的。”
　　“这就是所谓的反差萌？很好，迷到我了！”
　　“我靠，他这个样子真的好牛逼，牛逼的可爱！”
　　“感觉他不是不会做，就是比较生疏而已，但是就算是生疏，还是做的尽善尽美，甚至还想到了外面那群人！！”
　　“而且他好讲究，蒸鸡蛋的时候还会顺手把外面的那些灰尘给洗干净之后再放进蒸锅里。”
　　“他这一点真的超赞！多少人一点都不注意卫生，直接把裸露的食材和不知道被多少人碰过的鸡蛋放在一起！”
　　“只能说他好细心啊！”
　　就在网友们还在对江逸刚才那一般操作夸赞连连的时候，江逸已经扯着王磊去看外面那几个的操作了。
　　两人倚在门框上：“嘿？怎么样进行到哪一步了？”
　　“万事俱备，现在只差拌沙拉的料汁！话说你们那个土豆沙拉准备用什么料汁去拌？”
　　何炯老师一拍手！之后询问两人。
　　江逸和王磊对视一眼，之后齐齐摇头。

第261章 有事的是你们！
　　江逸非常老实的说道：“还没想好放什么酱。”
　　面对他的诚实，何老师一时间也沉默了。
　　“调料比较难搞，我们这边暂时也没有想好要怎么弄。”何老师摩挲着下巴，却没接收到来自江逸那震惊的表情。
　　“你们不会准备自制酱料吧？？”
　　一向沉稳冷静，有风度的江逸，一时间傻眼！
　　何老师抬起头来，不懂他的疑惑。
　　他嘴角抽搐了，旁边的王垒也是同样的表情，随即咱们磊哥放声大笑。
　　“何老师你傻不傻啊哈哈哈哈！”
　　不明白他为什么突然放声大笑，何老师望向王磊的目光中带上起一份关爱，随即又问江逸。
　　“他没事吧？”
　　江逸高深莫测的伸出食指来晃了晃：“他没事，有事的是你们。”
　　这下轮到何老师错愕了，因为知道江逸不是口出狂言的人，所以他问：“为什么？”
　　“因为哪怕是一瓶最简单的生抽都要酿制至少三个月，你们居然想着怎么做调料哈哈哈。”
　　“有这个时间费劲巴力的去做酱料，你还不如出门采几筐玉米来跟节目组换调味料。”
　　江逸说到最后自己都没忍住笑了。
　　听到这里，何炯老师沉默，随即愤愤的瞪了后面起哄的几人一眼。
　　“我就说不靠谱吧，你们硬要说沙拉自己做的调料健康……”
　　话还没说完，后面的几个年轻人齐齐笑出了声。
　　这下子何老师哪里还有不清楚的道理？
　　这几个小子在逗他玩呢！
　　一时间气的恨不得抽鞋板来拍他们。
　　之前他也理所当然的觉得调味料这种高难度的东西当然是找节目组兑换，但是之后就听后面那几个小子起哄说外面的调料添加剂太多了，不健康。
　　做沙拉的话还是建议自己亲手做调料，关键是还不难！
　　何炯老师虽然平时会做饭，但是亲手做沙拉的次数还真不算多，关键是那几个小子还一脸，义正言辞，完全没有半点撒谎的样子，还真就被他们唬住了！
　　所以满脸忧愁的来找江逸他们商量，那真是没有半点怀疑！
　　却没想到完全就是一场闹剧，最后，何炯老师只是揉了揉自己发疼的太阳穴。
　　“行了行了，别笑了，沙拉需要提前做好然后搅拌入味，你们赶紧去找节目组换调料去！”
　　他一声令下，让这群笑得直不起腰来的小子似鸟兽散，全都各忙各的去了。
　　何炯老师一回头就看见江逸和王磊两人面上表情出奇一致，全都充满兴味的看着自己。
　　“没想到聪明如何老师也有被调侃，被骗的一天啊哈哈哈哈哈！”这么好的一个机会，王磊哪能放过？
　　这不得抓紧机会来调侃两句他都不姓王！
　　何炯哪能不知道他是在挖苦自己，但是没办法，刚才确实犯了傻，因此只能揉了揉眉心，不咸不淡的回怼。
　　“聪明的人肯定
　　也有踩坑的一天，那不然就不叫聪明叫天才了。”
　　江逸的事问了另外一个问题：“丹丹老师呢？”
　　看何老师刚才那个样子，俨然就是一副大家长的姿态。
　　可坏就坏在对方有四个人。
　　哪怕是普通家庭里一个家长面对四个孩子，也有招架不住的时候。
　　可如果丹丹姐在的话，那就是两码事了。
　　反正总归不可能被这么轻而易举的就忽悠了。
　　何老师已经在思考一会儿要去换什么酱料了，听见江逸问哦了一声回答道：“丹丹老师去菜地里了，这会儿估计还没回来呢。”
　　江逸还没有什么反应，旁边的王磊先傻眼了！
　　“不是刚从菜园这里回来吗？她怎么又去了？！”
　　他眨眼错愕的表情，与此同时映衬了无数观看直播的网友！
　　“她真的我哭死，丹丹老师爱这片土地爱的深沉！”
　　“菜园子她真的超爱的！”
　　“如果可以的话，丹丹老师估计晚上都想住菜地里了吧！”
　　“你们不懂，那里蔬菜茂盛，瓜果丰登简直就是种菜星人的天堂！”
　　“没错，这种感觉只有菜友能懂！”
　　“我永远都无法忘却丹丹老师每一次去菜园子里的时候，那两眼放光的表情！”
　　“别说她了，我也很喜欢那个菜园子好不好？布置的又好看，菜种的又整齐，关键是都是我认识的菜，而且长的绿油油，看起来就很好吃的样子。”
　　“而且吃自己亲手摘的菜就超级有满足感，不然你以为那些农家乐都是怎么经营起来的？”
　　“还有那个西红柿，简直是红到了我心坎里！”
　　“超喜欢一些果实的好叭，此刻万分理解丹丹老师这种一有空就想着往菜园子里跑的心情！”
　　“哈哈哈哈丹丹老师带薪实现了瓜果自由。”
　　“何老师在后面追着赶着，那都是要用玉米换的呀！”
　　“丹丹老师才不管这些呢，毕竟！人家只是一个客人！”
　　蘑菇屋里，面对王磊的错愕，何老师依旧很淡定的回答。
　　“丹丹老师一边洗苦菊的时候，一边感慨这个蔬菜长得真好。”
　　“然后凯凯就在旁边提议要不要摘一点蔬菜去邻居老爷爷家，算是还了小h的一饭之恩。”
　　听完缘由王雷不由摇头感慨：“看不出来凯凯还真是滴水之恩涌泉相报的好孩子。”
　　江逸也同样的点点头。
　　“那一会儿吃完饭我们去邻居家做客？”
　　“没错，但是我现在在想晚餐该给小h吃什么。”何炯多少有些忧愁。
　　听到这个问题，王磊发出一声爆笑，毫不客气的说道。
　　“哈哈哈哈不是我说就咱们晚上吃的这个估计连狗都嫌！”
　　江逸打了个哈欠，漫不经心的说道：“问题不大，实在不行再从老爷爷家顺一碗饭回来，反正不是要过去。”
　　话音一落，同时收获了两脸震惊。
　　“还、还能这么搞？”王垒简直错愕万分：“不对呀，这可是在录节目啊！”
　　他一边说一边小心谨慎扫了摄像头一眼，都快着急上火了：“你不怕网友说你是白嫖怪？？”
　　何老师这个时候也多少有点忐忑不安。
　　只有江逸一脸莫名其妙。

第262章 露出马脚了吧！
　　“这跟白嫖有什么关系？”
　　他下意识的反问，这句话说出来之后，望着王磊那都快眨抽筋的眼睛才回过味来，随机哭笑不得。
　　“你们是不是太谨慎了一点？”
　　“这个年头谁家里还缺一碗饭了？”
　　“而且对老人来说，与其浪费倒掉不如发挥用处。”
　　“道理是这个道理，但是……”王磊的脸上还是有些局促，示意江逸现在还在录节目。
　　然而这个时候直播间的网友已经炸了！
　　“哇，江逸这个理所当然的语气，真的好让人讨厌啊！”
　　“就是一股小市民的感觉，赤裸裸的想要占别人便宜，嘴上还说我是帮你处理烦恼！”
　　“对于年轻人来说，一碗米饭确实算不了什么，但是人家可是老人哎！至少我爷爷奶奶对的一碗米饭可珍重了！”
　　“虽然我是年轻人，但是如果有一个人总是跑过来蹭饭白嫖，我也会很不爽，倒掉不好吗？干嘛要给你！”
　　“江逸怎么会有这种心态？之前看他在综艺里的表现，样样都挺好的。”
　　“这个心态简直是致命，王磊在旁边给他使眼色，眼睛都开始抽筋了，这货偏偏油盐不进。”
　　“虽然他歌真的很好听，但是这个行为着实是喜欢不起来。”
　　“王磊这小子够意思啊，为他算是操碎了心，奈何有些人带不动啊！”
　　“我就知道，除非他一直装，一直端着，否则在综艺上多少能露出点平时的生活习惯来，看看果不其然吧！”
　　“露出马脚来了吧！在向往生活待久了，逐渐放松自己，放飞自我了吧！！”
　　直播间里原本平和的氛围一扫而空！
　　那些个网友就像抓到了什么滔天的把柄一般！
　　“突然就明白为什么一个缺点就足以盖过从前的那些亮眼的优点。”
　　“我觉得他这个缺点就挺致命的，很讨厌他这种嘴脸。”
　　“不是说一个人不能有缺点，只是这个缺点不能踩在我的雷点上，不能这么致命啊！”
　　“他那个占小便宜的样子，真的梦回我老家那些人！受不了，根本受不了一点。”
　　“你们这些人，真是够了。”
　　“缺点足以抹杀从前那些亮眼的优点？我看不一定吧，分明是从前太过优秀，太无可挑剔了，好不容易逮到一个点，你们就抓住不放了。”
　　“可以理解为一张漆黑的纸上再多一个黑点也没有人会在意什么，而一张圣洁的白纸上，但凡出现一个黑点，都会让人难以接受。”
　　“还是江逸老师之前呈现在大众面前的形象太过圣洁了，以至于我现在非常的痛心疾首。”
　　“所以月亮就应该永悬天上端坐明镜高堂，来参加什么综艺啊？一直在舞台上呆着不好吗？我好难过。”
　　“他不会以为自己这样很可爱吧！王磊都这么给他使眼色了，他还屡教不改。”
　　“我说你
　　们这些网友大可不必这么听，风就是雨的，抱着之前对江老师欣赏的态度，我决定之后再发表意见。”
　　“说不定人家这么说是有原因的呢，说不定就有反转呢！”
　　已经不少路人，单纯因为这么一点小事开始路转黑了。
　　而还有一些则是持观望态度，静待后续发展。
　　而江逸的粉丝们这个时候完全不敢轻举妄动！
　　凭之前对江逸的理解以及，他从前行事作风的态度，粉丝们觉得他肯定不会这么草率。
　　又或者这么做肯定是别有用途。
　　可他们心里有如此的信念，却又不敢妄自揣度江逸这么做的理由。
　　因此哪怕心里已经急得跟热锅上的蚂蚁一样，却仍旧不敢轻举妄动，也只能静待事态发展。
　　而屏幕之外，在小医院门口闲聊的三人，完全不知道向往生活的直播间里因为这么简单的几句话而掀起的风波。
　　江逸听见王磊但是但是了个半天，也没说出个所以然来，张口打断他。
　　“没有那么多但是，就这么愉快的决定了走，咱们去看看锅里的土豆蒸的咋样了。”
　　他一边说一边揽过，王磊就朝着灶台而去，嘴上还笑着道：“小h的晚饭解决了不应该开心吗？”
　　“至少人家肯定有米饭吃了，不用跟咱们啃菜叶子，挺好的。”
　　王磊在这个圈子里混了挺久，虽然说平时看着大大咧咧，但是人情世故什么的摸的还是挺清楚明白的。
　　听着江逸轻松快意的语调，但是每次每句听在王磊耳中都心惊胆颤的。
　　凭他混了这么多年的经验！
　　这些话几乎每一句都是在网友的雷区反复横跳。
　　毕竟占小便宜什么的，和传统网友印象中清风朗月的大明星印象完全背道而驰。
　　他一时间有点头痛，似乎已经预料到了今天综艺录制结束之后，上网会看到怎样的腥风血雨。
　　然而旁边的江逸还跟没事人一样，他一时间不知道该感慨对方是勇士还是佩服他实在是无知者无畏。
　　王磊在心里长长叹气，还是年轻了，还是在这个圈子里混的少了。
　　而与此同时，在京市某个公寓内的梅柔则是快要爆炸了！
　　从江逸开始上综艺之后，她看似是无事一身轻，直接开启长假模式，但是实际上？！
　　不仅要为江逸开始物色之后的节目，为他打点好关系，并且简直是二十四小时监控综艺现场！
　　综艺从每天直播开始，她就一直跟着盯着，每每江逸在节目中做出什么让人大跌眼镜的举动之后，她就开始来活了。
　　控评把控舆论，让那些容易搞事情的负面舆论，泯灭在摇篮里。
　　每天兢兢业业，生怕出半点差错！
　　偏偏每天向往生活直播那么长时间，哪怕一小时爆出一个梗，也足够梅柔累趴下了。
　　但是这些也就算了，毕竟是她推的综艺，再累也是之前就预料好的，还是在可以接受范围之内的。
　　更何况在经过前几天开播热潮的洗礼，这两天算是进入平稳期了，原本以为不会闹出什么幺蛾子了。
　　没想到今天在中期的时候，突然江逸自曝小时候在农村长大。
　　这个后面自动平息了也就算了。
　　原本以为今天不会再有什么事儿了，没想到啊，没想到！
　　梅柔差点一口老血梗在胸口没喘上来！

第263章 江逸莫非是飘了？
　　面对江逸整的这一出，梅柔恨不得立刻打爆他的电话，问问他到底是怎么想的！
　　凭借着她对江逸的了解！
　　对方根本就不可能是如此莽撞的人！！
　　而且他之前说的那些话有多踩雷，她不信江逸心里没数！
　　哪怕真的不清楚，不了解观众的心理和雷区在哪里，但她刚才看节目里，王垒也这么隐晦的提醒他了！
　　原本他看王磊提醒还松了一口气觉得再怎么样江逸会收敛一点。
　　却没想到他偏不！而且还一意孤行，更加嚣张，肆意妄为！
　　气的梅柔此刻非常想充进节目里八开江逸的脑袋，看看他到底在想什么东西。
　　但是哪怕她现在在愤怒气愤，事已至此都变得无计可施，唯一能做的也就只有把控局面。
　　努力不让线下的局面变得更加糟糕，一切等今日录制结束之后问清楚江逸那边的意见，再做决定。
　　要不然的话，她努力在这边反黑，发声明。
　　江逸那边掉链子，那不是啪啪打脸，滑天下之大计一切白搭吗？？！
　　此刻的梅柔无比痛恨，向往生活这个综艺以直播形式播放。
　　虽然说是以最直观的，形式呈现出了嘉宾们在各种情况下的反应，但是这出来的状况也是层出不穷！
　　而且是一旦出现了情况，连刹车的机会都没有。
　　就直接这么摊开在万千网友的眼中。
　　直接被记录在互联网上。
　　网友们是看到了自己想看的，爽到了。
　　但她们这些工作人员的命也是命。
　　想到这里梅柔揉了揉自己的太阳穴，只觉得脑袋突突的疼。
　　想不明白，明明前两天的表现都挺好的，有亮点，有笑点，也有爆点没有出多大的差错。
　　怎么今天就接连闹出这么大的事来。
　　难不成是因为在节目里待久了，渐渐的就飘了？
　　她纳闷极了，心想着也不应该啊！
　　以她的了解，江逸完全不是一个轻易放纵自己的人，更不是什么不顾场合就信口开河说大话的人。
　　她觉得头痛，却有隐隐相信江逸的为人。
　　这才能勉强坐住，不然的话她估计都要急的跳墙了。
　　然后这个时候的江逸完全就不知道戏外人的焦灼慌张。
　　也完全没有注意到旁边的王磊完全没有了从前那种清闲自在的神情。
　　转而代之的是浑身紧绷还要硬装做一副很轻松惬意的样子。
　　而江逸则是很自然的，掀开锅盖看了一眼。
　　热气蒸腾，随之一起浮在空气中的还有土豆混合着胡萝卜的香气。
　　丹丹老师刚进小院的门就闻到了，她完全没有参与刚才的谈话，所以也半点没有王磊的拘谨，拎着菜篮子大步走上前来。
　　“你别说，你还真别说这土豆等醇厚混着胡萝卜的清香掺杂在一起，真是有一种……”
　　她说到一半顿了一下之后长嘶了一口气，似乎在组织措辞：“别具一
　　格的让人食指大动！”
　　连王磊都顾不上拘谨，连声赞同。
　　“没错，没错，我从来没想到土豆原本的味道就这么醇香！”
　　“看来这个土豆沙拉应该会很成功。”丹丹姐探头朝着锅里看了一眼。
　　江逸挑了挑眉，不置可否。
　　最后他拿着筷子戳了戳土豆。
　　“唔，还有点硬，还要再蒸一会儿。”
　　之后又把怪合上了，回头就看见丹丹姐大喇喇的拎着个篮子站在他身后。
　　“丹丹姐摘完苦菊了？”
　　他一边说，一边往篮子里瞥了一眼，却看到了一朵紫色的……玫瑰？
　　他好奇也就问出了声：“你这个菜长得够别致的呀？”
　　一提起这个丹丹姐就兴奋了，迫不及待把自己在菜地里寻到的宝给掏了出来。
　　“这个东西我刚开始注意到他单纯是因为他长得太扎眼了！”
　　“我还以为是长的别致的野草呢，然后凑近一看你猜怎么着！”
　　江姨低头看了一眼丹丹姐手上那一大捧的菜，接住了他后面那段话。
　　“紫甘蓝？”
　　丹丹姐笑得乐不可支，“没错！”
　　王垒也觉得有些稀奇，走上前来转悠了两圈，随即看着那长得跟朵花似的紫甘蓝，啧啧感慨。
　　“这节目组还真是费心了呀，搭这个菜园子，连紫甘蓝都没忘记种上。”
　　丹丹姐连连点头：“没错，就是这么道理，我第一次看到的时候也震惊了！”
　　“这玩意儿就种在墙角上，我不仔细看还真发现不了。”她一边说一边比划着：“你们拌沙拉的话，这种紫甘蓝是不是必不可少？”
　　王磊和赶过来看热闹的何老师连连点头。
　　“更何况咱们之后不是要去老邻居家吗？带上这个菜又好看又好吃的，而且还富含叶青素，最适合老人家吃了！”
　　江逸的眼中带上笑意：“丹丹老师想的可真周到。”
　　而因为再次提到了邻居老爷爷家的事情，王磊和何老师突然又变得有些沉默。
　　而江逸和丹丹姐，两人完全没有意识到。
　　丹丹姐拍了拍江逸的肩：“那你继续，我进去洗紫甘蓝了。”
　　他点头，之后估摸着时间又把锅打开，把鸡蛋全都取了出来剥壳，动作麻利细致，王垒坐在旁边的烧火凳上，一边小心翼翼的瞅着他的动作。
　　这个时候去和节目组换调料的那伙也浩浩荡荡的回来了。
　　王凯凯手上拿着四瓶调料，一走进院子就朝着江逸招呼。
　　“江哥江哥！你看看你要哪瓶！”
　　其他人也跟在后面七嘴八舌的议论：“没错，没错，拌沙拉要用的调料我全都包揽过来了。”
　　抬头看他们每个人手上都带着笑笑，拎着瓶子，王磊眼中那叫一个惊恐，下一秒直接炸毛了。
　　“你们这是？？调料不花玉米啊！”
　　“我这几天饭也顶多用油盐酱醋这些基本调料，你们拌个沙拉要登天啊！”
　　听见他的高声训斥，程赫清了清嗓子：“那个什么羊毛出在羊身上玉米摘来就是要用的，而且这一些也没花多少玉米啊。”
　　王磊横着眼睛瞪他：“没花多少玉米是花了多少玉米。”
　　他摸了摸鼻尖，有些心虚：“也就四百根吧。”

第264章 败家子啊！败家子！
　　“什么？！”
　　听见四百根玉米，王磊这个从开局就一直背负着巨额玉米压力的资深老员工直接炸了！
　　他哆哆嗦嗦的从烧火凳上站了起来，不可置信的看着几人，嘴巴张大。
　　“你们都是败家子啊？我记得之前给你们整一顿佛跳墙也才花了九八百根玉米！”
　　“你们一个配料就花四百根？！”
　　他一边说，一边打量着他们手上的瓶瓶罐罐。
　　先不说是什么东西，但是数量上确实够惊人的。
　　关键是看他们一个个笑的跟二傻子似的。
　　价格认知的颠覆已经震惊的王磊说不出话来了，甚至他现在根本不知道用什么样的言语来描述现在的心情。
　　几人难得被他说的有些心虚，只能强词夺理的安慰。
　　“咳咳，玉米是早晚能还完的，蒸的玉米也都是要用的，安心啦！”
　　“没错，至少可以期待一下今晚的晚餐！”
　　事已至此，王磊哪怕再痛心也无计可施。
　　只能相当惆怅的叹一口气：“行吧行吧，你们快进去吧，这边可能还要一会儿，一会儿再把你们这些瓶瓶罐罐拿出来。”
　　目送着一堆人进去，王磊还是觉得头有点痛：“我真是不知道做什么东西需要这么多调料！”
　　他一边说，还一边用手比划了一下，简直是难以理解。
　　他们说话的功夫江逸已经把鸡蛋全都剥好了，感受到王磊的匪夷所思，他笑了笑：“厨艺不够，调料来凑，问题不大。”
　　这句话给王磊逗笑了。
　　“哈哈哈哈你这话说的实在是太有道理了！”
　　之后看他剥完了一盘鸡蛋出来问道：“你这一盘鸡蛋里是不是还有他们的份？我帮你把他送进去？”
　　江逸点了头，王磊哎了一声麻溜的，挑了一半的鸡蛋送进去。
　　里面那伙人已经开始制作了，王磊这鸡蛋送的简直就是及时雨，而等他端着空盘子出来，就见江逸的土豆居然已经全都挑出来，压成土豆泥了！
　　“你这进度未免太快了吧？！”
　　“我之前还想着要帮你一起压土豆泥。”他一边说一边走进看了看盘里的土豆胡萝卜泥，嘴上啧啧称奇。
　　“刚开始的时候看你忘东望西的，没想到做事还挺利落。”
　　江逸闻言轻笑：“再墨迹天就要黑了，赶紧弄完早吃上饭。”
　　他一边说一边已经开始拌上了。
　　王磊在旁边啪啪鼓掌：“啧啧啧你这效率真是有点高啊，我之前还估摸着你这个估计得弄到他们里面吃完了才能吃上。”
　　“做事情没有效率哪成。”他手上的动作不停，闻言轻笑。
　　直播间又是一片哀嚎。
　　“虽然说他之前那个点真的很让人难以接受，但是做家务的样子确实非常的认真麻利啊，一看就不是游手好闲的人。”
　　“救命，看他做饭，我真的好心动！”
　　“谁能拒绝一个长得这么
　　好看的男生在做饭？！关键是他还是我的男神，每天听着他歌睡觉的那种！！”
　　“江哥会做饭，粉丝魂会飘。”
　　“关键是他动作真的相当麻利啊！而且说话也不耽误手上的动作。”
　　“算了，一点小细节而已我觉得能忍就忍吧。”
　　“在那么多闪光点面前这一点小瑕疵显得微不足道，”
　　“你们不懂，石头多了一道划痕，谁在乎啊，正是因为他是美玉所以多了瑕疵才让人惋惜。”
　　“其实也不用这么较真，说不定真的只是一时间嘴嗨而已！”
　　“之前占小便宜的心理我还是不能接受，但是看在节目里这么费心的份子上，我就勉强再看一会儿！”
　　“哈哈哈哈楼上的兄弟简直不要太委屈了！”
　　“节目组：啥？你们这些观众还会因为我的用心留在这儿？我咋这么不信。”
　　“节目组：你们为了谁来的我不说，一群骗子！”
　　等吃完了饭，丹丹老师和江逸就商量着出门。
　　其他人见状一脸懵。
　　“上哪儿啊这是？”程赫不知所以的开口问。
　　只见丹丹老师掂了掂手里的紫甘蓝：“去邻居家串门去！”
　　一说起这个，王凯凯就来劲了，立刻抬起头来，眼睛亮晶晶的。
　　“之前给小h去要饭的那家吗？”
　　“没错！”丹丹姐肯定道。
　　王凯凯一拍大腿：“那真是太好了！”
　　“我之前还在想着小h今天的晚饭要怎么解决呢，这下好了，门又串了，礼又送了，晚饭还解决了。”
　　原本怒气冲天的网友看到这里直接傻了。
　　“不是啊，你们这一个两个怎么都想着去邻居老爷爷家蹭饭啊，虽然只是一只小狗。”
　　“这样看来邻居老爷爷好冤种啊，一而再再而三的被蹭饭。”
　　“你们煮鸡蛋的时候多煮两个，喂给小狗吃会死？？”
　　“他们怎么笑得这么开心呢？我有点看不下去。”
　　“谁懂啊，之前好不容易安慰自己，忍一忍现在真的心烦！”
　　“原来不是江逸一个人这样想，王凯凯也是这个思想？！难道是我太较真，太奇怪了？就觉得这样很不好。”
　　有网友提出质疑，甚至都质疑到了自己身上。
　　但是显然，不是她一个人有这种想法。
　　刘宪滑皱着眉头，有些迟疑的开口打断王凯凯的憨笑：“咱们就是说去人家做客就做客，干啥还要抱着被小狗顺晚饭的心理？”
　　“一顿狗粮而已，就算重新再开锅做一顿也是忙得过来的。”
　　天可怜见的！
　　之前因为王凯凯开口而有些，怀疑人生的网友现在别提多激动了！
　　“我的天，就那一句话对刘宪滑的好感暴增！”
　　“他是什么人间大清醒！这句话简直是说到了我的心坎里！”
　　“本来就是啊，去人家家里做客就去做客，为什么去之前嘴上还要抱着盛碗饭回来的心思。”
　　“虽然说一碗饭也不值什么钱吧，但是这样的心思就让人很烦，而且相当反感，懂吗！”
　　“我已经不是反感可以形容的，甚至是有一点恶心，真讨厌这种处处想占别人便宜的人。”
　　而在蘑菇屋里，刘宪滑开口之后，原本欢闹的气氛顿时一滞。

第265章 怎么不继续说下去？
　　江逸抬头目光复杂的看了刘宪滑一眼，似乎是不知道该怎么说。
　　良久，他才开口：“为什么在你们看来，让别人搭把手是一件很难以启齿的事情。”
　　随着他这句话，落室内的气氛越发诡异，江逸说了一半似乎也觉得有点说不下去，拎着手上的菜篮子就朝外面走去。
　　在屋内的几人对视一眼，虽然迟疑却还是跟上。
　　而评论区在这句话之后完全炸了。
　　“哇，原来他也知道我们介意的点在哪里呀！”
　　“他知道我们忌讳的点在哪还故意去踩，这才是最让人恼火的事情！”
　　“他怎么不说下去了，他继续说呀！他要是有理的话，肯定能滔滔不绝的讲下去，讲到让我们幸福为止，也是他的本事，但是他停住了，他自己讲不下去吧？！少给自己的虚伪做掩饰了！”
　　“他到底是几个意思啊？之前我跟他那个架子，还以为他要开始长篇大论来企图说服我了！结果这就不说了，这就走了？”
　　“江逸是不是觉得自己现在咖位稳了？之前那些隐藏在光洁亮丽外壳之下的行径全都暴露出来了？”
　　“还真有可能，我觉得他现在就是很飘！”
　　“咱们就是说他现在这个样子和之前那个端方有礼，完全就是两种状态啊。”
　　“可能是我带了厌恶的滤镜去看他吧，我现在觉得他这个样子怎么对比怎么可恶。”
　　“找人帮忙当然很难以启齿啦！我真的很烦，有些人无缘无故的跑过来找我帮忙，耽误我的时间，浪费我的精力消耗我的资源！！”
　　“不会有人觉得找人帮忙是一件非常温暖有爱的事情吧？我简直一整个震惊脸！”
　　“严重怀疑他是想给我们宣传什么思想了，然后一不小心玩脱了，路人开始反噬！”
　　“口口声声的说要去别人加顺饭，到时候人家直接黑脸就好玩了。”
　　“说不定直接被人赶出来了，都有可能，独居人士表示非常讨厌别人到自己家来做客。”
　　“如果我没有记错的话，第一次去邻居家炒一碗饭的这个提议也是江逸想出来的吧？”
　　“之前我就觉得有点尴尬，没想到江逸还一而再再而三，这是赖上人家，给小h找到长期饭票了？”
　　“我就想不明白了，一只狗而已，我在老家的时候不管晚饭吃什么剩饭剩菜，全都往狗碗里倒，要说讲究的话，我看他们养的时候也不怎么讲究啊，怎么今天的菜叶子就不能往里倒了？狗狗多吃蔬菜，还有利于毛发清爽呢！真是纳了闷的前后矛盾。”
　　“他刚才那个一言难尽的眼神到底是想说什么呀？我都准备好洗耳恭听了，结果他讲一半不讲了？”
　　“是自己都没有话说了吧哈哈哈哈。”
　　网友们在议论之间，几人也到了邻居家。
　　出乎意料的，邻居并没有出现如网
　　友们所料的那般满脸不耐，面对这么呼啦啦一大堆人，看那表情……似乎还挺高兴的？？
　　“嘿，小伙子你又来了？”
　　老头眼尖的瞧见了站在前面的江逸和何老师。
　　但是随即目光又略过几个生面孔，但是脸上笑的依旧很灿烂，枯槁般的面容都带上几分光彩。
　　看的模样毋庸置疑，显然是相当欢迎且热情的。
　　一路上一直悬着心的何老师总算放下心了，忙点了点头和老人打招呼。
　　“是啊，之前劳您那一碗饭，不然的话那天晚上我们还得重新烧一锅饭。”
　　江逸在旁边紧跟着开口：“您老吃饭了没？我们晚上蒸的土豆泥，拌了青菜，给你带了点过来。”
　　两边寒暄着，老人就已经打开了小院篱笆的门。
　　听见是这事，老人害了一声。
　　“我还以为你们这么多人心事重重的来找我，有什么大事儿呢，原来就这么点小事还值得惦记啊？”
　　“来就来吧，还带什么东西？今天还要剩饭不要？”
　　一边说，一边招呼着人往里走。
　　这么多人呼啦啦的过来，他乐的嘴都快合不拢了，虽然网友们也不知道他为什么这么高兴。
　　等走进了屋，招呼众人坐下，他才略有感慨的说道。
　　“剩饭而已，哪天就算你们不拿去也是喂鸡吃了，哪值得你们专门跑一趟？”
　　“来就来了，还带什么吃的？”
　　老人家脸上洋溢着质朴的笑，其余人也都笑了。
　　原本灰扑扑寂静的客厅内，一片笑语盎然。
　　江逸注意到桌子上的饭菜，问道：“您老人家还没吃饭呢？”
　　“我们是不是打扰您吃饭了？”
　　“正准备吃呢，你们这不就来了！要不要一起吃点？”老人看了一眼，不甚在意。
　　几人之下连忙摆手：“不用不用，我们都是吃完饭才来的。”
　　老人家略有迟疑，“你们等我一下。”
　　随后就站起身，朝着后厨的方向颤颤巍巍的走去了。
　　李维佳看着老人离去的方向，有些拿不定主意。
　　“他不会是去给我们找吃的了吧？？”
　　王磊望着老人离开的方向沉思：“还真有这个可能。”
　　“他真的好热情啊。”程赫眯着眼，嘴里有感慨。
　　丹丹姐也同样感慨：“我来之前还在想我们这么多人来会不会打扰人家……”
　　“是不是没有想到人家会这么热情？”江逸轻笑一声。
　　丹丹姐一拍大腿：“对！”
　　就在这个时候，老人手上捧着几个蒸熟的玉米棒子就进来了。
　　“来，这是自家今年产的玉米，你们都尝尝。”
　　一边说一边把手上的玉米分给众人。
　　几人诚惶诚恐的接过，但是都放在桌边，谁也没动筷。
　　“你们家来客人了？”老人的目光看向，江逸又看向丹丹姐他们，
　　“没错，他们前两天才来。”一边说一边抬了抬头，示意坐在旁边的程赫几人：“然后听说我们之前向您要饭的事情说什么都要来感谢您。”
　　老人的脸顿时笑得像一朵菊花。
　　“我说你们这些年轻娃娃也太客气了，就这点事也值得专门跑一趟？”
　　“你们家的狗晚上有饭吃吗？没有的话再带一碗去。”

第266章 是真热情啊！
　　老人再次诚挚的询问。
　　这一下子，蘑菇屋的嘉宾沉默了。
　　直播间里的万千网友沉默了。
　　最后爆出一声惊天惨叫。
　　“天杀的他为什么这么真诚啊！”
　　“面对这么一双眼睛，完全说不出拒绝的话！”
　　“这一刻，哪怕我不想要剩饭，我也无法拒绝一个老人如此真挚的目光！”
　　“江逸估计一早就预料到了吧，所以才会有之前的一番话。”
　　“这个老人从他们进门开始就一直很开心，很热情，我都不知道他为什么这么热情。”
　　“你们难道没有发现这老人家里没有其他人只有他自己吗？客厅的正位上还摆着他老伴的照片。”
　　“一个孤寂了许久的老人，突然看到这么多热情洋溢的年轻人，换你，你肯定高兴啊。”
　　“碰到热情的人，自身的情绪也会不自觉的被感染这是真的。”
　　“呜呜呜，有年轻人他家里做客，他真的好开心，问他们还要不要剩饭的时候那种小心翼翼生怕被拒绝的样子，真的好泪目。”
　　“他那个样子谁能拒绝呀？哪怕是不吃，也得把剩饭带走。”
　　“我突然就明白了，之前江逸为什么会这么无语，没说完的话不是不知道该说什么了，而是很无力，然后带我们直接去看看。”
　　“对不起，之前错怪江逸老师了！我道歉！！”
　　“江逸老师始终都是那款美玉。”
　　“我明白了，正是因为他从小生活在乡下，所以才特别理解这一些孤寡老人的心理吧。”
　　“老人觉得之前那份剩饭算不了什么，但偏偏又收了他们带来的菜，就想着能给他们带来点什么。”
　　“如果他们不拿这碗剩饭的话，感觉老人会心存愧疚吧。”
　　“其他的不知道，但是感觉下一秒老人眼中的光就会熄灭下来。”
　　“这他妈怎么敢拒绝啊，谁敢拒绝！”
　　“伱看之前还有顾忌的王磊和李维佳现在都傻了，那个样子完全就是没有想到老人会这么主动开口。”
　　“全程下来江逸完全就没有提要剩饭的事情，反倒是老人家一而再再而三的提，和我之前想象中舔着脸，蹭别人家饭的情形大相径庭。”
　　“真的就很神奇，他是怎么猜到的啊！”
　　就在众多网友百思不得其解之际，一直愣神的众人才终于有人反应过来！
　　丹丹姐更是一拍大腿：“你看看我们今天晚上吃的都是菜叶子，我们人吃着都还好，给狗吃的话多少有些寒碜了，这不就正正好了吗！”
　　“不过您老人家饭够吃吗？”
　　众人原本以为江逸会着急接话，却没想到到了地方他却一直沉默，反倒是让丹丹老师接了话头。
　　这是让所有人都没有都没有想到的。
　　但是随着丹丹姐这句话说出口，同时肉眼可见的，老人的眼睛亮了起来，立马兴奋得道。
　　“好好好等会你们带
　　点回去，够吃肯定够吃。”
　　老人脸上洋溢的笑骗不了人，这笑容落在诸位嘉宾的眼中，众人多少都有点感慨。
　　“所以这老头到底开心什么呀？我到现在都没搞明白！”
　　直播间内有网友开始找事了。
　　“估计是节目组安排的吧，不然的话家里莫名其妙来一堆不认识的人这么开心干什么？”
　　“没错，明明之前还是警惕，小心冷漠，今天怎么突然变得这么热情？”
　　“我看肯定是节目组提前安排好的，蘑菇屋的事情在镜头面前众人都看得到，但是提前来老人家里面踩个点，安排一下还是可以做得到。”
　　“肯定得拯救一下江逸这岌岌可危的路人缘啊，毕竟江逸和节目组现在息息相关他塌了，对节目组来说也没什么好处。”
　　“啧啧啧，节目组为了他还真是煞费苦心！”
　　“谁说不是呢，他之前就那个样子，如果事实真的如他所料那般，刚才老人问的时候为什么不开口！”
　　“那还用问，肯定是被人提醒谨言慎行了。”
　　“可是老人给他们发了玉米，只有江逸一个人在吃哎。”
　　“他们在说话，江逸在吃玉米。”
　　“我靠，之前你们说那么多我都觉得迟疑，但是现在看他在吃玉米，我就觉得肯定不是这样！”
　　“你们但凡动脑子想一想，他们这么呼啦啦的来，然后呼啦啦的走只留满堂寂静，之后老人一个人收拾桌子的时候，发现他给的玉米，一根都没有动，会是什么心情。”
　　“我靠，我刚才还在好奇你们到底在兴奋什么！原来是因为这个！！”
　　“咱们就是说江逸简直绝了！虽然老人给他们拿的玉米只是出于客气，并不是他们想吃的东西，但是这样照顾老人的心情实在是太动人了！况且他刚才在家里吃了饭出来啊，我不信他饿了！”
　　“我说刚才怎么没说话呢？原来是被吃的堵住嘴了。”
　　“他真的我哭死好暖心的一个人啊！”
　　“不得不说，他这个吃玉米的举动真的是太吸好感了。”
　　两边人其实没什么话好说，等江逸一根玉米差不多吃完，那边的谈话也将近终止。
　　这个时候老人家目光放到江逸身上，憨笑着问：“自己家今年种的甜玉米还好吃吧？”
　　江逸毫不吝啬的点头：“我们今年回来也是帮忙摘玉米的，这自家种的玉米就是好吃！”
　　老人听了之后哈哈大笑：“家里还有一大堆呢，你们要是不嫌弃，等会儿走的时候再带点走。”
　　哪只江逸连忙摆手：“您是老人家，我们来看望您，怎么能连吃带拿呢？剩饭就算了，这个是给小狗的不算。”
　　老人完全没有被拒绝的尴尬，眼底的笑意反倒更深了，他们拒绝他也不多强求，颤颤巍巍的站起身。
　　“那我去给你们装剩饭去，你们等着。”
　　他一边说一边再次往外走，而江逸的目光落在老人还尚未动筷子的饭菜上。
　　王磊被靠在木质沙发上，声音不由感慨：“老人家可真是热情啊。”
　　丹丹老师这个时候也啃完了一根玉米，闻言默不作声。

第267章 在家没吃饱？
　　王磊目光下移，就看见江逸和丹丹姐两个人面前光秃秃的玉米杆子，不由惊讶的睁大眼睛。
　　“你们两个这是？”
　　“在家里还没吃饱？？”
　　刘宪滑则是半开玩笑半说道：“那一会儿要不要跟老爷爷说一声，把玉米打包带回去？”
　　他眼中有思量，根据老人家刚才那个语气和态度，应该不会心疼这两根玉米。
　　哪知丹丹老师连忙摆了摆手。
　　“你们这群臭小子别别别千万别。”
　　何老师在旁边看破不说破这个时候也帮忙劝：“那是老人家的庄稼和这段时间的口粮，你就别给人家打包霍霍走了，没听见江逸刚才说的吗？连吃带拿咱们成什么了。”
　　李维佳跟着脖子，有些不理解。
　　“可是剩饭……”
　　“剩饭是剩饭，玉米是玉米。”江一揉揉太阳穴无奈的看向面前这个傻孩子。
　　“伱没听老人家说吗？就算我们不带走一份剩饭，留着也是喂给鸡吃了，但是玉米不一样啊，今年新产的粮食，都算在自己的口粮里，剩下的那些拿出去卖钱的。”
　　在旁边目睹整场戏的程赫鼓了鼓掌，略微有些佩服的看向江逸。
　　“江哥对农村的事情了解的真清楚啊！”
　　王磊在旁边笑：“哈哈哈可不是嘛，我之前听江逸说在农村长大我还不相信呢，现在简直就是心服口服。”
　　“猜老人家的心思，那也是一猜一个准。”丹丹老师把啃得光溜溜的玉米棒拿起来在手上摆玩。
　　江逸忙摆了摆手：“谬赞，谬赞了。”
　　这个时候老人端着剩饭进来了，几人也同时站起身：“爷爷那您先吃饭，我们就先告辞了。”
　　老人家连忙应声，眼中俱是笑意。
　　临走的时候江逸回过头来说了一句：“你好好吃饭，我们改天再来看你。”
　　原本见人离去的老爷爷，听见这话别提多开心了。
　　连忙答应着：“好好好，有空多来玩。”
　　和来时紧张的氛围不同，回去的时候众人走在田埂上周围都是轻松自在的空气。
　　程赫好奇的问江逸：“老哥你在乡下待了多少年？”
　　问到这个问题，其他人全都默不作声的竖起耳朵，心里感慨，程赫这小子是真敢问啊！
　　一般人碰到这种事情，不都是争先恐后的避讳？！
　　毕竟这种问题很容易让人以为被歧视。
　　哪怕是那个被提问的人，面对这种问题，也是有避之而无不及。
　　网友们也同样震惊！
　　他们之前就早已好奇，这个问题已久！
　　却从来没有想到会从一个新生代年轻人的嘴里问出来！
　　他们当时最狂妄的设想和期待也是何老师或者是丹丹老师开口问。
　　毕竟这两人年纪大了，而且声望都很高，问这种问题，单纯只是好奇，也不会被人喷。
　　却没想到这个问题有一天居然出自程赫之口！
　　这是他们从未想到的
　　。
　　只能说勇气可嘉。
　　他们一边心里赞叹程赫的胆量，一边又十分期待江逸的回答。
　　江逸却也不避讳，稍微凝眉思索一会儿。
　　“其实不算久，出生到七八岁那年，我父母去世之后就跟着大伯去了城市里。”
　　这话原本没有什么毛病，甚至他在农村待的时间也不长！
　　但是这句话简直！一波未平，一波又起啊！！
　　透露了两个信息，首先没在农村里待很久，其次就是江逸小的时候居然父母双亡？！
　　这么炸裂，这么骇人的吗？！
　　网友们第一反应就是不相信。
　　“我靠，骗人的吧，怎么可能啊，这么凄惨的身世？！”
　　“看不出来，完全看不出来！”
　　“不是我说啊，江逸是怎么回事？今天博人眼球是不是太过了？看我们像傻子吗，这么凄惨，这么戏剧性的话都编出来了。”
　　“我就想不明白了，江逸现在算的上是功成名就了吧？？实力作品和地位声望样样都不缺，还有必要整这套来骗我们吗？”
　　“首先出生农村，然后父母双亡，再接着跟自己大伯在城市里讨生活，这样的人能读完高中就不错了还参加了艺考，考上了京市最好的音乐舞蹈学院？！大哥，你知道音乐舞蹈学院多难考吗？”
　　“最重要的是他还进了国家队！我身边多少有钱人家有实力的小孩进国家队无门？这个话编的也太离谱了一点，他就算捏人设也能不能搞一个靠谱一点的，当我们网友是瞎子的吗？”
　　“真是受不了他，真是拿我们当傻子哄啊。”
　　“培养一个艺术生，哪怕是普通工薪阶层都难以支撑，更何况江逸还试图把自己包装成一个贫困潦倒的人，然后再登上音乐的大雅之堂？他真以为我们这些人都是傻子，算不出来这一笔账吗？随便他怎么忽悠都信？？”
　　“他到底是想干啥呀！刚才那些误会好不容易才解释清楚了的。”
　　“你看看王磊丹丹姐那个震惊不可置信的样子，那张脸就是本人的代表，好吗！”
　　“我知道你们都很愤怒，但是我还是想说，冷静，先冷静再冷静！”
　　“正如你们所说，将以现在名誉、声望地位，作品实力样样不缺，干嘛还要想不开冒这个险？”
　　“对呀，我也很迷惑，正常人都没有人会拿自己父母开这种玩笑吧？”
　　“想不明白，我觉得他说的半真半假。”
　　“我说你们这些人能不能不要这么凭着自己的主观做判断啊。”
　　“你们总是第一反应，绝对不可能，然后就开始在网上重拳出击。”
　　“首先家里没钱怎么供得起艺术生？毕竟高三那年的集训可是得花不少钱的，其次可能就是我们平时生活的条件太幸福了，身边几乎没有这么悲惨遭遇的。”
　　“感觉父母双亡都是电视剧小说的情节。”
　　“主要是冲突和矛盾实在是太大，江逸这一番话简直就是平地惊雷！完全就没反应过来。”
　　“虽然但是，如果是真的，那江逸和他的大伯简直太伟大了。”
　　“对呀，简直能想象，他这些人是怎么撑过来的。”
　　与此同时，田埂上的其他人也反应过来了。

第268章 你以为赤伶好唱？
　　王磊第一个反应过来开口：“不是吧，真的假的。”
　　其余人也俱都是满脸的错愕。
　　平常的时候，众人脸上都挂着不浅不淡的笑意，唯独这一刻的震惊和诧异无比真实。
　　和众人的紧张担心，震惊诧异，不同的是，这件事情的主人公江逸显得无比淡然。
　　“什么真的假的？”
　　王磊有些结巴：“就是你很小的时候父母双亡……”
　　说到最后他声音都变小了，我几乎都不敢去看江逸的脸色。
　　江逸却并没有过多的反应，甚至还轻笑一声：“这种事情有什么好开玩笑的。”
　　“我闲的没事拿这个开玩笑干什么？”
　　几人持续向前走着，但是后面江逸却没有再多说什么，只是道。
　　“这个事情没什么好说的。”
　　几人前行的速度越来越慢，最后居然让江逸大步走在前面。
　　其余人在后面疯狂使着眼色。
　　丹丹姐和何炯老师眼里满满的都是惋惜。
　　等回到小院之后，蘑菇屋里的气氛莫名变得有些沉重。
　　江逸却好似没有感受到一般，而王凯凯更是直接逃离了屋内凝重的气氛，去给小H喂饭了。
　　还是王磊为了活跃气氛，相当主动的说道。
　　“江哥，明天你想吃什么？我现在就去准备起来！”
　　看着面前的王磊呲着个大牙对自己笑，江逸也是哭笑不得。
　　其他人也忍俊不禁。
　　“我说磊哥呀，今天这三餐才好不容易解决了，怎么又惦记着明天的了？”
　　他一边说一边揽过王磊的肩：“听话，明天的事情咱们明天再去发愁好吧，毕竟也不是什么重要的事情，没有必要耗费今天的精力。”
　　说完直接坐到了小方桌边。
　　“好不容易今天的事情都干完了，好好珍惜为数不多空闲的时间。”
　　对于这句话，丹丹老师非常赞同的，竖了个大拇指。
　　“没错，不重要的事情就留到明天去想，这样想多了，完全就是自寻烦恼。”
　　众人都围坐在小方桌边有一搭没一搭的聊着天。
　　聊着聊着丹丹老师的话题，就问到了江逸身上。
　　“小江怎么会走上音乐这条路？”
　　“艺术这条路可不好走啊。”
　　程赫正在喝着茶呢，听见这话唔了一声。
　　“看他现在的成就就知道，江歌绝对是在这方面有天赋！”
　　“有天赋的人不走上正确的道路，那不是可惜。”何老师也同样附和。
　　江逸却始终笑呵呵的，听见众人七嘴八舌的猜测也没生气，只是说了一句：“差不多。”
　　“小时候就对这方面感兴趣，念完初中之后一发不可收拾。”
　　“不好走又怎样？只要选择了，那就只能一条路走到黑。”
　　他这一句话勾起了在场几人的无限感慨，良久程赫咽下一口茶之后鼓了鼓掌。
　　“说的太好了，难走又怎么样？谁不是一条路走到黑。”
　　“哈哈
　　哈哈此情此景，我不由得想到一首歌。”丹丹老师放声大笑，又抬了抬手，清了清嗓子一副故弄玄虚的模样。
　　而坐在一旁的刘宪滑则是下意识的捂了我耳朵，这个亮点简直没给一直关注着，小屋内动态的网友笑喷。
　　“哈哈哈哈丹丹老师又要亮歌喉了！”
　　“盲猜的丹丹老师又要唱赤伶了。”
　　“谁不知道赤伶可是咱们丹丹老师的心头爱，当时赤伶刚问世的时候，丹丹老师就亲自发文惊叹戏曲和流行乐的融合如此完美。”
　　“你们都没有注意到旁边程赫老师的表情吗？我真是笑飞了！他那个样子是干啥呀哈哈哈哈？！丹丹老师唱歌有那么的无法入耳吗！”
　　“其实……平心而论，咱们就是说丹丹老师的唱功经过江逸老师指点之后，简直是突飞猛进！！除了声音大了一点之外，不算难听了。”
　　“哈哈哈哈那为什么程赫还是一副深受摧残的模样。”
　　“不仅是他一副饱受摧残的模样，其他人也都不妨多让好不到哪去好吧！”
　　“谁说的江逸不就是一副洗耳恭听的样子，我真是笑死！”
　　“那是因为他猜到了丹丹老师肯定要唱他自己的歌，他要是做出那副姿态岂不是打自己的脸？”
　　“还是那句话，人类的悲欢并不相通。”
　　“江逸老师是好整以暇地欣赏自己的作品，从歌迷的嘴中倾泻而出，而其他人则是又要受噪音困扰了哈哈哈。”
　　“但是无论怎么样都可以料定丹丹老师，绝对是江逸的忠实粉丝没跑了。”
　　“就像我一样，时不时就想哼两句他的歌。”
　　“主要是他的歌真的好听，洗脑又上头，而且回味悠长，也是真的没有别的歌听。”
　　但是出乎意料的，丹丹老师这次确定没有唱她心爱的那首赤伶，唱的歌也同样让网友吃惊。
　　只听丹丹老师开口：“向云端~”
　　这一句唱出口，其他人都震惊了。
　　丹丹老师这句唱的，和往常的高分贝的歌声大相径庭。
　　意境深远，空旷寂寥。
　　如果没有听错的话，他们居然听出一点远大的空旷？
　　网友们傻眼了！
　　原本都暗戳戳捂住耳朵的嘉宾也傻眼了。
　　这还是印象里唱赤伶只会干嚎的那个丹丹老师吗？
　　王磊更是直接砸舌：“原来每个人唱不同风格的歌，区别这么大啊！”
　　“那看来不是我唱歌不好听！”他突然反应过来，什么猛的一拍大腿：“原来是我每次听歌的风格不行啊！”
　　网友们原本还在愣神，尚且还没反应过来呢，冷不丁的听到王磊这一番总结，直接笑喷了。
　　“哈哈哈哈磊子哥是懂自我安慰的。”
　　“原来不是我唱歌不好听，是歌的风格不适合我！我悟了！”
　　“不过为什么丹丹老师唱向云端会唱的这么好听！”
　　“废话，我都说了，丹丹老师的功底不差的，至于唱赤伶不好听，那是因为……你以为赤伶这么好唱的？”
　　“那么高难度的一首歌，在经过江逸这个创作人的调教之后丹丹老师都能回归正途，向云端就更别说了。”
　　“你还真别说向云端这首歌在丹丹老师嘴里还有别有一番风味。”

第269章 居然还是个粉头子？
　　“大概是因为丹丹老师有着对人生的参透，唱这首歌的时候就更有深度和厚度吧。”
　　“谁懂啊，我刚才看见江逸老师眼睛都亮了，他应该很欣慰吧。”
　　“歌迷能把自己随口创作出来的，歌唱的这么好听，任谁不会有感慨，有骄傲有自豪。”
　　“不过咱们就是说丹丹老师的网速也太快了吧！这首歌才出没多久啊！！”
　　“对哦，我才反应过来，而且这首歌几乎是前一天在节目里刚出，丹丹老师第二天就来蘑菇屋做客了。”
　　“那岂不是丹丹老师第一时间就听到这首歌了？”
　　“那很正常，哈哈哈哈你们根本不能理解歌迷的疯狂以及执着。”
　　“太牛了，自愧不如。”
　　与此同时，蘑菇屋围坐在小方桌旁边的几个观众也都争先恐后的鼓了鼓掌。
　　“唱的太好了。”何炯老师由衷赞叹。
　　丹丹老师并没有理会几人的称赞而是继续扯着嗓子，唱出第二句：“山那边~”
　　“海对岸~”
　　但是可惜，哪怕她唱的再怎么沉迷，这首歌始终也只有三四句，很快她就不得不抬起头来望向江逸。
　　“我说小江啊，你这首歌这么好听，一直这么高远，只有这么两句，实在是太可惜了。”
　　她一边说一边皱着眉头，相当不赞同。
　　她这句话简直是说到了万千粉丝的心坎里！
　　粉丝们目瞪口呆，完全没有想到还有这样一番操作，一个个快要感动的热泪盈眶。
　　“我的天啊，从此之后丹丹姐简直就是我的神！”
　　“谁懂他，简直是说出了我们万千粉丝的心声！”
　　“我为丹丹姐举大旗，她实在是太勇了！”
　　“真的好爽啊，能站在自己喜欢的偶像面前说说自己的心声！我决定了，从现在开始要奋斗，要努力工作！！”
　　丹丹老师这一翻仗义直言直接给其他人听震惊了！
　　何炯老师更是朝着丹丹老师竖了一个大拇指，“好样的。”
　　关于丹丹老师说的这个问题，之前就已经闹过一回了，但是当这个问题重新放在台面上讨论的时候，江逸他却也并没有生气，反倒仔细的思考了一下。
　　“这个问题之前就讨论过，之前我也说过这首歌纯粹的即兴而为他，甚至不能称为一首歌，顶多算是一手小调。”
　　听到这里丹丹老师已经知道江逸要说什么了目露凄然。
　　看到丹丹老师这个样子，江逸多少是有点无奈的，但是哪怕是无奈，他也得说完，于是他继续道。
　　“但是我并没有限制其他人对这首歌进行改编，当然丹丹老师要是有想法的话，也可以操作。”
　　他完全就是一副撇得干干净净的驾驶，丹丹姐心里气的要死，却无可奈何，她重重的哼了一声。
　　“我要是能有这才华，这个年纪了还坐在这里？”
　　“你出的歌肯定要你补充完整才
　　算意境相合啊，其他人补充的完全不是一回事。”
　　说到这个她撇了撇嘴，这首小调，那天上午才问是下午就炒上热搜，晚上就出现各种牛鬼蛇神的版本。
　　那些个版本她又不是没听过。
　　那个时候好奇又期待，结果点开都是什么乱七八糟的东西，满心期待，结果一面飞来一坨翔的感觉别提多糟糕了。
　　她那副一脸晦气的表情十分引人深思，在场的其余人全都相互对视一眼，满脸的看戏。
　　这个时候王磊开口了：“丹丹老师好像对江哥的所有歌曲都了熟于心啊？”
　　“是的是的，如果没有记错的话这首像云端好像是在蘑菇屋录制节目那天唱的吧，然后第二天丹丹他们就来做客了。”何炯老师也同样补充，满脸的兴味。
　　面对众人的提问和略有似无的调侃，丹丹老师显得相当淡然，她甚至非常骄傲的说道。
　　“没错啊，我超级喜欢江逸的歌！”
　　她一边说一边还拍了拍江逸的肩膀，颇有一些长辈对后辈的欣赏。
　　“难道你们不觉得江逸每一首歌都相当好听？反正我对他每一首歌那是如数家珍。”
　　丹丹老师一边说，一边掰着指头数了出来：“你看看这一首首歌，首当其冲，我最喜欢的就是赤伶！”
　　说到自己喜欢的歌，她明显兴奋起来，其余人听的也很认真。
　　“我一直都挺喜欢咱们华夏的戏曲的，第一次看见有人能把戏曲唱的这么荡气回肠，和流行音乐结合在一起，更是通俗易懂！”
　　“那个时候我就在想，哇，这首歌太哇塞了！”
　　“文化的创新，所带来的新鲜血液简直让人眼前一亮！”
　　丹丹老师更是完全不避讳自己对一个年轻人的欣赏，目光炯炯的看向江逸。
　　当着这么多人的面被自己的歌迷如此盛赞，哪怕是淡定如江逸这一刻也不免有些不好意思，他轻咳一声。
　　“身为唱作人，持续创作为大家带来更好的作品和声音都是我应该做的。”
　　他这略微有些拘谨的言辞直接给原本还有些感人的氛围打的七零八碎。
　　江逸无数老粉原本因为丹丹老师这感人肺腑的“粉丝感言”感动的眼泪汪汪呢。
　　直到听见江逸老师，那官方又客气的深刻总结，直接听懵了。
　　“哈哈哈哈江逸老师是个憨憨吧！”
　　“只能说丹丹老师太热情了，这粉丝的热情直接给咱们江老师干局促了。”
　　“谁懂啊，我们老江这么淡定的一个人，有一天也会不好意思笑不活！”
　　“很好，丹丹老师从今往后被划为自己人，这简直就是粉头子啊！”
　　何炯老师也没憋住，噗嗤一声笑了出来：“你小子在这发表获奖感言呢！”
　　这话一出口，其他人也都没憋住纷纷笑了。
　　只有江逸一个人尴尬的局面达成了，他清了清嗓子，面色多少有点不自然。
　　丹丹老师说了那么大一段话，这个时候总算进入正题了。
　　她看向江逸面色相当严肃，“不仅是我，我相信你的无数粉丝，甚至听过你歌的路人，都十分庆幸你走上了音乐的这条路，感谢你，同时也希望你能继续坚定不移的往前走。”

第270章 既要也要
　　丹丹老师这番话说的实在是太严肃了，相比起何老师先前调侃江逸说的那番“获奖感言”而言有过之而无不及。
　　旁边的嘉宾哪里见过这个架势，直接听傻了，一个个全都屏息凝神的静待反应。
　　不是他们想装傻，而是，太严肃了，他们完全不知道该怎么摊这趟浑水。
　　更何况本身就不是冲他们而来的，只是一个个的心里重新刷新了对丹丹老师的认识。
　　那是完全没有想到丹丹老师居然这么在这种公开的录制场合，完全不顾及自己的咖位说出这么一番鼓励的话语。
　　直播间里的观众也被震惊了。
　　“这一幕真的好感动啊，能感受到丹丹老师作为歌迷的真诚。”
　　“是因为之前江逸说自己小时候父母双全的经历吧，所以丹丹老师才这么说。”
　　“我觉得应该差不多。”
　　“也有可能是因为跟当老师之前问他为什么要选择音乐这条路。”
　　“那个时候江老师是怎么说的来着？好像是说选择了就一往无前，一条路走到黑是吧。”
　　“丹丹老师这一番话简直就是肯定了他的选择和努力。”
　　江逸的粉丝们简直要哭死。
　　“我宣布从今天开始，丹丹老师粉头子的第一位就此奠定！”
　　“以后丹丹老师就是我们自家人，谁要是敢黑他我跟他急！”
　　其他人简直叹为观止，同时又突然反应过来，丹丹老师这一招简直牛逼。
　　“之前上节目的时候那么多人和江逸搭讪套近乎都被人说是蹭热度，丹丹老师这一波热度蹭的简直神不知鬼不觉，还让粉丝们感恩戴德的。”
　　“简直一个高字了得！”
　　“蹭热度的最佳方式就是加入他们！这算什么？明目张胆，光明正大的蹭！”
　　被他们这一提醒，其他人也都纷纷反应过来。
　　“我靠，醍醐灌顶！果然姜还是老的辣！”
　　“这波热度蹭的简直了！看刚才的那个样子，江逸的粉丝一个个感动的眼泪汪汪的，都快把丹丹老师给供起来了。”
　　“他这一番操作直接和江逸扯上了关系，我几乎可以预料到，从今往后只要江逸发布一首新歌，丹丹老师就能蹭上一回。”
　　不少路人都在恶意揣测着。
　　他们那些揣测直接给粉丝们弄火了，其中更是有不少对的那老师有好感的路人，同样火冒三丈。
　　“我说你们这些人一天天的能不能盼人点好啊。”
　　“果然心脏的人看什么都是脏的。”
　　“难道只有蹭热度，就不能是真诚的欣赏吗？”
　　“不过话又说回来了，她就算是为了蹭热度又怎么样？”
　　“她至少说的真心实意，我们这些粉丝都能感受到她的真诚，而且像她这个年纪的人，应该都挺注重面子的吧？”
　　“人家能直言不讳，在镜头面前叙述着自己对江逸的欣赏，这在我们粉丝看来难能可贵了。”
　　“俗话说有舍才有得，她虽然得到了我们粉丝的维护，但是她也同样放弃了作为长辈的稳重矜持不是吗？”
　　“说到这里我就不得不提有多少人是一边想要蹭我们江逸的热度，一边又放不下自己那高高在上的架子，既要又要。”
　　“哈哈哈楼上的哥们是不是在说那种一边想要蹭热度，一边又高高在上的人。”
　　“谁说不是的呢，那样的人给我滚一边去！最讨厌那种既要也要的人了。”
　　“至少丹丹姐这一样，说明和我们江老师画在同一战线，我们维护他又有什么问题呢~”
　　江逸的粉丝们却并不如路人们预料般的被讥讽后的愤怒，随后狗急跳墙。
　　反倒分外理智，三言两语的化解了此次讥讽，甚至于还反将一军。
　　直接让那些掺杂在路人言论中，为自己家哥哥鸣不平的粉丝们颜面无光。
　　“既要也要”说的是谁，大家心里都有数，只不过这一回江逸的粉丝还没有把事做绝，全都拿出来说一番罢了。
　　与此同时，大家都很期待江逸会怎么回答。
　　“虽然说很感动，但是在镜头面前这真的有点尴尬。”
　　“没错，毕竟是在录制节目，是群众向，突然变成了江逸的个人舞台。”
　　“这么多人盯着他看，我要是江逸的话，这个时候估计已经在抠脚了。”
　　“脚都抠出三室一厅了，谁懂。”
　　“老年人的爱就是如此的直接且热烈而且不顾场合吗？我真是哭死。”
　　“就像你爷爷奶奶突然在菜市场开始郑重其事的叙述你从前的光荣伟绩。”
　　“代入感很强，已经社死了。”
　　“其实感觉不仅是江逸尴尬，旁边那些家伙也挺尴尬的。”
　　“年轻人果然只适合跟年轻人相处，至少不会分分钟让你社死哈哈哈哈！”
　　“还好据我观察，丹丹老师并不是一个随时随地就开始表明中心的狂热粉丝，要是那样的话，我肯定原地去世。”
　　“笑死我了，总结的太到位了！”
　　然而此刻在所有人目光中心的江逸面对丹丹老师那一双亮的出奇的双眼时，他只觉得有点头痛。
　　这个情况他是没有预料到的。
　　而面前的对象但凡换一个人，哪怕是王磊何炯，他都觉得没那么社死。
　　偏偏是神情严肃认真的丹丹老师。
　　怎么上个综艺也能整出这么多事情来，他头痛万分。
　　但是哪怕他再头痛，也得解决好面前的局面。
　　于是他答道：“我会继续坚持不懈的走下去，哪怕这条路走的并不容易，我也从来没有质疑过当初的决定。”
　　他一出口肉眼可见的感觉，蘑菇屋里的氛围都轻松不少，何炯更是长长的吐出一口浊气。
　　刚才可给他憋死了。
　　其他人像群峨眉山的猴子一样啪啪鼓起掌来。
　　“好好好！”
　　张牙舞爪的样子，看的让人忍俊不禁，江逸看了也笑：“虽然有点矫情，但是我还是说出来了，大家见谅。”
　　这句见谅是大家都没想到的，一时间惊愣在原地！
　　“你跟我们道什么歉！”王磊走过来啪一巴掌拍在江逸肩膀上。
　　江逸笑的意味深长：“歌迷的爱总是炽热又直接的，辛苦各位的脚趾头了。”

第271章 歌手录制
　　江逸这突如其来的玩梗，是让众人始料未及的。
　　随即不知是谁突然反应过来，噗嗤一声就笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”程赫笑的前仰后和，其他人也都不由自主的抿了抿唇，试图让自己笑的不那么明显。
　　唯有丹丹老师，年纪大了，对网络上的这些热梗不甚了解，因此不明所以的看着笑成一团的人。
　　“你们笑什么？”
　　程赫老师摆了摆手表示没什么大事：“没事儿，就是江逸老师为我们这挖出一个大工程的脚而感到抱歉。”
　　这话说的更莫名其妙了，丹丹老师低头看了一眼他们的脚。
　　嘴里念叨的啥也没有啊，什么大功臣还要抱歉。
　　众人但笑不语，一切尽在不言中。
　　网友们看到这里也不由感慨。
　　“江逸的情商是真的高啊，同样都是娱乐圈的人，丹丹老师却当着他们的面鼓励江逸，其他人先不说尴不尴尬，多少是有点无语的。”
　　“江逸老师这不是恶意玩梗，也不是看不起粉丝和丹丹老师的意思，只是单纯的为了夺了其他人风头而抱歉，谁要是敢乱造谣，我咬死他。”
　　“他是真的细节，为了不让其他人心里感觉不舒服，提前道歉了。”
　　“虽然说这个丹丹老师的突发奇想也不是他能决定的，但是他还是道歉了，但众人也知道，因此只要他开口就不会再有疙瘩，真的好坦荡一个人。”
　　“而且就算在场嘉宾们嘴上没说什么，心里也没有觉得，但怕就怕他们的粉丝找事情心里不爽，后期开始闹幺蛾子不如以绝后患。”
　　“所以说他半开玩笑半调侃的就化解了这些人都不满，真的很牛啊？”
　　“只有我觉得丹丹老师憨憨的吗？哈哈哈哈！”
　　“话说她这个网速怎么时好时坏啊，听江逸的歌的时候那都快变成6g了，面对这些热梗那真是2g网！”
　　“废话，你自己喜欢的爱豆出新歌了，那不得嘎嘎支持。”
　　网友们认真的讨论着，而这个时候正是看时间不早了也都纷纷洗出去休息至此之后，今天一天的录制总算结束。
　　等结束了录制，终于不用在镜头面前了，江逸总算松一口气，就在这个时候，一阵急促的铃声打断了这来之不易的宁静。
　　他拿过手机看了一眼，不出所料的是梅柔打过来的电话。
　　他捏了捏眉心：“我说你时间还真是掐的准时，我刚下播电话就打过来了。”
　　梅柔听见江逸倦怠沉闷的声音却是一愣，这和往常通话时的音调大不相同，这让她暂时收住了，原本准备问出口的话，反而换了一个话题。
　　“后天就是周四了，准备的怎么样？我傍晚的时候去接你。”
　　听到是这个问题，而不是对于今天那些事情的质问，江逸总算松了一口气。
　　“没有问题，节目组那边也联系的差不多了，这边也会
　　交代好的。”
　　“OK。”梅柔那边回了一句，随后又说道：“今天综艺出了挺多乱子的，你明天注意……”
　　这句话落之后那边良久未有人应答，梅柔无奈，只能继续说道。
　　“镜头整天跟着十二个小时是不是挺难过的。”
　　江逸哼了一声，不置可否。
　　梅柔被气的没脾气：“是是是确实辛苦，再忍两天。”
　　说到一半她话题一转：“但是俗话说，做一天和尚敲一天钟，最后几天了，别惹出什么乱子来，千万别像今天似的！”
　　“今天那是个什么状况？！”讲到这个，想起白天那层出不穷的状况她又开始头痛了。
　　“那是一桩桩一件件接连不断！”
　　“虽然说吧，后面都圆回去了，但是这跌宕起伏的多少有点影响你的路人缘啊！”
　　“万一人家听话只听一半，然后这次对你种下不好的印象呢？”
　　“在娱乐圈最重要的就是爱惜羽毛了！”
　　说到这里几乎能听出梅柔的抓狂。
　　“行了，我知道。”
　　这句话说完，他就毫不犹豫的挂了电话。
　　电话挂断之后又过了两天就到了周四，歌手录制那天。
　　终于等到这天了，无数粉丝路人全都翘首以盼。
　　虽然说这段时间几乎每天都能，看见江逸的综艺直播。
　　但每天能看见他人是一回事，能听见新歌又是另外一回事。
　　因此，几乎是一到周四就全民骚动。
　　“我的天，千呼万唤，终于等到这天了！”
　　“虽然说周四的快乐让我达到顶峰，但是不可否认，前两天看综艺的时候我也很欢乐。”
　　“论一个人是想要长久的欢乐，还是一时的快乐，向往生活，第一期结束了我真的泪流满面。”
　　“好在结束的第二天就能看见新歌发布，知足吧！”
　　“话说回来，向往生活的第二季什么时候开始啊。”
　　“没错，刚结束已经开始想念了。”
　　“向往生活的怎么样是综艺能让我们看到另一面的江逸，但是始终不能当饭吃不是？”
　　“没错，要我说新歌才是正餐。”
　　“咱们就是说小孩子才做选择，而我全都要，所以为什么一定要选择洗衣，不能综艺和新歌一起上！”
　　“楼上是敢想的，你倒是想都选呀但是人，加资本可不让你多选。”
　　“但是那样想一想都很快乐，之前天天看综艺的时候还没觉得，现在一个星期过去我今早照常点开平台，然后居然没有开始直播？！”
　　“谁懂啊，看见没有直播的时候，我的心里空荡荡的！”
　　“我也一样，但是一想起今天周四我就满血复活了。”
　　“过了一周快乐日子之后的日子，让我怎么活呀！”
　　“别不知足了，好歹给了你缓冲的时间不是？而且一首新歌至少可以听一周呢！”
　　“多少是有新的物料了不是！！综艺，我觉得可以来来回回反反复复的刷哈哈哈哈！”
　　“江哥继续努力！等我把向往生活盘活之后最好有新的东西可以看！”
　　“我靠，你们这些粉丝简直太恐怖了，照你们这个安排江逸得累死，才能满足你们的心愿！”

第272章 又是古风歌？！
　　“哈哈哈哈虽然真的很想看江逸，每天一夜，但是这么一想也太累了吧！”
　　“本打工人已经狠狠共情了。”
　　“其实换一个角度想，刚录完综艺又要马不停蹄的赶去现场，甚至于在陆忠义的时候就在筹备新歌，这已经是双倍工作量了。”
　　“更何况江哥在录制综艺的时候也没有亏待我们啊，随手一哼就是一首小调，那首像云端，我跟着哼了好几天呢！”
　　“心疼江哥一秒钟，但是他闲着我就没东西可看，所以他还是忙起来吧！！生命在于奋斗！”
　　在万众期待之中，歌手总算播出了！
　　但是首先出场的却并非是众人所期待的江逸。
　　众人的一腔期待落了空也只能百无聊赖的蹲在直播间，这也就造就了在向往生活之后，歌手节目播放率只高不低！
　　“要我说歌手这个节目不太懂事啊。”
　　歌手现场有节目嘉宾，翘着个腿看上场的歌手。
　　“要说向往生活第一期截止，卡的确实挺好的，刚刚好卡在有歌手录制的这一天，让观众们心里有慰藉，也为歌手的热度铺了路。”
　　“咱们就是说歌手哪里需要别人铺路？之前的热度就一直居高不下好吗！”
　　“哪怕在没有江逸的时候，歌手的热度也一直是超越同台科举类的真人秀综艺一大截的好吗！”
　　“上面说这话的兄弟一看就是不知道歌手曾经的江湖地位哈哈哈。”
　　“虽然现在这个嘉宾唱的不错，但是我还是很期待江逸的新歌。”
　　“那还用说！别的嘉宾都是翻唱只要体现自己的实力就好，但是江逸完全不是这样，每次上节目都是新歌。”
　　“炒冷饭，肯定没有新歌吸引人注意呀。”
　　“有些人别酸，咱们就是说但凡那有一个人能跟江逸一样，每半月出一首新歌，还每首都是经典，我肯定也洗耳恭听大驾光临！”
　　“可偏偏不啊，一天到晚的炒冷饭，翻唱别人的歌曲。”
　　“咳咳，上面那位兄弟说话太过偏颇了，每个人唱不同类型的歌曲会达到不同的效果，听惯了的嗓音配上另类的歌曲，说不定会有别样的火花。”
　　“没错，不能一竿子打死一群人啊！”
　　“咱们就是说何老师也是天选打工人，其他人录完综艺都直接回家休息躺平，只有何老师和江老师还要在这继续上班哈哈哈哈。”
　　“太惨了，打工人发出了无情嘲笑。”
　　“你笑人家活不停，人家笑你工资没有零头多。”
　　舞台剧上的歌手轮了一轮又一轮，轮到今天难得好脾气的网友们都快不耐烦了。
　　“？？？怎么回事啊？歌手节目组搞事情是不是，江逸从来都没有这么晚上场过！”
　　“这是仗着我们舍不得向往生活，故意拿乔？多少是有点不敢置信的。”
　　“小歌啊，我们大家宠着你，你可别飘了！
　　”
　　“等的我黄花菜都快歇了。”
　　别人说网友们等江逸跟熬灯油一样，哪怕是上场的歌手，在面对场内一千名观众如同哭稿的眼神中，都快唱不下去了。
　　千盼万盼，总算在何老师的声音中听到了江逸的名字。
　　一听到这个名字，不管是场内还是线上无数人的眼睛瞬间亮了！
　　“我的天啊，谢天谢地终于来了，我都快困死了！”
　　“没有冒犯前面歌手的意思，唱的也很好，但是主要奔着江逸来的，等的久了就多少有点不耐烦。”
　　“小歌越来越不懂事了，给个差评！”
　　“行了吧，总不能次次都让江逸排第一个上场吧？那对其他人多不公平。”
　　“笑死了，谁说不是啊。”
　　“我们也没有这么犀利的要求啊，当然你们要是想满足我们也是乐意的。”
　　“没有对他提过这么高的要求，但是歌手节目组提前一天对外公布场次顺序总是可以的吧，我的时间很金贵。”
　　“他要是公布的话，除了各家粉丝，谁还从头听到尾啊，懂的都懂勾引我们的小手段而已。”
　　“咳咳，这种事情心里清楚就知道了。”
　　江逸上场之后，好笑的是面对何炯这对老熟人。
　　两人昨天才在向往生活刚碰面，今天在舞台上又碰上，刚上台江逸就没忍住，轻笑一声。
　　何老师也同样回之一笑：“又见面了，江老师。”
　　他微微颔首，何炯老师又道：“南云的风光甚美，就是不知道在这样环境的熏陶之下今天江老师会给我们带来什么样的歌曲。”
　　和其他选手不同，因为江逸每次上场都是出的新歌。
　　所以通常只有前奏响起的时候，歌名什么的才会出现在观众的屏幕上。
　　翻唱的歌曲往往歌名一响起，观众们就知道是什么调调了。
　　所以新歌的神秘性往往会保持在问世的前一秒。
　　而江逸在上一次出完新歌之后，便去了向往生活的录制现场，第一期录制结束之后，又匆匆赶回歌手舞台献唱。
　　时间赶得这么匆忙，也难怪何老师会先入为主的觉得，江逸肯定是在向往生活，录制综艺的时候，受南云风景的启发所创作的歌。
　　就像他当初随口哼的那首小调向云端那样。
　　众人都以为他这次回归，新歌会改变一下方向，因此同样也很期待。
　　毕竟当初向云端已经成为了残缺的完美，但是宛宛类卿，可以让江哥创作同类型更好听的曲目啊！
　　但是江逸摇了摇头，“我这首歌和自然风景可没有半点关系。”
　　他面带笑意的说完这句话之后，除了在话语中本来的意思，众人还惊讶的发现。
　　“果然是和何老师熟悉了，现在说话都面露微笑，完全是一副老熟人的姿态。”
　　“谁说不是以前上台的时候那叫一个高冷，生人勿近。”
　　“咱们就是说高岭之花还是得拉下神坛，看看这样笑的多亲切！之前冷的我都完全不敢肖想！”
　　“说的现在变得温和了，你就敢肖想了一样！”
　　“那感觉完全不一样，生人勿近，和如沐春风还是有很大区别的。”
　　“江逸说的是什么意思，这次唱的不是我们想的那种风格的吗？”

第273章 建于历史华章之上
　　“我靠，怎么回事啊？你们这些粉丝也太离谱了吧！照这样的话，你们以后是不是还要专门找江逸定制一首歌啊！”
　　“就是人家想写什么歌，出什么歌唱什么歌，那不都是人家的事情需要你指指点点？”
　　“有些歌迷实在是太越界了，要不要手给伱你来写啊？”
　　“平时歌迷粉丝说的压迫江逸全年无休，天天写歌的那些言论，不过是说着玩的，你们有些人还当真了？不会吧，不会吧！”
　　江逸的粉丝战斗力惊人，直播间里少有不对头言论的苗头，几乎就立刻被斩断。
　　而舞台之上，何老师也同样惊讶的挑了挑眉：“那我倒是更期待了。”
　　“好废话不多说，请。”
　　一番客气的寒暄完，辉煌的舞台总算进入正题。
　　每一回江逸出新歌的时候，粉丝都有同样的感觉。
　　紧张，忐忑，期待。
　　一颗心随着舞台灯光的变化而动。
　　就在这隆重紧张的氛围之中，如马匹干戈般浓重得厮杀声响起。
　　场下的观众普一听到这，前奏全都愣了。
　　“什么鬼不是吧，我没听错吧？”
　　“这个钳子怎么听着像演话剧啊？怎么还有骑马的声音。”
　　“哇，夸一夸歌手的舞台效果做的越来越好了看这个舞台灯光，我有一种山雨欲来风满楼的感觉。”
　　“如果不出意料的话，应该又是古风歌曲，有一点点失望。”
　　“没有不尊重的意思啊，我也很喜欢古风的歌，只是觉得江哥能不能再拓展一点，感觉他很喜欢这类的圈子。”
　　“没错，我也觉得虽然古风歌曲确实很好听，特别是江逸创作的也很绝，但是还是想听一点不同风格的，比如之前那首惊艳我好久的向云端。”
　　或许是江逸的创作太过频繁，直接给这些网友们的胃口喂饱了。
　　现在对古风歌曲居然有些不感冒，然而此时大多数的歌迷全都屏息凝神的听着这场演唱，暂时没空去管那些虾兵蟹将。
　　却全然不知，已然已经有人抓住了这个，看似是不足的点可以，被说教之处的地方大肆操作，正常的人这个时候正目不转睛的欣赏演唱呢。
　　除了先前那阵赋予隆重厮杀气息的马蹄声，之后的前奏激荡又极富节奏感。
　　听听这个调调的前奏，众人的眼睛或多或少的都亮了。
　　心里打了一个响指，“没错，就是这样！”
　　“就是这个味！是江逸惯用的节奏！”与此同时听到这个节奏，腿不由自主的都跟着抖了起来。
　　前奏带着观众们熟悉了从前的那种感觉，随即就听到江逸唱出第一句。
　　“楚河流沙几聚。”
　　“日月沧桑尽变换。”
　　“乱世多少红颜换一声长叹。”
　　一段唱完那叫一个行流水，让人惊艳。
　　和之前的尖锐高昂不同，这一次曲调多了几分大浪淘沙的沧桑豪迈。
　　但
　　是刚听第一段，众人只能从这首歌中感受到惊艳，这并不能了解整首歌的背景基调，反倒是愈发被勾起了兴趣。
　　“江逸之前的歌大部分都是开口跪，还很少有歌听前面猜不出背景的。”
　　“说不定没有背景，只是凭空捏造呢，架空的歌曲内娱多了去了。”
　　“你懂什么啊？有历史有背景，才会让一些作品有血有肉，有来可查。”
　　“架空的东西脍炙人口，但是只是浮于表面，稍微一戳就立刻消散的无影无踪，不然你以为为什么那些流量小生的歌，听几天就听腻了。”
　　“那些小生唱的娘们唧唧的，哪怕是照猫画虎的抄作业，最近除了那些古风歌曲，不是一样没有一点武将跨马出征驰骋疆场的豪迈，通常都是整首歌下来情绪一直是平平的，没有激情起伏，我听都听困了，偏偏还自诩架空背景，壮阔辉煌这样的武将出征能打胜仗才活见鬼！”
　　“没错，我也觉得江逸的歌之所以能够口口相传让人听之不忘，就是因为他的歌大部分都有浓重的历史背景，赤伶和琵琶行都不用说了。”
　　“在我看来写一首歌都能引经据典，从历史的精粹中提取可用的东西融入到自己的作品里这才是最牛逼的！”
　　“怎么算是融入到自己的作品中呢？分明就是他把华夏人随着时代进步逐渐遗忘的那些文化在重新发扬光大，让他变得脍炙人口，不至于被遗忘而已！”
　　“算是互利互惠吧，每一次听江逸的歌都能更好的带入歌声中创作者想要表达的情绪。”
　　“我一直都不明白，为什么每次听江逸的歌都会那么入迷，那么身临其境，原来根由在这里呀。”
　　“这算不算是站在巨人的肩膀上？以他们的经典造就自己更高的地位。”
　　“牛顿：算啊，怎么不算。”
　　“也没拦着别人，不让站在巨人的肩膀上，还不是一样，一无所出。”
　　在议论声中，舞台之上的歌声倾斜而出。
　　“谁曾巨鹿踏破了秦关。”
　　“千里兵戈血染。”
　　“终究也不过是风轻云淡。”
　　众人听到这里的时候，已经有一点萧瑟悲壮的那个意味了，他们被这首歌声触动，却强自按捺住自己听完之后的再做评论。
　　“长枪策马平天下。”
　　“此番诀别却为难。”
　　“一声虞兮虞兮泪眼已潸然。”
　　听到这里的时候，终于有史学渊源的人能听出点不同寻常的来了。
　　“我的天啊，我好像猜到是取自哪个典故了。”
　　“江逸不愧是江逸，我永远的神！”
　　“虞兮虞兮，霸王别姬吗？”
　　听到这里，观众们已经够震撼了。
　　但是高潮还未来临，江逸想要带给台下观众最深层的震撼还未到来，只听一声朝仓嘶鸣之声，仿佛是故事中的人物在哭泣。
　　声声泣血。
　　唱着唱着，豪迈空寂的唱腔随之一变，似铁骑突出刀枪鸣，声音逐渐变得尖锐，声调中变得万片有攻击力，直击心弦的戏腔让人灵魂发颤。
　　“与君共饮这杯中冷暖。”
　　“西风彻夜回忆吹不断。”
　　“醉里挑灯看剑妾舞阑珊。”

第274章 好强的宿命感！
　　猛然转换的戏腔和突然拉长的尾调，无一不让人头皮发麻直击灵魂深处。
　　众人群的不可置，信的望向台上，倾情演唱的江逸。
　　不知道有多久没有听到过如此充满热血和激情震动人心的戏腔了！
　　仿佛让人置身于剑拔弩张的古战场，围观着楚汉两军混战，不管是歌声还是伴奏，亦或是舞台的，背景效果层层叠加相辅相成，可谓是buff叠满！给人层层惊艳之感。
　　特别是歌声中传递出的悲壮情感，如一潭深池黑暗而深沉，流淌着悲壮与凄美。
　　又是寒风凛冽般中传来的故事，隐藏着深深的悲痛与哀愁。
　　“垓下一曲离乱楚歌声四方。”
　　“含悲辞君饮剑血落凝寒霜。”
　　“难舍一段过往缘尽又何妨。”
　　“与你魂归之处便是苍茫。”
　　一段戏曲的高潮唱完不少，台下不少坐着的人早已泪目。
　　舞台之上高声演唱之人，宛如悬崖之上的垂钓者，展示着自己的悲壮，撑起了一座浪漫而动人的桥梁，歌声中传递的情感，如同燃烧的烈火在场内每一个观众的心中扩散开来。
　　垓下一曲，终成绝唱。
　　台上之人，不知何时已经收敛了情绪。
　　“长枪策马平天下此番诀别却为难。”
　　“一声虞兮虞兮泪眼已潸。”
　　“与君共饮这杯中冷暖。”
　　“西风彻夜回忆吹不断。”
　　“醉里挑灯看剑妾舞阑珊。”
　　“垓下一曲离乱楚歌声四方。”
　　“含悲辞君饮剑血落凝寒霜。”
　　“难舍一段过往”
　　“缘尽又何妨与你魂归之处便是苍茫。”
　　整首歌唱完和之前任何一种的情形都不大相同，没有和从前那般几乎快要掀破云霄般的掌声，反倒一片寂静。
　　歌声停止了，但是众人脑海中那锣鼓喧天，力拔山兮气盖世的气势人在脑海中跌宕。
　　与其说江逸唱的这是一首歌，不过说是他从旁观者的角度叙述了一段故事，再呈现给他们。
　　说起来简单，但是事实上这个故事哪怕经时间洗礼，再次放到观众面前，也依旧让人为之震撼。
　　所谓听之惊艳，听之忘返。
　　歌手的舞台现场仿佛还弥漫着歌声中所带来的喧嚣氛围，线上和线下听歌的范围完全不一样。
　　受到的冲击也全然不同。
　　哪怕现在音乐停了，脑海中所想起来一帧帧一幕幕，也不过全都是方才高潮起，戏腔响的那一片段。
　　摄像头扫过之处也全都是一片震撼之色。
　　众人还都沉浸在先前江逸演唱所带来的情景中，然而这个时候各大平台的直播间已经有路人渐渐反应过来了。
　　最后有人感叹一句。
　　“江逸的歌为什么每首都看为经典？因为写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，听歌的人用了情！”
　　“因为他的每一首歌都有血有肉！”
　　“之前那位网友说的完全没有问题，江
　　逸就是一个站在巨人肩膀上的创作人！是他把这些尘封已久的历史故事，重新展现在我们的面前！”
　　“这才是真正的文化底蕴，文化自信！”
　　“向往若回头，知天下便唾手可得，若不回头那虞姬定然在身边。”
　　“不无论如何项王必败，此人虽永冠古今，但是目光短浅，格局太小，并且性格缺陷巨大，妇人之仁嗜杀诚性，该杀不杀优柔寡断！”
　　“没错，非常同意楼上，恃才傲物，刚愎自用，项王是败给了自己，而不是败给他的刘邦。”
　　“我靠，不是啊，你们到底在讲什么？不就是一首歌吗？”
　　“九漏鱼在直播间里上蹿下跳，找不到答案。”
　　“这首歌可了不得，以霸王别姬的故事为背景，但是如果不了解历史的话……当做一首普通的古风乐听一听也无伤大雅。”
　　“但是不可否认江逸这首歌写的真的很牛逼！”
　　“懂的人听故事，不懂的人听个音哈哈哈哈！”
　　“我靠，伱们这些人真讨厌，怎么听出一点嘲笑的意味了呢！”
　　“我说这首歌为什么听着这么震撼呢？和之前的那种正好完全不一样，原来是他有历史背景啊。”
　　“完了，现在要去恶补一下霸王别姬的故事了。”
　　“谁懂啊，从前一直都是一个向往国外文化的小潮人，哪里知道什么霸王别姬啊，救命。”
　　“完了，现在当江逸的粉丝还要有文化学历专业门槛了是吗！”
　　“哈哈哈哈我真是要被你们这些粉丝给笑死，太卑微了！”
　　“不是我们卑微，是江哥太优秀，江逸只管优秀，只管写各种牛逼的音乐，新歌，粉丝是不介意在后面恶补历史文化的！”
　　各大平台的直播间短短的几秒钟刷出无数评论，同时这个时候，现场的观众也反应过来。
　　他们距离最近受到的冲击最强烈。
　　几乎江逸刚开戏腔，他们就能感受到乌江边西风起，杀声震天英雄落幕的震撼感！！
　　“铮铮男儿热泪不敌美人的一身傲骨，这首歌真是太绝了。”
　　“我刚才闭上眼相遇，这首歌给我的画面感极强！”
　　“没错，好强的宿命感！”
　　“坚强的语调里暗藏着坚定无奈，诀别和不舍，却不曾听出有分毫悔意！虞姬对项羽的忠诚和忠贞真是千金，万事也换不来的！！他们的故事令我震撼动容！”
　　“没错，在这首歌之前我就知道霸王别姬的典故，但是远远没有这首歌带给我的感觉震撼！虞姬也是巾帼英雄！”
　　“生我陪君，策马扬鞭，纵横天下；死我与君饮尽枯酒相依相偎！很好，已经能感受到江逸想给我们带来的感受了！”
　　“这哥们牛逼呀！”
　　“曾经听这个故事的时候，只是从局外人的角度听完了他们在乌江时的诀别，听完了也就过了，心里没有半分波动。”
　　“但是有幸能在现场听江逸老师的现场演唱，那还真是直接把我带入情景之中，让我体验了一把来自虞姬的遗憾，那刻骨的宿命震惊到我了。”
　　“没错，从前听别人的歌只是听个调调，江逸的歌真的很牛逼，咬字相当清楚，每一句的歌词我都能听得清清楚楚。”

第275章 祝江老师新歌大爆！
　　“笑死我了，江哥完全不浪费自己的一点才华，歌词写的这么好，悲情壮阔，怎么可能让你们听不懂呢？！”
　　“必须要懂，不仅要渲染到歌声中的情绪里，而且每首词都得给我听明白了悲情豪壮，刻骨的深情和遗憾都得给我听的明明白白哈哈哈哈。”
　　“救命，笑得我眼泪都出来了，以前听别人歌的时候，那真的是单纯听个音，偶然翻一下歌词才发现嗯，歌词写的还不错。”
　　“江逸就完全不会让你有这种忧虑，必须得给我听的明明白白了！”
　　“他的歌词写的是真的很好，特别是戏腔的那一段，‘醉里挑灯看，剑妾舞阑珊’”
　　“我更喜欢后面那一句‘垓下一曲离乱，楚歌声四方。’”
　　同一时间舞台周围的灯光亮了起来，台下的观众打眼看去，原本传入脑海中的厮杀不见，只留江逸一人站在舞台之上，如芝兰玉树。
　　这个时候何炯老师鼓着掌走上台来。
　　“人家说士别三日，当刮目相看，啧啧啧。”他一边说一边摇摇头。
　　“果不其然，这够让我惊讶的了！”
　　这番毫不客气的夸赞江逸听了也只是笑，并没有着急否认。
　　这个时候台下有观众却忍不住附和。
　　“何炯老师的眼光一直都不错，我也觉得江逸这小子非常有前途！”
　　“他有前途还用我们说，他不是都已经做到了，现在大红大紫的，不就是他有前途，有才华有实力的证明？”
　　“不不不，是他编曲的才华，以及他的路绝对不止于此，将来肯定能越走越远，单凭这首叹虞兮！”
　　“这首叹虞兮简直是颠覆了，曾经我对他的固有印象！”
　　“从前那是文化底蕴和创新的两两结合，而这首歌的问世主要是向我展示了江逸那无与伦比的文化底蕴！”
　　“谁说不是呢，都说了，如果不懂这首歌曲背景的人也就听个音，懂的人，就能知道江逸有多牛逼了。”
　　“大气恢宏，悲情壮阔，写的好，改的也好，而且国家最近大力支持传统文化，像江逸这样的人，前途绝对不可限量。”
　　舞台下的观众一顿议论，而舞台上的何炯则是目露真挚：“感谢江逸老师给我们带来的这首叹虞兮，难以想象的凄美画卷，真的很惊艳。”
　　他话音顿了顿，随即又补充道。
　　“甚至于比我们从前听到的任何古风乐曲都要惊艳，震撼人心。”
　　“尤其是高潮戏腔的那一个片段，那一刻我几乎能感受到虞姬在灯下舞剑的情景。”
　　何炯老师洋洋洒洒说了一大段话，语气中难掩惊叹，也全是对刚才那首歌的感慨。
　　哪知网友们听到这里就笑了。
　　“何炯老师怎么改口这么快呢！”
　　“我有视频作证何炯老师之前可不是这么说的！”
　　“怎么回事？这首歌真有这么好听吗？！
　　何炯老师居然这么肯定它的价值？居然说他比以前那些古风歌曲都要好听！！”
　　“一整个震惊的家人们是我看轻了这首歌的价值和地位了吗！”
　　“有可能是因为听过太多次古风和戏腔结合的音乐了吧，所以现在都有点免疫了，肯定就没那么重视，没想到何炯老师居然会如此盛赞！我觉得我需要立刻马上去重新听一遍了！”
　　江逸闻言微微颔首，众人原本以为他不会再接话了，没想到他却开口道。
　　“确实如此。”
　　“不过何老师之所以觉得他如此的与众不同，可能是因为曾经确实在历史上留下过浓墨重彩的一笔吧。”
　　“毕竟书上刻板的东西突然通过耳朵眼睛传递到脑海中的听觉视觉效果总是更加震撼，反差感也更大。”
　　江逸回了这么一大堆话，何老师自己都有点震惊了，然后连忙愣点头。
　　“没错，一定有这个原因在里面！”
　　他听了又笑，随后继续道。
　　“写出这首叹虞兮是为了纪念故事中两位主人公的千古绝唱至死不渝，更是千古绝唱的黄粱一梦，泪眼婆婆，以剑饰情长。”
　　“这一切的一切，都是我们现代人难以触碰，难以想象的凄美悲壮。”
　　原本在唱完词曲之后，满堂寂静的观众们在江逸说完这一番话之后，全都不由分说的鼓起掌来。
　　何炯老师也同样是有所感：“说的太好了，古人的爱情也同样令我们触动。”
　　江逸原本是主创人听到这句话，却不由自主的笑了一声，随即又在何老师不解的目光中点了点头，之后下台。
　　与此同时，这首叹虞兮也以极其迅速的速度非快到登上热搜榜单。
　　但是和从前的盛赞不太相同的事，这一次可谓是来势汹汹全是骂名。
　　许多不明所以的网友，刚点进薇博，入幕的第一条热搜词条便是。
　　＃江逸古风作曲人实至名归＃
　　看到这条热搜词条，闻讯赶来的网友有点懵，寻思着这也没什么问题啊，结果点进去一看！
　　好家伙。
　　这一个个阴阳怪气的内涵，寻思别人看不懂是吧。
　　那条薇博洋洋洒洒，堆满了整个屏幕。
　　“江逸古风作曲人实至名归！
　　曾几何时，我也被江逸无与伦比的戏曲和流行音乐的结合创新所震惊，之后赤伶，琵琶行，红尘客栈，在等等古风音乐层出不穷，也确实样样都是经典！
　　其中掺杂戏腔，结合国粹的音乐如身骑白马，武家坡等等更是令人惊艳，江逸老师也确实给我们带来了许多优秀的作品，但是如今可是二十一世纪的现代社会！
　　社会需要进步，而不是频频回望过去！前两天在网络上新学到一个词语叫做‘炒冷饭’
　　是问江逸老师如今这个屡屡创作古风音乐的举动，算不算是炒冷饭？
　　古风音乐可以有，但是也多一些现代音乐吧？
　　本人不偏不倚，实事求是，从前那首浮夸确实很不错，江逸老师参加田园综艺回来之后，粉丝们更是呼吁江老师能够多多创作如《向云端》那般的现代歌曲，但实在没想到新歌一发居然还是让人食之无味弃之可惜的古风歌曲？
　　据说新歌叫《叹虞兮》，江老师的品位无法否认，但如果继续创作古风乐曲的话，有点磕不动了也是事实。
　　再次祝愿江老师新歌大爆！”

第276章 你说谁炒冷饭？！
　　然而这其中最让网友们不可置信的则是。
　　就这么一篇鸡蛋里挑骨头，啥也不是的薇博下面居然有一大堆人附和，甚至于他们突然意识到，刚才点进来的时候，这篇帖子已经冲上了热搜词条！！
　　果不其然，往下一划啦。
　　一群网友在下头无脑附和。
　　“什么江逸的新歌剧居然又是古风歌曲，能不能换个调调啊？我真的听腻了！”
　　“本来想着明天上班可以听新歌了，结果又是古风歌曲！我真的很想听一些节奏劲爆的歌，古风歌曲是真的很容易让我再度进行二次睡眠！”
　　“江逸是不是江郎才尽了呀！只能写出古风歌曲了吗？”
　　“不能啊，我之前记得在哪里看到过有人夸江逸是各个风格全面开花的全能型歌手，既然承担了这个名头，就要贯彻落实到底呀。”
　　“鬼知道我这次期待了多久江逸的新歌，本来以为他从向往的生活回来，会写一首轻松一点的田园小调，结果一听到前奏，我就立刻从直播间里退出来了。”
　　“和楼上一样，等了大半夜，然后听到前奏的声音，我就有点生理性的厌倦，谁懂啊我真的很想听向云端的第二版本。”
　　“明明之前的浮夸和向云端就很好，怎么不继续那条路往下走了呢。”
　　“虽然江哥写的古风歌曲真的很好听，也很有文化，但是有的时候就想听一点没脑子，轻松快活的。”
　　“真的很希望江哥能换一种风格。”
　　“我现在听到古风歌曲，就有一种太监逛青楼的无力感，谁懂啊，家人们！”
　　“是江歌新歌的档次太高是我够不上，不是江哥的问题，是我的问题。”
　　“一首面向大众的歌曲，受众人群却不是大众这创作人本身就有问题。”
　　这条薇博底下乌泱泱的全都是抱怨江逸创作的为什么大多数全是古风音乐。
　　闻讯而来的网友直接都看傻了。
　　“如果没有记错的话，江逸不就是靠着古风乐曲出圈的吗？”
　　“众所周知，靠着什么出圈的，要么就是特别适合这一类风格，要么就是特别喜欢人家喜欢为什么要改？就是因为你们想听吗？”
　　“我倒是觉得古风歌曲很好听啊，而且但凡认真听过江逸歌曲，喜欢他创作的歌曲的人，都知道江逸的古风乐曲和大众固有思维里的古风乐曲大不相同，听的不热血沸腾也就算了，怎么可能还会昏昏欲睡，进入二段睡眠？”
　　“看完楼上那一大堆的帖子，我真是不敢置信。”
　　“敢情人家唱什么风格的歌，全都要听你们的安排才算数呗？”
　　“你们眼巴巴的想要听向云端的第二版本，人家就得颠颠的献殷勤？不是我说凭什么啊！”
　　“爱听喜欢听，就是喜欢听古风歌曲，不爱听的人滚啊。”
　　“就是，既然不喜欢江哥的音乐，何必
　　天天扒着他不放为难自己也为难别人，而且现在华语乐坛又不是除了江逸没有其他人了，那些无法入口的rap和没有脑子，装腔做调的流行乐不是还在持续出？伱们想听的话去就好了呀，我寻思着又没人拦你？”
　　“就是看楼上那些评论，我还以为自从江逸出圈之后，其他那些娇喘是的歌全都下架了呢，导致你们想听歌，只能来江逸这里逼逼叭叭。”
　　“如果江逸是华语乐坛唯一的饭碗，那你们过来讨饭吃，我倒是还能理解，但是既然不是的话，何必扒着别人为难自己又为难别人？”
　　“笑死我了，楼上兄台叙事果然犀利非常尔等佩服！”
　　“你们想听的自己去听就好了呀，没必要在这里逼逼叭叭~”
　　“而且我想如果你们去的话，那些歌手应该会很欢迎你们的。”
　　“尝试代入一下，如果是我的话已经开始生气了。”
　　“比如我主攻国风绘画，但是偶然别出心裁画了一幅速写，或者是油画，然后被家里亲戚看见了，亲戚一顿夸说我各个方面全面开花，我听了很高兴，但是也只是笑一笑，并没有多说什么，之后又开始回归我的老本行，然后亲戚就开始阴阳怪气说我怎么不画速写了？！速写多好看啊！是不是最近没好好学！”
　　“然后又开始阴阳怪气的说，我夸了你你就要越画越好啊，我就纳了个闷儿了，又不是我求着你夸我的！我难不成还要为了讨好你的喜好，改变我自己的风格？”
　　“我靠，楼上的兄弟实在是太精辟了，我原本还没有想到这一点，现在狠狠代入一下确实是气得头脑发昏的程度。”
　　“江逸出道以后这么多古风歌曲，很明显人家就是这个方面的，擅长又或是感兴趣，偶尔换个风格是人家愿意轮得到你们指手画脚？这一届的网友是不是住海边的管这么宽！”
　　“不爱听，听腻了就滚出去，没人留你。”
　　闻讯赶来的网友和粉丝简直被这一波操作气的不轻，战斗力也是非常可观的。
　　“还有啊，不是我说，这个发文的博主也很有意思，祝我们江哥新歌大爆我真是笑死了！”
　　“绝对是今天最好笑的笑话我们江逸的歌，哪一首歌不是大爆？还需要他祝愿？！”
　　“黄鼠狼拜年，不安好心。”
　　“这个博主说的最好笑的就是对‘炒冷饭’这个词语的理解。”
　　“我靠，不说这个还好，一说这个我就来气，这个博主到底懂不懂什么叫做炒冷饭啊！”
　　“这边为您解释一下呢，炒冷饭那是把自己曾经过往的作品和闪光点拿出来一夸再夸，注明一下，我这里并没有内涵任何人请不要无端攻击我！”
　　“我也真是活久见啊！这辈子没有想到居然会有人拿炒冷饭这个词语来形容我们江哥！！”
　　“笑死我了，简直就是滑天下之大稽！如果有一个创作人每次在舞台上亮相，都是以新歌的方式，这样都会有人说是炒冷饭的话，那娱乐圈岂不是都在炒馊饭？”
　　“并且据我所知，几乎没有人在像我们江逸老师这样，每次登舞台都唱新歌吧？”

第277章 尬黑也不带这样的吧？
　　“但是拿像霸王别姬和戏腔这种，历史的文化和瑰宝出来重新亮相，那就叫文化复兴，是值得称赞表扬的，对于这一点，羊视当初可是亲自盖过章的呢！@羊视”
　　“对于此我诚心的建议，这位博主不会云就别云！”
　　“就是啊，不会玩梗的话我可以原谅你，你可以不玩，但是不要乱玩啊！”
　　“乱玩的话可就不礼貌了哦！”
　　“泼脏水的时候怎么也不想想，这盆脏水到底成不成立。”
　　“他居然还说当代社会不应该频频回望过去，回望历史，这是社会退步的表现？我真的是小刀拉屁股开了大眼了！@羊视您老人家倒是来跟我解释解释究竟是不是这么个道理？我怎么记得你之前可不是这么说的。”
　　“哇，回归到这条薇博本身我真的是要被笑死，一个没有根基，没有历史，没有文化底蕴的民族，难道走的长远吗？”
　　“一个不尊重过往历史的民族绝对走不长远。”
　　“关键是我怎么听这人话的意思是，咱们泱泱华夏的历史，不堪回首呢？！甚至都不值得拿出来，再次怀念？甚至于会阻挡社会进步？我真是半天都没想明白！”
　　“这篇薇博看下来我也确实是开了眼界，在我看来江逸老师把尘封已久，被现代人遗忘多年的戏曲重新拿出来问世，甚至发扬光大，这难道不是一件可口可颂值得称赞的事情吗？怎么到了这位博主嘴里，就变成了回顾历史糟粕的感觉？@羊视您老人家倒是来评评理，到底是个怎么回事啊？我记得这件事情您之前也曾发文称赞过的来着！”
　　一堆网友听完消息呼啦啦的冲过来，先是被热搜词条下的这一篇文章看的不可置信。
　　随后往下滑，又被底下评论区里那些无脑吐槽的网友给气昏了头。
　　之后又经过人引导，才重新正视那位博主发的整条薇博，看第一遍还觉得没什么，只是觉得这人脑子多少有点毛病，直到看第二遍，才发现好家伙。
　　漏洞百出啊，而且根本就站不住脚！
　　一个个直接气笑了，并且直接在薇博底下艾特起了羊视。
　　这个博主就是可以引战无疑了。
　　可笑的是，他居然口口声声说江逸炒冷饭，回溯历史糟粕，阻碍社会进步？
　　看见这些字眼，粉丝们都不想和他争辩了。
　　刻意引战有什么好说的？
　　而且这口口声声的不正和先前羊视亲自发文夸赞江逸，宣扬传统文化，发扬历史瑰宝，截然相反吗？
　　这是什么？
　　啪啪打脸啊！
　　当代的网友们甚至都不敢看下去之后的战况会有多惨烈了。
　　他们甚至想知道这个博主是2g网吗？！
　　哪怕是尬黑也不带这样的吧？
　　每一句都精准的抨击了羊视曾经夸赞江逸的每个点！不是他们说这简直就是赤裸裸的打脸，未来的画
　　面太美都不敢看。
　　更是有看热闹不嫌事大的网友，直接在评论区放言：“好家伙！羊视说的古风乐曲和戏腔文化是历史瑰宝你说糟粕，你小子是有几斤反骨的，是会唱反调的哈！”
　　“喝几口马尿你是心高气傲，敢惹我江哥你是生死难料。”
　　“其实不是我说如果没有什么黑料的话也不用这么硬黑，你这一篇薇博写下来我都觉得尴尬，费了不少力气吧！哈哈哈哈！”
　　“其实有的时候画面角度想想他们这些营销号也挺不容易的，每天挖空的心思抓耳挠腮，抓心挠肺的想着怎么黑我们江哥。”
　　“关键是江逸老师本人不管其他怎么样，但是在专业能力上真的黑无可黑啊，这样我只觉得尴尬，太尴尬了。”
　　“别说了，刚才又去回看了一遍那篇薇博，脚趾已经抠出了一座七彩城堡哈哈哈哈。”
　　“咱们就是说现在坐等打脸了。”
　　“关键是我寻思着叹虞兮这首歌也没有他薇博里发的那么不堪啊？怎么听他的意思好像是叹虞兮，和过往所有的古风歌曲都一样，完全没有任何闪光点和自己特殊的亮点？”
　　“不要听这个博主放屁好吗？这个人完全就是胡说八道，在他的嘴里，那意思不就是感觉江逸的所有古风歌曲都一个样，没有任何区别和反差。”
　　“那句话怎么说来着，山猪吃不了细糠啊，给他嘴里喂瑰宝喂精华，他梗着脖子嚷嚷说那是糟粕，那是粗糠我也真是醉了。”
　　“但是其实话说回来这一点很难否认啊，江逸的歌难道不几乎都是古风副歌加上高潮戏腔吗？每一首的套路都一样，我寻思着楼上也没说错啊。”
　　这一评论给无数人都看沉默了。
　　“说的好像似乎有点道理不对呀，这是什么歪理！”
　　“很惊艳的东西，为什么不持续下去？那到时候你们估计又要逼逼赖赖了。”
　　“你们说这么多有的没的，不就是在讽刺江逸出歌都按照一个套路来吗？那我又敢问内娱究竟有几个歌手出同一种风格的曲目，创作风格节奏完全不同的？”
　　“你们也不睁开眼睛看看自己说的究竟是什么？！”
　　“谁给你们的胆子？居然敢提这么多要求？！！”
　　“就是给你们这些人惯的，挑三拣四，好东西吃太多了是吧？”
　　“在江逸出现之前，华语乐坛是怎么乌烟瘴气的我不说，你们到底知不知道有个词语叫做忆苦思甜。”
　　江逸参加完综艺回来第一次上舞台就引起如此轩然大波，这是让梅柔未曾想到的。
　　她一直防备在综艺那片，结果自己最熟悉的舞台作品出了岔子，所谓后院失火。
　　这是不是太心急了一点？
　　不仅心急，甚至无脑。
　　但凡是个聪明点的人，都不会从江逸的舞台和作品下手。
　　毕竟实力和含金量有目共睹，甚至于羊视都好几次亲自下场点名表扬，羊视的分量在华夏人的心中也是举足轻重。
　　相当于半个盖棺定论了。
　　反倒现在唯一的薄弱点是在综艺。
　　毕竟综艺这种东西的存在，本身就具有话题性和争议性。

第278章 准备量变决定质变？
　　和作品有人奠基，有人肯定不同的是，综艺一个简单的举动落在不同人的眼里，有不同的理解。
　　如果对家是个聪明人的话，不如趁热打铁，反倒在作品这里做无所谓的挣扎。
　　想到这里梅柔轻笑一声，不知是嘲讽还是什么。
　　但是好在这一波事件明眼人，一看就知道是故意在黑江逸，而且并没有什么能站得住脚的黑料，反倒引起大片路人反感。
　　还好没有那种分明一看就是假料，结果底下一大堆评论全都是相信附和，被水军冲刷的那种大吐血情况。
　　所以目前情形倒是一片顺利。
　　然而这个时候最关键的则是推动新歌的热度。
　　不过值得庆幸的是，幸亏江逸新出的这首叹虞兮，不管在历史基调还是在演唱的情感吐露各个方面来说。
　　确实都可圈可点，在创作上并没有半点真的应和了那篇薇薄的言论，程序化写歌，在创作方面划水摸鱼。
　　有时候最让人呕血的地方恰恰就是，平时做的都很完美，只有一次，稍微松懈了一点。
　　就被人恰好抓住错处，随即大肆宣扬，一点小错被无限放大到公众的面前，受无数人批判。
　　人熟能无错，但是偏偏是公众人物出现在大众眼前，但凡行差踏错，被人揪住不放，从前的努力和铺垫全都功亏一篑，这才是最让人恼火的。
　　可这首叹虞兮，从发布至今来看，网上现在的反响都非常不错。
　　至少单叹虞兮这首歌，已经被冲上热搜。
　　属于这个热搜梅柔可就很乐意看了。
　　不出意料的话，这个热搜里应该都是些长了脑子并且有点文化，并且说话会过脑子的人。
　　“听说江逸老师今天要发布新歌，我这不得抓紧围观？但是偏偏江逸老师永远神神秘秘的，出新歌之前硬是半点风声都不透露，但是好在我一听到前奏那风水厮杀的声音就知道稳了。”
　　“台风和唱腔一如既往的稳，戏腔部分永远都是高潮和惊艳之处，这次更是选用了霸王别姬的故事，原本平面的形象选用在歌曲中，并且被江逸老师铺上浓墨重彩，重新呈现在我们面前，令我们听之惊叹，在听难忘。”
　　“虞兮虞兮奈若何，这一句，包含了楚霸王多少无奈啊，垓下一曲，终成绝唱！戏曲部分相当于之前的曲目更加的成熟，有力量，江逸老师不愧是江老师，也希望您能在这条道路上持续的走下去，并且能让国粹发扬光大，越走越远。@江逸”
　　“人纵有万般能耐，但也敌不过天命难违，感谢江逸老师重新把霸王别姬这故事中的人物带到我面前，一句虞兮虞兮奈若何，说不尽的无奈。这段过往难舍，此生缘分已尽，愿来生再续前缘，陪你游遍天下。虞兮虞兮奈若何
　　这一句，包含了楚霸王多少无奈啊！垓下一曲，终
　　成绝唱！！”
　　梅柔抱着进来洗洗眼睛的心情点开，结果事实确实如此。
　　看着这清一色，文采斐然，有理有据，清晰客观的评论，相比起楼上那个多少有点脑残的热搜词条简直是赏心悦目！
　　她长长地舒了一口气。
　　虽然说对家这次有意无脑尬黑，但是势头很猛，也所谓是来势汹汹，毕竟新歌才刚发布没有三分钟，一句江郎才尽就已经被骂上了热搜词条。
　　就这个速度这个实力，这个势头也多少是出了点血的。
　　要是他们这一波打的什么主意，究竟是抱着什么想法，总不可能血本无归，梅柔也多少是有点猜测的。
　　黑料吗？哪个明星，艺人公众人物没有？
　　哪怕真的没有黑料，那身上多泼几盆脏水，多在网上造几次谣，把事情搞大一点，到时候就真的众说纷纭，真的假的掺合在一起，谁知道究竟什么是真什么是假？
　　到时候有嘴也说不清，哪怕真的没有什么黑料身上肯定也不清白了。
　　这是有质量的黑料套不出来，准备数量堆积，来数量改变质量那一套？
　　毕竟江逸如今的实力和作品有目共睹，既然挖不到那种能让人一击致命的黑料，现在开始给她冲数量了？！
　　毕竟不管江逸再怎么有实力，三番两次被人质疑骂上热搜，这对路人缘来说也是大大的打击，别的不说，肯定会让人心生反感。
　　梅柔简直快要被自己的这个猜测逗笑了，但是面上的神情却渐渐冷了下来。
　　对方这么疯，说不定还真有可能干出这种事儿来。
　　毕竟江逸从前的事情她也多少调查过一点，那还真是可查到的范围内全都干干净净，挑不出半点错来。
　　哪怕真的要拿以前出现在大众面前的事情来说事儿，那也全都是一些可怜巴巴的奋斗史。
　　她还巴不得对家黑出来呢，那简直是帮了他大忙，绝对能招一大波粉。
　　但是可惜了，哪怕这么久了，都没有人爆出江逸从前的事情。
　　从前发不出来黑料还可以忍一忍，就当做忍一时风平浪静。
　　但是随着现如今江逸在内娱站的越来越稳，地位越来越如日中天。
　　俗话说狗急了还跳墙呢，既然黑料扒不到，她估摸着这群家伙现在估计已经准备无中生有了。
　　但是她倒是也不急，俗话说兵来将挡水来土掩。
　　现在重要的是网友们对这首新歌的评论，相当重要。
　　她想到这里就是又往下翻了。
　　“本人觉得几位老师的点评非常有理，江逸老师一看就很适合在古风圈和戏曲圈继续深造，以给我们带来更好的作品！”
　　“相比起上一条热搜，这个词条里简直就是一片净土啊！”
　　“果然，跟聪明的人说话活得多久一点！”
　　“各位老师连连赞叹江逸老师的新歌，甚至还觉得江老师有持续进步的潜质，期待他给我们带来更加惊艳的作品，但是已经有人开始不满了呢！”
　　“有些人甚至已经开始说戏剧文化是封建糟粕~古风歌曲会阻碍社会进步~”
　　“哈哈哈哈能不能不要提这些糟心的事情？虽然这是我今年听到最好笑的笑话！”

第279章 是不怕死还是富贵险中求？
　　“拜托，有的时候一个人逛薇博的时候，真的很想报警！哈哈哈哈那都是什么sb言论啊！”
　　“@吴春华@夏金明几位老师，我非常想告状，你们觉得江逸老师在古风圈子是不可多得的好苗子吧，但是有人已经开始不满江逸老师一直创作古风歌曲了呢，他们想要江逸老师出现代歌曲，并且还口口声声这首叹虞兮，无非就是套格式，流水线创作的产物。”
　　“流水线创作，我真是笑死，有本事他们也给我流水线一个呀！”
　　“他们的套公式是指古风旁白加上高潮的戏腔吗？如果真的是这样的话，我简直是小刀拉屁股开了眼！”
　　“没错如果我没有记错的话，高潮片段加上戏腔还是江老师创新的。”
　　“如果用自己创新的格式都叫做流水线的话，那华语乐坛这几十年岂不是都在重复同一种作业？”
　　“哼哼唧唧那些陈词滥调的爱情，我真是听一秒都嫌渗得慌。”
　　“而且这么不负责任的一段话，简直是轻易抹杀了江逸老师这么长时间付出的心血！”
　　“他们居然说江逸创作的歌曲全都是套公式流水线生产的，我第一个就不同意，难道你们忘记了大明湖畔的山河图了吗？！那可是我听过的第一首国风Rap啊！（简直痛心疾首）”
　　“我靠，简直要被楼上的兄弟给笑死哈哈哈哈！你这么一说，我还真想起来了，如果说他的歌是套公式流水线生产的话，伱们把浮夸和山河图放在哪里？”
　　“上上楼的兄弟简直就是戏精本精。”
　　“而且如果没有记错的话，琵琶行也是加了旁白的吧？音乐生都知道，旁白很难处理。”
　　“不是我说有些人无脑黑都不长脑子的？难不成我们这些网友在你眼里真的就是你说什么我们信什么吗？自己没有眼睛，没有脑子，不会判断？！”
　　“真的生气了！”
　　“有些人真的很喜欢狗叫~”
　　“感情在他们的嘴里江逸得为他们服务？顺从他们的心愿，写他们想听的歌？”
　　就在这个时候，音乐界的各大泰斗终于听到了广大网友的召唤。
　　“居然有人劝江逸改风格？不是我说他的曲风简直就是为了古风而生！！更何况他还重新挖掘了戏曲，更是把本已落魄的古风歌曲重新带到了大众面前，我前两天跟着你们年轻人学了一个词语，叫做配享太庙！江逸做的这些难道不是配享太庙？！”
　　一番言论几乎是隔着屏幕都能感受到这位老师的激动，和溢于言表的愤怒！
　　网友们反倒是被他的情绪给给安抚住了。
　　“哈哈哈哈这位老师我知道你很生气，但是你先别生气。”
　　“没错，没必要为了这种人渣气坏身体！”
　　“我几乎可以说但凡听过霸王别姬这个故事的朋友，听到这首歌都不会
　　不动容，哪怕没有听过这个故事的，都去恶补啊！这首歌写的确实很绝！”
　　“霸王的遗憾，虞姬的绝然刻画的深深入骨，我听歌的时候那种悲伤的窒息感简直萦绕不散！”
　　不管是当代网友路人亦或是粉丝，又或者是行业内有头有脸的音乐人，都对这首新歌赞不绝口。
　　看到如此场景，梅柔总算放下心来。
　　但是很显然，这次的事情一波未平一波又起。
　　一首叹虞兮结束，江逸刚从歌手的舞台上下去。
　　毫不夸张的，歌手直播间的热度立刻消减了一半。
　　平常也都是这样，那些奔着江逸来的人大家几乎都快要习惯了，毕竟留下来的这些人，才是歌手这档节目凭借自身本是吸引下来的。
　　按照网友说的那样。
　　歌手能到如今这个热度，全都是蹭江逸的光罢了！
　　自己都是蹭光才得来的这份荣耀，在江逸老师下台之后，网友们何去何从，又哪里是歌手节目组能左右的？
　　而且事实上相对于江逸每次出场都带来令人惊艳的新歌，并且每一首新歌都再三被奉为经典，每一首都是能单曲循环上一周，都不会被惊艳的程度之外，其他歌手出场每次都翻唱确实显得过于平庸了。
　　毕竟正如当代网友评论的那样，内娱的这些个歌手，每天拿着高薪，但是一天到晚的，除了会炒冷饭之外简直是一无是处！
　　虽然说不同的歌手翻唱不同的歌曲，说不定会达到意想不到的结果。
　　但是毕竟基调在那里，哪怕在那一天也翻不出什么浪花。
　　可是这次却全然不相同，因为江逸下一场的选手带来的也是一首新歌！
　　并且同样是古风歌曲！
　　现场的观众原本经过叹虞兮那么一首悲壮凄迷的音乐洗礼还久久回不过神来，然而当再次听见古风前奏响起的时候，全都有点发愣。
　　在江逸前后上场有好处也有坏处。
　　好处显而易见，不管唱的怎么样，多少能蹭上点热度，播放率曝光率是有的，至少绝对比其他的高。
　　但是坏处同样也很明显，这对比差距简直高下立见！
　　简直就是一个活靶子，供网友们评论批判。
　　这也导致了，哪怕现在因为江逸带起来的风头，古风乐曲非常火，但是也仅仅火在小众的古风创作圈。
　　原本那些没有热度，没有曝光度抑郁不得志的创作人，着实是被江逸这波热度喂的饱饱的。
　　但是实际上，正经的舞台和节目还是没有多少人敢唱古风音乐。
　　首先大部分的古风乐曲本身就比现代音乐难唱不少。
　　其次就是。
　　有江逸这么一颗珠玉在前，谁敢在后面吃灰呀！
　　这不就是活生生的靶子吗！
　　为了避免被网友们拉出来对比之后衬托的自己一无是处，并且贻笑大方所以至今无人敢在正经的舞台上唱古风乐曲。
　　更何况是和江逸同台的歌手舞台了。
　　所以当现场的观众听见古风前奏的时候，瞳孔不由自主的颤了颤了。
　　直播间里稀稀散散的网友们也有些惊讶。
　　“好家伙，这是不怕死呢还是觉得富贵险中求啊？”
　　“笑死就不能是有备而来？”

第280章 如愿卷起来了？！
　　当代网友说说笑笑，然而此时舞台之上的人已然开了嗓。
　　“秋风落日入长河，江南烟雨行舟~”
　　“乱石穿空，卷起多少烽火~”
　　“万~里山河都踏过天下又入谁手~”
　　“分分合合不过几十载春秋~”
　　前面这一段刚唱完，原本还嘻嘻哈哈的观众和网友顿时收敛了神情。
　　“咱们就是说，我从前从来都不听这种古风歌曲，后来被江老师带着，每一首音乐都那个洗脑的劲头，那个强制灌输让我想不听都难。”有人出言感慨。
　　“如果不是江逸老师珠玉在前创作了那么多优秀的作品，这个所谓的踏山河，我是一分钟也听不下去。”
　　“和楼上一样，就是因为有江逸老师在前面铺好了路，我现在惊讶的发现这样的歌我居然都能心平气和的听下去了。”
　　“平心而论，这首曲的写的还算是挺不错的，但是我突然想起来，这才是那个博主说的，听着就想睡回笼觉的古风歌吧？”
　　“就是除了有点犯困，什么都还算可以的古风歌。”
　　“如果我没有记错的话，这首歌名似乎叫踏山河？行了，也不用踏什么山河了，听着这个前奏我已经想原地躺平了。”
　　“总体来说还是有进步的。”
　　“没错，至少词写的还是很不错的，就是这个唱功有一点点的那个啥，让人犯困啊。”
　　“我之前看那个博主说古风乐曲，听着让人犯困，还挺义愤填膺，满脸不服的，然后现在就来一个……还真就被他说中了，我已经无力吐槽什么了。”
　　“突然注意到这首歌的名字叫做踏山河，这很难不联想到那首让我热血沸腾的rap山河图呀！”
　　“能把这首歌的名字和山河图撞上，他也确实是很有胆魄的。”
　　“其实有的时候倒也不至于这么着急下结论，毕竟这不是才刚开头？等一等，说不定高潮会有惊喜和反转呢。”
　　“没错，这毕竟是歌手的舞台怎么可能好不容易创作过了关歌手的实力却拖了后腿呢！”
　　“或许只是因为这是古风乐曲，内娱的歌手还不太熟悉？毕竟从前古风音乐那叫一个颓败不入流啊。”
　　“颓败不入流的根本原因是确实拿不上台面，从前也确实没有什么好的音乐人能把古风乐曲唱的让人惊艳，所以我说江老师确实是为古风乐曲扫开前路的崎岖。”
　　“不得不说，如果一首歌只有高潮吸引人注意的话，那他确实不算很成功。”
　　“我就纳了闷了，之前没有对比还不知道，我依稀记得江逸老师的新歌，哪怕是前奏略有平淡都是让人舍不得错开耳朵，半点不忍心分神，让人很清楚的知道前奏那是每字每句都是铺垫，只为了能更好的将你带入到情境中去，但是现在舞台上的这个就很难评。”
　　在无数观众肯定亦或是否
　　认的声音中，舞台上的歌声持续。
　　“我在四面埋伏，四面楚歌的时候~”
　　“把酒与苍天对酌，纵然一去不回，此战又如何！”
　　“谁见万箭齐发，星火漫天夜如昼！”
　　“刀光剑影交错！”
　　原本大家的评论都是吐槽和负面的情绪较多，直到听到这里，不少人眼中才展现出惊艳。
　　“咱们就是说还是那句话，这首歌的作词确实真的是很不错，就是唱功多少有点太拉了。”
　　“高潮的片段多少还是有一点让我惊艳的，现在总算是有一点踏山河的义气了。”
　　“不怪这首歌显得平凡，主要是在江老师面前，其他人真的很容易被衬托的黯然失色。”
　　“主要是江逸的作词和唱功都没话说，懂吗？”
　　“拜托，能不能降低一点要求，并不是内娱人均江师的！”
　　“哈哈哈哈哈哈对于这一点都是可以理解，笑死我了。”
　　“说一句容易挨骂的话，我已经在想象这首歌如果落在江老师的手里带给我们的，会是怎样惊艳的效果。”
　　“不要那么挑剔，我们江老师会自己创，做更完美的作品给我们！”
　　“但是短短时间就能出无限这么惊艳的作品内娱，简直未来可期呀！”
　　“填词我是真的很喜欢，就是这个唱功还是再进步一下比较好！这边建议和江老师取取经呢！”
　　“我就知道什么两性竞争都是狗屁，像这种在平和的生态圈里放一头恶狼进来才是最牛逼的状态！你看看这不就卷起来了。”
　　“笑死，内娱崛起吧！”
　　在诸位网友和观众的议论之间，这首歌也逐渐进入高潮片段。
　　“而我枪出如龙，乾坤撼动，一哮破苍穹！”
　　“长枪刺破云，霞放下一生牵挂~”
　　“望着寒月如牙，孤身纵马~”
　　“生死无话~”
　　原本还唧唧歪歪的，观众听到这里是彻底闭嘴了。
　　“哇，这个高潮的这里真的很惊艳啊！”
　　“怎么说呢，今天晚上歌手简直是赢麻了！”
　　“我靠，就这个高潮的地方听得我有点热血沸腾的意思了，这首歌多少都能跟上一首叹虞兮一较高下了吧！”
　　“简直不要太离谱，我有点兴奋，唉，华语乐坛现在总算是卷起来了！”
　　“虽然确实是很有进步，但是和江逸老师的新歌一较高下还是有点夸张了，但是在我看来勉勉强强得个，第二名还是可以的。”
　　“真是笑死我了，‘勉勉强强得个第二’拜托，这可是歌手节目唉！你还真以为人均江逸老师次次第一啊！在往常的时候能得第二都是很牛逼的人物，神仙打架的地步！”
　　“完了我有预感，这首踏山河绝对会火！”
　　“今天晚上的歌手也可以算得上是神仙打架了好不好！就这个高潮片段，我只能觉得牛逼！”
　　“谁说不是，他给我的感觉就像第一次听到赤伶。”
　　“有点夸张啦，虽然踏山河确实挺不错的，但是赤伶直接封神好不好，不是谁都能拿来比较一二的！”
　　“有一说一，虽然填词很绝，而且高潮片段有所升华，但是唱功方面确实和江老师差一大截好吗！”

第281章 讲真，嗓音一般
　　有人对这首新出的踏山河万分欣赏，甚至将他和江逸的新歌叹虞姬拿出来对比。
　　但是还是有不少理智的网友觉得，这首踏山河虽然很惊艳，但是还不至于能和江逸老师的新歌叹虞姬相提并论。
　　以至于这首歌甚至都还没有唱完，大波网友就已经开始在网上对比了起来。
　　“虽然说这首踏山河确实是内娱，对古风歌曲进步的体现，但是拿出来和江逸老师的叹虞姬相比，也太不自量力了吧！”
　　“我倒是觉得作词和叹虞姬不相上下，但是唱功简直是较为打击啊。”
　　“唱功是一个痛点，叹虞兮那么高难度的歌曲江逸老师都能轻松拿捏，反倒是这首踏山河，词写的相当不错，已经是一个华点了，反倒是唱功拉了后腿。”
　　“就勉强当做踏山河，和叹虞兮这两首歌作词打个平手，那演唱的难度……明眼人都能看出来踏山河可比叹虞兮，简单太多了吧，叹虞兮还有戏曲高潮，踏山河完全只是情感的叠加。”
　　“我真是笑死了，这么简单的唱法，歌手都这么扯后腿，那如果换一个角度让他来唱叹虞兮的话，那还不一定是什么名场面呢。”
　　“什么名场面，贻笑大方的名场面吗？”
　　“就这么说吧，踏山河的进步那是相较于华语乐坛之前的质量，那是真的有了质的突破，不是让你们吃了熊心豹子胆，居然敢想着和你们的祖师爷一较高下，是江逸打开了古风乐曲的大门。”
　　被这首踏山河洗脑的网友不计其数，开口在薇博里鸣不平的也大有人在，所谓争吵一触即发但是网络上的喧嚣，并不影响歌手的舞台现场。
　　舞台之上的人唱的动情，歌声流泻而出。
　　“风卷残骑裂甲，血染万里黄沙！”
　　“成败笑谈之间，与青史留下~”
　　“长枪刺破云霞，放下一生牵挂。”
　　“望着寒月如牙，孤身纵马~”
　　“生死无话~”
　　“风卷残骑裂甲，血染万里黄沙~”
　　“谈笑间谁能留下~”
　　最后一段歌词唱完，原本听到高潮时还觉得荡气回肠的网友们全都愣住了。
　　这一回实在不是不怪网友们挑剔！
　　“现实英雄主义题材的歌曲，可惜的是如何粉饰场面，最终都是虚假的歌曲与想象。”
　　“舞台上这位的嗓音……讲真的，嗓音真的很一般，但是创作有才，刚听还有那么点新鲜感，久了以后慢慢的到了江郎才尽的一天，终归会淡忘，因为嗓音在歌手里确实没多少亮点可言。”
　　“哪怕是再好的作品，也是需要有无论能把它发扬出来，就算再好的食材碰不上一个好厨子，哪怕再珍贵，也只是糟蹋了。”
　　“其实还是挺痛心的，毕竟这么好的一首作品，没有得到一个好的呈现，”
　　“同意楼上我都不敢说，让江逸来唱，我怕被骂，但
　　是事实就是如此啊。”
　　“如果江逸打开了国风音乐的大门，那这位属实是把门关上，焊死了后还不忘把后面的路炸了。”
　　“他是怎么做到高潮那么的热血沸腾，然后唱着唱着又掉下来了？”
　　“高潮的成功完全是因为作品的底蕴在那撑着，我现在就想知道填词和演唱人是不是同一人。”
　　“笑死我了，楼上的兄弟是不是有点异想天开，你还以为华语乐坛人均江逸老师呢，全都是自己填词，自己创作自己演唱。”
　　“这位我盲猜，就是饭都喂到嘴边了，还是把勺给丢了。”
　　“扶不起的阿斗，就是说。”
　　“原来是这样啊，我之前还有点兴奋，还以为是内娱卷起来了，原来是创作圈卷起来了。”
　　“唱的娘们唧唧的，没有一点武将跨马出征驰骋疆场的豪迈。整歌情绪一直是平平的，没有激情起伏，这样的武将出征能打胜仗才活见鬼。”
　　“唱成这样倒是不如炒炒冷饭呢，至少冷饭炒得好，保底没得跑。”
　　“这首歌的填词在那撑着，感觉应该能活上一段时间，详情可以参考，以前内娱小鲜肉，出新歌时热度在那里摆着。”
　　“主要是江逸给古风歌曲打造的这么一个大环境，这位也是赶上好时机了，而且填词确实挺拿得出手的，唱的时候朗朗上口，小学生应该会很喜欢！”
　　“其实我觉得他的作词也比不上江逸老师的，叹虞兮叹虞兮，毕竟是扎根在历史的故事之上，有血有肉也有底蕴，总比这个无中生有，华词堆砌的好太多。”
　　“不出意外的话，到时候还能蹭一下我们江逸老师的热度，顺道再炒作一下，标题名就叫下一个江逸老师！到时候直接把这首歌带到他不该有的高度，那就好玩了。”
　　“还真被楼上的兄弟猜对了，不用之后，现在就已经开始蹭上热度了！”
　　“这速度六六六！”
　　“我说伱们这些人也是够了，倒也不用这么犀利吧！其实平心而论，不去和江逸老师比的话，这首歌还是好听的。”
　　而歌手的舞台，现场舞台之上的人唱完歌之后，台下观众的反应也都很一般。
　　但是舞台上的人神情依旧泰然自若，直到何炯老师走上舞台。
　　“感谢七七老师给我们带来的这首踏山河，相当精彩的舞台！”
　　何老师一边说一边手动鼓了鼓掌。
　　七七露出腼腆的笑意。
　　“这首歌还是这一期，除了我们江逸老师之外，咱们的歌手舞台第一次出现古风歌曲呢。”
　　何老师的语气有些惊奇，网友们简直快被他这个举动给逗笑了。
　　“何老师笑的好开心，到底是为什么呀。”
　　“他这句话一说出来，这首歌就有了名正言顺，主持人概观定论的热度，这首歌有热度之后，不管网友把江逸和七七老师的歌怎么比，最终获益的还不是歌手的主办方？热度嘎嘎喂嘴里！”
　　“但是不管怎么说，古风歌曲走上了大型的舞台还是值得开心和庆祝的吧！这至少是一种进步的体现啊，不是吗！”

第282章 很一般，但有进步
　　“歌手的舞台上都出现古风歌曲了，那将来只会越来越多。”
　　“我只希望数量提升的同时，质量也能跟着提升不出同比例，但是至少……是慢但在进步的吧！”
　　不管观众们怎么说，但是舞台上面对主持人的提问，七老师非常腼腆的点了点头。
　　“没错，我一直以来就很喜欢古风音乐，自从前段时间江老师重新把古风歌曲带到我们面前来之后，我就已经开始蠢蠢欲动了，刚好又有这么一个好的机会。”
　　他说到这里，目光微微移动放在舞台下的观众身上：“所以一首踏山河带给大家，希望大家能喜欢。”
　　之前观众们虽然对这首歌诸多挑剔，但是那只是客观的角度对这首歌进行评价。
　　如今面对舞台上的创作人，这么谦虚有理的态度他们也很难不回应，于是乎全都鼓起掌来。
　　舞台上下一时间其乐融融，然后薇薄早已炸开了锅。
　　名字为“本期歌手第一名会花落谁家！”
　　热搜词条更是以极快的速度往上冲。
　　“好家伙，虽然说古风歌曲越来越普及，但是不至于这就比上了吧？”
　　“虽然我承认那首踏山河确实很不错，甚至吊打一大批古风歌曲，但是想要和江逸比是不是多少有点狂妄自大了？毕竟明眼人都能看得出来，这唱功差的不是一星半点。”
　　“我现在很好奇，歌手第一名会花落谁家。”
　　“他但凡说是第二名花落谁家，我都不至于惊讶，第一名是不是有点太狂妄了？”
　　“对于这一点本人很难不猜测，是节目组在故意博眼球。”
　　“怎么是节目组的锅呢？就不能是某些人在给自己炒热度！”
　　“看到华语乐坛慢慢卷起来了，我确实很欣慰，但是你总不能稍微努力了一点，就想坐你祖师爷爷的位置吧！”
　　“第一名花落谁家？别搞笑了！”
　　“今天还真是给我开了眼见！怎么会有人这么大言不惭啊，那些蹭热度的人能不能给我滚开！”
　　“我现在比较担心节目组会不会故意搞事情，毕竟江逸可是连续获得好几个第一，万一节目组见鬼的想要综合一下。”
　　“呵呵，首先歌手节目组绝对不可能这么没有眼光，其次，如果他真的这么做了的话，我只能祝他好运。”
　　“哇，那个场面简直太惨烈了，我都不敢想象。”
　　“不是啊，他这首歌是有可圈可点的，至少证明了古风圈和华语乐坛的创作圈双双进步，凭他的实力得个第二第三，完全没什么问题，偏偏要来冲第一蹭热度败好感？真的非常嫌恶这样的人。”
　　“没错，不明白他为什么这么想不开，还是有人故意挑事？？”
　　网友们骂的很难听，更多的百思不得其解。
　　同一时间江逸也注意到了这首跟在他后面上台演唱的古风原创歌曲。
　　注意到
　　网上热搜词条的时候，他已经坐上回家的车了。
　　看见粉丝们全都在那条“第一名花落谁家”的词条下面义愤填膺，他有些好奇的点了进去。
　　之后很快就搞清楚了这件事情的来龙去脉，也知道了踏山河这首新歌。
　　“踏山河？”他情不自禁的念了一声，这个时候坐在旁边的梅柔也听见了声音，抬头看过来。
　　“没错啊，踏山河。”
　　“据说是在你下场之后演唱的一首古风原创歌曲，网上现在吵得不可开交呢，不过就是不知道是谁怂恿的……”
　　“如果是其他人再拱火也就算了，如果是这首歌的原创在搞事情，那就有点不太聪明了。”
　　梅柔说这句话的时候意味不明，然而江逸已经点开了这首歌。
　　“秋风落日入长河~”
　　“江南烟雨行舟~”
　　才听第一句歌词江逸就明白了，为什么一大堆人全都在评论区吐槽歌词写的还算不错，就是唱功有点拉垮。
　　就连他也不禁皱了皱眉，旁边的梅柔见状出声问道。
　　“感觉怎么样？”
　　她出声询问完全是好奇江逸对这首歌的评价。
　　毕竟哪怕没有强烈的粉丝滤镜，从客观者的角度来说，这首踏山河也是完全比不上江逸唱的那首叹虞兮。
　　江逸皱眉，摇了摇头，“很一般，不怎么样。”
　　但是他又按耐住性子，继续往下听了两句。
　　“但是相较于华语乐坛之前那些前不着调的古风歌曲，还算是有很大的进步。”
　　“当然进步，我说的是作词的蜕变，从第一句歌词就能听出来。”
　　“只不过现在的音乐人死性不改，唱歌依旧是哼哼唧唧喘不上气，吊着嗓子而已。”
　　听到这里梅柔就忍不住笑了：“哈哈哈哈，总结的简直不要太到位！伱说的这些也正是现在网友们在吐槽的。”
　　江逸继续听歌，“不过这么多年以来，网友们连那些娇喘式的哼唱都能各种追捧，这点小问题肯定不难接受，甚至还会有人刻意追捧这种曲风。”
　　梅柔听的睁大眼睛：“是这样吗？”
　　“等着看吧，这首歌估计会火好长一段时间。”江逸不置可否，甚至还打了一个哈欠。
　　“不过华语乐坛终于有可用的音乐人了，也是一件好事。”
　　梅柔简直快要被他这豁达的态度气笑了：“你小子倒是看得开。”
　　他耸了耸肩：“内娱怎么可能只有我一个音乐人扛打，只允许我的歌风靡盛行，这一点都不现实。”
　　“就像之前某篇文章说的，百花齐放才是最好的。”
　　江逸一边说，一边朝窗外看了一眼，嘴上话语不停：“要不然的话，那些个人整天盯着我黑，你不也挺烦的。”
　　听他说到这个，梅柔收敛了笑意。
　　“现在多好啊，有人来分散火力，我求之不得呢。”江逸说到最后脸上带上些许笑意。
　　“你就不怕自己的地位被人超越？自己不再是独一无二的那个？”梅柔反问。
　　江逸简直是听笑了，有些无奈的看了梅柔一眼：“说错了，我从来都是独一无二的那个，当然他们要是有一天能够超越我，那我也愿赌服输。”

第283章 公开请教江逸
　　第二百八十一章公开请教江逸
　　梅柔见他看得这么开，也不由的松了口气。
　　刚才自己问这么多，也不过是为了试探他的态度，生怕他在内娱古风圈当了那么久的领头羊，突然有一天被人抢了风头，不再是独一无二的那个会不平衡。
　　如今见他这样也放下心来。
　　万中无一确实瞩目，但是却也无端中成了无数人的眼中刺肉中钉。
　　在往上爬的同时，还要小心旁边射来的无数暗箭，那样未免太费事，而且还劳心劳力，所谓得不偿失。
　　与其这样还不如遍地开花，吸引去火力，而他们要做的则是努力往上爬。
　　爬到他们可望而不可即的地方，爬到他们只敢羡慕，但是不敢生出绮念的地方。
　　两人的想法达成一致，互相都很轻松。
　　梅柔突然开口问道：“你就这么自信？”
　　“当然。”江逸莞尔：“相反，我要是就因为一首古风歌曲爆火，我就惶惶不可终日的话，你才真的要担心了。”
　　此言一出，梅柔没忍住笑喷，这个时候她突然注意到：“唉，那个七七老师好像在薇博上艾特你了。”
　　听见声音江逸低头看向iPad。
　　旁边的梅柔已经念出了声。
　　“笑死我了，这个家伙在薇薄上当众向您请教，他这首歌写的怎么样？有没有什么需要改进的地方，以及一些演唱的技巧。”
　　她眉心微皱，似乎有些哭笑不得。
　　“这货是来干啥来的？下战书？”
　　江逸摇了摇头：“不知道，可能是来白嫖的吧。”
　　“我就奇了个怪了，我跟他之前也没有什么交情吧！”他放下手里的iPad百思不得其解。
　　“这家伙怎么就这么厚脸皮大庭广众之下来问我演唱的技巧？！”
　　要知道演唱的技巧和音乐的发声这些，可全都是这些年演唱的经验累积下来的。
　　每个人都有属于自己的特殊经验和方法，同行的话更是避讳。
　　哪怕是当初带伱入行的老师在这方面，也都是藏着掖着，绝对不可能倾囊相授的。
　　哪有人这么堂而皇之的开口询问？！
　　偏偏在薇博上还不好直接置之不理，这不是小人行径，没脸没皮又是什么！
　　梅柔快被他那句白嫖，笑死了。
　　“也是，你们之前半点交集都没有，再加上他这会儿应该已经下舞台了不可能不知道薇博上闹的那些事情，网上闹得沸沸扬扬，他还要来刻意请教，不是套近乎就是下战书，那你准备回复吗？”
　　“没准备跟他攀上交情。”江逸说完这一句之后头也不抬的问道：“不回的话行吗？”
　　“不回的话肯定不会有什么问题，但是吧……”
　　梅柔认真思考，之后说道：“虽然说司马昭之心，你知我知，但是……”
　　“他毕竟是在你之后第一个在大舞台上演唱古风歌曲的歌手，这么大庭广众之
　　下向你提问，你作为前辈要是置之不理的话有点不好，相当于把把柄落在对家手上。”
　　“也就是说，他可以出的难题就这么把我拿捏住了？”他匪夷所思！
　　“我要是这么轻而易举的就被他拿捏住了，那我还是江逸吗！”
　　江逸说完不知道是想到些什么，随即又轻笑一声，“我可不想做什么老好人，和蔼可亲的前辈可不是我的愿望，我之前说想要改人设你忘了？”
　　突然听到他又提起这茬，梅柔倒是真的愣了一下，之后反应过来，这是之前的录综艺时的话题，她苦笑连连。
　　“咱们能不能忘记这一茬？”
　　江逸摇头，语气斩钉截铁：“不能。”
　　“首先我们之前可没有任何交集。”
　　“再说这家伙大喇喇的在微博上向我提问，本来就没安什么好心，我不怼他就算了，没道理还好脾气的倾囊相授！”
　　“我首先不是他老师，其次也不是什么和蔼可亲的前辈，干什么要为他这次的挑衅粉饰太平？”
　　“难不成在你看来，我还得兢兢业业的为他提出意见。”
　　说到最后的时候，他语气中带上了些不屑，甚至哼了一声，然后老神在在的开口。
　　“不要轻易的被人绑在老好人的架子上，绑久了就下不来了！”
　　“那咱们就这么晾着他？”梅柔问完这句话之后又低头看了一眼屏幕：“这条薇薄的热度可是不低呢，评论，点赞和转发也是节节攀升。”
　　这句话说出来梅柔自己都笑了，虽然说是提醒江逸，现在围观的人越来越多，同时何尝又不是再提醒自己。
　　这货就是来蹭热度的呢！
　　对于梅柔这次的询问，江逸没有再开口，只是打了个哈欠。
　　“先晾着呗，静观其变，他爱蹭就蹭，能蹭到算他本事。”
　　梅柔摸不透他心里到底在想什么，但祖宗这个时候已经开始闭目养神了，她倒是也不敢越俎代庖，只能听他的先晾着，静待后续发展。
　　七七老师那条请教的薇博热度确实节节攀升，原本只有几十万的粉丝也托这次的福，涨到了一百三十多万。
　　无数网友全都围观在他那条薇博底下看好戏，一个个就等着江逸出现在评论区，好好评价一番这首新歌，有什么不足之处，又有哪些地方需要改进。
　　更是有不少网友已经端好饭碗蹲在评论区不走了。
　　“哇咔咔咔好期待江逸老师会说什么！”
　　“我今天在外面广场上跟别人吵一晚上这两首歌的区别了，真的很期待能从江逸老师嘴里听到对于这首歌的评价！”
　　“真的神烦那些无脑吹踏山河的，当初山河图那首国风rap出来的时候也没见我们这么得意啊！”
　　“真是不知道这些人比什么比有可比性吗？”
　　“江逸老师对两首歌的鉴定一定是最客观的！”
　　“他说的话我肯定奉为神旨！”
　　“这位兄弟也是够狠的，直接就在薇博里请教了。”
　　“多少是有点不自量力在里面的。”
　　“咱们就是说不管江逸老师给出什么样的评价，我都欣然接受，主要是这个人抱着什么心思我不说，你们应该都知道。”

第284章 想要怎样的回答？！
　　“不是啊，我就好奇了他这首歌几斤几两？刚唱完就敢来薇薄上问写的怎么样？有什么需要改进的地方？”
　　“我就想知道他安的什么心。”
　　“反正不怀好意就对了，在我看来，这和下战书没什么两样。”
　　“怎么说呢，此举甚蠢。”
　　“原来你也知道还有需要改进的地方啊！我还以为你觉得自己这首歌无敌了呢！”
　　“他估计觉得这首歌唱的很无敌，一定能火，自己就是下一个江逸吧。”
　　“估计是的，他估计以为古风歌曲就是所谓的流量密码了，而刚好这首歌他唱的还不错。”
　　“What？开什么玩笑？！江逸的成功哪里是一首歌就能够反超的？需要我细数一下我们江哥出道以来的作品吗？”
　　“就算不细数，但用唱功来说都是吊打好吧。”
　　随着网友的发声，越来越多人反应过来，这个人不安好心。
　　“咱们就是说真的很难评啊，他这么大庭广众，堂而皇之的在薇薄上叫嚣着，问江逸他这首歌唱的怎样是是想要江逸怎么回答？我们江哥又应该怎么回答？他又想要得到一个怎样的答案？”
　　“我这辈子就没见到这么嚣张的人。”
　　“说实在的，上面的兄弟这么一说我才突然反应过来，真的有点难回复。”
　　“一千个人里面有一千个哈姆雷特，自己喜欢就行了，还问我们江老师觉得怎么样，难不成舔着脸给你硬夸一通？”
　　“他这个人好嚣张啊！”
　　“不管是客观还是犀利的评价，都会有人出来说三道四，这样真的很难做好吗！”
　　“我就想不明白了，在舞台上看着还是一个挺谦虚的人，怎么在薇薄上就变了一副嘴脸？”
　　“伱想要听实话吗？如果你想听评价的话，我倒是可以跟你说一说，说实在的，唱功真的不怎么样，作曲人倒是可以夸一夸，不过我刚才抽空去看了一眼，作曲人好像不是主唱呀！就这还要评论，难不成要我们江逸老师在大庭广众之下直接给你说出来？你就爽了？？”
　　“你要知道这首歌之所以能成功，是因为江逸给你开拓了古风圈的市场，扫平了前方的道路，以及作曲人的心血，跟你那拉胯的唱功没有半点关系，作曲人都还没有洋洋得意的请教江老师，你倒是先人一步了！”
　　“作曲虽然也还不错，但是在江老师面前也不够看好不好？不如你看看那首少年中国说和万疆？！当初刚发出来的时候那可是震惊全网啊，咱们江老师写出这么一首歌，咱们也没见这么得意啊！”
　　“今天我算是知道什么叫做嚣张了！”
　　歌手新一期开播之后，对于今天晚上的舞台演唱，薇博上的热度只高不低，从之前的有人尬黑泼脏水，到后来的发博‘请教’热度甚至有愈演愈烈的趋势。
　　网友
　　们对于两位歌手的表现争夺不休，但是不可否认踏山河的成功与热度。
　　江逸的新歌叹虞兮经过业内各界大佬亲自点评认证过，同样不容小觑。
　　一晚上火了两首歌，甚至于每首歌的讨论度都居高不下，这一波歌手节目组简直赢麻了！
　　总算是打破了一档节目，只给一人做衬的魔咒。
　　然而对于江逸粉丝的恶语相向和嫉恶如仇，大多数网友则是很淡定。
　　“从一个普通路人的角度上来讲，这首叹虞兮旋律同样也很上头，再加上江逸老师那独特的嗓音，和令人起鸡皮疙瘩的起腔，故事里的爱难相守独成一道风景线。”
　　“对于踏山河来说，我当时听到这首歌的时候，单纯觉得他的旋律上头而已，单纯只是上头心理并没有太大波动，那这种上头我相信你们懂的都懂，会消散的很快，就像曾经无数洗脑的口水歌一样，没有底蕴，一吹就散。”
　　“楼上兄弟口水歌这个词可算是用到了我的心里！简直太贴切了，这不就是古风的口水歌吗？！”
　　“怎么说呢，经不起细品，但是用来打发时间还是可以的，至于七七老师到底是什么意思，是挑衅还是单纯询问也就只有他自己知道了。”
　　“我现在比较关注江老师到底会不会回复，会怎么回复。”
　　“不管怎么样，为了面子，为了大家脸上都好看，应该还是会回复的吧。”
　　所有人都期待着，然而他们等啊等，直到歌手这一期节目都播完了，依旧没有等到回复！
　　粉丝们有点诧异！
　　没看到？！
　　这不能够吧！
　　这都快在热搜上待半个小时了！
　　“还是真的就不回了？！”
　　“笑死我了，他如果真的不回了，那也真的是勇士！”
　　“你不是喜欢费尽心思做局？结果我鸟都不鸟你，就直接给你晾着！”
　　“最大的羞辱就是无视！”
　　“你把人家当劲敌，实际上人家眼里根本就没有你，脸估计啪啪响吧。”
　　“啧啧啧，这被打脸的滋味可真不好受！”
　　相比起广大网友的冷嘲热讽，有些人才是真的坐不住了。
　　感情自己费尽心思的布局，公开挑衅，对方完全装作没看见？
　　七七脸气得一阵青一阵白，简直不敢置信。
　　这首歌的热度好歹也在那里！
　　结果对方完全就不把他往心里去？！
　　正如网友说的，他把别人当劲敌，实际上人家鸟都没有鸟自己，这种一拳打在棉花上的感觉实在是不好受。
　　可偏偏自己是势弱的这一方，哪怕对方装没看见，也只能咬碎牙齿和血吞，再去艾特人家就有点刻意了。
　　他不甘心，却完全没有办法，这个时候网友们也多少有点回过味来了。
　　“好家伙，我算是明白，江老师的骚操作了。”
　　“像这种小角色，郑重其事的回复，才是给他脸了呢，聪明的人直接无视。”
　　“换一个角度想，就算江逸老师做好一个好前辈，乐善好施殷切指导，但是那样也不过是捞了一句，谢谢而已，又不能当饭吃，而且这明摆着不安好心。”
　　“我学到了一招，以后面对这种小角色直接无视。”

第285章 意料之中
　　踏山河虽然在古风圈有所突破，但是不管跟江逸的哪一首歌比都是全方位碾压，明眼人都能看得出来，哪怕是后续再有人刻意想要拿出来比较，粉丝们也都随他们自娱自乐了。
　　但是让不少人啧啧称奇的是，江逸居然过了好几天都没有回复那条“请教”的薇薄。
　　有些人是开了眼见，但是有些人就有话说了。
　　“江逸这完全不搭理会不会不太礼貌？”
　　“对呀，不管怎么样多少给点反应不是？”
　　“咖位大了就可以直接无视别人了吗，说不定人就真的只是想请教一下。”
　　“没错，就算对方心有鬼胎，为什么不能正面回复？”
　　“正面回复的话至少江逸这边不亏心，现在什么情况？这未免也太清高了吧？后面的晚辈都不配入你眼了吗，这样真的有点不爽诶。”
　　哪怕这件事平息了，都不断有人在网上挑事。
　　梅柔看到这个事情的时候没有丝毫意外，她面沉如水把ipad丢给江逸。
　　“您看看，这不就刻意将话柄丢到对家手里？”
　　她有点头痛，不知道该怎么跟江逸解释这个事：“其实你想走得远的话，无瑕的人设，良好路人缘其实都会有助于你。”
　　“现在刚开始把这些丢了的话，之后想捡起起来会很难。”
　　“而且你现在这样的话，很容易被有心人揪出来小题大做，说你耍大牌什么的。”
　　而江逸似乎对这件事情早有预料，也并不意外，对梅柔的话也没往心里去。
　　“问题不大。”
　　他随意滑动了下屏幕，一目十行，满不在意：“一点小事而已啦，全场完美，没有任何一点人设的人是太假了，倒不如这样有血有肉的好。”
　　“行了，你有空去操心这个倒是不如寻思寻思之后的业务。”
　　“至于这些东西……”他是先重新在屏幕上一扫而过。
　　“不能正面刚还不能玩阴的吗？”
　　这句话意味深长，梅柔愣在当场，随即她放声大笑。
　　“好家伙，你小子现在玩这些玩的比我都厉害了。”
　　江逸眉梢微挑：“不敢当，只不过本身井水不犯河水的两个人他突然不要脸的跑过来，凑近乎就有点犯恶心。”
　　“就这样的人，我还要搭理他，岂不是显得我太掉身价了。”
　　听完江逸这一番话，原本准备来劝服他的，梅柔一时间竟然都有点恍惚。
　　他这说的似乎好像还挺有道理的？
　　还没等她想明白其中关窍，就又听见江逸继续道。
　　“而且你都说了，这么大的好的一个机会对家怎么可能会放过？墙倒众人推这个时候肯定都想着上来踩一把吧，你为什么不提前部署，诱敌深入，一击必中？”
　　“反倒是整天想着让我怎么不要惹是生非，做好面子上的功夫得饶人处且饶人，我真是不明白你以前是怎么混的。”
　　江逸一长段
　　话说完，语气里满是不解，然而此刻收获的则是梅柔，满眼的钦佩和赞同！
　　“好家伙，混个娱乐圈，您老人家连诱敌深入一击必中都说出来了，高啊，实在是高。”
　　她一边说一边竖了个大拇指，彩虹屁跟不要钱一样往上吹，江逸额头上滑下三根黑线。
　　“你倒是跟我说说，如果我死不松口还不给你提建议的话，这件事你会怎么处理”
　　梅柔一时间蚌埠住了，清咳一声之后反应好半天才说道。
　　“方法其实应该也差不多太多，既然不准备开口口诀，那就据理力争，奋争到底。”
　　“对于这件事情，反正是不能留有任何隐患，绝对不可以成为将来别人可以随时恶意中伤你的话柄。”
　　江逸原本还有些不满的神色，听见这番话，面上的神情逐渐缓和下来，眼底露出几分满意。
　　显然，梅柔的种种打算和他的意见不谋而合，随即他又有些难以理解。
　　“既然都已经做好了打算了那为什么还费尽巴力的劝我主动回复和解，粉饰太平？”
　　对于这一点，他真的是千万个不理解。
　　又说到这个话题，梅柔同样是有点头大，眼含幽怨的看了江逸一眼，倒是给他看的莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　梅柔女士无语望天：“主要是你现在做的种种行为都和我从前与其给你画的人设范围相差甚远。”
　　“眼见着你慢慢走歪了，我不得给你努力往回掰正了？”
　　江逸完全没有想到会得到这样一份答案，有些发愣随即放声大笑。
　　“哈哈哈哈救命，你还真是拿着经纪人的钱，操着老妈子的心。”
　　他毫不留情的取笑，梅柔女士直接黑脸，略有些无语的看着笑得乐不可知的男人。
　　“拜托，收敛一点吧，我还在呢！”
　　江逸笑过之后，靠着沙发，神情有些难以琢磨，“怎么说呢，人设这个东西就非常的反人类。”
　　“我是一个活生生的人啊，你怎么可能巴不得我禁锢在你画的人设标签里？”
　　“如果我妈还在的话，估计都管不了我活成什么样子。”
　　他问的郑重其事，语气中还有一些匪夷所思。
　　梅柔也端正了脸色，非常认真的说道：“误会，天大的误会啊！我怎么敢超越令堂？”
　　“我可从来没有也不敢把你圈在人设里，人设这个东西永远都是对外的，呈现在外呈现给观众看的那一面。”
　　江逸有些好笑的看着她，“我还是觉得人事这个东西很空洞很虚。”
　　“你们圈内人怎么对于立人设这个东西乐此不疲？”
　　“难道你们没有发现，立人设的最终结局往往都是人设塌了。”不知道为什么突然聊到这个话题了，江逸简直就是快要笑翻了。
　　突然被江逸cue到这个点，梅柔猛的眨了眨眼睛：“有吗？没有吧……”
　　最后那句连他自己都有些怀疑。
　　江逸不准备在和她在这个话题上牵扯过多，只是冷声说道：“那你不如好好想想。”
　　“你眼中向外的人设，却是观众对我全部的了解。”
　　“这样框死而缺少生机的人设，但凡我在外面有任何一点与人设背道而行的举动，都是塌人设，到时候才真的是有的你忙活。”

第286章 迟早塌房！
　　梅柔的眼中有几分恍惚。
　　从前他给艺人做决策的时候，无不是从各个方面进行考量，大多数的时候也都会照顾到观众，路人粉丝，网友的心理和想法。
　　但是在人设，这么重要的方面好像还是第一次思考到观众的视角！
　　他们这边以为完美的对外形象，在观众的视角刚开始或许完美且珍贵的，高不可攀的。
　　看着她面容恍惚，江逸好似能猜到她心里在想什么，接话道。
　　“短时间内有这种空洞的，没有灵魂，没有生机的人设，缺陷就会各种暴露出来。”
　　“就像大厦将倾，弊端会越来越多，直至塌房，前面那一个两个不都是这种情况吗？”
　　“但是不可否认的，完美的人设，刚开始确实很吸引人。”
　　“但是所谓成也萧何，败也萧何。”
　　“娱乐圈经过这么多次波折和塌方，你们这些经纪人难道还没有总结出来问题？”
　　说到最后他又有些不可置信。
　　“还有你今天叫我出来是有什么事情要说？不会就为了这个吧？”
　　他讲到这里，梅柔哪里还有听不进去的道理，但是事实上，现在内娱的观众和路人习惯了娱乐圈的歌手和艺人完美的人设。
　　更何况这种完美人设持续了这么多年，也是有它存在的道理的。
　　主要体现在偶像和路人之间的距离感。
　　一旦表现的太过亲民，太像一个寻常人，太随和了，往往就会丧失让人追随的欲望。
　　毕竟一直以来，就是需要去可以营造这种高不可攀的疏离感。
　　亲和之所以让人动容，就是因为有之前的疏离在前面做铺垫。
　　如果全是亲和的话，哪怕江逸并不靠营造的偶像包裹来吸引粉丝，在很大一定程度上，丧失了冷淡和疏离，以及那一丝若有若现的神秘感，哪怕新歌再轰动，也难免会让人失去追随的兴趣。
　　这也是她一直坚持的原因。
　　然而现在很明显，江逸就是准备随心所欲。
　　说想要有些有肉的人设呈现在观众面前，说起来简单，但是实际上实施起来谈何容易。
　　最主要的一点是，这和她之前准备打造的形象截然相反。
　　经纪人和艺人的意见相左，在双方都不肯让步的前提之下，只能求中间值达到一个最好的效果。
　　短短的时间，梅柔心思百转千回深吸一口气，重重点头。
　　“行了，我知道了哥。”
　　江逸不知道她么短的时间，那脑子里已经转了七八百个弯了，听见她答应下来，眉目舒展。
　　之后就听见梅柔回答道。
　　“不只是之前的事情，是有一个业务我觉得很不错，可以去接触一下。”
　　提到了新的业务，江逸有几分感兴趣了：“什么业务？哪方面的？”
　　她从旁边的包里抽出一份文件，然而与此同时，网上的舆论开始发酵。
　　＃耍大牌江逸＃
　　＃目中无人无
　　视晚辈＃
　　＃江逸开始飘了＃
　　正如梅柔所预料的那一般，没过多久热搜上一系列，全都是有关这次江逸未曾回复那个歌手的事情。
　　热搜上长长的一条，一眼扫过去几乎全都是再说江逸耍大牌的。
　　随便点进一个热搜词条，发文的内容全都是针对这一次江逸，未曾回复的事情而展开叙述。
　　或许是觉得这么多条热搜，全都是在说同一件事有点牵强，不够引人注目。
　　在文章的后面借此发挥，层层牵扯，甚至还会说到之前在录制综艺的时候，一些微不可见的细节。
　　比如旁边有嘉宾在帮忙的时候江逸在旁边看着，也不说上来搭把手什么的。
　　又或者是，在众人都手忙脚乱的时候，有嘉宾提问江逸，他并没有顾得上回答。
　　这些但凡平时单独拿出来都会被人喷小题大做，刻意引战的事情。
　　在经过这次事情皆由发挥出来之后，竟然变得如此合情合理，并且有理有据！
　　众位网友点进来吃瓜，居然觉得他们这些营销号说的还挺有道理的！
　　发现当初看综艺的时候从未注意到的地方，这个时候被营销号拿出来再三揣测。
　　不少网友们只有摇头，但是最可恨的是那条薇薄底下一系列的评论。
　　“他完全不回复别人的询问，这也太不礼貌了吧！”
　　“我之前还在想，他怎么这么没有礼貌呢，原来一切都是有迹可循的呢！”
　　“唱歌唱的好又怎么样？人品不行，一样没好感。”
　　“可是他印象里，江逸一直都是一个非常温和有理的人啊！他不回复别人，我真的是掉大分！以前的印象全都破碎了！”
　　“那个歌手好可怜啊，这么不耻下问，结果还被前辈无视的彻底。”
　　“娱乐圈果然是个人吃人的地方，这种刚冒头的新人完全没有可生存的空间！！”
　　“七七老师实在是太可怜了，江逸就是嫉妒我们七七老师的才华，故意打压我们新人呢！”
　　评论区等一系列无语的言论，直接给广大的路人看傻了。
　　“好家伙，我现在只想说您没事儿吧！”
　　“这真的是为了黑我们江老师无所不用其极啊！”
　　“您这话说的是认真的吗？我听着怎么这么别扭？”
　　“兄弟干这个多少钱一条啊？求带！”
　　“我们姜老师人在家中坐锅从天上来，突然就变成打压晚辈的前辈了！”
　　“好家伙，江逸这小子这是得罪谁了呀，被人这么追着黑！”
　　“江逸老师这次可是遭老罪了哦！”
　　“如果我没有记错的话，江逸老师进圈的时间好像比那位，七七老师进圈的还要晚吧！”
　　“谁是晚辈，究竟谁是晚辈？”
　　“总不可能因为我们江老师才华出众，就要被你们道德绑架吧！”
　　“我虽然不知道为什么江逸老师没有回您那位七七老师，但是吧，在之前印象里江老师一直都是非常温和的，丹丹老师和王磊老师都非常喜欢他呢，对所有人都温和有礼的人，唯独对你们七七老师冷漠，你们不应该考虑一下自身的原因？”
　　“我今天真是快要笑死在评论区了，这一个个的都是什么牛鬼蛇神？”

第287章 少来碰瓷了啊
　　“我真的很好奇，我们江逸老师是招谁惹谁了，怎么感觉总有人想要从他身上扯下一块肉来呢！”
　　“今天点开薇博这长长的一条热搜上，七八个全都是骂江逸耍大牌的，我真是震惊了！”
　　“没错，我当时还以为自己漏了什么惊天大瓜。”
　　“不不不，我以为是出了什么大事儿了，结果一点开就这儿啊！就这？！”
　　“我能理解楼上兄弟，就这么一点点事情，这么多个热搜我都震惊了。”
　　“关键是他们还嫌事情闹得不够大一样，居然还去扒向往生活了。”
　　“说实在的，要不是我看过完整版的向往生活，我还真会被他那三言两语迷惑住。”
　　“他说的那个也太以偏概全了吧，就拿他说江逸老师忽视刘宪滑的询问，那个时候情况那么混乱，能顾得上才怪！”
　　“就算顾不上也是正常的吧。”
　　“这些难道不都是小事吗？难道你们的生活中，不会偶尔顾不上回答？”
　　“关键是人家刘宪滑自己都没介意呢，事情结束之后全都笑嘻嘻的，他们倒是在这里嚷嚷着帮忙，抱不平来了，我真是看的无语死了。”
　　“但是单看他们发的薇博真的很容易被他们的断章取义误导。”
　　“让我最最最最不能理解的是！他们居然说江老师打压晚辈？！我估计江逸都不知道这个七七老师是谁吧！”
　　“真是可笑，他要是打压的话，那位七七还能得第二名？真是得了便宜还卖乖。”
　　“别乱说话，小心告你们诽谤。”
　　“不是我说，就那个人也好意思自称晚辈？如果我没有看错的话，就算不论进圈的年龄和在圈里的资历，他的年纪似乎江老师大好几岁吧！”
　　“我真是笑死了，有些人想来碰瓷都没找到一个好借口，声称自己是晚辈哈哈哈哈。”
　　“江逸：这个晚辈怎么比自己年纪还大？？”
　　“滚吧，滚吧，别往自己脸上贴金，一大把年纪了怪恶心的。”
　　不少脑子还算清明的路人纷纷加入反黑大军，然后扒着扒着就是让他们扒出点好笑的东西来。
　　“而且如果我没有记错的话，他们两个之前应该没有什么交集吧？”
　　“大概是没有的，这位七七老师之前也是一直在圈内唱古风歌曲，在之前的古风圈有一定的热度，但是在娱乐圈就是一个小角色。”
　　“江逸老师在进圈之前一直活跃在国家队，进圈之后一路大红大紫，两个人之间不可能有什么交集。”
　　“不是不可能有什么交集，而是对方想要交集，完全扒拉不上。”
　　“原来一直混在古风圈啊，难怪能顺势抓住这次热度。”
　　“作品还是很不错的，就是人品不太行。”
　　“不不不，楼上实在是太宽容了，在我看来，他的作品和专业能力这两方面也有很多地方需要改进好吗。”
　　“既然两人之前没有任何交集，那对方只问，江老师有什么必要一定要回答吗？”
　　“就算不回答的话，那顶多是脾气不好，人品问题，也没有那么不可饶恕滔天大罪吧？！”
　　“对呀，我怎么看你们这个架势像是单纯因为江逸没有回答他的问题，就要把他大卸八块，永坠十八层地狱？！”
　　“你们这个样子真的很匪夷所思，老子跟你又没有任何交情，凭什么搭理你。”
　　“我真是笑死了，没有任何交情就敢问别人演唱的方法，好大的脸啊。”
　　“谁说不是呢，谁给他的脸，敢大庭广众之下问这么不要脸的问题。”
　　“我靠，你们不骂到这里我都没有注意到这一点，这么一想，还真的很有道理。”
　　“哪怕我现在当了老师，拿着那点微薄的薪水，操着老妈子的心，还要求我无偿的向我的学生们奉献我这么多年学习总结下来的方法，凭什么呀？”
　　“太理解楼上了，一整个就是不服，学习方法你们自己总结去吧！”
　　“演唱的方法，发音的技巧，这些东西都算得上是自己学习这么多年下来积累的经验吧，凭什么你招呼一声人家就得告诉你？”
　　“笑死，没看我们江哥都不屑理会？”
　　“我之前还在疑惑，为什么江老师都不搭理人家，在我印象里，可不是这么没礼貌的人啊，原来是这样啊！”
　　“还真的是树不要皮必死无疑，人不要脸，天下无敌啊！江逸又不是你的老师，对你没有教育的义务吧！”
　　虽然说水进来是凶凶，但是江逸的粉丝也不是好招惹的。
　　几乎在这数条黑料，刚出来没有多久，就立刻被压了回去。
　　甚至于闹得声势浩大，直接把对家不要脸骂上了热搜。
　　＃大五岁自称晚辈？＃
　　＃老七你要脸不要＃
　　＃只是没回消息，不是杀人放火＃
　　局势反转之快，事情处理的干脆利落，让无数网友直呼过瘾。
　　“啧啧啧江粉这个架势真是够猛的。”
　　“不不不，江逸老师的粉丝可没有这个实力，明明是对方惹了众怒。”
　　“太轻松了吧，对方莫不是请了水军？我到现在人就不敢相信那些无脑的言论是一个正常的碳基生物嘴里面发出来的！”
　　“我也觉得这次反黑反的好快，几乎是不堪一击。”
　　“说错了吧，如果是水军，那不应该很顽固吗？”
　　“楼上的兄弟这就不懂了吧，难搞的水军往往是顺势而为的时候再添一点助力，那简直无敌了，像这种我只能说呵呵……”
　　“明明自己都站不稳脚，还要巴巴的搞事情，这不就是一盘散沙一击即散？”
　　“主要是看着大势已去，背后的人估计觉得没有什么，再继续奋起反抗的必要了。”
　　“哈哈哈哈笑死我了，后面的人估计也没有想到，那么一条简简单单的请教薇博里面，我们会扒出这么多漏洞！”
　　这一点也确实是背后出手之人没有想到的，于他们来说，这次可真的是赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　关键是他们也没有想到，七七的那条挑衅薇博居然会这么立不住！

第288章 这么不顶用！
　　那么简单的一条写出来故意挑事薇博，居然都能被网友们找出这么多漏洞出来，也是没谁了。
　　亏他们之前还想着，能借这次的事情顺势而为，直接把江逸钉死在耍大牌的耻辱柱上，事情闹得越大越好。
　　这样下来，不管他今后再有才华，网友和路人提到他，第一时间想到的也不是他满身的才华和优秀的作品，而是他耍大牌的名声。
　　只要他们先一步做实了，哪怕后面他们反应过来，想要挽救也不过是鞭长莫及，悔不当初。
　　为此他们甚至不惜把向往生活那样综艺扒了个底朝天，之后再断章取义，把江逸在里面表现的，极其容易让人产生误会的言论，单独列出来，在掺和进这次的事情里面去。
　　千算万算没想到前方的支柱不顶用，以至于这次损兵折将，却对江逸没有造成半点实质性的影响，这就很让人郁闷。
　　江逸的粉丝在这次“战役”中大获全胜，心情那叫一个欢快。
　　就连听叹虞兮这种悲壮乐曲的时候，都多了几分难以忽视的快感。
　　“向往生活第一期完结了，蒙面猜猜猜也out了，完了又要等十四年才能看到我们江老师了。”
　　“一日不见兮如隔三秋，半个月啊！你知到我这几十年怎么过来的吗！”
　　“可比之前好太多了，现在至少还有向往生活，可以好好扒一扒哈哈哈哈。”
　　“没错，以后吃饭的时候可就不愁下饭综艺了。”
　　“你还真别说，向往生活，真的很适合下饭。”
　　“聪明的人早就已经安排上了，我的新一届电子榨菜冠军！”
　　“好在向往生活的导演，够大气，有格局，直到我们等不及，直接就是直播。”
　　“关键是虽然才录制了几天，但是从早录到晚除了睡觉时间几乎都在镜头面前，那个总时长加起来也是不可估量。”
　　“反正就没见过哪家综艺的第一期这么长哈哈哈哈。”
　　“只能说向往生活的导演非常懂眼色。”
　　“这泼天的富贵是他应得的。”
　　“一想到未来将会有半个月都看不到江逸老师！我就无比的想阴暗，扭曲，爬行，撕扯啊啊啊！”
　　“别说了，我会疯！”
　　“之前那些人还说听腻了古风歌曲到底是怎么想的呀，我真的会泪流满面的。”
　　“话说是不是快到中秋了？”
　　“看时间应该差不多了大概下个星期吧，楼上的兄弟怎么提到中秋？”
　　“靠靠靠！！楼上的兄弟简直神了，一语道破梦中人！中秋节呀，各大卫视肯定会开什么中秋晚会！中秋晚会有什么少不了节目啊！”
　　“所以有节目等于可以有江逸老师献唱？是这个意思吗？你们是这个意思吗！”
　　“卧槽，你们简直是丧心病狂，我都没有想到这一点！”
　　“聪明的人已经开始手动艾特各大卫视了。”
　　“
　　@南湖卫视@江浙卫视@苏江卫视你们应该懂我的意思吧！”
　　“@南湖卫视@江浙卫视@苏江卫视各大地方平台老奸巨猾的，应该早有安排吧！”
　　“@苏江卫视快点快点几位透露一下，准不准备邀请我们江老师！那可是泼天的富贵巨大的流量啊，你可得接住了！本苏江人现在特别着急！”
　　“楼上的别想了！江老师一定是我们南湖卫视！”
　　“小苏啊，不是我说你看看你，这是好大的口气！”
　　“苏江卫视不管各个方面都比不上南湖卫视好不好哈哈哈！你凭什么觉得自己有能力竞争得过我们南湖卫视？！别异想天开了好吧！”
　　“没办法，自己家的平台太争气，热度和流量太高了。”
　　事实上，诸位网友们也没说错，这些年以来南湖卫视凭借这个档综艺和真人秀，在各大地方卫视的播放率上一骑绝尘。
　　哪怕是在平常的中秋晚会，南湖卫视请到的艺人嘉宾也全都是顶流，重量咖位和分量远超其他平台，这也是南湖IP网友们的底气和自信。
　　但也正是因为被打压了这么多年，眼见着好不容易有，反超南湖卫视的机会。
　　其他IP的网友，也都急得像热锅上的蚂蚁。
　　能不能扳回这一局全靠这次！
　　然而南湖IP的网友们有实力，但是更有危机感，就差在南湖卫视的薇博底下跳脚了！
　　“江逸老师那是谁！那可是流量和热度的保证啊！小湖，@南湖卫视你可别犯糊涂啊！”
　　“没错，小湖，就算他们热度高，流量大也不能轻敌，先下手为强懂不懂！@南湖卫视”
　　“只要你把江老师给请到南湖卫视的中秋晚会来做客，我保证那晚的滔天富贵只属于你！”
　　薇博的评论区，某些网友一语惊醒梦中人。
　　这才突然反应过来，过两天就是中秋节！
　　一般这种传统节日，各地方卫视肯定都会举办中秋晚会。
　　而有晚会肯定少不了舞蹈和演唱。
　　如此一来，凭借江逸的名气和地位以及自身的实力和作品，想要上各地方的中秋晚会岂不是轻而易举！
　　于是各IP的网友躁动了！
　　纷纷在各地卫视薇博底下手动呼唤，更是开启了抢人大赛。
　　毕竟江逸如今的实力和自带的流量热度，哪怕是个普通的路人都知道。
　　哪怕其他节目逊的一批，只要有江逸在旁边顶着，那么那晚的热度和讨论度绝对可以估量！
　　各大卫视的账号负责人今天照常打开薇博，就被连绵不断的消息提示音给震傻了！
　　还以为发生什么大事了，忙不得的钱去查看，结果？！
　　看着自个儿薇薄底下，那乱糟糟乌泱泱，全都急不可耐的网友，多少有点头痛和发愁！
　　随即开始面部抽搐。
　　平常的时候这种中秋晚会难道不都是等他们确定人选和名单开始预热的时候才会有人注意到？
　　甚至于如果不请娱乐圈顶流的话，有些时候甚至还需要他们去宣传预热。
　　今年怎么反过来了？
　　最关键的是江逸那么大一块香饽饽！
　　热度流量，名气，实力和作品样样不缺！
　　网友们都知道的事情，他们这些负责人又怎么可能不知道！
　　但是，你们可不可以冷静一点！

第289章 是他们不想吗？
　　这么大一块香饽饽摆在那里，他们是不知道吗？！
　　既然知道，难道不想抢吗？
　　问题是他们不想吗？问题是抢不到啊！
　　毕竟那么多平台和卫视虎视眈眈，关键是还不知道，那位江老师本人的意思，准不准备中秋参加晚会！
　　被无数网友赋予重任的南湖卫视已经麻了。
　　他遥遥领先各大平台卫视这么多年！
　　头一次感受到压力山大！！
　　南湖卫视的账号管理人今天点开薇博的时候，受到的冲击力不亚于苏江卫视。
　　翻完一大篇评论之后，评论区的那些家伙一个个的志在必得，好像江逸今年肯定会出现在他们南湖卫视的中秋晚会上一样！他简直有苦难言。
　　不是啊，家人们。
　　关键是这个也不是我们想抢就能抢的呀！
　　南湖卫视的收视率在各大地方平台，确实是遥遥领先，但是！你们是不是还忘了个事儿！
　　除了南湖卫视，还有羊市呢！！
　　那才是正儿八经的，凌驾于他们这些地方卫视之上的！
　　然而现在一大堆网友在薇博底下拱火，仿佛江逸会来南湖卫视的中秋舞台已经板上钉钉了一样！
　　闹成这个情形，这就让他们……非常的下不来台。
　　然而和他们的骑虎难下相比，一直不被人看好的苏江卫视，早就已经开始在薇博上大大方方的诉起了苦。
　　苏江卫视：你猜我有没有邀请过江逸老师？你猜我是什么时候邀请？［微笑脸］
　　这一番回复底下无数个苏江IP的网友。
　　嗷嗷等着看热闹的网友直接炸锅了。
　　“啥啥啥？听小苏这个意思是不但邀请过，而且是早就已经邀请过了？！”
　　“你倒是告诉我江老师怎么回复的呀！”
　　“这还用问吗？很早之前就邀请过了，到现在都没有回应，成年人的世界不回应等于拒绝。”
　　“别奢望那万分之一的可能了，如果有回复的话，小苏这个时候估计早就兴高采烈的蹦出来跟我们道喜了。”
　　“凉了，没戏喽！”
　　“苏江卫视：你礼貌吗？”
　　“哎！不停用了，现在就只能寄全部希望于南湖卫视了，小胡加油干啊！@南湖卫视收视率和年终奖肯定少不了你的！”
　　“笑死我了，江逸：婉拒了哈。”
　　“笑不活了，楼上那位南湖IP的网友大可收敛一点！”
　　“我知道你们现在很高兴，但是麻烦你们收敛一点，你们的开心吵着我的忧伤了。”
　　“话说这些平台可比我们聪明多了，老早之前就已经开始联系了吗？”
　　“我才不相信南湖卫视没有动心思邀请江逸，@南湖卫视出来说说，究竟是个什么情况。”
　　“就是不知道江逸老师这次中秋节的舞台晚会，会花落谁家。”
　　“应该说会莅临哪个平台。”
　　“你不觉得希望渺茫吗？同一时间早早的发了邀请，实际上杳无音
　　信。”
　　“而且这些似乎一直都是我们这些粉丝在主动，在一厢情愿，江逸好像完全没有说过会参加中秋晚会啊！”
　　“楼上兄弟说的，好像我们越俎代庖了一样。”
　　“不会真的是我们在一厢情愿吧，因为中秋有晚会就理所当然的觉得江逸老师一定会上。”
　　“我现在真的疯狂无敌希望有各卫视贱嗖嗖的蹦出来大肆宣扬江老师已经和他们签订了了合同，那样我还会好受一些。”
　　“但是事实上没有，完全就没有！而且这些平台比我们聪明多了，苏江卫视不是早就说了早就发了邀请，只不过没有回应而已。”
　　“哇，这种传统节目不邀请古风歌手还有什么意义呀！”
　　“主要是见不到江逸老师，心痒难耐！”
　　今年的网友一改常态，对于这次的中秋晚会抱着相当强烈的期待。
　　离中秋还有一个多星期，就已经开始在上下帮忙招呼张罗。
　　如果说只有一两个网友，在一厢情愿那可以忽视不计。
　　但是全网一大半的网友都开始动起来了，开始号召起这次的中秋晚会了。
　　那忙上忙下的态度，势必会影响点什么。
　　哪怕中秋，还有好长一段日子，中秋晚会江逸这两个字眼就已经屡次被冲上各短视频平台热搜。
　　冲上热搜的是网友们的期待。
　　然而实际上现实里依旧没有任何消息流露出来。
　　也正是因为众位网友对这次中秋晚会的重视，以及热度。
　　原本圈内人对这次中秋晚会可有可无的艺人们，也不由打起十二分精神，开始准备起来。
　　江逸本人的薇博底下更是闹得不可开交，一个个的全都是喊话让江逸，一定要去参加中秋晚会。
　　他刚登上自己的号的时候，着实惊讶了一下，还以为又出什么大事了呢，结果看完几条私信之后，完全就是哭笑不得。
　　“哥，你可以不回复那个七，但是中秋晚会你一定要参加啊！”
　　“中秋晚会你不参加我看什么啊。”
　　“中秋节人团圆月团圆的日子，而在这异国他乡，我也只有你了［暴风哭泣］”
　　“中秋节没有你，我怎么活啊！”
　　“哥去哪个平台都可以挑一个你看顺眼的，你往哪飞，我们往哪跑！绝对带着它升天！”
　　他薇博底下全都是一片鬼哭狼嚎，如果不是事实真相的，还不知道是发生了什么呢。
　　江逸简直是又好笑又好气。
　　“这些个家伙一个个的迫不及待给我安排工作？”
　　“我自己都还没着急呢！”
　　他笑着把手机屏幕给按灭，这种被人催着哭着求着上班的感觉，还多少是有点……奇妙呢！
　　前面梅柔正在开车送他去羊视广电，听见这话侧头看了一眼。
　　“看到网上那些鬼哭狼嚎的请求了？”
　　江逸哼了一声，不置可否。
　　梅柔噗嗤一声笑了出来：“这不是刚好巧了，你正在做的和粉丝期待的不谋而合。”
　　“粉丝让我选一个顺眼的平台演出，羊市选我就不错了，我哪里还有这本事去挑人家？”他的语气故作无奈。
　　梅柔又哪里听不出他的言下之意，瞄了他一眼，嘴上说道。
　　“羊市的中秋晚会也是你选择之下的结果啊，不然的话之前那么多地方卫视的中秋晚会邀请，你又不是没看见。”

第290章 提前更年期？！
　　眼见着江逸就要说话，梅柔连忙拔高了音调，抢先一步说道。
　　“事实是，就算我提前先帮你过筛了一遍又怎样？这难道不完全是在为你节省时间？”
　　“南湖卫视，还有最近国风新起之秀的南河卫视，这两个已经是众多地方卫视的佼佼之者，说点实际的，有他们珠玉在前，难道你还看得上其他的？”
　　梅柔语调猛的上扬，露出满满的怀疑之音。
　　这下子倒是真的，给江逸说的哑口无言了。
　　“咱们不扯网上那些演给别人看的虚的，就说羊市排在前面邀请你，哪怕是个傻子都知道怎么选吧？！”
　　梅柔的样子像是被气狠了，一句跟着一句，完全没有给他半点还嘴，或者是改变话音的机会。
　　江逸顿时只觉得车厢内的氛围有些不太妙啊，同时心里又有些纳闷，这家伙最近是怎么了？吃枪药了吗？？！
　　还是提前更年期了？
　　他头痛欲裂，偏偏这次的事情是自己起的头，无法打断，只能是有苦难言。
　　得了吧，这都是他该受的，以后再也不有事没事提这些了，这简直是搬起石头砸自己的脚！
　　那边的梅柔还在喋喋不休。
　　“而且我虽然是比较看重羊视那边，但这也是人之常情不是？毕竟羊市的地位和重量就是要比地方平台的要高，话又说回来了，不是吗？傻子都知道该怎么选择。”
　　“再说了，我就算看中羊视那边，但是事实上邀请过你的，我全都告诉你了，一个都没漏，只是专门特别，着重向你介绍了羊市南湖，和南河卫视这三个卫视的优势和参加之后容易被人诟病的点。”
　　“我也不算独断专权吧！”
　　眼见着她越讲越上头，江逸简直是头疼欲裂，不明白为什么女人说起道理来，甚至都可以不用喘口气的。
　　同时他在心里哼了一声，确实不算独断专权，那简直就是大权独揽，根本没什么两样。
　　但是他也只敢在心里吐槽，一二事实也明白，她说的并没有错。
　　但凡有选择的机会，除非是逼不得已的情况，众人总是趋利避害的。
　　而自己……只不过单纯的是因为习惯了时不时的吐槽两声而已。
　　他脑中疯狂运转，正在想办法，试图扯开话题，眼见着前方就是一处拐弯，连忙出声打断。
　　“前面就转弯了，车辆有点多你小心点。”
　　涉及到安全问题，梅柔哪怕再不甘心，也只好收了话头，专心开车。
　　直到察觉到车里的氛围好上一些，不在像之前那么紧迫压抑了，江逸清了清嗓子，重新开口。
　　“咳咳，我知道了。”
　　“不过你今天脾气怎么这么暴躁？”
　　往常他也有吐槽，也会有不满的时刻，甚至比现在语气还冲得多，但是印象里梅柔一直都是一个脾气相当稳定的人。
　　从来都是理智的分析问题，好像
　　完全不会有情绪外泄的时候，这么想来，今天倒是挺反常的。
　　听到他居然还敢问这个问题，梅柔眼角一抬。
　　“我那不是怕说不过你，到时候一下子泄气了，回家自个儿气半天？”
　　江逸满脸错愕！
　　他甚至完全没有想明白，这两件事情之间究竟有什么必要联系？！
　　“所以你平时跟我交流完回去都会自己赌气半天呗？！不至于吧！”江逸发出惊叹，甚至不敢想象梅柔独自在家生闷气那是个什么情景。
　　关键是平时还在他面前表现得不动声色！
　　这样两面派就很恐怖了！
　　听见他不可思议的声音，梅柔似乎有些恼羞成怒：“肯定不是每次啊！”
　　“这种情况只是少数！毕竟我一向都是一个情绪稳定的人。”
　　说到最后一句的时候，她长长的深呼一口气，像是在给自己做什么心理暗示。
　　江逸听了也不知道是信了还是没信，总之面上的表情哭笑不得。
　　车辆穿过层层立交桥，他坐在副驾驶上，秋日的阳光洒在他脸上，他长长的吐出一口浊气。
　　“有些小细节没必要介意，更没必要回去反复琢磨计较，你的试用期早就过了，难道还怕我半路辞退你？”
　　“我说话有的时候虽然可能会比较气人，但是都是无心之举，为了你的寿命着想，发牢骚的话最后一只耳朵进一只耳朵出。”
　　这万一要是回去，想的都是这些鸡毛蒜皮的事情，见面的时候再一一跟他计较，那他岂不是要发疯？
　　这样做对你好，对我也好。
　　他眯着眼小憩，嘴里却漫不经心的提醒道，当然他最后两句话没说出来。
　　或许是秋天的阳光比较毒，照在主驾驶位上，梅柔不知道为什么居然觉得脸颊上有些发烫，这个认知让他有些不自然，她佯装硬气的嗯了一声。
　　“把我想成什么人了？”
　　“你梅姐是这种小肚鸡肠的人？”
　　她语调微扬，透露出一些危险的情绪。
　　江逸原本还闭着眼呢，听到这声音连忙摆了摆手：“那可不敢！”
　　这话一说出来，两人都笑了，原本沉寂的氛围顿时消散一空。
　　“行了，别睡了，趁这个时间还不如好好回复一下你那些粉丝。”
　　梅柔瞥了一眼懒洋洋，坐在副驾驶位上打哈欠的人，出声提醒。
　　“怎么回复？回复什么？”
　　江逸拿着手机不知所以。
　　“你前段时间直接忽视了那个七的提问，你忽视他没关系，但是要知道在此之前那些粉丝可是很期待你回应的。”
　　“他们就等着拿你的话当做武器呢，结果你连个屁都没放。”
　　说到两人之前有争执的地方，梅柔语气又变得有些不客气。
　　江逸有些头疼的揉揉太阳穴：“哎呀，我是年纪轻轻，怎么老是头疼呢，一定是我太沉浸于创作，杀死太多脑细胞了！”
　　梅柔就这么皮笑肉不笑的看着他戏精附身，莫不其事但是却凉飕飕的开口。
　　“我觉得你这才华这天赋，当初就不应该选择走音乐人的路线，直接出道去当演员多好。”
　　“今年的奥斯卡影帝都得给你让位。”
　　这冷笑话直接让江逸噗嗤一声笑了出来，确认不顾她的冷脸，那也是半分没点顾忌。

第291章 我跟他也不认识吧！
　　他不仅半点不顾及梅柔的黑脸，甚至还顺着她的冷嘲热讽揉了揉自己的脸皮继续往下说。
　　“那倒是，还真可惜。”
　　“唉，一位被唱歌耽误的影帝！”
　　就在这个时候，车刚好停入停车位。
　　江逸恰好趁这个时候，落下最后一句。
　　梅柔则是不可置信的盯着他，随后上上下下将他打量一遍。
　　“好家伙，我还以为我第一天认识你。”
　　“我重新认识的那一个清冷持重的翩翩公子去哪里了？去录了个综艺，脸都不要了？”
　　她简直是满脸的不可置信，“快把之前那个江逸还给我。”
　　江逸脸上洋溢着璀璨的笑意，直接伸手解了安全带之后打开车门，钻出去再重重的合上一气呵成。
　　等站在了车外之后才对着里面说道。
　　“那可不是咋滴？”
　　“小梅同志，你最近也挺飘啊！”
　　“过了试用期就不慌了是吧，你小子可别飘，就算过了试用期我不爽一样把你开了，我可是老板。”
　　一边说，一边挥了挥拳。
　　和寻常那副清冷端庄的样子截然相反，梅柔这个时候刚好推开车门出来，听见他语速飞快的说完这一那段话嘴角抽搐。
　　之后再抬眼看江逸，随后悲苦万分的摇了摇头，只觉得自己当初还真是看错了人。
　　江逸被她脸上这万分悲痛的表情弄的有些不知所措。
　　“好小子！你这表情一怎么苦大仇深的。”
　　梅柔则是相当悲苦的叹了一口气，她手上拿着车钥匙，随后有气无力的摇摇头。
　　“没有，只是觉得自己当初真是瞎了眼，只恨自己识人不清啊。”
　　她尾音拖长那叫一个后悔不迭。
　　听见这句识人不清，江逸简直快要被她知道后悔的姿态给逗笑了，双手一摊像是听到了什么天大的。
　　“识人不清？”
　　“据我所知，你从前的艺人在你接手之后这么短时间内能达到今天这个成就的也少之又少吧？”
　　“更别说现在的一大批资源和商务都是通过我自身的能力吸引过来的？”
　　他说完这段话，两个人一起并肩朝着电梯的方向而去。
　　互怼的时候虽然各自的话全都往对方的心窝子里扎，但是实际上两人心里清楚的很，开玩笑而已。怼怼更健康，谁也不会往心里去。
　　但是事实上他们不知道的是这一幕，早就被记录在阴暗处的某个摄像头里。
　　负二层的电梯没人，两人在路上互怼了一路之后，梅柔才重新端正了神色，语重心长的嘱咐。
　　“但是羊市邀请你参加今年的中秋晚会的，但是一会儿的试镜你可得小心点。”
　　“不要因为参加过太多次试镜就掉以轻心，放松大意。”
　　“能被羊市邀请参加试镜和选拔，都不是简单角色。”
　　每次在临近节目之前，梅柔都不放心的再三嘱咐。
　　“知道了，知道。”
　　“按
　　我现在这个热度和名气，还有作品和实力撑着。”
　　“这次不选我简直天理难容好吧！”
　　梅柔差点被气笑了，但是想张嘴再嘱咐他两句，却又无从开口。
　　这句话或许从别人嘴里说出来很张狂，很目中无人，但是如果从江逸嘴里说出来那只能是事实。
　　所以哪怕她开口想劝，却也无从开口。
　　最终只能叮嘱道：“行了吧，收一收你那得瑟劲，在外面隔墙有耳的，还是给我小心点。”
　　但是实际上每一次只要她认真嘱咐，就总是漫不经心，有一搭没一搭地听着。
　　时不时的附和两声。
　　“行，我知道了，别嘱咐了，年纪不大，跟个老妈子一样，天天在后面催着，小心掉头发。”
　　这句话说完，梅柔一双美目就是一瞪，正准备怼回去，时间倒是不巧。
　　这个时候，电梯刚好到了，正1楼，有人走了进来。
　　江逸一看见这人鸭舌帽，黑口罩配墨镜就知道不简单，暗戳戳的和旁边的梅柔使了个眼色。
　　但是对方俨然是早有预料，眼观鼻鼻观心，完全就没有半点惊讶的样子。
　　羊视中秋节晚会主要分为好几个大类。
　　除了开头的微电影和他毫不相关之外，其他的合唱单人唱，全都是华语乐坛众多歌星追逐的目标。
　　先抛开羊视中秋晚会，这个噱头和分量级在那里摆着，就说这次由江逸粉丝掀起来的中秋晚会热潮，这个热度摆在那里都不容小觑好吗？！
　　而且更何况，被江逸这颗横空出世的新星，明里暗里的打压了大半年，哪怕他们再费力的想掀起各种热度和风潮，但是根本就抵不过江逸之前平均一个星期一首的新歌来的震撼。
　　一个个的心里清楚憋着气呢，现在好不容易有一个崭露头角，或许能有机会和他同台亮相的机会。
　　或是结交或是暗自对比一番。
　　娱乐圈又或是华语乐坛的那些人，这怎么可能放过？！
　　这不就明里暗里的又开始卷起来了？
　　但是江逸这个时候完全没有想这么多，安静等着电梯到了地方，原本他站在正中间，离门的直径最近。
　　他正准备阔步走出去，谁料走到门口狭隘的地方的时候，突然被人撞了一下，撞了这一下梅柔大惊失色，连忙走上前来查看江逸现在的情况。
　　江逸则是不可思议的望向走去的人，直接扯着梅柔远离了电梯门之后，才吐出一口气。
　　“行了行了，又不是豆腐做的，撞一下就能碎。”
　　打断一直在查看他伤口，担心他有没有出事的梅柔，目光倒是一直看着那人远去的身影，嘴里那叫一个啧啧称奇。
　　梅柔对他这漫不经心的态度有点生气，见他这样子，更是没好气的撇了撇嘴。
　　“怎么你这样子，跟人家狗血剧里一见钟情了一样？”
　　这句话一出果不其然，江逸直接炸毛！
　　“怎么可能！”
　　“那你一直盯着人家？”
　　两人斗嘴有时真的如小学鸡吵架，完全没有任何区别。
　　江逸却只顾着摇头：“这年轻人一个个的跟吃了火药一样，火气这么冲的吗。”
　　说完这句他又不太放心的低头问梅柔。
　　“我好像也不认识他吧？！”

第292章 才不要跟养蜂人一样
　　听见江逸的声音里仍掺杂着不可思议，梅柔则是扭头看了一眼离去的身影，随即意味不明的笑了一声。
　　“你跟他现实里不认识，但是网上可没少交过锋。”
　　这话说的江逸愈发是一头雾水。
　　“什么玩意？他就是那个七吗？！”
　　他语气有些不和自信心想着，不会这么巧吧？
　　可是如果论上在网上交锋的，哪怕是掰着指头数来数去，也就只有前段时间唱踏山河的那个七七老师了。
　　梅柔领着人，大步往前走去，嘴上丢下一句。
　　“不是他还够不上羊视这个舞台。”
　　“那是谁？”这话说的，他愈发好奇了。
　　梅柔却显然不准备在这个话题上过多停留，两人朝目的地走着，她像是突然想到些什么，回头上下打亮了江逸一遍，给他看的莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　梅柔摇摇头：“羊视大楼紧密性很严格，所以刚才那位才没有带保镖，哪怕是如此，他全身上下穿的都跟养蜂人一样。”
　　“我就是想……”
　　“你现在过得是不是太随性了一点。”
　　随即那探究的目光又在他身上打量。
　　察觉到她话中的意思，江逸立刻象征性的捂了下自己身上。
　　“别想那些有的，也别乱打歪主意，我觉得我这样就挺好。”
　　原本是他想着自己跟刚才那个人到底有没有什么渊源，于是慢吞吞的走在后面。
　　现在谈及到这个话题，江逸立刻收敛了心思，大步朝前走去。
　　梅柔站在后面看着他大步朝前走的身影，眼底露出得逞的笑意。
　　“真的不用吗？我觉得还是很需要的。”
　　她小跑几步跟上去：“你看浑身上下一捂，虽然真的很像养蜂人，但是实际上神秘性就出来了！”
　　“大明星天的那个范儿不是立即就起来了！”
　　“更何况伱这样大大咧咧的走在街上，跟普通的路人有什么关系！”
　　江逸听着梅柔在后面喋喋不休的声音，简直头都快要炸了。
　　终于受不了了，他停下步子，转头对着后面一顿输出。
　　“只要你别搞千万男神的那一套，我只是一个普通的音乐人，这样我大大咧咧的走在路上，难道不会引起任何怀疑，不是？”
　　“再说了，你不觉得光天化日之下他穿的一身黑，真的很……莫名其妙引人注意？”
　　“相比起正常的穿搭，一身黑，明显更引人注意一点好不好。”
　　“再说了，我平时那么宅，如果不是有非出门不可的理由，几乎不出门好吗，刻意的出现在大众视野里除外。”
　　“你看看现在，我火了那么久，也没有被人拍到不是吗。”
　　“所以啊，我奉劝你不要在我身上搞花里胡哨的那一套。”
　　江逸一长段话持续输出，那幅难以忍受的样子梅柔心里憋笑憋的头顶的青筋都在跳，说完之后江逸就直接转过头去
　　，继续朝前走。
　　梅柔跟在后面不紧不慢的开口：“好像也是。”
　　不知道是不是她的错觉，说完这句话之后，她感觉前面的人哼了一句。
　　她继续憋笑，随后又开口道：“但要是之后你不小心被人拍到了的话，该有的装备一个都不能少，知道吗？”
　　江逸就算心里再有不耐，但也不得不承认，这些估计还是有道理的，于是长长的哦了一声。
　　梅柔跟在后面，看着前面男人一脸不耐的侧脸，那模样显然就是没怎么往心里去，不过她也不在意。
　　毕竟这种事情都是初生牛犊不怕虎，以后经历多了，碰壁了自然也就学乖了。
　　不然还真以为其他人，上上下下，捂的严严实实是装逼呢。
　　虽然很引人注目，但是确实生人勿近，而且还不会被人拍到路透图。
　　就算拍到了，也很难猜到是谁。
　　这样一来行踪成迷，在一定程度上能减去很大一部分麻烦。
　　但是她面前这位现在是没有吃过这方面的亏，所以拽的牛气冲天的。
　　她心里如是想着，前面就出现了接待的工作人员，之后两人一起走进了VIP休息室。
　　负责这边接待受邀嘉宾的工作人员说了一句，稍等之后就退出了休息室，顿时空旷的休息室里只有他们两人。
　　江逸环视着周围环境，之后不由长叹一声。
　　“这个环境和我之前参加歌手海选的环境还真是天差地别。”
　　“啧啧啧。”
　　他一边打量一边感慨。
　　梅柔则是眉眼含笑：“那可不，海选和专门受邀还是有很大区别的。”
　　“更何况VIP休息室呢。”
　　她一边说一边也摇了摇头，目光看一下门口处的标志上，随后又询问道。
　　“过去准备的怎么样了？有把握吗？”
　　“如果有把握的话，就可以想一想一会儿羊视官宣之后该发怎样的文案回应了。”
　　这话赶话的，江逸听到简直哭笑不得。
　　“干嘛之前来的路上，不是还对我千万个不放心？”
　　“现在怎么这么自信了？连文案都准备开始想了。”
　　听见他语气又开始犯欠，梅柔则是相当优雅的的翻了个白眼：“受不了一点，在外面嘱咐你，是怕你飘了。”
　　“而在里面安排事情，则是对你实力的信任！”
　　听见她强调实力，江逸则是不可否认的，点了点头。
　　“嗯嗯嗯，知道了。”
　　随后他又重新扯开话题：“我就好奇，都已经是受邀嘉宾了，为什么还要来参加选拔。”
　　他这话问的天真，突然就有了一种完全不知世事疾苦的意味，梅柔按耐住脾气回答道。
　　“祖宗有没有一种可能，说邀请有的时候也是有不同概念的？”
　　“你确实是名气和地斐然，他们邀请你无可厚非，更何况实力和地位在那里，只要你搬上舞台的歌曲没有什么太大岔子，这次的事情几乎就是板上钉钉。”
　　“但是除了前面那一批实力和热度全都扛把子的人在前面遥遥领先，后面还是会有那种新起之秀。”
　　“他们的负责人，经纪公司哭着求着羊视给他们一个机会，这证明自己的机会，这些人也是邀请对象。”

第293章 国民最喜欢郎才女貌
　　“通常这些新起之秀热度都还不错，但是实力参差不齐，有的时候甚至还发挥不太稳定。”
　　梅柔细细道来。
　　“所以羊视邀请的试镜机会对他们来说有一个筛选的作用。”
　　“但是对于羊视的邀请，很多人就已经开始拿着鸡毛当令箭在网上炒热度了。”
　　她一边说一边晃了晃手机，之后打开一个营销号的最新爆料，递给江逸。
　　他说看了起来文章内容很简单，无非是据最新消息得知某某某小鲜肉已经收到羊视，中秋晚会试镜邀请。
　　然后再对那位流量小生，最近在娱乐圈的一些实事成就，评头论足了一番。
　　最后在结尾叙说，那位流量小生一定有非常大的机会拿下羊视中秋晚会独唱的名额。
　　至于为什么是独唱，单纯只是因为相对于合唱，独唱的含金量会更高一点。
　　能在羊视中秋晚会的舞台上独唱，足以见得这位歌手的实力深厚。
　　而江逸非常清晰的捕捉到最后那个独唱的字眼，随后没忍住，轻笑出声。
　　他手指拨动屏幕，稍微下滑看了一下那个帖子的评论。
　　前排几乎全都被该流量小生的粉丝占据，一片叫好和期待，看好之声。
　　再往下滑一滑，偶尔能看到几个不清不淡的冷嘲热讽。
　　江逸的眼角荡出笑意，头也不抬的问梅柔。
　　“如果我没有记错的话，不管任何舞台，只要是独唱的含金量都很高对吧？”
　　因为曾经在国家队的时候，哪怕是原主好不容易争取来的上台机会都只是合唱里的角落，在合唱里苟着的角色。
　　通常那种正经的大舞台能独唱的，不是台柱子就是地位和实力斐然的一枝独秀。
　　梅柔微微扬了扬眉：“没错，是这样。”
　　得到了准确答案，他把梅柔的手机丢了回去，同时又有些好奇。
　　“事情还没有一个定数，就这么着急发文，不怕最后打脸吗？”
　　梅柔靠在沙发上，懒懒的打了个哈欠。
　　“我说你还嫩，你还不信。”
　　“不管怎么样，得到羊视试镜的邀请是真的呀。”
　　“而且这篇文又不是那个流量小生自己发的，营销号暗自揣度而已。”
　　她刻意地把暗自揣度，这几个字压得很重，其中的含义令人琢磨。
　　“先把中秋晚会的这趟热度给蹭上再说，哪怕是最后没有参选上，或者不是独唱而只是合唱，热度都已经蹭上了。”
　　江逸则是若有所思的点了点头，随即失笑。
　　“你的意思是，反正不管怎么样都已经蹭上热度了，如果能真的选上羊视中秋晚会的舞台，那是最好不过，如果不行的话，责任也全不在流量小生自己身上。”
　　“哪怕和叙述的差一点，并不是独唱，而是合唱，也是赚了。”
　　这是江逸自己对这件事情的总结。
　　梅柔郑重其事的点了点头：“其实如果我
　　猜的没错的话，文章的结尾写独唱，也不过是在炒热度而已。”
　　“伱看粉丝们觉得自家哥哥争气了，长出息了，一个个欢呼呐喊。”
　　“而路人却知道只是无稽之谈而已，各有各的立场，各有各的认知，这不就骂起来了吗？”
　　最后她下结论。
　　“而且这种事情只要闹得不是那么难以收场，几乎都是赚的。”
　　“他们这些人整天为了蹭热度，还真是无所不用其极啊。”
　　他一边说一边摇了摇头：“简直失敬。”
　　梅柔哼了一声，不置可否，突然她又想到些什么问道。
　　“对了，不出意外的话，你应该是准备独唱吧？”
　　先不说华语乐坛有几个歌手的实力能和江逸同台演唱相提并论的。
　　就算真的有那热度和名气绝对跟不上如今如日中天的江逸，对方完全是躺平被带飞的那一波。
　　更何况如果不出意外的话，江逸准备的曲目通常都是新歌，而且演唱的难度较高。
　　如果选一个人合唱的话，两个人则需要花费大把时间相互磨合。
　　江逸肯定少不了大把时间，和对方一起排练。
　　不管是时间精力和收获的热度，他们这边血亏不说，那简直是半点不赚。
　　对于这一点江逸倒是无所谓，而梅柔则是把独唱跟合唱的优劣势全都列举出来，跟他一一说明白了。
　　“但是合唱也不是完全没有好处的。”
　　等说完之后，梅柔却又突然话锋一转。
　　江逸眼睛一抬，饶有兴趣的问道：“比如呢？”
　　梅柔嗤笑一声：“比如你如果是和一个最近热度极高的女流量合唱的话，不仅能炒热度，而且还能衬托你的唱功。”
　　“就像之前蒙面猜猜猜那一次，你和别人合唱高下立见，但是如果是女明星的话……”
　　“俊男美女的，两张脸摆在那儿，够粉丝磕好一阵子了。”
　　“到时候我说不定还能帮你出去炒一波热度，毕竟这可是你第一次和女明星同台，足够有噱头了。”
　　“而且我估计羊视这边估计也有这方面的意思……”
　　梅柔琢磨着说道。
　　听见她说前面的，江逸脸上一直都是笑呵呵的，没见什么反应。
　　直到听见最后一句，才愕然抬头。
　　“不可能吧？！”
　　梅柔轻哼了一声：“团圆佳节，电视上出现俊男美女的，多养眼啊。”
　　“国民最喜欢看这种情节了。”
　　江逸听着听着则是噗嗤一声笑了出来：“您老人家也确实挺有脑补能力。”
　　“但是这种完全是在扶贫的合作有什么意思呢，我除了多了一个所谓的CP对象和一些莫须有，随时能把我推翻的热度又有什么意思？”
　　“不管我想要什么样的人，设在屏幕前还是得洁身自好，首先就是少和女演员掺合，贵圈太乱，不敢苟同。”
　　“小梅同志可千万不要被眼前这一点利益就蒙昏了头，把你家摇钱树给卖了啊！”
　　对于这一点，江逸之前虽然听的津津有味，但是该抉择的时候依旧是稳准狠，半点不拖泥带水的。
　　梅柔显然对他这个样子非常满意。
　　“我只是提前给你打个预防针，一会儿羊视的制作人跟你谈话的话，记得要保持这个态度。”

第294章 亲爹不能厚此薄彼
　　江逸原先听她说羊视最擅长干这种事情了，还不太在意，现在听他认真嘱咐则是多少有点不可置信了。
　　“你说的这些认真的？”
　　梅柔冷哼一声：“呵，感情你一直以一直以为我在诓你？”
　　江逸的是一脸的无语望天，之后又听她继续道。
　　“不过说实在的，别给我转移话题，伱的歌准备的怎么样了？”
　　说起正经事，江逸也坐正了身体：“大差不差了。”
　　梅柔则是眯起了眼：“准备好，就是准备好了，什么叫大差不差？”
　　“就是准备了两首歌，一首相对来说比较贴近中秋节的主题，以古代写中秋的诗词为骨干，比较符合我以前的风格，至于另外一首吧……”
　　梅柔看他这副欲言又止的样子，倒是觉得有些新奇，顺着他的话往下说道。
　　“另外一首舞台的主题完全不搭边？”
　　江逸摆了摆手。
　　“倒也不是完全不搭边，就是比较温情，而且大概率需要和别人合唱，但是两首歌我都挺喜欢的，所以到现在都比较纠结。”
　　“所以到现在你都没有决定好一会儿唱什么歌？”
　　“拿什么歌出来给制作人交差？”
　　这下子倒是轮到梅柔有些不可置信了，这都到什么时候了，结果这祖宗居然连曲目都没有确定好？！
　　对方却很是淡定的点了点头。
　　“对呀，反正就只有这两首歌纠结，等到时候对方问我，想唱哪首歌的情绪占了上风，就拿出那首歌来不就好了。”
　　他说的则是理所当然，梅柔快被他这样子给气笑了，直接开起了玩笑。
　　“祖宗，您还真是随性哈。”
　　江逸则是非常郑重的点了点头：“在这种小事上，我一直都是一个不给自己找烦恼的人。”
　　听到小事两个字，梅柔只觉得自己嘴角抽了抽。
　　羊视中秋晚会的舞台选曲，他居然说是小事，也真是不知道是该说他心越来越大了，还是他飘了。
　　而对方似乎是看出她心中所想，长长叹出一口气。
　　“虽然说生于忧患，死于安乐。”
　　“但是处处纠结，反倒杞人忧天。”
　　“想要活得久一点，该纠结的地方纠结，该看开的地方看开，才是长久之道。”
　　这一番大道至简的话，倒是让梅柔有些侧目。
　　“你老人家哪是进娱乐圈了，这简直就是入道出家了。”
　　江逸嗤笑了一声，显然对他说的话不置可否。
　　不知道为什么梅柔现在觉得自己越来越像老妈子了，典型的皇上不急太监急，最后他无奈地摇了摇头说道：“把你那两首歌词都给我看看。”
　　“如果不介意的话，老奴来给你点意见。”
　　江逸闻声拿眼瞅了她一眼，虽然知道就算让她来参考，也只不过是站在客观的角度，将这两首歌的利弊说给她听罢了，却还是非常听话的拿出了手机，登录页面之
　　后递给她。
　　之前接待他俩的工作人员，中途进来知会了一声，前面还有三个歌手，可能还需要等个十几分钟。
　　于是趁着这个时间，梅柔低头仔细看江逸写的这两首新歌。
　　“花好月圆夜，和但愿人长久？”
　　她念出这两首歌的名字，虽然知道江逸在创作的方面天赋极高，但是第一次这么直观的接触他的歌稿，还是有些忐忑和惊艳。
　　坐在旁边的江逸，闻言哼了一声。
　　“那你说比较温情，需要和别人合唱的是哪首？”梅柔继续追问。
　　这下子江逸却不耐烦回答了：“自己看吧标出来了，很明显的圈外人也能看懂。”
　　话语里的不耐烦是个人都能听出来，梅柔没好奇的瞅了他一眼，不屑的轻哼一声，也不再询问低头认真查看起来，随即他很快得到答案。
　　“就这个花好月圆夜？”
　　“这个歌词，这个对唱……啧啧啧。”
　　她一边说一边摇了摇头，给江逸听的莫名其妙，自己的作品遭受质疑，他一下子就从沙发上坐起身。
　　“你啧什么啧？！”
　　那语气相当不善，好像但凡梅柔敢说这首歌的半点不是就能立刻上来跟她干一架。
　　好在梅柔只是有点感慨，并不是来找茬的，所以摇了摇头。
　　“冷静冷静哈，我对你这首歌可没有什么独到的见解。”
　　“只不过确实跟你说的那样，特别的深情。”
　　她嘴上自顾自说着，但是目光不停，继续往下看，却没有看到江逸嘴角抽搐，完全就是一脸的无语。
　　“我什么时候说这首歌特别深情了？我说的是温情温情！！”
　　江逸简直快要抓狂了，着重强调两句。
　　梅柔则是懵逼的抬头：“是吗？”
　　一抬头就对上江逸那快要抓狂的表情，随即有些不好意思的讪笑一声。
　　“原来是这样吗？那我就记错了，哈哈。”
　　梅柔为了掩饰尴尬的淡笑两声，随即又轻咳一声继续看了起来，随即给出评价。
　　“这两首歌写的倒是真的，都挺不错的！”
　　“而且在我看来都非常应景，一时间居然也给不出什么独到的见解。”
　　江逸从鼻尖发出一声气音，满满的都是不屑：“那不然你以为我会纠结？哥这么洒脱的人！”
　　“这就有点难办了，要不然你今年唱一首，明年唱一首？”梅柔皱着眉头，显然也被难住了。
　　江逸怎么可能会干？！
　　“今年的灵感和作品怎么可能留到明年再发？简直就是我对作品的玷污。”
　　梅柔已经快被他这中二的形容词给逗笑了，好不容易才憋住之后仔细思考。
　　“那就有点难办了，要么你唱一首发一首，或者努力争取一下，在今年的羊视舞台上唱两首。”
　　听到他最后一句江逸拧着眉头觉得有些不靠谱：“唱两首？”
　　“据我所知，至今为止，也没有几个能在羊视的舞台上唱两首歌的歌手吧？”
　　“所以才让你争取啊，不然你一个作品在羊视的舞台上面世，另外一个只能悄摸摸的在音乐平台上发布，亲爹不能厚此薄彼。”
　　经济人霎有其事的说道，江逸听见他那亲爹的形容，额角滑下一根黑线。
　　“……其实倒也不至于。”

第295章 摆在那里几千年的东西
　　他心里虽然不以为意，但是梅柔说的争取两场他还是听进去了。
　　恰好这个时候工作人员推门进来：“江先生可以去前面了。”
　　江逸略微颔首之后站起身来，这次的羊视中秋晚会，原本中秋晚会的邀请流程刚开始是主办方这边的工作人员，主动向娱乐圈的明星发起邀约。
　　刚开始的时候那些明星们还爱搭不理，毕竟像这种传统节目的晚会，一年有好几个。
　　而且每年都有，可以说相比于娱乐圈自己举办的各种舞台盛世，星光璀璨受人瞩目。
　　羊视的噱头哪怕再大，受限的热度和流量摆在那里。
　　所以曾经收到邀约的明星们，一个个的既矫情又造作，得看档期，看广告费，看同台的艺人在决定来不来，本来主办方这边如果想邀请到期望中的明星艺人，还得煞费苦心。
　　但是江逸粉丝为了能看到江逸上台演出，闹的这一波热度，直接把今年中秋晚会的期待值拉满了。
　　虽然说重点是在看江逸老师的新舞台，新曲目，但是不可否认，今年中秋晚会的热度就是炒上去了。
　　于是乎，原本受人冷遇的传统舞台，在今年江逸的蝴蝶效应之下，反倒意外成了香饽饽。
　　于是乎，等江逸走到录音室的时候，主办方的负责人正在那边笑呵呵的等着来人呢。
　　“久闻不如一见啊，想必这就是江老师？”
　　江逸微笑回应，却也并不卑躬屈膝。
　　“您老人家还能认出来，想必我台前台后相差不大。”
　　这话说的，对方直接瞪大眼睛连忙否认。
　　“哪里的话！您何止是相差不大？！”
　　说到这里，他话语一顿，又恰好是这么一个引人深思的顿语，梅柔心都快提到嗓子眼了，但是旁边的这位依旧面色淡然。
　　随后就听见面前这位负责人说道。
　　“您本人可比舞台上要好看太多！”
　　此言一说，旁边的工作人员都笑了。
　　就连江逸脸上也露出，不浓不淡的笑意。
　　一番玩笑过后算是寒暄，之后负责人拉着江逸说道：“本来不应该让你等那么久，只不过这一次算是托了您的福。”
　　“舞台的名额供不应求，来报名的明星竟有一千位之多！”
　　他说到最后一句的时候强调了一下数字，江逸也随着他的语调加深适时的睁大眼睛。
　　心里也确实震惊了一下。
　　娱乐圈的明星不少，歌手和明星加在一起就更多了，摆在一起那也是百花争鸣，璀璨夺目。
　　但是从来都没有一次，用一个数字如此直观的感受到这么多明星，江逸也适时的给出反馈。
　　“一千多个明星报名是不是太夸张了点。”
　　“不夸张，不夸张，一点也不夸张！”负责人摆了摆手。
　　“我就想着邀请是我发出去的，对方报名也是情理之中的，人都闻声而动了，总得给别人一
　　个机会。”
　　“所以我就只好辛苦点，实在差太多的就婉拒，剩下的就一个筛选呗。”负责人笑呵呵的说完，明明是抱怨的话，但是脸上却丝毫逐见排斥。
　　几人一边说着，一边朝着录音棚的方向走去。
　　“最后挑挑选选挑了几个各方面实力都不错的，今天就一起约过来看看实力，然后再进行最后一轮的筛选，首先要确定一定的公平性，其次……毕竟你也知道，马上就快中秋了时间等不及了。”
　　负责人非常自来熟的揽着江逸的肩。
　　“但是毕竟这么多人，我筛选了再筛选，今天来现场的也有不少，这一来一回不就耽搁了。”
　　他一边说着一边很无奈的摊了摊手。
　　江逸脸上始终挂着如一的淡笑，假装听不出他这过分开心喜悦的声调。
　　不过还好录音棚就在前面，两人这个话题刚好先过去，负责人转过身认真的看向江逸。
　　“参加晚会的曲目准备的怎么样？”
　　江逸之前盛名在外，上过舞台这么多次，从来都没有一回唱过老歌，几乎全都是自己的原创。
　　负责人也从未设过他想，直接就问道。
　　他从兜里掏出U盘，之后交给负责人。
　　“U盘里有伴奏，放第一首就好了，至于之后的一会儿再跟你说。”
　　接过U盘负责人不宜有他点了点头，两人就各司其位。
　　江逸一个人进了录音棚，梅柔则是跟着负责人音乐总监他们一块去了另一间屋子。
　　耳机中的伴奏响起江逸的酝酿感觉，之后随着伴奏声起，歌声一句一句倾泻而出。
　　“明月几时有，把酒问青天~”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年~”
　　这熟悉的歌词，让负责人不由一阵惊讶。
　　他长长的嘶了一声，和旁边的音乐总监对视一眼。
　　心里浮现起的都是同一个念头。
　　这哪里是自己的新歌，不完全就是抄古人的词！
　　偏偏这篇水调歌头那么熟悉！
　　九年义务教育里的，不说是个人都会背，至少每个人都耳熟。
　　音乐总监有些生气，觉得江逸半点不重视这次中秋晚会，半点不重视他们羊视的舞台。
　　但是却多少有些忌惮对方的热度，毕竟今年中秋节的热度是江逸的粉丝创造的。
　　为的就是能在今年中秋看到他的新舞台。
　　虽然说他们羊视的地位斐然，也跟着今年中秋节的热度一起水涨船高，但如果没邀请到一切起因的江逸的话，多少是有点扫兴。
　　种种顾忌之下，又或许是江逸的嗓音确实迷人，音乐总监闭了嘴。
　　而站在一边的梅柔则是没忍住憋笑，心里暗自嘀咕着，虽然江逸的歌声确实出众，但是在写歌这一方面确实是偷了点小懒。
　　但是她有信心，只要对方能按耐住火气认真听完的话，应该不会有什么说辞。
　　毕竟古人的诗词摆在那里，其他人也能借鉴，为什么没借鉴？
　　更何况他只是原唱，又不是原作不给署名的那种，网友们那边再闹再挑剔，也挑剔不出来什么，所以之前在休息室看到这首词的时候，虽然想到可能会有种种议论，但她也没开口。
　　毕竟她深知在娱乐圈，没有话题的艺人才是最致命的。

第296章 太敷衍了吧？
　　众人安静的在外面的隔间里等着，听着耳麦中传来悠扬温润，极富松弛感的歌声，每个人的心思各异。
　　但是相比于音乐总监的挑剔，节目负责人神情却很淡然，甚至隐隐间可以看出几分欣赏的神色。
　　一首歌的时间过得飞快，很快江逸从录音棚里出来。
　　负责人早就站起身几步走上前。
　　“您老人家这首新歌倒是和之前那首琵琶行有异曲同工之妙啊哈哈哈哈。”
　　听见这句话，梅柔不动声色的抬头打量一眼对方的神情。
　　见对方脸上满是笑意，看不出半点不悦，原本半悬着的心，总算放下。
　　而江逸的嘴角则勾出一个弧度，“您谬赞了。”
　　负责人却很不赞同的摆了摆手：“哪里的话，我记得之前那么多网友想让你再出一点类似直接抄课文的歌曲，你都没有再出。”
　　“这次倒是例外，想必这次饱受这些文言文折磨的学生又要欢欣鼓舞的过年了。”
　　这几句话一出来既幽默又风趣，整个隔间的氛围都相当不错，只有旁边音乐总监的脸色不太好看。
　　负责人都这么说了，他倒是不好再张嘴挑刺了，只不过轻哼了一声，在旁边阴阳怪气的说道。
　　“好歹是个这么隆重的舞台，虽然比不过春晚，但是江老师也不至于这么敷衍吧，连词也不愿意做，直接抄苏轼他老人家的。”
　　这句话一出来，负责人的脸色就不太好看了，却也不瞪音乐总监只是自顾自的冷了脸。
　　圆满和谐的氛围，也因为这一句话，瞬时间冷了下来。
　　梅柔的一颗心提了起来，江逸面上的神情却不变，依旧淡笑不语。
　　视线落在旁边开口那人，胸前的标牌上，最后意味不明的开口。
　　“梁总监是觉得我这首歌写的不好？”
　　江逸这句话一问出口，梁总总监就感觉到前方有一个目光，直直的射向自己。
　　站在自己前方的只有负责人，这警告的目光不用想也知道是谁。
　　那位梁总监眉心一跳，心里就有点憋屈。
　　名气大就可以目中无人？
　　热度高呼声大就可以偷奸耍滑，他们这些人只能敢怒不敢言，还必须得奉承吗？
　　没这个道理啊？！
　　外面多少人扒着求着上他们羊视的舞台呢！
　　他心里越想越憋屈，但是顶着负责人的目光压力，原本咄咄逼人的话立刻婉转了一个度：“倒也不是不好的意思……”
　　“不过您这歌词写的未免太过敷衍。”
　　说到最后一句话的时候，他的语气立刻变得有些不满，这是事实。
　　也是他从听到这首歌的时候，就有的想法。
　　而他这句话一出，负责人眉心跳了跳，若不是顾忌着在场这么多人，几乎快要压不住火气。
　　有些担忧的，回头看了一眼江逸。
　　生怕他会受不住刺激，一走了之。
　　毕竟现如今他的身价可是今非昔
　　比。
　　哪怕在前段时间，他刚崭露头角的时候，羊视这边还能如施舍般给他一个羊视春晚舞台的邀请。
　　但是现如今，负责人心理跟明镜一般。
　　对方根本就不缺他们这三瓜两枣。
　　又或者说江逸本人，对这些所谓高大上，国民眼中闪闪发光的舞台并没有多大兴趣。
　　对他来说，只不过是工作需要，又或者是满足粉丝希望，诠释自身价值罢了。
　　而江逸听到他说的这话，却也并没有多意外，他甚至都没有负责人意料之中的生气恼火，依旧言笑晏晏。
　　“你老人家说的有道理，确实有些敷衍了。”
　　这个音乐总监到也不是刻意挑刺，只不过是觉得这家伙的态度有些不端正，不满他完全不将羊视舞台这么隆重的事情放在眼里罢了。
　　现在听见江逸居然如此谦逊，完全没有印象里那些个刚火了的流量明星，尖酸刻薄还没有礼貌又目中无人的固有印象。
　　然而他刚才顶着上司的压力说了这么挑剔的一番话，对方居然还能如此心平气和，一时间他倒是有些不好意思了。
　　没忍住，轻咳一声，面上多少有点不自然。
　　立时间就对江逸的印象提升了好几个档次。
　　音乐总监正在心里思索着该说点什么，缓和一下气氛，维持一下表面平静呢，就听见江逸再次开口了。
　　“您说我敷衍，不过您老人家可能忘了我是干什么出身的。”
　　这句话听的音乐总监瞪大了眼睛，有些无疑的看向江逸，不明白他说这话是什么意思。
　　“网友们常常称我站在巨人的肩膀上，而我也一直没否认过。”
　　这句话听的音乐总监越来越迷糊了，他很少上网冲浪，一直专心于音乐创作，根本不明白江逸到底在说什么。
　　什么叫站在巨人的肩膀上？
　　记得上一个站在巨人肩膀上的还是牛顿吧？
　　音乐界的事情跟牛顿又能扯上什么关系？
　　音乐总监简直快要被江逸说的这些话弄得一团雾水了，脸上茫然的神情，快给梅柔逗笑了。
　　也知道这次的事情完全不需要自己开口，江逸自己就能处理妥当。
　　不过音乐总监听不懂江逸话语里的意思，她能明白啊！因此哪怕嘴角都快和太阳肩并肩了，还有拼命压抑着，只是勾起浅淡的弧度，争取不让人看出来。
　　音乐总监倒是一个不懂就问的好孩子，“站在巨人的肩膀上？这跟牛顿又有什么关系？”
　　江逸打了一个哈欠，似乎是有些说累了。
　　并没有顺着音乐总监的话去解释，而是直接说道。
　　“历史长河中的华夏文化渊源深厚，许多千古名篇，曾经在那个历史上璀璨夺目，但现如今却黯然无光，只是课本上的繁文缛节，束缚我们的破衣烂衫。”
　　“但是实际上所谓的创新从来都不是无中生有，而是将从前并未相关的两件物品结合在一起，这就是创新。”
　　“而我做的从来就是把在现代社会丝毫不起眼的历史名篇，重新谱曲搬到大众面前，让听众能感受到数千年前古人对待中秋的情怀。”
　　“而原先那两件物品都是由前人创造出来的，这就叫站在巨人的肩膀上。”

第297章 这简直太认真，太端正了！
　　江逸这一番话说完，房间里的其他人全都愣愣的看着他，就连原本有些不满的音乐总监也有些傻眼，听着这一番话，心里涌出别样的感觉。
　　最后还是制作人的反应速度快鼓了鼓掌。
　　“说的好啊！”
　　“我刚开始听你这首歌的时候就觉得了不得！”
　　“先不说词曲之间配合的天衣无缝，这就已经是不少人无法企及的高度了，还有你能从那么多古诗词中把这首符合中秋主题的旷世名篇翻出来，也很了不得啊！”
　　对于江逸这位负责人从来都是不吝啬于夸赞的！
　　更何况听了他那一番言辞之后，对江逸完全就是更多了一层了解。
　　像如今这位负责人，有些苍老的面容上，全都是欣赏和赞叹，还有毫不掩饰的兴奋。
　　“更何况中秋节本来就是传统佳节配上古诗词改编的歌曲，更有古风古韵，这是独属于咱们华夏人的浪漫！”
　　“现在的年轻人全都追随痴迷于西方文化，殊不知古代诗词的精妙绝伦和美轮美奂，那是半点都不输那些西方的文化啊！”
　　“江逸老师的格局和才华令我很钦佩啊。”
　　“而且这首歌写的我半点都挑不出毛病！甚美！”
　　“果然啊，古人的旷世之作果然非同小可，最关键的是我记得这首词，九年义务教育的课本上应该有吧？”
　　“那简直太好了，老少皆宜，朗朗上口，全民会唱！”
　　江逸闻言微微颔首，眉眼含笑：“谁说不是呢，我从来都不否认自己站在巨人的肩膀上。”
　　这一番话说下来，原本有些不满的音乐总监也是半点毛病都挑不出来了。
　　事实上这首有水调歌头改编的歌曲，但愿人长久，除了他个人认为作曲方面有些敷衍之外，别的地方完全没有半点问题。
　　那首歌的旋律温情且浪漫，扑朔又迷离。
　　完全就能看得出来，作曲人绝对是费了心的。
　　而且实力高超。
　　整首歌听下来，是半点没有糟蹋古人风骨。
　　最让人记忆深刻的就是那句，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
　　“此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　满满的都是对于阴晴圆缺的忧伤和唯美。
　　这时候旁边站着的梅柔非常适时的开口问了一句：“梁总监，您觉得这首歌还能拿得出手，上咱们羊视的舞台吗？”
　　他之前不满站出来挑刺这句话问的，虽然有些挑衅的意思，但又何尝不是好心给他递个梯子，圆了众人的面子。
　　音乐总监虽然还有些傲娇，但是却也不是不识好歹的人，听见问他长长的哼了一声。
　　“还是有不少可取之处的，至于上中秋的舞台，勉勉强强吧！”
　　虽然说是勉勉强强，但是任凭是个人都能听出他言语之中的傲娇和不服输的劲，室内的几人也不再过多计较，全都笑
　　出了声。
　　只有这负责人始终脸带欣赏的看着整首歌稿，那脸上的神情那是满意的，不能再满意了！
　　旁边隔间里的氛围其乐融融，众人本以为一切都已经尘埃落定了，就在这个时候江逸突然又开口。
　　“两位老师如果不介意的话，我还有一首歌，可以唱给你们听。”
　　原本正满心欢喜的欣赏歌稿的负责人不可思议抬起头来。
　　“什么意思伱准备了两首歌吗？”
　　说完这句话，负责人不可思议的和旁边的音乐总监对视一眼。
　　皆在对方眼中看到了不可置信。
　　负责人想的是这位祖宗还真是和网上传的一样，写歌和吃饭喝水一样简单。
　　别人写歌那是抓耳挠腮，潜心闭关创作大半年，说不定还要各地去游历，找灵感才能写出一篇满意的佳作。
　　这还仅仅只是让自己满意了，发到网上不一定会有反响。
　　更别提这只是作词而并非谱曲了。
　　这么一套流程下来，华娱乐坛的歌手想做出一首歌，那老费劲了。
　　这家伙还真是神了奇了！
　　不同于负责人现在乐开了花的心情，而音乐总监现在连想扇死自己的心思都有了。
　　能为一个舞台准备两首歌曲的歌手，这怎么可能是态度不认真，没有把他们这个舞台放在眼里！
　　这简直是太认真，太端正了好吗？！
　　试问他当年当音乐人的时候，面对全新的舞台，都没有这么负责任的态度和出众的才华！
　　旁边的梅柔突然听到江逸提起这个话题，心头就是一跳。
　　惊讶于他会提的这么突然，又有些好奇，他后续会怎么说。
　　但问题的关键是他已经贸然说出口，自己在突然插嘴反倒有些突兀，于是安静听着任凭他发挥。
　　出于对刚才江逸那一番言论的信任，梅柔现在无比好奇，他接下来会说什么。
　　面对负责人和音乐总监的讶异，江逸表现的始终都很平淡，甚至是从容。
　　“是啊。”
　　他刚一开口，音乐总监就迫不及待的问。
　　“另外一首歌也是和这个但愿人长久一样。”
　　“从课本上扒拉出来的？”
　　如此生动形象的词汇，让在场众人都没忍住，笑出了声。
　　听见众人笑，音乐总监似乎也有些尴尬，清咳了一声，目光却直直的看向江逸。
　　这个时候梅柔知道是自己该开口的时候了，连忙轻咳一声。
　　“咳咳，梁总监，您误会了，我们家江逸也不是光靠老祖宗吃饭的。”
　　听见梅柔说的，江逸站在旁边也没忍住笑，跟着附和道。
　　“老祖宗的文化需要发扬，但是出来混，自己没点本事怎么能行？”
　　听见这句话，对面的负责人眼睛一下子就亮了！
　　“那您的意思是这第二首歌是您自己写的？”
　　谁不知道，比江逸翻唱古人诗词更牛逼的音乐是他自己创作的。
　　具体详情可见武家坡、华夏少年说、万疆！
　　这些江逸原创的歌曲，无论是提起哪一首不是热血沸腾？火爆全网？！
　　所以负责人现在无比激动，就在他满眼期待的目光之中江逸缓缓的点了点头。
　　“没错呢，你们二位要不要先听一听？”
　　听见是他原唱了，这哪里还需要等待？
　　两位点头如捣蒜，直接将人重新请进了录音室。

第298章 根本不用担心！
　　等刚把人送进录音棚之后，再回到旁边，隔间戴上耳麦的那一瞬间，慵懒清澈的嗓音配上淡淡的愁绪，宛若清风明月的春夜里放荡开一缕甜中带涩的龙井香，让人听之难忘。
　　音乐总监刚听见开口的第一句，眼睛就亮了！
　　更别提旁边无比期待的负责人了。
　　无比惊喜的转头望向梅柔。
　　然而耳麦中的歌声一句比一句惊艳，一句更胜一句，让人沉醉。
　　虽然是第一次听这首歌，但是却让人有一种缠绵悱恻，温柔多情之感，让人不自觉的就开始回忆往昔的温柔岁月。
　　让人听着听着就快要沉醉其中的感觉。
　　旁边的音乐总监越听越兴奋，手指头嵌入掌心都快要抠烂了，心跳越来越快后槽牙咬得死紧。
　　梅柔在旁边看着有些纳闷，要不是知道他们听的是同一首歌，还以为江逸单独的那个耳麦里放了rap呢。
　　这么温柔舒缓的一首曲子，温柔缱绻中荡漾着与世无争的美好，用世间最美的词语形容它都不为过，她听一次就爱上了。
　　这家伙听着怎么跟打仗似的。
　　梅柔表示，虽然不理解但是尊重。
　　她又哪里知道，一个从年轻就开始醉心于创作的音乐人，听见如此完美。
　　用尽世间一切美好词汇形容它都不足以为奇的曲目时，是何等的激动！
　　更是来自灵魂的颤栗！
　　更何况这首歌之所以如此让人惊艳，听之难忘，不仅是因为他作词的巧夺天工。
　　更是因为演唱之人的嗓音温柔缱绻！！
　　让人听之沉溺其中！
　　音乐总监表示，他这辈子几乎都没有听过这么温柔的歌声！
　　更何况，这还是个男人唱的！！
　　如果硬要把温柔的歌声和男人挂钩的话，他脑海中第一个浮现的就是！
　　那群刚火起来的小鲜肉夹着嗓子，努力娇喘，唱着的所谓流行音乐了。
　　怎么形容呢？听着腻嗓子！
　　听了大半辈子这类型的“温柔”歌声！
　　音乐总监实在是已经麻木了。
　　原本以为男人唱歌大部分都是荡气回肠，热血沸腾的。
　　一直以为温柔只是女性的代言词！
　　然而面前这个完全刷新了，他对温柔歌声的认知！
　　因为而眼前这个完全就不会！！
　　那是从骨子里散发出来的温柔缱绻，并不刻意的矫揉造作夹着嗓子。
　　舒缓且让人沉醉，扑面而来的清新感更是让人难以忘怀，音乐总监一瞬间心神大动！
　　听着耳麦中传来的歌声，几乎忘却了一切原本的考量与打算。
　　众人站在隔间内，一个个心思各异，但是实际上每个人都对耳麦中的这首歌报以极高的崇敬。
　　梅柔之前虽然看过这首歌的歌稿，但是事实上也是第一次听。
　　刚开始的时候只是和印象里的歌词一句句对上，但是听到后面也无不被这首歌的温柔沉溺臣服。
　　这首歌也太浪漫了
　　吧，而且只要一听这首歌感觉周深所处的氛围都变得温柔荡漾了，这谁能受得了？！
　　这到时候在舞台上一出，那岂不是绝杀？！
　　想象之后的舞台效果，梅柔咽了一口水。
　　无法想象，不可置信！
　　而且就这两首歌的惊艳程度，只要拉出来一表演，他们两个之前何必还要担心如何劝说争取两场舞台？
　　但凡对方不是有眼无珠，都已经主动上赶着来邀请了，好吗？
　　因此现在的梅柔简直是满满的放心，根本就不带任何紧张的！
　　这就是手底下带的艺人实力超绝的好处！
　　在场除了音乐总监在醉心于音乐本身之外，负责人和梅柔完全想到了一个地方。
　　他是主办方的负责人，需要做的是总揽大局。
　　除了质量过关之外，还需要考量晚会播出之后的观众反响和收视率。
　　而现在江逸这首歌一唱！
　　负责人几乎可以想象他将来完全不用为收视率发愁！甚至于这两首歌该排在什么位置他都已经想好了！
　　直到一首歌唱完，音乐总监都还沉浸在歌声中，久久回不了神。
　　而负责人早已笑得像一朵菊花大步走出隔间将人从录音棚里请了出来。
　　江逸原本准备好的说辞，拿好的腹稿再看到梅柔笑得像一朵绚烂的菊花时，就知道已经派不上用场了。
　　他心里是拿九稳，但是面子上的功夫还是要装的。
　　“您老觉得这首歌还算满意吧？”
　　“我主要是觉得这两首歌难分伯仲，中秋的舞台上倒是不知道该选哪首歌了。”
　　他面上显露出为难的神色，而站在后面的梅柔听见这话，简直快要笑抽了。
　　她之前说的还真是没错，这家伙还真是一个被唱歌耽误的影帝。
　　瞧瞧这面部表情拿捏的多到位！
　　果不其然，负责人看见他这一脸为难的表情丝毫不带犹豫的！
　　“哈哈哈哈，这有什么好选的！”
　　“俗话说，手心手背都是肉！”
　　“这两首歌都是您创作出来的，舍弃了哪首歌您都觉得心疼，对吧？！”
　　负责人笑的满脸褶子，还无比确信的问江逸。
　　江逸心里多少有点无奈，怎么一个两个都把作品比成他儿子？
　　但是面对这么一张菊花脸，他也只好点了点头。
　　负责人一见笑得更开心了。
　　“那不能厚此薄彼嘛！更何况都是这么优秀的作品，那就一起上！”
　　就在这个时候，音乐总监也回过神来了，连忙跟着附和。
　　“哪首歌没有在我们中秋的舞台上面是都会成为遗憾的好吗！”
　　看见他们态度如此积极，而且事情这么顺利，江逸心里放松了一些，见好就收。
　　“那真是求之不得！我这个老父亲非常欣慰！”
　　他顺着他们的话打趣自己给隔间内的几人都逗笑了。
　　“哈哈哈哈江逸老师还真是个妙人！”
　　一场谈话下来，众人都心满意足，其乐融融。
　　但是有人可坐不住了。
　　肖奕寒坐在休息室里，哪怕室内的冷气开得很足，也完全安抚不下这位祖宗一颗烦躁的心，不停的再跟工作人员发牢骚。
　　“怎么要等这么久，前面的人到底在干什么？唱不出来就别唱了！怎么还占着茅坑不拉屎啊！还让我等这么久，早知道就晚点来了！”

第299章 钱难挣，s难吃！
　　经纪人快要被他折磨疯了，但是又不能得罪，只能不停的安抚。
　　“这是在外面不是在自己工作室，您老人家收敛一点，声音小一点啊，隔墙有耳！”
　　肖奕寒完全不往心里去，甚至冷哼一声。
　　“羊视大楼财大气粗的，怎么可能休息室不隔音？”
　　“不要那么婆婆妈妈的，也别傻在这里杵着了，赶紧去看看前面那个人到底怎么回事，不会唱就别唱了。”
　　“我都说了要晚一点过来，凭我现在的名气，就算最后一个过来，羊视也得考虑我！”
　　听见他这么狂妄的话，经纪人嘴角抽搐了一下，心里暗自翻了个白眼。
　　虽然肖奕寒现在在娱乐圈大火，是易长生倒台以后，新爆火的流量，势头正盛。
　　但是跳跳男团舞还行，唱歌方面着实有点拉胯。
　　但是毕竟热度摆在那里，不管实力怎么样，都是一个美丽的花瓶，何况这次羊视主动邀约经纪人想着，到时候帮他谈一个开场合唱的位置应该不是问题。
　　虽然说这家伙这么讨人嫌，但是谁让他们是绑在一条船上的蚂蚱呢，哪怕再嫌弃，也只能捏着鼻子咽下了。
　　毕竟一荣俱荣，一损俱损。
　　经纪人脑海中思绪万千，哪怕在想事情的时候，都不忘安慰自己，都是为了钱！
　　然而休息室里肖奕寒还在喋喋不休。
　　“偏不听说什么来的早一点最好，给别人留个好印象。”
　　“开玩笑，今天在这里的又不会有什么大佬，不过就是一些负责晚会的工作人员而已！我需要他们对我有什么好印象干嘛！我这么多粉丝！”
　　肖奕寒身体没骨头似的倚靠在沙发上，脚直接踹在对面的茶几上，对着旁边的经纪人不停的咆哮，火气旺的很。
　　经纪人无可奈何，只能顺着他的话往下说。
　　“就是就是，也不知道前面的人干什么吃的，怎么唱个歌要唱那么久，有这点时间两首歌都得唱完了吧！”
　　他这副义愤填膺的样子，倒是取悦了肖奕寒。
　　他不屑的勾了勾唇，朝着门口的方向看了一眼，依旧是毫无动静，随后说道。
　　“估计是没被工作人员看上，死皮赖脸的在里面求着吧。”
　　“就是不知道是不是女歌手，不然的话我是不是还等他们做完才能上。”
　　这突如其来的讽刺，倒是让经纪人有些不知所措，下意识的拿眼环顾四周。
　　果不其然，看到了一片低着的脑袋。
　　虽然头低着，但是实际上一个个耳朵竖的死尖，心里活跃的很呢。
　　看见这个样子经纪人知道，一会儿又要给他们开会了。
　　一想到等会儿不能休息，还得抽时间叮嘱这些工作人员又开始头大，心里默念，莫生气，莫生气。
　　脸上却依旧洋溢着笑意。
　　“应该不至于这么夸张，这里毕竟是羊视，怎么可能搞得乱七八糟的。”
　　肖奕寒依旧冷哼一声，完全就是认定了自己的想法：“这种交易哪里没有，还分羊视和其他地方吗？”
　　“行了行了，你也别在这杵着了，多了个人休息室里的空气都不好了。”一边说，一边挥舞了一下手掌，驱散面前的空气。
　　这个举动很难不让别人怀疑，肖奕寒觉得经纪人是个脏东西，进来污染了空气。
　　经纪人的太阳穴突突跳了两下，之前一直挂在脸上的笑也冷了下来，肖奕寒完全没有注意到这一点，略微思考了一番，自顾自的说道。
　　“你快点去打听一下前面那个歌手到底是男是女，如果是女歌手，又或者是女演员的话，我就可以在这里睡一觉了。”
　　好不容易能有机会出去经纪人一张脸冷若冰霜，但是实际上求之不得。
　　等走出去把门合上，机器人脸上才露出一脸怨毒的神色，在心里感慨了一句。
　　还真是钱难挣，屎难吃！
　　朝着前面录音棚而去的路上，经纪人一路都在骂骂咧咧。
　　而和这边肖奕寒经纪人的悲惨遭遇不同，梅柔已经开始询问负责人该怎么安排江逸上场的次序了。
　　毕竟像这种舞台上场的次序极其重要。
　　如果是小有名气的歌手，上场的次序关乎于有多少人能听到他的演唱，受众人群的数量。
　　但是对于江逸这种已经大火的歌手，收视率完全不用在意，但是上场的次序还是关乎于地位。
　　除了对那种勉强能挨上羊视舞台的歌手来说，上场次序对谁都无比重要。
　　说起这个旁边从始至终都显得有些木讷的音乐总监，就仿佛突然来了生机。
　　嘴角快要裂到太阳穴了。
　　“这个还不简单！”
　　他一开口，“但愿人长久开场唱，花好月圆夜当压轴出场，我觉得再好不过了，是不是！”
　　音乐总监一边说着，一边就将目光投向了负责人，眼中满眼的期许。
　　按理说负责人都还没有开口呢，给侧边意见的音乐总监到是先安排好了，万一两人的意见相左，负责人听到这里估计会有点不痛快。
　　梅柔心里有点忐忑的朝着负责人的方向看了一眼，毕竟这可是开场和结尾的位置！
　　那可不是一般的含金量。
　　一般来说开头第一场演唱完全就是起热场的作用。
　　换一种说法，开头演唱的次位完全就是各公司各大经纪人必争之地！
　　因为毕竟那个时候节目刚开始，网友们都是最活跃的，观看人数也是最多的时候！
　　其次就是最重要的最后一场。
　　她通常都是一个点名主题宣扬主旨，起一个升华的作用。
　　又或者换一句话说，最后一个，那可是压轴出场！
　　现在这么重要的两个位置，居然全都给了江逸！
　　可见这音乐总监对江逸的看重！
　　完全就没有之前的挑刺和看不惯！
　　但是殊不知她的担心完全都是多余的，主要是音乐总监的这句话同样也是节目负责人的心中所想。
　　听见他说出来了，负责人笑呵呵的说道：“我觉得很不错啊！”
　　“开场的时候一首融贯古今的水调歌头直接点名主旨。”
　　“结尾的时候，再来上一首花好月圆夜！别提多圆满了你说是不是？”

第300章 直接定下两场舞台！
　　负责人笑盈盈的看着江逸，那语气里完全就没有半点迟疑的意思。
　　梅柔突然又转过头来看向江逸，对方脸上那叫一个淡然！
　　别说惊讶震惊，不知所措了！
　　连半点该有的喜悦都没有！！
　　她心里简直快要咆哮了！
　　不是啊，这可是羊视中秋晚会的开头和结尾次序！
　　知道多么宝贵吗？！
　　你知道含金量有多重吗？！！
　　你知道外面为了这两个位置，都快抢破脑袋了吗？！
　　你要是知道的话，还能这么淡然吗！！
　　她在内心咆哮，但是事实上，室内的其他人都反应都相当淡然，仿佛这才是理所应当，实至名归。
　　之后她又打量室内众人，所以事实上这么多人，也就只有她一个人震惊？
　　这简直不敢相信，难以想象！
　　简直匪夷所思！
　　梅柔心底暗自扶额，简直觉得这个世道变了，直到过了半天他才反应过来，原来从始至终只有自己在杞人忧天。
　　而这几个当事人全都淡定的很！
　　特别是江逸，看他脸上的表情，那叫一个成竹在胸！
　　其实早就已经预料到了是吧？！
　　她只觉得世界都有些玄幻了，看他们这么轻而易举的决定了这个事情，又突然有些牙疼。
　　为那些在外面，为了这两个名额争破头的经纪人牙疼。
　　没想到把这两个名额全都被他们家江逸给承包了。
　　然而一直在门外徘徊打听消息的肖奕寒经纪人始终都没有得到里面人身份的确切信息。
　　就连休息室里那位小祖宗想要知道的性别都没打听出来。
　　他不由又有些生气，这羊视的保密工作做的还真是不错蛤。
　　十八般武艺都耍了个遍，都没有得到准确的消息，都只是千篇一律的回答。
　　“请耐心等待。”
　　四处碰壁，肖奕寒经纪人简直快要气的冒火，但是面上还得保持那份从容和矜贵。
　　等回到休息室里把事情和肖奕寒说了一遍之后，对方也和他同样的态度。
　　甚至比他更多了一层不可思议！
　　“这种事情有什么藏着捂着的？”
　　“这个舞台难道不准备面世了吗？”
　　最后得出一句总结，“真是矫情。”
　　语气中满是不屑。
　　经纪人之前虽然在前面的工作人员那边碰了壁，但是现在听到肖奕寒说的这些还是有些无语。
　　甚至都有些没眼看自家那倒在沙发上毫无形象可言的艺人。
　　要不是他现在还有一张脸和背后的那点名气顶着，这简直一无是处。
　　还有他说的那些话，简直跟没脑子一样！！
　　节目当然是要播出的，但是在节目播出之前不得保证保密性？
　　全都给透露出去了，还有什么神秘性？
　　本来作为经纪人和艺人，应该同气连枝，站在一条线上，但是到了现在这个情形就连经纪人也很难不充满怨气的去怼他。
　　不过唯一值得安慰的是
　　，这次他进来说话之前把另外的工作人员给撵了出去，不用再做一次谈话了。
　　而肖奕寒对自己经纪人的怨气冲天毫无察觉，还在那里自顾自的抱怨。
　　“这个羊视到底怎么回事啊？明明是他邀请的我怎么现在还要让我等这么久，他礼貌吗？这就是羊视的行事风格？他难道艺人的时间都很宝贵吗？”
　　“还有你，我都说了，不要这么早的出门，这么眼巴巴的凑上来，多丢人啊！”
　　“现在的被我说中了吧！”
　　“一大堆人候在这边等着！一个个怨声载道，民不聊生的！”
　　“有这个闲工夫在家躺着休息不好？”
　　他经纪人站在旁边，听着喋喋不休，半点都没有停顿的意思，心里是麻木的，耳朵是生茧的。
　　开始听的时候还会觉得烦不胜其扰，但是听多了，翻来覆去都是同样的词汇，就完全没有半点攻击性了。
　　靠在沙发上的肖奕寒，说着说着似乎觉得有些累了，喝了一口矿泉水之后，长长的叹一口气。
　　而同一时间。
　　他们这边休息室里乌云密布的时候，江逸这边则是欢天喜地的把一切事情商量妥当，正在准备签合同呢。
　　在签合同之前，江逸还笑眯眯的提醒负责人。
　　“你可要想清楚了哈，这么重要的两个位置，要是一下子全都给了我，到时候再碰上更好的歌曲，更好的苗子，后悔也没用了，协议都签上了。”
　　负责人笑不可支大手一挥，豪气吞云：“不后悔，绝对不可能后悔！”
　　“这个事情我说了算，而且你要对自己有自信，就算再好的苗子也绝对抵不过你这两首歌！”
　　一番话说的，场内众人都笑。
　　气氛那叫一个和乐，但是负责人突然想到些什么，脸上的笑意一顿！
　　突然笑眯眯的看向江逸，眼底闪烁着精光。
　　按理来说，负责人今天一天面对江逸都是笑着的，但是这次他一抬眼，江逸就觉得有些不对劲。
　　这个笑虽然也是笑着，但是和往常就是不太一样，带着一点算计了！
　　他心里立刻警铃大作，果不其然，下一刻就听见负责人开口说道。
　　“咱们就是说唱最后一首花好月圆的时候……”
　　等说到这里站在旁边的梅柔，眼角立刻一抬，几乎就能确定对方要说什么了。
　　果不其然，下一刻负责人开口说道。
　　“我看你那首花好月圆夜，找个女歌手合唱的呀！”
　　这个话题简直和之前梅柔说的一模一样！
　　江逸眼底不出意料的染上几分震惊的神色，之后就听见他继续说道。
　　“所谓花好月圆，怎么能少得了郎才女貌呢。”
　　“所以咱们要不找一个女歌手合唱？”
　　负责人说完这句话的时候，几乎是眼带希冀的看着江逸，随即就对上了他一脸震惊的双眸。
　　这突如其来的负责人也是一愣，随即哈哈一笑，钻石打破一下两人之间的尴尬。
　　看他震惊的样子，负责人也在反思自己，是不是说的太突然了。
　　之后绞尽脑汁费力保证道：“我保证一定能找一个实力和你不相上下的女歌手！！”
　　“绝对不会拖了你的后腿，破坏这首歌的氛围的！”

第301章 郎才女貌还是？
　　他虽然奋力保证，但是，就在这个时候，旁边的音乐总监却突然出声阴恻恻地说了一句。
　　“不说娱乐圈就说华语乐坛，长得和江逸老师一样好看，站在一起配得上一句郎才女貌，唱歌还不相上下的女歌手，估计……”
　　他说到这里的时候顿了一顿，那叫一个意味深长。
　　此言一出，几乎不出意料的，现场沉默了。
　　虽然他没有说完，但是在场的人哪个不是人精？！
　　全都脑补出来了，他的未尽之言。
　　意思就是，不管是娱乐圈还是华语乐坛长得好看的几乎全是花瓶，实力是没有的，人气是大大的。
　　但是这对于江逸来说跟扶贫有什么区别？
　　出歌出曲子，出力培养，到时候舞台效果还不一定会怎么样。
　　完全就是吃力不讨好的赔本买卖，而且还白被别人蹭上。
　　关键是唱歌能打的，人和江逸相提并论的，几乎都上了年纪。
　　那个时候别说郎才女貌了，往舞台上一站，母慈子孝和乐融融倒是有可能。
　　至于两者之间取其轻……那不管怎么样，看来看去还是江逸吃亏！
　　人家本来可以一个人独美，就突然有个人跑出来想要分享他的果实，甚至还有可能在舞台上拖他的后腿。
　　而负责人原本只是想着两场舞台都给出去了，总得收点利息回来，最好的结果就是三个人进去，等到时候知道一点话题。
　　江逸这边委屈一下就委屈一下吧，至少他得到了不少，更何况到时候舞台效果好看就行。
　　然而现在冷不丁的直接被旁边的音乐总监点了出来……
　　哪怕是之前江逸掏出自己两首曲子询问负责人要学哪首好的时候，场内都没有如此静默！
　　这一刻的静默之前，哪怕之前负责人说的再怎么天花乱坠，再怎么美好饱满，一切都成了幻影。
　　毕竟华语乐坛的现实太骨感了！
　　几乎还真的就挑不出来一个和江逸一样，年纪轻轻在音乐上有所建树，偏偏长得还好看的！
　　好不容易求来的局面，被自己的伙伴这样拆台，这不亚乎于直接当众打他的脸。
　　负责人的脸色那叫一个五彩纷呈。
　　虽然面色只是微微有异样，但是实际上心里肺都快气炸了！
　　这两个神仙打架梅柔站在后面，简直快要笑死了，之后又暗戳戳的丑站在前面的江逸现在是个什么表情。
　　之后才竟然发现这家伙，那叫一个端得住。
　　面沉如水，几乎无法从他脸上窥得半点情绪。
　　偏偏音乐总监还不觉得周围的气氛有异样，继续接着之前的话往下说。
　　“如果在实力方面非得找一个和江逸老师相配的话，整个华语乐坛合适的音乐人也估计只有韩虹老师了。”
　　他一边说还一边非常赞同的点了点头，这是来自音乐人的肯定。
　　却完全没有注意到旁边的负责人脸色已经
　　变得铁青，偏偏这个时候江逸还出声应和了一声。
　　“我觉得非常好！”
　　这句话一出，在场的几人都震惊了。
　　负责人几乎不敢相信的转过头来，放着年轻美貌的女艺人不合作，要去和韩虹老师同台：“你是认真的？！”
　　负责人颤抖的发出灵魂质问。
　　这句话倒是给江逸问的莫名其妙，下意识的看了一眼音乐总监。
　　“韩虹老师的专业实力和素养整个内娱都是有目共睹的，我早有耳闻好不容易有合作的机会，怎么不是认真？”
　　他问的真诚倒是让负责人哑口无言了，这才突然发现，这是自己搬起石头砸了自己的脚！
　　如果真心是挑实力不相上下的话，韩虹老师确实是不二人选。
　　但是最关键的是负责人一开始想的就不是强强联合，而是珠联璧合啊！
　　而现如今看见江逸说的这么真诚，他倒是不知道该如何开口了。
　　气氛一时间僵住，实际上各自有各自的考量，谁也不肯退步开口。
　　最后还是负责人常常叹了一口气，无可奈何的开口，直接开始摆烂，拿起了感情牌：“小江啊，其实内娱还是有不少长得好看实力也还不错的音乐人的。”
　　“你要不再考虑考虑。”
　　这个时候江逸眉梢微挑似笑非笑的看着负责人。
　　给负责人看的一阵心虚，心里暗自念叨奇了个怪了。
　　平时他面对那么多明星艺人，不管再大的腕，不管对方再怎么尖酸刻薄，都能从容面对。
　　但是今天这位完全没有咄咄逼人，政治态度始终都很和煦。
　　可偏偏就是在这么调侃又似笑非笑的目光中，负责人居然难得的有些心虚。
　　但是想起自己的目的，还是不得不打起精神以强势又不逼人的目光看了回去。
　　梅柔本以为这个时候该自己开口解决麻烦了，但是谁料江逸却突然开口，答应了下来。
　　他一答应室内众人全是一片震惊！
　　更别提首当其冲的负责人和音乐总监了！
　　更何况那位明星的难搞，他们这些年又不是没有体会过，负责人原本都已经做好打算，原本以为这次又是一场硬仗要打，估计会软磨硬泡好几天。
　　到时候恩威并施，十八般武艺全都来一套。
　　对方才勉强会有答应的可能，但是这次未免也太容易了吧？！
　　这其中过程顺利的，几乎让负责人不敢相信！
　　容易的快要让负责人对自己产生怀疑！
　　怀疑这其中是不是有诈。
　　就连刚开始开口帮江逸说话的音乐总监，都有些匪夷所思了。
　　他们这些做音乐的人，最讨厌有不知所措的女明星跑过来蹭他们的热度，拖他们的后腿了。
　　现如今听到他开口答应下来，音乐总监心里的第一个念头就是。
　　这小子莫非就喜欢和女明星同台？
　　在他开口质问之前，负责人连忙问道：“你说的是真的？”
　　江逸简直快要被这个负责人给逗笑，他指了指周围。
　　“这么沉重的氛围，这么多人听着。”
　　“俗话说，君子一言驷马难追，我有必要跟你开这种玩笑，到时候被你讹上怎么办？”
　　他最后一句话开起了玩笑，直接给负责人斗得乐不可支，站在隔间里放声大笑。

第302章 最终目的
　　“考虑好了就不可反悔了哈！”
　　“你现在才是真的被我讹上了！”
　　他一边说一边非常自来熟的将胳膊搭在对方肩膀上。
　　梅柔站在后面，原本思绪万千。
　　说实话，她并不赞同江逸这个决定，不管从各个角度上来看，都是一桩亏本买卖，但是吧。
　　江逸都已经如此干脆爽利的开口答应了，对方也应的心急，两个人完全就是一拍即合的状态。
　　她这个时候冲上去反对，那不是煞风景吗？！
　　至于江逸故意这么说，准备一个扮红脸一个扮白脸，把这件事情忽悠过去，她是完全没有考虑在她计划之内的。
　　原因无她，这么长时间的相处下来，江逸完全就不是一个处理事情搞得如此复杂的人。
　　又或许是实力斐然，给了他超强自信的原因。
　　平时不管处理什么事情，那叫一个干脆果断同意就是同意，不同意直接拒绝。
　　你是羊视的也好，还是牛视的也好。
　　完全不给半点面子的那种。
　　她原本还觉得这种性格不太好，不过圆润容易得罪人，但是事实上。
　　所有的人情往来，在绝对的实力和地位面前全都是狗屁。
　　而且这么长时间下来，她惊然发现。
　　只要你对所有人都是这种说一不二的坚决态度，对方反而习惯了，根本就不会有不平衡或者记恨。
　　她在思绪万千的时候，看到负责人这个动作就有些头痛。
　　怎么这些个男人为表达亲近都喜欢做这种动作。
　　只有梅柔知道江逸似乎很排斥和不熟的人有肢体接触。
　　但是下一秒她就发现自己似乎是多虑了。
　　江逸身高体长，头肩比更是绝佳。
　　而负责人常年萎缩在各大镜头之前，质量不是很高，这一搭居然只是手掌，勉强够到肩膀？
　　梅柔清晰的看到负责人手肘未曾够及到对方肩膀的尴尬，和瞬间抬起的手掌。
　　她心里简直快要笑喷了，但是还好房间里的众人大多心思各异，完全都没有注意到这边，不然的话她和江逸还得缓解对方尴尬。
　　事情谈到这里，基本上已经大致确定，并且告一段落了。
　　而直到坐上车了，梅柔才开口问道：“我们之前不是说好了拒绝的吗？你怎么突然又答应了。”
　　虽然说已经接受了这个现实，但是她还是很不理解，江逸为什么会答应这种赔本的买卖。
　　对于她的询问，江逸显然并不意外。
　　或者说之前就说好的事情，他突然又改口，多少都要给她给一个交代，因此他坐正身体，稍微侧了侧脑袋。
　　“虽然说和别人合作赚不到多大好处，甚至还会赔进去不少精力，但是人也不能只看眼前这点利益得失。”
　　这么大度的话，倒是给梅柔听愣了。
　　“你说的认真的？”那语气里满是怀疑。
　　江逸也被她逗得失笑：“我也是从下面爬上来的，并不
　　是出生就天之骄子，完全不懂人情世故好吗？”
　　“人家都这么痛快的松口大手一挥，给了两个舞台，虽然我实力确实功不可没，但是事实上，对方也足够大气这何尝又不是对我的欣赏。”
　　“既然对方都这么大气了，那他有点小心思小算计成全他又怎么了。”
　　“而且他为了自己的金字招牌，根本就不可能随便拉一个人过来，自毁前程。”
　　“毕竟是压轴上场，他们不会犯傻。”
　　梅柔原本听的一本正经，觉得他说的挺有道理，突然就有一种吾家有子初长成的感觉，正觉得他讲的挺有道理的呢，之后就听见他又来了一句。
　　“更何况咱们之前都没有合作过女艺人，这次尝试尝试也未尝不可。”
　　梅柔额角的滑下三根黑线，之后毫不留情的开口戳穿他。
　　“这才是你的最终目的吧？”
　　听见这句略带无语的话，江逸呲开一口白牙，笑得灿烂，他倒是也不藏着掖着否认。
　　只是害了一声。
　　“聪明人看破不说破嘛！”
　　梅柔简直快要被这个家伙气笑了，但是事已至此没有再说的必要了，更何况江逸想得很清楚，完全不是冲动下作的决定，她也没有什么好不放心的，车子渐渐启动。
　　更何况正如他说的那样，有新的尝试未尝不可。
　　毕竟他之前上综艺仅有的女嘉宾也只有丹丹老师。
　　这次出来可谓是顺利的出奇，他们倒是心满意足的走了，但是跟在他们后面进录音室的肖奕寒就没这么好的运气和待遇了。
　　再说节目负责人送走了江逸之后，那叫一个神清气爽。
　　这么好的音乐，这么配合的艺人！
　　碰见谁谁不高兴啊，但是这种好心情在等到看见趾高气扬走进来的肖奕寒那一瞬间消失殆尽。
　　肖奕寒一身黑，完全就是一个养蜂人的装扮。
　　更夸张的是，在这个年代身边跟了四五个助理，还有一个头抹得油光水滑的经纪人，大步昂扬子在前面带队。
　　他们推门进来的一瞬间，哪怕是见惯了娱乐圈大阵仗的负责人，都被震惊了一瞬。
　　恍惚间还以为哪个KTV的领班走进来了。
　　要说仆随正主还是有点道理的，肖奕寒平时在经纪人面前趾高气昂，在工作人员面前事多又臭屁，被他逮到一个错处，都能喋喋不休的说半天，但是在外面合在私下完全就是两个样子，可以说是截然不同也不为过，完全装高冷。
　　当然换一种角度来说，这也不失为一种聪明的表现，毕竟他那副咆哮帝的样子还是不宜出现在别人面前的。
　　但凡出现在粉丝或者狗仔的镜头里，其他的啥也别说了，直接塌房。
　　他对外既然高冷，那肯定得有人替他发言。
　　其中经纪人简直就是当仁不让。
　　话说这个经纪人平时在私下的时候没少受他的气，但是对外的时候俨然就是一个翻版的肖奕寒。
　　当下面对负责人就是这样一个趾高气昂的态度，毕竟在印象里还是他们羊视主动发文邀请他们来的。
　　一般这种上杆子的都掉档次，而且这两位现在完全就没有认清现在的形势，一来就大言不惭的开口。
　　“其他的我们也不多要求，给我们家肖奕寒唱一首开场就OK。”

第303章 这人谁呀？
　　他还真是狮子大开口半点不眨眼啊。
　　负责人还没有什么反应，坐在后头的音乐总监就下意识的睁大了眼睛，满脸不可置信的看向跟在经纪人后面，穿着一身黑只露两颗眼珠子的肖奕寒。
　　他心里纳闷。
　　这人谁呀？到底知不知道这里什么地方敢来这里撒野？！
　　肖奕寒？
　　江逸的大名还听过，半年在内娱是响当当的，关键是一见面确实是有真才实学，而且还有大肚量。
　　这个姓肖的还真是没怎么听过。
　　话说这么大白天的，朗朗乾坤之下，穿着一身黑，岂不是更诡异，更引人注目吗？！
　　音乐总监就想不明白了，这到底是刻意引人目光还是为了隐蔽？
　　啊，不是啊，关键是大名鼎鼎的江逸，都没有这么夸张，这个无名小卒这是哪来的底气，敢这么狮子大开口！
　　什么都还没唱呢，而且名不见经传，就敢大言不惭的要求唱开场！
　　然而直面的经纪人冲击的负责人却面色如常，显然早就习惯了现在的场景，甚至都并没有表现出震惊或者是愤怒不可思议。
　　而只是目光看向穿着一身黑的肖奕寒，最后说出一个无比官方其标准的微笑。
　　“来了是吧？那就先唱着吧。”
　　“等唱过了之后再说。”
　　一番话完全就是公是公办挑不出半点差错。
　　音乐总监跟在后面瞧着，不由在心里竖了一个大拇指，果然姜还是老的辣，瞧瞧这面不改色的劲！
　　而且完全不接对方的话，直接把话题给揭了过去。
　　但是这招显然很有用，经纪人完全不疑有他的哼了一声。
　　毕竟是对方主动邀约这一点，对他们的心理分量很重。
　　听见负责人这话的意思也以为是有这个意向，等听了题目之后再正式谈合作。
　　经纪人侧头看了一眼自己家艺人，之后使了个颜色。
　　肖奕寒平时虽然在私下的时候对着自己经纪人颐指气使，相互埋怨，但那也不过是知道，他们两个是绑在同一条绳上的蚂蚱。
　　有相同的利益对方，哪怕平时骂的再狠，根本就不可能弃他与不顾。
　　毕竟谁会和钱过不去？
　　而且他能混到现在这个位置上，顶替之前的易长生，心里还是有一杆秤的。
　　至少在外面为人处事方面还是非常滴水不漏，完全让人挑不出错的。
　　现在看明白了，经纪人的意思也不多说，直接就朝着录音棚里走。
　　音乐总监坐在后面椅子上看着对方朝着录音棚里走去的那个气势，那叫一个斗志昂扬。
　　心里啧了一声，瞧着倒是不错，挺有志向的，毕竟一来就敢肖想开场。
　　然而谁也没有看见，一直坐在椅子上始终挂着前端笑意的负责人，在看到人走进去了之后，脸上的笑意终于掉了下来，之后面沉如水的带上耳麦。
　　旁边的音乐总监也重复他的动作，至于肖奕寒
　　的经纪人看着，剩下的那个耳麦完全就没有要带的意思。
　　毕竟他可不是肖奕寒的什么粉丝，两人之间除了，利益牵扯之外，可完全没有什么惺惺相惜互相欣赏的情愫。
　　而且他也完全不担心肖奕寒发挥得不过关。
　　毕竟是选秀出道，唱跳虽然不会很出色，但是综合实力各个方面都有保证。
　　而根据经纪人的观察，他们之所以能一跃成为新的顶流，除了公司力捧之外，最重要的是稳定！
　　更何况他们上舞台从来靠的都不是实力，又或者说实力什么的都是其次。
　　在肖奕寒有绝对人气和收视率保障的前提之下，这些就是他的底气。
　　演唱的实力再强又怎么样？
　　传统的演唱还有观众会买账吗？
　　哪怕是再大的舞台，都得考虑收视量。
　　更何况他们索求又不多，只不过是一个开场的位置，在经纪人看来这简直就是为肖奕寒量身打造。
　　毕竟只是起一个暖场和热场的作用嘛！
　　他政府完全不担心的态度，因此完全就没有注意到负责人和音乐总监越来越难看的脸色。
　　虽然说他们对这种流量明星的嗓音和歌声作品完全就没有什么太大的期待，但是！
　　他们也非常痛苦啊，在前面听完江逸这么完美动人，如花好月圆般美好的嗓音之后！
　　在去听面前这个肖什么的娇喘式的唱功洗脑，真的很难不黑脸！
　　这差比简直太大了！
　　但是哪怕再不开心也得硬着头皮听完，在一瞬间感受到这个落差和对比，负责人直接在心里做了一个决定！
　　他们身为工作人员，为了工作，只能忍着听完。
　　但是那天的观众呢？！
　　他们可能会按耐住听完吗？负责人几乎可以想象当天的情形，不是在评论里骂骂咧咧，问他们怎么选的人，是不是眼睛短暂性失明，耳朵间接性失聪。
　　就是已经直接叉出去了吧！
　　想到将来对比惨烈的情形，负责人心里的想法愈发强烈！
　　甚至还突然萌发出了一个新想法！
　　说实话，原本主办方这边的工作人员确实，有邀请这些流量的打算。
　　虽然唱歌很拉垮，但是耐不住人家流量高、话题高、热度大啊！
　　谁让这就是人家的资本？！
　　这就是市场衡量成功的标准？！
　　他们就算有腿，也难以翻越这座大山，制定新的规则！
　　但是身为节目负责人，在听完江逸的歌曲之后！
　　他又萌生了一个新的想法！
　　江逸只是一个歌手，他只能保证他的那场舞台是完美的，但是他身为节目负责人，所图的目标更大，更广阔！
　　他想要一场全是实力派的中秋晚会！
　　为此，耳朵里这个听了上气没下气的歌声，这完全就已经划出了他的考虑范围之内！
　　负责人的脑海中思绪万千，除了前面几据娇喘之外，后面的完全就没空在听，或者说不堪入耳。
　　而这个时候肖奕寒唱完歌从录音棚里走出来，那叫一个神清气爽。
　　他觉得这一次发挥的简直不要太好，气息，音准和情感拿捏得相当到位！
　　对于这一次的歌声不能直接录用，简直太可惜了。
　　甚至起了到时候正式舞台直接对口型的想法。

第304章 这脸皮未免太厚了吧！
　　他就算再蠢，也知道这是行业里的大忌，哪怕蠢蠢欲动也依旧按耐着，没有开口，只不过是意气风发的站在隔间里等着对方拍手叫好。
　　经纪人见他这个臭屁的样子也知道他发挥的应该不错，因此老实实在在的看向负责人，就等着他过来主动签约呢。
　　但是事实绝对不会如他所愿，他们等了半天也没见负责人和这边的工作人员主动开口提邀约的事情。
　　负责人端坐在桌前，耳麦已经取了下来，手上拨弄着鼠标，正在乐此不疲地忙碌着什么，神情专注的很。
　　那个样子像是完全没有注意到，他们这边已经唱完，人都已经出来了。
　　那经纪人眉头一皱有些狐疑的，回头看了一下自家艺人。
　　这冷待明显了。
　　按理说对方主动邀约，再加上自己家艺人的咖位和流量摆在这里，不应该是这个待遇啊。
　　但是是现在触及到肖奕寒目光的时候，在众人没有察觉到的角度，被他狠狠瞪了一眼。
　　眼中已经有了不耐烦和催促之意。
　　意思很明显，更何况双方都不开口，就这么僵持着也不是个事情。
　　室内的气氛有些僵持，对方完全就没有先开口的意思而且看这个样子似乎准备就这么冷着他们。
　　经纪人也烦躁万分，不明白这是在搞什么。
　　但是事情这么僵着也不是办法，但他还是顾及着自己顶流经纪人的身份，皱着眉头，清了清嗓子。
　　勉为其难的开口问道。
　　“歌也唱完了，田负责人觉得表现的怎么样？”
　　这句话问完，还没等对方回答，又继续说道：“如果唱的还可以的话就这么先定了吧，也省得我们都在这站着，耽误彼此的时间。”
　　这句话说完，室内又好长时间的沉默，旁边的音乐总监听见这话十分不雅的，在心里翻了个白眼，还真是大放厥词，哪来的脸！
　　但是坐在显示屏面前的田负责人，就好像压根没听见一班，依旧我行我素，干着自己的事情。
　　肖奕寒见状心里简直是火冒三丈，自从他爬到这个位置以来，不管是去哪个剧组试镜又或者是上哪个节目的舞台。
　　哪里不是捧着供着，从来都没有一个地方，敢这么给他脸色看！
　　肖奕寒简直气的想要一走了之，但是始终顾及着这里是羊视，到时候闹出来了不好看。
　　因此心里哪怕气的像有千万只蚂蚁在心肝上挠，也依旧定定的站在旁边，从表面上看不出半点不耐。
　　他自以为伪装的很好但是心里，在不为人知的角落，早就已经把面前的这个负责人和自己那毫无作用的经纪人骂的狗血淋头。
　　经纪人又不是傻子，这么明显的冷淡，他怎么可能察觉不出来？
　　再加上自己开口却无人回答，这场面就已经够尴尬了，自从公司把面前这个小祖宗分配给他之后！
　　他走到哪里不是被人捧着供着？
　　因此脸色也瞬间冷了下来，有些不满的问道。
　　“田负责人这是什么意思？”
　　“明明是你们发帖邀请我们来试镜的，我们应约而来，就把我们丢在休息室里，等了快两个小时！”
　　“你们说要先看看艺人的实力发挥的怎么样，现在歌也唱完了又把我们晾在这里是什么意思呢？！”
　　他口口声声的质问，全都是冲着坐在数面显示屏前的田负责人而去的。
　　直到他开口质问，田负责人好像才终于反应过来，肖奕寒已经唱完了歌，并且已经站在他旁边了！
　　他一副大惊失色的抬起头，直接给肖奕寒经纪人气的没脾气。
　　音乐总监坐在旁边的位置上，心里狂笑。
　　自己这位老哥果然还是有两把刷子，难怪能在总负责人的位置上坐这么久，操持这么多场晚会。
　　特别是在面对内娱流量颐指气使的这方面还是很有两下子的。
　　看看这不是晾一晾，即杀了他的威风，又能安心的谈谈事情了。
　　一直醉心音乐，缺少人情世故的音乐总监完全就没有想到，他的老哥心里早就已经有了成算，完全把流量明星踢出了局。
　　原本他以为按照往年的惯例，不管怎么样，中秋舞台多少都会请两个，内娱顶流来撑撑场子。
　　这是事实上内娱最不缺的就是有话题有热度的流量明星。
　　哪怕面前这位是现在的顶流，但是！
　　今年的顶流不是都已经塌了一个吗？
　　难道就不能塌第二个？
　　更何况谁又能保证，在这次羊视的中秋舞台之后，不会新出一个顶流小生？
　　所以啊，事实上从来都不是缺他不可，之前只不过是形势所迫，然而现在情势早就翻转了，面前这两人就像没脑子一样，看不清楚形势。
　　还觉得是自己家眼巴巴的贴上去呢。
　　这被啪啪打脸也是早晚的事了。
　　只见田负责人好整以暇的从显示屏面前转过头来，之后笑眯眯的看着怒气冲天的经纪人，之后好声好气的说道。
　　“刚才看曲谱看的入迷，一时间忘了你们还在这里，几位原谅哈。”
　　他这边态度一缓和，室内的气氛一下子就好了不少，肖奕寒和他的经纪人脸上也总算不那么难看了。
　　经纪人意味不明的哼哼一声还真是映衬了那句同气连枝沆瀣一气，两人连音调都一模一样。
　　但是他这个时候也顾不上其他。
　　忙着进入主题，急着赶着想要把这件事情给确定下来，因此他急吼吼的就问道：“好了，其他的也不要多说，一大早赶到这里来等了那么久，现在也该给我们一个答复了吧？”
　　这话问得理所当然，但是负责任的脸上依旧挂着笑意，半点不见恼怒，之后又听见他说。
　　“就凭我们家肖奕寒刚才发挥的那个实力，唱一首开场不算委屈你们主办方了吧？”
　　听见他说刚才肖奕寒那“惊天动地的发挥”，偏偏还这么骄傲。
　　坐在后面的音乐总监有些狐疑的抬头看了，那理直气壮的经纪人一眼。
　　如果没有记错的话，刚才这个位可并没有带耳麦，听他家艺人唱歌吧？
　　这怎么就能这么信誓旦旦得说出这番话来？！
　　这脸皮未免也太厚了吧！

第305章 峰回路转？！
　　音乐总监觉得有些不可思议，然而他不知道的是。
　　虽然经纪人压根没有听自己家艺人唱的怎么样，但是这完全是出于对自己合作伙伴在专业能力方面的信任。
　　更何况他在里面录音棚唱的那首歌，早就是他们来之前就商量好的。
　　也可以说是肖奕寒的出道神曲。
　　一首歌唱了七八百遍了，哪怕发挥的再差也差不到哪去。
　　更何况那不过只是经纪人的基本话术而已。
　　面对眼前这个经纪人如质问一般的语气，田负责人的脸上依旧带着从容的笑意。
　　“实在不是不好意思，开场的话咱们这边已经内定好了。”
　　这句话对两人来说简直是晴天霹雳！
　　肖奕寒更是不可置信的质问，瞳孔地震：“你说什么？！”
　　要知道他心心念念的，可就是奔着这个位置来的！
　　但是现在居然告诉他这个位置已经内定了？！
　　让他今天这一上午的努力，刚才在录音棚里的付出又算得了什么？！
　　他完全就接受不了这个事实，因此怒目而视！
　　他和经纪人虽然在私下里关系不算和睦，但是在外面还是会护着他。
　　因此略带安抚的拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。
　　随后目光炯炯的瞪着负责人，如同受了天大委屈和欺骗，一般正准备开口呢，谁知道对方好似知道他要说什么一般，提前打断。
　　“如果我没有记错的话，我们这边的工作人员只是邀请您过来试镜，并没有提前许诺出要给你什么样的舞台位置？”
　　“那你们这个样子好像是我之前就提前答应好的，现在言而无信亏欠你们了一样？”
　　他满眼的真诚，眼中透露的是大大的不理解。
　　他这副真诚的询问，倒是让原本气势汹汹来找个说法的经纪人脸上有些挂不住了。
　　他有点不自在的清了清嗓子。
　　他总不可能说，他觉得自家艺人就适合唱开场吧，或者说他觉得，除了开场之外，其他的位置都配不上他们家艺人。
　　但是这份理所当然的妄想又怎么可能当着众人的面说出来，而且对方这样子完全就不属意他唱开场。
　　现在说出来那岂不是赤裸裸打脸？
　　关键是前面的那个认知让经纪人有些不安，因此皱着眉头，一脸肃穆的问：“那你准备给我们肖奕寒安排一个什么样的位置？！”
　　他这副好整以暇的样子，让坐在后面的音乐总监很不满，这些年还真是给这些流量明星给惯的。
　　一个个的全都捧上天了。
　　前两年确实是他们捧着供着，这些流量来自己的舞台献唱不假。
　　但是他也不看看，现在是个什么情形？外面多少人，眼巴巴的想要参加他们这次的中秋晚会？
　　那是试镜的机会都难得！
　　这个人居然还如井底之蛙，一般拿前两年的形势来看待今年？
　　关键是很理所当然的以为
　　他们家艺人必须得有个好位置？
　　就连刚才江逸来都是好声好气的询问，这个人到底凭什么？凭他那娇喘式的唱功吗？
　　还是真的觉得自己仗着流量就有恃无恐了？
　　不是他说，哪怕是前两年也只不过是为了省事，才请一些流量明星来热场而已！
　　如果真的想要热度和收视率的话，其实也并非非求着他们不可。
　　音乐总监在心里哼笑一声，满满的都是不屑。
　　然而心里的这种不屑表现在外在是直接将脚往旁边的桌上一搭。
　　这个样子就已经表明了一切态度，落在经纪人眼里，也只是皱了皱眉。
　　一颗心微微下沉，虽然对方总负责人还没有说话，但是他已经有预感，今天估计讨不到什么好处。
　　但是对方态度摆的这么明显，对他来说，哪怕是不能得偿所愿，只要不竹篮打水一场空都算好的结果了。
　　就在满室的紧张氛围之中，田负责人打量了一下穿着一身黑，自从唱完歌之后就一直站在经纪人后面半句话都没有开口的肖奕寒一眼。
　　但是哪怕对方没有说话，他就单这么看着那个身影，都能感受到对方满满的不耐烦和压抑不住的暴躁情绪，总负责人眉梢挑了挑，之后漫不经心的开口。
　　“开场虽然许给别人了，但是咱们可以唱压轴啊！”
　　这句话一出口经纪人直接惊讶的睁大眼睛，随即眼中立刻荡漾出笑意！
　　本来都以为要竹篮打水一场空，今天估计白跑一趟了，没想到会有这么大一个惊喜从天而降！
　　这简直就是峰回路转啊！
　　站在后面原本压抑又烦躁的肖奕寒，听见这句话立刻舒心不少，背都挺得更直，头都仰的更高了。
　　如果要换做一个词语来形容他现在的状态，那就是神清气爽！
　　这简直是太舒心，太解气了好吗！
　　要说一场舞台上的场次，最重要的就是开头那一场和最后压轴的那一场了！
　　哪怕是他们之前狂妄的目中无人，也不过只是敢肖想一下开场。
　　那是根本就不敢惦记最后那场压轴上台的。
　　因为压轴上台需要有足够强大的实力支撑，不然的话就算勉强上了，也只不过是落得个被群嘲的下场。
　　所以那个位置他们从来都不敢肖想，没想到事情峰回路转，居然一百八十度大转弯！！
　　这让他们怎么能不高兴？！
　　怎么能不激动？
　　这代表什么？这代表对方对自己的看重！
　　经纪人简直放生大笑，那叫一个开怀。
　　他就说嘛，他们怎么可能会不捧着他们家艺人！
　　毕竟他们家肖奕寒就算私下行径再糟糕，对外也是顶流，受万人追捧的那种流量杠杠的！！
　　之前莫名其妙受了那么多憋屈，现在也算是扬眉吐气了，经纪人无比神清气爽的说道。
　　“哦，原来是这样吗？那就感谢田负责人看中了！”
　　只有坐在后面，纵观整件事情发展的音乐总监，有些摸不着头脑了。
　　怎么回事？
　　老大怎么开口把压轴那场给这个臭小子了？
　　之前不是说好两场都给江逸了吗？
　　他摸不清楚老大的意思，有些莫名其妙却又不好贸然开口。
　　肖奕寒经纪人正开怀大笑呢，原本正心满意足的准备开始催人签合同，冷不丁的却突然听见田负责人又说道。

第306章 想上台？那只能去变性了
　　“但是唱压轴的歌手也已经定好了，您家这位艺人如果想要唱的话，估计得去变个性。”
　　田负责人又突然冷不丁的开口给室内众人震惊的瞪大眼睛。
　　众人思绪万千，只有肖奕寒眼底闪过茫然，不明白他说的这是什么意思，刚才不是都已经安排好了，让他去撑压轴的吗？
　　怎么突然又说歌手已经定好了，他得去变个性才能上台？
　　到底是经纪人身经百战。
　　很快突然意识到这人在耍自己，顿时气的就想拍桌子，但是还没等他有所行动，就听见对方又说到。
　　“因为一切都已经差不多尘埃落定了，无论是开场还是压轴都已经定下来了，只不过压轴还差一个女歌手。”
　　“你们家艺人如果实在想要上的话去变个性，看在态度如此真诚的份上，我们这边也不是不能考虑，只是时间可能会有点紧迫。”
　　肖奕寒这个时候也终于反应过来，他说的到底是什么意思？！
　　一时间惊怒交加，终于舍得抬起他那张脸！
　　满脸愤恨的盯着田负责人。
　　田负责人也是气的够呛，他虽然担这个总负责人的名头，但是实际上跟个孙子一样！
　　天天跟各个部门求爷爷告奶奶的，现在这个鳖孙子都敢在他面前使眼色了？！
　　别说现在已经根本就没有合作意向了，哪怕是之前有心合作，现在想要换一个合作对象也来得及！
　　只有始终站在第一线的经纪人，面色青一阵紫一阵。
　　他这类人最会审时度势，而现在这个时候，对方连尘埃落定这个词都说出来了，更何况还被别人毫不留情的打趣耻笑，完全就不见得有任何想要合作的意愿。
　　经纪人意识到今天怕是没戏了，偏偏还被别人耍了一通，他面上无光颜面扫地，脸上难看的要命。
　　这件事情但凡是放在平时，又或者是发生在其他剧组，他指定得闹个三天三夜，又或者是放一通狠话才肯罢休。
　　现如今看着田负责人自从说完那一番话之后，就面容冷静的靠在我在椅背上冷冷的瞧着他们。
　　就那副样子，完全就不是经纪人敢招惹的，原本升起来的怒气，这个时候也消散的无影无踪
　　肖奕寒等人现在就算是有天大的不甘，也只能咬牙忍着。
　　经纪人已经怂了，完全不想为了肖奕寒这件事情得罪了羊视的人。
　　毕竟他们两个虽然现在是一体，但是万一将来停止合作了自己却为了他把人得罪完了，那可就真的得不偿失了。
　　因此经纪人现在已经闭嘴了。
　　肖奕寒，站在旁边干巴巴的等了半天，却没有等到自己经纪人开口为自己骂架，心里更是气的火冒三丈。
　　更是两次三番像经纪人，那边使的颜色全都落了空，他心里气闷不已忍了再忍还是没有忍住冷冰冰的盯着填负责人的方向。
　　语
　　调生硬，却带着火气。
　　“今天是各平台的工作人员三番五次邀请我才来节目组赴约的。”
　　“哪怕是最后的成果，并没有入你们的眼，但也不至于这样羞辱吧！！”
　　他语气压抑，目光怨毒。
　　这副受到了天大委屈的样子，到时让坐在后面的音乐总监都为之侧目。
　　谁料负责人看他这个样子，直接放声大笑。
　　“这个样子做给谁看呢？”
　　“如果我没有记错的话，我们这边的工作人员只是邀请您过来试镜，并没有许诺要给你什么样的场次，或者一定会被录用的吧？”
　　负责人的话是对的肖奕寒说的，但是目光却转向了旁边的经纪人。
　　“但是您这位经纪人一来，就冲着开场的位置质问我，我那是不知道该怎么说，才让你先演唱看看实力再说。”
　　“至于你唱完歌之后……说实话我是没看上。”他这句话说的分外诚恳和真诚，但偏偏就是这样的，真诚看的肖奕寒无地自容。
　　“但是您的这位经纪人呢。”他一边说一边伸手指了指他旁边的经纪人，语气有些莫名其妙：“三番两次咄咄逼人的质问我该给你一个什么样的位置。”
　　“那没办法，开场演唱的位置已经定下来了，就只剩下压轴了。”
　　“压轴的话男嘉宾已经定下来了，现在就只差个女歌手了，所以我只是很真诚的建议，如果想要上的话只能去t国变个性了。”
　　“要是说羞辱，那绝对不能够啊！我只是非常真诚的提一个意见而已！”
　　面前这个总负责人说的理所当然，整件事情叙述下来肖奕寒听在耳朵里居然没有半点不对劲的地方。
　　他愈发狐疑，心底的怒气却只增不少。
　　说是提意见，难道他还真的能去t国变个性吗？！
　　不过就是换个法子来羞辱而已，偏偏还说的这么理直气壮，让人无错可挑！！
　　更何况听他的叙述之中，完全都是自己这边在无理取闹，他哪怕再有滔天的怒火，却不敢无地放矢了。
　　因此只能深吸一口气，勉强压抑住自己的怒意。
　　“好啊，原来你们就是这么……”
　　他这句话还没说完，坐在后面纵观全局的音乐总监，好似知道他会说什么一样，快一步抢过话头。
　　“所谓试镜就一定会有筛选，你们是有多大的脸觉得我们羊视的中秋晚会是外面那些不入流的小晚会吗？”
　　“还是觉得是个人都能上？！”
　　他这话说的，可就比之前那负责人说的更直接，更毫不客气。
　　这下子，肖奕寒脸色更难看了。
　　经纪人自从对方田负责人说，建议他去变性之后就没有再开口了，现在见这个样子也知道是无力回天，于是冷笑一声。
　　“你们怎么可能是不入流的小节目呢？那可是咱们整个华夏，所有国民心中最具有权威的舞台了！”
　　他这句话说的没有什么问题，但是从他嘴里说出来，每字每字写的都无比讽刺。
　　就连负责人听了都皱了皱眉，显然对他的语气很不悦，但是这显然就是秋后的蚂蚱蹦达不了多久了，所以他也懒得和他计较，果不其然，下一刻又听他说。
　　“既然贵平台无意合作，那我们就先告辞了！”

第307章 疯狗一样的东西
　　说完这番话之后，肖奕寒率先将门一甩冷着脸就大步走了出去，经纪人则是满脸苦涩的跟在后面，面容那叫一个疲惫沧桑。
　　而负责人始终坐在位置上，冷眼旁观，他们怒气冲冲离去。
　　事实上也只有音乐总监始终坐在后面旁观这场闹剧。
　　其实两相对比可见一斑。
　　当工作人员来汇报下一位来试镜的是江逸时，负责人那叫一个激动难耐，直接就领着音乐总监到门口去迎接。
　　之后又勾肩搭背，完全就是哥俩好的状态，把人给迎了进来。
　　然而这位呢。
　　从开始致人离去，完全就是坐在位置上一动不动。
　　两者之间的态度就可以见其重视程度。
　　但是音乐总监心里也是暗骂一句，活该。
　　江逸有实力有才华尚且懂得尊敬两个字怎么写，而且处事落落大方。
　　不管是真的刻在骨子里的教养，还是只是装的尊敬。
　　但是至少证明人家始终对羊视有敬畏之心，还是那句话，只要有敬畏之心的人，一般死的都不会太惨。
　　何况有他在的时候，他经纪人几乎没有开口的余地，明眼人看过去都知道主事的人是谁。
　　哪像刚才那位，除非是被气急了，完全就是一个不敢开口的态度。
　　从始至终近来开始都是畏畏缩缩躲在经纪人后面，完全就是经纪人的一言堂。
　　或者换句话说，根本就半点拿不上台面。
　　音乐总监悄悄默默的坐在后面，把两个人上下左右全都对比了一番，之后愈发觉得两者没有可比性。
　　然而坐在前面的前负责人面色时钟平静如水，完全看不透他在想什么，但是有些事还是得开口问清楚。
　　“田哥，你这么直接，拂了人家的面子，是不准备录用他了？”
　　相比于负责人心里现在在想什么，他更好奇对方此刻的态度。
　　内娱流量明星的，综合实力也就这样。
　　他们忍了这么多年下来，心里早就有数了。
　　但是心里有数是一回事，该请不是还得照样请，笔记就不说为了人家带来的流量和话题热度。
　　就说这种中秋佳节欢庆一堂的日子。
　　不得把各路粉丝的情绪照顾到了？
　　毕竟人家也期待自己家“哥哥”的上台演出呢。
　　但是看自家这位老大刚才对肖奕寒那家伙的态度好像有点不太一样啊？
　　所以他有点摸，不清楚是单独针对他，还是已经开始针对所有的流量明星了。
　　恰好这个时候，负责场次的工作人员进来询问：“可以安排下一位了吗哥？”
　　田负责任摆了摆手，比了一个OK的姿势，之后笑眯眯的回头看一脸澄澈的音乐总监。
　　“你就实话告诉我，听完江逸唱的歌之后，你听这些流量明星的歌，还觉得尚能入耳吗？”
　　音乐总监非常诚实的摇摇头。
　　“这相差简直不要太多，我从来都没有如此清晰
　　且直观的体会过这些流量明星唱功的拉胯。”
　　听到想听的话，田负责任一拍大腿。
　　“没错啊，我们这些任劳任怨的打工人都快要听不下去了，何况那些跟祖宗一样观众？！”
　　“他们怎么可能听得下去？”
　　“所以你的意思是咱们这次不请这些流量明星了？”音乐总监有些狐疑的问道。
　　但是田负责人脸上的表情意味声长，却也没有把话说的太死。
　　“找还是得找的，只不过好好筛选，挑点有实力的。”
　　音乐总监听到他这话没忍住，嗤笑了一声。
　　不是他笑，说实话，他这话说了跟没说没什么区别。
　　关键是内娱肯用心提升自己业务能力的混得都很一般。
　　那些靠着拍戏舆论大红大紫的流量，几乎很少肯在唱功方面钻研。
　　两者并存的能找到一两个就不错了，凑成一台？
　　开玩笑呢吧！
　　关键是如果都找实力强的也不是不可以。
　　但是那样的话，咱们几乎可以想象太平静，太平平无波了。
　　毕竟现在可不是以前的那个年代，文娱和娱乐休闲以及民众的精神世界过分贫瘠，以前那可是连个广告都舍不得错过的年代。
　　而现如今呢，就是因为太发达了？
　　民众反倒不太爱看传统的唱歌跳舞的节目了。
　　哪怕你实力很强，选的人全都是实力派。
　　网友们也会觉得枯燥。
　　除非你能强悍到像江逸一样，有十分强悍的业务功底，天籁一般的嗓音。
　　又或者是精妙绝伦的填词，古今碰撞的文化火花。
　　否则的话在纯实力这一波，真的很难吸引注意力。
　　偏偏隔壁湖南卫视在这方面宣传造势，那是一流的！
　　他们谈到一个羊视占着国民第一卫视的位置，总不可能还输给了一个地方平台！
　　因为总监平时看着话少揭幕，但是实际上心里的弯弯绕可半点不输给别人。
　　短短几秒钟的时间，他心里早已是百转千回。
　　但是似乎也已经察觉到了对方似乎不太想在这个话题上继续深究下去，音乐总监也很识相的，没有再继续问。
　　恰好这个时候有艺人敲门，两人也就顺势终止了这个话题。
　　而肖奕寒那一帮人带着自己呼啦啦五六个工作人员，脸色难看的从录音棚那边飞速离开，之后又一言不发的。
　　一路风驰电车赶回公司。
　　刚赶回自己公司，肖奕寒就直接把人扯进了自己办公室。
　　刚一把门关上，就是放声大骂。
　　“你到底是怎么回事？不是你说的，只要我去了，高低都是一个开场独唱的位置！”
　　“结果呢？！”
　　肖奕寒对外立的人一直都是开朗阳光邻家少年郎的形象，但是此刻门一关，室内只有两人的时候，那怒目圆睁恨不得把人生吞活剥的样子着实可怖。
　　之前在车上的时候，经纪人就感受到了一股山雨欲来风满楼的危险感。
　　此刻面对他这个态度也毫不意外。
　　但是偏偏这次还真的是他预判失误。
　　“我是不知道现在中秋晚会已经这么火了……”
　　“你又不是不知道，娱乐圈那些个家伙，一个个跟疯狗一样，闻到了肉香，就铺天盖地的跑上来疯抢。”
　　在对方的滔天怒火之下，经纪人只能小心的解释着。

第308章 有交流了？产生矛盾了？你撞人
　　家？
　　“这个中秋晚会火了，不再像之前那样无人问津了，反倒成了各家艺人争抢想着法子要亮相的舞台。”
　　“人家眼光自然也就高了……”
　　地位水涨船高，可选择的范围自然也就提上来了。
　　那么肖奕寒这个顶流已经没什么竞争力了。
　　经纪人话已至此，后面两句话他根本没说出口。
　　然而这位祖宗还是无法正视自己的处境。
　　听到这个，只是一声冷笑。
　　“他们地位水涨船高，难道就敢目中无人吗？！”
　　“拜托，搞清楚了，我可是顶流！！”
　　他睁着一双眼睛面目狰狞，言语之中满满的都是不敢置信。
　　经纪人在他面前混久了，面上一脸悲苦，实际上心里却是鄙夷。
　　顶流又怎么样，不过是前段时间易长生倒台之后趁着一股风顺势火起来的而已，再加上自己的经纪公司争气，烈火烹油鲜花着锦。
　　再加上一直以来还算是不错的人设以及对外的“表演”，他才能顺利走到现在。
　　要按照他来说，这都是今年第二个顶流！
　　指不定哪天就没话题，突然就塌了的那种，一点都不稀奇的好吗？
　　何况相比于常驻娱乐圈的那些大佬，肖奕寒在他们只不过是今年的话题度和热度比较高，但是换一种角度来说，何尝又不是完全没有任何底蕴？
　　扛不了太大风险的那种。
　　在常驻娱乐圈的那些大佬面前，哪怕他是肖奕寒的经纪人，但是依旧认为羊视选择他才是一个极其错误的决定。
　　他在心里疯狂咒骂，无比怨毒。
　　言语之间对自己这个艺人完全就没有半点瞧不上。
　　肖奕寒还不知道自己这个经纪人脑子里在想什么，他将能想到的人全都骂了一通之后，突然又回过神来，盯着面前的经纪人，面露不善。
　　“如果我没有记错的话，观察网上舆论风向，不是你应尽的职责吗？”
　　“网友们对中秋的期待值拉的这么高，态度反转这么大，而且事情都已经闹得人尽皆知了，你居然人都不知道！”
　　“这还是一个经纪人的态度吗？”
　　经纪人之前一直在顾左右而言其他，疯狂把话题往旁边扯。
　　但是没想到他居然还是注意到了这一点。
　　在肖奕寒声声质问中，经纪人心里咯噔一声的同时，居然还有点欣慰？？
　　欣慰于这家伙总算能找到重点了？！
　　但是这对于肖奕寒好像只是找到了另外一个宣泄口。
　　“就是因为你的失误，所以才没有观察到网上的风向！！导致你没有摸清楚羊视那边的态度，害得我跑过去丢人现眼！”
　　他一边回忆之前的想法，一边心里气闷！
　　“亏你之前还说高低都是一个开场独唱的位置！”
　　“真是笑死人了，估计我们会在别人眼里就跟跳梁小丑没什么区别！！”
　　肖奕寒在办公室
　　里吼的嘶声力竭，面目狰狞。
　　但是对于这一点经纪人完全无法反驳，心里憔悴的同时只能不断的向其他地方扯开话题。
　　“我也没想到网友们前两年都对中秋晚会不闻不问的，收视率更是屡创新低。”
　　“不管是各地方平台还是羊视晚会，一个个都得放弃那些实力歌星，一个一个打电话和正火的艺人确定档期，开始向娱乐圈靠拢。”
　　“我也不晓得今年刮的什么风，江逸的粉丝一个个不甘寂寞，嚷嚷着想要看他的舞台，听他的新歌。”
　　“刚好这不就是和中秋档期撞上了吗，然后就火了……”
　　试图给自己找理由，虽然觉得自己的辩白越来越苍白无力，但是原本正不断持续输出的肖奕寒却突然停住了声音。
　　“江逸？”
　　“中秋舞会爆火又是因为他？？”
　　肖奕寒突然出声询问，言语之间尽是迟疑。
　　经纪人虽然不明白肖奕寒为什么突然转移的注意力，但是这对他来说绝对是个好事，因此他非常积极的晃了晃手机。
　　“对啊！微博上一大片网友都在嚷嚷着各自IP属性的卫视加把劲。”
　　之前回来的车子上，那山雨欲来风满楼，他依旧顶住压力不断在网上看现如今的情形，这个就是死也要死的明白。
　　他是真没想明白，为什么羊视的态度前后转变八百度！
　　前两年的时候哪怕没有带肖奕寒，也知道现在各类传统舞台，那叫一个举步维艰。
　　偏偏没什么热度流量。
　　就算节目播出之后的热度，流量也都是明星自己带过来的，为了这点微薄的露脸机会，又得调档期，又得谈合作，还得排练的。
　　说实话，那个时候娱乐圈里的人不少都不太看得上。
　　在那样一个大环境下，羊视他们想找点有名气有流量的人都得费劲巴拉的，更何况肖奕寒现如今热度不低。
　　他去的时候想，今天最差也得整一个开场独唱回来。
　　或许是前几年那自以为是的经验让他太过轻敌了，完全没有想到，就在前一天晚上舆论翻天覆地！
　　经纪人脑海中思绪万千，却反观原本还气势汹汹的肖奕寒就突然像一个泄了气的皮球，无力的靠在沙发上。
　　平时看他气势汹汹，跟个小霸王似的形象看习惯了，见他突然这么无力，经纪人还有点不习惯。
　　“咋了？”
　　肖奕寒语气像吞了只苍蝇一样恶心，声音沉沉闷闷的：“之前去试镜的时候出电梯我看见人还撞了他一下。”
　　经纪人其实还没怎么反应过来，却好似有天生的雷达开始响了一样。
　　“说谁？你说你撞了谁？！江逸？！！”
　　“你是说你撞了江逸？？！”
　　等把他的前言不搭后于理顺了之后，经纪人爆发出了传统电热水壶般的尖叫！
　　给肖奕寒吓得一个机灵，直接从沙发上跳了起来：“你作死啊，你叫什么叫！”
　　“我看他不顺眼我就撞，怎么了？！”
　　经纪人呲牙咧嘴，一脸的生无可恋，但是又有点无语，上下扫视着自己这除了美貌一无是处的艺人，之后开始询问之前的事。
　　“你们说话了，有交流了？产生矛盾了？你撞人家？”

第309章 羊视爸爸糊涂啊！
　　经纪人愣神半天，总算是抓住了重点。
　　早上去试镜的时候，虽然催促着肖奕寒别迟到，争取早点去。
　　但是实际上他因为公司的事情耽误了，是后续才赶去羊视大楼的，没有全程跟着，因此前面发生的事情，他并不知道。
　　肖奕寒则是趴在沙发上，懒洋洋的有气无力的说道。
　　“没有交谈，也没有矛盾，就是想撞。”
　　原本还紧张兮兮的经纪人，听见这话瞬间明白过来是怎么回事了，立刻翻个白眼。
　　这完全就是火了之后不把别人放在眼里，走到谁面前都想横上了一两下。
　　随即但又忍不住出声嘲讽。
　　“你要庆幸羊视大楼一般的狗仔换不进去，不然被别人拍到了，公司又得找你麻烦。”
　　对于经纪人这话他完全不屑一顾，甚至冷哼一声扬了扬头：“就算真的出了事，也不可能找我麻烦。”
　　言下之意不言而喻，就算要找也是找他这个经纪人谈话。
　　毕竟没有在场，没有督促到位。
　　经纪人简直快要被气笑了，但是却又无可奈何。
　　谁让地位不平等呢，要说他为什么这么低三下四，完全不像外头那些经纪人一样只高气昂，还得从最根源说起。
　　毕竟肖奕寒现在到手的资源全都是公司为他争取的，公司竭力培养饭喂到嘴边。
　　他这个经纪人也只不过是像个管家一样任劳任怨，替他到处跑，交接好各项业务而已。
　　地位的悬殊，当然和外面那些掌控一人生死大权以及各项资源分配的经纪人截然不同。
　　因此他现在哪怕再怎么升级也只能忍气吞声，争取把前面那个话题给转过去。
　　“您老人家算计的还真是……精妙。”
　　他顿了半天才得出这么一个总结，突然他脑中灵光一闪，猛然瞪大眼睛出声问：“江逸为什么会出现在羊视的大楼？”
　　肖奕寒毫无形象的翻了个白眼，像看傻子一样看着自己的经纪人，在这一刻他甚至在思考自己是不是需要换一个经纪人了。
　　“这么明知故问的问题，你是傻子吗？！”
　　“这个节骨眼，他去羊视肯定是去试镜的啊！”
　　“难不成还能去羊视应聘吗？！”
　　肖奕寒完全没有领会到经纪人如今的吃惊，简直快要被他气得半死。
　　“对呀，他去羊视试镜……”经纪人却顾不上他的破口大骂，嘴里自顾自的低喃着。
　　“所以他试镜成功了吗？！”
　　问出这个问题的时候，经纪人眼里散发出璀璨的光辉。
　　那无比激动的样子倒是给肖奕寒看无语了。
　　“成没成功的跟我有什么关系，问题是我现在没攀上羊视这边！！后续的资源后续的合作，你赶紧给我交接好！！”
　　“现在都在上赶着想要去中秋晚会，总不可能到时候人都去了，就只有我一个人没有参加！到时候多没面子！”
　　肖奕寒又重新坐回了沙发，在沙发上咆哮。
　　人就怕比较，他可以不去，但是同期的艺人去了，他就必须要去。
　　因此自顾自生气的肖奕寒，完全没有注意到自己经纪人眼底冒出的精光。
　　很快，互联网上就开始冒出了江逸上赶子毛遂自荐羊视中秋晚会的言论。
　　本来网友们看到这种消息应该是高兴的，但是还没高兴一会儿，就又冒出种声音。
　　“江逸上杆子去扒拉人家羊视，看这情况是没攀上高枝？毕竟攀上了的话，这个时候也应该放出消息了吧！”
　　“要是那边一句话都没说，这件事情估计还有待商榷吧。”
　　“真的是眼高手低，江逸还真是目光远大，一看就看上最强的。”
　　“我之前以为江逸老师不耐烦，每天上节目，天天扒拉着各大平台卫视，赶紧去找他谈合作，原来情况不一样啊。”
　　“原来我眼中不食人间烟火的江逸老师也会主动去上赶着羊视啊。”
　　“太可恶了，江逸都已经上赶着了，羊视那边怎么还没有听到回应？”
　　“开玩笑，他上杆子了，羊视那边就一定接收吗？他到底算哪根葱啊！不过是今年才火的，半点底蕴都没有。”
　　“需要我给你科普一下吗？体育这个东西来自于他的实力，而不来源于他入圈的时间。”
　　“凭什么就凭早在他刚入圈，甚至还不满两个月的时候，就已经和羊视签订了春晚的合同！”
　　“万疆就是那首万疆，知道吧！还是我们粉丝去求来的呢！”
　　“就算我们去求也要，人家实力确实够强，不然我们求管屁用啊。”
　　“要是粉丝呼声够用的话，我估计羊视每天的私信估计都要爆炸了！”
　　“你要是跟我按资历的话，娱乐圈估计没有哪个明星刚入圈两个月就和羊视扯上关系的吧？”
　　“而且羊视三番五次发文的时候提到江逸老师，言语之间全都是夸赞。”
　　“没道理，春晚都让江逸老师上了，反倒是卡在中秋晚会这个上面，中秋晚会总比不上，春晚隆重吧？”
　　“这点我也想不清楚，也许是因为免的大家视觉疲劳？”
　　“没错，我也觉得，万一以后这种传统类的节目都被江逸老师包场了，那还有啥看头！”
　　“羊视爸爸可能是顾及着最后春晚的神秘性，这才忍痛拒绝的吧。”
　　“但是事实上，江逸上赶着去羊视试镜这件事情被曝出了这么久，羊视那边还是没有回复。”
　　网友们在微博底下吵了翻了天，但是这句话出来之后却齐刷刷的沉默了。
　　“我真是看了笑死狗见了摔死，你是什么身份？羊视爸爸是什么身份？总不可能网上闹出点小事，羊视爸爸都要澄清吧！”
　　“如果是为了之后的舞台效果而没有请江逸老师的话，那羊视爸爸简直是糊涂啊！”
　　“就是！江逸老师的舞台怎么可能看得腻！”
　　“就是！哪怕羊视爸爸为了春节联欢晚会的神秘性和新意中秋晚会没有请江逸老师那又怎么样？我们会给自己的偶像找事做！！”
　　“@南湖卫视本南湖土著非常看好你哦！”
　　“我对你寄予厚望，你可千万不要让我失望@南湖卫视”
　　“这时候出手了南湖卫视，我很看好你哦！”

第310章 无所谓，网友会偏爱！
　　第三百零八章无所谓，网友会偏爱！
　　网传羊视爸爸不理睬老师的毛遂自荐怎么办？
　　无所谓，网友会偏爱！
　　更甚至网友还非常欣慰于居然会自己找活干，为此怎么可能不成全他？
　　原本喜欢，集结在一起相亲相爱的粉丝，现在突然一个个的因为自己的IP地址划清界限！
　　大手一挥，直接开始招呼各自IP地址的平台卫视招揽。
　　“@苏江卫视该出手时就出手，这破天的富贵我保证你有一份！”
　　“@南河卫视！快点支楞起来啊！虽然说你这段时间也是以回复古典传统文化文明，但是这不就和老师不谋而合了吗？完全可以来一个梦幻联动啊！别让我瞧不起你！”
　　“南湖卫视，你到底看到我说的话了没有！！你这么大一个厂，可别输给人家了呀！”
　　“我话就放在这里了，南湖卫视要是没有把老师给扒拉过来的话，我一年都看不起你！”
　　“卷起来吧，卷起来吧，你们尽管去找揽老师！这泼天的富贵，我保你们一份！”
　　“没错，如果没有意外的话！之前的春晚虽然早就敲定了，但是时间还早，老师还是第一次参加这种各地方卫视的传统舞台节目吧！就很有看点啊！”
　　各IP的网友们不遗余力的鼓动自家的地方平台去招揽。
　　嘴上画的大饼跟印度的飞饼一样，快要掀上天了。
　　然而各大卫视平台从昨天开始就已经被数不尽的私信和评论轰炸，现在都已经快要麻木了。
　　看着各地网友们不遗余力的在自己评论下面给他们画饼，许诺什么破天的富贵，各大卫视的也很无奈啊，难道他们不知道把争取过来会是数不尽的热度和收视率，以及在各同行中，一骑绝尘遥遥领先吗？
　　是他们不想吗？关键是做不到啊！
　　而一大批平台卫视里，最被网友们关照的无疑不是南湖卫视了。
　　然而南湖卫视看着这莫名的热度和流量，以及薇博里这一片滔天的富贵，却陷入了沉思！
　　根据他得到的内部消息，羊视那边很早就对发起了中秋舞会的邀请。
　　然而根据网上的传闻，去试镜也只不过是应约而已，怎么就被传成了自荐枕席，对方却不屑一顾呢。
　　事出反常必有妖，更何况南湖卫视本来就对此表示怀疑，以至于现在更加不敢轻举妄动。
　　不仅是南湖卫视，小心谨慎，其他卫视这次居然也出奇的一致，全都保持小心谨慎的态度，准备静观其变，再做定夺。
　　主要是避免自己成了炮灰。
　　因此网友们费劲巴拉的招呼了各平台卫士半天居然没有一个回应的！一个个全都懵逼了。
　　网友们不知道各大平台卫视诸多的考量和顾虑，他们只知道自己把泼天的好事捧到他们面前，居然没人回应，因此全都炸了。
　　“不是啊，
　　我说这些个平台卫视到底是怎么回事？平时一个个的那么能发薇博小嘴叭叭嘚嘚的，怎么突然全都闭嘴了？”
　　“作为在瓜田上蹦达这么多年的猹后来的经验告诉我，这绝对有蹊跷啊。”
　　“现在不知道为什么有一种山雨欲来风满楼的宁静。”
　　“他们怎么全都闭嘴了？”
　　“这个情况着实是有点诡异啊，先是传出主动试镜羊视，然后羊视没有回复，后来网友又招呼其他地方平台卫视，也是一起缄默。”
　　“我现在在思考一个非常沉重的问题。”
　　“楼上的兄弟，我不知道我们思考的是不是同一个问题。”
　　“我靠，怎么弄得紧张兮兮的，我有点紧张，你们倒是说啊，不要打哑谜了，拜托求求你们了！”
　　“田负责人哥不是会是犯事了吧，不然这些各平台卫视按照往常的尿性，这个时候早就开始孔雀开屏了，怎么可能一副避之不及的！”
　　“楼上的兄弟饭可以乱吃，话不可以乱说哈！”
　　“你不要瞎说！这简直就是在造谣，危言耸听！我们江哥怎么可能会犯事呢？！”
　　有人提出这个理念，然而这条薇博刚一发出，众多粉丝一下子就受不住了，纷纷涌入的薇博，想要找他要一个说法。
　　事情一闹大，就会有人开始在里面浑水摸鱼，胡乱引导风向。
　　“那不然为什么之前那么器重维护的羊视现在都不开口了，不仅是他没有回复我们，艾特了那么久，其他地方平台他们也全都跟被人毒哑了一样不开口。”
　　“不然就像你们说的，凭借着如新的实力和地位，我想不清楚到底有什么理由让他们这么沉默，毕竟可是个香饽饽呢！”
　　“这真的很难不让我怀疑他们是在撇清关系，莫非真的是犯事了，已经走在塌房的边缘了？”
　　在评论区里面引导风向，扰乱舆论的人多了，自然也就会有人信以为真，更何况他们说的有理有据，就这么看着还真挺像那么一回事的。
　　久而久之已经有不少人开始相信，并且在薇博底下哀嚎了。
　　“老师到底是怎么回事啊？吃喝pDu究竟是占了哪样居然能塌房！”
　　“这齐刷刷不发声，想要撇清关系的架势，看来真的被那些人说中了。”
　　“江老师简直糊涂啊，我都不忍再看了，好不容易盼了这么多年，能出来一个扛打的结果，花期居然不长，还没有一年就要谢了吗！”
　　“心痛是难忍的，神志是不轻的精神是愤怒的，老师给我们一个解释呗，你到底干什么伤天害理的事情了。”
　　“其实只要不p不d，你要是在寻常的小事上面塌房，我也不是不能接受的，毕竟那么多令人惊艳的作品。”
　　一时间互联网中突然陷入一种恐慌，这日盼夜盼，好不容易给他们带来如此大惊喜的实力创作人，居然火了，还没一年就要塌房了，这让人怎么能不心痛，怎么能不叹息！
　　自己完全也没有想到。
　　早上才去羊视大楼试镜，下午回来睡了一觉，晚上上薇博的时候自己就沾上吃喝pd，马上快要塌房的节奏了。

第311章 什么东西？塌房风险？
　　不得不说，哪怕是像一本人刚登上薇博，看着那铺天盖地的哀嚎时，都是能感受到惊恐的程度的。
　　除了惊恐，他头上又缓缓打出三个问号。
　　实在不明白这是又怎么，自从他火了，并且创办官方账号之后，每次登上薇博都是连绵不尽的各种消息和艾特。
　　他本来都已经习惯了，但是这一次打开薇博，扑面而来的气势完全不寻常。
　　分明只是手机屏幕上平平无奇的字符而已，但是组合在一起，他大略的扫了一眼，居然有一种气势汹汹的感觉，以至于一时间有些震撼。
　　单这一看就知道又出事了。
　　但是在自己的号上畅游这件事情，着实有一点点的辣眼睛，并且这铺天盖地一片哭嚎之声，哪怕只是文字，都足够让人心烦意乱了，更何况要仔细看下去，并且搞清楚事情的起末。
　　因此干脆利落的直接换了手机，又注册了一个薇博账号之后，以一个旁观者的身份安心吃瓜。
　　因此不出半个小时，就明白了这件事情的来龙去脉，最后得出来一个结论。
　　原来是自己马上就要塌房了啊！
　　不是啊，谁跟这些网友说的，本人怎么不知道！
　　他有点纳闷的同时，又有点无语。
　　等搞清楚事情来龙去脉之后，立刻就拨通了梅柔的电话。
　　“网上的事情你没看见？？”
　　开口第一句就是质问，他可不信每天跟网络保安一样在巡逻的梅柔，这么大一件事情会不知道。
　　果然不出所料对方很快就回答道：“知道啊，当然知道。”
　　郁闷极了。
　　“你知道还任由事情发展！”
　　“你知道网上现在都快把我做成什么样了吗？吃喝嫖赌，马上就要塌房了！”
　　对待这个事情，他简直快要无语死了。
　　早在这件事情刚爆发出来的时候，梅柔就预料到他会恼羞成怒的打电话来给自己。
　　然而当预料到的事情成真的时候，她还是没忍住笑的快要直不起腰。
　　是被这恼羞成怒的语气给逗笑了。
　　“怎么气成这个样子？都快气急败坏了！”
　　“拜托了这么大的事情，你认为我的经纪人难道不应该第一时间赶紧去处理一下吗？怎么还在这里这么悠闲？”
　　快要气傻了，简直不能理解，网上谣言都快传成那个样子了，他怎么还能笑得出来。
　　分明平时一点风吹草动都气的够呛。
　　哪知对面的梅柔仍旧是不急不忙。
　　“这有什么好着急的事实怎么样？我们心里不是都清楚的很？”
　　“既然知道根本就没有这么一回事，完全就是营销号有人故意在薇博里鼓吹这种言论，那就干脆随他们去啊。”
　　“到时候一个个把脸打的啪啪响，那不是很好玩吗。”
　　他说到这里的时候不知道为什么，居然听出一点恶趣味的意思。
　　一时间有点无语：“你居然抱
　　着这个心思。”
　　“当然啦，我最喜欢看打脸了。”
　　“但是现在最重要的一点就是，外面那些造谣的人也不知道事情究竟是个什么情况，所以才敢这么胡编乱造，为的就是把事情闹大，往我们身上泼脏水，能泼一盆是一盆。”
　　“除了单纯的想黑我们之外，其次就是最主要的是对方也不知道我们的虚实，想要稍微探听一番。”
　　“但是这个时候我们现在不仅不能出声回应，而且还要任凭他们借势疯长，最好让这个谣言做到信以为真的程度，到时候场景才好看呢。”
　　她说的信誓旦旦，简直快要被她这老狐狸的心思给气笑了。
　　“但是现在一堆粉丝在薇博底下问我这个事，难道不给个回复吗？”
　　“这个倒是有点难办，但是为了咱们的大忌，还是得先装死。”
　　“反正你不回复薇博，也不是一天两天了，多一次也没什么。”
　　但是对方既然早有打算，那他便也不加以掺合了。
　　“行吧，既然你已经有打算了，那就这么着吧。”
　　和之前的情况截然不同的是，这一次梅柔那是半点都不着急，听完她说了之后，居然还听出点摆烂的意味，不由失笑一声。
　　“你小子现在还真是越来越随便了哈。”
　　他没忍住，低声嘲讽了一声。
　　说实话梅柔现在的状态真的和他之前什么都不在乎的样子有点像。
　　梅柔自然听出了他言语之中的嘲讽，也不甘示弱，嗤笑一声。
　　“那是当然，跟您老人家待久了，耳濡目染您的那些随性我多多少少也得学到一点，不然我整天神经紧绷的像个老妈子，伺候少爷您。”
　　听见没有的回复太阳穴突突的跳了两下还真是牙尖嘴利，半点都不肯吃亏呀。
　　但是他还真无可奈何，因为这貌似真的就是自己给自己挖的坑。
　　而且他还真就发现了自己每次紧张的点和梅柔紧张的点那是截然不同。
　　他在乎自己的声誉和在观众面前的形象，而梅柔则擅长于这些花里胡哨的手段。
　　但是他也不觉得玩手段是什么大事。
　　毕竟在现在的社会没有手段，怎么可能活得下去。
　　对于这件事，他的看法始终都是玩火可以，只要不自焚都行。
　　但是这件事情最后伤心的只有粉丝。
　　每天生活在担惊受怕和惶恐中。
　　原本兴高采烈的替自家偶像张罗新的舞台，分明那么炙手可热的一个人，但是却被弃若敝履。
　　这些还不算，甚至还被传出了有塌房的风险。
　　“不听不听，只要没有确实证据，谁也别想诬陷我们老师塌房！”
　　“我真的很好奇，他到底能塌什么房啊！明明平时私生活这么低调的一个人。”
　　“感觉一旦塌房就是塌大房，毕竟平时的小事各大平台卫视也不可能这么弃之必履。”
　　“没错，我也觉得那么完美的一个人看，在实力强劲的份子上，小事也就咬咬牙过去了，我们这些粉丝路人也是这么想的吧！”
　　“关键是现在谁也不说话，能不能有一个确实一点的营销号张张嘴啊，我求求你们了，平时那么能叭叭！”

第312章 羊视：我怎么不知道要避嫌？
　　第三百一十章羊视：我怎么不知道要避嫌？
　　“你猜营销号为什么要叫营销号，营销号嘴里吐出来的东西你能当真吗。”
　　“关键的时候，平时那么多营销号，居然没一个能打的。”
　　“最奇怪的是他们居然都没有一个报道这件事情的？！这一点就很诡异！平时要是娱乐圈有点什么其他的事情的时候，营销号那是第一个蹦出来开始传谣的吧，但是这次居然齐齐闭嘴。”
　　“我还是那句话说出反常必有妖，这次这么缄默，指定是有大事。”
　　“没错，通常网上传的天花乱坠的那种黑料，往往都不会有什么太大的事情，只是看着乐子而已，但是这个嘛……”
　　“我说有些人的粉丝简直不要太自负，塌房就是塌房，别垂死挣扎了。”
　　“就是一切都只是徒劳而已！”
　　“如果问心无愧的话，那你们家哥哥为什么这么久都不出来回复，缩头乌龟跟死了一样。”
　　“笑死我了，只要一想起之前他的粉丝到处招呼着各大平台卫视，嘴上还叭叭着许诺，给他们破天的富贵，实际上那些平台压根理都不理，那个弃若敝履的样子，我看着都觉得有点搞笑。”
　　“想想真是悲哀呀。”
　　“结果从头到尾都是这些网友自己在自导自演，想象一下那些各平台从头到尾知道所有的事情，就看着这些网友在评论区里乱嚎。”
　　“光是这么想象一下，我的脚趾已经开始抠地了。”
　　“真的很尴尬好吗，谁怪他之前弄的这么张扬，现在好了吧，他们家哥哥要塌了，收不了场了！”
　　“这件事情告诉我们，做人还是得低调行事，不然的话尴尬的还是自己。”
　　“因为我只是喜欢听的歌而已，对于这件事情从来都是在旁观。”
　　“我也没想到居然会塌的这么快，不过他的歌确实很好听。”
　　“哪怕是到现在，我都想不通，他到底有什么地方可以塌房，难不成真的吃喝嫖赌去了？”
　　“我不管作品是无罪的，就算他塌房了，他的歌我还是照样听不误！”
　　“其实也不用可惜，我相信经过这么一到娱乐圈应该有所警示，该卷的也都卷起来了，不然就要被人挤兑的连汤都没得喝！”
　　“主要是希望内娱的补货能力能够强一点。”
　　“不求下一个能和现在的老师齐名，但是至少要比从前那些有进步吧？！”
　　“我觉得这个要求并不难，娱乐圈我忍你很久了，这点小要求都满足不了的话，也不用干了。”
　　网友们对这件事情好奇的抓心挠肝，但是这次也真是奇了怪了。
　　哪怕他们再怎么好奇，也没有人愿意站出来给他们一个答案应走，无数抓心挠肝的网友全都跟没头苍蝇一样到处乱撞。
　　然而这个时候已经拨通了的电话。
　　田负责人今天
　　在办公室里坐了一天，总算是把从报名人数中挑出来，那些可用的苗子全都给筛了一遍。
　　他在办公室里坐的那叫一个腰酸背痛，原本以为下了班可以好好休息休息，什么都不用想了，结果打开薇博一看。
　　好家伙，他怎么不知道自己这边有意和避嫌？
　　还有网友们说，互联网上山雨欲来风满楼的。
　　以羊视为首的各大平台卫士全都齐齐揭幕，并且开始孤立？
　　看的直打问号？？看着互联网上的消息，嘴上甚至不自觉的喃喃自语。
　　“他什么时候孤立了？没有吧？”
　　明明今天才刚刚通过试镜，两首歌都万分惊艳，并且达成了良好的合作意向，已经签订了合同，上面那边的字也签了下来。
　　怎么就成了他带头孤立人家了？？
　　田负责人看着这些消息看的满脸问号，直接一个电话打到了公关部门。
　　“网上那些消息是怎么回事，你们这边没有下场辟谣吗？”
　　他眉头紧皱，语气分外不悦。
　　今天好不容易才和那边签了两首歌的协议，现在就拿出这种不利于他们之间关系的黑料。
　　这不是让他们之间的关系更紧张吗？而且还让网友们猜测羊视这边是不是对有意见，这个不闻不问的举动落在人家眼里，人家该做何感想？
　　他不愧是混迹多年的老油条了，就是没过两分钟就理清楚了整件事情的起因。
　　所以就是有人造谣，想要扒着他们羊视不放。
　　之后就开始有人嘲笑诋毁，但是这些都是次要的，最重要的是。
　　面对这些评论，羊视并没有回复。
　　这样就很引人遐想了，如果放在平时的话，要是回不回复，对的关系都并不大。
　　毕竟之后一上台，这些言论自然就不攻而破。
　　更何况羊视的排面和档次在这里，也不是每一次出点p大的小事都需要羊视官方号亲自下场回复辟谣，那他们成什么了？
　　变成一块砖给他们营造热度，哪里需要哪里搬？
　　因此这件事情如果放在平时就无伤大雅，网友们也确实没有太在意，只不过是在持续造谣而已。
　　但是最重要的是之后网友们去找其他平台接收，其他平台一致保持缄默的事情！
　　不仅是网友看了觉得诡异，不同寻常。
　　就连知道所有起因经过的田负责人，看到之前这个场景，都不由有些头痛。
　　毫不怀疑这个家伙是已经听到了点风声，所以刻意和他们羊视避嫌，但是这样无非是误导了网友！
　　这不是立刻就怀疑到了身上？
　　怀疑他是不是干了点什么不该干的，然后马上就要塌房了。
　　这一系列的事情可谓是衔接天衣无缝，但是任凭谁都没有想到，居然会发展到这样。
　　负责任的心思百转千回，短短的几秒已经把这件事情又重新捋了一遍。
　　然而这个时候那边的工作人员还没有接话，他又重新开口问道。
　　“事情都已经发展到这个地步了，你们这边澄清一下吗？”
　　“万一影响了咱的平台和老师的合作关系怎么办。”
　　说到最后一句的时候，他是真的焦急。

第313章 田负责人的请教
　　第三百一十一章田负责人的请教
　　毕竟现在全网都在拆猜是不是干了什么伤天害理的事情，马上就要塌房了。
　　这可不是什么好名声，可谓是全网黑。
　　关键是他还缄口不言半点不解释，这种行为若在网友眼中不亚乎于默认。
　　现在这个样子更是惹得不少粉丝脱粉回踩。
　　他刚才看网上闹的似乎还挺严重的，虽然仍旧有粉丝在拼死坚持，但也确实是有人已经松动了，更何况其中掺杂的水军和不怀好意。
　　在胡乱引导风向的路人，因此他现在态度非常严肃。
　　面对他的质问，对面的工作人员好一会儿才开口说。
　　“最开始的时候以为没什么大事，就没在意。”
　　“之后事情闹开了，然后我们这边去问了一下老师的经纪人那边的意见。”
　　“他的经纪人说暂时先放着，于是我们就也没有再管了。”
　　听到这样的解释，直接傻眼。
　　“你确定你打的是的经纪人？？”
　　他虽然满眼的狐疑，但是对方的回答却很肯定。
　　“绝对没有错的，梅经纪人说暂时先放着，不澄清，不反驳，装死，静观其变。”
　　这是之前梅柔的原话。
　　原本还心急火燎的听到这里，突然就平静下来了。
　　或许最开始听的时候还有点不理解，但是听到现在他算是大概能摸清楚梅柔的意思。
　　网上虽然传谣归传谣，但是事实上怎么样他们心里各自清楚的很。
　　现在先憋着，让网友们各自猜测，把期望降到最低到时候再直接爆出了，闪瞎他们的眼。
　　对于此稍微思索了一会儿，很快就从对梅柔疯了的观念转变成……居然还真是一个不错的决定！
　　等挂断了公关部门同事的电话之后，田负责人去这回家的路上一直在想节目嘉宾的事情。
　　但还是那句话，世上安得两全法。
　　流量和实力，整体效果和观众的看点不能成为共体。
　　这一点太冲突了，导致他现在选人的时候左右为难。
　　即看不上那些流量明星的实力，又怕全都选实力歌手，到时候舞台会无聊。
　　毕竟山猪吃不了细糠，能欣赏高雅艺术的人到底有限，哪怕很不想承认，但是田负责人自己心里清楚，哪怕他再怎么挣扎，最后也只可能二选一了。
　　一路上越想越烦躁，心情越来越低沉。
　　直接回到自己家的楼下，他坐在驾驶座上，最终还是拨通了的电话。
　　平时没事的时候江逸睡得早，但是今天下午回来就睡了一觉，因此这个时候正在打游戏。
　　手机突然弹出陌生电话的时候，他愣了一瞬间。
　　抱着将信将疑的态度，最后还是接听了。
　　“喂您是？”
　　别问最近是怎么知道的电话号码的？问就是找经纪人要的。
　　他倒是没有想到电话这么快就接通了，连给他忐忑紧张的时间都不给。
　　最要命
　　的是之前头脑一冲动直接把电话打了出去现在一团浆糊，他都不知道该从何开口挑起话题了，挠了挠头因此只能硬着头皮回应道。
　　“喂。我是田经天。”
　　听到这个名字的时候愣了一瞬，手上的操作不停脑海中却在飞速搜索这个人的相关信息，但是很不幸就是一片空白。
　　不过他却不好出声询问对方是谁，什么身份。
　　万一两人认识还见过有过交集，自己忘了对方是谁，那就尴尬了。
　　因此他保持着敌不动我不动的心态，他手上的操作不停，更是稳的一批。
　　嗯了一声之后静观其变。
　　田负责人完全就没有预料到，对方根本就没有想起来自己是谁，听见对方声音如此冷但，他还有些忐忑。
　　“我就是羊视那个，咱们今天见过。”
　　“你上午试镜的那个。”
　　田负责人这完全就是慌不择路，没话找话。
　　但是却完全没有想到，歪打正着的解了现在的困局。
　　跟一个不知道身份的人一直连着线，还不能专心打游戏，时时刻刻得注意对方动静，这样真的有点难受。
　　但是好在对方立刻就挑明了身份，没有让他纠结太久。
　　可知道了对方的身份，他却没有想象中的松一口气，反倒是皱起了眉头，这次甚至直接摁灭了游戏。
　　“原来是田负责人，这么晚了，你打电话有事吗？”
　　按理说白天才签的合同，更何况他又不是真的像网上说的那样嫖赌了，对方应该不至于大半夜的打电话来谈解约吧。
　　这不科学，却又摸不准对方的用意，因此正襟危坐，一板一眼地出声询问。
　　找询问该怎么做出舞台效果的这个念头，只不过是白天在面对肖奕寒的时候一闪而过的灵感。
　　以及完成困惑迟迟找不到答案时想到的发泄口罢了。
　　然而现在听见对方那么严肃认真一板一眼的声音，田负责人一瞬间就清醒过来了！
　　人家只不过是一个上台演唱的嘉宾，根本没有义务帮你参考这些问题，你大半夜的打个电话来询问人家，那不是纯纯的骚扰吗？
　　更何况多冒昧呀。
　　这个问题问出口之后，人家或许觉得你这个田负责人脑子多少有点毛病。
　　种种念头在脑海中飞快闪过，田负责人身间就清醒了，之后本来想着找一个由头挂的电话，没想到对方却好似早有预料，一般开口说道。
　　“你老人家有什么话就直接说吧，在我这里没必要遮着掩着的。”
　　田负责人再给自己找清楚立场的同时，也想清楚了。
　　失去自己只会是他们的损失，管他是不是来谈解约的呢。
　　他强任他强，不能因为这件事情影响了自己的情绪，为此又打开了游戏，漫不经心的操作着。
　　但是却迟迟听不见对方的声音，故而有此一问。
　　这一下子田负责人还真的是有点骑虎难下的意味了。
　　“这也没有什么大事，就是有个问题想请教你。”
　　他的声音犹犹豫豫的，听在耳朵里却如释重负。
　　原来只是问问题，不是解约啊。
　　他心里松了一大口气，姿态也就更加放松，脚直接翘在了茶几上。

第314章 少对人家心怀芥蒂
　　第三百一十二章：少对人家心怀芥蒂
　　虽然不太明白这大晚上有什么问题，能让他专门打个电话来问自己，但依旧非常好脾气的说道。
　　“有事情的话您说。”
　　的态度很大程度上让田负责人放松下来，之后口齿清晰，语速飞快的将自己现如今所面临的难题给他叙述了一遍。
　　等他叙述完问题之后，电话那边等待他的只有良久的沉默。
　　然而面对着良久的沉默，原本先前陈词慷慨头痛欲裂的田负责人，突然一瞬间就冷静下来。
　　似乎也觉得气氛有点尴尬，但事实也自此他问都问出口了，总不可能突然反悔挂断电话，因此只能紧张巴巴的等待着的回复。
　　紧张后悔不迭的同时，又有些好奇会给他一个怎样的回答。
　　就是那种反复的纠结，拉扯，撕裂的感觉。
　　既紧张又后悔，同时又好奇他会给自己怎样的答复，会不会让他茅塞顿开，同时又在心里给自己打预防针。
　　让自己不要抱太大希望。
　　人家本来就是一个上台的歌手，自己大半夜打电话来骚扰人家，还问一些和人家业务行业完全不相干的问题。
　　或者站在别人的角度，多少是有点毛病的。
　　于是两人之间的通话在田负责人，紧张坦特焦急又期待的气氛之中，沉默了一秒又一秒。
　　然而那边却没有填这么多内心戏。
　　听见他又是吐槽又像无奈的叙述，只听出了一个打工人的无能，狂吠和悲哀。
　　对于这件事情本身来说，他还算是觉得挺有趣的。
　　除了当红明星和实力唱将之间的得失不能中和之外，还有就是……
　　如果选那些当红有流量有话题的明星的话，好不容易精挑细选的选出来了。
　　但是怎么分配又是一个麻烦事。
　　毕竟当今内娱的明星出了名的麻烦，谁想和谁坐，谁不能和谁坐，全都是一些瞎讲究。
　　偏偏那些讲究讲不清理还乱。
　　虽然不太明白这个羊视的为什么会拿这种事情来询问自己，毕竟。
　　他看起来也不像是梅柔那种万分精明，雷厉风行的面相。
　　应该也不是那种一看过去就很会处理这种舞台纷争矛盾的事情啊。
　　他虽然好奇，但是还是非常认真的思考了一番。
　　他是慢条斯理，不疾不徐的，但是实际上在这一分一秒的安静等待之中田负责人，简直快要抓狂了。
　　就在田负责人准备挂断电话，落荒而逃的时候，终于打完了手中的这把游戏随后，退出游戏界面，将头靠在沙发上，闭上眼睛嘴上说道。
　　“这还是一个难题。”
　　这一句话就把田负责人刚才酝酿了半天，准备不打扰休息的说辞给吞了回去，他正准备重新酝酿一番之后，又听见他开口道。
　　“但是想要解决也不是不行。”
　　电话另一头的田负责人，眼睛瞬间亮了。
　　“江老
　　师真的有办法？”
　　他也不知道自己为什么会脑子抽风的突然找来询问这种事情，也许是因为他的实力过于强劲，自己最初的本心只不过是想要让他稍作指点一下将来嘉宾上台演唱的曲目。
　　等待电话接听的同时又觉得不妥，随后又改了说辞。
　　等到两人开始交流的时候，不知道为什么说出口的全是吐槽。
　　电话另外一头的问了一声，随后说道。
　　“俗话说不破不立。”
　　“田负责人也不必一直纠结于实力唱将的高质量和当红明星的满堂华彩。”
　　“俗话不是有一句说不管黑猫白猫，能抓住耗子的都是好猫？”
　　“运用到这里也是一样成立，能取悦观众的就是好节目。”
　　说到这里田负责人就不赞同的皱起了眉头，他心里腹诽。
　　取悦观众的就是好节目，这句话确实没错，他们也可以跟时代的潮流，顺势而为请一些流量明星但是总不可能观众想看什么，就全都成全他们而打压那些实力歌手吧。
　　羊视和各大平台卫视之间所处的地位可不仅仅老大，也是他们的风向标。
　　现如今内娱都已经荒唐成这个样子了，他们这边在带头搞这么一套，那不就是明晃晃的告诉他们。
　　实力派的演员现在观众面前，在舞台上一点都不吃香。
　　别说不吃香连碗都端不上了。
　　那句话一开口，他脑海中浮现的第一个就是这个念头，甚至心里还有一些不喜。
　　好歹也是实力派的音乐家，只不过是因为他的歌处处都能被网友们发现华点，男女老少都喜欢听而已，所以才能风靡至今有现在的地位。
　　他身为实力派的歌唱家，怎么能不帮着？实力派的人说话反倒是有点打压的意味呢。
　　他心里不喜，说出的话也就没那么客气：“现在观众是喜欢那些流量明星，但是吃菜也得荤素搭配。”
　　“的确能抓住耗子的就是好猫，那些没抓住耗子的但也不能一棍子全都打死。”
　　他语气闷闷的，那点不开心，几乎一听就能听出来，靠在沙发上，突然就睁开了眼睛捂着嘴笑。
　　他的笑声毫不收敛，半点没有藏着掖着的意思，田负责人很清楚的就听出来了。
　　之后就听大喊着开口：“田负责人，你这可就钻牛角尖了！我可是大写的冤枉啊，而且话说回来，我可从来没有这样想过。”
　　“更何况你能不能把我的话听完。”
　　这么猝不及防的提高音量喊冤，倒是让田负责人多少有点不好意思了。
　　“我没有冤枉你，你说你说。”
　　田负责人这经不起逗，三两句夸张的玩笑就被吓得缴械投降的样子，非常成功的取悦了。
　　他重新靠回沙发上说道：“我的意思是你没有必要对流量明星心存芥蒂，还是相信那句话存在即合理。”
　　“你不要觉得人家没有实力一无是处，还拿着那么高的工资，摆着臭架子，而您完全就是为了流量而低头。”
　　江逸语气轻缓平淡，以至高的角度的叙述整件事情，然而同样也是直击田负责人心里最深处，从未见光的阴暗面。

第315章 存在即合理
　　第三百一十三章存在即合理
　　他语气平淡，语调从始至终都冷静平稳，但是电话那头的田负责人就不那么冷静了，甚至不自觉的开始紧绷呼吸。
　　放在膝盖上的手指不断绞着，他不明白为什么能猜中他心中所想。
　　甚至是他猜中的这些也直到他说出来的这一刻田负责人才竟然发觉，这和自己的心中所想不谋而合！
　　也就是说在开口之前田负责人，心里已经有了这个概念，甚至于这就是他一直烦恼纠结的点。
　　但偏偏这么有失公允的想法，在此之前一直为他不自觉或者刻意的忽视了。
　　所以之前想的一直都是，为什么两者之间不能综合。
　　为什么那些实力唱将不能和一样，流量和实力共存。
　　流量实力共存的明星，为什么不能多一点他也就不至于这么犯难了。
　　又或者是那些手掌流量的明星，站在大众视野中心的顶流，为什么不能提高一下自己的业务能力。
　　如果一切都能顺利的话，他们策划部又何必这么踟蹰难以下决断。
　　所以在开口的那一瞬间，他心里那处阴暗的角落突然被人搬开一块巨石。
　　阴暗的角落天光大亮，田负责人的惊恐则是来自于这种无处遁形的恐慌。
　　他紧张的说不出话，放在膝盖上的手都攥紧了裤子上的布料。
　　没错，就像开口的那样，他从一开始心就偏向于实力唱将那边。
　　觉得那些流量明星扰乱了市场。
　　让那些有真才实学的人，受众人喜爱的程度不如那些矫揉造作的明星。
　　自己的真实心思被揭开，田负责人安静了好一瞬。
　　而说完话之后，那边一直安静沉默，他就知道自己猜对了，眼底的笑意更甚。
　　“哈哈哈这里田负责人又是钻牛角尖了。”
　　“都说了市场一直都是这样，哪里有需求哪里就有供给。”
　　“存在即合理，而且人家流量明星也不是吃白饭的，你换一个角度来想站在我们面前发光发热的明星，虽然占得很多，而且受大众瞩目，但是事实上，每年加入娱乐圈想要入行的人有多少，实际上站在我们面前能数得上数的又有几个？”
　　“实力唱将是，只要你付出了努力就一定能成功。”
　　“你的实力摆在那里，你日积月累，积攒下来的观众可以看得见。”
　　“但是流量明星的话，说实话……”
　　“这个东西是机遇和运气，以及长久的努力集结而成，在关键的时候才会喷泄而出。”
　　“就像天时地利人和一样全都聚齐了，才有可能造就一位巨星。”
　　“更何况你只知道流浪明星在我们面前发光发热，实际上在背后付出了多少努力又怎么知道呢。”
　　在电话那头苦口婆心的劝慰这位田负责人。
　　“而你也只是一个节目的，勤勤恳恳认认真真办好这场节目台是您的终极任务，何
　　必要固执己见，抱着自己的那些老旧观念不放手呢。”
　　“您此刻需要做的就是以绝对公正且合理的态度去把这场节目办好。”
　　在江逸的苦口婆心之下，田负责人原本尘封的观念，在这一刻居然有隐隐约约的松动，但是他突然反应过来。
　　“不对啊，你小子说了这么多还是没有告诉我究竟应该怎么办，之前说这件事情简单，有解决的办法，废话了一大这就是你说的目的？”
　　听见他突然毫不留情的指出，，有些不自在的清了清嗓子，办法当然有很多，但是他突然不太想掺合这些事情，所以想着的是改变一下人家这个家伙的观念和最重要的纠结之处。
　　却没有想到这家伙居然这么机敏，一下子就反应过来了，同时在心里点了个赞，果然不愧是总节目的负责人，反应就是快。
　　虽然不是很想掺和这些事情，但是没有办法之前已经在他面前夸下海口了，更何况现在又被他这么指出来，哪怕不愿意也得说了，因此他将身体直接往沙发上一摊，然后说道。
　　“办法当然是有，简单也很简单。”
　　之前听他废话了一大堆，现在见他的话题，终于又回归到正经事上了，田负责人在电话这头简直是屏息凝神，洗耳恭听。
　　毕竟他能一下子拆穿他一直纠结的事情。
　　看破他自己心里的伪装，就凭这一点，前都能看出，绝对是有两把刷子在身上的，于是乎就听见他说道。
　　“你自己都说了，吃饭的话有荤有素才好，那就实力派和流量明星全都请上啊，这不就完美解决了？”
　　江逸的语气一点的理所当然给这边洗耳恭听的，田负责人差点直接从驾驶位上摔下去。
　　他额头上滑下三根黑线，简直是不敢置信！
　　“这样的方法难道我不知道，更何况这些年以来羊视一直都是这么做的，还用你来给我提建议？！”
　　一通电话说到这里，江逸已经有点累了，他有气无力的趴在沙发上问道。
　　“我对你说了，在心里不要对流量明星抱有成见，你也说了要百花齐放才好，只要你没有了成见这样不就是最完美的解决方法？”
　　“再说了，要是之前一直都是这么干的，你还来问我干什么？之前那不是挺好的！既然都已经持续这么多年了，就继续下去啊。”
　　“更何况前辈们这么干，一定是有他们的道理的。”
　　田负责人没有想到居然会直接来堵自己，而且他也能听出他现在的语气有点不耐烦了。
　　但是事实上他当然知道现如今是最好的办法，难道经典长久的东西就一定正确，并且适应时代的发展吗？
　　不说羊视就说，乃至各大平台这种传统的，晚会节目越来越萧条，收视率越来越低。
　　而他现如今想做的则是想要创新，想要一举夺彩。
　　但是的情绪现在感觉不太好，他也不敢翘着声跟他说话，只能老老实实的把自己的想法跟他提了。
　　对方沉默了半天，最后长长的吐出一口浊气。

第316章 你要的有点多
　　第三百一十四章：你要的有点多
　　无奈则完全是因为，他不明白这个老家伙今天怎么突然范畴更是想不通，他如果一直这么轴的话，到底是怎么在这个的位置上待这么多年的。
　　但是考虑到之后自己可能还要跟他合作，于是乎只能忍气吞声，开始帮他捋思路。
　　“那你倒是跟我说说，你想象中让人惊艳大放异彩的舞台到底是什么样子呢？”
　　他压着声音，按耐着脾气咬牙切齿的问。
　　田负责人刚开始被他吐出那一口气掉的心里七上八下的，直到他又重新开口，好脾气的问自己，他才重新放下心来之后，还真的开始古思明影响起来，自己要的究竟是什么。
　　“首先得有实力的舞者或者是歌手唱将上台压住场子。”
　　江逸在那边有气无力的嗯了一声，心里记下一条之后又听见他说道。
　　“可偏偏最关键的是！”
　　“可能是艺术太高雅了，艺术高雅的有点无趣，所以观众们都不太爱看。”
　　“于是我现在想要攻克的点，就是怎么把这个节目排的好看，排的比较亲民，拉近和观众之间的距离。”
　　“说的简单一点，就是让观众一看就觉得很美很惊艳，很震撼的那种感觉。”
　　“而且我思来想去，那些流量明星的热度也不能少。”
　　说到这一点的时候，田负责人语气也变得很痛苦。
　　虽然说把他的刚才那一番开解之下，已经在努力劝服自己不要带着有色眼睛去看待别人，当然是事实上。
　　心里还是喜欢不起来，但是偏偏还得请人家，因为贪图人家的热度和流量，这点别提多难受了。
　　但是偏偏哪怕他们的节目做的，哪怕再怎么惊艳，也只不过是昙花一现，一闪而逝。
　　而娱乐圈那些流量明星的话题度，才是持久和记忆深刻的。
　　江逸听完之后也没忍住清笑，随后毫不留情出言嘲弄。
　　“不得不说，你这要求着实有点高，甚至有一点异想天开的意味在里面，你这分明就是既要也要啊！”
　　他这一番吐槽可谓是毫不留情，田负责人坐在驾驶座上，脸瞬间就黑了，他不服输的反驳。
　　“花了这么大代价筹备晚会，我要的多点怎么了。”
　　“而且我这不是要的多，我这分明就是面面俱到！力求完美！”
　　江逸就靠在沙发上听着，这家伙强词夺理，主打一个理，不直气壮，没忍住，被他逗笑了，随即意味深长的说道。
　　“想要这些全都满足的话，这可不是这个价钱。”
　　这话说的也不避讳田负责人几乎一听就明白了。
　　“放心，我肯定不是那种让您拿两份钱干三份活的资本家。”
　　他这门口保证倒是心里挺满意的，也不卖关子了，张口就说道。
　　“想要观众打眼，一看就觉得很惊艳的舞台，你不如花点心思在舞台特效上，做
　　的好一点，别人是五毛钱特效，你就搞个五万块特效，主打一个有钱，在和舞台上节目相互呼应震撼感，这不就来了吗。”
　　“最重要的是想要和谐统一，更让人有记忆点的话，你不如选定一个主题，然后再以此选人选节目逐渐发挥。”
　　越说田负责人的眼睛越亮。
　　原本像个没头苍蝇一样乱撞的人，现在突然就有了主心骨一般，思绪不断随着嘴里的构图不断发散开来。
　　“至于请流量明星那方面……”说到这里的时候不由顿了一下，似乎也在停下来思考。
　　他说到这个话题，电话那头的填立刻连呼吸都屏住了，生怕错过他一点建议。
　　“至于请流量明星那方面，说实话我还不了解你。”
　　“你主要还是想要有扎实的文化底蕴和深厚的实力撑住场子，至于流量明星的话题度和源远流长的讨论度……说实话，只要你的主场做起来了，那些东西只不过是锦上添花的玩意儿，”
　　“没错，没错，虽然是锦上添花，但是天上点花还是好看的，所以快点告诉我该怎么排这些明星。”
　　田负责人在那边迫不及待的接话，说实话，现在因为借了的光，现在他们已经不愁请不到顶流的明星了。
　　甚至那些人眼巴巴的想要进他们这个中秋晚会，但是田负责人大只要一想。
　　自己好不容易组了这么一个有文化有底蕴有实力的局。
　　结果为了流量和话题度，再被那些流量明星走进来上台演出插一脚，这简直就是不忍直视，无法忍受。
　　田负责人把自己的顾虑和说了，随后又吐槽道。
　　“更何况那些个流量明星，虽然现在眼巴巴的想要攀上他们节目组，但是事实上等接手了他们之后又要给他们安排上场的次序，一个个啰嗦，麻烦的要死，谁要和谁坐，谁不能和谁坐，那些个经纪人催命一样的连环扣过来叮嘱，我头都大了。”
　　这句话说完之后，他又欠兮兮的补充道。
　　“所以这种事情在往年的时候我都全丢给其他人。”
　　似乎是预料到要说什么了，一般他立刻补充：“但是还是不免有漏网之鱼会有电话打到我这里，再加上手底下的人吐槽，心情郁闷啊！”
　　想象了一下，那个混乱的场景确实够烦的，于是乎他轻笑了一下也不再卖关子了，坐正身体，和电话那头的田负责人说道。
　　“我之前都跟你说了不破不立，更何况你们现在已经不是巴着他们的时代了，既然这样的话何必还要顺应他们的要求。”
　　“那些个什么意见全都屏蔽掉，哪来这么多要求，就这么大一个舞台惯着他们爱来不来。”
　　在电话这头语速飞快的提着建议，然而他没有看见的，是原本坐在漆黑车厢内的田负责人听见他说的这个，眼睛瞬间就亮起来了！
　　不得不说，有的时候人只是误入了歧途，找不到出去的路了而已。
　　这不是只要有人愿意在这个时候给他提供一条新思路，立刻就能柳暗花明，甚至繁衍出更多的想法来！
　　“说的好啊，简直太对了！”

第317章 算盘珠子蹦我脸上了！
　　田负责人简直没有忍住拍手称赞！
　　听见夸赞，江逸裂开嘴笑了一下。
　　“而且在我看来也没有必要强迫那些本来就不适合唱歌的流量明星去唱歌。”
　　“要我说你干脆就像点兵点将一样组个局。”
　　“从你那些报名的明星里面挑几个有意思的，然后给他们掺在一起来个大合唱。”
　　“你是主办方更何况还是羊视，你得拿出你的气魄出来，怎么能被他们这些流量明星给拿住了呢？不是我说啊，从头到尾你们这边的态度就有问题！”
　　“之前之所以这么被动，就是因为从前的时候一软再软，现在在这些流量明星面前简直直不起腰来了，你这样的话不被对方拿捏才怪了呢！”
　　“自己造的孽，还怪人家在你面前张牙舞爪，鼻孔看人的。”
　　说到这里，江逸又没有忍住再吐槽。
　　而田负责人完全没有心思听他后面说的那些完全被说的点名，点将来个大合唱这个新颖的念头给吸引住了，迫不及待的追问。
　　“你说什么？！大合唱？？”
　　“这合适吗？”
　　他语气虽然迟疑，但是谁也没有看见他的眼中爆发出璀璨夺目的精光。
　　江逸想到了激动处一拍沙发，直接坐了起来。
　　“这有什么不合适的。”
　　“能进娱乐圈能爆火的，一般来说长得都很牛逼，一群人站在那里，光是站着都赢了外面一大堆平台。”
　　“而且你没有发现，不管是走红毯还是出席节目那些流量明星顶多是两个人一起，又或者是自己独美，很少有大合照那种。”
　　“而你今天大合唱弄出来，换一个角度来说，那不就是内娱的一张大合照吗？而且是独一无二顶流之间，在舞台上的一张大合照。”
　　“你这一票干的，只要干成了不说其他的地方就说在内，娱绝对就是前无古人，后无来者！”
　　江逸在电话那边说的兴致盎然口吐飞沫，田负责人在车厢里同样也是激动的简直快要蹦起来了。
　　他完全没有想到居然还能这么搞。
　　“你也别问我为什么一定要大合唱，答案就是大合唱不容易出错呀，那些进娱乐圈的家伙条件一般来说都还不错，大合唱完全不会出什么岔子。”
　　“然后一群俊男美女往那一站！”
　　“简直就是赏心悦目花好月圆啊！”
　　江逸嘴上噼里啪啦的画大饼，引领着田负责人，两人仿佛已经预料到了之后的美好画卷。
　　田负责人听到这里不由连连感慨。
　　“我算是知道我之前为什么莫名其妙的突然来找你问这个问题了，原来直接告诉我你这里绝对有答案！”
　　“你简直太让我惊喜了！！”
　　江逸躺在沙发上闻言嗤笑一声，对于这得了便宜还卖乖的话并不作答，之后又继续抛下钩子。
　　“前面的这两点只能惊艳内娱，但是并不足以满
　　足您老人家对话题和讨论度的超高需求，我还有一个点，你要听吗？”
　　他这诱饵甩的田负责人无比心动，十分好奇他还能提出什么建议，同时又万分庆幸自己在打电话之前开通了录音，不然他之后上哪哭去。
　　心里头庆幸，但是嘴上那是半点不含糊。
　　“我当然是洗耳恭听！”
　　“我说让你从那些报名的明星里面多挑挑挑点有故事有话题的男女明星，到时候郎才女貌的往那一站。”
　　他这不怀好意的打算隔着那么远田负责人都听出来。
　　对于他之前的建议填都是举双手双脚赞成，但是面对这一点他却有些迟疑。
　　“这样真的不会出事，不会炸锅吗？”
　　按照他的构想，田负责人稍微幻想了一下，之后就有点不忍直视的收回目光了。
　　画面太美，他不敢看。
　　这哪里是花好月圆的中秋夜啊，这简直就是顶级修罗场内娱无声的硝烟和战争啊。
　　对于这个问题，则是半点都不掩饰自己的恶趣味，甚至笑了一声。
　　“哈哈哈哈哈，你不是想要热度和话题度以及长久的议论度吗？”
　　“我敢保证你只要这么一干，未来半年，直到春晚播出你这场中秋晚会都不会有人忘记。”
　　激动人心的修罗场啊，怎么可能会有人忘记，关键是他得有这个胆子干啊。
　　田负责人在心中腹诽，本来明明是一件很危险的事情，但是不知道为什么，他现在居然在的蛊惑之下有点跃跃欲试。
　　“好了，我该给你提的建议都说了，至于你采不采用的是你自己的事情，你自己和你手下的健将商议商议吧，太晚了，我先挂了。”
　　说完最后一句，江逸完全不拖泥带水，直接一把挂断了电话。
　　原本还在仔细思索这一系列举措的可行性，在车厢里想入非非的田负责人。
　　听见他说要挂断电话，还没来得及出声电话就已经发出忙音了。
　　手机退出到了锁屏页面，而田负责人一个人拿着手机傻笑，嘴里还骂骂咧咧：“这臭小子真是手疾眼快，巴不得赶紧挂了电话把我甩开吧。”
　　但是吧，他嘴上虽然骂着，实际上眼底的效益可是半分都不减。
　　显然今天晚上那三个提议，给他打开了一个新思路，完全说到他的心里去了。
　　三个提议里面前面两个田负责人，那简直就是举双手双脚赞同，至于要不要在中秋晚会的舞台上整出场修罗场来……
　　这个问题有待商榷。
　　但是不可否认的是，确实极高程度上的，满足了他的要求。
　　田负责人现在可谓是心满意足，有了新的思路之后接下来的一切可就好办了。
　　而这边刚挂断了田负责人的电话之后，就开始瘫在沙发上闭目养神。
　　但是没过多久就有新的电话打进来，他眉头狠狠皱起。
　　刚才都已经讲这么多了，更何况都已经这么晚了田负责人经天这个老家伙应该不至于这么没有眼色，还打电话过来烦他吧。
　　心里烦躁，江逸掀起手机来一看，心里了然。
　　果不其然。
　　“刚才在跟谁打电话呢？打了这么久。”
　　电话一接通，梅柔的声音就从那边传了过来。

第318章 负责人给你打电话？？
　　还好打电话过来的是没揉江逸这些日子也逐渐已经习惯了，他时不时打电话来交代他一些工作上面的事情，因而放松不少，直接把手机往旁边一丢，干起其他的事情来。
　　而电话那头都没留半天，没有得到回应，不由又问了一句。
　　“嗯？私人的电话不方便说？”
　　江逸听着对方的语气满是狐疑，又突然想起来，挂断电话的时候看见一通电话打的快四十分钟，还是这么大晚上的。
　　他如果遮遮掩掩的话，还真指不定这家伙能猜到什么方面去，为了避免后续不必要的麻烦，他打了个哈欠懒洋洋的说。
　　“不是私人电话，也没什么不方便说的，就是今天白天在羊视的那个负责人。”
　　“叫田什么的来着。”
　　他拧眉努力回忆，但是那边瞬间接上他的话。
　　“田经天？”
　　梅柔的语气多少有点紧张，还带着意思说不清道不明的狐疑。
　　“这个家伙大半夜的他找你干什么？外面那些流言你知我知，我们这边不出面解释，是为了想要看到后续的效果，他们总不可能因为这个而对你抱有微词吧。”
　　梅柔说着说着语气就带上几分怒意。
　　而江逸则是完全没有想到，她的反应速度居然会这么快，而且怒火来的如此出其不意。
　　听着她说着说着，好像有立刻挂断电话去找羊视那些家伙算账的气势，他这才忙不迭地拿起手机开口。
　　“不是你想的这样，他打电话来单纯是为了找我吐槽。”
　　江逸说出口的话，倒是让梅柔有些发愣，先前的急躁消散一空，随即略带好奇地问。
　　“找你吐槽什么？你们之间很熟？之前就认识？？”
　　听到梅柔这连绵不断的问题，江逸生无可恋的吐出一口气。
　　他就知道是这样，女人就是麻烦回答了一个问题，之后就会有连绵不断的问题等着你。
　　“我们之间不熟，他找我吐槽那些流量明星摆架子的事情。”
　　刚才和那个田大负责人打了这么久的电话，现在如今早就已经没有耐心了，此刻也不愿意和他扯东扯西，因此简言意骇。
　　梅柔也听出了他语气中的不耐烦，但是既然不是业务上出现了危机，对于两人之间的谈话，便也不再多问。
　　“这么晚了，你打电话来有什么事？”
　　江逸靠在沙发上都快要睡着了，但是嘴上还是问着，除非是出了事情，否则梅柔很少，这个时候打电话来给他。
　　即使好奇打电话来的目的，同样也是想早解决早了事，早挂电话早睡觉。
　　先前下午虽然睡了一会儿，但是晚上打了游戏，刚才又跟那个家伙唠了那么长一段时间，现在已然没有什么精力在和梅柔说话了。
　　梅柔打电话当然是有事，否则也不会这么晚了来打搅他。
　　但事先前被他那么一打岔，都快忘了自
　　己的本来目的了，反应了好长时间才想起来，于是说道。
　　“是关于你中秋晚会压轴那场演唱的女歌手人选。”
　　“你心里有中意的合唱对象吗？”
　　“我下午思考了很久，与其被动的等节目组挑三拣四之后，不知道给你安排一个什么牛鬼蛇神来，还不如咱们提前在华语乐坛里面物色一下，之后先下手为强。”
　　“凭借着你的实力你开口，有看中且指定的合唱对象，节目组那边应该不会拒绝，之后再以羊视的名义将人邀请过来。”
　　“更何况现在大半个娱乐圈全都竞争着想要参加这次的中秋晚会，现在这个盛况羊视亲自邀请，应该没有人会不同意。”
　　梅柔理智且清晰的声音从电话那边传了过来，那叫一个信誓旦旦，胜券在握。
　　但是江逸听着确实是有点无语，并且对他说的那是万分不赞同。
　　“你当华语乐坛是你家开的呢，还提前物色先下手为强呢！”
　　“倒也没有到那种称霸华语乐坛的时候吧。”
　　“更何况之前已经说好答应了，由羊视那边替我们挑选物色，现在突然改口横穿一脚掠夺代跑，对方肯定会不高兴。”
　　梅柔原本说的信誓旦旦理直气壮的，但是冷不丁的突然被他给怼了一顿，一时间脸上有些不太好看，之后他不服气的补道。
　　“可是谁知道对方会给你安排一个什么样的人，与其把选择权给交出去，不如放在自己手里好好把握。”
　　“更何况，你什么时候你会怕别人生气了？”
　　江逸简直快要被这家伙的脑回路给弄得无语死了，但是他还是强自按耐住脾气，揉了揉眉骨，缓和了一下心绪。
　　怕对方不高兴是一部分原因，但是事实上主要还是。
　　娱乐圈还真的没有几个年轻，并且实力看得过去的女歌手，如果硬要挑一个也不过是勉强而已。
　　“首先你有没有想过，华语乐坛基本上没有你家艺人想要合作的女歌手，他们在外面那种奉为天籁的女声，在我看来多半斤八两，并没有什么合作的欲望。”
　　“行，就算按你说的，把主动权掌握在自己的手里，指定合作对象，提前和羊视那边透气，让他以平台的名义去邀请歌手。”
　　“但是万一，有心人把这个消息给透露出去，有心之人再搞点绯闻出来，偏偏还确有其事，到时候那岂不是掉进黄河也洗不清了。”
　　江逸说的煞有其事，并且说实话，讲的还挺有道理。
　　哪怕之前梅柔再怎么不服气，现在听了他的理由，也没有办法再反驳了。
　　听见对面半天都没有传出声来，江逸知道她听进去了，之后又开始加重砝码，努力安抚道。
　　“何必要大费周张，费那个事儿呢。”
　　“既然都已经交给他们了，那就放心，别一顾三回头的，更何况他们根本就不可能自砸招牌。”
　　“是一时的利益和诱惑重要还是长久的合作重要，我相信他们应该能分得清楚的，哪怕这次吃亏了也不要紧，刚好一次性把人看清楚。”
　　江逸虽然听起来漫不经心，吊儿郎当，一副全然不在乎的语气但是实际上梅柔心里却已经渐渐认同了他说的话。

第319章 问题多就是麻烦
　　她心里有所松动，但是嘴上依旧不肯退让半分，于是干脆换了一个话题。
　　“所以那个田老头到底找你说了什么。”
　　听到这话，江逸眉梢一扬，心里知道她这是已经放下这个念头了，松了一口气的同时，困意消散了大半，也不介意再和她多唠一会儿了。
　　“那个家伙纠结的要命，又想要实力派的舞台，又想要流量明星的热度和超高的话题度。”
　　他一句话总结刚才四十分钟两个人所聊的话题。
　　梅柔听了之后有点惊讶，随即又不由咂舌：“这不就是既要也要贪得无厌吗，哪有这么两全其美的事情？如果有的话，别人又何必再三取舍。”
　　“既看不上人家，又想要人家的热度和流量。”
　　“这个家伙不会拿这个来那你想办法吧？”
　　“你还真是一猜一个准。”听到这个江逸下子就笑开了：“你也知道他看不上流量明星啊。”
　　梅柔在那边哼了一声，理所当然的说道：“他如果看得上流量明星的话，直接请过来不就是了，还用的，找一边不想请，一边又贪婪人家所带来的利益吗。”
　　“在内娱，实力和流量本来就不可兼得，平常马马虎虎，倒也看得过去，如果想要真的入了他们的眼，又有流量和话题度的……你这种人才完全就是意外，所以我之前才这么有底气。”
　　“而他们又凭什么。”
　　梅柔说的理所当然，江逸则是躺在沙发上憋笑，他意味深长的哦了一声。
　　“原来是这样啊。”
　　“但是我还真给他支了个招，说不定就能两者兼得了呢。”
　　梅柔一开始说的信誓旦旦，那语气叫一个肯定和不屑，但是现如今听见江逸说的这话，一下子惊愕住了，差点没缓过神来。
　　在江逸看不见的地方眼睛瞪的老大，甚至有点趔趄，随后她的声音石破惊天，满眼都是惊悚之感：“你说什么你给他支的什么招？！！”
　　梅柔只觉得这个世界都玄幻了，他原本以为两人只是闲谈吐槽，没想到这个家伙居然还给人家总负责人支招了！
　　一瞬间梅柔的脑海中浮现出无限个想法！
　　支招？
　　他能支什么招？！
　　更何况，那姓田的老家伙面对的这个问题本来就是无解之局，至少在内娱来说是个死局，没看他手底下那么多工作人员都没有提出可用的方案吗？！
　　而江逸居然自告奋勇上去提了建议？
　　想到这里经济人不由的又开始头大了，他忍不住从最坏的角度去设想，万一这个建议不起作用，但是他们这边却表示的信誓旦旦，对方会不会对江逸有不好的印象。
　　又或者按照江逸的习惯来说，他提的这个建议无比胆大，到时候惹出了麻烦算谁的？
　　不怪他杞人忧天，实在是有点放心不下，然而还没等梅柔在最坏的打算中发挥想象，之
　　后就听见江逸理所当然的说道。
　　“对呀，我给他支了个招。”
　　“毕竟他这又不是只有一场的演出，只有一个主角，却想同时拥有流量和实力，而是一整个舞台可操作的空间大的呢。”
　　江逸说的轻松平常，然而实际上梅柔心里听得却胆战心惊。
　　她听见自己问：“所以你到底给他支了什么招。”
　　“其实也没什么，就是让他的内娱搅和搅和和专门邀请一点曾经有故事的人来中秋晚会上开一场大合唱。”
　　“你不是跟我说当时很喜欢看这种人团圆，月团圆，花好月圆，幸福美满的景象吗？”
　　听到只是这样，梅柔总算是没忍住松了一口气，但是这口气还没有吐出来呢，她就立刻捕捉到关键字眼，觉得有点不对劲。
　　她心里涌起一个可怕的猜测，额头出的青筋狠狠的跳了一下之后，小心翼翼的试探开口：“你指的曾经有故事的人是什么意思？”
　　“还有你指的大合唱是两个人的合唱吗？”
　　对方问的慎重又小心，但是江逸完全就没有察觉到她语气有什么不对，自顾自的说道：“那肯定不只是两个人的合唱啊，两个人的话怎么可能叫大合唱呢？”
　　他嗤笑的语气里皆是不以为，而梅柔文言头皮跳的更厉害了。
　　“那你说把那些有故事的人安排一台是什么意思？”
　　果然是越怕什么越要来什么，下一秒听见江逸开口：“娱乐圈不就是靠这个炒作的吗，今天谁和谁闹出了新的恋情，昨天那个谁好像疑似出轨，给他们一个机会，让他们一起上舞台。”
　　“这样一来只要一个节目，这场中秋晚会绝对精彩纷呈！”
　　他最后一个词说的简直掷地有声，梅柔则是快趴下了。
　　不会吧，还真是他想的这样啊！
　　按他说的这样，那到时候中秋晚会何止是精彩纷呈啊，那简直就是没有硝烟的战争，各家粉丝撕逼的好去处！
　　或许是之前心里就已经有猜测有铺垫的缘故，所以当他说出来的时候，梅柔居然接受的非常快，并且同样提出质疑。
　　“呵，你这么一搞，当天晚上的微博都得瘫痪，确实也够炸裂的。”
　　“但是羊视的人会同意？”
　　对于此他表示怀疑，羊视想看的是花好月圆人和美的景象，而不是明争暗斗，相互拉踩线下更是有数不清的硝烟和战争。
　　到那个时候造成不好的影响，可就不妙了。
　　并且对于江逸这个想法，他很难不怀疑是蓄意报复。
　　毕竟是让之前那个体验服的人费力撮合他和其他女演员配对合唱呢。
　　当然梅柔也只是怀疑，然而这种问题问江逸，她几乎可以预料到对方绝对不会正面回答的。
　　然而电话那头的江逸，对待梅柔的怀疑确实不屑一顾。
　　“我跟他说了不破不立更何况富贵险中求，内娱和平台的关系都已经到现在这种局面了，而且好不容易凑齐了天时地利人和，如果不果断一点开天辟地的话，还想着百利而无一害的达到改变？”
　　说到这句的时候，他语气多少有点激动，同时说到最后又带上几分讽刺和不屑。
　　“更何况就算他最后不采用这个办法，对我来说也没有损失，我的建议也已经给他提了，他用不用又跟我有什么关系呢。”

第320章 不怕本末倒置？
　　“再说了，他就算举办这样一场大合唱，也邀请不上我，我也蹭不上他的热度。”
　　听完江逸的话，梅柔没忍住噗嗤一笑：“你当然蹭不上他的热度喽，毕竟你的市场都快饱和了，甚至于这么吸引热度的事情，还会分走你的流量和关注度。”她看这个完全就是得不偿失。
　　但是话说到这里，梅柔还是有点好奇：“那依你高见。”
　　“你觉得田负责人会怎么选。”
　　这才是他最关心的问题，也是他们讨论了这么久的最终结果。
　　但是对于这个问题，江逸则是毫不犹豫的说道：“他绝对会同意。”
　　这么肯定的语气，落在梅柔耳中多少有点不可思议：“你就这么确定他会为你的主意而动容？”
　　毕竟这件事情在他看来风险还是挺大的，羊视毕竟代表着别样意义，在某种程度上，甚至意味着内娱的风向，一举一动都颇受关注。
　　就好比原本端庄持重的一个人，突然盖了一件相当让人大开眼界的事情，说不定还会授人话柄，被人诟病。
　　“这你就不知道了吧，他这不叫为我的主意而动容，他如果这么选择的话，那完全是眼馋这背后所带来的巨大流量，完美无缺的舞台和一鸣惊人的效果。”
　　“可是这样的话，他难道就不怕观众的关注点完全偏移，最后起到的效果反倒本末倒置吗？”
　　梅柔很真诚的询问，他是真的好奇这些家伙的脑回路究竟是怎样的，以及江逸为什么会这么确定。
　　回答了这么多问题，江逸的脑壳又开始突突的跳了，正准备找个话题搪塞过去，突然一条弹窗跳了出来，他眼睛一亮顺手就点了同意。
　　“我都说了富贵险中求来了吧！”
　　这充满兴味的语气让梅柔有些摸不着头脑，这次还没等她开口问就听见江逸说道。
　　“田经天来加我了。”
　　时间过去这么久，又重新来家乡议，答案只有两个。
　　要么就是单纯，为了后续的合作方便。
　　要不就是还来不及和公司那边吱声，但是他自己心里非常属意江逸的这个想法，所以大晚上了不方便打电话，就迫不及待的加微信聊天。
　　梅柔本来还嘴硬，准备说有可能单纯只是想要和他洽谈后续工作呢。
　　但是这次江逸依旧预判了他心中所想，实时通报两人的聊天情况。
　　“他约我明天下午去喝咖啡。”
　　这一句话说出来，直接把梅柔到嘴边的话给堵死了。
　　梅柔一时间相顾无言。
　　加他微信可能只是为了后续工作方便沟通，但是这个忙碌紧张的关头，他们之间可没有什么工作需要特地在这个时间点上约着去私下见面谈事情，毕竟今天关于合作方面的事情全都谈的差不多，合同都签了，进展的更是无比顺利。
　　因此私下约他见面想要谈些什么，那简直是不言而
　　喻。
　　这只能证明，不仅田大梅柔非常属意，江逸的提议并且还很有可能在这大半夜的时间点得到了大半的支持，才敢这么明目张胆的约人。
　　梅柔一开始纠结万分，迟迟得不到答案的事情，突然就这么尘埃落定了，她还是有些不敢置信。
　　就在这个时候，江逸笑眯眯的嗓音从电话那头传了过来：“咱们的梅柔女士现在还有什么疑问吗。”
　　听见这小子突然这么煞有其事地称呼自己，梅柔抿了抿唇，有些无语。
　　“你同意了？”
　　“同意啊，当然要同意，这个计划可是我一手构建出来的，当然要紧盯着他的落地生根，之后茁壮发展。”
　　“万一我后续不再被别人带歪了怎么办。”
　　他说的煞有其事，梅柔总觉得这小子这么皮再这样下去会出什么乱子，于是说到。
　　“明天需不需要我送你，跟你一起去？”
　　要是平时的话，江逸断然不会拒绝，毕竟这种坐拥免费司机，不用自己开车的幸福，谁懂。
　　但是这次的话……江逸却毫不犹豫的拒绝了。
　　毕竟在电话里头这家伙就喋喋不休的叮嘱，等到了现场还不知道要怎么指手画脚呢。
　　所以他严词拒绝了：“这种小事就不劳烦咱们的梅大小姐了，我自己会开车过去。”
　　梅大梅柔现在居然有了一种，自己家侄子长大了调皮管不住的心酸和无奈，感她眉梢突突跳了两下，最后忍无可忍的警告到。
　　“其他怎么样我都不管你，但是你给我记住两点，明天绝对不能让别人拍到，你和他单独私下约着吃饭，你给我低调点捂紧一点！”
　　“咱们现在还在做戏给别人看呢，到时候直接暴露了，做个毛线。”
　　这是基本要求江逸没有什么意见，长长的嗯了一声。
　　“其次第二点这件事情我知道是你一手策划，你那点小心思我还不清楚，对于你给他帮忙这件事情，你们私下有点利益往来也就算了，但是！”
　　“千万不要给我作死的武道明面上来，到时候可就不是动人饭碗被挑剔针对这么简单了！”
　　说到最后一点的时候，梅柔的声音变得无比严肃，完全没有之前的放松和调侃。
　　他这严肃的语气，让江逸有些无措，甚至有点想不明白这是为什么：“为什么不能弄到明面上来，我还想让他给我署个名呢。”
　　越说到后面，江逸的声音越低。
　　梅柔坐在家里气的眼睛都快冒火了，“这么损的事情，羊视干了也就算了，他们再怎么样也不能拿羊视如何。”
　　“但是如果让别人知道后续可能有你在其中策划，那不就成了你搞事情，你被针对了吗？”
　　梅柔也算是常年混迹的娱乐圈非常深知娱乐圈那些人无端混战，找人出气的恶性。
　　他先教育了一顿，之后又缓和了语气，苦口婆心的劝：“所以咱们只要做那个幕后推动的大手就好了，乖乖的躲在羊视爸爸身后，然后让之前那些找你麻烦的家伙算账。”
　　江逸原本还不太在意，但是突然听见梅柔说的最后一句，他眼睛刷的一下就亮了，原本的困意消失殆尽，直接从沙发上坐了起来。
　　“你怎么知道我搞这些是为了给自己出气。”

第321章 准备准备，要开始反击了！
　　他语气之中的诧异和震惊，让梅柔嗤笑一声。
　　“哼，不是为了报复的话，你是那么闲的人？”
　　“在背后提了方案，出了个馊主意之后还要亲自去监督计划有没有落实到位，我认识的江逸可是最怕麻烦的。”
　　“现在突然这么一反常态，绝对是……事出反常必有妖。”
　　那费力的提建议，说不定还得不偿失，出力不讨好，绝对是另有图谋，梅柔非常淡定的下总结。
　　再加上他们这一路走来，暗中给他们使绊子，搞事情的人可是不少，这么好的一次整顿内娱的机会，落在他手上了江逸说什么也不可能放过。
　　有的时候有些仇直接就当场报了，有些则不然，或许是那个时候刚好挑不到机会下手。
　　要说她也算是了解江逸这个小子，别看他平时轻飘飘的，什么都不在意，但是绝对记仇。
　　那些之前漏了的，早晚有一天都得一一还回来。
　　梅柔那个时候就有预料，那些在背后使绊子的家伙，千万不要让江逸找到机会。
　　只要找到机会，哪怕麻烦，江逸也会立刻狠狠的往下踩一脚，绝对就会报复回来。
　　眼看这不是，就找到机会了吗。
　　梅柔刚开始听见这个消息的时候还没有反应过来，他为什么要这么做，但是结合江逸曾经的那些举动没过多久就想通了。
　　毕竟要是真按他那么规划的来，那到时候内娱绝对又是一场轰动。
　　原本被压下去的黑料爆料恋情绯闻，通通被人放在台面上来再次亮相。
　　这一亮相不就立刻勾起了网友们之前被其他热度吸引，逐渐忘却的一些事情了吗？！
　　这其中一桩桩，一件件，一环扣一环的，足以见得江逸的用心良苦！
　　但是他现在都是只要敢做，就不怕被人知道的性格，所以不仅要踩人家一脚，还得大大方方的留下署名，告诉他们这就是自己做的。
　　不过这个行为虽然确实很潇洒，豪气壮阔，但是再怎么样梅柔还是得死死捂住。
　　毕竟江逸现在才刚开始树太多敌对他来说不好，所以才这么严厉的叮嘱嘱咐。
　　先暗中下手再说。
　　至于天下没有不透风的墙，那些人或许会不会知道那这些事情之后另说。
　　江逸重新躺回沙发上，眯着眼睛，有些无语。
　　“那句话错了。”
　　“更了解你的人，不是你的敌人，而是你的同事。”
　　听见他这话梅柔放声大笑，心里知道他听进去了所以才松口的。
　　这边梅柔嘱咐完之后没多久也挂断了电话。
　　一晚上打了两个电话，还都是喋喋不休的叮嘱，又或者是絮叨，哪怕江逸是应付的那个人，还是觉得精疲力尽。
　　直接躺在沙发上就睡了过去。
　　等第二天早上起来已经是中午十分，他简单的收拾一下就准备出门，吃个饭之后再赴田经天的约。
　　结果推开门就看到一张鹤发鸡皮的面容就这么横眉站在自己门口。
　　原本周大早上起来神清气爽，对一切毫无戒备的僵硬，冷不丁的还真被面前这张脸给吓了一跳，甚至往后退了一步之后才反应过来，常常吐出一口气，没好气的看着自己老师。
　　“老师大早上的站人家门口真是要吓死人。”
　　但是人现在在门口，他总不好再出门，于是打开门，示意刘鹤进去坐坐。
　　把自己家那天不怕地不怕的学生吓了一通刘鹤心满意足的站在原地，却没有要进去的意思。
　　“就不进去了，我下来帮你师娘去小卖部买个料酒。”
　　“你师母在家做饭，你要不要去吃饭？”刘鹤非常好脾气的邀请。
　　江逸摆了摆手直接拒绝：“今天先不去了，改天再说下午约了朋友谈事情，人家买个料酒还在我门口摸鱼，准备干啥呢。”
　　他没好气的瞅着自己老师，知道他这无事不登三宝殿的人来这里绝对是有事要嘱咐，或者是有事情要吩咐，因此拿眼瞅着他。
　　“就是网上那个怎么回事，我记得你之前不是还和羊视签约了春晚吗？”
　　“怎么突然就闹到老死不相往来的境地。”
　　“还有你是吃喝了还是嫖赌了，怎么突然网上人人背弃说你要塌房了。”
　　刘老头最近在家里休假，没事的时候上网冲浪，突然就看到这个帖子，因此前一天看见第二天就急匆匆的赶到楼下，来问自家这不省心的学生，语气里不无担忧。
　　听到这老头居然是为这种子虚乌有的事情担心他心里有些愧疚的同时又涌过一条暖流。
　　虽然心里感动，但是嘴上依旧不依不饶。
　　“刘老头有没有人告诉过你不要轻信网上的东西？”
　　“不信谣，不传谣，咱们一起做起来好吗？”
　　刘老头拿眼瞅这小子：“看你这样子，网上那些都是假的？”
　　“当然了，怎么可能是真的，我和羊视昨天才签了中秋晚会的合作，怎么可能快要塌房然后相互避嫌。”
　　江逸低头撇了自己家老师空落落的手一眼，知道他这是才刚下楼，还没开始跑腿呢。
　　于是得上前揽住他的肩，两人一起朝着电梯而去。
　　江逸说的坦荡，刘鹤也放心不少。
　　之后又有些不赞同的说道：“既然是子虚乌有的事情，为什么不在网上和你那些粉丝澄清，现在一个个闹的那叫一个铺天盖地。”
　　他一边说一边朝自己面前挥了两下，满脸都是不忍直视的样子，江逸快要被他这个样子给逗笑了。
　　“哈哈哈哈，所以你老人家最近这两天少上网，知道吗。”
　　“你小子打的什么心思我不清楚，但是你这样吊着自己的粉丝，就不怕那些粉丝伤心。”老人家背着手，说这话的时候拿眼瞥着自己学生。
　　不知道为什么，在他的注视之下，江逸居然有些心虚。
　　“他们会伤心吗？”
　　刘鹤冷哼一声，突然猛的朝前走了两步，挣扎开他搭在肩上的手。
　　“你看看自己喜欢的歌手，自己关心仰慕的人，突然陷入舆论风暴。”
　　“让他们既担心又害怕，整日整夜的睡不着，事后澄清，根本就是没有的事。”
　　老头子一字一顿，说的非常认真：“但也还是会有人反应过来，这完全就是为了达成某种目的，在吊着他们。”

第322章 少给我走怀柔路线
　　刘鹤说到一句又重新笑开了：“到那个时候究竟会发生什么？你不如好好想想。”
　　老人的话响在耳边，江逸心里却陷入沉思，这一顿暗戳戳的，指点自己不就是在告诫他，不要让粉丝伤了心，但是事实上说的有道理，也是他之前从未顾及到的点。
　　想明白之后之后点头应道：“我明白了，老师。”
　　就在这个时候，电梯刚好到达负一层江逸看了一眼外面，打了声招呼就抬脚离去了。
　　一路上开车的时候，江逸都在想刚才老师说的事情，但是说实话，这个问题他之前还从未想到过，现在突然被他的冷不丁的提出来，他也不禁在心里设想之后按照计划发展的情形，真的会这样吗。
　　事情发展到这一步，他才真的发觉，在娱乐圈需要顾及的东西着实有点多。
　　但事实上他也知道，刘鹤之所以会跟他说这样一番话，也是在嘱咐他，不要辜负粉丝和歌迷的期待，不要刻意糟蹋他们的喜欢。
　　江逸也为此而感到纠结，但是他从来都不是一个优柔寡断，迟迟不能下决断的人。
　　既然这件事情让他纠结，那就首先让他不再成为麻烦和顾虑，想到此，他转头看向随意哥在副驾驶位上的口罩和鸭舌帽，眼中闪过一道亮光。
　　之后车子驶入和其他负责人约好的商城停车场内。
　　咖啡厅在六楼是一家隐私性非常不错的高档消费场所，但是现在时间根本没到。
　　况且他还没吃饭，直奔四楼餐饮区域，今天是工作日，也不算正经的用餐点。
　　因此四楼空荡荡的，他随便找了家餐厅垫了点肚子，也没什么胃口等看着时间差不多了，才慢悠悠的坐电梯上去。
　　相依这次出来只是戴了鸭舌帽，连口罩都没戴。
　　也不出意料，旁边有偷拍的人。
　　江逸已经是在约的时间内提前来了，却没想到服务员领着他刚走进雅间，就看到眉开眼笑，坐在位置上等着他的田经天。
　　刚走进雅间，看见里头就有人的时候，江逸的眼底还是有些意外。
　　他大喇喇的走过去，“你老人家来的够早啊。”
　　“怎么样吃饭了没。”
　　这个时间点不算早不算晚的，刚好下午两点半，虽然可能性不大，但是没吃饭也是有可能的。
　　但是江逸吃过了呀！
　　本质也是因为他吃过了，所以才拿着这个话题随口一问，却没有想到对方真的很诚实的摇了摇头。
　　“没有呢，今天上午公司里比较忙，一忙就过了头，然后一看时间不早了，就赶紧来找你了。”
　　听到这话江逸成笑勾起几分笑意，眉梢也微微一扬。
　　直接拉开椅子坐下，似笑非笑的盯着对面的田大负责人：“哈哈哈哈，那咱们应该约餐厅，而不是约这个地方啊。”
　　他一边说，一边打量了一下四周环境。
　　羊视节目制
　　作总负责人的品位还是可以的，高档咖啡厅却弥漫着浓厚的古色古香，中西碰撞倒是挺有意思。
　　“我平时的话喝茶比较多，但是考虑你们年轻人，所以就约了这家咖啡厅。”
　　听见这话，江逸斜了对方一眼：“您以后大可不必迁就我的口味，更何况你怎么知道我不爱喝茶呢。”
　　“毕竟在此之前，我们这些所谓的年轻人，也没几个是爱古风爱戏曲的吧。”
　　这种莫名其妙的人情，他可不想乱承。
　　这种莫须有的人情多了，他怕将来脱不了身。
　　田娜负责人完全没有想到自己随口磕头的话，居然会得到这么一个回答，一时间愣在原地，随即突然就笑开了。
　　“哈哈哈哈我就说嘛，平时还是得和你们这些年轻人多走动起来，你看看我手底下那帮老骨头都是一些倔驴。”
　　他一边说一边摇摇头，话语之间全是苦涩和无奈。
　　听见他说这个，江逸眼底微不可见的划过一丝暗芒，“手底下的那些人不同意，还是上面审批不过关？”
　　“没有没有，倒也没有，不同意，只不过是各种挑剔和不确定而已。”
　　事实上他是总负责人，只要他认定的事情，觉得有前途的改变有些方面的决定，只要上面审批的下来，他就敢做。
　　至于手底下的人有异议，直接压着就好了。
　　江逸听到这个话总算放松不少，不然这家伙他一进来就跟他扯东扯西绕三绕四的，还以为之前人的计划有变。
　　话说到现在他也没有投入多少，如果计划有变他也不损失什么，只不过是昨天才和梅柔夸下海口。
　　今天就被啪啪打脸多不好啊。
　　更何况要是情况有变，他还约自己干什么。
　　还等着他，给他出一个更保守的招？
　　江逸这个点刚睡醒呢，脑子里的思绪比较活跃，“既然都已经敲定了，所以您今天约我出了，还有什么事情不理解需要商议的呢。”
　　他非常好脾气的问，随后就听见对方满心期待的说道。
　　“哈哈哈哈，主要是想问问您觉得请一些什么样有故事的人比较妥当呢。”
　　江逸这个时候刚低头品了一口咖啡，闻言抬眼瞧了眼满脸堆笑的负责人。
　　随后有些无奈的放下，脸上的神情温和，实际上嘴里吐出来的话却犀利：“田大负责人，别怪我没有提醒你，这种事情你既然做了，那就要一次性做决策大，办的轰轰烈烈。”
　　“别给我采取温和怀柔，细水长流那一套政策到时候那真是赔了夫人又折兵，呼啦啦的邀请了这么多人来，实际上到时候造出来的水花可有可无，那到时候你就真有地都没地方哭去。”
　　他一边说一边随手将咖啡放在托盘里，话语之中不轻不重的敲打。
　　原本还满脸对笑的田大负责人，现在也随着他话语之中的慎重，而逐渐的收敛笑意，面容也变得凝重。
　　他也是聪明人，几番思量就明白了他话语之中的意思，于是乎点了点头，满脸郑重的说道。
　　“我知道了。”
　　江逸的眼底重新涌起笑意满脸的都是孺子可教也：“所以呢，咱们既然要办那就办的热热闹闹，而且这个事情也没什么为难的，娱乐圈曾经那么多谈过恋爱，离过婚，或者是被狗仔拍到过有疑似恋情绯闻的。”
　　“你挑挑拣拣找一些有意思的，现在正当红的，全都请上来不就好了，”

第323章 划水的鱼
　　江逸说的轻轻松松，但是负责人脸上却犯了难，依旧有些迟疑。
　　“如果请当红的明星，到时候那样一搞，真的不会惹众怒吗。”
　　说实话，他的担忧不是没有道理这样弄的话，这档节目火是火了。
　　但是他们羊视的名声也就臭了，将来那些明星谁还敢上他们的舞台啊。
　　看着这个负责人满脸忧愁的样子，江逸揉了揉鼻尖，拿眼瞅他多少是有点看不惯他这个踟蹰不定，进退两难的样子。
　　“拜托，你可是羊视羊视的负责人拿出给你应该有的气魄来好吗。”
　　“再说了，现在在这么好的机会，难得你们这个舞台在今年供不应求，刚好是拿乔的好时机。”
　　“你也可以稍微向外透露一点风声出去，让他们自行抉择，爱来不来。”
　　讲义说的轻飘飘，但是实际上每个字都重重的砸在负责人心上，他突然也恍然大悟。
　　之前闹过的绯闻，结过的仇，闹过的院，现在突然被羊视邀请一起站在大屏幕上，对他们来说这除了那些莫须有了，猜测之外，又何尝不是另一种热度呢。
　　更何况娱乐圈的明星最怕的就是没有热度，没有人讨论。
　　特别是他最后那句爱来不来，给了负责人莫大的勇气，他脸上顿时又重新扬起笑意。
　　忙不迭的端起面前的咖啡，一连朝着里面丢了好几块方糖，这才开心的一饮而尽。
　　他这一系列的动作直接给江逸看傻了。
　　“你老人家这么大年纪了，放这么多块糖，真不怕得糖尿病啊。”
　　他看的连连泽蛇，现在只觉得后牙根都疼。
　　满糖的咖啡下肚之后，田大负责人简直是一脸的满足，之后相当无赖的说道。
　　“我知道你们年轻人都喜欢喝那种苦的要老命的冰美式，但是我不行，我就喜欢多多的糖。”
　　“怕生病也没办法，谁让我就爱喝这口！”
　　看着他这个样子江逸就明白他是想通了，心里也万分满意，随后说道：“那您老人家今天找我还有什么事吗？”
　　田负责人立刻放下手上的咖啡杯之后，搓了搓手有些拘谨，期待的看向江逸请教道：“我这次来主要还是想问问您，你之前说关于整个舞台的主题，有什么更独到清晰的见解和想法吗。”
　　这句话一说出来，他就立刻接收到了江逸无语的眼神，不免笑的有些尴尬。
　　“田老头子，不是我说你你手下那么多工作人员，都是吃闲饭的？”
　　他语气满言都是不可置信，他不明白。
　　自己分明都已经提醒到了这个份上了，只需要他再往后补充完整就好，没想到连扩充都需要他来吗。
　　田经天现在已经快尴尬的钻地缝了，但是没有办法，为了中秋晚会，他也只能硬着头皮说：“没办法，他们在羊视待久了，一直都按照老的方法延续至今，思想逐渐变的凝固。
　　”
　　而且说实话，能让他们接受这个提议已经废了他九牛二虎之力。
　　关于想整个中秋的主题，虽然都有努力在往花好月圆的中秋夜和古风古意靠近，但是这两个词也只不过是空虚的浮于表面，完全想不到任何有价值的内在。
　　一早上下来他简直加班加得冒火，一想这样下去绝对不行啊。
　　到时候创新没创成功，所展现的东西空浮于表面，看着就很空洞。
　　反倒是竹篮打水一场空，还不如之前中规中矩的晚会。
　　所以这才忙不迭地来找江逸咨询，然而此刻面对江逸不可置信的神色，他只觉得自己的脸都快丢光了，却无可奈何，只能继续梗着脸说道。
　　“相信我绝对不会让你白干活的，整体策划该有的报酬我一定会向上审批，一分都不少给你。”
　　江逸靠在背后的沙发椅上望着面前紧张兮兮的填负责人，心里有些无奈，却也尊重他如此认真的工作态度，于是开了个玩笑。
　　“填负责人你手下的人再这样下去可以不行啊，时代发展，他们的思想还停留在从前历史的潮流之中，早晚有一天被人抛弃。”
　　填负责人听了之后连连点头，不仅是想要顺着他的意义，其实他心里，再经过了这次这招也多少有一点感触。
　　“不然你以为你手下的团队镇山的虎，领头的羊，敏捷的豹远见的鹰，善战的狼，实际上的团队呢……”
　　前面的时候江逸越说田大负责人眼睛越亮，但是说到一半他突然顿了下来，让他有些不明所以的抬起头，随后就看见江逸一双似笑非笑的眸子。
　　“实际上那都是划水的鱼，看门的狗，墙头的草，缩头的龟，放饭的桶，退堂的鼓，搅屎的棍。”
　　“以及，害群的马。”
　　江逸说到最后自己都没忍住笑了，只留下田负责人脸上青一阵红一阵。
　　他一张脸胀的通红，有心想要反反驳些什么，但是张了半天的嘴却一直没有想出来该怎么反驳。
　　反应了半天心里只隐隐觉得他说的居然还挺有道理？！
　　田负责人只觉得自己和江逸在一起之后，整个世界都变得荒诞了！
　　他连忙摇了摇脑袋，把自己心里那些乱七八糟的想法给挥了过去，都是些什么乱七八糟的，之后匆匆忙忙的问。
　　“您老人家就别再开玩笑了，快点跟我说说该往哪个方向靠拢。”
　　“我们团队想了挺多主意的，就是觉得总是差了点什么。”
　　田负责人简直快要跪地求饶了，江怡欣他这个样子也不再开玩笑。
　　“缺了点什么？缺了一点内容核心是不是？”
　　田经天眼睛一亮，立刻忙不迭地点头！
　　“对对对对，就是这样，你怎么知道的这么神啊！”
　　“很简单啊因为主题和想法谁都有，但是缺少实质的核心，整个创意就无法在观众的心里落地生根。”
　　说到正经是江逸的眉头也不由自主地皱紧，像是碰到了麻烦事。
　　“其实我也没有什么能够提点你的，只不过中秋的主题尽量往古代中秋靠拢什么习俗，故事缘由全都通过舞台节目的形式，还有我之前教你的特效展现出来。”
　　“去翻历史书，去翻历史，五千年的文化那些东西足够你办一场中秋晚会了。”

第324章 自荐枕席？！
　　“就像我之前的水调歌头，也是从古代文章中找出来，描写中秋的。”
　　江逸非常努力的再举例子，试图跟他说明该往哪个方向发展，然而此刻的田负责人已经是双眼大亮连忙摆了摆手。
　　“我懂了，我懂了，我知道了！”
　　他们之前虽然顶着古风和中秋的名头，但是实际上不管是舞台的布局，还是节目的节选，全都是偏现代风的。
　　而江逸刚才说的水调歌头，让他直接梦回之前，听他唱歌的那种感觉。
　　那不就是在完全跟着苏轼重回任戌之秋，来一段中秋翱翔之旅？！
　　顺着这个方向发散思维，田负责人越想越激动，但是他很快又重新收回思绪，略有些迟疑的看着江逸。
　　“但是这样的话，你那时候水调歌头可能就会不那么出彩了。”
　　毕竟在一众现代风之中，古风古韵，从历史中搬来的曲目，绝对打眼，绝对脱颖而出。
　　但是如果整个主题全都靠近这种调调的话，那也许就落于平庸了呢。
　　所以他比较担心，到时候节目播出之后江逸的感受。
　　而江逸则是完全没有想到这家伙一心，想要举办出完美的中秋晚会的同时，还能照顾到自己的情绪，一时间有些惊讶，但是同时心里有几分感动。
　　面上却是满不在意。
　　“没事的，我不在意你尽管操办吧，再加上整体的节目和谐，节目的成功也好让我沾沾光。”
　　他嘴上虽然这么说，而且满不在意，但是实际上谁知道他心里怎么想。
　　但是如果此时此刻没有站在这里，她肯定会笑。
　　而且是毫不掩饰的笑，就他们这半调的出家，而且只是为了主题贴近中秋而创办的节目。
　　还想要撼动江逸的地位。
　　这不是完全痴人说梦吗。
　　不过虽然其他文娱类的节目不会撼动江逸的地位，但是那种吸引人目光的大事儿，就很容易分组流量和关注度，因此这个负责人的关注点永远都放不正。
　　事情谈的差不多，这么短短的时间内，田负责人就坐在他对面喝了两杯齁甜齁甜的咖啡，给江逸看的直皱眉。
　　等看着对方把两杯咖啡全都一饮而尽之后，他这才小心翼翼的试探。
　　“您老人家是不是饿了？要不下楼去吃个饭之后再回去？毕竟人是铁，饭是钢的。”
　　“不用不用，不用这么麻烦一会儿谈完事情我就回去了，台里订的菜我还没动呢。”
　　他好心建议，但是对方既然早有准备，他也不继续强人所难，因此点了点头，表示理解。
　　“行，那您如果没什么事儿的话，我们今天就聊到这里？”
　　他早就注意到，自从前面那个话题聊完之后，对方就一直在看手表，显然已经迫不及待回去操办，选举节目了。
　　因此也非常懂眼色的，不再多留，拿起旁边的帽子，提出告辞。
　　就在这个
　　时候田负责人突然想到一个事情，又重新招呼他坐下：“你等等，我有个事儿要问问你。”
　　“就是网上现在都在传你马上要塌房的事情真的不准备出面澄清？”
　　说实话，他之前和江逸签订了合作之后，还准备在外面大肆宣扬，好造势。
　　顺便抬一下他们羊视中秋晚会的热度呢，没想到完全还没实施开来，晚上下班就闹出了这个事儿。
　　江逸听到这里，似乎看穿了他心中所想，似笑非笑的，拿眼瞅了他一眼。
　　田负责人被他看的有些不自在，清咳一声。
　　“外面的事情我梅柔应该跟你们交代过了，暂时不用澄清，就这么着。”
　　“不过你也不用这么老实，有想要邀请过来的明星，直接和他们稍微透露一点我的名头就好了。”
　　他这话说的可不是自傲，说出来简直是给田负责人了一块免死令牌。
　　他一下子福至心灵，眼睛瞬间亮的发光！
　　“我懂了！江老师还真是个妙人啊！”
　　他张嘴哈哈大笑，临走的时候，嘴上还一直妙妙妙的。
　　香芋等他走了之后又静坐了一会儿，才看了看时间，觉得差不多了，拿起旁边的帽子，往头上一扣，就离开了咖啡厅。
　　等走到地下停车场，直到他把车驶出商场范围内，那股被摄像头盯上的感觉才逐渐消散。
　　他总算松了一口气，但是还没等他放下心两秒，之后他就心有所感，回头朝着侧后方那辆车看了一眼，总觉得有点眼熟，是怎么回事。
　　主要是那辆车，似乎打自己从商场出来之后就一直不远不近的跟着自己。
　　他心里有点无语，不明白这一些家伙怎么这么贪得无厌，毕竟自己在地下停车场的时候都没有戴口罩，随他们拍。
　　结果这还跟上来了，看这架势是准备跟着自己的行程，看他们会往哪儿去。
　　甚至还可能想要摸到他家的位置。
　　他心里不耐烦，也就没了顾忌，微微转动方向盘，调整车道，三两下就甩掉了后面那些尾巴。
　　事情也果然不出他所料，去外面转了一圈，回到家之后打开手机。
　　哪怕微博他已经单独开了屏蔽，各种软件跳出来的娱乐八卦所带出来的威力也是不容小觑。
　　“我靠江逸这小子为什么平时的私服都这么好看！”
　　“我还以为他要去嫖chang了呢，切，原来就是这样！”
　　“我兴高采烈的点进来，以为有什么新爆料了，坐实了最好，省得我这两天担惊受怕，结果一点开就这！”
　　“这些营销号一天天的，如果干不好的话，能不能去换份工作或者找份兼职啊，我等着他给我爆料呢，结果就这！就这！其他的不是我都看不起这个。”
　　“开头那么引人入胜，还以为江逸干出什么惊天地泣鬼神的事了，结果人家就只是和羊视的负责人去喝了杯咖啡？没搞错吧，你在逗我！”
　　“真是无语了，人家去见羊视的负责人都能被解读成这样，我还以为有什么惊天大瓜呢。”
　　“背后的人真有钱，虽然说我们江哥热度一直都很高，但也不必这么费尽心思的替人家炒热度吧！”
　　“所以这件事情的起因经过结果就是狗仔拍到江逸和羊视这次的中秋晚会，总负责人喝了杯咖啡，然后两人先后离去，再然后引发猜测？！”
　　“谁懂啊，家人们有一种被诈骗的感觉。”

第325章 完全不买账
　　“所以说现在的小编能不能争点气，标题写的那么引人入胜，开头也还看得过去，结果一整件事情看下来，能得到的已知事件单纯就只是江逸出去和羊视的负责人喝了半小时咖啡？”
　　“第一次进城，冒昧问一下，喝半小时咖啡犯法吗？”
　　“只觉得现在的营销号和狗仔都不太用心，还有背后的那些人，没有证据就不要乱讲啊。”
　　“就是因为我们江哥和那个什么负责人去喝了一杯咖啡，你就装着一张大嘴说，羊视那边已经派代表单方面的终止了春晚跟江逸的合作。”
　　“我真是笑死了，感情不是两个人去喝咖啡，而是三个人啊！”
　　“所以他们喝咖啡的时候你蹲在桌底？？”
　　“楼上的兄弟简直太有才了，我真的很难不笑！这是夺笋啊！！”
　　“需不需要我提醒你一下，如果没有记错的话，图片拍到的这位男士应该只是羊视本次中秋晚会的总负责人，如果是解约的话应该也但是之前签合同的那个人出来谈才对，怎么可能会是他。”
　　“来来来，写稿子的这个小编给我站出来，你爷爷我手把手的教你怎么写这种营销稿子！”
　　“你还真把我们当傻子，你说什么我就信？喝个咖啡就是坐实和羊视解约了？你怎么不说去谈中秋晚会的合作呢！”
　　“想黑我们家江哥就明说，咱们这些歌迷粉丝早就已经习惯了，现在已经是打不死的小强，连杀虫剂都不怕的那种！”
　　“笑死我了，最近这两天是怎么回事？每次我打开薇博一看都有人在里面喷粪。”
　　“完全没有脑子，这不就是无脑黑吗，甚至他写这种营销稿之前不会去好好查一下这个和江逸喝咖啡的人究竟是谁。”
　　“人家约着去喝咖啡又不犯法，说不定人家之前认识呢，你们这些网友逼逼赖赖的干什么呢。”
　　“我们江逸老师还没塌房呢就这么墙倒众人推？”
　　“最烦这种胡编乱造就会造谣的营销号了，已经拉黑勿念。”
　　背后推手也完全没有想到，自己费高价钱从狗仔那里买来的照片，居然在营销号的稿子手里跌了个大跟头！
　　他大费周章做出来的营销，那些个网友除了在下面嗷嗷叫着江逸的线下私服素颜神图也绝美，之外其他的那是半点都不买账。
　　这样怎么能行，完全就是脱离了他的预期目标，于是抓紧安排人来控评，争取在事情尘埃落定之前把舆论翻转回来。
　　但是之前原本安排好的那条路俨然已经是行不通了，于是只能临时另辟蹊径，找别的地方努力引导。
　　“虽然营销稿写的有点胡编乱造，但是吧，这个稿子也确实给我们提供了重要信息呀！”
　　“难道最重要的不是江逸去和羊视本次的中秋晚会负责人喝咖啡了吗？”
　　“咱们就是说楼上的这位兄
　　弟，你还是没有搞清楚重点啊！”
　　“笑死我了，看了这么久重点根本就不是会话费，而是他们两个喝咖啡究竟谈了什么！！”
　　“难道你们平时和同事约着去咖啡店单纯喝咖啡？肯定是谈事情啊！！”
　　“你们就不好奇他们到底在谈什么！”
　　“更何况咱们就是说如如果他们只是因为之前有叫醒，这次普通约着喝咖啡的话，也没有必要在这么紧张的时刻吧！”
　　“对啊，中秋晚会下一个星期就要开始了，现在时间那么紧迫，晚会的负责人不应该是忙得脚不沾地吗？怎么可能还有时间悠闲的在工作日的下午出来喝咖啡。”
　　不得不说，这一次背后推手确实是赌对了。
　　不管怎么样，人还是有一颗八卦的，心得特别是对于那些关注江逸的粉丝们。
　　更何况这次的对象又是羊视负责人这么敏感的位置，在结合之前传出来的绯闻，立刻就有人顺应水军的推导，开始在评论区吱哇乱叫。
　　“我靠，说真的，如果不是谈之前春晚的合作的话，我真是不知道他们之间除了这次的中秋晚会，还有什么能谈的！”
　　“江逸主动出手，难道是为了中秋晚会的嘉宾名额？！”
　　而江逸的粉丝和歌迷已经是圈子里出了名的无可救药，对方都已经引导到这里了，当别人得知这个消息的时候，只会比嘲讽。
　　然而他们还在激动的嗷嗷叫。
　　“我靠，江逸居然会主动找对方负责人争取机会，这也太励志了吧！”
　　“终于知道江逸为什么能走到现在这个地步了，既勤奋又好学刻苦，又沉着，而且还会主动争取机会，这样的人不成功都难！！”
　　“简直就是新一代的偶像，我的神！”
　　“咱们就是说，江逸的粉丝能不能稍微冷静一点咱们不要这么疯狂好吗！”
　　“江逸主动去争取又怎么样？对方能不能同意还是两说呢。”
　　“更何况他现在黑料绯闻缠身，自己都还没有先澄清，安顿好自身，反正是凭着从前的成就，试图去攀上总负责人的这条线。”
　　“真的非常讨厌这种从来都不在自己身上找原因的这种人。”
　　“距离他们之前谈话的时间都已经过了这么久了，羊视那边还是没有声音，这代表着什么还不清楚吗？”
　　“这个时候多少是有点心疼江逸了，这么认真费心费力的去争取，结果还是徒劳无功！”
　　评论区下面一片都是叹息，其中还掺杂着或多或少的嘲讽和看好戏的心思在里面。
　　江逸随便翻了一下，这个结果和他预料中的大差不差，之后屏幕就闪烁了来电。
　　“我之前有没有跟你说让你把口罩和帽子戴好！！”
　　电话一接通，对面就是梅柔怒气冲冲的声音。
　　“反正都已经被拍到了，戴不戴口罩有什么区别，根据身形和眉眼大部分都能认出来。”
　　更何况带那么多，只会更引人注意。
　　“你是不是傻？”气的都快没力气了。
　　“戴着口罩能遮住的都遮住，那到时候他们猜出来了是他们的事情，跟我们无关啊。”
　　“但是现在好了，是个人都知道，你去和羊视的负责人赴约了。”
　　“知道又怎么样，他们还能猜出来我们既不是解约，也不是我死乞白赖的去求给个机会，而是对方来找我帮忙。”

第326章 少给我秋后算账
　　江逸的语气不无得意，梅柔只觉得自己的头突突跳了两下。
　　“而且你也少来给我秋后算账这一套，我就不信狗仔之前拍的这个照片没有找你。”
　　他刚上楼的时候就知道有人在后面跟拍，但是他抱着另一个主意，所以也就没去多管。
　　事后如果不是有人专门找偷拍来搞事情，这组照片绝对会到梅柔手里。
　　原本他以为梅柔至少会跑过来问他准不准备花大价钱买断，原本以为梅柔会来问自己这些事情要怎么解决，结果对方倒好，压根没吱声。
　　换句话来说，她不是也同意了，任凭事件发展。
　　之前不出面阻止，连问都不问，那么现在又跑到他这里来兴师问罪，想都不要想。
　　梅柔完全没有想到江逸居然算计的，这么精明，多少有点傻眼。
　　但是对此她也并不心虚。
　　“就那几张不痛不痒的照片那个狗仔敢要五百万，觉得我是冤种？他怎么不翻天？就算拿到你面前来，你也是一样的态度。”
　　“不问你是因为觉得多此一举，毕竟你老人家这个热度，现在出门那是口罩都懒得戴，那还在乎什么呢？”
　　“刚好趁着这个事情把事闹大，在届时炒一波热度，到时候节目播出的时候绝对选下众人，更何况这也不是为了避免之后万一歌迷责怪你藏着掖着让他们担心。”
　　“有了这件事情之后，将来爆出来也顶多是他们自己没有猜到。”
　　梅柔逻辑清晰，语速飞快地总结完，江逸听了之后眨眨眼：“既然你心里都已经有决断了，为什么还要来找我的茬。”
　　听到这个梅柔差点一口气没上来，直接梗过去。
　　“你还好意思提这个，我昨天晚上打电话交代你什么？”
　　“首先出门要戴口罩，其次干坏事一定不能有署名！”
　　“结果你第一条就没做到！”
　　“我生气不是因为你干了什么，完全是因为你压根就没有一点警惕性，在别人那里漏了话柄哥，你这样我很担心！”
　　“你一个人出门还不戴口罩，到时候万一被粉丝认出来了，直接造成围堵，这个事情有关安全你知道吗！”
　　梅柔努力让与积怨的严肃以强调自己说的事情是非常认真且郑重的。
　　原本听着前面的话，江逸还面无表情的，直到最后一句说出来，他似乎这才有所触动，轻咳一声。
　　“好吧好吧，知道了，这也不是什么大事之后会注意的。”
　　直到电话挂断，江逸才长长的吐出一口气。
　　这个时候手机再次一响，他原本以为又是梅柔给他发消息了，结果拿起来一看并不是。
　　田经天：［江毅老师对同台的女歌手有什么要求吗？］
　　对于这个问题，昨天都已经下了决断，因此他回的非常快。
　　“没什么要求，您看着做决定就好我相信节目组不会坑我的。”
　　这句
　　话一出，原本小心忐忑，不知道该如何决策的田负责人突然向打了鸡血一样，一下子觉得自己肩上扛着重任。
　　田经天：“您放心吧，您第一个合唱的舞台，我一定会好好帮您把关。”
　　后面江逸回了个OK，就没有再说话了。
　　但是事实上他对同台的女歌手是谁还真的没有什么太高的要求。
　　又或者说没有什么太高的期待。
　　毕竟不管怎么样，都是对方蹭他的热度。
　　反正都是扶贫，扶哪个不是一样？
　　以至于过了几天之后填的负责人兴致冲冲的发消息告诉他，合唱的人生已经确定下来的时候。
　　听说对方是个刚进乐坛没多久的女歌手江逸还有点迟疑。
　　“新人啊，你确定？”
　　他真的是有点怀疑，毕竟都说了刚进圈没多久的新人，什么时候新人都能来参加羊视的晚会了？
　　尽管对方田大负责人在电话那边信誓旦旦的跟他保证这个华语乐坛的新人，虽说刚入行没有多久，但是凭他混迹多年毒辣的眼光来看。
　　虽然专业能力有待提高，但是灵气绝对是有的！
　　一般的导演制作人最看重灵气了。
　　努力什么的都是后天逼出来的，只要肯钻研，那种专业能力都是能培养出来的，只有灵气和天赋这个东西与生俱来，所以也最为珍贵。
　　尽管对方再三保证，就差把心掏出来向他证明，绝对没有要捧新人或者是敷衍他的意思，他同样性质缺缺。
　　田大负责人在电话那头听着江逸的语气一直平平淡淡，不是感兴趣的样子，心里还有些恐慌，但是好在对方虽然兴致平平，至少肯配合。
　　他说可能会抽时间排练的时候，也满口答应下来，田负责人这才放松不少。
　　等到的时候见了人，会证明他所说的。
　　然而网友们对于之前江逸一块和羊视总负责人喝咖啡的这件事得出的一致总结都是。
　　江逸通过之前和羊视结下的交情，依次才和这次中秋晚会的总负责人搭上了线，毛遂自荐，想要上台演出，然而事与愿违，羊视那边迟迟未有回应。
　　表面上看起来是江逸的期望落空，但是事实上是怎样的，又有谁知道呢。
　　至少网上现在看到的都是江逸即将塌房了，大节目组和电视台对其避之不及。
　　各路网友们惋惜的同时，又在其中逐渐释然。
　　也只有粉丝们根本不敢相信这个结果，还在等着事情反转。
　　于是乎，江逸这次去舞台彩排又又又被狗仔拍到了。
　　“我靠，这是哪家的平台这么勇啊，居然还敢请江逸！”
　　“还是那句话，富贵险中求，只要将于一天没正式被爆料出来，证据塌房了，就还是能请的！”
　　“我靠，五秒之内我要知道这个平台究竟是谁，他简直就是神仙！只要他不作奸犯科，就冲他现在危难之际，伸出援手的这个恩！这辈子他的节目我都看定了！”
　　“只有我觉得江逸最近怎么好像被偷拍的有点频繁吗？”
　　“笑死了，俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，所以江逸是破壳了吗，要不然的话，这些狗仔怎么总盯着他不放啊。”
　　“楼上大可不必这么阴阳怪气，好像谁不知道你酸了一样，怎么着无缝的蛋都有人叮你这个老剩女就没人要，你就说气不气吧。”

第327章 什么叫娱乐圈的险恶？
　　“我也发现了，之前被偷拍的时候，江哥还无所畏惧，只戴个帽子，压根不戴口罩，这次出镜的时候捂得严严实实。”
　　“没想到我们江老师居然也会有屈服的一天，我真是在房间里笑喷了！”
　　“实在是太搞笑了，没想到我们江逸老师居然有一天因为这一些而感受到娱乐圈的险恶！”
　　“不过回想一下之前路人粉丝拍到江逸的路透图，那叫一个随意休闲，完全都不顾忌的那种。”
　　“也是服了这群老六了，让我们江逸老师完全没有半点私密空间可言！”
　　“这还不止呢，当江逸看到自己又又又又又又被偷拍的这条微博的时候，才能真正的意识到自己的热度已经不输顶流了。”
　　“呵，楼上的不知道是兄弟还是姐妹的，也太狂妄了，曾经可能是顶流中的顶流，但是等真实爆料出来的时候，也只能是被打入尘埃，屁都不是！”
　　“笑死楼上这说的是什么话，外面那些顶流也配和我们江逸老师比？？”
　　“毫不怀疑的说，现在这些狗仔好像天天睡江逸家门口的一样，他只要一出门必拍！”
　　“咱们就是说被狗仔给针对上心里暗暗给江逸点根蜡。”
　　“咱们就是说现在真的无比的好奇江逸的新节目，除了之前的蒙面和歌手，这可是他唯三上过的舞台！”
　　“最重要的是估计还是中秋这个圆满的主题！现在真的万分期待，无比感激这个节目组好吗！”
　　“我真是笑死了，那些平台不应该啊！”
　　“这么低调，连个声明都没发，江逸上的估计是个小节目吧。”
　　“没错，不然就凭那几个大厂的尿性估计早就宣传开了。”
　　“你不懂大船，当然要慢慢的行驶，只有那种已经被逼的无处可去的小船，才会抛开一切放手一搏，正是因为如果不博的话，等待他的就是灭亡。”
　　“呵呵，小节目又怎么样？只要有我们江逸在，我现在坐等节目出来，这场晚会直接爆火。”
　　“咱们就是说如果这次演出之后不但没出事，甚至还大爆大火了，敢问之前对江逸弃若必履的那些节目组究竟，会作何感想呢。”
　　“我反倒是觉得那些大厂有点糊涂啊，只要江逸塌房的证据一天没出来，上个节目爆火一次完全就不是问题，更何况还有这些东西加持，那简直更引人注意了，好吗！”
　　“估计他们也没有想到流言冒出了这么久，既没澄清也没塌房吧。”
　　“到时候万一那些塌房的谣言只是子虚乌有，那就好玩了。”
　　“我就很好奇他们为什么会说江逸塌房，这件事情让网友们怀疑的起因难道不单纯只是因为其他节目组在避嫌吗，避嫌有很多种原因，怎么就是做奸犯科马上要被抓了呢？”
　　“没错，那真的是这段时间搞的我们这些江粉
　　们人心惶惶，每天都是吃不好吃不香的，但是时至今日，过去这么久了，除了那些拿了别人钱一直在翻腾着干活的营销号，又有谁拿出切实证据或者光明正大的站出来指了江逸？”
　　“我已经搬个小板凳在这，坐等你们打脸了，江逸怎么可能塌房？”
　　“无语，外面谣言传成这样，你们这些无脑的粉丝居然还不信，我终于知道什么叫做脑残粉了，说的就是你们这些！”
　　“笑死了，这哪里叫脑残粉，这叫坚定不移的相信自己的偶像！”
　　“我承认我是脑残粉，但是脑残粉听着多不好听啊，我们是娱乐圈至死不渝的纯爱战士！”
　　“真是活久见啊，听过王婆卖瓜，还真的很少见有人主动往自己脸上贴金的。”
　　但是不管怎么样，江逸参加舞台彩排的偷拍放出来可算是安了一大批粉丝的心。
　　以及之前对江逸隐隐还抱有期待的路人们现在那是更期待了。
　　并且事情发展到现在，他那些聪明的粉丝已经开始怀疑事情的真实性了。
　　对于这一点江逸更是无比的欣慰，不愧是喜欢他的人！真的就和他一样聪明睿智！
　　当知道评论区一片欢天喜地之声，江逸也总算放下心来。
　　就像老师说的那样，总是辜负别人期待，早有一天这种期待会被耗尽。
　　所以虽然做的局还不能现在挑明，但是至少表面上看起来局势已经好转，不会让他们整天心惊胆战。
　　但是事实上和诸位网友坐等打脸，看好戏不同的是，各大电视台尤其是南湖卫视！
　　自从被爆出来，各大电视台其有意避嫌江逸，他们原本等着江逸自己开口澄清的，到时候他们再跟着附和一下。
　　毕竟这种事情一看就是对家在找事情，想要试探江逸现如今中秋节目究竟花落谁家。
　　而且关于生育的这种事情，本来就应该当事人先着急。
　　但是哪知道对方连续过了好多天，都完全没有要联系自己的意思。
　　他们最近在网上观战，网友们磨刀霍霍想要找出诋毁江逸的那些人，现在更是猜到了大半，他们虽然没有主动，但是隐而不报。
　　任凭网友们误会，到时候被猜到了，估计也没啥好事儿。
　　所以这两天活的那叫一个胆颤心惊，痛苦万分！
　　想要解决这个困境，但是偏偏那位梅柔女士似乎有意压着，暂时不准备管这件事情。
　　说实在的，他们这样铤而走险的憋大招，各大电视平台，其实也能接受。
　　到时候事情爆出来，就怕他们第一个被秋后算账！
　　江逸不知道各大电视平台的纠结，估计知道了也不会太在意。
　　又没有求到他们面前，对方的生死跟他有什么关系呢。
　　再说了，有些人是惶恐不及。
　　但是有些电视平台抱着什么样的心思还不好说呢。
　　毕竟这种能光明正大蹭上热度的机会可不多。
　　然而就在这个时候，出乎江逸意料的网上又一次直接爆出了一个大瓜。
　　这次的大瓜，让网友们甚至有些不知所措！！
　　原本和江逸完全没有什么关系，事情的起因单纯是因为华娱乐坛的一个新人，同样在社交平台上发了一张自己在彩排休息时对镜的自拍。
　　这一切的一切都没有什么重要的，但是最要紧的就是！！
　　那张最近自拍里居然露出了属于江逸的鞋子！

第328章 又来蹭热度！
　　这个新的发现可谓是炸破了天！！
　　原本临近中秋，再加上这次的中秋晚会，又这么红火，娱乐圈的各路艺人只要档期没排，死的全都争先恐后的去抢中秋晚会的名额。
　　再加上时间，不早了也有不少狗仔又或是一人自己放出彩排花絮和日常，在社交平台营业的。
　　原本和江逸同一天爆出彩排，并没有什么奇怪的，但是重点是！
　　狗仔偷拍图里的江逸！
　　和那个在社交平台营业的女歌手，最近自拍图中露出的一双鞋，有网友发现居然和江逸当天穿的是同一双！！
　　所以说现在的艺人明星穿高定，穿奢侈品牌都很正常，但是在同一天状况这概率几乎为零！
　　也因此那个女歌手的社交平台账号底下，立刻围观了无数闻讯赶来的网友。
　　刚一来就看到被网友点赞，冲上第一的那条福尔摩斯评论！
　　“同一天彩排这个事情可以睁一只眼闭一只眼，我可以勉强相信，你们说时间到了，差不多都是这个时候彩排，但是！照片里面露出来的那双鞋作何解释！你也别跟我说有可能是工作人员什么的，鬼都不信，哪里有这么巧合的事情，哦，当然，除非这个女歌手在看到狗仔放出来江逸的彩排近照又‘刚好’自己也有一双同款的鞋，于是立刻让工作人员换上，这才有了这么一张‘饱富心机的’对镜自拍，如若不然的话，也就只有一种可能，依纯老师和我们江逸上的是同一家的中秋晚会，又或者咱们更大胆一些，两人更是同台合唱，不然又怎么解释刚好出现在同一场彩排现场？！！”
　　背景上首评的第一条评论不愧是网友力赞，洋洋洒洒一大段字逻辑清晰，言辞有理，笔力锋利。
　　“我去我去，这也太精彩了吧，这就已经干上了？”
　　“原来是有人敲响我们家江逸老师的热度，这就已经迫不及待的往上蹭了！”
　　“如果是第一种猜测可能的话，咱们就是说这心机这速度着实是有点快呀！”
　　“笑死了，这是想要榨干江逸最后一丝价值吗！节目组是这样，女歌手也是这样，完全就不放过任何一点往上爬的机会！”
　　“你这么一说，我很难不怀疑，最近频频出现的狗仔偷拍江逸近况是节目组刻意而为。”
　　“真的哎，每次的透露好像都指向他要参加中秋晚会了。”
　　“但是偏偏就是不告诉我们，到底是哪一家的给我们，希望让我们期待把热度炒上去。”
　　“哇，有些人的心思大可不必这么阴暗吧！就没有可能是后面两种？”
　　“当然是有可能的，而且我觉得可能性非常大，毕竟这个女歌手应该还算是华语乐坛的新人吧？”
　　“新人的话只能参加小舞台，大舞台一般看不上她，然后之前不是也说江逸，这次中秋晚会栖身的应该也只
　　是一个小舞台，毕竟大舞台也不敢冒这种风险，所以这两个不就很巧？！”
　　“但是不管怎么样，至少可以肯定的是两个人参加的是同一家的节目，”
　　“这个爆料是我没想到的。”
　　“当代网友简直就是福尔摩斯，连这点蛛丝马迹都能发现！”
　　“正常网友看对镜自拍：真好看，下一秒刷过去了，福尔摩斯看对镜自拍：举着显微镜看。”
　　“直到现在我也很难联想一双鞋是怎么联系到江逸身上的。”
　　“如果不是你们这些网友闹出来，我估计到现在都发现不了这点。”
　　“是回想一下都觉得很惊恐的程度，当代网友太可怕了。”
　　“关键是这两个人在之前甚至都没有什么交集，这突然联动上就觉得有点震惊。”
　　“已知两人上的是同一条节目，究竟上的是什么节目，两人是否合体仍是未知数。”
　　“我靠，怎么回事啊，大部分艺人和电视台签约之后都会大张旗鼓的宣扬开始炒热度，再怎么样也会发一条合作的薇薄，江逸不发也就算了，这个哥一直都很高冷，依纯这个姐她居然也没发！！”
　　“世出反常必有妖，我总觉得他们两个在捂着什么秘密，到时候一爆出来能吓死我的那种。”
　　“什么秘密能吓死心态极好的我啊，开玩笑哈哈哈哈。”
　　“没错，除非两人上的都是央视中秋晚会的舞台，并且还是合体合唱的那种，其他的我都可以接受。”
　　“我现在比较想弄清楚，两个人究竟是合体了还是没有，毕竟如果不是同一场节目一起彩排的话，对镜自拍还能把江逸一只脚开进去我就觉得这个姐不安好心。”
　　几个疑点一直困惑着重大网友，不少网友更是因为这几点困惑，在评论区和女歌手本人的粉丝炒翻了天。
　　歌手本人的粉丝维护正主，而大部分喜欢江逸对江逸有好感的路人则觉得这张照片简直就是刻意在蹭热度，绝对有被冒犯到。
　　如果这张照片真的别有用心，那简直就是引爆整个华夏，惹了众怒！
　　毕竟江逸从出现在舞台上，第一天乃至现在，都从来没有被女歌手女演员或者女艺人蹭过热度！！
　　而江逸那如天籁一般的嗓音，对外表现彬彬有礼，从容不迫的气度，一直都是各大女粉丝，心中纯粹无解的月光。
　　这冷不丁的突然被女歌手蹭了热度，谁能接受得了，简直对他们来说是不可饶恕的罪过！
　　因此一个个的在社交平台下爆发。
　　“天天说不小心的没有注意到这一点，谁相信啊！”
　　“需要我提醒你吗？之前是谁说的来着，只要是圈里的人发图片的时候一定会小心，小心再小心，捕捉每一个细节，至少确定不会有任何自己不想泄露的，隐私泄露才会发出去。”
　　“这个照片这张刻意露出来的一双鞋，还刚刚好是在狗仔发出了今天江逸行程之后才发的社交平台，你说你不是故意的我都不信好吗！”
　　“我之前对依纯这姐们儿的感官还挺好的，歌声又好听，又努力，还年轻漂亮，没想到居然是个心机女，我真的yue了！”

第329章 少来沾边啊！
　　等江逸看到这件事的时候，已经发展到不可收拾的地步了，粉丝路人们这几天对江逸即将塌房的传言担惊受怕已经忍耐好几天了。
　　这次的事情对他们来说俨然就是一个很好的发泄口，于是乎之前所有的压抑和不满全都一股脑的发泄在了这个似乎别有企图，想要蹭江逸热度的女歌手身上。
　　看着网上现在混乱的情形将一直皱眉，正准备打电话问问梅柔那边准备怎么处理，随后就接进来田负责人的电话。
　　“怎么样今天去彩排那个新人的实力确实很不错吧。”
　　电话关一接通，对方满是惊喜和激动的嗓音就传了过来：“唱功技巧和气息什么的都是次要的，最重要的是身上那股灵气，我这段时间见了那么做艺人的都是头一份的！！”
　　“那个词怎么说来着？”对方的话语一段俨然是在非常认真的思考：“这种简直是可遇不可求！关键是长得还好看，年轻一看就是个潜力股！”
　　“你这两天排练的时候多带带她，稍微给人家小姑娘指点两下，到时候舞台绝对一鸣惊人！”
　　耳边传来的人就是田大负责人，那欢欣鼓舞兴致勃勃的嗓音江逸听着这番话眉心跳了一两下。
　　脑海中下意识去回忆之前彩排的那个，田大负责人嘴里非常有灵气的女歌手。
　　确实有几分灵气，但是唱功和气音那些方面着实还有点拉垮。
　　对于他说的话也非常不以为意，在他看来学艺术的几乎都有几分灵气。
　　但是这种灵气能保持到最后的很少。
　　反正在他看来，最后不是在生活的磋磨中消磨光了，就是在对自己的打磨中逐渐变得刻板化，技巧化随即消失殆尽。
　　“你怎么了，难道这个女歌手你还不满意？”
　　田负责人不知道江逸心中的所思所想，他对自己的这个千挑万选中选出来的女歌手，那是万分满意，但是久久没有听到对方回应他有点着急。
　　“这你还不满意啊？最重要的是人家刚入圈没多久，现在比较单纯。”
　　“也没有那种乱七八糟的传闻，杂七杂八的关系，粉丝不少，但是比较理智。”
　　“这次你们两个合作，在外界看来完全就是你提拔她，将来她如果成功了的话，在外界而言也是一段佳话。”
　　说实话江逸之前还真没考虑这么多，对方给他安排他就接受。
　　最主要的是他对待内娱反正也没抱什么期待，却完全不知道这个负责人给他居然挑个合作对象都有这么多的思量和打算，一时间完全惊呆了。
　　之后很快反应过来，冷冷的开了句玩笑：“您老人家还真是用心良苦啊，对方也确实挺单纯一个人的。”
　　他在单纯两个字上面加重了音调，若是有心之人站在这里，多少能听出来一股咬牙切齿的意味。
　　但是田负责人还不知道网上那
　　些事情，听江逸这么说，还以为他只是单纯的夸赞，一时间笑意更深。
　　“你满意就好了，双方合作共赢嘛！”
　　“更何况一直挑了一个好苗子，给新人一个机会，多好的事儿！”
　　选有实力的，这一直都是田负责任从始至终的目标。
　　“对，就是你选的这个单纯的娱乐圈新人极其有灵气的女歌手粉丝少根基浅的合作对象，差点没把薇博捅翻天。”
　　江逸的声音冷冷的能听出几分嘲讽，原本还满脸对笑的田负责人，听见这话立刻就收敛的笑意有些不明旧理。
　　“什么意思？你在说什么呢？薇博上又出什么事了？”
　　“是依纯那姑娘干的？”
　　田大负责人现在简直是二丈和尚摸不着头脑，还不明白两个人不是才今天刚开始接触彩排吗？怎么就闹出事情来了，这速度未免也太快了吧。
　　“对呀，我也很纳闷，今天刚开始接触呢。”
　　“行了，有这个时间你别问我了，直接去网上看吧，我梅柔给我打电话了，先挂了。”
　　对方也算再三斟酌，精挑细选给他找了一个，自以为还不错，比较有实力有灵气的女歌手，没有想到居然这么能惹事。
　　但是事已至此呢怕，他现在心里有点不爽，却也不好意思朝他发脾气。
　　更何况在此之前对方问他有什么要求，自己可是一字没提，满口都是随他们安排。
　　现如今对方安排的那么认真，他反倒不好说什么了。
　　但是却也没有耐心继续跟他唠嗑，于是乎直接打发他去自己围观薇博上的战争，自己则是干脆利落的挂断的电话。
　　之前他们打电话的时候没留的电话，就是一个接一个的进来。
　　电话重叠的时候，手机会发出震动的声音。
　　然而现在电话挂断之后，尖锐刺耳的铃声响起来，江逸现在听到这个声音，简直有点心力憔悴接断了电话之后有气无力的躺在沙发上。
　　“我都说了你中秋舞台可以和女歌星合唱，但是合唱对象要自己参谋把关。”
　　“至少得提前谈好，你看看那个时候你死都不听，现在才彩排第一天就闹出这个事儿了吧？！”
　　对方的声音掷地有声，显然怒气冲冲来者不善。
　　“你老人家不用这么心急吧，这件事情其实我们也没有吃亏。”
　　他有些气弱的反驳：“你看看，今天白天的时候就被狗仔偷拍了，暴露了上舞台彩排的行程。”
　　“而他那边暴露的，我不管他是有心还是无意总归也只是小小的泄露。”
　　“更何况本来就是要慢慢的暴露在网友面前，毕竟这么大一个瓜，到时候完全没有铺垫直接炸在他们面前我怕他们会傻。”
　　“而且他这个样子只能算是炒热度吧，我连他也不敢，现在提前把跟我合唱的消息透露出来。”
　　“但是都已经合唱了，也不怕他在对外暗示了，更何况她现在暗示也没得到什么好果子吃。”
　　“我刚才上网看，她差点被我的粉丝给喷死了。”
　　江逸有气无力的解释表达自己的看法，对方沉默两秒之后才说道。
　　“那你有没有想过，你的粉丝现在这么重要我找的找人家麻烦，让她不要沾边。”

第330章 该急的又不是他
　　“等到时候演出开始你们两个一起上台，现在这些维护你又或者是单纯为了发泄情绪的网友，会受到怎样的抨击？”
　　梅柔的这个问题几乎是不用想象，江逸就能预料到之后的情景。
　　虽然说那个女歌手抱着小心思，但是网友的那些话早已超出了可控制范围。
　　现在如果不加以干涉的话，到时候早晚会反扑。
　　想清楚这一点之后他又问梅柔说道：“那你的意思是我们现在就公开合作？”
　　“对方作茧自缚，完全就是偷鸡不成蚀把米，虽然说没什么好可怜的，但是为了避免到时候网友的情绪反噬，咱们还是得想办法出手干涉一下。”梅柔在电话那头略微思忖。
　　“稍微暗示一下就行了，不用说的那么明白，那个女的本来就没安什么好心。”江逸说这话的时候语气硬邦邦的，根本不带任何感情。
　　梅柔听着心里也有点无奈，别说她不信，那张照片里露出来江逸的一脚是无意之举，连刚入圈没多久，对圈里的弯弯绕不甚了解的江逸都不信。
　　更可笑的是那张照片发出了来网友们宁愿相信他们两个只是同台参加同一个平台的，都不愿意相信，那个女歌手刻意引导的。
　　两人一起彩排同一档节目。
　　“行了，对方有心思我们知道，网友知道这就够了，她或许只是想诱导网友，把你们两个在中秋合作给联系起来，提前炒一波热度。”
　　相比起对方梅柔俨然更加清楚江逸的雷点在哪里，他最讨厌也最痛恨别人利用他。
　　于是绞尽脑汁，努力为她开脱。
　　“但是之前跟央视签过保密合同的，她应该没有胆子提前透露消息出去，只是想隐晦的炒一波热度，给点暗示。”
　　“估计她也没想到粉丝会完全不买账，根本就不相信，现在被全网骂也是自食恶果。”
　　“但是不管怎么样吧，你们现在在同一条船上总不好撕破脸。”
　　听了这么久的念念叨叨，江逸已经没有耐心再听下去了，直接了当的开口问：“所以你想让我怎么做？”
　　此言一出，对面的梅柔也有些沉默：“说实话我也没有想好……”
　　听到这话，江逸的嘴角抽搐了一下，之后又听她继续说。
　　“但是吧记得刚才对方的公司联系我了。”
　　听到这里，江逸总算是明白他打电话来意欲何为了：“行吧，那你到时跟我说说，对方那边准备怎么办。”
　　“咳咳，对方希望你发个薇博回应一下，至少解了她现在的围。”
　　梅柔越说声音越低。
　　有一种猪队友干了错事，连累了自己，还得他去擦屁股的感觉。
　　说实话，这种感觉真是不太妙啊。
　　反正江逸听了是觉得无比烦躁：“我现在倒是挺好奇那个什么依纯，现在在哪个公司脸这么大。”
　　“他怎么不干脆现在就放出全部
　　的消息，直接替他们家歌手撑腰啪啪打脸，其他网友呢？”
　　江逸的语气不善，梅柔这个时候也只能低头当鹌鹑心里对对家公司那简直就是怨恨到了极点，
　　这种理智告诉他们，要帮对方扫平麻烦，毕竟两人站在同一条战线上。
　　但是实际上做起来极其憋屈的事情，真的非常折磨人。
　　关键是这种事情还需要她来沟通，这都是什么破事！
　　更何况闹出这种事情，在那个女歌手发那张照片之前，他们公司没有帮她把好关做好决策吗？
　　现如今闹出这么大的篓子，还得他们出面解决，真是够无语的。
　　梅柔心里骂骂咧咧，但是没过多久就听见江逸开口：“发薇博帮他们澄清是没可能的，这种事情你能答应吗？！”
　　原本说第一句的时候，江逸的语气还算是平静，但是说着说着，突然又开始变得暴躁起来。
　　“本来就是那么贪得无厌的一个人，你就不怕他们借此机会直接缠上？”
　　江逸的这个超强的意识到是直接让梅柔目瞪口呆！
　　完全没有想到他居然会反应这么快，直接想到这一点，她刚才也在隐隐忧虑这里呢，很快又听见江逸说。
　　“发薇博帮对方澄清撑腰，这换一种角度来说，难道不也是在打网友的脸吗？”
　　“更何况这是多暧昧的事情，我跟她又不熟，凭什么。”
　　“行了，这件事情我会想办法的，会帮忙撇清关系，你不用操心了，他们那边要是有意见的话那就跟我提。”
　　电话插断之后江逸的眉心突突的跳，他最讨厌这种乱七八糟的事情，偏偏这次还被人缠上。
　　关键是对方想要他出面帮忙解决麻烦也就算了，就这样还掺杂着别样的小心思，这样的人简直不可饶恕。
　　他心里气不可也不会给别人的好脸色，对于这件事情其实他也没有想好该怎么处理，既然没有想好那就先这么晾着吧。
　　江逸从来都不是一个宁愿委屈自己，也要捏着鼻子去替别人开脱的个人。
　　这个时候田负责人的电话打了进来，每天这两个人打八百个电话，特别是出了这件事情之后，他几乎不用想，也知道对方要说什么不由又开始头痛。
　　“那个小江啊，我也不知道峄城那个姑娘会这么糊涂。”
　　电话一接通就是田负责人的道歉。
　　“没事，人不为己天诛地灭。”
　　对于这件事情，江逸倒是和梅柔想象中的完全不一样，看得很开。
　　让他恼怒的，也不过是对方干了蠢事之后还得他这个合作伙伴来擦屁股，打扫战场之外。
　　求他帮忙还抱着别样的目的。
　　万分不爽而已。
　　已经预料到田负责人后面要说什么了，江逸也不愿意多说，直言道：“您老人家不用感觉到愧疚，每个人都有自己的选择。”
　　“您老又何必为了别人做的事情而心怀愧疚，忐忑呢。”
　　他说的坦荡，都是让对面的负责人松了一口气。
　　“你没生气就好，这件事情后面准备怎么解决？”
　　然而对于此江逸却不愿意多说：“事情都这样了，走一步看一步呗。”
　　反正该着急的也不是他。

第331章 江逸：我也没想好
　　事实上也正如江逸说的那样，自从对方公司联系过梅柔之后，一整天过去，对方没有半点回应不说，就连在网上也没有做出任何有利于他们维护他们的举动。
　　江逸那边迟迟没有动静，这对于广大网友和粉丝来说似乎也是某种暗示，一时间嘲讽来的更猛烈了。
　　“有些人想要抱大腿，也不看看自己几斤几两，对方都根本不鸟你。”
　　“最讨厌这种死皮赖脸往上贴一艺人了。”
　　“几斤几两啊，就赶在你爷爷我面前耍小心思，还刚好露出一双鞋，你怎么下次不干脆一点直接把人拍进去得了！”
　　“江逸老师之前上综艺的时候和他唯一有接触的嘉宾都只不过是丹丹老师，你一个刚进华语乐坛没多久的歌星，虽然说小有成就，也算是年少有为，但也不至于想费尽心思总想着和我们江老师攀上交情吧。”
　　“最可笑的难道不应该是这边自作多情费尽心思，那边根本就不搭理。”
　　“不得不说，现在这边这个情况我都觉得有点尴尬。”
　　“不过不得不夸一句，对方的速度确实快啊，狗仔爆出来江逸去彩排的近照没过多久那边就下了手，做了决断，直接放出了仅有我们江逸老师仅有一只脚的对镜自拍。”
　　“只能说富贵险中求吧，这个只是赌输了而已，但反正他是赌对了，网友们相信了，那可就是泼天的富贵。”
　　“他可能也没有想到，江逸的粉丝居然会这么不按照常理出牌吧。”
　　“一纯：谁懂啊，他们居然根本不相信！”
　　“作为补偿这位女士，能不能告诉我她上的究竟是哪家的舞台。”
　　“谁懂啊，家人们这件事情里面受伤害最深的人找到了！”
　　“啥这种事情还有谁受伤害吗，难道是信了这女人的鬼话？”
　　“不不不，是狗仔。”
　　“这个狗仔小哥不晓得蹲了多少天才能蹲到江逸出门去彩排这么大一个瓜，好不容易拍到照片，结果江逸那边居然不买账。”
　　“众所周知，我们能看到的照片都是本家那边拒绝高价收入之后在几经辗转才流落到市场上来的。”
　　“结果本来网友们都在讨论江逸去哪里彩排，现在热度直接被这个依纯女士给冲了。”
　　“现在我们讨论的是，这两人究竟有没有合作！”
　　“怎么可能合作啊！这个单一纯虽然唱歌唱得有几分灵气，但是吧，我感觉唱歌那个方面，不管怎么样绝对不是我们江哥喜欢的那个调调。”
　　“没办法，太掐嗓子，吊着气了。”
　　“虽然我觉得她唱的歌和其他人相比起来确实很清新，但是没有办法和江逸老师比。”
　　“众所周知，江逸老师最讨厌的就是那种唱歌上气不接下气的人了。”
　　“他们两个人的专业水准，一个天上一个地下，对方想蹭就直说，不要整
　　这些花里胡哨的好吗？”
　　“说出来的效果就是完全没人相信。”
　　“我倒是觉得不用这么武断，还是先搞清楚他们上的，究竟是哪家的晚会比较好。”
　　“没错，万一某个小平台想红想疯了，真的把两个人安排在一起了，那不是得不偿失。”
　　“拜托拜托千万不要，真的不想被这个女的给蹭上。”
　　“如果真的合作的话，那我肯定会很伤心的好吗，毕竟这个女的从实力还是颜值完全配不上我们江逸老师！”
　　“两个人合作的话不出意料，完全就是在给我们江逸老师抹黑，别说相辅相成，互相成就了根本就是在拖后腿好吗？”
　　“就算要合作，也要找一个实力相当的人才算美啊，如果不行的话，宁缺毋滥，咱们江逸老师还是一个人独美吧！”
　　“不过话又说回来，现在的局势越来越不明朗了。”
　　“对呀对呀，之前在传江逸要塌房，这么久了，那是半点后续都没有！”
　　“就很诡异，别人被爆料出将要塌房那不是第二天就有证据实锤了，第三天就被赶出娱乐圈了，你数数这都过去多久了！”
　　“感觉肯定是谣言，真是服了这些人了。”
　　“主要是江逸老师一点都没有解释的欲望，他但凡开口解释，哪怕只是发条薇博出来，我们也不至于这么操心。”
　　“如果没出什么事情的话，那那些个电视平台，在这次中秋节选嘉宾的时候一个个的全都不吱声？”
　　“估计是犯事了，电视台想要撇清关系，但是没犯什么大事，有胆子大的就接上了江逸。”
　　“虽然你们说他犯事，这一点让我觉得有点踟蹰，但是吧！”
　　“还是那句话，他以后如果犯事了，只要他的歌还继续出，我直接选择睁一只眼闭一只眼，毕竟江逸的音乐无人能够代替。”
　　“主打一个继续听歌，但是不粉人。”
　　“毕竟作品有什么错呢？音乐又有什么错呢？！”
　　“所以我希望他能够继续好好出歌，而不是病急乱投医，屈服于那些整天想着赚热度的平台和公司。”
　　江逸后续又翻了一圈各大社交平台，发现网友们的态度依旧非常抵触，他是悠悠闲闲不慌不忙的，但是单一纯的负责人已经坐不住了，电话直接打到了江逸这里。
　　“江先生，梅柔女士之前回复跟我说，这件事情你会处理，麻烦跟我说一下您准备怎么处理吗？”
　　对方的负责人也是个女士，掐着嗓子低三下四。
　　江逸虽然不知道他是怎么得到自己电话号码的，但是想来也并不难办到，至于她说的话……
　　“事情都已经搞砸了，具体该怎么帮忙我也没想好，啧。”
　　“不知道你们这边有没有什么高见。”
　　最后那句高见说的万分讽刺直接让对方负责人面上一阵青一阵红，就是直接说对方请人帮忙还这么急不可耐，挑三拣四。
　　这句话落下之后，对方又沉默了好一会儿，才重新开口：“江逸先生毕竟都已经签好了合同，达成了合作关系，单一纯之前发的那张图也只不过是试探一下网友的意思。”
　　“也实在是完全没有想到网友们居然会这么抵触。”

第332章 “同舟共济”
　　说到这里，对面单一纯的经纪人也非常郁闷。
　　终于问出这个招，只是准备浅浅的试探一下网友们的态度，以及为之后合作宣传提前铺垫一下。
　　但是完全没有想到，网友居然会这么抗拒江逸有女性合作对象。
　　结果没想到热度，没蹭到也就算了，反倒被蹭了一身脏水。
　　现在的网友们大多数全都在抵触他们家女歌手，但是好在两人之间的合作已经达成，哪怕网友们抵触，江逸现在也跑不了。
　　不仅跑不了在面对这种情况下，他还要配合女歌手，安抚好粉丝的情绪。
　　最主要的是，现如今也只能他出面安抚。
　　毕竟哪怕是工作室还是单一纯发薇博都不好使，想通了这一点之后，经纪人也不再有那么多顾虑直言道。
　　“咱们都是一条绳上的蚂蚱，现在最重要的就是团结一心。”
　　“想必你也不希望到时候节目刚一播出来就备受抵制吧？”
　　对方声音中虽然笑意盈盈，但是也不知道为什么。
　　江逸就莫名其妙听出了几分威胁，他为自己的这个认知感到不可思议，随后很快反问。
　　“您是在威胁我吗？”
　　对方经纪人也显然没有想到，江逸居然会这么硬气的直接发问，在他看不见的地方，脸色有些不自然。
　　但是对于这种话他怎么可能傻了吧唧的承认呢？因此只能说到：“没有，我只是在跟您分析一下现如今的局势，好好协商，好言相劝顺便再问你该怎么办。”
　　对面负责人再给他解解释，但听在江逸耳朵里就完全不是这个意思，他只听见了前面的回答。
　　“哦，原来没有这个意思啊。”
　　“我对我自己的粉丝有信心，哪怕他们不喜欢合作的女歌手，只要到时候舞台上是两人合唱，哪怕不喜欢不接受也不会再诋毁。”
　　听到江逸说这个，经纪人就有点急了。
　　她当然知道，只要事情已成定局，哪怕是看在江逸的面子上，粉丝和路人也会买单，在唱功不足的地方就算有人挑剔，江逸的粉丝就算为了整体效果，也会出现维护她们家艺人。
　　但是等到演出之后网友的口风才转变的话，那她们家艺人岂不是要被网友们骂一个星期？！
　　平时那么清高自傲，在圈里颇有才气和名望的人，这哪里是能忍受的？！
　　更何况他们想要的从来都不是单纯的澄清和免于被挨骂，只不过是想要江逸出面维护而已。
　　而现在对方这么说，这完全就是已经准备任凭事态发展，等到时候言论自然转变，不准备再插手去管的意思啊！
　　思考到这里，她立刻就着急着开口。
　　“可是这样的话，我们家艺人要被骂到节目开始之前啊！”
　　对方这心急火燎的样子，倒是给江逸都逗笑了。
　　他故作不知的问：“可是进入娱乐圈，挨骂那不是家常便饭的
　　事？”
　　这一顿反问倒是让对方经纪人哑口无言，这句话的言下之意就是，别人都可以挨骂，怎么就你家艺人金贵一点？
　　她正在想说词该怎么圆回去呢，江逸又继续开口：“你应该也知道，外面在传我即将要塌房的事情吧？”
　　他冷不丁的提起这个，对方略带防备的嗯了一声。
　　“他们都在说我犯了事情，其他电视台节目组闭之不及，外面一大批人骂我的，骂的时间总比你家这个早吧？”
　　江逸靠在沙发上拿着电话饶有兴致的问，趁着对方哑口无言的时候，又持续输出。
　　“现在除了我和我的经纪人，羊视那边的人除外，也就只有身为合作伙伴的你们知道了。”
　　“为了保持之后舞台的神秘度，我宁愿挨骂都不澄清。”
　　“而现在这个事情之所以会造成这个局面，怎么说呢，你知我知。”
　　“这完全都是因为你家艺人自己发照片的时候不用心检查。”
　　“才导致酿成现在的局面你说对吧？”
　　一番话说下来，对方经纪人完全再开口提无理要求了。
　　因为她居然发现，江逸说的每句每次都言之有理，全都是用事实来说话。
　　甚至用的还是自身的现在的处境和例子。
　　他都能为了舞台的神秘性，面对这种无妄之灾的诽谤和传谣而直接选择不解释。
　　像你这种自己“不小心”酿成的惨淡后果当然要自己扛着咯！
　　以至于经纪人现在属实是有口难言，根本就不敢再开口，虽然江逸嘴上说的是他们这边检查不小心所以酿成的后果。
　　可是事实上你知我知，所有人都心知肚明，这不过是另一种方式的有意而为。
　　她也清楚明白的，知道对方提起这个，不过就是在警告自己，不要忘了这些事情都是你自己造成的恶果。
　　既然想赌，想试探，就要承担一旦行差踏错之后的苦果。
　　于是乎，对方经纪人哪怕再怎么不甘心，也只能狠狠的咽下去。
　　电话挂断之后，江逸神清气爽了躺在沙发上。
　　一瞬间觉得气也顺了，头也不痛了，脑子也清明了。
　　刚开始这件事情铺天盖地的砸过来的时候，再加上梅柔那一通电话的加持，让他有一种真的和对方女歌手捆绑在一条船上的感觉。
　　就应该风雨同舟，所以他还真的是有一瞬间是打算帮她解决麻烦。
　　但是这个念头一旦起来，他就觉得心理哪儿都不顺畅。
　　和对方经纪人聊天的时候，刚开始还各种气不顺，虽然对方可能没听出来，但是他自己清楚的明白，那叫一个夹枪带棒。
　　但是后面越聊思绪就越清晰。
　　对呀，既然是合作对象，那就应该是绑在同一条绳上的蚂蚱，就应该风雨同舟啊！
　　可以不看看他现在是什么处境？！！
　　那是被人诽谤，被人黑了好几天！
　　即将要塌房的，即将成为过去式的一代歌星！
　　就自己这个处境还去给合作对象解决，麻烦呢？
　　更何况她刚开始自己本来一个人好好的，偏偏要想着和他扯上关系。
　　既然都是自己造的孽，那就干脆一不做二不休，虽然成就的方式不同，但两个人也就一起挨骂吧。

第333章 不管！
　　江逸这边已经下定决心，不准备插手这件事情了，那么就没有谁能够劝得动，哪怕对方经纪人，想尽办法抓耳挠腮。
　　除了梅柔之外，硬是没有在江逸这边找到任何突破口。
　　而既然江逸那边已经下定决心了，那么梅柔绝对是和他站在一条线上，根本就不可能胳膊肘往外拐。
　　所以不管任凭他们如何歇斯底里，这边都没有松动分毫。
　　主要也是他们自己无能为力，根本就没有办法解决面前这场困局，所以也就只能把，所有期望寄托于别人身上。
　　一旦对方袖手旁观，她们就只能自求多福了。
　　等到晚上的时候，网络上的事情仍然没有半点要停歇的意思，经纪人也只能老老实实的把自己之前和江逸的谈话相当无奈的告诉自己艺人。
　　单一纯听完之后都快气晕了。
　　“我之前都说了，老老实实等着晚会开始我们两个合唱惊艳众人，有了一场合作的铺垫之后，你再去宣传那些有的没的。”
　　单一纯披着头发坐在沙发上怒不可遏，但是面对经纪人更多的是面对困局，无力回天的绝望。
　　说实话，她从出道至今都只有一直被人夸的份，从来都是华语乐坛新晋小有名气的女歌手，可以说是从来没有被人骂的这么狠过，这两天一直在为官网上的信息，人都快生无可恋了。
　　面对自己一人的埋怨，她经纪人也同样很郁闷。
　　“我也没有想到会闹成这样啊，谁知道江逸的粉丝对他的占有欲这么强啊。”
　　这只是浅浅的试探了一下，还啥也没干呢，就已经被骂翻天了。
　　也就是说，在她的长远计划里拍照“不小心”露出江逸的一角，只不过是她长远计划中的一个开端。
　　但是现如今网友这个反应，让她后续设置的一系列操作全都直接泡汤。
　　相比于自家经纪人的立志于各种精准的踩雷，单一纯看得则非常清楚。
　　华语乐坛最近这几年可以说是比较凋零，能看得过去的扛把子的女歌星，一直就是那么几个，能去上的几乎没有。
　　在这样的一个大环境之下，而她这个被人称赞，算是难得一见的，小有灵气的女歌手，着实不多见，因此也算是乐坛的一股清流。
　　坏就坏在自己，长时间以来一直专注于经济自身的实力，已经努力训练已达成更好的舞台效果。
　　但是偏偏，她只是歌声比较出众。
　　理有记忆点，以及无比出众，连续不断的创造出盛极一时持续大火的歌曲，还有好长一段距离。
　　因此热度一直不高。
　　而她的这位经纪人就是一个非常看重热度和流量的人，在此之前就早浸淫了娱乐圈的恶习，可以说是非常善于此道。
　　之前一直没有动作，那是迟迟都没有找到合适的对象，然而这次好不容易有这么好的一个舞台，更何况对方又是一
　　个实力与热度并记，偏偏颜值还……挺出众的一个男歌手。
　　这怎么可能不动心？
　　单一纯想到这里，一时间又陷入沉思。
　　但是她想的完全就不是和他经纪人沆瀣一气。
　　话说回来，学音乐的其实都有几分傲骨，更何况是一直被夸才女的单一纯。
　　心气高着呢，不然也不会一直沉浸在打磨自己的实力里，出道至今都没有去走那些外面的走道。
　　的确也正是如经纪人说的那样。
　　这次和江逸的合作对他来说是一个好机会。
　　但是如果再被她经纪人这么霍霍几次。
　　单一纯深吸一口气几乎不敢想那个场面，因此也在心理下了某种决定。
　　这个时候她经纪人突然开口问道：“话说回来，你今天去跟江逸彩排，感觉怎么样？”
　　面对自己经纪人这满脸的兴致盎然单一纯所显得莫名其妙，皱着眉头不解的望着她。
　　“彩排就只是单纯的彩排呀，还能怎么样？”
　　经纪人被怼了一下，有些无话可说，猛吸两口气之后才压抑着脾气：“我的意思是你和江逸接触感觉他人怎么样？他对你的态度怎么样！”
　　听到她果然是冲这个来的，单一纯非常优雅的发了一个白眼：“罗媛媛女士，需要我重新给你科普吗？一般彩排第一天都是各自待在自己的录音棚里，把这首歌给唱顺了，总导演那边觉得过关了就可以撤了。”
　　她的经纪人罗媛媛女士，听到这个张大了嘴，只觉得有点不可思议。
　　“可是之前羊视发来的这首歌，我之前不是见你已经练了好几天了吗？再单独抽一天时间单独过去彩排，就只是在各练各的，那岂不是很浪费时间？？”
　　虽然知道之前确实有这个规矩，但是再次听到从她嘴里吐出来，还是有种不可置信的感觉，主要是不太明白。
　　单一纯的手上拿着曲谱继续钻研，听到她经纪人不可置信的声音，头也不抬，那是连话也懒得回。
　　经纪人一个人站在旁边扎吧扎吧嘴，总算是反应过来了，之后看着自家艺人低头看曲谱的侧脸，满脸感慨：“也对，也不是谁家的女歌星都像我们家的这样这么认真。”
　　“在了彩排之前就已经把歌练的滚瓜烂熟了。”
　　经纪人满脸的欣慰，但是事实上说了一晚上话也就这一句说对了。
　　大多数的艺人仗着自己行程满安排多，档期空不出来，更何况本身就有彩排，声称自己根本没空练歌。
　　仗着自己“天赋绝佳”，“实力强劲”于是把整场舞台的练习需要全都压在时间不算多的几天彩排身上。
　　“一纯，那网上的事情怎么办？”
　　“就任凭她这么发展下去吗？”
　　单一纯靠在桌边，捧着iPad看曲谱看的专心致志，每当她要看入神的时候，她的经纪人就开始在旁边喋喋不休起来。
　　导致她心情很不好，于是乎冷冷的撂下两个字。
　　“不管！”
　　这两个字说完，她还觉得有些不解气。
　　“自己造的孽，更何况你有办法逆转局势？”
　　“还是准备再去贴着别人？我可丢不起这个人。”

第334章 必须全力以赴
　　几句话就把经纪人怼的哑口无言。
　　她张了张嘴看着重新埋头下去，继续琢磨曲谱的单一纯却无力反驳。
　　但是单一纯虽然做的少，心里却看得很明白。
　　骂就骂吧，虽然并不想这样也不能接受，但是事实上反正都已经被骂一天了。
　　其实江逸题的那个建议看似摆烂，实则已经是最好的提议了。
　　当网友把你捧上神坛的时候你干什么都显得平平无奇。
　　反倒是对方把你的期望值压到最低结果，到时候在舞台上却一鸣惊人那个效果才足以翻身。
　　而同样，羊视中秋晚会和江逸合作的压轴舞台，这对她来说绝对是近期以来她能接触到的最好资源。
　　更何况现在的局势都已经了，所以。
　　对于这个项目，她必须全力以赴。
　　单一纯的心里是下了决定，但是在观众眼里看到的可就不是这么一回事儿。
　　于是乎，网友们见不管闹出多大的麻烦，亦或是动静出来都根本就没有人出来回应，一时间也有些恼怒。
　　被忽视的同时，又有一种纳闷。
　　这到底是怎么回事啊？现在这些个明星都一点都不在乎自己的声誉了吗？
　　“娃圈有个俗语，不知道兄弟们你们知不知道，那就是孩子静悄悄，必定在作妖！”
　　“没错，我也感觉他们安静的太反常了。”
　　“主要是他们面对我们的各种反应都太冷静了，江逸老师那边不知道，但是其他艺人那是不管是不是被冤枉的，总之公关速度那叫一个快。”
　　“反正我就觉得到整个娱乐圈里最忙的就是公关部门了。”
　　“笑死我了，一天二十四小时严阵以待，国假节假日完全就不敢有任何休息时间，生怕遇到什么紧急情况追悔莫及。”
　　“还有某薇博的技术部工作人员，这全都是苦差呀哈哈哈哈。”
　　“没办法，谁让内娱的这些明星太能造了呢！”
　　“关键是现在的事情就很诡异，江逸这边网传要塌房，结果这么多天了，半点实质性的消息都没有。”
　　“最诡异的是，反倒是传出了中秋晚会的彩排路透！！”
　　“这只能证明江逸那边没什么大事，就算闹出来也只不过是掉点粉的事情，不足以影响他的地位。”
　　“而其他电视平台应该是一早收到消息，生怕刚好赶在舞台播出的那个节骨眼上搞出事情来，到时候影响他们的节目收视率，所以才纷纷避险，反倒是让胆子大的捡了漏。”
　　“没错，楼上这位兄弟一看就是狂热粉丝了，把一切事情分析的这么到位。”
　　“就算江逸本人粉不动了，他的歌我还是能粉一辈子的！”
　　“现在最关键的是，这个女歌手似乎要和咱们江逸合作？！”
　　“虽然对方长得秀色可餐，身材歌声倒也还不错，但是吧，我总觉得他来配我们江逸的歌声差点意思。”
　　“
　　还是别，我只是差点意思啊，简直就是天差地别好吗。”
　　“一个是醇厚有力量，一个是吊着嗓子。”
　　“这个女歌手这里现在为难，就为难在！不知道，两个人只是刚好上同一个电视台的节目，发照片单纯只是为了蹭流量，还是两个人真的同台！”
　　“突然觉得和我们江逸老师同台相比，让她蹭点流量也没什么大事儿了。”
　　“其实还真说不定，万一这个小电视台目光短浅，就是喜欢搞这种老掉牙的配对呢。”
　　“配也不给我们江逸配个好一点的？？配一个刚进圈不久的新人？”
　　“笑死了，有没有一种可能江逸老师都是他们捡漏捡到的，能捡漏就不错了，哪还能天天捡。”
　　“也就只有新人肯去那种不太热门的电视台了。”
　　“只要我们江逸在，不管走到哪儿，每个节目都是最火最热最爆的那个舞台！”
　　“难道就没有可能他们两个已经同台合作，发这张照片只是为了暗示？给我们这些粉丝一个铺垫，或者是试探一下市场！”
　　“卧槽，楼上的兄弟简直危言耸听？！”
　　“你这简直就是活阎王啊，要是这样的话，你还不如杀了我呢！”
　　“肯定不会的，我宁愿相信她只是来蹭热度。”
　　“可是事实，你不觉得全都只剩这一个了可能吗？”
　　“首先刚进圈没多久的新人只能攀上这种不太热门的电视台，其次不太热门的电视台，之所以不热门，就是因为看不清楚现状，还是喜欢玩老的一套，再者就是他们完全就不反驳啊！！对于这点我感觉就快要崩溃了！！”
　　“斗胆问一句，不反驳代表什么？”
　　“我现在真的非常抓狂，想到某种可能之后直接在房间里阴暗的爬行，好吗！”
　　“深刻理解楼上那位兄弟的抓狂。”
　　“我就这么告诉你吧，根据我在娱乐圈混了这么多年的经验告诉我，这些艺人哪怕是自己心虚，也绝对不可能落话柄在网友嘴里，只要还有最后一口气都能把这件事情给掰平了。”
　　“然而现在的事实就是，对方完全就不反驳，就是一个摆烂的大状态！”
　　“面对这种情况，除非对方已经是准备马上退休，或者下一秒就退圈，否则绝对不可能不反驳。”
　　“但是基于那位女士还这么年轻，甚至他只是一个刚入圈没多久却小有名气的新人，对方怎么可能会退圈？这用脚都能想清楚啊！”
　　“关键是她这种人对待公司来说绝对是非常好的苗子，如果不是另有所图的话，怎么可能任凭网友这么诋毁啊！”
　　“她不反驳不反击是为什么呢？绝对是在后面想给我们憋个大的啊我哭死啊，救命！！”
　　最终造成的结果就是哪怕他们主创团队有心隐忍不发最后想要憋着大招，但是当代网友也不是个傻的。
　　再加上这两天爆料的有点多，通过种种蛛丝马迹以及最近发生了一系列事情来看，居然就已经把事情猜的八九不离十。
　　江逸第二天早上起来看到网络上事情的发酵也有些意外，倒是没有想到网友们居然会这么聪明！
　　不过像这样有所铺垫，倒是也挺好的。

第335章 官宣嘉宾名单！
　　接下来几天，江逸每天照常去彩排。
　　每次梅柔送它回家的时候都忍不住感慨，“你这参加个舞台活动都比上节目要难。”
　　江逸听了之后也只是置之一笑，并不予回应。
　　但是事实上好像还真是这样，之前参加那两档节目的时候，不知道是那些主办方还是负责人，又或是音乐总监，对江逸的实力太过于信任，亦或是出于保密性。
　　上舞台之前，只要求准备好自己的曲目和配乐就好，除了第一次之外几乎都没有彩排过。
　　几乎是在家里准备好之后，上舞台直接稳定发挥，一期节目最多只跑一次。
　　然而眼前这个中秋舞台，这都已经是第三天了。
　　好好一个经纪人，现在被当做司机差使，梅柔女士已经快要生无可恋了。
　　“话说咱们要不打个商量请个司机？？”
　　坐在驾驶座上被太阳晒得无比煎熬的梅柔女士，最终忍不住提议。
　　副驾驶座上的江逸打了个哈欠：“忍忍吧，最多也就这两天。”
　　“话说你们彩排的怎么样了？”梅柔女士也不过只是抱怨两句，就他们家艺人这个档期安排，完全没有请一个司机的必要，提了一嘴之后就顺势转移话题。
　　提到正经事，江逸倒是来了点精神，眼睛恢复了一些清明。
　　“对方倒是比我想象中的要好很多。”
　　说起这个的时候，江逸的眼中带上几分赞赏。
　　那眼底的赞赏，梅柔看得清清楚楚，不由生出了几分好奇：“究竟是什么样的人居然能被我们家江逸老师说一句好。”
　　“中规中矩，挑不出错，合唱的时候配合的很默契，没有很让人惊艳的地方但是也不拖后腿，在我看来这就很难能可贵了。”
　　江逸又打了一个哈欠，老神在在的说道。
　　“话说今天是不是最后一天了？”
　　“我的哥啊这可都是第三天了，哪家节目彩排排三天啊！！”
　　又提起这个，简直快要原地抓狂。
　　江逸拧着眉头看了一眼手机，“啧还有三天就中秋晚会了。”
　　“对了，羊视那边有没有通知你什么时候开始官宣？”
　　按照传统的惯例，每次节目之前都会出一个节目单，那个节目单上，什么艺人唱的什么歌表演的什么节目是什么样的舞台，写的清清楚楚明明白白。
　　按照江逸看来，官宣的时候是一个爆点，将来的舞台演出是另外一个爆点。
　　“知道啊，大概今天晚上吧。”
　　梅柔在认真开车，听见这话头也不回的说道。
　　江逸睁大眼睛，一瞬间拧过头来不可置信的，叫道：“就今天晚上？！”
　　被他的反应弄得莫名其妙的梅柔女士，抽空看了他一眼：“这么激动干什么？马上都快开始了，这个时候官宣不是很正常？”
　　说这话的时候，江逸已经重新靠回了椅背上，凝眉沉思：“没有，只是突
　　然感觉曾经还很遥远的事情，在一瞬间近在咫尺。”
　　“对了，网上的情况现在怎么样了？”
　　他这几天除了彩排之外，很少去关注网上的消息，现在知道马上官宣了，就开始比较关心网上现在的情况了。
　　“笑死了，一提到这个我就想笑。”
　　“伱们都想憋着瞒着，但是好像有一部分网友已经猜到你们没憋好屁了。”
　　“但是大部分人都以为你们上的，只不过是一个不温不火的平台。”
　　“这还是因为你犯了事，其他平台不敢要你的情况下，捡了你这个大漏子！”
　　“现在一大堆人在网上感慨这个平台简直太有眼光了，全都在感谢他对你的知遇之恩呢。”
　　“并且对于你可能犯了事，即将要塌房这种不痛不痒的传闻，网友们经过这么长时间的洗礼，好像已经开始免疫了。”
　　网上的情况越来越离谱，这完全是往江逸完全没有预料到的方向发展，全程闭着眼睛听完她说的，之后又补充。
　　“他们是不是说哪怕人塌了，只要歌继续出，音乐和艺术无罪，他们就会继续追？”
　　说完这句话之后，梅柔发出一声爆笑。
　　“果然是粉随正主啊，你这个反侦察能力也是挺强的。”
　　江逸听了之后无语的闭了闭眼睛，假装没有听出她言语之中的嘲笑，他哪里是什么反侦察能力啊，不过是提前看到了网上的消息罢了。
　　“那我问你网上对单一纯的评论呢。”
　　这个问题倒是有些出乎梅柔女士的意料，意味深长的拧过头来看了他一眼。
　　这一眼给江逸看的莫名其妙，差点直接炸毛了：“你这么看着我做什么？！”
　　然而梅柔女士，早就已经把头重新转了回去，面无表情的说道：“没什么，只是想看看才三天的彩排，前一天还没什么接触的情况下。”
　　“您老人家是不是已经开始怜香惜玉了。”
　　怜香惜玉这个词用的精妙，江逸坐在位置上差点直接笑了出来。
　　之后支着下巴努力想了想。
　　“我这是在关心合作伙伴，怎么不算呢？”
　　这句话差点没给梅柔气死，之后没好气的警告道：“他要在娱乐圈里发展事业的话，最好就别作死哈。”
　　听那声音简直是咬牙切齿，江逸成功的扳回了一局，现在摊在副驾驶上那简直是神清气爽。
　　“哎呀，有些人反应这么大呢。”
　　“还不知道之前是谁在那跟我说两个人是同一根绳上的蚂蚱是合作伙伴，就应该同舟共济，共度难关，啧啧啧。”
　　“现在我只不过是问一下，有些人就开始紧张了？？”
　　江逸的嗓音贱兮兮的，那叫一个欠揍。
　　梅柔只觉得自己的太阳穴突突跳了两下：“那能一样吗？”
　　“那是出了事情，对方找到我这里，我才这么建议你。”
　　“那我现在也只不过是马上就要同台演出了，总得向您老人家打听一下现在的风向吧！”
　　江逸完全不甘示弱，直接反唇相叽，这下子梅柔女士哑口无言。
　　“网友还是很抵触，明明事情都猜的七七八八了，但是就是不肯相信你们合作的事情，但是我觉得问题不大。”

第336章 就地处决了吧
　　“他们抵触也可能只是因为之前习惯了你一个人上台，但是还无法想象那种感觉有点接受无能罢了。”
　　“再加上网友们大多数人认为对方的实力配不上你，所以才抵触。”
　　“然而在我看来，只要到时候的舞台不出岔子，你们两个互相协调配合，问题就不大。”
　　“毕竟伱的那些粉丝是出了名的双标。”
　　江逸都在副驾驶上看着旁边的梅柔，公事公办，并且面无表情的给他汇报现如今网络上的情况就有点想笑。
　　但是事实上他也笑出来了，说的却是另一件事：“没有办法，谁让我的粉丝对我的包容性比较高呢。”
　　反正说着说着很快到了地方，前两天梅柔有私事，通常都是送完之后就离开，等到了时间再来接。
　　但是今天例外，主要是因为彩排最后一天了，身为经纪人，她总得预估一下将来的舞台效果。
　　…………
　　等到晚上的时候，不出预期，羊视官博就发出了本次羊视中秋晚会嘉宾名单，以及对应的节目单。
　　而且发的也相当简单，简单的中秋祈愿，之后再配图。
　　网友们本来兴趣不大，只是顺道过来凑个热闹，但是点开那张图之后，刚打开里面第一个节目大大咧咧江逸两个字……
　　这段时间因为网传江逸即将塌房，因此做好了无数心理预期的粉丝们傻了！
　　之前无数个嘲讽江逸死乞白赖毛遂自荐的网友们也直接傻了！
　　“我靠，这是怎么回事？我熬夜熬的眼睛，出幻觉了？”
　　“什么鬼呀，现在才七点钟唉！既不是白日梦，也不是在做梦！”
　　“我这是看到了谁的名字？是江逸吗？你确定吗？！！”
　　“这个世界怎么了？这个世界是认真的吗！”
　　“我现在在怀疑我的飞蚊症是不是加重了，要不然的话，怎么飞蚊都能组成江逸的名字呢！”
　　“肯定是日有所思夜有所梦，不对，肯定是打开的方式不对！不行，我要刷新，重进一次！”
　　一时间薇博沸腾了！
　　全网躁动了！！
　　当无数网友清掉后台之后，重新进入薇博，再次点开那张让他们心绪澎湃的图片，看到前面开场的还是端端正正江逸的名字！
　　这个时候总算能确定了！
　　但是高兴还没两秒，立刻就反应过来，他们这些天的担忧和惆怅，在这个名单一公布出来的时候，简直是喂了狗。
　　因此立刻气势汹汹的开始在评论区里要说法。
　　“好家伙，这不是逗我玩儿吗！”
　　“之前是谁说江逸要塌房的给我站出来！”
　　“不是啊，怎么回事啊？觉得逗我很好玩吗！”
　　“粉丝的命也是命，网友的命也是命！！”
　　“不对呀，我怎么觉得苗头有点不对！你们这些网友给我理智啊！！毕竟这个是件大喜事！！”
　　“我现在有一种发疯抓狂的感觉，不，
　　那是被欺骗的感觉！”
　　“搞笑又不是江逸传的自己要塌房，咱们不如来细细的捋一捋，塌房究竟是哪个时期传出来的！”
　　“最开始，你要是说最开始传出来的好像是……那些粉丝疯狂向各个电视平台安利江逸，但是那些平台无动于衷的时候，就莫名其妙有人传建议要塌房了。”
　　“拜托，有的时候能不能不要一出事情就怪江逸呀！！我们家姜老师有的时候也很无助啊！”
　　“对对对，我也想起来了，就是因为那些电视台沉默，所以才给我们的这种误解！”
　　“艾特南湖卫视，你倒是站出来跟我说说到底是怎么回事！！”
　　“你今天最好给我一个解释，艾特南湖卫视！”
　　“江逸老师真的好无助，本来是个遵纪守法的好公民，突然之间人在家中坐突然自己就要塌房了。”
　　“还好，这件事情当初被压下去了，没有闹得很大，不然的话，咱们江老师估计都能直接被带出去查了。”
　　“塌天大祸啊，简直。”
　　“为我们江逸老师默哀一分钟。”
　　“单方面分手了，南湖卫视，臣这一退就是一辈子！！”
　　“我说你那个时候到底沉默什么啊？感情之前之所以沉默，只是因为江逸已经和羊视签约了？”
　　“难怪人家之前要和负责人去约着喝咖啡呢！”
　　“现在看来好像是谈合作的意思？！”
　　“谈合作怎么可能去咖啡厅里谈啊，更何况这种需要试镜的，那个时候肯定是已经定好了。”
　　“现在突然有一种大梦一场空的感觉，这几天的忧愁全都喂了狗。”
　　“所以全网的人都在缄口不言，就我们粉丝在这干着急呗！”
　　“有一种所有人都知道，只有自己被蒙在鼓里的荒谬感。”
　　“我感觉这个事情应该怪不到江逸身上，他一开始也很懵逼，想出面解释，但是他又不能说自己不是没人要，而是已经和羊视签约了。”
　　“他们这种签约应该负有保密协议，对吧？”
　　“大概是这样吧，但是还是很伤心。”
　　“其实事实上只要他有心，随便回复，一条评论都是好的呀。”
　　“我又指望不上他，把事情全盘托出的告诉我，他只要说一声自己没有塌房那不就好了？”
　　“其实所有人的目的不都达到了吗？既没有泄露舞台的神秘性，同时把期待感压到最低，你们现在难道不是开心疯了吗？而且还很惊喜的那种。”
　　“咱们就是说觉得我们这些粉色好哄了吧！”
　　“真的很生气，别哄我，哄不好！”
　　“哪里开心了，根本就没有！你喜欢别人把你当傻子耍吗？[骂骂咧咧]”
　　“这件事情的起因还是因为那几个该死的电视平台，但凡当时能出出声解释一句，哪怕发条薇博暗示我们一下，就说明草有主了，或者花落他家了，我们也都能明白是什么意思并且理解！也不至于全都表示沉默吧！！”
　　“拜托，在那种情况下我们热脸贴了冷屁股，对方全都沉默，真的很尴尬哎！”
　　“就那样的情形，怎么可能不猜测一点有的没的！！”
　　“来人啊，把这几个全都给我打入冷宫！”
　　“不必了，皇上就地处决吧！”

第337章 简直不讲道理！
　　南湖卫视等一连几个电视台，在经过网友们误解的那件事之后，就早有预料会有这么一天。
　　刚开始的时候可能紧张忐忑，真的怕自己被网暴。
　　随着等待的时间越来越久，他们原本以为时间流逝，在事情发生的时候，他们能够坦然面对这件事情。
　　但是完全没有想到网友们的反应居然会这么强烈！
　　那完全就是一个怒火中烧的感觉，各大电视台的评论和私信，几乎快要爆了的程度。
　　在这件事情爆出来之后，网友们第一时间直接把战火对准了他们印象中的始作俑者。
　　因此各大电视台受到的火力冲击最足。
　　南湖卫视看着分分钟以九九加的速度不断增长的各条评论以及自己的私信，简直是苦不堪言。
　　“咱们就是说这代的网友简直不讲道理！！”
　　自从羊视那边爆出了晚会名单之后，南湖卫视的账号管理人就持续挨骂到现在。
　　在办公室里和自己的同事骂骂咧咧。
　　“没有想到，我一个管账号的也能挨骂。”
　　“不对，现在已经不是挨骂能够形容的好吗？这简直就是在被网暴！！”
　　“所以现在的情况该怎么办？！”
　　账号管理员紧急要抓狂，在办公室里来回踱步，脑袋都快抓秃了。
　　然而同一时间其他的电视平台也没好到哪去。
　　在意识到网上的情况不对的时候，账号管理员第一时间就已经向上级领导去报备了。
　　但是至今都没有得到回应。
　　这种不被重视的落差，更让账号管理人心痛如绞：“上面一些人在筹备舞台有什么用啊！”
　　“咱们南湖卫视的牌子和声誉都要被人家给拆了！！”
　　同间办公室的同事快要受不了这个家伙了，这个时候也只能死马当活马医胡乱劝慰两句。
　　“没办法，反正又不是你造成的这个局面，所有的决策都是由上级领导做的，咱们只不过是履行而已，就算要怪也怪不到你身上。”
　　这句劝慰完全没有劝慰到点子上，反而对方听了这个话之后，面部表情更加幽怨。
　　“你根本就不懂，我每天花时间花心思，费心费力的去精心打理这个账号，然后有一天突然被全网攻击了，这种挨打挨骂的感觉，有一种反噬的错觉。”
　　“而且都已经到现在这个时候了，如果不赶紧处理好网上的评价，以网友的言论看法，他们筹备的那个什么中秋晚会就算播出去了也没人看不是？”
　　原本嘴上还在骂骂咧咧的，但是很快就收到了他们上级领导的回复。
　　账号管理员精神一振！
　　等看完消息之后又变得萎靡了。
　　“他居然让我随便网友怎么骂？！”
　　“等他们嘴里的这口恶气出了，之后再把事情摊开苦哈哈的求饶？！！”
　　这个方法是他好像没有想到的，一时间更加憋闷了。
　　坐在他对面的
　　同事却不由点了点头：“他们总是要有一个发泄口的嘛，你这个时候去解释事情，只会变得更糟。”
　　“还不如就像领导说的，暂时先装聋作哑的网友，把心里这口恶气出了之后，才开始摆事实讲道理。”
　　“那个时候他们也能听得进去了。”
　　“听完事情的原委之后，说不定还会反应过来是自己无理取闹了，有点心虚愧疚。”
　　同事的对面设想了一下这个方法的可行性之后，点了点头无比赞同。
　　账号管理员已经快要生无可恋了：“讲的挺有道理的，下次不要再讲了。”
　　“可是这样的话真的很憋屈。”
　　或者是憋屈啊，简直太憋屈了！
　　但是除了这个只有外他们似乎也没有其他办法了，正如他对面的同事说的，这个时候开口解释只会适得其反。
　　关键是这个建议是上面的领导提出来的，实施了有效果也就算了之后哪怕不成功，他也不需要负任何责任。
　　反倒是剑走偏锋，动歪脑筋之后容易被吊。
　　最主要的是虽然觉得憋屈，但是他现在也没有什么其他更好的办法！！
　　这种明明对方无理取闹他还得好声好气的哄着，等对方把气撒完了之后再讲道理，当真憋屈！
　　但是他们憋屈也没有办法，做营销的哪怕憋屈也得老老实实挨骂。
　　直到网友们骂够了，骂的足够心平气和了！
　　才发现南湖卫视居然到现在都没有给出回应！？
　　一时间更生气了！
　　“搞什么啊？是无话可说了还是无言以对了？你平时面对这种事情公关不是最积极的吗？”
　　“南湖卫视的速度是整个圈内众所周知的快，今天到底是怎么回事心虚了？”
　　“无话可说了是吧？你倒是给点回应啊，不然一个人骂的多没意思啊。”
　　“我就不明白你们那个时候到底为什么要沉默啊，稍微给我们一点暗示也好啊！”
　　江逸那边受到的波及虽然不大，毕竟有这么多次狗仔偷拍垫着，但是不理智的粉丝和网友还是不在少数。
　　也有不少冲到他的薇博底下开始狂吠。
　　“你当初但凡回复一句我们这些粉丝也不至于担心受怕这么多天！”
　　“看我们到处跟别人干架，你很开心吗？”
　　“一句，我怎么不知道我塌房了很难打吗？”
　　“看着我这些粉丝为你担心为你着急，你怎么能做到安然无事的每天照常活在狗仔的镜头里，去和别人赴约去彩排的？”
　　“咱们就是说有没有一种可能，狗仔之所以能连续拍到两三次江逸上下收工的照片全都是他默许的？不然为什么之前从来都没有，而这次格外的多？？”
　　“而且前面两次江逸都是不戴口罩的，那个态度很明显，任凭他们拍！”
　　“我靠，他是不是在通过这个向我们传递一种信息？”
　　“难道是好让我们安心的意思？”
　　“我感觉他的意思应该是这样，不然的话，半年时间过去了，除了这段时间几乎没有被偷拍过。”
　　“而且偷拍的话，那几天都会很警觉，根本就不可能会有连续被偷拍的情况，如果有的话，那绝对是默许。”

第338章 粉丝：原来是我误解江哥了？
　　在江逸这里，原本怒气冲冲的粉丝网友就好像突然打通了某种关窍！
　　“我靠，你这么说还真的有可能！”
　　“我想起来了，就在这之前我们一直怀疑江逸是不是犯什么事马上就要塌房了，那个时候还担心他的那些歌和作品是不是都要下架，但是没过多久就看到了，他去彩排的路透。”
　　“还有和羊视负责人喝咖啡的那个路透！！”
　　“虽然是偷拍，但是我可不信有人能连续几天都被偷拍到。”
　　“除非是在横店演戏，否则内娱的艺人如果连续三天被偷拍到，那那个狗仔简直是要被载入史册的程度！”
　　“是其他明星都要报警的程度，这不就是疯狂的私生饭吗哈哈哈哈。”
　　“就算不报警，也早就换住址了，反正换句话说，凭借咱们江逸老师的聪明才智，也不可能天天被他拍到啊。”
　　“这不就是明明晃晃的在暗示我们？”
　　“可惜当初这一而再再而三的路透，当初都没有参悟到。”
　　“刚开始和羊视中秋晚会负责人喝咖啡的那个路透，我们大多数怀疑的是他去死缠烂打，给自己争取上台的机会了。”
　　“那个时候虽然嘲讽的偏多，但是还是有人欣慰。”
　　“其实那个时候就是一种暗示吧，如果真的马上就要塌房进局子了，怎么可能还能不慌不忙的去喝，负责人喝咖啡？”
　　“人身安全都受到威胁，怎么可能还会非常积极主动的替自己谋前程？”
　　“好吧，我到现在才懂江老师的暗示，想起刚才满心怒气和幽怨，现在看来我简直就是罪该万死！”
　　“突然就领会到了咱们江逸老师的良苦用心和身不由己。”
　　接下来的很长一段时间内，在粉丝自己的脑补之下，在从前江逸受过刘鹤的提醒之后做的层层铺垫之下，网友们渐渐就自己脑补出了一出大戏，渐渐领会到了江逸的良苦用心，逐渐和自己和解。
　　“我就知道江老师不会这样不关我们粉丝的死活。”
　　“原来他早就暗戳戳的告诉我们了呀，我真的很伤心，原来是我脑子不够看不懂他的暗示，不过去做他的粉丝吗？”
　　“或许在某种程度上来说他也是两面为难的吧，一边是恶意的舆论，一边又是平台的保密协议，所以只能一而再再而三的忍受狗仔的偷拍，就是为了给我们暗示。”
　　“笑死了，结果我们这些粉丝根本不争气，而且在知道结果之后还开始无脑攻击。”
　　“难得我们这么一批人当粉丝，也是江逸老师前世修来的福气。”
　　“不知道江逸老师刚才有没有看到那些评论，否则的话多少有点无地自容了。”
　　“有一种没看懂领导暗示的心虚感，好像犯错了咱们就是说谁懂啊！”
　　“好吧，我暂时可以勉强原谅江逸，相信他是无心的。
　　”
　　“他至少在事情发生之后试图给我们过暗示，但是那几个同时沉默的电视平台又算怎么回事？！！”
　　“算我们倒霉呗，还能算怎么回事。”
　　“真是无语了，碰上这么一批人全都不讲实话。”
　　而今天被骂了一天，早就蛰伏已久就等那一个机会翻身的各大电视平台，这个时候眼疾手快的抓住机会，迅速发布了那条早就已经编辑好的文案。
　　“南湖卫视：拜托拜托，之前真的不是有意隐瞒，只不过当时乌泱泱的一大批粉丝朋友全都怂恿我们去邀请江逸老师来南湖卫视的中秋舞台做客。”
　　“江逸老师如此优秀，年轻有为对待此等要求我们当然是求之不得的，顺应粉丝朋友的期待，我们当初确实是有对江逸老师发出过邀请的。”
　　除了配文之外，并且非常有理有据的放出了配图。
　　“但是在‘某种’传闻盛极一时之后，网友们又开始不断呼吁我们去邀请江老师，但是那个时候我们通过一些内部的渠道已经得知了江逸老师已经和羊视有所合作，所以才保持沉默时间的态度，但是完全没有想到居然会引发这种反应，实在抱歉！”
　　一篇薇博下来，洋洋洒洒小一天的字，差点给当代网友直接看烦了。
　　“好家伙，这是回复声明呢，还是在写小作文呢。”
　　“应该还是在回复吧，毕竟谁家写小作文还配图啊。”
　　“有一种很烦躁，很暴躁，想要撞死整个宇宙的心里。”
　　“本来我可以怪他的，他这么一解释我就觉得他好无辜。”
　　之后的时间里，其他的电视平台也纷纷放出说明。
　　不得不说，他们也是承受了一波无妄之灾。
　　主要是网友们的火力太过强盛。
　　短短半个小时，薇博差点被他们撞垮了。
　　等看完这一篇篇的回复之后，网友们有些生无可恋，不知今夕是何夕的状态。
　　“所以一切的一切，都只是因为我们想太多。”
　　“这个时候我脑袋里非常不合时宜的想起一首歌的名字。”
　　“我的脑海中已经响起了一首歌的声音。”
　　“你不要想太多~”
　　“真的好烦啊，我本来可以毫无负担的怨恨这些电视平台给我们造成这种误解，结果到头来只是我们自己想太多了，这样我怎么责怪自己嘛！”
　　“最重要的是到头来只是因为自己的误解，所以才造成了这一切，我真的很想撞墙！”
　　“其他电视平台：我真的是栓q！！”
　　“笑死了，其他电视平台全都变成陪跑就算了，现在直接就是一个大冤种的状态。”
　　“多少是有点搞笑的家人们。”
　　“何止啊，最重要的是人家就连解释的时候都得被埋怨两句。”
　　“但是他刚才说什么，他是不是说了某种盛极一时的传闻之后？？”
　　“这个问题让我仔细想一想，好像还真是。”
　　“妈的，我就说哪里有点不对劲！”
　　“我想起来了，就是有一天突然开始传闻羊视拒绝和江逸合作，所以才有我们着急忙慌的去找其他电视平台，然后他们在沉默的事情！”
　　“好家伙，找到根源了！”

第339章 工具人网友
　　“所以当时究竟是为什么啊！最关键的是那个传闻究竟是哪里传出来的。”
　　“我知道了，肯定又是有人在搞鬼，合着我们这些粉丝又变成了他们的工具人呗。”
　　“笑死了，这次更过分，之前只不过是忽悠我们一下，而我们忽悠的找不着北这次倒好，这次直接让我们晕头转向了好几个星期我就不明白了，他们到底在图什么啊！”
　　“［微笑jdb.］那个人手脚最好给我干净利落一点不要被我查到任何蛛丝马迹，否则的话我绝对！？”
　　“干你全家，嘻嘻！！”
　　“都说了你们可以永远相信我们江逸老师！”
　　“不管怎么样，事情原来只是一场乌龙，所有的一切只不过是我们妄加揣测而已！！”
　　“被人误导了，总比事情成真了好，”
　　“我为江逸举大旗！我就说了，我看他面相就完全不像是一个会做奸犯科的坏人！”
　　“呜呜我太太太太太爷爷给我算过，他一定会走向顶峰的，怎么可能会半路塌房呢。”
　　“我说你们这些网友简直不要太离谱，简直是小刀拉屁股开了眼。”
　　“不过话说回来，羊视发的那个中秋舞台嘉宾名单，我有点看糊涂了。”
　　“除了开场，我们江老师独唱之外，看这个意思，后续貌似还有两个隐藏节目？”
　　“啥？我看到开头直接给气疯了，然后就来找麻烦了。”
　　“呜呜，原来全网情绪不稳定的只有我一个人啊。”
　　“所以你们都看完了整个名单？”
　　“好家伙，隐藏彩蛋还真是这样？羊视爸爸这么正经的一个舞台，什么时候也会搞这些花里胡哨的东西了，还真是让我大开眼见。”
　　“卷点好啊，都卷起来吧。”
　　“笑死了，公开了嘉宾名单又好像没公开，这还捂着两个呢。”
　　“很好羊视，你成功的引起了我的兴趣！”
　　“为什么我们江老师不是彩蛋啊，感觉彩蛋的含金量会更高一点，多少是有点失望的。”
　　“行了吧，知足，咱们就是说！”
　　“毫不意外的说，如果江老师是那个彩蛋嘉宾的话，咱们还得等到中秋结束之后才能知道，那个时候我估计已经废了。”
　　“受不了一点，其实开场独唱的合金量还是很高的。”
　　“对啊，一般开场和收尾都是合唱，华夏人就讲究一个男女平衡花好月圆，更何况还是这种传统节日。”
　　“知足才能长乐，我现在已经非常知足了。”
　　“哎，我突然意识到一点！江逸老师的中秋晚会的舞台，如果是独唱的话，那之前传的那个合唱对象岂不是只是传言？”
　　“不是你们的反应速度都这么快的？我刚才反应了好半天才想起来了，你那个什么合唱对象究竟是谁。”
　　“我真是要笑死了，所有人都开心，只有那个蹭热度的在哭的局面达成了。”
　　“想蹭热度的话，麻烦像丹丹老师那一样，直接伪装成我们江老师的粉丝，大大方方的蹭可以吗？这种漫不经心矫揉造作的感觉最让人恶心了。”
　　“笑死丹丹老师那个年纪了，现在是什么都不怕，人家女歌手至少还风华正茂。”
　　“不对呀！那这么说单一纯参加得岂不是也是羊视的中秋晚会？？？”
　　“我靠，你别说还真是这样！”
　　“怎么回事啊？这个世界都玄幻了吗？”
　　“别说我还有一个重大发现，这次羊视的中秋晚会一改往常之前实力舞者，演员，歌手和流量参半的局面，居然大部分都是实力还算过得去的！！”
　　“我靠，羊视要改朝换代了？”
　　“笑死了，这应该不能称改朝换代吧，应该算是革新。”
　　“我的天啊，要激动死了，难道内娱流量为王的天下终于要过去了吗？！”
　　在无数网友的殷勤猜测之中，千呼万盼的中秋晚会终于来临了。
　　各大平台的中秋晚会纷纷在七点半播出。
　　七点二十五的时候，薇博直播间内就已经聚集了无数网友。
　　“羊视爸爸果然是我的好爸爸，这么善解人意的把江老师排在第一个上台。”
　　“果然他是爱我的，他是懂我们的！”
　　“但愿人长久！这首歌听起来就很文艺！而且非常符合主题，无比期待！”
　　“我现在耳朵里已经开始响起江老师那如天籁般的嗓音了。”
　　“受不了，一点没分没秒都过的无比漫长。”
　　随着时间越来越临近晚上七点半，肉眼可见的，直播间内的人心就更加浮躁，这个时候屏幕突然闪了一下，变成白屏。
　　众人眼睛一亮，本以为就要即将开始了，没想到中途居然插起了公益广告！
　　“无语还真是见缝插针，一点空隙都不留。”
　　“还好是公益广告，如果是产品代言的话哪怕是金主爸爸，我也照喷不误。”
　　“这么温和治愈的公益广告，羊视爸爸也是煞费苦心了。”
　　临近七点半的这一时刻，总算在无数人的期待之中，熟悉的主持人出现在网友面前。
　　在经历过一系列佳节致辞之后，主持人总算下场。
　　舒缓古典的前奏逐渐响起，不知道为什么，明明是翘首以盼听到的歌声，在这一刻，无数网友居然变得有些热泪盈眶。
　　“什么鬼呀，我的天这些天发生的事情实在是太多了，我现在听到这个歌多少有点想哭。”
　　“江逸老师，我日思夜想的江老师！”
　　“我现在非常想知道这些能去羊视中秋晚会现场的嘉宾都是些什么身份。”
　　“都是些金主爸爸的身份。”
　　“一日不见兮，如隔三秋！”
　　“咱们老江的状态还是这么好！”
　　因为是过节，再加上如此悠扬飘散古典韵味十足的前奏渲染，网友们的心情也变得舒缓起来。
　　但是情绪依旧不减，直播间的弹幕里一片欢天喜地。
　　就在无数网友嘈杂的弹幕之中，江逸唱出了第一句歌词。
　　“明月几时有~”
　　“把酒问青天~”
　　不同于从前，那些气势十足，几乎是气吞万里如虎的音调，这首曲子并不柔缓，也并不喧嚣，仔细听那歌声中仿佛还能听出几分雀跃的灵动。

第340章 再创经典！
　　让人听着听着不自觉，心情就变得很好。
　　不少网友们越听越耳熟，越听眼睛越亮，但是光听前面这两句却迟迟想不出究竟是哪里耳熟，心里激动的要死，但是还是只能按耐住脾气，继续往下听。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年~”
　　直到听到这一句无数网友，这才总算是确定了！
　　“我靠，这不就是那个水调歌头吗！”
　　“不是吧，我说怎么这么耳熟呢，原来还是我们课本上的古诗啊！”
　　“我当初拼了老命背他的时候，怎么没有预料到他居然能这么舒缓好听轻盈灵动呢？？”
　　“这唱的也太绝了吧？直接把这首歌的灵魂和美团圆给唱出来了。”
　　“被他这么一唱，我几乎能够立刻感知到这首词中的意境，这也太美了吧，我的天！”
　　“这个风格改变的也太大了吧，这种让人一听就觉得很和美团圆的曲目，居然是江逸唱出来的！咱们就是说完全想象不到。”
　　“受不了一点，他怎么每次出场都带给我惊艳啊！”
　　“心如擂鼓，我的心快要蹦出来了！江逸老师不愧是我的神！”
　　“好怀念啊，听到这首歌，不仅联想到现在的月圆之时，还能回想到从前在早读课背书时的峥嵘岁月！？”
　　“真的，那个时候困的要死，嘴上还得，嘟嘟囔囔背着书，背不下来，硬是抄了好几遍才记下来的。”
　　“真没想到继之前那首惊艳众人的琵琶行之后，他居然还能再选课文里的古诗词作歌！！”
　　“别提了，之前琵琶行火了之后，多少人拿着课本改编啊，结果没一个能打的。”
　　“我当初以为我是听多了丧失了兴趣，直到这次再听江逸老师的水调歌头，我才知道是我肤浅了，华夏传统文化怎么可能会腻！怎么可能会丧失兴趣呢？！”
　　前面小小一段唱完，网友们立刻就那里会到演唱中歌手的意境，一连产生无数感慨。
　　然而屏幕之中舞台之上，江逸仍旧手持话筒，背景布上那一轮皎洁的明月，无比的震撼人心。
　　“转朱阁~低绮户~照无眠~”
　　“不因有恨，何事长向别时圆~”
　　各大平台的羊视直播间内观看人数疯涨之外弹幕更是夸张，某些播放平台的弹幕，几乎都要给江逸身上打上码了！
　　除了能听到动人的歌声之外，看着那些弹幕观看的网友就觉得很吵！
　　又或者说是格外的激动！！
　　“我说你能不能不要这么激动，冷静一点啊，这么圆满的日子！！”
　　“受不了，根本受不了一点，你们再这样我就要关弹幕了！”
　　“不对！！你们再这么发疯，我就要报警了！”
　　“你们难道没有觉得江逸这次舞台相见好像又进步了好多啊！”
　　“没听出来，我哥都已经超神了，居然还能进步！”
　　“没错，咱们哥把神干掉了！哈
　　哈哈哈。”
　　“笑不活了，你们多少是有点风的。”
　　“我突然想起之前不知道是谁，一直在吐槽我们江老师的歌声，只有婉转加戏腔，现在这个啪啪打脸了吧！！”
　　“不知道为什么，我听江逸老师唱这首单元日，长久的时候有一种如临仙境的感觉！配上羊视幕后舞台那一轮皎皎明月，简直是震撼人心！”
　　“抽个空夸一下羊视的舞台布置，真的美轮美奂，意境十足！我们江逸老师站在中间，好像画中仙！”
　　“咱们就是说不要谦虚了，广寒宫的仙子都得挪位的那种！”
　　“关键是他唱这首歌的时候配上词调本身的忧愁，显得超级唯美！但是又带上一点点那种说不清道不明的伤感意味，这种感觉实在是太抓我了！！”
　　“咱们就是说突然证明拜江老师为什么一直在强调自己是站在巨人的肩膀上了！他这不就是抄古人作业吗！这歌词哪怕过了几千年，又有谁能睥睨！”
　　“不得不说，羊视的选择是正确的，山河已秋，岁月静好，江逸老师，携清风明月而来。求时光温柔以待！”
　　出乎大家意料的是，这首歌似乎没有大家想象中的长，结果很快他们就能感觉到高潮的临近。
　　“人有悲欢离合~”
　　“月有阴晴圆缺~”
　　“此事古难全~”
　　“但愿人长久~”
　　“千里共婵娟~”
　　听到这里无数观众人都麻了，一个个全都目瞪口呆，不可置信。
　　“我信了他的个邪，我以为江老师的舞台能够很长的，结果这就完了？？！”
　　“简直是危言耸听，完全不敢置信！”
　　“有一点点落寞好吗？”
　　“我原本可以忍受黑暗，如果我从未见过光明，为什么幸福如此短暂？”
　　“不对呀，是不是删减了？我记得这首歌之前无比的长！呸呸呸，我背课文的时候背了巨久！”
　　“好像是千里共婵娟之后就没有了吧？大概是这样的吧？”
　　“聪明人已经开始问Siri了。”
　　在网友们即将尖叫呐喊，快要发疯，无法接受这个事实的时候。
　　还好不是他们猜想的那样，这首歌即将结束。
　　千里共婵娟之后，歌声一转。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇~”
　　“高处不胜寒~”
　　“起舞弄清影~”
　　“何似在人间~”
　　这段歌词唱出来，整个舞台感觉都躁动了。
　　那种躁动是无言的，但是却激荡在整个空间之中，是由舞台上的歌声所带动的。
　　舞台现场与工作人员维持秩序都尚且如此，更何况是各个平台的直播间了。
　　“我操，这句歌词唱出来，我感觉我歌下一刻就要乘风归去了的感觉。”
　　“他长得这么好看，今天还他妈一身白西装！他不会真的是广寒宫仙子下凡吧！”
　　“众所周知，人的气质华美到一定程度的时候是不辨男女的。”
　　“我已经快疯了，突然就理解那句什么叫做不敢高声语，恐惊天上人了！！”
　　“曾经看见这句词只觉得矫情，现在才知道是我无知。”
　　“这一刻的江老师太过美好了，我只觉得咱们凡人都配不上他，这简直就是神仙啊！！”

第341章 千古传诵！
　　“而且不仅是词选的好，很应景，他谱的这个调子听着也相当舒服，这简直就是神仙！！”
　　“越长大越能感受到古诗词的美，听着这首歌真的被美哭了，感谢古人留下这么美的作品，感谢江逸老师重新把这作品捧到我们面前。”
　　“不过我就有点好奇了，这首歌虽然很好听，但是凭着咱们江老师的实力，根本就是小case吧！”
　　“对呀，所以我现在就比较好奇，之前狗仔偷拍出那么多张排练的照片！到底是哪里来的！”
　　“就这首歌也需要排练这么多天？”
　　“没有对江老师不尊敬的意思，但这只是好奇而已，毕竟之前那些节目好像都没有排练这个程序，偏偏还是高难度的歌！”
　　“有没有一种可能这只是主办方和金主爸爸不同的原因，平台和节目都不一样了，就像你原本的公司每天九九六干完就走，但是突然换了一家公司，除了九六六之外，每周还要写工作心得？”
　　“笑死我了，突然就理解了，就是这种强制性又无所意义的。”
　　“就这歌声苏轼听了也会陶醉的吧！！”
　　听着这首歌网友们沸腾的同时，又提出了新的疑问，但是舞台之上歌声仍在持续。
　　“不应有恨，何事长向别时圆~”
　　“别时圆~”
　　“人有悲欢离合~”
　　“月有阴晴圆缺~”
　　“此事古难全~”
　　歌声中除了跳跃着轻盈灵动的音符之外，唱到此处的时候，更别赋一种忧愁与独特的韵味。
　　给网友们听的眼都直了。
　　“我操，之前是轻盈灵动，现在完全就是成熟男人独有的韵味！低沉伤感这也太绝了吧。”
　　“我之前还不能理解什么是月有阴晴圆缺，此事古难全，现在等他唱完就要下台，之后我们又有好长时间看不到他了，我就很难过！”
　　“月有阴晴圆缺，此事古难全呜呜呜！”
　　舞台之上的歌声流畅，等江逸唱完这一句之后，随之而来的歌声同样动听婉转。
　　“但愿人长久~”
　　“千里共婵娟~”
　　最后一句歌词落下之后很明显的，背景音乐逐渐变得收敛凄迷。
　　舞台现场的观众席爆发出铺天盖地的掌声，在各大平台直播间围观羊视中秋晚会的网友们也不断感慨。
　　“学习生涯的语文，没有一篇课文是充数的，只是当时忙着赶路，却忘了窥探古人风骨，呜呜呜。”
　　“读时以为是束缚自己的粗布麻绳，现在回望，发现皆是熠熠生辉的丝绸缎带，这首歌也太耀眼了吧。”
　　“很多年前苏轼写这首词，同时也是为了等待一位天籁之音的人将他传唱吧。”
　　“突然就明白了流传千古的意义。”
　　“突然落幕了，好不舍。”
　　“太喜欢这个词了，更喜欢苏轼老师的处世态度和生活哲学。”
　　“拜托江老师，什么时候上台把出师
　　表也给唱了吧，真的好长，我快要哭了。”
　　“之前背书的时候没发现，现在一听歌，在对比当代作词人……这个词简直绝了！”
　　“羊视爸爸果然好眼光！喊江逸老师来唱开场独唱，即拔高了整体的气氛歌曲和直接呼应了主题！简直不要太帅！”
　　“旋律好古典唯美，而且有一种温暖人心的力量，并且意境悠远，果然课文上的诗词，没有一篇是凑数的！”
　　“这首歌听着听着都感觉自己要飘飘欲仙了。”
　　“咱们就是说从来都没有一首歌能给我这种感觉。”
　　“这次的舞台布置感觉好重工的样子，刚开始还没怎么注意，只觉得月亮好，真好大好圆，然后现在一看我靠，好圆满。”
　　“没错，我也发现了，虽然歌词唱着不圆满，但是实际上满满的全都是美好的祝愿但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“但是我就是想问一句，羊视爸爸请江逸来唱中秋晚会的开场，好歹也算是一线的资源了吧？这首歌写的是不是太过于敷衍了一点？”
　　“笑死了，这都不是敷衍，直接就是照抄，连改变都不改变的那种。”
　　“这种工作有点爱，说是原创，实际上完全在摸鱼。”
　　“真是不明白这么一首歌，有什么必要连续彩排三天。”
　　“说实话，真的没有一点偷懒的意思在里面吗？毕竟他连歌词都是照搬课文，连一点改动都没有。”
　　“他但凡改动一点，我都不会觉得他这么不用心。”
　　“谁说不是呢，虽然歌很好听，但是也不能仗着自己专业能力牛逼就敷衍我们观众吧。”
　　这首歌刚唱完，还没等主持人再次上台，各大平台的直播间，就已经提出了新的不满。
　　这首但愿长久，从歌曲本身上来说确实让他们无话可说，挑不出半点毛病。
　　不过让他们感到不满的是，从这首歌身上，他们没感受出来任何一点江逸的用心和付出。
　　毕竟这么大这么隆重的一个舞台，之前开始传播出来，他连续去彩排过很多回。
　　结果虽然曲调还算不错，但是歌词直接照搬。
　　他们又开始不爽。
　　主持人上台之后，面带端庄的笑意，手持话筒：“感谢江逸老师携清风明月而来，给我们带来这首我欲乘风归去的，但愿人长久，在这月圆之日，点燃万家灯火寄情于，灯火阑珊处！”
　　江逸持人很快接话，因为是开场第一首独唱，意在点名中心主旨。
　　江逸持人的声音同样字正腔圆，声音响亮：“愿以明月寄相思，愿以秋叶既美好，也愿如歌词中所写的一般，但愿人长久，千里共婵娟！”
　　舞台之下再次爆发出一阵雷鸣的掌声，看见如此这般的节目效果，两位主持人相视点头之后又开始报出下一首节目。
　　但是接下来的互联网上，可比之后的舞台更加精彩。
　　江逸的这首但愿人长久，刚唱完薇博上就出现无数个以此为题的热搜。
　　＃但愿人长久江逸＃
　　＃羊视中秋舞台，江逸独唱开场＃
　　＃千里共婵娟江逸＃
　　＃苏轼：你给版权了吗？！＃
　　＃版权记得烧给苏轼＃
　　＃江逸羊视中秋晚会偷懒＃

第342章 没有诚意？！
　　“但愿人长久这首歌美则没意义，但是我在这首歌里根本就感受不到任何主创的诚意！”
　　“拜托，这首歌根本就不是江逸主唱的好吗？主创是几千年前的苏轼先生，原封不动照搬到自己的作品里来也配叫主创？”
　　“我就好奇他这样不怕侵权吗？”
　　“侵不侵权的我倒是不在乎，但是我总觉得他这样一点诚意都没有。”
　　“谁说不是呢，我们这些粉丝千呼万唤终于有一场舞台了，结果呢，这么敷衍，然后这么快就结束了！”
　　“就像歌词里说的那样，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全啊。”
　　“很好，今天晚上估计人的楼都是这个调调了。”
　　“江逸现在是越来越飘了，仗着自己人气高粉丝多，直接就开始敷衍我们！”
　　“其实这也不算是敷衍吧？毕竟符合主题，贯彻古今。”
　　“我就好奇了，之前翻唱琵琶行的时候你们怎么屁都没有呢？反倒是现在话这么多！”
　　“那情况能一样吗？这个中秋晚会来之不易呀！我们千呼万唤等了多久！结果歌确实是好听，但是完全感受不到任何诚意，他现在连作词都不愿意做了！”
　　“要我说啊，这种舞台不看也罢。”
　　“笑死我了，从这首歌唱完之后开始我围观到现在，原本以为全网都是夸赞，结果你们居然在吐槽，没有诚意？？！哈哈哈哈哈！”
　　“舞台嘛，唱歌好听不就好了？你如果要诚意的话，还不如去看隔壁公益拍卖会，那全都是真金白银付出的诚意！”
　　“我真是不明白你们这些人到底在吐槽什么，我看你们逼逼叨叨到现在，仍旧不明白你们介意的点到底在哪里。”
　　“我倒是略有心得，我总感觉看你们现在在吐槽，有一种荒谬感，就像……就像跟谈恋爱的小女孩一样，没有的时候怪他没有心，来了之后又怪他不够用心我真是笑不活了。”
　　“需不需要我帮你科普一下，人死了几百年之后，所有作品的版权归社会所有，更何况江逸哪怕是整首歌照搬也搬的光明正大也没有强调说作词人是自己啊。”
　　“对呀，睁大你们的狗眼看清楚去企鹅音乐找到但愿人长久这首歌，作词人那一行写的是谁！”
　　“人家根本就不侵权好吗？”
　　“咱们就是说人家爱唱什么歌就唱什么歌，更何况羊视都同意了，你们倒是逼逼赖赖，说别人不够有诚意，说句真的！真的很扫兴啊！！”
　　“要不你去看看这首歌现在在企鹅音乐上的热度？直线上升，坐火箭都没有那么快的速度好吗！”
　　“你需要什么诚意呢？你所说的诚意就是完全创作出一首新的歌才算诚意吗？这首歌难道不算成功吗？既然成功，既然被大部分观众和歌迷所接受喜爱，那他就算成功。”
　　“而且不得
　　不说，多呼应主题啊，还传承了传统文化。”
　　“换句话来说，这首词写在课本上，除了考生之外没几个人能清楚的记得，但是姜老师今天晚上在舞台上一发挥，可以说没隔一两个月都忘不了了。”
　　“喜欢古风歌曲的人直接就变成了另一道新的白月光。”
　　“苏轼先生应该也在等着一个人，把他的歌千古传唱吧！”
　　“咱们就是说这种贯穿古今感受千百年前古人携手共度中秋时的心情，这才是属于音乐独有的魅力，江逸所传达给我们的那种迷离与愁绪，一字一句全都是千百年前古人的所思所想，真的很迷人啊。”
　　“谁说不是呢，我今天就站在这里了，看了看还有谁敢挑刺！”
　　“真是不明白了，这么多人都喜欢的音乐，就你们还在挑刺，说什么……感受不到诚意，想要什么样的诚意，我把头踢给你算有诚意吗！”
　　“我感觉他们完全就是已经从歌曲中找不到任何可以挑错的点了苏老先生这震撼人心，带动无数愁绪和古人的幻想所造就的歌词，以及江逸这如梦似幻醇厚又迷离的嗓音，再加上那温馨，又不失灵动古典的配乐！简直绝杀！！”
　　“他们从歌曲本身找不到任何可以挑错的点，于是又从所谓的诚意上来挑刺。”
　　“去你大爷的诚意，江逸老师费尽心思的选择这首歌曲，之后再忙着谱曲，有一年抽出好几天的时间去彩排，结果在中秋节还得上班，你们居然还逼逼赖赖！”
　　“江逸老师能把在现代社会中毫不起眼的历史文章重新谱曲，再搬到大众面前，让听众能感受到数千年前古人的愁怨与情感也算是很了不起的一件事了吧！”
　　“更何况他的谱曲真的无人能敌呀。”
　　“关键是那么多篇课文都摆在那里，你们想要重新创作的话都可以去啊，但是我们从来都只被江逸老师改编的歌曲所惊艳，这难道不足以证明他的实力，以及用心吗？！”
　　“江逸的实力确实很强，歌声也确实迷人，但是这不是咱们忽视他在每一首音乐中所花费心血的理由好吗？”
　　“对方实力强劲，永远出场即惊艳，不是咱们忽视不承认他认真用心他的理由，OK。”
　　“如果不认真不用心的话，你到时也去找一篇课文，哦不对，是照搬，照搬一篇课文，然后再谱曲，看看会不会不会有人听。”
　　网友们挑刺的能力一绝，但是江逸的粉丝也同样很给力，再加上这次这首歌，确实惊艳众生。
　　路人也纷纷出力，局势很快就反转过来。
　　“江逸如果不去改编的话，他放在那里始终只是一篇考生背过就忘的诗词，但是经过他一传诵之后，今年的中秋晚会绝对是刻在无数观众心头里的一道白月光。”
　　“要是被江逸老师知道，他辛苦创作出来的乐曲却被你们一个个的挑刺说不用心，没有诚意的话该有多伤心。”
　　“从这首音乐中我完全没有听出任何的敷衍，相反和你们不同的是，全都是满满的专注温柔和用心。”

第343章 好奇羊视是怎么说服他们的
　　“话说其实江逸老师唱开场也挺好的，唱完之后就可以下班回家过节了。”
　　“哎哟，他好辛苦啊，中秋佳节这种国家法定节日，居然还得兢兢业业的上舞台，一想到这个就很想笑哈哈哈哈哈！”
　　“你们这些粉丝简直太损了！”
　　但是此时的江逸却并不如网友们所想的那样，再收拾收拾准备下班回家过节了。
　　他安静的坐在后台的休息室里，等待下一次再上台。
　　经由江逸的提议之后，田大负责人简直是举一反三。
　　单纯的音乐和舞蹈已经不足以惊艳众人，那就用更强烈的视觉效果3d影息，给观众带来更强烈的视觉震撼。
　　以强烈的视觉效果，重新将观众们的视野，吸引到舞台上的表演中。
　　也正是因为江逸的这个提议，以及田大负责人的敢想敢做接下来的几场节目网评都还算不错。
　　羊视中秋晚会的排名也一反之前的常态，在各大电视台中一骑绝尘。
　　就当这次晚会进行到一半的时候，网友们才赫然发现哪里不对。
　　“我靠，还真是一个流量明星都不请啊！”
　　“你不说我还没发现，这么长时间看下来，全都是沉浸于艺术本身的精妙绝伦中，而没有一个是偶像光环！”
　　“羊视爸爸这是准备出手整顿内娱了吗？这才是有效触手吗？太帅了！”
　　“直接一马当先抵制流量，我真是哭死！”
　　“这是谁给你的底气，江逸吗哈哈哈哈！”
　　“不过话说回来，这次的羊视中秋晚会没有那些自带话题度的俊男美女流量明星加持，我看的也津津有味。”
　　“羊视爸爸果然威武，亲自下手整改，感觉内娱也快要变天了！”
　　“我靠，我靠中秋大变革真的要来了吗！”
　　“咱们就是说早就应该这样了，流量为王的时代都给我滚吧！这种有实力的明星演员艺人就应该被重视！华夏根本就不需要这些，只会炒绯闻圈钱的歌手！”
　　但是让广大网友们没有想到的是他们前一秒还在欢呼下一秒，中秋晚会上主持人报幕，就报出了一长串他的所耳熟能详的名字！
　　这一长串的名字让网友们震惊，呆滞懵逼，不可思议，惊恐万分？！！！
　　“我操了这是怎么回事啊，刚刚还在夸羊视爸爸已经站起来了，哪怕不依靠流量也能有火爆的收视率，所出的节目依旧吸睛，结果就来这么一出？”
　　“不对呀，该正经的难道不应该是这个节目的嘉宾吗？”
　　“天呐噜，这是什么神仙场面！”
　　“这哪里是什么花好月圆夜啊，这简直就是顶级修罗场好吗！”
　　“不得不感慨一句，羊视爸爸也太会搞事情了！”
　　“哈哈哈不鸣则已一鸣惊人的代表！”
　　“这么多人上台就是准备搞大合唱？”
　　“怎么办，这不是在整顿内娱，我都不
　　敢相信好吗？”
　　“这些大明星什么时候一起上场合唱过！”
　　“本饭圈女孩现在已经开始激动打滚，翻腾跳跃了好吗？最重要的难道不应该是这些所谓的大合唱嘉宾本身吗？”
　　“这一个个的全都是前任前妻和绯闻对象，这个场面简直不要太混乱，羊视爸爸简直不太敢！”
　　“哇哦，羊视爸爸攒的前任局！我愿称为顶级修罗场！我已经开始兴奋起来了！”
　　“笑死我了，救命啊，这一个个的前任现任和绯闻女友是能请上台的吗！我毫不怀疑羊视爸爸绝对在搞事情！”
　　“我几乎不敢想象明天的薇博热搜会有多热闹！！”
　　“这究竟是哪个大聪明想出来的点子啊？这也太炸裂了吧！哈哈哈哈！”
　　“我最喜欢看热闹的，我现在就像一只在瓜田上蹦哒的猹救命！”
　　“天爷啊，这是什么鬼热闹！这是我能看的吗！！”
　　“我已经想象到了今天晚上的薇博绝对是个不眠之夜！”
　　“笑死了，多年尘封的恋情，又被摆在台面上了，各家粉丝又要战斗到天亮了！”
　　“他从报名字开始，我的眼睛都直了！这些闪闪发光的大明星什么时候跟别人合体上过台！还是大合唱！！”
　　“羊视区区一个中秋晚会的含金量现在已经这么高了吗？！让这些明星不惜自降身价也要来参加，更何况还是合体合体啊，救命！！”
　　“不得不说羊视是懂流量密码的，我几乎可以想象明天的内娱会有多么热闹！”
　　“这几个人一起上台，那是整个内娱都会抖三抖的地步！”
　　“很好，我数过了，一共十二个人的合唱，里面谈过的，爱过的能凑出三十六，对我笑死了！”
　　“果然是富贵险中求吗，我现在倒是比较好奇羊视爸爸究竟是怎么说服他们来这个舞台上的这得是多炸裂啊。”
　　“哪里需要说服啊，就凭羊视爸爸请到了江逸的这个噱头，再加上之前中秋晚会那样一波热度，只要一个字来还是不来！”
　　“这么说来还是江逸老师给了羊视爸爸的底气。”
　　“应该说是江逸老师的热度给了羊视爸爸底气！”
　　“这不是全都来了吗？乖乖来齐了，我真是笑的在床上打滚！”
　　“不得不说，羊视爸爸是真狠啊，她算是明白了时量和流量共存的密码。”
　　“我突然想到，这些个明星之前在娱乐圈撒泼打滚这么多年所营造出来的热度和流量，这下子全都给羊视爸爸的中秋晚会做了嫁衣。”
　　“这招实在是高！”
　　“不行，我看着他们同台真的很社死啊。”
　　“我现在比较想知道这几位的粉丝，现如今又该如何面对。”
　　“笑死了，毕竟当初各家粉丝也是为了维护自家正主炒的面红耳赤，然后转头就为了热度和流量一起走上了舞台，大合唱。”
　　“大合唱的这个项目想的简直不要太好，他们排排站在一起，那就是一个三人同框的名场面，一想到那个场景，我就要笑喷了。”
　　“我算是明白了之前营销号说各明星纷纷报名，羊视中秋晚会的传言是怎么来的了。”

第344章 江逸是第二个彩蛋！
　　“说实话不就是看不上这些内娱明星呗，但是又抛不开热度，所以在一堆人里面挑挑选选选了几个有意思的安排了一个大合唱。”
　　“换一种思路，这已经算是在有限的空间内发挥这些流量明星最大的价值了。”
　　“不是喜欢传舆论闹绯闻吗？羊视爸爸钦点你们全都站上去！”
　　“不知道为什么，看他们摊牌站，然后同台合唱，有一种小学生被叫到黑板上罚站的即视感。”
　　“笑死了，甚至不愿意给他们每个人一个上舞台的机会，直接一溜全拉上去。”
　　“我宣布！这次中秋晚会羊视简直赢麻了！”
　　“不得不说，羊视是懂我们想看什么的，八卦果然是人类的天性！”
　　“哎，不对劲啊！我这才发现之前那个节目单里好像没有这个项目唉！”
　　“拜托，这要是当初直接官宣的话，还有什么惊喜可言？估计已经开始热闹讨论好几天了，这估计就是里面的那个彩蛋吧。”
　　“毫不夸张的说，主持人开始报幕的时候，我就已经惊呆了。”
　　“我靠，第一个彩蛋这么炸裂，已经开始期待第二个了，是不是有两个来着？！”
　　“没错，第一个彩蛋这么炸裂，我已经开始期待下一个究竟是什么了。”
　　不仅是网友们激动，一直在节目后方观察数据波动的田经天看着那一路往上直冲云霄的数据，心也快跳出来了！
　　这火爆的数据只有一个证明，那就是成功！
　　“哈哈哈哈，我赌对了！！”
　　旁边的助手同样也很高兴，同时言语间又不无感慨：“这招确实很好使。”
　　“网友们的讨论度和话题度也节节攀升。”
　　而且不仅如此，一晚上羊视中秋晚会所创造的薇博热搜更是颠覆以往所有的数据。
　　几乎是前一句话题刚被顶上热搜，又重新被下一个取代。
　　就连旁边一直在监控舞台数据的音乐总监，此时也没忍住，拧过头来感慨。
　　“这种八卦流量就是好用啊，关键是他们几个同台唱歌还不容易暴露缺陷。”
　　这才是最让他开心的事，主要是大合唱，不容易暴露太多问题，只要整体能看得过去就行。
　　这个法子简直绝妙，不仅网友好奇，究竟是谁想到的这个法子，又是怎么想到的。
　　他的助理也同样好奇：“田总，你是怎么想到这个办法的，简直太妙了。”
　　田经天哈哈大笑，但是开口的话却是一脸神秘：“正所谓天机不可泄露，更何况这种事情别人以后抄作业都抄不到。”
　　“毕竟凑齐这个舞台以及这么高的话题度需要天时地利人和。”
　　他说的一脸高深莫测，助理有些不明所以的挠了挠头，主要是看对方也不是很想说的样子索性也不再多问。
　　这首大合唱唱完，薇博上的热搜又持续被更替。
　　一直停留在薇博页面
　　没有离开的网友，简直目瞪口呆。
　　“我从来都没有见到过热搜词条被更替的如此频繁。”
　　“毫不夸张的说，在某一种时刻我觉得薇博热搜都没有什么含金量。”
　　“谁家有含金量的东西，一分钟换好几个啊，我真是笑死！”
　　“这变动的简直不要太频繁！”
　　“不是薇博热搜没有含金量了，实在是羊视这次玩的实在是太大了！”
　　“足够震撼人心的，究竟是哪个人才想出来的鬼点子，快站出来让我佩服一下。”
　　“看着他们齐刷刷的上台之后在一起撤，我有一瞬间真的恍惚间以为他们不是一二线的明星，反倒是刚入圈没多久的普通练习生。”
　　“羊视爸爸总算立起来了，还是那句话，要上就上不上就滚，哪里轮得到他们在这里挑三拣四，矫揉造作实在是令人生厌。”
　　本来以为这么大一个场面，之后羊视总得消停消停，来两个正常节目，让各家粉丝好好战斗一下，让他们这些吃瓜群众，有一个缓冲的时间。
　　然而没有想到的是，两位主持人再次笑盈盈的上台报幕。
　　“感谢这十二位艺人给我们带来的精彩合唱，接下来有请我们江逸，单一纯两位老师给我们带来人美花美的，花好月圆夜！”
　　“敬请期待！”
　　有那么一瞬间，网友们以为自己的耳朵出现了幻觉。
　　“什么？什么？什么？你说谁？”
　　“我再问一遍，你说谁给我们带来了什么月圆夜？”
　　“我刚才如果没有听错的话，应该是江逸老师吧？”
　　“看你们都这么懵逼，好像就是这样啊！！”
　　“啊，救命！羊视爸爸，你就是我的神！你是我唯一的光，唯一的神话！！”
　　“震惊了，我以为江逸就只唱开场那个独唱？没想到后续还有？？不对呀，他好像是最后一个彩蛋啊啊啊！”
　　“羊视爸爸是懂我们的！把最好的留在最后，还藏着掖着，给我们一个惊喜救命！”
　　“我真是感动哭了，没想到江老师不仅唱了开头，还唱结尾！这才是他给我们最美好最圆满的花好月圆夜！”
　　“不得不说被羊视爸爸给拿捏住了！”
　　“不对呀，除了江逸的名字，我好像还听到那个谁！”
　　“我靠，想起之前的某种传闻一瞬间脸色发白！”
　　事实上很快就印证了这些网友的猜测，因为舞台的灯光暗下来一瞬，再次亮起的时候，舞台上站了两个身影。
　　“我靠，起猛了一瞬间看到我江哥和别人同框了！”
　　“不得不说，俊男美女站在一起真的很养眼。”
　　“羊视这小子还挺会挑人的！”
　　“不管怎么样，这个女歌手长得是真好看啊！”
　　“花好月圆夜让我有点好奇了，究竟是什么歌曲这么一个可以说一点老土的名字。”
　　“咳咳，哪里老土了，分明就很应景啊，这是属于我们华夏大地，从古延续至今最美好的祝愿语形容。”
　　“太炸裂了，楼上这句话说的太违心了，其实有的时候该吐槽就吐槽，也不用这么勉强。”
　　“如果不是江逸老师唱的，这种歌名的歌，哪怕摆在音乐软件首页的每日推荐里面我都不会去看一眼的！”

第345章 网友：雅！
　　“但说实在的，他们两个人单这么站一起，还真是挺养眼的。”
　　“谁说不是呢，你可以永远相信羊视的审美。”
　　“难怪爱给男女配一对呢，这么看确实很养眼。”
　　“我哭死江逸老师换了套衣服，这还是唯一一次看他一场节目连续上两场诶！幸福的简直要晕过去。”
　　“两个人站在一起看着确实像模像样的，就是不知道开口是什么样的感觉了。”
　　“我对这首歌有一种紧张感，毕竟这个名字太像我爸妈那个年代爱听的歌了。”
　　在无数网友既期待又忐忑的目光中，丝竹轻缓的旋律缓缓想起。
　　随后站在舞台之上，一身白裙的单一纯举起了话筒，目光眺向远方，眸光温柔如水。
　　“春风吹呀，吹吹入我心扉~”
　　“想念你的心怦怦跳，不能入睡~”
　　“为何你眼里不懂落花的有意~”
　　“只能望着窗外的明月~”
　　这第一句唱完，之后转头和站在旁边的江逸深情对视，柔如水的嗓音浅浅，缠绵的爱意无数网友都惊呆了。
　　“靠这和我想象中的歌曲差别也太大了吧！”
　　“我原本以为看这个歌名是那种很土很俗气的歌，没想到这么温柔缱绻！”
　　“我的天，我都快要怀孕了，这个女歌手唱的也太好了吧！”
　　“我操了他们两个人对视，真的好美好温馨啊！！”
　　“磕CP的念头在我脑海中疯狂跳跃，俊男美女的前提之下又有这么一首醉人的歌就好像他们两个的专属BGM一样，反正我是无比心动。”
　　“哇塞，真的惊艳到我了，这个小姐姐的歌声好有辨识度啊，这还叫新人？简直吊打华语乐坛一大批老前辈了好吗！”
　　“我突然就能理解，为什么羊视能找一个刚进圈没多久的新人来唱压轴了。”
　　“他真的好有眼光！而且换一种角度来说，何尝又不是在给新人歌手一个机会呢，我哭死！！”
　　“还是那句话，你可以永远相信我们羊视爸爸的审美和眼光！！”
　　“果然是有点灵气的，这歌声也太美了吧。”
　　“主要是我们江老师还没开口，我现在听她的歌声，只觉得如梦似幻带着浓重的故事感。”
　　“这个女歌手的听声吟唱真的很有共情力！反正我听着居然有一种要恋爱的感觉，但是歌声又很忧愁！”
　　单一纯刚一开口就惊艳了无数网友，不少人都一改之前对她固有的观念，满心满眼全是惊艳。
　　在单一纯的歌声落下之后，舞台中央的伴奏缓缓流淌，跟时间差不多了，江逸又举起了话筒。
　　“月儿高高挂弯弯的，像你的眼~”
　　“想念你的心只许前进，不许退~”
　　“我说你呀，你可知流水非无情~”
　　“载你飘向天上的宫阙~”
　　他的歌声一出来，无数人开始尖叫欢呼。
　　低沉，深情又饱富韵味，无比抓
　　耳的声音，让人一听就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　“卧槽了，我可以把这个当成表白吗！”
　　“这个是情歌吧，这个算情歌吧，这个一定是情歌吧！！救命！”
　　“别人听情歌：真好听！”
　　“我听情歌：要命，他好爱我！”
　　“这么温柔的声音是认真的吗？！这么温柔缱绻饱富爱意的歌声是我们江哥发出来的？？他妈简直不敢置信！”
　　“声音温柔到要怀孕的程度！怎么办？耳朵快怀孕了！救命啊！！”
　　“这个歌声简直也太犯规了，简直听得我头皮发麻，是那种热血上头的激动！”
　　“本来收拾的好好的在床上躺着，听到这个歌声立刻在床上翻滚扭曲，尖叫嘶吼。”
　　“羊视的中秋晚会简直给我太多惊喜和感动了，突然就能领会到花好月圆夜这个词了！”
　　“他哪里是什么俗不可耐的形容词啊，我错了，他分明就是人世间最美好的时光，比如说就像现在一样。”
　　“歌词写的也太美了吧，雅，太雅了！”
　　更刺激的还在后面，舒缓流畅的伴奏缓缓前进，舞台上的两人对视一眼，手持话筒，面上带着盈盈笑意。
　　一颦一笑皆是极美。
　　“就在这花好圆月夜~”
　　“两心相爱心相悦~”
　　男女醇厚和轻盈灵动的嗓音，逐渐融为一条声线，最后再结为一体，迸发出无与伦比的情感与力量。
　　随着歌声所到之处，所蕴含着无尽的情感，展开一幅幅绚丽多彩的画卷，在那歌声中观众们好像看到了爱情最美好的样子。
　　炙热又动人的情感，伴随着歌声缓缓流泻而出，随着时间的递进，歌声中的情感愈发深沉浓厚。
　　歌曲如金子般华丽的曲调，在如此佳节中仿佛闪闪发亮，让无数人错不开耳，男女歌声缠绕，如两条蜿蜒的小溪，挥洒出心中的情感与爱意，又像是一阵涟漪，感觉心被歌声融化。
　　“在这花好月圆夜~”
　　“有情人儿成双对~”
　　“我说你呀你~”
　　“这世上还有谁~”
　　“能与你比翼双双飞~”
　　这么一首歌，台下不少人听着听着眼睛都红了。
　　明明如此欢快的一首歌，清新优美的旋律，超强的感染力，但是忍不住一听就让人陷入无限的感动之中，勾起曾经无数美好的过往。
　　“我真的很想哭，这首歌唱的太让人感动了吧，那种感动是从内心最深处被勾起来的，简单的低吟浅唱却真诚写实的倾诉着那份赤诚毫不掩饰的爱意，两位老师还真是配合默契，亲密无间。”
　　“这首歌词写的简直不要太绝，爱情是什么？是无知无觉的忧愁，心里常常掀起的不安，是莫名其妙的感慨，以及因为一点小事就能感动的稀里糊涂的善变情绪。”
　　“之前只知道江逸老师独唱很好听，但是没有想到歌声中融入了女性的柔美和脆弱，立意会更升华。”
　　“根本接受不了一点，他们两个一起出场简直是要命的程度。”
　　“很难得的是，单一纯在江逸老师面前居然半点都不掉链子，合唱的时候两个人的歌声融为一体，完全就没有接不住的感觉！！”

第346章 简直绝杀
　　“死节目怪会整活的！”
　　“呜呜死节目怪会勾引我的！”
　　“快要受不了啦，家人们之前的那些什么琵琶行赤伶，虽然都很好听，但是在这首情歌面前简直不堪一击，好吗！”
　　“我快要溺死在江逸温柔的嗓音里了！”
　　“不是不堪一击，江逸老师唱情歌，简直就是绝杀！”
　　“是比较杀我呜呜呜！”
　　“听到他唱歌，我的眼睛都直了好吗？”
　　“毫不夸张的说，他的音调一起一伏，我的心脏跟着上下激荡！”
　　“我的心脏怦怦跳，旧病复发了，江老师负责吗！”
　　“哈哈哈哈，我看今天晚上会有多少心脏科的姐妹拨幺二零？”
　　“开玩笑的，开玩笑的，江逸的各位老婆，粉们一定要好好的保重自己，OK？！”
　　“上上楼的姐妹一看就不安好心哼撇嘴！”
　　“老娘虽然激动，但是一定会在活一万年！我还要给我们江老师保驾护航呢！”
　　“谁懂啊，我现在真的非常非常非常想魂穿单一纯好吗！”
　　“谁说不是啊，我现在牙都要咬碎了，好酸啊，救命！”
　　“为什么她能和江老师对视，我好羡慕。”
　　“我现在无比想知道和江老师对视是什么样的感觉，呸，应该是和江老师同台合作是什么样的感觉！”
　　“咱们就是说真的好打脸哦，之前完全就不相信他们两个会合作，其次觉得这小节目没有远见，结果不仅合作，而且上的还全都是羊视的舞台！”
　　“算了，打脸就打脸吧，脸打肿了也没关系，只要单一纯的唱功，一点都不拉胯就好。”
　　“拜托，有这么好的前辈在前面带着，怎么可能还会拉胯啊！”
　　两人声线相和女声婉转，江逸的嗓音醇厚悠扬情深，但真是应了那句花好月圆。
　　“明月几时有~”
　　单一纯面对在远处的尽头方法唱出一句，随后在声音快要落下的时候转头看一下旁边的江逸，双眸含情脉脉，温柔缱绻。
　　毫无疑问江逸立刻接下第二句，“明月几时有~”
　　“把酒问青天~”
　　“把酒问青天~”
　　轻盈灵动的女声在前面唱，醇厚极富安全感的男音，立刻跟在后面，当代网友已经快要疯了。
　　“我笑死了，江逸老师这是两首歌梦幻联动吗？”
　　“不得不说，这两句诗出现在其他歌曲里也是别有意境。”
　　“就是符合中秋这个大主题呀！古人的审美，yyds！”
　　“我靠，这歌词是不是故意的呀？他到底在搞什么！我居然听出一种妇唱夫随的感觉，我快要哭死了！”
　　“谢邀，已经酸了，江逸他跟在后面唱简直太有安全感了吧，救命！”
　　还不等网友们再三发出感慨，舞台上男女交缠的歌声持续响起。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年~”
　　“就在这花好月圆月~”
　　“两心相爱心相悦~”
　　这句不知天上宫阙，今夕是何年，让无数网友陷入时空错乱之中，分明刚才才听过的曲调，但是这次再听完全就是不同的感触。
　　先前的但愿人长久中，给人带来的完全就是古风古韵，以及数千年前苏轼老先生在中秋节的所想所思。
　　完全就是一幅古老的画卷在众人面前缓缓展开，是让人欣赏，让人忍不住在泼墨古画中尽情遨游的一场时空之旅，但是实际上却完全不敢让人心生亵渎。
　　正如应了那句，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。
　　而江逸的这首花好月圆月，则更加让人深刻的感受到了，这才是人间的中秋。
　　人间的花好月圆。
　　舞台之上的气氛越来越圆满，歌声逐渐进入结尾，亦是高潮，舞台上的男女干脆直接转过身来合唱。
　　“在这花好月圆月~”
　　“有情人儿成双对~”
　　“我说你呀，你这世上还有谁~”
　　“能与你鸳鸯戏水，比翼双双飞~”
　　最后一句歌词唱完之后，舞台之下响起铺天盖地的掌声。
　　直播间内的弹幕更是有无数人疯狂，那还嘶吼，尖叫。
　　“我靠，我靠，我还没听够呢，这就唱完了？”
　　“江哥简直永远的神！每一句词都唱到我的心里去了！”
　　“花好月圆月才是人世间最美好圆满的名词！！”
　　“之前还觉得土，而现在我只惊叹于老祖宗的审美！”
　　“羊视你一定还有其他彩蛋节目的对不对！！”
　　“这这这这怎么就最后一首了呢？！”
　　“不对呀，单一纯何德何能能唱压轴啊！这一定还有其他节目对不对！”
　　“我靠，你这么一说我才反应过来，姜老师这是既唱了开场又唱了压轴，这简直神了呀！”
　　“笑死我了，谁说羊视在对我们江老师避嫌的来着？”
　　“羊视爸爸：可不敢避嫌，避不了一点。”
　　“你见过谁傻到和自己的摇钱树避嫌的吗？哈哈哈哈哈！羊视爸爸简直睿智。”
　　“但是事实上能把这种歌词唱的这么清丽脱俗美轮美奂的，我觉得也就只有江逸老师了。”
　　“毫不夸张的说，这首歌但凡是换一个人来唱，我压根都不会听。”
　　“虽然感觉歌词写的有点土味，但是唱出来为什么这么这么这么好听啊！”
　　“这可能就是一半靠创作，一半靠演唱吧。”
　　“其实不土，又或许是因为江逸自己写的词，他最能表达出歌中所想要带来的情感。”
　　“其实这样看起来的话，单一纯在这一期的表现也同样可圈可点啊！”
　　“毕竟她能跟上江逸老师的节奏，不拖后腿，而且还能把歌词写的这么土味的一首歌唱的这么好听！”
　　“哪里土味了，分明就是你们这些人不懂得欣赏！！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，有些粉丝还在独自倔犟着。”
　　“有没有一种可能，不会有任何一首歌是土味的，只是当初演唱的人没有领会到其中的内涵。”
　　“不如干脆的说，听歌的人不解风情算了。”
　　“不对不对，有些歌真的年龄划分的相当泾渭分明，但是江逸的歌就完全不会完全就是主打一个，老少皆宜。”
　　“主要是不管哪个阶段的人听了，都会有不同的感悟和体会。”

第347章 少走六十年弯路！
　　“没错，就是这样，我几乎可以想象到这首歌问世之后所带来的热度和轰动。”
　　“别的不多说，我爷爷奶奶肯定特别喜欢这个调调。”
　　“我靠，你这么说还真是江逸的歌里有一种华夏人民很传统的一种民俗韵味。”
　　“有可能人家只是比较贴近中秋晚会的主题，花好月圆夜嘛。”
　　“首先是中秋，然后是花好月圆夜，先是靠近主题，然后首尾呼应同为华夏人民的我们能不被惊艳才怪。”
　　“谁懂啊，家人们居然有一天会和自己爷爷奶奶喜欢同一首歌！”
　　“笑死了，直接少走六十年弯路。”
　　“质疑爷奶，理解爷奶，成为爷奶。”
　　“这些过程里面其实只差一个江逸而已。”
　　“我和你们就不一样了，我现在正在家里三世同堂，我爸妈爷奶以及我全家都被这首歌这个调的迷的挪不开眼。”
　　“笑死了，属于我们江逸老师的时代又来了。”
　　“我几乎可以预料到，到时候打开短视频，连刷七八个视频，都是这个Bgm。”
　　“但这首歌单听还算可以，被爷奶当成bGM的话，真的有点土味了好吧！”
　　“笑死了，那得看是谁创作［斜眼笑］”
　　“没错，江老师创作的歌曲他也无法操控后续的剪辑。”
　　“放心吧，长江后浪推前浪爷奶剪辑的视频是他们那辈人爱看的，咱们这批线上冲浪的家伙，也会剪自己爱看的东西不是，到时候就等着瞧吧。”
　　无数网友全都信誓旦旦，那几乎可以预料到这首歌之后发出去的热度以及受欢迎程度。
　　江逸下场之后，舞台又再次出现短瞬间的平静。
　　舞台中央的幕帘一拉，哪怕是从未在现场，只隔着网线看中秋晚会的观众们，都感觉到一种前所未有的落寞。
　　“呜呜，谁的眼睛红了，热闹过后的寂静总是最刀人的。”
　　“脑子里虽然很期待江逸老师后面还有节目，但是现实告诉我，几乎不可能了。”
　　“对呀，毕竟都这个时间点了，而且两个彩蛋刚好也对得上。”
　　“拜托家人们，咱们就是说要求不要这么高，江老师都唱了开头和结尾两个节目了再唱，那还像话吗哈哈哈哈。”
　　“笑死了，这怎么不像话了！”
　　“江老师还真是辛苦，我本来以为他来唱歌开场，然后就回家放假去了，没想到人家还熬到最后一场唱压轴给我们听。”
　　“这份用心我真是哭死！”
　　“之前那些是我们江逸老师敷衍的人站出来！！”
　　“咱们啥也不说了，就事论事就凭最后这一首花好月圆夜！不管是作词作曲每次每次都很精妙，绝对是用了心的，你们居然敢说敷衍？！”
　　“毫不夸张的说，这首花好月圆夜绝对是可以封神的程度，而且在这首歌里我听到了不同于以往那些哼唧情爱的歌曲
　　，这首歌里面除了两人之间的小情小爱，我却能听出其中的大爱。”
　　“没错，就是那种圆满的大爱！！我说怎么总是有一种说不出道名的感觉。”
　　“我这辈子都没有想到，居然还能喜欢上中秋晚会这种传统节目舞台上的歌曲！！”
　　“笑死了，粉上江逸总是让我觉得很爽！”
　　“他总是让我有一种别人的黑料才刚起来，他就自己用实力去扑灭的感觉，但是这一切事情发挥的完全就是无知无觉的，并非是刻意的，他只是在做他自己而已。”
　　“对对对，每次别人黑完江逸，然后江逸自己就靠近他的行动直接反黑，我都很想笑。”
　　“每次这一套流程发生完之后，我躺在床上翻来翻去睡都睡不着，想到对方好不容易抓住了觉得可以大做文章的时候，结果情况一直反转，根本就不是他们想象的那样，我那简直是做梦能笑醒的程度。”
　　“我不一样，我粉他之后，我觉得我能在整个内娱横着走的感觉。”
　　“我是坚定的江逸歌迷追随者，这段时间闹出过这么多黑料，而我从来都没有对姜老师产生过分毫怀疑！这是我的偶像给我的底气！而事实证明，他也从未让我们失望过！！”
　　最后一场亚洲节目结束之后，本来大家专注于讨论这首歌曲，但是莫名其妙的不管是直播间还是薇博的评论区突然转变了方向。
　　变成了无数粉丝的自述。
　　无数粉丝为喜欢上江逸而感到自豪。
　　又或者说江逸的存在以及所做的行为，获得的荣誉，让无数粉丝而感到自豪。
　　于是乎，奇奇怪怪的热搜词条又诞生了。
　　但是羊视舞台上，两位主持人满面春风的出现在舞台上。
　　鲁老师“中秋月圆，辉映天地，感谢江逸老师为我们带来的这首花好月圆夜。”
　　梦老师：“同时也祝愿我们在现场的观众朋友们，以及远在天南海北电视机各大屏幕前的观众们华团圆月团圆人团圆。”
　　两位老师站在舞台中央，字正腔圆面带，无比温暖标准且灿烂的微笑，梦老师的话音刚一落下那边鲁老师就立刻接腔。
　　“中秋月光温暖无限，祝福全球华人中秋快乐生活和谐！明天更美好！”
　　“祝福祖国明天更辉煌！”
　　结束词念到这里的时候，那场离别的氛围更加浓重，台下无数人全都激动的挥舞双手。
　　各大平台的直播间弹幕也疯狂涌动。
　　无数网友都在叫嚣着不舍与圆满。
　　“我操，我操，真的要结束了，我的心好痛，剪秋！”
　　“眼泪都流出来了，怎么就结束了呢？我还没听够呢！”
　　“这场中秋晚会真的够惊艳，足够震惊我好久了。”
　　“咱们就是说每个节目都不是用来凑数的，都有他的精彩之处，主创团队费心了！”
　　“就连我们喜欢看热闹的这点小癖好都满足了，流量明星都请来了，还发挥他们应有的用处。”
　　“关键是他区区的一场中秋晚会，他居然让江逸老师上了两次台！我真的是爱死他了！”
　　“呜呜呜以前一个节目都捱不过去，结果现在不知不觉已经过了几个小时了，到结尾的时候还是舍不得。”

第348章 哪个人才出的主意！
　　第三百四十六章哪个人才出的主意！
　　“感谢羊视，感谢羊视爸爸，感谢整个创作团队，让我在异国他乡有了一个非常圆满的中秋。”
　　“谁懂啊，和一家人开开心心吃完晚饭，坐在沙发上看晚会，真的记忆以来从来没有这么和谐过！”
　　但是哪怕网友们再不舍，该结束的也终究会结束。
　　直到舞台上的两位主持人齐声念出一句。
　　“亲爱的观众朋友们，中羊电视台中秋文艺晚会到此结束。”
　　“再见！”
　　这句再见刚一出来，方才还有不少在强撑的网友这下子直接憋不住了，眼泪咕咕的涌了出来。
　　“好家伙，这花好月圆夜的一下子就给我搞哭了。”
　　“你说你再见就再见嘛，搞这么伤感干什么，我还以为再也不见了呢。”
　　“真是奇了怪怪了，以前别说是中秋晚会了，就连羊视晚会他们说再见的时候，我也没这么大感觉。”
　　“可能是因为这一期的羊视中秋晚会带给我们的感觉和冲击，实在是太特别了。”
　　“没错，每个节目都做得很不错，感觉中秋晚会的策划人就跟突然开窍了一样。”
　　“我好像突然明白楼上的兄弟在说什么了，你是不是在说倒数第二个节目哈哈哈哈！”
　　“没错，本来还有点伤感的，你刚才一说这个我就有点想笑。”
　　“很好，本来刚出来的，伤感情绪突然就烟消云散了，我现在非常想知道到底是哪个天才给策划人出的这个主意。”
　　“他真的很聪明啊，既达到了想要的目的，吸引了流量和话题度，又在舞台上给了这些报名的明星，一定相应的舞台份额和占比，但是又完全不影响这场舞台的综合实力，妙，简直太妙了。”
　　“我现在非常想冲到羊视底下去问问，究竟是哪个高人想的这个主意，我有一件事儿想跟他好好谈谈。”
　　“那个节目放在整个内娱，甚至是整各华夏都是相当炸裂的好吗！”
　　“关键是和羊视之前那种温和的处事方式简直大相径庭，这次给我完全就是一个快刀斩乱麻的气势。”
　　“据说这次招呼这些流量明星，完全就只有一句话，爱上上不上拉倒，总结下来三个字，太帅了！”
　　“早就应该整治一下了，给这些流量明星惯的。”
　　“从前都只是嘴上整治，然后警告，但是事实上，不仅没有半点实质性的行为，甚至于连他自己都没有做到以身作则，给下面的电视台加以警示。”
　　“换句话说之前完全就是那种光说不练的假把式，刚开始警告的时候娱乐圈，乃至于那些文娱公司还会有点收敛，但是后面发现完全就只是那个什么三把火之后又开始肆无忌惮，和从前一样了。”
　　“但是这次跟之前完全就不一样好吗！不仅态度改变了，而且你有没有发现这次
　　上台的哪怕是和江老师合唱的那个新人，叫什么纯的来着，都相当有实力！”
　　“这证明什么？这是风向的改变啊，家人们！”
　　“这是我一直喜闻乐见的，但是我现在更好奇，究竟是谁出的主意了。”
　　“出主意，并且还能采纳这证明那个出主意的人应该地位挺高的。”
　　“不得不说真的，很有效果啊，我看到他们一起上台的时候，那个眼睛压根就不敢从屏幕上错开。”
　　“笑死我了，这只能证明他不管哪一种目的都达到了。”
　　“只不过羊视爸爸也没有想到，这次的其他节目会发挥的这么出彩吧，以至于他们用来博热度的流量明星，居然都没有一个顶上热搜。”
　　“事实证明流量为王的时代已经逐渐过去了，现在一个个拼的全都是实力！”
　　“我就不一样了，我看见他们一起走上舞台的那一刻，直接抄起了旁边的平板，只是现在我在薇博已经看他们各家粉丝干了不少于七场的架了！”
　　“我靠，我靠，这么凶猛的吗！”
　　“没错，主打一个炸裂。”
　　“最关键的是这件事情都已经这么炸裂了，但是在薇博的热搜上，也只不过是一晃而过的那种。”
　　“没错，没错，我注意到这一点了，关于这件事情的热搜，每次都是好不容易混上了热搜的边边眼见着就要升上去，但是立马就有别的东西啪嗒一下跑上来，然后这个热搜立刻消失到无影无踪！”
　　“真的假的？热搜现在这么水吗？这么大的事情居然都挤不上热搜，我不敢相信！”
　　“笑死了，我觉得应该不是水，只不过是今天晚上的竞争力太强了而已。”
　　“在羊视爸爸面前这些东西也只不过能成为粉丝们茶余饭后的谈资，以及干架的导火索而已。”
　　“毕竟一个羊视就已经这么强了，再加上羊视有两场江逸老师的节目，更何况今天晚上中秋节各大电视平台全都叭叭的使劲呢。”
　　“其实如果说起来的话，羊视的这个节目也确实够震撼，只不过是因为热搜也就二十个而已！今天晚上太百花齐放了，娱乐圈这点是非在今天晚上反而不怎么起眼。”
　　“哈哈哈哈谁说不是呢？毕竟我们江老师两首歌都各占一个热搜，更别提后面那些附加随之带上的了，哪里还有其他空位留给娱乐圈那点小事。”
　　事实上，现如今薇博热搜也确实热闹。
　　今天一个中秋晚会，结果薇博上面各种热搜话题笑点遍地开花。
　　热搜榜上各种话题，变换非常频繁。
　　但是即便如此，高居前二的两个话题，地位依旧十分稳定，又或者说旁边显示的热度和点击率，和下面那些此起彼伏变化的热搜词条远远甩开一大截，地位更是无法撼动。
　　第一个热搜话题赫然就是江逸新歌的名字。
　　＃花好月圆夜＃
　　但是这个话题除了代表江逸的新歌，同样也昭示着中秋节日的圆满。
　　总之不管怎么看这个热搜词条都非常的赏心悦目，和情合理。
　　之后就是江逸的另一首歌：
　　＃但愿人长久＃

第349章 真是福星
　　原本这个话题下面还有一大堆找茬挑事的网友，在不满的吐槽江逸对这次的中秋晚会压根就一点不上心。
　　但是这个吐槽话题在江逸的另外一首新歌，花好月圆夜的攻势下，逐渐消失殆尽。
　　两首歌相辅相成，热度正所谓是水涨船高。
　　在网上各大粉丝，各路网友全都兴奋的手舞足蹈，为自己喜欢的节目疯狂安利打的火热的时候，江逸这个时候正在应付满脸兴奋，几乎就要在他面前表演一个上蹿下跳的田负责人。
　　“江老师，你可真是我的福星！”
　　“你那两首新歌的反响简直不要太好！还有你给我出的那个主意还好当时我一马当先直接拍板做了决定！”
　　“哈哈哈哈！”
　　负责人一边说一边没忍住放声大笑，这么炸裂并且止都止不住的笑声，让江逸有一点点的无语。
　　他强忍住要扶额的冲动，虽然节目很成功，确实值得高兴，但是他也不必这么夸张吧，淡定。
　　关键面前这张脸，这个笑完全就是止不住的那种，好吗！
　　拜托拜托收敛一点！
　　然而负责人笑成这样，却也不完全是因为江逸出的那个主意。
　　而是整个晚会整体的成功！
　　而这种成功，毫不夸张的说一切嫁接在江逸那两首歌所在的成就上。
　　虽然说他为整场舞台都花费了不少心思，但是他也有自己的知之明。
　　他心里清楚的明白，如果不是开头和结尾，全都有江逸的舞台和歌声撑着，单凭他策划的舞台以及中间那令人震撼的大合唱，还不足以有如今的热度。
　　而现如今央视中秋晚会的热度毫不夸张说，在这么多电视平台，不管是热度还是讨论度还是点击率，早已甩开其他平台一大截。
　　特别是从前除了名气之外，处处压他们一头的南湖卫视！
　　这一仗打的可谓是大快人心！这让田负责人怎么可能不激动？！
　　是太多的话想说，千言万语到嘴边的只有笑意！
　　而江逸完全没有想到这家伙居然想这么多，而现在见他笑得这么开心，虽然有点累了，但是却也露出由衷的笑意。
　　“晚会举办的这么成功，也不全是我的功劳，其他参加的嘉宾，为这段晚会而费神努力的工作人员，以及劳神劳力的您，都有一份功劳。”
　　“更何况，我又不是白帮你干活出主意，我也是收报酬的不是？”
　　江逸语气平和，姿态自然，说到最后还带上几分促狭。
　　把自己费心操劳帮忙出主意的事情，全都归功到对方出了报酬。
　　田经天听了这话，连忙摆摆手。
　　他有自知之明，对方谦虚，他可不能顺坡下驴，事实上江逸帮忙提的主意，又哪里是那点报酬可以计量的。
　　但是对方这个态度依旧不骄不躁，完全没有因为负责人刚才那一番吹捧而变得忘乎所以。
　　田经天见状心里对他
　　的好感更盛了几分，面上的笑意此刻也多了几分真诚。
　　望着江逸，他语重心长地说道。
　　“好小子，有勇有谋，还有实力，就一直这么稳扎稳打的走下去，早晚有一天……”
　　他的眼底满是赞赏和欣慰，语气无比郑重且坚定，但是说到一半又突然反应过来，自己这话说的好像有点像是在给对方画大饼了！
　　毕竟对方的成功还需要他说？
　　毕竟还不过而立之年，刚出现在大众视野中不超过半年就已经有如此地位。
　　可以说凭他这个进度往下走，只要他不作奸犯科自己作死的话，将来在国际留名指日可待。
　　而江逸眼睁睁的看着对方话头突然截住，之后脸色变得有些纠结，面容有些尴尬，他粲然一笑，好像明白对方想说什么了。
　　“哈哈哈哈，你老不用担心，我肯定稳扎稳打，不会自己作死的。”
　　江逸轻松满不在乎的语调，相当好的缓解了田负责人那点小小的尴尬。
　　对方这三言两语就化解自己尴尬的情商，让田负责人非常欣慰。
　　“行了，这两天你也忙前忙后的转，快点回去休息吧。”
　　江逸等他这句话等了好半天，现在听他终于开口了，也不再多说点了点头，直径朝外走去。
　　等人走了之后，田大负责人立刻打起精神，疾步走到后头的电脑前蹲下来，满脸兴奋的看着眼前密密麻麻一片通红飙升的数据。
　　电脑屏幕上的红光映衬在他的脸上，眼底的兴奋璀璨夺目。
　　放在桌案上，以支撑自己身体重量的手都紧紧握成拳头，手臂上青筋暴起。
　　虽然当初在录音室的时候听见江逸那两首新歌一旦放出去，毕竟是火爆全场的存在，但是当真实收到数据反馈的时候，还是不免震惊。
　　尤其是这数据并非是缓慢增长，而是隔几分钟不看，又是一个惊人的飙升。
　　更何况之前光靠想象，和节目播出之后，那到手的节节攀升赤红的数据还是有很大差别的。
　　而现在他一个人蹲在后台的数据室，望着电脑屏幕上满屏标上的数据笑的一脸满足。
　　江逸没曾想自己走了之后，其他负责人还有这么一出。
　　从数据室里出来就看到一直等在门口的梅柔，之后两人并肩从电梯下到负一层，直到坐上副驾驶的位置，他才长出一口气。
　　梅柔见他满脸疲惫的样子，没忍住促狭说道。
　　“看样子参加央视这种大厂也不完全都是好处，瞧给我们叫艺人累的，这是又出主意，又跑前跑后付出体力。”
　　她一边说，一边装模作样的摇摇头，江逸又哪里听不出来对方言语之中的打趣。
　　这分明就是在笑他，当个嘉宾跑前跑后还要帮对方提主意，之后主办方盆满钵满名利双收，而他累个半死劳心劳力。
　　除了多了一个上央视节目的噱头之外，几乎和参加其他节目没什么任何区别。
　　听了这话之后，江逸也没着急反驳，而是揉了揉眉心，随口说道。
　　“有一个平台能让我把这些顺应中秋时节的歌演唱出来也挺好的。”
　　梅柔点点头：“照你这么说的话，这样确实是利益最大化。”

第350章 错误的决策
　　听到对方居然这么轻易的就改口，眼中划过一丝讶异，随后又是沉思。
　　事出反常。
　　梅柔自顾自开着车，好似没有注意到他的视线，嘴上却转了个话题。
　　“不过话又说回来，咱们之前虽然确实有和央视这边接触中秋晚会的项目。”
　　“但是这次如果不是咱们提前接触，有意合作的话，被你那些心心念念期待在舞台上看见你的粉丝惦记上。”
　　“我估计哪怕你没有准备，也会被赶鸭子上架。”
　　她这句话说的意味深长，而江毅依旧静静的靠在副驾驶上假寐，仿若真的睡着了一般。
　　事实上他这段时间虽然不需要高强度的训练，但是也实打实的连轴转了好几天，之前一直绷着的一根弦，好不容易松下来，这个时候疲倦上头。
　　听见自己经纪人这意有所指的声音，他不疾不徐地开口，语调慵懒：“那梅柔经纪人对于此有什么高见？”
　　车厢内一时间寂静下来，直到车辆驶上高架桥融入万千车流后才开口：“粉丝对你的期待值太高本来是一件好事，但是现在完全是希望你连轴转的程度。”
　　说到这里的时候，她一时间有些哭笑不得。
　　“这次的事情是个例外，过去也就过去了，毕竟咱们怎么可能事事顺着粉丝的意？他们指哪打哪。”
　　江逸早就猜到她会拿这一点出来和自己说事，因此也并不意外，但是他现在不想听对方长篇大论，所以他直接开口截断她的话。
　　“事情的本质是因为我们先有意向，所以在粉丝强烈要求下才会如愿。”
　　“如果我们这边没有意向的话，粉丝那边就算招呼的，再怎么用力也无济于事不是？”
　　“就像你说的我们不可能指哪打哪。”
　　江逸虽然闭着眼，语调也不犀利，但是说出来的话却依旧逻辑清晰，眼光独到。
　　梅柔被他噎了一下，很快又听江逸开口。
　　“事实证明你所担心的粉丝推动我们这一点根本不存在，所以你心里的那点小算盘也不用在盘算了。”
　　“你知道我心里想什么？”
　　这个时候刚好碰上红灯，等把车停好之后梅柔满脸狐疑地侧头问江逸。
　　刚才那一段话说完之后，江逸又枕着后脑勺闭上了眼睛，听见这话，他自信的勾了勾唇，老神在在的说道。
　　“算盘珠子都快崩我脸上了，我还能不知道？”
　　梅柔嘴角抽搐了一下，对方总是这么自信，然而她心里仍抱着几分怀疑：“那你说说看？”
　　“如果按照你分析的那样粉丝之所以那么心心念念无非原因无非也就是那两个。”
　　“首先我参加的项目不够多。”
　　“其次，每次我的新歌都是千呼万唤始出来，把他们勾的七上八下所以一碰到机会才这么咬死了不松口。”
　　说完之后他促狭的看向梅柔，眼中满满的都是戏谑。
　　“梅大经纪人，我猜的没错吧？！”
　　而这个时候梅柔已经把头转了过去，完全就不想再看见他，红灯过去，车子重新起步。
　　这副样子虽然没有回答，但是也无异于不打自招。
　　江逸见状笑出了声，胸膛处传来浅浅震感，是困倦又稀薄的笑意。
　　“让我再来想想你之后的解决方案。”
　　“首先多参加节目，多接项目。”
　　“这个我倒是没什么意见，但是你估计还会冒死跟我提第二点。”
　　梅柔现如今虽然眼睛直视着前方，但是实际上心理已经在骂娘了。
　　我靠，这家伙是她肚子里的蛔虫吗？！
　　怎么每个想法都猜的如此准确！
　　关键是自己经过深思之后得出来的方案，从他这戏谑的语气中，就莫名其妙，她听着有一点羞耻？？
　　给人一种明明是她认真做方案，想出来的结果，但在他口中却一文不值的感觉，在此之前梅柔从来都不会有这种感觉！
　　一次都没有，也没有人能给她带来这种感觉。
　　而江逸这看似漫不经心的语调却是唯一一个能够这么直击内心，拿捏住她心中所思所想的人！
　　说实话，这种感觉不太好，而且让梅柔的的确确感受到了羞耻，但是同时又有一点愤怒。
　　梅柔在心里气得够呛，但是却又拿江逸完全没有办法，只听他一字一句，把自己之前的筹划给说了出来。
　　“之后你估计就会怂恿我在音乐平台上发布一些新歌，没有必要揪着舞台不放，我说的对不对？”
　　他说完最后一句，整个身体往后一靠，明显心情极好，甚至说完之后就直接笑了出来。
　　旁边的梅柔女士已经快听麻了，忍不住开口反驳：“咱们就是说你累了能不能好好休息啊，话怎么这么多。”
　　这副口是心非的样子，让江逸眉梢一挑。
　　“你不就喜欢逮着我坐你车的时候跟我絮絮叨叨吗？”
　　“尤其是趁我累，意识防被虚弱的时候！”
　　这一番话说下来梅柔，简直哑口无言。
　　好吧，对于此她确实无力反驳，却还是忍不住嘴硬。
　　“怎么了？难道我想的方法不好？”
　　“我也有点想不明白，你为什么好像就跟舞台杠上了，其实有的时候换一换也没什么不好。”
　　事实上娱乐圈其他明星和歌手，永远都是先在音乐平台上发布歌曲，等歌曲大火或者人火了之后，才会在舞台上献唱。
　　整个内娱，有足够实力和信心敢在舞台上直接献唱新歌的歌手也不超过五个。
　　万一冷场了呢？
　　万一没有观众get到这首歌呢？
　　而江逸的顺序完全调转过来了。
　　除了为别人献唱主题曲之外，他的每一首歌几乎都是在舞台上诞生的。
　　这得是多自信，有多大的底气？！
　　面对梅柔的询问江逸语气依旧平稳，连半分波澜都无。
　　“我跟舞台杠上是因为我有底气，我的每一首新歌都足够惊艳，一定都能火。”
　　“既然每一首歌都是人品，那他就应该在盛大灿烂的舞台上问世，而不应该是悄没声息的发布。”
　　“不过话说回来，你又进入误区了。”

第351章 敲打经纪人
　　但是眼见着旁边人的脸色越来越难看，他也非常识趣的转了话题。
　　“事实上一个月两首新歌效率已经是很高了。”
　　“我都在想要慢慢降下来，你居然还想我暗戳戳的在音乐平台给粉丝送福利？”
　　“你这不就是聪明反被聪明误，想要自己掌握主动权，结果反倒着了人家的道？”
　　他说到这里没忍住，轻笑一声有些无奈。
　　经过他这么一提醒梅柔好似大梦初醒，一瞬间眼睛瞪得溜圆，嘴上喃喃说道：“对啊，一个月两首新歌，这个效率，还要什么自行车？”
　　“他们居然还不满足？！”
　　“我刚才居然还在想方设法的替他们要福利？？！”
　　“我脑袋是不是瓦特了？！！”
　　听到这一番话，江逸在旁边笑的皱纹都快出来了。
　　心想这家伙也是够狠的，反应过来，心一狠人自己都骂。
　　经过他这一提醒梅柔才瞬间反应过来，自己刚才那个想法和建议是有多么离谱。
　　也难怪之前江逸那么毫不留情的嘲讽自己了，偏偏……一想到自己刚才的那个完全就不服的态度！
　　她简直想扇自己两巴掌，同一时间心里又有些落寞和紧迫感。
　　原因无他，实在是江逸太过理智了。
　　好像是不管在任何时候哪怕是生气发怒，正常人会犯的错误，会失去理智的时期，他永远都拿捏的很稳。
　　哪怕生气做出来的决策，她满口否认的意见，完全不赞同的决策。
　　但是在他一意孤行做出来之后，却同样有让人想不到的效果。
　　看似意气用事，实则步步算计。
　　生气失去理智的时候，都是如此更何况正常时候了。
　　这样子就显得梅柔这个经纪人屡次三番做错决策和建议，虽然都没有酿成大错，但是仍旧显得很没用唉，似乎除了在公关把控方面，她一无是处。
　　这个念头让她心中紧迫感倍增，心里紧张万分，整个车厢内的氛围陷入一种尴尬的沉默。
　　但是江逸不慌不忙任凭这种尴尬情绪蔓延。
　　空间之内经历了许久，就在梅柔几乎快要找个地方钻进去的时候，江逸开口了。
　　“梅柔女士，你可得好好加油，把握住时机啊。”
　　说完这句话之后，江逸便也不再开口，就留着这一番意味深长的话，让梅柔坐在驾驶座上独自揣摩。
　　等把江逸安全送回家之后，梅柔一个人靠在驾驶座上，脑海中不断回响，刚才江逸的那一番话。
　　她又不是傻子，怎么可能听不出来，他刚才那一番话里的敲打意味。
　　那句话的意思还不明显，有进步就留着，没进步就可以滚蛋了。
　　毕竟哪个老板会容许自己身边的经纪人三番五次做错决策，还需要他自己来纠正提醒。
　　那这样的话，梅柔这个经纪人对于他来说又有什么区别。
　　更何况如果她在江逸这里的作用仅仅只
　　是舆论公关的话，那未免大材小用。
　　而且很明显，江逸也完全不需要专门请一个经纪人来为她做公关。
　　有的时候老板能力太强也会让人压力倍增，而此刻梅柔得心慌相比于之前更胜一筹。
　　然而她这个，“只会处理舆论”的经纪人很快又有了新的作用。
　　原因无他，前一天晚上的中秋晚会才刚结束第二天花好月圆月不出意料的，直接卷袭各大榜单以及街头小巷。
　　上至八十岁老奶奶下至刚，追求潮流的年轻人几乎没有一个不会唱。
　　最要紧的是，昨天晚上央视中秋晚会收视率更是再创新高。
　　这次更是直接超过了历年以来所有中秋晚会的收视率。
　　有江逸上台献唱的那两场舞台，更是被人扒出来无数次重播，当代网友火眼金睛，甚至连后面伴舞的小哥打了个哈欠，都被扒的毛都不剩，更何况是站在c位上江逸所有的动作了。
　　但让网友失望的是，虽然时间不长！
　　可至少有两场舞台！
　　两场舞台献唱完两首歌曲下来，江逸就那么直立立的站在舞台上，芝兰玉树气质超绝，除了舞台效果之外，没有一个动作是多余的！
　　这个发现让无数网友震惊，随即就是不敢置信！
　　关键是他们扒的这么仔细！居然没有一点漏洞？！
　　好胜心起来的网友们立刻就改变战场，是把江逸之前参加的所有舞台视频全都，认认真真扒了一遍。
　　“我靠，震惊了烙铁！之前只觉得江逸整个人站在舞台上的时候独树一帜，赏心悦目的，而且气质仪态都嘎嘎好，但是没有想到他在舞台上这么多次，居然完全没有一次会有小动作？！”
　　“我震惊了，这就是专业素养吗！”
　　“要说单纯只是在央妈的舞台上有所收敛，端庄自持，我还可以理解，毕竟这可是国内最高舞台，但是出现在大众面前至今所有舞台都没有任何一点不认真和小动作，我真的是震惊了。”
　　“别的不说就单论这端正的态度和专业的素养就吊打一大批人了好吧！”
　　“我依稀还记得之前谁在舞台上唱歌的时候某某品牌方赞助的胸针掉了，歌都已经没心思唱了，镜头不看，眼睛就粘在地上了。”
　　“我记得那个时候还因为这个事情在热搜上挂了好几天，不少路人都在唾弃，就那个小生的粉丝还在苦苦维护，说什么只是意外而已啦，东西丢在舞台上不好，说不定会影响下一位嘉宾发挥我真是笑死。”
　　“会不会影响下一位嘉宾发挥不知道，但是当初那个流量小生肯定是不想赔钱的。”
　　“换一句话说，品牌爸爸的面子比舞台效果更重要。”
　　“哈哈哈哈在这些圈钱的流量小生眼里，舞台是正经事吗？搏热度博话题的产物而已！”
　　“当初那件事情虽然闹得挺大的，到处都有在骂他的，但是事实上，说不定还给别人带来热度了呢！毕竟人家现在不是还活跃在娱乐圈？”
　　“江逸老师这个人真是越了解越惊喜好吗！这谁受得了啊，咱们就是说。”
　　“有的时候就怕人比人，这简直高下立见。”

第352章 水涨船高
　　“那你们以为呢？你们以为谁都能进国家队的？！江逸老师当初可是在国家队当了很多年队员的，你们所说在舞台上的超高素养，对他们来说只不过只有是毛毛雨而已，基础懂吧！”
　　“而且我发现他唱歌都是滑出来的，完全就不需要像我们这么费劲。”
　　“没错，没错，我也发现了，特别是在唱但愿人长久的时候，他唱歌的时候那叫一个丝滑。”
　　“丝滑的我这个声乐生看着流泪。”
　　“笑死我了，可能这就是被天使吻过的嗓子吧。”
　　“没有关系，江老师用这个嗓音来造福我们了，不是吗？”
　　“谁说不是吗？难道只有我注意到了江老师和单一纯两人合唱的时候对是真的很甜吗？！”
　　“谁说不是呢，嘴上唱着情歌，然后线下两人甜蜜对视，简直就是自带bgm营造氛围看的我这个老阿姨糖尿病都要犯了好吗！”
　　“这个眼神，他们两个真的没有一点什么，我怎么不信呢！！［截图］”
　　“这个问题，楼上的两位想要表达什么，我总觉得有点危险。”
　　“不予置评，不予回应。”
　　“我信我当然信了，毕竟江老师那个眼神看狗都深情哈哈哈哈哈！”
　　“不瞒你说，江老师已经在梦里给我告白过无数次了！每次都是用这种深情的眼神，而且还次次不重样，V我五十，我说给你听！”
　　“抱歉，这一个问题我没有办法回答你，毕竟当初完全沉浸在江老师的歌声中和他那帅的能让人立即暴毙的面庞上面！什么对视什么甜蜜，完全没有看到。”
　　“拜托唉，他们在唱情歌合唱对视不甜蜜，难道要满脸怨念，怨气比鬼还重吗？”
　　“我倒是觉得这可能只是正常的对视只不过，可能两位老师唱的歌实在是太甜了，让你有了这种错觉。”
　　相比于但愿人长久的沉寂和美好，花好月圆夜的圆满和温馨甜蜜则更为大多数网友们所接受一点。
　　最后最后一场演唱，更是被无数饥渴的网友翻来覆去的反复观看。
　　之后看着看着就发现央视爸爸的审美还是很不错的！
　　先不说俊男美女在一起有多亮眼，但是至少在这个氛围里面，相比起江逸一个人独唱，两个人站一块赏心悦目的很！
　　当然如果江逸个人独唱的话，热度也不会降低。
　　不管是粉丝还是路人，网友都会先入为主的，直接把它当成唱给自己的情歌。
　　而且关键是这个女歌手歌声完全就不拖后腿！
　　相比起之前跟易某人，合唱的惨痛经历，甚至能接住江老师的歌声，而且嗓音同样很有灵气，这究竟有多不容易，只有粉丝知道。
　　这个发现让广大网友们无比惊喜。
　　之前的单一纯相对于娱乐圈来说还是一个没什么热度和粉丝的新人，但是这次因为这次和江逸一起登上央视中
　　秋晚会的压轴舞台咖位直接飙升。
　　但是在昨天微博热搜榜单那神仙打架的战场，有了那么一闪而过的几个热搜。
　　单医生也因为和江逸合作有了更大的关注度和曝光度。
　　和之前的一些作品也被扒了出来，之后网友们惊奇的发现。
　　“这姐们儿唱歌果然还不错！”
　　“因为江逸老师花好月圆月的舞台才熟知这个女歌手，听了她之前的歌确实还不错，但是相比起在舞台上的表演，还是有很大进步空间，希望可以继续努力吧。”
　　“你开玩笑花好月圆月，那可是有江逸老师亲自带着的，这出来的效果能一般吗？”
　　“先不说有没有人带着你能和现在圈子里炙手可热的大神合作，那不得打起十二分精神？！”
　　“事实证明，还是得多和牛逼的人接触，努力往上爬，我觉得唱花好月圆月那个时候和她以前的歌声完全就不是一个档次。”
　　“笑死我了，这姐们还这么年轻，刚入圈的新人就已经能和江老师合作了，这次有曝光度之后，只要公司给点力再努力个两年，那不是直接取代王非那老娘们了？！”
　　“我这是笑死楼上的兄弟简直不要太直接！”
　　“这是看王非那老娘们是有多不爽啊，我笑死了，哈哈哈哈！”
　　“其实还真不是没有可能！妹妹努力往上爬。”
　　“我怎么觉得江老师现在已经开始提携后辈了呀！”
　　“这样多好，在不被他们拉低档次的情况下，那我可真是太感动了！”
　　“毕竟像单一纯这种，有实力有恒心有抱负的歌手还是可以提携的，毕竟到时候都是惠及咱们这些听众。”
　　“有的时候一个人自己独自揣摩，和跟业界大佬学习合作还是有很大区别的。”
　　“事实证明和大佬合作能学到很多东西。”
　　“我很羡慕她能和江老师合作，这得是祖坟冒了青烟吧！”
　　“而且事实上，央视爸爸也同样慧眼如炬！”
　　“平台把两个人凑在一起，简直就是天时地利人和，造就了昨天那场盛世！”
　　“华语乐坛，抓紧卷起来吧！”
　　同一时间单一纯这边也注意到了网上舆论的变化，单一纯本人还没有什么反应，他的经纪人倒是激动的要命。
　　“真是不容易啊，你进圈这么久了，这下子总算蹭上热度抱上大腿了！”
　　“不行，现在这个热度还是不温不火的，我得帮你去找人炒作一下，要不然这个热度过去，你又变得无人问津了。”
　　单一纯看着自己经纪人风风火火的进来，之后又红红火火的扭头出去，她娇声严斥，把人喊住。
　　“你给我站住！！”
　　“我警告你，你要是敢为了给我博热度，乱给我出去炒绯闻，我就算跟公司解约也不会再让你当我经纪人！”
　　连和公司解约这种话都说出来了，也成功让经纪人顿住了脚步，扭头有些诧异得看着怒发冲冠的单一纯。
　　“你这么激动干什么？”
　　“还说要跟我解约，我这不是为了你好吗？”
　　“你们好不容易合作上，他热度摆在这里，你不蹭白不蹭，而且这种互利互惠的好事……”

第353章 完全不敢造次
　　经纪人原本嚣张不可一世的声音，之后在单一纯那快要吃人的目光中越来越小，最后逐渐失声。
　　但是仍旧不服气的小声嘀咕：“我这不还都是为你好吗？”
　　声音虽然微小，但还是传到了单一纯耳朵里，她冷笑一声：“收起你的为我好可以吗？”
　　“外面那些空穴来风我不管，但是如果让我知道后面还有这类传闻，并且里面有你的手笔的话，咱们的合作也到此为止了。”
　　单一纯非常认真盯着她一字一顿的说完这句话，语气是前所未有的郑重，这话说完立刻收获了经纪人的不可置信的眼神。
　　“你有没有搞错我，这可都是为了你好？！”
　　“你是不是觉得自己现在攀上江逸这根大腿，来日大红大紫指日可待，所以翅膀硬了？”
　　经纪人说着说着挠了挠头发，已经快要抓狂了，她在休息室里无能狂怒，声音暴躁，却振振有词：“你就算是攀上了大腿，也得报紧了才对！”
　　语气抓狂，那叫一个恨铁不成钢。
　　“现在只是有所合作，给你增加了热度而已，你享受这个热度，就应该趁着这个时机赶紧蹭上江逸的热度，抱上大腿往上爬呀。”
　　她经纪人简直是百思不得其解，单一纯现在明显已经感受到了抱大腿的好处，但是为什么还这么执着？！
　　经纪人在休息室里一顿输出，就是搞不明白，明明是有利可图的事情，自己这位姐还在假清高什么呢？！
　　没错，单一纯这种不屑于和男歌手与对自己有利可图的对象炒热度的行为，在她看来就是假清高。
　　看见自己经纪人目光这么短浅，单一纯有一种无力感从心底升起，她死死按耐住脾气不想闹太僵，撕破脸。
　　依旧好声好气的在跟她说：“拜托你搞清楚单方面的吵绯闻往身上引流，给他们泼脏水，难道你不觉得很败好感吗？”
　　“那说不定对方也愿意炒CP呢？”经纪人嘴上还倔强着反驳。
　　有的时候单一纯真不知道自己这经纪人脑子究竟是怎么想的，或许真的只是被这泼天的热度和流量迷花了眼，冲昏了头？
　　“放清醒点吧，姐睁开眼睛看看现实吧！除非是为了节目营销，没有哪个男歌星男艺人是愿意炒CP的好吗？”
　　“而且炒CP炒热度的本质在于提升热度和流量，我跟他只不过是合作了一回，又不是真谈了，对方又不差流量，何必在我身上炒什么cP？！”
　　但是事实上相比起经纪人的目光远浅，现在一心只想着蹭上江逸的热度，单一纯看的则明白多了。
　　“恰好你家艺人这次发挥的还算不错，接下来合作的机会指日可待，所以我再劝你收一收那些小心思，把你找人偷偷摸摸拍的那些物料好好管着，别到时候偷鸡不成蚀把米。”
　　“退一万步来讲，我再
　　怎么样始终都只是一个歌手，歌手最重要的是自身能力，和发布的作品，而不是我是谁谁谁的绯闻对象！”
　　说到最后一句的时候单一纯几乎破音，精致柔美的脸上都因怒气上涨而变得胀红，也确实是最后这句话让经纪人回过神来。
　　看着自家经纪人，面容上有所动容的神情，单一纯才总算松了一口气。
　　哪怕是经纪人没有交代，但是人都慕强要说在合作之前面对江逸这种如此年轻的音乐天才，长相气度，更是清风朗月，她怎么可能没动过心思？！
　　但是她动心又怎么样？在之后的合作里对方始终保持在一个友好的社交范围之内，不过分亲近，也不过分疏远。
　　在那个时候他就知道几乎没什么可能，而且对方能在不到半年的时间内，从国家队一个积极无名的队员走到华语乐坛炙手可热的男歌手这个地位。
　　除了和他自身实力脱不开关系之外，其个人的手段也是可见一般。
　　如果是其他人有这个实力才华和个人自身条件的话，单一纯说不定还真会跟她的经纪人一样准备试试。
　　但是不知道为什么在江逸这里，她总是有一种天然的畏惧，又或者说不敢造次。
　　对方的疏离摆在这里，与其送上门去自取其辱，倒不如只存在于“友好的合作”。
　　也正是因为单一纯这强大的自知之明，以及清晰的逻辑和理智。
　　关于这条有关猜测两人之间绯闻，又或是有心想要炒热度的词条，才完全没有正主回应和更多的物料爆料的加之下，到底没有活跃多久就慢慢淡了下来。
　　羊视中秋晚会压轴的一场花好月圆夜和开幕的那场，但愿人长久直接把江逸实力唱将的地位坐实，并且还是羊视爸爸认可的那种。
　　表面上看起来和平常没有什么两样，但是实际上，江逸在各大民众的心理地位已然发生了翻天覆地的变化，一些认知也在经过洗礼。
　　毕竟江逸之前出的歌，哪怕再怎么火。
　　普通大众的固有印象中，他也不过是一个国家队出身，来混内娱的歌手罢了。
　　哪怕是之前传出江逸，已经跟今年的春节联欢晚会签订了合约，但是在观众心中除了牛逼之外也并没有什么太大的区别。
　　毕竟知道和亲眼看到是两回事。
　　但是这次中秋晚会的开场和压轴一出来，网友们对江逸的实力和地位，还有他的粉丝路人团队庞大又有了一个新的认知！
　　尤其是今年中秋，晚会的竞争分明那么强烈！
　　结果羊视爸爸的舞台还能这么搞！
　　开幕和压轴这么重要的两个位置，原来还可以是同一个人！
　　这就算是被羊视爸爸亲自认证的实力歌手吧！
　　更别提这两首歌出来之后的火爆程度更是让人难以想象，所以在阴影之中江逸的地位又悄然升上了一个层次。
　　但是在这个时候，江逸还完全没有意料到这一点，因此的第二天早上，当梅柔拿着几份合作意向书来给他的时候，他还多少有点震惊。
　　“当导师，我？我来当导师？”
　　面前的合作意向书和邀请函他翻了又翻，最后抬起头来，伸手指了指自己，满脸的诧异和不可置信，仔细看，眼中还有点恍惚。
　　这副样子倒是给梅柔逗笑了，但是还依旧板着脸，认真点头。

第354章 怎么了，这个很为难吗？
　　面对江逸的诧异，梅柔努力板着脸，一本正经的说道。
　　“没错，邀请你去节目里当导师。”
　　看着面前这一封封纸质的邀请，江逸觉得有点突然，毕竟他前不久还是以嘉宾的身份出现在蒙面唱将的舞台上。
　　“这些节目组现在一个个都是怎么想的，居然会邀请我去当导师？”
　　在江逸望象梅柔的目光中满是好奇。
　　毕竟在印象里导师都是那些在圈子里混了很多年，专业能力强并且德高望重，有点辈分的人，具体详情参考之前蒙面唱将，猜评团的那四位老师就可以知道了。
　　想请他去当导师……这还真是有点意思，也是他没有意料到的。
　　“你这不是刚从羊视的舞台上下来吗，开场和压轴这可不是谁都能唱的，冥冥之中奠定了你在音乐界不可撼动的位置。”
　　“你地位越高名气越大，实力越强，他们越想费劲巴拉的邀请你，又知道凭你现在的身份地位，去他们节目里当嘉宾，估计有点困难，所以只能另辟蹊径。”
　　梅柔的语气很淡，主打一个实事求是，理智分析。
　　“嘉宾不行的话，那就试试导师，虽说你不唱歌，但是这段时间的人气积累，哪怕你坐在那里，都会有粉丝买账。”
　　“这样的话，双方何乐而不为。”
　　听见她这么说，江逸仍旧觉得有点啼笑皆非。
　　“这么看来，他们的目的达到了，你对这个位置非常满意，至少吸引了你的注意，并且这一些邀请函成功的递到了我的桌子上。”
　　江逸努了努嘴慢声总结道，虽然有点意外，但是却并不惊奇。
　　正如梅柔分析的那样，现在如果想邀请他去音乐综艺节目当歌手，做嘉宾的话几乎不太可能了。
　　只能说，这些家伙为了邀请到他，还真是煞费苦心。
　　不过他在此之前也确实没有想过要去当导师，毕竟就内娱的那些歌手……
　　坐在导师的位置上，几个小时不间断的听他们演唱，并且还要认真指点，想想就很痛苦。
　　江逸脸上的表情，梅柔看的一清二楚，心里也猜到了他大致的想法，于是乎，将自己的看法和打算说给他听。
　　“歌手这个节目快要结束了，但是你后续的工作总是得跟上，不能断。”
　　“前段时间刚参加完综艺，而且就像你说的那样，你这段时间发歌已经够频繁了，从一个月四首到一个月两首，也是时候该休息一下了，所以这个时候再以嘉宾的参加音乐综艺不太好。”
　　“恰好又刚在羊视中秋晚会上露过脸，这个时候去当个导师缓冲一下也挺好，更何况我给你挑的这几个音乐节目，不管是导师还是嘉宾的质量，以及之后播出预估的热度和效果应该都很不错。”
　　江逸静静的，听着梅柔在旁边叙述自己的看法，考虑周全，处处谨慎
　　忽的就笑了，却还是提出了别的问题。
　　“但是像这种音乐综艺，嘉宾才是中心和看点，不是吗？”
　　梅柔却毫不在意：“只要有你在的舞台，不管唱没唱歌，注意力绝对是以为中心的，你信不信。”
　　对方的这份自信，让江逸一下子笑了开来。
　　“那行吧，就按你说的来。”
　　好像还是头一回自己给江逸介绍新业务时间那么容易松口，她一时间有些讶异：“你这就同意了？还有别的问题了？”
　　在那么多的邀约中，她只看中了导师。
　　又从一大批的音乐综艺里费劲巴拉出了眼前这几个，各种考量都还算不错的综艺。
　　但哪怕是之前筛选的已经够费心了，但她还是做好了对方万般挑刺的准备。
　　就像你在拔河这边准备好了万顷之力，结果对方轻飘飘的就松手了，那种无措感，让她有些不可置信。
　　但是江逸的反应却依旧很镇定。
　　“对呀，你都已经准备的这么充分了，考虑的这么全面了，这还有什么好犹豫的，而且听着也确实挺有意思的，那就去玩玩呗，去体验一下在节目里当导师的感觉。”
　　“至于上哪个综艺……”他目光掠过面前，桌上大大小小七八封邀请函，随口说道：“那就你来决定吧。”
　　他说的随意，却让梅柔有了一种肩负重任的感觉。
　　心里还有一些按耐不住的激动，和小小的雀跃兴奋。
　　“好，那你对上的节目有什么要求吗。”
　　她盯着对方，小心翼翼的问，生怕到时候选出来他不满意：“其实除了这几个综艺发过来的邀请，只要你有想上的节目我们也可以自荐，对方估计不会拒绝。”
　　江逸漫不经心的开口，语气随意：“倒是没有什么特别的要求。”
　　梅柔一颗心刚放下来，随后就听他说道。
　　“上节目也不用光看那些屁事贼多，要求繁琐的大制作大综艺，既然是当导师的话，那种有暗箱操作内定人选的也不要，就选一个……环境相对单纯，比赛规则比较纯粹的综艺吧。”
　　说完这句话之后，江逸双手环胸好整以瑕的靠在沙发上，等待着对方回应。
　　要不是梅柔面部表情管理做的还不错，那现在绝对是一个目瞪口呆的大状态，但是即便面上依旧平静，心里仍旧是惊涛骇浪。
　　她暗道好险，幸亏自己多问了一句，要不然谁能想到这位爷要求居然这么多！
　　特别是江逸说的那些要求繁琐，有暗箱操作的综艺，但是给她心里敲了一个警钟。
　　江逸那是实力太强，和其他参赛者根本没有可比性，所以才一骑绝尘杀出重围，完全没有受到任何不公平待遇。
　　但是这种内定人选暗箱操作的，不管是内娱还是华语乐坛，那都是屡见不鲜。
　　这位爷如果想要去参加一个相对公正，甚至于音乐本身比较清水的音乐综艺的话……梅柔低头看了看摊在桌子上的这些邀请函。
　　估计一个都不行。
　　这件事还得从长计议，慢慢物色。
　　又或许是她思考了太久，江逸忍不住出声问道：“怎么了，这个很为难吗？”

第355章 就开始录制？！
　　他真的只是好奇询问，然而梅柔心里却有些苦涩，说实话，这要不是提前问了一声。
　　让她来物色，她肯定会毫不犹豫的把人塞到大制作的音乐综艺里。
　　几乎可以预料到的，这种所谓的大项目，他在暗箱操作的事情就更多，梅柔现在万分庆幸先前多问了一句。
　　但是在面对江逸的询问时，她却摇了摇头。
　　“倒也没有很为难，只不过一般这种专注于音乐的综艺节目，热度都比较低，你确定吗？”
　　看见对方一脸的严谨和郑重，江逸轻笑了一声满不在意。
　　“内娱本末倒置之所以这么严重，恰恰就是因为正常的音乐综艺弄成了选秀节目，变成了各家爱豆粉丝，打擂台争权夺利的地方，所以才乌烟瘴气。”
　　“但是无奈于那些粉丝和爱豆热度和名气在那里，单纯音乐综艺根本打不过他们。”
　　“可是如果，能有一个共有热度和实力的歌手把他们带回正常路线，我相信实力的PK，和那一大批花孔雀相比会更加吸引眼球。”
　　他老神在在的说道，虽然语气漫不经心，但实际上心里看得清清楚楚。
　　听到他说这些，梅柔更是直接笑了出来。
　　“所以您老人家这是准备匡扶娱乐圈正义，亲自下场当热度引流，把娱乐圈带回正道？”
　　他轻哼了一声，不置可否。
　　“差不多是这个意思，但是在这些的基础之上，能让我去当导师的节目，必须得是有简历，有看点的。”
　　说这句话的时候，他的目光轻飘飘的落在她身上，语义不明。
　　共事这么久，梅柔怎么可能听不出他的言外之意，原本还在笑的脸庞立刻就垮了下来，直接痛苦的扭过头去。
　　“行吧，我尽力去找。”
　　一番谈话之后确定了之后的业务方向，但是面前这一堆邀请函全部作废。
　　但是好在在经过之前的敲打之后，梅柔女士的工作效也是节节攀升，又或许是碰巧，很快就让她找到一个处处都合心意的音乐综艺同样在物色导师。
　　虽然是个名不见经传的小综艺，但是从比赛的规则还是参加的嘉宾人选，以及导演过往的履历，梅柔看了之后都很不错。
　　所以当第二天，江逸，匆忙从房间里出来，看着坐在沙发上好整一下，等着他的梅柔时，目光掠过她随手放在桌上的合同，还有些抓不着头脑。
　　“怎么这么快就有眉目了吗？”
　　他多少还是有点不可置信，本来以为至少得物色个十天半个月左右甚至更长，而他也刚好趁这个时间好好休息。
　　完全就没有想到，这人居然第二天就出现在自己家里了。
　　他抓了一把头发，直接往他旁边的沙发一瘫，拿过梅柔放在对面的合同看了起来。
　　看见这档综艺名字的时候，他眉梢一扬。
　　“听我的音乐吗？”
　　随后沉思了一
　　下，才终于下了定论：“这也确实够冷门的，之前连听都没听说过。”
　　之后又哗哗的往后面翻了两页。
　　昨天梅柔离开他家的时候，那可是身负重任，心情无比压抑和沉重。
　　但是反观她现在慢条斯理的放下了咖啡杯，“你不是想要去战山为王吗？”
　　“大山不好操控，这种兴起之秀最好不过了。”
　　“更何况导演制作人过往的作品我都看过了，品质不错，就是差了个契机。”
　　“嘉宾方面根本请不起那些大红大紫的小鲜肉，请的全都是对娱乐圈，对音乐，心存梦想的年轻人。”
　　“刚好他们其他事项都敲定的差不多了，就在导师这方面比较犯愁，我去接触对方双方都很痛快，一拍即合。”
　　梅柔嘴上慢条斯理的说着，但是实际上她说的还算是委婉了，他们这种综艺算是比上不足比下有余，处于一个嘉宾不缺，但是缺少好的导师和吸引眼球的人。
　　娱乐圈里那几个耳熟能详，有流量，有热度，有实力的音乐人一般都往大综艺大制作挤。
　　这种小综艺，基本都看不上。
　　因此他去接触对方的时候，对方完全就是一个求之不得的状态。
　　毕竟江逸之前虽然没有在音乐综艺上当过导师，但是这种东西完全就是有一就有二。
　　更何况人家的热度和实力都摆在那里！
　　前段时间还刚参加完羊视的中秋晚会回来，地位那叫一个水涨船高。
　　在这些硬核实力面前，之前没有当过音乐导师又怎么样？！
　　更何况毫不夸张的说，只要有江逸的加入，他们这档节目不管是招商还是另请嘉宾都会跟着水涨船高。
　　能被江逸老师看中，那也是一种实力的表现啊！
　　所以原本还在对导师人选一筹莫展的节目负责人在收到梅柔抛来的橄榄枝时，有一种突然中大奖的不真实感。
　　等到梅柔说完的时候，江逸也刚好看完手上的这份合同。
　　虽然合同上的内容和节目没有太大关系，只是对双方的一些规则和约束罢了，但是他还是挺满意。
　　合同中规中矩，不过分谄媚，也没有盛气凌人。
　　“行了，那就这个吧，那这档节目什么时候开始录制？”
　　江逸睡眼惺忪的打了个哈欠，原本以为至少得半个月之后，毕竟录制综艺后续的筹备也是一个很长的流程。
　　却没有想到在他问完这句话之后，梅柔给出的回答，让他直接睡意全无。
　　“明天上午我来接你。”
　　江逸的瞌睡一下子醒了大半：“伱说什么玩意儿？”
　　“明天就开始录制了？”
　　“其他东西难道不需要准备？”
　　“你不是说他们还在物色导师人选吗？难道选了我之后就不用选其他的了？？”
　　他简直是一脸懵逼，虽说当老师挺有意思的，还是一种新奇的体验。
　　但毕竟大早上的谁也不想上班不是？
　　原本懒洋洋，一个月上两次班的生活状态，在得知明天开始就要九九六之后，很难不抗拒。
　　“您老人家都主动有意向参加的综艺，消息只要放出去一点，他们还会愁后续物色不到导师？”
　　江逸愣愣的望着对方眼底的戏谑，思绪回笼。

第356章 阵容空降：全网嘲讽
　　他之后撇了撇嘴，又重新往沙发上一躺。
　　“行吧，那我还真是搬起石头砸自己的脚。”
　　“有必要这么着急吗？”
　　不管怎么样，他多少还是觉得有点震惊。
　　毕竟在印象里，筹备综艺都是要花很长时间，这个前脚刚接触后一秒就要准备收拾收拾去录制的情况还是第一次见。
　　又或者说不习惯从原本闲适的生活状态中脱离出来。
　　梅柔对此却并不意外，嘴上随意说道：“可能在我们不知道的时候，这档综艺已经筹备很久，这么好的一个机会，根本等不及了吧。”
　　事实上，江逸也不过只是因为事情太过，突然嘴上抱怨两句，却还是以非常快的速度接受了这个事实。
　　两人又商量了一会儿，之后江逸在合同上签好了字再由梅柔带去交给对方。
　　原本以为前角接触，后脚就塞去综艺里录制，已经很夸张了，但完全没有想到更夸张的还在后面。
　　综艺还没有开始录制，当天晚上《听我的音乐吗？》
　　这档综艺就直接官宣了嘉宾和导师名单。
　　问题的关键是这件事情，在此之前，对方的负责人并没有和梅柔商量过。
　　所以当梅柔刚看到这条官宣微薄的时候，连她都震惊了一下，一脸的莫名其妙。
　　“这搞什么？这么迫不及待？连商量一下，给个通知都不肯？？我真是……一点规矩都不讲吗？”
　　梅柔看着这突如其来的官宣微薄，以及下面那屡次刷新的评论，气的简直是火冒三丈。
　　毫不夸张的说，她在娱乐圈混了这么久，合作的对象还从来都没有这么不讲规矩的。
　　江逸在旁边看着梅柔脸都气红了，没忍住发出一声轻笑，这声笑立刻就被人瞪了一眼。
　　经济人唬着一张脸，语气不善的说道：“你笑什么？”
　　“还好吧，毕竟我都接受，前天签合同后一天就去录制了，还有什么不能接受的。”
　　“没事，反正都已经签了合同，早官宣晚官宣有没有通知都一样，合同都签了，怎么说呢，这也算是……殊途同归。”
　　“没必要在意这么多细节。”
　　把梅柔气的倒仰的事情，江逸却看得很开，完全就不在乎的样子。
　　“这不是我关注没必要的细节，只不过对方宣发也太没礼貌了吧！”
　　梅柔还是很不能理解，胸口处剧烈起伏着：“就这么迫不及待？”
　　他拿眼扫了一眼，之后慢声说道：“估计是之前遭受过太多滑铁卢，被放过太多鸽子。”
　　“这次效率这么高，完全不通知就官宣也是怕煮熟的鸭子跑了吧。”
　　江逸这句漫不经心的话，却让梅柔渐渐冷静下来，随后陷入沉思之后一言不发。
　　这个时候江逸的目光也从平板上收了回来，嘱咐道：“你一会拿着我的号也附和一下，捧个场吧。”
　　“知道了。”梅柔声
　　音闷闷的。
　　事实上，江逸这句话也不是空穴来风。
　　《听我的音乐吗？》，这档综艺的官方账号在微薄上官宣嘉宾导师的阵容，并且还依次艾特了参加的成员。
　　但偏偏这么一档名不见经传的小综艺小节目，先不说参赛嘉宾，至少邀请来的导师全都是业内数得上号的音乐人。
　　还不仅仅是只有实力和专业能力的歌手，热度和名气也都在那里。
　　其中江逸更是首当其冲。
　　赶在吃瓜第一线的网友完全不敢相信。
　　“我靠，是我断网了吗？这个节目之前怎么听都没听过？”
　　“嘉宾就不说了，一个都不认识，导师这里可都是大咖啊。”
　　“我看到了一个名字，一个相当眼熟的名字。”
　　“笑死我都不敢相信。”
　　“我的声音你听吗？这个综艺怎么之前听都没听说过。”
　　“尊嘟假嘟？居然真的邀请江逸了？我怎么有点不信。”
　　“我觉得有点假吧，导师阵容还有薛谦谦，不信根本不信。”
　　“莫不是搞个同名同姓的人来蹭热度或者溜粉？”
　　“这两位怎么看也不像是会来参加这种小综艺的人。”
　　“江逸老师就更别提了，好吧！上一次的舞台都是羊视的中秋晚会，而且还是开场和压轴，哪怕是当导师，也不可能会自降身份去这种小的舞台。”
　　“我倒是要瞅瞅这究竟是个什么妖魔鬼怪。”
　　“这个综艺之前没听说过也就算了，就当它是之前没有上过的新综艺，但是嘉宾也都完全认不出名字，这就很炸裂。”
　　“可是他艾特的确实是江逸老师和薛谦谦本人的账号唉，现在蹭热度都蹭的这么明目张胆了吗。”
　　“笑鼠，直接舞到正主面前来的那种。”
　　“这要是到时候撇清关系了，那得多尴尬。”
　　“我话就放在这里了，这顶多是遛一趟粉丝不出半个小时，他们这个官方账号肯定就会删除这条微薄，然后说什么编辑失误，这种操作之前也不是没见过。”
　　“这种蹭热度的小东西能不能去屎啊！真的很不要脸，浪费我的时间。”
　　“救命，他虽然只是一个小综艺，但是当我看到姜老师名字的时候，还是有点期盼的。”
　　官方微薄，突然空降官宣阵容的后果是。
　　完全没有人相信。
　　最尴尬的是阵容官宣过了十几分钟，他所艾特的嘉宾也好，导师也好根本就没有人来回应。
　　原本还对此有所期待的网友们见状也纷纷印证了心理的猜测，直接给对方蹭热度盖棺定论。
　　对方账号负责人完全没有想到居然会是这个效果，有心想要解释什么，但是正如网友说的正主都没来回应什么都是枉然。
　　但偏偏这条微薄发出来之后，过了十几分钟依旧没有人回应，账号负责任简直快要傻了。
　　他不明白怎么没人回复。
　　却根本没有想到，自己的上司在安排自己发微薄官宣阵容之前，也完全没有通知阵容里的嘉宾来捧场，所以才会造成这么一个尴尬的局面。
　　后面时间过得久了，大概过了半个小时左右。
　　艾特的那些嘉宾渐渐有了回复。

第357章 ，想火想疯了吧！
　　嘉宾一号：“感谢相遇，感谢在这个平台遇见更好的自己和你们。”
　　嘉宾二号：“万分荣幸能和这么多优秀的老师参加同一档节目，希望在今后的日子里可以共同进步。”
　　网友们等了半天没等到想要的结果，却看到这样一个回复，一个个全都坐不住了，纷纷开一口嘲讽。
　　“这都是什么玩意儿，给他点颜色还真的敢开染坊了？”
　　“我的天啊，怎么会有人脸这么大啊，这不就是明目张胆蹭江逸老师的热度！”
　　“关键是他还不是个人的行为，而是一整个综艺，这简直就是不可饶恕！”
　　“无所谓，我相信江逸的粉丝会教他做人。”
　　“这是想红想疯了吧，这么堂而皇之？”
　　“我猜也是，毕竟这些嘉宾加在一起我都不认识，这是被打压的太过被逼无奈，脸都不要了？”
　　“虽然很可怜，但是你出来遛粉的话，那就不值得原谅了。”
　　“实在是搞不明白，他们电视剧选角遛粉我还能理解，毕竟剧情未定，虽然是传言，但是却很好的给电视剧造了势，但是你们这个……最后也只有打脸的可能在吧！”
　　“其他的不知道，反正现在我简直跟吃了一只苍蝇一样恶心。”
　　“自从我们江逸老是火了之后，真是什么不要脸的苍蝇都往他身上蹭了，这种小节目都恨不得冲上来撕我们江老师身上一块肉。”
　　“我服了，之前还在期待毕竟是官方微薄艾特，应该不会这么不要脸，结果等了半天就这么个东西，只能说白瞎了我的期待，真晦气。”
　　“事实的关键是，这些所谓的嘉宾我一个都不认识，OK？”
　　“没错，完全就是一个查无此人的状态。”
　　“太不要脸了，是时候出手整治一下了。”
　　无数网友都在官方账号发的那条微薄底下疯狂表达不满和抗议，完全就是一个火枪味十足，群情激愤的情况。
　　就连在下面回复的嘉宾都受到了攻击和波及。
　　“怎么敢的呀？刚出道没多久是吧？想火想疯了？连娱乐圈两位大老师的名字都敢随便蹭。”
　　“笑死我了，发言也搞笑，还什么一起进步，伱也配和两位老师一起进步？”
　　“你什么地位两位老师什么地位？他们需要和你一起进步？？”
　　“太不要脸了，周薪薪是吧，简直就是不择手段，你们这几个嘉宾我都记住了。”
　　说实话，这档节目邀请的嘉宾大部分都是，刚从学校出来没多久，或者刚签，娱乐公司完全没有什么露脸机会。
　　但是经过节目组层层选拔出有天赋有实力，有灵气才最终上来的年轻人。
　　属于顶端流量带来的热度一朝变成了极富攻击性的恶语相向，那些嘉宾又哪里见过这个阵仗？
　　他们也没有想明白，自己分明只是跟节目组官宣的微薄互动了一下
　　，却没想到居然遭此飞来横祸。
　　一个个全都是刚入圈没多久的新人，哪里见过这个阵仗。
　　瑟瑟发抖的同时，又开始疯狂call节目组电话。
　　“我靠，这些网友居然不相信？”
　　综艺导演忙完琐事之后，看到微薄底下的评论直接就炸了，他满脸的不可置信：“这些网友难道觉得我傻吗？”
　　“为了蹭上热度，搞这一出，撒这么一个弥天大谎，那到时候还不是得自己来缝缝补补。”
　　导演不断的刷新着微薄底下的评论，一边看一边扶额，一副头疼不已的模样。
　　帐号负责人在旁边畏畏缩缩，半天才插口道：“这个情况咱们是不是该找江逸老师尽快回复一下……”
　　他话音还没落下，导演就猛的一拍额头，突然回过头来瞳孔地震。
　　“你发这条微薄之前，难道没有提前联系几位老师来捧场吗？！”
　　又或许是导演脸上的神情太过震惊，让帐号负责人有些不安，对上他震颤的目光，心里更是引起一丝不妙的预感。
　　他嗓音都变得颤抖，说出口的话若游丝：“没有啊，你之前通知我们今天在微薄官宣空降，然后我就直接发微薄了……”
　　说到最后的时候，他好像突然反应过来什么，同样不可置信的盯着导演。
　　“该不会……？”
　　在他纠结犹豫的同时，导演已经拿起旁边的手机重新滑到前面的评论，最后实在是不知该做何表情直接气笑了。
　　“我说你是不是傻子啊？你发微薄之前都不提前通知人家？？你不通知人家，人家都不知道该怎么来给你捧场？我说这些网友怎么莫名其妙，所以你到底是怎么想的？”
　　导演胸膛剧烈起伏，混迹娱乐圈这么多年，完全没有想到自己居然还会有这么抓马的一天。
　　看着面前账号负责人眼神闪躲的样子，他又有些头痛的挠了挠头。
　　实在没办法，要知道这档节目完全是他个人的一个夙愿。
　　但是没办法不被圈内资本看好。
　　没有资本愿意投资，在节目策划初期，更是资金紧张。
　　大部分的资源和资金还都是他半拉半凑，在这些文职上的选择就挑了几个没什么太多经验的年轻人。
　　本来以为问题，完全没有想到居然会在这种关键时刻给他掉链子。
　　导演觉得有点心累的同时，脑袋又开始突突的跳了。
　　工作人员在旁边小心观察着他的脸色，小心翼翼的开口：“要不然咱们现在通知一下江逸老师，让他过来澄清一下？”
　　这句话一出口，导演直接把一直捏在手里的工作报告啪嗒一下摔在桌子上。
　　“你不懂的话可以问啊！”
　　“为什么要这么匆匆忙忙的做决定？”
　　“难道你不知道节目官宣是我们这边自己决定的，哪怕是做表面功夫，你都应该去询问一下那边几位老师的意见，通知一下。”
　　“现在出了事情，反正要人家来救场子！”
　　“你让我现在怎么去联系？我这张老脸往哪搁？”
　　导演在办公室里咆哮，一时间整个室内静若寒蝉气氛凝滞。
　　就在这个时候一声惊呼吸引了所有人注意。
　　“导演！！江逸老师回复微薄了！”

第358章 网友：马蚤节目什么时候开播
　　一石激起千层浪，一时间办公室里的所有人全都打开微薄围观此刻的盛世。
　　在官方账号发的那条微薄底下江逸回复的十分简洁，没有花里胡哨的用语，以及无比向往的期待，只是普通的四个字。
　　“合作愉快。”
　　但是就这么简简单单四个字，已经足够让人震惊了。
　　这条微薄底下原本还充斥着无视网友不理智情绪亦或者是恶语相向，在将以这条简单的回复之后，评论却罕见的沉默了一两秒之后，不管是这条微薄的热度，还是底下的评论，更是以肉眼可见的速度不断往上冲。
　　“我靠，这是江逸老师本人的号吧，哥们，你没被盗号吧？！”
　　“我承认之前是我肤浅了！我为我之前所有不合时宜没有理智的言论道歉！！”
　　“可是这个节目看起来真的很拉耶！嘉宾全是一些不认识的十八线糊咖。”
　　“怎么回事啊？我们江老师资源降级了吗？”
　　“搞什么啊，就算降级也不会降的这么离谱吧，江老师不是刚刚从羊视回来吗？不可能吧！”
　　“谁能告诉我这是什么情况。”
　　“江逸：没办法他们给的太多了。”
　　“楼上的兄弟简直太有才，笑死我了”
　　“我觉得肯定不是这样吧，这个节目如果有钱的话，请的嘉宾估计就不会这么寒碜了。”
　　“不存在的，只要有江逸老师在的节目就不会有寒碜这两个字出现。”
　　“我真是服了，你们这些人是不是受内于洗礼太多年了，现在逐渐已经意识化了？”
　　“笑死，难道没有顶流小鲜肉的综艺节目就不是好综艺了吗？”
　　“说不定咱们江逸老师慧眼如炬，从万千个综艺里挑出了这个综艺，觉得他很有前途呢！”
　　“说不定这个综艺本身好呢！”
　　“虽然觉得姜老师有点在扶贫的意味，但是！”
　　“咱们就是说作为粉丝，不管江老师做什么，决定支持还是得给到的！”
　　“换句话说江逸老师来了，那那些金主爸爸不也都跟着来了吗，哈哈哈。”
　　“俗话说遇到贵人是多么重要啊！”
　　“我就好奇江老师上这个综艺到底是图什么啊。”
　　“笑死了，我管他图什么，终于又能够能看到我们江逸老师那鬼斧神工般的面容了！”
　　“骚节目现在就官宣，到底什么时候播出！我已经迫不及待了！”
　　简单回复之后，江逸和梅柔简单关注了一下网友对于他上一个前所未闻的小综艺的反应和态度。
　　见到他们的态度都如此统一和谐，似乎没有什么不能接受的点，才总算放下心来。
　　“粉丝对你的宽容度还挺高的。”
　　“有一句话我觉得说的很对。”简单看完几条评论之后，江逸评价。
　　“又不是只有那于那些小鲜肉参加的综艺才是顶级IP。”
　　梅柔闻言轻笑一声：
　　“谁说不是呢？不管怎么样，伱这不是来扶贫了吗。”
　　虽然在此之前舞台的灯光热度以及注意力，全都是为参加节目的嘉宾所服务的。
　　但是梅柔确信，不管镜头多或者是少，都没有人能抢走属于江逸的关注度。
　　有些人好像就是这样，他只要坐在那里就会不自觉，吸引所有人的注意力。
　　五光十色的舞台，当红的流量明星都是如此，更何况是这么一个小节目。
　　是的，哪怕在梅柔眼中江逸，参加这个节目都和扶贫没有区别。
　　但是这个词听到江逸耳中，他却皱了皱眉。
　　“这个挺好的词语怎么我听出了歧义呢……”
　　他正准备反驳，这时候急促的铃声打断了江逸要说出口的话。
　　对方在电话接通之后表明了身份之后又，对于今天没有和他们通知就直接官宣节目的事情，表示无比的抱歉。
　　电话是开了扬声器的，对方局促焦灼，心虚愧疚的声音清清楚楚的传人入了两人耳中。
　　在事情发生之时，江逸都没有什么反应，更何况是现在，简单安抚两句，挂断电话之后，之前想说的话，现在却说不出口了。
　　江逸一时间有些沉默按了按眉头。
　　或许是因为前一段时间刻意的纵容，等第二天出门录制的时候，车刚开出小区门口，江逸最感受到后面有人在偷拍。
　　心里相当不爽的同时，又绕了远路，转了两圈，把人甩开之后才赶往拍摄地点。
　　本来就是踩点出门等到地方的时候已经晚点了。
　　刚一走进大厅的门，就看见一个虎背熊腰的男人，无比焦灼的在门口徘徊，看到他一来，眼睛瞬间一亮。
　　“想必这就是江老师吧？”
　　语气激动且忐忑，这个时候江逸刚好把口罩摘下来。
　　“抱歉，路上出了点状况，来晚了。”
　　他礼貌作答，一边脚步加快朝里走。
　　导演以及一众工作人员，紧跟他的步伐，似乎没有想到他居然会开口解释，王导的眼里闪过诧异，随即立刻喜笑颜开。
　　“没事，能理解。”
　　“江老师，您来录制，工作人员什么时候到？”
　　他一边说一边还往后看了一下，但凡是有点热度的艺人出门哪个不是呼啦啦一大堆人跟着？
　　之前他看江逸一个人进来的时候，还以为工作人员在后面，没想到都走出这么长一段路了，都没人跟上他，不由有些好奇。
　　听见这话，江逸莫名其妙的抬头看他一眼，却答非所问。
　　“跟你签合同的是我，我来了不就行了。”
　　王导一时间梗在原地，完全无话可说。
　　主要是，江逸说的好像没什么问题。
　　江逸算是这一批人里面咖位和影响力最大的了，所以才能请得动导演和这一大批工作人员浩浩荡荡的到门口去接。
　　等把人引入内场，往造型师里送去之后，王导一颗忐忑的心，才总算安稳下来。
　　他站在门口如蒙大赦。
　　“唉哟，谢天谢地，这位祖宗没放我鸽子。”
　　刚才到点人却没有来的时候，差点没给他吓死。
　　官宣都已经放出去了，要是对方突然反悔解约虽然不地道的是他们，但是不管从哪方面看吃亏的都是自己。

第359章 薛谦谦：终于见到真人
　　但是好在对方赴约了，导演的一颗心放回肚子里，外面的工作人员也散开了。
　　江逸不知道外头导演这么多的内心活动，反正他刚朝自己的化妆室走，就看着迎面一群人浩浩荡荡走过来。
　　看见为首穿的花里胡哨像一只花孔雀的人，江逸眼皮微微一抬。
　　他正在想该给出些什么反应，同时对面的人也显然看见了他，眼睛立刻就是一亮！
　　脚上的动作顿时加快，几步走上前来。
　　面前人十分自来熟的打着招呼：
　　“江老师！”
　　“久仰大名！真是不容易啊，之前都是在网上听闻宁的光辉伟绩，也真是不枉我临时加塞节目过来录综艺，今天总算是见到了！”
　　这一句话暴露的信息量实在是太大了，所以这位不是冲着节目来的，反而是因为他在这里，所以才来的？
　　江逸抬起头看了眼，站在薛谦谦身后恨不得往前走几步把他嘴捂住的工作人员！
　　可反观面前这人完全没有半点偶像的自觉，只见来人一边说着，一边大大方方伸出手来，眼底闪烁着兴奋的光！
　　虽然两人之前完全没有半点交集，但是对方脸上的欣赏毫不掩饰，这份大大方方毫不矫情的坦荡，非常招好感。
　　听见这话，江逸脸上也扬起笑意。
　　“的确，薛老师久仰。”
　　“江老师这是才来化妆室这边？”薛谦谦一双大眼睛闪烁着慢慢打量着他这常服，和他身上这满钻的西服形成鲜明对比。
　　“是，路上堵了，来的有点晚，我进去了。”
　　两人已经算是打过招呼，之前耽误的时间有点多，若非意外，江逸是一个很有时间观念的人，现在也不准备堵在过道上多言。
　　简单说完一句，之后迈步朝里走去。
　　薛谦谦对此表现的就非常善解人意了。
　　朝边上挪了一步，好让人从旁边通过。
　　江逸的舞台妆造向来简单。
　　又或许是因为之前在门口处看见薛谦谦穿的“花枝招展”，江逸自己在做造型的时候特意嘱咐造型师，往简约有质感那个方向带。
　　等薛谦谦再次看见江逸的时候，相比起门口初见时穿着常服休闲随意的样子。
　　现在的江逸，穿上白色的西服显然更加温润稳重饱富质感，贵公子的气质都快要溢出来了。
　　好像突然反应过来点什么，薛谦谦猛的低头看了看自己这一身。
　　好家伙！
　　跟他站在一起，自己这一身，原本张扬夺目，极具舞台效果的水钻和碎片……
　　突然就满是廉价。
　　薛谦谦老师一时间陷入沉默。
　　江逸和他并肩站在一起，好像突然感受到了他的尴尬，但是脸上仍旧挂着处变不惊的笑意。
　　半天才有点怀疑人生的说道。
　　“其实我一直以来都有点怀疑综艺里造型师的审美，之前还有点不敢确信，直到我看见了江逸老师！”
　　他一
　　边说一边怒而转向站在身后安静如鸡完全不敢说话的工作人员。
　　之后看了一眼自己身上沾满碎钻的西服，忍耐了许久，这才终于压抑住脾气。
　　“行了行了，这次就先这样了。”
　　“下一次我也要清清爽爽上台录节目！”
　　“清清爽爽”那四个字被他咬得极重。
　　反正这句话说出来之后，不知道工作人员心里作何感想，倒是没过多久就有节目组的工作人员来请两人过去。
　　之前都是作为观众，万众瞩目之下在靓丽的闪光灯中缓缓登场，而这次巨人可以安稳太平的，直接往导师的位置上一坐。
　　居高临下的看着下面的舞台，等着嘉宾出现。
　　这种感觉前所未有，总之对于江逸来说还挺新奇的。
　　这档节目嘉宾请的不多，导师数量也有限。
　　除了江逸和薛谦谦之外。
　　他入座之后的左手边坐了一位面生的女老师。
　　因为不熟也不认识，两人见面也只是颔首，算是打过招呼。
　　节目还没有开始录制，一般这种综艺，哪怕是竞选，导师这种关键人物也会有剧本，更别提嘉宾里的内部操作了。
　　但是单看，这档节目前一天才刚谈好合作，后一天就被拉来录节目就可以知道。
　　那些阴暗的操作，导师莫名其妙的剧本台词，完全没有。
　　在这种情况之下，江逸也没有对那些来参加节目的嘉宾有太多要求。
　　因此他现在随意的坐在导师的位置上，主打一个轻松休闲。
　　但是他不知道的是由于这档节目筹备快要超过半年。
　　每次都是将要播出的时候，中途出了岔子。
　　然而大部分的嘉宾都是早早定好的。
　　换句话说，那么多嘉宾早已为这档节目准备过无数次，但是都因为大大小小的事情被放了鸽子。
　　所以这次在江逸的加入之后，可以说万事俱备，东风一来，立刻就开始马不停蹄的录制。
　　这些东西之所以没有和几位老师说，也完全是出于导演自己内心的考量。
　　王天木导演也始终认为，现在市场上的综艺节目在大多数时候都太过刻意。
　　那些个导师说的话虽然都挺有深刻含义的，但事实上。
　　一看就有剧本。
　　换句话说就是在演呢！
　　在演的东西不管怎么样，都会有一种生硬感。
　　然而对于他费尽心血筹备的这档节目，王天木导演对嘉宾的选择无比苛刻。
　　各种要求也奇高，但是对于导师这边……
　　又或许是因为请来的三位导师全都是业内大咖。
　　根据他们在镜头上的表现来说，不管是幽默程度，还是专业能力，都是够的。
　　嘉宾的实力让人挑不出错。
　　最关键的是导师的基础功力也摆在这里。
　　所以在王天木导演看来，一档节目里，最关键的就是临场发挥的能力了。
　　提前写好的剧本永远都比不过临场发挥爆发出的封神场面。
　　江逸此刻还不知道导演打的什么小心思，还在悠哉悠哉的坐在导师的位置上，看着一堆工作人员在内场着急忙碌。
　　他平常参加节目，等到地方几乎都已经筹备好了，鲜少能看见这些后台的准备工作。
　　原本看的有滋有味，突然听见旁边传来个声音。

第360章 开始录制
　　“王导也没有给你剧本吗？”
　　听到这个声音，江逸就是一愣！
　　随即就是多少，有点懵逼的转过头来，满脸狐疑的看着一脸谨小慎微的薛谦谦老师。
　　“没有啊，我们不是在录综艺吗？又不是拍戏哪来的剧本？”
　　那目光看的，多少觉得这个家伙谨小慎微的表情有点不聪明。
　　原本以为说完这一句就差不多，没想到对方听他说玩表情更加痛苦。
　　“嘶，王天木这老小子简直在搞事情。”
　　薛谦谦老是有点烦躁的挠了挠头，目光同样眺向远处正在指挥工作人员搬设备的王导。
　　“这话怎么说？”
　　“你是不是傻，他要是给剧本的话按照剧本上排，咱们只要背台词，照着来就好了。”
　　“但是他现在啥也没给，这摆明了不就是准备让我们自己发挥？”
　　薛谦谦眼中闪烁着深思，他眼珠子咕噜咕噜转动着一边分析小声跟江逸现在这个事情。
　　“怎么说呢，有些东西存在即合理。”
　　“按照剧本上来的话，导师和嘉宾都准备好了，至少不会出太大差茬子。”
　　“但是要我们自己发挥的话，万一跑偏了怎么办！！”
　　想到某种可能，薛谦谦放在面前，小桌板上的手都攥紧了一副要抓狂的样子。
　　之前对薛谦谦仅有的了解都是来自他表现在镜头前的行为。
　　原本觉得他之前种种行为那么激动暴躁，而且跳脱是有一点表演成分在里面的。
　　但是现在……江逸就突然明白了。
　　其实有些时候表现在镜头里的，未必就不是生活里的自己。
　　至少和那些镜头面前和蔼可亲的小鲜肉，结果现实拿鼻孔看人比起来。
　　面前的这个薛谦谦，和镜头面前的人倒是没有什么差别。
　　“会怎么跑偏？”
　　“跑偏了会怎么办？”
　　和旁边薛谦谦快要着急的上蹿下跳不同，姜毅依旧稳稳的靠在他那张大椅子上。
　　还真别说！
　　综艺节目里导师的椅子，之前觉得看着很不一般，现在一坐才知道真是挺不错的！
　　那叫一个舒服有安全感。
　　他心里一边感慨，一边听薛谦谦说道。
　　“习惯了有剧本，要是录一次这种没有剧本的综艺的话，那真的很容易跑偏，毕竟咱们又不知道那些嘉宾究竟是个什么水准。”
　　“虽然说不应该以最坏的角度去想他们，不过这些人我之前听都没听说过，之前的成绩除了有心专门去筛选的节目组之外更是无处可查。”
　　“万一上台献唱的人，我完全找不到词汇去夸他怎么办？”
　　“万一和导演的想法背道而驰怎么办？”
　　“到时候只能剪了重新录……”
　　薛谦谦越说越丧气，还没开始录节目呢，直接就焉头巴脑的趴在了椅子前的小桌板上。
　　原本觉得还没有什么的江逸，现在见他这个样子，简直快要被逗笑了，觉得他这简直
　　就是在圈子里混久了，固定思维影响之下，人都快固化了。
　　这不就是杞人忧天吗？
　　“要是没有什么好夸的，那就批评就好了呀？”
　　“我们是导师，想一想你以前给人当学生的时候犯了错误，你老师难道还会绞尽脑汁想着怎么去夸你吗？”
　　江逸话说的漫不经心，却让旁边原本烟头巴脑生无可恋的薛谦谦缓缓地抬起头来，眼里原本暗淡下去的光彩又瞬间亮了回来，他嘴上喃喃的说道：
　　“你说的……好像有道理！”
　　听了这话，江逸眼底浮现出笑意。
　　薛谦谦一个人坐在旁边咂巴咂巴嘴，算是琢磨出了江逸那段话里的意思，手指节奏轻快的敲击在面前的桌板上，心情立刻由阴转晴。
　　事情想明白之后，又突然有点不好意思，这才突然反应过来，自己刚才情绪似乎有点太激动了。
　　他轻咳一声，自嘲道：“没办法，之前参加这种综艺选秀节目，虽然说是音乐出道，但是那一个个身后站着的都是有百万粉丝的爱豆。”
　　“那些爱豆的粉丝一般都比较……生猛。”
　　“哪怕我在圈子里混了这么多年，也不敢去触他们的霉头。”
　　“所以一般的话如果一定得参加这些节目的，有剧本对我来说更保险一点。”
　　“至少呢，他是个严厉的导师，也不会被骂的太狠。”
　　说到最后他自嘲的笑笑，江逸双手环胸紧盯着他的眼睛，眼底满满的都是不信。
　　他这么紧盯着，倒是给薛谦谦看的，有些不自在，轻咳一声：“娱乐圈嘛，对于这些爱豆和资本来说，公不公平倒是次要的，名次什么的他们自己凭实力商量着来，跟我没什么关系。”
　　“更何况我的头没那么铁，明哲保身比较重。”
　　他一边说，一边又笑了起来，虽然是笑着的，但是语气多少有些遗憾，还有一丝说不清道不明的怅然。
　　江逸对此却也不过多，评价只是说道：“虽然说你这次是奔着我来的，但是这个舞台没有剧本，那些嘉宾也没有力捧的经纪公司，无比护犊子的粉丝。”
　　“所以薛老师，这次就任凭你发挥了。”
　　他这句话落下来的一瞬间，薛谦谦原本有些惆怅的眼眸中，瞬间镀上一层光彩。
　　两人相视一笑，好像都明白了对方的意思。
　　看似来来回回聊了许久，但是实际上也不过才过了五分钟。
　　这个时候也刚好，各个部门全都准备完毕。
　　“要准备开始录制了，嘉宾那边准备好了吗？”
　　王导拿着个大喇叭，站在舞台的拍摄场地外大喊，自己筹备了这么多年的心血，无数次都临门一脚被压下去了，这综艺总算要开始录制了，王天木的手心都直冒汗。
　　声音落下之后，寂静无声，那就是没有问题的意思。
　　等之后又挨个询问了其他部门。
　　“OK，OK，三位导师准备好了吗？”
　　“全体工作人员准备，我们要开始录制了。”
　　“5！”
　　“4！”
　　导演面前的设备开始录制的一瞬间，舞台上的录制场地内，仿佛进入了另外一个空间。
　　自从这档综艺昨天晚上突然空降官宣嘉宾和导师，还得到了几位老师的回复之后，无数网友就开始翘首以盼。

第361章 江逸回复薇薄
　　网上更是有不少声音在传这当综艺，次日就会开始录制。
　　之类的声音很多，但是不少网友仍旧不敢相信。
　　“网上的那些营销号都当我们是傻子？”
　　“你要是说在他们官宣空降之前已经录制好了，我还有可能相信，这个官宣之后立马录制，我才不信。”
　　“所以说我很倾向于前面那种结果，但是仔细想一想还是不太可能。”
　　“对，毕竟在此之前，两位老师的行程安排的都很满，薛谦谦老师在遍地开演唱会，江逸老师就更别说了，在羊视加班。根本不可能还抽时间去录一个综艺。”
　　“拜托，既然都已经官宣了，那就抓紧录制好吧！”
　　“其实是不是都无所谓，反正都已经确定下来了，早和晚不是都一样。”
　　“咱们就是说能不能朝向往生活看齐啊！直接就是一个边拍边播的大状态。”
　　“户外综艺都可以边拍边播一个室内的有什么好藏着掩着的。”
　　“我趁他现在最好是相应一点，趁着现在这股热度，不管是录制还是台上架都给我赶紧的。”
　　“我现在比较想知道，究竟是还在筹备状态中，还是已经开拍了。”
　　“之前那个狗崽号呢？怎么不更新了！”
　　“对呀对呀，前段时间不是很活跃吗？！江逸老师又有新的节目了，赶紧去打探打探！！”
　　“卧槽，刚才去看了一遍回来了根本没更新。”
　　“怎么回事啊？狗崽子，这泼天的热度赶紧给我接住啊，也好给我们提供一些福利。”
　　“我现在非常焦灼，想要知道后续的消息。”
　　“骚节目，到底是怎么回事，官宣之后怎么就没有下文了！！”
　　“谁能告诉我到底还有多久才能见到江逸老师！”
　　“关键是这档节目里还有薛谦谦老师！我很好奇他们两个人之间的互动是什么样的。”
　　“这两个人才是我在娱乐圈里面唯二喜欢的男歌星了。”
　　“好了，今天如果不知道后续的消息，我就去血洗了那个综艺的评论区。”
　　这一句话直接提醒了其他网友，他们一瞬间反应过来。
　　“对呀，我们在这张牙舞爪的干什么，直接去官方薇博质问！”
　　“@：听我的声音吗快告诉我，究竟是什么时候播。”
　　“老铁啊，究竟是进行到哪一步了，好让我有一个心理准备啊，不然这样整天心神不宁的等着你播出也不是个事儿。”
　　“他当初官宣的时候就知道是出事，现在好了吧，果然出事了。”
　　“毫不夸张的说，昨天知道江逸老师正在参加他们节目的时候，我一晚上都没睡着。”
　　被江逸的粉丝这么一顿宣传，人们一个平平无奇，甚至不为圈内人所熟知的咸鱼，突然好像被赋予了某种重任。
　　承担了无数粉丝，新一轮的感情寄托。
　　直接超过了同类型其他综艺，一举
　　跃上了最受期待瞩目的综艺榜单第一。
　　各大营销号也是对这种综艺频频进行实时播报以及各种数据分析。
　　但是各路网友却没有等到官方的回复，一天过去了，连个鸟毛都没有。
　　不管是网友粉丝还是关注这件事情的路人都有些失望，原本以为就这样了，也等不到之后的回复了，却没有想到，在日落时分却蹲到了江逸的薇博！！
　　江逸：“在录制了，不要着急［附图］。”
　　！！！
　　说起来也很奇妙，这条薇博刚发出去，江逸的手机就卡了一下，屏幕中间的圆圈一直在转动。
　　他原本还以为只是网速不太好了，结果几秒之后，中间加载的圆圈消失了，手机却连绵不断的震动了起来。
　　无数消息和弹窗段时间如潮水般涌来，不断充斥着手机上方的屏幕，交替更迭的速度闪得让人眼花缭乱，直接让原本发条薇博就准备退出账号的江逸眼角抽搐了一下。
　　随即心里又涌起一个荒诞的念头。
　　这些消息和评论莫不是这条薇博底下的吧？
　　他静静的低头看着原本安静拿在自己手上的手机，此刻如同一个古老的闹钟一般嗡嗡响。
　　江逸一时间陷入了沉默。
　　保持着既然他的粉丝反应速度这么快的份上，那他就浅看几条评论的心态，他坐在车上，努力按耐住，下一秒就把手机丢出窗外的冲动关了铃声和震动。
　　之后手指在屏幕上轻轻滑动，翻看起为首的几条评论来。
　　“啊啊啊啊！总算有一天能让我逮到江逸本人了！”
　　“谁懂啊，这是本人吗？我有生之年居然能逮到他发薇博！！”
　　“刚才在茶水间看到这条薇博刷新的时候，我还愣了一下之后直接土拨鼠尖叫，整个办公室的人都以为水烧开了。”
　　“虽然这个ID已经浏览过无数次，但是看见他突然刷新的时候，我有一瞬间以为这是假号！”
　　“呜呜呜太不容易了，一分钟前热乎的！！”
　　“我真的哭了，没想到江逸老师居然会真的回复！”
　　“我本来以为我们这些粉丝的焦灼心态，和一大堆问题最终石沉大海了，没想到江逸老师居然看到了！”
　　“不着急不着急，只要是等你，怎么可能会着急呢！！”
　　“江逸老师人长得好看，随手一拍的照片也好看！”
　　“学艺术出生的这个审美真是杠杠的！主打一个，随手一拍，都是大片的节奏。”
　　看到这条评论的时候，江逸没忍住又返回去看了一眼自己随手拍的那张照片。
　　明暗度构图什么的到是都还看得过去，但是吧……
　　有没有一种可能这个照片拍的好看，只是因为场地布置的十分高级简约，和他的拍照技术实在是没有什么太大关系！
　　江逸也是第一次领会到这些粉丝的彩虹屁。
　　一个个都要吹上天了，他一边翻评论一边没忍住，笑出了声。
　　“笑什么呢？今天录制的很顺利？”
　　梅柔正在开车，见他笑得这么开心，没忍住出声询问。
　　他简言意骇，但是语气却是说不出来的轻松：“录制的确实挺顺利的，但是现在在看那些网友的彩虹屁。”

第362章 反差太大
　　梅柔听见他这么说，就大概明白过来了，眉梢微挑，之后试探的问道。
　　“所以你是单纯在看评论，还是你搞了什么东西。”
　　不得不说，在某种程度上，梅柔还算是非常敏锐的。
　　不过江逸倒是也没想着瞒她，随口就说道：“一大堆网友综艺官方薇博底下问这段节目到底什么时候播出，有没有录制，录制的怎么样了，我看他们挺心急的然后我就发了一条薇博回复。”
　　这句话说完之后，似乎感觉对方有些沉默，他又抬了抬头觑了对方一眼：“这个应该没什么吧。”
　　“理论上来说是没什么，但是那鱼里面一般爆火的艺人基本上不会在薇博上回复粉丝。”
　　听见只是这个江逸就没往心里去，顺便撇了撇嘴：“那没事了，我又不是什么艺人。”
　　“对了，之前你和他们谈合作的时候，对方有说这种节目什么时候播出吗。”
　　想起刚才看薇博的时候，那些个粉丝可怜巴巴卑微的样子，江逸又没忍住问了一嘴。
　　“播出的时间倒是没有确定，只不过那个时候就知道这档节目筹备了很长时间，准备工作早就已经准备好了，当初定下来的录制周期也不过是一周。”
　　“他们如果不刻意压的话，等一周之后全部录制完剪辑最多一周再送审一周，不出半个月应该就能播了。”
　　听到半个月的字眼，江逸眉头下意识的皱了皱：“半个月啊……”
　　“话又说回来，有没有一种可能这档节目也和之前那些一样，边录边播？”
　　听见这话要不是梅柔心态够稳，这个时候估计就直接踩刹车了。
　　梅柔简直是一脸不可置信的转过头来，有些不太理解的问：“干什么你之前还在说我为粉丝谋福利，你现在在干什么？？就因为在评论区里看到粉丝那些可怜巴巴的言论，不忍心了？”
　　一边说语气仍旧有些不可思议，毕竟在他看来江逸永远都是理智大于感性的。
　　“倒也不是不忍心了。”
　　面对梅柔的质问，江逸只是轻咳一声，有些不自在的揉揉鼻子，侧过脸去：“只不过是觉得热度这种东西，还是不要吊人胃口太久的好。”
　　“不可否认粉丝，现在非常期待这档节目。”
　　“让这档节目直接从咸鱼变成一只临危受命的咸鱼，说是万众瞩目也不为过，但是人的耐心是有限的，如果吊胃口吊久了的话，哪怕是粉丝也会失去兴趣。”
　　“你去打听一下节目组那边的意思，稍微给他们提个醒就好。”
　　江逸这长篇大论，有理有据的，虽然不可否认是在掩饰些什么，不过梅柔还是放松下来。
　　不管是出于什么心思，只要不是完全失去理智就好。
　　对于江逸的安排，她也没有什么太大反应，只是点了点头应道。
　　“行，到时候我去交涉。”
　　“明天节目
　　录制也不用我陪你一起去吗？”
　　听见梅柔问这个江逸就想到今天早上刚进门，面对导演时的情形，还是果断的摇了摇头。
　　“没必要，我有手有脚的，在保证安全的前提下，一个人反倒更自如。”
　　似乎感觉到对方欲言又止，他又补充道。
　　“录一个节目而已，我自己能搞定，两个人去那里坐着，多少有些耽误事儿。”
　　“而且那种端茶滴水的小事，我一个人去的话，节目组那边也会给我拨人。”
　　那就说了那么一大堆话，只表达了一个意思，就是用不上。
　　听到这里梅柔也知道多说无益，就随他了。
　　这档节目能从最开始的无人问津，到现在的炙手可热全网瞩目，江逸在这其中绝对是占主力。
　　他都专门发话嘱咐梅柔去那边给提个醒了，再加上今天白天录制那金句频出给他带来的重重惊喜，王天木又怎么敢不重视他的意见和想法。
　　虽然说现在热度这么高，他之前也确实想有心再等一等，吊一吊观众的胃口，又或者说以此来争取更多的商务广告合作。
　　可经过江逸这么一提醒，之前这段节目筹备时处处碰壁，无人问津的情景再次浮现在他脑海中。
　　两相之下的对比和落差实在是太过明显，王天木一晚上躺在床上辗转反侧，生怕在某一天一直回到解放前。
　　就这么深思熟虑了一个晚上，最终还是怕夜长梦多，趁着现在这股热度早播出早好。
　　但是江逸完全不知道这位导演，一晚上能想这么多事情，甚至辗转反侧的睡不着觉。
　　所以当他第二天早上来到演播厅对上王天牧导演那两个硕大的黑眼圈时还吓了一跳。
　　“王导您老人家昨天晚上是跑去钓鱼了？”
　　旁边的薛谦谦看见他这副，憔悴疲惫，仿佛身体被掏空的样子，直接笑了出来，之后毫不留情的出言调侃。
　　王天木导演听见调侃也没空反驳。
　　“想了一晚上，终于做出了个决定。”
　　他这没头没脑的话，让薛谦谦愣在原地有些没想明白他在说什么。
　　倒是江逸心里有几分猜测，但是这个地方人多眼杂，话只说到这里，接下来谁也没再多说。
　　刚才那句话说出来，王天木导演心情才总算松快不少，随后又看见站在自己面前的两个人，不由就皱着眉头说。
　　“薛老师啊，你昨天穿的那么花里胡哨的，今天怎么走简约风了？”
　　听见这话，薛谦谦就要炸毛，王导非常懂事的补充。
　　“当然，清爽的看起来人的气质都不一样，不过少了一点艺术细胞的感觉！”
　　江逸站在旁边简直要笑出声了，薛谦谦也同样是一脸无语的说道。
　　“您老人家有什么话就直说嘛，您是导演，我又不能拿你怎么样，一句话还拐三百个弯子，算盘珠子都快崩我脸上了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“意思就是说这样穿起来虽然很干净清爽，但是还是昨天那种看起来更像是搞艺术的！”
　　薛谦谦正准备反驳，就听见导演又补充道。
　　“主要是和前一天录制的反差太大了！”

第363章 审美堪忧
　　导演这有些不满的声音一出来，薛谦谦一瞬间连反驳的心思都没有，张开的嘴立刻引起直接就沉默了。
　　关键是对方还在那里喋喋不休，人就看着他今天的这身穿搭评头论足。
　　“虽然看起来确实挺清爽的，但是如果是上节目的话还是太素了。”
　　“都看不出明星和导师的气派了。”
　　“今天怎么换衣服了还换的？这么离谱。”
　　导演一边说一边撇了撇嘴，显然有些不满，“分明昨天那满身亮闪闪的就很不错。”
　　“我没记错的话，你之前还有一身肩膀，那里有羽毛的，穿着倒也还行，你们两个人站在一起，简直相得益彰。”
　　这句话说完，目光立刻看向了，从始至终默不作声站在旁边的江逸，脸上笑成了菊花。
　　“两个人一个清俊，一个花哨刚刚好啊！”
　　不管导演心里作何感想，反正薛谦谦现在的表情已经不是麻木可以形容的了。
　　关键是王天木导演还不仅仅是嘴上说说，甚至有心思想要付诸于行动，刚才的那句设想说出来之后便满眼放光，抬头看一下旁边站着一言不发的薛谦谦。
　　“薛老师啊现在时间应该还来得及，你要不抓紧时间去换个衣服，毕竟又不是女演员还要化妆，只是换个衣服简单的很！”
　　而薛谦谦则是站在那里眨巴眨巴眼睛，无言以对。
　　如果是第一次和他接触的话，薛谦谦可能还会觉得对方刻意针对自己，但是看眼前这个情形对方似乎还真觉得自己穿那一身花里胡哨的很好看，很有舞台效果。
　　心理为导演的审美捏了一把汗的同时，坚定的摇头拒绝。
　　“您老人家就不要为这种小事费心了，而且也快开始录制了，一来一回多耽误事儿，还费时间。”
　　“况且我们两个这样站一起多配啊，是不是。”
　　一边说还一边比划了一下自己和江逸。
　　导演这个时候他有心想要说点什么，但是恰好收音室那边的工作人员，着急忙慌的请他过去一趟，也只能就此作罢。
　　等人终于走了之后，薛谦谦才总算是松了一口气，看着对方离去的方向，仍旧心有余悸。
　　“这导演的审美实在是太可怕了。”
　　他一边说一边还低头看了看自己的装扮，随即非常认真的点了点头：“明明就很好看！”
　　江逸闻言也扫了一眼他那素净简约的常服，点了点头。
　　虽说印象里的薛谦谦穿了一只花里胡哨，但是猛然见他穿的这么干净素雅的还真挺不错。
　　等导演走了之后，他们俩站在原地没了几去，就有工作人员把他们带到录制的场地，坐下来之后各个部门还在准备当中，大约还有一小会儿见周边没人薛谦谦开口问道。
　　“导演刚才说他做了个重要的决定，我没来得及问伱知道是什么决定吗？”
　　江逸闻言挠了挠头，仔细
　　回想，最后才语气轻缓的说道：“不出意料的话，应该是节目播出的时间。”
　　听见这个，薛谦谦的眼睛顿时放光。
　　“播出时间？真的假的！”
　　“这才刚开始播呢这么快就决定好了？”
　　他与其有些不可置信一连号是好几个问题，但是还没有等到江逸回答，他嘴上嘀嘀咕咕，就已经回答了自己。
　　“也对，昨天录制的那么顺利。”
　　“这么着急定下不放的日子，是不是因为昨天网友们在薇博底下问啊。”
　　薛谦谦挠了挠头眉头紧锁，努力查找索分析着。
　　“不对呀，只知道时间定下来了，又不知道究竟定了什么时间，兄弟，你有没有内部消息。”
　　虽然说节目播出之前，工作人员一定会通知他们这边，询问他们的意见的但是按耐不住薛谦谦此刻一颗八卦的心。
　　而江逸此刻一边回想着昨天和经纪人吩咐的事情，一边眯着眼模棱两可的说道：“估计不会太久。”
　　听见这个回答，薛谦谦嗤笑一声，随即整个身体往靠椅上一躺：“但愿如此吧，节目压太久可不好。”
　　节目压久了，主办方那边可能会招到更多商，调足粉丝胃口，吸引更大的热度，但是对于他们这些参演人员来说，虽然确实可能会有好处，但是，更多情况下，弊大于利。
　　先不说这两年以来娱乐圈里，一大堆艺人违法犯纪，导致之前压着不让播的，彻底破不了。
　　其次就是，他们得到热度回报的时间成本太长了。
　　是不是但是对于薛谦谦来说这些东西对他来说都不怎么重要，重要的是。
　　“他们要是赶进度想要早点播出的话，我就能早点看到成片了不是？”
　　“哈哈哈哈昨天录制的那可太精彩了，其实我现在就比较期待到时候播出的效果。”
　　说实话，薛谦谦这次真的是冲着江逸才来的《听我的声音吗》，虽然知道和他同台共事，可能会有意想不到的惊喜还有收获，但是没有想到会这么好玩。
　　听到这话，江逸在旁边笑而不语，随后又听他说道。
　　“不过话又说回来，我现在还真的挺羡慕这群小子的，才刚进娱乐圈就能碰见咱们这么好的导师。”
　　薛谦谦手肘支撑在面前的小桌板上，下巴托腮，脸上的表情有些嫉妒。
　　听见这个有些孩子气的话，江逸差点没有直接笑出来，不过他点点头随口说。
　　“确实，有个好老师简直如虎添翼。”
　　“但是只要是金子的话，没有老师一样能发光发热。”
　　或许是因为没有那么多资本运作的关系，导演那边更是追求自然反应下的效果，并没有给嘉宾或者是导师太过多的要求。
　　又或者是因为这次邀请来的嘉宾，大部分都还没有流量明星的架子以及顶流的矜持。
　　所以，《听我的音乐吗》整个录制的过程都无比的轻松欢快。
　　今天的录制也同样是无比轻松且成功，收工之后薛谦谦无比轻松快活的回家。
　　在车上的时候还在跟他自己经纪人说。
　　“这两天日子跟做梦一样，要是天天能这样就好了。”

第364章 官宣播出时间
　　“我跟你讲同事的质量真的很影响你上班的幸福感。”
　　“不是我说以前那一些傻……”
　　他在车上喋喋不休，差点就直接骂出来了，到嘴边之后又把不该说的话给咽了回去。
　　“之前那些家伙一个个跟个榆木脑袋一样，舞台排练也就算了，录个综艺也是卡来卡去一直补拍有时候回家了为了赶进度还要叫回来重新录制我也真是受够了。”
　　“关键是他们嘴上说着赶进度，但是事实上好像只敢拍摄进度剪辑完要上映的时候那叫一个大姑娘上花轿，磨磨蹭蹭。”
　　“这辈子没有经过氛围这么轻松的节目组，以后麻烦你多给我找点。”
　　“就不说以后了，之后只要有江逸在的舞台……不管是舞台还是综艺，只要有江逸在的，都给我拉进去。”
　　“哎呀，现在就不知道这个节目到底什么时候剪出来，还挺想看看整体效果的。”
　　“不是我说，难怪他们都说江逸在的节目指定能火呢，现在这个节目录得这么随意轻松快乐，我都觉得将来肯定有看点，更何况以前那些要求贼拉高的。”
　　“换句话说跟着江逸混，有肉吃！”
　　经纪人：“……”
　　说实话，虽然一直都知道自己家艺人的话很密，但是挺长时间，没有这么直面的，受到过冲击了的。
　　这从上车到现在嘴都没有停过，他嘴不干，经纪人都觉得自己的耳朵要长茧子了。
　　不过经纪人倒是还挺意外的，以前这么喋喋不休的时候，通常都是满腹牢骚，再抱怨，再吐槽。
　　而今天上车之后，言语之间全是兴奋。
　　而且人都是需要有一个宣泄口的，更何况现在又是在车上，不存在隔墙有耳的说法，经纪人也就随他去了。
　　“对了，伱说什么时候能看到成片剪出来啊。”
　　薛谦谦摩拳擦掌，多少有些期待。
　　“你这才录制，第二天就想着看成片了？”
　　“又不一定要等全部录制完再剪辑，都已经录完两天的了……现在是可以剪的。”他张嘴反驳。
　　“这可不一定，这个东西主要是看节目组那边的态度，或者说，他们着不着急放出来。”
　　“如果他们赶进度，最尽职的时间要播的话，那肯定每天录制完之后加班加点的剪出来。”
　　“但是如果他们有心想要延后再播的话……那就说不准了。”
　　这句话一说出来，薛谦谦就收起了脸上的笑容。
　　但是在他没有想到的是，心情美妙的下班回家，刚躺在床上打开薇博，随意刷一下就看到了《听我的音乐吗？》真人秀官方薇博发布的一条最新薇博。
　　这个时候发的薇博，一般情况下拍摄时期的一些花絮片段，都是宣传预热。
　　薛谦谦原本只是想着随意刷一下就过去的，没想到当他目光扫向某个字眼时，瞳孔突然地震！
　　整个人直接从
　　床上蹦了起来。
　　“我靠！”
　　“下周一晚七点准时播放？？？”
　　薛谦谦不可置信的念出自己看到的那一行字，整个人都快要傻掉了！
　　这不能吧！
　　虽然之前江逸跟自己说过，可能会尽快播出，但是他想过是这个月内，完全没有想到就在下周！！
　　他的眼睛缓缓睁大，眼里爆发出的是璀璨夺目，耀人心神的光辉！
　　他都已经如此激动了，更何况是一直在苦苦等待消息的网友和粉丝了。
　　“我操我操，睡前刷薇博绝对会有让我睡不着觉的东西！！”
　　“这是真的吗？这是真的吗！震惊三连了好吧！”
　　“卧槽从来都没有见过这么好的官方不回复评论，但是直接把综艺抬上日程！”
　　“我承认，我昨天对你的声音是大了点！”
　　“在节目播出之前，我保证我肯定不会偷偷骂你了！”
　　“家人们有最新路透了，他们居然真的昨天才开始录制！”
　　“卧槽，感动到我了，这个综艺简直是配享太庙！”
　　“不对啊，不对啊，昨天才开始录制，然后一周之后就播出，你是认真的吗？”
　　“对啊，录制周期加后期的制作周期一共才一周，你可别给我搞事情啊。”
　　“虽然说有效率是好事，但是质量也得跟上啊，你要是敢把我们江哥的片段剪的稀巴烂，我可不会放过你。”
　　“剪辑倒是小事，加班加点都能完成关键是这些综艺不是还得送审吗？印象里电视剧和综艺送审都要很长一段时间，别到时候下周一才刚录制完。”
　　“千万别啊，那我可真的会失望的。”
　　“不会是画大饼吧@：听我的音乐吗？”
　　“你最好说到做到，要是下周一放我们鸽子，我就把你的毛拔下来！”
　　“虽然很兴奋很期待，但是用脚想也知道，根本就不可能一个星期抬上来，更何况他都还没有录制好！！”
　　“好家伙，才高兴，没两秒钟又开始忐忑了。”
　　“我承认自从知道我们江哥要出新节目之后，就没睡过一天好觉。”
　　“紧张焦虑了，现在开始忧心节目成果了。”
　　同一时间薛谦谦也，看到了网友们所担心的问题。
　　之前兴奋和激动冲昏了头脑，现在也算是反应过来了，想到这里，他立刻给自己经纪人打了个电话。
　　“有没有搞错啊，这个节目下周就播？还是周一？关键是他现在不是还没录制好吗？他们有没有联系你说下周就播出啊？”
　　薛谦谦现在简直是快要焦虑死了。
　　一边担心他们的质量问题，一边又焦虑不停的给粉丝画大饼会败好感。
　　“他们跟我说了呀，刚打电话准备告诉你呢。”
　　对面的经纪人却显得无比淡定，反应轻了，理智分析这件事情，并且逐条回答薛谦谦的问题。
　　“剪辑是后期的事情，用不着咱们担心，更何况他们没有剪好，就是他们的问题了，而且放心吧，好不容易一个炙手可热的项目在手里，他们不可能砸自己的饭碗。”
　　听了经纪人这一番安抚，薛谦谦心里勉强平静下来，但是又没忍住问。
　　“可是印象里送审不是要很长时间吗？”

第365章 《人世间》
　　听完他说的，对面的经纪人罕见的沉默了一下。
　　“这个问题没必要担心。”
　　“还是那句话，他们不可能砸自己饭碗。”
　　这句话说完之后，薛谦谦也不知道自己心里作何感想，虽然觉得一切都荒诞又不可思议，但是也正如自己经纪人说的那样。
　　眼前的这个作品，那导演心心念念筹备了这么久，总不可能万事俱备，还被自己毁了吧？
　　虽然觉得不合理，但是现下也只能静观其变。
　　一周的录制时间，在这期间江逸还抽空去录制了歌手。
　　周四晚上那天薇博歌手的直播间内弹幕翻涌。
　　“我的天啊，当江逸的粉丝，这也太幸福了吧，我感觉每周都能看见简哥哥的新物料。”
　　“第一周歌手的舞台，第二周中秋晚会第三周歌手的舞台之后还有已知未播出的综艺。”
　　“好期待哥哥的新舞台。”
　　“好想知道他今天唱什么歌。”
　　“这首新歌应该足够让我挨到下一次看见他的新舞台了。”
　　“说实话，上次那两首歌我都还没有消化完，特别是花好月圆夜，太甜了好吧！”
　　“谁说不是呢，这一周跟过年一样幸福。”
　　“笑死我了，江逸简直就是天选打工人。”
　　“为了我们这群粉丝，他也是拼了这周好像就单凭我们所知道的都是每天在工作。”
　　“太辛苦了，继续保持下去。”
　　“笑不活了，楼上兄弟说的简直不是人话。”
　　“江逸：你们礼貌吗？”
　　“江逸：你们可真是我的好粉丝，微笑jbd.”
　　“其他不说，反正江逸加入娱乐圈之后，我们这些爱听歌的群众幸福指数大大升高。”
　　“平均每个月两首可以封神的宝藏歌曲，谁懂啊！上班都没有那么乏味了。”
　　“每次要接近月中和月末的时候，我都觉得未来可期。”
　　“笑不活了，累死江逸一个幸福所有粉丝，同时也希望内娱所有人全都卷起来好吗，这样的话，饭圈人会很欣慰的。”
　　“没错，这才叫百花齐放，争奇斗艳呢几个月没有新爆料我这个饭圈混的简直跟养老院也一样。”
　　“我操，你们这么说来江逸这次去参加那个什么综艺，是不是当导师啊？！”
　　“靠靠靠你这么一说，我也反应过来了！”
　　“当老师的话，江逸老师不会想着去带几个新人上来吧！”
　　“如果是那样的话，那我真的要哭了，他也太伟大了！”
　　在无数观众和网友的讨论之中，屏幕上的直播缓缓拉开序幕。
　　在舞台上见到了何老师之后，出乎意料的第一场舞台居然就是江逸老师。
　　但是无数粉丝和歌迷看见今天的江逸的时候，都不由自主愣了一下。
　　原因无他，只因为舞台上的江逸今天的装扮一改往常的素色简约感西服，转而换了一身十分吸睛夺目亮眼的满钻西服外套。
　　虽然身上的钻全都是低调内敛的黑钻石，但是他就这么站在舞台中央。
　　灯光照耀下西服上面镶嵌的碎钻折射出耀眼的光辉，璀璨夺目摄人心魂不说，再配上江逸那一张几乎无可挑剔的脸庞，可谓是无比的吸引人眼球。
　　他这一登场，无论是台下的观众还是网络上观看直播的网友，全都看傻了。
　　“好家伙，这哥们怎么突然换风格了！”
　　“很不争气的咽了一下口水。”
　　“他之前穿的第一掉简约我都觉得摄人心魂，何况现在穿的这么张扬！！”
　　“这真的是要我的命啊，感觉也没怎么变，只不过是衣服变得闪了而已，但是我的心已经开始突突跳了。”
　　“他简直是太犯规了！这究竟是怎么敢的啊。”
　　“怎么办？他这个上场让我觉得他要放大招了。”
　　“哈哈哈江逸老师是不是和薛谦谦那个家伙呆久了呀，现在怎么也变得这么张扬骚气。”
　　“不得不说，红气养人啊。”
　　“怎么说呢，江逸和他身上这一身亮晶晶的西服，简直相得益彰，真的除了华贵之外，半点都没有廉价的感觉。”
　　“扪心自问，他穿这个真的很帅，而且半点都没有那娘气。”
　　他才刚刚登上舞台，就浅浅的给众人惊艳了一把。
　　之后的时间里，他举起话筒，目光看向远方，目光轻柔缱绻。
　　“草木会发芽，孩子会长大~”
　　“岁月的列车不为谁停下~”
　　“命运的站台，悲欢离合都是刹那~”
　　几乎是舞台上的人一开嗓不管是直播间还是舞台下的观众全都静了一下，随后屏息凝神，静静的听着，舞台上的演唱者在缓缓叙述他所带来的故事。
　　只是简单的两句歌词，却很好的将人拉入了歌词中所带来的浓厚的故事感里。
　　“我靠，这个歌词写的，怎么感觉有一点伤感。”在某片场拍物料的薛谦谦，休息途中，抽空看江逸的新舞台。
　　刚听他开口唱第一句，身上莫名其妙就起了鸡皮疙瘩。
　　他身边围着一堆小助理，听见这话，立刻点头附和。
　　“没错，没错好浓重的悲伤，好厚重的故事感。”
　　“江逸老师的嗓音简直绝了。”
　　舞台上的歌声仍在继续，或许是开口第一句就过于沉重，就连直播间的观众都没有了，
　　打闹嬉戏的心情，全都面容凝重的倾听。
　　“命运的站台，悲欢离合都是刹那~”
　　“人像雪花一样飞很高又融化~”
　　“时间苦啊，爱要离散雨要下~”
　　“世间的甜啊走多远都记得回家~”
　　何江逸今天穿的这一身满钻，炫彩夺目的西服，不同的是。
　　歌声充满着寂静和忧伤。
　　平静之下有大河波涛汹涌。
　　这歌声落寞辗转仿佛跨越山海而来，要将我们带回曾经遗忘的记忆深处。
　　观众们静静仰头看着，站在舞台上倾情演唱的人，仿佛下一秒他就会乘着这悲伤而去。
　　听着听着心里无一不升起一阵激荡，让人直视从前的回忆。
　　同样坐在屏幕之前的薛谦谦直接听愣了。
　　如果说普通观众关注的是歌声所带来的感受，那他则是惊叹于将忆在这首歌曲中，所运用的种种歌唱技巧以及他的熟练程度。

第366章 是灵魂颤动的感觉！
　　要知道一个歌手如果想要把高潮唱好，其实很容易。
　　毕竟一首歌的精髓就在高潮那里，相当于创作者已经为你打好了框架，你只需要一各舞台一个契机把它展示出来。
　　但如果想要把副歌唱好，唱的如此娓娓道来，引人深思，令人灵魂战栗，不断的想要回首往事那可不是那么容易的事儿。
　　这也是他这些年一直在频繁钻研却难以入门，并且为之苦恼的事情。
　　毕竟他的歌虽然火是火，但是还是会被人戏称为口水歌，除了没有文化底蕴在里面之外，最重要的就是！
　　副歌什么的，他写字写的多么辛苦，唱得多么认真谁知道？
　　但是高潮部分却又让人津津乐道！被人口口相传。
　　而站在舞台上的江逸居然这么轻而易举的就做到了！
　　薛谦谦此刻心里除了震惊，就还是震惊！
　　而此刻舞台上站着的人，却好似融入了自己所要表达的那个世界。
　　舞台之上的灯光照耀清冷又凄迷。
　　歌声缓缓叙述着，仿佛却又重重敲击着每一位听众的心。
　　“平凡的我们撑起屋檐下一方烟火~”
　　“不管人世间多少沧桑变化~”
　　“祝你踏过千重浪，能留在爱人的身旁~”
　　“再慢慢老去的时光~”
　　“听他把儿时慢慢讲~”
　　随着时间的推进，伴奏的迭起，舞台上的歌声也如浪潮一般融入进了喧腾的伴奏中，一波一波涌上了高潮。
　　就在这个时候屏幕之前的无数双眼睛全都一瞬间瞪大眼里，除了震惊还是震惊！
　　“卧槽了这是高潮，这是高潮！！”
　　“这高潮也太封神了吧！”
　　“谁懂啊，家人们我听到这里的时候直接泪目了，真的好好哭啊，这首歌！”
　　“这首歌真的好有内涵，听着听着我都要流泪了。”
　　“歌词写的真好啊，救命！是灵魂颤动的感觉！”
　　“别的不说，单论江逸这歌声也太有故事感和沧桑感了吧！”
　　“叙述性和可造性也太强了，我直接一整个被震撼到。”
　　这一段高潮简直向往听众心里抛下一个重磅炸弹。
　　歌声循环在整个演播厅内，期间的氛围仿佛直接带领众人穿越回了少年时光，往事种种，皆随着歌声响起，被一一展现。
　　“也祝你不忘少年样~”
　　“也无惧，那白发苍苍~”
　　“若年华终将被遗忘~”
　　“记得你我~”
　　“火一样爱着~”
　　“人世间值得~”
　　盛大宏伟的歌声中又掺杂着轩昂蓬勃的生命力，让人听之动容。
　　歌声一经落下，沉迷其中的观众仍旧回不过神来。
　　半天之后才渐渐响起掌声。
　　同一时间舞台上原本，为了迎合音乐而专门设计的灰暗灯光，霎时间也全都亮了起来。
　　何老师不知何时也站在了舞台上，手上拿着话筒一边鼓着掌。
　　“没想到有生之年居然还能听到
　　让我感触这么深的歌声，这首歌叫什么来着？”
　　“人世间？”
　　或许是感觉到场下的观众依旧沉迷在歌声所在的沉寂氛围中，何炯老师也是有意在带动气氛。
　　看了一下提示条，何炯老师才摇摇头，一边砸吧砸吧嘴说道：
　　“瞧瞧这个名字取的就很有文化，而且相当有意境，还很应景！”
　　这句话有点傻，刚一说出来台下的观众就没绷住笑了。
　　“这届歌迷简直是有福了，这歌声完全就听不腻，而且我有预感，堪称经典！”
　　“没办法，毕竟这歌声实在是太有故事感和叙述力了，听得我这把年纪了都没忍住，回首往昔，把儿时的故事慢慢想。”
　　听见这话，别说是台下的观众了，就连江译本人都没忍住勾起唇角。
　　见状，何炯老师立刻乘胜追击询问道。
　　“所以江逸老师学这首歌的初衷是什么，这首歌整体来说比较压抑，我想知道你是在什么样的心情下创作出这首歌的。”
　　又是这询问三连，但是这一次无论是台下的网友还是观众，都没有感觉到俗套，反而目光专注且认真的盯着舞台上的江逸，万分好奇，想要得出一个答案。
　　舞台上的聚光灯，以及镜头瞬间转移到江逸的脸上。
　　听见询问，江逸短瞬间陷入沉思之后才回答。
　　“虽然整体的氛围压抑，但是这首歌你就充斥着蓬勃的生命力不是吗。”
　　他的声音凝重且真挚，“但是我写这首歌最重要的是，想要告诉大家，不忘初心。”
　　“至于究竟是在什么样的一个心情下创作出这首歌的……”
　　“只是因为最近这段时间经常跑一些场地录节目排练，给了我一些感悟而已。”
　　“会在那腥臭腐朽的日子里熠熠生辉。”
　　“也会在那颠沛流离的日子里坚持不懈。”
　　“也希望所有此刻正在听这首歌的人，不忘初心，方得始终。”
　　江逸举着话筒孤身站在舞台上，聚光灯从头顶打下，整个人熠熠生辉，仿佛站在光里一大段话说完，演播厅内掌声雷鸣。
　　直播间内的网友们更是快要泪目了。
　　“真的，这首歌虽然压抑，但是有故事感，虽然沉闷，但是有蓬勃的生命力。”
　　“我几乎是难以想象江逸是以什么样的心情才创作出这首歌的。”
　　“反正这首歌此刻让浮躁的我突然又认知到了一些事情。”
　　“千人千态，感觉每个人每个时期听这首歌，都会有不同的感触和感悟。”
　　“但是不出意外的，每个人都很感动，不是吗。”
　　“真的，江逸从前那么多歌，没有一首能让我觉得的泪目和感动，但是这首歌真的不一样，我能感受到创作者的温柔和细腻。”
　　“只能说整首歌的创作力和唱作力都很牛逼，整首歌都唱得很恢宏，却能感受到盛大之下的沧桑和苦难。”
　　“愿你踏过千重浪，人有爱人在身旁，这首歌不管是歌词还是立意简直绝了！”
　　“呜呜呜，江逸老师真的每次上台都是会感动到我的程度，这就是我喜欢他的原因。”
　　“完了，这首歌已经变成我心里Numberone，我觉得我能循环听一辈子。”

第367章 薛谦谦的请教
　　一首曲目唱完，不管是场内外的观众全都成绩在那古老沉醉的氛围之中，遗失在那沉重故事感的歌声中，迟迟未醒来。
　　江逸在舞台上的这一大段发言，让无数人感动的热泪盈眶。
　　可以说，他所带来的这首人世间更是把整个歌手舞台给升华了。
　　在无数注目礼中，江逸渐渐消失在舞台之上。
　　才回的消息是刚打开手机就收到了薛谦谦的连环call。
　　江逸眉心微簇，却还是接了电话。
　　“怎么了在录节目呢。”
　　一首歌的时间虽然不长，但是加上后续采访和前期准备的时间，前前后后也要大半个小时，而此刻他要等整场节目结束。
　　趁着这个时间刚好休息一会儿。
　　因此他接通电话的时候，声音中带着些许倦意，整个人也疲惫的往后靠。
　　然而对面的人显然没有这个自觉，声音通过电流传输，你就能感受到对方言语之间的兴奋。
　　“哇，你这首新歌简直绝了，不管是立意写词还是唱功。”
　　听到这句话，江逸唇角没忍住，勾出一个弧度。
　　虽然说之前在舞台上的时候，哪怕观众极限在黑暗中，他都能感受到在场为这首歌动容的氛围。
　　但是此刻离开了舞台，面对这么坦率直观，明媚又坦诚的赞颂，江逸还是没忍，住的心情很好。
　　“谢谢。”
　　面对对方满口称赞，江逸也不过是简单而又礼貌的回了两个字。
　　对方一时间陷入长久的沉默。
　　“歌手，这是最后一期了吧？”
　　“真可惜，早知道你也去参加，这个当初我就让经纪人把档期空出来了。”
　　“那确实是有点可惜，这一季挺热闹的。”
　　江逸说的确实没错。
　　有江逸在的这一期，虽然从始至终他都奠定了第一的宝座，之后的歌手任凭再怎么努力，都没有能把他我们心中的第一位置上给扯下来。
　　但是尽管如此，却好似挑起了他们的斗志一般，一个个心里都憋着股气。
　　这也就导致了第一名遥遥领先，第二第三第四名针尖对麦芒打的火热。
　　所以这一期的歌手还是很有看点的。
　　休息室里寂静，而且隔音很好，几乎听不见前面舞台处传来的声响，江逸非常轻松惬意的换了个姿势躺着。
　　“不过如果你实在想的话，你可以争取一下下一期。”江逸非常中肯的给出意见。
　　对方听见这话立刻拒绝：“No，nono，说实话，这个节目的要求有点多，虽然火爆，但是如果不是你在的话，我应该不会有这种想法。”
　　听他连声拒绝，江逸也只是失声一笑，却并不再多说。
　　“那你现在是不是在等节目结束之后再离开？”
　　他虽然没有参加这一期的歌手节目，但是对于这类型节目的规则内场也算是了如指掌。
　　江逸微不可见的打了个哈欠：“是啊，怎么
　　了。”
　　对方再次沉默了一两秒之后，嗓音就有一些沧桑且憋闷。
　　“所以你能告诉我为什么你的副歌也这么的抓耳吗？？”
　　江逸：“……”
　　原本以为对方打电话来只是闲聊的，江逸愣住了。
　　似乎没有想到他会问这个问题，一时间也不知道自己该怎么回答。
　　他沉默半天，对方也突然反应过来，似乎有些不妥，这才连忙解释道。
　　“我没有想要偷师的意思，只不过是因为有些人的歌词一年火一句。”
　　“而我的新歌除了高潮部分几乎无人问津。”
　　说到最后这句话，他又有些痛苦。
　　“所以为什么你的副歌部分能那么成功啊，我一个音乐人听的时候都目不转睛，舍不得错开半点。”
　　对方态度无比坦诚，但是语气却万分苦恼，并非是他想象中的那个旁敲侧击的意思。
　　江逸整个人也放下心来重新靠回椅背，他并非是一个小气的人，既然对方深陷囫囵，有心请教，他也不介意，稍微点拨一二。
　　心里这么想，嘴角更是上扬起一个弧度。
　　“这个东西不太好说，凭一脸凭直觉凭积累，俗话说厚积薄发。”
　　“更何况你现在新出的歌比你早期那些歌已经进步太多了。”
　　听见这句话，薛谦谦直接愣住了，嘴都快打结了，哆哆嗦嗦的说道：“你听过我的歌？！”
　　而且听这语气好像还很熟悉的样子，从早期到现在。
　　电话这一头的江逸直接笑出了声：“旋律和歌词都挺洗脑的，我上学那会儿大街小巷全是你的歌。”
　　“至于现在……可能因为要参加节目吧，各类歌手都得了解一点。”
　　“而且不要妄自菲薄，你在华语乐坛地位也不低呀。”
　　听见江逸的话，薛谦谦心头立刻永生一股热流之前的萎靡扫荡一空，捏着手机的手都攥的死紧，他恨不得今天晚上就写他个百八十首歌出来。
　　之后又听见他说道。
　　“副歌部分的话……不只是歌词要进步努力。”
　　江逸靠在沙发上，一边跟他打电话，另一边已经打开了平板，翻看他过往的作品，点开歌词，逐条分析。
　　“伴奏旋律要配合上，还有你在演唱方面的问题。”
　　“这个东西吧，讲也不太好讲，挺玄乎的，每个人都有自己的感触还是得靠时间的沉淀慢慢悟吧。”
　　江逸言以至此挠了挠头，发现确实也没什么好说的，但是在他没有看到的地方薛谦谦那叫一个点头如捣蒜，眼睛更是一寸寸的亮了起来。
　　“更何况你现在这么年轻，就已经达到了多少人都无法达到的成就和高度。”
　　“想要静下心来精益求精已经很难得了，如果想要往更深处走，更精进自己……那更是一个缓慢的旅程，不要着急，慢慢来。”
　　江逸这一番话说的不仅从关键处给出了建议，更是安抚了对方这一颗焦躁难以平静的心。
　　等电话挂断之后，薛谦谦感觉自己心里又有了当年拼搏娱乐圈时的那一股冲劲，但是却没有了冲动和急躁。
　　又不由的在心中感慨，难怪这家伙能走到这个位置，江逸这还真是个妙人，不管是从专业能力，还是人情世故方面简直超标了！

第368章 请无缝衔接下一季好吗！
　　一首人世间才刚刚问世，不出半个小时就持续在各个音乐平台登顶第一。
　　不少网友更是喊话，个个正在筹备年代剧的导演。
　　“我靠，你们谁把这首歌的版权给买下来呀，暂时征用也是可以的，代入感太强了好吧！”
　　“真的就是那种浓浓的年代感和故事感，哪个句子要是能把这首歌的版权给买下来，那简直就已经是赢在了起跑线上！”
　　“之前正午阳光筹备的那个剧叫什么来着？好像是人间乐？”
　　“我看过那本书的原著，我觉得还真的挺合适的！岁月感和沧桑感，平凡的我们依旧仰望星空。”
　　“人世间的那句歌词，愿你踏过千重浪，仍留在爱人的身旁，简直就是一整个记忆点。”
　　“现在的听众实在是太幸福了，都已经能提前听到电视的主题曲了。”
　　在
　　在无数网友的连番轰炸以及深刻建议之下，不少年代剧剧组的工作人员也逐渐注意到了这首人世间。
　　江逸甚至都还没有离开歌手的后台休息室，各个剧组收购版权的电话就已经打到了梅柔这里。
　　梅柔接完电话从外面推门进来脸上的表情，那叫一个神清气爽。
　　“哎，我说现在这些个剧组的导演一个个都是狗鼻子吗？这么敏锐！这首歌才刚放出来没多久吧，这电话一个个的接都接不完，我告诉你最离谱的是还有一个年代剧的剧组才刚刚润色完剧本，就已经在给我预定什么主题曲了，我真是醉了。”
　　梅柔嘴上虽然每一句都在抱怨，但是脸上的笑颜如花，却是骗不了人的。
　　江逸听到这句话，抬头看了一眼，面无表情的说道。
　　“你要是再笑下去，晚上那些抗老抗皱的精华就得遭殃了。”
　　这句话刚一出来美容，立刻就收敛了笑意，半嗔半笑的瞪了他一眼。
　　“你小子真是油盐不进啊，我这不是高兴吗！”
　　“不知道为什么，我现在突然就有一种一家有女百家求的感觉。”
　　梅柔仍旧不断感慨着，之后江逸一句话破坏氛围：“我写的歌怎么成你女儿了。”
　　她噗嗤一声笑了出来：“那这……咱们不是命运共同体吗。”
　　江逸对她的脑回路表示费解，一脸“你没事儿吧”的抬起头。
　　“所以你有没有选到合适的剧组，给你的女儿挑个好人家。”
　　他在说道“女儿”两个字的时候，加重了音量。
　　“选好了呀！”
　　“一部正午阳光出品的年代剧，S加大制作，全都是老戏骨，最最最重要的是，整个剧组的工作现在已经到了收尾阶段。”
　　“估计年底的时候就可以和我们见面了。”
　　听她这么满口打包票，江逸漫不经心的点了点头。
　　听着很不错，而且出给剧组当主题曲，可以扩大歌曲的听众面，让歌曲传播的更加广阔一点。
　　在某一种
　　程度上来说，也是影响力和实力的证明。
　　“对了，今天大概得等到十点才收工，今天之后歌手这一季也就结束了，名次什么的你也用不着急担心，板上钉钉的事，这种人世间出来就更稳了，你白天刚从那个综艺的场子赶过来，先休息一会儿吧。”梅柔抬手看了看腕表。
　　“等明天再出一次工，录制完应该就没什么问题了。”
　　江逸已经闭上了眼，缓慢的点了点头。
　　见他闭上眼睛休息，梅柔便出去打电话交接工作。
　　说实话，在今天之前她还挺担心江逸今天的发挥。
　　毕竟是总决赛，再加上因为他的加入而给整档节目其他成员所带来的竞争力和压迫感，这一季的歌手也是神仙打架。
　　梅柔那真的是生怕前面每一期都顺顺利利的第一，结果到最后一期被人反超，那真的就丢脸丢大了，简直贻笑大方。
　　但是当那首人世间的高潮一出来的时候，梅柔一颗悬着的心总算放回了肚子里。
　　就这首歌！
　　这个作词标准和高度！
　　这个歌声和掌控能力！！
　　敢问还有谁能够出其左右？！
　　后面的歌手再怎么有竞争意识，再怎么卷那是拍马也赶不上的。
　　卷就卷吧，拼了老命争第二。
　　第一名遥遥领先。
　　等到了九点半，何炅老师宣布江逸是本季第一时，所有人都震惊了。
　　但是他们认真的却并非名次，而是这居然是歌手的最后一期？！
　　“我操，震惊了老铁！这怎么就最后一期了？？”
　　“感觉自己的内心受到了深刻震撼。”
　　“这岂不是就代表着之后我们都没有歌手可以看了？”
　　“看不够根本看不够！江老师是时候接个新活了。”
　　“我有点迷茫，怎么感觉时间过得这么快。”
　　“半个月半个月的一过，当然快了！”
　　“左眼一眨蒙面结束了，右眼一眨歌手结束了，我真是哭死。”
　　“你别说，你还真别说，这档综艺都播了快两三个月了。”
　　“怎么这么快呀，我真的都没反应过来！！”
　　“真的好好哭，我们江逸老师人生中第一场舞台节目都已经要结束了！”
　　“强烈建议迅速无缝衔接下一季！并且请江逸老师！”
　　“无法想象时间居然过得这么快，这简直就是危言耸听！”
　　“真的，半个月一场节目，每天都是守着日子过江老师说慢的时候慢，说快的时候也跟飞起来一样，半个月一个周期。”
　　“说实话，这档节目快三个多月，光看江逸老师去了，完全都没有注意时间。”
　　“更好哭了，难怪江逸老师今天在唱完歌发言的时候说这么多话。”
　　“我会在那腥臭腐朽的日子里熠熠生辉，也会在那颠沛的日子里坚持不懈。”
　　“呜呜呜眼眶子浅的人真的哭了。”
　　“原来他是说给我们听的，也是在做告别啊。”
　　“我只能说江逸老师的存在简直是升华了整个舞台。”
　　最后舞台落幕的时候，官方直播间里原本听完江逸的舞台就撤的网友们，全都闻讯赶了回来。
　　直播间里的弹幕里疯狂涌动着，全都是对时间流逝的不可置信，以及那满含不舍的告别。

第369章 接住这泼天的热度
　　江逸参加的这一季歌手即将落幕的消息更是在短短的半个小时内卷席各大社交平台热搜榜第一。
　　逐渐有更多人关注这件事，哪怕是之前江逸在蒙面身份被揭穿无奈下台的时候，网友们也不过是哀嚎两句，但是却也完全没有现在这么情绪难以自抑。
　　其中的主要因素有，当初虽然知道尖耳精灵就是本人，但是那毕竟是后期被猜出来的。
　　并没有因为江逸的名头从始至终追这部综艺，所以受到的影响还不算太大。
　　但是歌手这档节目可不一样啊，毕竟是江逸来娱乐圈之后第一档综艺舞台。
　　这样一个颇有意义的舞台就要杀青了，也是让无数从最开始追随江逸的粉丝，心生落寞，再加上之前的蒙面猜猜猜虽然告吹了，但是不管怎么样，网友们知道都会有歌手这档节目在前面顶着。
　　但是现在……他们可知的也不过是那看起来不太靠谱的，新晋音乐综艺。
　　也因此都有些伤心和感慨。
　　歌手的节目虽然结束了，但是在各个平台仍旧发挥着他的余温。
　　一晚上悲切又不舍的网友们各显神通，，直接把在，本季各大封神的名场面剪在了一起。
　　那条视频在某音短视频平台点赞量超过两千五百万。
　　该条视频底下的评论圈都是热泪盈眶和深切怀念。
　　个人看着是觉得有点夸张了，但是事实上却也能从这件事情上看出来其号召力和影响力。
　　不过他是真的没有想到，只是一个节目结束而已，这些网友怎么能这么悲切伤感。
　　“是一档节目结束了，又不是我的生命结束了。”
　　他看着iPad喃喃自语，旁边的经纪人听到他这话没忍住，立刻笑了一声。
　　“瞧瞧他们这一个个的不知道在伤心什么，搞得跟我要退圈了一样。”
　　“我就好奇了，他们一个个那么伤心干什么之后又不是没有节目了，已知的节目都有《听我的音乐吗？》”
　　越看越不理解，干脆就摁灭了平板，想也知道那么多评论，估计全都大同小异。
　　更过分的是居然还有人喊话他，继续去参加下一季的录制。
　　后面的言论更是越来越离谱，越看越郁闷，他索性不看。
　　“对呀，之后明明还有接档的综艺，他们这些个粉丝怎么感觉你就要在娱乐圈销声匿迹了一样。”
　　经纪人也有点纳闷，不太理解的摸了摸下吧，之后想到些什么，打开手机随意一扫之后气的直接站了起来。
　　“好家伙，这破天的富贵都到自家门口了，王天木在干什么，居然都不接住？！”
　　网上的言论已经开始有些不对劲了，如果不及时纠正的话，再这么下去估计又能搞出点事情来。
　　经纪人似乎有某种预感，想到这里就随手拨通一个电话，疾步朝外走去。
　　等到傍晚的时候，江逸在打开
　　薇博里面的画风一改之前那伤心欲绝鬼哭狼嚎的样子，他仔细研究了两下，发现原来是风向转变了。
　　之前那些网友们之所以伤心，只不过是因为觉得之后阶段的那个综艺。
　　先是三不知的无名小综艺小制作，之后江逸还不是以歌手的身份去参加。
　　网友们在有心人的引导之下，只觉得这不过是个凑数挂名的综艺而已。
　　也因此，哪怕这档综艺是以加盟，却依旧没有招到什么金主爸爸来投资插播广告。
　　或许都不是江逸心里想接的，而是卖个人情。
　　所以对这个东西全都没有抱什么希望，但是没有想到在今天中午之后就这么一条不被众人看好的咸鱼综艺，居然放出了最新宣传片？！
　　宣传片一放出来全往沸腾了。
　　一小段片段，不过短短的四分多钟，但是却全都是老师的高光镜头。
　　根据言语中所带出来的信息依稀可以猜出前面应该是有学员上台表演过之后进行点评。
　　然而这四分多钟全都是江逸那毒舌又犀利，毫不留情面的点评！
　　一整条宣传视频看下来，所以网友都傻了。
　　“好家伙，在我的印象里，老师从来都是温润如玉的性格，没想到嘴巴还能这么毒！”
　　“根本就不是读而是专业！而且他点评的方向特别犀利啊，不是吗！”
　　“感觉他的点评没有那种专业术语辞藻堆积出一大堆我听不懂的光冕堂皇的话。”
　　“就非常的通俗易懂，而且我能明白他的侧重点在哪里。”
　　“四分多钟的点评，说的话都不带重复的，我狠狠佩服了！”
　　“我靠，我现在非常迫切的想知道，究竟是什么样的学员能让他完全不听四分钟连续点评！”
　　“怎么办本音乐生狠狠心动了，感觉能在这里学到很多的样子！”
　　“他真的是在很认真的帮对方总结问题，老师实在是太好了。”
　　“我靠，老师的声音好好听啊。”
　　“说实话有生之年我都没有想到能听老师说这么多的话！”
　　“笑死我了，之前某音有一个大佬剪出了歌手舞台江逸所有名场面的高光时刻，我就在小上一档节目，每一期说的话加在一起可能都没有这一个宣传片的多吧。”
　　“这个宣传片我是有点震撼的，我好像认识到了不一样的老师。”
　　“之前是他把他所钻研出来的音乐成果呈现在我们面前，而现在他是带着我们去点评线下的音乐作品！！”
　　“很好我现在已经开始期待了。”
　　“好小子宣传片都放出来了，下周一晚上七点，我要是没有看到这档节目准时播出小爷我扒了你的皮。”
　　网友们的关注点纷纷被转移，这一段宣传片一放出来《听我的音乐吗？》这档综艺也成功接住了歌手最后一季落幕的热度。
　　原本对这段综艺并不抱什么期望态度的网友们也纷纷转变了固有观念，变得翘首以盼起来，这档几经周折的综艺也总算是被抬到了大众面前。
　　看到他们连夜剪出来的这段宣传片，就知道，估计是中午经纪人打的那通电话，起了效果。
　　不过在刚才浏览网上那些评论里也注意到了一个点，同样让他心有余虑。

第370章 导师就位
　　“话又说回来了，这段综艺真的能在周一播吗？”
　　同样的问题之前，薛谦谦也问过自家经纪人。
　　不过那个时候他的经纪人也只不过是半蒙半猜，凭借着自己的直觉，却也没有给他准确的答复。
　　毕竟明天才算全部录制完，就算他从录制当天开始，就每天安排人加班加点的剪辑。
　　那送上去审核的时间呢？
　　江逸只依稀记得之前帮某个剧组录制主题曲，结果现在好几个月过去了，作品仍在审核。
　　可见上面对影视作品的审核力度之严。
　　而且就算综艺的审核强度会比影视剧低，那估计也需要一段时间。
　　更别提各大影视平台的档期排片了。
　　怎么可能下周就播出。
　　他之前虽然旁敲侧击的警告过王天木让他不要弄巧成拙。
　　但是也没让他揠苗助长啊！
　　每一条薇博都说的是周一晚七点播出。
　　可是按他所知道的这个进度，根本就不可能！
　　但是在这之前的时候，江逸之所以不过问，也不过是觉得对方应该不会自己作死，毕竟这段节目不仅是他的，作品也是所有人的心血，其中导演更甚。
　　但是现在这宣传片一播出，全网的网友期待感拉到最高，万一在关键时候掉了链子，那画面太美简直不敢看。
　　所以哪怕淡定如都没忍住，打电话问了这么一句。
　　没想到他虽然问的含蓄，但是对方一听就明白了，她想表达的含义，朗声一笑。
　　“哈哈哈哈，你是不是担心到时候审核还没下来，周一来不及播出？”
　　听见对方这么开朗明媚，江逸突然就觉得没什么好担心的了。
　　心里微微放松，却问出了他最好奇的一个问题。
　　“所以为什么啊难道这两年政策改了综艺不需要审核？”
　　“不是改了政策，综艺不需要审核，哪怕是一个没有上新没有上卫视平台的小网剧都要审核，何况是综艺呢。”
　　“那是为什么。”这一番话简直是说的愈发好奇了。
　　“当然是因为你啊。”没有想到接下来经纪人的一句话，更是让江逸直接傻在当场。
　　“什么玩意儿？这个东西跟我有什么关系？”
　　被经纪人越说越迷糊，江逸干脆直接做起身来，皱着眉看向窗外的远处。
　　“其实也没什么复杂的，主要是相比起电视剧，综艺的审核本来就要松很多。”
　　“而且这档综艺又有你的加盟，毕竟国家队成员的身份还摆在这儿，前段时间又和羊视有所合作，后面还有新的业务。”
　　“再加上我之前跟你说过吧，这个导演之前的几部作品都挺正的，而且最关键的是智能综艺，请的其他嘉宾那叫一个刚入社会的清澈啊，完全不像其他综艺，鱼龙混杂，乱七八糟。”
　　“放心吧，王天木那老小子肯定是拿到了上面的审核批章，否则也不敢这么大言不惭。”
　　经纪人大致的解释了一下，听到这里，才总算放下心来。
　　“行吧，那这样看来明天再这么录制一天，我就可以放长假了。”
　　说完这句话，身子直接朝后面一倒。
　　电话另一头的经纪人听到这话也没忍住，轻声一笑。
　　“最近这段时间确实天天在赶场，不过等这次的综艺播出之后，你估计还会有一个采访。”
　　说到最后一句的时候，在看不见的地方经纪人的眼睛都在不自觉的乱飘，显而易见的心虚。
　　果不其然，听见这句话，的太阳穴处跳了跳，但还是忍耐住了。
　　“这个就算了，但是之后的话你得给我空出时间来休息。”
　　的语气都不自觉的带上严肃。
　　听见对方没有生气，经纪人都已经谢天谢地了，哪里还敢要求更多忙不得的答应下来，就这样时间转瞬到了周一晚上。
　　六点五十的时候，薇博官方直播间的观众人数已经到达了一个相当恐怖的数字。
　　无数人在经过这些天的艰苦等待之后，翘首以盼今天的节目开播。
　　“我的天啊，好不容易等到周一，你可千万别给我翘辫子啊。”
　　“谁懂一边加班一边悄悄摸摸的蹲直播间里的综艺。”
　　“这个综艺真是该鼠，为什么不能在周末播啊，你知道这两天我过得有多么煎熬吗！”
　　“原本应该开心愉快的周末硬生生变的度日如年。”
　　“此情此景，我想到了一句歌词，‘终于等到你，还好我没放弃~’”
　　“受不了了，好土啊，你们我真是笑死。”
　　“这两天这档节目的其他嘉宾好像也有在网上露脸唉。”
　　“关键是我发现他们长得还都挺不错的！”
　　“本颜狗已经侦查完毕，是我的盛宴，没错了。”
　　“那又怎么样？他们的导师老师在！简直就是吊打加碾压一切的存在！”
　　“哈哈哈哈，楼上咱们大可看破不说破！”
　　“我说你们高兴的是不是太早了，小心到时候煮熟的鸭子飞了。”
　　“比如说时间到了，结果没播出。”
　　“不知道为什么，我现在有点心慌慌的。”
　　“卧槽你们怎么回事啊？时间可是官方自己定的，他怎么可能放我们鸽子啊！！”
　　“导演可最好别这样，不然……小心我跪下来求你。”
　　“你们是不是等太久了，现在都有考前恐惧症了。”
　　随着时间的临近，整个直播间内的粉丝和网友都开始莫名紧张起来，更是有人刻意的在直播间里带动紧张的情绪。
　　但是好在，并没有让网友们失望。
　　甚至没有到七点整，六点五十六的时候，原本漆黑一片的直播间，突然一瞬间就亮了！
　　这一道光仿佛打开了无数网友的心门！
　　直播间内的粉丝和网友都震惊了！
　　谁能想到不仅如约而至，甚至还提前到了！
　　“我操，我操，我操，这就开始了？？！”
　　“说实话我就喜欢不准时的！”
　　“笑死那就实话告诉你吧，我喜欢提前到的！”
　　“刚才那一道光，我眼睛都快闪瞎了，他居然还提前开始了？！”
　　“提前了整整四分钟，救命！”
　　“以后谁再乱传谣，就给我拖出去杖毙好吧！”

第371章 神奇的运镜
　　在无数网友期待的目光中，这档备受瞩目的综艺总算拉开序幕。
　　同一时间不同的地点，无数人的屏幕发出一道白光之后，页面缓缓打开。
　　或许是等待久了，连开头蹦出来的广告都觉得赏心悦目。
　　但是随后网友们就发现有点不对劲。
　　“好家伙，一个两个三个还全是各大奢侈品品牌，有点东西啊。”
　　“也得亏，这是直播，我跳不过去了，要不然分分钟直接往后拉。”
　　“看来金主爸爸真的很看好我们江老师。”
　　“据我所知，后期歌手的节目想投赞助都投不进去。”
　　“笑死我了，来的晚的连想花钱都花不出来。”
　　“就是那张震撼的截图吗？歌手节目最后一张画面满满当当，一整个屏幕的金主Logo。”
　　“综上可知现在的金主是懂先下手为强的。”
　　“这是完全不知道内容是什么，单看我们江哥就直接冲了吗？这也太猛了，比我还有勇气六六六！”
　　“就是说足见我们江逸老师给了这些金主爸爸们多大底气。”
　　“我看个节目都小心翼翼心惊胆战的，生怕是个巨大的坑。”
　　“笑不活了，我总算知道为什么人家能当资本，我们只是个小老百姓了。”
　　在直播间里的一片嬉闹声中，冗长的广告时间总算过去，屏幕上巨大的logo，闪现了一秒，随后便蹦出了一片黑屏。
　　本来以为第一场画面就是直播开场主持人介绍那些，没想到居然是访谈？
　　这点倒是有些出乎网友们意料了，因此一个个全都正襟危坐。
　　“好家伙，除了舞台上的采访之外，我们江逸老师还没有正儿八经的参加过采访呢。”
　　一堆立刻提起了精神，聚精会神的准备看江逸老师的访谈，结果开心了不超过一秒，之后齐齐泄气。
　　“好家伙，我还以为是访谈的结果只是他们这些嘉宾彩排的混剪啊。”
　　“别说，长得还都挺端正的。”
　　“而且他们排练的时候好认真啊。”
　　“想看江逸的心情到达了顶峰，谁懂！”
　　“只有我觉得他们的音乐有些浮夸吗？”
　　网友们细碎的点评着，每个人有自己的看法，但是就在这一句吐槽完了之后，下一句的台词居然是由江逸老师接上的！
　　这猝不及防的转场，心心念念这么久的江逸，当那熟悉的音调，熟悉中带着陌生的脸庞就这么冷不丁的出现在屏幕上时。
　　很多人都还没缓过神来。
　　之后又被江逸在这期节目上的形象给惊艳到了。
　　“好家伙，我江哥怎么还戴上眼镜了！”
　　“？？？我直接就是一个大问号！他怎么这么会捯饬自己！”
　　“笑死我了，他是懂自己的定位的。”
　　“关键是每一次都能给我们眼前一亮的感觉。”
　　“每一次让我们眼前一亮的形象，全都非常符合他自己的气质和各
　　种硬件，经验合适但不浮夸。”
　　“怎么说呢，就是那种很干净很舒服，但是幼妃和符合自身气质形象的，我真的会爱死！”
　　“这男人现在是越来越会了，他是懂我们想看什么的。”
　　“为什么你们都觉得江逸老师刻意在捯饬自己的形象啊，我觉得他这一生就很休闲随意啊，白衬衫坐在沙发上，一个黑框眼镜。”
　　“咳咳，家人们，咱们就是说能不能不要表现的那么饥渴？”
　　“之所以这么激动，完全是因为在此之前从来没有见过江老师以这种形象示人吧。”
　　“啊啊啊，我要受不了了，平时那是，清冷端方，矜贵持重的样子，现在现在眼镜一戴，莫名其妙多了一股斯文那个啥的气质。”
　　“我操，他这个样子看得我简直心痒难耐！”
　　“绝了，就这一举一动，就那么一抬眼能把我闺蜜骗的连裤衩子都不剩！”
　　“江逸老师真的一分一毫全都是按照我的审美长的！”
　　“真的太犯规了，怎么还整起新形象来了！”
　　“总觉得江老师要放大招了。”
　　“上次看他穿的那么花哨，还是上次。”
　　“上次穿的那么花哨，直接给我们炸出了一个无比传奇的人世间，这次不知道会有什么样的惊喜等着我们。”
　　刚一看清楚江逸老师在这一期访谈中的穿搭，就好像在直播间内的弹幕里丢下了一个重磅炸弹。
　　更是让不少女粉丝直接在直播间里疯狂尖叫呐喊。
　　某位嘉宾的一句歌词之后，一个转场画面切换到江逸老师的脸上，声音也对接前一句歌词。
　　“时代肯定是掌握在这些新生代手上，灵感它未必是出现在一个非常成熟的年龄，所以我很期待他们所写出来的作品。”
　　江逸的这段话讲完之后，画面瞬间切换到薛老师脸上，对方一本正经。
　　“我主要是想看看我有没有和他们脱节。”
　　一句话落之后画面再次转变，戴老师满脸期待。
　　“我会比较想要了解年轻人现在待对音乐的想法，和我们之前有什么不一样。”
　　三位导师一人说完一句，自己对待这个节目的来意和期待之后，画面再次切转成选手们排练的画面。
　　不少网友看到这里都直接傻了，还有人绷不住笑喷了。
　　他们觉得自己好像发现了某个奇妙的华点。
　　“其实我能理解这部综艺的拍摄周期和制作周期比较短，所以剪辑比较潦草。”
　　“哈哈哈哈，但是你能不能不要一个向左转，一个向右转真的很像我一八年在某个剪辑软件剪出来的非主流视频哎！”
　　“原来大家都注意到了，我还以为只是我一个人比较挑剔呢，那我就放心了！”
　　“真的之前憋笑憋的脸都红了，但是愣是不敢说，生怕被人喷。”
　　“反正开场的这个剪辑我真的是有一点绷不住了，但是无伤大雅，更何况对方这么守信，周一就播出了，睁一只眼闭一只眼吧就。”
　　“上上楼的兄弟不要害怕，大胆说，大胆吐槽，因为我们都是有什么不满直接就提了。”
　　“换一种角度想，越多人觉得不满意，是做主才能看见啊，后面几期还能抓紧时间改回来。”

第372章 这么犀利，这节目不会被封吧？
　　“咱们就是说，真心对于节目的建议，江逸的粉丝绝对不会捂住网友们的嘴，干那种自欺欺人的事情。”
　　“反正这个节目看到现在除了生涩我没看出别的。”
　　“谁说不是呢哈哈哈哈，制作组的剪辑很深色，这些练习生也很生涩。”
　　“感觉不是练习生，也不是选秀那种性质的。”
　　“怎么说呢嘉宾或者是选手？”
　　“最关键的是这些人除了三位导师，其他全是生面孔！”
　　“从前都没有见过，这让我有一种选妃的感觉。”
　　“没错没错，我就说为什么有点兴奋呢！太熟的流量明星，让我有一种高不可攀的距离感。”
　　“为什么我觉得这些彩排片段这么真实有感染力啊。”
　　“我感觉单纯是因为他们身上有独属于年轻人的那种朝气活力和对未来，不惧一切的憧憬和冲劲。”
　　“笑不活了，睁开眼睛看看吧，这才是真正代表年轻人心声和对音乐理解的选手，外面那些流量小生无非就是大方向和资本的追随者而已。”
　　“没错，感觉这些年其他的那些选秀综艺都有点变味了。”
　　屏幕里，再次播放了几位选手的彩排片段之后，就变成了几位选手的自我介绍。
　　王正正：“喜欢音乐，现在正在组建自己的乐队。”
　　“但是我学的是兽医专业。”
　　让网友们万分熟悉，又有点哭笑不得的，向左转场又来了聂明杰：“古代历史专业。”
　　红鲤鱼：“还在念书，会计专业。”
　　听到这一个个的自我介绍，一连六的蹦出来，坐在屏幕之前专心致志看着直播的网友们直接震惊了。
　　“虽然在看这个直播之前我有预感这些选手比较青涩，但是我没有想到这么青涩！”
　　“搞什么啊，居然全都在读书这么年轻？！爱看我爱看！”
　　“哇，这个节目做的好有意义啊，全都是一群有理想有朝气的年轻人聚在一起，他们为了一个目的而来，为了一个梦想而努力。”
　　“不，应该是各自怀揣着自己的梦想，但是因为爱好统一聚集在这里。”
　　“笑死我了，没一个正经学音乐的。”
　　“音乐就是要听这些普通人唱出来的，才能最深刻的理解出大家的心中所想。”
　　“其实我觉得专业出身的话，多少会有一点被条条框框束缚。”
　　“正经学音乐出生的，大部分应该都是走的专业歌唱家这条路，反而在创作方面没什么建树。”
　　在网友的一番讨论之中，直到后面几个人的出现，才逐渐有了音乐出身的选手。
　　等一顿自我介绍完了之后，网友们又惊奇的发现，这其中居然开始掺杂了问答环节了，这个发现让他们有点惊讶，震惊的同时，又几乎快要热泪盈眶了。
　　“好家伙，节奏真的好快呀。”
　　“我看过了，短短三分钟已
　　经过了四个环节了。”
　　“就这一点，那岂不是吊打其他一大批综艺？？”
　　“太兴奋了，我就喜欢这种节奏快的！”
　　第一个问题，工作人员问的是，几位选手各自的梦想。
　　经过几番转场依次回答之后，弹幕立刻就变了，从之前的兴奋到现在的看热闹。
　　“好家伙，一个个都胸怀大志啊。”
　　“有梦想谁都了不起。”
　　“真的好青春啊，有理想的青年人。”
　　“一个一个梦飞出了天窗。”
　　之后第二个问题直接让网友们兴奋起来了：“你觉得现在的话约谈是一个什么样的现状。”
　　这一次第一个问题出现的画面是戴老师，镜头面前戴老师面色难得变得有些犹疑。
　　“这个问题也就是比较大了。”
　　之后画面一转，转到了薛老师这里。
　　薛老师虽然看着嬉皮笑脸的，但是回答的却很直球。
　　“多的就不说了，整体状况来说就是不太好。”
　　这就不太好，直接让弹幕炸锅了。
　　“好家伙，薛谦谦老师，主打一个实话实说！”
　　“笑死我了，现在华语乐坛的状态？那叫一个鱼龙混杂，卧龙凤雏。”
　　“他还真是直言不讳啊，不愧是我们谦谦老师。”
　　太敢说了，网友们直接听乐了，但是几乎没有一个反对的。
　　最后镜头终于如愿转到了江逸这里。
　　面对这个多少有点自觉短处自取其辱的问题，在无数网友的注释中，江逸简直是肉眼可见的沉默。
　　“这个问题……我坐在这里不就是最好的回答吗？”
　　这个回答网友们直接炸了。
　　“救命啊，江逸老师真的好会说好一个一语双关！”
　　“国家队的人都已经看不下去亲自下场了，你居然还问我现在华语乐坛的状况？”
　　“哇塞，江逸老师的回答真的好圆滑啊，根本挑不出错。”
　　“首先你可以理解为他这么强的人都在这里，伱居然还问华语乐坛现在的状况。”
　　“但是换一种方式理解，整个华语乐坛，除了我已经挑不出人来了，哈哈哈哈哈。”
　　“情商好高，一针见血。”
　　在这个阶段过了之后，工作人员又开始了新一轮的提问。
　　“现在还会因为生存需求去写一些口水歌吗？”
　　这个问题一出来，有些人莫名其妙就觉得头皮一紧。
　　心里只能浮起一个念头，那就是。
　　犀利。
　　这简直太犀利了！
　　之前那些音乐综艺不过就是，嘻嘻哈哈上台选秀还搞不清楚有没有脚本提前背好。
　　而像眼前这个，这么明目张胆批判华语乐坛现状的可以说几乎没有。
　　有些欣慰感觉华语乐坛快要觉醒的同时又有些后怕。
　　“好家伙，这么犀利，这么会问，不会被封吧。”
　　“我算是知道他为什么能得到我们江逸老师的青眼了。”
　　本来以为这就已经是顶峰了，没想到后面的问题一个比一个犀利。
　　“你觉得现在的一些音乐作品还有留下来的必要吗？”
　　听到这个问题的时候，不少网友只觉得自己的小脑都快萎缩了。
　　好家伙，这是能问的吗！
　　原以为这个问题也是给选手的提问，没想到镜头一切直接对准了江逸老师的脸！
　　网友们兴奋了！

第373章 江逸主持舞台！
　　立时间，随着镜头的拉近，所有人的目光全都凝聚在江逸的脸上，也是本期节目第一次给出了特写。
　　一面屏幕之上放大的脸部特写，那么多的神情动作都能看得一清二楚。
　　幸福来得太突然，面对这盛世美颜的袭击，不少网友更是屏息凝神，完全不想错过分毫！
　　但是同时心里又高高悬起，俨然是替江逸捏了把汗。
　　这个问题一看就是坑。
　　完全就是节目组方面为了吸引话题度刻意挖的。
　　这也就是江逸自己选择参加的综艺网友们才能这么宽和了综，如果是因为各方面原因不能拒绝的综艺邀约的话，那他现在估计已经被喷上热搜了。
　　但是他们心里紧张的同时，又隐隐期待他会给出怎样的回答。
　　不得不说，节目组还是很会拿捏人的。
　　让娱乐圈现如今，最有实力最有话题度的歌手，以最刁钻的问题来回答娱乐圈那惨不忍睹的现状。
　　然而面对这个问题，江逸也只不过是沉默了一下之后很快开口。
　　“好的作品还是要留下来。”
　　听到这句话的时候，众人的心里松了一口气，但是松一口气的同时，又有一点隐隐的失落感。
　　或许是因为之前对江逸回复的期待太高了。
　　总觉得他的回答不应该这么中肯，而是犀利且直接的揭露出现在的一些状况。
　　粉丝们一边失落，同时又在自我安慰。
　　“这个节目到底怎么回事啊？别人的问题都挺温和的，就到咱们江逸老师这边一下子变这么犀利。”
　　“跟搞事情一样，拿我们江逸老师博热度博话题是不是。”
　　“这是准备让我们江逸老师直接得罪一大半人？这我们可不干，抱走我们江老师。”
　　“有没有必要留下来，你自己心里还没数？还好我们江老师反应速度快，否则就中招了。”
　　网友们胜任者，还没有自我安慰完，下一秒屏幕前的人就开口了。
　　“但是时代会证明给你看，哪些东西没必要留下来的。”
　　这句话一出来似有所感般，原本喧腾的直播间都瞬时间寂静了！
　　此时此刻，屏幕前的无数双眼睛，全都啥时间瞪大眼里闪过的，全是不可置信，甚至还有一点骇人听闻！
　　一瞬间的寂静之后，直播间内再次躁动了！
　　“我靠了不愧是你江逸老师！”
　　“笑死了，如你所愿，这就是你们想要的回答吧！”
　　“那些没有营养的口水歌，难道有流传下来的必要？”
　　“毫不夸张的讲这种歌我在父母面前听都觉得有点丢脸加尴尬。”
　　“俗话说经典才永流传呢，你们那是经典吗？是国粹吧，哈哈哈！”
　　“我以为江逸老师委婉了，实际上他还是这样真的很敢说！”
　　“这个事情向我们证明了，只要你的实力够强劲，什么弯弯绕绕的潜规则，道上的规矩都可以无视！
　　”
　　“真的好爽啊，谁懂之前看那些小鲜肉的采访，主持人但凡问一个比较犀利的问题，一个个叽里呱啦就开始扯那些有的没的。”
　　“江逸老师还真的是直言不讳。”
　　一通犀利刁钻的采访之后，网友们看的那叫一个心满意足。
　　采访和自我介绍过了之后就是选手和导师齐聚舞台，先是有了一个用来破冰的小互动。
　　在破冰的互动环节中，其他人都在认真的做节目，融入其中，而只有江逸那是满脸无奈。
　　没办法，他的表情虽然很隐晦，但是这怎么能逃得过，从始至终一直在关注他的网友？
　　这个发现直接让网友们看笑了。
　　“哈哈怎么感觉我们江逸老师好无奈。”
　　“江逸：也没人告诉我，上个综艺要讲这么多话啊。”
　　“说实话我也是第一次在综艺上看见江逸老师讲这么多话。”
　　“但是这些选手真的好真诚啊，而且一个两个的都很纯粹。”
　　“给我的感觉就是没有其他那些节目，那么刻意。”
　　“全都是奔着音乐来的，喜欢音乐的人又有几个是坏人？”
　　“笑死我了音门永存不朽！”
　　但是好在破冰的环节并没有拖沓很久，在众人相互熟悉下来之后，正式的舞台终于开始舞台。
　　才刚一开始广播员开始介绍规则。
　　“有请有谱村村民入场。”
　　几位选手刚一进入舞台和之前破冰环节时不一样的场地，直接给他们看懵了。
　　“哇塞，好多人。”
　　不仅是他们有点懵逼，就连屏幕前的观众都有点吃惊。
　　“哇塞，这个舞台效果这次经费很足啊。”
　　“这个舞台一点都不像是平平无奇的三无小综艺，很高级很简约，还很有特色。”
　　“卧槽，为什么他们还有现场啊！”
　　“我好想去现场，救命。”
　　“吓死我了，我之前没有看官方发的选手名单，我还以为只有零星几个人就像歌手那样，结果刚才仔细一看货拉拉一大堆人上台。”
　　“对，之前破冰的时候我都没认出来，他们到底谁是谁，现在一看，哇，感觉会很热闹。”
　　“我现在很期待宣传片里江逸老师点评的那个片段，感觉彩排的时候他们唱的都挺不错的啊。”
　　“毫不相瞒的说到现在为止，除了那三位导师，我连一个人都没记住。”
　　选手上场之后，观众和网友一顿激烈的讨论，广播员的声音响起。
　　“有请有谱村召集人江逸薛谦谦戴妮。”
　　在一片欢呼和起哄声中，三个人依次从后台走向舞台中央。
　　“乐由心声写出最真实的自己，希望后辈们也可以勇往直前闯入我们的歌坛。”
　　江逸站在c位率先开口话音一落下，顿时又吸引了全场尖叫和欢呼。
　　之后薛老师和戴老师依次开主持开场。
　　等另外两位老师全都介绍完了之后，镜头再次对准了江逸。
　　“那么这次，除了比赛也是一个友好的切磋。”
　　他手上拿着小卡介绍规则的样子，直接给万千网友看愣了。
　　“好家伙，我们江逸第一次主持舞台吧。”
　　“平时出现都是在唱歌，这么隆重，还是第一次见。”
　　“救命，他怎么换了一套绿色的西装更帅了！”
　　“他的声音好苏，一本正经的样子，我真的爱死！”

第374章 感觉会爆
　　等规则介绍完了之后，屏幕再次切换。
　　有广播员讲解节目规则。
　　镜头突然从江逸的脸上切换成相当有科技感的规则介绍，但是粉丝们还是有点不爽，主要是意犹未尽，一个个全都支着下巴，百无聊赖的听着规则。
　　“这个规则好复杂呀，有点没听懂。”
　　“笑死了，这个规则，感觉很会玩的样子。”
　　“没听懂啊，就没看过综艺还搞等级abcd的。”
　　“管你听没听懂，看就完了。”
　　听懂的网友摩拳擦掌，觉得简直太有意思了，恨不得自己上场去打分。
　　没听明白的网友，简直是急的摩拳擦掌，就差去摇个人给自己解释了。
　　直播间里还是有好人的，非常耐心的总结游戏规则。
　　“通过按下按钮，抢夺第一个上台的名次，第一个上台表演结束之后，可以选择跟一位剩下的第一进行PK。”
　　“两位表演结束之后应该就是有导师团和什么观光团进行打分。”
　　“我的理解暂时就是这样，如果有猜错的话，尽情补充。”
　　“分高的进入a，分低的进入b。”
　　“其实这么一总结，还真的有点复杂。”
　　听到这个节目规则之后，不仅是线下的网友们全都抓耳挠腮，有些疑惑。
　　屏幕中的选手也同样如临大敌。
　　选手a：“完蛋了，参加这个节目我觉得我要进化了。”
　　镜头刚好翻转，收音到了这句话，直播间的网友直接笑翻了。
　　“哈哈哈哈进化成恐龙了吗？笑死我了。”
　　“江逸老师当导师的节目，唉，有史以来第一次，别说进化了，就算不进化也得脱层皮吧。”
　　“这是你们的福气，江逸老师亲自莅临指导啊！”
　　直播间的网友议论纷纷，看到这里，已经对这种节目的期待拉满了。
　　原本以为只是拉这些新人过来，就只是为了凸显几位导师的实力。
　　结果没有想到的是，节目规则这么的复杂，认真，高难度完全就不像是给导师做秀。
　　单看这个节目规则，就有一种严格挑选的味道了。
　　而且还不仅于此，就在这个时候薛谦谦跳出来补充说明。
　　“特别提醒一下，就是你们所谓的分数叫做想听值。”
　　“想听值怎么出来的？”
　　“我们在场的三位老师一人十分。”
　　听到这里的时候，镜头扫向其他选手的面部表情，一个个全都是瞳孔睁大。
　　“一共加起来三十分。”
　　或许是和他们的目光对视上了，薛老师觉得自己阐述到位了，之后做了总结，之后又把头转向另一面的观众席。
　　“今天来到现场的朋友，你们好吗？！！”
　　观众席迸发出一片欢呼声，江逸和戴老师也同样将头侧了过去，望向观众席方向。
　　“你们今天很重要噢！”
　　“这里一共两百位观众，也就是我们规则里介绍的特邀观光团！”
　　“
　　两百位观众，一人一分也就是两百分！”
　　“所以说他们的权利其实比我们还要重要的。”
　　听到这里，轮到场外的观众震惊了。
　　“蛙趣，我还以为这些观众只是单纯来听歌的结果人家手上居然还可以打分！”
　　“群众的权利居然比三位导师的还重要，实在是太了不起了。”
　　“此时此刻这些观众就代表着我们场外人的意见！”
　　“莫名其妙的，我居然觉得这个综艺还挺民主的，怎么回事哈哈哈。”
　　“笑不活了，可能是因为之前那些综艺导师打的分，我都有点看不明白吧。”
　　“江逸老师首次莅临指导当导师的综艺就先不说了，规则有点的新奇也不提了，观众的权利比导师还大，我是真的没有想到。”
　　“对对对，之前要不就是完全观众打分，要么完全导师打分。”
　　“就算导师和观众一起的，也都是导师占主导意见观众打分完全是起一个陪衬作用，随便敷衍一下的那种，还是第一次，观众的意见比导师重要的。”
　　“我有预感，这个综艺肯定会爆。”
　　“这还用说，你要不去外面看看现在热搜第一是什么。”
　　“还是有一点难过的，虽然知道江老师只是以导师的身份参加这个综艺镜头可能不会很多，但是没有想到真的不多啊！”
　　“不，这次的镜头多但是散，以前在舞台上的时长短，但是镜头集中而且有作品。”
　　“我倒是觉得不用这么武断，这才是刚开始，而且是个音乐综艺，总得把节目介绍好。”
　　“还是想要看江逸老师自己参加节目，这种当导师的看着虽然很爽，但是镜头是真的少啊。”
　　“如果一部音乐综艺镜头全都在导师而不是选手身上，他就不用叫听我的音乐吗，直接改名叫听我的点评。”
　　节目规则全部介绍完毕之后，导演组的镜头再次给到了选手，a面席位这里。
　　广播员的声音响起：“想争取抢a资格的村民请按键。”
　　声音几乎是刚一响起，和场外观众预料的惊呼声不一样的是参加的选手立即噤默，只有手上在疯狂动作。
　　网友们这才注意到他们手上按动的那个红色类似遥控器的东西。
　　“从他一开始说规则，我就在疯狂按。”
　　“哇，这么多人在抢第一个。”
　　“只有我一个人没按？”
　　选手们爆发出讨论，凝重的气氛的暴露了他们那些许的忐忑。
　　他们一忐忑，网友们也开始心焦。
　　“好着急啊，谁是第一。”
　　“这个时候了，第一应该出来了吧。”
　　“像极了我前两天抢票的样子。”
　　“卷起来了，卷起来了。”
　　“你们怎么都那么紧张啊？还好我按了暂停。”
　　“楼上可真是个小机灵鬼。”
　　随着选手们的讨论声安静下来，镜头再次切换到舞台中心的大屏幕上。
　　场地所有人的目光一齐集聚。
　　三位导师的目光也看了过去。
　　和其他人焦灼不安惊慌失措的表情不同的是，三位导师的情绪完全没有被影响，特别是站在c位的江逸目光沉静且内敛。
　　同一时间镜头也切了过去，在屏幕上一闪而过，moi从席面小跑着出现在了舞台上。
　　舞台中央的光暗了下来，演唱的氛围立刻给足了。

第375章 跟着江逸混准没错！
　　旋律几乎是刚想起来，屏幕前的无数网友眼睛就亮了一下。
　　“哇哦，这个旋律感觉很抓耳哎。”
　　“似乎节奏感也很强，听着就让人不自觉的变开心。”
　　“这是什么歌啊？我居然没听过。”
　　“报告，我推到前面去看了，歌名叫红色梦境！”
　　“这个女生的开场就很绝，为江逸老师来的，结果也没有让我失望！”
　　“可能是因为英文歌的缘故吧，这个声音听着就很性感。”
　　“其实音色听着也还不错唉，而且起伏也不错，很有张力。”
　　“开局王炸，别说这首歌还真的挺适合开唱唱的。”
　　“总算是进入正题了，等的我都困了，真是不容易啊。”
　　“为什么我都没有在网上搜到这首歌啊？”
　　“不会吧，不会吧，为什么会没搜到？”
　　“弱弱说一句，这首歌好像是这个女孩的原创……”
　　“我他妈一脑门的大问号，创作这么成熟，音色也好听，声音很有质感结果居然是这个女生的原创歌曲？”
　　“就这个质感，赶超多少内娱女爱豆了？？”
　　“何止啊，有些女爱豆的唱功还不如他好呢，更何况这首歌还是她自己写的。”
　　“节奏感很好，台风也可以，我的天啊，实力这么强吗？直接就震撼到我了。”
　　“我好像明白为什么这么多综艺独独这个让江逸老师青眼了。”
　　上台献唱的女选手落落大方，举手投足之间皆是自信，这也就罢了，唱的歌万分有质感，而且节奏跳跃，让人的心境不由自主的就变得开朗。
　　最最最关键的是这首歌，居然是选手的原创？！
　　毕竟之前不管是音乐综艺，选秀节目还是真人秀，那些上来参赛的选手，选的曲目全都是观众耳熟能详的歌曲。
　　在那些大火大热的歌曲上，在进行翻唱。
　　但是眼下的这位歌手这么年轻，带来的歌曲居然是原创！
　　这让网友们怎么不正经也突然就明白了，这么多热门的IP综艺可以选择江逸老师为什么独独选择了之前，在他们眼中几乎是三无的小综艺。
　　等一整段唱完之后，网友们才勉强把之前所带来的震惊给消化完。
　　“虽然已经很厉害很难得了，但是我觉得它的上升空间还很大。”
　　“怎么说呢，表现力很强，但是词不是那种一下子让人记住的。”
　　“还算是很不错了，但是处于那种听完就忘的类型。”
　　“笑死了，好好和江老师取取经吧，调子还行，歌词差点火候。”
　　“话说江老师好像也没唱过什么英文歌曲吧。”
　　“虽然我觉得自己创作的已经难能可贵了，但是旋律不太记得住，有点工业化的感觉千篇一律，或者说有点刻意。”
　　“虽然这么说有点苛刻，但是我觉得她唱的比写的好。”
　　一首歌唱完之后，网友们率先在在直播间
　　里发表出自己的看法。
　　等发表完自己的言论之后，又在心里隐隐期待着自己和江逸的看法和意见会不会不谋而合。
　　歌曲唱完之后，广播员适时出场。
　　“请有谱村召集人和特邀观光团给出想听值倒计时十秒。”
　　类似于倒计时的声音，让众人的心里都不由自主的升起一把警钟。
　　十秒很快过去，到了揭穿排名和三位老师点评的时候了。
　　镜头很快由远及近，拉到了三位导师身上，率先对准江逸。
　　面对镜头，江逸依旧从容且松弛，他背靠椅背认真且理智：“相比起你的创作，我觉得你的演唱更有感染力，既丝滑又有那种颗粒的质感，给人的感觉是非常棒的，耳目一新。”
　　这个和评价和赞誉是所有人都没想到，别说是屏幕外正在观看直播的网友了，就连场内的观众都爆发出一声惊呼。
　　“哇，这个评价给的也太高了吧。”
　　“江老师的情商真的很高啊。”
　　“温柔太温柔了，江逸老师评价的时候真的很温柔。”
　　场内的观众都尚且如此，更何况是场外了。
　　“虽然我仍旧觉得这位小姐姐不管是唱功还是创作方面，都有待提升，但是不可否认他这个年纪能有这个实力，已经很棒了，我相信江逸老师也是这么认为的。”
　　“江逸老师脸上的表情真的很欣慰啊。”
　　“只有我觉得江逸老师坐在导师席位的时候，满脸的慈祥吗？”
　　“救命啊，慈祥？？你不如说亲切会更好一点。”
　　“伱还真别说，平时听见江逸老师的发言通常都在演唱之后，很少关注他在正式场合正常讲话的声音。”
　　“对对对，我也觉得他现在的声音真的好苏好温柔啊，就像一颗珍珠划过丝绸的声音，激得我耳膜都在发麻，却又不是夹腔做调的那种感觉。”
　　“谁懂啊，原本是奔着江逸老师和薛老师来的，结果被这些年轻蓬勃有实力的选手给吸引了注意力。”
　　这一波唱完很快，第二位上台和她PK的选手上台。
　　人刚一站上舞台，才一开嗓，网友们就被她惊艳了一下。
　　直播间里的弹幕也疯狂涌动。
　　“好喜欢这个音色！！又被惊艳到了，好绝！”
　　“哇，完全就是两个不同的风格。”
　　“这个声音好空灵灵，但是又有一定的厚度，还有那种说不清道不明的故事感是怎么回事啊。”
　　“怎么说呢，这个小姐姐有自己的风格。”
　　“为什么这人一唱歌我就想哭啊。”
　　“为什么我感觉她的风格有点像江老师啊！”
　　“莫名其妙的，我觉得他应该会和江老师有话题。”
　　“他这首歌的调调感觉很像大鱼是怎么回事啊？都是那种空旷幽静的。”
　　“歌词写的确实很不错，很真实的词，很有生活感，关键是还很独特，就是感觉关于音乐方面的表达力还需要增强。”
　　“个人感觉气音有点重了，或者说少了点慵懒感。”
　　“歌词写的确实很绝，就是感觉歌词和歌声不太搭。”
　　没想到开场即巅峰，结果第二首同样让人惊艳，而且是完全不同的感觉。
　　但是一个歌声好听，一个创作牛逼，网友们一时间竟然有点难分伯仲。

第376章 点评：主打一个专业
　　他们有些好奇，等歌唱完三位导师会怎么点评，江逸开口了。
　　“我觉得你的声音很像沙子，轻轻落在玉上，带起温润清凉的风，可能和曲风不太搭，而且刚上来的时候有点小小的跑调，收尾部分的时候有一点点的紧张，局促节奏，没有把控好，但是画面感很强感情是足的，所以问题不。”
　　听见这一长串的话，所有网友都震惊了。
　　“好家伙，这个综艺简直是刷新了我对江逸老师的认知。”
　　“我真的哭死了，江逸老师不愧是专业的啊，听一遍就能听出这么多门道来，我只觉得哇塞声音好空灵好好听！小姐姐长得好有气质。”
　　“他一句话直接把这整首歌里面的优点和缺点，还有需要修正的地方全都说了！”
　　“谁懂啊，他现在真的很有那种前辈在带领后人的感觉，分明上半年我还以为他只是一个华语乐坛的新人。”
　　“这么想想，他成长的速度确实够快呀。”
　　“不是成长够快，而是在过去的岁月里积累的够久，俗话说厚积才能薄发，他这么爆发一下，可见他曾经在音乐上做过多少努力。”
　　“他的语速快，脑袋的逻辑更快。”
　　“说实话，这辈子没有听过江逸讲这么多话。”
　　“他真的很像我的小学老师啊，就像那种开完家长会之后和父母说我的近况，有优有劣，但是总结一句问题不大。”
　　“他的回答真的很中肯，而且这绝对是有在认真听的，毕竟我都没有注意到她开头的时候有点跑调，只注意到了后面有点急促。”
　　到了薛老师这里眼睛一眯：“唱歌的时候真情流露，但是我觉得你可能在定调的地方需要注意一下，我觉得你唱到后面的时候，嗓子有点紧，节奏就有点乱了。”
　　“而且我觉得伱相比起演唱，可能会更适合幕后作曲的工作。”
　　听见这个旁边的江逸直接笑了：“听到没有？薛老师在劝你去幕后。”
　　听到这句话全场爆笑，就连舞台上的选手都笑眯了眼，没忍住解释道：“其实我一直都是更倾向于幕后的工作。”
　　等这场唱完之后，三位导师给两位选手打分。
　　不管是哪档节目，每次一到这种打分评选的阶段总是让人心惊肉跳。
　　“怎么办啊？还是喜欢江逸老师当选手上才参加的节目，这样我根本就不用担心第一名到底是谁，我直接无脑压江逸胜，现在搞成这样，双方实力不相上下，我真的很纠结。”
　　“笑死了，看歌手节目的快乐谁懂！根本就不用紧张，江逸会不会得第一，直接就是板上钉钉的事情。”
　　“有江逸在的节目，要是他没得第一的话，我一定第一个站起来大喊有内幕。”
　　“看到没有？有绝对的碾压性实力的好处就是你完全可以不用顾及任何的黑幕还有隐形
　　规则，通通都是放屁，他们见了你才该绕道走。”
　　“话虽然是这么说，但是整个内娱时至今日我看到实力这么强劲的歌手，也只有江逸老师一位。”
　　很快评分出来moi喜得高分去了a面。
　　接下来的舞台以抢占先机卷卷率先上台。
　　走上舞台之后，观众们就莫名觉得这个选手有些许的眼熟。
　　突然镜头从选手的身上一转到了导师席上。
　　之后无数网友就无比清楚的看见，江逸用手肘捅了捅薛老师。
　　之后收音非常清楚的录入了江逸的声音。
　　“感觉你们两个待在一起能讲一下午的话。”
　　听见这窃窃私语，网友们没忍住笑喷。
　　“怎么回事啊？他们两个人怎么还在下面悄悄摸摸说话呢。”
　　“怎么回事啊？感觉他们两个好像很熟的样子。”
　　“我就说为什么这个选手一上台我就觉得哪里有一种莫名的熟悉感，原来是浑身上下的气度都很像老薛啊。”
　　“看来江逸老师和我的想法不谋而合。”
　　但是屏幕上众人只听见了江逸说的话，却并没有听见老薛的回复。
　　很快这位男选手的舞台上洒下了一片暖橘色的光，他手上抱着一把吉他，轻松跳跃的音符响起，周围的氛围变的松弛。
　　“记得吗在街角那盏路灯下~”
　　“昏暗下只看见你短短的头发~”
　　“不会吧，不是吧~”
　　“好想搭句话~”
　　舞台上的选手刚一唱出第一句，让人心动的旋律，舞台上灯光下营造的氛围，灵动抓耳的嗓音，镜头的捕捉下，江逸的瞳孔微微睁大，里面肉眼可见的全是愉悦之色。
　　旁边老薛脸上的神情也是如此。
　　“这个歌声很抓耳，唉，看给我们江逸老师都听开心了。”
　　“不仅江逸老师听着开心，我听着也很开心，看来我们俩的品位一样。”
　　“不过江逸老师好像很少出这种现代轻松旋律的乐曲。”
　　“笑死了，好像风格都不一样，一个古代，一个现代，而且创作这种东西吧……比较看个人的经历。”
　　“对呀，我们江老师年纪大了，写不出这种青春的歌曲，所以作品都比较深沉厚重哈哈哈哈。”
　　“好家伙，这或许就是他想要来参加这种年轻人综艺的原因吧。”
　　“首先节目有看头是个原因，其次就是江逸老师可能也想要了解一下现在的年轻人都在创作什么样的音乐，就像是节目开头说的那样。”
　　“救命江逸摇头晃脑，跟着旋律而动的样子，好可爱。”
　　“这个男生真的有两把刷子，唱的真的好听。”
　　“怎么说呢，这个节目质量好高啊，一首比一首好听。”
　　“我操，好感动，内娱总算是有内容作品拿的出手的音乐综艺了。”
　　“那些大s+的作品整天宣传的好听，打开一看，几乎全是翻唱。”
　　“这个跟着江逸老师来的综艺算是来对了。”
　　“而且这个舞台布置的也很有艺术感，灯光效果更是满分！”
　　“不知道为什么，看这个综艺的时候，我觉得他每首歌都很有新意，内娱再也不像之前打开音乐软件，望着那些快要听吐的歌单四顾茫然了。”
　　随着舞台上男生歌声的持续响起，台下持续响起惊呼。

第377章 网友：就给我来句没什么问题？
　　“救命，这才是音乐吧，好轻松，好愉悦，舞台的掌控力好强。”
　　“这是让人忍不住循环的音乐。”
　　“获得了来自江逸的肯定。”
　　“换一句话说你可以永远相信搞乐队的，他们能很清楚的知道观众想听什么歌。”
　　“真是讽刺啊，只有群众知道群众想听什么，那些专门搞音乐的人反倒自己沉浸其中，没有跳出来看听众到底想听什么。”
　　“刚才镜头一闪而过的时候速度虽然快，但是我清清楚楚的看见江逸老师眼里闪现过的惊艳。”
　　“不过确确实实江逸的音乐很少有这种欢乐中夹杂舒缓放松的歌曲。”
　　“笑死了，可以说江逸老师来这里是取长补短来了。”
　　“江逸老师回去就写一首倾诉青春的歌声哈哈哈哈。”
　　“如果真的是那样的话，那我可就有耳福了，毕竟我还是比较期待江逸老师写这类的歌曲的”
　　“这个虽然是直播，但是不是现场直播哦，你们清醒一点，最好不要抱不该有的期待！”
　　“不该有的幻想，有的时候也是一种安慰，楼上能不能不要那么现实的戳破我们啊，救命！”
　　“这档节目真的入股不亏，我听到了好多好听的音乐。”
　　“好舒服的音色，我听一遍就记住了！而且他的舞台真的很成熟，歌也朗朗上口。”
　　“反正我就感觉搞乐队的真的很注重氛围。”
　　选手在舞台上唱歌，肉眼可见的，整个舞台的氛围都变得无比的轻松自在惬意。
　　等歌曲结束之后，江逸率先和其互动。
　　“这首歌要火了！我挺喜欢你歌曲里的那种感觉的，非常的自然，没有任何矫揉造作的部分，而且让人觉得游刃有余，还可以带来更多，毕竟我觉得调调还不错，但是歌词的重复率太高了。”
　　内场安静，所有人都静静听着江逸的点评，虽然他言语之间大半全是夸奖，但是观众神情专注认真全是认同之色。
　　并且随着江逸的点评，眼睛一寸寸的亮了起来，那样子很明显，和他们心中的想法不谋而合。
　　“对对对，我就觉得哪里有点不对劲呢，对我来说主要就是调调很抓耳，但是歌词太过单一了。”
　　“原来不止我一个人这样觉得之前还不敢说。”
　　“总结一句话下来调调是好听的，歌词是单一的，在精进歌词这一方面，又不能让它变得太过复杂，这里面学问可大了呢。”
　　“不过人家又写又唱，能有这个成就，真的很不错了。”
　　“虽然已经很牛逼了，但是在作词方面感觉还是有很大进步空间。”
　　“在这方面的话我感觉可以和前面的那位选手综合一下。”
　　江逸坐在导师的位置上，完全不在乎别人的想法，只是从善如流的表达自己想法。
　　“而且我喜欢你歌词的文本，也喜欢其中不
　　押韵的那些部分，即便歌词很简单，然后他要讲的东西很直接很真诚，因为那些在韵律之外的部分，让我感觉他有超出世俗的自由，是自然而然形成的。”
　　“你的感染力是那种……”江逸微微抬眼，扫视了周围一圈，用手稍微比划了一下那种感觉。
　　“这全部的人都为你鼓掌，都被你感动到的那种感染力，我觉得你这个年纪能有这个成就，真的已经很不错了。”
　　“这就已经是一种很唯美的成就了。”
　　他神情专注，点评完之后，全场响起掌声，几乎全是赞同之声。
　　“这才是新生代吗，我真的很喜欢你哦！”江逸说完之后薛谦谦立刻接话，语气兴奋。
　　“我现在就是越来越喜欢b站这个节目了，真是越来越给我惊喜。”
　　“而且我觉得你是一个很有信念感的人，就是那种……朝气，就是不管做什么都有一定决心的人，也希望你能继续进步，继续加油，继续往前走好不好？！”
　　听见薛谦谦这逗趣的语气，屏幕前原本一本正经听着的观众，现在全都没绷住笑了。
　　“笑死我了，这两个人一唱一和是吧。”
　　“一个理智分析长和短，一个加油打气，让他往前走，另一个表达赞赏，啧啧啧这节目组还挺会安排。”
　　“果然有薛老师在的节目气氛就不会冷下来。”
　　“江逸老师的实力没话说，但是薛老师的综艺效果也是杠杠的，两个人真的超级搭，而且还很有实力。”
　　“别这么说，薛老师可是实力歌手，其实我感觉在一定程度上是因为江逸总结评价的太过全面了，让剩下两位老师都没有可发挥的余地，重复别人的话总归不好，与其这样还不如就表达欣赏，夸夸夸呢。”
　　“戴老师：没人告诉我歌手界卷起来了，连主持界的对手实力都这么强劲啊。”
　　“谁懂啊，本来只是单纯因为江逸老师而点进的这档节目，现在感觉赚大发了，内娱能不能多出一点这种比较有生命力的节目啊。”
　　“毫不夸张的说其他的音乐综艺全都是一群老熟人在里面养老。”
　　“已经越来越期待后面的剧情了。”
　　“家人们注意一下进度条，恐怖片！？”
　　“我靠，进度条危矣呀，家人们！”
　　“？？搞什么东西，我知道他是录播之后再找时间直播，但是为什么直播还会有进度条！”
　　“这简直不能忍受，看到进度条尾端的时候，我整个人都不好了！”
　　“看这个架势，感觉顶多只有一位选手上场之后就结束了。”
　　“节目组只通知今天晚上直播，也没告诉我们直播多久啊！！”
　　“看着这个进度条已经呼吸不过来了，能不能麻烦多给我们江逸一点镜头啊！”
　　“话又说回来了，选手在唱歌，镜头能不能多往评委席那边扫一扫啊，给我们看看他的反应！！”
　　“现在提意见也晚了，应该早就录制完了吧。”
　　正如网友们猜想的那一样，下一位选手上台过后，那种进度条走到底的窒息感愈发浓重。
　　实力相当的后果就是在排名的时候难分伯仲。

第378章 江逸：会更喜欢眼前这位的歌曲
　　“这首歌给我感觉前面很平淡，但是后半段超级惊艳。”
　　“感觉前面睡着了，中间那段又突然醒了。”
　　“咱们就是说今晚第一次在这首歌上看到了层次感，而且很有深度。”
　　“我听不懂，但是大为震撼。”
　　“谁懂啊，我现在真的超级期待几位老师的评价好吗？！”
　　“这首歌就是给我那种开头平平无奇，但是后面真的很炸裂，超级好听，但是又莫名其妙的，我说不出来，他给我带来的那种惊艳的感觉，超级矛盾和冲突在这种情况下，我就非常想知道江逸他对这首歌是什么看法。”
　　“没错，我感觉也是，那种玩音乐的人应该会很欣赏这种。”
　　“有点吃惊，原来现在的年轻人都喜欢这种风格的音乐了吗？”
　　“给我的感觉就像之前都没有怎么重视过这种风格的音乐，但是现在乍然一听还都挺不错的。”
　　“可能是因为年轻的人才能创作出这种有活力的音乐但是缺乏实力，等有实力了之后，已经没有这种青春洋溢的感觉了吧。”
　　“我个人认为有实力的歌手，去硬凹这种青春感只会让人觉得很厚重。”
　　这首歌直到唱完之后，摄影小哥的镜头才给到评委席这边。
　　镜头刚刚转过来，就是江逸和薛谦谦相视而笑的画面。
　　镜头再次一转，就看见舞台上的选手一改之前在演唱时天下之大谁与争锋的感觉，变得青涩拘谨。
　　这个反转给网友们看笑了。
　　“伴奏一响舞台的灯光一打，这个人就有一种在自己的领地随心所欲闪闪发光的感觉，自在又嚣张，然后一切恢复正常之后又变回了从前生活里的自己。”
　　“怎么回事啊？我觉得他们两个相视一笑真的有那种产生共鸣的感觉。”
　　“好期待这两个会怎么说。”
　　“我觉得你……编曲的结构是非常抓人的，跟常规那种推进情绪可能不太一样？不是那种慢慢递进，反而……”
　　薛谦谦一边努力回想刚才自己听到这首歌时的感觉，一边睁着大大的眼睛努力形容：“可能因为压抑的情感会比较多，但是在爆发的时候又立刻回到那种巅峰，在最后的时候又有一个……”
　　“歌词虽然没有一句正面描写，但是句句都打动人，在结尾的时候还有一个综合性的爆发。”薛谦谦一边说一边做了一个向上浮的动作。
　　歌曲结束之后，他呼啦呼啦说了一大堆话，但是网友们仍旧听得稀里糊涂的，最后就有人没忍住调侃。
　　“我怎么觉得他说了这么多，但是说的乱七八糟的，我没有一句能听进去。”
　　“我是每一句感觉都能对上回忆里脑海中对这首歌的记忆，但是又听得稀里糊涂的。”
　　“别说你了，我感觉他自己都讲的颠三倒四。”
　　“话说回来，他知道自己
　　在讲什么吗。”
　　“他把能表达的都表达出来了，主要是这首歌感觉还真挺复杂的，不是那种传统的歌曲风格能一概而论的，所以语气就有点颠倒也不奇怪。”
　　“可能薛谦谦也跟我们一样迫切急不可耐吧，毕竟可是刚一唱完他就开口了。”
　　屏幕里舞台上面对薛谦谦，列举出来的那几点选手全都笑着点点头接受，之后镜头又转到了江逸那。
　　何观众们的好奇，其他的人都看热闹不同，江逸这次罕见的有些沉默。
　　微微低着头，凝神仔细思考。
　　“其实对于你的歌词，我非常喜欢那最后四句拉长的转音，很有突破感，以及专属于民谣的那种空寂感，也让我看到了我们这个新生代乐队的主创力量，真的很棒。”
　　这一段话落下之后，全场爆发出掌声，这就算是肯定了对方的实力，也足以见得江逸是认可对方的创作的。
　　“主要在我的视角看来很像是把灵魂揉碎在带进你的音乐里，我觉得你这首歌没有什么问题，而且如果配上乐队带带到我们现场我觉得会非常的炸裂。”
　　在苦苦等着他点评的网友们，直接震惊了。
　　“好家伙，刚才费劲巴力抓耳挠腮，就等江逸能不能点评出什么不一样的来给我解释一下这种困惑，结果他就直接给我来一句，没什么问题？？”
　　“哈哈哈我真的是笑喷了，他还真是从来都不按套路出牌啊。”
　　“浅浅竖个大拇指吧，他也是绝了，在回答方面从来都没让我们失望过。”
　　“这也算是没让我们失望吧，可恶！真是醉了！！”
　　“感觉其实真的没什么好说的，无论是唱功还是作词我觉得都已经很专业很成熟了。”
　　“你们之前说的那种说不清摸不明白的感觉应该是听少了民谣，其实民谣大部分都是这种感觉，前半段抒情部分略微平淡，然后后面是情绪的宣泄所谓的高潮。”
　　“按照你这么说，江逸说的好像还真没什么问题，真的就是你的歌没什么问题呗！”
　　“咱们江逸老师主打一个诚实。”
　　“看得出来，他很欣赏这位歌手。”
　　“怎么办？我觉得这两个比前面那两个更难评价哎，不管是演唱实力还是创作方面，全都能分伯仲！”
　　“笑死了，好想看他们为难的样子！”
　　广播员很快通知召集人评分。
　　三位导师那边立时间集体陷入沉默，最后还是薛老师最先绷不住，率先开口。
　　“他们两个人在我的心里，已经是并列第一了！”他一边说一边用手指了指两人：“所以我给你们两个人的分是一样的好不好。”
　　这也确实是大多数人心里的想法，另一边的戴老师也同样表明态度，“没错，我也这么认为。”
　　前面两个还好，如果最后一个也答满分的话那这根本没办法评，于是乎全场的焦点，全都集中在了迟迟未曾开口的江逸身上。
　　江逸挠了挠头，倒也没再顾左右而言他，直言道。
　　“如果一定要选的话，那我觉得……”
　　他一边说一边用手指了指眼前：“如果是我的话，我会更喜欢面前这位的歌曲。”

第379章 意见冲突！
　　江逸这一番评价说出来，令整个直播间的网友都哗然。
　　“啊，为什么我还是比较喜欢前一首的那个调调。”
　　“前一首明明很有感染力，很轻松，很愉悦，为什么不选前一首。”
　　“看不得，前面那个小哥露出失望的表情，对方一看就很努力。”
　　“是我不能理解江逸为什么要这样选，分明前面两位老师都已经持平了，努力的人都值得尊重，更何况他们已经有所作品，他偏要一高一低，这真的不是在刻意打压后辈吗。”
　　“我靠，楼上的人到底在说什么？你能不能清醒一点？你要是再这样的话，我真的要开枪了！”
　　“拜托，这两位选手确实很优秀，以至于前面两位老师都没有办法分出一个高下来，难道一定要我们江逸也持中立态度吗？那这样的话，这个节目不就僵持下来了？”
　　“又没有谁规定一定要一高一低，难道不能两个优秀的人都进入a面吗？我觉得就二唱成那个样子居然还能进a面，真的很难评价哎！”
　　“虽然第二位选手的唱功可能比第一位更好一点，但是我觉得，正如江逸他自己说的那样，第一首歌完全没有矫揉造作的成分在里面，完全是灵动漂浮的乐章，真正的音乐应该不是比唱功比技巧，而是比舞台的表达能力，和给观众带来的价值吧？！”
　　“看得出来，楼上这位选手确实是非常不满了，一大堆字直接塞满了屏幕，在这大晚上的看得我眼睛都疼。”
　　“真搞笑啊，一个两个都这么不满。”
　　“有本事的话你自己去做评委啊，等伱做评委之后你喜欢谁就选谁，又有谁能奈你何？！但是你现在不是评委评委，是咱们江逸老师，所以江逸心里更喜欢哪位选手就选谁，你用的奈他何？”
　　“这些网友真是咸吃萝卜淡操心，人家选手自己都没有觉得不满，而是虚心接受，这一个个的就急起来了。”
　　“请某人的粉丝不要捂嘴观众好吗？你们除了会拿对方的实力说事还能说什么？肉眼可见的，分明第一个选手更得观众的心结果江逸偏偏要唱反调，表达和别人不同的意见，就想要显得自己与众不同是吗？！”
　　“我的沉默寡耳欲聋，拿江逸老师的实力说事，是因为他真的有实力啊，而且江逸老师不是也说了，如果是个人喜好的话，他更偏向于第二位，每个人的喜好都是不同的，总不能你喜欢第一位，歌手的曲风就要求所有人都喜欢吧。”
　　或许是因为两位选手的实力旗鼓相当，再加上因为江逸自身影响力的原因，今天晚上观看这档直播的人还不少。
　　因此不少喜欢低位选手歌曲的网友相当不服。
　　＃江逸新综艺评选＃
　　这件事情很快冲上话题度第一，引发了无数网友围观。
　　手快的网友更是早早
　　的录好了屏。
　　两位选手在舞台上演唱的片段更是收获点赞无数。
　　“救命，看到这个视频，我有一瞬间恍惚的感觉华语乐坛终于要崛起了。”
　　“谁说不是啊每一首都很好听很绝。”
　　“第二首真的很揪我的心啊，莫名想要探究，这个创作者到底经历过什么。”
　　“第一位选手也不错，控场能力，舞台氛围绝了。”
　　“不粉不黑不吹，作为一个学音乐的i人，本人其实真的会喜欢第二位选手一点，不管是演唱的技巧，自身的实力，还是爆发处的情感，还是作词方面，全都无可挑剔。”
　　“说那些江逸刻意与别人选择相左，想要显得与众不同的人，能不能带点理智？个人喜好这个东西本就比较抽象，每个人的性格和生长原因会决定喜欢什么样的环境，听怎样的歌曲。”
　　或许是因为翻到了更大的舞台，受众更多了。
　　也有可能是单纯看这两场演出的网友比从始至终观看演出，被第一场惊艳过后愤愤不平的网友更多几分理智。
　　在了解事情的起因之后，开始理智分析。
　　“悄悄摸摸的说一句，难道你们没有发现江逸以前发布的那些歌曲，除了爱国情怀的比较雄伟宏壮之外，其他的大部分除了那首国风的rap，都比较凄迷，像那个什么菊花台，所以我觉得他个人会比较喜欢第二位选手那种抒情的歌，也不奇怪。”
　　“没错，没错，在看这档节目之前我还没有觉得有什么不对劲，但是他看了之后我才惊然发觉，我靠，原来在喜欢上江逸之前，我听的歌都是比较炸裂。”
　　“但是在听了他的歌之后，莫名其妙的就变得忧愁起来，但是这种歌现在真的莫名吸引我，所以相比起之前我会更喜欢听第二首。”
　　“第一首是属于刚开始听抓耳，听到后面之后不会听第二遍的歌。”
　　“怎么说呢，第一位选手唱的那首会比较受年轻人的喜欢吧，体谅一下咱们江逸老师，跟舞台上这些还在念大学的小年轻比肯定不一样。”
　　“反正我个人会更震撼于第二首音乐带来的震撼力的，当然我感觉和江逸比还是差的远，每一首都有不足。”
　　“但是相比起内娱那些……算了，不提也罢，进步还是很明显的，我在某一刻居然看到了华娱乐谈，又有希望了。”
　　“真是不能理解这种事情到底为什么能吵？”
　　“可能因为喜欢第一位选手曲目的大部分
　　都是年轻人，正常了，年轻气盛易冲动嘛！”
　　“毫不夸张的说，我刚才看到这个任何话题点进来的时候，我还以为又是哪个综艺里顶流的粉丝在撕咖呢。”
　　“对对对，我也是，简直是找到同道中人了！”
　　“但是我转眼又看见了江逸的名字，我心想他新综艺不都是素人歌手？所以我就很疑惑的留下来了。”
　　“其实现在想想哪里是在维护自己的爱豆啊，也不过是在逞一时之气，自己喜欢的东西没被重视，所以不平衡而已。”
　　“可能是因为每个人都有自己想要维护的东西。”

第380章 江逸：必须揪出来
　　“原来是这样啊，早说嘛，我之前还以为粉丝争斗完全是因为那几个爱豆。”
　　“既然是因为有自己的因素在里面起推动作用，那我就放心了，不然我之前真的以为那些为了那是未谋面的偶像，口出恶言真的是脑子有病。”
　　“笑死了，江逸老师凭实力证明了在个人的思想面前，那些个爱豆根本不足为奇。”
　　观众应对江逸的评价不满，而将此事闹大，却也因为他开到了网友面前，众说纷纭而停歇下来。
　　而江逸本人在第二天看到薇博上发生过的事情之后，完全就没有意料到，第一天拍摄到无比顺利的综艺，在播出之后这一段居然会引发这么多争议？！
　　他有亿点点的莫名其妙。
　　十分不理解，为什么自己单纯做一个导师，还能因为意见和网友们不和被喷？
　　“这两位选手在作词方面都很青涩，至于带动舞台气氛渲染观众情绪这方面……”江逸试图和旁边的人叙述自己当时的所思所想，他顿了顿，又重新组织了一下语言。
　　“带动欢乐的情绪，是能力的一种表现，带动悲情难道就不是了吗？”
　　“所以我那个时候想的是，既然作词都一样生疏，那就比唱功和带动情绪这方面。”
　　“看到这里的时候我，确实不知道第一位卷卷的唱功怎么样，但是两首作品里面，还是后面那位选手小闯的爆发力更强，而且我在他歌曲中感受到的悲鸣更多。”
　　“所以！”看完评论而感到很疑惑的江逸，不断回想自己当初给出这个评价时脑子里在想什么。
　　等捋到这里的时候一切都顺畅起来，他双手重重一合：“所以我才更偏向于第二，完全没什么毛病。”
　　旁边的刘鹤乐呵呵的在洗茶，他这么长一大段话也不知听进去没有，倒是师母在旁边插嘴。
　　“现在的年轻人完全不主观分析，全凭自己的喜好做事，正常的很啊。”
　　师母在旁边劝慰，仍旧对这些评论有些困惑的江逸，随即又担忧道：“不过你有你自己的道理，他们这样误会你不好，伱是不是该发个薇博稍微澄清解释一下？”
　　此时此刻江逸简直被自己师母的考虑周全给惊讶到。
　　“可以啊，师母，现在这么了解这些？！”
　　听见两人一来一回聊的欢，旁边的刘鹤立刻坐不住了，忙着插口道。
　　“解释什么澄清什么，本来这又是这些网友的无理取闹！我看啊一天天的就是闲的，再努力费心去澄清，那岂不是给他们惯的！”
　　老爷子一如既往的傲娇，又或者说对这种专门去解释的发文不屑一顾。
　　“嘿，我说你这个老头子能不能不要这么倔！”
　　“咱们小江又不是在被人污蔑的时候，眼巴巴的发文去澄清，而是事情已经公开了，再向喜欢他的粉丝们表达一下自己对这
　　两首歌曲不同的看法和当初为什么要选择他的原因！”
　　“对支持自己的粉丝，开诚布公有什么不好？！”
　　师母一脸都不赞成，“要珍惜每一个喜欢自己支持自己的人难道不是？”
　　江逸的目光在这两位老者身上流连，之后眼底浮出笑意。
　　“你们两个老人家就不用为我的事情操心了，我的梅柔会处理的。”
　　但是事实上说到这个他也有点头痛，在他看来这点莫名其妙的小事能闹出这么大的动静，后面没人搞事情他都不信。
　　再加上后面还有这么多期要播出，看来之后的时间里他是休假了，梅柔女士可就没什么好日子过了。
　　事实上也确实如此，等回到家跟梅柔通过电话之后，江逸问：“你觉得这个事情已经落下帷幕了，那还需要专门发一遍薇博，跟网友们解释一下之前之所以这么评价的逻辑思路和来源吗？”
　　话说回来之前在刘鹤家里，他觉得两位老人说的都挺有道理的。
　　既然自己无法做决定，那就把问题抛给他的梅柔吧。
　　听见江逸提问，梅柔几乎是立刻警铃大作，听完问题之后，皱着眉思索了片刻。
　　“特意发他薇博澄清，有点太刻意了，不管怎么说有点掉身份，之后参加节目或者是采访的时候稍微带一下就行了，以此保证以后不会在最新的爆料和绯闻中，以一个不公平证据的形式出现。”
　　梅柔小心翼翼的斟酌着用词。
　　“而且现在的局势没什么问题，还没有到需要正主当面澄清的时候，所以暂时不用管他。”
　　“那现在你是不是该去研究一下，到底是谁在后面搞事情？”一直迟迟的事情，现如今豁然开朗，江逸眉目舒展惬意，非常的靠在沙发上，嘴上却无比剥削的发出下一个指令。
　　梅柔：“……”
　　“这个东西其实没有什么好查的吧，不过是又是后面一些自以为你动了他蛋糕的人看不惯，然后下手而已。”
　　“虽然说没有千日防贼的道理，但是这种事情似乎只能兵来将挡，水来土掩不是？”
　　江逸按了按眉心：“不回击的话很憋屈，要不然你想想办法？”
　　梅柔此刻虽然觉得很无语，但是老板的吩咐还是得听，因此稍作沉默。
　　“报复的最好手段就是，对方费尽心思设局，结果却竹篮打水一场空，甚至反将一军。”
　　“不过我提醒你，娱乐圈里背后下黑手的人多了，大部分只是背后资源的争夺，所以看你不顺眼而已，而其中最致命的不过墙倒众人推。”
　　“所以你哪怕揪出来到底是谁，那个人估计也跟你没什么太大交集，所以在我看来揪出来又有什么意义，不如兵来将挡水来土掩，继续朝前走。”梅柔试图理智分析，想要让江逸不那么执着。
　　“那他们岂不是更有毛病，无冤无仇搞事情害我，更需要教育一下了？”她小心翼翼试图把人给劝回来，但是事实上，因为这一番话，江逸似乎更坚定了想法。
　　梅柔一时间有了一种搬起石头砸自己脚的冲动，相对无言只能照做。

第381章 莫名其妙就揭露了好多内娱真像
　　跟自己经纪人交代完之后，江逸心满意足的重新切换回了薇薄。
　　开始继续浏览起网友们的言论。
　　对于自己第一次以导师身份上台的舞台，或许是因为出了之前结尾的那个事儿，他多少是有点放心不下。
　　所以现在几乎是一有空就打开薇博盯着互联网上的风向。
　　这也是因为他一改常态要求梅柔必须反击的原因。
　　开播第一天就给他搞事情，这能忍？
　　然而让江逸担心的完全没有发生。
　　除了之前他评价之后，网友那莫名其妙的不满之后，现在网上的声音几乎全都是：
　　“你们有没有觉得这一集有点太短了？”
　　“何止是有一点，简直是太短了好吗？！”
　　“是因为这档节目有点超出我的预期，我才会觉得他有点不够看，否则十分钟都嫌多。”
　　“怎么办？我现在好像一个被打入冷宫的妃子，日夜都在等着皇上。”
　　“这种怅然若失的感觉，太让人着迷了。”
　　“关键是他昨天播完之后，居然没有明确的放出下一次播出的时间？！！这不是存心想让我睡不着觉吗？！”
　　江逸手指随意滑动屏幕，看到观众这么“欲求不满”的样子就笑了。
　　“虽然说因为第一期的缘故，有开场百合规则，介绍了一些东西，但是第一集就只有两队选手上台确实有点少。”
　　“根据我的经验来看，好像是越往后歌词功底越深，已经开始期待明天的节目了。”
　　“难道你们就没有好奇过这些选手好像都没有一个去翻唱江逸的歌曲。”
　　“楼上的这位兄弟在说什么梦话呢，迄今为止，除了那些主动想要来蹭热度的网红和一些唱功还不错的博主之外，谁敢在这么大的舞台上来翻唱咱们江逸的歌？！”
　　“笑死我了，这跟不自量力有什么区别。”
　　“那个词叫什么来着，班门弄斧？”
　　“你别说，我还挺期待那个场面的，身为导师的江逸，在这么大的舞台上亲耳听见自己的歌被翻唱时，会露出怎样的表情。”
　　“省省吧，别期待了我刚才去翻了这个综艺的简介，人家都标好了原创性音乐综艺，怎么可能搞内娱那套，动不动就翻唱别人的歌。”
　　“而且我觉得每个人都有自己的风格，年轻人应该要学会创作才对，而不是时时刻刻都想着蹭原创歌曲身上本身的热度。”
　　看到这里的时候还一切正常，直到江逸看到了下面这条！
　　“到底什么时候能针对我们这些江粉出一期江逸歌曲专场的节目啊！”
　　“对对对，这场节目要么就是江逸唱自己过往所有的歌曲，要不然就请他来当导师，然后去邀请各个圈子里唱，他歌唱的还不错，或者有特别风格的歌手来翻唱他当导师。”
　　看见网友们的天马行空，江逸简直觉得他们是疯
　　了！
　　时至今日，他都不知道自己究竟发布过多少首歌曲让他全场只唱自己的歌，那不得唱趴在舞台上？
　　对于网友这越讲越夸张的言论，他选择眼不见为净，直接关掉了手机，走进了书房。
　　但是事实上，昨天这档节目给万千网友带来的惊艳，经过了一夜时间的沉淀，仍旧让人难掩兴奋。
　　“对于这一点，我觉得听我的音乐吗？这档综艺真的做得非常非常不错，直接秒杀内娱，近些年来那些大火的综艺了。”
　　“这么一想还是咱们江逸老师最牛，凭借一己之力，把一个从问世以来一直以翻唱著称的舞台节目，直接变成了独属于咱们江逸老师的原创综艺舞台。”
　　“其实这样一个平台确实不错，这些选手真的很幸运，毕竟内娱的音乐综艺之所以会更倾向于翻唱，无非是因为那些大火的歌自然有它的道理，再有原创基础上进行依葫芦画瓢的翻唱，大多数时候直接秒杀那些新起之秀。”
　　“和翻唱热门歌曲相比，自己原创歌曲，费时费力，又没热度，又有谁会放着捷径不走呢？！”
　　“我靠，楼上两位大兄弟简直是人间清醒？你要是不说，我还真没有想到这一点！！”
　　“说的太对了，我之前甚至都没有怀疑过为什么这些音乐节目打着选秀新人的噱头，唱的却是早就已经被前人走，踏过无数遍的老路。”
　　“我说为什么这些年以来华语乐坛青黄不接呢？原来是这样啊。”
　　“感情原唱歌曲和翻唱歌曲从来都没有被放在同一条起跑线上，这样的话谁还会费劲巴拉在舞台上选择演唱自己的原创歌曲？！”
　　“或者咱们就试想一下一个完美的音乐，人不仅要自身的唱功过关还得写词作曲，这难度得多高啊？而且一个人的精力是有限的，专攻一向还好，每个地方都涉及，那顶多杂而不精。”
　　“但是换一个方向，只精进于自己的唱功，然后去翻唱前人留下来那些已经爆火过的旋律和歌曲，基于歌曲本身的热度和观众的接受程度，那对于自身的名气精进来说，岂不是事半功倍？”
　　“谁懂啊，突然领会到这一点之后，我的沉默半耳欲聋。”
　　“哈哈哈哈感谢你，这不就从侧面证明了咱们江逸老师不仅唱功十分了得，就连作词写曲，都很牛逼吗？！”
　　“到了咱们江逸老师这个程度，何止是牛逼啊。”
　　“难道你以为精通之后，写出来的歌曲就一定受欢迎吗？”
　　“那你到时不妨去全国各大顶级的音乐学院看看，里面的教授年过半百，对这些也全都精通，但他们的歌你会听？”
　　“关键是精通就算了，每个作品还这么有灵气，主要是踩在我的审美点上。”
　　“所以他真的封神，就是说。”
　　“我感觉自从粉上了江逸之后，莫名其妙的就揭露了很多内娱的真相。”
　　“不得不说，参加这一期的选手真的很幸运，都是怀揣着自己创作，自己写歌伟大梦想的年轻人，相比起以前被遭受的不公平对待，他们有一个如此公平公正的平台。”

第382章 可以，但没必要
　　“其实我有的时候在想，事情演化至如今的状态，何尝又不是背后有资本的推手在推动呢？”
　　“那些个资本图省事呗，与其去投资一个原创歌手，付出大周期长还不如全都给我苦练唱功，然后翻唱起来。”
　　“笑不活了，多少有点羡慕，而且他们的导师居然还是江逸老师和薛谦谦老师！”
　　“哈哈哈哈，多少人羡慕了我不说。”
　　“羡慕的眼泪从嘴角流下来，主要是我感觉在这档节目上，江逸老师真的能算得上是尽心尽力，点评的也非常犀利，并且给出的建议也很中肯，完全也没有说是那种划水，随便糊弄两下。”
　　“看得出来楼上的兄弟是真的很馋，毕竟是江逸老师当导师，有机会近距离交流的那种，谁能不眼馋呢？”
　　“在人生的第一档舞台上，能有这样一个指路的导师，该有多么幸运，我不说。”
　　“而且这还是我们在舞台上看到的效果，说不定人家在录制的时候早就已经混熟了，打成一片了呢。”
　　哪怕经历了一夜时间沉淀，第二天早上起来薇博前二十条热搜词条里仍旧，有一半是有关于昨晚上新开播的综艺。
　　《听我的音乐吗》，这档综艺也无比成功的从不被资本、网友看好的闲鱼、三无小综艺，凭借着原创性以及选手身上的那股冲劲，以及几位导师无与伦比的话题度与实力，打了一场漂亮的翻身仗。
　　首播第一天，不过只有一期两组选手上台的节目，其热度、讨论度直接卷席现如今网络上所有正在播出的综艺。
　　其冲击力度之大，让圈内所有导演都为之侧目。
　　李天木自从昨天节目播出之后，看到那节节攀升的乐趣，睡着的时候嘴都是往上咧的。
　　虽说当初第一期剪辑出来之后，他也看过完整版的效果，也跟人预测过播出之后的反响。
　　但是当这波波天的富贵终于轮到他的时候，王天木总算是能感受到歌手导演的快乐了！
　　把显示屏上那节节攀升的播放率，点击率，讨论度和话题度比喻成正在源源不断，向上涌动的金币时这份激动就会无比的具体化。
　　当然虽然激动就激动，但是网友们看完第一期之后给他们喊话运镜的问题，他也没被激动冲昏了头脑，认真的回去看了一下。
　　等看完了第一期，网友们所指出来的问题之后，还特地去把，第二期第三期有关于运镜方面全都认认真真扒了一遍。
　　之后在薇博上给出的回复是。
　　王天木：“其实在某一种程度上来说，这也不失为一种特色是不是？毕竟能被诸位看官关注到，是何等的荣幸？而且我看过了，后面的问题也不大，所以这一期就保留着吧。”
　　这一番回复直接给网友们看懵了，突然就有点哭笑不得。
　　“我他妈直接满头问号，好小
　　子！”
　　“怎么回事啊？有一种既被重视又被敷衍的感觉。”
　　“翻译一下啊，这段话的意思大概就是，听了你们的反馈，我去看了一下，确实有点毛病，但是由于后面的情况也不严重，所以我不准备改。”
　　“就是我知道了，但我不改！真是被这个导演给逗笑了。”
　　“你说他不认真吧，他还专门去把前面后面大后面全都扒了一遍，你说他负责吧，我知道，但我不改。”
　　“导演：可以，但没必要。”
　　“不止如此呢！他甚至还非常会的给我们戴了个高帽子，说什么毕竟能被我们注意到是何等的荣幸？”
　　“莫名其妙的有被取悦到。”
　　“还好吧，其实我觉得也没有什么必要改，在这种越来越高级的运镜时代下，这种有点返璞归真的运镜真的挺有特色的。”
　　“怎么说呢，有种又土又潮的感觉。”
　　“导演：你怎么知道这不是我吸引你们的小心思呢？！”
　　“这导演这么有个性呢，领教了。”
　　“突然就明白为什么他能创作出这么让人耳目一新的作品了，受教了。”
　　“这种导演和江逸老师应该也能擦出不一样的火花吧，越来越期待后续的节目了。”
　　“不对呀，他刚才冒泡了，你还没告诉我们，下一期究竟什么时候播出呢！！”
　　网友们猛然反应过来，心心念念的第二期还没有着落呢，但是等反应过来之后，接到后台去看，就发现他们口中那很有个性的导演，发完这条薇博之后早就已经拍拍屁股下线了。
　　一群心如死灰的网友，又或者说满腔冲动却无处发泄宣泄的网友彻底死心了。
　　“好家伙，这破节目会不会单纯只放一期出来吊我们胃口啊。”
　　“毕竟他之前官宣的薇博底下也没有说周一开始连播。”
　　“这样的话他简直罪不可恕，比不播还可恶。”
　　“为什么要这样对我？！我觉得我罪不该死啊！”
　　但是就当一群已经死心的网友，仍旧不甘心的点开薇博的时候，居然发现！！
　　薇博官方账号底下居然有直播的入口！！
　　这个发现可谓是平地惊雷，直接给心心念念的网友们激动坏了！
　　“我靠，我爱你导演！”
　　“谁懂啊，这个节目真的很干脆利索！”
　　“最最最重要的是今天好像还不到七点！”
　　“实在是太可恶了，不提前宣传也就算了，居然还提前播！要不是我实在心痒难耐点到这边来瞅一眼，不然可想而知我会错过什么？！”
　　网友们怀着激动万分的心情点开之后，发现前面的互动居然已经结束了？直接就已经到后面歌手上台的部分了？！一个个的直接黑脸！
　　“你说说你一定要这么叛逆，这么任性吗？”
　　“我第一次因为追一档节目而感到被耍。”
　　“我真的心痛到捶胸顿足，错过咱们江逸老师一帧的画面，我都会难过好吗？”
　　“拜拜，我要去看前面有咱们江逸老师的部分。”
　　“笑死，我还是分得清楚主次的，管他嘉宾还是导师，主角还是配角江逸老师在我这里永远排主位！”

第383章 合唱新歌
　　前一期除了介绍节目规则之外，也向观众们展现了这档节目的心意和其蓬勃的创作力。
　　因而面对这一期，网友们更是抱着万分期待。
　　当然他们的期待除了是对这些选手本期的表现外，还有导师的点评。
　　原本以为前期的互动应该会有很多。
　　但是当他们往前滑之后发现，这期综艺那叫一个干脆直接，完全没有其他节目那么多糟七糟八的废话。
　　开场打招呼，走了一遍过场之后，直接进入主题的那种，直接给网友看傻了。
　　“不是啊，这么多金主爸爸的名字你都不用报一下？！”
　　“怎么不让咱们江逸老师来报，多给他点镜头也是好的！”
　　“不会吧，这就进入主题了？咱们就是说该快节奏的时候慢的要死，开场互动环节也不针对我们想要看的。”
　　“虽说这部综艺的主角是这些选手们，但是江逸老师的镜头也不用这么少吧，互动难道不是能擦出更多的火花吗？”
　　发现自己想要的镜头并没有多少，网友们简直是万分不满，一个个在直播间里嚷嚷。
　　但是他们的嚷嚷也只不过能发泄情绪，节目仍旧在继续播出，懂眼色的人已经非常识趣的继续看下来了。
　　朕心里不平衡呢，开场结束之后，屏幕里突然响起了一阵播报声。
　　“欢迎有谱村召集人江逸，薛谦谦！”
　　听到这声播报，莫名其妙屏幕前的观众们心里就开始隐隐的兴奋，雀跃还有那么一丝丝不敢置信？！
　　“好家伙，不会是我想象的那样吧。”
　　“你最好不要吊我胃口，给我希望又让我失望！”
　　“他不整点活的话，一个选秀节目叫导师干什么！”
　　但是好在最终的结果也没有让他们失望，随着那阵播报声落下之后，舞台四周响起欢呼声。
　　之后不知是选手中的谁说了一句：“聆听来自江老师的声音！”
　　“他们两个是要合唱吗？！”
　　最后舞台的灯光缓缓发散开来。
　　网友们强自按耐住那颗焦躁的心，在迷雾一般的灯光中，总算看清楚了舞台上的身影。
　　“好家伙，还真是我想象的那样！”
　　“他们两个同台演出吗？做梦都不敢想好吧！”
　　“快来个人捏我一把，太幸福了！”
　　“心都提到嗓子眼了，他们俩个强强联合那不得秒杀整个内娱？！”
　　“所以他们到底唱什么歌，救命救命开局就这么刺激吗！”
　　“好吧，事情进行到这一步，我收回前面那句话，这档节目时至今日我非常满意。”
　　“你别说，你还真别说，以前江逸老师的舞台主打一个简单干净高级轻奢，现在和薛谦谦混在一起之后这个舞台灯光……怎么说呢，一言难尽。”
　　“带上了一点土味混乱潮流的感觉哈哈哈哈。”
　　“主要是太杂乱了，和江逸老师之前的风格差别太大，所以一
　　时间比较敏感，薛粉不要介意哈。”
　　称和粉丝心意了，立刻就变得无比礼貌无比好说话。
　　随着舞台镜头的一步步推进，左下角也逐渐浮现出歌名。
　　《小尖尖》
　　看见这个歌名的时候，网友们讶异了一瞬。
　　“好家伙，是新歌？！”
　　“啊啊啊啊，救命，我一开始还以为会翻唱两人曾经的一首歌呢！”
　　“救命，两人的新歌，现在更期待了！”
　　“好家伙，舞台效果可以受薛老师影响，但是歌声就不用了吧。”
　　“其实我有的时候觉得这两位老师的风格都很像。”
　　“分明一个现代一个偏古风哪里像？”
　　“其实我也觉得有点像，江逸除了那种宣扬大国情怀的歌曲，大部分都比较压抑伤感。”
　　“区别还是有点大的吧，虽然都是压抑类型的，但是咱们江哥从来都是国破山河的压抑和悲壮，薛谦谦老师平时的歌是什么风格，不用我说，你们应该也知道。”
　　“其实我还挺期待的，如果能被薛老师带着去唱感情的话，应该也是一场试听盛宴。”
　　“这个打光我真的快要受不了了，真的好中二啊，救命。”
　　四射的光束从头顶照耀而下，衬托着站在光影中的人如天神降临。
　　“身高果然显气质，这两个人站在一块儿，我几乎一眼能分辨出哪个是咱们江老师。”
　　随着前奏的推进，无数观众眼中“有些中二”的薛谦谦侧对镜头，举着话筒，嗓音温柔，第一句歌声流泻而出。
　　“都心照不宣，多少有些遮掩~”
　　“为泛情的季节~”
　　“还在拼凑那些条件~”
　　嗓音一改，往常的低沉落寞，那叫一个温柔似水。
　　几乎是一开嗓，观众们就被惊艳到了。
　　“哇塞，这还是我认识的那个薛老师？”
　　“感觉他的副歌部分进步好大啊，以前这种开头都是铺平直叙，那种生硬的冷漠的，但是这个一开嗓真的绝！”
　　“我有预感这首歌又要火了！”
　　“这嗓音也太温柔了吧，感觉心都要化成水了。”
　　“谁懂啊，和他之前那些歌的风格完全就不一样，他以前的歌一听我就想哭。”
　　“这两个人现在是互相影响了？”
　　“好期待江逸的表现。”
　　就在网友们还在为薛谦谦唱出的开头，激动到心神战栗的时候，后续的歌声持续输出。
　　“爱躲在老街~”
　　“不愿让人发现~”
　　“复古的人嫌~”
　　“他怀念单车的季节~”
　　前半段的副歌如水，一般温柔缠绵，却暖洋洋的包裹着每个人的心灵。
　　直至听到这里，网友们才终于确定一件事。
　　“我有预感，这首歌绝对会火！不仅会火，而且绝对会爆！！”
　　“两人合作buff加倍！”
　　“他们两个人合作，这还用说？！这不得秒杀一切！”
　　“我现在已经开始等着江逸老师开嗓了。”
　　“如果说之前听前一小段只是感觉的话，那么听到这里，我非常确定的说！薛谦谦这次进步实在是太大了！！”
　　就在网友们还在为这首新出的歌里，薛谦谦的进步而赞叹时，江逸的歌声突然出现。
　　“看月牙露出小尖尖~”

第384章 行至高潮！
　　几乎是他一开口原先还觉得薛谦谦，有所进步的网友们直接傻住了！
　　这温暖流畅极具穿透力的声音，几乎是一出来整首歌的氛围感直接升华！
　　江逸的嗓音带着一种直冲灵魂的深情，那种深情又令人沉思。
　　有一种，昏暗的室内突然被打开天窗，一瞬间天光大亮的通透感。
　　与此同时，镜头扫向了在场其他听众的反应，，瞳孔地震的样子更是映衬了此时屏幕前的无数张面孔。
　　或许是他歌声中那富有磁性的温柔和通透前所未见，不少网友更是直接就原地愣在屏幕面前！
　　只听在朦胧的舞台中，歌声缓缓溢出。
　　“会约在哪里见面~”
　　“没电话的从前~”
　　“奔跑只因思念~”
　　听到这里无数观众连呼吸一口都不敢，生怕打扰了这份独属于年轻人的宁静。
　　“别打扰树影的聊天~”
　　“给他们多些时间~”
　　“从犹豫到相恋~”
　　“先别让人发现~”
　　是一段直击灵魂的歌声听到这里，属于江逸的这一段词才完，不少女粉丝听到此处时，不知不觉早已泪流满面。
　　“我真的哭了，江逸的歌声真的超级有叙述感。”
　　“他的歌声真的如梦似幻，常常给我一种置身其中又游离在外的感觉。”
　　“对对对，这是我觉得他超级牛逼的地方！”
　　“我感觉江逸老师的歌曲总是给我们一种置身事外，站在局势至高处俯瞰整件事情起因经过发展，翻手为云，覆手为雨，但是却又让我们这些听众深深的带入其中，不可自拔！”
　　“都说了唱功分三个等级，一是我能听懂你在唱歌，第二是我能听明白你歌声的情绪，我知道你想表达什么，第三个是我能深切的带入其中。”
　　“但是只有我觉得江逸现在已经在赶超前面所有，直接进入第四阶段吗？”
　　“笑死我了，他自己置身事外在叙述整件事情，让我们这些听歌的人代入其中，不可自拔？”
　　“太六了，还有毫不夸张的说，我现在就是这样一个情况。”
　　“听着这个歌声，让我回想到了高中时那青涩而不可得的暗恋。”
　　“得不到的永远是最好的，永远是高悬天上的白月。”
　　“我突然就明白了，这首歌为什么要叫小尖尖了，原来是月亮的意思。”
　　网友们一顿评价，而节目中江逸老师的歌声落下之后，薛谦谦很快又举起话筒接上。
　　“爱阴晴圆缺~”
　　“好像有了区别~”
　　“像找不到原件~”
　　“所以我们都走不远~”
　　薛谦谦的歌声始终都很有他自己的特色，但是相比起从前那些常常被圈内人调侃落于末流的音乐，这次的歌声格外让人耳目一新。
　　可以说在保留自己特色的同时，在整体歌声中都做了一个升华。
　　“都题材有限~”
　　“也不是很理解~”
　　“为何写满
　　背面~”
　　“来描写一张旧照片~”
　　歌声唱到这里的时候，整个舞台的灯光虽然一如之前那般“炫酷”！
　　但是又或许是因为歌声的渲染。
　　观众们看着看着，居然觉得整个舞台都变的温馨柔和起来。
　　突然舞台上的灯光一变！独属于江逸老师那空灵的嗓音再次响彻在屏幕前的观众耳边！
　　“看月牙露出小尖尖~”
　　“怎么你还没有出现~”
　　“不问不看时间~”
　　“站在小雨里面~”
　　“别偷偷拆开那信件~”
　　“落笔的人红了脸~”
　　“你会踮起脚尖~”
　　“还是消失不见~”
　　不少网友更是听到这里才幡然醒悟。
　　“好家伙，我之前还以为这是叙事的歌呢，居然真的是感情向的歌？”
　　“不会有人现在才听出来吧？刚听见前面两句的时候，我就有所感觉，江逸拿起话筒唱出第一句，我就听出来了！”
　　“这两位老师算是打破了圈内唱爱情铁定是男女搭配的默认条例了吧！”
　　“他们两个强强联合唱的真的好绝，直接就是热泪盈眶的感觉！”
　　“其实无所谓，男女搭配是为了让我们更有代入感，而江逸老师这极具叙述感的嗓音不怕窝陷不进去，只怕我出不来。”
　　“所以江老师为什么不找一个女歌手来唱这首歌啊？”
　　“笑死了，恕我直言，内娱女歌手的实力几乎没有一个能打的。”
　　“别说了，就连出道至今一直没有放弃自己创作自己写歌，努力精进自己唱功的薛谦谦和我们江逸老师同台都能无比明显的看出一大段差距，更何况是内娱那些吃干饭的女歌手呢？”
　　“哈哈哈哈，楼上这位兄弟说话太直了！不过我喜欢！！”
　　“我感觉主要还是怕麻烦吧。”
　　“笑不活了，毕竟之前央妈为了舞台效果，亲自给咱们江逸老师亲自安排的舞台合作对象当初那闹的也算是沸沸扬扬。”
　　“笑死了，可想而知，央妈为了舞台效果亲自安排的人都能有这么多逼逼赖赖，更何况是私下合作，凭我感觉江逸老师肯定是懒得麻烦。”
　　“无所谓了，江逸老师既然这么选择那肯定是有他的道理，而且舞台效果，我觉得看诸位的表现，应该也不差吧！”
　　“何止是不差呀，简直是快把我迷死了。”
　　网友们原本以为唱到这里就已经很封神了，没想到让他们心颤的地方不过只是前奏？！
　　“别~打扰那些美好画面~”
　　清晰的咬字，仿佛在每一位观众心尖旋转。
　　随着伴奏中的节奏愈发强烈，几乎肉眼可见的，整个舞台的效果都变得无比浓烈。
　　身为观众的网友们，可以清楚的看到围坐在节目舞台边的那些观众眼睛发光的样子，那个感觉怎么说呢……就他妈像照镜子一样！
　　“我们~经不起考验~”
　　江逸唱完这一句之后，随即薛谦谦立刻开启话筒跟上。
　　“在霓虹灯里面~”
　　“伞里都是恩怨！”
　　这一句的爆发力极强，略微暗哑和浓重不甘的嗓音直接给观众们震麻了！
　　一瞬间，前面的所有青涩和美好全都烟消云散。
　　行至高潮，仿佛把歌声中压抑不甘一瞬间全都宣泄出来。

第385章 大漏勺薛谦谦
　　这一句歌词几乎是刚一出来所有人都被他惊艳到了，一个个失神的望着台上，然而让他们没有想到的是更加震撼的还在后面。
　　一句词刚一唱完，薛谦谦拿着话筒紧追其上。
　　声音像是嘶声力竭，执着却又不肯放弃，不甘之声响彻舞台。
　　“我口袋只剩玫瑰一片~”
　　“此行又山高路远~”
　　“能舍弃这世界~”
　　两人对视合唱的声音交融，不同的音色风格交缠出一场无与伦比的视听盛宴。
　　甚至不止如此。
　　不管是场内外还是线上线下，所有人都被这句歌词给感动到了。
　　更是有身处如此境地，对这歌词更加感同身受的人，听完之后瞳孔一震！
　　“卧槽究竟是什么样的人什么样的感受，经历过什么才会写这样一首歌！”
　　“我口袋只剩玫瑰一片，这句歌词好温柔啊。”
　　“一片玫瑰那是光明所在的方向是唯一的寄托是吗？”
　　“呜呜呜我跌入万丈深渊，口袋里的玫瑰是光之所向，是心之祈祷。”
　　“救命啊，这首歌的歌词真的是封神了。”
　　“我以为前面的那些已经够精彩了，直到听到最后的一句，直接秒杀前面所有，一整个升华的大作用。”
　　“我怎么觉得这个歌词和江逸以往的风格有点不太像啊。”
　　“谁说不是呢？虽然同样是有江逸自己演出的，一样很震撼，但是感觉还是少了点那个味。”
　　“怎么说呢，他以前那些歌都有很隆重的历史底蕴，要么就是文化根基，但是这首歌的话虽然副歌高潮，曲子甚至是演唱的情绪，感情都没有什么问题，但是莫名其妙的就是觉得有点单薄。”
　　“笑死我了，我感觉你们这些人的胃口都被江逸自己给养刁了，现在江逸都满足不了了是吗？”
　　“楼上这话说的简直不要太真实，我也憋不住笑了！”
　　“不是说唱的不好，只是觉得和之前有点不太像。”
　　“我倒是觉得挺像薛谦谦以前的那些风格的，有没有一种可能是薛谦谦写的新歌？”
　　“我靠，他们两个人关系这么好的吗？薛谦谦的新歌江逸老师跟他同台合唱？！”
　　“这首歌如果是江逸老师写的，那就感觉相较于以往的那些歌曲，好听是好听，就是水准有点低，但是如果这是咱们的薛谦谦薛老师写的！！我觉得薛老师简直不要太有进步好吗？！”
　　“我他妈直接满头的大问号，搞什么啊，你们玩双标是不是哈哈哈哈！”
　　“薛谦谦：终究是错付了？”
　　“怎么是双标呢？这是两种标准，两种要求，我们总不可能以对江逸老师的标准去要求薛老师？！那才是真正的不合理，我们很民主，很人性化的！”
　　“对对对！就是这个意思！”
　　“只能说我们怼薛谦谦老师的要求不是很高，又或者说我们对整个内娱的要
　　求都不算高。”
　　“江逸老师面对这么高的要求都尽善尽美的在满足我们，连薛谦谦老师这些年来都在不断进步，内娱那些人还有什么资格摆烂？！”
　　嗅觉灵敏的网友，在听到最后一句歌词的时候，就察觉到有点不太对劲了，三五番讨论居然直接把背后的作曲人给连蒙代猜出来了。
　　原因无他，实在是和江逸过往的区别相差太大。
　　然而屏幕里舞台之上，这首歌唱完之后，整个演播厅的场内仍旧响着这首歌的余韵。
　　不管是舞台内外的人，皆都有些失神。
　　等伴奏完全过去，舞台上的灯才缓缓亮起，将观众从迷惘虚幻的梦境中带回现实。
　　终于回过神来的观众们，仿佛有一身的劲没处使重重的敲击桌面，眼底尽是光亮！
　　“这首歌绝对封神！”
　　与此同时，屏幕里的观众们也尽处响起掌声。
　　舞台上的两位，手握话筒和对方点头致意，随后又向台下鞠躬。
　　参加节目的嘉宾们欢呼起哄。
　　“哇哦，不愧是导师，就这实力直接秒杀我们所有人！”
　　“秒杀我们那还用说？那不是分分钟的事。”
　　“这首歌的歌词写的实在是太美了，从一开始的温柔企盼，到后面唯一的光之所向。”
　　“谁懂啊，听得我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　这些评价全都是现场收音，听的正在看，直播的网友们内心翻腾又激动！
　　对对对，都是我想说的！所以说就多说点！
　　可惜观众的评论自此之后戛然而止。
　　仍旧安静，坐在导师席的戴老师此时开口，
　　“所以这首歌，是哪位写的？”
　　戴老师温柔且有力量的目光，注视在两人身上，这个时候两人也早已做回了导师席，
　　听见这个问题的时候，江逸和薛谦谦相互对视一眼，皆都不动声色的露出笑意。
　　薛谦谦压低话筒反问：“要不你们猜猜？”
　　“No这根本不用猜，一定是你写的！”谁料想到，戴老师却万分肯定。
　　她这副架势简直让薛谦谦有些不可思议。
　　他几乎是有些咆哮的说说这句话：“为什么这么肯定？！！”
　　没想到这声质问出来之后，所有人都没忍住笑。
　　“哈哈哈哈，本来没确定的，薛谦谦老师现在反应这么大，直接就确定了！”
　　“没错没错，我只是感觉风格有点不像江逸老师，但是又不太敢确信，然后戴老师那么一诈，薛谦谦老师这快要跳脚的表情，我几乎立刻就能确定了！”
　　选手们在下面小声讨论着，这些话一句不落的听到了观众耳朵里。
　　屏幕外的观众直接笑喷。
　　“哈哈哈哈，救命啊，薛谦谦老师就是一个大漏勺。”
　　“薛谦谦：藏不住，根本藏不住。”
　　“他那个表情简直不要太明显了好吗！”
　　“我感觉主要还是戴老师那个样子太一本正经了，完全就是成竹在胸。”
　　“说实在的，刚才我都没有看出来戴老师是在诈他们两个。”
　　“其实说实在的也不能猜，不是吗？”
　　“心里有大概的把握，然后就这么一问，刚好了，薛老师也是一个大漏勺，一下子什么都没留住。”

第386章 薛谦谦：到底是怎么猜出来的？
　　！
　　薛谦谦那番话说完之后，似乎也感觉自己的反应有点太明显了，激动的神情立刻将在脸上，看着其余人憋笑的表情，一时间也不知道该做何反应。
　　那脸上的表情如果让网友来解说就是：小样又整这死出。
　　旁边一直四平八稳坐着的江逸，看见他这憋屈的样子，也没忍住笑了。
　　见大家都笑，薛谦谦直接摆烂，也没什么好隐瞒的了。
　　“对对对，我写的歌怎么样啊大家？”
　　听见了确认的回答，在场的嘉宾和观众直接如来到了花果山一般，一阵欢呼击掌的击掌。
　　一边欢呼鼓掌，一边还扯着嗓子抽空回答薛谦谦的问题。
　　“好，写的太好了！！”
　　薛谦谦看着这些家伙的反应多少是有点无语，他也是没想到自己在综艺里混了这么多年，一直是如鱼得水的状态，有一天居然也会被别人诈。
　　看着那些选手跟个猴子一样欢呼上蹿下跳的，也不知道是在高兴个什么劲，有些头疼扶额扭头看向旁边依旧一本正经的戴老师。
　　“所以戴老师，您是怎么猜出来的？”
　　哪只戴老师悠悠的转过头来，“随便一猜，然后你就这反应。”
　　听见回答，薛谦谦有些困惑了挠挠挠头。
　　“所以我的歌和江老师的歌区别有这么大吗？”
　　原本还在欢呼讨论的选手们听见薛谦谦的这句自言自语，立刻停一下齐声回答。
　　“大！”
　　声音之整齐，声音之洪亮，令薛谦谦简直是瞠目结舌。
　　随即他赶快招呼手，示意他们安静下来。
　　“那个我知道你们很激动，但是你们先别激动，让我激动一会儿，你们先保护好嗓子吧，之后还要上台来演唱的！”
　　听见这番话，众人又笑作一团。
　　不少网友看到这里也不由感慨。
　　“咱们就是说这个气氛真的很好。”
　　“这些选手这么闹，薛谦谦都不生气，我真是佩服。”
　　“谁懂啊，他刚才招手挥舞，示意他们安静下来的时候，真的好像我们的副科老师招呼学生的样子。”
　　“之前打趣他都没说什么，怕他们消耗嗓子才出言制止真的很暖。”
　　任凭他们讨论了一会儿薛谦谦才重新拿起话筒开口。
　　“虽然这首新歌是我写的词，但是你们不知道吧？里面也有几句内容，是由江逸老师指导的。”
　　说这句话的时候，那一张脸上那叫一个得意灿烂。
　　隔着屏幕网友们都能感受到来自薛谦谦的炫耀。
　　这臭屁的声音让在场的选手直接嘴角抽搐。
　　原本还隐隐掺杂兴奋的网友们也常常的切了一声。
　　“我还以为是你有了进步呢，原来是江逸老师在旁边指导啊。”
　　“原以为是主角开大，原来是换了个金牌辅助。”
　　“我说怎么一下子进步这么大。”
　　“家人们这一下子就体会到了师资的重要
　　性！”
　　“江逸老师实在是太辛苦了，参加个节目要指导选手也就算了，还要带着导师！”
　　“哈哈哈哈你瞧瞧薛谦谦那骄傲的小模样，眼神那叫一个傲娇！”
　　“我快要受不了了，谁赶紧上去揍他一顿啊？”
　　“斗不过那群殴吧！”
　　“不过是真的很羡慕，江逸老师出道至今参加了三四个节目吧，能让他亲自指导的，迄今为止我知道的也就只有薛谦谦了。”
　　“而且还不仅是口头上的指导，指导作词啊，什么概念！！”
　　“就跟导师把我那不堪入目的毕业任务文加以修改意见润色成优秀的学术成果一样伟大。”
　　“我倒是觉得薛谦谦以前写的歌倒也没有阁下论文那么不堪入目吧！”
　　题目中的一句话就会掀起评论区里网友多方讨论。
　　眼见着有些粉丝已经开始飘了，节目里江逸开口了。
　　“就算是有我指导过，也得这份作品本身就是可塑之材，有一个比较优秀的框架在那里，我才能稍微给点意见点拨两句。”
　　这一句话开口，场内再次响起欢呼。
　　这个时候戴老师又开口，声音中满是好奇：“所以方便告诉我们一下，在作词方面，您到底是在哪里给出的建议呢？”
　　这次江逸回答的速度非常快：“在我唱的那一段，和最后合唱的那一段。”
　　听见这回答，网友们沸腾了。
　　“江逸果然还是江逸，这实力杠杠的！”
　　“毫不夸张的说，我刚才围观整场直播的时候歌曲进行到这两部分，弹幕的场面就会万分恐怖。”
　　“那弹幕的情形究竟要怎么形容？是我光看着就觉得很吵的程度。”
　　“果然啊，群众的眼睛都是雪亮的，看来咱们江逸老师改的地方都是点睛之笔，特别是最后那一句歌词，直接把这首歌拉到了不该有的高度。”
　　“对对对，前面都只是在单纯描写青涩的感情和若有若无的爱恋，但是后面我感觉直接超过了所谓情感的范畴，而变成了自身高度的提升。”
　　“一千个人里有一千个哈姆雷特吧，每个人听这首歌都有不同的感触，这就是江逸所有的厉害之处。”
　　不仅是场外的网友在讨论，江逸这一番话落之后，场内的其他观众也都惊讶的张大嘴和自己的同伴小声说些什么。
　　“江逸老师的歌词功底果然很强。”
　　“有让内娱那一大堆吃干饭的流量小生无法超越的高度和厚度。”
　　“原来有些时候只需要高手轻轻一点拨，这首歌的感觉立马能不一样啊。”有人若有所思的摸索着下巴，仔细想着。
　　而在导师席，戴老师一脸沉思的望着旁边两人。
　　“所以你们两个是什么时候联系上又一起写了歌，还筹备好在舞台上演唱的？”
　　这个语气配上戴老师那满脸狐疑的眼神，直接让观众们心跳加速。
　　“笑死我了，戴老师现在有一种被孤立的感觉是不是？”
　　“戴老师：三个人的友谊只有我是多余的对吧！”
　　“我可太喜欢看薛老师手足无措的样子了。”
　　“别说戴老师了，我都好奇他们两个什么时候有接触的。”
　　“问就是比较好奇，江逸老师的私下圈子。”

第387章 不用纠结是不是原创
　　“众所周知，只要对一个人上了心，就会不可避免的好奇他所有的生活。”
　　“不过薛谦谦感觉跟谁都能处得很好，他这种人情商高，混的也开。”
　　“但是我感觉江逸老师这种才更符合我平时的社交状态，只对感兴趣的人付出情绪价值。”
　　“社交圈不求多只求精。”
　　“笑死，有些人是在内涵咱们江逸老师在那内娱没人脉吗？”
　　“人家何必要在内娱有人脉，试问内娱这些人哪个不是墙头草？”
　　“笑死我了，江逸老师有羊视爸爸撑腰就已经能抵得过千千万万个内娱了。”
　　“江逸老师：只求精，不求多。”
　　网友们七七八八的议论，然而此刻屏幕里，只有薛谦谦一个人被孤立的状态达成了，选手已经开始讨论起对这首歌的感触了。
　　“其实我刚开始听这首歌的时候就觉得风格很像薛老师的。”
　　“对对对，我懂，我从初中开始听薛老师的歌！”
　　这下子薛谦谦坐不住了：“初中就开始听你多大了，我多大了？？”
　　他一边说一边用手指了指对方又指了指自己，多少有点不可置信。
　　对方笑着回复：“可不是？从那首演员开始，初中听到大一！”
　　薛谦谦一脸被伤害的表情，看着面前已然以一个选手的身份站在自己面前的人，完全不敢想象时间已经过得这么快。
　　“我不用听什么歌曲风格，就光看那舞台开场，那霓虹灯一样炫彩的光，我就知道是谁的风格哈哈哈哈。”
　　“其实唱到最后那部分的时候，我是有点分不清楚到底是哪位写的歌了，因为实在是太惊艳了。”
　　“哈哈哈哈，但是现在知道原来这首歌里有两位老师的心血，看来我之前的纠结是应该的。”
　　另外一个选手抢过话头：“没有，我跟你们都不一样，我当时看见江逸老师站在舞台上，再加上他站在舞台上永远只出新歌，所以我脑海里第一反应是终于有幸能在现场听到江逸老师的新歌发布了！”
　　那个语气有点悲愤，仿佛所有人都猜出来了，只有自己像个傻子一样蒙在鼓里，但是很快他画风一转说道。
　　“不过是不是江逸老师的新歌无所谓，不管怎么样听到江逸老师的现场就已经很满足了！”
　　这一番话引得场内无数人的共鸣，他们眼底满是笑意显然无比赞同这人说的。
　　“没有想到有生之年……不不不！是这么快就能听到江逸老师的现场了！多少是有一点不容易的。”
　　“当时来这个节目的时候导演压根没跟我说，居然还有江逸老师，所以当刚上台的时候看简江逸老师那张脸的时候，你们懂那个心情吗？！”
　　“我懂，震惊，迷茫，还有一点点的不可思议，好像在梦里一样。”
　　“哈哈哈哈我倒是没有那么夸张，只是换了一种
　　视角看电视的感觉。”
　　眼见着他们越说越离谱，江逸嘴角抽搐了一下。
　　“这首歌的主题虽然是咱们薛老师写，后面再经由我润色了一下。”
　　“虽然原创仍旧是他，但是原唱也有我的一份，所以伱们没必要纠结。”
　　这句话一落下，仿佛是某一种预判，整个演播厅内响起一阵莫名的欢呼。
　　“感觉江逸的位置好爽的样子啊，众星捧月，所有人都当你是神话。”
　　“我之前真的在纠结这首新歌到底算江逸的还是算薛谦谦的，结果江逸老师好像能窥探，我心里到底在想什么直接给我解惑了！”
　　“我真的就是一瞬间看开，以前我喜欢的那些歌手发布新歌的时候也都是只看原唱，我那时候寻思着也没有注意过这首歌，是不是原创的。”
　　“果然一语中的，我们对江逸老师的要求达到了一个不该有的高度，连原唱的新歌必须得是原创，这种高要求都说出来了，有的时候也挺佩服我们内娱这些粉丝的，主打的就是一个上杆子往上爬。”
　　“但是不知道为什么，我莫名感觉他好了解我们啊，居然很清楚的知道我们在纠结什么，并且及时的给出回复！”
　　“之前那些节目之所以越办越不成样子，是因为请来的嘉宾，虽然是各界资深的老师，但是在各界的影响力，实际上是压不过那些选手的，所以表面虽然尊敬，心里依旧蔑视。”
　　“关键是他不仅有实力为人还谦和，这也就算了，居然还很了解我们这些粉丝到底在想什么东西！”
　　“那些流量从骨子里透露出来的，看不上和轻视，能维持表面功夫，看看就不错了，怎么可能还有真正的尊敬和学习的心思。”
　　“我感觉那些综艺的导师也有可以尊敬学习的地方，只不过内娱那些人太浮躁了，远不如现在这些刚进圈的年轻人真诚好学，更何况请来的还是这两位。”
　　“但是不管怎么样当老师的就是得压得住学生才行，就像江逸老师和薛谦谦戴老师这样，全靠学生的尊敬，自己没本事，怪得了谁？”
　　网友们杂七杂八的议论着，原本以为到这里为止节目就该正常的进行下去了，没想到两位老师合唱之后，剩下一位导师居然会单独上台？
　　当听到广播员的声音响起时，无数观众都懵了。
　　屏幕里的选手反应道是相当迅速，纷纷鼓起掌来欢呼，舞台上的灯一改先前演唱时的炫彩灿烂，一瞬间如寂静深沉的夜。
　　“台北的午夜有一种想念的气味~”
　　“让人难以入眠，让人哽咽~”
　　“房间的烟味，想着谁~”
　　听着戴老师唱出歌声屏幕中选手眼中不由自主都带上几分迷惘。
　　直播间里弹幕也疯狂涌动着：“不知道为什么，听着戴妮妮老师的歌声，有一种回到过去的那种感觉。”
　　“只是回到过去，过去究竟是哪个过去我也不知道。”
　　“很像九零年那个年代台北的那些青春偶像剧的歌曲。”
　　“但是唱的是真的很好听，不一样的风格和特色。”
　　“主要是戴老师在舞台上的那个感觉，那个游刃有余的气度，真的稳稳拿捏。”

第388章 卧槽居然真是江逸！
　　“但妮妮老师的声音感觉非常有特色，有一种那种台腔的温柔！”
　　“我没有想到居然还有导师上台献唱的这个环节，此时此刻我有一个大胆的想法。”
　　“应该不只是上台现状，感觉是在给学员做个示范的意思。”
　　“楼上请讲！”
　　“麻烦你大胆的说出你的想法，OK？！”
　　“我倒是想要知道你们这些损友有什么大逆不道的想法。”
　　“刚才江逸老师和薛谦谦合唱的那首小尖尖，应该只能算是薛谦谦，邀请咱们江逸老师合作对吧？”
　　“没错，我也觉得那首歌完全就不能听出咱们江逸老师的功底，还有实力！这样的话又怎么去给那些学员做榜样呢？！”
　　“最最最重要的是那首歌还是薛老师的歌！”
　　“因此综上所述，刚才那首歌只能算薛老师的新歌发布，顺便邀请江逸老师合作，一起上舞台献唱。”
　　“伱们是不是想说接下来还会有江逸老师的舞台新歌独唱啊。”
　　“你们可真是敢想啊，我做梦都不敢这么想。”
　　“有什么不敢想的，只要你敢想，这所有的一切皆有可能，而且咱们再大胆一点，说不定全都如你所愿！”
　　“楼上实在是太敢想了，根本不敢恭维，有这个时间想东想西还不如现在回去，躺着说不定还有可能做个梦。”
　　所以说按照传统来说，两人合唱的原创歌曲应该能算得上是新歌发布，但是现如今网友们的胃口一个个都被喂的老刁了。
　　其中对江逸超高要求的体现就是发布的新歌必须是自己原创的才能算是新歌。
　　其他的？？
　　那不只是单纯在跟朋友合唱吗？
　　这哪能算得上什么新歌啊！
　　或许是网友们的心声太过强烈，不知道怎么就传到直播间外面去了。
　　直播间里：咱们不妨大胆一点，说不定还有独唱呢。
　　薇博上：最新一期综艺江逸有独唱。
　　传到后续网友耳中的：江逸老师会在新综艺的舞台上献唱新歌。
　　于是乎，这首出现在网友们胡咧咧嘴里的新歌！
　　就这么神奇的一传十十传百，传到了每一个网友的耳朵里！
　　“江逸新综艺独唱”这个热搜刚登顶薇博的时候，直接给远在控制室里的王天木导演吓了一跳。
　　“好家伙，什么鬼啊独唱？？？”
　　一瞬间刚得手的新茶叶都不香了，直接被他啪嗒一下，摔在旁边的书桌上。
　　双目瞪的溜圆，直接坐起身，问旁边的助理。
　　“不是啊，到底是谁说江逸老师会在今天的舞台上独唱的呀？”
　　关键是这个热搜词条虽然才刚登上热搜榜，但是背后的热度数据也是节节攀升，不容小觑。
　　助理对此更是摸不着头脑。
　　开播到现在从来都没有这么心惊胆战过，王天木重重的，叹出一口气。
　　“好家伙，这王八羔子，万一他们现在
　　这么兴冲冲的去，结果等到新一期结束之后，都没有等到江逸老师的新歌独唱那岂不是要把我的饭碗都砸了？”
　　王天木又重新躺回了靠椅上，皱着眉头一脸的沉思。
　　原本听说江逸老师在一档，不太入流的综艺里当导师，这个噱头能吸引的也只不过是江逸的粉丝，还有一些热衷于来看热闹的网友罢了。
　　但是事实上，这两拨人的数量也很可观。
　　不过，基于昨天一整期下来江逸老师都没有几个镜头的情况下。
　　今天直播间的人数相比于昨天的火爆程度直接减半，再加上昨天播出完之后也没有官宣，下一期的时间因此能闻风而动，找到直播间里来的都是一些忠实粉丝。
　　但是即便如此，观众数量也是一个很可观的数字。
　　那些对江逸有好感的网友，大部分是源自于他发布我的新歌，每一首都踩在他们的审美点上。
　　但是对于捧星人的导师综艺来说，相较起来就没那么大的兴趣。
　　因此大多数人是准备在短视频上随便刷点网友们剪辑的有意思片段就够了。
　　但是没有想到居然有独唱！
　　有独唱这个概念可就立马不同了！！
　　是不是江逸老师的新舞台新原创歌曲！
　　一瞬间有些消极的互联网上各大社交，短视频平台全都沸腾了。
　　直播间的热度也再次被点燃到最高峰！
　　直播间内弹木星涌进来的网友们，屏幕里戴老师依旧在演唱，但是他们已经无暇顾及，只不过零星还能看见一点前面的评价，直接一脸懵。
　　“什么鬼啊，不是说还没有开始吗？怎么你们就已经听到了江老师的新歌？”
　　“怎么感觉情况有点不对呀？真的有新歌吗？真的假的？”
　　“主要我现在比较好奇的是，你们嘴里说的新歌是什么？”
　　新入圈的网友们搞了半天才摸明白，前面居然已经有了一首合唱的新歌！
　　而且最重要的是和之前的每一首新歌风格都不相同！
　　这个消息也同样让网友们无比的兴奋和激动。
　　同时他们又瞬间反应过来点什么，开始变得有点狐疑。
　　“不是吧，怎么感觉自己被骗了一样？”
　　“都已经有一首新歌了，你们是怎么敢想还有一首独唱的？”
　　“究竟是谁在外面胡乱传谣，把我给骗进来的！”
　　“你们到底在肖想什么？！我真的是一脸痛心疾首，你们难道当江逸老师的歌是萝卜大白菜吗？！还能一天给你们出两首是吧？”
　　“白瞎了感情，不过让我去听听前面那首小尖尖也不错。”
　　被热搜冲进来的网友们，几乎一进来就感觉不太对劲了，但是好在发现了这首万分低调的小尖尖，怒气直接被好奇心所转移。
　　其实原住粉丝也有点懵逼，不知道为什么他们原本白日做梦的话，居然会真的吸引这么多粉丝！
　　后知后觉得发现自己惹祸了，心里正紧张着呢。
　　没想到等戴老师下台之后，舞台上的灯光再次一暗！
　　所有人心跳如鼓，一瞬间好像意识到了什么，下意识抬头！
　　屏幕中舞台之上，熟悉的身影逆光而立。
　　“卧槽居然真是江逸！”

第389章 就问你副歌是什么？
　　正如网友们之前所说，属于江逸的舞台，就连舞台上的灯光都一样的低调，轻奢，内敛，没有那么多花里胡哨的炫技灯光，但是却莫名让人感觉到踏实和心安。
　　所有人此时此刻，屏息凝神的望着屏幕，仿佛透过面前的电子设备穿越进当初的舞台现场，
　　镜头缓缓拉镜，最后照射在江逸那张脸上。
　　曲折徘徊的箫声响起，仿佛将人带入了古代江湖中的危机重重。
　　这箫声直接给场内外所有观众都听紧张，但是在这段之后前奏很快就变得跳跃欢腾起来。
　　这个反转的变化和冲突对比是让观众没有想到的。
　　就连台下的学员，导演的镜头有一瞬间的捕捉到了对方的愣怔。
　　无暇顾及太多，很快又重新被舞台中央的人占据了所有注意力。
　　“衣襟上别好了晚霞~”
　　“余晖送我牵匹老马~”
　　“正路过烟村里人家~”
　　“恰似当年故里，正飞花~”
　　江逸的一首歌曲几乎是刚一开口就如一匹未拴上缰绳的马，骏野奔腾，无法停歇。
　　单听前面这一小段无数观众就能从其中感受到满满的逍遥和快活，这种感觉让他们深受震撼。
　　更是完全没有想到过，单是听一首歌就能感受到歌中主人公在江湖中畅快遨游时潇洒自在的景象。
　　但是不管如何却让他们深受震撼。
　　因为这种潇洒和自在，令他们触动。
　　江逸一开口就感觉，一位双马出走的少年郎，四海为家随心而动的自在景象跃然于眼前。
　　原本还为自己性格洋洋得意的薛谦谦在被镜头拍到的那一瞬间，直接一个瞳孔地震。
　　在后续网友对这个表情的解读里，直接就是石化的最佳诠释。
　　屏幕中，舞台上，歌声里，在观众们的心里逍遥自在的少年郎仍旧就满满都是自在和随性。
　　“醉过风喝过茶~”
　　“寻常巷口寻个酒家~”
　　“在座皆算老友~”
　　“碗底便是天涯~”
　　唱到这一句的时候，突然屏幕中的选手似乎觉得舞台的效果有些过于平静。
　　猛然反应过来，突然鼓起掌选手席位一片欢呼！
　　给这片随性自然更添几份热烈的效果，而舞台上的歌声仍在持续，如果平时的时候，网友们多少地调侃两句，但是此时此刻屏幕前的观众没有一个愿意错开眼的。
　　舞台上的歌声仍在持续，江逸老师的声音，愈发坦荡自然。
　　但偏偏明明是这么一首充满江湖意义气和世间大自在的乐趣，听着听着，不管是现场还是此时正在观看直播的网友都不自觉开始抖起腿来。
　　直到这个时候，他们才惊然发现这首歌旋律居然如此激荡。
　　“天涯无处不为家~”
　　“蓬门自我也向广厦~”
　　“论义气，不计多或寡~”
　　“占三分，便敢自称为侠~”
　　“刀可捉~拳也耍~”
　　“偶尔
　　闲来问个生杀~”
　　“没得英雄名讳~”
　　“掂量些旧事，抵酒价~”
　　看到此处的时候，舞台上的选手再次非常捧场的鼓起掌来，这下子倒是惹的网友们有些不爽。
　　哪怕无心抽出时间评论回复，却还是飞快吐槽。
　　“我说这些选手到底能不能懂点眼色啊，不要在这刷存在感了好吗，简直是打扰我听歌。”
　　“希望这首歌之后能出完整版，不然的话有这么多杂音，我真的会哭死。”
　　“真的他们不知道在刷什么存在感，我寻思着咱们江逸老师上台唱歌，也不需要你们直接选手鼓励吧。”
　　“说实话你不鼓掌真的没人把你们当透明人，而我现在只想让你们都别吵！”
　　网友们抱怨归抱怨，眼里的欣赏可是半点都没有消散。
　　听着江逸老师这歌声，无数网友感觉自己现在就想辞职，回去仗剑走天涯。
　　心里一边惊叹江逸老师的创作能力，一边又没忍住，在心底呐喊加吐槽。
　　“我靠不是我说这实在是太祸害人了，这样的一首歌听下去谁还有心思去上班啊。”
　　“话又说回来，有的时候创作的太牛逼也不是什么好事，至少我现在已经被这首歌勾的魂都没了。”
　　“笑死以后上班路上放这首歌直接从打工仔变成逞强除恶的大侠。”
　　“可别乱说，侠，这个字蕴含了很多，单人旁右边涵盖了大，人，夫夹，分别意味着成长，人生不言败沉淀。”
　　“楼上在胡言乱语些什么？听歌听傻了吗？”
　　网友们在网上如鱼得水欢快的议论着，舞台上的曲风也逐渐走向热烈的那一端。
　　“向江南折过花~”
　　“对春风~与红蜡~”
　　唱到这一段的时候，舞台上的其他选手和嘉宾纷纷跟随着旋律挥舞起自己的手臂来，这可是前面的两场演出从未有过的效果。
　　足以见得，这场舞台的感染力有多强。
　　舞台上的江逸老师一个丝滑的转音，直接把万千网友的魂都勾没了。
　　“多情总似我，风流爱天下~”
　　“人世肯相逢，知己信有七八~”
　　“邀我拍坛去醉眼万斗烟霞~”
　　这首歌的旋律线条流畅，却又不缺节奏感，以简单的音符和闲适的旋律，展现出一种轻松放纵又跳跃的情感，听着这个旋律就已经诱惑的无数人想要跳出如今眼下的这个牢笼，去尝试不一样的生活。
　　再配上江逸老师那愈发低沉的嗓音，更是扰乱无数观众的心弦。
　　舞台上的歌声仍在持续，新歌一出场就已经秒杀前面两位导师所带来的歌曲，这杀伤力简直不要太大。
　　而坐在角落的薛谦谦也已经从原本的石化，变成了惊艳和震惊。
　　是男人都有一个武侠梦，而江逸这首新歌简直是他们梦里该有的BGM，这怎么可能不心动？！
　　“向江北~饮过马~”
　　“对西风与黄沙~”
　　“无情也是我~”
　　“相见斩桃花~”
　　听到这里的时候，薛谦谦总算是没忍住，无比用力的为江逸鼓掌。
　　就在这个时候，网友们也惊然发觉。
　　好家伙，唱到现在好像没有一句重复的歌词！
　　为了验证心中所想，他们继续屏息凝神认真听。

第390章 和以往不同的舞台状态
　　可能因为长时间被内娱那些意思相近，毫无内涵连续不断的歌词所洗脑，所以一直是见网友们居然没有反应过来，这首歌曲听到这里没有听到一首重复的歌！
　　“我操，原来不是我一个人，心里有所怀疑吗！”
　　“我说为什么听到这里呈现在我脑海中的画面一直都是连续不断源源推进的，原来是歌词从来都没有重复啊！”
　　“好家伙，江逸老师这首新歌简直就要横扫现场啊！”
　　“莫名感觉这首新歌，已经隐隐突破了以往江逸老师所有的古风音乐在我心里的地位。”
　　“这才是音乐人啊，写一首歌的时候有无数的内容可发挥，只是可叹，歌曲不能太长，写不尽心中的抱负，完全不会有灵感枯竭重复副歌的时候。”
　　“内娱算是完了，就江逸老师这创作能力，内娱那些吃白饭的家伙，就算拍马挥鞭都赶不上。”
　　似乎想要验证他们心中所想一般，舞台上的歌曲已经展开了另外一幅泼墨般的画面。
　　“人世难相逢~”
　　“谢青山，催白发~”
　　“相赠眉间一道疤~”
　　听到这里，网友们总算是验证了心底的猜想，此刻又有浮起另外一个问题。
　　“所以我现在比较好奇这首歌究竟有多长。”
　　“不知道是不是因为被歌曲里画面感所打动，我觉得真的过了非常久，却完全不会有腻味的感觉。”
　　“江逸老师真的是杀疯了，我怀疑他之前在其他舞台上都是隐藏实力了，这首新歌真的是深得我心。”
　　“笑死了，救命，之前看薛谦谦那不可置信的表情我就知道我来对了。”
　　“我们刚才还在夸他有进步，结果江逸老师一点都不厚道，直接来个秒杀全场，真的是有点秀的。”
　　“真的完全都没有体会到咱们薛老师的情绪吗哈哈哈哈！”
　　说实话，对于有没有考虑过这首新歌发布之后，薛谦谦会作何反应，会受到多大的冲击，心里有何感想，江逸还真没想过。
　　毕竟他有什么错呢，只不过是此情此景下发布了一首他想演唱的新歌而已！
　　而此时此刻他在舞台上渐入佳境。
　　此刻的他已经不是节目里的导师，直接变成了在江湖中来去穿梭的大侠。
　　配上今天穿着的颜色衬衫，更添利落和侠气。
　　越唱越传神，和舞台下的互动也逐渐多了起来。
　　“过三旬酒气，开月华~”
　　“浓醉到五更不还家~”
　　“暗说道，无瑕少年事~”
　　“敢夸玉带宝剑青穗码~”
　　“眠星子枕霜花~”
　　“就比茅草野神仙榻~”
　　江逸一边唱一边和台下的观众挥手互动，这一下子可谓是表现出了什么叫做一呼百应！
　　舞台下的观众惊喜万分更别提，一只冒星星眼的各位选手了！
　　至于屏幕前的诸位网友更是直接炸锅！
　　“卧槽到底是为什
　　么？”
　　“不是凭什么啊！江逸老师居然跟他们互动！！”
　　“之前那么多节目也不过只是正常演唱而已，哪来的互动一次都没有！凭什么这个节目会有？！”
　　“我现在比较好奇这个节目到底给了江逸老师多少报酬啊，不仅上台来帮他们带新人，发布的新歌也是直接封神的程度，最关键的是居然还有让我眼红的互动环节！”
　　“虽然只是回首呼应，但是红眼病的人看不得这些。”
　　“江逸老师：没办法，他们给的实在是太多了。”
　　“我说你们这些人到底是怎么回事啊？什么叫给的多，这档节目在播出之前你们不知道是什么情况吗？”
　　“无人问津，三无小综艺可都是实打实打上的标签哦好，给我中途变卦的。”
　　“我觉得相比起给的太多了的这个猜测，我更相信是楠竹老师自己在舞台上唱嗨了，你没发现他和以往的状态都不一样吗？”
　　“怎么说呢，感觉之前是万事都在掌握之中，一切游刃有余的状态。”
　　“没错，他之前给我的感觉就是随便唱唱就能把我们迷死的那种感觉，哈哈哈哈。”
　　“但是今天的江逸老师不知道怎么说，感觉很自在轻松，并且很有热情是怎么回事啊？”
　　“感觉现在的江逸老师和以往的状态都不一样，他是真的完全带入其中了。”
　　“这个舞台真的是让我见识到了太多和往常不太一样的江逸老师。”
　　“毕竟在固有的印象里，江逸老师都是属于那种随便唱唱都能把我迷死的感觉，但是现在我居然感受到了他的热情！”
　　“咱们就是说随便唱唱都能把我迷死的人现在用心开始唱了，这不得把我魂都给勾没了。”
　　“魂：勿cue已跑！”
　　“能让他这么有热情，除了这个舞台是真的能让他感觉到轻松之外，他也是真的喜欢这首歌，所以才能这么生动，朝气，有热情吧。”
　　“反正这个状态是我从前都没有见过的。”
　　“没想到有生之年还能在舞台上见到这个样子的江逸老师，这简直就是死而无憾好吧。”
　　“我已经疯掉了，平等的嫉妒每一个，可以去看江逸老师现场的观众。”
　　“如果有时间能去现场看江逸老师的演唱的话，我可不管他是不是生动朝气还是随口一唱，我不挑的！”
　　因为在这场舞台上的重视程度以及对这首歌的喜爱，观众们很容易的就能听出江逸老师在这首歌中倾进的热烈情绪。
　　粉随主动，也不由自主的被他在这首歌中带入的激昂情绪所感动。
　　舞台上的歌声持续流泻而出，而此时此刻屏幕前所有的观众，仿佛不仅仅是在听歌，而是随着舞台上的歌声带经历一场江湖的风雨。
　　“郊游任意南北~”
　　“洒落不羁冬夏~”
　　“算冬夏豪气未曾罢~”
　　“在砥砺剑锋出京华~”
　　“问来人胸襟，谁是我~”
　　“将日月山河，一并笑纳~”
　　或许是江逸老师的功底过于强硬，每一句歌词都能清晰地传到网友们的耳中。
　　也使得网友们无比清晰的感知到，每一句歌词中想表达的含义。
　　每唱出一句歌词，观众们便兴奋一瞬。

第391章 粉丝：挖槽，脸好疼！
　　第三百八十九章粉丝：挖槽，脸好疼！
　　“只姓名~不做答~”
　　“转身向云外寄生涯~”
　　“不必英雄名讳~~”
　　“记两个旧事~抵酒价~”
　　舞台上的歌声持续，但是网友们突然之间听到这个熟悉的歌词，莫名就有些沉默。
　　“卧槽好家伙，多少有点尴尬呀，夸早了。”
　　“这个东西怎么说呢……他是渲染的情绪！情绪递进，一层比一层高，就是这样！”
　　“而且每一句歌词都这么的合时宜，饱富内涵，多个一两句副歌怎么了！！”
　　网友们虽然觉得有点尴尬，但是仍旧理直气壮，原因无他，实在是江逸老师给他们争脸了！
　　处处都完美的人，只不过是一点小问题，又怎么了？！
　　更何况这个问题还是他们这些粉丝搞的事情。
　　正如网友们所说的那样，舞台上的情绪层层递进，等唱到后半段的时候，整场的热度已经达到了一个高潮。
　　舞台上的江逸老师一如江湖上的大侠挥剑四杀。
　　“向江南，折过花~”
　　“对春风，与红蜡~”
　　“多情总似我，风流爱天下~”
　　唱到这一句的时候，舞台上其他的选手，观众嘉宾也一如屏幕前的网友一般激动！
　　再加上歌词朴实却不失美感，却又并没有那些矫揉造作的辞藻堆积，反倒却意外的朗朗上口，平顺却又不失深刻。
　　在场的选手们更是听一遍就记住了，当江逸，唱到第二遍副歌的时候直接跟着一起唱了起来。
　　“人世肯相逢，知己幸有七八~”
　　“邀我拍坛去，醉眼万斗烟霞~”
　　“向江北，饮过马~”
　　“对西风与黄沙~”
　　一瞬间，所有人的感情全都融入其中。
　　歌声中也从一个人孤苦寂寞的江湖，变成了齐心协力的门派。
　　“其实我一直都很好奇，江逸老师写的古风歌曲为什么也能这么朗朗上口，还好听却不失古风古韵。”
　　“没错，毕竟在我的印象里，古风歌曲都比较幽怨，毫不夸张的说江逸老师出的每一首新歌，都在打破我曾经对他的认知。”
　　“真的很有节奏感，让人不自觉的就听进去了。”
　　“关键是相比起那种全程都有节奏感的音乐来说，江逸老师的歌曲大部分都是转承起合，有高有低，真的就像人生一样。”
　　同一时间舞台上的选手也在议论。
　　这个时候不知道是谁说了一句：
　　“果然现场听的感觉和平时在手机上看完全不一样！”
　　“全体网友：………”
　　“你到底知不知道这样很招仇恨！”
　　“啊啊啊真的好气！”
　　“一瞬间我要知道这个卧龙的名字，Tnd直接戳我痛处是吧！”
　　录制时期选手们估计也没有想到，网友们的反应居然这么大，仍旧在继续小声评论。
　　“没错，之前在手机上看的时候，只觉得唱的真的
　　很牛逼，但是现在贴近现场去听，”
　　“毫不夸张的说，我之前在网上看见江逸老师出的新歌时，还怀疑过是不是修音了，而现在我终于有机会能到现场来看了，我为我之前所有的无知道歉。”
　　“呵呵，我跟你可不一样，我甚至觉得录制的简直和现场听差远了。”
　　“网友：内心好像受到了一万点冲击。”
　　“笑死我了，江逸老师上次还夸我舞台的掌控力很不错呢，现在在江逸老师这个如教科书班的舞台控场能力面前，我简直是自愧不如。”
　　“你不是一个人好吗？”
　　“之前一直都以为江逸老师很厉害，但是从来都没有这么近距离的感受过对方的实力。”
　　“完蛋了，你们还好，至少已经过了一轮了，我们这些还没有上场的，感觉之后在舞台上面对老师的眼神都会感觉到心慌的程度。”
　　这句话引发了在场选手的一致认可。
　　江逸老师江逸此刻不知道舞台下对他的议论，诠释来源于他实力太强的担心。
　　但是估计知道也不会太过留心，只是自顾自的完成好这场舞台。
　　“无情也似我，迎剑斩桃花~”
　　“人世难，相逢谢，青山催白发~”
　　“慷慨唯霜雪相赠眉间一道疤~”
　　“当此世输赢都算闲话~”
　　“来换杯陈酒，天纵我潇洒~”
　　听到这里的时候，网友们才由衷的感慨。
　　“说实话这个时代太过浮躁了，资本更是成全了很多德不配位的人，却扼杀了许多有才华的人还好江逸老师的实力足以碾压那些暗处的所有不公平待遇和黑幕，所以他这次走上这个舞台，也是为了给那些有实力的人保驾护航对吧？”
　　“不知道为什么，这首歌刚听的时候我就觉得有种熟悉感，很像小时候看的那种武侠片会有的配乐，但是现在的这些古装剧，已经全然没有了从前的那种感觉。”
　　“江逸老师的每一首歌都能唱到每个人的心里。”
　　“飘扬潇洒的歌声，唯美独特的唱腔，带我走进如泼墨一般的山水江湖中，时光的剑，命运的风，荆棘带给我的挣扎，娓娓道出了潇洒铮铮，英雄气概，刚柔并济的催泪之声。”
　　“这种音乐也只有江逸老师能唱出这种效果和感觉了。”
　　“绝超的感染力配合着词曲唱尽了一代大侠从未停止脚步的人生。”
　　“到底有没有剧组能慧眼识珠，能看出这首歌的实力啊，这首歌真的很有江湖气概和夏天的气息。”
　　网友们在直播间内的弹幕里嗷嗷叫着，然而舞台唱的这首歌此时也到了收尾的阶段。
　　“风流不曾老弹铗唱作年华~”
　　“凭我纵马去~”
　　“过剑杯抵觅生涯~”
　　“当此世生死也算闲话~”
　　“来换场豪赌，不负天纵潇洒~”
　　“风流不成老弹铼创作年华~”
　　“凭我自由去，只做狂人不谓侠~”
　　听到最后一句的时候，这命运般的点题，所有人似有所感，几乎是全场欢呼！
　　中国风的曲风让人感觉很舒服，音乐中的潇洒更是弥漫了现场听众的所有灵魂。
　　此时此刻，他们不再是现场的观众，而是江湖中的看客。
　　他们为之鼓掌的也不只是现唱的这首歌，但是歌曲中那位侠！

第392章 薛谦谦：还会有cue到我的时候？
　　！
　　江逸这一场舞台唱完，台下的所有选手全都拼命鼓掌，脸上俱都是佩服之色。
　　“这太强了，简直不服不行啊。”
　　这个时候镜头一转，直接对准导师席的薛谦谦：“江逸老师的这首新歌一下子就和我的拉开差距了……”
　　他的面色多少有些恍惚，说到最后又忽然庆幸。
　　“不过还好！”
　　“这首新歌我拉着江逸老师跟我一起合唱！”
　　“我不管创作有江逸老师的参与，演唱更适合唱，江逸老师的粉丝可不能厚此薄彼！”
　　他振振有词地强调着，直接给屏幕前的观众逗笑了。
　　“笑死我了，他真的好像一个争宠的小孩子啊。”
　　“薛谦谦老师真的很聪明，好吗！”
　　“而且他的情绪好稳定，也很看得开，甚至在这种情况下还能为自己争取。”
　　“没办法，谁让他提前争取来了，江逸老是跟他一起合唱嘛，要是没有这个前提，他再怎么争取也没用不是？”
　　“这倒也是，不过对于我们粉丝来说好像在一天收获了两首新歌？！”
　　“好像是可以这么说。”
　　“我靠，这个认知已经让我幸福的快要昏过去了。”
　　“好像在此之前江逸老师有独唱也只不过是粉丝自己臆想的，毕竟前面都已经有合唱了，没想到愿望真成真了。”
　　“看来有的时候多做做梦还是有好处的，不敢想怎么可能会实现？！”
　　“哈哈哈哈，你们这些粉丝开始逐渐放肆了。”
　　而在屏幕里，舞台之上。
　　听见薛谦谦的话之后，选手席响起一片掌声，镜头又重新回到了江逸脸上。
　　面对他这呼唤的话语，江逸非常自然的说道：“小尖尖又不比不谓侠差到哪去，这还用得着担心热度？”
　　这一段话情商直接拉满，选手更是起哄，鼓起掌来。
　　毫不夸张的说，甚至于薛谦谦听见这话的都直接愣在当场。
　　他刚才那一番话当然是自谦，不过也有在捧着对方的成分。
　　但是正常人在这么大庭广众之下，被人这么捧着，那不得飘的不知所云。
　　但是面前这个家伙居然还能保持理智。
　　这下子连薛谦谦都不由自主的啪啪鼓了两下掌。
　　三位导师全都上场献唱之后，网友们这才意犹未尽的咂巴咂巴嘴。
　　“这边建议以后每一期导师都能上台来莅临指导一下呢！”
　　“对呀，这样有利于学员学习比较，和改正自身有问题的地方。”
　　“笑死了，你们这群人抱着什么小心思我不说。”
　　“这哪里是小心思，分明就是我们这些粉丝的殷勤期盼！”
　　“完了，我觉得今天看完江逸老师的两场演出，肯定能睡个好觉。”
　　“我只觉得整个人都快幸福的飞天了，真的建议每一期都来这么一出。”
　　“每一期都来这么一出，这样对我比较好。”
　　“
　　江逸老师的演出依旧稳定，其他两位老师也很厉害。”
　　“这次可不只是稳定两个字可以简单形容的，毫不夸张的说，简直就是超常发挥了，OK？”
　　“说实在的，江逸老师这么多场舞台，我都一场不差的追过，但是也只有这唯一的异常是让我感觉到他真实的那种放松情绪在里面。”
　　“再一次从侧面认识到了江逸老师的牛逼程度，有些人情绪稳定，把自己唱进去了，才能勉强把我们观众给带进去，但是舞台上有些人啊，随便一唱，光靠技术都能把我们迷的不要不要的。”
　　“我的声乐老师告诉我唱歌的时候情感一定要饱满，看了江逸之后，我就知道其实在绝超的技巧面前，情感什么的……可有可无的东西而已。”
　　“看到现在我只能感慨，这个节目的选手真的好幸福。”
　　“何止是选手幸福啊，特邀嘉宾，在场的每一个人我都平等的嫉妒。”
　　就在这个时候台下的选手发声了。
　　卷卷非常有礼貌的举了举手：“江逸老师的歌我才疏学浅就先不多做评论了。”
　　这自谦的话给在场的人都逗笑了。
　　“但是我会比较好奇薛老师的小尖尖是怎么写出来的，又在表达什么样的情感。”
　　似乎没有想到有江逸老师在的场面，居然还会被人cue到自己，薛谦谦原本放松的神态立刻收敛，整个人都坐端正了。
　　和他一对比，坐在旁边的江逸老师，浑身状态立刻松弛下来。
　　说实在的，镜头捕捉到这一瞬间的时候，许多人都没憋住笑了。
　　“哈哈哈哈哈江逸老师你表现的未免也太明显了一点吧！”
　　“薛谦谦老师半夜坐起来：不是他怎么就cue到我了呢！”
　　“可能连他自己也没想明白吧。”
　　“江逸：原来坐着看别人的热闹是这种效果啊。”
　　“江逸：终于不是逮着我问了。”
　　“不过按我说的，这些人提问也都没一个新鲜问题。”
　　“薛谦谦：虽然觉得很奇怪，但是还得认真回答。”
　　事实上也不出网友们期待，薛谦谦稍作沉思之后拿起话筒开口。
　　“那我想问你，你写刚才那首歌的时候脑中在想什么呢？”
　　“夕阳午后，青春活力自由亦或是爱情？”
　　薛谦谦两句延续的输出，直接让卷卷同学闭了嘴，不由的也陷入他的问题去思考。
　　见状，薛谦谦轻松一笑调侃道：“看吧，创作就是创作，其实有的时候没有想那么多七七八八的。”
　　“或者说这个问题根本不需要我，在线下回答你，单纯的听我的歌，你听不出我想表达的含义吗？”
　　“当然一千个人里面有一千个哈姆雷特，每个人都有自己的看法和观点，不用去评价争执什么，音乐就是这样……所听即所得。”
　　薛谦谦这一番话收获了场内大片掌声。
　　特别是那句所听即所得，收获了全场的掌声和目光。
　　就连直播间里的网友都不由感慨：“老薛还是有点两把刷子的，在圈子里混了这么多年，开口即金句。”
　　“喜欢他最后那一句话，所听即所得。”
　　“你所听到的正是我想表达的，你所认为的正是你所经历过的。”

第393章 致命问题
　　看到这里的观众全都没忍住感慨到。
　　“薛谦谦不愧是混迹娱乐圈多年的老油条，回答这种问题简直是信手拈来。”
　　“哈哈哈哈，你一提到这个我就不由的想到江逸老师面对这个问题的时候，虽然都很不耐烦，但是好像每一次都会很认真的回复。”
　　“对的，江逸老师每一次都很认真。”
　　“怎么会没有人好奇江逸老师新歌的创作背景啊？”
　　“其实有的时候也实在不怪观众提不出新的意见，是真没什么好提的，发布了新歌，肯定是新歌的内涵和创作者，跟新哥之间的联系。”
　　“不管其他的怎么样，但是至少我觉得这首不畏侠，算是江逸老师，这么多首新歌里唯一一首是欢快的曲调。”
　　“卧槽，谁来提这个问题啊！”
　　“所以江逸老师现在是不是有什么好事了，要不然为什么写的歌都这么欢快潇洒了？”
　　“你要是说起这个，我就来劲了。”
　　“你们从这首歌里品出什么了吗？”
　　“感觉有一种想要脱离世俗的欲望。”
　　“对对对，就是给我一种少无适俗韵性本爱丘山的感觉！”
　　“代入一下江逸老师的世俗不会是娱乐圈吧！”
　　“其实也不一定，主要是感觉这首歌很欢乐，很畅快，估计是在事业上碰到什么好事儿了吧？”
　　“对呀，也可以把娱乐圈比作江湖，一路上斩妖除魔破万关排万难。”
　　“能不能再来个选手提问啊，刚才那个人真的不怎么会说话的感觉。”
　　“那个卷卷给我一种清澈的愚蠢。”
　　但是好在现实，也没有让网友们失望很快Nono就举了举手。
　　她这副像舞台上挥手的样子，节目只做了一个截屏的特效，直播间里的网友也直呼被萌到了。
　　“这个小女生总给我不一样的感觉，有的时候很轻了，有的时候又很俏皮！”
　　“她对着镜头挥手的样子，真的有点可爱哦。”
　　“完了看这个直勾勾的眼神，一看就是冲着江逸老师来的。”
　　果不其然，这个网友跟神预言一样。
　　她的举手得到回应之后，nono就站起身，一双眼睛直直勾勾的看着江逸老师。
　　原本因为刚才的提问是冲着薛谦谦去的，江逸躺在座位上看戏，那叫一个惬意。
　　没想到这位选手一站起来就让他感受到了危机感。
　　似有所感一般他也收敛了刚才那副放松的姿态，回视以目光。
　　之后选首席的女孩缓缓站起身，拿着话筒语调缓慢却坚定：“我跟前面的卷卷完全不同，我会更加好奇江逸老师您。”
　　她一边说一边用手做了一个请的动作。
　　“因为我之前特别喜欢听您的歌，所以对您的作品也多少有点研究。”
　　“我个人认为我们的风格是有点相像的。”
　　这一句话说出来，全场都响起了起哄声。
　　在场的众人也是心
　　思各异，随后又听见nono继续说道：“我们的风格都是比较偏孤寂的，比如说之前的大鱼和浮夸。”
　　似乎是怕对方觉得自己在诓她，女孩还特意举了两个例子。
　　“所以我会比较好奇，在这样一个基调之下，您的新歌为什么会突然之间变得如此逍遥张扬？”
　　Nono一边自我叙述着，一边抬起头，结果就对上了江逸老师那双清冷如夜的眼睛，女孩并没有被他的眼神给吓退，反倒继续自己的话说完。
　　“我个人认为都有点不像您的风格了。”
　　这个问题落下良久之后，场内一时间陷入了寂静，所有人都在等待着江逸老师的回答。
　　而坐在评委席的江逸老师，似乎自己都陷入了沉默，又或者是单纯在想该怎么回答这个问题。
　　这个节目开播到现在，似乎从来都没有陷入过如此尴尬的冷场境地，网友们似乎觉得也有些不自在，纷纷为江逸老师抱起不平来。
　　“我说这个选手怎么回事，以前的歌悲伤忧郁，难道就不允许他写一首张扬欢快的歌了？”
　　“我就很好奇，改变风格犯法？”
　　“他居然说这首歌都不像江逸老师曾经的风格了，我真是笑死。”
　　“就这么说吧，如果有一天我没有看这个节目，但是我在街道上突然听到这首新歌，就这个写歌的功底，我会理所当然的认为江逸老师出新歌了，只是我还没有听而已。”
　　“敢问整个娱乐圈除了江逸老师又有谁能写出这样功底深厚的歌曲。”
　　“这个选手问的问题也确实挺冒昧的。”
　　“其实在我看来，除了蕴含的情感，不同之外，其他的都挺像江逸老师的创作风格的。”
　　“她难道不知道这个问题问出来简直是在给那些营销号找噱头吗？”
　　“这个选手真是让我觉得无语。”
　　网友们对这个选手提的问题感到不满，全都在为江逸老师抱不平，同时也为他之后的回答忧心。
　　说实话，这种问题不好回答。
　　回答好了，平平无奇，这是你一个导师应该做的，但是如果回答不好，简直就是陷入众矢之的。
　　舞台下的观众揪心一片，但是事实上稳坐导师席的江逸老师神态依旧自若，他的手指轻敲旁边的桌面，似乎在想这个问题该怎么回答。
　　这个时候一根筋的nono在全场的寂静中似乎也反应过来，自己问的这个问题似乎是有些不合时宜。
　　她立马解释，希望对方不要误会。
　　“我知道我这个问题可能会有那么一点点的不礼貌，但是我真的非常好奇为什么这首歌带给观众的情感会如此的不同。”
　　“虽然歌曲不管是写词作曲全都无可挑剔，美轮美奂。”
　　她稍微有些焦急的解释着，却只是在为自己的言行描补但是事实上问的问题可是半分没有松口，非常执拗且倔强的想要知道一个答案。
　　Nono都已经第二次开口了，这下子全场的观众全都集中在江逸老师身上，还有其他的回复和反应。
　　“你是一个很执拗的人。”
　　出乎意外的，江逸老师却并没有着急回答，而是用一种肯定的语气给面前这个人的性格下了定义。

第394章 江逸遇难题？
　　听见江逸老师这么说，站在选手席的nono有些不好意思的挠了挠头。
　　似乎是想着该说点什么，才能让场面不那么尴尬，但是还没等她想清楚该说点什么，江逸老师又开口了。
　　“但是有的时候直拗也未必是件坏事。”
　　这句话让nono有些诧异的抬起头来，“不是您刚才这么说，我还以为您不喜欢执拗的性格。”
　　江逸老师非常淡然的摇了摇头：“没有执拗坚韧的心性，怎么可能在音乐这条漫长孤独的路上走得下去呢？”
　　这句话一出，全场再次响起掌声！
　　Nono似乎也心有触动，随后江逸继续开口。
　　“我记得你之前问我的是，为什么这首歌带给你的感觉和以前那些歌的风格完全不一样对吗？”
　　相比起网友们在直播间里如看热闹一般的猜测。
　　猜测江逸听到这个问题之后会羞恼激怒，但是事实和他们猜想的却好似截然相反。
　　他不仅不愤怒，相反甚至还很平和。
　　平静温柔的将女孩之前的问题给重复了一遍似乎是怕漏听。
　　被人这么郑重其事的对待着，谁能不心动？
　　选手席上提问的nono同学更是受宠若惊，她刚才问完那个话题之后，发现多少有点冒昧和不礼貌，之后就开始有点后悔，正在想着补救呢，没想到对方似乎完全不在意。
　　事实上不在意也就算了，偏偏对方还如此温柔郑重的询问。
　　她忙不迭的点了点头：“对对对，只是比较好奇，为什么同一个人写的歌曲，为什么前后的风格差距会这么大。”
　　她小心翼翼的解释着，不希望有人因此误会。
　　江逸摆了摆手，示意她用多说，但是眼睛却直勾勾的盯着她，言语满是笃定。
　　“我个人猜想哈，根据我之前听你歌之后的感受。”
　　“你是不是只有整个人陷入悲伤压抑情绪的时候才会写歌？”
　　这个假设一提出，全场人的眼睛都亮了亮目光却都不由自主的放在了选手席B面的nono身上，眼中闪烁着好奇。
　　Nono则是完全没有想到，对方居然一语中地，面对全场人的注视，她腼腆的性格，此刻显得有些拘谨和局促。
　　“确实是这样，音乐对我来说是一个情感的宣泄口。”
　　“每当我有在三次元里无法宣泄的情绪时，我就会逃到有音乐的国度里，在里面进行创作。”
　　听到这个回答，不管是场内的其他嘉宾选手还是直播间里的观众和网友，皆都松了一口气。
　　坐在评委席上的江逸老师也同样一合手掌。
　　“这不就对了？”
　　“你只会在情绪低落的时候写歌创作，所以你的作品基本上都是忧郁哀伤的曲风，那不仅是曲目，那对你来说更是情绪的宣泄口。”江逸老师坐在评委席上，不慌不忙侃侃而谈，给nono讲的一愣一愣
　　的，但是感觉似乎还挺有道理，随即江逸老师画风一转。
　　“但是我不会啊！”
　　“其实这些年来，写歌对于我是一种生活方式，已经融入了我的生活里，歌曲同样也是我的所思所想，他不仅承载着我的悲伤，更融入着我各式各样的情绪。”
　　听见江逸老师如此发言，场内上下俱是响起一片的掌声。
　　就连直播间内的弹幕看到此处时也不由自主的变得欢快雀跃。
　　“能把写歌融入到生活里，这也是超常人所不可得。”
　　“太强了，写歌已经成了一种生活方式了，也难怪江逸老师能有今天的成就。”
　　“毫不夸张的说，这泼天的富贵都是江逸老师应得的。”
　　“不过能一直坚持的去做自己喜欢的事情，未尝不是一种幸福的事儿。”
　　“谁说不是呢，把自己喜欢的事情融入到自己的生活状态里这太幸福了。”
　　“哈哈哈哈，虽然一个个的话都是这么说，但是事实上又有谁能做到。”
　　“我可以说能做到的屈指可数。”
　　“别说了，我喜欢运动，但是扛不住生活的压力，每次都是下完班，虚脱的躺在床上，在梦里运动。”
　　“这么看来，江逸老师在成名之前肯定也经受过不少压力，但是人就坚持到现在，这就很牛了。”
　　“成功是他应得的。”
　　网友们议论之后又是一番感慨，与此同时屏幕里听见江逸老师回答之后的nono同学有些恍惚的低下头，近乎是喃喃自语的说道。
　　“看来是我的负面情绪太多了，音乐只不过是我的一个宣泄口而已。”
　　面对这个问题，江逸老师无所谓的耸了耸肩：“负面情绪多是这个社会，周边环境的问题，总是给你带来不好的情绪，所以你才会经常哀伤忧虑。”
　　“但是如果我没有猜错的话，当你感受到这种情绪的时候，你不仅不会找个方法去宣泄出来，甚至会为了写歌主动的想要留住这种情绪，亦或者是主动的让自己沉入其中。”
　　“我说的对不对？”
　　镜头没有错过，nono同学眼睛亮起来的一瞬间以及其中闪烁的不可置信。
　　显然，同样坐在评委席上的薛谦谦也看见了这一闪而过的震惊。
　　随即有些佩服的鼓了鼓掌：“当代神算子啊，你们两个也算是有缘分，是惺惺相惜还是怎么了，这怎么一猜一个准啊？”
　　“差不多吧，我以前也把音乐当成一个宣泄口，但是我觉得那样不行，为了写音乐，我会越来越忧虑，越来越沉迷其中。”
　　“但是在此之前我还有一种情形，那种状态怎么说呢？”江逸老师挠了挠眉心一边回想：“有一种为赋新词强说愁的刻意感。”
　　“在有了这么一种意识之后，我就会努力捕捉忧伤的情绪，然后把自己置身其中，努力让自己的歌写得更有感染力。”
　　“但是之后我就发现那样的话对自己不太好。”
　　“怎么说呢，那段时间为了写出这种有感染力的歌曲，我整个人的状态和心情都是灰暗的。”
　　“发现这种状态不行，之后我写歌的能力也被锻炼出来了，之后就开始记录各种各样的情绪。”

第395章 你没玩过游戏吗？
　　第三百九十三章你没玩过游戏吗？
　　听着江逸老师的叙述，在场的观众和嘉宾全都若有所思的点了点头，特别是站起身来提问的nono同学感触更是深。
　　“所以您的这首新歌就是在其他情绪条件下创作出来的是吗？”nono同学问着问着自己都有点想笑。
　　“对啊。”江逸稍微坐正了身体之后理所当然的说道。
　　“人不可能一天二十四个小时都是悲观的情绪吧，总得有沸腾热血的时候。”
　　“虽然悲观的情绪让人感触深刻，但是这种热血激荡的感情也同样让人心神沸腾，记忆犹新总想要将它留下来，所以就有了你们今天晚上听到的这首歌。”
　　听见他这么说，全场都响起了或大或小的笑声。
　　整个场内气氛轻松且愉悦。
　　这下子倒是显得站起来提问的nono同学有点像刻意找事的了，她站起来的身形越发局促。
　　“那看来还是我悲观的情绪太多了，所以总是会不由自主的以己度人…”
　　听见这个声音，江逸老师就不由自主的抬起头观察着不远处那位选手脸上情绪的变化，发现对方似乎有些低落，稍微一想就能猜测到是为什么，之后又补充说道。
　　“这无可厚非呀，每个人对情绪的体验和感知不一样，对你来说可能是因为悲观的情绪比较深刻，并且……”
　　“因为伱自身对音乐的热爱以及细腻的情绪，所以你在潜意识里渴望这种情绪，能够保留下来，以作为你音乐创作方面的缪斯。”
　　江逸老师简单的叙述着，语调平静，但是说出来的话却十分确信。
　　这一番话说下来，旁边的薛谦谦又万分诧异的望了过来，随即万分狐疑的看了一眼站在不远处的nono同学。
　　然而这下子的他已经做不到冷眼旁观了，直接拿起了话筒插嘴问道。
　　“nono，是他说的这样吗？！”
　　“就是你不用按照他的思维去想，被这家伙给套进去了，要不然的话你只会觉得，唉，对对对，没错，就是这样。”薛谦谦老师拿着话筒一边说一边还来了一套学舌给旁边的观众逗得前仰后合。
　　就连原本因为江逸老师的话被哄的一愣一愣的，nono同学此刻都没忍住，抿嘴笑了起来，但是笑过之后，在薛谦谦老师的紧张注视中立刻摆了摆手。
　　“没有没有江逸老师没有诓我。”
　　“而且我是觉得，他说的真的非常有道理。”这一句话说的万分缓慢却坚定。
　　“真的，每字每句都在形容我前段时间的状态。”
　　这一句话算是直接给了，想要见缝插针的薛谦谦重重一记耳光。
　　反正此时此刻薛老师靠在背后的坐垫上，已经不想说话了。
　　他现如今的表情也十分有戏剧性，周边的观众见了都没忍住想笑。
　　直播间内的网友们也全
　　都被逗到了。
　　“笑死我了，这个小女孩还怪诚实的。”
　　“我也觉得他说的好有道理啊，喜欢那种忧郁的氛围感，所以写文章的时候也刻意让自己的情绪不那么张扬。”
　　“怎么说呢，江逸老师不仅写歌写的好，在指导学生方面更是一针见血！”
　　“感觉江逸老师半蒙半猜的就能猜出这个学生的一些遭遇和他面对创作时的态度，以及怀着一种怎样的心境，然后去孤立他。”
　　“江逸老师是有点东西在身上的，关键是他很耐心，看出来这个选手是比较内敛腼腆的性格，所以一直都是温柔而有力量的在鼓励她。”
　　“可以说这个女生真的很幸运。”
　　网友们在表示学到了的同时，又不由的感慨这个女生的幸运。
　　然而此时此刻江逸老师面对nono同学的这个状态，一时间也有些缄默，似乎在组织语言该怎么跟她表述才好。
　　“你现在这个写歌的状态倒也不是说不好，只不过可能会比较影响心情，对不对？”他说这句话的时候，在状态两个字上加重了读音之后，眼睛一眨不眨的盯着不远处的人。
　　Nono同学小鸡啄米般的点了点头。
　　“所以倒也不用刻意的去改变什么，咱们在潜移默化之间去感触一下生活里其他的情绪，OK？”
　　江逸老师小心劝导着，这下子换nono同学郑重点头。
　　才刚让nono同学坐下，旁边的卷卷又举了手。
　　“我现在比较好奇，江逸老师究竟会在什么样的状态下，才能写出这首歌的。”
　　这句话一出，全场爆笑，原本以为江逸老师会非常诚实的回答，结果对方轻飘飘的瞥了一眼过去，嘴上阴阳怪气。
　　“你不是不好奇吗？”
　　“现在怎么又改变主意了？”
　　简直是拿刚才他的话来堵他，其他的几位选手笑的简直是肚子疼，手都快拍肿了。
　　卷卷同学虽然有些哑口无言，但还是强撑着：“那不是因为你刚才说你写歌的灵感和创作的来源全都来源于生活中的点点滴滴。”
　　“所以我现在开始比较好奇，生活里有什么江湖义气，能让你写出这首歌。”
　　“毕竟这首歌给我带来的感觉还是非常的清新且奇妙的，而且层次也很高，完全就不是我现在这个阶段能够攀得上的高度。”
　　这个问题算是问到了点子上，其他选手也不由自主的好奇起来，全都探头看过来。
　　然而此时的江逸老师算是彻底的陷入了缄默。
　　“生活里没有江湖义气……那游戏总打过吧？”
　　这话一出直接让场内的嘉宾石化。
　　原本以为会是一段惊奇的经历，结果事情居然这么简单？！
　　就这？！！
　　有些僵硬过后在场的嘉宾更是直接笑了出来。
　　“原来是这样啊！”
　　“天真的我真以为江逸老师去经历了一段江湖奇缘！”
　　“这么潇洒自在，说不定去做了一场梦也不一定呢。”
　　“反正就是不可能是现实生活里，打工人的生活里只有剥削和压迫，伤不起啊！”
　　“哈哈哈哈你玩什么游戏？说不定只有还能加个好友！”旁边的薛老师更是没忍住，直接发出了好友邀请。

第396章 原谅我的注意力还在三位老师身
　　上
　　等三位召集人的演唱结束之后，场内的观众又重新将重心放在了剩余的选手身上。
　　直播间里的观众也突然反应过来些什么。
　　“好家伙，现在连江逸老师都唱完了。”
　　“本人好像突然反应过来什么。”
　　“很好视觉重心又要转移到这些初出茅庐的选手身上了。”
　　“江逸老师都两首歌了，也不是不能接受。”
　　“我现在都是比较希望这些选手里面最好，真的能有出得来的，否则有这个时间欣赏他们的演出，还不如让我们薛老师和江逸老师多唱两首呢。”
　　“楼上这位兄弟简直是杀人诛心！”
　　“要给年轻人机会嘛！要不然的话内娱都是那些小鲜肉霸占着。”
　　“关键是我觉得这个综艺的选手还都挺上进，蛮有灵气的。”
　　事实也不出所有人预料那般，三位召集人全都演唱过一遍，连提问的选手都没有了之后广播员再次发声。
　　“抢a通道再次开放！本文获得奖励资格的选手有……”
　　广播员套路性停顿，当所有人屏住的时候，才缓缓念出名字：“伊利，韦月月。”
　　在所有人的掌声之中，两位选手上台。
　　关注，期待和欢呼，全都是属于舞台现场选手的情绪。
　　但是这种感觉对网友们来说，就很奇妙了。
　　“时至今日，我已经肯定了，除了江逸老师之外，没有任何一位歌手能够惊动我的情绪。”
　　“何止啊，看着这些选手上台我的内心毫无波澜，除非他能唱出一首让我觉得震动的曲子，当然这种可能微乎其微。”
　　“原谅我还没从刚才三位带来的震撼中回过神来，所以我现在看着他们这些选手上台，有一种太监逛青楼的无力感，有能理解我感受的兄弟们吗。”
　　“三位召集人一唱感觉出不来了。”
　　“虽然说三位召集人唱歌，也是有那么一点现场教学的成分在里面，但是……”
　　“哈哈哈哈，但是不得不说这些选手也是压力山大啊，在三位召集人面前碾压的死死的。”
　　“反正我现在已经完全没有心思看他们唱歌了。”
　　“毕竟那么明亮的三颗珠玉在前。”
　　“主要是我感觉这个唱的也不怎么样啊，甚至还不如前面那三位选手任何一个唱的好。”
　　网友们正在直播间里有一搭没一搭的评论着，突然舞台上选手一个转音，直接把他们的注意力全都拉了回去。
　　“好家伙，刚才还在弹幕里快乐的遨游呢，突然来个高音，吓我一跳。”
　　“怎么感觉在震慑我们一样。”
　　“怎么说呢，前面的歌词唱的还不错，唱的这个类似于高潮的部分的时候，就感觉有点假？”
　　“也不是假，就是感觉没唱上去，转移部分起太高了。”
　　“只有我觉得稍微有点跑调吗？”
　　“反正给我的感觉不太好听
　　。”
　　“不得不说真的，很真实啊，这个节目。”
　　“谁说不是呢，之前看那些音乐综艺，我总觉得人均都是歌神。”
　　舞台上的选手总算唱完一段，随后镜头衔接流畅完全没有过度停留，直接转移到了江逸老师的脸上。
　　面对舞台上选手期盼的目光，江逸老师的评价依旧非常的一针见血。
　　“我知道你要干嘛，我知道你想要表达什么，但是你的这个领域做的不够好。”
　　“或者可能都没有达到伱自己预期的那个高度，并没有把你想要做的东西表达出来。”
　　“而且其实你前面主歌的发挥，音色的穿透力都还不错，到后面由于这个音调的原因，有些力有不殆的感觉，所以我觉得你需要加强一下自己在这方面的能力。”
　　江逸老师的话音落下之后，屏幕中选手点头如捣蒜，镜头再次一转，已经换了一位选手上台。
　　而直播间内的观众们已经快要风中凌乱了，完全没有想到这个节目过人的速度居然这么快？！
　　“这个选手从上台，演唱，到点评结束换人全程不超过一分钟？？”
　　“这个速度放在整个华夏都是相当震撼的！”
　　“有没有搞错？我好像也没有开倍速啊！”
　　“好家伙，我算是知道为什么这么多选手了，这效率也是杠杠的。”
　　“我之前还想着他这么多选手，肯定得演个十几期，结果按照这个速度，只要他想，一天给它全过一遍也不是什么难事儿啊！”
　　“这个导演简直就是天才！”
　　“这个综艺让我见识到了华夏综艺的真实速度！”
　　“这不就挺好吗，没有太大潜力的选手，直接过一遍就好了，根本没必要浪费时间，浪费镜头！”
　　在网友们还在惊叹于综艺导演那超强的速度时，第二位选手已然开嗓。
　　才刚开口第一句，江逸老师就评价了句：“哇，这个歌词。”
　　“主打一个万物可唱。”前面那句江逸还没说完，薛谦谦老师就立刻在旁边跟了一句，随后两人相视一笑。
　　等舞台上的人唱完之后，能组凭借着自己刚才听见的，仔细思索着开口。
　　“我觉得你的rap部分很精彩，真的有一种层层迭起，越来越激烈的感觉。”
　　“而且歌词方面同样也是……很有诗性，那正是有魅力的部分。”
　　等他评价完之后，镜头立刻切换到薛谦谦那边，之后又换了一种画风。
　　“确实需要进步，但是我们这个舞台是可以有进步的，所以咱们择日不如装备现在准备！”
　　直播间内的网友还没有反应过来，整个舞台上的节奏和气氛立马变了。
　　“我擦，我擦，这是要干嘛？”
　　“他们两个选手怎么开始掰头起来了？”
　　“上一期有这一趴吗？还是因为这两个都比较菜，专门给他们开的小灶？”
　　“得了，把这两个选手独唱的时间加在一起，都没有上一期一个选手多。”
　　“可能是因为今天三位老师上台，所以在选手那边的时间就需要压缩一点。”
　　“这就是导演的不对了，要多给新人一点机会嘛！可以拉时长，我又不介意多看一点。”

第397章 他真的有做前辈的风范
　　第三百九十五章他真的有做前辈的风范！！
　　两位选手进行一番battle之后，村民反选区分了ab面，直到看到这里，网友们都觉得这一批的选手实力非常的平庸。
　　“如果不是以创作人的身份站在这里的话，我感觉这两位选手唱歌的实力跟我差不多。”
　　“我除了没有系统的学过写歌之外，我觉得我也可以去上这个节目。”
　　“我觉得这简直就是浪费了我们江逸老师的才华。”
　　“俗话说杀鸡焉用牛刀啊！”
　　“这么多个选手不会都要分一个AB面出来吧？那样的话岂不是很枯燥。”
　　“当代网友实在是太苛刻了！”
　　“有人惊艳就会有人平庸，再正常不过的了。”
　　“希望接下来的选手能有让我们眼前一亮的吧，否则我真的觉得江逸老师的这个节目有点大材小用了。”
　　“不管是不是大材小用，都是江逸老师自己选择的，对他来说，这都是一段不错的经历，我觉得不需要你们这些毫不相干的网友来替他抱不平。”
　　“有没有一种可能，这一轮上台的选手之所以表现的这么平庸，只是因为他在前面三位老师的光芒之下，被压的一点抬不起来。”
　　“笑不活了，其实也有可能，毕竟三位老师的光芒太甚，而且这个三位选手实力确实一般。”
　　“怎么说呢，在优秀的面前，平庸都是一种罪。”
　　“不用给他们找理由相信他们两个，哪怕在整个选手里面也都是吊车尾的存在。”
　　“找关系进来的吧，明明其他人都挺优秀的。”
　　“就像之前那些网友说，选秀节目这些选手才是主角，如果这些选手表现的很平庸的话，哪怕是江逸老师坐镇，我都看不下去好吗。”
　　“是真的会有点无聊。”
　　网友们在看完这一轮的选手上台之后，本来都已经兴致缺缺了，但是就当他们准备再看一轮定生死的时候，惊然的发现。
　　这些选手的质量，好像又提升了一点？！
　　“这个女生的歌声很好听，而且填词也不错。”
　　“描写的很细，就很容易出画面。”
　　网友们对这首歌的感触那是一致好评，然而等唱完之后镜头切换到评委席时，立刻就听到江逸老师来了一句。
　　“可以听得出来和弦是4536251。”
　　这句话说出来，哪怕是隔着一层屏幕的网友们都能感触到当时的氛围，有那么一瞬间的死寂。
　　他们几乎快要不敢呼吸了，脚趾已经开始抠地了。
　　头皮发麻，密密麻麻全都是，好尴尬，好想逃离！
　　关键是自己以及身边所有人都认同，觉得还不错的音乐，被人这么毫不留情的指出，嫁接在别人的成果之上，多少是有点尴尬的。
　　这种尴尬犹如曝光在光天化日之下，让人头皮发麻到无可遁形。
　　“好致命啊
　　，好尴尬。”
　　“我看到那个选手一时间都沉默了。”
　　“江逸老师果然还是一如既往的犀利啊，我都还没有注意到这点。”
　　“这么想想这个旋律确实是挺熟悉的。”
　　“我已经不敢说话了，太尴尬。”
　　“可是我觉得这个医生的歌唱的真的很舒服哎，只不过可惜了，江逸老师好像不太认同。”
　　就在网友们密密麻麻却都想逃离这片死寂之地的时候，屏幕中的江逸老师话锋就是一转。
　　“我觉得这件事情，没有任何不好。”
　　这一句话出口，不仅是场内外的观众全都愣住了。
　　原本以为前面那句话是不认同，是挑刺。
　　是看不惯对方不去进行自己的创作，而承接别人的劳动成果，网友们都因为他前面那句话而尴尬的无所遁形，结果他就来这么一句？
　　这下子倒是勾起了网友们的好奇。
　　“千万不要嘲笑4536251，因为我觉得好像很多人都在嘲笑你的歌是经典的和弦4536251。”
　　“但是天下多少歌是这个和弦啊？”
　　“你有什么好笑的？”
　　“你就算去编一个新的和弦，还不一定有这个好听，说不定还没有人买账。”
　　这一番如前辈般的谆谆教导，其中还包含着打趣意味直接给场内的选手逗笑了。
　　“虽然说我很少用这种和弦，但是我觉得处于你们这个阶段……”
　　“怎么说呢？真是一个灵感，爆发但是缺少基本功垫底的时候，与其这样，为什么不站在前辈的肩膀上？”
　　“你看牛顿站在巨人的肩膀上，你为什么不行？”
　　“更何况啊，4536251里面有写的好和写的不好的。”
　　“据我之前听过的，我觉得你的里面是写的好的，我觉得是好听的，没有问题，继续努力。”
　　“然后我觉得你这首歌里前面半段，特别是前四句那个氛围超级的好，因为前面那个东西在这里，所以它的歌是成立的，当然如果后续能把这首歌和后半段的内容更加的关联起来就更好了。”
　　江逸老师说完这段话之后，全场响起掌声。
　　但是在之后的时间里，直播间里依旧是一片静谧。
　　许久之后才有人出声。
　　“好家伙，如果不是因为这档节目，感觉这辈子我都不可能听到江逸老师说这么多话。”
　　“你们难道就没有发现吗？江逸老师平时虽然很缄默，但是在需要发表意见或者给出建议的时候，但也是做好了一个当导师的职责，半点都不含糊的那种。”
　　“最重要的是他每一句话都讲到了点子上，而不是其他综艺的导师，完全就是在废话文学没话找话那种！”
　　“你们的关注重点错了吧？江逸老师一个天赋异禀原创型的歌手，他居然不抵触咱们那个通用和弦哎！”
　　“怎么说呢，这一点简直难能可贵。”
　　“那些原创型歌手自以为有几分天赋，就恨不得所有人都跟他一样去原创，他也不看看别人有没有这个能力和实力。”
　　“相比起来的话，江逸老师在这方面真的很宽容，或者说他对做音乐的年轻人很宽容。”
　　“怎么说呢，不愧是我喜欢的歌手！他真的有做前辈的风范！！”

第398章 现在的新人都已经到这种程度了
　　？
　　本来以为这首通过熟悉和弦改编在塑造的小清新曲目的风格已经是这一批年轻选手里的顶峰了。
　　却没有想到，等到下一批村民抢a机会的时候，却是战况激烈。
　　上一位选手选择了一对组合歌手上台来和自己PK。
　　这对男女组合的乐队，穿衣风格复古。
　　网友们看见这个样子，就感觉有点东西。
　　“也不知道是不是因为这段时间听兰州老师的音乐听多了，我现在也逐渐可以接受这种古风一点的服饰了。”
　　“我已经不是接受的程度，我甚至觉得有点好看。”
　　这对位组合的两位成员上台自我介绍之后，令场下观众记忆最深刻的一句话就是那位女生说的一句话。
　　“咱们都是第一次见面，可能还互相不认识，我们不能共患难，但是希望听完这一曲之后可以共悲喜。”
　　这句话说完之后，全场响起了欢呼。
　　不得不承认有些时候，说出口的话真的很加分，同样也调动了场内的氛围。
　　至少网友们此时此刻就对这个叫张薇薇的选手印象深刻。
　　不仅如此，他们甚至在整个演播的场内点上了熏香。
　　“我们这首歌讲的是对爱情的一种信任，这个香的名字，同样也是寄托了那种在不太美好时候的一种希望。”
　　两位选手在舞台上侃侃而谈，同一时间镜头扫过他们手腕中间，紧紧绑在一起，将他们紧密连接的红色粗绳子，而与此同时坐在评委席的三位老师，眼底同样闪过兴味。
　　就连直播间内的网友们也同样觉得有些新奇。
　　“哇，他们好有仪式感啊！”
　　“我还是第一次见到搞音乐的这么讲究呢。”
　　“咱们泱泱华夏乃是礼仪之邦，讲究多一点也无可厚非。”
　　“他们这个音乐做的不知道还以为在举行什么仪式呢。”
　　“中式文化真的很有魅力，像他们手上的这些在现代社会不常见的乐器，以及这个熏香，我都感受到了浓厚的真诚感。”
　　“对对对，他们给我的感觉就是很认真很真诚，真的有在很用心的去做好这个事情，这是我但现在年轻人身上很少看到的。”
　　“难道只有我一个人觉得这个节目也很包容吗，那些猴急于盈利的综艺哪里会有尽头，让他们浪费时间搞这个？”
　　“还真就挺奇妙的，这个节目不仅让他们搞了，还给了特写镜头。”
　　“所以我觉得这个导演也是个妙人。”
　　“导演是一个会发现美尊重美的人。”
　　“笑死我了，你们有没有看见江逸老师那个满脸兴哓的眼神。”
　　“江逸：让我看看你们到底在搞什么花里胡哨的仪式。”
　　“我说你们这些人也有点太包容了吧？这花里胡哨的有啥用啊，跟音乐没有半点关系？”
　　“就是啊，我想的也是江逸老师出了那么多牛逼的音
　　乐，也没有见他点熏香，又是讲这个又是讲那个的。”
　　“这不就是一个纯纯的形式主义吗？”
　　“倒也不是这么说，毕竟音乐除了听觉还有嗅觉，同样能帮你设身处地的代入其中。”
　　“不管哪个地方，果然不缺人间清醒，实力不行，没有办法将听众全身现在代入进去，就用这些旁门左道来凑的意思呗。”
　　不多时，这些花里胡哨原本还被网友们称赞的仪式感，立刻就变成了华众取宠旁门左道的东西。
　　原本一开始觉得心急的网友，也逐渐被这些言论所带偏，下意识的觉得这两位选手这么装神弄鬼，看着神乎其神的，估计实力不咋地。
　　但是完全没有想到的是舞台上的灯光才刚一打下来，整个舞台就立刻陷入那种沉浸式的音乐会氛围。
　　面对这些网友们倒是还可以抵抗，毕竟形式主义嘛这些东西肯定得张罗好，直到舞台上的两位选手刚一开嗓，原先那些说糊弄玄虚的网友，瞬间被打脸。
　　“我是从冬天就为了你含苞待放的蕊~”
　　“我是在大雪里坚硬的~”
　　“烧得火红的铁~”
　　男声和女声纠缠的同时又保富磁性和深厚的故事感。
　　“我没有过你的记忆~”
　　“我听不清你的喘息~”
　　“我想我呀，我在等你~”
　　“让我是我的你~”
　　单听歌声的感觉或许一般，但是直观的看着屏幕，看着他们两人在舞台上的表演。
　　“做一出戏，做一个我~”
　　“一定想着的还是你~”
　　“捏一堆泥，捏一个你~”
　　“护着两手颤抖的我~”
　　歌声空旷，其中给人带来头皮发麻的震撼感，那身临其境的感觉简直超神，整首歌里带来的意境更是绝佳。
　　不仅是歌声在努力的叙述着什么，他们在舞台上的一举一动都犹如一幅画卷，以及鼻尖若有若无的熏香，各个方面直击人的感官，让人印象深刻。
　　这声音以及舞台的表现力，让不少正在观看直播的网友都有些愣怔。
　　“你在听吗~”
　　“我的血流淌着你的热~”
　　呆怔的网友又有一些不可置信。
　　“怎么回事啊？现在的新人已经有这种实力了吗？”
　　“好家伙，就这个舞台表现力！之前说他们是花架子的人，给我出来挨打！”
　　“不知道为什么，听他们这歌声有一种在XZ高原的感觉。”
　　“虽然这个歌词唱的我头皮发麻，但是还是觉得真的很像凤凰传奇诶。”
　　“楼上的人能不能不要破坏气氛。”
　　“我觉得这种中式歌曲还是很有底蕴的。”
　　“他这个歌声……怎么说呢，自身实力不错，歌词方面也还可以。”
　　“我现在比较好奇几位老师会怎么评价。”
　　“这两位选手真的从上台开始就给我震撼的感觉。”
　　“想起刚才那些人还在嘲讽人家是花架子，我就呵呵。”
　　“现在一想，他们只会更牛逼好吗？”
　　“不仅实力超绝，而且还特别有仪式感，对待音乐更是无比的赤诚。”
　　“别管我了，我真的很爱现在无比的期待江逸老师究竟会怎么评论。”
　　“感觉这首歌的意境有点像江逸老师的赤伶。”
　　“像吗？我觉得有点像，就是可以粘上边的那种，但不多。”

第399章 国家队发出邀请？
　　就当无数网友都在好奇，这首令他们看来万分惊艳的歌曲，甚至还和江逸老师的风格有些相像的曲目！
　　评委席的三位老师究竟会怎么评价又如何点评的时候，舞台上面总算是一曲毕，网友们总算是熬过了，这难耐的几分钟，早上快要看见光明的时候！
　　就在镜头快要扫到三位老师的脸上，这么一个激动人心的瞬间，整场直播戛然而止！
　　而在屏幕前，展现出来的效果则是突然黑屏。
　　那种感觉怎么说呢？
　　就很像几十个人挤在一个大教室，结果突然熄灯的感觉！
　　网友们茫然了一瞬，之后下意识去检查手机！
　　发现屏幕虽然黑了，但是五彩斑斓的弹幕依旧在滚动。
　　“好家伙，我刚才突然以为手机突然坏了！”
　　“别懂了，激动人心的时刻！”
　　“到底是什么东西啊？怎么突然黑屏了？”
　　“你们就没有想过，这一期结束了？”
　　“呵呵，这个导演是会卡点的！”
　　“正关键的时候，你给我搞这个？？”
　　“为什么突然卡在这里啊？导演你会不会做人！”
　　“好家伙，前面还在说一起平平无奇，结果这一卡点，今天得多少人睡不着啊。”
　　“他真的不是人好吗！”
　　“不过话又说回来了，今天的时间好像和昨天差不多唉。”
　　“前面太漫长，后面的速度过得太快了。”
　　“我真的很好奇，江逸老师听见一首和自己风格这么相似的歌会有什么感想。”
　　“我觉得这档综艺之所以能成功，完全是因为导演组够包容，而且选手也很给力，这是风格相似，但是有自己的风格完全没有直接搬上舞台。”
　　“兄弟们开始转战薇博了，我要去跟那个导演好好沟通沟通。”
　　对于这“巧妙至极”的卡点，网友们可谓是恨的牙痒痒，一个个全都气势汹汹的往导演薇博底下去了。
　　整这么刺激的一出，完全就是导演自己的那的一点小心思而已，同样为的就是之后带来的热度，因此薇博底下那喧天的“问候”，这都不过是早有预料。
　　但是相比起导演这边喧天的热闹，江逸这边倒是出奇的宁静。
　　安静休假的江逸老师，却突然接到了国家对叶团长的电话。
　　“小江啊，国庆有没有什么行程安排呀？”
　　中秋和国庆两个节日，本来就是一前一后离的极近，前段时间刚参加完羊视的中秋晚会很快国庆又迫在眉睫。
　　但是娱乐圈相较于传统佳节国庆这类的节目，倒是很少会专门出一个晚会什么的。
　　所以不管是江逸还是梅柔，都没有什么太大安排，全都等着好好休个几天假呢，因此听到这个问题的时候，江逸也不做，他想直接就回道。
　　“暂时还没有，国庆很少弄什么晚会，所以准备休息几天。”
　　本来以为这通电话，只不过
　　是个寻常的问候，却没有想到接下来叶团长说的话却让江逸有些意外。
　　“既然没有别的事情的话，那伱国庆能不能回来一趟？”
　　听见这句请求的话，江逸直接愣在原地。
　　他一时间甚至有一点没有反应过来这个回来，是指回哪？
　　或者说心里隐隐约约有一个概念，但是却不太敢确定，所以试探性的问道：“你是说国庆回队里？”
　　他这么一点就透，对面的叶团长显然松了一大口气。
　　“是啊，国庆上面的领导给我们布置了任务。”
　　“最主要的是话里话外都在暗示我们把你请回来坐镇，那是最好。”
　　“上面领导的意思是，没道理队里的成员在外面的娱乐圈里发光发热，却不来回馈原生队伍。”
　　江逸只要有兴致的听着叶团长缓缓叙述团里的那些老领导是怎么给她布置任务的，心里一边发笑。
　　什么叫回馈？
　　什么叫原生队伍？
　　他能在外面、在娱乐圈里发光发热，本质上和国家队没有任何关系好吗？
　　又或者说原主在国家队得到的东西，除了打压以及那点薄弱的薪水维持生计之外，毫无所获。
　　现在那一个个的老领导倒是上赶着来，请他回去坐镇了？
　　或许是，除了刚才江逸回答的那一句之后，也就只有叶团长一直在巴拉巴拉说话，对方后知后觉，感受到对面江逸的沉默随即又有一些尴尬。
　　“其实说实话，国家队沾了你的光，这段时间以来各种演出的观看人数相比起以往那也是节节攀升。”
　　“但是没办法，谁让咱们队里的那些个老领导想要太多了呢？”
　　其实叶团长这句话说的还是委婉了的，那何止是要的太多？简直就是为了年底自己的答案上写的好看利欲熏心，得陇望蜀贪得无厌！
　　还不就是看着江逸现在在外面火了，想要拉人家回来做秀一波，再炒一炒国家队的热度？
　　看似是和谐的一波营销，但是只有深知其中利害关系的人才能明白，这种行为究竟有多跌份子！
　　她看不惯，但是又不得不做于是乎叶团长心里狠狠的骂着，嘴上依旧放低了姿态。
　　“所以这不就给我布置了这么个任务？”
　　“要不然你就随便来走一个过场？”
　　“为了展示上下一家亲这种节目布置的任务大概率会是一个合唱。”
　　这小心翼翼跟人打着商量的声调，但是对面还是没有立刻回复。
　　而是又过了很久，江逸才问道。
　　“如果这次的邀请我婉拒了会怎么样？”
　　江逸虽然这么问着，但是实际上心里很清楚。
　　他头顶上虽然还顶着国家队的头衔，但是此刻带给国家队的价值以及名誉已经完全超出了一个普通在队里的成员所带来的利益。
　　所以他这次就算不去总政，也不可能拿他怎么样。
　　同样的接受这次任务的叶团长在国家队待了这么多年，虽然是个中层，但是带过这么多学生，也算是得高望重。
　　这次的事情虽然对她在本质上不会有太大影响，但是，多少会没有面子。
　　这一时间倒是让江逸陷入了两难的境地。

第400章 勉强同意
　　说实在的，他不太想回去，更何况还是合唱。
　　他现在不缺这点热度和曝光率，更何况这件事情对他来说完全就是在替他人做嫁衣，当陪衬。
　　还有后续密密麻麻的排练和彩排，安安心心好好放个几天假不香吗？
　　还不夸张的说，如果这一次是国家队的其他老家伙来邀请他，自己绝对不会纠结，肯定会毫不犹豫的拒绝，但是现在跟他开口的是叶团长……那这个就另当别论了。
　　毕竟他依稀记得自己刚来这个世界的时候，就是叶团长把这个去娱乐圈整顿的机会给了自己。
　　甚至于还苦口婆心的告诉他，这不失为一个好机会，让他好好把握。
　　何况在记忆里他对原主说不上多照顾，但至少是公平公正的。
　　种种原因加在一起，所以江逸没有直接拒绝，而是问出了那句话。
　　他这句话问出来之后，到时候轮到对方沉默了，都是成年人知道这句话中的意思是什么，无疑是把选择权交到了对方手里。
　　良久之后叶团长重新开口，与其故作淡然。
　　“其实吧也不会怎么样，你最近没少赶场吧？趁着这段时间好好休息一下也挺好。”
　　听到叶团长这句话，江逸原本紧凑着的眉头豁然松开，他突然就转口。
　　“其实去一趟也不是不可以？”
　　“但是去的话我只有一个要求，就是整场舞台的演出形式，选择的曲目都必须听我的。”
　　“在我这里没有敷衍一说，既然去了就一定要弄到最好。”
　　后面的话叶团长已经听不太清楚了，自从前面江逸改变口风之后，她就已经傻掉了。
　　之后江逸说完了一大堆自己的要求，迟迟未听见对方回复，又不由得皱起了眉头。
　　“叶团长，你在听吗？”
　　已经傻掉的叶团长这才如梦中惊醒般瞬间回过神来！
　　“再听再听，这必须再听！”
　　“你有什么要求的什么想法尽管提！”
　　“我一定会尽量去满足努力替你争取！”
　　这些话不过是客套的套路而已，就江逸在娱乐圈这半年所闯荡下来的名气和热度，就足以证明他的实力和成功了。
　　而且根据叶团长的猜测，国家队想要蹭上热度，刚开始能想到最好的办法，也是最笨的办法，也不过只是把之前不太重视的江逸重新请回来在国家队的舞台上献唱而已。
　　而现在人家明显是认真的，准备好好操作一番了。
　　上面的那群老家伙应该求之不得才对，怎么可能还会拒绝？
　　因此这在叶团长看来，简直是毋庸置疑的事儿，所以此时此刻满口答应。
　　等挂断了电话之后，江逸长长的吐出一口浊气之后，躺倒在沙发上。
　　半天之后摸出手机给梅柔发了条消息。
　　消息刚发出不超过三十秒，梅柔的连环扣就已经打了进来。
　　“你国庆接了个业务什么业务？？！”
　　“你可别飘，别乱瞎接业务啊！”
　　“我都没有给你把关呢！”
　　这猴急猴急的声音，江逸差点被她给逗笑。
　　“没把关？你就算不同意也晚了。”
　　听到这句话之后，对方沉默了一瞬间之后小心翼翼的问：“怎么回事啊？速度怎么这么快就签合同了？？”
　　“合同倒是没签，只不过口头上答应了，但是你家艺人说出口的话，一言既出，驷马难追。”
　　这话说完之后，对方又陷入了长时间的沉默。
　　江逸靠在沙发上，嘴角微扬，几乎能够猜测到对面的人，此时此刻心里在想什么。
　　心理崩溃抓狂，只能用平静掩饰。
　　其实江逸猜测梅柔此刻的心理状态真的是八九不离十，至少在平静又沉默的背后，梅柔是万分的崩溃。
　　偏偏这个时候江逸还要火上浇油。
　　“所以你倒是猜猜，我接了个什么业务。”
　　对方嗡声嗡气的说道：“什么业务能让你这么疯狂。”
　　“说实话我还是第一次见你主动揽业务在身上。”
　　至少他刚才看到那条消息的时候，整个人是震惊不可置信的。
　　怀疑过被盗号，怀疑我不是本人怀疑过开玩笑。
　　都在电话接通之后，江逸那调笑的语气下慢慢落实，随后消失殆尽，再之后整颗心都拔凉拔凉的。
　　但是让梅柔始终都想不通的是。
　　在她的印象里将一对待这种业务都是可有可无的，能摆烂绝不加班的那种！
　　究竟是什么业务，居然能让他在国庆加班？！
　　更何况是在连轴转了一个星期之后，已经说好了，要休息一段时间的前提下！
　　相比起心里的沉默，好奇心也逐渐被勾了起来。
　　兜了个圈子，江逸也不再逗她。
　　“也不是什么了不起的东西，就是国庆得回我本家来个演出。”
　　这句话说出来的时候，梅柔还有一点没反应：“什么意思你要回老家了？”
　　江逸决定不在逗人之后，也分外直接，简言意骇的说道：“国家歌唱队队的国庆献唱。”
　　梅柔：“？？？”
　　说实在的，梅柔有那么一瞬间觉得自己是不是幻听了？
　　“我靠了你还能回去演唱啊？！”
　　“我一直以为你出来混娱乐圈，只不过是因为国家队待不下去了！”
　　对方突然爆粗口，倒是给江逸整不会了。
　　结果说出来的话更是让他震惊。
　　“究竟是什么给你的错觉，我的实力吗？”
　　梅柔一时间无言。
　　“就是感觉……之前国家队的人都挺高不可攀的，更别说来娱乐圈了。”
　　“而且虽然外面粉饰的好听，我这种混圈的人大部分是不信的。”
　　“不对呀，关键是这么大个舞台，那是好事啊！”
　　“而且更多了露脸的机会。”
　　对方语气里那明显的兴奋，显然对这件事情是无比赞同，这个态度直接给江逸听无语了，顿时间失去了继续说下去的欲望，啪嗒一声挂断了电话。
　　虽然很无语，但既然已经答应下来了，那就一定会做好。
　　江逸稍微一个人静了一下，在脑海中不断思索那个舞台该演唱什么歌比较好，全然不知道，得到了他肯定回答后的叶团长有多么的意气张扬。

第401章 要不然你去吧？
　　本来以为江逸都已经答应了这么大的事情，提一点小小的要求也理所当然，这件事情肯定会顺风顺水的办下去。
　　所以等第二天早会的时候，叶团兴致冲冲和上面领导汇报这件事情，并且将江逸提的要求说出来的时候，却摔了个大跟头。
　　上面的老首长怒目而视，语气里满满的都是深深的不赞同。
　　“不管他在外面发展的再怎么好，他都是从咱们国家队飞出去的鸟。”
　　“而且，从本质上来讲，他还是我们国家队的成员，平时没有去影响他，现在关键时刻让他回来演唱，那不是理所应当？”
　　叶团长被这一番话给怼的哑口无言，但是看着眼前面红耳赤的叶团长，心里更多的是茫然。
　　“可是江逸的能力有目共睹，您专门把他叫回来压场，不也正是证明了这点吗？”
　　“他提出这些要求，也不过是为了正常的演出，能够更加成功的进行而已。”
　　“这一切都是为了舞台效果和整个国家队的荣誉啊。”
　　看着面前老首长面容严峻，以及那紧抿着下唇，叶团长就知道自己说的这些不过是徒劳无功而已，虽然嘴上依旧强撑着，但那真是越说越心累。
　　果不其然，上下级这么多年她对团里的这位老首长还是有所了解的。
　　她苦口婆心解释完这么多，只得到了一句严声拒绝。
　　“不行，他回来那是他的本分，谁让他还是国家队的成员呢。”
　　“而且国家队有国家队的章程，怎么可以随意打破？！”
　　“再说了，难道没有他国家对策划的舞台就会差了？？！”
　　听完这一番话，叶团长就知道自己也不用解释了，所有的解释在这位老人家固执的理念面前，全都是无用功。
　　最要命的是明明就是贪图人家的热度和话题度影响力，所以才把人家找回来，却还嘴硬的不肯承认。
　　叶团长在心里骂了一句，死要面子活受罪。
　　但是上司固执，为难的绝对是他们这些手下。
　　她一时间有些头痛，没有想到以为最难请的人都请到了，居然在这个事情上栽了跟头。
　　之后老首长发话：“你就告诉他，别的事情也不用他操心，国家队的舞台足够大，足够他在上面发挥也还还端得下他这尊大佛。”
　　后续的时间，叶团长坐在原地整个人都是麻木的，在听见老首长的这一番话她直言道。
　　“您布置给我的任务我已经做到了，人我也已经请来了，对方的要求我已经转达了，至于你们后期沟通交涉的事情……”
　　“对方来了究竟是干舞台策划，统领整个舞台呢，还是只是老老实实的参加合唱，我都不再插手了，这也不是我的工作范围。”
　　沟通无果几乎已经可以看见未来的叶团长直接摆烂，不顾周围人诧异的目光摊手不干了。
　　虽然有一点自恋
　　，但是叶团长隐隐约约感觉，江逸之所以能够答应这次国庆演唱，是有一点点在看在自己的面子上的。
　　而现在这个老首长明显打肿脸充胖子没事找事，故意找茬呢，既然都已经看清楚了，那她又何必再去消耗对方对自己那仅剩的一点情分，叶团长又不是什么不识实务的人。
　　与其弄的两边不是人，还不如现在直接不干了。
　　老首长直接被叶团这反应给弄愣了，完全没有想到在国家队里工作这么多年，一直勤勤恳恳的叶团长，这一次反应居然会这么激烈。
　　尤其是坐在旁边的人眼底的错愕肉眼可见，叶团长有心摆烂说话也不再客气，之后目光如芒刺一般扫向坐在他旁边的戴老先生。
　　“老先生，您在圈里也算是德高望重，没有必要为了家里那几个不成气候的后辈毁了自己半生的清誉是不是？”
　　“在想要搞事情之前难道都已经忘记了对方的老师是谁吗？是时间太久了？”
　　“不是我说你们这一大把年纪了，又何必要去干掩耳盗铃的事情？”
　　“你们把人请回来，真的只是为了凑个人头这么简单吗？既然心里都心知肚明，又何必装聋作哑？毕竟谁都不是傻子是不是人家能看着我的面子来一次，难道会容忍无数次吗？”
　　叶团长平时工作勤勤恳恳谨言慎行，但是真的惹毛了，也是什么话都敢往外蹦，一字一句分外诛心。
　　坐在首位上的，老首长面色倒是依旧从容，只不过平时难得露面，难得来一回的，带老爷子脸色一阵青紫，那样子啥是憋屈。
　　叶团长一番话讲完了之后，心里总算舒畅不少，之后他又扫视厅里的众人，目光重新落到了团长身上。
　　“以我对江逸的了解，他既然已经提了这个要求，那估计心里已经有了想法，并且打定主意肯定会做好。”
　　“至于你们说的凑个人头……这就劳烦再重新找人去联系了，或者老首长清闲的话，也可以自己去问问看，说不定人家看在您老的面子上就来了呢？”
　　叶团长说完自己想说的自觉这个早会也没有什么再开下去的必要了。
　　稍微点头致意之后大步离开，徒留下面色铁青的戴老头，以及被迫听了一早上互怼的其他队长组长。
　　等早会散了之后，整个厅里就只剩老首长和旁边的大老爷子。
　　相比起早会时期，面对叶团长是的针尖对麦芒，此刻的老首长可谓是不急不徐，伸手弹了弹自己面前的报纸。
　　“怎么样啊？老戴刚才的话你都听见了？”
　　他问完之后，旁边的戴老爷子脸色更难看了，一分却没有说话，老首长也不着急，又补了一句。
　　“不过刚才小叶最后提的那个建议倒还不错……”
　　这话中带着点未尽的含义，果不其然，话音一落，旁边的老爷子就看了过来。
　　“换个人去沟通，问问那个江逸能不能来，只不过这个人选选谁呢？”
　　“这倒是有点麻烦。”老首长过得苦恼的样子，戏精十足，揉了揉眉头
　　此时的戴老爷子莫名其妙眉心跳了跳。
　　心里已经有了某种隐隐的预感，果不其然。
　　原本还在万分头疼的老首长，突然抬起头看了一眼自己旁边的人。
　　“要不然你去吧？”

第402章 配合上司
　　即使在此之前心里有所预料，但是真的听到对方这么说，戴老爷子还是被吓了一跳！
　　下意识反驳：“开什么玩笑啊，我这么大年纪了去请人家还要不要脸了？”
　　老首长随口应了一声：“那就有点难办了。”
　　“既然你不愿意亲自去的话，那这件事情就随缘吧。”
　　“而且国家队排练策划这种事情，除了按照级别顺序来，一直也是能者居之，让他来的话未尝不可。”
　　他刚才的那个提议被戴老爷的秒拒之后，老首长轻飘飘的给这件事情下了结论，声音虽然淡，却是以不容置喙的语气。
　　落下这句之后便再也没有开口，似乎真的只是随口一提之后任凭戴老爷子筹谋半天，他便再也没有提起这个话题了。
　　而另外一边，叶团长气势汹汹的走出会议室之后才长长的吐出一口气。
　　按理来说，他之前之所以敢门口答应江逸，完全是因为觉得团里的领导都不会有什么意见。
　　所以，刚开始听见老首长那刚正不阿的话，是真的有点被吓到了。
　　但是转头又看到了，今天会议室多出来的人。
　　那个早就该退休的戴老爷子。
　　戴老爷子在这个圈子里也算得上是一呼百应，最关键的是他那个孙子之前跟江逸的那点小龌龊，她也是心知肚明的。
　　有关江逸，对方就突然出现在这里。
　　再结合老首长今天的反常，大概就能猜出个七七八八了。
　　这不就单纯仗着自己那张老脸来搞事情了吗？
　　至于为的什么，她也能猜个七七八八。
　　无非就是他那个孙子，不想江逸在国家队的舞台合唱上大出风头。
　　思绪百转千回一瞬间理清楚关系之后再看一眼，被夹在中间的老首长，立刻做了决定，一顿表演外加输出，还得配合领导，争取不露出破绽，演的逼真可没把她给累死。
　　如果不然的话，她哪敢在早会上这样去吼，团里的几位领导啊？
　　那她也不用干了，收拾东西和江逸一起滚蛋吧。
　　不过也刚好趁这个抓马的事情，把手上的任务交接下来，她也乐得一身轻，再加上出门之前接收到老首长赞赏的目光，叶团长心情愉悦的给江逸发信息，告诉他事情了结了。
　　国家歌唱队这边的效率也是杠杠的。
　　这件事情几乎是刚一确定下来，就已经开始在薇博上预热了。
　　其实预热的已经十分隐晦了，但是敏锐如网友，还是能无比清楚的猜测到其中的一些贸易。
　　主要是之前的这种遇热几乎都是石沉大海，除了一些对音乐合唱，有所兴趣或者研究的人，几乎不会关注这种过于正统的合唱。
　　但是因为托江逸的福，国家队在这半年里也同样被人熟知。
　　再加上国家队从前发布演唱序幕，那都是直接正统坦荡的，还第一次这么狗狗祟祟藏着掖着。
　　一下子就
　　勾起了网友们极大的兴趣。
　　“国庆歌唱剧目会有我们熟知但意想不到的人？”
　　“国家队里，我们熟知的人还有谁呀？哈哈哈哈？”
　　“他不会以为自己发布的很隐晦吧？觉得我们会抓耳挠腮的去想的吧？！！”
　　“我话就放在这里了，这个人必定是江逸老师。”
　　“反而言之，如果里面没有江逸老师那才是我没有想到的人哈哈哈哈但是熟不熟知就不一定了。”
　　“我敲！江逸老师这么吃得开吗？国庆又回家唱歌了？？”
　　“说实话，如果不是这个事情又炸出来我都快要忘了江逸老师还是国家队出来的，实在是失敬。”
　　“这个国家队咱们也不干人事啊，不能明确的官宣嘛，实在是最近日子过得太痛快了，我都有点不太敢相信。”
　　“他究竟到底能不能官宣啊？虽然知道可能性非常大，不过这样让我一直吊着，非常难受哎！”
　　“这样隐而不发究竟是为了炒作更多的热度，还是怕一个没谈拢中途换人好收场？”
　　“对啊，他这样子宣传的话，我们这一些粉丝好奇的要命，等到了日子肯定全去围观了，结果根本不是我们想象的那样，白白给别人造势！”
　　“国家队变了，他都开始耍心眼了！”
　　“不敢想象，当江逸粉丝每天吃的有多好！”
　　“国家队的舞台啊，这在华夏的分量和羊视也不相上下了吧！”
　　“谁懂，这种感觉就像谈了一个非常拿得出手的男朋友一样。”
　　“哈哈哈哈我以前追星都不好意思分享给爸妈，但是现在！请看VCR！”
　　这一波隐秘的预热，虽然说暗示的非常明显，网友们看着也是十拿九稳。
　　但坏就坏在网友们上当受骗惯了，突然一下子这么顺利，还有点不太适应，直接开始疑神疑鬼。
　　自我怀疑往往最折磨人，现在的网友已经快要被自己的各种猜测和遐想磨疯了，但是无疑大多数人都是快乐沸腾的。
　　这其中唯一觉得郁闷的可能就只有王天木导演了。
　　晚上打电话给江逸的时候还在抱怨。
　　“你说你怎么就突然官宣新节目了？！”
　　“这热度分流的我一点准备都没有哎。”
　　长长一声叹息，满满的都是惆怅。
　　直接给江逸听的满脑门问号，心里想笑的同时直接装傻。
　　“什么官宣啊？我没官宣啊。”
　　“伱说的是国庆那个吧？人家国家队就算播也肯定是你这个播完了之后在出，谁跟你抢热度了？你今天就开始杞人忧天了？”
　　虽然被变相的安慰了一通，但是王天木仍旧很郁闷。
　　“我说的是热度话题度。”
　　“今天热度都跑到那边了，我还有点不习惯。”
　　江逸听着虽然多少觉得有点无语，但也明白这是前几天热度堆积下来带来的落差还得他自己去消化。
　　简单交代完后续公关和后续需要注意的事情之后就挂断了电话。
　　网友们在国家队那边没有得到答案，直接跑到江逸的薇博底下来一问究竟。
　　但是结果可想而知，最终也是无功而返，但是就在这个时候，有些受挫的王天木导演放大招了。

第403章 网友：膈应谁？！
　　网友们闻讯赶到的时候，看着突然多出来的三期预告片，陷入了沉思。
　　“一时间居然搞不明白导演究竟是为了给那边解围还是想要重新获得我们的关注。”
　　“真的很震惊啊，这导演什么时候这么大方过，他甚至连追更日记都不屑于做！”
　　“本人现在正在思考面前这个预告，是看还是不看……”
　　“反正早晚要播的，看完预告更抓耳挠腮，还不如到时候一期一期的追完。”
　　“同意楼上说的，每天等着更新就已经够捶胸顿足的了，现在还一连预告后面几期，莫非是要我小命？”
　　“富贵险中求，到嘴的肥肉不可能吐出来，我去看了。”
　　虽说网友们给自己做了一大堆的心理建设，可是看着面前更新的四段预告，哪里有不心动的道理？
　　一旦有人冲了上去，之前屡次三番在心里搭建的防线也忽然坍塌，三篇预告发布不到一分钟，在线观看人数节节攀升。
　　原本以为只不过是正常的预告剪一些花絮或者名场面出来，等看完了之后，网友们才知道上当了。
　　难耐兴奋的进去，等全部播放完之后黑着脸出来。
　　“导演出来挨打。”
　　“剪辑组除了挨打才对！”
　　“这剪的什么乱七八糟的，一个预告片很难剪吗？看看这个剪的，我都不忍心说。”
　　梅柔也没有想到节目组那边来了这么个骚操作，直接放出预告片来吸引热度回归。
　　但是这倒也还算正常，她本来准备来扫一眼观众的反响，都不准备多管的。
　　刚一点开官博底下，看见预告片底下网友们的痛骂就直接傻住了。
　　一时间在心底揣测这导演究竟是干了什么人神共愤的事情，瞧瞧给网友们气成，这样一边手指已经先大脑一步，直接点了进去。
　　看完之后她就明白了，这波挨骂来的并不算冤枉，别人剪预告片，专挑一点有话题度，网友们所好奇关心的事物和人物去剪，其中更是少不了中心的人物镜头。
　　而这三期的预告片前面几点倒是都符合，只不过这个有关人物的镜头还真是……来了一个反其道而之。
　　或者换句话说，整整三期的预告片里面，好似全都是选手在对江逸以及三位老师评价之后的反映，以及议论。
　　反观整档节目里最有热度名气话题度的三位导师，那是一个镜头都没有。
　　没错，就是一个镜头都没有！！
　　也难怪网友们在薇博底下骂娘了。
　　这档节目的主角虽然是这些选手们，但是之所以能办起来，也无非是靠这三位老师的名头和热度在那里撑着，网友们奔着谁而去的不言而喻。
　　三位导师可以把这些选手托举起来，你热度给他们造势，但是不能连这点福利都不给网友们。
　　节目组在这件事情上显然已经犯了众怒。
　　梅柔的手指在屏幕
　　上上下滑动不断翻，看着网友们越堆越高的怒气和骂声。
　　“节目组到底在搞什么？恶心谁呢？！”
　　“换句话说，哪怕我们不是奔着薛老师和江逸老师来的，也不应该预告片一个镜头都没有吧！全都怼在你那些心心念念的选手身上了？？”
　　“唉，对对对，这些年轻的选手是未来娱乐圈的新起之秀，你们就好好捧着他吧！我要抱走我们江逸老师了！”
　　“我一时之间居然都没有看明白他究竟是在哗众取宠，以此来造势吸引热度，还是单纯，是因为后面的几期里面江逸老师几乎都剪不出什么有用的镜头？”
　　“此时此刻宁愿希望他再溜粉。”
　　“如果真的是后面那种的话，那我可真的会很桑心，他最好是藏着捂着舍不得给我们看！”
　　“感觉应该不会是没什么镜头，只不过是小气巴拉，又想要引流而已，毕竟减的这些反应几乎都有提到江逸老师，说明都和他有关联。”
　　“真心喜欢不起来这个综艺的营销方式，觉得有一种做作的感觉，太刻意了。”
　　“玩不起就不要玩，舍不得放有用的画面出来就不要放。”
　　“我可以猜测到可能是因为江逸的镜头本来就不算很多，稍微一剪到时候就没有新的镜头了，也许这三个预告里面有关于对江逸提问的议论就是跟江逸有关联的所有内容以及镜头。”
　　“镜头少，又希望我们为此茶不思饭不想怎么办呢只能搞一些和江逸有关联的事情来吊着我们了。”
　　“可是他们现在这个态度，真的很让我为江逸老师不值啊！忘记当初面临怎样的困境了吗？是谁出手帮的伱？？”
　　“我真的是恶心吐了，有一种肉包子打狗有去无回的感觉。”
　　“狗都比你知道感恩！”
　　眼见着网友们骂的越来越难听，怒气值越就越高，梅柔直接切出了薇博，拨通了江逸的电话。
　　“有没有看到薇博上的事？”
　　拨通电话第一句就开门见山的问了出来，倒是给今天一天都在排练的江逸听的一脸懵逼。
　　“没有啊，我才刚拿手机又怎么了？”
　　他一只手上拿着手机，另一只手收拾自己的东西，差不多之后提着包就朝外走。
　　“那个王天木自己作死，自己想要吊着粉丝，又舍不得放出一点有用的物料，抠抠搜搜的现在自食恶果，整个节目组官方的薇博都快被喷死了。”
　　“而且我看刚才那个气势，有一种除了你去谁来都没用的架势。”
　　江逸越听越迷糊，简单说了两句之后，就挂断了电话本，直到坐上车打开薇博才明白为什么没有说，除了他谁来都没用。
　　这些网友生气气愤，但是更多好像是在为他替别人做嫁衣，抱不平。
　　大概的看了一下后续的评论，江逸也说不清楚自己心里究竟做何感受，居然莫名其妙觉得有点暖心？
　　同一时间他也收到了王天木导演的微信，这件事情的始作俑者倒还委屈巴巴的来找他哭诉，给江逸看的气不打一处来，并没有回复，直接摁灭了手机，坐在驾驶位上安静沉思。

第404章 活该他火啊
　　稍微静默之后想清楚了一些事，之后又打开手机，编辑了一条薇博，也不再去管他后续的反响，发动车子准备回家。
　　江逸就好像是随手编剧了一条薇博，却完全没有想到这条薇博，在躁动的网友和心绪不平的粉丝之间，起到了多大的安抚作用。
　　面对网友的暴躁，愤怒和不甘，他并没有选择长篇大论的安抚，讲道理。
　　也没有沉默的看着这场闹剧。
　　甚至于他发布的内容也很简单。
　　只是今天在彩排时随手拍的一张照片，其中却透露出无数信息，网友们也莫名其妙的被安抚了下来。
　　“我真的泪目了，江逸老师真的是很懂我们这些粉丝。”
　　“他是懂我们想要什么的。”
　　“这算是官宣了吧，我不管，这就是！”
　　“他是在告诉我们没有必要局限于眼前这个节目，他已经在为我们准备下一个节目了是吗？”
　　“他真的好懂我们好温柔啊，我已经不记得在内娱已经多少时间没有感受到过这种温柔了。”
　　“这种事情他甚至可以不用管，继续像国家队那样吊着我们，或者保持神秘，但是他完全没有。”
　　“那这样做得到了什么呢？毕竟我们的怒火又不是对着他的？甚至于还是在替江逸老师鸣不平，受益的都是他。”
　　“他这么做的目的完全是希望我们不要沉浸在愤怒里，可以转移注意力。”
　　“真的会被这种细心的温柔感动到，江逸活该他火！”
　　“艾特江逸老师：所以你能不能告诉我排练的是什么剧目啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊，我现在比较想知道国庆究竟是新歌还是我们耳熟能详的红歌！”
　　“想一想，如果江逸老师领唱，我们从小听到大耳熟能详的红歌，也别有一种氛围哦！”
　　“你别说，你还真别说，我也干过这种事！”
　　“新歌红歌，或者是以前的万疆？”
　　“一首都很好，只要是江逸老师演唱的我都OK！”
　　“国家队也是会玩的！努力替我们粉丝争取福利啊，这不是！”
　　“今天都已经排练上了，效率还挺高！”
　　“虽然白天骂骂咧咧，但是晚上他更新了，我还是得看！”
　　“江逸老师就别替他遮掩了，我觉得那个节目多少有点不知好歹。”
　　“不管怎么说，江逸老师的作品还是得支持！我今天晚上一定会准时去看看，导演那个老小子到底在搞什么东西！”
　　“笑死我了，伱们这些人的情绪还真是莫名其妙就被安抚好了？？”
　　在万千网友的声声笑骂之中，这件事情算是翻篇了，在之后的时间里，王天木三番五次打电话想给江逸道谢，江逸都没有理会。
　　之前答应参加这档节目，无非是觉得节目比较吸引人，再加上这位导演从前的作品哪怕有资本打压的结果也都很有新意。
　　只不过没有想到后
　　续宣发的事情，一件比一件离谱。
　　对待作品的认真程度，确实没话可说，只不过后续这个宣发还是有待提高。
　　又或者说是心态，多少还是得摆摆正。
　　但是不管怎样，这个导演之后的作品应该都不会再合作了，江逸自觉没有什么东西需要再跟他沟通的，所以把这些交际全都推给了梅柔。
　　同时也嘱咐她好好的敲打敲打。
　　至少在节目播出的这段时间里，别再惹麻烦，需要他去帮忙收拾烂摊子的了。
　　不然虽说节目质量可以保证，他的粉丝也不会因为这件小事而抵触有他在的节目，但依旧会觉得麻烦。
　　网友们嘴上虽然骂的难听，但是对待有江逸老师参加的作品课也是半点没有马虎。
　　今天新一期节目播出，早早就赶来围观。
　　“感觉江逸老师这次是真的看错人了，谁能想到这个导演能整出这么多幺蛾子。”
　　“但是不得不说，作品的质量还是可以保证的，人家挑剧本肯定是看作品本身的质量，而不是看导演人品。”
　　“笑死我了，你们这群双标狗等江逸老师什么时候挑舞台综艺，只挑知名导演，看投资商看大制作，不看质量的时候就该你们哭了。”
　　“其实王天木导演之前也没有那么飘，这次可能泼天的富贵来的太突然了。”
　　“反正他现在在我这里的好感已经败完了。”
　　“我现在比较好奇的是江逸后续究竟会怎么评价那个该死的宣传片放了跟没放一样，那群选手跟我一样懵逼的评价，除了知道江逸老师提的问题，发表了言论，哪里能猜出什么东西来！”
　　不过幸好的是上一期虽然全程被吊着胃口，但是这一期开头刚来就揭开了庐山真面目。
　　前面的广告一过，就听见江逸老师的声音响起。
　　“真不愧是做文物修复的直接刻画了一个文物在这舞台上。”
　　得到了这至高无上的肯定，舞台下所有的选手全都兴奋地鼓起掌来。
　　“同时我也很高兴能看见这类华夏风，有关于古风古韵的音乐，更多的出现在这种年轻人的舞台上，我觉得这已经非常了不起了。”
　　江逸老师说到这里的时候，舞台上的姑娘突然着急的挥了挥手：“不不不不，其实在你之前，我们这个两人的乐队在京市的听众是有限的！”
　　“但正是因为老师您，因为赤伶琵琶行这类古风音乐如雨后春笋般冒了出来，得到了更多年轻人的青睐，我们的听众才会越来越多，热度也是，所以才有机会走上今天这个舞台。”
　　“所以应该是我们感谢您才对，古风音乐有你了不起。”
　　女选手一边说，一边朝舞台上深深鞠了一躬，旁边的选手也跟随他的动作。
　　这个回答是让江逸没有想到的，他一时间有些惊愕。
　　现场的氛围好像有那么一丝丝的动容，随即整个场内爆发出更加震撼的掌声。
　　屏幕前无数网友们看着看着，不知道为什么居然有些泪目！
　　随即就有人竟然的发现在这片为江逸老师而响起的掌声中，镜头扫过江逸老师的脸上居然有那么一丝丝的不好意思？！

第405章 不知道吃惊什么
　　起先网友们还有些不敢置信，这还是那个深沉冷静的江逸老师？
　　随着发现的人越来越多，直播间的网友越来越多的窃窃私语，此时的粉丝也渐渐就像发现新大陆一样，莫名其妙有一种窥探了江逸老师性格的冰山一角一般。
　　“还真是活久见啊，江逸老师也会有不好意思的一天。”
　　“我一直以为他是一个万分沉静内敛的人。”
　　“好好好，没想到是我眼拙了！”
　　“可能就是因为太过沉寂了，所以在面对这种坦白，直率，真诚热情，毫不做作，扭捏的夸赞时，才会有点不好意思吧！”
　　“你别说，你还真别说，刚才那个女选手真的很会说，而且她说的真的好真诚！跟那些虚伪客套官方的夸赞不是一个级别的！”
　　“哈哈哈哈，你没看见，平时江逸老师在舞台上时那叫一个冷漠！”
　　“莫名感觉刚才那个女选手也是江粉，真的，她刚才肯定江逸老师的功绩时我都有点被感动到了。”
　　“人家说不定是想给江老师戴戴高帽子，我笑死了！”
　　“没错，毕竟之前江逸老师点评可都挺犀利的。”
　　“提前堵嘴！”
　　“你们懂什么点评犀利，那完全是在挑出对方不足的地方并且给出建议，这个难道不是智障节目里最宝贵的东西吗？聪明的人都不会去刻意规避吧？”
　　“聪明的人会不断的去找导师指导，更何况这两位选手的歌曲风格还和江逸老师如此相像。”
　　“都说了人不要总是一一最恶劣想法去猜测别人。”
　　“所以我们江逸老师也是一个很真诚的人啊！只会被这些真心和坦率赤诚所打动！”
　　粉丝们又有了新发现，同一时间，又对江逸老师的性格有了更深层次的认识，心里的感动和了解也更深了一分。
　　此时此刻江逸老师真诚不做作，只为真情实感动容，有实力贼扛打的形象也深入人心。
　　“虽然该夸的夸了，但是该点评的还是得点评。”现场的选手们效果之后，江逸老师收起了脸上浮现出的笑意，手拿话筒，语气郑重。
　　“我觉得你们这首音乐应该是准备了非常久，而且两个人应该也磨合了很久，至少我觉得你们两个已经达到了一个专业音乐人的水准，我说的对吧？”
　　江逸老师说完之后不出意外，两位选手小鸡啄米般点了点头。
　　“这首歌差不多准备了有两年之久。”
　　这个问题刚回答完，江逸老师又问了下一个问题：“所以你们是什么时候认识的。”
　　这个时候男选手回答：“大学的时候我是音乐社社长，那个时候有社长联谊，一来二去发现还挺聊得来就认识了。”
　　听到这个回答之后，江逸若有所思的点了点头。
　　直播间内的观众们一个个俱都跟见了鬼一样！
　　“好家伙，这辈子没有见过江逸老
　　师问这么多问题！”
　　“看来他真的对这首歌很感兴趣，不然也不会问这么多了。”
　　“我有预感，以后还能见识到江逸老师更多的样子。”
　　“没错，我这辈子还长留着命，好好看。”
　　等把想知道的都问完了之后，江逸老师又重新陷入沉思，似乎在回味方才体会到的那个意境。
　　“漫天的红中飘着点点洁白，在弗音碗的回音和牛角埙的炸裂中，传来一刚一柔，是粗犷浓烈，是柔软含蓄，便形成了一对人儿，红绳是他们之间的牵连，燃香是他们虚无缥缈的羁绊。”
　　随着江逸老师一字一句的吐露出声，镜头扫到的地方，现场观众的眼神逐渐变得惊悚。
　　就连直播间里的网友都觉得有些激动振奋！
　　现场同期的选手也没忍住惊叹。
　　“我靠，这首歌绝对是值了啊！”
　　“能得到咱们老师这么细致的点评！”
　　“其实现在仔细想来，也只有古风音乐能有这么细致婉约保护韵味的含义了吧。”
　　“江逸老师不愧能做到这个位置上来，不仅听着细致，理解的也通透。”
　　“没错，没错，我也是单纯觉得震撼好听，还有点凄美艳丽。”
　　江逸老师点评完之后，导演组的镜头在周边观众选手的脸上扫视一圈之后，又重新回归到两位选手的脸上。
　　不出意外的两位脸上都表现出了震惊。
　　“老师认识这两个乐器？”
　　语气中的吃惊做不得假，一时间场内众人的目光全都集中在他们两人手中拿的乐器上。
　　“这不是一个羊角和一个碗儿？”
　　“这是什么东西？看起来有点复古啊。”
　　“反正我是没见到过，倒是有点像少数民族的东西。”
　　“不会吧，不会吧，江逸老师连这个都认识啊？那我可真有面子！”
　　“说不定江逸老师还真的很清楚，毕竟他刚才甚至说出了两种乐器融合在一起的感觉和反应。”
　　“有点吃惊江逸老师对于音乐的见识。”
　　“已经开始坐等江逸老师给我们科普了。”
　　“果然还是专业的人听得懂专业的术语，像我不管是听这首歌还是听江逸老师点评，都只有一个感觉，好厉害，好厉害，好厉害！”
　　“楼上的兄弟简直是演我的状态，笑死了！”
　　然而坐在导师席的江逸老师面对两位选手的吃惊，则表现的有点莫名其妙，看他的反应，甚至有点不知道他们在吃惊什么。
　　“如果没有猜错的话男生手上的那个牛角埙是女真族的乐器，音色洪亮清脆现在已经很少见了。”
　　这下子就连旁边的薛老师都张大着嘴，无比的吃惊和震撼。
　　“至于女生手上拿着的颂钵，倒是会比牛角埙更常见一点。”
　　江逸老师随口解释了一下，得到的则是台上两位选手心服口服的表情，同时也震惊无数观众和粉丝。
　　“好家伙，这两个乐器难道很常见吗？反正我是一个都不认识！”
　　“别提了，别提了，之前说这是羊角的哥们快出来，我要笑话你，哈哈哈哈！”
　　“肉眼看过去也不像是羊角啊，谁家的羊长那么大两只角！”

第406章 说羊角的出来
　　“真是没有想到这个居然还能做乐器，华夏文化果然是博大精深，又一次在江逸老师这里长了见识。”
　　“难道只有我有这种感觉吗，任凭这两位选手使出十八般武艺，再怎么故弄玄虚，掏空家底上台演示，在江逸老师这里也不过就是班门弄斧，小儿科罢了。”
　　“但是可以看得出来，江逸老师是真的很欣赏这两位的曲目。”
　　“别提了好吧，这两位做一首歌曲要花两年，才能这么深层次的惊艳我们，江逸老师一个人一个月两首曲目嘎嘎写，每一首都让我们耳目一新。”
　　“怎么说呢，江逸老师效率与质量并存，音乐界的扛把子啊！”
　　“笑不活了，哈哈哈哈，江逸老师知道咱们这么评价他吗！”
　　“不要把所有人都和我们江逸老师比好吗？那样的话你会发现根本就没有可比性。”
　　“江逸老师是天才，但是天才毕竟是少数！普通人的努力和汗水也同样令人敬畏。”
　　与此同时，薛谦谦老师和旁边坐着的戴老师也是连连鼓掌。
　　“江逸老师还真是出乎我意料的，见多识广啊。”戴老师眼里有着赞叹：“说实话，他们两个刚拿出这个乐器的时候，我觉得有点意思，但是根本不知道这是什么东西，有点愧疚啊。”
　　这活跃气氛的话，给场内众人都逗笑了。
　　薛谦谦更是直接放话说。
　　“戴老师根本就不用愧疚，因为我也不认识，我敢说整个场内除了两位选手本人，能知道这两个乐器的也是屈指可数吧。”
　　他没有说的是，而且还不是外门汉，大多数都是学音乐的，或者是对音乐有所钻研，非常感兴趣的。
　　这个话题过了之后，江逸老师又重新对这首歌进行点评。
　　“这首歌展现出的是一个原始神话里最朴质的浪漫，凄美、悲壮而宏大，感情强烈而炙热，层层递进爆发。”
　　“戏里唱着你，泥里护着我。”
　　“其实我特别喜欢这句歌词，这句歌词给我带来的感受和冲击也是最深的。”
　　“我个人的理解是……泥重新揉碎再塑造，才达成一个你中有我，我中有伱的感觉。”
　　“同时我也觉得这句歌词也能悟出很多个意思。”
　　“首先一首好的音乐，它是非常有深层内涵以及不同含义的，其次，你这首歌已经做到了。”
　　江逸老师这句话落，获得了全场的掌声。
　　直播间内的观众们更是叹为观止。
　　“他真不愧能走到今天这个地位上，就这个理解能力，够精辟的！”
　　等轮到薛谦谦老师点评的时候，他望向舞台上站着的两位选手，眼底满满的都是欣慰。
　　“不仅是江逸老师了不起，未来的娱乐圈有你们这两位歌手也很了不起。”
　　“我一直很喜欢那种直击人心的东西，然后你们歌曲给我带来的那种震撼感，很凄美
　　，也很揪心，我本人好像也被你们带到了一个……”
　　“波澜壮阔的世界里。”
　　“同时你们也有对舞台的这种敬畏心，他带给我的感受至少已经远远超过了你跟我说的共悲喜。”
　　薛老师不愧是薛老师，说到最后还来一个点题。
　　场内外响起掌声，这首歌在这个舞台这个现场这么多选手里面，甚至已经没有一个能打的了。
　　对于点评也不过是挑着令人震撼出彩的地方再做出一点自己的解释而已，着实已经挑不出任何刺。
　　关于建议，三位导师估计都只有一个想法，唱功方面无可挑剔。
　　这么年轻能做出这样歌词的人，肯定很有自己的想法，这点也毋庸置疑。
　　所以最后谁去a面谁去b面也非常明显。
　　虽然大多数观众人就觉得有点可惜，毕竟之前那位选手演唱时也是收获了不少观众的青睐。
　　但是没办法，谁让后面的那位竞争对手太强了？
　　两相对比，高下立见，根本就没有可比性，对方完全就是一个震撼人心的效果。
　　“好遗憾啊，之前那个选手的歌声唱的也怪好听的。”
　　“只能说毫无悬念吧，这简直就是神仙打架！”
　　“但我觉得好不公平啊前面那个选手但凡在前面那几轮，也是直接吊打。”
　　“哈哈哈哈没有什么不公平的，在比赛面前运气也是实力的一种。”
　　“除了上一次看江逸老师的歌手之外，我已经很少看这么热血满满的冲有斗劲的综艺了。”
　　“这才能叫音乐综艺嘛，各类型的音乐遍地开花！一首歌比一首惊艳。”
　　“像这种优秀的国风歌曲才值得被大众所熟知追捧，每次听这种国风音乐前奏一响骨子里的华夏血脉就被点燃一样！”
　　“这个导演做人不行，但是做节目还是可以的。”
　　“至少已经很久没有看到这么好的音乐综艺了，难怪能得江逸老师的青眼。”
　　“这个导演也是个忘恩负义的东西，要不是江逸老师这档综艺，就算再怎么牛逼，现在还不知道在哪个犄角旮旯里呢！哪能这么风光啊！”
　　“说真的，我刚开始看这个选手搞这搞那，我还不以为意，觉得唱歌又不是做法，他们在这里给我故弄玄虚！现在真香啊！”
　　“没错，没错，包括他最后那句希望一曲之后我们可以共悲喜，我当时心里只有一个感受，这人真傲气啊！”
　　这首歌给场内外无数观众网友粉丝听的心服口服，同时又对这档节目有了新的认识。
　　原以为会接着之后的模式，选手唱歌，三位导师轮流点评。
　　却没有想到整个舞台上的灯光一变，网友们的心中就隐隐跳跃出某种兴奋的念头。
　　“我操，上一次这么搞的时候，还是这三个要上台唱歌的时候！”
　　“这个导演莫非是真听劝？真的，每一期每一集每一场直播都有三位老师的献唱？”
　　“如果真的是这样的话，我也不是不能原谅这个导演老是逗我们。”
　　随着镜头的拉近，凭目前的无数观众们几乎可以听见自己隐隐跳动的心。
　　之后闪光灯下露出了一张无比熟悉的侧脸，紧绷的心绪豁然放松！
　　舞台上的人，正如他们想象的那样！

第407章 《缘分一道桥》
　　随着镜头的拉近，就能非常清晰的看见屏幕中间那张熟悉的侧脸，越来越清晰。
　　同一时间舞台上的灯光也是沸腾的，开水一般躁动，红白交错。
　　看得让不少网友以为自己来到了某个夜店的直播间。
　　“好家伙，这个灯光现在有一点点的飘啊。”
　　“如果不是看见江逸老师的侧脸就这么在屏幕中间，我真的以为这又是薛老师的舞台。”
　　“这真的就是薛谦谦老师惯有的台风。”
　　“他们两个真玩的挺好的感觉，连舞台灯光都被影响了，反正我现在哭死了。”
　　“咱们说有没有一种可能单纯是因为舞台灯光通常都是配合音乐节奏的啊？！”
　　就在直播间内的弹幕里，网友们的一片哀嚎中有人直接一言道破其中真谛。
　　看见这条弹幕其异于人也纷纷反应过来，仔细听这首歌的伴奏。
　　“卧槽你别说，这个灯光刚好卡上点了。”
　　“听这个前奏我就知道江逸老师要唱什么歌了。”
　　“能猜到风格，唱什么歌我是真不知道。”
　　“有点感觉有点像菊花台。”
　　“我倒是觉得比较像叹虞兮那种厮杀的感觉。”
　　“不知道为什么，可能我是个土狗吧，我觉得看着这个灯光，再配上这个节奏，我觉得江逸老师要放大招。”
　　然而事实却出乎诸位网友们意料的那般，前面的节奏和灯光仿佛单纯只是一个开场，等到镜头拉到一定比例那令人澎湃的节奏，居然慢慢的淡了下来，直至消失。
　　连带着刚才那炫目的灯光，此时也停歇了下来。
　　直接给网友们看的满头冒问号。
　　“好家伙，感情刚才那个只不过是个开场？”
　　“怎么回事啊？怎么现在唱歌还要热场了啊，我现在笑不活了！”
　　原本以为镜头拉近之后就要开始听伴奏了，结果令人意外的是这次的伴奏也格外的快。
　　几乎是只能听见寄声零星的旋律，随后江逸老师就拿起了话筒。
　　“秦时明月汉时关~”
　　“万里长征人未还~”
　　“但使龙城飞将在~”
　　“不教胡马度阴山~”
　　刚听见第一段舞台下所有的观众就直接惊呆了这是他们之前从未听过的曲风和唱法。
　　至少在记忆里这种唱法和音调从未有过！
　　那种生僻程度甚至超过了江逸老师最开始带给我们的戏腔，所以震惊程度也可想而知。
　　但是这种生僻的歌曲，由江逸老师嘴中唱出来，却是无比的惊艳和赞叹。
　　因此导演组只需将镜头随意在观众席上一扫而过，收获的就是满满的一连片震惊的神情。
　　不仅如此，直播间内原本已经习惯了，正在上蹿下跳吃瓜聊天的网友们此时也震惊了。
　　“我操，我操，这是什么唱法啊？这辈子没听过？”
　　“自从看了这个节目之后，听了江逸老师的各种解说，我发现原来我才
　　是孤陋寡闻的那个。”
　　“愧疚啊，愧疚我还是学音乐的呢，此时此刻却不能在这装个逼。”
　　“在江逸老师面前，咱们都是徒子徒孙啊。”
　　“他的唱法很奇怪，有一种嘶哑，张狂，但是听着又不难受的感觉。”
　　“这是和之前截然不同的曲风，歌声真的抓耳，我已经为之沉沦了。”
　　“这首歌叫缘分一道桥刚才我截屏了！！”
　　“刚听前面这第一段，我就觉得烽烟四起狼毫千里，听一段就能代入出画面感，你就说牛不牛逼！”
　　“我听一段的感觉是战争结束，浮尸千里，战胜的将军一个人在传颂，孤独又痛苦，同时又带着大胜之后的喜悦和挣扎。”
　　才只是听了第一段，就如同在直播间里溅下了无数颗油点子，从未听过的唱法给无数粉丝和网友带来无与伦比的听觉冲击。
　　却仍然没有想到这不过才只是开始更加炸裂的还在后面。
　　“狼烟千里乱葬岗~”
　　“乱世孤魂无人访~”
　　“无言苍天笔墨寒~”
　　“笔刀春秋以血偿~”
　　这首歌的歌声就如同烈火一般燃烧了全场，更是点燃了整首歌的意境，带给听众无与伦比的蓬勃力量！怒音、喊唱、说唱信手拈来，带给此时此刻正在听这首歌的观众，一种无与伦比的听觉盛宴。
　　“谈爱恨不能潦草~”
　　“战鼓敲啊敲~”
　　“用信任立下誓言我来熬~”
　　古诗词带着华夏壮阔磅礴的景象慢慢占据了观众的脑海，虽然总是觉得电音激情带感，但中华夏风只要一响起彷佛龙的传人血脉觉醒一样，此时此刻，直播间内的所有观众心中一股骄傲和自信油然而生。
　　屏幕前的无数双眼睛更是散发出了无与伦比的光芒。
　　毫不夸张的说，听着这首歌让人想立刻上前线，犯我华夏者，虽远必诛！
　　舞台上的歌声仍旧在继续，但是此时此刻，观众们的内心已然无法平静。
　　“我就说江逸老师要放大招了吧，他果然不一般！”
　　“这首歌听得我全身的血液沸腾不行，我明天上课一定要把这首歌放给我的学生听！”
　　“这首歌无论是从作词还是唱曲来说，全都无可挑剔，这一期的综艺简直不要给我太多惊喜。”
　　“之前还隐隐感觉那个学员出歌的质量都快要赶超江逸老师了，江逸老师只不过胜在了效率，现在一听江逸老师的新歌，果然是我冒昧了！”
　　“这首歌听到现在我的心率估计比我这辈子的都高！”
　　“这首歌真的是我这辈子听过最好听最大气磅礴的歌了！”
　　“绝美的歌词，饱腹旋律的曲调，江逸老师那独具特色的喊唱，三合一仿佛构成了一座有血有肉的立交桥！”
　　“古有金戈铁马，号角四起，踏破荆棘，笑看人生百态，尝尽悲欢离合，正所谓‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。’今有无声硝烟，可有心人，天不负，且看如何扭转乾坤不负红尘走一遭～”
　　“这缘分像一道桥~”
　　“锦旗飘呀飘~”
　　“你想走就请立马抽刀~”
　　听到这里时，从开局至此就一直紧绷着一根神经的网友们总算能松一口气。

第408章 根本不是一个档次！
　　“我有的时候真的很惊叹于江逸老师的歌声，怎么能这么变幻莫测，有的时候像烈火燃烧完整场，却又不是那种直接把我们烧干的沸腾，和悲壮。”
　　“他就像一双大手，信手拈来，非常轻易的把握住要给我们的那个度，有的时候觉得太过了，音调自然的转换，则像纯氧，干净柔和，却有很强的助燃性，带给我们欲罢不能的感觉。”
　　“二者的声音相辅相成碰撞出极强的化学反应，成就了这首大气磅礴，豪情万丈的作品。
　　三合一的完美搭配如同再现塞外边关敌人叩关，将士奋勇杀敌的画面。”
　　“我跟你讲我有预感，这首歌绝对会火，绝对会大火！”
　　网友们听这首歌听的热水沸腾，同一时间又放出预言。
　　然而此时此刻这首歌才刚刚进入高潮。
　　舞台上的伴奏猛然一变，荡气回肠的歌声就已然传到了他们的耳中。
　　恢弘的气势再现了古代战场生死搏杀的壮观景象，缘分就似在火中燃烧，似在水中漂流，缘分就似风雨中飘摇的浮桥，独特的喊唱同一时间让听众们心血澎湃！
　　“谈爱恨不能潦草，红尘烧啊烧~”
　　“以生死无愧证明谁重要~”
　　“这缘分像一道桥~”
　　“故事瞧一瞧~~”
　　当狼烟四起，当战火燃烧，英雄必将重赴战场，让天下重回安定，让战火不在燃烧，同一时间给观众们一种让和平的理念在风中飘扬，让和平的信念在大地回响
　　“不知道为什么这首歌分明唱的是古代，但是此时此刻我却能代入现在的国际形势！”
　　“太霸气了，有一种横扫战场的感觉！”
　　“不管是作词作曲还是演唱江逸老师永远的神！”
　　“我此时此刻觉得内娱都已经快容不下江逸老师这尊大佛了！”
　　“已经有如今的地位都不断坚持创作，突破自我，我觉得他会有更光明的未来！”
　　“咱们就是说这档节目何德何能出了这么一首神曲啊！”
　　“我有预感，这首歌绝对会传颂很多年！”
　　“有血有肉的歌曲永不过时！”
　　这首歌不仅是有血有肉，并且在这其中穿插了英雄的儿女情长、悲欢离合。
　　“走天涯，你我卸下战袍~”
　　“梦回长城谣~”
　　听到这里的时候，网友们还是没有忍住感慨江逸老师在歌唱方面的实力。
　　“感觉这首歌曲的话，其他的唱作人肯定会想着找个女性歌手来合唱，才会突出那种一强一弱的感觉，结果江逸老是直接自己信手拈来。”
　　“他高低音的转换真的令人叹为观止！！”
　　“其实感觉主要是内娱，估计也没有几个女歌手的实力能接住这首歌，要不然的话，江逸老师，何乐而不为？”
　　“没错，我也感觉这一首唱下来挺费嗓子的估计。”
　　不仅如此，这首歌听到后面网友们竟
　　然的发现，里面居然还融入了电音的元素！
　　这个发现直接让直播间里的观众们沸腾。
　　“好家伙，这算是另一种形式的创新吧！”
　　“我说他怎么这么上头热血呢！原来还加了电音啊。”
　　“什么这么熟悉的领域，我竟然没听出来？”
　　“好家伙，江逸老师的创作是没有边界的吗？只要合适的东西全都塞进去？！”
　　“没有边界感的同时，是对音乐的各种元素都十分熟悉信手拈来，所以才能全都融合进自己的作品里啊！”
　　“几乎不敢想象江逸老师是有多牛逼。”
　　“他的歌真的很高级，而且他似乎只做自己想做的东西，出来的歌，从来都不会去迎合大众，懂得人懂自然懂，而且正如他说的，有些东西需要沉淀出来才能看见。”
　　“秦时明月汉时关~”
　　“万里长征人未还~”
　　“但使龙城飞将在~”
　　“不教胡马度阴山~”
　　一个男歌手这个音高唱出来，实在是让直播间内的无数观众们叹为观止！
　　其中带出来的蓬勃和杀气，个人是感受到了听觉的冲击。
　　歌曲更是秦腔和西方的融合，秦腔主东方大气磅礴，西洋婉转逍遥，是气势和力道上的一争高低。
　　“血肉铸成万剑穿~”
　　“盔甲染雪映月光~”
　　“远方胡笳吹断肠~”
　　“狼毫骤起镇边关~”
　　“谈爱恨不能潦草，战鼓敲呀敲~”
　　此时此刻这首歌听到这里，让直播间内的观众不由得再次感慨。
　　“这首歌没有办法去听，现场版将会是我一生的遗憾。”
　　“我不敢相信这首歌唱的时候，我如果在现场将会是一个多么热情开朗的人。”
　　“我一定会更加爱这片疆土，爱守护我们的国家！”
　　“你们没有发现这首歌曲似乎还有一点西洋元素吗？毕竟还配上了电音。”
　　“此曲应该是主推国风的，江逸老师应是抱着像世界介绍华语音乐的心态做的此歌。”
　　“我操，这么高的格局都被伱们猜到了，那不得高低好好支持一下这首歌？！”
　　“我决定了，从今天之后我要送全世界的人推这首歌。”
　　“我要把周边所有喜欢欧美音乐的朋友都安利一遍！”
　　“华语乐坛有江逸老师了不起！”
　　“不知道为什么，我感觉这首歌出来的之后，江逸老师会走到一个更高的高度。”
　　“放心吧，铁子，这都是他应得的。”
　　“而且这么牛逼的一首歌，我不信他自己不知道，居然就在一个区区综艺导师的演唱舞台上就这么唱了？！”
　　“哈哈哈哈，俗话说，酒香不怕巷子深，江逸老师从来不注重这些形式！”
　　“这就不得不让我想起了，娱乐圈的那些小鲜肉们，年末出个专辑都得提前预热一个月才限时发售。”
　　“人家一个专辑差不多要四十五欢乐豆呢，然后就让我去听他的声音娇喘呻，吟，低喃？？”
　　“难怪他们走不远，这一对比简直高下立判啊。”
　　“请不要什么人都拿来和我们江逸老师对比好吗？说实话，他们也配？？”
　　观众们都不是瞎子，相反他们有眼光有预感，这首歌一出来他们就能立刻感知到拉开的层次。

第409章 江逸：大方邀请上台合唱
　　如有预感一般，此时此刻，无数观众仰头看着屏幕中央，口中唱得热血沸腾缘分一道桥的江逸老师，仿佛看见了他今后璀璨光明的星路。
　　感慨万千的同时，心里更加激动。
　　“好像古诗开头的歌曲，一开始给人一迷惑的感觉，真的，我都没有听懂还以为是在念诗，感觉声音唱的很高，就这歌声非江逸老师莫属要换别人肯定唱不出这样的高音，真的感觉中国古诗词伟大，有一种气势磅礴的，感觉，感觉华夏很伟大。”
　　“说实话，我刚才还在想江逸老师的新歌为什么不找薛谦谦一起合唱。”
　　“对对对，我还在想他为什么不带我们老薛玩，然后这首歌一唱出来我就明白了，就这个调调我们老薛根本唱不上去。”
　　“薛谦谦：我谢谢你们还惦记着我哈！”
　　“薛谦谦：这个惦记大可不必，简直是要我老命。”
　　“算了吧，江逸老师是注定要飞升的命，对于薛谦谦老师还是留在娱乐圈继续陪我们吧。”
　　“薛谦谦的歌声根本不适合唱这种歌，他只需要在他的舒适圈里不断进步就好。”
　　“就这么直接说吧，他根本唱不出这种浑厚宏伟的感觉。”
　　正如网友们所说那般，随着歌曲进行到末尾，现场的气氛以及舞台上的歌声，愈发壮阔浓烈。
　　“这缘分像一道桥旌旗飘啊~~”
　　“飘你想走就请立马抽刀爱一笔勾销~”
　　“谈爱恨不能潦草红尘烧啊烧~~”
　　之后网友们又惊然发现，江逸老师唱的歌声不仅一强一弱，让人十分有助燃性烧的人飘飘欲仙。
　　甚至在这一强一弱中，还有明显的划分？！
　　“在合适的音域里才能谈唱功，唱功不是看高或不高的，江逸老师在这首歌里表现出来的音域是宽的从高到低都能驾驭，这才是唱功的体现。”
　　“这首歌如果只是单纯的唱，就如同那人说的少了婉转和逍遥的感觉，一直崩着，听多了反而疲惫，这才是他的高超之处，才是让我最敬佩的。”
　　对于这点惊奇的发现，网友们显然十分惊讶并且震惊。
　　或许是因为歌声已经接近尾声，还是那种一强一弱，有氧和助氧燃烧的感觉，好像一切都在有条不紊地进行着，没有半分慌乱和错乱的节奏，这点才是让网友十分惊奇和称赞的地方。
　　同一时间镜头扫过场内其他观众和选手的脸，不出意外全都是热血沸腾。
　　还有一些懂行的选手眼中更是出现星星点点的钦佩。
　　但是这一举动显然引得线上的网友十分不满。
　　“我操，你会不会运镜啊？能不能给我对准了中间那个人的脸！谁要看选手的反应啊！！”
　　“伱要是不会运镜，那就换个人运！转个镜头是想展示什么？展示现场的人多吗？展示现场的气氛火爆吗？！还是想
　　要展示江逸老师的实力超绝？！”
　　“可是我们江逸老师的实力根本就不需要向别人解释！”
　　网友们很不满，后果很严重，骂的很难听。
　　但是好在那个镜头也只敢这么狗狗祟祟的挪动一下，展现一下现场的气氛，在结尾这么高潮的名场面，很快又把镜头挪回来，对准了正中间在舞台上倾情演唱的人。
　　“以生死无愧证明谁重要~”
　　“这缘分像一道桥~故事瞧一瞧~”
　　“走天涯你我卸下战袍合~~”
　　“梦回长城谣~”
　　“这缘分像一道桥~”
　　“故事瞧一瞧！！”
　　“走天涯，你我卸下战袍梦回长城谣~~”
　　最后一段呐喊，唱完整个演播厅的场内，想起了雷鸣一般的掌声，声音之大几乎快要冲破云霄。
　　甚至还有几个坐在前排的选手，没有忍住站起身，奋力鼓掌。
　　“神了神了，太神了！”
　　“何德何能啊，能让江逸老师来给我们当导师！”有一位选手声嘶力竭，无不感慨！
　　这一句感慨简直是说尽了无数网友的心里，几乎是刚一说出来，就得到了无数网友的认同。
　　“我操，总算是有一个识相的人了。”
　　“不知道为什么江逸老是来当导师这么幸运的事情，他们表现的都很平静。”
　　“你怎么知道他们不是早就在暗地里尖叫欢呼过多少次了呢？”
　　“说不定只是没表现出来，怎么可能上个综艺只对江逸老师感恩戴德吧。”
　　“但是刚才那位小哥的话可真是深入人心。”
　　“不得了了，我感觉江逸老师的这首歌绝对要走向国际，他甚至还贴心的掺入了一点其他元素。”
　　“正所谓是中西贯通，无一不精。”
　　“江逸老师的存在简直是无时无刻都在提醒我自己是个废物。”
　　“他的存在简直是把我们这些学音乐的人衬托的一无是处！”
　　“第一次认识的努力在天赋面前一文不值。”
　　“笑死我了你们这些人说的，怎么感觉江逸老是能成功全靠天赋啊？”
　　“天分也是有的，但是这么多人总不可能只有江逸老师有天分吧？但是怎么就只见到江逸老师一个人成功？剩下那些人都被老天爷给吃了？”
　　“真是一个个的又开始阴阳怪气了，大大方方承认别人比自己强，不仅有天赋，还比自己努力就那么难？”
　　“这简直就是危言耸听，那些说脏话的人赶紧给我退！”
　　眼见着自己一路看着成长过来的人，将要走到更高更远的地方去了，就开始坐不住了。
　　一个个的酸言酸语全都冒出来了，粉丝们在心里的同时也不忘顾及屏幕中的现况。
　　现场里，选手和观众的惊叹过后，镜头直愣愣的对准了薛谦谦。
　　我们的小薛老师完全就是生无可恋的鼓了鼓掌：“强，这实在是太强了！”
　　“你之前出那个新歌叫什么叹虞兮，我就觉得已经很牛逼了，结果在舞台上又给我来这个？？！”
　　“你这让下一个上台的我压力山大啊，简直！”薛谦谦老师一边说一边还配合动作，双手捂头快要爆炸。
　　这一举动或许放在别人身上很浮夸，但是放在薛谦谦身上，没有人觉得有什么问题。

第410章 薛谦谦：婉拒了哈
　　当镜头再次转移到江逸老师脸上时，网友们都抓心挠肝的想要知道他是什么反应。
　　哪知道一向稳重淡定的江逸老师，这个时候却突然凡尔赛起来了。
　　当着镜头的面，他站在舞台中间，眼睛轻微的眨了眨，不知道为什么网友们居然看出几分无辜之色，似乎听不懂薛谦谦，口中的意思也看不到他头痛欲裂的动作。
　　而是直接来了一句。
　　“不就是简单的演唱了一首新歌吗？紧张什么？这还需要有压力？”
　　语气中满满的都是不可置信，这话一出直接给场内外的观众全都逗笑了！
　　坐在前排比较活跃的几位选手更是直接扑哧一声笑喷了出来。
　　刚才还有点严重剑拔弩张的直播间内，此时此刻弹幕划过全是一片的，哈哈哈。
　　“江逸老师简直不要太凡尔赛！”
　　“难道老师跟薛谦谦混久了之后也开始有点逗了。”
　　“以前是那种闷骚的逗，现在是那种明着逗。”
　　“咱们就是说有没有一种可能是跟薛谦谦比较熟所以说出来的话都不一样。”
　　“薛谦谦：有个好好好，没人管我的死活是吧？”
　　“薛谦谦：你管这叫简单的一首歌？”
　　“你还真别说就江逸老师今天唱的这首歌感觉内娱未来十年都不会有人在这个风格上有所超越！”
　　“然而此时此刻这么伟大的一部巨作就这么横冠在了薛谦谦老师的面前！这让他怎么能不崩溃！”
　　“薛谦谦：只有我一个人崩溃的世界达成了。”
　　“此时当初歌手的嘉宾应该狠狠的松了一口气吧？”
　　“我还是那句话，只有江逸老师自己能够超越他自己。”
　　“就像之前那些赤伶，琵琶行之类的，在这首缘分一到桥面前简直被碾成渣子了！”
　　“江逸：想到最后打败我的居然是自己！”
　　然而此时此刻，在场的选手仍旧为刚才在现场听到江逸老师演唱的音乐所动容。
　　“怎么会有人把音色的细节处理的这么好？”
　　“我现在仍旧处于刚才的那种震惊里，为什么一个男人能把这么高的调唱上去？！这是神仙吧？”
　　“而且高高低低的音调那是切换自如，信手拈来谁懂？”
　　“不瞒你说，我刚才试探性的去查了一下嗓子，假设如果我唱这首歌，该是怎样的撕心裂肺。”
　　这句话一不小心被收音了进去，立刻就引发了无数网友的共鸣！
　　“没错没错，刚才江逸老师唱的时候我也不由自主的跟着唱。”
　　“你不是一个人，跟唱的时候，我觉得自己简直就是江逸老师转世！等他唱完我再撕心裂肺的唱，哎呀妈，那声音我自己都不敢恭维！”
　　但是不管薛谦谦再怎么头痛，再怎么抓耳挠腮，该轮到他上台的时候根本躲不掉。
　　然而此时此刻，虽然大多是网友们仍旧沉浸在方才那首歌词带
　　来的震撼和惊艳中。
　　但是这之前好歹在娱乐圈里混了这么多年，再加上他这些年积攒的好路人缘，观众们对他的印象都还算不错。
　　最重要的是，他的歌在曾经寸草不生的华语乐坛算得上是唯一的救赎了。
　　因此观众们对他的歌几乎都耳熟能详。
　　所以就算脑子还没回过神来，但是耳朵还是会不由自主的去聆听，并且听得很认真。
　　因此最后出来的效果就算不如前面那场炸裂，不过还是有很多人愿意捧场。
　　“怎么说呢，江逸老师的歌声就像是天上的明月高攀不可及，但是每次出现都能让我惊艳，属于白月光类型的。”
　　“薛谦谦还是一如既往的发挥稳定啊。”
　　“怎么说呢，他的舞台效果简直比我的情绪还要稳定！！这是一个非常值得我们学习的地方！”
　　“但是薛老师的歌声嘛怎么说？哈哈哈哈，就比较接地气随大流了！”
　　“我听了江逸老师的音乐之后再听薛谦谦的，简直就是如食糟糠，食之无味，弃之可惜！”
　　“对对对，就是那句话，虽然食之无味，但是最质朴的东西还是不能丢，毕竟他的歌也是陪了我好多年呢！”
　　“对不起薛老师我真不是故意的，认真的在听，但是只要我一闭上眼睛，脑海里想的都是江逸老师刚才那喊唱的方式，听不进去，完全就听不进去。”
　　“薛老师要不然去找江逸老师麻烦吧，都是他惹的祸！”
　　在直播间内网友一顿互开玩笑，相互推让责任，嬉笑之中，薛谦谦从舞台中央走下来了。
　　他一边走一边叹气，时不时哀怨的看江逸一眼。
　　那副极具戏剧性的模样，直接给在场内的众人逗笑。
　　或许是对方的目光太过哀怨，连一向淡定稳重的江逸，此时此刻眉眼都不由染上笑意甚至于相当大度的拿起话筒安慰道。
　　“不要那么忧伤，下次我出新歌的话，带你一起唱啊？”
　　却没有想到听见这句话之后薛谦谦，万分惊恐的摇了摇头。
　　“别别别，您还是饶了我吧！”
　　“我只想要分一位，富贵没有要把命交代在舞台上的意思！”
　　“就你那音调……”薛谦谦用手比了一下高度，甚至于还点了点脚，把手伸到头顶，自己完全无法触及的高度，之后才说：“那是一般人能唱得上去的？”
　　这大实话，直接给场内的选手逗笑了。
　　“江逸老师的巨作尔等凡人只能仰望，根本就不敢临摹。”
　　这个时候旁边的选手撞了撞他的肩膀：“你别说你还真别说，但凡敢临摹，这都是致死的量，毕竟这首歌里蕴含了我数不清的技巧，以及不知道多少个日夜打磨钻研出来的基本功。”
　　这个时候就有选手不无感慨的说道：“既有幸能在这个舞台上现场听见江逸老师演唱这首歌曲。”
　　薛谦谦下台之后，接下来就是戴老师。
　　相比起薛谦谦，大家无比熟悉而且亲切，并且能各种玩梗，现场的观众在面对戴老师时，就要稳重收敛很多。
　　以至于配合舞台音色的灯光刚一落幕，观众席就很配合的响起了掌声。

第411章 网友：这阵仗？不敢忽视
　　第四百零九章网友：这阵仗？不敢忽视
　　直播间内的观众网友和粉丝，虽然看似非常认真的正在等待聆听戴妮妮老师的演唱，但是此时此刻的心和魂不知道已经飞到哪去了。
　　主打一个耳朵听耳朵的，手忙手的。
　　这此时此刻，江逸老师这首缘分一道桥刚发布不到半个小时就已经在薇博甚至ins上传疯了。
　　国内外无数人都被这首歌独特的喊唱方式，以及这忽高忽低，但是却融合的极佳的声调，带着古诗词和山河壮阔，莫名其妙给人热水沸腾血脉崛起的感觉所震撼。
　　这首歌更是在某音乐软件上刚发布不到一分钟收藏量就已经破了五百万，歌曲底下的评论更是屡创新高，这等奇景更是引来圈内无数，自诩音乐专家和专业点评人的瞩目。
　　无论是从作词作曲还是演唱的决高技巧，没有一处能挑得出错，甚至令人赞不绝口。
　　同时也为这首歌的评论增添不少光彩。
　　薇博上的网友更是震惊。
　　虽然很多人都知道江逸老师新参加的综艺播出了，但是知道归知道，总不可能所有网友粉丝路人都无所事事，去无脑追捧一档综艺吧？
　　最多的也不过是打开音乐软件，听他演唱的歌曲和下班等地铁的路上没事打开手机刷刷薇博吃吃瓜。
　　但是没有想到今天照常打开薇博，顺便切开音乐软件入目的诠释，缘分一道桥的歌曲海报。
　　这个气势和派头排场，简直给这些没见过师妹的网友震惊了。
　　“好家伙我还以为是哪个小鲜肉又搞新花样了呢，正准备嘲讽两句，结果是我们江逸老师？！”
　　“原来是江逸老师啊，那我就放心了。”
　　“厚葬友军。”
　　“这个排场真的是给的足足的薇博和企鹅音乐是会做人做事的。”
　　“最近发生了什么事情？怎么这么热闹啊？”
　　“我现在比较好奇，这个缘分一道桥是什么东西。”
　　“这还用猜江逸老师的新歌呗，不过在印象里江逸老师出了这么多首新歌，减少有这么大阵仗的，感觉华语乐坛又出大事了。”
　　“实不相瞒，刚才点开薇博这么大阵仗，我还以为这个什么缘分一道桥贪污纳税了呢！”
　　“看来这次我们江逸老师闹出来的动静不小啊，是我高低得去听听。”
　　刚点进薇博的网友纷纷被这个阵仗唬了一跳，随后又万分期待的打开企鹅音乐，之后就度过了他们战烟四起，战鼓擂动的四分钟，等这首歌听完，才惊然发觉后背都出了一身热汗。
　　“我操，江逸老师是不是在我们不知道的地方偷偷去偷师学艺了啊！”
　　“这还是江逸老师，这和我之前认识的江逸老师又有点不一样！有点过于牛逼了吧！”
　　“震惊我一万年啊，简直！！”
　　“你别说现在ins上全是这首歌的
　　各种评价。”
　　“ins是什么？我怎么都不知道这个软件？”
　　“国外社交软件啊，江逸老师这首新歌直接轰动国内外好吧。”
　　“已经这么强了吗？？之前在我的印象里，江逸老师还是一个刚从国家队来娱乐圈不久的歌手而已！现在这首歌的热度已经这么大了？影响力已经这么高了？”
　　“笑不活了，楼上兄弟一问三连别说你了，我也很震惊，但是这首歌真的任何人听都有一种声脉觉醒的感觉！”
　　“关键是他这首歌有电音的部分唉！”
　　“关键是他们怎么会喜欢这首歌呢，在我的印象里，从来都是我们华夏人喜欢去听那些听不懂的日韩文歌，反倒是我们这些华夏的歌曲，从来都没有传到外面去。”
　　“笑死之前那些歌被外国人听见我都怕丢脸。”
　　“这首歌里蕴含的唱法，伴奏曲调以及作词方面全都千变万化。”
　　“特别是这首歌里，我感觉作词方面蕴含了非常有关中国文化的东西，江逸老师这一波简直就是强悍的文化输出。”
　　“我很想知道这首歌外国人听起来会是什么感觉？不行，高低得去爬个墙。”
　　“笑死我了，可能是因为听不懂的就是高级吧，但是不管怎么样，总算是有了一波正向的文化输出。”
　　“人家虽然听不懂歌词，但是江逸老师倾注在这首歌里的各种起伏情绪，其实不听歌词都能感觉到那种波澜壮阔的心血历程！”
　　“对对对，然后再加上听不懂自己脑补瞎猜，然后这首歌感觉就更牛逼了！”
　　“怎么会有人唱这首歌唱的那么有杀气，我真的感觉听这首歌面前直接展现出狼烟四起战鼓擂动，立马横刀生死博杀的场景！”
　　节目录完之后再剪辑加上后期制作能达到送去整合播出的效果之前，节目组那边就已经发了一遍完成效果给梅柔。
　　她当时刚看到这一期，并且听到这首歌的时候就有被惊艳到。
　　并且她有预感，这首歌绝对会大火大爆！
　　而且是超乎于之前所有歌曲的那种大火大爆，甚至于能成为他走向国际的垫脚石。
　　之后的时间就开始紧密筹备，同时又在心里有些埋怨这个家伙。
　　但是她打电话是这样和江逸抱怨的：“这么牛逼的一首歌，你为什么就在这么普通的一个场合就唱了？？”
　　“你要是早告诉我单独出一个专辑，然后我再操作一下预热多好？！”
　　“要不然我去联系一下那个导演，让这一期重录，你再换一首歌上去，我总觉得这么牛逼的一首作品首次演唱在这么个狭小的舞台上，有一点暴殄天物的感觉！”
　　在暴殄天物几个字上，梅柔着重加了强调语气，体现了事情的重要性。
　　但是很显然，梅柔看重的事情，江逸从来都不上心，甚至于面对她的交集和着重强调的语气，仍显得漫不经心。
　　“你觉得这首歌很不错？”
　　“那不然呢？”梅柔几乎快要尖叫出声，甚至无法跟他形容自己刚才首次看那个视频时，听到这首歌的感受，擂鼓的激荡，人在脑海中时时出现，生死搏杀的壮烈场面。

第412章 火遍各国社交平台
　　哪知道他越着急紧张对方却越漫不经心，甚至还说到：“虽然我知道你那可能是种营销手段，但是在我看来未免过于做作。”
　　“既然在此之前发布新歌，都是以这种随意的方式，那就没必要揣着捂住着一部好作品，吊着别人胃口，这样的事情做多了难免惹人厌烦，或者你换一种想法。”
　　江逸随意的靠在沙发上，对电话那头的人循循善诱。
　　“刚开始让人惊艳的作品，但是听多了看久了，不管怎么样，都会趋于平淡。”
　　“就好像你每天早上吃包子一样，不管点什么包子都是一个口味，但是有一天出乎意料的咬下去，吃到了不一样的味道，让伱惊艳的东西，这样的感觉是不是很出乎意料很惊喜？”
　　他语气不经意，但是每字每句都好像充满了蛊惑，正如他发布的那些歌曲一样，只是单听声音就能声音奇怪的他所想带来的意境。
　　渐渐的电话那边的梅柔也就放平了情绪，不那么功利的看待这件事情，也能明白江逸的用意了。
　　心里接受了这件事情，但是后续该有的操作，那是一件都不能少。
　　正是因为有准备，这才有了后续歌曲刚一经问世，面对这波天的评论和流量，轻而易举的接住并且给出反应。
　　直播间内听我的音乐吗？这档综艺还在如期播放着，但是江逸老师在这档综艺上演出的新歌却早已火遍了各国的社交平台。
　　“第一次听到这类型的歌曲，感觉有一种大乱炖，但是有莫名和谐的感觉！”
　　“出乎意料的我很喜欢这种感觉。”
　　“个人感觉这个歌声有一种厚重感，但是歌手在处理这首歌曲的时候总是会有一强一弱的呼吸感，让我们不至于太压抑，但是最妙的是居然不会有很强的分界线！最最最重要的是他居然是一个人唱！这几乎是难以完成的艰难任务好吗！”
　　“Ohmygod，这个人居然是个男人！一个男歌手居然能把音调唱得这么高！而且高低音转换自如，还不会听着很难受，他简直就是个天才！”
　　“听到这首歌的时候，莫名其妙有一种力量在觉醒，虽然不太能听明白和看懂歌词。”
　　“这个歌手实在是太伟大了，至少在他的音乐里，我听到了不下五种的创作方式，和唱作方式！听他的音乐，让我感觉音乐的形式不再单一，而是可以五彩纷呈的！”
　　“天哪，这是多强的基本功啊，我几乎不敢想象他为了音乐付出了多少努力和时光！”
　　不同的时差，不同的区域文化不同国家的人同一时间都在为这首歌的诞生而感到惊艳和震惊。
　　在别国的社交软件上纷纷都是如此的言论。
　　甚至于还有不少人单纯因为喜欢这首歌，所以纷纷集中到这档综艺里来一探究竟。
　　看看究竟是什么综艺
　　，居然能诞生出这么伟大的歌曲，这一下子本来就热度颇高的综艺，一下子变成了现如今全网最炙手可热的音乐综艺。
　　“之前一直对这种综艺不太感冒，听说江逸老师等一系列音乐大咖加盟也不心动，但是缘分一道桥出了之后多少得来看看究竟是什么神奇的东西。”
　　“你别说你别说，这个综艺还真有两把刷子。”
　　“我高低得来，看看江逸老师究竟是在什么样的舞台上，将这首歌曲带给我们的。”
　　“我发现了江逸老师唱歌从来不讲究多大的舞台和前期的预热铺垫，就像一个手榴弹一样，咔嚓一下砸我脸上！”
　　“一整个就是猝不及防的大动作，要是娱乐圈那些小鲜肉不得提前预热个半个月？”
　　“最喜欢江逸老师这种猝不及防的幸福了。”
　　“你别说，这个综艺还真挺多亮点的，就三位导师演唱前的那个乐队，也同样很惊艳。”
　　王天木导演之前还因为江逸老师的态度而有些忐忑，此时此刻简直快要笑得合不拢嘴。
　　同时心里又快要感动的哭了。
　　正如那些网友们所说的那样！
　　这么一首牛逼伟大的歌曲居然是在他筹备的综艺上诞生的！
　　俗话说一人得到鸡犬升天，眼见着这首歌的热度水涨船高它的综艺也快要一飞冲天了，同时还带着这段综艺里其他人受关注，这让他怎么能不感动？！
　　同时心里又对江逸更多了几分感激。
　　在之前无人问津的时候伸以援手，甚至还把缘分一道桥，这么好的资源和噱头，留在他们综艺，这简直就是莫大的知遇之恩！
　　觉得他虽然平时看着冷漠，但是在很多事情上真的很给面子，最关键的是实力强！
　　这首歌后续的事情江逸不再关注，甚至于他从舞台前的筹备开始，都只是因为觉得时机酝酿的差不多了，这段时间以来，他进娱乐圈积攒的粉丝资本也够了。
　　所以直至唱完这首歌之后，除了那天梅柔打电话来特意问他是什么想法之外，都没有怎么为这首歌费过心。
　　毕竟他始终都秉持着，撒网就好，该来的东西自然会上钩。
　　所以他这段时间一直将心思投入在，国庆国家队的舞台演出策划上。
　　相比起梅柔说的神乎其神，夸张又事多的舆论操作，江逸始终相信，他自己才是这条船上的掌舵人。
　　这条船是怎样的走向到了什么时候该加速发力，都由他一手决定策划，并且说了算。
　　缘分一道桥显然只是一个炸响观众味蕾的开胃菜，这次国庆的演出显然就到了该发力的时候了。
　　于是乎这段时间江逸老师的粉丝可谓是过得无比滋润，几乎是没有空档期的，各种舞台节目综艺轮番上映。
　　甚至于他们可以一边吃着江逸老师参加综艺喂过来的饭，一边期待着国庆的舞台会是何等的惊艳。
　　同一时间国庆排练的最后一天，江逸从练功房出来，转角就碰到了一个熟悉的人。
　　对方一如印象中的阴郁，但是江逸可没有什么热脸贴冷屁股的习惯，连招呼都不准备打，准备直接掉头就走。

第413章 不计后果的念头
　　却没想到自己刚一侧步，对方就紧接着向前。
　　看见眼前人挡住自己的去路，江逸眉头一皱：“薛梁，又想不开了？”
　　薛梁显然也没有想到，自己还没有主动开口的麻烦，对方却已经反客为主，脸上惊愕的神情还被收敛，便又听到对方说道。
　　“那个姓梁的老头是你爷爷还是外祖来着？”
　　“开会的时候撺掇老首长各种为难我，你估计也没有想到我居然还能站在这里，并且能领导你们吧？”
　　听见对方直接把之前自己干的蠢事，又重新拉出来羞辱自己，他气的差点没到仰过去，正准备开口，哪知对方完全没给自己机会，口齿伶俐，持续输出。
　　“见伱这段时间这么安分守己，我本来都把这件事情给忘了。”
　　“就这个样子了，你还看不清楚形式？”
　　“如果没有记错的话，你家那个老爷子算是德高望重吧？按道理来说，这点小事都没有如你心愿，你还看不清楚现状吗？？”
　　江逸声音不大，甚至语气平静，但是每次每句都往薛梁的心里戳！
　　“你到现在不仅看不清楚形势，甚至还想往我面前凑？！”他一边说，一边上上下下将他打量一眼，眼底充满蔑视，随后他又自言自语般说道。
　　“就这个眼力见，也难怪一手好牌，打的稀碎，也只有被我领导的份。”他嗤笑一声，其实他之前都已经忘了薛梁这个人，之前叶团长绘声绘色跟他说这件事的时候，也没太往心里去，在一般时候他都不会给自己自寻烦恼。
　　但是眼见着这个人都要舞到自己面前了，江逸也从来不是什么得饶人处且饶人的圣人，一时之间什么新仇旧恨全都记了起来，一时之间，字字诛心。
　　随后江逸就非常嚣张的在对方气的几欲喷火，但是又偏偏拿他无可奈何的憋屈目光里大步离去。
　　回到车上之后，江逸压根没有把这件插曲放在心上。
　　毕竟他有什么火气当场就出了，没有必要耿耿于怀，自己消耗自己。
　　但是有些人就不一样了，本来是去找麻烦的，结果一肚子的火没发泄，还碰一鼻子灰。
　　甚至被人狂怼了一顿，结果自己哑口无言，根本不知道该说什么。
　　原本就压抑抑郁了好几天的情绪，此时此刻更是到达了一种顶峰。
　　一连着这几天被江逸各种指挥的屈辱此时此刻一起涌了上来。
　　曾经自己最看不上的人，还有一天实力远超自己就算了，甚至爬的比自己还高。
　　甚至迄今来看，或许如今他所仰望的高度，在对方的种种操作之下，只不过是对方的一个起点和踏板而已！
　　甚至于他都已经有了这么多，却还要回来领导指挥自己，这对他来说简直是被踩在了泥里，这几天的排练，薛梁甚至连合唱的时候都是低着头，这让薛梁怎么能甘心
　　？！
　　心里又怎么可能服气？
　　此时此刻想要毁了江逸的心思，犹如阴暗的火焰，几乎快要将他燃烧殆尽，与此同时，他心里也不计后果的涌起一个疯狂的念头。
　　江逸被叶团长撵去娱乐圈，最开始的时候薛梁是很不屑的。
　　在他看来，那那些地方派去之后跟发配流放边疆有什么区别？
　　之前虽然接触不到核心资源，但是至少可以争取上台的机会，现在是连可能都没有了，直接切断了大半和国家队的联系。
　　但是眼见着江逸居然能在娱乐圈，那个鸟不拉屎，寸草不生的，乐坛里逐渐发光发热，甚至在那五次风头和热度都已经传回国家队里。
　　自己父亲回家时，甚至还屡屡向他提起这，从国家队里出去，今后大有作为的年轻人！
　　薛梁心理极度扭曲，但是心理扭曲的同时，又忍不住去窥探他在娱乐圈的各种事迹成就以及作为。
　　同时又忍不住嫉妒他的风头和热度，因此甚至还悄悄摸摸在斗音组建了账号。
　　本来以为江逸的火，只不过是因为现在的华语乐坛太过贫瘠，没见过好东西，所以才会对江逸这么追捧。
　　他创建账号之后你会时不时的发一些不露脸的歌声，但是出乎意料的反响却平平无奇。
　　让他有点挫败的同时，又对这方面丧失了兴趣，但是这个时候……这个帐号显然大有作为。
　　另外一边的江逸完全不知道薛梁这个家伙已经准备搞事情了。
　　但是他今天狠狠踩了人家一脚，虽说出了口恶气，不过出于防人之心不可无，他回到家之后稍微沉思了一会儿，之后就打通了梅柔的电话。
　　“帮我查一下薛梁这个人最近以及之前的一些经历和动态。”
　　江逸靠在沙发上，稍微捏了捏鼻梁，有些头痛的说道。
　　虽然刚才怼人的时候很爽，但是后续的一些事情还是得给他处理好了。
　　毕竟他可没有忘记这个人，现在可还在他歌合唱的队伍里呢。
　　眼下筹备的国庆这首歌，对他来说还算是是一路上至关重要的一步棋呢。
　　可以提前预支，早做部署。
　　是绝对不能被对方打的措手不及，毕竟那就是个小人，会做出什么事情来，谁都无法预料。
　　所以当知道薛梁，那个家伙在自己之后居然还偷偷摸摸创了个斗音号，甚至还有发过作品，心里就隐约有点预感了。
　　梅柔不太清楚他跟这薛梁之间的过节，等把调查到的尽数跟他说了之后，又试探性的问了句。
　　“这个人有什么不妥吗？”
　　“后续还要不要我继续盯着？”
　　江逸不介意以最低劣的心思去猜想对方，毕竟对方从来就不是什么正人君子，而君子不立于危墙之下。
　　所以他说道：“在能力范围之内继续盯着，有什么事情告诉我，但是不用提前下手，在多数时候我们可以将计就计。”
　　听着这一句连着一句，每一句都不正常，似乎每一句都话中有话，梅柔就觉得有点危险：“所以到底是什么事，能提前透露吗？”
　　“还没出现的事情，我怎么知道究竟会发生什么。”
　　“所以这不就叫你去盯着了吗？”电话中传出的声音，江逸似笑非笑。

第414章 当头一棒，致命一击
　　听到江逸说的，梅柔一时间相顾无言，最后只能无奈低声警告道。
　　“你少给我古弄玄虚，出什么问题了要记得提前告诉我，我这边得早做准备。”
　　江逸敷衍着挂断了电话后。
　　但是心里想的却是另外一回事。
　　如果薛梁这个家伙没胆量按他想的那样干，对他来说几乎造不成什么影响，到时候兵来将挡水来土掩也就是了。
　　但如果真的那么干了，也未尝不是一个好的机会。
　　他也正好将计就计。
　　倒是没有想到这个家伙的速度还挺快的，足以见得心也够狠。
　　国家队那边的排练已经结束了，这两天江逸就在家歇着，第二天早上当梅柔着急忙慌的打了电话告诉他，薛梁在斗音那个账号居然发布了江逸为国庆准备的新歌，灯火里的华夏时。
　　他一切都在意料之中，唯一给的反应就是。
　　“这家伙速度多少有点快。”
　　“这到底是有多记恨我，这么迫不及待想要把我踩在脚底下啊。”他靠在沙发上，有些不可思议的说道。
　　心里啧啧称奇的同时，手却不由自主的打开斗音主页。
　　或许是平时刷音乐视频刷的比较多的缘故，几乎是一点进去，推广的就是自己这些日子辛苦排练的《灯火里的华夏》。
　　短视频的界面里，拍摄者的手机刚好能录制到肩膀与下颚的中间处，几乎看不到任何关键的面部信息。
　　至于演唱的内容，也不是冗长繁杂的一整首，只有几段简单的高潮歌词。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火漫卷的万里山河~”
　　“初心换回了百年承诺~”
　　歌词虽然只唱了这么简单四句，但是却是整首歌里面最惊魂简练所在。
　　虽然短，但是分外洗脑且朗朗上口，几乎一听就是让人眼前一亮，且直接记住的程度。
　　果不其然，随手打开评论，为首的几条全都是盛赞。
　　“哇塞，又发现一个宝藏作曲人！”
　　“这首歌唱的也太好了吧，词写的也好，是本人写的吗？”
　　“歌声中听出了山河太平，万家灯火的感觉。”
　　“太适合国庆了听着这个歌声，我都快要流泪了！！”
　　江逸静静的把他唱的这一小段给听了一遍，之后对电话那边的梅柔说到。
　　“说实话，他一个人能唱出这种效果，唱的还真挺不错。”
　　“我靠，拜托你搞清楚现在是什么情况，你居然还有空在夸他！”
　　“他可是抄袭剽窃你的作品哎！”梅柔在电话那边几乎快要抓狂。
　　昨天江逸安排她去干这件事情的时候，就觉得有哪里不对劲，准备第二天再来好好理理，没想到来这么一出！
　　“这个歌听起来简单，但是唱着却没那么容易，这个薛梁虽然人品不怎么行，但是基本功练的还算是拿得出手，啧啧啧，
　　只不过可惜了……”
　　之前嘱咐梅柔那些以及有所防备，只不过是出于最坏的想法，但若是他真敢这么做，先不说他这边会损失什么，可对薛梁来说。
　　几十号人当众排练合唱这么多天，这首歌出自谁的手笔，并不是什么秘密，到时候众口铄金死无葬身之地的是谁？不必言说。
　　而现在明目张胆的剽窃，抄袭，势必会引起众怒。
　　今天这么一遭，无异于玩火自焚。
　　想不明白，门口问梅柔：“你说他抄的这么明显，到底是图什么？”
　　“问题是根本就会有人帮他，事情闹大了，他本家也保不住他。”
　　“就为了逞一时之气吗？”
　　梅柔此时此刻几乎快要服了自己这个老板了。
　　虽然他什么都没跟自己讲，但是根据她调查来薛梁的资料，以及对这件事的整体分析，给出来的感觉完全就是。
　　对方在刻意整他，两首歌撞了。
　　对方在刻意污蔑，到时候就算有充足的证据证明以及立刻公关，但是只要出现这种有争议的东西，就不缺各种黑料还有抹黑。
　　很显然对方玩的就是一个玉石俱焚。
　　因此此刻面对江逸的问题她道：“可能单纯利欲熏心了吧，就想给你整点不痛快的。”
　　江逸打了个哈欠。
　　“明眼人都看得明白的东西，估计也就只有薛梁自己看不明白了，或者说他已经被怨恨蒙蔽了双眼，一心想要置我于死地，这才想出了这么一个……伤敌一千自损八百的法子。”
　　虽然觉得此举甚蠢，但是既然又犯在他手上了，也就不会轻轻松松直接给人放过了。
　　电话那头的梅柔此时那叫一个心急火燎。
　　“这件事情分析完了，咱们是不是该来谈一谈现在的事情，他在斗音发的那首歌文案也是为祖国庆生，简单浅唱两句，此时此刻已经冲上了抖音热搜榜前十。”
　　“我今天早上起来一看，一大堆不明世事的网友，全都在称赞那小子剽窃的那首歌简直是举世佳作，全都在催着他，赶紧把歌词补完，出完整版呢。”
　　着急忙慌的声音听在江逸耳中只觉得好笑：“慌什么？你还真怕他把我的作品给抄了？”
　　“还是你觉得他有让别人信服的实力？”
　　“在后台背景方面，我有我的老师，他爷爷根本不敢得罪。”
　　“在证人方面，国家对其他队员全都有参与这首歌的排练，就连国家队那边都有备案。”
　　“在粉丝资本，这段时间积累下来的信誉方面更是没得说。”
　　“但是他不是想要热度吗？那就成全他。”
　　莫名其妙的，梅柔在这句话里听出了不怀好意。
　　“你这话什么意思？准备干什么。”
　　“既然他在这个视频里没有露脸，肯定是不希望在节目播出之前被人爆出来，那就成全他呗。”江逸说的一语双关。
　　梅柔艰难的理解他的意思：“你的意思是给他热度让粉丝猜忌？”
　　“世界上最痛苦的就是当快要爬起来，得偿所愿的时候，在被人当头一棒，致命一击。”
　　“而且那个时候，对于舆论公关来说，不也是一个快刀斩乱麻的好时机吗？”

第415章 自掘坟墓
　　梅柔没有想到这个家伙居然是打着这个主意，这是准备放长线钓大鱼啊！
　　同一时间他又不由的为这个薛梁默哀。
　　惹谁不好，偏偏要惹他家这位。
　　原本着急的心也因为江逸这句话而渐渐平息下来，开始思考他这话里的可行性。
　　“时刻监视着，但是放手让他去做。”江逸一边思索一边说道。
　　“他现在做的越绝，将来栽的越狠，完全就是在自掘坟墓。”他语气平淡，但是说出来的每句话都无比冰冷。
　　虽然江逸有自己的计划，但是梅柔还是不得不提醒他。
　　“当有人要抢你东西的时候，即使这个由你一手创作，可你还是得做足准备，避免身边人反水的可能性。”
　　“不然那个时候众口铄金这个词就得用到你身上了。”
　　梅柔意味深长的提醒，不由的让江逸陷入了沉思。
　　也正如江逸所料想的那般，前天晚上发布的视频，经过一晚上时间的酝酿和沉淀，凭借着那首歌曲凭借着特殊的情怀和独特的编曲，此时此刻正占据抖音热搜榜第一。
　　才经过一晚上的时间而已，互联网上涌出来翻唱这首歌的音乐人更是数不胜数，其中平台给的热度更是不容小觑。
　　薛梁自从发布了那个视频之后，晚上睡觉都没有睡好。
　　既忧心像之前的那些视频一样不受关注，又不甘心他写的每一首歌都备受尊崇。
　　这种矛盾感几乎要将他撕扯疯。
　　但是当他一早起来，打开抖音的时候就知道这事情已经没有回头路了。
　　既然鸠占鹊巢，那就要占到底才好，要不然他现在做的，以及这些担惊受怕又有什么意义？
　　想到此处，薛梁开始思考起该怎么着手，以及身边可以利用的人脉和关系。
　　他不由得又打开抖音，开始浏览器起面的消息来。
　　薛梁从创建这个账号到现在从来都没有感受到这种被关注包围的时候。
　　面对这么巨大的流量和热度，他有一些失措的同时，莫名的虚荣和贪念又重新涌了上来。
　　《灯火里的华夏》一时之间也算是以另类的形式火上了全网，无数网友听后都赞不绝口。
　　“这首歌的格局真是大啊！本人真的很欣慰，居然能在互联网上听到这么有格局，有高度的歌曲。”
　　“作者到底什么时候可以出完整版啊？已经迫不及待想听了！”
　　“才这么几句话，就已经把我迷的不要不要的，已经不敢想象整首歌曲出来之后，该是怎样的震撼了。”
　　“简直不敢想象最近华语乐坛的歌迷过得有多幸福，这一个个层出不穷的新歌，还都这么好听，我感觉每天听着这些新歌，我能多活十年！”
　　“看见其他博主翻唱，我也真是大开眼界，直接就刷新了我之前对这些音乐博主的印象，这一个个唱的不是都挺好的！”
　　“感觉这种歌颂祖
　　国的歌，只要感情到位了，都不会太难听。”
　　“虽然不知道为什么，我感觉这首歌曲有点像江逸老师的风格可能是太壮观宏伟了吧。”
　　“我感觉他们的相似点都是歌词中有一种莫名的高级感，让人不自觉的沉醉其中。”
　　“感觉这首歌如果由江逸老师来唱，那应该会更松弛，层次更鲜明吧。”
　　“何止如果江逸老师来唱的话，这首歌的效果远不止如此！毕竟他歌声里的代入感可是无人能比的。”
　　“我敢说这首歌如果是这个作者原创的，他几乎就是和江逸老师一样，有胸襟，有格局，有高度，有情怀！”
　　“其实也不用什么人都拿来跟江逸老师比，那也是能比得过的？”
　　“江逸老师那是全能各个方面，全都遍地开花的优秀的选手，你可以说他的作曲能力和江逸并肩，但是在演唱方面，江逸同样遥遥领先！”
　　“你可以说江逸在演唱方面天赋异禀，但是谁让人家在做曲方面一样也颇有心得呢！”
　　“换一句话说，不要轻易来和江逸老师比，会让人黯然失色！”
　　“哈哈哈但是不管怎么说，只要能和江逸老师稍微沾点边都是很厉害的人了足以见得这个作者也是一个和江逸老师一样有实力有高度有层次的！”
　　“对对对，要求不要那么高，实在是太感动了，内娱总算是在江逸老师的不懈带领之下，开始卷起来了！”
　　“而且我觉得这个博主综合实力真的很不错啊！至少是每字每句都唱在调子上，而且每一句发音都听得很舒服。”
　　“我还以为只有我一个人这么觉得！”
　　“只能说在素人里面已经是遥遥领先了，但是如果硬要跟江逸比的话，还是不要比了。”
　　“突然就有点期待江逸老师什么时候上节目，也能翻唱一下这两句歌词就好了，绝对会是一个非常震撼的名场面！”
　　“可是我翻看了这个作者之前的作品，歌声倒是没什么问题，就感觉这个歌词的功底突飞猛进。”
　　“临近国庆，来了这么一首由音乐博主创作的高格局的红歌，已经说不清楚是什么感受了！”
　　“好家伙，连抖音普通的创作博主都这么卷了，现在压力给到江逸老师的国庆舞台！”
　　评论区里莫名其妙有人将这首歌和江逸老师的创作风格联系起来。
　　然而这些评论，不管是夸赞歌曲的还是拉踩他的，看在薛梁眼中，没有一句不是赤裸裸的羞辱。
　　偏偏他之前发了那么多原创歌曲，在这片互联网上根本就没有溅起一点水花！
　　而此时此刻，他只不过是把江逸的歌曲搬了过来。
　　这些粉丝就跟狗鼻子一样，一个个闻着味就来了。
　　这样的情形给薛梁一种感觉，就好像江逸的火那是命中注定，而不管他在做什么样的努力，都无法超越，撼动他。
　　这种想法莫名让他有一种极其强烈的挫败感，也正是因为这种感觉，才让薛梁心底想要抓住这种机会，扳倒江逸的心思日益强盛。
　　想到此处，他掏出电话打给了家里长辈。

第416章 对方的目的
　　或许是因为这首歌在这个时间段的发布十分应景。
　　又或者是因为这首歌，听着平平无奇，唱着也不容易出错。
　　也许单纯是因为他勾起了太多人的爱国情怀。
　　所以这首歌，薛梁前一天晚上才刚发布到网上。
　　直至第二天晚上，以此来翻唱的博主网友，并且点赞数量上万的居然高达上百人。
　　这首歌的热度上去了，加上难度不高，又十分应景，有气氛以及自带热度。
　　再加上歌曲的可操作性极强。
　　一时之间，毫不夸张的说各大短视频平台，十个视频里面有七个都是这个Bgm。
　　甚至于不少网友看到这个现象，都有点恍惚了。
　　“好家伙，当初江逸老师出新歌的时候也没有这么夸张啊。”
　　“一打开抖音，七八个视频，全都是灯火里的华夏我还以为提前到国庆了呢。”
　　“关键是就算国庆，我的斗音也没有这么热血和正气啊。”
　　“太夸张了，现在是没有别的bgm了吗？！”
　　“我之前乍一听这首歌的时候还觉得挺好听，挺应景的，而此时此刻，我的抖音几乎变成了这首歌的专场时，我对这首歌已经是生理性的厌倦了。”
　　“没办法，受不了一点，谁让咱们华夏的人就是喜欢模仿超越而不去创新呢。”
　　“就算好听也不能连续去听一天吧。”
　　“没事，明天就是国庆了，等国庆之后，这个热度应该会慢慢淡下去吧？”
　　“会不会淡下去倒不一定，但是国庆不是会有江逸老师的新歌吗？到时候热度肯定会受到冲击。”
　　“关键是到那时候那不就可以听见江逸老师的新歌了吗？”
　　“不瞒你们说，此时此刻被那首抖音神曲灯火里的华夏洗脑的本人，此时此刻无比期待江逸老师的新歌能给我洗洗耳朵。”
　　“怎么说呢，这首歌不难听，但是谁都想来横叉一脚分一杯羹，这个翻唱的质量就多少有点参差不齐了……非常容易让人有听觉疲倦。”
　　“好好的一首红歌，直接变成斗音神曲。”
　　“此情此景我非常好奇，为什么江逸老师的歌反倒没有这么多人翻唱？”
　　“你以为他的歌是好翻唱的？？”
　　“笑死就拿之前那首缘分一道桥来说，一首歌里喊唱秦腔掺杂各种技巧和方式，那是普通人能够够得着的高度吗？除非是直接转换一种风格，否则的话翻唱简直是自取其辱。”
　　“我记得刚开始的时候，翻唱的人还是挺多的，但是后面不知道为什么越来越少，估计是知难而退了吧。”
　　“然后这首歌一听就很抓耳，而且没有那么多难唱的前奏，一来就是高潮部分，所以通常这种歌都很受博主喜欢。”
　　“现在只希望明天快点到来，江逸老师的新歌发布冲击一下这个灯火里的华夏的热度，赶紧拯救我于水火之中。”
　　网友们如是期盼着，却始终有点放心不下，于是乎全都往国家队的薇博底下呐喊。
　　薛梁那个抖音小号在网上弄出那么大的动静，国家队的人又不是完全不上网，怎么可能毫不知情。
　　所以当叶团长万分焦急的电话，打到江逸这里的时候，他还有点恍惚。
　　“明天就要上台了现在更改节目俨然已经来不及了。”
　　“但是这首歌现在弄的满大街都是，薇博底下一大堆网友更是嗷嗷着说什么期待新歌，到时候这首歌一发布结果发现居然还是听着耳朵生茧子的歌，到时候还不得群起激愤的抗议？”
　　“别让我逮到究竟是哪个小兔崽子居然在背后捅我们一刀。”说到这句的时候，叶团长满心满眼都是愤怒。
　　听在江逸耳中的时候，甚至有一点愤怒的失去冷静思考了。
　　此时此刻的夜团长确实快要气疯了，前段时间的彩排结束，她这两天正忙着写舞台申请。
　　刚一有空上网就看到这么个消息？自己辛辛苦苦费尽波折请来的人，在经过这么多天的严密训练之后，舞台曲目竟然已经传的满大街都是。
　　虽然是歌颂祖国的，但是在他们首次上场表演之前，已经让无数人听得心生厌倦了，这让她极其看重此次演出的叶团长怎么能不气的吐血？！
　　电话这边的江逸听着叶团长这快要吃人的语气也算是了然。
　　确实，绝对保密的舞台，却在此之前直接泄露了舞台曲目，这无论是放在谁身上都是致命一击。
　　对整场曲目的参演者而言，更是和背后捅刀子没什么区别，也难怪叶团长这么生气了。
　　但是对方好像生气归生气，完全就没有往自己团队里的人那去想过，于是乎江逸不慌不忙的暗示。
　　“平时集中训练都只有团里的人，场地内更是不允许无关紧要的人进出，所以您心里有没有这个人选。”
　　江逸真的很懂得怎样拿捏人心，毫不意外的听到他这番话之后，叶团长莫名的冷静下来。
　　“你是说是我们团队里的人？”
　　“那不然还会有其他人吗？”江逸耸了耸肩，吊儿郎当。
　　听到这番话的叶团长，此时此刻心头涌起一个名字，与此同时她又觉得无比糟心。
　　糟心的同时又得先确认解决方案。
　　“原来你早就知道了啊？”
　　“那现在该怎么办，明天还是按照之前排练的演唱吗？”
　　那首歌已经问世，即使明天江逸已超高的演唱功底，稍稍扳回来一局，开场肯定不如首次登场的经验。
　　但是这个时候显然做什么也来不及了，满心无力也只剩下恼怒。
　　“他又不敢正大光明的署名！”
　　“唱歌也只唱了高潮。”
　　“所以他这到底是图什么啊？！”
　　“单纯只是为了让这首有你创作，准备和国家队的成员一起发布的新歌，变得平平无奇吗？”
　　这番话说的很是痛苦，但是听在江逸耳中，却好似乎一个提醒。
　　他眯了眯眼，此时此刻却豁然开朗！
　　突然就明白过来了，对方并没有自己先前猜想班那么多计谋和小心思。
　　甚至于对方的目的很简单。

第417章 居然这么能忍？！
　　单纯是因为看出了这首歌在他事业道路上的重要性，所以才以一个发挥的还不错的视频发到网上，偏偏只唱高潮，让人乍听惊艳，诱引的无数博主纷纷翻唱引用。
　　长久下去，质量定然良秀不息，也正是因为只有高潮的缘故，所以这首歌的层次很单薄，立意也很单一。
　　听多了，厌倦是必然的。
　　而他自己并没有露脸，甚至于只是单纯的发布了视频而已，也没有在外面大肆宣扬这首歌是他的原创。
　　所以最后哪怕追查起来，对方也能轻而易举的全身而退。
　　没有签隐私协议，哪怕真的闹大了，因为没有什么切实的证据，靠着他家里的关系和脸面。
　　甚至还能冠上一个帮忙宣传的名头。
　　想通了这些的江逸，此时此刻豁然开朗。
　　结果就是直接被气笑了，他还以为这家伙有多大能耐，能够不顾一切的想要给他找事儿呢，原来就是这么个拿不出手的东西。
　　电话那边的叶团长，在自己话音落下之后，却久久没听见对方回复，所以小心试探一句。
　　“网上的那些视频我都看过了，全都是那些音乐博主一个个夹着嗓子在那里翻唱。”
　　“其实哪怕后面的舞台效果没有首次登场的那么惊艳，众人合唱的效果肯定秒杀他们，你也不用太焦虑。”
　　叶团长小心翼翼的安抚着，避免他因为这件事情气急攻心，影响明天的演出。
　　江逸当然不焦虑，他甚至是为此感到恶心。
　　果然是小人行径，甚至于对方现在还在自己的团队里，明天可能还得跟他一起上台。
　　想到这里，他不由问叶团长：“可他明天还得跟我们一起上台，万一故意找事怎么办？”
　　“而且这件事情就这么算了？”
　　面对他的问题，叶团长一时间也无比头大。
　　“也真是莫名其妙之前你要来领导这次节目的时候，他撺掇他家老爷子想尽办法阻止。”
　　“本来以为他会心高气傲拒绝参加这次活动，却没想到最后也写了申请。”
　　江逸完全没有想到这其中还有这么一茬，“这人还真是矛盾啊。”
　　两人好像都被这事给困住了，一时间谁也没说话。
　　半晌之后，叶团长低声开口道：“你的能力有目共睹，如果他明天捣乱的话，损失的也不过是他自己的名誉和家里的脸面。”
　　“想必他应该也不会轻举妄动吧？”
　　叶团长小心翼翼的说着，然而这话听在江逸耳里，也不过是顺其自然躺平等死的意思。
　　心下对她的不作为虽然有点失望，但也没说什么，等挂断电话之后稍微一做思考，就起身上楼去了。
　　这么下作的人，迄今为止做的所有事情，不过是，想让他的心血功亏一篑。
　　他不想去赌这样一个人的意动，更不是一个甘愿把主动权交在别人手里，自己甘愿被动
　　的人。
　　与其去赌对方的心思如何，还不如提早警告，趁早掐灭了他这颗不该有的心思。
　　毕竟之前就说了，这首歌曲很重要，这个舞台对他来说也同样至关重要。
　　他这段时间也没少为这个舞台费心，如果说之前发生的一切都是在他的监视范围内，可允许的空间内发生的事情，那接下来这个舞台的顺利进行则是他不可触碰的底线。
　　俗话说，家有一老如有一宝。
　　当江逸敲开老师家门的时候，心里浮现的就是这句话。
　　“真是稀客啊，你什么时候还有空上来一趟了？”
　　这是刘鹤老爷子，挎着一张脸打开门的第一句话。
　　听见这埋怨的话，江逸立刻嬉皮笑脸的接上。
　　“那没办法，身为您的学生就是您在外面的脸面，这不得闯出点名头来怎么好意思，声称是您的学生？”
　　“所以我这几个月不是一场接着一场赶场子。”
　　听他笑眯眯的接话，刘鹤面上的神情松缓不少，却还是万分傲娇的哼了一声，却总算是不杵在门口了。
　　“行了，别杵在门口了，进来吧。”
　　等把人引到客厅之后，坐下斟了一杯茶才说道。
　　“您老人家比我的排场都大，无事不登三宝殿的说吧。”
　　“今天来找我有什么事儿。”
　　似乎是有所猜测一半，江逸刚一坐下就听见这么一句话。
　　他也不是一个拐弯抹角吞吞吐吐的人，张口就来。
　　“您认不认识梁奇松老爷子？”
　　“我们团里一个歌手家里的长辈，据说在行业里有点地位。”
　　江逸话音落下良久，刘鹤才从记忆里扒拉出对这个人的有关记忆。
　　“你说姓梁的那个小子？”
　　“他那个人有点阴险，我跟他没什么交集怎么了？你惹到他了还是他惹到你了？”
　　看到他这副一脸轻松的表情，江逸才总算放下心来，再加上对方似乎一听到这个人就没往好方向想又好奇他最后那句话。
　　“谁惹到谁有什么区别？”
　　“他惹到你就是作死，你要惹到他了的话……那也是他不长眼。”
　　“不过我会比较好奇是怎么惹上的。”
　　看着自己老师一副兴致勃勃的样子，江逸无奈的扶了扶额。
　　“没什么大事，只不过准备国庆演唱的一首新歌被他孙子提前在网上发布了。”
　　江逸云淡风轻的讲完这番话，结果话音还没落，就听见重重一声巴掌拍在面前的茶几上！
　　这突如其来的动静，给江逸吓得一个恍惚。
　　师母更是直接掀开帘子从房间里走出来。
　　“你搞什么啊？在家里发脾气？”
　　转眼又看到江逸，似乎是怀疑两人之间闹了矛盾一时间到嘴边的话卡在嗓子里。
　　两人全都静如鹌鹑一般，全都小心查看着对方的情绪，不敢开口。
　　“这简直就是抄袭剽窃啊，这你怎么能忍的，你居然还这么心平气和！！”
　　“呵呵，当初我觉得姓梁的那个家伙就心术不正，没想到他孙子这么上梁不正下梁歪！不是个好东西。”
　　师母站在旁边，相当耳尖的听见那两个关键词，一时间也如侦察兵一般警惕的问道。
　　“老头子到底怎么个事儿？”

第418章 二老：斩草除根！
　　江逸感觉到察觉到事情不对劲的师母，整个人状态就像变了一个人一样。
　　变得犀利，且凝重。
　　听到问坐在沙发上的老头子哼了一声：“这小子准备在国庆发布的一首新歌，被人提前在社交平台上翻唱了。”
　　听到这句话，师母凝神想了想突然回过神来！
　　“是不是就是抖音最近很火的那个灯火里的华夏？”
　　确认了答案之后猛的一拍掌：“我刚开始听的时候就是觉得耳熟！”
　　“歌词很不错，只不过演唱有点拉胯”
　　“之前评论区还有很多人说创作风格很像你的简单高级，但是后来就被限流了。”
　　“原来就是你的啊！”
　　“谁呀？居然干出这么缺德的事，这不得揪出来好好整治一番。”
　　师母的目光说完就看向了坐在沙发上的老头。
　　面对自己老伴比自己还恼怒瞪视的目光，刘鹤摆了摆手：“就是年轻的时候，一直想方设法求我给他作词的那个姓梁的老家伙，还记得吧？”
　　师母显然印象不深，想了半天没想起来。
　　“但是最重要的就是这个家伙。”没想到刘鹤突然画风一转，恨铁不成钢的指着坐在沙发上安静听二老说话的江逸。
　　“这么大的事情，他居然不慌不忙，不急不躁！”
　　“你说说看，我这个脾气，这个焦急。”
　　随后原本安静喝茶，听两位老人说话的江逸就立刻收到了来自师母不赞同的目光。
　　“创作者最重要的就是作品的版权。”
　　“这种事情有了第一次就会有第二次，如果开头的时候不重视，之后这种事情就会层出不穷，后患无穷。”
　　师母满脸的忧心忡忡，这和之前叶主任对于此事避而不谈的态度形成了鲜明对比。
　　他会心一笑说道：“知道这件事情不会让它轻而易举的过去，但是这次来找你们还有另外一件事。”
　　“主要是那个剽窃我歌的人就是没安好心，刻意想要整我。”
　　“最关键的是他现在还在我的团队里。”
　　原本二老还没什么反应，听见第二句话，立刻抬头，满脸惊悚。
　　看见他俩这样，江逸多少有点不好意思，清了清嗓子。
　　“他没安好心，我怕他在演唱的时候搞事情，到时候后续的事情更麻烦。”
　　如果合唱直接碾压翻唱的话，江逸根本就不需要在社交平台上多解释什么，事实就摆在观众的面前。
　　但如果合唱搞砸了的话，这对于那些居心叵测的人来说，可操作空间可就大了。
　　所以这才是江逸不放心的原因。
　　“我说你现在是不是飘了，对这些一点警惕心都没有了？！”刘鹤生气的一拍桌子：“俗话说养虎为患，养虎为患。”
　　“你倒好，明知道对方用心不良，还把人家放身边？？而且还是这么重要的舞台。”
　　听着老师不可思议的声音，江逸都快把
　　头垂下去了。
　　看着他不吭声，老爷子深吸一口气，最后放话道：“说吧，你想我让我怎么帮你。”
　　对于此，江逸的要求倒是不高：“恐吓或者警告，让他照常安分演唱就行。”
　　结果旁边的师母听了立刻出声：“检讨不出跟必成大祸。”
　　“老头子别听他的，警告要是管用的话还要刑法干什么，直接把人踢出去有备无患。”
　　师母这霸气的言论，直接让江逸睁大了眼睛，有些不敢自信。
　　随后又侧头看了看刘鹤，瞧那样子满脸赞成，显然也是这么想的。
　　两位老人这么护短，他一时间不知道该哭还是该笑，但是心里说不感动是假的。
　　“好，那随老师怎么处理。”
　　“只要国庆能顺利演唱就可以。”他的要求不高，没想到这话说完之后刘鹤立刻哼了一声。
　　“我一生好强，没想到收个徒弟居然是个泥菩萨。”那语气里毫不掩饰的满是嫌弃与激将，这话让江逸不禁好笑的侧头看了他一眼。
　　“放心吧，老师，这件事情我从头到尾都在盯着，心里有数的很，我不会吃亏的，只不过现在还没有到要出手的时候而已。”
　　从老师那边回来之后，就看到了经纪人发的消息。
　　“国家队那边现在已经开始预热后天的演唱了，票已经出了，直播的时间也已经定好了，现在一大批粉丝都在期待明天的新歌。”
　　“那我现在已经做好准备面对明天的舆论危机了。”
　　江逸看到这条消息的时候失笑。
　　他也不知道为什么，身边的人知道他的新歌被人抢先发布，抢占先机之后，全都一副大难临头的样子。
　　怎么也不想想那是谁先唱，谁就能抓住歌曲里的灵魂吗？
　　更何况这首歌，要的就是一个合唱的隆重氛围，他在国家队费心排练这么久，也不是白排的。
　　怎么可能被他一个单薄的翻唱给打败？
　　他现在这么不慌不忙，完全不是像老师说的那样泥菩萨，没有半点血性。
　　相反，那完全就是对明天的事情有所把握。
　　但是看着手机里发来的消息，明显如临大敌的经纪人，他也没再多解释什么。
　　他心里明白，现在不管怎样的安慰劝解，都是无用功，明天自会证明。
　　然而此时此刻互联网上那些被各种翻唱灯火里的华夏折磨的网友们，总算是看到了生的希望。
　　“天哪，不枉费我每天在国家队爸爸的薇博底下嗷嗷哭。”
　　“江逸老师是我老爹，那国家队岂不是我亲切的外祖家！”
　　“好家伙，好一个大型认亲现场！”
　　“江逸：突然多了个好大儿。”
　　“论当代网友的夸张程度，灯火里的华夏不是挺好听的吗？怎么一个个都一副备受折磨的样子？”
　　“可能是因为太久没有出过什么好听的歌了，再加上最近临近国庆，家人们的爱国情怀开始熊熊燃烧，所以那么多博主，一个个的全都逮着那个BGM薅。”
　　“对对对，如果单纯只是唱博主，我倒也没有这么排斥这首歌，你能想象那些跟这首歌毫不搭边儿的剪辑博主，美食博主为了可以用上这个bgm，全都出了国庆主题？！”

第419章 抢票主打一个重在参与
　　第四百一十七章抢票主打一个重在参与
　　“所以到底是谁抢到了国家大剧院的舞台现场门票啊！”
　　“我操，你别说一提到这个我就来劲了！”
　　“笑不活了，你要不去看看现在某海鲜市场，这个票价已经被黄牛炒上天了。”
　　“如果不是有人压着这个票价，估计都要炒上六位数了。”
　　“虽然我知道可能会有点夸张，可能会有点离谱，但也没有这么夸张吧？！”
　　“六位数干点什么不好啊，有必要在这抢票？！”
　　“我真的一整个震惊，虽然一个个挂的票价只有五位数，但是感觉都不靠谱。”
　　“六位数能收到就已经谢天谢地了，毕竟京市的一堆大佬根本就不缺钱，人家就图个乐子。”
　　“哭死，谁让刚好是这么个地方呢。”
　　“除了国家队的这次演出，其他根本就不向外出售门票好吗？！”
　　“这算是江逸老师出现在我们面前至今，唯一一个向外出售门票的现场吧，这能不激动吗？”
　　“你们激动归激动，倒也不用完全不给我留活路，我真的是泪流满面。”
　　“谁懂啊，抢其他歌手的票，通常都是在付款界面卡住，结果前两天抢江逸老师的现场票，那倒好，确定界面都快戳出白点了，硬是一动不动。”
　　“牛逼，你比我还夸张，我至少已经进入选座界面才被卡着退出来。”
　　“凑个热闹而已，这个场面早已预料过。”
　　“简直不要太疯狂，究竟有多少人在抢票啊？！”
　　“国庆京市旅游本来就是高峰期，再加上江逸老师的舞台现场，那不得沸腾疯狂起来？”
　　“所以国家大剧院那么多座位，那么多张票，到底都是谁在抢啊［撕心裂肺］”
　　“虽然国家大剧院的观众席很多，但是这么重要的日子，这么特殊的节目，这种体制内的前几排几乎全都预留了，剩下的还要跟京市的一堆大佬比拼。”
　　“可以说，在这次战役里能凭正常手段抢到票的，都是天选之子。”
　　“好家伙，这抢票主打一个重在参与是吧？”
　　“哈哈哈哈，主要是江逸老师的现场，几乎就没有粉丝抢到过。”
　　“不是没有抢到过，是根本就没有门路！！”
　　“但是好在听过江逸老师现场的，最后都变成他的粉丝了哈哈哈哈！”
　　国家队的致敬演出，一直以来都有对外售票，这次意义虽然有点特殊，但是售票环节也没有少。
　　但是虽然有这个环节存在，能不能抢到就是另外一回事儿了。
　　以及江逸老师的圈粉能力首屈一指，再加上之前连这个门路和渠道都没有。
　　这算是这些粉丝首次有去现场的机会，怎么能不激动疯狂？！
　　但是激动疯狂，最后也大多折在了某麦app身上。
　　“小麦，你到底有没有心？！”
　　“当我卡在确认
　　界面的那一刻，我无比怀疑是这个软件的服务器崩了。”
　　“无法原谅，小麦APP如果干不好的话有的是人想要分这块蛋糕［真的哭了］”
　　世界上最残忍的莫过于给了机会放在你面前却没有把握住，于是乎，此时此刻无数网友都在江逸的薇博底下抱头痛哭。
　　江逸点开薇博，被他们这惨不拉叽的样子，简直快要逗笑了。
　　面对现在的惨状，很快他就看到了来自网友们的那些所谓的“解决方案”
　　“能造成现在这个状况，无非是因为供少于求，所以江逸老师就应该在接下来的日子里多开演唱会！”
　　“江逸老师这么美妙的歌声，不走遍祖国的大江南北，留下痕迹简直太可惜了！”
　　“没错啊，这些年娱乐圈里大大小小的歌手都热衷于开演唱会，江逸老师根本就没开过我真的泪目。”
　　“全国各地的粉丝嗷嗷待哺呢，老师看看我吧！”
　　“笑死你们这一个个的，这次都没抢到，搞得演唱会就能抢到一样。”
　　“算了，别奢求这些有的没的了，明天老老实实看直播吧。”
　　“没错，一个个的就是贪得无厌！瞧瞧江逸老师给你们惯的！”
　　“江逸老师多好的人啊，不断创作不断创新，十八般武艺嗷嗷养着你们这些粉丝，还一个个的不知足，让人家全国到处跑，给你们开演唱会。”
　　之前没抢到票的人是真伤心了，但是这会儿，听到一堆来劝和的网友，突然也反应过来自己似乎真有点不知好歹。
　　在网友们的千呼万唤之中，总算是等到了十月一号下午五点。
　　从前都是各大娱乐综艺节目的，官方薇博直播间第一次来到国家队的直播间，中央镜头空镜投射在那巨大庄严恢宏的舞台上网友们或多或少还有点陌生。
　　“卧槽这个舞台不愧是国家大剧院啊，真的很恢弘。”
　　“咱们就是说，真的就一身正气，本人油然起敬！”
　　“这个灯光这个舞台太隆重正式了，如果不是江逸老师，我敢说这辈子可能都不会点进这个直播间。”
　　“没错没错，经常在互联网上各种阴暗的地方吃瓜，突然有一种被正气普照的感觉！格格不入，如果不是江逸老师的新歌吊着，我真的很想转头就走。”
　　“看着这个舞台就已经开始期待后续的演出会是什么效果了。”
　　“一想到江逸老师曾经所有的演出都是在这样一个舞台上进行的，我就有一种高不可攀的感觉。”
　　“这种感觉怎么说呢？就很像是军阀家的大少爷结果脱离家族在外面混的风生水起。”
　　“不过话又说回了，江逸老师能离开国家队，转向娱乐圈也是很有勇气。”
　　“没错啊，毕竟现在的国人都沉迷执着于考公考编。”
　　“这就像一座城，里面的人想出去，外面的人想进来，但是不管是出去还是进来，全都千辛万苦，非一般人能做到。”
　　在网友们的连番感慨之中，原本恢宏正气的灯光忽然暗了下来，幕布也突然合上。
　　这突如其来的动静，直接让直播间内的其他网友闭上了嘴，转而专心致志的盯着屏幕。

第420章 你怎么照搬斗音神曲！
　　在无数期待的目光中，之前紧闭的幕帘总算缓缓拉开，之后观众们就看见排列整齐站在舞台中央的歌手们。
　　或许是习惯了江逸老师一个人站上舞台，第一次看先这么多人的一个整体，这一瞬间仿佛看到了江逸老师的过去，不少粉丝在此时此刻莫名有些感动。
　　“华夏最高雅艺术的演出殿堂，果然不同凡响。”
　　“我之前一直都很不理解，为什么会有人喜欢听这种枯燥无味的东西，他们一起出来的那一刻我懂了。”
　　“就这个气派的架势，那不是立刻吊打什么男团？！”
　　“而且他们感觉都很有精气神，和娱乐圈那些吊着一口气的人完全不是一个层次的。”
　　“最重要的是，经过层层选拔，经过大小排练的国家队选手，在平时周末的音乐会，价格都很惠民，一张票通常只要两位数。”
　　“什么我没听错吧，他只要两位数？？”
　　“好家伙，之前江逸老师火的时候，我知道他是来自国家队，也听到了一些国家队牛逼的传说，但是从未想过深刻了解过。”
　　“跳跳居然这么便宜吗？真的不可思议啊！”
　　“对，基本上不超过一百！不过江逸老师这次的演出是个意外。”
　　“笑死，小区楼下卖狗皮膏药的都要交三十的入场费了。”
　　“江逸老师这次演出对外放出的票价也不高，相比起那些流量明星演唱会的离谱程度算是很正常的票价了，只不过是因为供不应求，所以才被那些有心的黄牛给炒起来了而已。”
　　“两位数你就能听到，这个音乐领域里选拔出来最优秀的人才，经过华夏最严苛的考试才能站在这里为你演唱一曲接一曲，就这样还追什么星？混什么饭圈？！”
　　“不得不说内娱娱乐圈里的那些明星，一个个真的跟星星一样，万千瞩目。”
　　“好家伙，你这么一说豁然开朗啊！”
　　国家队的选手刚一上场，这斗志昂扬的气势，一下子就给网友们来了一个视觉冲击。
　　或者说不仅是视觉上的，更是精神感官上的。
　　小几十人站在中央的舞台上，而江逸占据其中最瞩目的位置。
　　也不愧是国家大剧院的舞台，影响设备那叫一个高级流畅。
　　只听舒缓的前奏响起，比目前的无数双眼睛都亮了起来。
　　“对对对，就是这个调调。”
　　“我心目中江逸老师会在国庆出的歌，就是这种不急不虚国泰民安的感觉。”
　　“不需要有多么炙热和浓烈，只需要这种稳且准的感觉就最好，这才是我心目中的大的国情怀。”
　　观众们心中难耐躁动，这期盼多久的时刻就在眼前。
　　此时此刻，美妙的声乐跟随着伴奏，几十人如一人的声音缓缓响彻在整个演播厅内，响彻在无数观众的耳边。
　　“都市的街巷已灯影婆娑~”
　　“
　　社区暖暖流淌的欢乐~”
　　刚听见前面两句歌词的时候，网友们还真觉得应了之前猜想的那样岁月静好。
　　恰好配上如今的时间和天色，再加上独属于江逸，在其中引领的空灵飘逸，张弛有度那还真是相得益彰。
　　因为是众人合唱的原因，莫名其妙从这歌声中听出一股温柔的力量。
　　“远山的村落火苗闪烁~”
　　“渐渐明亮小康的思索~”
　　当听到这句歌词的时候，无数人的眼睛亮了一下。
　　“这是江逸老师原创的歌词吗？他真的好会写？”
　　“乍听平平无奇，但是一句歌词里有三四种含义，除了江逸也是没谁了。”
　　“纵使我觉得合唱非常有力量和味道，也非常喜欢合唱，但哪怕是合唱也能从其中听出江逸老师在里面突出的声音。”
　　“感觉江逸是这群歌手里引路人的即视感，突出但不突兀，鲜明又不刺耳。”
　　“不愧是国家队，专业水平和素养就是高，几十人的合唱唱出来跟一个人唱的一样。”
　　“重新定义合唱这个词，以前我跟我朋友那叫合唱？简直是一群人在狂吼！”
　　“哈哈哈，简直太真实了！”
　　“听这个合唱，真的有被惊艳到，而且曲目又是这么震撼人心的。”
　　网友们听着，这浑厚的合唱有感而发。
　　为这些歌手的专业能力感叹，然而舞台中央的合唱渐入佳境。
　　“归港的船帆从灯塔前掠过~”
　　“追梦脚步，月下交错~”
　　“广场焰火在节日诉说~”
　　“星空升腾时代的巍峨~”
　　众人齐声的合唱就犹如一浪高过一浪，汹涌澎湃，此起彼伏，对祖国的热爱都升华了，听得无数，带屏幕前的观众头皮发麻，热血沸腾。
　　原本无数人以为到这里就已经够炸裂，够震撼，够惊艳了！
　　却没有想到更加令他们惊讶的还在后面。
　　如浪潮般不断叠加递进卷席的歌声，犹如时代的巨浪一般，温暖、大气有力量的歌声仿佛带着万千观众们看见了华夏如今平地起高楼万家灯火的场景。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏心胸辽阔~”
　　“灯火漫卷的万里山河~”
　　“初心换回了百年承诺~”
　　朋友们心里震撼归震撼，但是还是避免不了爆发出一声雷鸣的尖叫声！
　　“我操了这个歌词，这个魔鬼一样的歌词居然又出现了！！”
　　“这是揍嘛呀？不是江逸老师的原唱歌吗？怎么也开始翻唱抖音神曲了？”
　　“虽然他真的很好听，听得我都想去前线了，但是我现在还是比较想搞清楚，究竟是怎么回事啊？！”
　　“即使看这场直播我没出钱，但是你也不能欺骗消费者啊，说原创就是原创，你总不可能偷懒不写歌搬人家的抖音神曲来吧！”
　　“好家伙，来看这场直播就是为了想要逃离这首歌的洗脑，并且还指望江逸老师的新歌带来的热度，能够冲散一下那个抖音神曲，结果你给我找这出？！！”
　　“我刚才听的时候，心里一边感动一边卧槽，虽然唱的确实比原唱还好听，但你还是得给我个解释。”
　　直播间里一下子就炸了锅，无数网友们就如同雷达响应了一般开始了各种揣测和议论。

第421章 《灯火里的华夏》好听哭了！
　　但是不管互联网上为此爆发出怎样的评论和反应，国家大剧院的舞台上，众人的合唱如潮水一般永不停歇，众人的歌声中不断重复着那一句：
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“生活里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火灿烂的华夏梦~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~”
　　虽然大多数网友心里困惑不解，还有些不满，但是此时此刻听着这磅礴而有力量的歌声，已然无暇去想这么多！！
　　众人合唱声音合一，虽然声音合一，却仍旧给人高低分明的层次感，如同高低错落的人民群众。
　　听着这歌声，无数人眼前浮现的是已经脱贫的山村亮着富强的灯火。
　　边境的战士如同丰碑一般手握钢枪死守边境，环球的伟大归港航船掠过屹立不倒的灯塔。
　　耸立的高楼大厦亮着共产党百年的传承，巍峨雄奇的长城如同一条巨龙般盘旋在亚洲地区，神州十二号向世界证明华夏的力量，五星红旗正飘扬在天安门！
　　不少人从未听过如此震撼人心的合唱，其中江逸老师一骑绝尘的歌声，更是带来无尽的画面感。
　　听的人不禁心头涌起热泪，此时此刻那些不满和遐想早已消失殆尽。
　　之前这首在抖音流传已久的所谓神曲，网友觉得这辈子都忘不了的声音，这样的固有印象早已被打破！
　　取而代之的是这宏伟嘹亮，真挚感人的歌声。
　　听到此处的网友们也不禁感慨。
　　“之前我在抖音上初听这首歌的时候，已经觉得够惊艳了，结果这个合唱，这种整齐画一却有高低错落的歌声，直接震的我头皮都在发麻！”
　　“这首歌真的很适合合唱！太好听了，听着听着就哭了，是幸福的眼泪，激动的眼泪。合唱的版本很有代入感，脑海里能浮现盛世太平，欣欣向荣的景象。没文化，不知道该怎么表达，但是我知道家人们，你们肯定懂我的意思。”
　　“这么一对比抖音那个独唱简直就是垃圾，亏我之前还说那个人在素人里面唱的还算不错。”
　　“不管是感情还是整齐度，亦或是唱功技巧，一下子就拉开差距了！”
　　“所以抖音那个账号到底是怎么回事？莫非是江逸老师的小号？”
　　“放屁，江逸老师怎么可能唱成那样！”
　　“江逸老师的死忠粉，可以拿性命担保！那个号主绝对不可能是江逸老师，不管从哪里看都差一大截！”
　　网友们议论纷纷，然而此时此刻舞台上，那属于江逸独特轻柔的歌声仍在缓缓的倾泻而出。
　　哪怕是隔着重重的收音设备，网友们都能感觉到这歌声是有多么的明亮透彻，几乎不敢想象现场的效果，会有多么的震撼人心。
　　此时此刻他们心中突然涌起一个词：时代之声！
　　在这一众的合唱之中，江逸的声音独特又不突
　　兀，但是又能恰到好处的体现出国泰民安的氛围。
　　“归港的船帆从灯塔掠过~”
　　“追梦脚步，月下交错~”
　　“广场烟火在节日诉说~”
　　“星空升腾时代的巍峨~”
　　这一段的歌词和唱法听起来好像船归港湾，四周宁静祥和，从辉煌归于平静，事了拂身去，深藏功与名。
　　层层递进的歌词给正在收听节目的关注不断累积画面感，同一时间感情也在层层递进，每一层歌词的感情都能明显听出区别。
　　可以听出演唱者的用心程度，丝毫不会让人有倦怠无聊的情绪。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火灿烂的华夏梦~~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~”
　　听着这歌声，无数网友们脑海中突然浮现了小学课本上的一句话，并且深刻认同。
　　为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。
　　“他为什么能唱的这么好啊？救命，江逸老师唱的，真的给我唱哭了。”
　　“其中蕴含的感情太深刻，太自豪了吧！”
　　“为什么同样的歌词还能唱出不同的效果，而且还是众人合唱，每一个都唱的很棒！”
　　“国家大剧院的合唱，同一时间也在CCTV直播，不知道有多少国人能一起见证这伟大的时刻。”
　　“江逸老师现在的国民度这么高，粉丝和老百姓都希望江逸持续输出治愈或愉悦的精神食粮，能力强、责任大弘扬民族文化自信，我们需要江逸这样的大艺术家！！”
　　“江逸老师百年名校毕业，师从国宝级歌唱家，弯腰能娱乐大众，挺身能登大雅之堂。音乐作品兼具艺术性与流行市场，江逸无愧于时代之声！”
　　“能做他的粉丝实在是太感动了！”
　　“听他唱，我觉得自己也行，然后张嘴就知道自己唱的稀烂！”
　　“求求了江逸老师什么时候开演唱会！我也想现场合唱！！”
　　“每一个学美声的音乐生都有一个民族梦。”
　　“我真的泪流满面了，只有音乐声能明白吧，江逸老师这个调唱的到底有多高！”
　　“建议别这么唱，因为我唱不上去，真的哭了。”
　　“完蛋了，之前抖音火的时候我的声乐老师还没有动作，现在在CCTV上唱了完整版，全国各地的声乐老师就要开始有行动了吧！”
　　“这简直是危言耸听！！”
　　无数网友一改之前的怒气冲冲，转而代之的是欣赏和震撼。
　　唱到此时的时候，只能听见江逸老师的吟唱，引领着后面后面跟着的合唱团，犹如万千大众，歌舞升平。
　　听到这个吟唱的时候，无数人只觉得自己头皮发麻，心里紧紧悬着一根弦。
　　原因是因为这个调太高，而且持续的时间太久，此时此刻无数的音乐声已经汗流浃背，觉得自己嗓子发疼了。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火儿漫卷的万里山河~”
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　编曲拉长了歌曲的线条，颇为考验演绎者的功力，江逸开口眼前呈现一片灯火辉煌，国泰民安的盛景。

第422章 这是要飞升的程度啊？！
　　不愧是科班出身，江逸一开口就能听出其中的歌声嘹亮空旷，如教科书般的美声，震撼有力！
　　此时此刻无数人感慨。
　　“男高音的音色简直是行走的华丽音乐厅。”
　　“国家大剧院，国家队选手的合唱演出，简直就是听觉的盛宴！”
　　“听着这个歌声，感觉像是无数之百灵鸟在尽情歌唱，每个人唱的都很好听，本人现在是身心愉悦啊。”
　　“这开阔的歌声，感觉憋闷了几天的心情都舒展了。”
　　“就感觉这个合唱团里每一个人单独拎出来都是能够吊打整个华语乐坛的程度，但是他们现在集中在一起，就为了给我表演一首曲目，这个感觉谁懂！”
　　“无数强者在为这首歌融为一体，同时又在其中暗自较劲。”
　　似乎想要证明这句话一般，最后一段副歌缓缓流泻而出，在之后整首曲目拉上帷幕。
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火灿烂的华夏梦~”
　　此时此刻，无数人都能听见江逸那独树一帜的歌声。
　　是抚慰人心的治愈之声到大气蓬勃的时代之声，是顶流歌手，有强大的专业背景，是代表着光和希望的时代之声。
　　听到此处无数人已然泪目。
　　舞台中央的合唱团才缓缓唱着歌词。
　　“灯火荡漾着心中的歌~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~”
　　整首歌唱完，只留下舞台四周的伴奏声还在一个收尾阶段。
　　此时此刻却俨然已经没有人再去追究这首歌究竟是照搬还是偷懒了！
　　整个国家大剧院的演播厅内爆发出轰天的掌声！
　　这掌声是为了刚才那磅礴嘹亮有力的歌声。
　　同样也是为了日益发展奋进的新时代！
　　与此同时，直播间内的无数网友开始躁动。
　　“卧槽，这倍思最后悔的就是当初抢票的时候没多拉几个人来一起抢！”
　　“我的手机屏幕前厅已经够震撼了，不敢想象到现场会有多么惊艳！”
　　“虽然现在都已经唱完了，但我仍旧平等的嫉妒每一个抢到票的人。”
　　“不能听到现场版是我今生难以言喻磨灭的痛！”
　　“江逸唱的实在是太好听了，就这高音就这吟唱，是我这辈子的可望而不可及的高度！”
　　“以前听红歌一遍过，多数都是学校或者组织机构播放的，哪怕之前在抖音刷到过这首歌，也只不过是一时的惊艳，没兴趣存档反复听，江逸赋予了红歌一种新的品质，就是优美的高级感，让人沉醉其中，感动于词曲的温暖，心生对美好的向往。”
　　“他的歌声真的让人有一种对待美好的向往！”
　　“画面感也很强，油然而生。”
　　“最关键的是，据说这次的合唱是江逸老师彩排统一领导。”
　　“江逸老师的嗓音始终都有一种柔和的质感，是我心心念念，是能触及到灵魂深处的声音！”
　　“
　　江逸的歌声明亮，而且真假声配合完美，现场上每一个人的配合的也好确认过眼神是我这辈子都达不到的高度。”
　　“此时此刻听完这整首合唱突然就明白他们为什么能进国家队了。”
　　“听到你们夸江逸老师这首歌里的吟唱，这就不得不拿出当初他的那首左手指月了！那才是真的惊艳我！！”
　　“笑死，你不说我还忘了在左手指月面前这些超高难度的吟唱也就还好了！”
　　“完蛋了，就这首歌的歌词作曲还有超高技巧的吟唱！这不得被羊视爸爸夸死！”
　　“我感觉这首歌比万疆还要牛逼！”
　　“江逸老师，这简直是要被载入史册的节奏啊！”
　　“我求求你了，羊视爸爸，快来谈合作吧，我觉得春节不能没有这首歌！”
　　“开头那句真的很有国泰民安的感觉。”
　　“听这首歌有一种要被江逸开口就划掉的感觉，那种无法用语言来形容的美感，每次都被惊艳的，整个人都被这种美好的声音包围着”
　　观众们在诸位老师的合唱之中，不仅看到了霓虹闪烁、万家灯火，更看到了前进中的华夏，看到了立交桥上的川流不息，看到了原野上的高铁飞驰，看到了祖国光明的未来。
　　与此同时，无数华夏人都在为这首歌的诞生而感到震撼。
　　听完之后只感觉山河蔓延大地，星辰旋转天穹。
　　与此同时，心里再划过一个概念。
　　江逸好绝一歌声！
　　在配合上之前那首缘分一道桥，这是要飞升的程度啊！！
　　但是同一时刻，舞台上的合唱团成员演出完毕，舞台中央的帷幕缓缓落下。
　　舞台演出虽然完美成功落幕了，但是网友们的议论和感慨却从未停歇。
　　“虽然这首歌真的很好听，但是我还是想要知道抖音那个神曲到底是怎么回事？”
　　“我不管，我无条件相信江逸老师的任何一首音乐！”
　　“主要是在抖音刚听见这首歌的时候，我就觉得有点像江逸老师的风格，但是那个时候没细想而已，直到听到了舞台上的合唱。”
　　“还得是合唱有力量啊，其他那些都是什么乱七八糟的。”
　　“话说现在的音乐博主翻唱能不能讲究点质量啊？好好的一首歌都唱成什么样子，有些调都跑偏了。”
　　“很好，江逸老师的合唱版本成功给我洗脑了！”
　　“在这件事情里嗅到了浓重八卦的味道！”
　　“这是有瓜吃的节奏啊，究竟是江逸抄袭照搬音乐博主的，还是江逸被抄袭了。”
　　“笑死，江逸老师的名头和热度关注度这么大，谁敢抄其他的啊，那不是自寻死路吗！”
　　“谁敢抄他的新歌，我都觉得他牛逼！”
　　“不过人家不就是已经抄了吗？而且抄的很成功，获得的收益也很明显！”
　　“主要是那个博主唱的也不算很难听，而且歌词真的绝对牛逼！网友们也算是有眼光的，所以热度才被带上来。”
　　“所以别人是怎么知道他的新歌的？”
　　“或许伱没有看今天的合唱？如果是他单独发布的话，别人估计很难知道他的新歌，但是合唱不管怎么样都是要提前排练的。”
　　“别那么肯定好不好？一定是别人抄了江逸的，而不是江逸抄别人的？！”

第423章 当众打脸
　　哪怕不知道事情的真伪，但是几乎没有人不被合唱版的灯火里的华夏所惊艳！
　　可以说由江逸带领的合唱版歌曲灯火里的华夏气势之浑厚格局之高深，立意之远大几乎令所有人仰望叹息。
　　江逸几乎是刚带着国家队的其他成员走下舞台，转角就受到了团里其他老领导的不吝称赞。
　　“不会是刘老的学生啊，就这功底！！”
　　“这个作词方面，真的是青出于蓝而胜于蓝！！”
　　“整首歌发挥的太完美了，我一个老饕餮居然挑不出任何错！”
　　“最后那段的高音吟唱简直就是点睛之笔，重复的歌词，层层立意叠加感情铺垫渲染，真的是意犹未尽！”
　　“小江啊，来来来，你这首歌到底什么时候发布的平台上！到时候出了记得跟我说！”
　　“还好，给家里老老小小都带了票，这场舞台演出果然不出我所期望的那般！”
　　“哈哈哈咱们国家歌唱队总算有一天能在舞蹈队面前扬眉吐气了！前些年总是被她们在各个方面压的死死的！今年总算翻身喽！”
　　国家歌唱队的成员们，刚一下他就被几位老领导围的死死的，几位你一句我一句的夸赞，满满的都是肯定。
　　其他成员快要被这如潮水般的夸奖，迷的晕头转向，不知今夕何夕了！
　　一个个眼神迷离，脚步虚浮似在梦境中一般。
　　这么多领导，他们之前连面都没有见过几个。
　　更何曾有过这种铺天盖地的夸奖？
　　那更是想都不敢想！
　　然而有一天照常走下舞台之后，这种想都不敢想的事情居然就这么发生了，也难怪他们一个个全都不知所云。
　　然而在这其中，江逸更是如焦点一般的人物。
　　但是相比起其他成员的茫然无措，或者是笑得像个傻子一样，铁憨憨的成员来说。
　　面对如今的场面，却并不怯场，或者说早有预料般。
　　脸上依旧挂着，恰到好处的笑容。不过分阿谀奉承，也不刻意疏远。
　　时不时的还能接上两句话。
　　一片其乐融融的寒暄中，江逸突然就听见这么一句话。
　　“这首歌是小江同志原创的吗？”
　　“我怎么听说在此之前早就已经火遍各大社交平台了？”
　　“说实话，今天在这听见我还愣了一下？”
　　原本融洽的氛围里，突然听见这么一句话，整个场面就如突然被人泼了一盆冷水，一般原本的场面消失殆尽，降至冰点。
　　众人脸上原本洋溢的笑意也全都收了收。
　　江逸也抬头打量了一下眼前说话的人。
　　不错，很眼熟。
　　“不知道薛前辈有没有听过一个贼喊捉贼的故事？”
　　这句话一出，整个场面的气氛再次一僵。
　　话里内涵的意味简直不要太明显，众人全都眼观鼻鼻观心。
　　却是每个人都开始暗戳戳的打量面前的薛定谔老先生，不放过他脸上的任何一丝
　　神情。
　　薛定谔原本脸上洋溢着不怀好意的笑意，听见江逸这话募地一收。
　　眼神犀利，却又带着几分恼怒：“你这话什么意思？”
　　“当然是字面意思。”江逸双手插兜，环视了一下周围，复而又开口道：“您孙子薛梁白排练了这小半个星期，今天这关键时候怎么缺席了？该不会是像你说的那一样，提前跑出去演唱了吧？”
　　江逸这明知故问的架势，直接给薛老爷子噎住了。
　　然而这句话听在其他观众的耳中，他们的心理活动则是：“卧槽，有大瓜！”
　　一个个心绪澎湃但是表面上全都默不作声，只悄摸摸竖起耳朵来听！
　　只有薛老爷子察觉到周围人的情绪变化却只能在心里暗骂这小子惯会装蒜！
　　薛梁到底为什么没来不该去问问他老师在前一天给他们家递了什么话？！
　　把他们全家都威胁上了，凭刘老爷子的威望，他们哪敢忤逆？
　　这个时候在这大庭广众之下，倒是来反问他了！
　　他心里憋闷不已，但是又不好当众说出事实。
　　然而此刻在众目睽睽之下，他那副有可能变的样子，直接成了心虚的最好证明。
　　既然这老家伙已经说不出来什么了，江逸便也不再多言，弹了弹袖子上不存在的灰，高声道。
　　“麻烦薛老爷子在冲出来乱咬人之前，先去清理清理自家门户，这次的事情您既然不管，那我就费点心思帮你向大众澄清一下，先告辞了。”
　　一段话说完，他不再犹豫大步朝出口走去。
　　虽说灯火里的华夏合唱版，给无数人带来惊艳且震撼的听觉体验，却仍旧不妨碍他们对未知事件的各类揣测。
　　毕竟有悬念有争论的事情谁不喜欢？
　　更何况照搬这种事情别说是江逸了，哪怕是，华语乐坛的十八线歌星都不一定能做出这种事。
　　虽然这首所谓的斗音神曲，格局确实很高。
　　于是此时此刻，无数网友都在好奇，这首歌的原唱到底是谁。
　　究竟是有人胆大包天感抄袭江逸的新作。
　　还是江逸想不开去照搬斗音神曲。
　　但是他们好奇讨论争论不休，可是不管是官方还是江逸的薇博，都没有一个人站出来正面回应这件事的。
　　这任其发展的态度，让整件事情变得更加扑朔迷离起来。
　　“这首歌都播了这么久了，怎么也没人站出来给我们一个具体的解释啊？”
　　“歌迷的命也是命，虽然当时看直播的时候，听到这首歌很惊讶，也确实很惊艳，但是人就想搞清楚，究竟是怎么个事儿。”
　　“反正这件事也无非就三个可能，要不江逸抄别人，要不别人抄江逸。”
　　“楼上那位兄弟，那敢问第三个可能是什么？”
　　“要不江逸就是那个斗音的博主。”
　　“不可能，根本不可能！第三个可能直接被pass掉。”
　　“江逸老师抄不抄的我都不介意，毕竟他在给我们的演唱，惊艳的效果也是无与伦比，单纯只是想要搞清楚这首歌还是不是原创而已，毕竟我单方面的对江逸老师的包容度无限高。”
　　“现在最关键的是两边都没有署名。”

第424章 有我当年的风范！
　　“虽然我不介意这件事儿，但还是不相信江逸老师会抄袭，而且这首歌从编曲到作词，再加上他的诠释，不管哪个方面都是江逸老师的风格！毕竟之前那位博主也没有明言说过，这首歌是他的原创，所以我觉得署权问题还是有待商榷。”
　　对于这件事情，江逸粉丝普遍则表示不太介意江逸老师照搬，大部分都只是想搞清楚事情的状况。
　　“拜托，那个所谓的音乐博主，如果真的是他的原创结果被江逸这么大的咖抄袭了，而且还是大庭广众召集国家队的成员在国家大剧院演出，并且还在CCTV直播！这么多buff直接加满了，如果我是他的话，现在肯定上蹿下跳，直接把事情闹大，然后去找人打官司，之后就能得到一大笔赔偿！何乐而不为，怎么可能会像他现在跟个鹌鹑一样，根本不敢吭声！”
　　“关键是我去扒了首发灯火里的华夏这首歌的博主，他以前的音乐，说是原创作品，其实都写的挺一般的，莫非有一天突然灵感上头写出了这么一幅旷世奇作？”
　　“说实话，就算是他写的，我觉得他的诠释和表达也不到位。”
　　“虽然很不礼貌，但我也是这么认为的和江逸老师引领的合唱团比起来，那真是相差十万八千里！”
　　江逸老师的粉丝你一言我一语的其实说白了就是不太相信自己的偶像会抄袭。
　　甚至一度怀疑是别人抄了自家，就等着有点证据之后去屠了人家。
　　这副护短的样子，直接让互联网上的其他吃瓜网友全都表示大开眼界，并且同时给出新的疑惑。
　　“可是这首歌在好早之前都已经在斗音上传疯了，甚至都不需要授权就可以随意翻唱，才导致质量参差不齐，网友疯狂吐槽，江逸老师以及他背后的团队又不是不上网，如果真的是自己的作品被这样糟蹋，能看得下去也是牛逼。”
　　“如果真的是这样的话，江逸也太能沉得下气了吧！多少有点佩服！”
　　“说实话，之前这首歌简直就是在互联网上被糟蹋的不成样子，一个个唱的那个真的是魔音贯耳。”
　　“如果我辛辛苦苦写出来的作品，结果被人抄袭剽窃也就算了还被人随意的拿去糟践，那样我真的会心痛，会生气？”
　　“怎么说呢，大家都有一颗爱国的心，但是没办法，这首歌的调实在是太高了非常人可及，所以爱国的心是强烈的，唱出来的歌是稀碎的。”
　　“所以说好的创作人还是得把自己的作品交到靠谱放心的歌手，手上才安心，要不然的话那真的是暴殄天物。”
　　“所以由此可见，我觉得是江逸老师的作品可能性也不大，毕竟谁能允许自己的作品遭受如此对待？！”
　　两边的主角和官方对这件事情并没有下场回复，再加上各路的粉
　　丝和网友，就算有心想要扒个底朝天，却没有任何蛛丝马迹可供参考。
　　所以一个个只能打嘴上官司，实际上那是一点线索都没有。
　　正在一筹莫展之际，突然就有人说道。
　　“受不了了，我要去薇博底下找江逸老师问问。”
　　“别提了，我一直在斗音发私信轰炸那个博主，结果现在像具死尸一样，根本不带回应。”
　　“他每一个作品的评论区底下都被轰炸了，我真是笑死。”
　　“笑不活了家人们，之前他的那些作品全都不温不火，没几个人点赞，现在还是没几个人点赞，结果评论早已破十万。”
　　一句话出来，原本四处游荡的吃瓜群众们突然全都聚集到江逸老师的薇博底下，一个个哭着喊着想让江逸快点给他们个回应。
　　然而此时此刻被无数粉丝惦记的江逸正在和刘鹤老爷子打电话呢。
　　在大庭广众之下怼了薛定谔一顿之后，他本来就准备去跟，梅柔商量一下这件事情后续该怎么公关处理。
　　只是没想到老师的电话进一步打了进来。
　　老爷子开口第一句话都是笑呵呵的。
　　“你小子这首歌词儿写的不错，颇有我当年的风范！”
　　这一句话那叫一个身心舒畅，颇为自得，江逸听了这话，也只是笑笑没反驳，之后就听他接着说。
　　“你是不知道啊，刚才没唱完多久，我那群老伙计就打电话来问我，今天在国家大剧院领唱灯火里的华夏那个小伙子是不是我新收的学生？”
　　“我说是，然后一个个都夸我有福气，收的这个学生年纪轻轻，在各方面都有天赋！”
　　“我当时心里想的就是：切，什么叫我有服务器，那是我眼光好！慧眼如炬！没有让明珠蒙尘！”
　　这傲娇的语气，听着江逸是满脸黑线，却也无力反驳什么。
　　说到此处，爷子非常不爽的哼一声：“哼，我那群老伙计，你别看他年纪大，实际上一个个全都小肚鸡肠，心比天高！那一个个的眼光高着呢，一大把年纪了，一点长辈的修养都没有，还跟个小孩一样，只看作品。”
　　“之前的拜师宴，我打电话让他们来，一个个全都推脱，在旅游在写生，在找灵感，就稀稀拉拉来了几个。”
　　听到此处江逸倒是有些意外，完全不知道里面居然还有这么一茬。
　　结果老爷子说到此处的时候还非常不爽，结果到后面又话锋一转：
　　“哈哈哈，现在好了吧，我学生一在国家大剧院亮相，这一个个的电话全都打到了我这里，问我什么时候能把你拉出来见见攒个局。”
　　哪怕没见到本人，江逸此时此刻都能想象到老爷子靠在家里的茶座边，一边摆弄自己的茶具一边跟自己打电话声音洪亮，眼尾堆笑。
　　音调那叫一个扬眉吐气，舒心顺畅。
　　江逸听的有些无言以对，这老小孩还说人家没有长辈的风范，心比天高呢。
　　现在还不是跟个小孩一样到处炫耀，心里虽然有些无奈，但是长辈难得高兴他也不想扫兴，虽然不喜应酬，但这对他来说也不算什么，于是很痛快的答应。

第425章 丧失理智，不计后果
　　“行，那老师您看什么时候有时间，我这边都能配合。”
　　眼见着江逸答应的这么痛快，电话那头的刘老头笑得更开怀了。
　　两方说定了之后，原本都准备挂断电话，突然江逸想到些什么问道。
　　“对了老师你之前是怎么跟梁家那边沟通的？”
　　江逸说到沟通两个字的时候，格外咬重了一下发音，语气里满当当的全是好奇。
　　到底说了什么？递了什么话才能让原本气势汹汹，一看就是想来找茬的，梁老爷子在自己提到这件事的时候，一瞬间闭嘴，最后有口难言，有口难辩。
　　而此时此刻在家的刘老头原本笑的开怀，满脸者则在听到良家的一瞬间，脸上的笑一下子就垮了下来。
　　“这么大好的日子，提那个晦气玩意儿干什么？”老头子一边说一边撇撇嘴万分的不屑，那是真的感觉晦气。
　　江逸似乎能想象到他此时说这句话的神情，一时间哭笑不得连忙哄道：“没办法，居安思危嘛，更何况他抄了我的歌，还这么大肆的发在网上跟剽窃有什么区别。”
　　“之前是怕闹大了转移掉观众对这首歌本身艺术价值的注意力，现在合唱都已经唱完了，那不得秋后算账？”
　　很显然，刘老头非常满意，他现在的回答，再次开口的时候，语气都变好了不少。
　　“好好好，有骨气，这才是我的学生，哪能当个软柿子任别人捏？说吧，你想问什么。”
　　此时江逸也走回了自己的休息室，找了个地方靠着开始仔细思索这件事情的切入点，随后才问。
　　“其实问您到底给他们家递了什么话，是因为刚才演出结束，在后台碰到薛定谔他们了。”
　　“那老东西还好意思去找你麻烦？！他还真是当了人想成仙，坐在地上想升仙。”还没听江逸说完，单纯只听前面这一句，刘老爷子就好像能猜到他会做什么一样，立刻从椅背后弹起破口大骂。
　　而此刻电话另一头的江逸，听见老爷子被逼急了直接开骂，同样也是扶额无奈的笑，同时也为自己老师对薛老爷子的了解所震惊。
　　“伱怎么知道他来是找我麻烦的？”
　　“舞台圆满，表演结束，他出现能到四会来给你庆祝的吗？那种人就是心里没憋好屁，还小肚鸡肠，见不得别人好。”老爷子在电话那边气得直哼哼。
　　“没事儿，虽然是来找麻烦的，不过在我这他也没讨到好，最重要的是我问他薛梁今天怎么没来，那老爷子看着憋屈的要死，却根本不敢接话，所以我好奇。”
　　七拐八拐的江逸又问回了最初的这个问题，与此同时，江逸又在心里暗叹一声好险，这老狐狸还真是精明，差点又被转移话题了。
　　但是即便江逸心思明确，老狐狸不想说的，谁也没办法套出来。
　　对面沉默两秒之后说道
　　：“是我和薛梁两家长辈之间的陈年旧事，虽然那两个老家伙一丘之貉，都不是什么好东西，但是当个把柄威胁威胁也就算了，但是在你们这些后生面前还是要给他们点脸面的。”
　　“至于你们平辈之间的事情，他剽窃了你的歌，你根本就不需要有所顾忌，他们家两只老狐狸有你老师我替你压着呢，你只需要放开手去做，处理好你的就行。”
　　你别说，刘老爷子这有意遮掩的样子，倒是让江逸心里更好奇了。
　　但是对方既然没有说的打算，他便也压下去了继续问的念头，只是语气轻松的回复：“行，那我就跟我梅柔说，让她自由发挥了。”
　　江逸这边正在聊着天，然而此刻，从好多天前就预备着在今天国家大剧院的合唱舞台上“好好发挥”的薛梁，则是从今天早上收拾妥当，正准备出门的那一刻，就被勒令在家，不准踏出房门半步！
　　薛梁从最开始的懵逼，再到看清楚自己的外公并不是在跟他开玩笑之后的震惊！
　　他起初是不可置信，满脸愤怒的质问究竟为什么，却没有得到自己想要的回复。
　　可偏偏最开始的时候，他跟家里的两位长辈计划这件事情，他们是赞成且认同的啊！
　　甚至于他们应该非常清楚自己这趟出去是干什么的，而现在不让他出门这无疑不是在维护那场所谓的合唱顺利进行下去！
　　薛梁甚至不明白自己的外公为什么会这样做，为什么会突然背叛自己维护别人！
　　他愤怒的大喊，想要得到一个答案。
　　然而平时任凭他予己予求的外祖父，任凭他怎么怒吼大骂也只不过是淡漠的看着他，除此之外没有丝毫反应，这重重一拳打到棉花上，给不了任何反应的感觉，才是最让人泄气的地方。
　　那一瞬间，然而简直感觉这个世界都颠倒了，所有的助力都朝着江逸那个方向涌去，而他就像个上蹿下跳的跳梁小丑。
　　在今天江逸飞升上大道的重要时刻，这个小丑也被人莫名其妙的勒令不准出门！！
　　这个念头，这深刻的落差感几乎就快要将他撕毁。
　　薛梁平时在外如何的高高在上，风光霁月。
　　然而此时一个人团缩在房间里浑身颤抖扭曲。
　　但只要一想到，远在国家大剧院此时此刻正在舞台上发光发热，站在舞台中间吸引所有人的目光，马上就要飞往更高的舞台，获得更崇高的荣誉和赞赏的江逸。
　　薛梁一时间更是心痛难忍！
　　或许是这种反复的撕扯和落差，让他此刻心里的想法更加疯狂。
　　蜷缩在角落，颤抖扭曲的身体渐渐恢复平静，随后他睁开眼睛掏出手机，眼底带着一抹势在必得的阴鸷疯狂。
　　如果说在此之前的薛梁虽然觉得世界不公，想要毁了江逸，毁了他所带来的屈辱和落差不甘。
　　却还是带着理智，步步筹谋算计。
　　甚至尽可能的利用自身优势，却也能做到事不关己，高高挂起，尽可能不把自己牵连进去，惹的一身骚。
　　那么此刻他就是完全不惧后果，也要把人拉下地狱。

第426章 被泼脏水
　　也正是因为薛梁那边有了那么一个发疯的想法，并且将它付诸于行动！所以当江逸挂断电话，重新拨打给梅柔的时候，那边居然没人接？？！
　　刚举着的电话，再次被手机里的电子提示音挂断之后，江逸还是有点没回过神来。
　　这好像还是他第一次打梅柔电话没有打通，毕竟平时的时候一天二十四个小时随时在线的那种。
　　但是随后他又发现有点不对劲，按理说这么重要的时刻，梅柔没有跟来国家大剧院陪着演唱完全场，就是因为要等着后续公关的事情。
　　按道理来说这个时候对方应该就等着自己电话呢。
　　怎么居然连续两个电话都没人接？
　　这从未有过的态度，让江逸一时间居然有些怀疑。
　　所谓事出反常必有妖，重新往椅子上一靠，打开微薄就准备看看究竟是怎么回事。
　　只是准备上了闲逛一圈，简单视察一下，没什么事就退的江逸再点进来之后直接被首页那条醒目的标题干爆了CPU。
　　在他的灯火里的华夏演出完了之后！
　　薇博上反常的没有，歌舞升平，全民粉丝追捧新歌。
　　标题反倒是：
　　#千万粉丝男歌手，照搬斗音神曲致敬祖国？！如此敷衍态度是否恃宠而骄！
　　如此强取豪夺，土匪行径又是否寒了原创作者的心？！
　　莫名其妙的。
　　这薇博首页加粗加大版的标题上面，明明没有一个字写上江逸的名字，但是他看在眼里那简直是每字每句都在内涵自己！
　　看的江逸一时间居然有点怀疑人生！
　　就这笔力？！就这愤愤不平，嫉恶如仇，阴阳人的气势，明年诺贝尔不去给这小编颁个奖，简直就是屈才了啊！
　　而且就这先入为主的标题，根本就没有写人名。
　　不少人一点进来，之后在莫名其妙的点开标题，去寻找答案，自然就会有一个先入为主的代入。
　　就连江逸看了，也不由赞叹一声好手段好心机！
　　就这到底是谁要搞他？
　　一时之间江逸脑海中划过无数张的人脸，却都不能确定，也不过是长长的吐出一口浊气。
　　此时此刻他已经不相信就凭薛梁那个鳖孙，能搞出这么大阵仗来了。
　　最大的可能也不过是墙倒众人推，之前不小心在暗处得罪的人，此刻抓紧机会根本不放过踩上一脚的好时机。
　　江逸此刻看着这薇博标题上面加粗加大的几个字，只觉得心中气闷不已，难以纾解。
　　可能是那个标题实在太妙。
　　根本没有给人反驳辩解的机会，直接先入为主，代入这件事儿。
　　也让他这个从始至终的无辜人，也有了被害者有罪论。
　　心中憋闷，但是手上的动作不停，直接就点开了那个标题，之后开始一夜食堂的翻看下面的那些言论。
　　“卧槽，真的假的？薇博上怎么突然闹这么大？！”
　　“我就说肯定
　　是江逸抄袭，要不然的话他之前那些作品的火爆程度，他自己的作品他自己那么大一个IP，谁敢抄啊？要是有人敢抄他的话，凭他那么多粉丝，那个战斗力群枪舌战的还不早晚把人喷死！还会任凭那个博主在那蹦达那么久？”
　　“让我这个刚收看完直播合唱的网友很懵逼，是已经有实锤了吗？这个小编怎么这么肯定！”
　　“薇博和直播间好像是两个世界？刚才一大堆人还在那儿捧江逸说哪怕抄袭了也不要紧，但是一到薇博里来就刚才那个标题简直是把我魂吓没了！”
　　“我觉得标题说的很对呀，他不能有粉丝之后就恃宠而骄！粉丝能捧他，也能踩翻他！”
　　“更何况今天是什么场和什么节日？！这可是国家歌唱团队在国家大剧院和唱红歌致敬祖国！影响力这么大的一首歌曲，居然直接抄袭！这是对华夏和祖国的藐视吗！！”
　　“好家伙，楼上说的也太重了，这一顶大帽子扣下来不得把人压得死死的？！”
　　“关键最重要是，你照搬就照搬吧，在此之前还不去找原作者授权，甚至连个署名都没有！简直可恶！”
　　“感觉这原作者也跟个泥菩萨一样，真是好脾气啊，之前那么多人翻唱，唱那么难听他没吭一句，现在好了，眼见着人家拿着他的作品去发光，发热了才姗姗来迟的站出来！”
　　“不能别人好脾气就把别人当泥捏啊！我们这些网友是死的是吧！”
　　“没关系，网友的眼睛是雪亮的，肯定会震出来给原作者撑腰的！”
　　“江逸老师这次简直是太让我失望了，他那些粉丝更恶心，还照搬就照搬，这不就是刻意让人家原创作者的心血付诸东流？”
　　“虽然不可否认，江逸老师确实在音乐方面做出了很大的贡献，但华语乐坛也不是非他不可啊，没有必要恃宠而骄到这种程度吧！”
　　“倒也并不是说以原创作品出道的歌手，这辈子演唱的歌都一定得是原唱，但是你就算翻唱，你也得经过人家原创作者的授权再去翻唱吧？！同样是搞艺术的，这点我真是不能接受。”
　　“亏我之前还觉得江逸老师文质彬彬，特别有理有节，没有想到现在这么目中无人！”
　　果然不出江逸所料的一般，无数网友刚从直播间里回来点开薇博，结果入目的就是那个标题，直接被标题带着情绪走。
　　于是乎这条薇博底下几乎全是痛骂。
　　这个时候的江逸像是没有感受的机器一样，如同事不关己翻看着一条又一条的评论，直到梅柔的电话打进来。
　　“我靠，外面薇博这个风向到底怎么回事啊？这个热搜来的又凶又急，我找关系都压不下去！”电话一接通，梅柔这一惊一乍的嗓音就传了出来，同样还带着心有余悸。
　　“对了，这个歌是伱自己写的没错吧？？”
　　“你别说，就外面这铺天盖地的营销，别说那些不知事实真相的网友被迷昏了头了，就连我这个天天在你身边，无比相信你人品还有实力的亲生经纪人都有一点怀疑了！”

第427章 梅柔：这不得捞点什么出来！
　　听着自己经纪人这长虚短叹的，虽然知道对方有开玩笑的成分在里面，但是他也难免有些心累。
　　“连你也觉得是我照搬他的？”
　　眼见着这语气中已经带上几分认真，对面人的求生欲立刻就起来了，立刻矢口否认：
　　“我这祖宗怎么可能！”
　　“就当全天下有一万个人，就算有九千九百九十八个人都觉得你照搬不相信你，在那剩下的两个人里，那里还有一个我无条件相信伱。”
　　这又土又俗气的话，却带上难以言喻的真诚，听的江逸有些无奈，但是嘴角却不由自主的勾了起来，仍旧问道：“这种一般不是只剩最后一个人吗？”
　　“你说九千九百九十八，除了你，那剩下那个呢？”
　　听见对方还有心思跟自己开这种玩笑，愿意理会自己的插科打诨，梅柔一颗心，才总算放回肚子里。
　　“另一个人就是你自己呀。”
　　“现在外面的局势舆论都不容乐观，除了我相信你之外，你还得自己相信你自己，不要被外在的声音给带偏了，陷入自证自我怀疑的误区。”
　　对方语气温柔且坚，听的江逸心头一颤。
　　最后沉沉的应了一声。
　　“所以网上他到底怎么回事？又是你之前那个同事搞的鬼？之前不是都说好了，让你老师找关系把他拴在家里，怎么又像个疯狗一样出来乱咬人？”
　　说到薛梁的时候，梅柔的整个语气都恶劣，凶狠了起来。
　　甚至于连她这个时候的比喻也非常的恰当，恰当的让觉得十分生动形象，甚至于十分愉悦。
　　然而面对他的问题，江逸也有点纳闷。
　　“不知道啊，可能疯狗要咬人，跟栓不栓没什么关系，只是因为他是疯狗而已。”
　　这低头沉思，却仍旧纳闷，但是一本正经说别人是疯狗的语气，直接让电话那头的梅柔绷不住了，放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈你这一本正经的说别人是疯狗，真的好吗！！”
　　听到这发疯一样尖锐刺耳的笑声，江逸把手机拿远了些。
　　外面形势糟糕，谩骂铺天盖地。
　　但是他们两个人在这，你一言未语的打闹完全没被外界的情绪所干扰。
　　等梅柔笑过一阵之后，江逸又说道：“其实我感觉单凭薛梁那条疯狗应该掀不起这么大的风浪，最多的也不过是只能在网上狗吠两声。”
　　“现在事情闹得这么大，满城风雨，估计还有其他人插手了。”
　　“这么大的动静全安在他身上，那岂不是抬举他了？”电话那头的梅柔显然也是这么想的，哼了一声，对他的分析表达认同之后再次给出结论：“他不过只是这件事情里的一个导火索而已。”
　　“事情大就大，在有人看出了这件事情里的可操作空间，所以纷纷响应，这才有现如今的局面。”
　　江逸靠在沙发上仔细思索
　　，突然又问道：“所以现在网上骂的那么难听，一个两个全说我照搬抄袭，是薛梁那边给出了什么证据哭诉鬼叫证明是他的作品吗？”
　　他问出这句话之后，电话那边安静了几秒之后，才说道：“并没有。”
　　想了对方无数种操作，但是这显然是他最没想到的答案，听到之后，江逸直接炸了：“什么证据都没有，就敢在网上大放厥词，还能闹得这么大？那些网友粉丝，路人的脑子和理智呢？！”
　　这个时候的梅柔却没有正面回答他这个问题，反而说道：“你应该还在国家大剧院后台吧？不要乱动，我去接你回来。”
　　这猝不及防的转移话题，让江逸有点莫名：“为什么？”
　　“网上的事情闹大了，那些网友，有情绪激动，我怕他们会进展到线下。”
　　之后江逸就听到了发动机点火的声音：“所以上个问题你还没有回答我，你准备一直逃避？”
　　“我只是想知道什么切实证据都没有，为什么还能有这么多人回复和响应。”
　　不管是难度再高的演唱，一首歌里变幻的技巧层次再多，对江逸来说都不是什么难事，甚至是轻轻松松。
　　刚才在领唱完那么一首高音调的歌曲，他甚至还能心平气和的和众人寒暄应酬。
　　然而此刻，他分明只是躺在休息室里，什么都没干却单看网上那些事情和跟自己梅柔分析这件事情的起因以及来由，江逸就觉得自己已经快要精疲力尽了。
　　这种树大招风众矢之地，时不时就要被人惦记上的感觉真是酸爽。
　　或许是因为他坚持不懈的追问对面静默两秒之后，才思索着说道：“可能是因为这首歌之前的传播范围太广，再加上朗朗上口已经深入人心了。”
　　“你之前没有什么反应，随后你在这么大张旗鼓的演出，同样没有给任何解释。”
　　“网上那群人本来就听风就是雨，站在他们的视角看，你就是照搬，更何况，还有人在后面刻意操纵。”
　　“这么说早在事情刚闹出来的时候就该出手整理喽？”
　　对方停顿两秒之后接话：“之前那个时候出手也不好，会影响你后续这首歌演唱时的效果，毕竟也算是另一种程度上的打草惊蛇了。”
　　“没事，就算到这个程度也没有关系，兵来将挡水来土掩而且身正不怕影子斜根本不需要慌。”
　　听着自己梅柔着大言不惭的口气，江逸只想笑，随后，他又沉默两秒问道：“你该不会还想着从这件事情里捞点什么吧。”
　　自己心里的那点小九九冷不丁的突然被人戳穿，梅柔还有点没反应过来：“什么啊？我还能从里面捞点什么？”
　　下意识的矢口否认，没想到对方直接笑了出来。
　　“你每次心虚的时候，语速就会变得格外快，你自己没发现吗？下次记得藏好一点，别被其他人发现就好。”
　　被毫不留情的点破之后梅柔无奈：“咱们就是说你这属于无妄之灾了吧，首先被人抄袭之后又被网暴突然受到这么大委屈，那不得在互联网上好好营销一下？”

第428章 全网歧视
　　直到这个时候，江逸才竟然发现自己这个梅柔的心态，现在那简直不是一般的好。
　　给他的感觉就是这点小事，根本就没放在心上，或许正是因为自己梅柔这放松的心态，也莫名其妙的感染到了他也逐渐放轻松下来。
　　最后梅柔还问了句：“其他人得不得罪的，我倒是不在乎，至于你之前那个二百五同事，不用手软吧？”
　　想到之前刘老爷子给的回复，江逸也同样干脆利落的答：“不用，速战速决就好。”
　　之前那波舆论来势汹汹，明眼人一看就知道，肯定是有人在背后操控。
　　但是这种舆论当梅柔这边给出反应之后，很快就能不攻自破。
　　再加上江逸本身的粉丝基础就很大，而且大部分都是忠实粉丝。
　　更何况梅柔这一出手，根本就没有给对方留余地。
　　直接把江逸的信息，国家歌唱团队国庆致敬合唱团成员的身份，以及托人找关系从后台调取的那个所谓在网上首次发布灯火里的华夏博主的个人账号，发布到了网上。
　　以及那个所谓原创博主，发布这首歌的日期和江逸跟国家队签订国庆合唱领唱合约的日期直接披露在网上。
　　合页上重要的信息直接遮挡，只单独留下歌曲的名字以及原创作者，再加上当天的日期。
　　什么谣言揣测舆论，直接不攻自破，甚至于不需要过多的解释。
　　整个薇博上直接沸腾了！
　　“我的天爷啊，这是什么鬼热闹！”
　　“简直想不到，在这举国欢庆的日子里，居然能看到这么精彩的一出戏。”
　　“此时此刻，我就像在瓜田里蹦蹦的猹！”
　　“可恨，简直太可恨了！那那个博主简直就是抄袭在先，贼喊捉贼在后！”
　　“那几斤几两啊，居然敢抄江逸老师！让我最不可思议的事情发生了。”
　　“他抄就抄吧，还抄的这么难听，还允许别人把这首歌唱的这么难听。”
　　“明明是这么高雅的一首歌，结果呢？结果要不是今天江逸老师在国家大剧院的舞台上力挽狂澜，这首歌估计已经直接变成烂大街的货色！”
　　“首先他没有声称这部作品是他自己原创，但是他却任凭，不计任何代价的默许让别人翻唱，完全就是见不得别人好！”
　　“他还不仅是抄袭，这是剽窃啊！直接把人家的作品抢先一步发布到网上！”
　　“这种人居然是国家队的成员，是江逸老师曾经的同事，他到底想干什么？不就是想要毁了江逸老师想毁了他的作品吗，这简直其心可诛！可怕，太可怕了！”
　　“不是我说，这种人简直不配待在国家队！？”
　　“先不说他这个人自身的人品心态怎么样，首先他就没有基本的职业道德，直接把团队里排练的曲目公布到网上，单单是这点，他就直接能被谴责死了！完全没有社会公德约束的
　　吗？！”
　　“突然就想到一句词，硕鼠硕鼠无食我黍！这简直就是自己家养的大老鼠，损害了整个团队的利益！不仅害得江逸老师被人诟病，甚至在出来澄清之前还连累了整个国家队的名誉。”
　　梅柔手上的证据一发出来，几乎就让全网震惊。
　　这简直就是铁证如山啊！完全就是颠覆了他们的想象和认知。
　　一个个那叫一个惊呆了下巴，完全不敢相信自己看到的。
　　惊讶的同时满满都是愤慨，毕竟这种抄袭的事情最让人不耻，更何况还是发身在国家队！
　　再加上这个人的本意似乎还并非是抄袭，而单纯只是想要毁了江逸，老师毁了这次的国庆合唱！
　　然而此刻更多的是诸位网友后知后觉，反应过来自己好像被人耍了，心里更是满满的愤慨。
　　“可恨太可恨了，不过我也没有想到居然是江逸老师被人抄袭了，这个人的胆子是真的大啊！”
　　“哇，其实这么想起来，江逸老师也太惨了吧，把自己辛辛苦苦创作出来的作品，结果正在排练的功夫就被人抄袭剽窃到网上。”
　　“所以这首歌刚在网上火起来的时候，江逸老师到底为什么没有提前发律师函啊，那样的话就没有那么多事儿了呀！”
　　“笑不活了，楼上的兄弟是不是没有脑子，江逸那个时候就把这件事情闹开，以绝后患的话，只会带给这件事情更大更广阔的热度，但是他跟国家队的舞台团队合作已经签订了，总得在维持这首歌的热度前提下，再把这件事情给处理了吧？”
　　“说实话没听懂，根本没听懂。”
　　“就是如果那个时候江逸老师就把抄袭剽窃的这件事情给闹出来，虽然维护了版权问题，但是也自曝了国庆的曲目。”
　　“自己暴露和别人暴露有什么区别？”
　　“别人暴露，在那个情况下，网友们是只知道这首歌，但如果在那个时候江逸站出来维权的话凭借网友们的猜想，肯定能猜到这是国庆的曲目，到那个时候哪里还有什么期待行，这首歌已经满大街都是了。”
　　“虽然说江逸老师的演唱会给人截然不同的感觉，但那个时候效果肯定会差很多，而且说不定会吸引更多人来翻唱。”
　　“那个时候应该是已经来不及排练新的曲目了，这么说那个时候真的是左右为难。”
　　“@：国家队咱们就是说老哥这个扎寨你到底管不管？要是不管的话我可就看不下去了哈！”
　　“这么阴狠的人，我感觉还是不太适合留在团队里，跟他合作的同事害不害怕啊就是说！”
　　“其实我感觉这已经不是道德规范上的事情，这不就是提前泄密吗？跟叛徒有什么两样？”
　　已经开始聚集到国家队底下，就连薛梁原本那个刚火起来没多久的抖音账号也直接被愤慨的网友所淹没。
　　“你还真是猪八戒，放屁倒打一耙啊！”
　　“是不是嫉妒我们江逸老师优秀，伱看不惯想要毁掉他，渣渣有本事你们凭专业能力正面对敌啊？在背后搞小动作，算个屁的男人！”

第429章 国家队背黑锅
　　PS：发错章节了，替换一下
　　网友们的愤怒来的铺天盖地，那是一种被戏耍之后的愤怒。
　　首先同一个团队的成员对外泄露舞台曲目，这点就已经犯了大多数人的忌讳，最可恨的是这个人抄袭在先，后续居然还敢引导网友对最无辜的江逸老师口诛笔伐！
　　这是他们万万不能忍受的！
　　“这样的人也配在国家队？！简直就是玷污了国家队的名声！玷污了江逸老师队友的名声！”
　　“还好他今天没有上场，要不然的话，还不知道会惹出什么样的大乱子。”
　　“对哦，他身为这次合唱团的成员，在正式合唱的时候居然没有上台！”
　　“开玩笑，江逸老师都知道他在背后惹事了，怎么可能还会让他上台这种人，上台那不是祸害吗？！”
　　“根本不敢想象，他如果上台之后，我今天看到的演唱会是怎样的悲剧！”
　　“他要是搞砸了的话，江逸老师身为整个舞台的领唱以及负责人，应该也要背负很大的责任吧。”
　　“笑死，到时候可就不只是背责任这么简单了，江逸没有绝对优秀的作品来堵住那些无知网友的嘴，到时候一个个肯定说的是抄又没抄好！”
　　“这个人简直是太恶心了，我觉得驱逐出国家队都不足以消我心头之恨！”
　　“我之前一直以为江逸老师厉害，是因为他从国家队里出来，然而现在我发现同样是国家队的，他和江逸老师怎么就差这么多，不管是从专业能力方面。还是品行！”
　　“笑死，可能这就是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞吧！国家队的成员只不过是看各自实力而不能筛选人品，所以大家以后大可不必因为对方的身份和职业而戴上有色眼镜或者自带光环。”
　　“反正这件事情出来了之后，我对国家队的印象非常非常的不好。”
　　事情发展到此处的时候已经有了点不可控制的趋势，不少网友直接将心中的愤怒和部门直接对准了国家歌唱团。
　　并且得到了无数网友的一致认可。
　　“没错，国家歌唱团难道平时不上网吗？不然的话，我看他的薇博整天蹦的也挺活跃啊，江逸老师，国庆表演的原创曲目都被泄露了，还是自己人干的，难道不应该提前整顿，关门打狗吗？”
　　“居然还能任凭他蹦哒，我真是醉了。”
　　“笑不活了，你们不是觉得这个薛梁唱的一般般，但是却能在国家队和江逸老师当同事吗？你猜猜这是为什么？”
　　“你如果让我猜的话，这其中可发挥的空间可就大了，在华夏这个人情社会该不会是……”
　　“不得不说楼上的兄弟伱真相了，卧槽，原来是走关系走后门进来的啊，难怪这么嚣张，这么胆大妄为！”
　　有人在互联网上捅出了薛梁的家世和背景，之后自然就会有人遐想连篇。
　　之前觉得他德不配位，实不服众此时此刻也觉得合理起来。
　　“咱们就是说走后门，实力不行也就算了这连基本的素质和品德都没有，还凭借着自己的家事肆意妄为，是不是有点过分啊？”
　　“我勒个豆，我辛辛苦苦考国家队，考了三年没考上，结果让这么个鳖孙在国家队里兴风作浪，结果唱歌还没只鸟唱的好听！”
　　“我真是醉了，我之前真的一直以为国家队里的成员都跟江逸老师一样的实力，所以我这个励志想要考国家歌唱队的人在江逸老师的每一次新歌发布的舞台前都非常的自惭形秽，但是没有想到你居然是这样的国家队！”
　　“很好国家歌唱队的滤镜已经在我的心里破碎了。”
　　此时此刻国家队的几个老头同样也是一个头两个大，完全没有想到这件事情闹起来也就算了，没想到这些网友还能把矛头直接对准国家队里！
　　之前的时候，薛梁凭着自己的家世和家里长辈在国家歌唱队里的威望，临门一脚插进了国家队。
　　虽然实力也不算太差，只能算马马虎虎的程度，虽然有些平庸，但也不至于被人诟病。
　　再加上人家有背景，有人脉，在这件事情没被闹出来之前，虽然所有人都心知肚明，但却也都大部分睁一只眼闭一只眼。
　　然而当此事被捅到网上。
　　被千万网民所监视着。
　　网友们现在已经快被愤怒灼烧了理智，更何况他们只不过是一群网友，所谓乌合之众，他们和国家队里那些老油条不同，跟薛梁家完全就没有什么利益纠葛和牵扯，对待他家的权势根本不带怕的！
　　完全没有想到一个简简单单的国庆合唱居然还能闹出这么大的事儿来。
　　也是怪自己团里的人不争气呀！
　　但是现在闹到这个程度，不管是出于哪一件事情，国家队这边势必都不可能再继续缩着脖子当乌龟，先不说该采取什么行动，至少也得站出来表个态。
　　原本想着这件事情最后也就这么着了，没有想到居然还能有反转！
　　就当国家队的一堆老头被上面的领导责令，一个个正抓心挠肝的想着该怎么给大众一个回复和声明的时候。
　　薛梁那边再次作妖了。
　　此时此刻的他已经不能用丧失理智来形容了。
　　或许是因为对他联系的人把这件事情闹大之后，梅柔那边给出反击，只用一招就直接把他处心积虑造成的局面一哄而散，给他带来了刺激和挫败感。
　　又或许是因为这段时间之内，网友们那些毫不客气的言论，每字每句都在他的自尊心上碾压。
　　他翻看抖音，那些评论的手都是在抖的。
　　“看不出来还是个大少爷呢，家学渊源啊！”
　　“我甚至还翻看了他的毕业论文，哈哈哈哈，他居然自称自己为音乐才子！”
　　“没想到吧，几年之后泯灭于大众，连个水花都没弄起来。”
　　“啧啧啧，家学渊源都比不过江逸一个半路出道的吗？你是有多low啊，一手好牌打的稀烂，还让江逸老师直接超过你，才会没有办法直接用上这种下三滥的招数！”

第430章 全网沸腾，毫不夸张
　　“话说你创抖音是不是因为江逸老师在娱乐圈混的好，你也想来试试啊，结果那真是……一言难尽啊。”
　　“我之前还纳闷，怎么会有人突然开窍，写了这么好的一首歌，原来全是抄的啊。”
　　“你别说他之前原创的那些歌和江逸老师相比，真是让我见证了人类的参差。”
　　“走后门伱是心安理得，抄袭抄的你是心高气傲，我也算是长见识了。”
　　“崽种，你是不是还想在正式演出的时候做手脚，让江逸彻底陷入网暴啊？没想到吧，作茧自缚，自食恶果！”
　　“笑不活了，这盛世如你所愿，你不就是想要见到这么个局面吗，只不过现在主角变成了你，开不开心啊？”
　　“有些人啊，他就像趴在阴沟里的老鼠，趴在阴暗潮湿的下水沟里，偷窥着江逸老师的一举一动，结果江逸老师的歌都已经火到外网去了，你心里嫉妒恨恨是不是？那就对了！！”
　　“像你这种人，一辈子待在阴沟里就好了呀，我亲爱的大少爷！”
　　薛梁像发疯一样强迫自己翻看着，斗音里那些铺天盖地发过来辱骂的私信。
　　几乎每次每句全都在他那一直引以为傲的自尊心上碾压着重重踩着！
　　如果说他之前这个号只是一个隐蔽的，没有任何人知道他真实身份的小号。
　　那么此刻，这只所谓阴沟里的老鼠。
　　就这么彻底的暴露在大众的视线底下。
　　过街老鼠人人喊打，现在只要是个人都能过来踩他两句。
　　甚至连之前那个被万人称为佳作的，灯火里的华夏视频底下，现在也不复之前的盛赞，群儿的这个全是辱骂，甚至在几秒钟之后平台提示这条视频已经被举报下架。
　　这种突如其来强烈的落差感简直要把他逼疯。
　　这首歌他分明唱的也很好，当初赶在江逸之前发布的时候，明明万人称颂！
　　抛开作词不说，所有人都觉得他的唱功，甚至不逊于江逸。
　　当时他看到这条评论的时候，不可否认他是得意的。
　　甚至是无比得意！
　　看吧，在没有江逸光环普照的地方，也是有他薛梁一席之地的。
　　可当那些网友知道这首歌是江逸写的之后，一切都变了。
　　刺耳的嘲讽和铺天盖地的辱骂，潮水般涌来。
　　他们就像一群恶鬼，毫不吝啬的收回之前对他的夸奖以及称赞。
　　让薛梁觉得这一切不过是黄粱一梦。
　　薛梁把这一切的事情全都算到了江逸身上！
　　如果不是江逸，如果不是他自己还是国家队那个光芒万丈的薛梁！
　　眼见着就要成为国家队首席领唱的薛梁！
　　实力不够强又怎么样？其他人在私底下议论又怎么样？！
　　当面还不是得对他恭恭敬敬，笑脸相陪？
　　就指着他能给一个好机会好的舞台了！
　　议论和不屑又怎么样？谁让他会投胎！他运气
　　好啊！！
　　谁说运气不是实力的一种吗？
　　更何况在曾经的薛梁看来，实力可以后天弥补，投胎可以吗？
　　而江逸那个在京市里没有任何人脉，从外地来的土包子也不过只能缩在国家队的角落给他们端茶送水。
　　究竟是什么时候开始，曾经记忆里最看不上的土包子，江逸光芒居然开始隐隐盖过自己，甚至还要有把他压在脚底下的趋势？
　　他一生心高气傲，这个认知是让薛梁最无法接受的！
　　更何况薛梁这一辈子都顺风顺水，同样的他也是第一次经历如此强烈的侮辱。
　　正当他还没有从这件网暴中回过神来之际，薇博突然又响了一下。
　　那标题名赫然就是。
　　＃国家队已经在考虑将抄袭剽窃泄露曲目的薛梁除名＃
　　看到这条标题的那一瞬间，薛梁简直觉得这个世界都快要崩塌了，一瞬间他几乎丧失了所有理智，甚至都已经没有心情再去验证这件事情的真伪！
　　此时此刻他的心里只有一个念头。
　　那就是毁了他！
　　思及此，薛梁又在沸腾的互联网上做了一件轰动全网的事。
　　导致薇博差点直接瘫痪。
　　国家队薛梁：“你们看不起我，觉得我唱功不佳又怎么样？谁让我会投胎，一出生就是音乐世家，所拥有的资源和人脉是多少音乐生这辈子都可望而不可企及的高度？毕业轻轻松松就直接进了国家队养老，就连你们这群傻逼网友，现如今深受追捧的江逸，在当初也不过是一个缩在角落，进国家队几年连一次正式舞台晚会都没有上过的可怜蛋。”
　　“我被国家队除名了又怎么样？不会真的有人把那里当成音乐的最高殿堂吧？告诉你们真相吧，那里不过是千千万万如我一般的富贵子弟，闲暇生活里打发时间的一个去处而已，找个班上朝九晚五打个卡，就这么一个地方，不过真的有人挤破了头，费尽心思都想进来吧？”
　　“这样一个接触不到国家队核心资源的可怜蛋，最后甚至还被打发到了鸟不拉屎，寸草不生的娱乐圈，还被你们如珠如宝的捧着，说这是国家队赐给你们的珍宝，我真是笑掉大牙了！”
　　虽然知道兔子急了都会咬人，但是万千网友们完全没有想到会到这种程度。
　　这一大段薇博里面满满的都是歧义，如果说在此之前，都是网友们把薛梁的自尊踩在脚底下的话。
　　那么这条薇博就是薛梁在苦苦维持着他那点仅存的自尊心，但是他这高高在上的姿态，毫无疑问的惹了全网的众怒。
　　更是刺中了无数颗，怀揣着音乐梦想，一心想要进国家队的心。
　　国家队在一瞬间更是名誉扫地是快要报警的程度。
　　这一条薇博刚一发出来，就差点让整个薇博都瘫痪了，这条薇博的截屏更是传的整个社交平台都是，全网沸腾，毫不夸张。
　　薛梁更是在这条薇博里面毫不掩饰的叙述着对江逸的不屑，和看不上。
　　看着这条薇博，以及里面所表达的含义，网友们更是觉得这个世界都有点玄幻了。
　　这里面所表达的意思有点颠覆他们曾经的认知了。

第431章 网友：认知颠覆
　　这条薇博发出来，网友们都被前面那无比凡尔赛的言论所震撼。
　　“真的假的？我这辈子立志想要考进去的地方，结果只是这群没屁用的富家子弟的消遣，上班打卡之地？？”
　　“国家队不只是你想要考进去的地方也是多少个音乐生的毕生追求？”
　　“所以我现在都是比较好奇国家队的选拔标准到底是什么了？”
　　“究竟是超高的自身实力，还是无比雄厚的家庭背景？国家队什么时候能够站出来，给我们一个确切的回复。”
　　“笑死了，楼上的兄弟还在这里垂死挣扎呢，当然是后者啊，自身实力有什么重要的？！”
　　“您没有听这位京圈少爷说，哪怕连江逸这种实力的人，在国家队里都接触不到核心资源，加入国家队几年的功夫，连一次正经舞台都没上过？单凭这句话，你就能大致了解到国家队现在是个什么情况吧？”
　　“救命，连江逸这种在国家队都只是一个边角料吗？那让我这个普通人该情何以堪？！”
　　“我几乎不敢想象江逸老师那么超高的唱功，结果却在国家队硬生生的蹉跎了这么多年，这会有多寒心！”
　　“之前一直以为只有内娱无比清高，现在突然明白了，原来清高的另有其处。”
　　“我真是不明白，到底在清高什么啊，守着江逸这样的天才不去重用，反倒去捧着那样一个草包。”
　　“我今天倒是要看看这个草包会有什么样的一个下场。”
　　“没错，虽然他在蔑视我，但是我看着他这篇薇博完全就是在一个精神不太良好的状态下写出来的，而且好像从古至今，一般这种炫富的都不会有什么好下场对吧。”
　　“真的很心疼江逸老师，我刚想想他在娱乐圈光芒万丈的背后，是在国家队经受过多少挫磨。”
　　“我至今都忘不了之前江逸老师光芒万丈，带来了无数首新歌，出现在我们面前的时候，国家队在互联网上是怎样的备受赞誉，没想到就是这样一个地方吗！”
　　“一直以为国家队隶属于中央，应该算是一个很公正清明的地方，在此之前，我甚至没有对他有过丝毫怀疑，但是此时此刻在看了这条薇博之后，我觉得多少有点撕裂了。”
　　“虽然看这篇薇博很戳心，但是我居然觉得无比真实真实的我快要泪流满面了。”
　　“从来没有一个如现在这样仇富的心情如此严重。”
　　“当现实毫不留情的撕碎在自己面前，我又该情何以堪！”
　　“所以在这些富家子弟眼里，娱乐圈也不过只是一个边远地带，那我们这些追捧娱乐圈的人岂不是贫民窟？［目瞪口呆］”
　　这条微薄不管是带给国家队，还是带给社会的冲击力都是无比深重的。
　　现如今互联网上的网友也因为那条薇博变得群情激奋，更别提江逸的
　　粉丝在看完这一篇颠覆他们三观和认知的薇博之后，会是怎样的反应了。
　　然而这其中，受其冲击力度最大的就是国家队了。
　　国家队的那些老领导怎么也没想明白，国庆合唱分明是件好事，怎么就能闹出这么大的乱子。
　　特别是那个薛梁！
　　在网上说的什么屁话！
　　这一字一句不都是在抹黑国家队吗！！
　　尤其是现如今，江逸的影响力这么大。
　　在这件事情闹出来之前，所有人都默认是国家队培养的江逸，把他捧到发光发热再投送到娱乐圈去造福全民。
　　但是现在这件事情闹出来，所有人都会质疑国家队的公平公正程度。
　　还有那些头脑冲动容易干出不理智取错的粉丝，那真是想想都让人头痛。
　　最关键的是他在这方面说的，还不完全是假的，半真半假掺合在一起，让人想解释都无从下手，这才是最气人的地方。
　　虽然薛梁的那条薇博已经在五分钟之内直接被撤了下去。
　　但是由他引起来的这波热度，哪怕已经联系平台有意的在降热度，但是效果甚微。
　　最致命的是那个薛梁跟不要命一样！
　　还在用各平台的账号，不断去刺激网友，不断的看似抬高国家队身价，实际完全就是在抹黑。
　　那些言论看的老领导都难以入目！
　　这下子哪怕老首长都没有办法，看在梁家的面子上再继续包容薛梁了。
　　直接一个电话打到梁家去：“你家那个薛梁到底在干什么东西？！”
　　“伱们梁家想要干嘛？造反吗？！”
　　“不想干了，趁早给我全都滚蛋！”
　　这中气十足的怒吼声，直接把优哉游哉接电话的梁老爷子整懵了。
　　家里几个小辈都争气，在各自的岗位上都有前途，他自从退休回家之后，谁不是对他笑脸相迎？
　　这冷不丁的，还真的是给他干懵了。
　　直到确定了这通电话是老首长打来的之后他这才按耐住脾气小心翼翼的问。
　　“老领导这是怎么了，我家薛梁闯祸了？”
　　他一边问一边又眯起眼睛朝楼上看两眼。
　　不应该呀，今天一天都让他外祖父在门口守着，根本没有出门闯祸的机会啊。
　　刚稍微放下心，就听见对面那边冷笑一声。
　　“他何止是闯祸，简直是要捅破了天！你到底管不管？要是不管的话这辈子可能也没什么机会管了。”
　　重重丢下一句话之后，薛老爷子这边的电话就被掐断了，只留下薛老爷子一个人在风中凌乱，还不知道究竟发生了什么事儿。
　　老首长最后那句话并不是危言耸听的放狠话，虽然薛家在文艺界算得上是德高望重，但是换的圈子就决定了薛家子弟，大部分没有什么实权。
　　所以也就到这了，虽然平时看着在圈子里幺五和六的，但是实际上，想要让他倒台也是分分钟的事儿。
　　但是现如今薛梁惹出来的这个乱子，国家队这边还是得负责给网友以及大众一个解释。
　　虽然知道自己该做什么，但是事情闹到这个地步却不知道该怎么做，面对激动的网友此时此刻也只能装死。
　　但是国家队的薇博官方账号在这么一个特殊的日子，已然被众网友的愤怒给淹没。

第432章 您还是另谋高就吧
　　然而这件事情远远不止删除那条薇博并且封号这么简单，或许是因为薛梁在这件事情里面提到的事情太多，牵连的范围太广，引发的关注高。
　　尤其是江逸的粉丝，此时更是无比的愤怒。
　　他们众星捧月，追着捧着求之不得的偶像。
　　给他们带来无数首原唱音乐，无数惊喜的歌手。
　　居然在他们曾经不知道的角落受过这么多磋磨，还偏偏是这么一个实力不服众的人，这口气怎么可能咽得下去？
　　于是薛梁的那条薇博刚发出来，得到的完全就是反效果。
　　不仅没有如想象般的羞辱的江逸，让所有人都知道他曾经的屈辱和不堪。
　　甚至于他所有的粉丝都将愤怒转移到了所谓施暴者的头上。
　　“你到底在清高什么？就凭你家里那点不算深厚的基业吗？！那我也敢肯定出了你这么一个子孙，那应该也富不过三代了吧！”
　　“拜托，伱是没长眼睛吗，你是怎么有胆量敢去嘲笑他的呀？！”
　　“就凭你那差点可以发配到娱乐圈的唱功相比吗？”
　　“笑死了，江逸到你娱乐圈那叫是金子早晚会发光，这不是已经光芒万丈了吗，要是你个崽种到娱乐圈，估计连个水花都溅不起来吧？”
　　“但是你不可否认的是，哪怕现在你拥有了超高的负面热度，也不过只是因为提及到了江逸老师，所以才会有人搭理你。”
　　“不仅如此哦，你瞧瞧你之前那些原创的视频，点赞还没有我随手发的一个视频多，但是一带上江逸老师的作品，效果是不是立马就不一样了？你是不是已经能从这里面看出差距了？？”
　　“国家队是不是需要给我一个交代啊？江逸老师这么有实力的人，就连当初羊视爸爸都几次亲口夸赞过的人，就差点在你们国家队泯灭了？！”
　　“不说你是孕育国际歌唱人才的摇篮吧，你也不能当刽子手啊！”
　　“笑死，难怪国家队这些年，几乎没有什么人真真正正的走向国际，都是一群养老吃闲饭的，这我就可以理解了。”
　　“说真的，这段时间以来因为江逸老师而对国家队产生的滤镜，一瞬间就崩破了。”
　　“连续几年没有上台的机会，这对一个歌者是多残忍的酷刑啊！”
　　“不敢想象，江逸老师如果没有到娱乐圈，没有被我们这些脑子清楚，眼睛明亮的，网友发现的话，他这辈子会有多么的可惜！”
　　“可是哪怕这样，之前国家队只要召唤他回去参加国庆的合唱，江逸老师是不是立马就回去了，甚至还拿出了这么好的作品。”
　　“可是回去的后果就只有被伤害，不是吗？”
　　“其实这么想来，这一系列的事情都是因为国庆合唱，江逸老师先是被剽窃抄袭，原创曲目在互联网上满天飞，之后又差点被人搞砸，辛辛苦苦排练
　　的舞台，好不容易躲过一劫之后又要被人发曾经的过往在网上羞辱。”
　　“这算羞辱吗？这只是勇士在成名之前的塑造而已！”
　　“俗话说，天降大任于斯人也，劳其筋骨，饿其体肤，江逸老师正是因为接受过这样的淬炼，所以才能走得更远！”
　　“这个网真的是上不下去一点，我的心梗也是要花钱治的！！”
　　“这件事情既然已经闹出来了，再怎么样我也得给我们江逸老师讨个公道了！”
　　“@：羊视爸爸，你一定要给我们江逸老师做主啊！”
　　“羊视爸爸，如果你不下台管一管的话，又有谁能管得了啊！@：羊视。”
　　“我哭了，好不容易才出现这么一个人才，可千万不能寒了文艺工作者的心！”
　　薇博几乎刚被修复好，就有无数粉丝和歌迷在薇博上哭着闹着各种@羊视，全都是替江逸抱不平。
　　国家队的首长从上任至今都没有处理过这么严重的负面舆论。
　　一时之间见到此种情景，简直要汗流浃背！
　　这一出事情闹的，对国家队的声誉简直就是毁灭性的打击！
　　要是任凭事情发展，继续当缩头乌龟，或者是不痛不痒的给个声明的话。
　　从今往后阴暗内幕，这两顶大帽子就要扣在国家队的头上了。
　　这个认知让老首长多少有点焦急，但是却又无从着手。
　　“叶团长，你说这个事情，解铃还须系铃人。”
　　“挽回咱们国家队的声誉，我感觉还是需要去联系一下江逸，让他在互联网上发个声。”
　　“只要他开口了，这件事情大概率就能平息下来了。”
　　老首长紧锁着眉头，脑中思绪一片混乱，但是却努力保持冷静，缓缓部署。
　　哪知坐在下首处的叶团长听到这句话，眼睛一抬：“老领导，您想让江逸怎么在网上发声？”
　　“或者是您觉得薛梁在互联网上说的那些都是胡编乱造，想让他辟谣吗？”
　　叶团这句话倒是让老领导一怔，说实话，他身居高位倒是不怎么关心下面这些成员之间的龌龊和明争暗斗。
　　但是薛梁平时高调跋扈他是知道的。
　　再代入一下他的性格，他发的薇博确实都是他能做出来的事。
　　这倒是让他有些默然了，稍微沉默两秒之后又强撑着开口：“但是再怎么样，家丑不能外扬啊。”
　　“更何况他现在对外还是我们国家队的成员，国家队抹黑对他来说没有任何好处……”老领导还在努力想着对方开口帮忙的理由，抬头就对上叶团那尖锐的目光，一时间也闭上了嘴。
　　“老首长，有些东西相信我不说您也能明白，更何况江逸现在也根本不靠国家队喂饭吃。”
　　“所以我想表达的是，别想着怎么去拿捏人家。”
　　“与其如此还不如晓之以情，毕竟很多年以来情分还是在这的。”
　　听到这句，老领导刚想开口叶团长似有预料般堵住了对方：“但是我那点人情在上次请人来合唱就已经用完了，人家也明确表示过是最后一次，所以我可以出谋划策，至于沟通……您还是另谋高就吧。”

第433章 全是套路
　　叶团长这一番话直接把老领导后面准备的话给堵死了，办公室内的气氛一时间有些凝滞。
　　但是偏偏尴尬就尴尬在，老领导心里也跟明镜似的，叶团长说的这些话全都有道理。
　　虽然他始终认为江逸和国家队始终是绑在一条线上的蚂蚱。
　　但是即便如此，他也不得不承认，人家早就已经不靠国家队这口饭过日子了。
　　现在的局势虽然很混乱，网上骂的很难听，而且事情还是因为江逸疑似剽窃抄袭引起的，但是也能看出来，事情发展到这一步对江逸根本没什么影响，甚至来说还隐隐约约有利。
　　老领导哪怕身居高位也能猜到薛梁这么做到底打的什么主意。
　　无非就是想让江逸身败名裂，把他以前那些晦暗的过往给暴露出来，他想要以此来获得快感，但这事情在他看来简直蠢不堪言！
　　先别说他的目的有没有达到吧。
　　就说这些薛梁闹出来的这些妖蛾子，对江逸根本没有造成任何一点不好的负面影响！
　　在团队里被打压基础部的核心资源，空有一身本领，却没有机会上场。
　　哪怕如此，仍旧潜心钻研唱功没有被生活所泯灭的热情，这传出去多励志啊！根本不是什么黑历史。
　　网上的那些消息他也看过了，这件事情一闹出来私底下更是让那些粉丝心疼的一塌糊涂。
　　那些网友更是看热闹不嫌事大，就刚好以薛梁口述中。
　　江逸在国家队里遭受的不公平待遇来抨击，质疑他们的公正性。
　　而那些粉丝更是疯狂。
　　发疯一样，在薇博里面艾特羊视，一个个就打着主意想把事情闹大，越大越好。
　　现如今他们国家队既没招谁也没惹谁，结果因为举办了这么个活动，突然被殃及池鱼，那些不太好的舆论全都在他们国家队这边！
　　可偏偏江逸正是这件事情里的关键所在。
　　所谓解铃还需系铃人，这下子如果叶团长都撂挑子不干的话，江逸那小子还会卖谁的面子？
　　想到这里的老领导一时间也有些头大，嘴上却放软了语气。
　　“小叶，这件事情可能还得要你出面啊。”
　　“毕竟资料我也看过了，江逸从进国家队至今一直都在你手底下呆着，实在是愧疚，我也是第一次才知道居然会有成员在国家队里受到这种不公平待遇。”
　　“首先你这团长的责任就首当其冲嘛！”
　　听到老领导这句话，叶团长简直不可置信的抬头，在某一瞬间，她甚至都怀疑自己耳朵了。
　　“领导，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”
　　“几乎每一次国家队里有活动，我都会带上他，但是最终审批下来的名单，江逸的名字莫名其妙就没了，这两次三番的我应该不至于去针对自己手底下的成员吧？”
　　她原本还想着据理力争眼睛都瞪住了，但是哪知道，老领导根本
　　没理会。
　　甚至直接切开了话头：“出现了问题我们就要想办法解决，更何况是国家队的问题，你身为队里的老人了，更是不能坐以旁观。”
　　“而且如果没有猜错的话，薛梁那条薇博里写把江逸发配到娱乐圈，这件事情算是你一手操办的吧？”领导重重咬住了，发配两个字。
　　叶团长现在算是弄清楚了，威胁，这是赤裸裸的威胁！
　　薛梁现在已经废了。
　　单独把他踢出去，根本无法平息群众的心头之恨。
　　会议室里的这几只老狐狸，你一言我一语，表达的意思无非不过是。
　　如果叶团长不努力去找江逸，把这件事情谈妥下来，让对方出面去向大众解释，国家队并非是他们想象中那样阴暗的地方，平息观众的心头之恨。
　　那就准备把他这个曾经江逸的直系领导，推出去给观众当活靶子。
　　也以此来堵住悠悠众口。
　　好一招移花接木，叶团长现在简直要被这些老狐狸给气笑了。
　　“几位领导还真是足智多谋啊！”
　　“就像老首长说的，我现如今还是国家队的领导，所以我跟国家队的关系密不可分，我们是一条绳上的蚂蚱。”这句话很明显听的办公室里几位领导全都面色一松，以为她这就是服软了。
　　显然很满意她的实相，心头落下一块石头的同时，就又听见叶团长继续道。
　　“但是这件事我干不了，大不了辞职。”
　　“只要我不是这条绳上的蚂蚱了，到时候怎么解释还不是凭我自由意志。”
　　面对威胁的最好办法就是直接摆烂。
　　更何况叶团长在这里，确实是有点呆够了，而且他又没有什么压力和牵绊，所以更是毫不留恋。
　　这句话说完之后，她不再留恋，直接起身离开办公室，任凭他们自己想着该怎么处理。
　　反正她是绝对不会再插手了。
　　这个情景在不久的之前也发生过。
　　但是那个时候不过是在跟老首长演戏，以此来维护江逸的权益。
　　然而这次却是真。
　　薛梁的薇博虽说有些夸张，别人不知道，但是叶团长心里很清楚，他所描述过的每字每句都是真实发生过的事儿。
　　也是江逸确确实实经历过的事情。
　　要想单凭嘴和那点稀薄的情分，怎样让一个人亲口在大众面前否认自己曾经接受过的不公平对待和委屈，简直就是天方夜谭。
　　哪怕叶团长都觉得匪夷所思。
　　而且凭他对江逸的了解，他根本就不可能松口，除非许以泼天的利益。
　　在他心里足够能和从前的屈辱和委屈抗衡的利益。
　　才有可能打动吧。
　　这件事情，叶团长根本就不相信会议室里的那些人老成精，精通人情世故的老家伙会想不清楚。
　　可偏偏就想着空手套白狼，就逮着她一个人的那点情分薅，叶团对此简直匪夷所思。
　　打的什么目的也显而易见，这不就是准备先来软的。
　　实在不行再来硬的，软硬不吃无可奈何的时候再利诱。
　　满满当当，全是套路。
　　不过也确实是国家队的行事手段。
　　她一路疾驰回家，第一件事就是打电话给江逸。

第434章 挖坑把自己埋了
　　彼时的江逸正和梅柔待在一起，密切关注网上如今的动向。
　　当然更多的都是梅柔在关注动向，江逸在旁边呆着。
　　因为自从薛梁那一长串发疯的薇博发出来之后，江逸就知道这件事，根本就不用他操心了。
　　看到叶团长打来的电话，他不算惊讶。
　　网上的形式，虽然表面上薛梁好像是冲着他来的，但对方的所作所为就像要毁了国家队一样。
　　所以看到这通电话江逸甚至隐约能猜到，对方的目的和来意。
　　因此手上拿着在响铃的电话久久未曾接通，听着这连绵不断的电话铃声，梅柔从百忙之中抽空瞟了一眼旁边的江逸。
　　“谁的电话啊？这么犹豫不决的。”
　　她这一声打破了江逸的思绪，回看对方一眼顺手按了接通。
　　却没有想到对方第一句就出乎他的意料。
　　叶团长在电话那边情绪饱满，无比伤心的说道：“小江啊，我要是失业了，你会收留我的对吧。”
　　这个开场白多少有点猝不及防，江逸傻眼。
　　“提供个职位还是可以的，但是就你那铁饭碗，怎么可能失业。”
　　印象里，他刚进国家队的时候，叶团长好像就已经在里面根深蒂固站得稳稳的了。
　　所以失业这两个字在她身上总觉得不太匹配。
　　“别提了，这个铁饭碗你又不是没有端过，有人诚心让你端不稳，还不是轻而易举。”
　　那么敏感的时期这么，若有所指的话题，江逸真的很难不发散思维去想到底发生了什么。
　　但是同时他也保持着戒心，避免这是对方的迂回战术。
　　“国家队发生什么大事了，连你这样的骨干都要收拾东西走了？”
　　但是当他特地问的时候，对方却闭口不言了。
　　“不太好说，但是不出意外的话，他们应该会找你谈谈。”
　　这似乎才是对方接通电话的核心要义，说完之后没聊几句就挂断了电话。
　　江逸躺在沙发上打哈欠，坐在另一面茶几后的梅柔看了之后调侃：“谁的电话让我们江逸老师这么费心神。”
　　这毫不掩饰的调侃，让江逸揉了揉太阳穴。
　　“听你这语气这么轻快，现在网上形势大好啊？”
　　“网上的形势不好，但是我们这边的情况OK就行啊。”
　　似乎是想到什么，梅柔收敛了笑容，开始小心试探：“对了，那个薛梁在薇博上说的都是真的？”
　　“如果不是真实发生，让他真的引以为傲，并且对此产生爽点的话，薛梁大可保持理性，以我同事的身份在网上胡编乱造，应该也会有很多人相信。”
　　“正是因为真实的发生过，所以他才选择人尽皆知，而并非胡编乱造。”
　　“只不过看你现在的脸色，他的算盘应该落空了，至少粉丝网友的反应和他理想的状态截然相反。”
　　中间隔着一条茶几，江逸瞧着梅柔那笑意
　　盈盈的脸。
　　和两个小时之前事情刚发生时，那乌云密布形成了鲜明的反差。
　　“谁知道啊，薛梁那小子怎么说呢，简直就是个神助攻，还不需要我们自己去干什么，就直接帮我们破了僵局甚至都不用特意去声明解释，直接帮我们吸引了一大波网友和粉丝的同情心。”
　　“自乱阵脚，反倒是让我们捡了便宜。”
　　梅柔那是一边说一边啧啧称奇。
　　因为薛梁发的那条薇博，这件事情闹得是真大，而且波及到的范围也是真的广。
　　这也正因为他自己出来了，这股东风直接把他们送到了受害者的阵营去。
　　梅柔真的是好久没有体验过这种打的激烈，结果突然被带飞的感觉了。
　　最好笑的是，对方挖了坑，直接把自己给埋了。
　　这简直不要太舒爽，因此那叫一个神清气爽，眉眼弯弯。
　　对于此江逸也有点不知该如何评价。
　　“不知道，这可能就是气运加持吧，正道的光。”
　　江逸高深莫测的来了一句，梅柔笑得更欢了。
　　笑过之后她又回归正题：“不过话又说回来了，这次事情里面最背黑锅的就得数国家队了。”
　　“而且你还是这件事情里的中心人物，不管怎么样，他们肯定得找上你，无论是找你和解，还是利诱威胁，澄清这件事，他们想着估计还得落在你头上。”
　　说到这里，梅柔支着下巴拧着眉头，认真分析到：“刚才你的叶团长打电话来是不是也在跟你说这个事儿。”
　　江逸不可否认，梅柔见状之后长叹一口气：“真是要了命了，之前我想着如果全是那个薛梁在胡编乱造的话，咱们还能好好计划一下该怎么给你亲爱的国家队回复结果闹这一出……”
　　她一边说一边摊了摊手，面色无奈。
　　如果事情并非如此，他们大可做个顺水推舟的人情，毕竟他们在这个事情里面也没吃到亏，给人家那个面子也是好事。
　　但如果事情是真实发生过，那就得另当别论了。
　　所以她又重新问江逸，语气无比的认真：“所以如果对方找你谈的话，你准备怎么办。”
　　问题抛到自己身上，江逸皱了皱眉。
　　说实话，那些经历他没有自己去经历过，如果没有闹出来，大可相安无事粉饰太平，但现如今满城皆知的事情，他似乎也没有资格替原主去原谅这些人。
　　因此他说道：“不会撕破脸，但是也不会接受妥协，还帮他们在网上澄清？更是天方夜谭。”
　　“我可以接受国家对后续的改变，但是帮他们在网上发声，解释，那就不是澄清了，那叫造谣，我就助纣为虐了。”
　　更何况这个事情，本身他是受害者，如果他帮忙澄清结果他们内部今后再次发生从前向江逸曾经经历过的那些事情。
　　一旦被人爆出来了，第一个被网暴的估计就是自己了吧？！
　　真要到了那种时候说不定，原主曾经发生过的一切都有可能成为网友，抨击自己的有利着点。
　　更何况到那时候国家队可能会出手帮自己吗？
　　想也知道，肯定是巴不得立刻撇清关系。
　　所以他根本就不可能做这种背叛自己又吃力不讨好，有无数隐藏风险的事情。

第435章 根本看不上
　　江逸心里早就做了决定，所以当国家队，等人来洽谈的时候，他根本就没有留余地的拒绝了。
　　而对方似乎早就预料到他可能会拒绝，但是至少应该是客气委婉，给双方都留个面子。
　　完全没有想到过会拒绝的这么干脆利落，毫无余地，不可置信的同时，只觉得自己脸上被啪啪扇了两耳光。
　　“江先生，您要不要仔细思考一下？”
　　“毕竟如果能和国家队始终站在一条线上，对您来说未必不是一种保障。”
　　对方语气纠结，似乎还想挣扎两句，哪知道对面江逸这么硬气，直接访反问。
　　“树倒猢狲散，你觉得就凭国家队现在的这个声誉，我进去掺和一脚，再绑在一起的还会有什么好名声？”
　　“我也真是不知道你们怎么想的，居然还想着以此来诱惑我？”
　　他这段话直接摊开，说明了自己的态度。
　　只有一个意思就是现如今的国家队已经不足以吸引他了。
　　所以别再妄图，以此来诱惑他。
　　更何况江逸简直对国家对这些人的自信感到匪夷所思。
　　也许是因为国家队带给他们的光环，让他们长时间处于引应为傲的优越中，所以不仅是看人还是分析问题，全都带着那股莫名其妙的优越感，但是这点让江逸十分反感，所以说话也毫不客气。
　　然而他说的也确实是事实，哪怕是抛开奇特和恩怨之外。
　　站在客观角度上看，国家队现在确实已经不值得投资了。
　　现在再跳进这个大泥坑里，根本没必要。
　　原本以为这件事情拒绝了之后就告一段落了，没有想到对方居然如此的坚持不懈，这个厚脸皮程度也是让江逸大开眼界。
　　因为在当天晚上的时候，他就接到了远在外地原主大伯的电话。
　　“小江啊，我听你们领导说伱要从国家队离职？”
　　接通电话刚听到这一句的时候，江逸是有一点懵逼的，随即反应过来是怎么回事，当即就怒不可遏。
　　他可以短暂的容忍对方的那点自作多情，但是绝对不允许对方因为这一件事情去牵扯到不相干的人。
　　脸色变阴沉的同时，但是音色却明亮如初，听不出半点不妥。
　　如常的对那边说道：“哪有的是？国家队这么个铁饭碗，那个人一定是诈骗电话，直接把他拉黑就好，根本不用理。”
　　“而且我好不容易才走进国家队，怎么可能会自己毁前程？”
　　他说的信誓旦旦电话那边的大伯似乎放下些心，江逸又立刻转移话题。
　　“要不你之前一直都不愿意来京市，眼见着都快过年了，要不来这边玩一圈？”
　　和大伯聊了小半个小时，直到电话挂断之后，江逸的脸色才彻底阴沉下来。
　　无比的不爽。
　　不管在哪个方面，他都是一个公私分明的人。
　　他不喜欢任何人，对自己工作上的问题去打扰
　　他的亲人，这种行为已经让他感受到了冒犯和威胁。
　　但是他这边的电话刚挂断，又收到了老师的微信。
　　等上楼了之后，抬眼看着坐在对面靠背上的刘鹤，问：“您老人家不会也想着让我站在国家队那边吧？”
　　虽然是大晚上了，但老头还是笑呵呵的给他斟了一杯茶，并没有回答，而是反问。
　　“如果我开口的话你会去吗？”
　　如果说江逸在面对国家队派来的人时，他态度犀利，全身是刺。
　　那么此刻，当面对自己老师时，他不介意坦诚，全盘托出自己的想法：“在之前的事情被闹出来的时候，我不介意和国家队保持表面上的和谐，毕竟待过这么多年了。”
　　“更何况在那么一种情况下不管是谁，都觉得我跟国家队同气连枝。”
　　“但是现在事情暴露出来了，不管是我还是国家队其实都挺尴尬的，不是吗？”
　　“在这么一种情况下……”江逸拿起茶杯浅抿了一口：“再去故弄玄虚粉饰太平，而不去切实解决问题，拿出方案只会让网友觉得恶心。”
　　“更何况，事情真实存在，又不是薛梁在胡编乱造的诽谤造谣。”江逸摊了摊手很无奈。
　　“国家队洗牌又不是没有办法，有问题去解决就好了，偏要跑捷径，难道他想要走捷径，我就一定得答应？”
　　“更何况他大出血洗白了难道我会吃亏？他会舍得把我踹掉？”
　　江逸在自己老师面前可谓是万分真诚了。
　　把自己心里对这件事情的想法剖析的清楚。
　　这一回倒是轮到刘鹤有些惊奇的看着自己这个学生了，这好像还是他第一次跟自己解释这么多。
　　见对方似乎真的认真了，他才摆了摆手打断道：“确实是有人来给我递话说同气连枝，没必要闹得这么僵。”
　　“然后我当初想的是将来你在内地发展肯定少不了和羊视合作，闹僵确实不好，这才想着看看你的态度。”
　　“但是既然你这么排斥的话……一切以你的心意为主咯。”
　　对于这一点，刘鹤表示的倒很看得开。
　　完全没有那帮人想象中年纪大了看重面子因此苦口婆心的来说服徒弟。
　　甚至于他还有一点没说的是，对方甚至还旁敲侧击的许诺，如果这件事情解决了，江逸，肯定会受到国家队内部资源的倾斜。
　　对于这个刘鹤更是不屑一顾。
　　在他看来只要实力足够强，什么勤奋面子功夫都是屁话。
　　更何况他许诺的那些莫须有的承诺了。
　　江逸当初有需要的时候都没碰上这些东西，现在难道还差这个？
　　今天让他过来也不过就是想看看他的态度，再给他分析一下。
　　所以刘鹤说道：“那这个事儿你就准备这么晾在这里等他自己去大出血的解决？”
　　江逸耸了耸肩：“他有没有大出血，跟我又有什么关系呢？”
　　“但是我也不会在网上落井下石的，这点可以保证。”
　　开玩笑，毕竟在国家队受了这么多年的庇荫，出道的时候，虽然没有主动提及，但网友还是下意识把自己归类成国家队的成员，他可以沉默不说话，当一个受害者，但是绝对不能反咬一口。

第436章 注意力成功转移
　　正如江逸猜测的那样，现在互联网上网友们都在猜测江逸会不会站出来帮忙澄清。
　　大多数人都是持反对意见的，但是却抵不住有人在里面煽风点火。
　　“怎么可能啊，他被国家队打压了这么多年，现在好不容易有人站出来帮他撑腰了，他怎么可能还会去帮那些伤害过他的人说话！”
　　“江逸老师只是会唱歌了，一点又不是傻子。”
　　“试问难道你会去帮一个曾经伤害过你的人粉饰太平吗？”
　　“怎么不可能？只需要足够丰厚的条件，毕竟猜不动人心，在绝对的利益面前，过去的那些事情又算什么呢？！”
　　“如果我是江逸老师的话，这个时候估计已经开始愁算能从这件事情里捞多少利益和好处了。”
　　“对呀，现在对江逸来说难道不是形势大好吗？所有人都在心疼他！”
　　“笑死别如果你是江逸老师的话了，伱这辈子都不会成为江逸老师的，所以别老以你那狭隘的心思去揣度江逸老师的心！”
　　“好家伙，江逸老师怎么可能会为了五斗米折腰啊！”
　　“感觉处理这件事情最好的办法就是国家队去贿赂江逸老师，让他站出来帮忙说话，要不然的话，想要平息下来这件事情可能要好好整改，自断羽翼了。”
　　“但是江逸老师站出来帮忙澄清的话，这会不会也太下头了？”
　　“就是主打一个收获了利益之后就背叛了曾经的自己吗？”
　　“不劳你们说这样的话，我第一个接受不了。”
　　“虽然可以理解，但是真的很下头啊！”
　　“他虽然已经走在了天下音乐生的前面，已经收获了成功，可是以后的音乐生又该怎么办呢？没有绝对公平的环境，他们会像江逸老师那样天赋异禀，绝处求生吗？”
　　“在绝对的利益面前，其他什么的都是狗屁是吗？突然就有点心酸。”
　　“怎么办啊？之前还没什么感觉，觉得我们都在非常努力的维护江逸老师，还很骄傲，很努力呢，现在突然反应过来，我们这种维护这种努力可能已经成为人家谈判的筹码和条件了。”
　　网友们这段时间等的简直心惊胆颤。
　　生怕最后真的等到江逸老师帮忙澄清的事情。
　　但是幸亏胆战心惊，几天之后陆续收到的是羊视责令整改的文件。
　　这在网友们的心中仿佛是某种预示一般，心里的危机突然就解除了。
　　前两天在那些谣言和危言耸听之下，瑟瑟发抖的粉丝们，此时此刻总算是挺起了腰杆。
　　“喜欢上江逸老师，真的是入股不亏！这叫一个硬气！”
　　“在之前的某一瞬间，我居然觉得成年人利益至上的决定还挺正常的。”
　　“完蛋了，自从喜欢上江逸之后，那简直是三观跟着五官跑，江逸老师做什么都是对的。”
　　“没错没错，因为此我时常觉得
　　自己精神不正常。”
　　“江逸老师真的是人间值得，他这一下子简直挺住了无数音乐人的腰杆！”
　　“他真的很有气节，而且能屈能伸，在实行道出来之前，努力借势，事情闹出来之后也不屈于权势，这算是给年少时的自己一个交代吧！”
　　“其实有的时候想想有些人优秀因为他本身就优秀，而不是因为他来自国家队不是吗？”
　　“可以说江逸老师的成就，大部分都来自于自己的勤奋与天赋，这一点从那首灯火里的华夏就能听得出来。”
　　“那个气势磅礴会印在我记忆里最深刻的那一页。”
　　“你别说江逸老师的这首合唱真的很应景国庆的时候大街小巷放的都是这个合唱版本，别提多热血了。”
　　“笑不活了，我楼下超市的店主好像也超喜欢江逸老师，每天下楼丢个垃圾路过那儿感觉都坚定的要入伍。”
　　“楼上的兄弟实名羡慕了，我要是楼下也有这么个老板的话，不敢相信我会是多么开朗的一个人。”
　　“感觉这段时间互联网上的热度和注意力全都被吸引到国家队的那件事情上去了，在我们看不到的地方，这版本合唱的热度几乎无法想象。”
　　“咱们就是说这首歌合唱的版本已经被无数个地方频道运用到国庆期间的新闻里当背景音乐去了，OK？”
　　“对对对，我之前还看到羊视特地转发的那个新闻。”
　　“不知道为什么，我感觉江逸的版本的合唱一出来，这首歌整体翻唱的质量都高了不少。”
　　“真的很强大，不仅如此，我之前在外网刷到华夏的宣传视频，用的也是这个背景，咱们就是说江逸老师的声音已经深入人心了好吧。”
　　“本土的音乐无敌有代入感，就感觉他听他的歌声就能想到国泰民安，家富国强。”
　　“让我生气的是，之前居然还有人说他喘气声比较大？应该是因为他这种演唱方式就是有一半的是那种空气唱法，这特别的耗气，所以他肯定要大口喘气，又不是说一直用一个实音一直唱，那样的话一口气能唱两三句。”
　　“江逸老师的死忠粉从他第一首歌发布就追到现在，给我最深刻的感觉就是从抚慰人心的治愈之声到大气蓬勃的时代之声，是顶流歌手，有强大的专业背景，是代表着光和希望的时代之声。”
　　“我的天啊，你们都好有文采，我只会卧槽好听！”
　　“所以说江逸老师不愧是科班出身，江逸一开口就能听出其中的歌声嘹亮空旷，如教科书般的美声，震撼有力，那个高度是我可望而不可及的。”
　　“笑不活了，虽然国家队内部腐败，但是想要进去的话，要求还真的很高，而且很变态，江逸老师能单纯凭借自己实力进去，真的很了不起！”
　　国家队的那个事情算是得到了一个明确的一定会整改的态度，网友们也放心不少，又重新将注意力转移到江逸身上。
　　“所以江逸老师到底什么时候可以开演唱会呀？真的很想合唱灯火里的华夏！”
　　这条薇博之后，底下的评论直接炸了！

第437章 演唱会？！
　　“我看到前面的时候，我觉得这一切都挺正常，但是合唱灯火里的华夏就大可不必了吧？！”
　　“可怕，太惊悚了，你是敢想的！就灯火里的华夏这个唱歌的高度和调调是我这辈子都无法企及的高度好吗？！”
　　“哈哈哈，开演唱会可以，合唱灯火里的华夏就算了。”
　　“但其实的话，我感觉江逸老师好像每一首歌这个调调都很高。”
　　“总结下来，江逸老师好像没有一首歌是适合开演唱会用来合唱的。”
　　“难度太高了，咱们就是说观众的嗓子也是嗓子。”
　　“你们要是这么讨论的话，我几乎就可以预料到，到时候真的开演唱会轮到合唱阶段的时候，下面一群粉丝扯着嗓子在那里干嚎的场景！”
　　“完蛋了，画面太美，我不敢看哈哈哈哈！”
　　“其实我可以不唱的，但是就怕旁边人太激动，跟着江逸老师一起唱，结果也不看看自己唱的什么东西。”
　　“笑死，看演唱会有的时候就怕这样，票价一千块，旁边的哥们儿唱了九百九十九。”
　　“早晚有一天我要笑死在评论区，咱们就是说。”
　　“我说你们是不是想的有一点太美了，这才哪到哪儿啊，怎么一个个都开始眺望起未来开演唱会的盛况了。”
　　“我觉得这个日子真的很适合开演唱会啊，既放假又歌舞升平的，而且江逸老师都没有开过演唱会，再加上这件事情，算是大获全胜，大快人心吧。”
　　“对对对，江逸老师从前都是参加节目，难得有一次对外售票的活动，还是国家大剧院，门票数量实在有限，求求了，开一次演唱会吧！”
　　“真的很期待有一天能在现场听到江逸老师唱歌，看不到人，我都谢天谢地感动哭了好吗？”
　　“楼上的兄弟一看就是新人，咱们江逸的粉丝主打一个，只要敢想就一定会实现，没办法，谁让江逸老师比较宠粉呢！”
　　无数粉丝都在评论底下自娱自乐着，全都在期盼有这么一天，但其实完全就是口嗨，也没抱太大希望。
　　不过根本就没有想到这一天居然会来的这么快。
　　当国庆假期临近结尾的时候，江逸老师演唱会地区选址居然都开始了？！
　　刚开始看到这条链接的时候，无数网友只觉得这个世界梦幻了！
　　第一反应是自己没睡醒，第二反应就是诈骗！
　　然而当他们点击那个链接之后，突然发现那个链接的来源是江逸老师的微博？！
　　当场全网震惊了，沸腾了！
　　“我操，我只不过是睡了一觉刚睁眼，这是错过了什么重大事件吗？”
　　“我颤巍巍点进这条链接的时候，我甚至以为我穿越到了五十年之后！”
　　“他真的有求必应啊，前几天粉丝才讨论过的，我真的是哭死！”
　　“什么演唱会地址投票啊！江逸老师让我们看到你
　　的诚意，别选址了，直接全国巡演好吗！”
　　“没错，江逸老师要自信啊，相信自己圈粉的实力！”
　　“本人现在真的非常有危机感，我要去投票了，我要拿自己的七八个号去投！”
　　如火如荼的投票选举活动一经开始，几乎不需要任何预热，就已然吸引了全网的热度。
　　等梅柔中午登上投票软件的后台一看，差点被吓了一跳。
　　虽然心里早有预料，但是却也没有想到这么火热。
　　参与投票人数早已破千万，这就不说了，最重要的是第一名和第二名，甚至与第三名之间的票数几乎相差无几。
　　乃至排名靠后的几个地区之间，也都追得很紧。
　　这就很炸裂了。
　　单从这个投票人数，参与度以及这紧追不舍，根本就拉不开差距的票数，就可以看出全国各地粉丝的密集程度高的惊人。
　　在点进评论区一看，更是不得了。
　　“很好，昨天晚上全新注册了两个手机号，我为东山举大旗！不过就是一个月多交点话费而已，姐交得起！”
　　“两个手机号管什么用？我昨天把我外公外婆爷爷奶奶手机全注册了，他们一听江逸老师要来这边开演唱会，你这手机都舍不得给我瞧一眼的人，眼巴巴的拿给我投票，甚至还拉动家里一票亲戚。”
　　“笑不活了，楼上的兄弟简直就是人间真实！哪怕到现在我都非常震撼老一辈人的社交能力，他们的朋友简直就是我的几倍！”
　　梅柔手指飞快的翻看着这些评论，这各地IP之间的网友明争暗斗的却不失和谐的气氛，时不时还给爆出几条梗来，看着这些评论简直没被笑晕过去。
　　转手就分享给江逸看了。
　　“看看你愿意加班开个演唱会，你的各地粉丝都快杀疯。”
　　“从这么多个省份里选一个开演唱会，竞争力多少有点大啊。”
　　江逸看到这条消息的时候，已经是傍晚时分了，直接一个电话打过去。
　　“你发的那个薇信不会是想着让我全国巡演吧？”
　　他的语气多少有点不可置信和震惊，还带着浅浅的试探。
　　梅柔在电话那边，笑得乐不可支。
　　“哈哈哈哈这怎么说呢，这对我来说也不是不可以，你的粉丝也会乐意至极，而且还会提高艺人自身的号召力，不过全国巡演那真挺累的。”
　　跟梅柔打电话的同时，江逸也没闲着，登上微博账号去查看了一下网上的情况。
　　“不出意外的话，首次演唱会应该会在东山省了。”
　　“第一，究竟花落谁家还犹未可知呢，你没看第二三名都追的挺紧的，说不定明天一觉起来直接反超。”梅柔倒是不着急下结论，而是说道。
　　“不过如果这样的话，到时候票价应该会被炒得很高，黄牛票虽然跟我们没什么关系，但是根据我以前的经验来看这一块最容易出事。”
　　“最重要的是之后这一块如果闹出事的话，对你的声誉不是很好，所以咱们还是得提前做一下预防……”
　　听着梅柔若有所思的声音，江逸觉得这件事情的难度多少有点大。
　　“你说的预防是指？”

第438章 风头太大
　　江逸的语气多少是有点迟疑的，然而面对这个问题，梅柔却没有过多的细想。
　　“提前发个声明引导一下正确的消费，提醒粉丝至少在这件事情发生之前先和这件事情先撇开关系。”
　　梅柔说的理所当然，这仿佛都已经成为一种套路了，但是江逸听着却皱了皱眉，觉得这件事情很不妥。
　　“可是我觉得你说的方法，只不过是和这件事情划清界限，做一个善意的提醒，并没有从事情的根源去阻止这件事的发生。”
　　梅柔一时间也被江逸的话弄懵了，她下意识的解释。
　　“这难道不都是这样吗？圈内圈外。”
　　“你不要对此产生太大压力，然后把责任都揽在自己身上，会很累的。”
　　“可是这样的话，我辛辛苦苦跑到另外一个城市开演唱会，筹备这么大规模的一场演出。”
　　“我拿了个基本提成，粉丝多花了钱，而那些黄牛坐在家里一倒一卖，挣的钱就比我还多了？”
　　哪怕没有开演唱会，但他对这种黄牛行业已经非常痛恨了。
　　“那我问你避免把价格抬高，炒黄牛票的根源是什么？”
　　对于此梅柔一时间有些难言。
　　“这个东西是有供给需求的呀，当求大于供的时候，自然会供不应求，供不应求的话，价格就会高。”
　　“如果想要避免价格抬高的话……就要能力提高供给数量，比如多开几场演唱会，网友们没有这么疯狂，势在必得的话这样估计会稍微好一点。”
　　江逸莫名其妙想到刚才在微博上单单是选地址都这么疯狂，那到时候抢票没抢着，岂不是让那些想要诈骗的人一网打尽。
　　他一时间有些头痛，这才是他一直没有开演唱会的原因。
　　如果是寻常的演出的话，只需要他上台演唱，其他的事情完全不需要操心，银行那边会全部安排好。
　　现在开演唱会虽然同样有人投资，但是其他的事情都需要他自己去洽谈，还要关心粉丝购票，还有后续的事情，简直让人头大。
　　只不过是看网上那些评论一时兴起，更何况最近没有什么想要拓展的业务，再加上时机差不多了，开演唱会可以增大和粉丝的互动性。
　　但是后续的这些事情处理起来也是真麻烦。
　　关键是可能是因为出道至今的第一场演唱会吧，那些粉丝看的无比重要，太疯狂了。
　　不敢想象再这么下去，会酿成怎样的后果。
　　至于梅柔说发个微博提醒一下，江逸觉得多少有点不太负责任。
　　江逸听到此处也没再多说什么，挂断了电话之后，一个人靠在沙发上苦思冥想。
　　想到第二天早上，演唱会选址投票结果都已经出来了，才总算是做了一个决定。
　　选址的地区和昨天江逸说的一模一样！
　　此时此刻，无数东山人民都在评论区底下欢呼和雀跃！
　　投票第一，仿
　　佛打赢了一场胜仗。
　　“不敢相信抢票的那天我会有多疯狂！”
　　“啊啊啊，东山人民全体起立，致敬！”
　　“我哭了，我真的哭了，我真没有想到真的能在东山开演唱会！”
　　“这是不是证明江逸老师是要来东山了？”
　　“我几乎不敢相信江逸老师来东山开演唱会，那天空气会是怎样的清新！”
　　“本东山人民已经幸福的快要哭掉了！他开演唱会那天，体育场馆外面估计会围了一圈又一圈的人吧？！”
　　该条链接底下全都是来自东山网友的欢呼和沸腾，属于他们的庆功宴！
　　以及其他IP地址，网友的怀疑人生。
　　“我现在去东山买房，还来得及吗？”
　　“为什么在东山开演唱会啊，我没抢到票的话，去外面围观159的南方小土豆估计都要被淹没了吧？？”
　　“我已经怀疑人生了，东山人民是真的强悍啊！名不虚传，我佩服！”
　　“家人们不要气馁啊，输了这次地区选址的投票我们还可以去抢票到时候买机票，堂堂正正飞过去看啊！”
　　“我操，选址都出来了，也该出抢票的日期了吧！”
　　“江逸老师，我真的谢谢你，你一定要保佑我能抢到你的票啊！！”
　　本来以为抢票的日期还得等个几天，网友们都准备好，压抑着激动，过上几天难捱的日子了。
　　但是没有想到不仅这场演唱会来的突如其然，就连开演唱会的日期以及抢票的时间公布的都非常有效率！
　　演唱会地址被网友投票出来之后，当天晚上九点就公布了演唱会的时间，以及抢票的时间。
　　“好家伙，江逸老师还真是贴心呢，不仅是开演唱会的时间，就连抢票的日子和时间都是休息日，都确保我们一定有空！”
　　“没错，我刚才去对日历的时候也很惊讶！这么贴心的吗？！”
　　“我真的是感动的哭了，江逸老师这么贴心的话，要是我没有抢到票，能不能送我一张啊，我是白嫖党。”
　　“幸亏这是互联网上，要不然的话这一波一波的评论转化为人潮，我估计得社恐。”
　　直到这一刻，网友们才惊然发现关于江逸老师的每一次活动，基本上都不会让他们失望。
　　心里被江逸老师感动到的同时也愈发坚定了，一定要抢到这次东山演唱会门票的决心。
　　“咱们就是说今天下班之后就斥巨资去买一个网速这一块的路由器好吧！上班算什么？网差算什么！什么都不能阻挡，我去看江逸老师的演唱会！”
　　“这可是江逸老师人生中第一场演唱会，唉，这意味着什么啊，救命！我真的无比期待！”
　　“家人们下一次开演唱会不知道是什么时候了，这一次一定要把握住机会啊！”
　　或许是因为已经公布了抢票的时间，以及开演唱会的日期。
　　互联网上的每一个人莫名其妙就已经涌起了某种焦虑，和藏在心里的势在必得，这阵风头来的太大，很难不怀疑是有人刻意而为。
　　江逸看着互联网上的沸腾程度，心里已经默默做了决定了。
　　第二天早上八点就发布了一条微博。

第439章 简直大快人心
　　最开始看到这条薇博的时候，还没有什么网友们在意，毕竟一个个的全都在兴致勃勃的在网上讨论各种百分百抢票成功小妙招。
　　最开始看到这条薇博的人，也不过是以为，只不过是一个温馨提示而已。
　　毕竟每次开演唱会都会有官方，或者是歌手工作室提醒抵制黄牛票，但是这种提醒一般都没人在意。
　　开玩笑，自己喜欢的歌手第一次开演唱会，这要是没抢到的话，不得痛苦死？！
　　在没有其他人愿意出的情况下，在自己实力允许的情况下，黄牛票也就成了必然选项。
　　还有很多人更是买习惯了黄牛票，看到这种提醒根本不当一回事。
　　“开玩笑，不买黄牛票，我要是没抢到的话，我看什么到时候眼巴巴的在各个直播间里乱窜，还是跪在山东体育馆门口哭啊！”
　　“黄牛票的价格虽然有点贵有点坑，但是它是除了官方抢票的渠道之外唯一一个，我能去看江逸老师演唱会的途径了好吗。”
　　“我操，不对呀，这条薇博好像是江逸老师薇博认证的账号发的！我刚才看见那个红V点进去还有点没反应过来。”
　　“？？？什么居然是江逸老师劝我们抵制黄牛票，这到底听不听啊？真该死！”
　　“呜呜呜，江逸老师真不是我不想听你话，而是因为机会实在是太难得，而且虽然已经做好了万全准备，但是票实在是太难抢了。”
　　“江逸老师，咱们就是说能不能不要光建议！咱们做出一点实质性的举动好不好！比如多开几场演唱会，直接把江逸演唱会的门票价格打下来！”
　　“楼上的兄弟简直过分了，又要多开又要便宜，你怎么不去抢呢！”
　　“哥们儿，白日做梦都不是这样做的，赶紧洗洗回家睡觉吧，你想着白嫖呢？”
　　“亲亲，这边建议您直接在耳机里听，更有性价比哦。”
　　“哈哈哈哈，不是演唱会去不起，而是直播更有性价比是吗。”
　　“江逸老师的意思应该也是怕到时候票价炒得太高，有些粉丝无脑冲，没有这个实力资本贷款也要买票。”
　　“对对对，前面这些我就觉得够恐怖了，要是不幸还被骗的话到时候真的惹出乱子，抱憾终生，这种事情在江逸老师演唱会之前，难道不是也经常出现吗，所以江逸老师只是关心粉丝，特地专门发薇博提醒而已，网友们大可不必揣测江逸老师是不是别有用心。”
　　“真是别人关心伱，居然还得寸进尺建议直播也别看了，直接戴耳机听歌吧。”
　　“真的很讨厌这种别有用心的人，得寸进尺永不知足，真正的粉丝怎么可能会这样啊，江逸老师都破例开演唱会了，还要哔哔巴巴，各种暗示江逸多开演唱会，我方保护江逸老师！”
　　“我抢不到票，可以花很多钱，在不被骗的情
　　况下去找别人买票，我抢不到票，不是给江逸老师增加压力的理由好吗？”
　　“有些人能不能不要道德绑架啊？合着江逸老师身为公众人物，就应该一年三百六十五天，全年无休，全国各地跑着开演唱会呗。”
　　“哈哈哈，笑不活了，到时候价格是真的就打下来了，直接变的不值钱。”
　　“有些人的算盘珠子可以收一收好吗？都崩我脸上了！”
　　“大胆，居然有些人敢胆大包天想要薅起我们江逸老师的羊毛了！”
　　大多数的粉丝都对江逸这突如其来的关心而感到惊喜，也有人不怀好意，在薇博评论区里各种别有用心的暗示，全都被粉丝无比护短的给怼了回去。
　　并且言语之间的火药味非常足。
　　而江逸看着薇博里粉丝里的各种互动也不有想笑，虽然这条薇博只是一个善意的提醒，但是他所准备的抵制黄牛票的活动远不止这些。
　　居然也开始考虑起了那些人心里打的算盘和主意。
　　但是全国演唱会这个事情，还是得好好考虑。
　　国庆的假期刚一结束，羊视那边就无比迅速的针对薛梁事件给出的犀利批评，以及对国家队的要求整改和后续规范标准。
　　无数网友看到羊视爸爸终于发声了，简直快要感动的热泪盈眶。
　　“我靠，这件事情我居然还能看到后续还能看到羊视爸爸亲自发文批评要求整改，真的是泪目了啊！”
　　“怎么说呢，这是一种属于群众的愤怒，结果被官方重视到的暖心。”
　　“千年等一回啊，终究还是等到你，我真的感动哭。”
　　“呜呜，羊视爸爸，我还以为你不要我们了呢，之前艾特你那么多天都看不见。”
　　“没有关系，羊视爸爸国庆期间肯定特别忙，我们都可以体谅的，反正这件事情只要能有后续就好。”
　　“看着这些要求整改的公告，在去范南二之前发的那条薇博，倒是别有一番感想。”
　　“我倒是想起了之前那些流量明星在外面抹黑国家队，说他们都是一群养老的，其实现在感觉也没说错啊。”
　　“楼上的兄弟在说什么梦话呢，薛梁那个家伙人品虽然是不堪了亿点，实力比不上超凡脱俗的江逸老师，但是吊打娱乐圈那些废物也是绰绰有余的好吧？”
　　“不能说国家队的实力比不上娱乐圈，这简直就是再刻意抹黑，毕竟江逸老师曾经努力踮脚，想去够上的地方在实力方面，肯定不会太差，这只能说他在管理上面比较疏散，并且国家队具有很强烈的排他性。”
　　“咱们就是说要理智分析客观事实，而不要因为这一件事情就以偏概全好吗？”
　　“谁懂我现在的感觉啊，这件事情居然不是江逸老师委曲求全，最后和国家队达成妥协，而使国家队受到了整改，这简直大快人心好吗！”
　　粉丝网友激动无数，千千万万的音乐生激动，但是国家队现在的日子可就不那么好过了，己方下来轮番清查。
　　原本还算是一个比较松散的部门，现在直接打起十二分精神，以此来面对每天来检查的各个部门。

第440章 总负责人：心如死灰
　　哪怕他们已经做出如此改变了，然而互联网上的网友仍旧十分挑剔，根本不买账。
　　“整改？整改了吗？我没看出诚意啊？”
　　“真的整改了吗？我是一点没看见啊？［大小眼］”
　　“改正的话也要拿出一点实质的成果出来吧，不然天天说整改整改整改个锤子？”
　　“所以我以后想要考国家队的话，到底是看实力还是看老爹爷爷以前干什么的啊？”
　　“我想的比楼上的网友更长远，我在想以后进了国家队之后，能不能上个台呀！”
　　“这些下去审查的部门能不能也公示出来啊，执法审查的时候到底能不能把视频公布出来啊？”
　　“这好不容易争取来的机会，我不希望这只是一个过程，结果还是一成不变哦？”
　　“国家队什么时候才能真正的公开公正透明啊？”
　　互联网上的网友百般挑剔，简直给国家队的负责人弄的头昏脑胀。
　　平常这种挑刺他们都是一概不理，但是现在没办法，国家队正处于风口浪尖上，更何况这次还是羊视亲自发文整改。
　　娱乐圈可以对这种整改视若无睹，阳奉阴违。
　　但是国家队隶属于羊视直接管辖，老大都发话了，老大都开始偏向这些网友的意见了，他们怎么敢不听？！
　　但偏偏这些网友实在是太挑剔，太过于折腾近视了，甚至于有点蹬鼻子上脸的意思，如果是放在往常太早就不伺候了，但是没办法，谁让这件事情闹的实在是太大。
　　又有羊视在上面发文压着，根本就没有办法撒手不管。
　　可按照他们的建议，一条一条的去照做难度实在是太大，虽然是公办，但是怎么可能什么事情都公开透明。
　　满心焦虑之间又把主意打到了江逸身上。
　　但是经过上一次去找他碰了一鼻子灰的经验来看，这一次国家队总负责人还是可怜兮兮的找到了叶团长。
　　“叶团长，你看看我这几天都被那些网友磋磨成什么样子了。”总负责人胡子拉叉眼下青黑，整个人，都萎靡颓废的不成样子一看就是毫无精力。
　　打眼一看，完全就不像是一个国家队的负责人。
　　和之前那副光彩照人的样子，更是判若两人。
　　叶团长起先还被他这刚进来的样子吓了一跳，等他开口说第一句的时候，眉尾向上一调就知道他要说什么事了。
　　所以便也不再开口询问，直接靠在椅背上等着他继续。
　　“我跟你讲，那些网友真是太过分了，而且一个个只有得寸进尺，蹲鼻子上脸！”
　　“国家对这些内部制度的事情到底跟他们有什么关系？搞得一个个明天就要考进国家队了一样！”
　　总负责人越说越上头，简直把这几天在互联网上受到的打击全都发泄出来，叶团长在旁边冷眼看着眼底满是笑意。
　　却完全是站在那些网友的角
　　度上看着这些人的笑话。
　　甚至她还开口帮腔。
　　“没办法，人家就算是咸吃萝卜淡操心，你也得给人家把要求给安排好了。”
　　“毕竟人家可是拿了羊视的亲比喻令呢。”叶团长一边说一边扬高了语调，话语之间满是调侃。
　　一听到这个，总负责人直接垮了脸。
　　“伱就别调侃我了，今天来找你，真的是有事要求你。”
　　都用上求这个字了，叶团长脸上的笑意淡下去不少，他要来求她什么，两人心里都心知肚明。
　　之前在办公室里和那一堆老领导闹的不愉快，狠话也放了。
　　老领导那里都闹了，这个什么总负责人的面子，他根本就不往心里去。
　　可以说这个人的面子在他这里一文不值，只要她不想，别说求了，跪着他也不会答应。
　　但是现在看着国家队里大规模的进行整改，叶团似乎也看到了刚进国家队那会儿的朝气与生机。
　　她深吸一口气在总负责人眼巴巴的注视中，终究还是松了口。
　　“说吧，求我干什么。”
　　听到叶团长总算松口，总负责人眼睛就是一亮！
　　立即说道。
　　“你看看国家队，这段时间整改的也差不多了，完全就是按照上面的意思上上下下审批，尤其是考核跟舞台选拔这一块。”
　　“来来往往审查的领导都不知道送走了多少批。”
　　“叶团长，你天天待在国家队，我相信你应该是看得最清楚，对这其中感触变化最深的人对不对！”
　　总负责人言辞恳切，眼底满眼都是真诚和期盼。
　　叶团长简直快要被这种目光看的发毛，她揉了揉自己双臂，多少有点不自在。
　　虽然心里不自在，但是嘴上依旧很硬。
　　“新官上任三把火，这把火能烧多久谁知道啊。”
　　总负责人听到他这句话，差点一口气没提上来，直接倒地不起。
　　他生生咽了一口口水。
　　“关键是这把火已经不是能烧多久的问题了！”
　　“现在是之前的那些龌龊一把烧了干净，还要被那些网友紧追着小辫子不放，那些网友现在都快把我烧干净了！！”
　　这激烈又跳脱夸张的语气，差点没给叶团长笑死，没忍住拿眼撇他：“你这话说的是不是有点太夸张了？为了求我现在脸皮都不要了是吧？”
　　她简直在办公室里笑的前仰后合。
　　总负责人真的是快被那些网友逼疯了，有气无力的摆了摆手：“随便你怎么说吧，求你也好，怎么都好。”
　　“你能不能去请江逸老师过来看看，莅临指导一下咱们国家队。”
　　“然后在网上发个薇博，稍微澄清一下，帮我们国家队，为我们这些日子的整改，说说好话。”
　　“至少让那些网友不要再紧追着这里不放了！！”
　　“关键是现在几批审核的工作人员下来，部门都走过好多圈了，都没有问题，但是那些网友不放，羊视那边仍旧对这边不肯松口。”
　　听到这里，叶团长不由正色。
　　“所以现在羊视那边是什么意思？”
　　“大概的意思就是说，没有得到群众的肯定，这件事情就不算完，还得继续整改呗。”
　　总负责人说到这里已经心如死灰。

第441章 吉祥物一般的存在
　　叶团长看着总负责人这副苦哈哈的样子，和之前形成鲜明的反差，不知道为什么心头总是想笑。
　　同一时间心里也不由涌起几分感慨。
　　还真是风水轮流转啊，想想之前他那副趾高气昂的样子，再看现在这副萎靡颓废的样子。
　　感慨的同时，心里又有些出气。
　　总算是有人能够收拾收拾他们了，要不然国家队在按照之前那个样子继续下去，还不知道会往什么样的方向发展。
　　虽然已经大概能猜到他是什么意思，但是表面上却不想那么主动，叶团长继续装傻。
　　“上面要求你们去照顾网友的情绪，那你就去照做啊，来找我有什么办法。”
　　这两手一摊根本不管的样子，差点没给总负责人气的吐血。
　　但是依旧按耐着脾气的说道。
　　“咱们国家队至今为止，出去在社会上在各大新闻媒体上，最最最有影响力的人，也就只有江逸老师了。”
　　“现在那些网友抓着这件事情不放我想到的办法不也就只有让江逸老师来给我们澄清一下，如果他能愿意莅临国家队指导一下，让我们录个视频不就更好了。”
　　总负责人满脸期盼和憧憬的说道。
　　只有叶团长听到他这话，睨了他一眼。
　　“你真觉得我这么大能耐能把人家请到国家队来？”
　　说完这句话明显就能看见总负责人的脸垮了一下，叶团长见状，又补充了句：“就算我愿意请，人家也不见得愿意来呢。”
　　哪知总负责人听到这话立马接住：“江逸老师最后来不来的问题不大，您不用给自己这么大压力，我们只需要叶团长您把我们这边的友好希望透露过去就OK了。”
　　今天的谈话到这里戛然而止，最后叶团长面色复杂的，看着总负责人，一步三回头谄笑着离开他的办公室。
　　之后他又向外面看了一眼，突然又从这里面领悟到了一层不一样的意思。
　　她发现自从上次的事情，国家队这边没有拿捏住江逸，反而直接被羊市镇压要求反省整改。
　　而现在国家对所有人对她的态度就像是在供着一个吉祥物一样。
　　而追其这背后的缘由，也不过是因为自己是整个娱乐圈里，在此之前和江逸接触最为密切的人。
　　所以这算不算得上是一人得道鸡犬升天啊？
　　叶团长一时间被自己这个有些荒谬的想法逗笑了。
　　之后又重新坐回工位上，开始思考该怎么和江逸提起这个事情。
　　她敢答应下来，无非是觉得，对于这件事情，江逸应该不会这么的排斥。
　　毕竟这段日子国家队的整改，她都是看在眼里，完全不像是网友，那鸡蛋里挑骨头一样说根本没有实质。
　　而以叶团长对江逸的了解，对方同样也是一个看效果讲事实的人。
　　所以这才是她敢答应下来的真实原因。
　　毕竟凭借着她对
　　江逸的了解，她相信对方也不会很想要和国家队闹得太僵。
　　想清楚了这一点之后，她非常自信的打通了江逸的电话。
　　彼时的江逸正在跟梅柔沟通过两天演唱会的事情，叶团长的电话突然打进来，还有些猝不及防。
　　低头看了一眼备注名称，手向上一滑接通了电话。
　　“江逸老师，最近这段时间有没有空回国家队来转一圈啊？”
　　这轻松闲适的语气是熟悉的感觉，但是言语中的内容，就有些让人不解了。
　　“回去干什么？最近还挺忙的。”
　　江逸嘴上一边漫不经心回答着叶团长的话，一边目光顺着梅柔手指的方向看去，时不时点头答应一声。
　　对方这有些生疏冷漠的态度，倒是让叶团长罕见的捏了把汗。
　　并且听声音也能听得出来对方的注意力，似乎现在不在电话这边，索性也就不再兜圈子，而是直言道。
　　“是不是自从上次羊市发文要求国家队进行整改之后，队里团里上下整顿一新。”
　　“伱也算是是之前这件事情里的受害者了，所以想请你回来看看，对现在这个结果满意不。”
　　对方话都讲到了这里，江逸的目光也逐渐从梅柔的电脑上收了回来，开始闭眼思索对方这件事情的动机。
　　“是不是网上给你们的压力比较大呀。”
　　“还是国家队，不管怎么整改，网友都不满意。”
　　“所以你们又把主意打到我身上。”
　　“准备让我，这个受害者给个肯定。”
　　他把受害者几个字咬得无比清晰。
　　叶团长简直快要在他的言语攻势之下绷不住了，挠了挠头直接投降。
　　“果然什么事情都瞒不住你。”
　　“差不多就是这样。”
　　“怎么样愿意帮国家对解决现在的困境吗？”
　　对方的言辞诚恳，一言一行都十分真诚，而且每字每句都说到了点子上，开诚布公。
　　这样的态度倒是让江逸一时间有些无法拒绝了。
　　“回去看看也不是不可以，但是最近比较忙，你把整改的资料发我瞅瞅吧。”
　　江逸心理也清楚的知道让他回去看看不是目的，他在互联网上对待国家队的态度才是他们想要的。
　　或者说网友对现在的国家最早就已经丧失了信心，而此时此刻他们需要的正是一个，让他们足够信任的人的肯定。
　　而站在国家队那边，自己则是这个身份的不二人选。
　　他也早就有预料，就算之前的事情拒绝了，国家队被迫要求整改，最后还是得求到自己身上。
　　所以江逸对这件事情并不意外，甚至是早有预料。
　　等电话挂断了之后，梅柔的目光也看了过来。
　　“又是之前国家队那个事情？”
　　江逸简单答应一声，简言意骇的把这件事情给叙述了一遍：“羊市压着国家队整改，但是整改完了之后，网友人就不买账，天天紧盯着国家队各种挑刺。”
　　“国家队受不了了，就在联系我，希望我可以帮忙破局。”
　　梅柔听到这话也没再说什么，点头应了一声，显然也是赞同的。
　　等到晚上的时候，江逸闲下来就把叶团发来的各种文件审核整改的视频看了一遍，之后发了条薇博。

第442章 深表怀疑
　　本来以为这条薇博发布的，之后多少都会受到一些网友的非议这点江逸早已提前做好了心理准备，哪知道。
　　这条薇博刚发布那群网友一个个的就好像全都有所预料般的争先恐后冒了出来。
　　“哈哈哈哈，我就知道江逸老师肯定是个有情有义的人，只要我们刁难国家对刁难的越久他就一定会看不惯，然后跑出来帮忙说话求情。”
　　“江逸老师真的很正义啊，他不看利益只看事实，真的做出行动去整改付出行动了，哪怕之前伤害过他的人都不介意去帮他一把。”
　　“看他薇博写的，说到底还是惦记之前的情分吧。”
　　“我真的哭死，他薇博写的：你们的改变都看在眼里，也希望在此之后碰见更好的你们，那也是，他待了好几年的地方，怎么可能没有感情呢。”
　　“谁知道啊，从国家队开始整改到现在，我就预料到会有这么一天了。”
　　“你看看呀，国家队，伱之前怎么对人家的，人家现在又是怎么对你的！咱们就是说你之前亏不亏心！”
　　“好家伙我之前看到你们怼国家队我只觉得他们离谱当然最有应得没想到你们一个个还打着这个主意！”
　　“能让江逸老师卖个面子还能让他多出来冒冒泡，何乐而不为呢！哈哈哈！”
　　“今天算是见识到了，江逸老是和他那诡计多端的粉丝。”
　　“笑不活了，感情国家队才是大冤种啊，多了这么多努力，在你们这些粉丝面签完全就是白费。”
　　“这话可不能这么说，他之前做的努力跟我又有什么关系呢，没有人去核实，给出反馈，而此时此刻我们选择相信，也不过只是因为江逸老师在我们这里的信誉度比较高而已。”
　　“与其去羡慕别人，不如去想一想自己的粉丝和群众的心理，信誉度为什么会扣为负分。”
　　“好了好了，既然江逸老师都已经画画了，那我就勉强不去追究这件事情了。”
　　“今日大冤种本人绝对要输国家队莫属哈哈哈哈，太惨了。”
　　“这件事情告诉我们，得罪谁都不要得罪内娱的网友，护短程度非同小可。”
　　“求国家队现在的心理阴影面积。”
　　“长点教训也好，这种事情之后就不要再犯了哦。”
　　看着他薇博底下一片巧言令色的粉丝，江逸简直哭笑不得。
　　这件事情过去之后，眼见着就要接近抢票的日子了。
　　那一段时间只要一天上互联网，甚至都能感觉气氛的压抑和紧绷。
　　更是有不少大咖发文调侃。
　　“我这辈子都没有见过这么紧绷的互联网！这和我印象中的网络简直天差地别。”
　　下面更是无数人在阐述共鸣。
　　“之前上网都是家人，现在上网都是敌人！”
　　“现在所接触的每一个人，将来都有可能会抢到我心心念念的门票。”
　　“硝烟一触
　　即发。”
　　“不敢想象，明天下午我如果抢到票了之后，会是多么开朗快乐的一个小女孩。”
　　还没开始的时候，互联网上的气氛就这么激动，十号下午四点整个互联网上如黑云压城。
　　分明还有足足半个小时，但是气氛已然到了某种临界点，只需要指针到达那一刻就会爆发。
　　自己人生中第一场演唱会，门票预售即将开始，就连江逸本人都没忍住上网观摩现状。
　　很快到了下午四点半。
　　整个互联网上如风起云涌，不超过十秒钟，两千张门票抢售一空。
　　抢到票的人欢喜雀跃，恨不得公布的天下皆知，没有没有抢到门票，只觉得这半分钟跟活在梦里一样，大部分的人全都如丧考妣，不可置信。
　　“就这么点进去，点了一下卡了，然后就没了？？”
　　“两千张的门票，十秒钟，最多十秒！！到底是谁在抢票！！！”
　　“就那个卡顿的速度，我有那么一瞬间以为自己手机坏掉了！”
　　“当卡顿的那一瞬间，心脏直接跳停，我就意识到大事不妙！果不其然，我真的没有抢到票。”
　　“在那个时候，我算是明白了，不管多好的通信设备，在江逸老师的号召力前根本就不值一提。”
　　“谁懂啊家人们人生中第一次真的想去看一个人的演唱会，结果就是这么个结果？！”
　　“我要阴暗爬行，我要扭曲毁灭全世界了！”
　　“不敢相信我要是抢到门票会是多么开学快乐，也没有人能想到我要是没有抢到会是多少撕裂疯狂啊啊啊！”
　　“救命啊啊唯一一个摆在我面前的机会就这么眼睁睁的流失了？？！此时此刻终于能够理解小时候电视剧里那些发疯的反派心里的想法了！”
　　“我恨我真的恨，到底是谁抢到票了啊，真的有人抢到票了吗！我真的哭死！！”
　　“我的心如死灰，人如枯槁不要管我了，不要管我了，我要发疯！”
　　“你好，现在请告诉我下一场演唱会是什么时候。”
　　“这根本就没有办法不去买黄牛票好吗！”
　　“此时此刻，我奉劝楼上的姐妹放弃这个想法，你要不去某个海鱼市场看看现在的价格有多么的丧心病狂！”
　　“很好，看过了，就是这些人抢了我的票是吗。”
　　“这辈子唯一恨的只有黄牛！我都没有票，他们怎么可以有！！”
　　“这也难怪，江逸老师这么抵触黄牛了，截胡粉丝的票，哄抬演唱会的门票，骗粉丝的钱。”
　　“但是这也没办法呀，如果不买黄牛票的话，这一次估计就见不到江逸老师了，这可是这么长时间以来唯一的机会，我心心念念的啊。”
　　“Ohmygod，那些黄牛是疯了吗！十万一张的那场门票？！”
　　“夺少？！！”
　　“卧槽，这简直就是丧心病狂，内场你贵一点我可以理解，但是十万？！金子做的座位吗？”
　　“可恶，这也太可恶了！”
　　“我就只有一个疑问，黄牛为什么可以抢到我们那么多人都抢不到的票，还有就是真的有人在正规平台上抢到票了吗？！对于此真的深表怀疑！”

第443章 轰动一时，闻所未闻！
　　“我真的会谢，难怪我根本抢不到票，原来黄牛那边的价这么高啊！”
　　“［微笑］这些黄牛是准备干完这一票就等着被抓起来吗？干完这一票就不准备干了？一张票卖十万，丧心病狂？”
　　“我真是无语，照这个价格，这些黄牛干完这一票都可以直接回家养老了吧。”
　　“家人们千万要理智啊，不要被骗！”
　　“不会吧，不会吧，不会有人真的连十万以上的票都买吧！”
　　“看着那个价格我真的受不了了，之前还信誓旦旦，哪怕在黄牛那里买票，都一定要去看江逸老师的演唱会，但是现在这个价格望之却步啊！”
　　“没错，本人心里现在只有一个疑问，这个票价抬这么高，真的会有人买吗？”
　　“我现在突然有点赞同之前那个人的话了，江逸老师不能只预防，没有真实的行动啊，这个情况你真的不管管吗？”
　　“我倒是比较好奇，到底有多少票是留到粉丝手里的。”
　　“你不买我不买，这些黄牛明天就破产。”
　　“天真了吧，这些黄牛永远都不可能破产，因为支持江逸老师的粉丝数不胜数，只要他们稍微松松口降降价就会有无数人如过江之鲫一样扑过去。”
　　看到这条评论，无数粉丝全都陷入了漫长的沉默。
　　之后又像发了疯一样冲到江逸老师的薇博底下，要求他能不能管管这件事。
　　与此同时，自己演唱会门票都没抢到，空手而归的江逸老师，原本还有些郁闷，很快就被薇信里连绵不断的消息给轰炸了。
　　刚开始看见不断弹出来的薇信消息，江逸还觉得有点莫名其妙。
　　因为一般有这种情况的，大部分都是登上薇博之后忘记退了。
　　他的薇信一向比较安静，好像还是第一次有这么纷乱的时候。
　　虽然有些疑惑，点进去看了看。
　　首先是薛谦谦甩来一张某海鲜市场黄牛票的截图，然后再敲了三个问号。
　　并且附言一句。
　　“这个价格炒的疯了吧！”
　　前面这几句还挺正常，或许是压抑了一下情绪，之后就是连绵的输出。
　　“恐怖太恐怖了，之前虽然早有预料，但是也没有想过这个价格会这么高！”
　　“我一个艺人都觉得高的程度唉！”
　　“之前想着抢票，没抢到的话，海鲜市场搞一张，然后偷摸给你一个惊喜的，结果直接被咸鱼这个价格给吓到了！！”
　　“哥我求伱了，咱们就是说想想办法管一管，这样下去迟早出事。”
　　之后又看了其他几个人的消息，发来的内容大多大同小异。
　　好心想要办一场演唱会，能达到这个效果也是没谁了。
　　江逸一时间也有些无奈。
　　就在这个时候，梅柔的电话打了进来。
　　“网上的消息都看了吗？网友和粉丝现在都挺激动的。”
　　“他们在全网找真的通过小
　　麦软件抢到门票的网友粉丝，最后的结果也是离奇。”
　　“居然真的没有一个人在正规的软件上抢到票了。”
　　电话里，梅柔说这事儿的时候，语气里满是匪夷所思。
　　倒是江逸依旧四平八稳，不疾不徐，他询问现状。
　　“然后现在是什么反应呢？”
　　说到这个事情，梅柔更加无奈，但是头疼的样子。
　　“还能怎么样？这种百年难得一件的事情，粉丝直接炸了直接把那些干黄牛的祖宗十八代都被挖出来骂了一遍。”
　　梅柔没说的是，骂的难听的程度连她在这圈子里混了这么多年，都不敢恭维，可见这些网友的沸腾和愤怒了。
　　大多数粉丝都把这次演唱会，当做能见江逸老师唯一的一次机会。
　　结果这次倒好，直接被那些黄牛给“垄断”了！
　　这能不发火，能不愤怒？
　　“不过现在的事情有点大了，他们不但在找黄牛还有平台的麻烦，我们这边估计也得给出个解释。”
　　“这件事情究竟该怎么处理。”
　　其实说实在的，虽然在此之前有预料，会有有心之人抢票的可能。
　　但是完全没有想到会这么疯狂激烈。
　　而且那些黄牛吃相也太难看了。
　　时不时的挣笔钱，捞一点也就算了，这下子倒好，直接竭泽而渔，引起公愤现在这个样子肯定得整治。
　　梅柔在电话那边头疼的要命，然而电话这边的江逸却好似早有预料一般，但是他仍旧问。
　　“这件事情你准备怎么处理？”
　　这个问题一问出来电话那边的梅柔直接沉默了。
　　“等网友先平复一下情绪之后再给出解释，解决方案在这段时间想想清楚吧，事情闹得这么大，肯定得有行动。”
　　梅柔此时此刻只觉得糙了蛋了。
　　本来好好的去整一个演唱会就已经够繁琐了，结果还闹出这么个事儿，简直前所未闻，他当梅柔这么多年从来没有听过黄牛把演唱会的票给一锅端了的事情。
　　这简直就是自己作死！
　　关键是这种事情处理起来还贼棘手，处理的不到位，粉丝不满意，处理的太到位，四处招黑得罪人，两边为难，所以梅柔一时间才有些拿不定主意。
　　对于此，江逸倒是没有梅柔这么纠结，并且他好像能明白梅柔在纠结犹豫什么，而是直接说道。
　　“有些事情要做就一步做到位。”
　　“瞻前顾后，不仅一无所获，而且还到处惹人嫌。”
　　不仅是对这一件事，也是江逸一直以来的处世作风。
　　结果听到江逸说的话，梅柔更头疼了，而且他一旦用这种语气说话的时候，她都有点后怕。
　　“那你准备怎么做？一次性把事做绝更不好！”
　　“这件事情还能怎么处理啊，直接联系平台，这次抢票作废，之前付款的用户金额全都退回到自己的账户。”
　　这干脆利落的话以及霸气侧漏的解决方法，直接给电话那边的梅柔惊呆了。
　　“好家伙，哥，你这是早有筹算是吧？！”
　　就这四平八稳的语气，以梅柔对江逸的了解一看就是思虑良久了的。
　　梅柔一时间甚至有点怀疑人生。
　　“这个事情还得从长计议，千万不能着急！”

第444章 黄牛：谁想砸我的饭碗！
　　听着自己梅柔这安抚的话，江逸只觉得莫名其妙。
　　“这个办法难道不是最直接有效吗？”
　　对面的梅柔只觉得自己快要直接晕眩过去了。
　　深吸一口气，强按耐住脾气说道。
　　“这个方法确实干净利索，但是你有没有想过，但凡你敢作废这次的抢票，就立刻会有粉丝冒出来，说好不容易抢到的票，结果被作废了。”
　　似乎是能明白江逸此刻的不解，她加重了语气说道。
　　“你这个方案够直接，但是不够妥帖。”
　　“这次演唱会的门票是不是真的全被黄牛控制了，还犹未可知，全都是现在没有抢到票的网友那一面之词而已。”
　　“到时候这件事情不管是那些粉丝，抢到票了，但依旧秉持着财不外露的原则不往外透露，还是伱动了那些黄牛的利益，他们下定决心想要搞死你，从这两方面来看，这都不是一个好的选择。”
　　“说到底我们也无法真的确定，那些票都被黄牛买走了。”
　　在电话这边，江逸听着梅柔长篇大论了这么久，直到听到这句，他才终于接话。
　　“我可以保证啊。”
　　“保证那些票都是黄牛买走的。”
　　此时此刻的梅柔，听见自家艺人说的这话，则是满脸荒谬。
　　“你在说什么东西？”
　　有那么一瞬间，梅柔甚至以为自己是不是听错了。
　　随后她就一字一句清晰的听见电话那边说到。
　　“有没有一种可能，之前演唱会的那些门票现在全都在我手上。”
　　听到这句话的梅柔，只觉得耳膜轰鸣，脑袋轰的一声，整个人精神都不太正常了，甚至一度以为自己是不是听错了声音，颤抖的问。
　　“哥，你在说什么？”
　　“如你所听的那样。”
　　在某一刻，梅柔只觉得自己耳边发生了尖锐的轰鸣声，她几乎快要控制不住自己的情绪，尖锐的说道：“你为什么要这么做啊？这不是自找麻烦？！！”
　　有那么一瞬间，江逸甚至觉得自己耳膜有些不太正常了。
　　他把手机离远了好一会儿才重新离近说道。
　　“咱们就是说有的时候情绪可以稳定一点，不要这么大呼小叫，一惊一乍的，OK？”
　　“主要是你这个情绪对我的耳膜很不友好。”
　　“之前我们不就是商量过吗？”
　　“要不就去解决掉黄牛，要不就满足粉丝的期盼，全国各地开演唱会。”
　　“全国巡演需要付出的成本太高，而且这整的跟我在给黄牛打工一样，所以在这样的情况下，我就只能解决掉黄牛了。”
　　在那么一瞬间，梅柔只觉得自己的CPU都要被烧干了。
　　梅柔只听见自己磕磕绊绊的说道。
　　“所以你就去自己去当了一回黄牛，并且干了票大的，直接把这次演唱会给垄断，把你演唱会的票全都买了，把这件事情闹大，直接反被动为
　　主动掌握主动权，就在所有人都在出声要求整顿黄牛的事情时，接着再当着全网的面作废，这次演唱会抢票，就是为了敲山震虎，那些黄牛不敢再打你演唱会门票的主意？！！”
　　站在局外人的角度上把这件事情给分析完，梅柔只觉得自己脑袋都有点不够用了。
　　然而此刻在电话那边的江逸听见梅柔对自己这件事情的分析和总结，才总算是笑了出来。
　　“还是挺聪明的。”
　　听见这句肯定的话，梅柔只觉得这个世界玄幻了，这简直就匪夷所思！
　　“我的天，你到底是怎么想到这个方法的啊？！”
　　面对梅柔的惊呼，江逸简单的说道。
　　“不破不立，敲山震虎。”
　　电话里的这位爷这么淡定，梅柔没忍住头疼的敲了敲自己的脑袋。
　　“行吧，行吧，那既然顾虑都已经排除掉了，那等这个事情再稍微酝酿一下，我们就可以着手准备后续的发展了。”
　　最后梅柔一脸怀疑人生的挂断了电话。
　　她本来是因为现在局面的混乱而打电话，准备去和他商量一下事情该怎么处理。
　　却没有想到现在这个局面完全是这位爷，运筹帷幄的结果，她也真是服了。
　　真是敢想敢干，一来就来票大的。
　　然而此时此刻，不处江逸所预料的那般互联网上的黄牛全都被惊动了。
　　并且开始自相残杀。
　　此时此刻黄牛的圈子里是这样的一幅景象。
　　“到底是谁这么黑心，直接一票把人家演唱会的锅给端了？”
　　“哥们儿，你以后还干不干了？你不干我们这些人还想干呢！”
　　“十万一张票疯了啊？！”
　　“可恶，这简直就是在败坏我们黄牛圈的名声！”
　　“很好，现在已经被那些网友给骂死了！无端中枪！”
　　“到底是谁在给我们黄牛圈子抹黑！”
　　“娘的，谁这么大本事啊，直接把票全都一锅端了？”
　　“你别说，这块肥肉我早就盯上了，只不过这个票我是一张都没抢到！”
　　“别说你没抢到了，提早部署蹲了这么久，连个毛都没捞到。”
　　“谁这么可恶啊！吃肉也不晓得给弟兄们分口汤！还想不想在圈子里混了！”
　　“没有抢到这块大肥肉吗？？不会吧！”
　　“这么大一票，不应该是一家独吞了吧？！”
　　“没想到真的没想到，这块肥肉我断好几天了，设施都换了一批新的，结果毛都没抢到，现在还惹一身骚！”
　　“诡异太诡异了，圈子里啥时候还有这么一号人了！”
　　“你们真的没有去干吗？！那为什么会变成这样！”
　　“完蛋了，钱没捞着，网上现在全是骂黄牛，抵制黄牛的，整个人心理都不太好了。”
　　“别让我揪出来到底是谁干的这破事，一点都不懂道上的规矩！”
　　“我真是气死了，这个人捞一票直接可以养老，我们这些人饭碗都被他给打翻了！”
　　“呵呵，就网上现在这个动静！一个个的全都在闹着作废，之前费这么大心力，现在还知道是不是徒劳无功呢。”
　　“最好之前的抢票作废，让那个家伙竹篮打水一场空，这样才公平啊！不然啥都没干，还被骂了一天真的很无语，谁懂！”

第445章 搞垄断是吧！
　　此时此刻。
　　平日里都针锋相对，剑拔弩张的同行们，在这一刻居然，形成了一种诡异的和谐，那叫一致对外。
　　心底那是万分痛恨这种把他们饭碗给砸地上的人！
　　原因无他，实在是因为互联网上那些网友，原本对他们这种黄牛的态度是处于虽然痛恨，但是接受。
　　然而现在那恨不得把他们祖宗十八代都给挖出来。
　　现在互联网上的网友对待黄牛的态度是这样的。
　　“之前我一直觉得黄牛这个行业是属于有需求就会有供给的职业，人家也是靠这个凭本事吃饭的，这和我们饭圈互不打扰，但是你现在是不是过分了！”
　　“天杀的居然把我们粉丝的票全部抢完了，你怎么不去上天呢！”
　　“干什么这是准备搞成黄牛专场了，这个演唱会你们黄牛自己去看吧，我真是醉了！？”
　　“楼上的弟兄伱还真别说，说不定黄牛也全是江逸老师的粉丝呢！毕竟江逸老师的粉丝那可是上老幼三代通杀呀！”
　　“我现在只觉得晦气，之前那么多演唱会养活了这些黄牛，现在他把我给坑死了！”
　　“我不管，上次的演唱会门票全都给我作废，OK？”
　　“艾特江逸老师，求求你管管吧，我真的想重新抢一次！”
　　“我现在对这个黄牛那是深恶痛绝！”
　　“咱们就是说，难怪江逸老师让我们抵制黄牛，那可恶，真的太可恶了！”
　　“如果他们手上仅有几张票，而我刚好没抢到，我愿意花高价钱去买票，结果现在倒好黄牛自己开一个小麦是吧？！！”
　　“小麦这边难道不管管吗？这种事情他难道没有责任吗？！到底是什么吴用的APP才能被黄牛全都垄断，你以后干脆不要卖票了，直接承包给黄牛算了！”
　　“我真是醉了，我也是这样想的，以后这边建议小麦APP别干了，直接和黄牛联姻吧，叫小麦黄牛！！”
　　“咱们就是说这次黄牛手上的票谁都别去买，让他亏个血本无归全砸手上，自己去看演唱会吧，谁买我看不起他！”
　　这些没有吃到肉了，连口汤都没混上，还沾了一身的黑锅和骂名的黄牛们，心里那叫一个深恶痛绝！
　　圈子里一时间无比的活跃，然而他们此刻，不仅对那个把票抢光了，把他们饭碗给砸了的家伙狠狠的骂了一通之外。
　　定下了一个规矩。
　　“这次的事情给我们一个教训，干什么都不能干太绝，这是道上的规矩，绝对不能竭泽而渔，一网打尽！一直以来的规矩谁都不能破，知道吗！”
　　“如果这次抢票真的作废的话，能组演唱会的门票以后还是不要乱抢了，虽然很赚钱，但是一不小心就是一个掉饭碗的后果。”
　　至于最后这一句话，已经成为整个黄牛行业的共识。
　　梅柔这段时间一直关注着网上事态的发
　　展，见事态已经酝酿的差不多了。
　　之后又装模作样的，向网友粉丝们统计了一下，确定了真的没有一张粉丝抢到票之后，在发布薇博，后续等通知。
　　这一番操作下来，直接给网友们感动坏了。
　　“卧槽，居然真的有人下来询问？”
　　“我说的都是假的，如果这件事情小麦和江逸老师这边真的放着不管的话，我说不定真的会铤而走险，一边骂骂咧咧一边去给那些黄牛送钱。”
　　“那场的票十万一张啊！他妈了个巴子，直接翻了十倍不止！”
　　“心黑的一批，真的会有人这么冲动吗？我真的哭死！”
　　“因为这种抢票的事故主要是黄牛自己太黑心，各平台和主办方艺人那边没有什么任何关系，他们也不必为此付出太大责任吃亏的，也就只有粉丝而已。”
　　“这么一想，江逸老师愿意下场去处理这件事情，真的是难能可贵，我快要哭死了。”
　　“救命，这根考试没考好，老师不仅安慰你，并且给你一次重考的机会有什么区别？”
　　“江逸老师真的是我的白月光，我真的哭死。”
　　“这次抢票作废的话，江逸老师跟平台那边的合作岂不是违约，违约的话要赔一大笔钱吧？”
　　“死黄牛！姐跟你不共戴天！！”
　　“卧槽，这次是不是该艾特一下小麦APP下来干活啦啊！黄牛不收手的话，重新抢十次票也是没用啊！”
　　“黄牛这次要是再一网打尽的话，我祝你生儿子没屁眼，吃方便面没有调料包！”
　　“小麦APP作为一个抢票的平台出现这种严重的事故，他是不是应该也有责任啊？救命！”
　　一听到有重新抢票的风声，整个网络都沸腾了。
　　真的就跟网友们说的那样。
　　这跟考试没考好，老师重新给一次机会有什么区别！
　　这要是在学生时代，是会感动到哭泣的程度。
　　然而现如今的网友也全都闻风而动。
　　直接开始整治抢票APP和黄牛市场了。
　　小麦平台也是无辜躺枪。
　　百年难得一件的事情突然出现在自己手上。
　　现在他那平日里寂静无人的薇博底下一个个全都是各类花式嘲讽。
　　“这个活你要是干不了的话，就让别人来干，我相信国内有的是人想要代替你。”
　　“请问那个黄牛究竟是怎么抢到的票？我抢个票还得七七八八，那么多乱七八糟的实名验证，有的时候还得给我人脸识别一下，说什么确定是本人，在我这里搞这么多花里胡哨，在黄牛那里你就选择性跳过是吧？”
　　搞得小麦APP都有点怀疑人生，不得以出来发薇博。
　　“小麦APP没认证功能确定完善妥帖呢，至于抵抗黄牛票事件，小麦APP这边也有在不断优化，以保证各位用户的权益呢。”
　　他们发薇博，然而对于这可有可无的声明，网友们完全就不买账。
　　“什么？不断优化，优化有个屁用啊，优化出来又没有结果。”
　　“我需要的是结果，而不是知道你在努力，OK？”
　　“用我领导的话来说没有结果的努力，屁用没有。”
　　“到底该怎么样去防黄牛啊，家人们，我真的快要崩溃了！”
　　“无所不能的网友们快上！”

第446章 粉丝：终于如愿！
　　这下子被抵制的就不只是黄牛了，压力同样给到小麦APP这边。
　　一时间心里对黄牛的埋怨，更上一层楼。
　　同时还要加班加点的准备抵制黄牛的策略方案，同样也是焦头烂额。
　　而他们所做的事情对应到黄牛那里，同样是，无比炸裂的存在。
　　此时此刻，黄牛的圈子里同样是一片鬼哭狼嚎。
　　“我勒个豆，到底在搞什么啊！”
　　“只有小麦那个破APP，平时抢票要求就已经够多够麻烦的了，现在还要求加固抵制黄牛，还要不要我们活了，这还干什么？直接转业算了？！！”
　　“别让我揪出来这件事情到底是哪个死老头干的！”
　　“揪出来一定扒了他的皮。”
　　“呵呵，他干的这个事情，眼见着就要竹篮打水一场空了。”
　　“虽然说对我们有一定的影响，但是对他自己的影响才是最大的吧？！”
　　“笑死，这么多设备心血，肯定想着一网打尽这次一定赚大发了，结果这次不仅全砸，手里那些设备和心血直接血本无归。”
　　“这个叫什么？搬起石头砸自己的脚！”
　　“哈哈哈，虽然我在这件事情里面受到了波及，但是这个人更惨啊！”
　　“我干这么多年黄牛，没见过像这样竭泽而渔的，这不是活该是什么！”
　　“弟兄们，这件事情告诉我们，做人千万不能贪心，适可而止，见好就收！”
　　黄牛们纷纷开始反省自身，网友们也开始督促小麦APP认真进行整改。
　　一切都在往好的方向发展。
　　很快梅柔这边就开始根据互联网上的舆论转换以及网友现在的状态，根据时机如网友们所愿，作废了之前抢票的数据，那是得到网友们的一致好评和欢呼。
　　“太帅了，太帅了，江逸老师的工作室简直效率太高了！”
　　“这倍思没有见过效率这么高的工作室，我以为至少得等半个月呢。”
　　“对对对，我之前也想着这件事情可能都得影响到演唱会！”
　　“如果真的把演唱会给推迟了，我真的得哭死。”
　　“真的作废了啊，简直不敢置信这么为粉丝维权的吗？感动哭了家人们！”
　　“这回是真的感动，平台不会因为粉丝不买账抱怨而退票，肯定是因为江逸老师这边联系主办方去谈了。”
　　“简而言之，江逸老师真的是人间值得。”
　　新一期的抢票时间预定的是在十月十四号下午四点。
　　给出的时间一样贴心，都是在大多数人有空的时候。
　　并且最让他们激动的是之前确定好的演唱会时间不变！！
　　最讨厌那种一点改动，结果正式的节目，无限期推长的事情了！！
　　对于这一点，不管是粉丝路人还是网友，都无比的满意。
　　“这个叫什么？这就是会办事儿，知道吗！”
　　“有些抢票日期，我真的是不想说了！工作日
　　上班时间的上午八九点，这谁能抽得出来啊？！”
　　“选在这个时间点的，就是生怕我抢到票？！”
　　“不想让我抢到票的就直说好吧！”
　　“这个点要不就是刚开始上班，没到摸鱼的时间，要不就是还在转地铁，这是生怕我网太好了抢到票了是吧？！”
　　“我有的时候真的很希望娱乐圈其他人学一下江逸老师的为人处事。”
　　不出意外的，对于这个时间，互联网上同样是一片好评。
　　等到了抢票的日子，这一回因为所有黄牛都被按耐住不让行动。
　　出乎意料的这一回，抢票无比的顺利。
　　几乎是四点钟一过！
　　就有无数粉丝从抢票软件里退出来，在薇博上欢呼。
　　“啊，救命啊，谁懂！爷抢到票了！！”
　　“那一秒钟我点进去，直到抢到票出来，我整个人都是懵逼的，完全就是机械的行动，以至于我到现在票都抢到手了，都还没有反应过来！”
　　“此时此刻我的嘴角和太阳肩并肩，谁能明白我的开心和激动啊！”
　　“我从那个抢票软件退出来看到抢票成功的四个大字，我感觉整个人都是踩在空中的！”
　　“对对对，就是这个感觉一点都不真实。”
　　“这个代表着什么？这个代表我能去看江逸老师的演唱会了，能亲眼在现场见到江逸老师了，这个是正常的吗？！”
　　“幸福的快要晕厥过去了，有人能懂我的感受吗！”
　　“原来整顿了黄牛之后，能有这么多姐妹抢的票啊。”
　　“原来大家的幸福都溢于言表啊。”
　　“实时可见黄牛是多么恶臭的一个行业。”
　　“我靠，怎么你们都抢到票了，我的票呢？我的票呢？谁把我的票抢走了？！”
　　“哈哈哈哈，我笑的好大声，你的票在我这里！［附图］”
　　“真的假的？这辈子没有抢过这么轻松的票！这居然还会有人没有抢到！”
　　“突然就明白了，人类的悲欢并不相通，你们就笑吧，我讨厌伱这个冷漠的世界！”
　　“你们是开心了，所有的悲伤我一个人承担，我连去找黄牛这条退路都没有了［嚎啕大哭］”
　　“楼上的兄弟不要这么担心，咱们就是说哥到时候录视频给你！”
　　“黄牛这个行业怎么说呢？爱之欲其生，恨之欲其死，刚才去海鲜软件搜了一下黄牛的票，真的一张都没有。”
　　“我已经死心了，乖乖躺在家里看直播。”
　　“我勒个逗麦麦这一次的力度这么大吗？直接给扼杀了？”
　　“有没有一种可能是因为之前的那个教训，让这些黄牛都不敢乱动手了？”
　　“我也感觉机制再强硬也会有漏洞的地方，除非是那些人自己不太敢，然后收手了。”
　　“家人们不要太搞笑，上次那一回行动简直就是敲山震虎，给这些黄牛都给吓怕了。”
　　“这也是有史以来第一回吧，不过也倒是便宜我了，江逸老师yyds！”
　　“所以这次抢到票的大部分全是粉丝喽？那估计现场会很热闹！”
　　“真的很久没有见到内娱这种场景了。”
　　就在这样一片欢呼轻松雀跃的氛围之中，从刚一公布就万寿瞩目的演唱会如期开始。

第447章 演唱会开幕
　　当天上午，不仅是整个东山省沸腾，互联网上也有一种快要提前过年的欣喜。
　　“此时此刻真的无比羡慕东山人民的网友。”
　　“此时此刻的江逸老师应该已经到东山省了吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你们到底在羡慕什么？羡慕他们能和江逸老师呼吸同一片土地的空气吗？”
　　“受不了了，怎么一个个的突然全都变成非主流了。”
　　“笑不活了，有些人想要和江逸老师呼吸同一片空气，不如直接搬去京市，如果没有记错的话，江逸老师应该是常年住在那儿。”
　　“你们这些网友真的是一点情调都没有啊，我发现！”
　　“那你就不懂了吧，当代网友主打反矫情。”
　　“直到昨天晚上江逸老师到东山省的时候，周边的路人有多热情吗？！”
　　“这种没有提前组织，单纯是刚好同一时间段路过，线下亲眼见到我，真的羡慕不来！”
　　“昨天的事情我看到了，怎么会这么晚还有这么多人在高铁站啊，但是这都无所谓，本地人今天晚上就可以在演唱会现场见到闪闪发光的江逸老师。”
　　“主要是江逸老师也是够朴实无华的别的音乐人但凡去个什么地方都是飞机飞来飞去，江逸老师直接高铁直达！”
　　“有没有一种可能是时间凑的太近，江逸老师一时间没有抢到飞机票啊。”
　　“拜托，有些粉丝能不能不要每天都脑补这么多啊，是江逸老师昨天晚上趴在伱的耳边告诉你，他没有抢到机票吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈，我真的笑不活了，看得出来抢到票的粉丝最近的精神状态都非常OK呀！”
　　“所以为什么到现在为止我都不知道江逸老师演唱会演唱的曲目啊！”
　　“你别说这个问题……好像确实不知道。”
　　“灯火里的中国一定要有啊，没有的话我真的会哭死，这么好听的歌！”
　　“不知道为什么，我看着你们这些人的评论，总有一种产前焦虑的感觉。”
　　“形容的太贴切了，这不是演唱会要生了吗哈哈哈。”
　　“没有歌单的话感觉怎么说呢，随机开盲盒的质感。”
　　“有没有一种可能江逸老师不搞歌单，单纯是因为他想唱什么就唱什么。”
　　“楼上兄弟这么一说，突然就顿悟了哈哈哈哈。”
　　“总归江逸老师应该会挑一点我们喜欢的歌，毕竟老师这么宠粉是不是。”
　　“到底是谁已经在收拾收拾，准备打车去体育馆了呀，哦，原来是我啊哈哈哈。”
　　“楼上的小子，我劝你别太得意，最好给我好好拍照片！”
　　“现在不是才十点演唱会，六点才开始吧？这么早就收拾起来了！”
　　“别说今天早上我一出去，整条街道上密密麻麻全都是江逸老师的应援，有点震撼。”
　　“东山人民能抢到演唱会举办的城市，从这点也足以见得
　　他对江逸老师的喜爱有多猛。”
　　与此同时，江逸一大早就在酒店收到圈内好友发来的各式应援。
　　首当其冲的要数薛谦谦。
　　“你小子真够意思，我还没说什么呢，前排的票就已经给我留好了哈哈哈哈。”
　　“很好，够朋友，下次我开演唱会的时候，最好的票肯定也给你留着！”
　　电话那边传来的是薛谦谦那张狂，又有些发癫的笑声。
　　所以见到对方是有多么的高兴和欣喜。
　　此刻的江逸正在看着梅柔给自己拟好，也是网友们口中所谓的歌单盲盒。
　　听到这毫不掩饰做作的笑声，心情同样也明媚几分。
　　“到这边了吗？到时候还能聚聚。”
　　“到了到了，这边飞机一落地就看到您老人家遍布机场的各类花式应援。”薛谦谦毫不掩饰的调侃。
　　“你粉丝太热情了，不过也好，难得有一次出门，可以不被认出来。”
　　对方随口答应着突然想到些什么，语气突然变得郑重：“所以你今天演唱会会唱起风了吗？？”
　　这话题转的，江逸一时间都没反应过来。
　　之后随意瞄了一眼梅柔拟的歌单，并没有接话，而是模棱两可的说道：“到时候你就知道了。”
　　薛谦谦在旁边听着差点吐血：“你小子真是够警惕的，这样都没有把你炸出来。”
　　“行了行了，到时候晚上见。”
　　电话挂断之后，江逸心情很好的继续研究歌单。
　　之后从梅柔拟的歌单上划掉两首，又自己加了几首上去，才重新拍照传给对方。
　　这次演唱会的筹备时间确实有些赶，承办这次活动的主办商不少，而且个个财大气粗。
　　钞能力的加持之下，这次演唱会的规格很大。
　　而歌单之所以没有明确的公布，也正如网友们说的那样，单纯是因为江逸从这么多自己的作品中一时间难以抉择该在演唱会上唱哪几首。
　　演唱会这种氛围唱的歌必须得是粉丝网友们耳熟能详的。
　　发布新歌这一点首先就不可取。
　　在之后从以前发布的歌曲里挑出来的话……朗朗上口无比抓耳，适合合唱容易调动氛围的优先。
　　然而江逸去看了一下自己发布的歌曲。
　　似乎没有一首不符合以上的条件。
　　最后梅柔等的花都快谢了，实在没办法，自己拟了个歌单再交给江逸裁决。
　　事情这才拖到了现在，好在他的粉丝对江逸的包容度是真的高。
　　等到夜幕降临的时候，这座城市彻底弥漫着独属于江逸的音乐气氛。
　　上万人的体育场座无虚席。
　　场地中间放置着专业的录制设备。
　　江逸的粉丝从线上转移到线下，齐聚一堂却没有了在线上的沸腾和欢舞。
　　在互联网上的焦急集和期盼，此时都成了，紧张寂静的等待。
　　上万人的体育馆，此时此刻却出奇的安静。
　　场下舞台中心的主角还未至，高低错落的阶梯座椅，早已亮起荧光棒。
　　后面几排的座位更是长枪短炮，各种望远设备。
　　无数人都在心里期盼着那个，直接屏幕前见过的身影。
　　总算，中央舞台处的灯光一闪！
　　在场所有人几乎是眼前一亮，整个体育馆内发出了惊天的欢呼！！！

第448章 粉丝：双向奔赴！
　　体育馆中央舞台上，璀璨亮眼的光芒四射而下。
　　不知何时舞台中间站了一个熟悉的身影。
　　几天之前就已经心心念念的人，忽然就已经站在自己面前，整个体育场爆发出了冲破天际的惊天呐喊。
　　与此同时，东山省体育馆周围的几座高校里直接被这冲破天际尖叫声给吓的抖了抖。
　　与此同时，体育馆中央设备，实时记录演唱会现状的直播间里，无数网友都被这突如起来的尖叫声，给吓了一跳。
　　“夸张，太夸张了！”
　　“只是出现了而已，不至于这么激动吧！”
　　“江逸老师还是一如既往的帅。”
　　“不过我好像还是第一次看到江逸老师穿这么花里胡哨亮闪闪的衣服噢。”
　　“我勒个头，我之前一直以为江逸老师的气质清冷，穿那种干净清冷剪裁立体的衣服，显得人很高冷，气质，现在发现他身上的那种漠然的气质，直接把他身上这种花里胡哨的浮夸风给压了下去。”
　　“毫不夸张的说，江逸老师穿的这么花里胡哨，不仅不显得突兀而且趁着他那张脸越来越清冷绝尘了。”
　　“从江逸老师身上学到的穿衣风格，懂了吗！反差主打一个反差！！”
　　江逸站在舞台中央等着四周的尖叫和呐喊快要安静下来了，才拿起话筒试了一下麦。
　　却没有想到因为这么一个小小的举动，原本都已经快要平静下来的呐喊再一次的冲破云霄。
　　连江逸都被他们这有些过激的反应，惊的往后退了一步。
　　等反应过来的时候，手已经微微扶了扶耳侧。
　　此时此刻，他的一举一动都已经被投放在了大屏幕上。
　　这细小的倒退动作，也让原本沸腾，惊呼尖叫的观众们不由自主的捂住了嘴。
　　直播间里的弹幕也是一阵掠过一阵。
　　“啊，救命，他怎么这么可爱！！”
　　“笑不活了，粉丝太热情，把我们江逸老师给吓到了！”
　　“江逸：我只是试一下麦，观众席怎么又开始鬼叫了？！”
　　“哈哈哈现场的兄弟能不能淡定一点啊，不争气，太不争气了。”
　　现场的一个插曲，让观众和江逸都笑了起来。
　　等确定在场观众都已经平息好自己的情绪之后，江逸才重新拿起话筒开口。
　　“很高兴大家奔赴山海从全国各地，因为江某聚集在这里，谢谢大家。”
　　这句话音落下，江逸郑重其事向观众鞠躬。
　　似乎是没有想到他会这么说，场内的观众愣了一瞬，很快就红了眼，从来没有想到过自己远道而来参加喜欢歌手的演唱会，居然还会被尊重被感谢，场里的观众无一不是被感动到的。
　　体育馆内一时间响着此起彼伏的不客气。
　　本来是很感人的一幅场景，现在这副凌乱的样子，莫名其妙的让人觉得很想笑。
　　直播间里的网友确实也笑了出来。
　　“真的很逗啊，分明是这么感人的一幅场景，现在好了，我真的很想笑。”
　　“原本眼泪都流出来了，然后这些家伙一人一句不客气，我真的是哭笑不得。”
　　“咱们就是说江逸老师真的很真诚，这倍思没见过几个歌手在开场了，之前还会感谢远道而来的各地粉丝的。”
　　“他真的我哭死了，真的一直都很尊重粉丝们。”
　　“爱就是长久亏欠吧，都已经尽自己最大努力，选在了最合适的时间，却仍旧感谢对方的到来。”
　　“这才是双向奔赴啊，江逸老师何尝又不是？”
　　江逸开场的这一番感谢话语，直接把诸位网友感动的稀里哗啦。
　　打过招呼，感谢完之后，江逸站在舞台上又想起了另一件事。
　　“因为我个人工作进度的一些问题，所以导致演唱会名单至今都未公布，听说你们一直在网上猜测这次演唱会会唱什么曲目啊？”
　　正如老朋友一般唠家常的话语，直接引发全场轰动！！
　　更多网友震惊的是，他居然网速这么快！能这么实时并且清楚的知道他们在网上发了什么！！
　　之前无数次在网上口嗨的粉丝，此时此刻已经恨不得缩到座位底下去了。
　　直播间内的网友更是疯掉了。
　　“我操，江逸老师居然是5g网！”
　　“救命啊，他平时不会像我们一样天天在网上冲浪吧！”
　　“那我们之前那么多嘀嘀咕咕口嗨，他岂不是全知道！”
　　“演唱曲目名单这个东西本来是准备公布的，但是后面想着都已经拖到现在了，所幸就如网友们说的那样，拆个盲盒。”
　　“那么现在就请你们听前奏，来猜一猜曲目吧！”
　　此言一出，全场沸腾又在伴奏响起来的前夕再次静默。
　　万人坐席的演唱会，无数人手上举着荧光棒，表面上安静的跟个鹌鹑似的乖巧，耳朵却几乎快要立起来，直到听到了一首飘扬的前奏。
　　无数人就是眼前一亮！
　　“我操，我操，起风了！”
　　“真的哭了，这首歌感觉都是好久之前的了，自从江逸老师在那个歌手舞台上唱过之后，再也没听过现场版的！”
　　“我勒个豆起风了现场版！”
　　“起风了，居然会作为这次演唱会的开场唉！”
　　熟悉温暖的曲调，在此之前勾起了无数人对于青春的回忆。
　　给人的记忆十分清晰。
　　在讨论期间，舞台中央的江逸已然拿起了话筒。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹~~”
　　“迈出车站的前一刻竟有些犹豫~”
　　“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免~”
　　“从前初识这世间~”
　　“万般留恋~”
　　“而长野的天，依旧那么暖风，风吹起了从前~~~”
　　随着舞台中央江逸歌词的缓缓流泻而出，四面八方的观众情不自禁的摇晃起手上的荧光棒。
　　整个体育馆中央的氛围无比青春且自由。
　　此时此刻无数没有抢到票的观众，纷纷在直播间里留言。
　　“该死，他居然拿这首歌当做开场，绷不住了！”
　　“这首歌才是我入坑的歌啊，太青春太有感觉了。”
　　“对，其他那些古风歌曲我都没有什么感觉，只有这首歌好像能戳进灵魂深处。”

第449章 万人演唱会！
　　第四百四十七章万人演唱会！
　　“他是懂得拿捏我的，这首歌出来好像青春回来了，更何况是这种万人演唱会。”
　　“现场的氛围不要太好。”
　　抛开了一切之前网友们无法见到的千万级修音设备，江逸此时此刻就这么堂堂正正，大大方方的站在舞台中央，手上拿着话筒，目光眺望远方神情认真且专注，但是从那音响中流露出的歌声却如少年般肆意轻狂。
　　就现场的这歌声，绝对能秒杀无数人的耳膜
　　歌曲那轻松的旋律，以及那稍微有些慵懒倦怠的曲调，就如同一根羽毛扫在无数观众的心头，更是让人欲罢不能。
　　现场的观众更是被这歌声直直的戳中了心灵。
　　平常都是在屏幕前看到江逸老师的演唱，虽然觉得惊艳震撼好听，但是那也不过只是一种感觉而已。
　　此时此刻的人就在自己面前那种直观的感受无比的强烈，带来的冲击也无与伦比。
　　大家知这首歌几乎句句都是高潮，句句都是亮点，虽然旋律轻松，但是节奏感非常强烈。
　　放在演唱会上，简直就是绝杀。
　　“从前初识这世间~”
　　“万般留恋~”
　　“看着天边似在眼前~”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍~”
　　舞台上的江逸唱到这里的时候，台下的观众忍耐了半天，这个时候眼睛齐刷刷的冒光，仿佛某种DNA开始动了。
　　“如今走过这世间~”
　　“万般留恋~”
　　“翻过岁月不同侧脸~”
　　“猝不及防，闯入你的笑颜~”
　　在体育馆的四周萦绕，中央舞台上的江逸唱的入神，舞台下的观众跃跃欲试，但似乎又有些什么顾虑，始终未曾开口。
　　直到江逸唱出——
　　“我曾难自拔于世界之大~”
　　“也沉溺于其中梦话~”
　　“不曾挣扎~”
　　“不做挣扎，不惧笑话~~”
　　这句歌词仿佛是某种开关。
　　在接着想起这段副歌的时候，舞台下的观众开始跟上江逸的调调。
　　“我曾将青春翻涌成她~”
　　“也曾指尖弹出盛夏~”
　　“心之所动，就随他远去吧~”
　　这一段唱完，整个体育馆内又重新响起，冲天般的掌声。
　　这也似乎已经成了粉丝之间的暗号，他们在为自己欢呼呐喊。
　　然而舞台上的江逸台风依旧很稳，并没有因为粉丝这突如其来的合唱而乱了阵脚，无比顺利且熟练地接下了下一句。
　　“逆着光行走，任风吹雨打~”
　　“短短的路走走停停，也有了几分不确定~”
　　“抚摸的是故事还是段心情~”
　　“也许期待的不过是与时间为敌~”
　　“次看到你微凉晨光里~”
　　“笑得很甜蜜~”
　　直播间里的观众看到这里的时候，简直快要笑飞了。
　　“哈哈哈哈，我真是受不了了，这届粉丝怎么又怂又大胆的啊！”
　　“毫无预兆，偷偷摸摸的跟唱一
　　段，结果江逸老师还能淡定自如的接上，我真是佩服！”
　　“明显就是唱到这里的时候：唉，这段我会唱，有点嘴痒，跟一段吧！”
　　“哈哈哈哈，歌迷还是有自知之明的，副歌那是一段都不敢多跟。”
　　“开玩笑，前面那段难度多大啊！”
　　“盲猜他们玩爽了，这个时候估计在偷偷摸摸找准机会跟下一段呢。”
　　这个网友猜的没错，等唱到下一段高潮的时候，江逸更是直接把话筒朝观众席倾斜。
　　这个信任的程度，让舞台下的观众直接惊呼，嘴上更是不自觉的跟唱。
　　“从前初识这世间，万般留恋~”
　　“看着天边似在眼前~”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走他一遍～”
　　在唱这一段的时候，江逸老师把话筒递给台下的观众，手在不断翻飞舞动，指挥着旋律和节奏。
　　在江逸老师的引导之下，起码还有一些不算整齐，只能算是呐喊般的歌声，渐渐变得和谐，有条理起来。
　　一段唱完，江逸重新拿回话筒，引领好旋律。
　　“如今走过这世间～”
　　“万般留恋，翻过岁月不同侧脸～”
　　那独属于江逸老师独特的醇厚嗓音，赋予了歌词深邃的内涵，呈现出一种富有魅力的独特风格。
　　“不及防，闯入你的笑颜~”
　　“我曾难自拔于世界之大~”
　　“沉溺于其中梦话~”
　　“不得真假不做真假，不惧笑话~”
　　体育馆舞台中央的灯光笼罩，他熠熠生辉，站在舞台上仿佛就自成一个世界。
　　一个独属于江逸的世界。
　　让舞台下所有的观众只能仰望。
　　歌词又进行到熟悉的旋律，不知为何看到此情此景，再配上对应的歌词，台下的粉丝居然有种想哭的冲动。
　　“我曾将青春翻涌成她~”
　　“也曾指尖弹出盛夏~”
　　“心之所动，且就随缘去吧~”
　　江逸老师唱到这里的时候，舞台下响起了冲破天际的掌声。
　　或许是被这首歌给感动到了等，该唱下一段的时候，粉丝们居然不由自主的跟上。
　　“暖风吹起你鬓间的短发~”
　　“抚平回忆留下的疤~”
　　“你的眼中明暗交杂，一笑生花~”
　　这整齐划一顿挫有力的歌声，直接让直播间里的网友震惊了！
　　“我勒个痘啊，这是什么情况？这个副歌我记得挺难唱的，这都能跟上？”
　　“这届的粉丝这么强大的吗？他们不仅能跟上，唱的还真挺不错的！”
　　“这个调的这么平都能唱的这么有节奏有感觉，这就是江逸老师的粉丝？”
　　“这就是粉随正主吗？！我真的眼珠子都快掉下来了。”
　　仿佛是要验证他们的说法一样，接下来的歌声更加和谐统一。
　　“暮色遮住你蹒跚的步伐~”
　　“走进床头藏起的画~”
　　“画中的你低着头说话~”
　　“我仍感叹于世界之大”
　　“也沉醉于儿时情话~”
　　“不剩真假，不做挣扎，无畏笑话~~”
　　这首歌带着粉丝唱到这里的时候，连江逸都有些惊讶了，副歌停顿的间隙不由抽空鼓了鼓掌。
　　这个动作更是引发的全场粉丝尖叫。
　　等下一段副歌的时候，唱的更加认真卖力了。
　　而此时此刻的互联网上是震惊且沉默的。
　　同时被震惊到的还有，在现场蹲着的薛谦谦。

第450章 薛谦谦：这差别简直不要太大！
　　第四百四十八章薛谦谦：这差别简直不要太大！
　　薛谦谦这些年也没少开演唱会，但是每次一到大合唱，底下那群粉丝就好像失了加持一样。
　　声音微弱，有气无力，扯着嗓子在干嚎。
　　哪里像这个？！
　　有节奏，有旋律！就连粉丝唱歌都唱的这么抑扬顿挫？！
　　薛谦谦简直傻眼了，这就是所谓的粉随正主吗！
　　这差别简直不要太大！
　　然而此时此刻，震惊的不只是薛谦谦以及直播间里的万千观众？
　　“我勒个豆，这到底是演唱会还是有规模有组织的万人大合唱啊。”
　　“真的是震惊我一万年江粉的临场发挥能力也太好了吧，这要是不说提前组织，先前有排练过的，我都不信啊！”
　　“咱们就是说这场演唱会从筹备预热抢票，开展都总共不超过半个月哎！要是半个月能把万人合唱排练成这个样子，也是很牛逼的了！”
　　“哈哈哈哈，这就不得不提到我那丢人的母校，国庆节组织人合唱排了半个月都还是依托答辩。”
　　“事实证明能达到这个效果的，全靠成员之间的默契，以及对这首歌的熟练程度。”
　　“其他高潮部分倒还好，但是我记得起风了的副歌挺难唱的啊。”
　　“这届粉丝牛逼呀，有点东西，有点东西！”
　　“为什么听他们合唱的部分多少有点想哭啊，好有感染力的歌声，合唱总是会给人带来很温暖的力量。”
　　在网友们的连番感慨中，此时此刻夜幕下的演唱会灯火通明，星光闪烁。
　　在挥舞的荧光棒中，歌词中的感慨思量，就如有深度的绚丽夜空。
　　江逸老师将递给粉丝的话筒收了，回来重新领唱。
　　江逸的歌声中带有独具他歌声特色的吟唱，泠咚静谧。
　　也有高音的高亢震撼，特殊的声线，真挚的情感，伴着温暖的音乐，直击人心。
　　“我终将青春还给了他~”
　　“连同指尖弹出的盛夏~”
　　“心之所动就随风去了~”
　　“以爱之名你还愿意吗~~”
　　在这个夜晚中，众人合唱的歌声，响彻在这个特殊的夜晚中，和谐又自由的气氛在每个人的心间流淌，仿佛是繁星中点缀着的点点心事，让在场的所有人精神一振。
　　这场演唱会，就如生命中的一股清流，在荧光棒的挥舞之下，扫去人世间所有烦恼，扫去生活中的压力与苦闷。
　　一首起风了唱完舞台下的观众，不知何时已然泪流满面。
　　“我始终都认为起风了，这首歌不是在描写爱情，也不是在描写友情，而是在描写我们那如黄金一般的青春。”
　　“这首歌给我感触最深的是他那独特的旋律，每一分一秒都是我们青春的缩影。”
　　“江逸老师真的很懂怎么直戳我的心脏，毕业之后，根本不会再为任何事情动容，而高中则是我永
　　远的白月光。”
　　“哈哈哈哈，是只能回忆，但是不能回去的白月光是吧。”
　　“我勒个头，楼上怎么惯会破坏氛围啊！”
　　“就是就是，没看到一大堆人在这感伤的吗！”
　　原本还有些忧愁伤感的气氛在，突然出现一条不正经的评论之后消失殆尽。
　　“一个个伤心个什么劲啊，关关难过，关关过人终究是要向前走的。”
　　“你看起风了都过去了，不是吗？”
　　看到这条弹幕的时候，网友们在看屏幕，现场的灯光已然换了一种颜色。
　　听到这熟悉的前奏，无数人的精神就是一震！
　　“卧槽，我期盼的还是来了吗！”
　　“这是前奏，我午夜梦回间听过无数遍了，肯定是灯火里的华夏绝对不可能有错！”
　　“楼上的兄弟别太离谱，谁半夜的时候去听灯火里的华夏啊，这还能睡着吗！”
　　“哈哈哈，说的太好了，我一般是午休完了之后来一首比咖啡都得劲！”
　　“你们这些人真是别太离谱，歌曲的作用算是被你们玩明白了。”
　　但是此刻的舞台现场，只是持续的响起间奏，舞台中央的人似乎并不着急立刻进入下一步，而是问道。
　　“这首歌能猜到是什么吗？！”
　　这熟悉的伴奏，仿佛是刻入每一个华夏人灵魂中的声音，这个问题一出来，那是半点犹豫都没有，声音杂乱却出奇的统一。
　　“灯火里的华夏！！”
　　对于这个速度和统一程度，舞台上的人似乎很满意，勾唇轻笑了一声。
　　“喜欢这首歌吗？？！”
　　毫不意外的接下来整个演唱会内又是一片撕心裂肺的，喜欢。
　　每一句都诚心诚意发自内心，足以从那每一句都可以穿透耳膜的音量见得。
　　在场内互动的环节，中控的镜头时不时会朝着台下的粉丝和观众扫一圈。
　　两侧的大屏幕上全都是满脸兴奋激动的粉丝，这一切都还挺正常，直到粉丝们看见了一个出乎意料的人。
　　“我操，我操，我看到了那个蹦的贼欢的是谁？？”
　　“刚才那一闪而过，我截屏了，等我去看看！”
　　“好家伙，薛谦谦真是你小子啊！连薇博的IP地址都变了，真有你的！”
　　“何止啊，他跳的可欢了！这么高兴的吗？现场气氛这么嗨？！”
　　似乎是想要印证网友们的心中猜测。
　　中控的镜头再次给到了薛谦谦脸上，并且放大！
　　之前薛谦谦蹦哒的欢都没怎么注意中控的大屏幕，这一下子的全场欢呼，他终于意识到不对劲了，抬头一看，却毫不怯场，淡定自若地打招呼。
　　“Hello，hello！！”
　　“江逸老师的粉丝们，远道而来的朋友们玩得开心哦！”
　　薛谦谦的路人缘还是很不错的，这招呼一打，全场的气氛更加热烈喧嚣。
　　这个时候一直卡在一个地方的间奏，终于变得流畅。
　　舞台中央的江逸老师大胆开麦：“下一首歌曲，灯火里的华夏你们会唱吗？！”
　　自己喜欢的歌手提问，就算不会也得提着胆子上。
　　这届粉丝主打一个嘴硬大胆，齐刷刷的回复。
　　“会！！”
　　“好！！”似乎是同样被现场喧嚣热闹的气氛所感动，江逸老师接话。

第451章 这届粉丝主打一个嘴硬
　　底下的粉丝和观众齐刷刷的喊会，属实是给直播间里的观众和网友整不会了。
　　一个个的直接傻眼。
　　“不是吧，不是吧，现场的哥们姐们是不是都疯掉了！江逸老师说的可是灯火里的华夏唉！这个调子简直比起风了还要高！”
　　“我觉得我已经很疯了，没有想到现场的江粉们比我还要疯！”
　　“这是死了都要接啊，我真的是笑死。”
　　“当代年轻人主打一个嘴硬，能不能唱后面再说先给江逸老师画个大饼。”
　　“不要小看江逸老师的粉丝好不好，都说了粉随正主，江逸老师都已经这么远甩同行一大截了，粉丝们厉害一点不也很正常吗？”
　　“就是就是，不要大惊小怪！”
　　“我对你们的自信抱怀疑态度，毕竟我爸清华硕士，我妈北大硕士，我是家里的硕鼠。”
　　“楼上的哥们简直不要太好笑！”
　　“主要是这首歌可是灯火里的华夏啊！无数音乐博主都翻车的歌。”
　　然而现场气氛早就已经被带上了顶峰，谁还管会不会唱，接就是了！
　　“祝大家天天开心，也祝我们的华夏繁荣昌盛。”
　　“下一首歌曲，灯火里的华夏！！”
　　心心念念居然没有被吊着消费，反而就这么轻而易举来的这么容易，全场的粉丝都沸腾了，一片欢呼和雀跃声不绝于耳！！
　　之后全场安静下来，只能听见前奏缓缓流淌在空气之中。
　　单单是听着这个伴奏，就让人不觉感慨。
　　“只有灯火里的华夏，这首歌是我单听前奏都觉得盛世太平的歌。”
　　“真的有一种安居乐业，幸福美满的感觉。”
　　“千万级的音响，这不得来点感觉。”
　　“笑死，我就说和家里听的感觉完全不一样！这个票钱花的是真值啊！！”
　　“这个音响真的很牛逼了，音色很绝，也就只有江逸老师用得起这种了。”
　　“那个叫相辅相成，一万级的音色配上千万级的音响，简直就是绝配。”
　　舞台地下荧光棒挥舞，江逸老师已然拿起了话筒。
　　“都市的街巷己灯影婆娑~”
　　从唱第一句开始，现场的观众全都开始低声跟唱。
　　当真就如星星之火一般，温暖明亮却不扎眼。
　　“社区暖暖流淌的欢乐~”
　　不少网友听到这里的时候，莫名其妙有种小小的感动。
　　“怎么说呢，有一种小时候看动画片的安心感。”
　　“我已经记不清楚内娱已经有多久没有这么和谐过了。”
　　“不仅是歌声温暖，就连现场的氛围感觉都是温暖的。”
　　而就在此刻，背后的荧幕里恰到好处出现了万家灯火的动画。
　　“远山的村落火苗闪烁~”
　　“渐渐明亮小康的思索～”
　　不得不说江逸老师的嗓音还是一如既往的有故事感，再加上因为现场演唱，万人合唱的氛围，再加上音响的作用，直
　　接把这种故事感和历史感放大，让人单单听着这个歌声就感到头皮发麻。
　　“归港的船方从灯塔掠过~”
　　“追梦脚步，月下交错~”
　　“广场的焰火在节日诉说~”
　　“星空升腾时代的巍峨~”
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　网友们听到这里的时候就忍不住笑了。
　　“话说之前那些江粉嘴不是挺硬的吗？现在怎么只敢小声的哼哼啊。”
　　“这么高的调，等音乐生都是他为官职的程度，更何况这些粉丝里还有不少都是素人，嘴硬可以，但粉丝也是要命的不是。”
　　网友们刚在调侃这些粉丝嘴比天硬，结果下一段直接打脸。
　　江逸老师的调一起来，之前那些只会跟在他后面小声哼哼的粉丝的调也突然抬高，而且无比的统一，和谐且有力量，并非是想象中嘈杂缭乱，不堪入耳的歌声。
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火漫卷的万里山河~”
　　“初心换回了百年承诺~”
　　唱到这里的时候，直播间里的万千网友已经傻了。
　　特别是之前那些调侃，以及不太看得上的人。
　　现在主打一个目瞪口呆。
　　如果单纯是这也就算了，关键是！
　　“我操了，这真的是现场直播吗！”
　　“这么高的调，就这么直接从嗓子里唱出来！还他妈唱的这么好！你说你是录播，请了上万个观众来，我都相信好吧？！”
　　“开玩笑，直播间里几十个主播全都在直播这场演唱会呢，肯定是现场演唱保真！”
　　“这嗓音真的是惊为天人，而且调真的好高，但是江逸老师唱的好稳啊。”
　　“只有同为音乐生的人才能领会到江逸老师这其中的强悍之处了吧，如果说之前我还对江逸老师的歌唱功底保留着那么一丝怀疑的话，那么现在我真是心服口服了！”
　　然而此刻，体育馆内荧光棒闪烁的夜幕之下，已然不仅仅是单纯的演唱会这么简单。
　　像是一场粉丝之间的盛世。
　　又更像是爱华夏宣传活动。
　　总之只要是个华夏人，看到都会无比的动容。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火灿烂的华夏梦，心中荡漾着青春的歌~”
　　唱到此处时，场下响起了一片欢呼，不知是给自己给现场还是为祖国而欢呼。
　　此时江逸抬起手和场下的众人打招呼，又是引起一片惊呼。
　　细腻温柔却有力量的嗓音，从印象中从他的口中缓缓流泻而出。
　　“归港的船帆从灯塔掠过~”
　　“追梦脚步，月下交错~”
　　“广场焰火在节日诉说~”
　　“星空升腾时代的巍峨~”
　　粉丝和正主之间的合唱万分的融洽，如鱼水一般，这幅场景也正是映衬了歌声中的国泰民安和灯火华夏。
　　在之后的时间里，江逸老师唱着唱着突然就高声吟唱起了副歌。
　　直接将话筒朝下，交给舞台下的粉丝和观众。
　　圈外人已经是傻眼的程度，台下的观众却毫不怯场。
　　江逸老师的吟唱婉转动听，观众的声音也同样纯粹饱富力量。
　　“生活里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　“灯火灿烂的华夏梦~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~”

第452章 演唱会变国庆晚会
　　即使之前看国庆的国家大剧院直播的时候，就已经领会到了这首歌的磅礴大气和国泰民安，但是有幸能在现场听一次仍旧是能被惊艳到的程度。
　　更何况这次的演唱还是大合唱！！
　　虽然说同样是合唱，但是经过连续几天专业训练的合唱和这种自发由内而外唱出来的情感还是有很大区别的。
　　更何况这还是万人大合唱。
　　给人带来的震撼感可见一斑。
　　特别是在演唱会之上，江逸老师的音乐嗓音一如在各大音乐软件里听到的一样稳，甚至这扑面而来的泱泱华夏之感，是会让人感到泪目的程度。
　　更是有人不禁感慨。
　　“这次演唱会没有去到现场问，一定会抱憾终身。”
　　“江逸老师的演唱会以后可能还会有，但是像这么好的合唱红歌的氛围，估计难以遇到了。”
　　“看着他们合唱，我都会不自觉跟着嚎两句，虽然我五音不全。”
　　“在看这场演唱会直播的时间里，我的爱国之心达到了最巅峰。”
　　确实不错，这首歌在现场带来的感觉更加震撼，有感染力。
　　“这首歌给我带来的感受，不仅仅是让人热血沸腾的红歌，它不仅具备红歌拥有的让人热血沸腾的气质，而且还兼备那种国泰民安，人民家居乐业，灯火迢迢的温馨感。”
　　“因为大多数的红歌从一开头的气势就很强劲，看似每一句词都是高潮，但是实则只不过是因为每一句歌词都很用力而已。”
　　“但是红歌能让人记忆犹新的，也不过只是中间那几句。”
　　“但是江逸老师的这首灯火里的华夏就很不一样，这首歌里的感情是层层递进的。”
　　“从一开始的都市的街巷灯影婆娑，再到社区，山村的火苗。”
　　“从小康，再到归港，咱们就是说江逸老师的格局是有的，而且一看就很懂这方面的东西。”
　　“格局大的人就是不一样，写歌都能把国家历史和现状融盖进去。”
　　“前面是温馨的动容，后面是炙热的感动。”
　　“江逸老师前面的歌声真的就是细腻温柔，很容易感受到灯火摇曳的朦胧之意。”
　　“没错，特别是开头的那里，真的是灯火摇曳，无比的打动人。”
　　多数人都在对这首歌进行点评，也有别出心裁，脑洞大开的网友又从这件事情里面发现了新的华点！
　　“好家伙，咱们就是说江逸老师不愧是这首歌的原唱啊，这是想在哪唱就在哪儿唱，根本就不用避讳。”
　　“对对对！不愧是《灯火里的华夏》原唱啊，上可去到国家大剧院这种最高艺术殿堂演绎这首歌，下可在音乐节和歌迷同唱庆祝国庆，真是上抬头可登大雅之堂，弯腰可娱乐大众，真是个宝啊。”
　　“咱们就是说这首歌都已经去过这么多地方了，要不如把它也搬上春晚吧，我觉得开
　　头唱万疆，结尾唱灯火里的华夏，十分相得益彰啊！”
　　“你们这些粉丝真是越来越敢想了，但是臣附议！”
　　“哈哈哈哈，你别说还真的是！能在演唱会上唱红歌，江逸老师绝对也是华语乐坛历史上第一名了吧！”
　　“笑死我了，个人的演唱会直接开成国庆晚会，除了江逸老师还能有谁？咱们就是说？！”
　　“真的会有人不喜欢江逸老师吗？”
　　“我很坚定的告诉你，根本就不会！”
　　“我给伱的答案是，人会在不同的阶段持续不断的喜欢上江逸老师！”
　　“而且我感觉江逸老师在唱这首歌的时候，真的超级无敌的帅啊，那种不是浮于表面，而是从内里流露出来的自信和坦然真的很勾引人，谁懂！”
　　“咱们就是说这么高的调子，他站在那里一边走一边轻轻松松的直接唱上去了。”
　　“谁懂这个调的高的我都能直接去上吊了好吧！”
　　“这首歌但凡是我站在上面唱这一段还没唱完就得打120。”
　　“你别说你还真别说，这要是我们班的人来唱，还没唱完就得倒一片。”
　　互联网上因为这首歌歌舞升平，大多数人都被这场演唱会上的氛围所震惊。
　　毕竟开演唱会常见，在演唱会上唱红歌可不常见啊！！
　　而且氛围还这么好，粉丝的接受度和包容度如此之高！更是世间罕见！！
　　因为演唱会上的这首灯火里的华夏，让本就人气爆棚的演唱会，此刻更受关注。
　　官方直播间的人数更是直逼三千万，，更别提其他大小主播的现场直播间了。
　　“非粉都是会感到震惊的程度。”
　　“此时此刻我终于明白什么叫做粉随正主了，唱的好也就算了，让我震惊的是他的粉丝居然还会唱美声！！”
　　“原来灯火里的华夏这种歌，也是可以递麦让粉丝合唱的吗！！”
　　“我真的哭了，想问当江逸老师的粉丝能学会唱歌吗！”
　　“江逸真的是我一个外行+五音不全的都能听出他很厉害的歌手，这场演唱会更是重新刷新了我对他从前的认知。”
　　“哈哈话筒拿远是怕高音把音响唱爆了嘛？！”
　　“灯火里的华夏，他也敢递麦！他也不怕，到时候整首歌唱完底下晕倒一片哈哈哈。”
　　与此同时的演唱会，现场同样灯火摇曳。
　　演唱会现场的氛围极好，这种氛围非常容易感染现场的每一个人，带动每一个人的情绪，达到极其高度的统一。
　　原本网上围观的网友们，以为刚才的合唱到这里也就结束了，毕竟这么高的调，从开头看到现在已经很牛逼了。
　　就连现场的粉丝和观众也是这么认为的，没有想到江逸接下来的一句话，直接让他们破防。
　　“唱的好听，再来一遍！！”
　　听到这句话，不管是现场的粉丝还是网上围观的路人和网友都是瞳孔地震的一个程度。
　　前面跟唱一段高音美声，现场的粉丝们已经是快要断气的程度，听到这话，心里简直是一万匹草泥马，奔腾而过。
　　但事实是！
　　虽然很震惊，很无语，但是当江逸的领唱响起的时候，几乎就没有一个人犹豫，声音同样整齐，又充满感染力。

第453章 如此具象的感受
　　大多数人在从前听红歌的时候，几乎没有存档的习惯。
　　甚至大多数都是在特殊的节日，特殊的场合听了一遍过。
　　能让所有人听了之后感触至深，甚至舍不得结束的那更是几乎没有。
　　而此刻听这万人演唱会合唱灯火里的华夏现场直播，哪怕是在此之前对祖国强悍，繁荣昌盛，没有丝毫体会的年轻人，在这样的情景下，心里都不免动容。
　　“我是第一次如此具象的感受到我们的祖国繁荣昌盛。”
　　“第一次从一首歌里听出国泰民安的感觉，好听不俗，引人入胜。”
　　“江逸老师这么多首出圈的歌，我最喜欢的就是这首了，歌声从最开始的细腻温柔，缱绻多情缓缓道来，到之后的恢宏壮阔，每一处都值得我们留心，且为之动容。”
　　“更感动的还是在场的年轻人对于这首歌的情感吧。”
　　“他们唱的真的很动听，万人合唱的力量难以想象。”
　　“以后的大学课堂红色文化教育，能不能就让我们反复学习这首歌的精神啊，我真的受不了了。”
　　“还是不要了，感觉不管什么东西，一旦被抬进课堂，都会失去它本身的灵魂和灵气。”
　　此刻演唱会现场的氛围也已然到了高潮。
　　江逸引领着粉丝，手指挥舞引领着节奏。
　　“灯火里的华夏青春婀娜~”
　　“灯火里的华夏胸怀辽阔~”
　　恢弘壮阔的歌声从嗓子里缓缓流泻而出，然而此时此刻展现在观众们眼前的却是，已经脱贫的山村点燃着璀璨明亮温暖的灯光。
　　边境的战士如丰碑一般，手握钢枪死守边境。
　　在这歌声的渲染之下，在舞台中央江逸老师带领的引航高歌中，那种画面感极强。
　　一帧帧的画面，无不让人从心里流露出那种自豪感。
　　“灯火灿烂的华夏梦~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~”
　　“灯火荡漾着心中的歌~~”
　　这首歌唱完整个体育馆内响起了惊天般的掌声。
　　掌声铺天盖地，如潮水般涌来，渲染着每个人的情绪。
　　为祖国鼓掌，为现场的每一个同胞鼓掌。
　　这首歌唱完，在场内的观众们无不双眼放光，眼神明亮，满脸的正气斐然。
　　胸膛是起伏的，额头是布满热汗的，内心是沸腾的。
　　在江逸老师引领下，没有经过任何排练的万人合唱依旧让人动容。
　　歌声中的情感一浪高过一浪，汹涌澎湃，此起彼伏，对祖国的热爱都升华了。
　　此时此刻的薇博官方直播间，已然不是单纯的为喜欢的歌手打call了。
　　直播间里的弹幕更是直接变成了各式爱国宣言，那叫一个红气逼人！
　　“好家伙，有这么一首歌傍身今后的江逸老师前途绝对不可限量。”
　　“就这么说吧，只要他有这么一一首歌在，他能吃一辈子！”
　　“这可不兴说啊，江逸老师可得
　　每年给我们出不一样的红歌呢！！”
　　“之前一直对红歌没有什么感觉，甚至觉得有点吵，然而现在听着这首歌，甚至有想要去当兵的冲动。”
　　此刻的演唱会现场，江逸站在舞台中央看着四面八方的观众，虽然看得不算很清楚却能感受到他们的兴奋以及气喘吁吁。
　　他轻笑了一声问道：“很累很兴奋吗？”
　　原本台下那些气喘如牛的观众们，听到这话立刻又重新跳了起来！
　　“兴奋不累！！”
　　“不累，太兴奋了！！”
　　与此同时直播间里的网友对这届粉丝的嘴硬程度简直就是叹为观止。
　　“什么他说什么？他说不累？！”
　　“咦，看他们头上那个汗珠，我都不好意思拆穿他们！”
　　“这届粉丝怎么说呢……人嘎了，嘴都还是硬的。”
　　“哈哈哈哈，主打一个，在正主面前要争气！”
　　但是很快，这些粉丝就会为自己的嘴硬而付出代价。
　　因为江逸的下一句话就是。
　　“那不如让我们猜猜下一首歌是什么？！”
　　此言一出，原本还气喘吁吁的粉丝直接沸腾，整个体育馆就像一壶烧开了的热水。
　　但是很快网友们就发现了。
　　“很神奇唉，江逸老师问猜下一首是什么歌他们虽然很激动，但好像没有一个人报的歌名。”
　　“那样多不礼貌啊，江逸老师是来开演唱会的，又不是给他们献唱来了！”
　　“还点歌呢？江粉根本就不会做这么没礼貌的事。”
　　“前面两首都这么震撼，已经开始期待下一首了，这个演唱会的门票花的值啊！”
　　似乎是想要印证网友们说的那样，接下来的前奏响起，全场都不淡定了。
　　原本还在纷纷猜测下一首是什么音乐的粉丝们听到前奏之后就如DNA动了一般。
　　“我操我操，缘分一道桥绝对是这个！？”
　　“这首歌响起来和大型蹦迪现场有什么区别！！”
　　“谁能懂我的快乐啊，大家！！”
　　然而此刻，在互联网上隔着一层屏幕观看直播的网友们，心里就是一个大破防。
　　“我真的哭死了，一直以为江逸老师的演唱会应该会唱他的那些古风歌曲相当于一个音乐会，谁能知道他居然是大型夜店啊！！”
　　“这难道不是古风歌曲吗？缘分一道桥，经典古风热歌啊！”
　　“这首歌唱出来，现在都已经能想象到之后的场面会有多嗨了，我也是低看了，江逸老师的控场能力太强了吧！”
　　“就他这熟练又老到的中控能力，说他开过一百场演唱会，我都相信好吧！”
　　“楼上的哥们，请注意用词哈！”
　　“就是，明明刚才还在说人家是红色文化教育课呢！！怎么一下子就变成夜店了？说出来多不好听啊！”
　　“哈哈哈，让我看看今天晚上有多少人破防[泪流满面]”
　　“别想了，抢不到票就是直接定生死，这次江逸老师的演唱会，第二次抢票，海鲜市场上压根没有人愿意出票。”
　　刚才还精神激荡的直播间，此时此刻直接乌云密布，透着一股浓浓的酸味。
　　然而此刻的演唱会现场，一道高昂激烈的前奏响起之后！

第454章 这谁看了不眼热！
　　“秦时明月汉时关~”
　　“万里长征人未还~”
　　“但使龙城飞将在~”
　　“不教胡马度阴山~”
　　似乎在知道下一首是缘分一道桥这首歌之后，就能预料到江逸老师的开场，势必恢弘嘹亮。
　　此刻的观众席上，立起来的全都是大大小的手机，亦或是摄像装备。
　　因此原本还满是人头的坐席上，此刻全都变成了大大小小的长枪短炮。
　　这一嗓子秦腔在现场的感觉确实更加与众不同。
　　“感觉这首歌唱出来，我都不是在看演唱会，而是骑马在战场上打仗哈哈哈。”
　　“或许演唱会的意义就是，就是让平时耳机里心心念念的音乐，在现场听到看到。”
　　“视觉和听觉的双重冲击。”
　　“哈哈哈哈，给我的感觉更多的是一种长见识了，第一次意识到原来脱离那些科技，原来真的有人唱歌能这么稳啊，而且这还是演唱会，这专业能力是真的佩服。”
　　“没错，在此之前我对古风音乐的理解，一直都觉得是一个很依靠后期的东西，毕竟在此之前，那些古风音乐节翻车比比皆是！”
　　“这哥们是真功底呀！”
　　“之前有幸在学校操场上听到学长唱这首歌，那叫一个震撼和炸裂，当时觉得已经很牛逼了，直到听到江逸老师原唱的现场版！”
　　“怎么说呢，这首歌每个人唱都会带上自己的韵味，但是江逸老师绝对是最专业最标准，气势和感情最足的。”
　　“这就不得不提到我之前在国外的一个酒吧蹦迪的时候，本来满脑子都是那些听不懂的鸟语，突然响起了缘分一道桥。”
　　“我操了，好相同的经历呀，咱们就是说。”
　　“本来是纸醉金迷的一个气氛，突然想起这首歌，在那一刻，我仿佛看到了正道的光。”
　　“老外也会听这种歌吗？”
　　“笑死了，主要是气势十足，再加上听不懂，buff叠满了。”
　　“果然，只要是听不懂的就是高级是吧。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，但是感觉在国外的酒吧听到这个歌，应该没有什么想蹦下去的欲望了吧？”
　　“这个倒是真的，在那么一刻，民族的战斗魂都出来了。”
　　极致的足以震撼人心的电音，带着华夏古诗词里波澜壮阔的景象慢慢占据了在场所有人的脑海和意志。
　　电音虽然激情带感，但华夏风只要一响起，就仿佛聋的传人血脉崛起一样，在场所有人眼神激情澎湃，双目闪烁着别样的风采。
　　直播间里的观众看到这一幕，羡慕的眼泪都快从嘴角流下来了。
　　“哇，不敢想象，今天晚上我如果在现场的话，这么多震撼的名场面，我得是多么高兴开朗的一个小女孩。”
　　“我在屏幕前看都已经如此震撼了，不敢想象到了现场会是怎样的耳目一新。”
　　“好不容易有了能去现
　　场的机会，结果居然错失了，我真的哭死！”
　　“所以江逸老师的下一场演唱会什么时候可以开始！能不能抢先预定啊？就是说！”
　　“好家伙，这一场都还没有开完呢，就已经开始预备下一场了吗。”
　　直播间内的网友看的眼热不已，然而现场的气氛则是远超于前面两场的炸裂，特别是想起高潮阶段的那句经典歌词。
　　“爱恨不能潦草~”
　　“红尘烧啊烧~”
　　舞台上的江逸唱出这一句的时候，舞台下的观众全都倾情跟唱，这个时候只是单纯的坐着，已然无法满足他们。
　　伴随着音响里高昂嘹亮，充满震颤感的电音响彻全场，所有人都坐不住了，手上挥舞着荧光棒直接站了起来，跟随着旋律而跳动。
　　现场的安保人员都已经傻眼了。
　　这个体育馆这么多年来也举办过不少场演唱会，但是从来没有见过这个阵仗，有心想要蓝，但是见他们似乎只是很激动的站了起来，挥舞呐喊也没有什么其余动作。
　　也就收了想要制止和管理的心思。
　　“以生死无愧，证明谁重要~”
　　江逸老师在舞台上唱的声嘶力竭，舞台下的粉丝和观众们嘴角和太阳肩并肩。
　　好不容易等到下一句，几乎是在江逸老师开口的同时就立刻跟唱。
　　“这缘分像一道桥~”
　　“故事瞧一瞧~”
　　“走天涯~”
　　“你我卸下长袍~”
　　“梦回长城谣~”
　　这一段跟唱完，几乎所有的观众全都热汗淋漓，但是却眼神炙热。
　　这演唱会开的就像时代以一个正常的途径，将生活里的不顺，全都给发泄出来。
　　这点也正是场外观众最羡慕的地方。
　　“感觉江逸老师的演唱会真的很解压啊，想起的心已经达到了最高峰。”
　　“就这谁看了不眼热啊！”
　　“一个非粉看了都是会心动的程度。”
　　“完蛋了，这样一来感觉下一场的演唱会更难抢啊！”
　　“你们都想去的话，那我怎么办啊！！”
　　“江逸老师到底是怎么做到写的每一首歌唱的每一首歌都这么炸裂啊，就没有一场是不好听，Get不到的程度！！”
　　因为这场演唱会现场的氛围实在感人，所以。
　　此时此刻全网对于江逸老师下一场演唱会的期待值直接拉满，甚至是很多黑粉都已经动了心思的程度，这个认知让这次没抢到演唱会门票的粉丝危机感直接拉满。
　　这首缘分一道桥最后在满场轰烈的气氛下拉下帷幕。
　　三首歌唱完全都是这么费嗓子费心力的歌，更何况是在开演唱会。
　　就连江逸一时间都有些支撑不住，站在舞台上看着全场沸腾的粉丝，非常欣慰。
　　“看得出来大家都很兴奋啊。”
　　他拿着话筒对着场下问了一句全场应和！
　　“大家兴奋的话也要乖乖坐好，我要给现场的安保人员增加工作量哦，我看他们现在很紧绷。”
　　江逸老师半开了个玩笑，因为在唱的前面高潮时而兴奋，站起来的网友现在才反应过来哄笑一声，全都乖乖坐下。
　　与此同时现场的安保人员，这才重新放下心来。
　　心里更是对这个，歌手的好感度那是噌噌往上涨。

第455章 真的是有求必应！
　　等现场沸腾喧嚣的气氛稍稍微微平静下来一点，江逸老师才问到。
　　“下一首歌想听什么？”
　　每一次问到这种问题的时候，全场的气氛都会再次被点燃。
　　每一个粉丝都因为这个问题而更加有参与感。
　　但是这次现场的观众回答了之后，发现和之前似乎有些不太一样。
　　因为似乎在此之前，江逸老师问的都是。
　　“大家猜猜下一首歌是什么？”
　　这个后知后觉，让全场的粉丝再次沸腾。
　　看场下的粉丝们似乎反应过来了，江逸手上捏着话筒轻笑一声。
　　“虽然没有公布，但是在此之前确实是有歌单的，不过我刚才突然想，这可是演唱会啊！似乎你们想听什么会比较重要。”
　　江逸老师的这一番话，差点引得全场震荡！！
　　粉丝的惊呼声此起彼伏！
　　远在各大直播间蹲着的网友和粉丝以及路人，简直快要被他这骚操作给看傻了。
　　“我操，江逸老师太牛逼了吧，我简直哭死！”
　　“我真的好吃他这一套啊，有一种偏爱的感觉谁懂！”
　　“他真的给我一种在偏爱我的感觉，我哭死了！”
　　“呜呜呜，这个诡计多端的男人！他居然说粉丝想听什么比较重要！”
　　“在此之前好像没有一场演唱会，粉丝和观众能够决定演唱歌曲的曲目吧！”
　　“这是在搞什么啊？他简直就是让我疯狂心动，在我这里无限加分！！”
　　“本来以为那些无比好听的现场live，还有那无限自由的氛围就已经让我很向往，很心动了，结果居然还给我搞这些，卧槽了！”
　　“会议暂停，现在就去东山省。”
　　然而此刻长沙的粉丝惊讶尖叫，不可置信之后就开始苦思冥想！
　　可以说江逸老师的每一首歌在演唱会听到都不虚此行，毕竟每一首歌都几乎奉为经典。
　　但是在耳机里听到和现场版还是有区别的。
　　这就是把选择权交到粉丝自己的手里，他选择，自己来演唱会最想亲耳听到的曲目。
　　拜托，粉上这么一个会满心满眼为粉丝考虑，了解粉丝想要什么的偶像这跟中彩票有什么区别！
　　此刻的粉丝已经快要感动哭了，然而面对江逸老师的问题，却是一点都不含糊，很快就说到。
　　“身骑白马！！”
　　现场可能还有别的声音，但是江逸站在舞台上，这句身骑白马的声音却是最尖锐最大声。
　　认真听了听，确定自己没有听错之后又询问了一遍。
　　“身骑白马是吧？”
　　毫不意外的得到了一致的确定和认可。
　　江逸老师站在舞台之上点了点头。
　　“这首歌啊，感觉都已经很久没有听过了。”
　　他站在舞台上一声感慨这一句毫不意外的得到了无数粉丝的认同。
　　后续又观察了一下粉丝的情绪，对这首歌似乎都不反感，这才说：“好，那下一
　　首身骑白马！”
　　粉丝的欢呼和热潮如一浪高过一浪。
　　这种事是有回应的，偶像真的给在直播间里蹲着的网友看得有些眼红。
　　“我们家的哥哥什么时候也能这么体贴，我真的哭死。”
　　“没办法，江逸老师实力过强，而且又没有资本的束缚，对他来说，只要能控得住场，整个演唱会就是他的天下任他发挥的那种。”
　　“哈哈，突然就明白了，家长说要找一个可靠的人。”
　　“有些人自顾不暇，怎么可能安顿好粉丝呢，不过放眼来看内娱也就只有江逸老师有这个实力了吧。”
　　“不得不说江逸老师的选择是正确的，不受资本操控，相对自由。”
　　“受资本操控的话，那不管歌唱的再好，也不过是在给别人打工不是吗。”
　　此时此刻的现场，大多数粉丝得偿所愿，根本就不知道互联网上的人对他们羡慕到一种怎样的境界。
　　舞台中央久违的前奏响起，不知道勾起了多少人从前的回忆。
　　都说音乐看似是一种听觉，实际上是一种记忆的传播。
　　人家特定的时刻听到从前听过的音乐会不自觉的回忆起当时的情境以及感受，并且不断在脑海中再现。
　　那么此刻演唱会现场的网友就是如此感想。
　　“我爱谁跨不过从来也不觉得错~”
　　江逸老师的声音几乎刚唱出第一句，粉丝们就沸腾了！
　　这几乎和耳机里听到的没有差别一样的清澈嘹亮，还带着一丝特定的情感，比如彷徨。
　　这种感觉恰是最勾人的一点。
　　也正是因为这一点粉丝们激动的手舞足蹈。
　　“江逸老师的音色真的很抓耳啊！这辈子没有听过这么好听的歌声！”
　　“我真的开口跪了，谁懂啊！那种忧伤，忧郁彷徨无措，就用一句歌词，直接把我带入到那个情境里了！”
　　江逸第一句采用气声，弱混的方式收着唱，然后一开口就毫不夸张的吸引了全场的注意力。
　　“自以为抓着痛就能往回忆里躲~~”
　　“偏执相信着受诅咒的水晶球~”
　　“阻挡可能心动的理由~”
　　“而你却靠近了逼我们视线交错~”
　　“原地不动或向前走~”
　　第二遍开始让声音加强一点力度，带入小哭腔慢慢的推向歌曲的潮点，每字每句唱的都无比吸睛，几乎就让人舍不得错开半点目光。
　　“突然在意这分钟~”
　　“眼前黄沙弥漫了等候~”
　　“耳边传来孱弱的呼救~”
　　“追赶要我爱的不保留~”
　　江逸老师的现场演唱，气氛却仍旧层层叠加，缓缓将气氛推上高潮。
　　随后再添加进戏腔，整场的感觉更是整体升华，戏腔更是衔接的天衣无缝。
　　戏腔刚一唱出来，全场人的DNA仿佛动力！
　　一个个的眼神放着奇异且璀璨的光，心里激动，呼吸急促，死死压抑。
　　江逸老师，刚走进大众视野的时候，就是以各种花式却新奇且出乎意料的戏腔走进观众的心里的。
　　但是随着时间的推进，这段时间出的新歌里带着戏腔的确实越来越少了。
　　粉丝们想听也只能去歌单里找从前的曲目。
　　然而在这场演唱会上，猝不及防的听见了久违的戏腔，心里的那种感动谁能懂！
　　“我身骑白马走三关~”

第456章 当场飙戏腔
　　甚至于这句歌词还不是传统意义上的戏腔，只不过是闽南语的唱法而已，但这依旧不耽误网友们的感动。
　　江逸老师这一句歌词出来，所有人只觉得无比的清新脱俗。
　　“我真的是头一次感觉到戏腔这么出众。”
　　“戏腔真的非常容易在其他唱法里脱颖而出，让人耳目一新。”
　　“莫名其妙的有一种娓娓道来的故事感和宿命感，可能这就是历史长河下的洗礼吧。”
　　“让我惊艳的是，江逸老是在现场，戏腔都能发挥的这么稳。”
　　这句闽南语的高潮一出来，毫不夸张的说，就是这首歌的点睛之笔。
　　是这首歌和其他歌曲拉开差距和有鲜明对比的地方。
　　也正如网友们说的那样，这首歌有一种娓娓道来的宿命感。
　　“我改换素衣回中原~”
　　“放下西凉无人管~”
　　“我一心只想王宝钏~”
　　这段唱完之后，体育馆四面八方的音响中传出一声声唢呐，整个场内的气氛都变得无比庄重且肃穆。
　　毫不夸张的说现场版的这首歌，给人的感触更深。
　　此刻现场观众的表情都是震惊的。
　　“之前在网上听着还没什么感觉，只觉得很震撼，好听很抓耳，但是现在！江逸老师是真的牛逼呀，这是人能发出的声音吗！！”
　　“而且他高低音的转换，由低到高的一个滑音，这简直轻松如喝水呀！”
　　“更震惊的是，这还是在前面那些高音调的歌曲稳定发挥下，能有这个震撼效果！”
　　“我真的哭了，我就知道身骑白马的现场版肯定非同凡响。”
　　“我当初第一次听这首歌的时候就被戏腔击中了，当时就在想，这如果在现场绝对是一场视听盛宴。”
　　江逸的演唱从来不会让人失望，即使是万人演唱会发挥依旧稳定。
　　歌曲中唱出了纵有长春悲秋，纵有蜿蜒曲折，却仍旧有理由不断坚持下去。
　　之前这首歌给网友们带来的震撼，以及引发的一些思考，再次重新涌了上来。
　　“我想起这首歌刚出的时候，网友们去重刷这部电视剧说王宝钏是恋爱脑来着。”
　　“只是因为误会，只是蜿蜒曲折，但是仍旧刻骨铭心，坚定不移。”
　　“我当初真的很难理解那些网上的烂梗，明明是多么美好真挚的情感。”
　　“网上那些一个个的不全都是利己主义吗？”
　　歌曲中的迷惑彷徨，再到之后的坚定情感都快要溢了出来。
　　“而你却靠近了逼我们视线交错~”
　　“原地不动或向前走~”
　　“突然在意这分钟~”
　　“眼前黄沙弥漫了等候~”
　　“耳边传来孱弱的呼救~”
　　“追赶要我爱的不保留~”
　　耳边传来孱弱的呼救，他身骑白马放下西凉，而她就像冰箱里被遗忘的一尾鱼，终于听到嗒嗒马蹄声。
　　江逸老师的《身骑白马》，地方戏曲唱腔如泣如
　　诉唱尽爱无保留。
　　“我身骑白马走三关”
　　“我改换素衣回中原”
　　“放下西凉无人管”
　　“我一心只想王宝钏”
　　“满身伤痕累累，也来不及痛”
　　“那是指引我走向你的清楚感受”
　　一直以来这首歌给人的感触除了那极为突出和鲜明，让人记忆深刻的戏腔之外，更引人探索，议论的要数这首歌曲中的故事了。
　　《身骑白马》重出江湖，当初好不容易平息下去的热度，再次因为这场演唱会而重新出现。
　　时间过去了，半年之久，当初上网的人是否对这首歌有了更新的认识和理解。
　　“不管危不危险~”
　　“都要放下一切跟你走~”
　　“只要一起承担~”
　　“只要你不放手~”
　　不少人站在舞台之下，现场听着这首歌已然泪目。
　　“在所有人都嘲笑王宝钏的恋爱脑，那些在爱情里百分之百付出的人甚至开始反思是不是真的像大家说的那样，应该要少爱一点，才是对自己好也对别人好。”
　　“但是我在江逸老师的歌声里只听到了坚定和对爱情百分百的肯定，这真的是我听到的和我个人的理解。”
　　“我感觉江逸老师的歌声想要表达的是，坚定的爱意，只不过是网上那些人想要营造热点，断章取义的太多了。”
　　“大部分人怀疑的是在现在这个时代，但是不是应该少付出一点，收起自己的毫无保留的热情。”
　　“可是江逸永远用他的歌声安慰你告诉你，你没有错，即使你付出了百分之二百的爱，你也没有错，错的是那些辜负你爱意的人而不是真诚地去爱的人。”
　　“这就是我喜欢江逸老师的原因，他的歌声永远都很有力量。”
　　下面一句嘹亮的戏腔，直接击中现场所有人的正中心。
　　“一马离了西凉关~”
　　真正的戏腔，一开嗓就点燃了全场的气氛，仿佛有种极其强烈的撕裂感。
　　那一刻，江逸老师仿佛在大气层！
　　直接撕裂了现在的空间以及局限，让所有人看到了千百年前故事主角的情感。
　　“赶回寒窑见宝钏~”
　　“相府算粮大登殿~”
　　那种感觉如同西凉古道狂风四起，身骑白马的薛平贵和年少心事一同返回苍茫的时光里，《身骑白马》，荡气回肠唱一个关于回到过去的故事，落花无言，只剩一声叹息。
　　“欢欢喜喜再团圆~”
　　在一片宗教欢呼和呐喊之中，全场的气氛再次点燃。
　　一段歌词层层递进每一层的情绪，各自都有不一样的感觉，带人体验着穿越古今的极致爱恋。
　　最后这一段给人的感觉相比于前面两段明显更加坚定，最后再以一段舒缓的小转，加上气音结束整首歌曲。
　　“我身骑白马走三关~”
　　“我改换素衣回中原~”
　　“放下西凉无人管~”
　　“我一心只想王宝钏~”
　　听到最后和无数人已然眼含热泪，大多数都被这首歌曲里的真挚情感所感动，这首歌唱完的现场相比起之前的两首，那叫一个寂静无声。
　　所有人都还沉浸在刚才的情景中，久久不能回神。
　　一首歌听完人都是傻的，现场带来的冲击感更是远胜于各种优质的电子设备。

第457章 江逸：怎么没人跟唱？
　　如果说江逸之前发的一首首作品，只不过是粉丝和网友对他的潜在印象罢了。
　　那么此刻演唱会上的三首歌唱完，他已经在观众们的心里坐实了顶流歌王的这个称号！
　　“哇，就江逸老师的这个成就，今年年底那些个什么各个品牌方不给我们江逸老师颁个奖都过意不去吧！”
　　“在意他们那些用钱和资本堆积出来的名头有什么意义？就算不评，他也是我心里永远的无冕之王。”
　　或许是因为江逸之前在网上发布的一首首新歌已经给了观众极强的震撼感了。
　　所以网友们在来这次演唱会之前，其实心理都已经做好了线上线下相差大的心理准备了。
　　他们心里当初想的是，要是有点差别，但是差别不大的话，那也算是正常的。
　　毕竟现今社会，各种仪器和收音设备何等的发达？！
　　放着那些可以用来作弊的东西，不用才是傻子呢！
　　但是即便如此，同样的设备，江逸老师的歌声为什么能如此动听？肯定还是有所不同的。
　　但是此刻听了江逸的老师的现场演唱会之后，他们心里才明白。
　　真正的高手，根本就不需要那些所谓的千万修音设备。
　　在听了现场演唱会之后，他们心里才看明白甚至于那些设备还会封印住江逸老师歌声中的灵气，阻碍演唱的发挥。
　　这种现场演唱直击心灵的歌声，才是最具有灵气和冲击力的。
　　不少观众心里感慨，嘴上仍旧死犟。
　　“虽然我觉得江逸老师的现场版真的很强，但我仍旧自信，和在浴室里的我相比，他也就能排个第二吧！”
　　“我不管，在浴室里的我就是最牛的，当代歌王非我莫属！”
　　“真是出了奇了，这首歌居然没有人跟唱！”
　　“虽然前面两首歌的难度很高，但是还在高手们能够接受的范围之内，这首身骑白马的难度，可真的是非同凡响。”
　　“不管是前奏还是高潮，有自知之明的人，根本就不敢开口。”
　　“但凡我有点自信就跟唱了，要不然的话我真害怕，回家路上被隔壁座套麻袋。”
　　“哈哈哈哈，我发现大家还真的挺统一，要不就一起合唱，要不就谁也不开口。”
　　“省得人家一千块钱买的票，被我们唱了九百九十九，那样真的缺大德。”
　　“真正牛逼的歌手就是哪怕没有一个字幕，你也能把这首歌听得明明白白。”
　　“咱们就是说江逸老师的音色真的太好了，这个音响也是非同凡响。”
　　“这首歌我看出来了，真的是又难唱又好听，你看看江逸老师这么牛逼的人，唱这首歌的时候，青筋都出来了。”
　　“观察这么仔细的吗？”
　　“没错，我也注意到了，在后面唱戏腔的时候。”
　　“我操，我哭死，真的有一种唯她不可的宿命感。”
　　“这首歌真的
　　是在它音色的基础上唱到了极致。”
　　“我承认这段时间看到过很多人翻唱其中也有不少底子和风格不错的，但都没有一首能和原唱媲美。”
　　“本闽南人真的觉得唱的很标准。”
　　“这才是明星啊，站在舞台上会发光的感觉，唱戏腔的时候，我真的泪目了。”
　　“我觉得当原创真的好爽啊，自己的歌想什么时候唱就什么时候唱，其他的歌手翻唱其他曲目的时候还得犹豫纠结。”
　　“笑不活了哈哈哈哈，因为版权费按演唱会的座位数收钱。”
　　“就这个音响的效果，我都有点想扛回家了。”
　　“扛回家？江逸老师演唱会上的这个音响据说要一亿多。”
　　“你说多少？！”
　　下面一片人都被这个言论和事实给震惊住了。
　　很快，江逸演唱会上的音响价值一亿这个词条，很快就超越了江逸老师在关于演唱会的各类热搜上面脱颖而出，甚至于直奔第一，远远领占头条。
　　#江逸演唱会音响价值一亿！
　　#江逸演唱
　　##演唱会曲目
　　#演唱会氛围
　　很多不知情的网友，看到这条薇博首先是震惊，其次就笑。
　　“啥玩意儿啊？一个音响一亿？”
　　“这真的是认真的吗？这是世界的参差吗？”
　　“咱们就是说江逸老师配得上这么贵的音响好吗，而且他买这么贵的音响，不也是在给观众和粉丝谋福利？”
　　“哇，这个演唱会去的简直太值了，不仅江逸用心场地工作人员费心，就连一应的硬件设施都能配得上。”
　　“原来他这场演唱会真的不是草率决定的，虽然时间略显仓促，但是似乎一切都很费心。”
　　“我之前真的觉得他开场那句感谢远道而来的粉丝只不过是场面话，原来他真的用心在做了。”
　　“最怕那种开演唱会来圈钱，然后粉丝花钱去看了，现场就是依托答辩。”
　　“笑死我了，江逸老师这个价值一亿的音响，我在西广能听到不？”
　　“楼上的算盘珠子都快崩到我脸上了。”
　　“我说刚才在吉林怎么听到江逸老师的歌声了，原来是从演唱会传过来的啊。”
　　在认同了江逸老师的努力和主办方的用心之后，网友又开始整花活。
　　“没错，当时那个戏腔标出来的时候，我第一反应是这个音响也牛逼！居然能接的这么好”
　　“实力实在太强大，演唱会上都能唱的这么好，太厉害了。”
　　或许是实力过于强硬的程度，江逸老师的天价音响，居然没有人觉得有什么不妥的地方。
　　俗话说德才兼备，江逸老师的实力摆在那里，不用个好点的音响，岂不是糟蹋人？！
　　更何况用好的音响也是在尊重远道而来的粉丝和观众。
　　回归到演唱会现场，一首身骑白马唱完后，整个体育馆内仿佛还回荡着千年之前那极致爱恋的余味。
　　江逸站在舞台上看着神情激动，眼神散发着璀璨光芒的粉丝轻笑。
　　“不是很喜欢这首歌吗？这次你们怎么没有跟唱？”
　　这个问题一出来，全场直接发出一声爆笑。
　　同时直播间内的观众也绷不住了。
　　“哈哈哈哈我怀疑江逸是故意的！”

第458章 在音乐领域没有他不会的吧！
　　“我靠，他这是不是在调侃粉丝啊？”
　　“笑不活了，我感觉他的意思就是不是很会唱，很喜欢跟唱吗？这次怎么不唱！”
　　“家人们谁懂啊，我现在好兴奋啊！”
　　“在演唱会现场的兄弟，这也太幸福了吧，这么毫无距离的交流，这和朋友有什么区别啊！”
　　这自然熟悉的话语，仿佛是别人认识多年的好友，这个互动直接让远在屏幕前的网友们羡慕哭了。
　　“虽然有点酸，但是江逸的这个话可不好接。”
　　本来以为江逸老师的这句话是嘲讽是出难题，至少是在调侃。
　　但是他问出那个问题之后，面对有些混乱的场面却丝毫不急，而是非常善解人意的说道。
　　“是戏腔部分太难不会吗？”
　　这话说的，未免也太体谅了，现场的粉丝几乎感动的快要哭了，但是事实上何止是戏腔的部分，有点难不会唱啊！
　　整首歌就是戏腔和闽南语的结合。
　　不仅戏腔不会，闽南语也很生疏啊！
　　但是闽南语多听两遍，好好学学，应该不会很难，主要的还是戏腔，所以江逸老师的这番话说完之后，得到了现场粉丝观众的一致认可！
　　“那我教你们唱，我唱一句，你们唱一句好不好？”
　　全场沸腾了！！
　　完全就没有想到居然还有这个福利！
　　一时间惊呼尖叫，兴奋之声不绝于耳！！
　　就连江逸老师站在舞台上，都不由去扶了扶耳朵。
　　随着时间推进，原本就已经有庞大观众量的演唱会直播间里渐渐聚集了更多的网友。
　　看到江逸老师在演唱会上这么平易近人，简直快要看傻了！
　　“我的天啊，江逸老师这么和善温柔的吗？”
　　“我怎么记得江逸老师之前在舞台上都比较高冷矜贵啊！”
　　“我已经泪流满面了，这就叫偏爱吗！”
　　因为是只教唱戏腔部分，所以没有办法弄单独地方的配乐，江逸索性也就不整那些花里胡哨的了，直接提起话筒就开始清唱。
　　“一~马~离~了~西~凉~关~”
　　江逸老师站在舞台正中央手上，随意的拿着话筒，脚踩在面前的一个箱子上。
　　这幅轻松随意的姿态和他嗓子里唱出来尖锐清丽脱俗，无比突出的戏腔形成无比鲜明的对比和反差。
　　现场的大多数粉丝直接就是一个瞳孔地震的大动作，这一次江逸老师可是清唱！！
　　就是这么纯粹的戏腔，没有了伴奏的加持，又或者说是纷扰。
　　但是却更能让场内观众清晰直观的感受到戏腔独特的韵味和魅力。
　　以及那超高的技巧能力。
　　“我操，这是清唱！清唱都能唱的这么牛逼！”
　　“完蛋了，我觉得清唱比加伴奏更好听，更深得我心！”
　　“这也太牛了吧，在唱歌方面谁能比得过江逸老师啊，救命。”
　　“可是江逸老师好像很认真的
　　样子，他似乎在非常认真的决定教会我！”
　　同一时间，江逸老师在演唱会上现场教粉丝和观众唱歌的事情，直接火爆在各大的社交平台。
　　评论区底下都是一片的哈哈哈哈，这件事情更是引发了一片调侃。
　　“救命，江逸老师好像很认真的样子。”
　　“江逸老师是该死的好胜心！”
　　“江逸：我的粉丝不能不会唱歌，更何况是戏腔！”
　　“不会唱戏腔？绝对不行，这可是我的看家绝活，哥亲自来教。”
　　“什么都敢交的江逸和他那一生要强的粉丝。”
　　“江逸老师：我的粉丝必须是唱歌最棒最好听的。”
　　但是不约而同的网友们都觉得这件事情非常有爱。
　　至少不再是粉丝的单向奔赴。
　　至少看到了舞台上主角的认真回复。
　　同时江逸老师在舞台上清唱戏腔，只为教会了粉丝这件事更是从侧面印证了他的演唱实力。
　　毕竟现场唱戏腔已经很牛了。
　　唱的这么好更是加分。
　　最关键的是还是清唱！
　　“不知道为什么，每一次听到戏腔都有一种想哭的冲动。”
　　“我也是，我一直都以为自己是泪失禁体质。”
　　“他真的没有带伴奏吗？为什么我觉得那句戏腔响起来的一瞬间自带氛围啊！”
　　“单纯觉得戏腔唱出来的一瞬间，周围的气氛都变得不一样了。”
　　“可以说江逸老师是真的有真东西，毕竟在以前的那个时候，应该不怎么依赖伴奏吧。”
　　这场演唱会再次向大众展示了他的实力。
　　毕竟有什么比在演唱会现场用清唱，亲自教粉丝唱戏腔更能考验实力的呢？！
　　然而现场，江逸老师那句清唱的戏腔可不是单纯唱给他们听的，唱完之后，话筒直接朝向了台下的观众们。
　　“来。”他一边说一边做了个开始的动作。
　　粉丝们也是一生要强。
　　这一遍的歌声虽然没有前面两首合唱美声时那么的整齐，但也胜在嘹亮清澈。
　　不过对于在此之前合唱时一向发挥的非常不错的粉丝们，唱出这个效果江逸显然是不太满意。
　　拧眉稍作思索了一番神色依旧平和，所以他拿着话筒说了一句。
　　“是不是没准备好？”
　　本来以为这一趴都要过去了的观众们直接傻眼，接下来就听江逸老师说道。
　　“那我们再来一遍。”
　　一边说就一边自顾自的再唱了一遍，一句歌词，一句最喜欢的歌词能够反复听上两三遍，现场的粉丝都快感动哭了。
　　“我不管，他肯定就是想多唱歌给我们听！”
　　“为什么他唱的这么轻松啊，爷的嗓子都快断气了，唱的还不如江逸老师一点儿。”
　　“所以你猜他为什么能靠这个吃饭。”
　　现场的观众七嘴八舌，不少人在心里嘀嘀咕咕，然而江逸老师自顾自唱完一段之后，将话筒对准观众的时候，他们依旧接的很快。
　　这一次更加专业，江逸老师甚至还当起了乐队指挥，站在舞台上手指翻飞，帮助还不算熟练的观众粉丝们把控着这首歌的节奏。
　　就这其乐融融的场景，任谁来了不说一句，“专业！实在是太专业！”
　　“江逸老师还真是，在音乐的领域没有他不会的！”

第459章 这个代表正道的光
　　也不知道是江逸老师教的好，还是这届粉丝确实有天赋，唱第二遍的时候效果明显比第一变好太多。
　　反正江逸听到粉丝这遍唱的明显很满意。
　　互联网上的网友们，看到江逸老师只交这么一次，就已经能唱得这么好了，一个个直接震惊住了。
　　“我的天啊，什么情况？第二遍就能唱得这么好了？”
　　“就我这种，哪怕是上一周都估计唱不上去。”
　　“调子太高了，唱不了一点。”
　　“果然是粉随正主啊，我真是心服口服。”
　　“这个场面真的好震撼，好和谐啊，江逸老师把自己学会的毫不吝啬的教给粉丝。”
　　“感觉江逸老师也很欣慰吧，第二遍就能唱的这么好。”
　　“粉丝们真的有很认真的在反馈哦。”
　　本来以为这件事情也就到此结束了，没有想到江逸老师下一句继续开口。
　　“这次比上次好很多，再试一下，找到那个共鸣点。”
　　江逸老师一边说一边用手比划了一下：“打开你们的喉咙再试一次哦，最后一次。”
　　一边说一边率先唱出一句，然而第三次粉丝也没有了惊讶和反抗的情绪，一个个的唱的比谁都认真。
　　很显然，这次唱出来的效果明显比之前的两次都好。
　　就连现场粉丝自己都被自己唱出来的这个效果给震惊了。
　　江逸站在舞台上率先为他们鼓掌。
　　“真的很棒哦，你们这就已经学会了。”
　　“那下次的时候我们一起合唱好不好？”
　　毫不意外的这句话说出来，又是一片的附和与应和。
　　然而当代的网友却从这句话中get到了不一样的意思。
　　“我真的哭死了，他这么认真的教粉丝们唱歌，也不过就是希望下一次在有合唱的时候能够一起唱。”
　　“我之前还在想江逸老师为什么紧抓着带他们唱歌呢，原来只是希望下次合唱我们一起。”
　　“这也太感动了吧，我真的哭死了！”
　　“原来万人大合唱并不只是粉丝情绪的宣泄啊，江逸老师也是喜欢的，并且赞同融入其中的！！”
　　不少网友又从江逸老师的这句话里面get到了华点，一个个的，因为这场演唱会感动的稀里哗啦。
　　“江逸老师这场演唱会，你简直给了我太多惊喜。”
　　“不仅是帅的惨绝人寰，整个人身上的气质无比的闪烁，最最最关键的是他真的每时每刻都在为粉丝着想！”
　　“俗话说旁观者清正因为我不是江逸老师的粉丝，所以我才能从这件事情里面处处感受到他作为一个偶像的强大和温柔。”
　　“真诚永远都是必杀技能，这也正是他最打动我的一点。”
　　一首身骑白马唱完，不仅向观众和粉丝们展示了他那极佳的唱功，还有他对粉丝的宠溺和偏爱。
　　“之前这些粉丝一个个嚷嚷着说自己要听身骑白马的时候，我
　　只觉得他们没有安什么好心。”
　　“呜呜呜毕竟我不觉得他能在演唱会上把这首歌唱得完美无缺，没有想到他真的这么牛逼。”
　　“对对对，我当初想的也是现场的粉丝没安好心，毕竟难度这么高的一首歌，随便一唱都是要拉爆麦的程度。”
　　“只是万万没有想到他居然这么牛逼，轻轻松松就唱上去了，而且还一本正经的在教粉丝。”
　　“教粉丝就是在证明，这对他来说不仅轻轻松松，而且从容不迫。”
　　“真的好羡慕这种被天使吻过的嗓子啊，音乐生羡慕的五体投地。”
　　“难道只有我一个人看到薛谦谦的小子在场下都快玩嗨了吗。”
　　“从他身上就能看出来现场演唱会的气氛，真的很快乐了。”
　　“偶像这么温柔，换谁谁不疯。”
　　“赞同，而且唱的歌还好听。”
　　本来以为江逸老师之前都那样说了，下一首歌的时候应该也会让粉丝自己选择，没有想到这首歌唱完之后，现场的气氛陡然一变。
　　直接从之前那缠绵千年的极致爱恋中脱离出来。
　　整个场面的气势直接变得恢宏壮阔。
　　粉丝们原本还开开心心的被这突如其来气势的反转，弄得有些猝不及防。
　　一个个的全都傻在当场。
　　“我靠老登，这个前奏我可太熟悉了，虽然这首歌我没有长时间的去听，但是！当年这首歌出的时候，我可上头了！！”
　　“我也是没有持续性长时间的去听，但是当年初的时候，每天耳朵旁边围绕的就是这个音调。”
　　究竟是什么前奏，现场的观众和粉丝全都陷入了沉思。
　　只听体育馆上空全都响彻着属于儿童那清澈却坚定纯粹的呐喊和声调。
　　“少年智则国智！”
　　“少年强则国强！”
　　“少年自由则国自由！！”
　　第一声呐喊的时候，粉丝是呆愣的。
　　第二声响起来的时候，现场的观众表情是有一些琢磨不透，意味不明的。
　　直到听见第三声呐喊尖叫的时候，全场有气氛引爆！
　　众人只听见自己的DNA动了。
　　之后现场观众的身躯就开始不由自主的随着这音乐中的节奏开始扭动起来。
　　随后就在这喧嚣闹腾的前奏之中，听见了一声清澈嘹亮又充满故事感的歌声。
　　“红日初升，其道大光~”
　　“河出伏流，一泻汪洋~”
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬~”
　　“如虎啸谷，百兽震惶~”
　　江逸老师的清晰明了，不多加技巧和修饰，却充满力量和故事感的嗓音响彻在整个体育馆上空所有人间叫惊呼呐喊。
　　因为简洁明了，只有嗓音中的故事感自带氛围。
　　也正是因为如此，让观众们更加深刻的体会到这首歌词中蕴含的意义和意味。
　　其他的网友和观众完全没有想到这辈子有幸居然能在演唱会上听到这首歌。
　　“谁能拒绝在演唱会上听到少年华夏说啊！”
　　“我真的是震惊一百年，谁会在自己演唱会上唱这种有教育意义的歌！”
　　“我的个乖乖，这还是演唱会吗？这简直就是我学校的大礼堂！”
　　“哈哈哈楼上的哥们多虑了，你家学校能请得起江逸老师啊！”
　　“这个代表正道的光！”

第460章 天纵奇才的少年郎
　　“这辈子唯一一次江逸老是让我意识到，真正美好的富有力量的歌词，牛逼的歌手是不需要用各种技巧去修饰自己的歌声的。”
　　“他单纯简单的去唱歌声中的力量感，歌词中绵延不绝的意义就已经扑面而来。”
　　“怎么会有人觉得他唱的很简单？”
　　“我就这么告诉你吧，往往这种看起来很简单的东西，实际上比各种技巧还要难。”
　　“毕竟他就这么简简单单的唱，一串接着一串的成语以及修饰形容词，我这辈子都没有接触过的一些描述和成语，居然能听得清清楚楚，感受到歌词中所蕴含的意味！”
　　“这真的已经很难得了！”
　　简简单单的一句开头，就已经让现场的粉丝引发无数感慨了。
　　但是谁让这首歌几乎没有一句废话，全是主题呢。
　　很快就进展到了高潮这边。
　　“少年自有少年狂~”
　　这句歌词唱出了网友们心里眼里最强的一个想法就是。
　　江逸老师不愧是这首歌的原唱。
　　这辈子怕是再也没有人能够唱出这首歌里，独属于他的气势了。
　　“我真的是狠狠哭了！之前江逸老师这首歌火了一段时间之后，又陆续涌出不少人的翻唱。”
　　“那些人只能不断刻意的去模仿江逸老师的音调和音色，但是始终都不是他。”
　　“你们都模仿他，但你们都不是他。”
　　这首歌一唱出来，全场就只有一个感觉。
　　美哉，我华夏少年与天不老！
　　壮哉，我华夏少年与国无疆！
　　“身似山河挺脊梁~”
　　“敢将日月再丈量~”
　　“今朝唯我少年郎~”
　　这一段歌词唱完全场炸裂了！！
　　肤浅的少年狂，戾气深重，不知天高地厚，初出茅庐，一无所知，便急于指手画脚，美名其曰敢于挑战。
　　真正的少年狂，谦和有礼，和颜悦色，板凳甘坐十年冷，偏偏就是一定要让华夏在自己这一代手中再现辉煌！
　　所谓大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里，单纯听着这首歌，整个体育馆上的欢呼扑面而来。
　　掌声尖叫和呐喊，无数人兴奋的眼冒热光。
　　现场观众虽然都没有感受到这么强烈的宿命感和火热的召唤！！
　　“卧槽了，突然整明白自己高中校长为什么这么喜欢这首歌了，就这听了我感觉自己都要上清华！”
　　“这首歌最牛逼，最吸引我的地方就在于，不管我现在是个什么样的状态，听完这个歌，我感觉天下都在我手上。”
　　“今朝为我少年狂！好勇好绝的歌词！！”
　　“谁懂啊，江逸老师在舞台上唱这首歌的时候，我感觉整个天下都是他的。”
　　“他就是这个舞台上永远的神！！”
　　在网友的一片惊呼之中，接下来的歌声更加让人惊叹，那是让人完全不敢错开眼的程度。
　　但是除了舞台上的风光，更吸引人注意，更
　　让众人意想不到的是。
　　原本正挥舞着红色荧光棒的舞台，现场不知何时突然竖起来一面旗帜。
　　虽然遍地都是红色，但是这突然升起的旗帜仍旧无比的显眼。
　　中控楼大屏幕上，官方的直播间里。
　　那红色的旗帜被看见了无数人的眼中，看进了无数人的心底，，至少有那么一刻，是从心底感受到震撼的。
　　大多数人都傻眼了，根本就没有想到是什么情况。
　　“我操了好有意义啊！”
　　“这么壮阔恢宏的歌，再配上这面旗帜，直接一个质的升华。”
　　“我他妈直接头皮发麻，这场演唱会没有去成，毫不夸张的说，将会是我终身的遗憾。”
　　“伱别这么说，以后的门票更难抢了。”
　　“到底是在搞什么东西呀，好好一个演唱会，直接变成了红歌现场是吧！！”
　　“最关键的是这面旗摇晃的节奏居然还踩上点了！”
　　“真的感动到了，江逸老师一场演唱会上唱了两首红歌。”
　　“希望这种传播红色精神，传播正能量的歌，能够多出一点，能够多出现在国人的视野里。”
　　“他在演唱会上唱红歌唱的还是两首，这是让我万万没想到的！”
　　“本来以为他之前唱灯火里的华夏，不过只是为了映衬之前国庆节的时候大火的新歌。”
　　“他真的我感动哭死了！”
　　“就这文化和格局，那不是吊打内娱！”
　　“他对我们的民族是多么的自信啊，要不然的话也不能如此自信的在自己的演唱会上高歌。”
　　“他真的是在无时无刻都在传播这种正向的红色文化。”
　　“主要是他传播的这种文化是我乐意接受的，而不是大学课堂里那种昏昏欲睡的水课！”
　　“和那些演唱会上只知道唱爱恨情仇的歌手，拉开了鲜明对比！”
　　“主打一个格局打开了！”
　　“这种传播起来可以唤醒一些少年一辈的内心，唤醒孩子们心中爱国的力量的歌曲，这种歌不火出圈，简直天理难容！”
　　“主要是谁家的粉丝演唱会带红旗呀！”
　　“我真是笑着笑着都哭出来了，果然是粉随正主，一个个根正苗红！”
　　“都是意气风发天纵奇才的少年郎啊！”
　　“无比多虑，他已经火出圈了，因为毫不夸张的说，他就是我高中的起床铃声。”
　　那面飘扬在观众席上，飞舞在这场演唱会上的旗帜像是一个小插曲，又像是这场演唱会的一个小彩蛋。
　　一件小事却引发的现场无数人动容。
　　而这幅场景，已然被镜头记录下来。
　　最吸引人眼球的人就是舞台上人自然光芒万丈的身影。
　　铿锵有力的节奏，但是最吸引人的仍旧是歌声中那对待自己民族强烈的自豪感，以及浪漫心的赤诚和热爱。
　　无一不是吸引观众的点。
　　“敢问天地试锋芒~”
　　“披荆斩棘谁能挡~”
　　“世人笑我我自强~”
　　“不负年少~”
　　江逸老师这首少年华夏说真是钪锵有力，掷地有声，让人心中升起对祖国强大的自豪感和肩负民族振兴大任的使命感。
　　歌曲中的情感一层层推进炽热的，纯粹的，真诚的，几乎快要将现场的观众灼烧。

第461章 网友：当初为什么没抢到票！
　　不仅是演唱会的现场，因为这首歌而沸腾。
　　互联网上也同样备受震撼。
　　#江逸演唱会少年华夏说
　　#江逸无时无刻不在宣扬红色文化
　　#演唱会直接变成红色文化交流座谈
　　#演唱会上迎风而立的旗帜
　　等等一系列热搜铺天盖地的涌向，那不算宽广的热搜榜单。
　　网友们看到这一切操作，简直惊呆了。
　　“不得不说，江逸是很会做人做事的。”
　　“一直以来我都觉得他的格局很大，但是从来没有这么直观的感受到过。”
　　“从来都没有一刻像今天觉得这个热搜的榜单不够长。”
　　“笑死了，只是开个演唱会而已二十个热搜词条，江逸老师都快占二十一个了。”
　　“就这热度这流量，他但凡代言个什么奢侈品品牌，对方不得赚个盆满钵满。”
　　“感觉江逸都不在乎这些代言的收入，毕竟他好像一个都没搞。”
　　“这才是江逸让我最感到欣慰的一点，其他明星只要一火就开始圈钱，甚至于江逸老师这么多好听的歌，没有一首要收费。”
　　“很正常啦，毕竟人家来内娱的本意也不过只是想要整治一下，这个快要听不下去的华语乐坛而已。”
　　“内娱那些家伙在江逸老师面前根本高傲不起来。”
　　“一直以来内娱翻唱，红色文化歌曲的也有不少，但是在演唱会上唱的还是第一个吧。”
　　“他不仅唱，还是一唱好多首，关键是一首比一首好听。”
　　“现在突然明白什么叫粉随正主了，偶像有大义粉丝有格局。”
　　“这才是我们乐意看到的追星吧。”
　　“不知道为什么红色的荧光棒下，迎风飘扬的红旗，真的就是心之所向。”
　　“舞台上唱着少年强则国强，舞台下少年在欢呼，在鼓舞，这简直比第一首灯火里的华夏更显得国泰民安，国富民强啊！！”
　　“就这实力这格局这无比正确的三观，我已经能够预料到今年年底，他拿奖拿到手软的样子了。”
　　“就江逸这个格局还不恰烂钱，不管是格局还是品质，亦或是实力他配得上华语乐坛第一人吧！”
　　“我真的哭死了，原来在绝对的三观面前，实力都显得这么微不足道吗哈哈哈哈。”
　　“主要是他的实力已经被众所周知，网友和观众都习惯了他的超强实力了。”
　　“然而在他亮眼的实力面前，更瞩目的是他那对民族强烈的爱意。”
　　“这届粉丝实在是太会说了，前面三首歌我听着疯狂心动，直到这首少年华夏说，江逸老师唱出来的时候，我真的恨不得扇自己两嘴巴子。”
　　“就是当初为什么没抢到票！！”
　　“就这热烈的氛围，我这个非粉和从不追星的人都想去现场凑凑热闹了。”
　　“关键是这次抢票还完全没有，黄牛在搞事情，估计会是最容易抢
　　到票的一次演唱会了吧！”
　　“我觉得他唱的一般，这样吧，谁有票让给我，我当面跟他说。”
　　“毫不夸张，哪怕隔着屏幕，听到这首歌的时候，爱国的情绪依旧达到巅峰。”
　　互联网上和现场完全就是两个氛围。
　　互联网上的网友和粉丝讨论居多。
　　而现场的粉丝和观众，被这首歌的氛围感染，现场情绪高涨，几乎快要融入到歌声中，融入到整首歌曲的氛围里。
　　“干将发硎，有作其芒~”
　　“天戴其苍，地履其黄~”
　　“纵有千古，横有八荒~”
　　“前途似海，来日方长~”
　　好不容易有一个缓冲的副歌阶段，等这段唱完全场的气氛再次炸裂。
　　互联网上网友能看到的就只有那面旗帜挥舞的更加猎猎生风。
　　几乎是每摇晃一下，都好似踩在万千国民的心里。
　　等这首歌的高潮带着袭来，全场犹如一壶开水被引爆。
　　“少年自有少年狂~”
　　“身似山河挺脊梁~”
　　“敢将日月再丈量~”
　　“今朝唯我少年郎~”
　　听到这里的时候，现场观众所有人都觉得江逸老师一定是一个心有抱负意气风发的少年。
　　不仅心胸宽广，而且格局很大。
　　“敢问天地试锋芒~”
　　“披荆斩棘谁能当~”
　　“世人笑我我自强~”
　　“不负年少~”
　　就这首歌毫不夸张的说，如果哪天被哪个年代抗日剧买下了版权。
　　会是多么一个应景并且强强联合的状态。
　　“听到这首歌，我觉得我下周可能有一点事要去趟小日子过得不错的国家。”
　　“江逸老师给我们渲染了太多，从前没有接触高啊，经历过的事情了。”
　　“毫不夸张的说，听江逸老师的歌，我感觉自己的格局和知识层面都扩展开了。”
　　“之前天天粉内娱那些傻逼，满脑子想的都是各种弯弯绕绕，爱恨情仇，而现在他不仅让我们见识到了山河远阔，民族荣耀和自信，就连描写感情同样都清丽脱俗，不卑不亢以一个无比中肯的角度，给我们展示，来自千年前的爱恨。”
　　原本这首歌曲唱到这里，不过只是情绪的层层递进。
　　直到唱到下面那个片段
　　“少年自有少年狂~”
　　“心似骄阳万丈光~”
　　这骄阳两字，简直就是踩在了现场万千观众的心里，闯进了网络观众的心间。
　　此时此刻，无数人都泪目了。
　　“我敢说除了江逸老师之外，没有一个人能在舞台上这么的意气风发骄阳似火。”
　　“除了他之外，没有人能把骄阳这两个字唱的这么动听。”
　　“毫不夸张的说他这两个字简直就是要唱到我心里去了。”
　　现场人的气氛也因为那两句歌词而变得更加喧嚣热烈。
　　又似乎是要预感到这首歌即将结束，观众情绪的起伏更加浓烈，甚至于直接开始跟唱。
　　“千难万挡我去闯~”
　　“今朝为我少年郎~”
　　或许是因为情绪已经被前面的那些歌词给调动起来了，一个个的心里都憋着一股气。
　　合唱的部分，哪怕未经过排练，都无比的有气势。
　　“天高海阔万里长~”
　　“华夏少年意气扬~”
　　“发愤图强做栋梁不负年少~”

第462章 对粉丝负责
　　整首歌唱完，全场的气氛和观众的情绪达到了空前的一致。
　　直到江逸老师在舞台上落下最后一句。
　　“发愤图强做栋梁不负年少~”
　　或许是有最后一首歌，独在的落寞和眷恋。
　　场内观众在听到最后一句歌词的时候，无一不红了眼眶。
　　“完蛋了，听见江逸老师的歌，我觉得身上随时都有一种极其强烈的使命。”
　　“他是我永远的神。”
　　“听着这首歌真的有一种天下之大让我遨游的壮烈感。”
　　这首歌唱完，全场的观众都缓和了好一阵子。
　　站在舞台上唱着这首歌的间隙，江逸低头看着四面八方的粉丝。
　　没有错过他们面容神情上的激动。
　　同时他也看向了那在人群中高高立起的旗帜。
　　伸手指了指那个方向：“那边的小伙子很不错，很有格局。”
　　他甚至一边说一边比着大拇指言语之中满是肯定中控也非常懂眼色，直接把镜头偏移了过去。
　　于是乎互联网上的网友们看了那面旗帜，摇晃了一整晚，现在总算见到了庐山真面目。
　　“卧槽，这小哥有点帅啊！”
　　“这种感觉就像打开了上帝视角一样，人家坐在人群中青涩腼腆，却炙热真诚而他的一举一动被投射在大屏幕上，我们可以肆无忌惮的打量。”
　　“终于揭开庐山真面目了，我刚才一直在想究竟什么人开演唱会，在完全不知道曲目的情况下，会带一面红旗来！！！”
　　“你别说你还真别说，这个小哥身上挺有少年气的。”
　　“对对对，我也是这么觉得，我觉得江逸老师歌声里唱的少年自有少年狂，身似山河挺脊梁，除了江逸老师自己在舞台上的一举一动外，在此刻有了具象化的体现。”
　　“江逸老师是已经神化了，站在舞台上获得成就的少年，而舞台下是千千万万个普通平凡却心怀壮志的我们。”
　　互联网上的观众对于那个少年议论纷纷，毕竟对方局促，但他们完全站在上帝视角，根本不带慌的。
　　而此刻，江逸老师也问出了观众们最想问的问题。
　　“我记得在此之前我是还没有来得及对外公布歌单的对吧？！”
　　“这样的话你怎么会带一面旗帜来？”
　　江逸老师站在舞台上手捏着话筒，态度无比的亲和，但是语气中却有掩饰不住的好奇。
　　这是让他百思不得其解的，如果说在此之前公布了歌单。
　　不少粉丝和歌迷或许会觉得应景，悄悄摸摸带着旗帜进来，会觉得更有氛围。
　　但是他还没有公布的情况下，他带着旗帜就很不可思议了！
　　难不成这个人每天带着旗帜到处跑吗？
　　一时间全场的目光全都聚集在了那位手握旗帜的少年身上。
　　或许是因为突然被注意到，少年神情激动还有些腼腆和青涩，但是目光纯粹，炙热。
　　只见在屏幕中，他的
　　手紧紧攥紧旁边的旗帜，激动的神情溢于言表。
　　江逸看在眼里却也不着急催促，而是很耐心的等待。
　　却没有想到等到一个更加出乎意料的回答。
　　“前两天不是国庆节吗？我觉得我应该走遍祖国的每一个角落！！”
　　这句话一出来在场的，其余人都是一脸懵逼。
　　“这哥们在说啥？江逸老师问的问题好像不是这个吧？”
　　“原来我没听懂，但是我也懂他的激动和局促。”
　　“他走遍祖国的每一个角落和演唱会在国旗有什么必然联系吗？”
　　“这么说人家从国庆放假到现在啊！”
　　“但是这哥们儿是不是激动坏了，脑子不太好使了，回答问题回答的牛头不对马嘴。”
　　对方只回答了这么一句话，就在所有人都还是一团雾水的情况下，江逸突然眼神一亮，get到了他说的华点！
　　他饶有兴味，手上拿着话筒，眼神却好似看穿了人心无比的认真问道。
　　“伱的意思是，在此之前，你已经扛着正面旗帜，走遍了祖国的大好山川？”
　　这个可能性是现场网友以及全网观众没有想到的点，一时间全都震惊了。
　　“哇擦！什么？！”
　　“这哥们这么有格局，这么有胸怀吗。”
　　“年纪轻轻长得还帅，真是看不出来啊！”
　　就在场内，观众还抱着质疑态度的时候。
　　只见那名少年疯狂点头。
　　现场网友们突然有一种，格局被人按在地上摩擦的感觉。
　　或许这就是江逸歌声中叙述的少年吧。
　　他们一时间更是风中凌乱了。
　　“这哥们不仅有格局，还有钱有闲。”
　　“少年华夏说才刚唱完，我就看到一个如此具像的爱国少年。”
　　“哇，真的好有意义啊，扛着一面旗帜和自己去见识祖国的大好山河，这不比各种奶茶打卡更有意义！”
　　“很好，这就列入人生清单。”
　　虽然说自己之前已经猜到了，但是看见对方连连点头，江逸依旧觉得有被震撼到。
　　站在舞台中间，他的神情似乎有些恍惚。
　　“哇，那你好勇敢。”
　　“这就是勇敢的人先享受世界吗？”
　　互联网上的热梗突然被江逸这么自然的运用出来，全场发出爆笑。
　　就连那个被中控盯上的男生也笑。
　　“哈哈哈说的没错，有钱人先享受世界。”
　　随后江逸老师又思索了一下说道：“这么大一面旗帜，你能带进来应该也是挺不容易的吧。”
　　他提到这个现场的粉丝和观众才意识到，一般演唱会的安检都是很严格的，能在这么一面旗帜进来属实牛逼。
　　直播间内的弹幕也全都被六六六刷了屏。
　　“不得不说，江逸老师每次的注意力还都挺炸裂的哈。”
　　“他要是不说我都没反应过来，每次我去演唱会，连瓶水都不让带这么大一张旗是怎么带进来。”
　　“真的很好奇，这哥们也是个勇士。”
　　“汗流浃背了吧，现场的保安们！”
　　“你说等会儿现场保安不会就给这哥们没收了吧。”
　　“希望不要啊，这可是一个少年最赤诚的热爱和热血呢。”
　　“这跟理想主义的花朵突然被现实泯灭有什么区别！”
　　而现实是，自从那红旗开始摇晃，甚至还被江逸被无数观众注意到的时候，保安组就已经开始不安了。

第463章 演唱会发布新歌！
　　而与此同时汗流浃背，心里莫名开始紧张的远远不止保安组的人。
　　还有原本手上自信昂扬扛着大旗，当江逸提出这个问题之后，脸色就开始明显变得紧张的旗帜小哥。
　　一时之间不管是现场的粉丝，还是互联网上的网友，都不由得为他捏了把汗。
　　似乎是察觉到了现场气氛的紧张和凝重，江逸老师轻笑一声满不在乎。
　　“这次带了，下次就不准带咯。”
　　“等会离场的时候小心一点，不要伤到现场的观众，要是觉得拿着他不方便看演唱会的话，也可以暂时交给保安人员处理，到时候演唱会结束再去找他们领。”
　　江逸老师话落又补充了一句。
　　“毕竟还是安全重要。”
　　原本提心吊胆的粉丝和网友们听到这几句话，顿时就安心了。
　　就连原本仅仅攥着旗杆的小哥，也大松一口气。
　　“救命，江逸第一句话真的很像在找茬。”
　　“说实话，那种感觉真的很像我爹，看着不动声色，笑嘻嘻，实则很危险。”
　　“虽然这种事情很有意义，但是在演唱会上的话真的不是很安全，毕竟旗杆这么长现场这么多粉丝，万一一个误伤，到时候算谁的。”
　　“虽然说不知道他是怎么带进来的，但是这么长的旗杆到时候带出去也很危险，不是吗？”
　　“可以说江逸老师没有找茬的意思，只不过是在考虑现场的安全。”
　　“没错没错，希望粉丝和网友们不要误会江逸老师的意思，虽然态度有些严肃可他真的是在考虑粉丝的安全而已。”
　　“没错，明显，刚开始询问的时候还是有点欣赏的。”
　　“谁让人家是主办方呢，考虑的事情比较多，不能光想着浪漫有意义啊。”
　　“如果江逸老师对随意携带有安全隐患的物品进入演唱会表示支持的话，那在以后的演唱会，相信这里就会有无数面旗帜。”
　　“如果这样做的话，那是对其他观众和粉丝的不负责任不是吗。”
　　“甚至人家在最后还给出了最为妥当的解决方案，我真是哭了。”
　　或许是因为之前发生过这种被误解的事情，所以现场的粉丝对此无比的敏感。
　　不断的向网友和路人解释江逸这么说的原因和初衷。
　　只希望他们不被误会。
　　网友们误不误会不知道，但是正因为江逸这一番解释的话，现场的气氛几乎立刻回暖。
　　就连那位原本扛着旗的小哥，都对台上的江逸老师比了一个OK的手势。
　　他明白了江逸的意思，并且无比识相的把手上的旗交给了不知道何时，就开始一直蹲在旁边的安保人员。
　　直到这一刻，粉丝们才注意到，不知道已经蹲了多久的安保人员，就这么虎视眈眈站在旁边。
　　同时在中控的刻意操纵之下，拿到旗帜明显大风一口气的安保人员，被现场的观众
　　和互联网上的千万网友看得清清楚楚。
　　直到此刻，网友们才有了一个诡异的念头。
　　“好家伙，这个安保小哥到底什么时候杵在旁边的，这中控要是不放出来，根本就没看到。”
　　“有没有一种可能是安保那边抵不住压力，然后在耳麦里跟江逸知会了一声。”
　　“总之看着安保小哥满头大汗，就知道这个事情确实挺危险挺严重的，至少本打工人已经狠狠共情了。”
　　“唉，多一份体谅吧，毕竟既然要出入演唱会，就得尊重演唱会的规则。”
　　原本还对江逸的那番解释，显得有些无动于衷的网友们看到安保小哥那紧张的满头大汗的面容，突然就释然和理解了。
　　这一茬总算过去，在之后的粉丝里，粉丝们无比期待地盯着舞台。
　　“今天真的是一个很好的日子，群星璀璨，你们都很热情。”
　　这段话得到了全场粉丝和观众的响应。
　　他们热切无比的摇晃着自己手上的荧光棒，努力给出声音，给出回应。
　　面对台下的观众，江逸拿起话筒思索了一下开口：“在这样一个传奇的日子，不知道你们愿不愿意现场听一首新歌？”
　　本来江逸下一句是，如果不愿意那就算了。
　　毕竟似乎一直以来在传统的演唱会里，大家都习惯性的听耳熟能详，能够让粉丝和演唱都参与进去的歌曲。
　　新歌虽好，但是不够熟悉。
　　所以江逸老师也不过是此情此景，有个建议，有感而发而已。
　　无比包容，无比尊重粉丝意见的，哪知道他还没有来得及开口一片的愿意此起彼伏，瞬间就把他尚未开口的话给淹没了！
　　这个场面有点猝不及防，江逸有些惊讶，随后就释然的笑了”
　　“那好，接下来让我们来听一首传奇。”
　　毫不夸张的说救江逸这慷慨毫不吝啬的对待自己粉丝的态度，属实是惊艳震惊一大波网友了。
　　“我操，演唱会上发布新歌，江逸老师也太信任自己了吧！”
　　“咱们就是说他有什么资格不信任自己，不信任自己的新歌，还是不信任自己的演唱实力？”
　　“我只知道我羡慕的都快哭了，我感觉我今天晚上一定辗转难眠。”
　　“现场收听一首新歌唉。”
　　“辗转难眠的不只是你，还有所有江逸老师的粉丝。”
　　“传奇？什么传奇这首歌将会是一首传奇吗？”
　　“我真的哭死了，对待他的作品，他真的是毫不吝啬啊，既自信又慷慨。”
　　“从来都没有说要藏着掖着，找一个好日子好时机发布带给大家，他从来都不故弄玄虚，吊着大家胃口。”
　　“单纯的他觉得今天的场面很应景，他就问我们要不要听，愿意就直接唱了！”
　　“我永远痴迷于江逸老师对待粉丝的慷慨和真诚。”
　　体育馆现场的上空逐渐流泄出一段潺潺流水般的伴奏，轻缓温柔如梦似幻，似从很远的地方飘至耳边。
　　几乎就是只听前奏就能清楚的听出来这是和之前那首歌完全不同的风格，却同样让人沉醉其中。
　　随后江逸老师唱出第一句歌词。
　　“只是因为在人群中多看了伱一眼~”
　　这轻缓的嗓音，让所有人都眼前一亮。

第464章 不追随潮流
　　他们眼前一亮的同时又有些匪夷所思，原因无他单纯只是因为这首歌和前一首少年华夏说的区别，简直不要太大！
　　想象一下，一个刚直正义。
　　一个温柔似水，婉转轻柔？！
　　这都是同一个人作词，同一个人演唱，带来的感受却截然不同。
　　开头的那段流水声更是让众人所惊艳。
　　谁能想象到这两种截然不同的音调居然是由一个人发出来的？！
　　所以现场的观众们听着居然有一种落差和匪夷所思之感。
　　如果不是现场听到，谁能想象？
　　同一个歌手，前后的音乐给人的反差居然如此强烈。
　　但是唯一的相同之处都是无比的吸引人注意！
　　同样这个认知又让现场的观众快要风筝凌乱了。
　　“江逸作曲难道都不会有瓶颈期的吗？”
　　“前面的流水声真的很舒服，很经典，已经不知道有多久没有听过这么舒缓的前奏了。”
　　“这以来我都很好奇，为什么江逸老师的歌每一首都能成为经典，而那些大热的歌手写的歌往往都俗套又随流。”
　　“因为江逸老师写歌，全凭自己心意和当时的想法感情，不追随潮流就不会潮流抛弃。”
　　“楼上兄弟说的太好了，简直就是突然顿悟，豁然开朗。”
　　“这首新歌单纯只听第一句，就能听出这首歌的空旷和悠然是我喜欢的类型。”
　　辽阔的嗓音，如无边际的山野空旷悠然。
　　才刚一开嗓，已经抓住了无数人的耳膜。
　　歌声似流水，从舞台中央缓缓流泄，流进了观众们的心田。
　　“再也没能忘掉你容颜~”
　　“梦想着偶然能有一天再相见~”
　　“从此我开始孤单思念~”
　　歌声不止温柔空旷，如潺潺流水似云海飘浮。
　　更难能可贵的是歌声中的画面感，音调中的穿透性。
　　简单的歌词，却带着一股莫名的宿命感。
　　响彻在整个演唱会的上空。
　　也如一树绚烂的烟火炸响在无数听众的心田。
　　“想你时你在天边~”
　　“想伱时你在眼前~”
　　“想你时你在脑海~”
　　“想你时你在心田~”
　　无数观众都想不明白。
　　如果说前一首少年华夏说无比抓耳，是因为填词的极富文化底蕴，是因为歌曲中的民族大义和正能量，让他们这些同为华夏少年的人无法生出造次的情绪之外。
　　那么这首传奇。
　　虽然名字叫传奇，但是填词却无比简单。
　　可即便填词简单，却依旧能够唱到观众心间。
　　这到底是为什么。
　　“这已经不只是唱到我们的心里了，我听着这首歌真的很有宿命感。”
　　宿命感这个词，在江逸老师唱出第一句的时候就在观众们的心理频频浮现。
　　此时对于观众们来说，还不过只是一个恍惚的影子。
　　他们大概知道那是什么，却又无法深究抓住他。
　　然而直到听到下面这一段歌词，
　　才深深的被歌曲中的情感韵味折服。
　　“宁愿相信我们前世有约~”
　　“今生的爱情故事不会再改变~”
　　前奏的流水声空灵，美妙而又神秘，搭配歌手温柔的哼唱，仿佛游走于人间的精灵。
　　“宁愿用这一生等你发现~”
　　“我一直在你身旁~”
　　“从未走远~”
　　婉转动听的旋律，纯净，澄澈深情轻柔的噪音，极具画面感。
　　深情叹息，深浅歌声中流露深意，令人追索，让人动容。
　　如云一般的唱腔，如诗一样的意境，歌声总是让人的心田浮起层层涟漪。空灵细腻的情感，表达淋离尽致。唯美悠长的意境透着淡淡的忧伤和恍惚之感。
　　这一段歌词唱出来，不管是线上线下，但凡是在收听这首歌曲的观众们直接都傻了。
　　听这首歌只觉得自己的心灵都被净化了。
　　整个演唱会的现场都变得不太嘈杂，出乎意料的宁静下来，仿佛这里不是体育馆，而是辽阔的天池。
　　“我操，我操了，江逸老师又放大招是吧！”
　　“救命啊，这种召唤感是怎么回事？江逸老师是天神降临吗！”
　　“我很激动，但是心里又是那种空旷落寞的感觉，谁懂啊。”
　　“在这一刻他是神，他是唯一的神！”
　　“唱这一段的时候，我觉得江逸老师的嗓音真的无比清澈纯粹，真的有一种纤尘不染的感觉！”
　　“他唱这首歌的时候穿的还是白色西装，谁懂啊，家人们，我真的很怕他下一刻就要乘风飞去了。”
　　“为什么在演唱会之前不说会发布新歌啊！哪怕我没抢到票，买个机票去演唱会门口蹲着也是好的啊！”
　　“我真的哭了，在此之前还在羡慕能在现场收看演唱会的家人们，现在我开始羡慕在门口蹲着的人了。”
　　“这一亿的音响也不太行啊，至少我在浙江这一边，连个毛都没听见。”
　　“我宣布这首传奇就是我歌单里近期的宠妃！”
　　“不知道为什么，明明之前唱那首少年华夏说的时候，江逸老师的声音还那么的恐武有力，等到唱这首传奇的时候，直接变成那种洗涤灵魂的澄澈。”
　　“歌词填的虽然简单，却又不随意，我现在已经开始浮想联翩了。”
　　“这是江逸老师歌曲中罕见的有关爱情的歌曲吧？”
　　“咱们就是说不要那么俗气，为什么一定是爱情呢？或许友情和自由更胜一筹呢？”
　　澄澈的嗓音，落寞的情绪，，以及那股若有似无的空旷氛围，几乎是一唱出来就引的无数观众失声尖叫。
　　心底想尖叫，但是表面上又是那种被歌声以感染的怅然若失。
　　但是听这首歌的时候，所有人心里都有一个预感。
　　这首歌在此之后肯定会成为一代传奇！
　　然而此刻，现场的观众是想尖叫叫不出来，只能手紧紧的攥紧眼神激动，神情振奋。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼~”
　　“再也没能忘掉你容颜~”
　　“梦想着偶然有一天再相见~”
　　“从此我开始孤单思念~”
　　从听了江逸老师的歌曲之后，观众们才隐隐有了个念头，副歌并不只是歌词的重复，而是情感的叠加和递进。

第465章 就不会被潮流抛弃
　　“想你时你在天边~”
　　或许是因为轻柔的歌声更能听出歌声中的磁性和温柔以及演唱人的情感。
　　至少此刻演唱会的上空弥漫的都是温柔虔诚的氛围。
　　“想你时伱在眼前~”
　　“想你时你在脑海~”
　　“想你时你在心田~”
　　这如梦似幻的呢喃，是和之前每一首歌都不尽相同的风格。
　　一字一句更是唱进了无数观众的心里。
　　更有网友直接表示。
　　“我一个i人之前一直都喜欢听这种调调的歌，但是自从粉上江逸老师之后，逐渐被他带的画风突转，可这首歌出来依旧是绝杀！”
　　“或许真的是因为双标吧，我觉得这首歌但凡换一个人来唱，都不会有江逸老师这么干净纯粹的效果和感觉。”
　　“如果换一个人来唱，绝对不会达到现在这个效果，甚至于我还会觉得对方土不堪言。”
　　“江逸老师在作词方面的大胆，有的时候也是基于对自己演唱实力的自信，不是吗？”
　　“拜托，这是人家自己写的歌哎，人家当然有把握自己能以最好的方式去把它呈现出来。”
　　“所以为什么江逸老师的歌一首比一首好听，内娱那些歌一首比一首的卡嗓子。”
　　“可能是因为江逸老师对自己比较了解吧？”
　　“笑死了，你们这些网友真是人才，按我的感觉大概是江逸老师始终都知道自己想要什么。”
　　“江逸老师的每一首歌曲风格都不尽相同，相反内娱有些歌手每一首歌曲风格都大差不差。”
　　歌声中的宿命感闯进了每一个人的心间。
　　或者说每一个人听这首歌的感觉都不尽相同。
　　至少在中控将镜头转换到舞台下，薛谦谦的脸上时，一向嬉皮笑脸的薛老师，在此刻听这首歌的时候，脸上同样露出了恍惚和迷茫。
　　一大波无处宣泄的网友，总算找到了同频的点和有共振的人。
　　“哇，本来还挺伤感挺空旷，看到咱们薛老师突然就变得亲切起来。”
　　“薛老师怎么不笑了？是生性不爱笑吗？哈哈哈！”
　　“江逸老师这首新歌发布的简直就是绝佳，给我们薛老师都震惊住了。”
　　“他说今天是个好日子，所以他唱出了传奇，江逸老师也是这人世间的传奇。”
　　“我之前还觉得这个歌名取的有点土，后来才发现是后世的人没有品位把这个词给玷污了。”
　　“反正这首歌真的是让我深受震撼，至少这么久以来没有听到过一首歌，如眼下这首这么有意境。”
　　“而且我几乎敢断言这首歌，虽然词听着简单，看起来唱着也轻松，但是绝对不好唱！”
　　“一听就会一唱就碎，我几乎能想象到我唱的稀烂的样子了。”
　　“这个调调真的让人觉得很舒服啊，而且是那种一听就会的感觉。”
　　“今天晚上的遇事没有人能阻挡得住我引吭高
　　歌。”
　　当江逸老师在唱到高潮的时候，那种共鸣感和空寂感几乎快要将全场的人淹没。
　　在今天晚上无人不被这首歌感动。
　　无人不为这首歌感到动容。
　　“宁愿相信我们前世有约~”
　　歌声空旷寂寥，听在耳中却有一种温暖人心的力量。
　　这袅袅的歌声，让现场的观众不自觉开始跟唱。
　　“今生的爱情故事不会再改变~”
　　“宁愿用这一生等你发现~”
　　“我一直在你身旁~”
　　“从未走远~”
　　之前单听江逸老师的歌声，只觉得如梦似幻，轻盈飘逸。
　　像是一片片温暖的羽毛笼罩住整个体育馆。
　　而此刻听到跟唱场外的网友看到那个场景，感动的几乎快要哭了。
　　轻柔温暖却有力量。
　　特别是听到观众齐声唱出下一句歌词的时候。
　　更是无数人泪目。
　　“宁愿相信我们前世有约~”
　　“今生的爱情故事不会再改变~”
　　甚至有人断言。
　　“江逸老师的这首歌绝对是写给粉丝的，虽然他假借爱情之名。”
　　“宁愿相信我们前世有约！！我真的会被这句歌词感动到。”
　　“这真的不是粉丝和偶像的双向奔赴吗！”
　　“不管是不是假期爱情之谜，至少江逸老师觉得今天的情景非常应景，这已经够让我喝一壶了。”
　　偶像和粉丝台上台下引吭高歌。
　　“宁愿用这一生等你发现~”
　　“我一直在你身旁，从未走远~”
　　歌曲中的浪潮翻涌，粉丝们也同样沉浸其中。
　　最后由江逸老师缓缓落下最后一句，结束掉这段温馨又美好的旅程。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼~”
　　直到最后一个音调缓缓落下，全场才再度响起欢呼和尖叫。
　　“一首新歌传奇带给大家。”江逸老师一边说一边对台下鞠躬。
　　如此一番言论，更是引得全场欢呼。
　　但是这一次的情况似乎和之前不同，之前粉丝朋友们尖叫一会儿，那欢呼就自己淡下去了。
　　然而这次却连绵不绝，根本就没有要停的意思。
　　江逸看的有些疑惑，却也没有强制性的打断和叫停，而是拿起话筒询问。
　　“大家现在的情绪似乎都很激动啊？是不是有什么想问的？”
　　“想问什么呢？”
　　这么亲民这么好说话，这么善解人意，一时间场内外的尖叫声更大了！
　　江逸老师都控制不住去捂了捂耳朵。
　　见状粉丝们，这才收敛了一点。
　　在这其中，江逸站在舞台之上，更是看到了薛谦谦那跳跃摇晃的手。
　　看着他脸上的表情和身边粉丝出奇的一致思索了一下，从旁边工作人员手上取了个话筒丢下去。
　　在千万人演唱会的人海中，薛谦谦如愿接到了那支话筒。
　　手上拿着话筒的他像是重新拥有了开口的权利。
　　至少还是顾及形象的，拿到话筒之后的第一件事先清了清嗓子，随后满脸兴奋。
　　“老江你这首传奇写的是什么？”
　　此时此刻的薛谦谦在众粉丝眼里简直就是天上地下唯一的神！
　　这个问题一问出来，整个直播间都炸了！
　　“老薛实在是太帅了，他疑惑的问题跟我们一样！！”
　　“不愧是老薛啊！！这种有问题不用憋着，直接就能问得到答案的感觉，简直太好了！”

第466章 这首歌是写给谁的？
　　然而站在舞台上，刚听到这个问题的江逸老师还有一点没明白过来。
　　“嗯？”
　　他发出疑问，随后又重复了一遍薛谦谦的问题。
　　“这首传奇写的是什么？”
　　然而此刻，站在舞台下的薛谦谦已经快要激动的手舞足蹈了。
　　可以看得出来，他也有在强硬的按耐住自己。
　　“意思是这首歌是写给谁的？”
　　如果说在此之前，这个问题还算是比较含蓄，那么现在就是无比的直接了。
　　此言一出，全场响起起哄的声音。
　　已经开始有人激动的捂住嘴，害怕听到想听的答案。
　　这首歌曲不是对粉丝的表白，就是描写给心爱之人。
　　无论是听到哪种答案，都足够让人心跳如鼓了！
　　与此同时，东山的这一场演唱会，牵动着全国各地无数粉丝和网友的心弦。
　　如果说在此之前江逸还不明白这些粉丝和网友激动的点在哪里的话。
　　那么现在他算是明白过来了。
　　既然看明白了这些粉丝到底激动在哪儿，他倒也不着急回答这个问题。
　　而是轻笑着拿起话筒。
　　“宁愿相信我们前世有约。”
　　“今生的爱情故事不会再改变吗？”
　　江逸轻声念了一句，这让粉丝无比着迷，并且为之深究的歌词，毫不意外的又是一波失声尖叫。
　　直播间的弹幕更是直接疯了。
　　“江逸老师，这简直就是在犯罪！”
　　“我操我操，我操，这跟直接在我耳边念情话有什么区别！！”
　　“你真的别太会！”
　　“我第一次这么直观的意识到，唱歌和念歌词的区别究竟有多大！”
　　“呜呜呜听歌的时候是沉醉于歌词中的情感，听他念歌词的时候完全就是沉溺于他的情话［泪流满面］”
　　“一直以为江逸老师是那种满腹才学的老干部，第一次这么直观的认识到江逸老师这么会啊！”
　　粉丝们网友们，因为江逸老师这突如其来的小心思而沸腾。
　　然而舞台上的江逸却恍若未觉。
　　现在反而是很认真的在对薛谦谦的前一个问题进行解答。
　　“其实我大概知道你们想听到什么样的答案。”
　　这一番话出来，演唱会中的观众又笑了。
　　就连带头起哄的薛谦谦都绷不住了。
　　“无非就是想吃瓜听八卦，又或者是想听一些郑重的告白和承诺。”
　　“是吗？”
　　江逸老师站在舞台上，中控的大屏幕上将镜头对准他的脸目光清冷又纯粹。
　　被人这么毫不留情的拆穿心思，粉丝们多少是有点不好意思。
　　场内更是稀稀疏疏的传来轻咳的声音。
　　“救命，江逸老师还真是够直白的，不该有的心思那是一点幻想都不给我们留。”
　　“我之前听他第一句居然还念上歌词了，还以为真的有什么瓜能吃呢，但是此情此景应该不会了吧。”
　　“截然不同，我听江逸老师念歌词，心
　　里想的是完蛋了，有生之年居然能在现场听到江逸老师给粉丝表白。”
　　被江逸老师这么直白的点破，不少女粉丝心里的粉红泡泡碎了一地。
　　却也更能听得进去江逸老师接下来的话了。
　　“这首歌如果是单纯的说写给某一个人，或者是某一个群体的并不准确。”
　　“不知道大家有没有看过强烈安利茨威格的短篇小说。”
　　“一个陌生女人的来信。”
　　“传奇的创作就是来源于此。”
　　江逸老实话都说到这里了，直播间里的观众还有什么不明白，但是更多是震惊于他居然会去看国外爱情小说！
　　“虽然我一直都知道江逸老师可能是一个博学多才的人，但是没有想到他的涉猎居然会这么广泛。”
　　“身边的男性其实很少看爱情小说。”
　　“如果江逸老师不说的话，任凭我想破了脑袋，估计也没有办法想出来这首歌居然是源自一部作品。”
　　“有没有看过这本书的人来解释一下啊。”
　　“这么看来的话，江逸老师应该也是一个感性的人吧，至少他不仅看了小说还为此感到念念不平，甚至于专门写了一首歌曲歌颂小说里的情感。”
　　“好的，我一个不爱看书的人已经把这本书列入人生遗愿必读清单了。”
　　“等会儿演唱会看完了就去瞅瞅到底是什么书，能够给我们江逸老师感动成这个样子。”
　　“江逸老师看这本书的时候感不感动我不知道，至少我听这首歌的时候是很感动的。”
　　“歌声能够让听众感人肺腑，说明创作者在写这首歌，甚至编曲的时候是投入了很多心血和感情的。”
　　观众们可认真的在听江逸老师对待自己这首作品的灵感来源。
　　原本画风都已经很认真很凝重，突然江逸老师自己话锋一转。
　　“这首歌其实很早之前就创作出来了。”
　　“一直没有发布，是因为觉得没找到一个合适的时机。”
　　“之所以在今天就这么顺其自然的唱了出来，完全是因为。”
　　江逸老师说到这里的时候还刻意停顿了一下环视四周，果不其然看到了一双双期盼的目光。
　　“我觉得今天的情景也挺适合唱这首歌的。”
　　虽然表达的很含蓄，但是观众们依然从这回答中听到了华点！
　　捂嘴的欢呼的尖叫的声音此起彼伏！
　　江逸似乎很乐意看到这幅场景。
　　看到粉丝沸腾，他似乎还不满意，继续补充了句。
　　“宁愿相信我们前世有约。”
　　声音温柔郑重，更是无比的诚恳。
　　这一句话出来，几乎就印证了粉丝们在此之前一直的心心念念！
　　独属于女粉丝的尖锐喊叫和惊呼，几乎快要掀破整个体育馆的上空。
　　直播间里的弹幕也开始滚动沸腾。
　　“我迟早有一天会嘎在江逸老师的手里，歌唱的这么好听，还能说会道，我真是哭死！”
　　“江逸老师是懂我们这些粉丝到底想听什么的！”
　　“完了，就他刚才的那句话，我能循环听一晚上。”
　　“这次没去，真的终身遗憾，我已经在被子里哭成了泪人！”
　　“在此之前，我每天早上的闹钟都是江逸老师最新发布的歌曲，现在闹钟有着落了！”

第467章 什么心思？！
　　“原来你们粉丝一个个的都这么会啊，江逸老师的亲口赞许，这如果用来当闹钟的话不比之前那些歌管用多了。”
　　“好家伙，我单纯觉得怦然心动，你们倒是更牛，已经想好了这句录音的用处了。”
　　“不敢想象，把这句话当成闹钟之后，我每天会在一个怎样的幸福环境下醒来。”
　　“光是想想都已经是满脸笑意的程度了。”
　　“此时此刻我的嘴角和太阳肩并肩。”
　　“想象一下，每天都是这么温柔肯定的声音在呼唤你起床，不然就感觉起床也不是这么难以接受的事情了。”
　　这是一场属于粉丝的欢呼和雀跃。
　　舞台上的江逸不明白粉丝在欢呼什么，但是在他的角度看来，整场都是尖叫起伏，连绵不停。
　　粉丝们的欢呼，同样也证明了他主导舞台的成功。
　　“下一首歌想听什么呢？”
　　江逸老师毫不吝啬的又再次向台下观众，抛出了诱饵。
　　在一片连绵起伏的尖叫之后，这一回手握话筒的薛谦谦有了开口的权利。
　　他虽然同样站在舞台之下，因为手握着话筒的缘故说出口的影响力远超于现场的普通观众。
　　这一会儿听见江逸抛出的诱饵，直接拿起话筒就开始接话。
　　“我我我！在这里看这里！！”
　　超级大的声音，小小的话筒在他这里爆发出了非同寻常的威力。
　　这个行为同样也让在场的目光全都向舞台下的一个角落聚集。
　　观众和粉丝目光里都是好奇，单纯好奇他这么哗众取宠是想讲什么。
　　照理来说被这么抢了风头是个人都不太高兴，但是对于此刻正在舞台上的江逸却没有一点不悦的情绪，他目光自然而然的看了过来。
　　“这位嘉宾伱有什么事？”
　　这句自然而然的调侃，顿时让全场有些莫名紧张的气氛消失殆尽。
　　众人都哈哈笑了起来。
　　得到了回应的薛谦谦也不磨叽，“愿不愿意跟我合唱一首？”
　　虽然在此之前，就有不少人觉得他确实是在哗众取宠，但是当他真的说出这句话的时候，还是有不少人大开眼界。
　　与此同时的直播间也开始议论纷纷。
　　“卧槽，薛谦谦这也太没分寸了吧！”
　　“在此之前他的和善我可以理解为自然熟，但是这是不是太不礼貌了！”
　　“果然和善和过了头就不是什么太好的事儿。”
　　“对此警戒所有人，朋友之间的相处要讲究分寸，边界感是多重要的一件事。”
　　“这么大庭广众的询问，江逸老师总不可能明目张胆的拒绝吧，不就是觉得人家脾气好，才这么肆无忌惮。”
　　“对啊，我的第一反应也是这么大庭广众的询问拒绝了，所有人的脸上都不好看，那就只有答应。”
　　“哪怕在屏幕前都能感受到现场机会的紧张。”
　　“这跟修罗场只有一步之遥吧？”
　　“我
　　现在倒是开始好奇江逸老师会怎么处理，给出怎样的反应。”
　　然而此刻，现场的观众确实有些紧张和凝重。
　　毕竟薛谦谦的这个请求太过突如其来了。
　　突如其来的，让所有人都没想到。
　　“说实话，我最开始看的还挺开心的，毕竟我只以为他张嘴，只是准备互动一下。”
　　“没想到居然是要求合唱？？”
　　其实这场演唱会进展现在这么长时间以来，气氛一直以来都称得上一句轻松和谐，圆满美好。
　　然而此刻，因为薛谦谦的一句话，一直以来轻松和谐的氛围消失殆尽。
　　所有人都紧张兮兮的两头看着台上，期待江逸老师作何反应。
　　又怕他违心答应受委屈。
　　同时也怕他当场撕破脸，气愤难堪。
　　但是事实证明，这些粉丝的紧张完全多虑。
　　江逸站在舞台上，对待薛谦谦的话显得有些不可思议。
　　“所以你想上来跟我合唱吗？”
　　对于此薛谦谦毫不犹豫的点头。
　　“我的粉丝就未免也太幸运了，一场演唱会可以听到两位歌手的演唱。”
　　“荣幸之至，还等什么？快上来！”
　　这么干脆利落是粉丝和直播间里的万千网友没有想到的。
　　同时江逸老师的话，也让现场的粉丝惊呼。
　　直播间里的弹幕疯狂涌动一条条全是不可置信。
　　“我靠我靠，这么干脆利落这么大方！”
　　“这些爱豆难道不是很看重的这种的吗？自己的专属演唱会被人抢了风头，还要和人合唱，简直就是士可杀不可辱！”
　　“首先江逸老师不是爱豆，其次两个人共创成功，谁也没有抢了谁的风头，其次士可杀不可辱，不是这样用的好吗？”
　　“怎么感觉江逸老师接受能力还挺强的，这要是在内娱的话，不得立刻黑脸。”
　　“为江逸老师的大方点个赞。”
　　“其实想想也没什么大不了的，只不过是合唱一首歌而已。”
　　“可以看得出来，江逸老师虽然震惊，但是还能非常得体的顺便帮薛谦谦解了个围。”
　　“他真的很温柔，很体贴，出现这种猝不及防的事情，第一件事想的是安抚现场粉丝的情绪和为薛谦谦解围。”
　　“我感觉薛谦谦只是在下面听久了又是退钱的，单纯想要合唱而已，没有那么多乱七八糟，弯弯绕绕的小心思。”
　　“我也觉得，而且薛谦谦也不是什么不入流的歌手，你们这些人未免也太草木皆兵了。”
　　“这难道不是一件很幸运的事情吗？一场演唱会听到了两位歌手的声音和合唱。”
　　“从这件事情里就能看出江逸老师的格局。”
　　互联网上的观众对这件事情议论纷纷，同一时间就在这个间隙，薛谦谦已经小跑着走上舞台了。
　　刚一上舞台，第一件事就是和体育馆内的万千观众打招呼。
　　“你们好啊！”
　　这副大大方方没有什么小心思的模样，很快就获得了场内大多数观众的好感，并且大部分都积极给出回应。
　　“很荣幸能够站上江逸老师的舞台跟他合唱，也很高兴能在今天晚上见到你们。”
　　暖场的话一说出来，再加上江逸老师之前有意帮忙解围现场的气氛很快回暖。

第468章 现场合唱！
　　接下来站在舞台上的薛谦谦又问：“你们想听我们合唱什么？！”
　　这份姿态不免又让有些粉丝产生不满，觉得他未免有些太喧宾夺主了。
　　毕竟这是江逸老师的主舞台，他贸然跑上去也就算了，居然还以主人家的姿态，问我们想听什么。
　　但是再看此刻，江逸老师的目光仍旧无比平静，看不出丝毫不满。
　　然而此刻在看江逸老师眼色行事的粉丝，却俨然已经不满账了。
　　或者单纯说，在此之前，薛谦谦的那些行为看在江逸老师不计较的份子上，他们可以勉强接受。
　　但是现在这一而再再而三的行为，俨然已经踩在了他们的边界线上了。
　　刚才的那个行为更是导致现场的粉丝濒临爆发。
　　不满非常不满，哪怕江逸老师的情绪太稳定，他们也接受不了。
　　所以导致一时间负面的情绪甚至压过了理智。
　　几乎就开始没过脑子的开始在互联网上对薛谦谦各种指责。
　　“如果我没有记错的话，他也不是没有开过演唱会的吧？用得着跑到别人演唱会上喧宾夺主吗？”
　　“哈哈，可能正是因为开过太多场演唱会了，所以已经开始按捺不住自己那想要指手画脚的心思了吧。”
　　“现实生活里最讨厌的就是这种，仗着自己懂一点，就开始指手画脚的心思了。”
　　“难以容忍，就算江逸老师的脾气再好，我也受不了。”
　　“江逸老师的脾气再好，我这个做粉丝的都要忍不住生气了。”
　　“他这个脾气是神仙吧。”
　　“江逸老师不是神仙，人家只是格局比较大，但是没有办法，我们这些粉丝不是神仙，格局也不高，就喜欢干这种争风吃醋鸣不平的事儿。”
　　“主要是薛谦谦在圈子里混了这么久，而且也是从底层熬过来的，做事情不至于这么没有分寸吧，所以我很有理由怀疑他是故意的。”
　　一时间，薛谦谦在江逸老师的演唱会上，喧宾夺主抢风头的事情，直接被骂上了新浪薇博的热搜。
　　梅柔一时间也没有想到事态居然会这么发展。
　　但是现在明显是粉丝的情绪激动。
　　不理智的情绪引战上风倒是不好插手管理了，现在能做的也只不过是控评，把握风向。
　　互联网上的风向涌动，然而演唱会的现场，虽然不知道场内观众现如今的内心真实活动是什么，但至少表面上依旧风平浪静。
　　薛谦谦向粉丝提问过后，江逸老师在后面阴恻恻的接话。
　　“你合唱的是我，你不应该问我想跟伱合什么吗？”
　　这阴恻恻很不爽的语气，一改江逸老师平日里的温和有礼，直接让现场的观众笑翻了。
　　之前的事情就暂且不提，单听江逸老师现在的语气就觉得非常有意思。
　　“笑不活了，薛谦谦这个活宝性格也就只有在他面前，江逸老师的性格才能更
　　加多彩吧。”
　　“虽然觉得他的某些行为不是特别好，但是两个人相处的似乎还不错，单纯是朋友之间的互动，江逸老师也没有介意的感觉。”
　　正如这位粉丝所说，原本满脸兴奋的薛谦谦，在经过背后阴恻恻的江逸老师一提醒，才耗子突然回过神儿来。
　　转头对着他一笑：“哈哈哈哈，这倒是把你忘了。”
　　“我们唱什么好？”
　　“小尖尖吧。”看了一眼台下观众江逸几乎是没怎么考虑就说到。
　　这下子倒是给观众兴奋到了！
　　在此之前两人就有合唱过这首歌，那时候大部分人都是在屏幕前看他们两个即兴发挥。
　　然而此刻能有幸，那在现场看到两位歌手合唱这首歌曲，那感觉可真的是幸福来的太突然。
　　原本直播间里不满的吐槽也纷纷闭嘴，只剩下满眼的羡慕。
　　“我靠，我们之前到底在不满什么啊，这可真该死啊！”
　　“如果说之前是不爽的话，那么现在我的羡慕无以复加。”
　　“主要是感觉有一些歌曲，还是得合唱有点感觉。”
　　两人干起正经事，直播间里原本的谩骂愤怒和不解，立刻消失殆尽。
　　剩下的也就只有满脸的羡慕。
　　不愧是江逸，每一首歌的感情。
　　嗓音细节处理的都很不一样。
　　这首小尖尖一开嗓，就让场内的观众有一种别样的清新感，扑面而来。
　　“都心照不宣~”
　　“多少有些遮掩~”
　　“为泛情的季节~”
　　“还在拼凑些条件~”
　　说不清楚太细的原因，观众们只觉得在这首歌里，江逸老师的嗓音无比的温柔。
　　整首歌的氛围，一整个升华的感觉。
　　温柔，清新，极富穿透力。
　　同样的薛谦谦也很给力，轮到他的时候也半点不拖后腿，完完全全能接住江逸老师的歌。
　　两人唱的风格完全不同，但都各有亮点。
　　“爱躲在老街~”
　　“不愿让人发现~”
　　“复古得惹人嫌~”
　　“它怀念~”
　　“单车的季节~”
　　听到此处的观众，一整个心花怒放。
　　这种淡淡的忧伤的，像是在揭开过往的回忆，给现场的听众来了别具一格的视听盛宴。
　　两人现场的合唱声音交融，让现场的观众直接一整个土拨鼠尖叫。
　　“不愧是他啊！每一首歌带来的感觉都不一样！”
　　“如果说前面一首传奇，那是朦胧的意境美，那现在这首小尖尖就是极具的穿透力和力量感。”
　　“话说回来，薛谦谦真的很强，毕竟江逸老师的歌他都能接住，我觉得的内娱也没有几个了吧。”
　　“不可否认，老薛的实力确实很牛。”
　　“只能说两个人合唱这首小尖尖，就是整个内娱也没有可以打的！”
　　“咱们就是说这首歌还是得合唱才最对味！！”
　　现场的观众激动，欢欣鼓舞，当江逸再次开口唱到高潮时，现场的气氛如浪潮。
　　“看月牙漏出小尖尖~”
　　“会约在哪里见面~”
　　“没电话的从前~”
　　“奔跑只因思念~”
　　或者说这首歌的成功，除了两位歌手的实力都在线之外，是因为措辞的细腻和创作者的沉浸思考，才能给现场观众带来别具一格的听觉盛宴。

第469章 天籁之音
　　“江逸老师的这首歌真的绝了，是他所有音乐里面，除却古风歌曲，我最喜欢的一首。”
　　“特别是他们两个合唱的时候，那个歌声交融，特别炸裂，特别有穿透力。”
　　“或许我喜欢这首歌曲，单纯是因为他是江逸老师所有歌曲里面唯一一首需要合唱的吧。”
　　“薛谦谦在这首歌里的表现力真的很强，相比起他之前自己发布的那些歌曲，不知道高出多少个层次。”
　　“毕竟作曲人是江逸老师，优秀的作品通常都自带好几个特质，不仅是让听众更能感受到歌曲中的美好情愫，同样也能带给歌手更好的诠释能力。”
　　“其实有的时候感觉薛谦谦和江逸老师在某些方面很有一些相同的特质。”
　　“至少两个人都是有真才实学，而且都是从微末走到闪闪发光。”
　　“薛谦谦老师的歌虽然比不过江逸老师每一首都爆火，都创新，但是比起对于其他的不堪入耳，还算是有可取之处。”
　　“这或许也是他们两个能谈得来的原因。”
　　舞台上的歌声回荡在整个体育馆内，听着这歌声，场内的人仿若陷入了重重的宿命。
　　也或许单纯是因为看习惯了，江逸老师总是一个人形单影只的站在舞台上，统治着整个舞台。
　　虽然强大，但是孤独。
　　这种合唱的机会可不少见。
　　主要是大部分合唱的时候，两人之间还会有互动，以及眼神交流。
　　一时间现场的观众更是忙得不亦乐乎。
　　耳边在享受无比论语的听觉盛宴，手上的相机快门更是按的没停。
　　互联网上两人合唱的神图更是满天飞。
　　一时间就连薛谦谦的粉丝都被惊动了。
　　“我操，老薛这不争气的家伙，跑去人家演唱会欢呼呐喊也就算了，这居然还上台了！”
　　“我的看法恰恰相反，我觉得老薛这也太牛了吧！看演唱会，看着看着都上台去了。”
　　“我操，早知道老薛会上台，我就也去凑合凑合抢抢票了！”
　　“关键是他唱的居然还是我最最最最最喜欢的小尖尖！”
　　“双坑老粉表示泪流满面。”
　　两人之间合唱这首歌曲的时候，就已经在圈内造成了不小的轰动。
　　然而现在演唱会合唱，造成的影响力可想而知。
　　圈外人则是单纯的震惊。
　　“一直觉得江逸老师和薛谦谦只是在节目上表现默契而已，没想到私下关系都能好到上同一场演唱会的程度？”
　　“虽然说我看之前薛谦谦的一些行为，让江逸的粉丝非常不满，但是我一个圈外人看来，在自己演唱会专场，如果江逸老师是很看重个人主权的问题的话，就根本不会如此放心的把话筒随意丢给他。”
　　“对对对对，终于有人发现这个华点了！”
　　“把话筒丢给他，就相当于他在这个演唱会有了发言权啊，不是吗！”
　　“都敢把
　　话筒给对方了，还怕他上来唱首歌吗？”
　　“而且他们合唱的话却是千算是友情出演，怎么着也是该被感谢的一方啊，江逸的粉丝别太犀利！”
　　“笑死了，可能有些唯粉只想看他们江逸老师吧。”
　　而此刻的演唱会现场，两人的声音纯粹穿透力极强，将歌曲中蕴含的情感更是展露无遗，听得不少观众眼泪都止不住流。
　　江逸老师的声音字字句句皆是珍重。
　　“别打扰树影的聊天~”
　　“给他们多些时间~”
　　“从犹豫到相恋~”
　　“先别让人发现~”
　　江逸老师的歌声在这首歌里体现出来的表现力与其他不同。
　　几乎是让人眼前一亮的程度。
　　雨后的霓虹将天空染就，我不小心跌入深渊，但有种力量把我拉上去我看到了轻舟和万重山，口袋里夹玫瑰，眼前满是光明，于是我做了最虔诚的祈祷。
　　“不顺的时候听听这首歌，真的会有不一样的感受。”
　　“这首歌总是给我一种无比强烈的希望感。”
　　“每个人的感受和体会的意境不同吧，我单纯觉得这首歌很唯美。”
　　“不知道为什么，我总觉得这首歌有一种爱情萌芽的感觉。”
　　“也说不定江逸老师写这首歌曲的时候，想的就是这个呢，毕竟歌词都很唯美。”
　　“最喜欢那句，手中只有一片玫瑰。”
　　在这首歌曲中，两位老师的嗓音都非常的突出，有特色，却又不突兀，无比的融洽。
　　“爱阴晴圆缺~”
　　“好像有了区别~”
　　“像找不到原件~”
　　“所以我们都走不远~”
　　是因为同一首歌的缘故，相邻的很近，歌声中的对比也足以让粉丝为之侧目。
　　“感觉薛谦谦的歌声也挺有自己的特色。”
　　“但是不可否认江逸老师的音调，保富生命力。”
　　江逸歌声中那种让人沉醉其中的氧气感无法形容，而相比起江逸老师歌声里面这种带来独特，特殊的感觉，薛谦谦则更有脚踏实地之感。
　　“都题材有限~”
　　“也不是很理解~”
　　“为何写满背面~”
　　“来描写一张旧照片~”
　　但依旧得承认，江逸老师的歌声无比的让人沉醉其中。
　　那种如玉石青泠作响的清透感。
　　“看月牙漏出小尖尖~”
　　“怎么你还没有出现~”
　　“不问不看时间~”
　　“站在小雨里面~”
　　两人的第一次合作曲风抒情，旋律悠扬，声音纯净唯美，温情似微醺春风般拂过，但有沉重的踏在每个人的心间，如朝阳般一点点温暖彼此间的陌生与防备，让心与心沐浴在温馨之下。
　　“别偷偷拆开那信件~”
　　“落笔的人红了脸~”
　　“你会踮起脚尖~”
　　“还是消失不见~”
　　两人绝对算是华语乐坛里面的佼佼者了，能把气声运用得那么自如的艺术家和声对于现场的听众来说简直就是天籁，江逸老师声线的细腻融进入薛谦谦张扬的高音里，一切都那么刚刚好。
　　如果唱到最后，中控的摄像头不断放大扫过现场的观众脸上。
　　无数人的瞳孔放大，眼眶微红。
　　就听见江逸老师一句歌词唱进了所有人心里。
　　“别打扰那些美好画面~”
　　“我们经不起考验~”

第470章 歌曲中的生命力都要涌出来了
　　第四百六十八章歌曲中的生命力都要涌出来了
　　脱掉了束缚，丢失了眷恋，口袋里只剩下冰凉的自由。
　　犹如渴望飞翔的灵魂，那种执着，那种倔强，与歌曲的曲调相得益彰，仿佛是黑夜中温暖的火炬，那是永恒的炙热也是唯一的执念。
　　也是照亮人前行路上的玫瑰，更是仅剩下的温柔。
　　江逸老师的歌声更是在极尽诠释这种微凉的情感，仅剩的温柔和冲破束缚的自由。
　　整个体育场里无数人被感动流泪。
　　体育馆上空更是不断盘旋着这段极具宿命感的音调，每一句歌词都听得让人心颤。
　　说不上是撕心裂肺，却又足够震撼人心。
　　听的是江逸老师的音乐，回想起的是自己的经历。
　　“在霓虹雨里面~”
　　“伞里都是恩怨~”
　　看到这一句的时候，那真是每字每调全都踩在观众的心尖上。
　　不仅是听觉的震撼，更是回忆的冲击。
　　“试问这一句歌词勾起了我们大家多少回忆！”
　　听见这一句歌词，现场的观众才总算是恍然大悟。
　　许多时候一直在想音乐的意义。
　　或许这种力量感冲破枷锁的生命力才是音乐的含义吧。
　　“感谢两位老师带来的倾情演唱，从来都没有一刻我会对一首歌曲产生如此强大的感动。”
　　“江逸老师真的唱出了那种冲破束缚的感觉。”
　　“仁者见仁，我在这首歌里感受到了前所未有的温柔，那是历经种种磨难之后，仅存的善意和温柔。”
　　“江逸老师真的很会写啊，每一句歌词都能写到我的心坎上。”
　　“伞下都是恩怨！他的脑袋到底是怎么做的，吃CD长大的吗！”
　　“这么会写，这么会唱，不要命了！”
　　“这首歌我在看演唱会之前就很喜欢，但是哪怕单曲循环过无数遍了，都没有过一次，听现场版本来得震撼。”
　　“有生之年一定得再来一次江逸老师的演唱会，tmd现场版和耳机里差别也太大了！”
　　“回去就换一个四位数的耳机，妈的破耳机吃了我江逸老师多少音质啊。”
　　“这一千块钱的门票花的值啊！太好听了，我真的哭死！”
　　“坚持整场演唱会没哭，打败百分之九十九的现场观众！”
　　“泪失禁体质从第一首哭到现在，打败百分之一万的粉丝。”
　　“听江逸老师的现场版，就能很亲切的感受到他歌曲中的那种爱意和深情，蓬勃的生命力都快要涌出来了。”
　　“我现在总算知道什么叫做强强联合了，两位老师的实力太强，强大到令我佩服。”
　　被前一句歌词惊艳到的现场观众，现如今更是一整个头皮发麻的大动作。
　　然而现实是接下来的大招还在后面。
　　“我口袋只剩玫瑰一片~”
　　“此行又山高路远~”
　　“问私奔多少年~”
　　“能舍弃这世界
　　~”
　　最后一句唱完，全场陷入了短暂性的沉默，又或者说是窒息。
　　随后铺天盖地的掌声，几乎快要将场内淹没。
　　在互联网上冲浪的粉丝们上蹿下跳，居然还看到了场外的情况。
　　“哈哈哈哈江逸老师的粉丝要不要这么虔诚啊！在场外居然还鼓起掌来了！”
　　“就这歌声这实力！要不是我现在在地铁上，都想给他们磕一个了。”
　　“内娱有两位老师了不起！”
　　“江逸老师不愧是吃CD长大的，就这感情渲染力，爆发能力！”
　　“这就不懂我们场外粉丝的快乐了吧！虽然在门口蹲着，但是里面的歌声那是听得一清二楚。”
　　“而且你想要更有代入感一点，甚至还能看着直播画面把声音关掉。”
　　“不是门票买不到，而是场外更有性价比。”
　　“感谢江逸老师那一亿块钱的音响。”
　　“感谢大自然的馈赠，哈哈哈哈。”
　　这顿骚操作直接给线上的网友看傻掉了？
　　“好家伙，这也太骚气了吧，你们这些粉丝真的是无孔不入其极！我学到了！”
　　“最离谱的是我之前路过一个场外体育馆的直播间，这些家伙居然坐的无比有序，席地而坐？”
　　“像极了我军训时的方阵，井井有条。”
　　“卧槽，羡慕了，这气氛也太好了吧，我还以为要人挤人站的那听呢。”
　　“江逸老师粉丝都这么有素质吗。”
　　“下一次演唱会的时间在哪里？地点在哪里？我又在哪里！”
　　“你还是别学到了吧，省得到时候我不仅买不到演唱会的门票，体育馆门口还蹲不下。”
　　“回家取消，现在就买一张飞往隔壁市最新的机票！”
　　“那楼上的网友还是歇歇回家吧，伱现在去演唱会现场连口汤都喝不到。”
　　“两位老师的爆发力真的太绝了，我就说薛谦谦是有点东西的，要不然的话也不敢就这么窜上舞台。”
　　“之前对他的种种行为还有点不满的我，现在已经原谅他了。”
　　“其实感觉如果能在内娱找到可以接江逸老师歌的选手来合唱也不错。”
　　“一加一等于一亿呗！”
　　“主要是这感觉太震撼，太炸裂了吧。”
　　“反正这两人合唱的效果震得我头皮发麻。”
　　“这首歌太有穿透力了。”
　　或许真是一加一等于一亿的效应，两位老师的合唱效果惊人，直接登上了当天的热搜榜单，并且飙升第一。
　　不仅是合唱引人关注，同样备受瞩目的还有演唱会体育馆外面座次井然有序的粉丝，一样备受好评。
　　无数人夸粉随正主，这完全没有人引导安排全凭粉丝自觉自律的行为和内娱之前那乱哄哄的样子形成鲜明对比，其中素质更是可见一斑，对于这一点来说更是引发无数网友的讨论。
　　“爱一个人真的就会不自觉的规范自己的行为避免为他惹事是吗？”
　　“这话说的主要还是在看粉丝的素质吧。”
　　“你敢说之前那些粉丝一个个鬼哭狼嚎，哭天抢地是不爱他们家哥哥？”
　　“有没有可能是因为东山人民有素质。”
　　“感觉最重要的是江逸老师的粉丝普遍有理智？”
　　“感觉更重要的是偶像时不时灌输的观念。”

第471章 唱万疆？
　　“别说这种完全无意识无人组织的座次了，就连平时在学校有组织有规划，都不一定这么整齐。”
　　“还是得看人吧。”
　　“至少江逸老师的粉丝这次的行为让我感到无比惊喜。”
　　“这整整齐齐，有归有范的，完全就是内娱的曙光啊。”
　　“希望以后内娱的素质和种种行为都可以向那个老师的粉丝进行靠近。”
　　体育馆外粉丝的井然有序，足以让互联网上看热闹的网友津津乐道。
　　互联网上现如今发生的一切，以及场外的一些事情，舞台中心的两人都一无所知。
　　一场歌唱完，两人相视而笑。
　　薛谦谦更是率先开口，“没想到前期不经过排练还能这么有默契啊。”
　　对于这个问题，江逸沉思一番之后说道：“有没有一种可能是我们俩的专业能力都过得去，所以才能这样即兴演唱也毫不怯场。”
　　这一番看似认真实则自满的话，直接给场内观众逗笑了。
　　“哈哈哈哈，我还是第一次见到江逸老师如此一本正经的夸赞自己呀。”
　　“真的直接笑死，感觉他在薛老师面前是难得的放松。”
　　“关键是他这么一本正经的夸自己基本功强硬，我真的是有点绷不住了。”
　　“主要是人家也没说错，也没有过度的吹嘘自己是吧？”
　　“完蛋了，我一直以为江逸老师是那种谦虚内敛的，现在好了，跟薛谦谦都学坏了。”
　　“人家厉害，怎么可能不知道自己厉害。”
　　“主要是人家对自己是有一个清醒的认知，这定位明显就很中肯啊，又不是过度的吹嘘，放大自己。”
　　现场的粉丝被两人在舞台上的互动，笑得绷不住了。
　　“话说回来，演唱会一般都几首歌来着。”
　　“几首歌不知道，反正这专场演唱会是挺费嗓子的，至少江逸老师现在都唱了七首歌了。”
　　“好家伙，这种随机歌单虽然挺刺激，跟开盲盒一样，但是也确实很刺激啊，什么时候最后一首要结束了我都不知道。”
　　“你这么说我恍然大悟都已经第七首歌了，那岂不是已经濒临结束了？”
　　这个认知让现场的观众一下子就紧张起来了，紧张的还有在直播间里沸腾的网友和没有赶到现场的粉丝。
　　“卧槽，虽然没有机会能去到现场，但是能有演唱会看也很幸福。”
　　“突然就有点开始心疼江逸老师的嗓子了。”
　　“我去KTV唱两个小时，嗓子都受不了，更何况他这种唱全程还每词每句都唱的这么完美。”
　　“特别是他还有高音啊，家人！”
　　“就很纠结，又心疼又舍不得。”
　　网友们那是期盼，紧张又无比纠结。
　　但是好在舞台上的两人，现在并没有结束的意思。
　　“怎么着，还准备唱第二首吗？”江逸老师认真询问眼神，却尽是调侃。
　　他这眼神和言语之间的
　　反差，直接给现场的观众逗笑了。
　　在这种目光之中，薛谦谦突然也有了一种无地自容的感觉。
　　连忙摆了摆手：“那可不敢，都已经不请自来上过一回舞台了，前面那可以说是即兴而来，为了造福粉丝，再来可就不礼貌了。”
　　这一番话说的妙趣横生现场的粉丝直接笑嗨了，之前心里对他的那点芥蒂，也因为这一番话而消失殆尽。
　　他一边说一边把话筒交给旁边的工作人员，就作势准备离开。
　　江逸手上拿着话筒也喃喃道：“那可不，你再唱下去我就得给你分红了。”
　　都已经准备溜下舞台的薛谦谦听见这话差点脚滑，一个趔趄直接滚下去。
　　随后不可思议的回头，一脸受伤的说道：“伱居然是害怕这个！”
　　这一回头一句话，更是充满了戏剧效果。
　　观众们好似看了一场喜剧，笑的那叫一个不可自抑。
　　等这件事情平息下去之后，江逸一个人站在舞台上，看着场下的观众问：“时间已经不早了，你们还想听什么歌。”
　　哪怕之前薛谦谦在旁边插科打诨，让气氛缓和了不少，但是时间这把警钟依旧高高的悬在观众的头顶。
　　而现在听见江逸，居然主动提起时间不早了。
　　一时间心理那股不安更加强烈，但同时又感动于在这不算长的时间里，他居然还愿意顾及粉丝的期盼。
　　所以这也就导致了在这段时间里，江逸不仅没有听到自己想知道的答案。
　　入耳的全是一片尖叫。
　　他有点懵逼，或者是不解。
　　虽然不解，却也没有着急打断粉丝们的尖叫联名款，过了好长一段时间之后，等他们自己平息下来才道。
　　“看得出来，你们确实是很激动，但是咱们先冷静冷静哈。”
　　“冷静好了是吧？既然冷静下来了那告诉我你们想听的曲目吧。”
　　这个问题落下之后，又是一片嘈杂的议论声。
　　在直播间蹲到现在的网友看到这里，一时间也不禁感慨。
　　“江逸老师真是个好人，想听什么歌都采取粉丝的意见。”
　　“主要是人家有这个实力，只要是自己的歌，你想听什么当场就能给你毫无准备的唱出来，不像内娱的某些歌手，自己的歌不提前准备彩排的话还能忘词。”
　　“其实感觉这也是一种甜蜜的负担吧，至少我感觉江逸老师的每一首歌都很绝，他单纯给我唱的话，每一首歌我都能接受，现在让我自己选反道，不知道该选什么了。”
　　“居然会有人觉得是负担！这种负担给我好吧！”
　　“感觉正是因为江逸老师的每一首歌都被网友奉为经典，所以歌单真的不好拟，因为每个人心里的Numberone都不一样，反倒像这样当场询问集思广益，不容易被人挑出错来。”
　　“但也不可否认，真的会很纠结。”
　　然而此刻现场的粉丝纠结了一阵子之后，很快给出答案。
　　但是粉丝选的歌，同样出乎网友们的意料！！
　　只听众人齐声，声音尖锐震耳欲聋。
　　“万疆——”
　　这个答案让江逸本人都有点震惊的意味。
　　“唱万疆？你们确定吗？”

第472章 你管这叫演唱会？！
　　相比起之前的犹犹豫豫，这一次的粉丝那叫一个干脆直接。
　　齐声应是。
　　这一下子震惊的可就不只是舞台中央的江逸了，还有那直播间里上蹿下跳的网友们。
　　江逸老师自主的去唱，和给他们机会他们自己选择。
　　结果在一众歌曲里选择了红歌，区别同样也很大。
　　这一时间也不禁让网友们怀疑，这莫非就是国家队成员出身的使命吗？！
　　原本自主进行文化创新，正在努力宣扬中华传统文化。
　　事实证明也确实成功了，但是很明显对于一些红歌的创作，只不过是顺手而为。
　　却没想到如此的深入人心，让人记忆无比深刻。
　　朋友们甚至一时间在想，江逸来到娱乐圈不是为了整顿华语乐坛，而是为了宣扬红色传统文化了。
　　至少现在的一切看起来他做的都很成功。
　　“我操，好家伙，这届粉丝是直接被江逸老师给洗脑了是吗？”
　　“主打一个红色经典，老少皆宜了。”
　　“这一个个直接变成社会主义好青年了？”
　　“我看他们讨论半天，还以为能选出一首多经典的歌呢，结果选了一首万疆！”
　　“楼上兄弟怎么回事啊？万疆难道不算经典？”
　　“经典，那可真是太经典了，这谁敢说不经典啊。”
　　“怎么觉得一群粉丝有点好笑啊，讨论半天想听什么，感觉有一点争夺不休，最后齐声挑了一个都喜欢听，都不容易出错的。”
　　“你根本就不懂，这首歌说不定就是这场演唱会的收尾歌曲了，肯定得选一首不留遗憾的。”
　　“你的意思是红歌收尾容易不留遗憾呗。”
　　“那肯定，正气斐然的歌容易让遗憾消散。”
　　“事实证明，江逸老师的粉丝确实都是热血的爱国青年。”
　　“正经人谁演唱会听红歌啊，现在倒好八首歌里三首都是红歌，我真是笑不活了。”
　　而此时，舞台中央的江逸确认了之后，人确实有一点怀疑人生，但还是尊重并且认同。
　　“那看来大家还真的都是社会主义热血好青年啊，那行吧，一首万疆，祝福咱们的祖国繁荣昌盛。”
　　一段话落，掌声响起的同时体育馆上空就响起了悠扬令人安心的伴奏，随即出现的是令人心安的童音。
　　前奏结束之后，就听江逸声音宽和从容，带着岁月悠长的宽和从容。
　　“写苍天只写一角日与月悠长~”
　　“画大地只画一隅山与河无恙~”
　　无数观众听到江逸老师的歌声，也不禁眼眶发红。
　　每次听到江逸老师的歌声，都觉得他的声音从容不疾不徐却又拥有无限的力量。
　　“观万古上下五千年天地共仰~”
　　“唯炎黄心坦荡一身到四方~”
　　江逸老师一首万疆，听似沉稳内敛的歌声里却含深情与敬畏。
　　也或许正是因为歌声中这份浓浓的深情和敬畏，使得
　　现场观众们在听这首歌的时候，民族自豪感和爱国情怀同时迸发，心间更是一紧。
　　“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
　　“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
　　“横八荒九州一色心中的故乡~”
　　“唯华夏崭锋芒道路在盛放~”
　　而《万疆》这首歌来得恰逢其时，唯美大气的词曲里，人们能找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情。
　　何其幸，生于怀，承一脉血流淌，看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力！
　　如果说前面的歌词只不过是铺垫罢了，那么现在重头戏就在后面。
　　歌声炸响，伴奏沉重敬畏。
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于你怀承一脉血流淌~”
　　江逸老师在这首歌里的声音极富韵味，那更是一种对古今的深沉。
　　但在这场演唱会之前，粉丝们对江逸在各种歌曲里，歌声中的多变性还没有如此清晰浓重的认知。
　　而在这场演唱会之后，给他们带来认知上的观念，同样也是冲击性极强的。
　　毕竟在此之前，毕竟时间间隔的有些久。
　　声音的变化可以不甚在意的以为是因为曲风的改变，伴奏的渲染。
　　又或者是高科技的修音。
　　但是这么临近的歌声，同一个人演唱。
　　就很容易听出反差了。
　　特别是高潮这里，听着确实很容易让人热泪盈眶。
　　“难同当福共享挺立起了脊梁~”
　　“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰~”
　　直播间里的观众听到这里的时候都不由感叹，突然就能理解网友们的选择了。
　　“每次听到这首歌曲的时候，心里都莫名澎湃，江逸老师真的很会写，而且更牛的是他对这首歌的表达。”
　　“真的就是国泰民安歌舞升平的嗓音。”
　　江逸老师声音中的干净清澈明亮，在这首歌曲中表现的更是淋漓尽致。
　　“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙~”
　　“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑~”
　　“横八荒九州一色心中的故乡~”
　　“唯华夏崭锋芒道路在盛放~”
　　歌曲中的节奏更是听着让人感觉温暖磅礴有力量，其中高潮部分的戏腔更是点睛之笔。
　　也同样不禁让人感慨，江逸老师对各类歌曲的融会贯通，以及这首歌曲中营造出来的国泰民安之感。
　　看到最后一段的时候，分布在体育馆各处的粉丝不由随心而动。
　　意识都还没有反应过来，嘴已经跟着唱了起来。
　　众人合唱，声线统一，却始终由舞台中央的那位把控着全场角色。
　　那种生生太平，国泰民安之感更加强烈。
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于伱怀承一脉血流淌~”
　　“难同当福共享挺立起了脊梁~”
　　“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰~”
　　“红日升在东方其大道满霞光~”
　　最后一首歌的合唱，更是直接冲上了各大社交平台的热搜。
　　体育馆万人演唱会现场，粉丝和偶像合唱红歌。
　　不少人都不可置信：“你管这叫演唱会？！”
　　“这也太热血，太青春了吧！”
　　“在自己的演唱会上，屡次三番宣扬红色传统文化，江逸老师不愧是我们一直看好的偶像。”

第473章 全国巡演快安排上！
　　江逸演唱会现场粉丝热切合唱红歌这件事同样引发广大网友瞩目。
　　“这场演唱会绝对是内娱最闪亮的一页篇章。”
　　“无论何时，始终沉醉于演唱会上面的大合唱，那是一种感人肺腑的。”
　　“如果说一次演唱的话可能只是为了意思一下，应个景而已，但是两次三次说明，这场演唱会不仅是偶像，甚至于观众的红色觉悟都无比的高。”
　　“观众们会为歌声所打动，更为情感所倾倒。”
　　然而此时此刻的演唱会现场一首万疆，唱完之后，全场仿佛都陷入了某种开朗豁达的情绪之中。
　　原本的恋恋不舍，在此刻也全都变成了恢宏壮阔的热烈情绪。
　　一个个的全都眼神激动，盯着舞台上方，目光炙热却依旧满腹不舍。
　　江逸站在舞台上能无比清楚的感受到他们心里的情绪，但事实上却也很是无奈。
　　演唱会已经进行到了这，哪怕粉丝再怎么不舍最终也会结束。
　　所以他拿起话筒告别：“很高兴能和大家在此处相见，也期待下一次的相逢，今晚东山演唱会到此结束感谢大家的到来，谢谢大家。”
　　“之后请大家有序退场，之前扛旗的那位小哥别忘了去保安室拿好自己的宝贝。”
　　虽然说之前紧绷的情绪有点被红歌的正气洗脑，但是真的到了这一刻现场还是有很多粉丝受不了直接泪崩。
　　哭声太大，直接把江逸的注意力都吸引过去了。
　　江逸一时间有些错愕的站在舞台上看着哭声传来的方向。
　　“是结束也会是新的开始，我们不用如此感伤哈。”
　　声音里面都带上几分不知所措。
　　尽管他都已经如此开口安慰了但是根本就没有用，直播间里的观众看见这个样子简直是快要被笑死了。
　　但是大多数人笑着笑着就又哭出来了。
　　“卧槽！要结束了？！”
　　“快乐的时光果然会如此短暂是吗？”
　　“不可置信这简直就是危言耸听，我依稀感觉自己才刚刚进直播间来着呢。”
　　“你敢相信，这演唱会居然开了四个小时！”
　　“果然快乐的时间会过的跟梦一样。”
　　“虽然说结束是为了更好的相逢，但是下一次相逢又是什么时候呢。”
　　“有没有可能江逸老师单纯只是在安慰我们所以才这么说的。”
　　“其实这次演唱会来的其实就已经很突然了，感觉江逸老师就是单纯在以此安抚粉丝，下一次就更不知道什么时候了。”
　　“请楼上这位别解读了，存心让我今天晚上睡不着觉吧。”
　　“现场的粉丝还哭呢，我们这些始终在线上的粉丝都没哭，跑现场去的那些家伙还给我不知足。”
　　“人家可能是因为有对比把，反差感撕裂感太强烈了。”
　　“汗流浃背了吧江逸老师，我感觉他刚听见哭声的时候都是不可置信的。”
　　“
　　反正刚才哭的肯定是个女粉丝，我就感觉江逸老师一下子紧绷起来了。”
　　“那可不是？对江逸老师来说：今天的工作就到此为止了！哈哈哈哈。”
　　“你还真别说，这搞得我一下子就伤感不起来了，人类的悲欢果然是不相通。”
　　“不行，不能让江逸老师闲着！全国巡演到底什么时候能安排起来！！”
　　如果说在此之前鼓吹江逸老师去开演唱会的话，可能单纯因为对方的线下活动应援太少了。
　　所以粉丝们非常需要这样一个渠道。
　　然而这一切的初衷在这次演唱会之后全都变了。
　　一场演唱会给粉丝们带来太多惊喜。
　　不管是江逸老师在舞台上表现出来从容不迫的控场能力，还是出乎他们所有人预料的耐心。
　　都足以重新刷新他们从前对江逸的认知。
　　以及如果没有来这场演唱会，根本就不知道从前岁月里不知道被耳机吃掉了多少音质的音乐。
　　所以以至于这场演唱会结束之后依旧念念不忘，于是乎在薇博上网友们都在对这场演唱会各个方面进行评价并且为之津津乐道的时候。
　　一条热搜空前出世，而且更是直接卷到了第一的位置，吸引了所有人的注意。
　　#全国巡演是时候该安排起来了
　　这条热搜可谓是众望所归。
　　承包了广大网友的期盼，但是这也导致了不少人有什么新活动新消息随后兴冲冲的点进来，结果发现也全都是网友的期盼而已。
　　正所谓是乘兴而来，败兴而归。
　　只留下一串的问号。
　　“一个个这么大张旗鼓的，我还以为有什么确切消息了，结果就这啊。”
　　“要是能出一个功能薇博上上热搜的事情能被立刻处理就好了。”
　　“你在想屁吃呢，我之前看到这个热搜的时候就半信半疑。”
　　“拜托，那可是全国巡演，我感觉江逸老师今天这些歌唱一晚上，嗓子都有点不太行了。”
　　“还是别了吧，我心疼江逸老师的嗓子。”
　　“家人们不要这么贪，要记住竭泽而渔的道理。”
　　“虽然我也很期待下一次的演唱会，但是这种事情感觉不要抱太大希望，自己想想自娱自乐也就算了，要不然的话，有多希望就有多失望。”
　　“毕竟江逸角的事根本就不需要靠演唱会来巩固粉丝，他虽然出来的时间不长，但是事实上现在更需要的是开疆拓土，开展业务。”
　　“可是江逸老师在最后的时候说了，是结束也是新的开始。”
　　“是演唱会的结束，也是新节目的开始，伱觉得用在这里合不合适？”
　　网友们虽然这么劝慰自己，但是事实上怎么可能不抱希望呢？
　　事情闹得那么大，希望和期盼如此强烈，很快就传到了江逸耳朵里。
　　而事实上他是准备休息的时候收到了薛谦谦的转发，并且他的附言是。
　　“大明星，什么时候全国巡演啊？”
　　哪怕这仅仅只是一个简单的文字，并没有语气和情绪的加持。
　　江逸几乎都能想象到对方在说这句话的时候，是有多么调侃和欠揍，稍微皱了皱眉头随后点进去对方发的链接。

第474章 江逸：好心机！
　　其实对于江逸来说，这篇热搜的标题名字就已经很荒谬了。
　　全国巡演？！
　　这可是一个很大的工程量啊。
　　但其实在梅柔提醒自己之前，他确实是有这个想法的。
　　可在今天开完一场演唱会之后，嗓子就明显能感觉到有点费力了。
　　干这一行的，嗓子可是主要生产力，应该细水长流而不是竭泽而渔。
　　就这情况怎么可能还会去想着全国巡演，所以这才是他再点进来之前觉得有点荒谬的原因。
　　但是事实上，哪怕在点进来之前，已经在心里竖起了高高的防线，可在点进来之后看见那些粉丝那单纯的期盼之后，还是有点心软的。
　　不过心软归心软，短期内应该不会再有演唱会了。
　　却也不能直说，但是这种事情，江逸一般很少主动去处理解释，所以还是丢给经纪人心烦比较好。
　　毕竟他刚才也顺便看了看，一场演唱会发生的事情可不少。
　　就凭网友和那群媒体的解读能力，估计也够他家经纪人喝上一壶了。
　　薛谦谦发来的他随意看了眼，也没想着回复准备睡觉的时候没想到这小子的电话又打进来了。
　　有些头痛却还是接通了电话。
　　“有完没完，你今天在我演唱会上蹦跶了一晚上到现在还不觉得累呢？”
　　“这么晚了不睡觉还有心思来骚扰我？”
　　江逸简直就是对这个家伙的体力感到有些匪夷所思。
　　显然电话那边的薛谦谦是没这方面的自觉，甚至于对他刚开完演唱会居然还能睡得着感到无比震惊。
　　“拜托大哥现在也才十点半还这么早！你是老人家吗！？”
　　薛谦谦的声音简直是撕心裂肺，不敢置信。
　　“而且你刚开完演唱会，互联网上有多热闹伱居然不去看自己粉丝的彩虹屁跑去睡觉。”对于此，薛谦谦同样也觉得匪夷所思。
　　此时此刻江逸老师的沉默也同样震耳欲聋，一时间都不知道该说些什么好。
　　另一边的薛谦谦好像是没有察觉到江逸的沉默语气依旧无比兴奋。
　　“可能这就是成名之后的第一场演唱会的好处吧。”
　　“你那演唱会上面那点鸡毛蒜皮的小事情全都被粉丝网友还有各大媒体奉为神祗，那就是一个来回的夸。”
　　薛谦谦说到这个的时候，语气里的调侃都快要溅到脸上了。
　　“你第一次开演唱会的时候不是在成名之后吗。”
　　虽然对方语气很兴奋调侃，但是江逸是谁啊？！
　　先不说之前，就说这辈子同样也是在国家队摸爬滚打，人情世故十分老练。
　　一下子就从对方话语里找出漏洞。
　　这句问话一出来，对方直接沉默了。
　　“话说回来，你小子的关注点也还挺新奇的。”
　　江逸不算是很了解薛谦谦曾经的过往，因此听到这突然一下子落寞起来的语气，还有点懵。
　　眉梢一挑，语气里
　　满是兴味：“这落寞的样子都有点不像你了，怎么回事？说说看啊。”
　　“之前参加节目选秀出来之后也没什么人气，当初想的也是认真写歌，早晚有一天会火的。”
　　“但依旧平平无奇，反正也没什么热度。”
　　“当初我就去想原因，我觉得应该是曝光和关注度太少了。”
　　“为了解决这个，我当初就想了个法子，不断的去开演唱会，拉人去我的演唱会。”
　　“所以结果可想而知，我最开始的演唱会冷清的一批，观众甚至都是我在大街上地铁口一个个请过去的，能在能看完就已经很不错了，过多的热情和欢呼掌声更是别想。”
　　对方的语气不知不觉的就开始有点落寞，江逸倒是不知道对方居然还有这么一段过去。
　　“但你现在不是已经大火了吗？知道你的人越来越多，喜欢听你歌曲的人也全都是真心实意。”
　　“如果你现在在开演唱会的话，来的肯定都是真爱粉。”
　　对方三言两语，虽然平淡却依旧能够想象到从前那些黑暗压抑不得志的时光。
　　但是哪怕再怎么回忆从前，在此刻都显得那么无力，毫无意义。
　　所以江逸深知每个人的痛处在哪里，遗憾又在什么地方。
　　三言两语又重新给人带来动力。
　　接下来就明显感觉到薛谦谦来了点精神：“真的假的？”
　　“之前那些演唱会，虽然没有欢呼和呐喊但却也给我积累了不少经验提高了一点点的知名度。”
　　“再后来经过我不屑的写歌发布新歌，知道我的人也越来越多，但凡到没有了最初随时随地开演唱会的勇气。”
　　虽然江逸有点不理解他这种类似于竞相亲切的情绪，却还是开解到。
　　“解铃还需系铃人，你不是羡慕我演唱会上的万人齐心吗？那既然现在都有这个实力了，就去努力把自己的演唱会办好。”
　　但语气虽然平淡，甚至还有点随意。
　　不像别人在安慰人时好像裹满了千钧之力，虽然充满希望，却也听得人压力倍增。
　　但是就因为这轻松随意的语调，却莫名给薛谦谦一种唾手可得的感觉。
　　那种感觉怎么说呢，就好像这只是一段旅程，一段必须会走也注定会成功的旅程根本就不需要经过太多坎坷。
　　这种随意松弛感一直是薛谦谦不曾拥有不曾感受过的，所以头一次体会到还多少有点新奇。
　　“好！”
　　“既然你江逸老师都这么说了，那不得去干一次试试！？”
　　“话说回来，成名大火之后开的第一场演唱会，还确实挺让人期待的呢。”
　　之前颓丧落寞的情绪一扫而空，薛谦谦语气又重新变得笑呵呵。
　　突然对方又话锋一转，语气变得促狭：“不过话说回来，这次演唱会我上台跟你合唱，下次你不得也来捧捧场？”
　　听见这话，江逸的眼皮子跳了两下。
　　“这不会就是你这通电话的主要目的吧？”
　　一语道破，对方掩饰尴尬的笑了两声：“哈哈哈哈这这么可能呢，只是打电话来找你唠嗑，都已经唠到这里了，这不就顺嘴问问你到时候能不能来吗。”
　　对方虽然强笑着好似在掩饰什么，但是语气里的尴尬暴露无遗。

第475章 全国巡演新想法
　　就这明显心虚的语气，此地无银三百两的解释，江逸这边还听不出来就有鬼了。
　　但他却也并开口说什么，只是在电话这边似笑非笑。
　　最后薛谦谦那边实在受不了他这冷笑调侃的态度了，只能投降。
　　“行行行，我承认就是看你演唱会上气氛这么好，之前那被压抑着想开演唱会的心思也蠢蠢欲动了，所以才打电话来知会一声。”
　　“主要是问你到时候愿不愿意来捧个场！”
　　薛谦谦这一段话多少有点破罐子破摔的意味。
　　听见对方总算是不在有所掩饰，江逸在这边轻轻勾起了唇角嗤笑一声。
　　这声笑很快传到了薛谦谦耳朵里，不知道为什么一向厚脸皮的人这个时候突然就有点不好意思。
　　那感觉怎么说，就很像对方早已看穿了你的小把戏，就仍旧看着伱表演，之后在让你亲口拆穿自己，
　　“怎么样，到时候愿意来吗？”或许是江逸给他的这种感觉实在是有点怪异，薛谦谦干脆转移了话题。
　　但是对面的江逸却没有接话，而是问了另一个问题。
　　“你很喜欢开演唱会？”
　　面对这个问题薛谦谦几乎是没怎么迟疑就点了头。
　　“年轻成名之前的愿望吧。”
　　夜深了，薛谦谦也打了个哈欠，思绪飘散开来，意识也变得有些恍惚。
　　“那个时候什么都没有，什么都不是却还整天幻想着自己是大明星。”
　　“成为大明星之后全国各地都有我的粉丝，之后全国到处跑着去开演唱会。”
　　对方语气变得浅淡，那时回忆到了从前的恍惚和伤感，而江逸也听到了自己想听的答案。
　　他刚才不是还在心烦粉丝对于演唱会的期待太高，但是全国巡演的成本太大。
　　两者的意愿相悖，这满足的机会很小。
　　之前困惑，不得解的问题重新有了解决方法。
　　他唇角上扬，心情变得很是不错。
　　而电话那头的薛谦谦显然没有意识到对方问自己这个问题的目的，还在那里念念叨叨叙述着自己成名前的一些妄想。
　　江逸听到这里仍不住接话：“既然已经达到了在此之前对自己所期盼的那个高度了，那就不要辜负曾经的自己，去做吧。”
　　“那不是因为成名之后身上的束缚也变多了，需要考虑的东西也变多了，所以才开始迟疑和退缩了吗。”薛谦谦很不服气的辩驳。
　　江逸听了他那欲盖弥彰的辩驳也没有多说什么，只是在电话这边呵呵的笑了两声。
　　听见对方笑，薛谦谦这才意识到自己似乎又被对方给带偏了。
　　“好小子，所以你到底愿不愿意来啊。”
　　语气已经开始变得有些沮丧了，问出最后一遍这个问题的薛谦谦已经对此没抱什么希望那个了，却没有想到。
　　得到的答案居然会出乎他的预料。
　　“那到时候开演唱会之前最好提前通知
　　我，不然的话哪怕有心可能也赶不上，毕竟我也是很忙的。”
　　薛谦谦在电话那边原本都快要聊睡着了，听见这个回复直接一个鲤鱼打挺从椅子上坐了起来。
　　那真的是又惊又喜！！
　　“真的假的！你这话我就当你同意了哦！！”
　　“那我肯定知道咱们江逸老师是大忙人啊，这肯定提前通知，只是为了确保你能够到场。”
　　哪怕江逸一直都是一个情绪十分冷淡稳定的人，但是不管是谁听到因为自己的到来变得如此高兴激动，心情都会不自觉的变好的吧。
　　至少江逸现在靠在床头眉梢是上扬的弧度。
　　可即便如此，却依旧无法从江逸的语气里窥探处分毫对方的情绪。
　　只听他语气依旧平稳：“估摸着你如果开全国巡演的话，我上你的演唱会总不能来来回回就唱那一首吧。”
　　此言一出，连薛谦谦自己都愣住了。
　　但一时间有些不敢置信，小心试探的问道：“听你这语气还想我的全国巡演都参与？？”
　　不是不爽的意思，而是这和天上掉馅饼有什么区别？！
　　但依旧是幸福的太突然，不敢置信。
　　所以才会有着紧张又小心的一问。
　　但是对于此，江逸却又闭口不言：“你到时候再通知我吧，反正你不是准备全国巡演吗？机会多的是。”
　　所以说对方没有明说，但是薛谦谦也算是半个人精，在联系他之前问自己的，再加上互联网上那些粉丝网友现在一个个嗷嗷待哺的现状，很快就猜透了对方的心思，意味深长的应了一声。
　　明白对方打的是什么，心思和主意是一回事，表明自己的态度也很重要。
　　随后就停薛谦谦满嘴真诚：“那行，如果你愿意来的话分红不会少你的。”
　　成年人的世界里，口头话说的漂亮确实重要，但是薛谦谦也深知想要合作能够走得长远，光靠口头上的感谢显然不足以支撑。
　　可能对方不甚在意，但是自己这边的态度得有。
　　毕竟对方如果真的能空降他的演唱会，那不管是热度、关注还是人气，还是之后演唱会的吸引力，他这边的收获都是大大的。
　　不过说是再爱的江逸还真不太在意他演唱会分红的那三瓜两枣，可对方的态度明显让他很满意。
　　就像薛谦谦想的那一样，在不在乎是一回事，有没有态度又是另外一回事。
　　双方谈话到这里都还算得上融洽。
　　江逸也不希望对话太过官方，于是调侃了一声。
　　“只要你不怕我去你演唱会抢了你风头就行。”
　　这话一出来，薛谦谦就没忍住笑了。
　　深知他这是在调侃自己，在今晚演唱会的时候，没有打任何招呼，就贸然上台网友们不满的事情。
　　但是他又怎么可能会是在乎别人调侃的人。
　　“你来我演唱会那不得求之不得抢风头又算什么？”
　　听见对方如此豁达，且不小肚鸡肠江逸明显很满意。
　　“那行，这件事情就这么说定了，到时候有消息了我再提前通知你。”
　　江逸非常满意于对方的识趣和聪慧。
　　等电话挂断之后，又重新思考起这件事情的可行性。

第476章 可行性？
　　先前回程的机票订的是演唱会后一天晚上。
　　当江逸第二天早上起来的时候，顺手查了一下网上现如今的情况。
　　或许是有昨天晚上经纪人带着工作室里的人孤军奋战的结果，反正至少今天早上起来看的时候，互联网上倒是一片海清河晏，没有什么乌七八糟的事情。
　　不仅如此，互联网上还真的跟薛谦谦昨晚上说的那样，全都是一片的彩虹屁。
　　那还真是昨天演唱会从里到外全都夸了一遍。
　　江逸正在看着互联网上仅剩下那些对于昨天晚上演唱会的评价以及称赞呢，的电话就打了进来。
　　“睡醒了？就知道你昨天睡得早，晚上都没有打扰你。”
　　对方的语气得意洋洋，满满当当都是对江逸了解的自信。
　　这份自信倒是给江逸听无奈了，本来昨天确实该洗漱就睡了的，谁让薛谦谦那电话打了进来。
　　之后聊了快半个小时，最重要的是。
　　挂了电话之后也没睡着，还想着那件事后续的可行性呢，以至于根本没怎么睡。
　　所以听见梅柔这自信满满的话，居然有一点不知道该怎么接话了，所以干脆换了个话题。
　　“昨天没什么大事吧。”
　　如果有的话今早起来看着也不该这么太平才对。
　　说起这个梅柔可就来劲了。
　　“一场演唱会上唱三首红歌，我说可真有你的！”
　　“这样的演唱会怎么可能会出大事，演唱会里面唱的歌正气斐然，红光满满，外面蹲着听的粉丝都井然有序，这怎么可能还能挑得出错来？！”
　　虽然开演唱会在此之前她并不算是支持，但是这次演唱会一开那真的是太爽了。
　　哪怕在此之前他们还没出手处理互联网上那些不太好的言论，但网上大多数粉丝网友也都是在夸夸夸。
　　就先不说这些是不是单纯粉丝的彩虹屁，但至少看着很舒心啊。
　　“不过要说这演唱会最大的bug可能就是薛谦谦那小子了。”
　　要是说到薛谦谦，江逸就知道对方要讲什么了，不过刚好他也有想说的。
　　“他过段时间可能会开全国巡演。”
　　江逸冷不丁的蹦出这么一句梅柔还有点没明白对方的用意，只是应了一声。
　　“所以他是从伱这得到启发了了？”
　　“没，是我从他这的到期发了。”江逸这一句话说的没头没尾，给弄的摸不着头脑。
　　“他准备开全国巡演，你从他那得到什么启发？你不会也想跟着瞎胡闹吧？”
　　一时之间梅柔的语气都变得有点迟疑和不可置信。
　　如果说之前江逸有这个想法，梅柔一直都是劝他不要把话说得太早。
　　不要太早给粉丝许诺，省得到时候行程安排不过来，被人诟病失约。
　　但是那个时候实际上想的是，等开过一场演唱会之后，凭借梅柔之前从业经验来看，这种天真的想法应该是不会在有了。
　　所以当江逸再次提起这个事情的时候，梅柔女士的第一反应是不应该吧？！
　　似乎是知道自己在顾虑什么，江逸的语气依旧平常。
　　“没有啊，是别的事情。”
　　一句话说出来，梅柔简直大松一口气。
　　对于她来说，只要这祖宗不是突发奇想，又想着去开全国巡演就好。
　　至于其他的想法和事情，只要不太过分，她都可以接受。
　　所以身体也不在紧绷，放松下来语气也缓和不少。
　　“所以你在想什么？”
　　“对了，说到全国巡演这个事情，我又想到昨天晚上有个热搜。”梅柔话说一半，又突然想到某件事情，便提了一嘴。
　　“你那群粉丝倒是还挺期盼你的演唱会的。”
　　但是这种事情知道归知道，确实有点难做啊。
　　更何况江逸的情况和薛谦谦还不太一样，可不太像对方一样，想干什么就能放手去做。
　　他还有路要走，有山要攀。
　　所以即便知道归知道，但知道也有心无力，这才是惋惜的地方。
　　而此刻已经有主意的江逸，在电话这边听到梅柔的这番感慨心底笑的别提多开心了。
　　经纪人嘴上絮絮叨叨的把这件事情说完了，之后又重新问江逸。
　　“对了，你刚才跟我说在琢磨什么事儿来着？”
　　“要不然你把这两件事情串起来，大概自己能得到一个答案。”到了关键时候，江逸又开始故弄玄虚起来。
　　他这一番操作直接给经纪人整愣了。
　　眯着眼睛开始回想他们刚才的谈话。
　　“你的粉丝想让你全国巡演，薛谦谦已经把全国巡演的事情提上日程，开始安排了，这两件事情之间有什么必然关联？”
　　听见对方几乎是一开口就把两条关键的信息串联到了一起，江逸显然很满意的嗯了一声却仍旧不开口。
　　相处了这么久，经纪人对江逸还是有点了解存在的。
　　果然下一句话开口直接道出了江逸的想法。
　　“他要开演唱会，你不会准备攀上他这条全国巡演的线吧？”
　　听见这句话，江逸没忍住在这边笑。
　　“不得不说，你确实挺了解我的。”
　　他还在这边笑着打哈哈呢，然而此刻的经纪人已经开始在思考这件事情的可行性了。
　　“你是准备空降他的演唱会给粉丝惊喜吗？”
　　“这件事儿，该不会是薛谦谦主动向你提的吧？”
　　不得不说，不愧是在圈子里混了这么多年的人精，一开口两句话直接抓住了事情的关键。
　　听见对方语气如此认真，江逸一时间也没有了玩笑的心思和认真的回答了。
　　“确实都说对了。”
　　经纪人在得到肯定的答案之后，长舒了一口气。
　　“这件事情如果是对方邀请你，并且你也你愿意跑的话，倒也无可厚非，就算是你愿意给粉丝福利了。”
　　“不过你有没有想过一点，就是可能去参加薛谦谦演唱会的那些粉丝，也许并不是你的歌迷啊？”
　　“到那时候你的空降和今天薛谦谦贸然上演唱会被网友痛骂有什么区别？”
　　要说经纪人不仅看事情犀利，给出建议的时候同样一针见血，至少这个问题是江逸没有想到的。

第477章 无法承受！
　　之前没有注意到的点，现在突然这么粗不及防的被人提了出来江逸一时之间也有点沉默。
　　但是对于这个问题，江逸却显得不是特别在意。
　　“这点确实没有想到，但是如果有心想要解决的话，想必也不会是什么难事吧？”
　　电话那边的梅柔对此不置可否。
　　“这点就在于你啦如果已经想好了的话，也跟薛谦谦也通过气了的话，大可让他在演唱会预告的时候提前小小的留个悬念。”
　　“再加上你自己的演唱会薛谦谦贸然上台，就凭借那群网友的敏锐程度绝对可以猜个八九不离十。”
　　“只要不那么突然，提前预告给了心理准备就好。”
　　果然解决的方法显得也同样简单，江逸心里松了口气。
　　“都不是什么难事，演唱会开始之前在好好准备一下。”
　　对于粉丝的需求，江逸这边也是自以为做出了非常好的解决方案，所以对于薇博上那个求全国巡演并没有在进行回复。
　　演唱会结束好几天，粉丝都没有等到下一场演唱会的通知，一时之间不免有些沮丧。
　　“我还以为江逸老师筹备第一场演唱会的时候效率这么高，等接下来几场的时候也能效率嘎嘎快然后遍地开花呢。”
　　“我的想法同上，上一场演唱会结束，就开始等着之后的一些节目，但是到现在连个毛都没有。”
　　“江逸老师都没有提前放出消息，这就肯定是没有消息要不然的话怎么可能让粉丝们失望？”
　　“那可能是因为江逸老师在结束的时候跟我说别离是为了更好的相遇，这句话给了我不该有的期盼，所以我真的就一直在天真的以为下一场演唱会就在最近了。”
　　“自从上一场演唱会结束之后，也就只有下一场演唱会能吊着我的命啊。”
　　“第二场演唱会是爱是暖是唯一的期盼结果现在鸟无音讯，这让我怎么活啊！”
　　“我觉得追星实在是太痛苦了，不管咋样都无法得到满足的那种。”
　　“对对对，之前看我家小侄女追星还没什么感觉，现在的感受就是无论多少活动都不满足。”
　　“谁懂啊，从江逸老师演唱会回来的这几天真的跟梦一样，我感觉自己这几天都有点恍惚。”
　　“太难熬了，在演唱会之前天天期盼着江逸老师积极参加各种活动，现在演唱会之后天天想的都是下一场演唱会什么时候了。”
　　“哈哈哈哈看见你们一个个都这么魂不守舍我就放心了，原来不止是我一个人这样啊。”
　　“这只能证明江逸老师演唱会举办的确实很成功。”
　　这群只等着下一场演唱会续命的粉丝和网友到最后也没有等到想要得结果，所以一时之间有些郁闷。
　　粉丝们心里对此或多或少是有点小小的不满，很快这点不满就被有心之人捕捉到了甚至于加以利用。
　　很快
　　，薇博上就开始出现了。
　　#江逸给粉丝画大饼
　　这类型的言论。
　　梅柔看到这类的话题和言论都有点无语，没忍住头痛的捂了捂脑袋，但是事实上现如今站在粉丝的角度上来说确实是这么回事。
　　可这件事情最让人有心无力的点是被人污蔑了，泼脏水了，但是短时间内他们无法反驳。
　　之后在点进那个热搜词条里发现这次的事情，倒是不像是之前那几次一样来势汹汹，一点进来全都是铺天盖地的污蔑那种。
　　相比起之前平静多了。
　　稀稀拉拉全都是粉丝在揪着江逸在演唱会结束那句话做的过度解读。
　　梅柔手指上下滑动着屏幕，简直快要被这些个揪着不放的粉丝整无语了，偏偏这一个个的还都委屈巴巴，是让人不知道该说什么好的程度。
　　江逸在演唱会结束说的那句话明眼人一看不都知道是单纯在安抚粉丝情绪吗？
　　当成期盼没有关系，但是如果紧抓着这点不放可就没意思了。
　　还有最为离谱的一点就是，每当有粉丝来这个帖子帮江逸老师说话，试图去体谅对方的时候总是会被这些个顽固不灵的粉丝带偏。
　　“像江逸老师整个咖位想要干点什么那不得提前几个月就把行程安排规划好？这次演唱会本来就属于粉丝福利空降了，难不成还得为了伱们这群粉丝退掉其他活动，专门满足你们这群贪得无厌又不知足的粉丝呗？”
　　“有些人真的不要太自私，太自我了好吗？”
　　“不敢想象这世界上怎么会有人这么的不知足啊救命！”
　　“虽然上一场演唱会结束之后我也一直在期盼着下一场的到来，但是吧我也始终体谅江逸老师。”
　　“说白了，你们就是一群自私自利还自我的家伙，不就是不知满足。”
　　但是一出现这种稍常一点的言论在这个热搜底下就会以极快的速度被喷。
　　其中被喷的理由是。
　　“那这么长时间也没有看见什么新节目要上啊。”
　　就这无比偏执的态度给梅柔看的扶额，最终也是无话可说，直接转发给江逸。
　　“瞧瞧你那群心爱的粉丝。”
　　江逸看到这条多少带点阴阳怪气的微信时还有的诧异，毕竟在他的印象里面，梅柔绝大多数的时候都能算得上是情绪稳定了。
　　更遑论是这种阴阳怪气的语气，那更是少见。
　　一时间也提起几分兴趣，结果点开一看更是哭笑不得了。
　　“就这点小事？”
　　“现在这些个粉丝简直是越来越不可理喻了。”
　　哪怕是单看文字都能想象到屏幕那边的人多少有点上火生气了，但江逸却不太能感觉到生气的点，只能是笑着安慰。
　　“可能人不满足的时候总是能干出一些匪夷所思的事情。”
　　“等到时候薛谦谦的那个全国巡演开始了自然也就洗清了，不用这么着急上火。”
　　他虽然有在安慰对方，但梅柔显然没有放下心。
　　“我现在比较担心的是，现在还什么都没扯就能搞出这么多事情，等到时候你真空降薛谦谦演唱会就凭这群粉丝这么挑剔的性格，岂不是还能整出更多不满意的。”

第478章 永远不可能满足
　　说经纪人是杞人忧天，还是别的什么也好。
　　但是至少她看现如今互联网上的风向总觉得不太对劲，虽然说这条热搜词条的关注度还有热度什么的都不算很高。
　　今天点进去的那一瞬间，就能很明显的感受到，人虽然不多，热度也不算是特别高，但都是就那全都是粉丝扑面而来最纯粹的不满。
　　通常情况下，这种由自家粉丝涌现出来的不满才是最致命的。
　　这种状态不在于这些粉丝，而在于他们传递出来的压抑不满情绪。
　　只是单纯没有满足他们开全国巡演，这就已经紧抓着不放了。
　　这样的气量和胃口那哪里是区区一个演唱会空降能够满足的。
　　就怕到时候更是得寸进尺。
　　所以经纪人一时间对这个事情显得有点忧虑。
　　相比起经纪人的忧愁不堪，江逸就显得无比淡然了。
　　过度去纠结和讨论一件没什么意义的事情，江逸已经显得有点没有耐心了，直接一个电话打了过去。
　　“那你有什么更好的解决方法吗？如果没有的话，那就先这么着吧。”
　　“空降的存在只不过是给一个态度而已，要不然完全不搭理更落人话柄。”
　　“更何况我刚才看那些不满足的粉丝，也不过只是少数，少部分而已，大多数人还是讲道理的。”
　　“但是没办法，距离的局限性根本就没有办法一一安抚到，我们能够做的也不过是满足大部分的群体而已。”
　　说到此处的时候，江逸的语气变得有些无奈，似乎是不知道该怎么去宽慰对方了。
　　他甚至不明白这种事情有什么好担心的。
　　担心这担心那，他还不如趁早退圈呢。
　　“至于事情发生之后，外界会怎么评价，既然现在没有更好的办法，那就等到时候兵来将挡水来土掩。”
　　“你担心有什么用？该经历的还不是要经历。”
　　“更何况我们一条路走到现在，怎样的非议没有经历过，又不是从头到尾一帆风顺，要是像你这样畏手畏脚的，还不如抓紧退圈算了。”
　　江逸的一番话说的干脆利落，这也确实是他现在的心中所想，他说完之后，他也没再多想，直接挂断了电话。
　　要说薛谦谦那边的办事效率也是杠杠的。
　　既然打定主意，要开始全国巡演预热的事情已经提上日程。
　　那边江逸粉丝心心念念想要的全国巡演心愿没有达成，另一边薛谦谦的粉丝反倒喜从天降。
　　这个落差简直不要太大。
　　甚至还有点嘲讽的感觉，毕竟在此之前一直都是江逸老师的粉丝在吹彩虹屁。
　　说江逸有多么的宠粉。
　　这件事情一出来集体沉默了。
　　似乎是能感觉到山雨欲来，感觉已经有粉丝要开始压抑不住怨气了。
　　一些大粉只能首当其冲，开始安抚粉丝情绪。
　　“不要心急啊，不要被人挑拨。”
　　“
　　上一次的演唱会就是粉丝福利啊，我们不可以这么不知足哦。”
　　“我们肯定能有一天能等到属于江逸老师的全国巡演的。”
　　“对呀对呀，江逸老师毕竟是在事业上升期，怎么可能抽出这么多时间来全国巡演？”
　　即便有堆大粉在控评，极力安抚粉丝情绪，但是薛谦谦这一下子整的直接给人弄破防了。
　　在此之前，想要得到的，心心念念的，本来就没有被满足。
　　结果现在这样一搞，直接红眼病犯了。
　　一个个的可不就炸了吗？
　　“我真的很心酸啊，谁懂我的羡慕。”
　　“虽然我知道我不应该怨恨，但是真的控制不住，有人能懂吗？”
　　“太羡慕了我的嫉妒，使我丑陋。”
　　“为什么人人都能有，就本宫不能有！”
　　“同样是出现在那天晚上的舞台，有些人已经开始筹备全国巡演了，我的羡慕震耳欲聋啊。”
　　但是对于这种情形，江逸早在刚开始的时候就有所预料，所以也不算是特别在意。
　　反正在他看来现在的情况都不足为奇，现在的这一切都主打一个先抑后扬。
　　等后续薛谦谦那边公布会有神秘嘉宾，如今的局面自然就会反转。
　　也就是说只要后面会有动作等着，那么现在互联网上那些乱七八糟的言论暂时就没有必要去管。
　　江逸心里这么想的事实上也是这么做的。
　　但是真的等到薛谦谦第一场演唱会地址和正式日期确定下来，并且宣布届时可能会有神秘嘉宾到场之后。
　　出乎意料的反响居然不是很大。
　　关于这一点倒是多少有点出乎江逸的预料了。
　　“莫非是我高估了那些粉丝和网友的敏锐程度？”江逸有些纳闷的跟经纪人道。
　　梅柔则是打了个哈欠：“这就不知道了。”
　　“也有可能是伱的粉丝这段时间多少有点萎靡不振，提不起兴趣去关注别人家的盛事。”
　　“毕竟你家遭遇不幸的时候你估计也只会想着去安抚好自己，而不是跑出去上蹿下跳着吃瓜吧？”
　　对于自家经纪人的这个比喻江逸情不自禁的摸了摸鼻子，你别说还挺贴切的。
　　“至于平常互联网上那些上蹿下跳吃瓜的网友现在怎么都不行动不灵敏了。”
　　“这怎么说呢，可能是因为内娱久没有人开全国巡演所以被吸引过头了，反倒是没有注意到这个小细节了。”
　　面对江逸的吐槽，经纪人可谓是非常云淡风轻的总结了一遍。
　　江逸就坐在旁边听的也算是津津有味。
　　“所以请问梅柔女士，这件事情需要插手去管吗？还是就这样顺其自然。”
　　面对舆论方面的事情，江逸可以说在绝大多数时候都能算得上是云淡风轻，顺其自然。
　　因为他始终相信，只要不是有人刻意在黑他搞事情的话，所有的误解都会在实力的压制之下揭开帷幕。
　　可他面前这不是还坐着一位呢嘛？
　　既然在这之前来请教了人家，那么现在肯定也得征询一下人家的意见。
　　结果确实也不出乎江逸意料。
　　“这种东西肯定得插手解释再加引导啊。”
　　“毕竟是态度方面的问题，总不能好心办了坏事还被人误解吧？！”

第479章 引导风向
　　看着面前这经纪人激动的脸都快红了，江逸用手撑着下巴。
　　梅柔似乎看出了对方还在思索，也不由得抚了抚额，好像知道他在想什么一样，开口道。
　　“这件事情和之前都不一样，站在粉丝那边这是你对他们态度方面的问题。”
　　“态度很重要，你总不能辛辛苦苦筹划这么久还得上别人演唱会空降，结果还被粉丝控诉你对他们不够上心吧。”
　　梅柔一番话说的那时苦口婆心，实在是已经站在不同的角度把问题刨开了跟江逸在分析。
　　或许单纯是因为梅柔这认真严谨的态度，让江逸也微微有些触动。
　　忍不住想了想，最终点点头。
　　“那就按伱说的出手引导一下吧。”
　　“你应该有方案吧？”
　　其实说到底，江逸对舆论方面的事情还是处在于一个不算很在乎的感觉里。
　　不在意也就意味着江逸不是很愿意在这方面去费心。
　　既然他家经纪人这么看中那就全丢给经纪人吧。
　　忙起来，忙起来好啊。
　　坐在对面的经纪人听见江逸前面的话先是大松一口气，随后眼睛就眯了眯。
　　在之后一双美目就紧盯在江逸身上，那眼神好像要把他看穿。
　　最后还是江逸没绷住笑了出来。
　　“说实话吧，那就是懒得管这方面。”经纪人那是一瞬间破防，头痛的揉揉太阳穴。
　　江逸略显的有些尴尬笑了笑也没说话。
　　然而经纪人说实在的也没想着对方能回复自己，她单纯吐槽罢了。
　　没办法，谁让她摊上这么一个不按常理出牌，偏偏还天赋异禀不拘小节。
　　人家不在乎舆论方面其实她也认了。
　　关键是人家毕竟是老板，她干点什么总归不能绕过人家还是得来请示。
　　这就少不了每次的苦口婆心。
　　经纪人坐在对面沙发上稍微头痛了一阵子之后又满血复活。
　　“那是这件事你这边批了我就去办了？”
　　这句话说完之后也完全没有给对方反应的机会，拿起包转身离开。
　　徒留下江逸老师一个人做在原处看着对方风风火火的来，风风火火的走。
　　心里却有点纳闷对方会怎么去处理这件事。
　　然而不需要他好奇太久很快就在薇博上见到了真章。
　　话说回来梅柔办事的速度和效率的确可以。
　　没过多久，之前被网友们忽视的点现在直接被关注到。
　　“好家伙这个神秘嘉宾倒是多少有点意思。”
　　“众所周知之前江逸老师演唱会的时候有一位本来应该在观众席乖乖呆着的人突然就走上舞台了。”
　　“话说在此之前怎么都没人注意到这个啊。”
　　“可能大家之前的注意力全都在江逸老师放粉丝鸽子和薛谦谦的粉丝太辛福了上面吧。”
　　“对对对哈哈哈我之前一直在想薛谦谦的粉丝得是有多辛福啊，只要好好的待在自己的城市，而他们的偶像回奔赴
　　万里去见面。”
　　“我之前那时嫉妒坏了这双向奔赴之间的感情。”
　　“在印象里好像一直都是江逸老师比较给力，倒是没有想到薛谦谦那是属于后劲比较强续航比较久啊。”
　　“江逸老师的粉丝表示又被内涵到。”
　　“怎么感觉突然中枪了呐。”
　　“笑死我了，咱们江逸老师只不过是没有满足我们这些粉丝那些过于遥远的奢望而已，而刚刚好这个奢望薛谦谦满足自己的粉丝了而已，没必要成为被整个饭圈嗤笑的话柄吧？”
　　“我们家江逸老师虽然没有选择给自己增加这么多工作量但实际上至少人家每次上新速度快而且每一首歌质量都有所保证！”
　　“不过话说回来了，除了薛谦谦老师这一次情况来的确实是有一点点突然之外放眼内娱又有几位是真的开了全国巡演的？”
　　“哈哈哈哈就是说有些人这一天天的眼睛就知道盯着别人家的事情也不去多看看自家偶像摆烂成什么样子了。”
　　“什么样子我是不知道但至少被江逸老师这么一衬托那确实是挺摆烂的。”
　　江逸老师的粉丝那可不是吃素的，可以粉丝之间吐槽抱怨，再加上自家人管不好也就算了，怎么可能任凭别人在那里给我挑拨离间搞事情。
　　再加上这次的事情本身就是梅柔在找人引流。
　　这就导致江逸粉丝的这波输出也无比的顺畅。
　　说是顽强中干也好，也或许单纯是因为攻击力的强悍，几乎是没费什么功夫就大获全胜。
　　“咱们就是说回归正题这个所谓的神秘嘉宾到底会不会是江逸老师啊。”
　　“不知道啊要不问问薛老师吧。”
　　“薛老师不老实啊，既然是给我们准备的惊喜居然还搞这些花里胡哨的。”
　　“+10086简直太对了，薛谦谦老师这点可就多少有点不太厚道了啊。”
　　“我敢保证，薛老师这就是故意的，有意吊着我们呢！”
　　“这老小子就是知道我们心里在乎什么，拿捏的牢牢的。”
　　“受不了一点，咱们就是说这下子真的是有被拿捏到。”
　　“@薛谦谦老师，我的好大爹这回真就求求求你了！给个是准信能不能行！”
　　但是哪怕不管是互联网上不断活跃单纯在好奇的网友们，还是心里跟毛在闹一样的薛粉，又或者是到处在互联网上讨饭吃的江逸老师粉丝怎么恳求。
　　但是薛谦谦平时在互联网上多么活跃的一个人，这下子还真的就装死到底了？！
　　网友们简直就是不敢置信。
　　“好好好，老薛也变了是吗？！”
　　“我记得你刚宣布全国巡演的时候还不是这样。”
　　“那个时候还无比兴奋无比活跃的在各大评论区跟我们讨论！”
　　“你说！怎么一碰到这种关键问题突然就给我哑巴了!”
　　此时此刻的互联网上一片网友包括本人的粉丝在内全都是一片的不可置信，还有怀疑人生，甚至都已经生出了悔不当初的情绪。
　　“突然就感觉我们之前一个个的干嘛去了，光关心人家要开全国巡演了。”
　　“人家的全国巡演跟我们到底有什么关系，最主要的是官宣里面有亮点有彩蛋！！”

第480章 接近真相最近的一刻！
　　“要是早知道有这一天的话，当初薛谦谦老师在直播间里到处蹦跶的时候就因该逮住！”
　　“我受不了了，在之前我们到底在干什么！？”
　　“反正那个时候身为江逸老师粉丝的本人心里是一万个羡慕嫉妒。”
　　“咳咳别提了，咱们就是说还去江逸老师上一条演唱会谢幕感谢的薇博下面说了点酸言酸语。”
　　“？？你们这些粉丝现在一个个的是真敢啊，这就让我突然就想到昨天看到的一点不太友好的言论。”
　　“呵呵，其实我一直都以为昨天那个热搜只不过是黑粉在搞事情而已，我没想到啊原来还真的有自己人在搞事情。”
　　“这对唯粉来说简直是太惊悚了，到底是怎么敢的啊？”
　　“真的会有这么不知足的人？！”
　　“笑死了，人果然都是得到之后就不在珍惜，之前粉丝们都怕被江逸老师见识到了娱乐圈的险恶，现在到好了，自家的粉丝倒是直接给江逸老师上演了一番什么叫做人间险恶。”
　　江逸老师的老粉后知后觉的认识到一些事情，之后一个个的嘲讽技能拉满了。
　　“别等了，薛谦谦都已经说了神秘嘉宾怎么可能会提前透露出出来又不是大傻春。”
　　“其实换一种想法，江逸老师，演唱会结束之后就看到了你们的期待，但是或许因为各种原因没法满足，也积极想了办法，结果回头就看粉丝背刺他，心理是什么样的想法？”
　　“我的沉默震耳欲聋。”
　　“你们这些人一个个的那是真的贱啊！！！”
　　“等薛谦谦这个老狐狸开口还不如自己去大胆猜测呢。”
　　“哈哈哈哈哈别猜测了，斗胆预言一下下这次肯定会是江逸老师就对了。”
　　“还是别预言了吧就是说，薛谦谦老师在圈子里的朋友也不止江逸老师一个邀请别人也无可厚非。”
　　“对对对，赞同粉丝理智一点去看这个事情，省得倒时候期待感被无限拉高，高高兴兴买了演唱会门票请假花钱花时间过去结果落空。”
　　“省得到时候又说江逸老师放伱们鸽子。”
　　“笑死了，到时候江逸老师直接就是一个无妄之灾。”
　　“没有确定消息的事情不要瞎期待，到时候落空也不要怪罪别人。”
　　“话虽然是这么说，但是只要有可能就勇敢冲，省得到时候在薛谦谦老师的演唱会直播间里看到了江逸老师，那还真是遗憾到底了。”
　　“楼上真的道出了大多数粉丝的想法。”
　　“这真的很难不焦虑。”
　　如果说在梅柔出手找人去引导风向之前，互联网上江逸老师的那堆粉丝那一个个的都是无比清心寡欲生无可恋的状态。
　　那么现在，这个华点在被人“发现”之后一个个的剩下的就只有纠结了。
　　那是真纠结啊，又怕去了不是自己想要的，但又怕没去错过
　　。
　　但是这又关梅柔什么事情呢？
　　她知道答案才刻意去引导的风向，让江逸的粉丝注意到这一点。
　　都已经做到这一步了，至于这么选择，权利肯定不在她这。
　　本来以为万事俱备，现在就等着薛谦谦演唱会江逸空降之后舆论反转了，没有想到这件事情居然还能有后续！？
　　对于空降嘉宾这件事唯一的受害者来了，薛谦谦的粉丝那是一脸苦逼的在薛谦谦本人的薇博底下评论。
　　“薛谦谦你小子是诚心开全国巡演的吗！？”
　　“本来在此之前虽然是全国巡演的抢票竞争压力小了点，只是和粉丝还有那一生爱热闹的路人以及黄牛去抢票，但是现在！！！”
　　“现在你给我搞个可能会空降演唱会的神秘嘉宾来演唱会！这现在已经不仅多上江逸老师粉丝的竞争压力了，连愿意来凑热闹的路人都翻了几倍！！”
　　“薛谦谦你这老小子到底有没有考虑过我们第一场演唱会地区粉丝的死活啊！”
　　“本来前几场演唱会的抢票人数就普遍比较多，现在还给我搞这一出！”
　　“特别是刚才看见一个演唱会选址的本地人发薇博说，也不是谁的粉丝，但是既然这么热闹那高低得去看看来的嘉宾到底是谁！非本地人现在已经狠狠破防了。”
　　薛谦谦在前两天的时候还在老神在在的看着江逸那边的乱子，那是完全没有想到这把火会这么快烧到自己身上。
　　看着从薇博里蹦出来一条一条的私信。
　　那满满当当还真全部都是自家粉丝撕心裂肺的控诉啊。
　　虽然不知道到底有几分真假，但至少都让薛谦谦多少有点不忍直视。
　　但是这个事情吧，如果他准备出言安抚的话，那肯定没有办法绕过去空降嘉宾到底是谁这个话题。
　　很明显这就是个坑。
　　精明如薛谦谦又怎么可能看不出来？更何况是以至此，哪怕粉丝再怎么抗议反抗，也改变不了什么。
　　至于第一场演唱会，粉丝说的不公平。
　　薛谦谦坏心的回复了一条评论。
　　“放心，在我这里绝对不会有不公平这种事情的。”
　　“那肯定是每一场演唱会都会有空降嘉宾啊。”
　　众所周知，处理好舆论的最好方式就是重新往话题的中心丢一个新的话题，薛谦谦很明显就是深谙其道。
　　并且做的无比顺手。
　　果不其然，他这一回复就跟激起千层浪没什么区别。
　　他的粉丝直接就炸了。
　　“卧槽，还有这种好事？”
　　“突然就对薛谦谦这老小子改观了，这不就是在积极帮我们争取福利吗？”
　　“花一场演唱会的钱，可以随机见到一个你想不到的明星。”
　　“咱们就是说这买卖不亏。”
　　“要是每一场演唱会都有空降嘉宾的话，那我就勉强接受这个解释了。”
　　“所以每一场的空降嘉宾，会不会都是江逸老师？”
　　此言一出，原本还欣欣向荣，无比活跃的评论区直接就集体沉默了。
　　等过个几秒钟之后，网友们又重新死灰复燃。
　　“我靠，楼上的哥们简直就是天才。”
　　“怎么办？怎么办？幸福来的太突然，突然不太敢相信。”

第481章 薛谦谦：机智如我
　　不得不说，这确实是网友们距离真相最近的一次了。
　　就连薛谦谦本人在网上冲浪的时候，看到他们居然能揣测到这个地步，都有一点头皮发麻。
　　有一种自己的计划，已经被人看穿的窘迫。
　　这要是全国巡演都还没有开始，就让他们猜到了演唱会，每一期的神秘嘉宾，那海有什么好玩的？！
　　但是好在还没等薛谦谦过多的焦虑，粉丝们始终都觉得这种揣测实在是太过梦幻了。
　　毕竟江逸老师不去开自己的全国巡演！
　　反倒是跑去全国各地，给人家当神秘嘉宾捧场？！
　　这简直就是天方夜谭！！
　　对他们来说几乎是一种美好到不敢想象的揣测，好像是有默契一样。
　　大部分人都只是口嗨了一下，就对这件事情缄口不言。
　　这件事情里唯一觉得有所遗憾的，估计也就只有薛谦谦粉丝了。
　　“如果江逸老师真的每一期都来的话，那应该也会很精彩吧。”
　　“他如果每一期都来的话，就是说咱们老薛得多大的面子啊，不太可能。”
　　“怎么回事啊？感觉要是老薛演唱会，江逸老师来的话，莫名其妙就有一种蓬荜生辉的感觉。”
　　“那还是不要了吧，江逸老师每一场都来的话，那那个竞争力还了得。”
　　“你们刚开始的时候可不是这么说的。”
　　“哈哈哈，笑死了，一个个变得也太快了吧，之前还一个个怨声载道。”
　　在网上围观了整个事情发酵过程的薛谦谦表示非常的无语。
　　直接打电话给江逸吐槽。
　　“刚才实在是太险了，差点就被自家粉丝给讹上。”
　　这一句话说的没头没尾，江逸听完之后追问。
　　“讹你什么？”
　　薛谦谦没好气地吐出一口浊气：“之前我粉丝在我薇博底下闹，说我把你整到我演唱会来，导致他们的竞争压力都变大了。”
　　“前面的时候完全不敢说话，这就是个坑。”
　　“一个个就是在那旁敲侧听的大厅，这次演唱会来的到底是谁，反正这个问题不管怎么回答，怎么解释都绕不开这个最主要的问题，所以他们在那闹，根本就不敢回话。”
　　薛谦谦每次打电话来都是这样，洋洋洒洒，念叨一大段话，江逸早就已经习惯了。
　　他也不再多问，等着对方自己把这件事情给说完。
　　“但是我一看！保持现状任凭他们去猜测也不太行啊，到时候谁知道能猜出什么惊世骇俗，自己骗自己的东西，只会把事情越整越糟，等到时候还得我下场收拾局面，于是我就巧施妙计。”
　　“直接转移了个话题。”
　　说到这里的时候，江逸几乎可以想象到薛谦谦翘起尾巴来的样子，一时间不由失笑。
　　“转移了什么话题？”
　　他倒是没有想到这件事情一出来，不仅他们自己这里的粉丝情绪不稳定一团糟，薛谦谦那
　　里也后院起火。
　　“我直接告诉他们后面几期也会有神秘嘉宾。”薛谦谦面不改色，摸了摸鼻子说道。
　　听见这句话，江逸一脸的匪夷所思，甚至开始怀疑其自我。
　　如果还没有记错的话，虽然有参与他全部全国巡演神秘嘉宾的这个想法，但是依稀记得之前也只说好了前面第一期的演唱会吧？
　　电话那一头的薛谦谦，似乎也感觉到气氛那微妙的变化，非常懂颜色的描补。
　　“我后院起火粉丝不服气，完全是因为他们觉得第一期弄这个事情影响他们抢票了，那我不得站出来表个态？”
　　“更何况如果只有一期有神秘嘉宾降临的话，对后面那些地区的粉丝也不是非常公平。”
　　薛谦谦笑呵呵的打着哈哈，两人都是成年人，竟然是有自己的打算，却始终都只是试探，绝口不提自己的想法，倒是给电话这边的江逸听笑了。
　　对于他的试探，却也没有给出什么肯定的回复。
　　“话说的这么早，到时候没办法兑现怎么办。”
　　电话那边的薛谦谦倒是也没有过多纠结这里的事情，随口回复。
　　“那就等到时候再说，怎么样？我的第一场全国巡演也快开始了，咱们还唱小尖尖吗？”
　　这句话问的犹豫中又带上几分纠结和尊重。
　　到时给江逸听笑了，但是关于此他倒是没有在绕弯子：“不唱了，这首歌都唱两回了。”
　　“等到时候再看吧，这两天应该会写一首新歌。”
　　得到了想要的答案，薛谦谦眼睛都亮了，“那行，我到时候等伱通知。”
　　在之后便喜笑颜开的挂断了电话。
　　对于薛谦谦演唱会来的神秘嘉宾到底会不会是江逸老师这件事情，粉丝们的想法倒是不似，江逸和经纪人先前预料般的那么乐观，一个个忧心忡忡的。
　　但虽然始终抱着犹豫的态度，半信半疑，却也不耽误他们努力冲着去抢票。
　　大几千张票，一分钟内几乎全部售罄。
　　局面和之前的差不多抢到的人欢天喜地，没想到的愁眉苦脸。
　　“卧槽，江粉已经抢到票了！咱们就是说主打一个支持薛老师的事业好吧！”
　　“呵呵，有些人醉翁之意不在酒我不说。”
　　“这简直就是司马懿之心，路人皆知。”
　　“我们薛谦谦老师的事，也不需要江逸的粉丝来支持，请把票卖给我，谢谢！”
　　“我真的懵了，江逸老师的演唱会不是才刚开完吗？你们来抢什么薛谦谦的票！！”
　　“薛谦谦的粉丝两手空空的，从某平台退出来，现在已经懵了。”
　　“我就知道会是这个情况，我真的哭死。”
　　“之前我还不明白，为什么薛谦谦的粉丝在闹，原来是因为这样啊！”
　　“一开始还以为全国巡演的话应该会很好抢票，结果一进去卡到怀疑人生。”
　　“要是这次的神秘嘉宾不是江逸老师就好玩儿了我就看江粉一个个的会作何表情。”
　　“薛谦谦，你个老小子，最好后面几场全都有神秘嘉宾，要不然我生吞了你！？”
　　抢票抢的如火如荼，一大半人全当陪跑圈内人当笑话，圈外人看笑话。

第482章 粉丝：堂而皇之吊胃口！
　　只要一开演唱会就知道会是这么个结果，薛谦谦就看着自己薇博底下那一群的粉丝搁那里哭天抢地，一个个伤心无比，但是他对此根本就，有心无力，束手无策。
　　毕竟抢演唱会门票这个东西，运气更胜一筹。
　　而且谁说只有粉丝能看演唱会不是？
　　他总不可能因为这个事情，专门去给自己粉丝开辟一条抢票的通道吧，想想都觉得不现实。
　　但是看着那些粉丝一个个的这么伤心，他能做的也就只有发条薇博安慰。
　　【不要紧的，下次肯定还会有机会见面。】
　　这条薇博发完之后，就开始专心致志的着手处理演唱会上的一些大事，便也不再去密切关注互联网上的言论。
　　两位祖宗都不去关心了，那两边的工作室总得盯着。
　　但是好在后续除了些许不满的声音之外，粉丝也没有再闹出什么事来。
　　总之这段时间互联网上的氛围还算是不错，薛谦谦的粉丝开开心心的等着演唱会的开幕。
　　至于江逸的粉丝，就比较焦虑和忧愁了。
　　他们期待神秘嘉宾的降临。
　　不过在这段时间里同样费心费神的，还有江逸老师。
　　在之前他发布的那些歌曲全都是一人演唱足矣的。
　　这冷布丁突然要找一首适合合唱的曲目，而且还要风格偏现代，演唱难度不是特别高，还真不是那么容易，这几天都绞尽脑汁。
　　即使过程曲折了一些，但总算在演唱会要开幕之前捣鼓出来了。
　　反倒整的薛谦谦这几天提心吊胆的。
　　毕竟对方在此之前许诺会有新歌，但是眼见着离演唱会的日期越来越近，连个毛都没见到。
　　那一天天的是既怕对方失约，又怕贸然寻找，给对方压力惹人不快。
　　在江逸那边总算是有了反应之后，心里的一块大石头才算落地。
　　“你是不是已经去演唱会所在的城市了？如果没空，两人提前一块排练的话就先把整首曲子熟悉一下之后再把自己的那部分练好，应该就不会有太大问题，等演唱会那天，即兴发挥就好。”
　　听见电话那边江逸传过来的声音沉稳而运筹帷幄，那叫一个自信和沉稳，薛谦谦整个人都有点懵。
　　“虽然我已经不在京市那边了，但我可以抽一天时间赶过去，你真的确定不用排练吗？”
　　虽然两人之前合作过，有一定默契。
　　但这可是演唱会啊！第一次合唱一首新歌，就已经是在舞台上了，薛谦谦一时间不禁怀疑，江逸对自己是不是太自信了一点？
　　听见薛谦谦这弱弱的一句话，电话那边的江逸不免有些沉默。
　　但他依旧没有松口，而是道：“不用搞这么麻烦，你先熟悉曲子就好，等到时候快开演唱会了我不也得过去？”
　　“提前一晚上排练一下，熟悉一下学子，培养一下默契，应该就没问题了
　　。”
　　江逸这边依旧云淡风轻，薛谦谦咽了一下口水，也只能作罢。
　　“行行行，那就先这么着。”
　　等电话挂断之后，薛谦谦还是一脸的怀疑人生。
　　虽然怀疑人生，但还是打开江逸发给自己的文档，认真查看了起来。
　　在此之前虽说早就对江逸老师的创作歌曲的能力早有心理准备，但是第一次直面曲谱，打开文档的那一瞬间还是有被一寸寸惊艳到。
　　薛谦谦自己在华语乐坛混了这么多年，自认经过时间的磨砺下来，这两年写的曲子也是越来越不错。
　　但是和眼前这个比，立马高下立见啊。
　　也难怪粉丝说格局大了。
　　一边在心底啧舌，一边连连赞叹。
　　时间一天一天过去，在薛谦谦演唱会开幕前一天江逸赶去了所在城市。
　　但是这次和之前不相同的是，当初是堂而皇之大张旗鼓的感觉，根本就没有必要避讳什么，然而这次是作为神秘嘉宾。
　　在上台的前一秒，保密工作都得做好。
　　所以这次那叫一个狗狗祟祟，主打一个，尽量不惊动任何一个人。
　　既然是江逸老师打定的主意，那肯定是会做到。
　　所以在演唱会开始之前，那群粉丝的焦虑简直达到了顶峰。
　　一天天的无比紧迫的在互联网上刷新着最新消息。
　　但是谁让江逸老师有所筹备呢，甚至还做得很好。
　　所以那些准备提前踩点，准备卖出第一手大料的狗仔，也根本没有得到任何可靠有力的消息以及照片作为实证。
　　这一点粉丝来说简直无比致命。
　　“好家伙，怎么到现在还是一点消息都没有啊！”
　　“怎么回事？这次怎么捂得这么紧啊！得不到一点有效消息的我非常焦虑。”
　　“薛谦谦，伱个老小子，真是一点都不给透露！”
　　“我操，@江逸老师，你现在是不是应该赶去演唱会了？！”
　　“拜托拜托，快点启程吧，作为你的粉丝票都已经买好了！”
　　“哈哈哈哈，虽然我是薛谦谦的死忠粉，但我也是你的墙头，江逸老师一定要记得来哦！”
　　“江逸老师如果能来咱们薛老师的演唱会，那简直就是与有荣焉！”
　　也正是因为演唱会的临近，却没有得到任何可靠消息的缘故，互联网上都弥漫着一股无比凝重和紧张的气氛。
　　但是却又不是那种死寂的压抑，而是一种开盲盒前的兴奋，跃跃欲试。
　　但是江逸在之前就已经吃过狗仔的亏，这一次更是提高警惕，严防死守。
　　这也就导致了粉丝们直到演唱会开始，都没有得到任何想要的答案。
　　这算是薛谦谦成名大火之后的第一场演唱会，再者有这么一个性格跳脱的主唱，整体来说气氛还是非常热烈且活跃的。
　　五十三分活跃了气氛之后，薛谦谦似乎知道粉丝在焦虑什么，还特别贱嗖嗖的提了一茬。
　　“大家是不是一直都很期待那位神秘嘉宾到底是谁呀？”
　　现场的观众们似乎也没有想到，在互联网上对于这件事情绝口不提的薛谦谦，在演唱会上居然会堂而皇之的吊他们胃口？！
　　震惊的同时却无法不上钩。
　　回应的声音，那叫一个激情且热烈。

第483章 网友爆哭
　　与此同时，在互联网上蹦跶着吃瓜的网友也同样表现出不可置信。
　　“什么？薛谦谦这老小子真是年纪越大越不要脸了是吧？！”
　　“不要脸太不要脸了这老小子。”
　　“反差现在算是被他玩明白了。”
　　“好好好，在薇博上的时候对这件事情那叫一个只口不谈，现在在演唱会上直接这么堂而皇之的拿出来吊我们胃口，你可真是好样的。”
　　“薛谦谦这小子现在对我们主打一个拿捏是吧？！”
　　“哈哈哈哈不用怀疑就是这样，毕竟咱们就是说这是不是拿捏到位无法拒绝。”
　　“你就说明明知道对方在吊着你，但是还是忍不住疯狂好奇，是不是太该死了！”
　　“毕竟谁能拒绝提前早知道一秒钟呢，能多做一个心理准备也是好的！”
　　“薛谦谦：我就拿捏伱怎么了，你就说自己买不买账吧！”
　　互联网上的网友又因为这件事情重新对薛谦谦的厚脸皮刷新了认知。
　　网络上的观众在他现如今的行为而感到无比痛恨，现场演唱会的观众同样也没好到哪去。
　　但是相比起网友们的愤愤不满，他们的距离更近，面对薛谦谦在舞台上抛下来的诱饵更近。
　　所以虽说心里一个个跟明镜子是的正在咬牙切齿，可事实上被薛谦谦这么一勾引一个个全都跃跃欲试。
　　至少在薛谦谦看来是这样的。
　　舞台之下几千双眼睛在他问完那个问题之后眼神就逐渐散发出无比渴求的光。
　　这对于薛谦谦来说是什么？！
　　分明就是鱼儿上钩的成就感啊！
　　更何况薛谦谦在大多数的时候都算是一个喜怒形于色的人，所以他脸上的自得与狡黠毫不掩饰也同样在网友们和观众的面前展露无疑。
　　网友们一下子就怒了。
　　“很好我单方面宣布这次薛谦谦老师演唱会上的神秘嘉宾肯定是江逸老师。”
　　“虽然说我有点不爽薛谦谦这老小子现在这么得意的样子，但事实上我感觉自己已经隐隐约约猜到了点什么！”
　　“啊啊啊谁懂啊，这样被人拿捏的感觉真的不是特别的好！”
　　“为什么你都看出来了都有感觉啊？”
　　“我也很不明白，就薛谦谦这么贱嗖嗖的样子你们这一个个的到底是能明白什么啊？”
　　“你看看薛谦谦这个老家伙脸上骄傲还有自得，毫不夸张但凡对方有尾巴现在估计早就已经翘上天了。”
　　“不难猜测在网友们全都大势所趋的希望演唱会神秘嘉宾是江逸老师的时候，如果不是江逸老师的话他站在舞台上还有可能这么骄傲和自豪？那不得满脸沮丧小心翼翼？”
　　这位站出来发言的网友言语之间那是无比的肯定，仿佛能猜透人心一样，只留下其他网友和粉丝站在那大眼瞪小眼。
　　那真的就是一脸懵逼。
　　“好家伙还能这么理解呢。”
　　“这理解的
　　其实好像也没有什么毛病。”
　　“甚至说仔细想想还蛮有道理的。”
　　“救命，现在看薛谦谦这么嘚瑟的表情突然都变得无比顺眼怎么回事。”
　　“完了，当代网友粉丝一个个的全都是心理学家吧？”
　　“好好好，既然你这么肯定那我就在这里蹲着看看到时候来的人到底是不是江逸老师。”
　　“笑不活了，最喜欢的无奖竞猜环节又来了。”
　　此时此刻的薛谦谦还不知道，自己那点小秘密早就已经从他现在这傲娇嘚瑟的态度表现中暴露了，现在还搁舞台中央嘚瑟呢。
　　但是好在，网友们能猜出来大多数的原因是因为旁观者清，所以才能无比清晰的洞察人心。
　　而现场的观众则就站在一个局中人的位置。
　　到现在还没反应过来，依旧抓心挠肝的想要从薛谦谦这里得到一个答案。
　　但薛谦谦也不过是把这件事情拿出来轰一下气氛，怎么可能真的说出来。
　　其他的东西就先不说了，至少就从江逸来到演唱会所在的这座城市就能看出来，对方在上台之前肯定是不想暴露的。
　　他怎么敢抢人家的风头，打乱人家精心准备的计划？
　　所以只是继续贱嗖嗖的说道。
　　“船到桥头自然直，不要心急！”
　　提前这个话题的是薛谦谦这个家伙，现在让他们不要心急的同样也是他。
　　现场粉丝观众的心情也同样是可想而知。
　　那感觉就跟被人耍了没有区别。
　　这句话一落下来，全场那叫一个听取嘘声一片。
　　然而面对此种情境薛谦谦也没有什么过多反应，毕竟这个贱是他主动想要去犯的。
　　“好了！等到了合适的时机你们会得到答案的。”
　　“来都来的却不是奔着我来的这也太让人伤心了吧！”
　　“所以接下来的时间里我们好好听歌好吗！？”
　　虽然现场的观众们被人吊了一通胃口心情不算是特别的美丽，但对于薛谦谦说出来的话却没有什么太大的异议，所以对于此还勉强算得上是一呼百应。
　　前场的歌声响起，江逸坐在后台多少有点无语的看着网上的言论。
　　不禁在心底暗骂薛谦谦这只花孔雀，一天天的花枝招展，刚才那一番言论让网友们几乎确定自己就是这场演唱会的神秘嘉宾。
　　可能对方只是想要让演唱会现场的嘉宾能够放下紧绷的心情，不在怀揣着一件事心事重重。
　　但谁来理解他？！
　　这种精心准备，小心翼翼还是毁于一旦的感受。
　　因此脸色变得不是那么好看。
　　但是现在唯一值得庆幸的也就只有现场观众的反应没有网友们那么的敏捷，那不然的话直接白瞎。
　　江逸坐在后台依旧能听见前面热烈非常的演唱会舞台。
　　但是原本以为顺理成章的事情薛谦谦却使了个小心思，直接摆了互联网上那群自作聪明的网友一道。
　　演唱会进行到高潮片段的时候，只听薛谦谦站在舞台中央拿着话筒欢呼道：“下一首小尖尖送给大家！”
　　此言一出原本无比热烈沸腾的演唱会现场空气直接变得凝滞。
　　现场的观众更是直接满脸问号，一个个的全都不敢相信自己到底听到了什么！！

第484章 反转开始了！
　　“啊？到底为什么会是小尖尖啊？”
　　“在那么一瞬间我仿佛是听到了自己心碎的声音，谁不知道小尖尖是江逸老师和薛老师合唱的唯一曲目。”
　　“薛老师怎么可以一个人唱小尖尖？！”
　　“我们家江逸老师呢？不会神秘嘉宾真的不是江逸老师吧？！”
　　“呜呜呜，之前到底是谁这么肯定现在快点站出来让我安心一下。”
　　“好家伙，军心直接崩塌了。”
　　“到底什么情况，小尖尖可是两位老师的合唱之作。”
　　“似乎是听到了心碎的声音，不是吧？”
　　“江逸老师不会不来了吧？”
　　一石激起千层浪。哪怕是互联网上的网友们站在局外人的角度。
　　却依旧一叶障目，有些无法看清楚前面的路。
　　也许是前面两次演唱都是由两人共同合唱，并且还是有且仅有。
　　现在薛谦谦给他们搞这一出，可以说是完全颠覆了他之前的认知。
　　薛谦谦站在舞台之上倾情演唱，丝毫没有去管此时此刻已经显得多少有点风中凌乱的粉丝。
　　中控的镜头扫过之处，粉丝们脸上的表情一个个的全都是皲裂失控。
　　而此刻江逸在后台休息室听见对方要唱小尖尖，反应过来对方打的主意。
　　一时之间也不由得有点失笑。
　　等一首由薛谦谦独自演唱的小尖尖结束之后，他望向演唱会四周的粉丝很快到了万众瞩目神秘嘉宾该上场的时机。
　　从这件事情开始策划，薛谦谦心里就好像怀揣了一个宝藏，迄今为止总算是能亲自揭秘。
　　“大家不是一直都很好奇这次演唱会还没有被公布的神秘嘉宾到底是谁吗？！”
　　“现在就到了揭秘谜底的时候了！！”
　　原本这确实是一件十分值得高兴的事情，粉丝们网友们熬了这么久，总算是守得云开见月明了。
　　但是就在薛谦谦刚才独自一人唱完小尖尖之后。
　　这跟直接像粉丝们证明神秘嘉宾不会是江逸有什么区别！？
　　至少在观众们看来就是这么回事。
　　这就好像是一种暗示几乎是一下子就把观众粉丝们的热情给磨灭了。
　　一颗心拔凉拔凉。
　　既然来的嘉宾都不是江逸老师了，那其他人的话到底是谁对观众们来说到底又有什么区别。
　　根本没有。
　　毕竟演唱会现场毕竟是有三分之一的观众是专门奔着江逸老师来的。
　　至于其他三分之二的观众，也曾对嘉宾是江逸老师押宝，心里同样是隐隐期待。
　　现在兜头给观众们泼这么一盆冷水，谁能受得了？
　　心里骂人的话不说出口就几乎已经是他们最大的尊重了。
　　怎么可能还能做到欢呼热烈。
　　中控镜头扫到之处，脸那是一个接一个的黑。
　　这报应差点没有给直播间蹲着看热闹的网友笑死。
　　“哈哈哈哈薛谦谦老师这是无比明确的在告诉我们什么叫做不作就
　　不会死受不了了。”
　　“如果最后来的神秘嘉宾真的是江逸老师的话不管薛谦谦怎么作死，我觉得观众都可以忍受，但是！”
　　“踏马的，就这样之前还敢在我们面前这么嘚瑟。”
　　“演唱会上粉丝全程黑脸的壮举也是前所未见啊哈哈哈哈。”
　　“这场面简直是太尴尬了，我几乎是不忍心在看了。”
　　“咱们就是说现在都已经这样了，我几乎是不敢想象后面那位神秘嘉宾上台之后场面得多尴尬。”
　　“你还真别说已经开始抠脚了。”
　　几乎是所有人都默认了薛谦谦在神秘嘉宾上台之前唱小尖尖都是在旁敲侧击的告诉所有人，江逸今天不会来了。
　　所以在神秘嘉宾缓缓出现在舞台上的时候几乎所有人都不太看好。
　　直到来人露出了真容。
　　或许单纯是因为现实和反差有点太大了，至少现场的粉丝一个个的全都是一脸的见了鬼。
　　“卧槽，这真的是江逸老师？！”
　　“老薛这家伙不会是搞了个蜡像来整活吧。”
　　粉丝们根本不敢相信自己所看到的。
　　知道薛谦谦拿着话筒：“欢迎咱们人家人爱的江逸老师来到我们现场！！！”
　　声音之大语气之热烈，足以让现场所有关注这里的粉丝观众网友回神！！
　　网友们更是直接傻了！？
　　“我嘞个豆，薛谦谦这老小子现在在搞啥呢！”
　　“他还真把江逸老师给整自己演唱会来当神秘嘉宾了？”
　　“我真服了，既然江逸老师就是本期演唱会的神秘嘉宾的话之前干什么还作死的去唱小尖尖，我还以为没戏了。”
　　“就是说！刚才心都快要碎成一片片一片的了。”
　　而此时此刻的演唱会现场则是更加戏剧化了。
　　就很像是原本凝滞的空气瞬间被解放，欢呼声更是慢半拍的响起！！
　　尖叫声欢呼声之大几乎快要掀破云霄，震耳欲聋又完全不掩饰其中的惊喜与沸腾，和之前薛谦谦预热半天都没有人回复形成鲜明对比。
　　薛谦谦很满意的听着演唱会里欢呼和尖叫。
　　满意过后又变得有点不爽，酸溜溜的开口和江逸老师互动。
　　“江逸老师不愧是音乐界的顶流啊，你这一上台欢呼尖叫我耳朵都快聋了，那些头上带着我名字的应援发圈的薛谦谦女孩们现在直接变成墙头了。”
　　此言一出，很像是薛谦谦的控诉，至少演唱会内场的观众们再也憋不住笑了。
　　演唱会现场也同样欢呼笑声一片，热闹非常。
　　面对薛谦谦的控诉和指摘，江逸老师不疾不徐的拿起话筒。
　　“这不正是你期望的吗？”
　　“这盛世如伱所愿。”
　　与此同时直播间内的弹幕也在疯狂刷屏。
　　“江逸老师会说多说。”
　　“哈哈哈哈他是懂玩梗的，这盛世如你所愿。”
　　“说实在的好像也确实是这样，江逸老师来了之后观众粉丝全都得偿所愿，气氛都缓和下去了。”
　　“江逸老师：不是全国巡演开不起，而是蹭别人的演唱会更有性价比。”
　　“我是真没想到，该不会之后的全国巡演每一期得神秘嘉宾都会是江逸老师吧？”
　　“每一期不至于，但至少看这个架势估计是少不了。”

第485章 观众：杀疯了
　　大多数人表面上还称得上一句淡定，冷静的在分析着现如今的情况，实际上心里一个个的抓心挠肝。
　　对江逸老师接下来准备唱什么，那是一个无比好奇。
　　毕竟先前两人合唱已然封神的那首小尖尖，被薛谦谦那厮一个人唱了。
　　虽然说独唱也还不错，但始终没有两人合唱来的惊艳，情感丰富。
　　但最重要的是看这个架势，似乎得有新歌了！！
　　这个认知让现场观众的情绪变得无比激动。
　　薛谦谦也十分满意的看着场下观众的反应。
　　而此时此刻，直播间里的万千网友则是无比的悔不当初。
　　“我靠，之前以为江逸老师会来薛谦谦的演唱会，只不过是一句玩笑话，我连票都没去抢，早知道就去试试了。”
　　“你不是一个人，我真的哭死。”
　　“而且看现在这个架势，感觉还会出新歌，我真的难受了。”
　　“不过唯一值得安慰的是，从始至终我都守在这个直播间里。”
　　“哈哈哈哈就等着看来的人是不是江逸老师！”
　　“原来大家都抱着这个心思。”
　　“我之前看直播间的人数直逼三千万，还有点震撼。”
　　“原来大家的好奇心都如此的强烈，那我就放心了。”
　　线上线下，万千瞩目之下。
　　薛谦谦依旧兴高采烈，江逸站在旁边一如既往的冷静沉着。
　　两人这一静一动的性格形成鲜明反差。
　　就在这万众瞩目之中，体育馆的四周逐渐响起了温柔流畅有质感的伴奏。
　　“假装我们还在一块~”
　　“我真的演不出来~”
　　老薛的嗓音一如既往的，沙哑低沉中却透露着轻松的释然。
　　“还是不习惯你不在~”
　　“这身份转变太快~”
　　舞台下的观众听着这歌声摇头晃脑的，显然十分沉迷其中。
　　“感觉江逸老师为了这场特别的神秘加场也是下足了心思，费足了功夫的。”
　　“可不是嘛，我感觉开头第一句真的很像老薛平时的风格。”
　　“谁懂啊，两人真的是双向奔赴哈哈哈哈，毕竟江逸老师以前大部分都是唱古风音乐。”
　　“但平时江逸老师的新歌单听前奏就能被惊艳到，这首歌还是差点意思，且再看看吧。”
　　“不是不好听的意思，就是没有get到其中的精华所在。”
　　不知道为什么，江逸老师一站在台上，感觉薛谦谦的歌声都变得好听不少。
　　明明唱开头这一段的风格和他平日里的调调一如既往。
　　直到江逸老师拿起话筒的那一刻，观众们感受到那股强烈的反差和对比扑面而来。
　　“画面里不需要旁白~”
　　“却谁都看得出来！”
　　“是我情绪涌了上来~”
　　“想哭却一遍空白~”
　　听到这里的时候，观众们总算能get到一点这首歌的内涵了。
　　“好家伙怎么感觉和小尖尖有一点点的形似啊。”
　　“只
　　听三分之一，就感觉是一首很伤情的歌。”
　　“但和娱乐圈里那些各与众不同的是，这首歌的节奏很明朗？！”
　　“不用这么早下定义江逸老师的歌没有那么容易被定义。”
　　事实证明决定先观望的粉丝们确实是有远见。
　　因为下一句歌词，他们就已经被再次震撼到了。
　　在这首歌曲中，江逸老师的歌声是不同于以往的坚韧决绝。
　　“雪地里相爱~”
　　“他们说零下已结晶的誓言不会坏~”
　　这句歌词一出来，现场所有观众的眼睛就是一亮。
　　“我几乎可以断言，这句歌词已然封神。”
　　“点睛之笔啊，这不就是。”
　　江逸的嗓音始终都有一种共鸣感，跳动的旋律温柔而流畅。
　　两位老师的合作就好似一束魔法，将我们带入一个神秘而美好的世界。
　　那种感觉就像是在一个雪花纷飞的冬夜里漫步，被这甜美的旋律和词曲所包围。
　　“但爱的状态~”
　　“却不会永远的封存~”
　　“而透明的存在~”
　　如果说江逸老师这首新歌的最绝妙之处就在于，它的歌词展现了两种不同的感情状态，
　　“轻轻飘落下来~”
　　“许下的梦融化的太快~”
　　一种是甜蜜却带着一点点愁绪，另一种是痛彻心扉却依然在对爱情坚持不懈。
　　这种一强一弱的歌声混杂，分裂却带着一丝出乎意料的和谐，但是歌曲中的分裂感，差距感但是却分外和谐的感觉，扑面而来。
　　给一直以来身处于混沌情感中的观众带来极其强烈的冲击，在那么一刻，在这首歌曲中，他们甚至听出了感情的奥妙，无论爱情变成了什么，它都是美丽的。
　　“或许我们都不该醒来~”
　　直到听到这里，观众们才能深刻领会到。
　　江逸老师作词的强悍。
　　哪怕是描写感情，却也从来不会单纯描写感情，而是这种一强一弱的反差。
　　极具冲击震撼人心。
　　原本以为单听两位老师的歌声，已经够让人震撼了。
　　没想到两人合唱更是引燃全场。
　　“你还是住在我的回忆里，不出来~”
　　“让我们微笑离开，让故事留下来~”
　　事实证明，哪怕江逸老师不写古风不写大义，写最纯粹入门门槛最低的感情格局相差的都不是一星半点。
　　句句不提爱，句句不离爱，每句歌词的结尾都是爱。
　　“放手后爱依然在~”
　　“雪融了就应该花开~”
　　虽然只是一首简单的歌曲而已，但是这几句歌词却仿佛在为观众们指点迷津。
　　理论上的分别只是一个转折点，并非是真正的分别，就像歌词所说在放手分别后对那个她的爱意依旧会存在，不会因分别和时间推进而消失，那个她依旧住在我的回忆里，回想以前的故事和故事里的人物。
　　“缘若尽了，就不该再重来~”
　　“伱依旧住在我的回忆里不出来~”
　　“我离开，将你的手交给下个最爱~”
　　四周舞台上两位主唱的歌声炙热而浓烈的缠绕在一起，激情伤痛宣泄却又带着无法诉说的情谊。
　　看一部无比经典的爱情电影，也就顶多是这种感受了。
　　然而这不过是一首歌曲！
　　给台下观众看的目瞪口呆，脑海里只有一句。
　　“疯了疯了，杀疯了。”

第486章 会写多些
　　“在此之前，我一直以为薛谦谦擅长写感情写遗憾，江逸擅长写古风，直到两人强强联合，我才明白，原来最终是我天真。”
　　“这首新歌真的是将爱情中的美好描绘的震撼人心。”
　　心情好的时候，听的是旋律。心情不好的时候，听的是歌词，是我情绪涌了上来，想哭却一片空白。缘若尽了就不该再重来。
　　“纠缠与固执等待~”
　　“反而是另一种伤害~”
　　“彼此紧握的手互相分开~”
　　“去拥抱更多未来~”
　　一段合唱结束之后，舞台下的观众已然是听得热汗淋漓，远在互联网上比目前的网友们一个个的更是目瞪口呆。
　　“之前江逸老师那首小尖尖刚出来的时候，虽然觉得惊艳好听，但是站在我的角度能体会到更多的不过是温柔细腻的情绪。”
　　“不不不，两首歌完全就是截然不同的风格。”
　　“小尖尖我能感受和体会到的是感情消散后的孤寂，是口袋里仅剩一片玫瑰的温柔，而在这首歌里我体会到的是爱情如雪花般，纯粹又炙热。”
　　“虽然也有高潮，但是远远没有这首歌来的惊艳和震撼。”
　　“呜呜呜呜其实我之前一直以为江逸老师是个不擅长写爱情的，没有想到不出手则已，一出手绝杀。”
　　“何止是绝杀啊，直接被杀麻了好吗！”
　　“好听太惊艳了，就是说。”
　　“其实一直以来，我都觉得雪天这个元素运用在关于爱情的歌曲里显得有点俗气，但是我完全没有想到有一天他居然还能变得这么有力量感。”
　　“突然就明白江逸老师为什么要来做神秘嘉宾了，就这首歌还是得需要一个人跟着合唱。”
　　“放眼看整个华语乐坛唱伤感情歌这一大块里，老薛绝对是个中楚俏了。”
　　“所以说没有谁给谁的面子，这两个人合作只不过是强强联手而已。”
　　全国上下正在收看这场直播的人已经远超三千万。
　　无一不被两位老师的这首新歌所惊艳震撼。
　　与此同时，江逸作为神秘嘉宾空降薛谦谦的演唱会，并且合唱封神的热搜，直接被顶上第一条。
　　现场观众的手速更是不容小觑，两人方才合唱，高潮的片段已然被传上了某音。
　　视频里暗夜灯光两人合唱，氛围感直接拉满。
　　短短几分钟，点赞量就已经超过了三百万。
　　就这热度，简直就是惊人的高。
　　但如果是出现在江逸老师身上，也见怪不怪了。
　　但还是有一些没有搞清楚现状，不怎么关注线下活动的人，摸不清楚头脑。
　　“江逸老师什么时候又开演唱会了？不是才刚结束，全国巡演也没开始吗？”
　　“我靠，这两人合唱也太绝了吧。”
　　“一城一弱，歌曲中冷冽的气息同样也象征着爱情里的反差感就是一整个扑面而来。”
　　“我靠，老薛简直是被咱
　　们江逸老师带的起飞了。”
　　“本来就擅长此类，现在再配上神曲，直接一整个一飞冲天好吧！”
　　“哈哈哈哈简直太形象了，这个事情告诉我们，要多去跟牛逼的人交往。”
　　“我靠，我现在飞去演唱会现场或者蹲在门口听着可还行吗？”
　　“大概是不行了，门口蹲着都没你的位置。”
　　“你看看咱们薛老师这个热度！从演唱会之前放出两位老师要合作的消息开始，这演唱会的热度只高不低。”
　　随着几条高潮片段的封神视频，在短视频平台的高热度高，点赞越多。
　　点进演唱会，现场直播间的人也越来越多。
　　一段间奏的电音结束之后。
　　薛谦谦的特有的孤寂嗓音再次响起。
　　“错过的时间怎么买~”
　　“谁都付不出来~”
　　再次听到薛谦谦的嗓音单独响彻在这首歌里的时候，网友们仍旧不无感慨。
　　“或许我们学会释怀~”
　　“让过去安静下来~”
　　此时此刻的演唱会，现场这首不该将时间永远印刻寒冷的冬天。
　　引领着现场所有观众穿梭在回忆的过往中。
　　“雪地里相爱~”
　　“他们说零下已结晶的誓言不会坏”
　　“但爱的状态”
　　“却不会永远都冰封而透明的存在”
　　歌曲中的电音听着让人热血沸腾。
　　描绘的是雪，给人带来的感受却是炙热且浓烈。
　　窗户外的我正在凝望着你所留恋的梦，相遇的梦做了无数次，伱所停留的梦，却都在慢慢化为乌有。
　　“轻轻飘落下来~”
　　“许下的梦融化的太快~”
　　“或许我们都不该醒来~”
　　歌曲唱到这里，现场的观众不禁想象。
　　但凡演唱会现场下一片雪，零下结晶的誓言，冻不住粉丝每一颗狂热暴躁的心。
　　“你还是住在我的回忆里不出来~”
　　“让我们微笑离开，让故事留下来~”
　　两人歌声三番五次的交融，再迸发出别样的火花与色彩，观众们听着这首歌曲，仿佛感觉自己的躯体在被熊熊燃烧，探寻离你最近的极限距离，抵抗着最严寒的三九寒冬。
　　“放手后爱依然在~”
　　“雪融了就应该花开~”
　　“缘若尽了，就不该再重来~”
　　现在两位老师也唱会现场的观众，此时此刻有一种如坠云端的梦幻感。
　　演唱会现场星光闪烁，群星闪耀。
　　无数观众被那种音乐环绕的气氛所感染。
　　因为江逸老师有关注吗所带来的除了创作人的心声还有自己的内心感悟。
　　毫不意外的江逸老师的声音将会成为一段刻进这代人DNA里的时代记忆。
　　不仅有过人的颜值，也有着动心的声音，这就是江逸的旋律魅力，可以说他的歌曲不论怎么被人翻唱都翻唱不出来他自己所带来的独特韵味。
　　句句不提爱，句句都是爱。
　　这才是所谓的情歌。
　　“求求江逸老师了，以后会写多写好吗？内娱那些垃圾写的都是什么情歌，腻味的掉牙！”
　　此时此刻，无数观众在屏幕前泪流满面。
　　而江逸老师手持话筒唱完最后一段。
　　“你依旧住在我的回忆里不出来~”
　　“我离开，将你的手交给下过最爱~”
　　“固执等待反而是另一种伤害~”
　　“彼此紧握的手松开~”
　　“去拥抱更多未来~”

第487章 胜券在握的冷静
　　江逸老师的歌声清冽纯粹却炙热保护情感，一如寒冬的凉意汹涌的扑面而来。
　　以至于将这首歌曲同样赋予上如雪花般浓烈纯粹的爱意，也正是因为这首歌里所蕴含的情感，让这首歌哪怕唱完最后一句，也久久的让观众沉浸其中，无法自拔。
　　这一次不仅是台下的观众，沉醉在歌声中。
　　就连舞台上的薛谦谦也同样如此。
　　眼神空洞，无神的注视着前方，又仿佛是在透过面前的空气看着面前的某一个人。
　　如果说全场上下乃至全网，听完这首歌之后最冷静端正的也就只有江逸老师本人了。
　　只有他身长玉立收好话筒。
　　场下的观众反映了半天，体育馆内的气氛也宁静沉重了许久，空气中都仿佛飘着方才那首歌曲的起伏激荡的声音，此时此刻在这宁静的一片氛围中缓缓归于尘埃。
　　好半天，偌大一个体育馆内，才重新想起喧嚣如潮水般的掌声。
　　随时先作为主唱之一，居然会是全场人里面回神最晚的那个。
　　直到掌声铺天盖地的涌来，他才恍然从梦境中被惊醒。
　　似乎还被这掌声吓了一跳，揉了揉太阳穴。
　　这一举动很清晰的被记录在了摄像机里。
　　与此同时，逐渐从那首歌的余韵中缓过神来的网友们也发现了这一点，忍不住出言调侃。
　　“老薛这定力还不行啊，看看旁边的江逸老师多淡定一个人，不管什么时候都这么冷静。”
　　“仔细看老薛的眼睛里面有泪花。”
　　“受不了了，他和我们这些听众一样，同样被这首歌所感动是吗？”
　　“江逸老师何止是冷静啊，从始至终都是淡漠到不行。”
　　“其实有的时候看来薛谦谦何尝不是一个性情中人呢？共情能力真的很强啊他。”
　　“相比较起来，江逸老师从始至终好像都在置身事外，以一个旁观者的角度在看这场盛大的闹剧开场之后谢幕。”
　　“为什么同样是主唱？两个人的区别这么大。”
　　“每个人的性格本来就是天差地别的。”
　　“笑死了，江逸老师又不是只对这首歌表现的淡漠冷静，薛谦谦老师也不是，是被这首歌感动流泪，性格决定表现的方法和能力。”
　　“可是让我比较好奇的点是，薛谦谦老师哪怕再怎么敢信，他都只不过是这首歌的主唱之一而已，而江逸老师可是这首歌的主唱啊！”
　　“对对对，他都不会为自己的作品而感到欣慰，感动流泪吗？？”
　　互联网上的网友发现了一个新的亮点，并且对此提出质疑。
　　甚至还开始出现有人以此来诋毁江逸。
　　“这个人未免太冷漠了吧，你能指望一个对自己作品这么冷漠的人能是什么好人？”
　　“我记得之前念小学的时候，老师就告诉我们，每一篇作文都是我们的心血，是我们的孩子面对自己的心血
　　居然丝毫不会被打动？”
　　“江逸老师的心硬的跟石头一样冷漠，太冷漠了。”
　　“在全场人都被感动到的情况下，唯有他一个人表现平静，我真的不能理解。”
　　“作为创作人，居然没有办法跟我们粉丝共情？这是什么道理？”
　　“所以我现在比较好奇的是，江逸老师真的能感受到我们的激动和热切吗？”
　　“每次当我激动兴奋的手舞足蹈的时候，都能看到江逸老师一张冷漠，冰块一样的脸。”
　　“那种感觉就像兜头栽了一盆凉水，原本以为江逸老师会和我们一样兴奋的。”
　　“虽然你们会说老薛定力不太行，但我还是喜欢他这种能够跟粉丝共情的人，而不是高高在上的天神。”
　　有人开始抓住了这个点之后就死揪着不放了，一个个的在直播间里抨击江逸冷血无情。
　　经纪人闻讯赶到的时候都有点懵逼。
　　好家伙，要不是他知道事情，大概的起因经过和原委单看直播间这铺天盖地抨击江逸的弹幕，还以为他是不是干了什么，灭绝人性足以被社会主义道德所抨击的点呢。
　　结果这么铺天盖地的谩骂和质疑，单纯只是因为演唱完自己的歌曲之后，主唱哭了，粉丝感动了，网友流泪了，只有江逸一个人站在舞台上无动于衷？
　　哪怕是在娱乐圈混迹多年的经纪人都忍不住开始怀疑人生。
　　他有的时候甚至开始思考，现在抨击一个人的代价和成本，居然低到这个程度了吗？
　　经纪人有的时候真的想吐了，无法理解，不可理喻！
　　本来以为是什么大事，结果居然就只是这种。
　　虽然诋毁之风，不能任由其猖狂渐涨。
　　但是她只要盯着就好了，她都来了，也相信江逸那些战斗力爆表的粉丝也在赶来的路上了。
　　毕竟也不是什么东西都值得她专门下手去处理。
　　事实确实也不出她所料，大部队确实很快赶来。
　　直播间里那原本一看就是被人有意控评搞事情一边倒的舆论，很快就有了反转的趋势。
　　“好家伙，什么时候情绪这种事情也能成为判定一个人好坏的标准了？？”
　　“如果没有记错的话，前两天晚上还在吹嘘江逸老师是一个情绪无比稳定的人，什么时候这点曾经被我们粉丝他想那点也成为你们抨击他的利剑了？？”
　　“情绪稳定难道不好吗？当然也没有说感性有问题哈。”
　　“开玩笑，伱见过哪个高高在上的天神是整天嬉皮笑脸而不严肃沉默庄重的？”
　　“人家面无表情，情绪稳定又怎么了？写出的歌能让你稀里哗啦，代表内心汹涌澎湃的情感和爱意。”
　　“现在的人真是越来越不可理喻了，抱走我们江逸老师。”
　　“其实一般真正成名的艺术人大部分的时候都是面无表情，但是心里却有一颗强大而澎湃汹涌的内心。”
　　“就不说成名的艺术家了，我一个艺术生在为我的作品雕琢的时候，已经花费了我所有的心血，我在雕琢他的时候已经被他感动过无数次，可当我把他带上领奖台的时候，心里反倒毫无波澜。”
　　“毫不夸张来讲，那就是一种胜券在握的冷静。”

第488章 老薛一张老脸往哪搁
　　“笑死我了，看了这么多评论，除了那些清一色单纯就只是在为自家偶像，愤愤不平帮忙说话的，也就这两条比较有参考意义了。”
　　“江逸老师都已经坐上神坛了，在他完成这作品雕刻的时候，就已经预料到今天的场面了。”
　　“咱们就是说试问大家一下，已经犹豫了，胜券在握的事情，你还会为此感到无比惊喜，兴奋落泪吗？”
　　“已经说了，薛老师只不过是这首歌的主唱之一，他是主唱又不是主创，没有经历这首歌的创作过程，第一次在这么大的舞台上和江逸老师一起将这么感人肺腑的一首歌宣之于众，感动的落泪不是难免的吗？”
　　“但江逸老师就不一样了呀，这首歌的灵感雕琢再到尘埃落定都是他一手精心雕琢打磨的。”
　　“哪怕是对于艺术家来说，也只有面对不确定会不会拿奖的作品才会感到兴奋激动和振奋吧。”
　　“都说了，只有在面对不确定事情结果的时候，才会有那种成果被人肯定的喜悦。”
　　“而江逸老师年纪轻轻的就已经轻轻松松坐上了花语乐坛巅峰的位置，还会为这点小事发布一首新歌而激动欢喜？”
　　“而且我没有记错的话，江逸老师又不只是只对这首歌淡然，他从一个素人到发布第一首歌开始，再到被观众发现之后，大火从始至终，这一路走来都稳扎稳打，且很平静。”
　　“至于那些粉丝说，江逸身为偶像跟粉丝之间没有共情能力，这个完全就是屁话。”
　　“tmd，有没有一种可能，你们所有的感动和热切都是江逸老师一手创造的，你现在在这里跟我说，伱们之间的感情不互通，没有共情能力，真的是匪夷所思，天方夜谭。”
　　江逸老师的粉丝战斗力强悍，在圈内也是首屈一指。
　　毕竟有什么样的偶像就有什么样的粉丝。
　　所谓粉随正主就是如此。
　　这一波反黑那叫一个有理有据，而且临危不乱，互联网上其他在蹦达着吃瓜的观众也是直呼精彩。
　　“看完这波反黑，我只想说一句，江逸粉丝好高的素质。”
　　“哈哈哈哈，相比其他反黑的评论区全是一堆污言秽语，不堪入耳的国粹，这真的是有理有据，而且思维清晰了。”
　　“突然就深刻的领会到了粉随正主这个词的真正含义。”
　　“其实我也很好奇，怎么什么都能黑啊？”
　　“对对对，我依稀记得江逸老师之前出圈的时候就是因为他情绪稳定外网评价他是乐坛高高在上的神。”
　　“人家都已经是神了，情绪能不稳定吗。”
　　“喜欢那种情绪不稳定，一蹦一跳的，大可不必来江逸老师的演唱会和直播间。”
　　“受不了了，你既喜欢神仙的才华，又接受不了他的亲冷，这到底是什么癖好啊。”
　　“感觉跟那一部分是
　　有人在带节奏吧，刚才那气势凶凶突然就抓着一个点不放明显就不是什么正常评论。”
　　“什么？我刚才都只是怀疑，居然真的有人敢胆大妄为至此想要来黑我们江逸老师？”
　　“我一整个不可置信，最开始看到的时候也只觉得荒谬，什么时候性情冷淡也是一种错！”
　　“其实内娱一直都很苛刻，这种事情在此之前出现过无数次，只不过是因为江逸老师在其他方面确实无可挑剔，再加上粉丝的强大，所以才能这么快反黑。”
　　“对对对，印象里这种事情层出不穷。”
　　“受不了了，内娱果然是需要整顿整顿了。”
　　“笑不活了，江逸老师这件事情出来之后，几乎可以成为一个新的娱乐标杆。”
　　“老子就想冷脸怎么滴！”
　　“不管怎么样，只要你有实力就能永远的做自己，江逸老师真的再次为内娱树立了一个新的标杆！”
　　“树立标杆的代价是自己曾经被人攻击受到伤害啊，怎么会有人觉得这是一件好事？”
　　“江逸老师这也是没有办法主打一个树大招风。”
　　此时此刻的舞台中央，两位主唱还不知道，互联网上单纯只是因为两位主唱对一首歌曲的反应截然不同，就已然出现一波极其强烈的诋毁与恶意揣测。
　　然而也在后面悄然的平息下去。
　　而此时此刻的薛谦谦则是无比欣慰的望着体育馆四面八方正用尽一切力气在鼓掌，满脸激动的粉丝。
　　“我敢说，之前唱了三首歌所听到的掌声都没有这一首歌来的热情强烈！”
　　“是不是！你们这群双标的粉丝！”
　　这一番的自我调侃，直接给场内的观众逗笑了。
　　笑声之中多多少少是带着一点心虚的。
　　但是嘴上依旧很硬，几乎无需组织每个人的个人意识，当场回复的都只是一句：“没有！！”
　　声音之大，足以穿透人心，震耳欲聋，但是薛谦谦同志表示不信！
　　他拿起话筒一脸的伤心：“说真的哦，那下一首歌江逸老师下场之后，你们的掌声也得像刚才一样大哦！”
　　仿佛是戳到痛点了一般，刚才还无比嘴硬，外强中干的粉丝立刻不干了。
　　全场上下的声音变得凌乱，但是全都在说不行或no。
　　这双标还不承认，反应却无比诚实的行为着实给互联网上看热闹的观众逗笑。
　　“面子是要的，里子更是不能放弃的。”
　　“粉丝：我就客气客气，你还当真了。”
　　“我真是笑不活了，毕竟谁能拒绝江逸老师和薛谦谦老师两位的合唱呢？”
　　“最最最关键的是对于薛老师的粉丝来说也不亏呀。”
　　“毕竟小尖尖都已经被老薛给唱完了，接下来唱的肯定得是新歌！”
　　“哪个粉丝能拒绝自己喜欢歌手唱的新歌呢？”
　　“想想就很期待。”
　　“气氛都已经到这个地步了，此时此刻的我已经不担心江逸老师会下台了，不然到时候直接冷场，老薛的脸往哪搁。”
　　“哈哈哈，简直不要太搞笑虽然也很希望江逸老师继续演唱，但还是不要这样吧，不然咱们薛老师一张老脸往哪搁啊！”

第489章 粉丝：到处讨饭吃
　　网友们半开玩笑半说到，气氛还算得上是和谐融洽。
　　一个个的，虽然话是这么说，但又有谁会不希望江逸老师继续留在舞台上呢？
　　提前说好，除了给自己做好一个心理准备之外，也是再提醒其他观众不要失了分寸，做事情要分清楚主次，避免到时候谁的面子上都不好看。
　　但是事实证明，粉丝们这一次的考量完全就是多虑。
　　薛老师因为没有在粉丝和观众那里听到自己想听到的声音而愤愤不平的将目光转向老神在在搁旁边看戏的江逸身上。
　　“受不了了，江逸老师的光芒太强盛了，强盛到灼伤我的眼睛了。”
　　他一边说一边动作无比夸张的捂起了眼睛，尖锐伤心难受的声音再加上一副不忍再看的样子，这个举动也让现场的观众忍俊不禁。
　　相比起薛谦谦老师的举止浮夸，江逸接起他的梗来就显得淡定自然许多。
　　只见他拿起话筒从容不迫，直视着舞台前方，声音清亮有力：“那没办法了，你请来的人光芒强盛也得给我受着。”
　　这话接的，让全场观众没忍住，再次发出一片笑闹。
　　其中这句话中也透露出一定的信息量。
　　“什么江逸老师，真的是薛谦谦老师特地请过来的啊？”
　　“我一直以为是为了卖薛老师，之前来他舞台上唱歌的人情。”
　　“笑死了，江逸老师那么纤尘不染，如在云端的一个人，像是会注重还人情这种事情的吗？”
　　“再说了，如果没有记错的话，之前薛谦谦老师去江逸演唱会上唱歌是临时起意的吧？”
　　“笑不活了，薛谦谦老师不去感谢江逸，蹭了他的光给了他这么好的一个机会就算了，还整天想这些花里胡哨的。”
　　“我之前就感觉老薛要开演唱会了，肯定会主动邀请一下江逸老师来当神秘嘉宾，结果果不其然！”
　　“感觉两个人之间的合作也算是共赢，没有谁亏欠谁的。”
　　“不过很明显，江逸老师是更有实力和话语权的那一方，倒是老薛会比较需要去借势。”
　　因为江逸随口的一句话，印证了之前的不小，猜想也同样引来多方网友的揣测。
　　但是这一切还不过只是基于这个问题本身，而引发的揣测，突然在某一个瞬间有人灵光一闪之后满眼激动。
　　“我操，江逸老师这句话的意思是不是说今天晚上会在舞台上唱很多首歌？？”
　　“就算不演唱完之后的整场演唱会，那起码也不会唱完这首歌就准备撤了吧！”
　　“我靠，你要是不说这个，我还真没反应过来。”
　　“如果唱完这首就走的话，大可以回，别骂了，马上就走了，而不是说不爽也得给我受着。”
　　“这句话的意思就是会在这里常驻！不爽也给我忍着的意思啊啊啊！”
　　“好家伙，你们这些粉丝是会解毒的，我
　　突然就觉得可能性非常的大！”
　　被人这么一点，这群粉丝一下子就反应过来了。
　　全场的欢呼和尖叫声更大了。
　　倒是给薛谦谦看的一愣一愣的。
　　关键是这群粉丝的欢呼声一波接着一波，每次都来得猝不及防，完全不知道他们脑子里到底在想些什么。
　　于是乎舞台中控的镜头，中央正对着的就是薛谦谦那张有点懵逼还夹杂着些许不可思议的脸。
　　“伱们在欢呼什么？？”薛谦谦眉头高高拧着，摊开手来满脑门不理解。
　　和他这副讨饭一样的手势相比，网友们看到更多的是旁边江逸老师手握话筒，一副笑而不语，但已然纵观全局的样子。
　　两边的反差实在是太鲜明，太剧烈了。
　　但是同一时间两位主唱，这不同的反应，也更加验证了网友们心中的猜测。
　　我不其然，下一刻就听见薛谦谦道。
　　“好了，废话不多说，让我们来听下一首歌。”
　　咱们薛老师只要是在舞台上的语气表情情绪都无比的用力，只听他重重的一停顿之后大声喊出歌名。
　　“不为谁而作的歌！！”
　　声音震撼，掷地有声，却引起了全场的回应以及欢呼。
　　与此同时，直播间内的弹幕也疯狂涌动，所有人几乎都觉得不可置信。
　　“什么什么什么？？江逸老师还在舞台上，这是江逸老师的新歌啊，救命！！”
　　“一场演唱会出两首新歌，这是什么实力？我不多说！！”
　　“身为江逸老师的粉丝，现在真的狠狠酸了。”
　　“怎么回事啊？江逸老师上一次你自己演唱会也才只是即兴唱了一首传奇而已。”
　　“终究是错付了。”
　　“身为江逸老师粉丝的我，现在真的无比痛恨自己当初为什么抱着侥幸心理没有去抢薛老师的演唱会门票！”
　　“我以为他不会去的来着［泪流满面］”
　　“我靠，就这个架势下去，感觉以后薛老师演唱会的门票价格不得跟着水涨船高啊？”
　　“老薛粉丝的我现在真的瑟瑟发抖。”
　　“是在必得下一场演唱会的本人压力山大。”
　　“一场演唱会两家粉丝在抢票，这是什么概念！”
　　“承认虽然两位老师的合唱真的万分精彩，但是这样子搞是不是属实有点不礼貌啊？”
　　“惠及粉丝也祸及粉丝。”
　　“整体来说还是利大于弊的吧，至少对于那些已经抢到票的粉丝来言。”
　　“老薛，下一场演唱会的票我势在必得，你最好也能给我把江逸老师请过来。”
　　“笑不活了，江逸老师总不可能天天去人家演唱会当神秘嘉宾吧，楼上的兄弟还是蹲下一场吧。”
　　“不过江逸老师这首歌的歌名写的也有意思。”
　　“为什么一定是江逸老师写的歌呢？就不能是我们老薛？”
　　“毕竟我们老薛也是原创型的人才不是嘛哈哈哈。”
　　“人都有惯性思维，不要过多计较，至于是谁的歌不需要有署名，只需要等演唱之后就能听出来了。”
　　直播间里的粉丝们情绪有点激动，但好在还是能压抑住的范围内。
　　一个个都还算得上是情绪稳定，思维清晰。
　　甚至于对于自家偶像是怎样的曲风和实力都了解的一清二楚。

第490章 完全不给翻唱留活路
　　在背后看戏的人也真正的看着，好不容易有一个稍微有点趋势的话头被带起来，但是这波热度没有被炒起来也甚是遗憾。
　　相比起上一首歌曲的纯粹炙热一听便能感觉到轰轰烈烈，这首歌从前奏就能听出清透却有重量的质感。
　　如同回忆一帧帧在脑海中闪过，让人不自觉的陷入着轻缓的前奏中。
　　“原谅我~这一生不为谁而作的歌~”
　　“感觉上仿佛像窗外的夜色~”
　　几乎才只是听到江逸老师开口唱一句，无论是线上线下，所有在关注这场演唱会的俱是眼前一亮！
　　就这清透如清水出芙蓉的嗓音谁能不爱！
　　单单只听歌声，不去论歌词，都是能被惊艳到的程度。
　　就问那空灵却保富力量的冲突和拉扯感，谁能做到？！
　　“几乎是只听第一句歌词，我就可以确定这首歌肯定是江逸老师的神作！”
　　“其实听到前奏的时候，我就隐隐约约有预感了。”
　　“说不清楚，虽然都是同样的音符，但是给人带来的触感和听觉截然不同。”
　　“那种清透感如水一般几乎快要从歌声里涌出来了，我说这种能力就只有江逸老师有。”
　　“谁懂啊，在屏幕面前的我盯着屏幕都快把手机看穿了。”
　　“有一种没有办法，从手机里把人抠出来的无力感。”
　　“你们这些网友简直不要太离谱。”
　　这首歌虽然是两人在合唱，但是带给现场观众的感觉更像是两位天使在引吭高歌，放声吟唱，互相配合，互相竞争，比着一场友谊赛
　　“曾经有那一刻，回头竟然不认得~”
　　“需要从记忆再摸索~”
　　听到薛老师开口唱歌，现场的观众莫名其妙都有了一种感慨。
　　“在此之前，其实我都觉得老薛写的歌在内娱还算是不错了，至少有自己的经历想法融入在里面，特别是在演唱的时候，感情也很足，并不是单纯的无病呻吟那种，但是直到他和江逸老师站在一起，我才看到了世界的参差。”
　　“虽然同样是写感情，但是江逸老师写的歌就莫名其妙有档次，恕我才疏学浅，只想到这个词。”
　　“江逸老师有些时候似乎看似单纯在写感情但又其实不完全再写感情，还有一些比感情更重要，更纯粹的东西。”
　　“江逸老师的歌总能升华主旨呗哈哈哈。”
　　“而且就我自己的感受，江逸老师的每一首歌旋律都无比动听，而且歌词扛打，唱功更是封神。”
　　“旋律是感觉，歌词是实质，唱功是灵魂。”
　　“而江逸老师显然就是把创作者最重要的三个品质汇聚于己身。”
　　“突然就想到了一句话，哪有那么多牛逼的人，只不过是普通人把一项事情做到了极致而已。”
　　“哈哈哈那这个意思就是江逸是牛逼的人*3咯？”
　　“毫不夸张的说，虽然这首
　　歌才只听了两句，但江逸的每一首歌几乎都是能提名金曲奖的程度。”
　　“在两位老师身上，我总算是知道了什么叫做近朱者赤，看看老薛同志现在的唱功突飞猛进啊！”
　　“没错没错，老薛的粉丝现在非常欣慰。”
　　粉丝们确实没有在王婆卖瓜，虽然确实有被江逸老师的开嗓所惊艳，但是薛谦谦接歌的那一瞬间，同样没有感觉出太大的参差。
　　但是其中最让网友们惊讶的是，这首歌虽然是合唱。
　　采用的却似乎并非传统合唱方式。
　　以及歌词的尾音拉长，等到最后两个字的时候，江逸的声音乘胜追击。
　　简单的两个字符从体育馆周围的音响里传出是两人和谐有利，振聋发聩的声音。
　　“的人~”
　　前所未见的合唱方式，倒是让网友们产生点兴趣。
　　本来以为是某种刻意的彩蛋和设计。
　　却没有料到后面两人所合唱的地方，大大小小皆有雷同。
　　“和他们关心~”
　　“的地方~~”
　　在此之前，粉丝们还单纯的以为这种合唱方式，只不过是江逸老师为了创新而创新的一种新合唱。
　　却没有领会到其中的奥妙之处。
　　很快当这种简短的合音再次来临的时候，仿佛在众人心中重重的敲了一下。
　　“和那些曾走过的地方”
　　“请等一等~~”
　　很快网友们就悟了！
　　“妙啊，太妙了！”
　　“这种简短和音的奇妙之处就在于前一段还没唱完，后一段两人的歌声就融合到了一起。”
　　“江逸老师是怎么想的这么妙，这么有画面感的表达方式的！！”
　　“此时此刻呈现在我面前的不只是一场演唱会，仿佛是一场舞台剧！我才唱的两位主演纠缠拉扯，缱绻缠绵！”
　　“这一进一退相互融合的歌声，我真的有这种感受！！”
　　当代网友们就像发现了新大陆一样的评论着，一双双停留在屏幕面前的眼睛无比的兴奋，散发着璀璨的光。
　　原本以为这一点就已经够让他们惊奇和惊喜的了，却没有想到更炸裂的还在后面。
　　很快来到了高潮片段。
　　舞台上灯光闪烁，江逸一身白色西装，站在中央灯光照耀之下，宛若神明。
　　“梦为努力浇了水~”
　　“爱在背后往前推~”
　　极具质感的歌音，让人听之振聋发聩的歌词，像是一把利剑，在所有人的心头狠狠一敲，仿佛带着震动灵魂的力量！
　　高潮这片段一出来，不少人的泪直接从眼眶中而出！
　　仿佛被击中一般，嘴唇颤抖，不可置信。
　　“我靠，我合理怀疑江逸老师唱完自己演唱会之后是不是升级了？？这也太犯规了吧！”
　　“文字的力量振聋发聩啊！江逸老师太会写了！！”
　　“他的歌声到底是怎么做到清透却饱富鼓舞的力量的啊！！”
　　“那一句高潮歌词我直接听的头皮发麻，之前是有点夸张这次是真的！”
　　“江逸老师的歌什么都好，唯一的一点就是完全不给翻唱留活路啊！”
　　“江逸的歌曲听起来总是这么优雅！”
　　“震撼的编曲，有深度的歌词，两位老师完美的演绎，以及懂得欣赏的大众，这首歌要是不提奖真过不去啊！”

第491章 霸榜热搜
　　“对，优雅就是优雅！”
　　“这首歌给我的第一感觉就是由内而外，由伴奏到歌词散发出来的稳重低调奢华有内涵和优雅。”
　　“伴奏真的很有韵味，真的很像一把古朴的大提琴发出历史沉淀的声音。”
　　“感觉这个东西是取决于乐器的吧。”
　　“江逸老师这首新歌里，各类乐器伴奏运用的可谓是炉火纯青。”
　　“无论是大提琴的厚重，还是小提琴的纤柔，合到歌里听起来总是那么的有韵味，配上略微沙哑的嗓音，高声处的爆发，真的就印证了那句话能够打败江逸老师的只有江逸老师本人！”
　　“哈哈哈这句话我可太认同了，江逸老师那么多好听且无比经典的音乐，但是江逸老师总是有新歌能超越，并且打败。”
　　虽然他只是刚听到高潮，但已经有无数人被歌词中的力量感和温暖感所感动。
　　然而相较于高潮来说，刚才的那两句只不过是整段高潮里的前调而已，真正令人惊艳和震撼的还在后面。
　　“当我抬起头才发觉~”
　　“我是不是忘了谁~”
　　相比起江逸之前的那些作品，如十八般武艺一般可以各种变化拿出来展示的精彩绝伦的古风唱功而言。
　　这首新歌所给人带来的感受，便只有浓浓的现代感和蓬勃的力量。
　　“累到整夜不能睡~”
　　“夜色哪里都是美~”
　　“一定有个人他躲过避过闪过瞒过他是谁~”
　　“他是谁~~~”
　　让人欲罢不能的，则是那歌声中的力量感。
　　那种独属于江逸老师音带之间的撕扯，听的人耳膜发麻，这首歌曲所给人带来的快感更是，如同颅内高1潮一般。
　　一段高潮几乎是刚一唱完这首歌就已经被现场以及线上线下所有收听，关注这场演唱会的观众奉为天籁！
　　有关于这首歌曲的热搜，更是如潮水般铺天盖地的席卷全网。
　　#不为谁而作的歌江逸
　　#江逸老师再创神曲！
　　#薛谦谦演唱会江逸发布新歌！
　　#重新定义现代歌曲！！
　　热搜如潮水一般铺天盖地的涌来，如果不看主人公的名字，几乎没有人会不怀疑，这是花了大价钱，特意买的热搜炒的热度！
　　但是如果这件事情的主人公是江逸老师的话，那就另当别论了！
　　“哈哈哈我正吃瓜呢，一瞬间突然看到薇博的主页变红，我还以为发生什么大事儿了。”
　　“给我吓一跳，不过我第一反应是谁家这么大手笔花钱炒热度啊。”
　　“然后我再一看，原来是江逸老师啊，那没事了。”
　　“我看到的是原来江逸老师又发布新歌了啊？那没事了，这都是小场面！”
　　“我现在倒是比较好奇，江逸老师是又出了什么惊世神作，闹出这么大动静。”
　　“好听好听好听，真的超级无敌好听！双开冲浪的歌迷在此！”
　　“有一个问题想知道
　　，江逸老师为什么要跑到薛谦谦的演唱会上去发布新歌哈哈哈。”
　　“圈外人士表示非常的迷惑，想不通，甚至还有一点哭笑不得。”
　　“好好好，你们圈里人都喜欢这么玩是吧！”
　　在网友们的一声声调侃之中，直播间里的演唱继续。
　　江逸老师的歌声辨识度很高，音域极高，唱腔独特。
　　“原谅我这一首不为谁而作的歌~”
　　“感觉上~~”
　　“仿佛窗外的夜色~~”
　　“曾经有那么一刻回头竟然认不得~”
　　毫不夸张，这首新歌再次打开了观众们对于江逸的认知。
　　江逸真的是个灵魂歌者，唱歌就像讲故事，随意转场，每个故事都不太一样，这首歌就好像一封郑重地告别信，告别曾经的自己，永别与深深的感动，细腻至极。
　　温和的长调，带着难以消抹的伤感。
　　“需要从记忆再摸索~”
　　“的人~”
　　“和他们关心的~”
　　“的地方和那些走过的~”
　　唱的是今夜的梦想，充满了努力意味与无限可能的时刻——但今日又是无数个努力的合身，是我们日以继夜的努力，努力才得以被梦滋养，也终于在你的到来后获得了真正的意义。
　　两人的声音再次产生共鸣。
　　“梦为努力浇了水，爱在背后向前推~”
　　“当我抬起头才发觉，是不是我忘了谁~”
　　“累到整夜不能睡，夜色哪里都是美~”
　　“一定有个人他躲过避过闪过瞒过~”
　　“他是谁~~”
　　一次次的告别，一场场抉择和哭泣，都只是为了此生此刻。
　　痛彻心扉地责问命运，但又带着温韧之心等待着期盼着。
　　“也许在真实对自己才不顾一切~”
　　“去探究，当初我害怕面对~~”
　　说实话，这首歌曲最佳的地方就在于弱混听感以及其中产生的强烈冲突和拉扯感极佳，至于舞台搭子，薛老师状态同样也是肉眼可见的在变好，往后声音逐渐打开，十分在线。
　　“梦为努力浇了水，爱在背后往前推~”
　　“当我抬起头才发觉我是不是忘了谁~”
　　江逸老师的演唱在现场直播的干声环境中，不论音准，还是动态平衡感，同样属于观众们所能听到的极限水准。
　　歌曲中的拉扯感，一波一波层层叠起的高潮，逐渐被带上，情绪的氛围没有一点不踩在现场观众的点上。
　　现场观众同样是眼眶激动，满脸通红，眼含水光。
　　颅内高1潮不是说说而已，这也是整个内娱仅有江逸所能带来的极致感受。
　　“真的很难想象这么沉重的歌词，江逸老师能用这种音色和音调唱出来。”
　　“那无比有穿透力的声音，仿佛要直直的扎根进我的大脑。”
　　“不知道为什么，只要听江逸老师的现场，就有被感动泪目的冲动。”
　　“如听仙乐耳暂明大概就是这个道理吧，反正这种感觉，我只在江逸老师这里感受到过，我感觉今天晚上从演唱会回家，耳朵里都得是这个调调了。”
　　无比有穿透力的声音，这歌声仿佛能穿破云霄，穿透时空间，穿透生与死的界限，去往彼岸世界，让思念的人听见，也深深的镌刻进了在场观众的脑海中。

第492章 从未停歇
　　“夜色哪里都是美~~”
　　“一定有个人他~”
　　“躲过，避过，闪过，瞒过他是谁~~”
　　最后一段极具穿透力的歌词，唱完仿佛能跨越遥远的边际，直透人心，唱的让人不由自主的回想起往事，同时也无比动容。
　　整首歌落幕之后，场内场外所有人都不禁红了眼眶，更有一些比较感性的女粉丝，眼泪跟不要钱一样的往下流。
　　虽然是流泪，但依旧不妨碍他们心底一致认为，做江逸老师的粉丝实在是太幸福了。
　　这首新歌一出来，他不是那种粉丝的人，几乎都能无比清晰的感知到江逸老师创作的能力再一次有了突破。
　　江郎才尽这个词对他来说仿佛是个笑话，是一个永远都不可能在他身上印证的词汇。
　　照理来说，在此之前江逸老师的创作能力在圈内就已经是首屈一指了，出圈的神曲更是数不胜数。
　　要是其他人能在有生之年做到他之前的那个高度，估计也就自己停笔不再写歌，以维持曾经神话般的名声。
　　但是江逸老师从未停歇。
　　他身上的那种蓬勃生机，源源不断的生命力同样感染着粉丝。
　　这种幸福感是源自于此。
　　却又不仅仅源于江逸老师超强的创作+唱功+续航能力带来的无数优质音乐作品。
　　更多的是从江逸老师身上还能看到无数美好的品质。
　　在舞台上闪闪发光不说，天赋异禀但不肆意挥霍。
　　才华横溢但不骄傲自满，永远都那么沉静安宁，在这喧嚣的都市之中，仿佛是最清透的那缕光。
　　他用热忱、坚持和对音乐的真诚不断突破自己的极限，这种昂扬向上的态度更激励着粉丝向他看齐。
　　同样也给先前只知道争名夺利，昏暗压抑如泥潭般的内娱带来了正确的榜样。
　　“其实我之前一直在想，江逸老是为了迁就薛谦谦老师，来他演唱会当神秘嘉宾，跟他合唱所以写的新歌全都是现代歌曲，不是他熟悉的业务范围内会不会发挥不好。”
　　“然而事实证明，这一切的一切完全就是我多虑了。”
　　“我之前一直以为江逸老师是不擅长写现代歌曲，所以才会专注投心于古风。”
　　“现在才知道，人家在现代歌曲上的成就早就已经登峰造极了，随便一写就已经是超神的地步，所以才会转战古风音乐的。”
　　“好好好，这么说迄今为止，我还是想看江逸老师了是吧！”
　　“这么绝美的演唱会，我居然没有抢到门票，这将是我此生最大的痛！”
　　网友和粉丝一堆，感慨完之后又老调重弹，一个个捶胸顿足，叹息连连。
　　“所以江逸老师以后有新歌的时候，能不能在自己演唱会唱啊！”
　　“完了，我突然就感觉江逸老师的粉丝好可怜。”
　　“毕竟谁让咱们有一个喜欢去别人演唱会上当神秘嘉宾的偶像呢。”
　　“最关键的是，江逸老师去人家演唱会上不仅是当时蜜嘉宾，他还发布新歌，何等慷慨呀！！”
　　“发布的新歌还这么牛逼！！”
　　“咱们就是说江逸老师真的是不拘小节！发新歌完全不看地点，全凭自己心意。”
　　“牛逼的人做事主打一个随心所欲，完全就不去搞预热宣传那些花里胡哨的操作。”
　　“笑不活了，新歌一发布，这还用得着宣传？！直接火到霸榜热搜好吧！”
　　“有没有一种可能站在江逸老师的角度上演唱会，如果三番两次唱之前那些发布过的歌曲很没意思啊！”
　　“肚子里有才华的人，做事情就是豪横哈！”
　　“可能江逸老是觉得每一次面见粉丝，面对观众都应该拿出新的作品来吧！”
　　“只是苦了我们这群粉丝，江逸老师喜欢到处跑着去做嘉宾，我们也只能到处跟着他去别人家的演唱会上讨饭。”
　　这些言论进展到这里都还算得上，是在一个正常的范畴内，所有人都没有察觉到有什么问题，觉得只不过是在开玩笑罢了。
　　但是很快风向就陡然一转，互联网上直播间里突然就有人说话，开始变得刻薄起来。
　　一字字一句句，毫不客气。
　　“不是说江逸面对粉丝的时候，每一次都会拿出新的作品来吗？那为什么上一回演唱会的时候，唱的全是陈词滥调！只有一首新歌发布！！”
　　“相反他在人家的演唱会上唱了两首，两首全是新歌，还每首都经典！！”
　　“虽然薛谦谦的演唱会也不乏有江逸老师的粉丝混在里面，但是肯定没有江逸老师本人的演唱会江粉多吧，江逸老师宁愿把新歌带给老薛的演唱会也不愿意便宜了自家粉丝？”
　　“老薛的演唱会是全国巡演，而且据说每一次都会有神秘嘉宾，那敢问江逸老师，下一次全国巡演的神秘嘉宾，你还来不来呢？”
　　“下一次老薛的全国巡演，你要是不来的话，那群不想错过你的粉丝，岂不是计划落空？”
　　“但如果伱来的话，能不能提前通知一下粉丝才好更有目的性的抢票订酒店请假？毕竟这也是一个大工程呢，谁也不是整天闲着能全国跑着去看演唱会的。”
　　“对对对，无比赞同！”
　　“这边建议老薛还是不要搞什么神秘嘉宾了，下一期的嘉宾能不能直接公布啊！这样的话，粉丝才能更明确和有目的性啊！！”
　　“总好过这次我一直在犹豫江逸老师到底会不会去，导致我没有买票，结果错过了这么精彩的演唱会！我真的哭死一生的痛好吧！！”
　　不知道是从什么时候起，被谁三言两语开始带动挑拨起来互联网上的气氛逐渐变得不是特别友好，粉丝网友全都在抗议。
　　甚至是非常有自主性的给出了意见，又或者是要求。
　　“我不管了，保险起见，以后薛老师的每一场演唱会我都会去抢票！”
　　“主打一个抢到了就去，没抢到就不强求了。”
　　“说的轻松，就这虎视眈眈的样子，能靠正常手段抢到票的都是个狠人，现在好了我们老薛举办一个全国巡演薛谦谦粉丝到场率不足百分之二十！”

第493章 粉丝：我酸了！
　　“所以江逸老师这到底是什么意思啊？我有点搞不懂了，就是说。”
　　“虽然人都会有一点区别对待，但也不至于到这种程度吧？”
　　“到底是在搞什么呀？看着自己家的粉丝到处去别人家演唱会上讨饭，很爽是吧？”
　　“江逸老师的魅力是不是释放错了位置啊？”
　　“何止是到处讨饭这么简单，关键是到处讨饭，还惹人嫌，被人家正主的粉丝驱赶。”
　　“我真的怕哪天两位正主在舞台上整天相亲相爱，对方的粉丝互相掐起架来。”
　　“你还真别说，真有这种可能。”
　　“谁让正主天天在舞台上互动，粉丝为了抢集聚两位的演唱会门票大大出手，破口大骂。”
　　“反正我们堂堂一个江逸的粉丝现在去抢格薛谦谦演唱会的门票，那也是到处被人嫌。”
　　“而且人家区别对待都是向内的！江逸老师倒好，把好的那一面去对准外人，对准别家粉丝？？这一点是我不能理解的。”
　　“就是就是之前自己演唱会的时候，也就只唱了一首新歌而已，在这之前我们这些粉丝还被感动的痛哭流涕的，现在倒好，之前的感动都是笑话。”
　　“那首传奇虽然很好听，但要论高品质和含金量应该比不过今天的任何一首吧？”
　　“哈哈哈哈，倒也不看别人愿不愿意买他的人情，也不见得薛谦谦所有的粉丝都想要他来当这个神秘嘉宾吧。”
　　逐渐开始有人言辞犀利，话锋嘲讽。
　　在此之前粉丝本来就有些不满，结果在被这么一带节奏互联网上的言论更是一发不可收拾。
　　不满的声音如潮水般涌来，在大势所趋之下，很容易带翻原本心存疑虑摇摆不定的人，从而壮大舆论的队伍。
　　“之前不是都在说江逸老师宠粉吗？我倒是没看到究竟宠粉在哪里。”
　　“好好好，自家的粉丝不配呗。”
　　“这样真的很不公平啊，江逸老师有没有想过自家粉丝的感受。”
　　“为什么放着粉丝的全国巡演要求不去满足，反到跨地区去参加人家的全国巡演，还眼巴巴的去给人家当神秘嘉宾，不仅如此，发布的还都是新歌。”
　　“所以我现在比较想知道江逸老师为什么拒绝全国巡演。”
　　“如果说没有那么宽裕的行程和时间，那又为什么能挤出时间跨越空间来参加薛谦谦的演唱会？”
　　“这到底是什么跨越时间地点和生死的交情！”
　　“我承认我酸了，我太酸了！”
　　“江逸老师现在到底在做什么？我搞不懂了。”
　　“他是真的半点没有顾虑过我们粉丝的感受啊。”
　　“对于他的这个行为，我真是笑死了。”
　　“他这是准备，跑到老薛那里去圈粉吗？”
　　“那我现在倒是比较想知道，老薛的粉丝有没有被江逸给拐走啊。”
　　“笑不活了，就他在网上释放的
　　那个魅力，那新歌一发不给人带来沉醉其中的感觉，很难不被带偏吧？”
　　网上的声音阴阳怪气，在不爽的情况下，哪怕是之前在追捧的偶像和神邸。
　　在这个时候他们都不介意，以最恶劣的角度去揣测对方。
　　然而此时此刻的舞台现场，江逸完全没有想到几句话的功夫，网上的舆论已经发展到现在不可控制的地步。
　　江逸还没察觉那是分身乏术，这么大的阵仗，根本就没可能不引起梅柔的注意。
　　但是等他注意到这边的时候，事态已然有些往严重的地方发展了。
　　至少这件事情最重要的点在于，粉丝对这件事情的反感，以及被冒犯，没有被尊重到的不爽。
　　而且这件事情之所以爆发出来，归根结底还是先前粉丝集体要求全国巡演的事情没有被处理好。
　　后来又贸然决定参加薛谦谦的全国巡演神秘嘉宾，这件事情因为江逸固执己见，没有听他的安排向粉丝好好解，释预先给他们打预防针做铺垫，所以才会闹腾出这么多的祸端。
　　闹出这么多事情来，现在最关键在于粉丝的态度。
　　这显然不是能够单纯通过舆论引导达成的目的。
　　而此刻江逸站在舞台上，对网上发生的事情一无所知。
　　两首歌落幕之后，整个体育馆现场的掌声如浪潮般汹涌，使得他丝毫没有感触到互联网上的波涛云涌。
　　薛谦谦站在旁边，看着全场的观众注意力全都集中到了这里，显然也是无比欣慰。
　　“非常感谢今天晚上来到现场的大家。”
　　薛谦谦的声音洪亮，与其真诚目光热切，赢得了现场观众的热切回应。
　　同样的他又把话锋一转，目光看向站在自己身侧的人。
　　“也非常感谢我们今晚的神秘嘉宾。”
　　“感谢我们的江逸老师。”
　　这一句话，若现场的呼声奇高。
　　这又仿佛是某一种预示，现场观众激动的同时，心里隐约有些不安。
　　“我靠，老薛怎么突然说起感谢的话了？？”
　　“该不会是江逸老师准备下场了吧？
　　“虽然说合唱两首歌也在情理之中，这个时候下场也无可厚非，但是多少有点舍不得啊。”
　　“光是想到这个事情，就已经忍不住想哭了。”
　　“到底什么时候才能结束这种有距离的日子。”
　　“哈哈哈哈，这句话虽然说的没头没尾，但是不知道是说出了多少观众的心声，我真是笑死了。”
　　“没得办法，偶像和粉丝之间永远都隔着距离，毕竟距离才产生美。”
　　“但是江逸老师的作品和音乐永远是粉丝和自己喜欢歌手之间的纽带。”
　　不出意外的，正如粉丝们所预料的那样，在粉丝的欢呼和不舍中，江逸朝着演唱会四周的观众挥了挥手。
　　“无论你们是不是我的粉丝，喜不喜欢我的音乐，都非常感谢能来到现场的观众们。”
　　“可能也确实会有很多人不解我为什么会在结束完自己的演唱会之后，在大费周章无惧距离的奔赴外地赶场来到薛老师的演唱会当神秘嘉宾。”
　　现场的观众们完全没有想到，江逸居然还有这一番话！

第494章 无所遁形
　　而就看现在这个架势，江逸老师明显就是话里有话。
　　一个个的不由眼观，鼻鼻观心，竖起耳朵认真听。
　　而此刻江逸心里非常清楚的知道自己刚才那两句话，已经是在最大程度上的吸引起了现场这群观众的注意力。
　　别看现在演唱会现场这么沉默淡定，默不作声。
　　然而事实上是，何止是吸引了现场观众粉丝的注意力啊？
　　之前互联网上那些被挑拨的粉丝观众和路人，气势汹汹又兴致盎然的来到薛谦谦演唱会的直播间看热闹。
　　准备来一睹究竟，看看到底是什么情况。
　　结果一进来就听到这么一段话，一个个的全都傻在当场，他们甚至没有搞明白江逸老师现在这是准备做甚。
　　“好家伙，这热闹来凑的，真巧啊，刚一进来就听到这么一大段话。”
　　“江逸老师这是准备解释一下自己到底为什么不给自家粉丝喂饭的原因？”
　　“这热闹真的是赶得早不如赶得巧啊，我刚一进直播间就听到这段话。”
　　“笑死我了，本来憋着一肚子的火气，现在我倒是要听一听江逸老师准备怎么解释。”
　　“他最好能给我一个合理的解释。”
　　“有的时候我都有点怀疑江逸老师是不是有什么千里眼和顺风耳或者是能掐会算！”
　　“对呀对呀，否则他刚才还在舞台上演唱，怎么就能立刻知道互联网上那些风起云涌，而且还能立刻干脆利落，果断的在舞台上直接进行解释和澄清！”
　　“感觉有这个趋势，但是还不知道对方要干嘛呢，倒是也不必这么快给人家封神。”
　　在无数双眼睛的注视之下，在无数人的关注之中。
　　“虽然可能有很多人觉得我不务正业，想一出是一出。”
　　“放着自己的正经事不做，跨越千里来当什么神秘嘉宾是不是。”
　　这难得的自我调侃，说完之后江逸自己都笑了。
　　现场的观众刚才聚精会神集中心神在听两位老师的演唱，还没有来得及关注互联网上的那些破烂消息。
　　因此心思还算得上是单纯。
　　听到江逸老师说的话之后，他们甚至有一点呆愣，不明白为什么会这么说自己。
　　此时此刻互联网上，直播间里囤积着蓄势待发的一众观众，听到江逸说的话之后，一个个跟明镜似的，知道究竟怎么回事，不免有些心虚。
　　“可恶，怎么有一种在江逸老师面前无所遁形的感觉。”
　　“这人也太神了吧，他怎么知道我们心里在想什么。”
　　“关键是他刚才也没有在上网吧，到底是怎么猜到我们的心思的！”
　　“明知故犯，这分明更可恶！”
　　“对对对，他今天要是不给我一个合理的解释，这一次一定不会这么轻而易举的原谅他。”
　　相比起现场，还不知道互联网上事态发展，而显得稍微迷茫单纯的观众而言。
　　直播
　　间里蹲着的那群情群激愤来搞事情的网友就显得气势汹汹，来者不善了。
　　江逸站在舞台上面对的却是现场的观众。
　　“但是事实上，之所以薛老师一邀请我就答应过来了，还无比认真的筹备了两首新歌，完全是因为自己的粉丝。”
　　此言一出，全场顿时响起一片惊讶以及起哄的声音。
　　如果不出意外的话，这几乎是江逸第一次在舞台上主动提起那群喜欢他追捧他的粉丝。
　　这怎么能不让人感到兴奋？
　　现场的观众里面不乏江逸本人的粉丝就算没有，也大多是对江逸有无限好感的路人粉。
　　此刻听见他语气如此认真的叙述，一个个心里跟猫挠似的眼神兴奋激动。
　　那种感觉就跟有瓜吃有故事听一样。
　　而直播间里互联网上那些原本聚集起来的愤愤不平，觉得憋屈委屈的声音和锋芒。
　　也逐渐在江逸这认真的语调中瓦解崩溃，消散。
　　“在上一次的演唱会结束之后。”
　　“我看到了他们的声音和期望。”
　　“他们非常希望，我能开一场像薛老师这样的全国巡演。”
　　江逸老师站在舞台上四周的光束，从四面八方撒在他的身上，将他整个人照的如天神降临般纯粹梦幻，给他通身都蒙上了一股疏远而神秘的色彩，让人不敢造次。
　　同时最让粉丝和网友忌惮的，则是他嘴上获得全国巡演的问题。
　　一直以来粉丝们都不太确定江逸究竟有没有看到那条热搜，知不知道他们的心中所想。
　　直到有一天，他以一个无比认真写平淡的口吻将他们所心心念念的这件事说出来。
　　那种感觉太奇妙了，怎么说呢。
　　毕竟全国巡演这种事情，除非是偶像自己有这方面的想法，再加上粉丝心里的期盼，两者合一，才能一拍即合。
　　现如今的情况给他们所展示的，很明显就是粉丝一厢情愿。
　　而此刻这种一厢情愿的心思就这么被扒开，赤裸裸的摊开在所有人面前，不知道为什么粉丝心里多少觉得有点羞耻。
　　原来他们的小心思江逸都知道！
　　事实上今天这个事情之所以能让人有机可乘，抓住粉丝的负面情绪钻空子，从而把这件事情闹大，完全是因为粉丝们那点难以言喻的自尊心。
　　一群人在那里叮叮哐哐打着算盘，结果不仅计划落空，没有实现。
　　当事人甚至都不知道这回事。
　　这种被忽视的屈辱感滋生起来的负面情绪就成为了这件事情挑起来的点！
　　然而江逸这一番操作下来，直接把他们心里的那些阴暗面摊开抛白，就这么展现在所有人的面前。
　　本来就没有多大点事儿，这么一番操作下来之前那点阴暗的心思和情绪顿时间跑的无影无踪，剩下的也只有羞耻。
　　“家人们谁懂啊，他在舞台上这么淡定的说着，我们要求他开全国巡演的这个事情，莫名其妙的让我有一种羞耻感。”
　　“谁说不是呢，太羞耻了，脚趾抓地！”
　　“怎么回事啊？这样子显得我很小心眼唉！”
　　“主要是人家语气轻松，好像根本没有把这件事情当成一个很重要的事，而我们在这里斤斤计较，耿耿于怀。”

第495章 真诚才是必杀技！
　　“关键是之前确实是这种感觉，但是他这么一说出来莫名其妙就感觉好像也不是什么大事。”
　　“感觉任何事情在江逸嘴里都无足轻重，不足挂齿，可是分明在此之前我们无比在意的啊！”
　　“有一种是我们在小题大做，无理取闹的错觉。”
　　“事实证明，这个男人绝对是有毒。”
　　“肯定啊，不然为什么我们的观念一下子就翻转了！”
　　“这男人到底给我们使了什么诡计！”
　　“其实之前我听江逸老师解释，大部分都是抱着你在耍什么花招，这种心思去看他蹦跶解释的，但是现在突然有点好奇，他后续会说什么了。”
　　“他既然都知道我们粉丝想要什么，做不到也就算了，还偏偏要吊我们的胃口？这是什么道理？？”
　　“知道我们粉丝想要什么，偏偏不回以正向的回应，连个回复都没有，还总是整这些花里胡哨的来吊我们胃口？”
　　“对自己的粉丝小气吝啬，反倒是对别家的粉丝无比慷慨，这是故意让我们粉丝吃醋被人嘲笑吗？”
　　“或许这也不算是吊胃口呢？”
　　“好好好，不算是吊胃口的话，那算是满足别家粉丝？”
　　“好家伙，之前被江逸老师开解两句，我都觉得这个事儿没什么太大问题可以过去了，不知道为什么，看两眼评论区我感觉自己心里又开始有点不满了。”
　　“哈哈哈其实我也觉得直播间的评论区好像有毒。”
　　江逸老师几乎只是稍作解释，就已经开解了一大部分先前还愤愤不平的粉丝。
　　那些到现在还固执己见，坚持自己看法的。
　　除了那些性格比较偏执的人之外，就是刻意带带节奏搞事情的。
　　然而这些都不在江逸的考虑范围之内，他站在舞台上，言辞恳切，语气轻柔。
　　“粉丝的期盼和心愿我都听到了，但是因为自身的一些行程安排导致近期乃至很长一段时间内都可能没有办法达成他们的心愿。”
　　“所以想要从另一种形式来达成他们的愿望和期待。”
　　“至少希望短暂带来的遗憾能有所弥补。”
　　江逸说这句话的语气虽然轻柔，但是无异于像一个定时炸弹，怦然炸响在无数粉丝和观众的心里。
　　现场观众的反应更加直观干脆。
　　铺天盖地的掌声如潮水般涌来巨大的尖叫和起哄声宣泄着的是粉丝被感动到的心。
　　在江逸说这句话之前，不管是现场的观众还是互联网上的网友和粉丝，心里都好似有某种预兆，直到他开口之后，彻底印证了他们的猜想。
　　这种感觉怎么说呢，无比的奇妙！
　　就感觉之前所有的愤怒误解，在此刻都变成了双向奔赴的选择。
　　“我操，在此之前我就隐约有预感。”
　　“我就感觉江逸老师不像是那么闲的人，没事跑去人家演唱会上当什么神秘嘉宾还
　　巴巴的写两首新歌。”
　　“在此之前你见过他给谁这么大面子了？”
　　“我就说江逸老师肯定不是无缘无故整这些的，却没有猜到他单纯是为了粉丝啊！”
　　“我真的哭死了，他真的只是单纯为了自己的粉丝，能够听到更多他的声音！”
　　“江逸老师：不是想听全国巡演吗？自己没有那么多时间和精力，但还是可以挤挤时间出来当别人全国巡演的嘉宾的？！”
　　“江逸老师：哪整那么多花里胡哨的，粉丝们想听演唱会，那就抽时间去蹭别人的！”
　　“他为了粉丝能够听到最完美的歌声，甚至还连夜写了两首新歌。”
　　“虽然说合唱的效果可能会更好，但是我相信就凭江逸老师的实力，哪怕只是一个人，也能把这两首新歌唱得完美无缺。”
　　“他根本就不需要把这份荣誉分给其他人的，单纯是为了我们啊。”
　　“我操，他这么一解释，我真的被感动到了！”
　　“咱们就是说双向奔赴永远是最屌的！”
　　“我为我自己之前那些自私狭隘阴暗狡诈的猜测而道歉！！”
　　“别说了，我真该死啊，之前居然这么去曲解人家的意思！”
　　“单纯是因为粉丝想要的江逸老师没有办法从正面给出反馈，所以他就不辞辛苦奔赴这么远，就为了带给粉丝如此完美无缺的一场听觉盛宴吗？”
　　“哪怕只是神秘嘉宾的方式哪怕奔赴这么远只为了让到场的粉丝听到他的声音，哪怕只是两首歌，他都不远万里来了。”
　　“你别说，伱还真别说！”
　　在经历过最强烈的误解和反扑之后，这种毫无意识真诚的解释，无疑是一把利刃。
　　直接把粉丝们之前竖起高墙的一颗心捅的血淋淋，变得柔软而鲜活。
　　不管是粉丝网友还是纯路人，都被江逸这么纯粹赤诚且认真的态度，感动的一塌糊涂。
　　梅柔也显然没有想到。
　　之前这么来势汹汹的一件事儿，甚至到她手里，我暂时没有想好，完美的方案去解决。
　　能做的也只有不让事态发展的更恶劣。
　　准备江逸下台之后跟他商量一下对策。
　　却没有想到对方在舞台上演唱，却好像依旧能动晓世事。
　　直接在薛谦谦演唱的舞台上，把这件事情给刨开来，解释清楚。
　　最重要的是效果，还出乎意料的好！
　　看互联网上这急转直上的风向就能看得一清二楚。
　　这也太神了吧！
　　关键是对方怎么知道网上在搞事情！
　　问题是他也没有通过耳麦去联系对方啊！
　　这是梅柔百思不得其解的地方，也正是因为想不明白，所以对江逸的崇拜，简直到达了顶峰。
　　而互联网上粉丝们在解开误会之后，就开始捋清事情的起因。
　　“说吧！站出来，我倒是想要看看之前到底是谁在那里给我搞事情带节奏！”
　　“对对对，这次的事情我的感触非常深，原本只是有一点点不满，然后这种不满在有心之人的引导和刻意放大之下越来越浓烈！”
　　“这种带节奏的人实在是太可怕了，我这次也有留心去感受！”
　　“江逸老师这么赤诚认真，我们却这么误解他真是该死。”
　　“背后带我们粉丝节奏的人更该死！”

第496章 当然是把人揪出来啊！
　　他们这副气势汹汹的样子，直接给从始至终都迷迷糊糊晕头转向被人带着节奏走的粉丝看懵了。
　　“有人带节奏吗？有吗？！”
　　“啊？怎么感觉你们都感受到了，只有我像大傻子一样被人带着节奏走。”
　　“根本就没有任何不对的感觉，到底是怎么察觉出来不对的！”
　　在这场舆论之中，有些人始终头脑清楚，客观冷静的看着事态发展，但剩下的那些就不一样了，从始至终都迷迷糊糊的被人带着节奏走，完全不知所云。
　　但是不管怎么样，至今还没有酿出大祸的舆论，已然在江逸还完全不知情的情况下就已经扼杀在摇篮里了。
　　那番话说完之后，江逸也不再停留在此一鞠躬之后就转身离开了舞台。
　　身后是观众们不舍的挽留和哭泣声，江逸走的依旧潇洒。
　　那回到休息室之后，舞台中央又响起了音乐声。
　　江逸正准备喝口水休息一下，手机就响了起来。
　　刚一接通就听见梅柔那满是兴奋的嗓音传来。
　　“你在舞台上唱歌到底是怎么知道网上那些事情？”
　　“而且还能那么清晰的预知捕捉，直接扼杀。”
　　“我真是没想到啊，你还有提前预测这手！”对方的语气越来越上头，一句接着一句。
　　虽然是问句，但是完全没有给对方开口的机会。
　　“不过今天晚上舞台上那出整的也是真的妙！！”
　　“直接把事情刨开把态度和诚意展现在观众和网友面前。”
　　“这可不比冷冰冰的文字发薇博表态有诚意，直观多了！”
　　“而且就今天晚上表态的这个冲击力！？”
　　“我几乎敢断言，在很长一段时间内都不会再有人站出来质疑伱对粉丝的态度了！”
　　电话那边梅柔的语气越来越兴奋，话语之中更是感慨连连，那是给江逸开口的机会都没有。
　　也给他听得越来越迷糊。
　　“等等等，所以你是说在我在舞台上的那个阶段，网上是出什么事儿了？”
　　有的时候江逸也同样庆幸自己算得上是一个逻辑清晰的人。
　　对方这电话冷不丁的打过来，随后完全没有给他开口的机会，就是一顿输出。
　　由此产生的疑惑不少，并且随着她开口的话，而越来越多。
　　自己还能抓住最关键的问题和最初的疑惑，江逸都有一点佩服自己了。
　　但是很显然，江逸问的这话也给梅柔干懵了。
　　“啊？”
　　“所以你是不知道网上发生了什么？”
　　此时此刻被江逸看不到的地方，梅柔CPU都快烧干了。
　　不能吧，他要是不知道网上发生了什么的话，下台就下台，还解释那么多干什么？！
　　此时此刻的梅柔，有点怀疑人生。
　　相比起她江逸更莫名其妙。
　　“你都说了我在舞台上，人都在舞台上了，怎么看手机？怎么知道你说的发生了什么事
　　儿？”
　　“所以到底是出什么事儿了。”
　　江逸头一次感觉到跟自己这梅柔说话有点累。
　　可能是高音唱久了的缘故，他觉得头都开始有点突突的疼。
　　或许是对方语气过于真诚，甚至还有一点莫名其妙，电话那边的梅柔静默了好久，才总算接受了对方，并不知道互联网上发生了什么，却还能精准的预判狙击到舆论所发生的痛处。
　　这一时间让她有些怀疑人生，人和人之间的差距真的就这么大吗？！
　　她一时间不知道该说江逸是运气好，还是料事如神了。
　　梅柔这一怀疑人生，时间过得就有点久，直到江逸再次发声，她才回答。
　　“没什么，就是有人挑事，在直播间里带节奏，说你不向着自家粉丝，忽视粉的感受和要求，跟特地挑衅一样，跑到别人演唱会来圈粉。”
　　虽说根据梅柔这通电话开头那番话，江逸就能估摸着猜到大概的事情，并且已经被自己误打误撞的操作下给解决了。
　　可是再次听到这件事情的完整复述，他依旧感到无语。
　　忍不住伸手揉了揉太阳穴。
　　“这群人真是没事找事，天天找人在我的粉丝里带节奏？”他甚至有点不可思议。
　　梅柔在那边笑着安慰：“哈哈哈能给你找点不痛快，让你在粉丝那边失了人心，只需要买一点水军，制造一点舆论就能达成的话，何乐而不为呢。”
　　这种事情经历多了，梅柔完全就没有往心里去。
　　同样也导致了她没有办法听出和看见电话那边的江逸已经阴沉下去的脸色。
　　“这次的事情说实在的，并不是因为我有多么的料事如神。”
　　“单纯只是在临走的时候想到就是你跟我说粉丝的情绪需要安抚，避免明明是好心，却因为做的不清不楚而惹人猜忌。”
　　“而我那个时候想着这么好的机会倒不如直接说开了，避免有心人带节奏搞事情。”
　　“所以才有结束的时候那么一出。”
　　“我是真的没有想到，临时起意而已居然就这么巧的解决了一场闹剧。”
　　“而且我现在在想，自从我出道以来，这种大大小小的事情碰到了也有不少吧？”
　　“所以说树大招风，难道我们每次都只能等对方出手之后再被动的解决吗？”
　　江逸的语气明显带上几分怒意。
　　“事实上圈子里，跟我站在同样高度，能有经济利益的也就那么几个，稍微排除一下，难道真的猜不出来是谁吗？”
　　面对江逸这略带薄怒的询问，还没等他开口便又听到对方到。
　　“几乎都是同样低劣的手段，每次都是见缝插针的找事情，这让我很难不怀疑，背后出手的都是一个人。”
　　“你在我事业的安排上，资源的掠夺上都无比果断，但是你似乎屡次三番都没有让我计较去追究的意思，能做的永远都只是被动的处理，这也让我很难不怀疑你的动机。”
　　江逸这略带狐疑的话一出来梅柔心就滞了一下，随即就是无奈。
　　“那你准备怎么做？”
　　面对提问，江逸毫不犹豫：“把人揪出来，然后把这几次他干的事儿连本带利全都做回去。”

第497章 江逸：他谁啊？
　　梅柔被江逸语气中的狠利惊的眉心一跳，同时心里也清楚，他这是动了真格了。
　　心里不免就有些头痛，然而面对这个情形，她深知强硬的阻止，不仅徒劳无功，而且还会起反作用，所以只能顺着他的话道。
　　“我的意思是有具体方案了吗。”
　　此时的江逸坐在休息室里，听着从前面舞台传来薛谦谦的歌声，面对经纪人的问题他揉了揉太阳穴声音有些匪夷所思。
　　“你可是我的经纪人，这种事情不应该你处理？”
　　开天辟地头一遭，江逸来了这么一波甩锅。
　　梅柔在电话这头直接瞪大眼睛，不可置信：“啊？”
　　就她刚才说的那些话，只要对方理解能力没问题的话，应该都能听出她不赞成反击吧。
　　她都如此表态了，诚然如果对方非要如此，她无力阻止，却也提供不了太大助力。
　　原本以为对方态度如此坚定，心里是已经有了成算，却没想到到头来给她整这一出。
　　一时之间经纪人也不知该做何表情了。
　　“这种事情本来就是有一再有二。”
　　“第一次发生的时候，你告诉我树大招风，这是难免的，我听了伱的没有出手。”
　　“所以才会有之后的第二第三次。”
　　“但是能给我们便绊子耍小伎俩的无非都是同行业竞争的那些人，我们只接招不出手等将来有朝一日碰面，人家不得觉得我们是软柿子？”
　　“还有如果我没有记错的话，当初你在我这里投名状的时候跟我说自己最擅长处理这种舆论，以及互黑的小把戏了？”
　　江逸的语气漫不经心的从电话那边传来，如果说听到前面那几句梅柔，还能勉强，算得上是心如止水。
　　可听到他最后那一句，分明知道是激将法，却还是忍不住了。
　　“什么意思啊？质疑我的专业能力？”
　　这边江逸几不可见的勾起唇角：“这就不好说了哦，不过现在确实是这样。”
　　电话一阵静默之后传来一阵盲音，江逸心满意足的挂断电话。
　　凭借江逸自己的心机和手段处理这种小事，自然不在话下只不过。
　　他放下嘴杯撇了撇嘴。
　　除了之前在舞台上的大方针和主要态度，也不是什么鸡毛蒜皮的小事都需要他亲自去处理的。
　　如果这样的话，他干什么还要费心巴力的请个经纪人回来？
　　既然拿了工资，那就不能吃闲饭不是？
　　这是江逸一贯的理念。
　　但是最主要的是他一直不明白为什么经纪人对于主动出手料理掉背后的那些杂碎，一直心有避讳。
　　甚至于宁愿每一次被对方搞的措手不及。
　　这是他不能理解的地方。
　　虽然不能理解，却并不能成为对方止步的理由。
　　而刚才之所以大费口舌，也不过只是激经纪人主动迈出这一步而已。
　　更何况江逸坚信，如果真的是有什么东西需
　　要他这边特地避讳的话，就凭经纪人那个苦口婆心的性格，不可能到现在都还没有宣之于口。
　　既然到现在还没有说，那就不是他这边的问题，既然不是，那就不需要顾忌。
　　毕竟是当了这么多年的经纪人，这点能力和效率还是有的。
　　第二天早上江逸躺在床上，还没醒的时候就接到了来自经纪人的电话。
　　看了一眼来电显示电话一接通，江逸就问到。
　　“查到是谁在后面使绊子了？”虽然他不过刚睡醒，但刚一起来就有好消息，而且棘手的事情都已经被解决，他语气轻松，心情显然不错颇有一丝慢条斯理的意味。
　　对方下过这么多次手经纪人心里要说一点数都没有，那是不可能的，昨天晚上挂了电话之后，专门去查一遍，也不过是走个过场，确定一下而已。
　　听见江逸询问，她简短的吐出一个名字：“沈寂恒。”
　　听见这个名字，江逸在记忆里搜寻了一圈。
　　任凭江逸的记忆，在系统出类旁通的加持过后，几乎已经能达到过目不忘的水准，一时之间都想不起来和这个人有关的信息。
　　“这也是娱乐圈的？”
　　江逸揉了揉头，有些不解。
　　能对他下手的势必是娱乐圈的同行，而且如果不出他意料的话，应该得是一个实力跟他一样扛打名气同样火爆的人。
　　能同时达到这两个条件，在他的记忆里又怎么可能会是查无此人呢？
　　所以他一时间有些不解。
　　面对江逸这个问题，经纪人毫不迟疑的回答：“对。”
　　但是很显然，经纪人的回答并不能解决江逸心中的疑惑，于是翻了个身起床切换手机页面，开始搜寻起这个名字的有关信息。
　　嘴上一边漫不经心的问：“我跟这个人有什么竞争关系吗？没怎么听说过啊？”
　　对方是谁江逸都不算很在乎，毕竟三番五次下手都没有真正的伤及要害。
　　作为对手，连伤害都给不到对方，却还要屡次三分出手。
　　唯一能做到的也不过是给人带来如苍蝇般乱飞的困扰。
　　如果让他来说，给竞争对手找不痛快这种事情要不就蛰伏不出手，不然就一击击中，不给对方反击的机会。
　　像这种优揉寡断，像个女人一样，婆婆妈妈搞舆论找事情，连江逸自己都看不上这种人，于是乎漫不经心的问了一声，兴致缺缺。
　　然而电话那边经纪人面对江逸的这个问题，一整被雷住的感觉，完全就不敢置信！
　　“什么你都不知道他是谁？？！”
　　女人的语气一下子变得激动，再加上独有尖锐的嗓音，让江逸原先就谨慎不多的困意消失殆尽。
　　然而这个时候百度的页面也加载出了对方的身份信息。
　　“那个谁好像是出生于什么音乐世家？”
　　对方的语气依旧不太上心，经纪人在这边都快疯掉了。
　　她只觉得荒谬，而且太反差了吧！
　　对方在那边卯足了劲，每天不干正事，整天就想着见缝插针，等着来给江逸来一刀。
　　结果江逸这位爷这边直接就是一句：“他谁呀？”
　　原本心情不太美妙的经纪人，此时此刻居然有一点同情对方了。

第498章 惹谁不好，惹江逸？
　　这根本就是降维打击吧，你把对方当成毕生之敌，当成对手，当成眼中钉肉中刺。
　　结果人家连你是谁都不知道。
　　然而这还不够江逸在这边大致浏览了一下对方的生平经历以及过往履历和简历。
　　顺便还把对方出道这么多年，摆在明面上的奖项瞅了一眼，最后啧啧有声。
　　“这还挺不错啊。”
　　“至少一堆名誉框框的全往上堆，看看这简历和过往经历，金灿灿的。”
　　经纪人在这边听着江逸那略显夸张的嗓音，嘴角情不自禁的抽搐了一下。
　　她只觉得自己的额头掉下一串黑线。
　　两人共事也有差不多快一年的时间，他怎么可能不了解江逸？
　　就这语气！
　　哥，你这声音里的嘲讽不要太过！
　　谁不知道江逸是凭实力出道的？
　　而这样一个人却夸奖对方，履历优秀！
　　瞧瞧！多嘲讽啊！
　　这话说的不就是在说人在履历金碧辉煌，实际上自己没有半点屁实质性的成就？
　　经纪人听出了弦外之音，却不太敢直接说破。
　　江逸却恍若未察，依旧自顾自的问：“所以我跟他应该也没有什么利益上的冲突和牵扯吧？”
　　“我怎么感觉他把我当眼中钉肉中刺了呢，整天正事不干就盯着我。”
　　这话让经纪人听的扶额，再也听不下去了，她张口道：“同样是做音乐的，怎么可能没有利益牵扯？”
　　这谬论直接给江逸听的满头问号，他差点直接笑了出来。
　　“那这样的话，我岂不是跟全通教学音乐的人都有仇。”
　　江逸这匪夷所思的语气，直接给电话这边的经纪人干沉默了，在这个时候，他居然有一种哑口无言的感觉。
　　“有没有一种可能，我的意思是伱们两个都是学习正统音乐出生，而且暂时按照表面上的履历来看，他甚至还比你强上不少。”
　　“而且单纯看对方能把自己的履历装饰的如此……浮夸，就能看出，心里肯定是个好大喜功的。”
　　“在某种程度上来说，他可能是把你当成某种假想敌了吧。”
　　“毕竟他除了百度百科上堆积的那一层履历之外跟你相比，几乎没有什么可打。”
　　“一旦对上，惨败而归。”
　　“但是暂时看来，你们两个完全是处于两条平行线，还没有竞争这层关系。”
　　经纪人语气十分平静的叙述完昨天晚上查到的所有资料。
　　然而这个时候电话这边的江逸已然从床上坐了起来，长长的吐了一口浊气之后发出了一个无比诚恳的问题。
　　“你真的确定背后使绊子的就是这个吗？”
　　“假想敌这个未免太牵强了吧？”
　　“至少现在看来，我们完全没有利益的冲突，对方就能这样大费周章不计任何代价地在互联网上见缝插针的，找我麻烦。”
　　江逸总结完之后，无比真诚的再次询问：“不至于吧
　　。”
　　这句话显然就是对经纪人调查结果的质疑了，这怎么能忍！
　　经纪人快要疯掉了，语气尖锐：“你让我去查你又不信？”
　　“倒也不是不信，只不过觉得有点太匪夷所思了而已。”江逸揉了揉眉心。
　　“所以这才是我让你不要管的原因啊。”对面梅柔深吸一口气，强自按耐住自己的脾气。
　　“在查之前我就猜测到了，大概率会是这种情形。”
　　“一般能干出这种事情的，都是跟你八竿子打不到一起，但偏偏看你不爽嫉妒心强的人才能干出来。”
　　“而且你看他干的事情都是一些小把戏。”
　　“但凡是圈子里的人，有心想要找你麻烦，根本就不可能是这种小手段。”
　　“我就这么告诉你吧，圈子里那些人都可精了，下手之前务必会看好形势，见风使舵。”
　　“你现在势头大好，圈子里那群人除非是脑子出毛病了这个时候不跟你拉近关系，才会想着拱火搞事情。”
　　“你懂不懂在圈子里人火的时候，一路大火直接往上走，要么就是一跌万丈深渊。”
　　“要不想一想这句话是什么意思？所以这个人你现在还准备处理吗。”
　　说到这里经纪人表现的已经有气无力了，原本他以为话都已经说到这个份上了，对方再怎么样也该收手了。
　　却没有想到江逸不管做什么都出乎人意料。
　　他给了经纪人一个完全没有想到的回答。
　　“处理啊，当然处理。”
　　“都没有什么利益上的冲突，单纯只是因为看不惯才找我麻烦，那这不是更可恶，这还不处理，把我当软柿子？？”
　　江逸的语气是出以往的豪横，更有一些没看在眼里的蔑视。
　　经纪人都听傻了，不免得有些头痛，没有利益冲突，代表两人之间没有交集。
　　这就很像那些黑粉找麻烦，能做的也只有端正好自己的态度以及行为，然后再兵来将挡。
　　而江逸显然还没有领会到这一层，现在还处于睚眦必报的状态，她揉了揉眉心：“所以你准备怎么找对方麻烦。”
　　她倒是要看看了，双方都没有交集，还能怎么搞事情。
　　这点在江逸看来倒是不足为虑。
　　双方都没有交集，对方都能屡次三番找自己麻烦他想主动搞点事还做不到？
　　面对经纪人的提问，他显得慢条斯理饶有兴趣。
　　“这怎么能算得上没有交集呢？我们都是搞音乐的，不是？”
　　说到最后，江逸自己都笑了。
　　“屁成就没有，百度百科的简历上都快被他镶上钻了，单看简历就知道花孔雀一个，还好大喜功。”
　　“这样的人最重视面子和名誉了，他的毕生追求也就只有这点了，所做的事情也不会脱离这两样。”
　　“就劳烦我们的梅柔女士好好去打听一下对方最近在研究什么方向。”
　　“我要看看能不能进去分一杯羹。”
　　说到这里的时候对方的语气多少带上几分不怀好意，电话那边的梅柔没忍住抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，莫名其妙的心里为那个素未谋面的沈寂恒点了根蜡。
　　惹谁不好，偏偏要一而再再而三的招惹江逸，玩火自焚了吧。

第499章 沈寂恒：呆jio不？
　　梅柔在心里连连叹息，为那个哥们坐下的这一系列作死行为默哀的同时，一边又手脚麻利的查到了江逸想要的资料。
　　毕竟老板都开口了。
　　此刻梅柔的关注点更多的则是放在，江逸准备怎么处理这件事情，心理隐约的预兆让她不免有些忧虑。
　　两人的电话连着线，女二手上的动作不停，嘴上忧心忡忡：“什么事情都去斤斤计较，会不会有点掉价啊？？？”
　　毕竟就凭江逸现在的身价，能让他去参加的活动和项目，不说圈那首屈一指，那也绝对数一数二，含金量极高的那种。
　　女二现在担心的问题就在，单纯为了报复这么一个货色，给对方找点不痛快。
　　而去做一些原本看不上的项目。
　　那样的话，在她看来岂不是得不偿失反倒是便宜人家了。
　　想到这里，她又忍不住开口劝：“其实对方看你不顺眼，报复对方最好的方式无非就是在他多次从中作梗，多次使绊子的环境下走自己原本的路走得更远更坦荡。”
　　听着电话那边传来女二那喋喋不休的鸡汤，这大早上的江逸只觉得自己的太阳穴都被她念得突突的疼。
　　“得得得，今天就先挂了，你去先查查看，等查出来再说让我看看这人到底有几斤几两，道理我当然都清楚，也不是什么人都值得我大费干戈自降身价。”
　　这句话说完之后，江逸就迫不及待的挂断了电话。
　　两人看待问题的立场不同，江逸当然清楚，他家梅柔在顾忌什么。
　　女二在意的只有他的星途走的是否顺畅坦荡，像沈寂恒，每天用的这种不痛不痒的小把戏，对他来说几乎没有影响也不对江逸的视野造成实质性的影响。
　　对于女二来说，就算没有了沈寂恒，只要他还在，娱乐圈就会有千千万万个张继恒王继恒。
　　所以她不在意这种小人物的挑衅。
　　然而江逸不同啊。
　　路走的再远，天天被这种货色挑衅又有什么意思？
　　对他来说，这口气不吐不快，哪怕他们没有交集。
　　还别说，沈寂恒这哥们儿最近确实在积极争取一个项目。
　　梅柔把资料发给江逸的时候，他一目十行，看完之后直接笑了。
　　这人竞争的项目不是别的，正是江逸刚在娱乐圈火起来的时候，就主动去接触争取的一个央视的项目，他依稀记得是某个文化传承纪录片的主题曲。
　　前面那一季无比的成功，收视率远超预期。
　　所以主办方和导演他们才开始在筹备拍第二季。
　　“哈哈哈哈他也算是有点眼光和野心的，就是可惜了，心比天高，命比纸薄。”
　　“所以第二季的主题曲，制片方和导演那边没有邀请我吗？”
　　他问的漫不经心，不是很在意。
　　很显然，虽然是这么问，但是心里已经有了答案。
　　果不其然，就听见梅柔
　　一脸的无语。
　　“哪能啊。”
　　“如果我没有猜错的话，制作方那边刚已确定好要开拍第二季，就已经联系我们这边了。”
　　江逸听到这里立马接话：“这事儿你也没跟我说啊。”
　　这句话一出来很显然，电话那边的梅柔已经快要收不住刀了，声音变得阴澈澈，十分危险。
　　“那是我没跟伱说吗？”
　　“是谁突然告诉我要开演唱会的？？”
　　“你的演唱会要开的太突然，我只能暂时婉拒对方的制作人。”
　　这话说的，让江逸属实有点尴尬，轻咳一声。
　　“行吧，问题不大。”
　　“只不过吧……”他说着说着突然灵光一闪：“第二季纪录片的主题曲这么积极，该不会从第一季就已经虎视眈眈了吧！结果没想到被我这么个在当时毫无名气热度和声誉的人捷足先登。”
　　“所以才这么气不过？还是在全网找我麻烦，见缝插针的找人使绊子来黑我？”江逸主打的就是一个大胆推测。
　　这话一出来电话那边的梅柔沉默了一下，最后说到：“你还真别说有这种可能。”
　　听到回答，江逸在电话那边差点没笑死：“哈哈哈这么惨啊，既然第一次都没得到，那就有始有终，这次就也别得偿所愿了，谁让他不干好事，遭报应了吧。”
　　女二简直嘴角抽搐，无语望天，心里却默默附和。
　　看现在这个架势的确是遭报应了。
　　第一次江逸去参加海选和试镜只不过是需要这个可以展露头角的机会而已。
　　而现在这种资源，对于江逸来说，不过是可有可无的存在。
　　而且在此之前，因为演唱会时间的冲突都已经被拒绝掉了。
　　然而现在能让他重新提起兴趣，也不过单纯是想要跟对方较劲而已。
　　此刻的梅柔，对待那素未谋面的沈寂恒已经不仅仅是默哀了，更多的是同情。
　　自作孽不可活啊。
　　要说沈寂恒他前两天的时候，那真是觉得自己最近是不是气运加身。
　　毕竟自己看不惯的人陷入了舆论风波，自己还狠踩一脚使了绊子。
　　自己觊觎已久的项目，熬了将近半年，终于重新对外试镜！
　　这桩桩件件哪个不是好事！
　　但是这种好运气显然没有持续多久。
　　毕竟在上一秒还满屏征讨的负面舆论，再下一秒，只因为那个人又在舞台上装模作样的讲了两句，那群墙头草一样两边摇摆的粉丝就立刻调转风向，感慨自己偶像的贴心，身为粉丝的幸福！
　　仿佛在此之前字字句句，深深唾弃江逸偏心外人的粉丝不是他们一样！
　　关键是他原本以为今天晚上能够做出一点功效性的成就。
　　能让粉丝对江逸的不满，深深植入他们的心底。
　　但是完全没有想到辛辛苦苦蛰伏一晚上，就是一整个徒劳无功？
　　伺机而动，用心筹划的沈寂恒直接就被气麻了。
　　偏偏江逸在舞台上发言的影响力显然无比巨大，已经不是他在旁边调动舆论，就能够轻而易举凡转，这个时候再出手，不仅会徒劳无功，甚至逆风执炬，有烧手之患。
　　虽然不甘心，却也只能恨恨收手。

第500章 自作孽
　　但沈寂恒根本不会想到，现如今的事态已经不是他立刻收手就能立刻平息下来的。
　　先是江逸之前在演唱会结尾的那一番话，直接就扭转了原本无比糟糕的局面。
　　逆局翻盘带来的效应远比一路顺风更加的激动人心。
　　至少之前还对江逸横眉冷对，无比不解的粉丝现如今全都一改口风，那是一个感动的稀里糊涂。
　　“受不了了，江逸老师奔赴千里去当神秘嘉宾也不过是希望粉丝们可以听到来自他的声音。”
　　“当神秘嘉宾能得到什么啊，我相信对于江逸来说也不过只适合多了一个露脸的机会而已！”
　　“在我看来，江逸老师应该不缺个机会吧？”
　　“他只是缺少开全国巡演的时间，该有的该带来的他可是一个都没少粉丝的，我求求了那群自私薄情的人能不能放过他？！”
　　“他能做的都做的，开全国巡演再怎么样也有极高的曝光度黑心一点的话江逸老师还能顺便圈个钱呢，但他没有。”
　　“他如果真的能干脆利落的拒绝我们，拒绝粉丝我倒是还没这么纠结，但是他不仅做了！而且还做的这么默默无闻籍籍无名！！”
　　“突然就有点心疼江逸老师了，他分明是一心为了粉丝！”
　　“什么被偶像背刺出卖啊！我们简直就是整个娱乐圈里面最辛福的粉丝了。”
　　“没错，偶像有实力有号召力信服力，最重要的是无论走到什么样的高度都不会辜负粉丝。”
　　“再次对粉丝和偶像之间的双向奔赴所感动。”
　　“看看这个，再想想我之前粉的那些爱豆都是个什么玩意一天天的尽想着圈粉丝的钱。”
　　“为了让那些同样千里奔赴的粉丝不失望，来有所值他甚至还连夜写了两首含金量极高的新歌。”
　　“这是要感动死谁啊，虽然神秘嘉宾只唱两首歌，但这两首歌的含金量绝对物有所值。”
　　“我感动哭了，但是一想到江逸老师为了他的粉丝们做了这么多还不被理解，甚至是误解就难过的一塌糊涂。”
　　“你说要是江逸老师在演唱会之后看到网络上之前那些诋毁甚至是刻意恶意揣测江逸老师的消息他会不会难过。”
　　“废话这难道不是肯定的？！”
　　“话说这次在还没有确切消息的情况下都能义无反顾的冲去老薛同志的粉丝，怎么不算是铁粉呢？”
　　“他们最初也是抱着坚定不移的信念的吧！”
　　“远远奔赴薛谦谦老师演唱会的死忠粉都能被带偏这足以见得舆论的可怖。”
　　“吓人实在是太吓人了，这影响力也同样是杠杠的。”
　　“所以比较好奇这次的事情到底是谁在背后搞事情啊。”
　　“虽然不知道是谁，但是我只能说没品没眼光没远见，简直就是三无人员。”
　　“到底是谁在嫉妒我们江逸老师啊，我受不了了就江逸老师这样
　　的那群凡人不应该是只配仰望？居然还敢给我搞事情。”
　　“最好不要让我知道背后那个在搞事情的人究竟是谁。”
　　之后互联网上的网友和粉丝简直就是同仇敌忾！
　　把背后搞事情的人祖宗十八代都问候了一边。
　　在此之前沈寂恒对互联网舆论这种事情是不感冒的。
　　互联网上的那些消息他是会看的，但是看了又咋样，骂就骂呗，骂的在讽刺恶心犀利对他本人又造不成什么很重的实质性影响。
　　更何况，江逸在明他在暗处谁都不知道背后其实是他在搞事情。
　　对于这点一直都是沈寂恒引以为傲并且洋洋得意的点。
　　但是没有想到这次出意外了，也属实是不知道是不是被人骂多了被人问候多了。
　　倒霉的事情在沈寂恒这里简直就是接踵而至。
　　起先还都是一些生活里面无伤大雅的小事情，忍忍其实也就过去了。
　　但是就在他准备充分，就等着参加明天的试镜之后却收到了一个惊天噩耗！
　　主题曲人选内定！明日试镜取消！！
　　沈寂恒起初看到这条消息之后还没当回事，只以为是身边熟悉朋友知道他看中这次机会有意给他开的一个玩笑。
　　第四百九十八章自作孽
　　但沈寂恒根本不会想到，现如今的事态已经不是他立刻收手就能立刻平息下来的。
　　先是江逸之前在演唱会结尾的那一番话，直接就扭转了原本无比糟糕的局面。
　　逆局翻盘带来的效应远比一路顺风更加的激动人心。
　　至少之前还对江逸横眉冷对，无比不解的粉丝现如今全都一改口风，那是一个感动的稀里糊涂。
　　“受不了了，江逸老师奔赴千里去当神秘嘉宾也不过是希望粉丝们可以听到来自他的声音。”
　　“当神秘嘉宾能得到什么啊，我相信对于江逸来说也不过只适合多了一个露脸的机会而已！”
　　“在我看来，江逸老师应该不缺个机会吧？”
　　“他只是缺少开全国巡演的时间，该有的该带来的他可是一个都没少粉丝的，我求求了那群自私薄情的人能不能放过他？！”
　　“他能做的都做的，开全国巡演再怎么样也有极高的曝光度黑心一点的话江逸老师还能顺便圈个钱呢，但他没有。”
　　“他如果真的能干脆利落的拒绝我们，拒绝粉丝我倒是还没这么纠结，但是他不仅做了！而且还做的这么默默无闻籍籍无名！！”
　　“突然就有点心疼江逸老师了，他分明是一心为了粉丝！”
　　“什么被偶像背刺出卖啊！我们简直就是整个娱乐圈里面最辛福的粉丝了。”
　　“没错，偶像有实力有号召力信服力，最重要的是无论走到什么样的高度都不会辜负粉丝。”
　　“再次对粉丝和偶像之间的双向奔赴所感动。”
　　“看看这个，再想想我之前粉的那些爱豆都是个什么玩意一天天的尽想着圈粉
　　丝的钱。”
　　“为了让那些同样千里奔赴的粉丝不失望，来有所值他甚至还连夜写了两首含金量极高的新歌。”
　　“这是要感动死谁啊，虽然神秘嘉宾只唱两首歌，但这两首歌的含金量绝对物有所值。”
　　“我感动哭了，但是一想到江逸老师为了他的粉丝们做了这么多还不被理解，甚至是误解就难过的一塌糊涂。”
　　“你说要是江逸老师在演唱会之后看到网络上之前那些诋毁甚至是刻意恶意揣测江逸老师的消息他会不会难过。”
　　“废话这难道不是肯定的？！”
　　“话说这次在还没有确切消息的情况下都能义无反顾的冲去老薛同志的粉丝，怎么不算是铁粉呢？”
　　“他们最初也是抱着坚定不移的信念的吧！”
　　“远远奔赴薛谦谦老师演唱会的死忠粉都能被带偏这足以见得舆论的可怖。”
　　“吓人实在是太吓人了，这影响力也同样是杠杠的。”
　　“所以比较好奇这次的事情到底是谁在背后搞事情啊。”
　　“虽然不知道是谁，但是我只能说没品没眼光没远见，简直就是三无人员。”
　　“到底是谁在嫉妒我们江逸老师啊，我受不了了就江逸老师这样的那群凡人不应该是只配仰望？居然还敢给我搞事情。”
　　“最好不要让我知道背后那个在搞事情的人究竟是谁。”
　　之后互联网上的网友和粉丝简直就是同仇敌忾！
　　把背后搞事情的人祖宗十八代都问候了一边。
　　在此之前沈寂恒对互联网舆论这种事情是不感冒的。
　　互联网上的那些消息他是会看的，但是看了又咋样，骂就骂呗，骂的在讽刺恶心犀利对他本人又造不成什么很重的实质性影响。
　　更何况，江逸在明他在暗处谁都不知道背后其实是他在搞事情。
　　对于这点一直都是沈寂恒引以为傲并且洋洋得意的点。
　　但是没有想到这次出意外了，也属实是不知道是不是被人骂多了被人问候多了。
　　倒霉的事情在沈寂恒这里简直就是接踵而至。
　　起先还都是一些生活里面无伤大雅的小事情，忍忍其实也就过去了。
　　但是就在他准备充分，就等着参加明天的试镜之后却收到了一个惊天噩耗！
　　主题曲人选内定！明日试镜取消！！
　　沈寂恒起初看到这条消息之后还没当回事，只以为是身边熟悉朋友知道他看中这次机会有意给他开的一个玩笑。

第501章 江逸：有点手段
　　不管怎样沈寂恒在电话这边听自己的声音那是无比尖锐高昂，印象里那是他这辈子都没有发出过如此失态的声音。
　　但是此时此刻的他显然没有心思去关注这些，一心一意，无比紧张期许的等待着电话那头田负责人的审判。
　　此时此刻好像有一把大刀悬在头顶，好像随时随意地都会掉下来。
　　但是很显然这声音听在电话那边填负责人的耳中又不是这个意思。
　　这完全就是声线颤抖的小可怜啊！
　　他这个反应着实有些过于激动了，不免得让田负责人转瞬间陷入沉默，事实上这件事情是他们干的不是很厚道，至少他也有责任。
　　于是长长的叹了一口气。
　　这声叹息直接让沈寂恒心重重的一提，心里的不安愈发浓重。
　　或许是觉得始终安静的等待太过于被动，他试图找回自己的声音，重新开口。
　　“其实我一直都很好奇，你们内定唱主题曲的人是谁？”
　　“毕竟一直以来，我都觉得央视不管任何节目的试镜和海选十分严谨公正，而且听说这次来参加试镜的同行都非常有实力。”
　　“到底是谁能这么有实力让您直接放弃掉一整片森林，直接内定那一棵树？”
　　他问的小心翼翼，提心吊胆，哪怕在这种境遇下，都不忘做个比喻，半开玩笑的状态可谓是在做最后的争取和试探。
　　但是又怕太过冒进惹对方不快。
　　能安静站在这里提问的沈寂恒，事实上两种情绪的撕扯，几乎快要将他逼疯。
　　可他在把这番话说完之前，不知怎么的心里就冒出了另外一个答案。
　　江逸。
　　这个名字一出来的时候，沈寂恒心里有那么一瞬间的坦然和疯狂摇头。
　　不可能吧，这个人不是才刚参加完演唱会的神秘嘉宾吗？
　　而且年底这么多事情，他今年在娱乐圈里到处乱窜，却闯出了不小的名头，再怎么样各种颁奖典礼应该是少不了他的。
　　在这种情况下还得走完自己的行程，哪有空来接一个出道时的踏脚石啊？！
　　沈寂恒在自己的心里疯狂否定这个答案，但是又有一种视死如归的摆烂和躺平。
　　不出预料的，在他问完那句话之后，电话那边的田负责人先叹一口气之后又笑了。
　　“哈哈哈可不是吗，我内定人家可不是因为对方有多强大的关系，而是人家的确众望所归，实至名归。”
　　“要不然小沈你猜猜这是谁？”
　　田负责人直接把问题丢给了沈寂恒，他这是何等残酷啊，让自己来揭开一个并不想要知道的答案。
　　所以电话那边的人选择拒绝回答这个问题，他答非所问：“不管这个人是谁，实力再怎么强，总有一个先来后到吧。”
　　“我们的试镜名额在先，就算这个人实力再怎么强，他来了，那难道不应该也跟我们一样试镜之后再来筛选吗
　　？”
　　似乎是可以料到对方的田负责人准备说什么，沈寂恒直接开口堵住了他后面的话。
　　“我当然知道，就算试镜之后也是由您来筛选，但毕竟我为这次的试镜花费了不少心思，做了不少的准备和努力，一次都没有试过，就这么取消，我不甘心。”
　　“不管结果如何，至少试过一试。”
　　“但是我是务必相信您，以及他们整个制作组肯定绝对公平。”
　　这一番话洋洋洒洒的说下来，越到后面沈寂恒越自信越流畅。
　　说到最后一句的时候，完全就是胜券在握，他赌这一番动之以情，晓之以理的话，对面的田负责人根本就没有办法拒绝。
　　确实对方陷入了沉默。
　　对于这件事情，他之前确实没有考虑妥当。
　　只是单方面的觉得江逸老师都已经同意他们的邀约了，后面的那些人自然就没有来的必要。
　　毕竟来了也是陪跑，何必呢？
　　本来之前就已经耽误了他们的时间和精力，再让他们来陪跑，根本没必要。
　　田负责人单方面的觉得既然没有结果的事情，那就不要做，及时止损才是最好的。
　　但是现在被沈寂恒这坚定的语气一灌输，显然就是一整个不在乎结果，只正在参与的态度，他突然也多了几分不好意思。
　　果然是搞艺术的，他在社会上浸泡太久，逐渐已经失去了那种纯粹和真诚，什么事情都是先以结果作为衡量，还是太过狭隘了。
　　田负责人原本还沉浸在自己的世界里，感慨心态的变化以及岁月的流逝，突然就又听见电话那边的沈寂恒话锋一转。
　　“我不相信整个剧组的人都这么属意，并且看重的人在发试镜邀请之前，你们没有邀请过对方。”
　　这话直接给田负责人听的一愣，随后就有一种心思被拆穿的窘迫感，随之而来的就是恼怒和不高兴。
　　“伱这是什么意思？”
　　沈寂恒毕竟也是大世家出来的，这种人际交往的手段还是会用的，打一棍子给一个甜枣，在任何情况下都适用。
　　因此他笑呵呵，但是话语里的严肃却不能动半分，依旧是不动声色的说道：“我当然没什么意思。”
　　“只不过单纯觉得虽然对方实力足以碾压我们，那你还怕什么呢？我们这群人一些人邀请了就还是挨个试镜完比较好，最好把您心目中那位人选也一起叫过来，就当成一次正常的试镜，不然到时候闹开了，谁脸上都不好看。”
　　这话一说完，沈寂恒直接就觉得自己浓浓翻身把歌唱，相当扬眉吐气的挂断了电话。
　　挂断电话的这一秒，他心里无比的确定，对面的田负责人肯定会改变主意，试镜继续。
　　在此之前，他的目标一直都是这次主题曲演唱的机会。
　　半途腰折那是不可能的，而且他坚信，只要他去试镜了，就一定能成功。
　　至于心理那个最终人选隐隐约约的答案，沈寂恒强自按耐住，自己不去想就不会被他打扰。
　　不得不说，沈寂恒不愧是单凭水军就能在互联网上三番五次掀起风浪的人。
　　他一通电话将局势反转，至少江逸这边重新收到了田导试镜邀请的消息。

第502章 不自量力
　　当江逸感受到电话那边的田负责人纠结犹豫就是不开口，心里就隐约有了个答案，毕竟这和对方在当初收到他回复之后一口答应下来的态度简直截然相反。
　　事出反常必有妖，何况还是这么大的变化，但是他心里了然的同时，又多了几份诧异。
　　对方态度突然的转变，肯定是在计划实施下去的时候受到了某种阻挠，又或者是干扰。
　　虽然没有什么切实的证据，但是江逸心中依旧隐约有预感。
　　背后这个从中作梗，在搞事情的人肯定非互联网上在兴风作浪的那个人无疑。
　　原因无他给人的感觉太熟悉了。
　　既然已经看清楚了一切，因此面对田负责人的沉默，江逸选择非常善解人意的开口。
　　“田负责人，你有什么事情就说吧，咱们也不是认识一天两天了，还有什么不好开口的？”
　　他一开口就是非常自来熟的打趣，这相当于给田负责人的出尔反尔递了一个台阶，对方大松一口气的同时，又无比的感激江逸的善解人意。
　　要不然的话，他是真不知道该怎么开口啊。
　　这会有了台阶，他忙不迭的说道：“江逸老师实在是不好意思啊。”
　　“因为之前我们邀请您过来唱主题曲的时候，您这边没有正面回应。”
　　“我就怕这件事情耽误了，所以事后又对外发布了试镜的公告……”
　　哪怕是被江逸递了台阶，田负责人说到这里的时候，仍旧有些难以启齿。
　　而江逸则是在电话这边老神在在的听着，或许是因为事先就有猜测，所以他也并不惊讶，却没给出什么反应。
　　对方似乎是察觉到了江逸的冷淡一般，立刻着急忙慌的开口解释：“但是你放心，不管怎样，您永远都是我的首选！”
　　这话一说出来，江逸直接逗笑了。
　　这算怎么回事？
　　表忠心吗？大可不必！
　　江逸还没开口拒绝呢，就听见田负责人又继续不好意思的说道：“但是这次可能得需要您来跑一趟，参加一回试镜了。”
　　这句话越说到后面田负责任的语气就越心虚，毕竟就凭人家现在的身份地位，不管是去参加什么节目，谁不是捧着供着，哪里还有参加海选的说法？
　　要只是单纯参加海选倒也算了，关键是之前满口应下，让人家直接过来录制，现在又弄出这出他心里那叫一个后悔不迭。
　　早知道会弄成这么进退两难的局面，当初就不在江逸老师这里满口答应了，不然的话也不会弄的两边都不是人。
　　但是此时此刻田负责人再怎么后悔也没有办法了，事已至此，只能硬着头皮说下去。
　　“但是您相信我，也要相信您自己的实力，试镜什么的，只要来走个过场就好。”
　　江逸在电话这头都能听出来，田负责人那满是忐忑的嗓音，事已至此，俨然已经没有了退路。
　　他也不可能因为嫌麻烦，顺人家心意便宜了对方，而且这样的话，无异于是放了人家田负责人的鸽子。
　　但他此刻就是有些不爽，既然心里不舒服那脾气还是得发出来的，不然总是朝令夕改，总是让他配合妥协，凭什么。
　　所以他突然话锋一变。
　　“既然都只是走个过场，最终结果都是我的话，那还有这个试镜的必要吗？”
　　这话一出来，直接给对面的田负责人梗住了，一时间有些茫然。
　　这还是从前那个好说话，刚才电话接通的时候主动给他递梯子的江逸老师吗？
　　态度怎么突然变得如此的……犀利了。
　　结果事情还没等他开口，江逸就紧跟着说道。
　　“虽然临时放别人鸽子，被遛一圈不好。”
　　“但是在我看来，其实止损比较重要不是？”
　　“明明已经知道了结果，又何必去走这一趟没有结果的事情呢？”
　　“做这种垂死挣扎真的有必要吗？不过是浪费了双方的时间和资源。”
　　这句话属实是说到田负责人的心里去了，此时此刻的田负责人，跟江逸老师的情绪思想简直是达到了高度共鸣！
　　对呀，已经知道没有结果的事情，及时止损才是最重要的！
　　何必要耗费时间和精力去做那些没有意义的事情。
　　他最开始也是觉得没有这个必要，所以才会通知取消，没有想到沈寂恒这个家伙这么坚持，一定要这么个机会。
　　但是现在话已经说出口了，再不好左右摇摆。
　　于是乎，只能长长的叹出一口气：“虽然形式主义不可取，可你知道有的时候形式大于实质。”
　　“不管怎么样，也是我通知他们来试镜在先，不管结果如何总算是有过一次公平公正比较的机会。”
　　田负责人抱着无比诚恳的态度说出这句话，之后小心忐忑的等待对方回应。
　　面对这种要让自己多付出时间和精力的事情，江逸属实是给不出什么好的态度和回应。
　　更何况这个话题说到这里，已经没有什么可以再聊的了，在对方告知了日期和时间之后，江逸无比冷淡的直接挂断了电话，只留下田负责人一个人无比忐忑的等待。
　　电话挂断之后，江逸脑子里只有一句话。
　　不自量力。
　　难道那个沈寂恒觉得他能走到今天这个地位，只是因为来的一切时间都很凑巧吗。
　　别人对方想要证明PK有一个，公平公正笔试的机会，那他就给他。
　　如他所愿。
　　至于最后的结果，是否也能让对方得偿所愿，那就要看他自己的本事和实力了。
　　当央视重新对外发布了事情邀请之后，沈寂恒几天里提着的心总算放回了肚子里。
　　这件事情里，最舒心的就是得数沈寂恒了。
　　简直就是大获全胜。
　　这可不仅是重新获得了试镜的机会，更是一种成功的象征。
　　毫不夸张现在的沈寂恒那叫一个志得意满。
　　志得意满的同时，他也没有放松掉警惕，毕竟之前心里的那个预感仍旧在心头重重压着。
　　想到此处，沈寂恒心里满满的都是冲劲，更加用心的去准备那天的试镜了。

第503章 果然是他
　　等到试镜当天，早有准备再加上这几天时间里高强度训练的沈寂恒真可谓是信心满满。
　　自信的程度都已经到了，哪怕今天来的人真的是江逸，他也不怕。
　　相比起沈寂恒的满心紧张忐忑神采奕奕，另外一边的江逸就显得无比冷静淡然。
　　早上经纪人送人去央视大楼试镜的时候还在调侃对方。
　　“那个沈寂恒这么迫切的想要得到一个试镜的机会说不定也不全是不见棺材不落泪，不希望半途而废中道崩殂。”
　　“保不准人家就真的有大招准备在今天给你露一手呢？”
　　此时的江逸老师正靠坐在副驾驶的位置上闭眼假寐，听见经纪人调侃的话语也只不过是嗤笑了一声，根本没放心上。
　　语调慵懒的吐出几个字：“那我拭目以待。”
　　见他这个样子经纪人哪里能不知道对方嘴上说的好听，但实际根本就没有放在心上，她不免焦虑。
　　“如果能直接给主题曲的名额定下来倒是还好。”
　　“最怕的就是现在这样，先取消弄的人心惶惶，不明所以。”
　　“之后又通知一切如常，人都是这样，在面对失而复得的东西时都会变的格外慎重小心。”
　　“不出意外的话，这次来参加试镜的人一个个都眸足了劲呢。”
　　“而且更是因为你上一次的演唱直接把这档纪录片带货了，来参选歌手的质量肯定会比上一次强上不少。”
　　乘着等红灯的间隙，经纪人嘴上噼里啪啦讲了一大段话，根本就没停过，苦口婆心的无非就是生怕江逸身处高位站久了，面对之前轻松得手的东西反倒掉以轻心。
　　对于次江逸左耳进右耳出甚至都没有给出一句像样的回应。
　　站在江逸的角度。
　　时刻的劝诫也是经纪人的份内职责之一，所以他不会去打断或者反驳，但也就仅限于次了。
　　至于他愿不愿意听，能不能听进去就是另外一回事了。
　　不过经纪人现在这言语输出的功力见长，江逸单纯只是坐在旁边听着都觉得脑壳突突的疼。
　　好在值得安慰的是，眼见着红灯总算过去，原本堵塞的车流也开始重新启动。
　　梅柔就算是有什么没说完的话，到此刻也顾不得在说什么了，江逸也因此重新得了几分清静。
　　因为路上堵车的缘故，等到央视大楼的时候距离约定到场的时间已经晚了半个多小时。
　　二十七楼的电梯口，留田负责人一个人搓手等待。
　　心中焦灼的程度不讶呼于热锅上的蚂蚁。
　　脑子里更是在不断的回想两人之前电话沟通的场景，不住在心里头念叨。
　　两人之前打电话的时候，江逸老师那边的语气和态度虽然算不上是特别好但也总算是答应下来了。
　　既然答应了，那总不会食言吧。
　　他不住的在心里劝慰自己，但只要人还没到心底依旧焦灼。
　　突然面前的
　　电梯响了一下，田负责人眼睛突然一亮！
　　入目的面容有些眼生，但不是心心念念江逸老师的脸。
　　原本冒光的双眼在看清面前来人的那一瞬间突然就沉寂下来了。
　　电梯门打开的那一瞬间，沈寂恒无比清楚的看见了眼前田负责人激动的脸。
　　但是对方脸上的激动持续了还没超过一秒钟，在沈寂恒下意识堆积起来的笑意刚扬起来的那一刻，对方就在看清楚他的真容之后消失殆尽，只留下沈寂恒一个人脸上还挂着已经僵掉的笑意。
　　哪怕是这样还得勉强笑着开口打招呼。
　　“田负责人怎么还站电梯口不进去啊？”
　　听见面前人开口，老田才漫不经心的搭话：“等人呢，不是九点试镜，你怎么现在才到？”
　　在这说话的期间，那是连正眼都没抬起来看对方一眼。
　　即便对方态度再怎么敷衍和漫不经心，沈寂恒的脸上一如既往挂着笑意。
　　虽说面上的功夫做得滴水不漏，但言语上却答非所问。
　　“您不是都还在这呢吗？”
　　“您都还没到场，我现在去了也没什么用啊不是？”
　　“谁这么大架子值得田负责人这么早早的在门口等着啊。”
　　直到对方说出这一句话，田负责人才终于有耐心，抬起眼睛上下打量了对方一眼。
　　半天之后才重新说道。
　　“伱是之前给我打电话的那个？”
　　虽说因为没什么接触的缘故，导致对他的印象不深，但依旧有个模糊的印象。
　　见状沈寂恒忙不迭的点头。
　　看对方点头，田负责人就露出了然的神情，之后就不再说话了。
　　沈寂恒站在电梯口有些局促，但偏偏对方又不在说话，他朝里面望了望却又不好直接走开。
　　更多的是心里好奇田负责人等的人是谁。
　　这么重视，不出意外的话田负责人在等的这个迟迟未到的人就是那个差点直接让这次试镜取消的人。
　　心里好奇这个人的庐山真面目，再加上田负责人也没催自己赶紧走。
　　一念之差之下，沈寂恒就干脆留在电梯口陪着田负责人一块等。
　　沈寂恒心里打的一把好算盘，就算这次没能看见整个人的真容也能在田负责人这里刷一波存在感。
　　怎么看都是稳赚不赔。
　　于是乎，沈寂恒就抱着这样的心思在门口跟着田负责人一块等。
　　时间一分一秒过去。
　　或许是温度的因素，时间过得越久，沈寂恒心里就越不安。
　　直到面前的电梯打开，出乎意料又在意料之中的沈寂恒看到了江逸那张脸。
　　一颗心凉到了谷底的同时，又带了几分尘埃落定的安心感。
　　果然是他。
　　相比起沈寂恒这边的怅然若失，旁边的田负责人表现出来的态度则热情直接许多。
　　“江逸老师！”
　　“哎呦千呼万盼您总算是来了！”
　　江逸现在的表现倒是和刚开始的沈寂恒有点像，有点惊奇。
　　“路上堵得太厉害了，田负责人怎么还在门口等着了？”
　　但相比起对方的生疏，江逸并不在门口多话而是直接把人搀着往里走。
　　江逸老师到了，田负责人悬着的心总算是落回到了实处，现在又听见对方主动给自己解释，脸上都快笑出褶子了。

第504章 奇葩的关注点
　　但是这次田负责人还没开口说话呢，旁边的沈寂恒就抢了先。
　　“江逸老师真是好大的架子，果然有名气了之后地位水涨船高，连过来试个镜都不能保证准时到达吗？还得让咱们田负责人在这等你半天？”
　　沈寂恒这句话一出口，原本还算得上其乐融融的气氛，突然变得瞬间冷凝。
　　其中田负责人反应更大，原本满脸笑意的脸色直接沉如锅底。
　　这小子直接拿他当枪使是吧！
　　周遭的气氛突然变得很奇怪，而江逸在此刻总算是注意到了，从他一出电梯门就跟在田负责人身边的这位。
　　只抬眼瞅了一下，就对上了经纪人给他发来资料上的照片。
　　心理对面前这人的身份已经有了大致的猜测，却还是不动声色，笑意昂扬的转头问田负责人。
　　“田负责人这位也是制作组的人员吗？”
　　这句话一出口，原本还声势浩大，咄咄逼人的沈寂恒脸色瞬间一僵。
　　不管对方是有心还是无意，这话一出口，无疑就是在田负责人那里坐实了他多管闲事的事实。
　　气氛一时间变得更加尴尬了。
　　但是这次尴尬的对象却转换成了沈寂恒。
　　而且很显然，田负责人这次并不准备当端水大师，在中间和稀泥给对方留面子。
　　开口一句话直接撇清关系。
　　“没有，这是今天准备来试镜的嘉宾。”
　　他这句话意味着什么不言而喻，甚至连介绍姓名的心思都未曾生出来过，他这副态度更是将站位摆得明明白白。
　　而当他再次抬头的时候，看向沈寂恒的目光中就带了几分似笑非笑。
　　“原来是这样。”
　　虽然什么都没说，但是对方的目光却莫名让他变得有些窘迫。
　　江逸这一番操作直接给站在旁边纵观全局的经纪人看笑了。
　　非常努力，才能不直接笑出来。
　　江逸老师他就演吧，装作不知道这沈寂恒究竟是何许人也的样子。
　　一整个大忽悠。
　　后续的事情，沈寂恒原本以为江逸会再根据自己晚到和自己方才的质问给出回应和解释，却没有想到他直接拉着田负责人熟门熟路地，朝着录音棚走。
　　根本就没有在搭理自己和延续之前那个话题的意思！
　　这一番操作简直就是颠覆了他以往的认知。
　　等被人留在电梯口的时候，沈寂恒还是处于一个震惊的状态，等反应过来，这才疾步跟上。
　　不管咖位大小，来试镜总得有个先来后到。
　　田负责人先前虽然在电梯口等着江逸老师的到来，但实际上到了时间录音棚里的试镜，已经在有序进行了。
　　江逸老师站在录音棚外看了看就有工作人员给他递过来一个牌子，伸手接过之后看也没有看，旁边一脸踟蹰的沈寂恒一眼，转身回了休息室。
　　即使在此之前，然而在互联网上就已经三番五次的针对和研究过江逸
　　老师。
　　但是这次是他们两人第一次的线下近距离接触和交流。
　　两人之间甚至都算不上交流，对方对自己根本就是实打实的无视！
　　这样的态度，直接让沈寂恒有一种一拳头打在棉花上的无力感！
　　怎么说呢，就好像你每天愤愤不平心心念念的死敌！
　　不仅不知道你的存在，甚至伱都站在他面前了，对方都没有把你当回事儿！
　　这种不被重视，被忽视，被蔑视的感觉是让沈寂恒没有办法接受的。
　　然而那个让他心里有无比强烈落差的男人却已经轻飘飘满不在乎的回了休息室。
　　江逸刚一进休息室就找了个沙发躺下，之后长长的吐出一口气。
　　“这路上堵了快半个小时吧，早高峰真是要命。”
　　他昨天晚上半夜赶歌，几乎没怎么睡。
　　路上堵车，一走一停更是烦人。
　　这好不容易能有个机会休息一下，怎么可能放过。
　　经纪人刚才在门口的时候，差点没憋住笑。
　　“你是没看到刚才那小子脸都快气青了。”
　　江逸朝门外瞥了一眼，与其轻松闲适，很显然根本没往心里去：“这种人最忌讳给他脸，但凡你回他一句，直接顺杆子往上爬。”
　　说完这句话之后就闭上眼睛养神了，没有看见经纪人在旁边给他竖了个大拇指。
　　很明显江逸说对了，此时此刻坐在小休息室里等待的沈寂恒，心里只要一想到刚才被人忽视，就越想越不甘，越来越气愤。
　　本身就是一个极具优越感，自命不凡的人。
　　怎么可能受得了这个。
　　在不理智的情况下，直接买了水军，开始疯狂控诉江逸，故意迟到耍大牌。
　　微博里的粉丝都懵逼了。
　　“怎么回事？江逸老师是又参加了什么节目？”
　　“距离演唱会那一茬过去才多久啊？怎么我们江逸老师又被骂了？”
　　“抱走我们江逸老师不约哈！”
　　“我怎么觉得这波黑热搜来的莫名其妙呢。”
　　“空穴来风必有妖。”
　　“光说我们江逸老师耍大牌，也得有节目有场合的情况下才能耍呀，所以江逸老师是又去参加什么新的节目和活动了吗？”
　　“请有一些营销号，能不能不要光凑热度啊，咱们得讲究实际证据好不好！”
　　“就不说耍大牌是不是真的了，你至少得告诉我他在哪个节目组耍大牌吧，哈哈哈。”
　　“江逸老师耍大牌？好的，我知道，所以他究竟是在哪一个节目里耍大牌了？我怎么都不知道节目预热啊！”
　　“激动激动，江逸老师又要有新歌是吧！”
　　“我倒是希望这个消息是真的，毕竟到底有没有耍大牌处质疑态度，但如果这件事情是真的有新歌，那是板上钉钉！”
　　“这个新参加的节目组真是不懂事，都不晓得提前给我们粉丝透露预热一下。”
　　“我们堂堂的亲粉丝，热度的主要创造者，居然得轮到这种黑热搜，给我们透露新消息！可悲，太可悲了！！”
　　沈寂恒这次买水军的本意是想要暗戳戳的踩江逸一波，给对方的名誉造成不好的影响。
　　更是为了方便在下次进行其他营销的时候，有一个好的铺垫。
　　却没有想到这些粉丝的关注点完全不在事件本身上！

第505章 出乎想象
　　俗话说，借势而为的时候才是最好行动的。
　　而像之前的那个情况，完全就没有半分预兆，突然要在无风的互联网上掀起波浪，这势必就要付出极大代价。
　　这些钱花了倒也就花了，只要有效果沈寂恒，倒也不算是心疼，但他完全没有想到事情居然会朝一个他完全没有想到的地方发展。
　　关键是不管水军怎么闹腾，只要勾引不出来黑粉，那群粉丝根本就不往心里去，甚至于似乎还变相的帮助江逸宣传预热了新的活动。
　　沈寂恒一个人待在狭小的休息室里，气的要死，但是情事都已经这样了，就此收手之前付出的一切都打了水漂与其这样还不如咬咬牙乘胜追击。
　　既然粉丝不关注江逸老师是否耍大牌，只关心对方有没有接新的业务和活动，那不如就从这里着手。
　　沈寂恒这个人因为家族的原因向来攻于心计，眼珠子一转又有了个新主意。
　　就在网友们还在互联网上到处吃瓜蹦哒，迫不及待的想要得到一个准确的答案。
　　“真的没有营销号，有点真本事来透露一下江逸老师最新的行程和业务吗？”
　　“这年头不仅是营销号，不顶用就连站在吃瓜第一线，兢兢业业的狗仔大军都不顶用了。”
　　“朕对这个内娱真的是失望至极。”
　　“感觉江逸老师很少被狗仔拍到过唉。”
　　“没错，我合理的怀疑，上一回那件事情是人家刻意的才会让对方有迹可循。”
　　“哈哈哈哈，我看路人偶遇的江逸都比狗仔多。”
　　“谁懂啊，在路人的镜头里，江逸老师的生活真的很随性自由，平时甚至连口罩都不戴。”
　　“这样不好吗，只有娱乐圈让他感受到自由舒适，信手拈来，才会有长待的想法。”
　　“就怕对江逸老师来说实在是太过舒适了，本来是准备来内娱闯一闯的，结果发现太舒适了，比在国家队还安逸，整个内娱完全没有可打的，直接换个圈子。”
　　“我操，楼上的兄弟简直就是人间清醒啊，我突然就悟了！”
　　“事实证明，我们这群粉丝不仅得给江逸老师抵抗住舆论和谣言的侵扰，并且还得给江逸老师制造压力，让他有动力继续前行呗？”
　　“不得不说，这届粉丝实在背负太多。”
　　“笑死我了，以前内娱的粉丝：正主喊指哪打哪，替自家爱豆到处征战。”
　　“现在江逸老师的粉丝：操心江逸的事业。”
　　“事实上看来江逸老师还是得多去参加一些节目！”
　　“没错没错，这不仅有利于粉丝，并且也极其容易激发江逸老师自己的事业心，一展宏图的抱负！”
　　“身为江逸老师的事业粉，非常赞同！”
　　“老婆粉现在完全就是求求江逸老师能不能多营业啊！可怜巴巴昼夜盼夜也盼！”
　　沈寂恒拿着手机在网上浏览着江逸粉丝对
　　于他职业的期盼以及苦苦探求新的行程消息，笑了一声计从心来。
　　原本本次第二季纪录片主题曲演唱的试镜，是处于半保密状态的，几乎没有对外公开并且透露太多。
　　毕竟还是希望在正式开播或者预热之前，保持一定的神秘感，就像第一季一样。
　　那种猝不及防的爆火。
　　但是很显然，这一次得让节目组失望了。
　　或许是因为，无数粉丝和网友的强烈渴求，不知道就从哪里放出了风声。
　　江逸老师这次参与的活动是一档纪录片的试镜。
　　网友们是何其的敏感？
　　纪录片加上试镜！
　　一个答案呼之欲出，几乎都不需要细想。
　　“卧槽，纪录片？”
　　“江逸老师之前是不是就帮一个纪录片演唱过主题曲来着？”
　　“没错，据说那个纪录片得出第二部了。”
　　“不会吧，不会吧，不会真的是我想的那样。”
　　“不会吧，之前那档纪录片的质量虽然也很高，制作也很精心，但我去看他完全只是因为江逸老师在里面的演唱太精彩了。”
　　“真的就很能让人代入到那个情境里，所以我一个屌丝都能把一部纪录片看完。”
　　“江逸老师都已经给对方带来这么大的成就和收益了，第二季的时候不直接把人请来也就算了，居然还要再大张旗鼓的搞个试镜？？属实不理解了。”
　　“主办方和制作主那边难道是感觉还能在内娱这个大染缸里找到一个比江逸老师更合适更有能力的人吗？”
　　“我已经开始嗤之以鼻了。”
　　“难怪说江逸老是耍大牌呢，要我的话我也不爽。”
　　“切记不要跟着营销号走啊，江逸老师到底有没有耍大牌还犹未可知呢！”
　　“不要顺着他们的心意坐实了，这个称号虽然无伤大雅大家都不介意，但总归不好听！”
　　“哈哈哈哈哈，虽然是这么说，但如果是我碰到这么个事儿的话，走进去别说耍大牌了，白眼都能给你翻上天。”
　　“所以我倒是想知道江逸老师究竟怎么耍大牌了？”
　　“江逸究竟有没有耍大牌？怎么耍了大牌姑且不论，就说这个节目组是不是有一点过河拆桥了！”
　　“太装了，江逸老师这样的人选摆在面前还需要再试镜筛选，看不惯一点！”
　　再次看到互联网上的那些言论的时候，沈寂恒直接就一整个傻眼了。
　　网友们能猜出来到底是哪个节目，这是他事先留的钩子，算是在他的预料之中。
　　但是网友们现在的这个反应，再次出乎他的预料了。
　　原本以为网友们会痛斥江逸现在火了之后是不是忘乎所以有些飘飘然了。
　　面对羊视出品制作的节目试镜都敢不放在心上随心所欲，甚至还闹出了耍大牌这样的传闻。
　　却没有想到在面对江逸老师的时候，那群粉丝就先不说了，单纯那些平日里无比挑剔和犀利的网友们都变得无比的宽容和偏爱。
　　甚至还反方向的开始指责制作组那边的态度。
　　这舆论指向的变动是让沈寂恒万万没有想到的，屡次三番触手做的事情，结果都和想象中的截然相反，与此同时他还有些惶恐。

第506章 网友：一种不知好歹的即视感
　　已经如果舆论站在江逸这边帮节目组说话，制作方那边可能对这件事情睁一只眼闭一只眼。
　　甚至还能站出来做个好人，卖个人情，帮忙澄清一下。
　　那如果相反的话。
　　好好一个想要保密准备一切命运进行的节目组突然被公布公开在互联网上，而且还被网友们质疑，反倒是节目组这边深陷舆论风波，这就不是件好事儿了。
　　沈寂恒逐渐着急起来，屡次失策，导致他的心根本就无法平静下来更别说把心思放在之后的试镜和演唱上了。
　　他的脑中更是飞快的转动着，不断回想这件事情，还有怎样挑拨和回旋的余地。
　　或许是因为前面两次挫败的经历，让一个原本运筹帷幄，功于心计的人都逐渐变得不自信了。
　　这个认知让他有些恼羞成怒。
　　心底一时间更是厌恶江逸老师。
　　果然讨厌的人带出来的一系列效应和粉丝都是讨厌的。
　　为什么他的粉丝完全不按正常套路出牌？！
　　粉丝这样也说得过去。
　　为什么互联网上那群一向苛刻，只会看热闹的网友也会齐刷刷帮他说话？！
　　这简直就是不合乎常理。
　　也是沈寂恒无法理解的地方。
　　事实上沈寂恒，从来都没有看清过自己和江逸之间的地位差距。
　　看在他眼中，江逸不如他一样，家族有音乐方面的底蕴和根基，而现如今的成功，不过只是因为一时的好气运，所以才抢了他筹备多久虎视眈眈的机会罢了。
　　要不然的话，他现在的成就名气估计会比江逸还高。
　　正是因为这种认知，让他对江逸的实力始终无法做到正视。
　　所谓知人者智，沈寂恒却显然已经被这种嫉妒迷失了双眼。
　　互联网上的热度居高不下，网友们显然已经被节目组干的这个破事吊起了兴趣。
　　然而现在在网上的消息，不过只是道听途说，以讹传讹，在没有得到切实证据和有利于的图也只不过是生气，却不敢有过多的动作。
　　现在如今唯一能做的也不过是在网上发泄情绪，去上一季的纪录片官博底下艾特官方。
　　“所以老兄弟到底是怎么个事儿啊？”
　　“虽说你上一季的质量确实很不错，但也是因为江逸老师帮你打开了销路吧？不然的话，酒香也怕巷子深啊！怎么可以这样过河拆桥，忘恩负义呢！”
　　“不说直接内定，你倒是也别给我搞这出啊？”
　　“这事干的，我觉得多少有点不厚道。”
　　“甚至已经开始觉得有点下头了。”
　　“笑死，大家也别太犀利，江逸老师现在这个地位也不是这个组这边想请就能请过来的不是？”
　　“伱如果第二季请不到江逸老师的话，这倒是还能理解，但是人家都已经答应过来了，你还搞个海选？”
　　“属实是有一种不知好歹的即视感。”
　　“老登
　　到底有没有这回事？倒是给我一个确切的答案啊！”
　　纪录片的薇博底下，挤满了不满的粉丝和网友。
　　而此时，整个制作组的人，根本就没有人有空关注到网上这一块。
　　于是乎那群愤愤不平的网友们就直接这么被冷落忽视了。
　　他们一个个全都不可置信。
　　“干没干？有没有准信？至少回个话吧？这个态度多少有点敷衍啊。”
　　“感觉江逸老师和羊视的关系挺好的，这个纪录片又是羊视重磅出品，再怎么样也不会闹得太难看吧。”
　　“我比较倾向于，因为第一季的纪录片火了，所以盯上这个香饽饽的人更多了，势力也更大。”
　　“所以才会不满直接内定，才会有今天这么一出海选的可能。”
　　“还是楼上这位老师思维敏捷，有远见啊！”
　　“看了一圈，感觉只有楼上这位兄弟说的合情合理让我找不到理由来反驳。”
　　“这样想的话，江逸老师岂不是憋屈坏了？”
　　“自己亲手浇灌大的一棵树，它蓬勃生长之后，自己却不能享受他的专利，还得给自己招来一堆实力强劲的竞争对手？”
　　“要是我的话，现在估计已经气晕在厕所了。”
　　“代入感很强，已经气晕了。”
　　“照这个形式分析下去，真的会觉得江逸老师受委屈了。”
　　逐渐有人开始给自己洗脑，在结合先前看到的热搜词条，一个个的推理能力直接飙升。
　　“难怪会有人说我们江逸老师耍大牌呢。”
　　“受了这么大的委屈，憋了这么多的气，有点小脾气还得被人拎出来黑？”
　　“也不看看那些不要脸的一天天都做了些什么。”
　　“咱们就是说有的时候其实可以把格局放的大一点，换一种想法，江逸老师像是这么目光短浅，在乎眼前这一点小节的人？”
　　“而且我始终认为江逸老师究竟有没有耍大牌这个事情还有待争议。”
　　“再次重申一遍，不要网上有什么消息就直接代入接受，并且坦然理直气壮好吗？从第一点都还没有确定，凭什么让江逸老师咽下这口黑名？即便江逸老师不在乎，让我们粉丝是会替他委屈的好吗？”
　　“如果单纯是因为这次的大热IP的主题曲是一个香饽饽，那试镜的时候能不能让我们这些网友也参与一下评分啊？”
　　“就算不评分，能不能开个直播让我们有一点参与感，不然到时候试出个什么牛马来，我们上一期的观众可不买账哦。”
　　“让我看看整个音乐节到底还有多少能跟我们江逸老师并肩的音乐家们。”
　　不知道是谁在评论区里提出，要让这次的试镜公开透明。
　　美其名曰，提高参与度。
　　粉丝们的热情速度和执行力，在某些时候绝对会远超乎你想象。
　　#直播试镜
　　这一话题很快就被蜂拥而出的粉丝拱上热搜。
　　其实他们就单纯想看看有江逸这样的歌神在前面顶着，到底还有怎样的大神能让制作组把他们当成备选。
　　这样的热闹谁不想看？
　　你一言我一语，热度极高。
　　这可比沈寂恒之前花钱买的那些虚无缥缈的热搜，有影响力多了。

第507章 别让我知道是谁
　　一个个的看热闹不嫌事大，总算是惊动了官方。
　　田负责人千呼万盼，总算是等到了江逸的到来。
　　眼见着今天的事情，总算能进入正题，一切驶回正轨了，就当他总算放下心来的时候。
　　宣传部的同事无比惊悚的冲进来。
　　“如果没有记错的话，我们这次的试镜没有对外界公布吧？”
　　“既然没有对外界公布，那网上的群网友为什么紧追不舍，让我们给出解释？？”
　　田负责人原本都准备安心进旁边的音乐间了，突然被这一番话整得猝不及防。
　　“什么意思？什么叫网友让你们给他解释？解释什么？我们有什么事情是需要对外给出解释的？”
　　面对宣发布的同事突然冲进来跟自己说了这些，田负责人如今满脸的问号，无厘头的过分那是真的不理解。
　　一句话提了四个问题。
　　见这个样子，宣发部长一拍自己的额头，也有些无语了，一时间竟然不知道该和从何说起。
　　“不知道是谁把我们今天试镜第二部主题曲的事情散发出去了，关键是候选人中还有江逸老师。”
　　“最关键的是我们还在挑人试镜。”
　　“网友们找茬，质问不满的点在于……”
　　说到这里的时候，宣传部长言语之间略有些迟钝，甚至田负责人看来神色都变得有些复杂了。
　　田负责人身居高位已久，除了在面对江逸老师或者是顶级领导，那样的辈分何曾刺失，何曾被人用这种目光看过？
　　一时间更是万般的不适，一时间心里也多了几分不耐烦和恼怒。
　　“你这么看着我干什么？磨磨唧唧？有事说事啊。”
　　宣发部的部长清咳一声：“网友们在薇博底下讽刺我们。”
　　似乎有些不好说出口，他说到一半又顿住了，抬头犹豫的看了田负责人一眼。
　　然而得到的却是对方的横眉冷对，生发部长的心理，又是无奈又是无语。
　　“说我们不知好歹，有了江逸老师这么个香饽饽之后居然还敢妄图在内娱里找其他音乐人。”
　　“甚至还有人说我们过河拆桥靠江逸老师的热度，让第一季的纪录片火起来之后，就想着找到更好的替代品。”
　　宣发部长说完这两句话之后，得到的是无边无际的沉默，他低头下去，心里暗道就说会这样吧！
　　之前还让他说，现在一听一个不吱声！
　　然而实际上田负责人的，嘴角上下抽动了一下，简直快要被气昏了。
　　当原本已经准备取消的海选，再重新开始的时候，他就知道这件事情的波折，肯定不会如此轻易的平息下去。
　　却没有想到这件事情，更是直接闹到了网上。
　　田负责人的心跳剧烈起伏，显然已经是动了怒。
　　嘴里一字一句更是从宣发部长所转述的言语中声声句句反驳。
　　“那群网友简直就是孤陋寡闻，井底之蛙，
　　眼界海浅！！”
　　“央视出品必属精品！能出第二季的纪录片主题曲能找娱乐圈那些不入流的音乐人来唱吗！”
　　“放眼看去整个内娱能叫得上名号小有成就的音乐人又有几个？！”
　　“这还需要我们过河拆桥？”
　　“是金子迟早都会发光吧！”
　　“而且哪怕在第一季的时候，江逸老师来之前，来竞争这个机会的人都不在少数好吗！”
　　但是事到如今，仅仅只发脾气，显然已经没有用了。
　　还是得想想解决的办法。
　　更何况他虽然字字句句都在理，每字每句都有理由可以反驳，但是解决事情的手段却不可能真的这么生硬及官方。
　　毕竟第二季还没有开始播出，就闹出这么不好的影响，简直就是拉低观众们的第一印象，显然不可取。
　　这也就是他现如今所担心的点了。
　　事实上田负责任又有些疑惑。
　　有意隐蔽，虽然做不到密不透风，但也不至于船的全网皆知吧？
　　到底是谁放的风声？
　　关键是这件事情里面，目前来看，受益最大的莫过于江逸老师了。
　　毕竟不管是粉丝还是网友，生生聚聚，全都在为他抱不平。
　　田负责人的怀疑在脑中一闪即逝，等他反应过来自己有这个念头之后，也着实被自己吓了一跳。
　　虽然第一时间在怀疑这件事情里面的受益人，但是只要一想到江逸老师的伤冷漠却舒展的脸。
　　田负责人就莫名觉得江逸老师不像是会做这种发动舆论来炒作热度以此发泄不满的人。
　　而且看宣发部部长的态度，事态闹得还不小。
　　原本只是内部的不满也就罢了，但是这件事情如果闹到了网上就有点不太好收场，毕竟那群网友更是出了名的难缠，事态显然变得棘手。
　　田负责人的眉心一时间紧紧皱成川字，低头不语，仔细思考这件事情。
　　半天没有声音，原本耷拉着脑袋的宣发部长抬起头来观望了一下，见对方的接受能力似乎还算良好。
　　于是再补了两句刀。
　　“网友们现在非常不满，说想要我们这边开直播看看试镜的现场。”
　　这句话一说，直接点燃了田负责人的最后一根防线！
　　他不可置信的抬起头，眼睛瞪如铜铃！
　　满眼都是疑惑，第一反应就是。
　　“怎么可能，他们在想屁呢？！”
　　毕竟这可是央视的试镜现场，怎么可能直播给他们看，这简直就是荒谬之极，滑天下之大稽。
　　况且在此之前试镜也已经开始，现在直播也来不及了吧？
　　宣发部长无奈的叹了口气，没有想到自己早上摸鱼的功夫，居然能闹出这么大的事情。
　　看到田负责人这副言辞拒绝的样子，他只能说。
　　“没办法啊这是网友提出来的，并且现在赞同这种做法的人还挺多，说是为了避免不公平性，单纯为了给他们家江逸老师撑腰，热搜都上了三个了，我只是转告给你而已。”
　　然而事实上网络上还有很多不堪入目的言语和猜测揣度这都直接被宣传部长给刻意隐去了。
　　田负责人的心脏剧烈起伏，简直快要被这件事情给气麻了：“别让我知道是谁在背后搞事情。”

第508章 无比完美的事件走向
　　只有宣发部长看着田负责人这副被气得够呛的样子，欲言又止。
　　“主要是吧，这个事情发现有些晚没有提前处理，在网上这么一发酵闹得有点大了……”
　　这边涉及到了自己的问题，连声音都小下去不少，和之前的转速相比，明显很势弱。
　　同一时间，田负责人那阴恻恻的目光也转了过来：“我应该还没有老糊涂的吧？这一块不一直是你们部门在负责吗？”
　　“为什么没有第一时间发现？”
　　部长很想挠头，却只能保持沉默。
　　在心里嘀咕：除了摸鱼去了还能干什么。
　　但是嘴上又是另翻一套光冕堂皇的说辞。
　　“心都已经发生了，事已至此，在追究谁的责任，已经没有任何意义，与其如此到不如好好商议一下这件事情该怎么解决比较好？”
　　话虽然说的冠冕堂皇，也在心里暗自给自己打气，让他别露怯。
　　实际上在队上田负责人那双如鹰钩般的眸子时，做错事的人还是忍不住心虚。
　　但是好在前负责人并不是在这种事情上斤斤计较的人，格局也远大。
　　闻言也只是哼了一声：“怎么解决？”
　　“再怎么解决，也不可能把羊视的事情直播给他们看啊！”
　　“这像什么样子！”
　　“把我们羊视当成随便都能进的门槛吗？！”田负责人在说这句话的时候还是非常有底气的。
　　然而此时的他也没有想到现如今理直气壮的说出这句话，在不久的将来将会啪啪打脸。
　　然而如今宣发部长本来就有些心虚在先，面对对方如此肯定的拒绝，倒确实不好再说些什么了。
　　深吸一口气，那真的是有口难言。
　　“可是这样的话，哪怕我们最后选了江逸老师网友们也会觉得是我们迫于舆论的压力，最后才选了他……”
　　“这不就在无形中拉开了和群众之间的距离吗？而且如果没有记错的话，这次纪录片拍摄的初衷就是为了拉近和普通人民群众的距离呀。”
　　宣发部长不愧是干这行业的，哪怕现如今是处于理不直气不壮的阶段和层次说出来的话却依旧有条有理，而且语气让人生不出反感的心思。
　　特别是对方和普通观众拉开距离，这句话更是成功的在田负责人耳边敲起了警钟。
　　一瞬间就让他有些沸腾震怒的大脑恢复了冷静。
　　这件事情的影响有些大，他不得不努力按耐住脾气询问宣发部长。
　　“难道顺着他们的意，开了直播就能避免这些吗？”
　　换句话说，田负责人永远都相信江逸老师的实力。
　　就这样说吧，在他的心里就算今天来的这群人全都加在一起，都没有江逸老师一个能打。
　　而之所以会造成今天的局面，也无非是因为接通了沈寂恒打通电话之后一时升起的恻隐之心罢了。
　　想到这里的他长长的叹出一口气算
　　了，都是他之前考虑不周酿成的过失，也确实得他来说是残局，想清楚这一切之后田负责任的目光又重新放到了宣发部长的身上。
　　这个样子很明显在等待他的回答。
　　宣发部长这次终于可以顺其自然的摸了摸后脑勺了。
　　“虽然不可能完全避免，但是处理舆论这种事情从来都是化繁为简比较好。”
　　“与其去想那些弯弯绕绕有用没用的……”
　　眼见着这人又要在自己面前长篇大论，田负责人及时打断。
　　“你啥给我扯那些有的没的直接说。”
　　宣传部长一席话夹在嗓子里，那是进也不是，退也不是。
　　虽然不吐不快，但还是深深咽下去。
　　“从简单上来看这个问题。”
　　“那群粉丝们现在心里憋着气呢。”
　　“与其这样，还不如如他们所愿，至少是一个安抚的作用。”
　　“心里的气顺了，什么都好说。”
　　“并且不出意外的话，我们给他的会是想要的结果。”
　　田负责人原本紧皱的眉头，现如今也在宣发部长的言语中慢慢舒展开来，甚至于眼中都带上了几分赞赏。
　　能在羊视当上宣传部长的人，确实有两把刷子。
　　大智若愚算是被他玩明白了。
　　见对方的神色渐渐舒缓，宣发部长一颗悬着的心也渐渐松了下来。
　　“更何况你之前不是也说？”
　　“我们搞试镜并不是过河拆桥，卸磨杀驴，也并非是在骑驴找马。”
　　“刚好开直播给他们看看这次来试音的都是哪些音乐界的大能。”
　　“这样看其实有两个好处。”宣传部长一边说一边还用手比划了一下。
　　“第一是重新在观众面前展示一下羊视的地位和影响力。”
　　“音乐界的各个大牛都因为羊视的名头蜂拥而至，我们怎么可能不给面子？”
　　“这样就间接的在观众面前证明了上一季的成功，并不单纯是因为江逸老师的存在，这也就不存在什么过河拆桥，卸磨杀驴了。”
　　“其二嘛，那自然就是……”
　　“在这么多，一众大牛的情况下，江逸老师如果依旧能铩羽而出的话，我们这边满意，粉丝那边根本就不可能不满意。”
　　说到这里的时候，宣传部长一拍手：“小小的一个举动，直接解决了两大困境，只是要求咱们放下那自命不凡的身价，何乐而不为啊！”
　　“而且就这么一点小小的牺牲就能无比大跨越的拉动和群众网友们之间的距离，追上时代的脚步，让他们觉得和羊视之间并没有很强的代沟和距离感！”
　　“而且其实咱们只不过是制作方，离正经羊视那边还有一段距离呢，不需要保持那么高冷庄重的严肃感，这点身价都不敢放下来，还说什么贴近群众？”
　　“这简直就是一举数得！”说完之后宣发部长重重的一拍手面上的神情尽是激动！
　　很显然他为自己想到的解决策略而拍手叫好。
　　“等到最后的时候……咱们在薇博上发个声明，小小的表态一下，这件事情不就这么完美的过去了吗？”
　　宣传部长那叫一个柔声细语在给面前的田负责人勾勒一个无比完美的事件走向。

第509章 先斩后奏
　　宣发部长睁着眼睛说的，那叫一个绘声绘色，自己都在为这个宏图所鼓掌，可当他再次抬起头，对上的却是一章面无表情的脸。
　　原本笑意盎然的神色一瞬间恢复正经，随后就听见田负责人说道。
　　“这似乎确实是个好办法。”
　　原本听到这句话的宣传部长神色一瞬间松懈下来，正准备跟着复合两句，随后又听见对方道。
　　“而且我看你说的轻而易举，要不然这个对上级汇报申请开直播的事情就交给你来干吧？”
　　这句话几乎是一出来宣发部长原本扬着璀璨笑意的脸一瞬间垮了下来。
　　眨巴眨巴眼睛，根本不敢相信自己听到了什么。
　　田负责人说完这句话之后哼了一声，显然很不爽。
　　然而宣发部长同样也是个人精，见此情形，立刻开始哀嚎。
　　“这会儿不能过，我什么级别？您什么层次？像上面做汇报这种事情，哪轮得到我啊？”对方的语气变得无比的浮夸，甚至于他的那种程度让田负责人都没眼看。
　　但是这次还没等他说什么，宣传部长就紧接着说：“但是这次的事情宜早不宜迟，特别是在处理舆论这种事情上面，主要讲究一个时效性，不然你看之前我但凡能早发现一点，这件事情都不至于闹到这个程度，也不需要向上级汇报了。”
　　虽然在有些时候宣判部长没个正形，但是说到正经事情，对方连语气都变得沉着。
　　这个冷静沉着的语气也同样说进了田负责人的心里。
　　“那这次的事情？”
　　哪怕心里已经有了答案，但是当他真的问出这个问题的时候，与其人就有些迟疑和踌躇。
　　相比起田负责人的徘徊不定，宣传部长就显得淡定，胸有成竹的多。
　　“先斩后奏。”
　　“其实这件事情可大可小，可站在领导的角度，只要事情能顺利解决并且要是还能拉一波好感回来的话，有些事情何乐而不为？”
　　他这副随心却无比肯定的态度，确实让田负责人有些许的动摇。
　　“那行吧，就这么干。”
　　网友和粉丝们在互联网上哀嚎了快一上午了，都没有见个回应和声明，对期盼的直播更是不抱希望。
　　心如死灰的同时又对这但节目的制作组更生腾契约了几分怨恨。
　　“哇，这么拽的吗？都可以不用顾及观众和网友的意愿”
　　“高高在上，难道就不愿意弯下腰来聆听群众的声音？”
　　“好好好，现在就主打一个目中无人是吧？”
　　“不管第二阶段怎么精彩，就制作方的这个态度，我也已经劝退了。”
　　“我对伱这种行为感到恶心。”
　　“突然有一点心疼江逸老师，自己一手庞大的节目，结果现在这样狠狠背刺自己。”
　　“如果是我的话，会有一种被羞辱的感觉，毕竟这样大庭广众的还选谁面子上过得去啊。”
　　“莫名
　　其妙感觉到有一点难受。”
　　“啊，如果我没有错过吃瓜机会的话那刚才应该是没再发生什么事情吧？”
　　“怎么一下子就感觉这个是作者干了什么天理不容，背叛江逸老师的事情。”
　　“行了吧，现在怎么还越说越严重了，我一个江逸老师的粉丝都觉得有点离谱。”
　　“感觉有点上纲上线了，没必要没必要哈。”
　　“倒也不必这么捆绑招黑哈，我们江逸老师不约。”
　　“毕竟咱们江逸老师现在还乖乖的准备试镜呢。”
　　“相比之下，我们江逸老师就诚恳多了，不是吗？”
　　“这可太对了，还得是真诚，最打动人好好学学。”
　　“给你挽救的机会，现在立刻马上开个直播。”
　　这些原本只是些口嗨的话，却没有想到互联网上的评论纷至沓来，然而就在下一刻原本能称得上是一句死寂的官方薇博底下居然打开了一个直播窗口？？！
　　网友们震惊！
　　粉丝沸腾了！
　　“好好好，所以我之前是错怪你了是吧？还是我的好大儿！”
　　“他甚至都不提前预告吊一下我们的胃口？”
　　“从来都没有见过这么识相，而且干脆直接不做作的官方之前的事情暂且不提，单凭现在就为你点个赞！”
　　“果然还是够官方，做事情不仅干脆老练，而且还有经验，这不比磨磨唧唧拿腔做调的更吸引好感？”
　　“哈哈哈其实在我看来，对方不是不想拿腔做调吊我们胃口，而是时间来不及了吧！”
　　“我操，这简直就是一语道破梦中人啊！”
　　“不出意外的话，试镜都已经小半个上午了吧，再不开直播的话就别开了。”
　　“好好好，让我看看到底是怎么回事？”
　　原本大多数网友以为能一涌进来就看见江逸老师却发现是一个有些发福的中年人。
　　一时间也不知道自己该作何感想。
　　“不是这大叔谁呀？怎么这么眼熟，也不是混娱乐圈的吧？”
　　“不眼熟的中年人，然而却出现在羊视出品的节目组试镜里，”
　　“肯定不是，虽然是音乐界，但也不至于长成这样ps虽然对方穿得西装革履。”
　　“没有办法，可能是因为舔江逸老师的盛世美颜舔多了，现在来这么一个人，冲击力还是有点大的。”
　　“聪明的人已经去百度百科搜索这个人叫啥了。”
　　“笑死，更聪明的人已经拿着第一手资料回来了。”
　　“你们东西这些网友已经这么有效率了吗？”
　　“完蛋了，吃瓜都比不上别人的我还沉浸在这位大叔给我带来的冲击力里。”
　　“真的就是接触江逸老师太多了，以至于我真的觉得音乐节全都是像江逸老师那样高挑有气质还满身才华的。”
　　“快点透露一下这位大叔到底是个什么来头啊。”
　　在感受到视觉的冲击过后，网友们对这人的身份就更加好奇了。
　　虽然心里面好急的抓耳挠腮的，但是有些人还是坐等端碗吃饭，根本就不愿意自己挪一下腚，去研究一下。
　　事实上大多数网友除了对江逸老师比较感兴趣和好奇之外，对于其他人那是半点想要关注研究的欲望都没有。

第510章 粉丝：因祸得福？
　　对于这类型的人，心里虽然好奇的要命，但是理所当然的就是没有行动力。
　　因此互联网上出现了一大批人，坐等喂饭。
　　这对于那些怀揣着极大信息量，而且包含分享欲的网友来说，确实是个好消息。
　　“咱们就是说这本书虽然看着其貌不扬的，但是实打实的就是一个音乐界的大牛！”
　　“而且还不是一般的大。”
　　“既然都已经这么牛逼了，为什么我连名字都没听说过？”
　　“关于他，只有百度百科知道哈哈哈哈。”
　　“我真是笑死了，这届网友怎么这么会接梗。”
　　“不过的确，那些音乐界的人更多的是倾尽自己以及在音乐上的更高追求和造诣，真的很少有人像江逸老师这样不放过自身的追求，也同样愿意弯下腰来娱乐大众。”
　　“江逸老师这样的都是娱乐大众了，那娱乐圈那些岂不是被大众娱乐？”
　　“其实说实在的，是我不能理解，毕竟我是真觉得，自己追求和喜欢的一定是最好的音乐，但是被大多数认可接受追捧的一定是做到了音乐中的极致！”
　　“当然这尊重每个人自己的爱好。”
　　“不是啊，只说这个人牛，这个人到底牛在哪里，音乐的外门汉听不懂他在唱什么的人，提出了真挚的询问。”
　　“虽然我也不懂，但是他的百度百科真的金灿灿的，全市各大奖项和提名感觉像是很牛逼的样子。”
　　“能得到羊视的试镜名额感觉还是有两把刷子的。”
　　“然后我就去搜了一下江逸老师的百度百科主页，除了发布的一堆歌名之外，真的少了一点提奖的感觉。”
　　“这都是时间的累积罢了，我们江逸老师肯定会有的！”
　　“甚至都不需要怀疑，今年年底的时候，江逸老师肯定会拿奖拿到手软的！”
　　“有些时候其实金光灿灿的也不一定是实力的证明，砸钱也是能砸出来的。”
　　“楼上的哥们净说大实话，咱们江逸老师就是无冕之王！”
　　在经历过一番讨论之后这位的试镜时间也差不多快要到达尾声。
　　同一时间的沈寂恒也看到了网上的直播消息。
　　一早上接连出手两次都失利，总算得手的人露出了满意的微笑。
　　制作方志愿可能是为了自证，然而这件事情对他来说的利益却是大大的。
　　至少千万双眼睛盯着，不再为了某一人的偏心而担惊受怕。
　　而且公正在网友面前可操作的空间就更大了。
　　总算达到目的人在此时此刻也算是心满意足。
　　但是等到在接下来的时候，他就彻底笑不出来了。
　　原本以为来试镜的人这么多，他们一有晚到，估计会排到很后面。
　　却没有想到下一位上场的就是江逸。
　　关键是江逸都已经上场了，在对方的气势碾压之下，后上场的谁与争锋？那岂不是很吃亏？
　　沈寂
　　恒开始忍不住为自己担心，更担心在他后面上场的那个倒霉蛋会是自己。
　　然而江逸一进到录音棚里，直播间里的网友一改刚才进来时的懵逼态度，一百八十度反差，那叫一个欢呼和热烈。
　　“我操我操，江逸老师一进来，我觉得这个录音棚都变得鲜活明亮起来。”
　　“我看周遭的一切都变得顺眼。”
　　“果然乐颜值的重要性，长得帅就是养眼啊。”
　　“前面那位大叔：终究是错付了。”
　　“前面那位音乐人：那我呢？”
　　“哈哈哈哈，我真的是要笑死了，这主办方还真是不把我们当外人啊，要是那些会耍小心眼子的，不得把我们江逸老师放到压轴才出场，逼我们看完全程啊？”
　　“有一点点的被这个诚恳打动。”
　　“有没有一种可能，那是因为他算准了不管怎么样你们都会看完全程，只为了给江逸老师撑腰？”
　　“可感觉网友们都是一群外门汉，我们肯定是百分百支持江逸的，万一人家拿专业素养来压人怎么办。”
　　“直播间都快两万人了，还怕这个？”
　　“笑死了，到时候就不信全网凑不出一个专业人士，杞人忧天大可不必。”
　　“感觉到头来还是我们赚了呀！居然还转了一场江逸老师的直播！”
　　“第一次看到江逸老师戴耳机的样子，别说真的有点帅。”
　　“这种冷白灯光下的白皙皮肤，我已经疯狂冒星星眼了。”
　　“谁懂啊，我看江逸老师的喉结有点腿软。”
　　“这种突如其来的直播，直接又见证了一次江逸老师穿私服的样子。”
　　“除了在舞台上，我发现江逸老师都穿的很随意休闲唉。”
　　“哈哈哈哈衣服架子穿什么都好看。”
　　无数网友在直播间里疯狂舔屏，这突如其来的福利，简直快要幸福的冒泡。
　　基于这种想法，不少人突然软和了太多。
　　“就冲主办方的这个态度，其实只要最后的结果如我所愿的那样，也不是不能原谅他。”
　　“笑不活了，当代网友的嘴硬心更软是吧。”
　　“前提是在结果如我所愿的那一样，不然一切免谈，态度再好也没用。”
　　一直在关注微薄和直播间里的舆论现状的宣发部长，面对互联网上现在的这种舆论，显得无比满意和踏实。
　　江逸老师几乎是一录音棚里就扫是到了正中央那个摄像机，视线再次一转放在了外面小隔间里的田负责人身上。
　　眼神犀利漠然中带着几分质疑。
　　他才刚走进来，粉丝就能对他那举手投足之间闲适的动作而感到肩颈腿软，更何况现如今的眼神流转了。
　　直播间里一个个的土拨鼠尖叫。
　　“我操，江逸老师的眼神真的好清冷犀利啊！”
　　“虽然他没有说话，但是只需要一个眼神，我就明白他在表达什么！”
　　“谁懂啊，现在去学音乐可以变得像江逸老师一样帅吗？”
　　“他之前在舞台上的时候，音乐实在是太出彩了，使我的关注力都在歌声上，然而此刻这么近距离清晰，毫无阻挡的看江逸老师的种种行为，真的一整个怦然心动！”
　　“这种荷尔蒙上头的感觉，这辈子没有体验过第二次，这还是隔着屏幕啊！”

第511章 作品《月光》
　　江逸老师单单是一个动作，就让无数粉丝眼红心跳雀跃不止。
　　然而事实上，江逸在事先确实不知道在官方薇博开了直播这件事。
　　所以才有此一举，然而此刻被江逸注视的田负责人略微的有些尴尬的挠了挠头。
　　隔着一层墙也不知道该说些什么，只能做了个拜托的动作，脸上的表情也满是恳求和指望配合。
　　毕竟宣发部长提议的先斩后奏，可不仅是对上也同样对下。
　　因此除了那些密切关注网上动向的嘉宾之外，也有人像江逸老师这样并不知情的。
　　而且大多数人都会认为中间放个摄像机无伤大雅，鲜少有江逸老师这么敏锐的。
　　接收到填负责人的恳求之后，江逸老师又将目光放回了中间摄像机。
　　那审视的目光直接把，直播间里原本乱窜，吃瓜的粉丝瞧得瑟瑟发抖。
　　“江逸老师的目光怎么这么有压迫力呀？我的了个豆。”
　　“受不了了，隔着屏幕我都快跪下了。”
　　“完蛋了，江逸老师不会反感这种行为，让主办方把摄像机给撤了吧？”
　　“感觉南柱老师这样像是提前不知情的，反感也是人之常情。”
　　“居然有一种躲猫猫的紧张，他目光看过来的时候，一整个就是心跳加速。”
　　“突然就领会到了猫和老鼠里老鼠的视角了，蜷缩在直播间里瑟瑟发抖的感觉，谁能懂啊！”
　　“现在只希望江逸老师可以高抬贵手放过我们，哭哭。”
　　然而录音棚里江逸的视线再次落到那摄像机时，在直播间里上万的观众瑟瑟发抖的心尖，却最终没有再说什么了。
　　走到录音设备面前稍微调整了一下耳麦之后，对前面的工作人员比了一个开始的手势。
　　耳机中的伴奏响起，他也逐渐沉浸在自己的世界里。
　　此刻直播间内观众居然有一种劫后余生的感觉。
　　“拍拍胸脯，刚才真的是吓死我了，第一次感受到江逸老师这种外放毫不收敛的压迫力。”
　　“有些人的气场简直不要太强。”
　　“这算不算是江逸老师大发慈悲，手下留情饶我们一劫？”
　　劫后余生的网友们在直播间里相互开着玩笑，在之后就听到了陆陆续续的歌声传来。
　　意识到这将是江逸老师这次拿来试镜的作品，一个个忙收敛了笑意，开始认真聆听起来。
　　不愧是江逸老师，单单只是前面的伴奏都能感觉到如流水般轻盈灵动剔透柔和。
　　让人感觉到身心舒适的同时，又无比惊奇，眼前一亮。
　　“哇，这前奏有一种小桥流水的感觉，听着让人很舒服唉。”
　　“江逸老师每一首歌曲的前奏和间奏，都能给我意想不到的惊喜。”
　　“相比于其他歌手的千篇一律，江逸导师真的很擅长在这些小细节上面做功夫。”
　　“最关键的是我往往最吃这些小细节。”
　　灵动舒缓
　　的伴奏，逐渐渐变出了电音，后续有了回响。
　　“月光色~~女子香~”
　　“泪断剑情多长~”
　　“有多痛无字想忘了你~”
　　几乎是江逸老师的歌声一出来，现场所有正在观看直播以及在关注这边的人就是眼睛一亮！
　　尤其是江逸老师这次唱的居然还是抒情歌曲！
　　抒情歌曲总是会产生共鸣！江逸就是抒情歌王！
　　尤其是这首歌听着很刀，但唱着会觉得很释放，很舒服，过后会觉得一身轻松的感觉！也让现场所有观众眼睛越听越亮，也许就是心声得以释放的感觉吧！
　　“孤单魂随风荡~”
　　“谁去想痴情郎~”
　　“这红尘的战场~”
　　“千军万马，有谁能称王~”
　　月光一响起，顿生悲凉。三字的叠唱，诉说的是痴情的儿郎，诉说的亦是世道的无常。情关难过，千古留恨。在这片沧海横流中，一叶扁舟只能随波逐流。遥望明月，留下的是一片怅然。
　　此时此刻都有在听这首歌的人，脑海中只有一个念头。
　　太美了，太陶醉了。过情关，可能就是这么藕断丝连，中间的转音和鸣唱真的太绝了。
　　直播间里的观众，被他哄的一愣一愣的。
　　原本以为见面就已经是巅峰了，却没有想到，真正的重头戏还在后面。
　　“过情关谁敢闯~”
　　“望明日心悲凉~”
　　“千古恨轮回尝~”
　　“眼一闭谁最狂~”
　　这一句过情关，直接就唱进了无数观众的心里！
　　鸡皮疙瘩在颅顶出现了奇妙的触觉，让人感觉到无比战栗的触感。
　　此时此刻所有人的眼神志人目不转睛，耳朵都快立起来了。
　　就连旁边小隔间里的田负责人都双目失神眼神激动又诧异。
　　江逸老师很强，就是一直以来都知道的事实，却没有想到他居然会给自己这么大一个惊喜！
　　不仅他激动，直播间内的无数网友更是快要疯了。
　　“老师最近一直都没有什么新的项目和业务，我还以为他准备休息休息玩玩呢。”
　　“谁知道人家似乎是进修回来了！”
　　“卧槽我就感觉江逸老师的这首歌直接赶超之前的任何一首歌！”
　　“果然能打败江逸老师的也只有他自己。”
　　“我虽然不是音乐生，但是我依旧觉得刚才那个高潮部分真的好华丽的一个转音啊。”
　　“不只是转音，他唱这个的时候，嗓子里好像塞了一个镲在里面有金属感[流泪][流泪]”
　　“我真的笑崩了，嗓子里面装了一个镲。”
　　“就是那种金属乐器质感，给人带来头皮发麻的感觉，无比极致。”
　　“他到底还有什么惊喜是我不知道的！”
　　“世界上还有几个人，名誉地位，金钱实力都到了，还在努力想着提升自己的实力！不断攀越高峰？！”
　　然而江逸给他们带来的惊喜显然不至于此。
　　“这世道的无常~”
　　“注定敢爱的人一生伤~”
　　“月光色女子香~”
　　“泪断剑情多长~”
　　“有多痛无字想~”
　　音乐技术以及实力上的碾压直接让网友们快哭出来了。
　　“高音压得太狠，音准不行，音色没有特点，真假音转换不流畅，这些都是我的问题，你唱的非常好。”
　　“突然就理解江逸老师为什么没有开全国巡演了，那种又费嗓子又炒剩饭的破事谁愿意去。”

第512章 月光的神级转音
　　“哇！江逸老师的嗓子要用来精益求精，可不能被开全国巡演给消耗掉了！！”
　　“现在想想我们之前的那些行为可真是该死！这个简直就是暴殄天物！”
　　“江逸老师这个样子很显然就是对自己的音乐造诣有极高的追求。”
　　“关键是我发现江逸老实真的就是一直都在进步啊，几乎每隔一段时间，都能带给我们不一样的惊喜。”
　　“敢问整个内娱谁有江逸老师这样对自己这么高的要求！”
　　“我刚认识江逸的时候，我就觉得他的歌声很牛了没有想到时隔半年我对他在音乐方面的成就，又有了新的认知。”
　　网友们震惊沸腾又感受到对方对待音乐方面的诚恳和真诚。
　　“忘了你~”
　　“孤单魂随风荡谁去~”
　　“想痴情郎~”
　　“这红尘的战场~”
　　“军万马有谁能称王~”
　　哪怕现场的观众们都还没有，看过这次的纪录片，但是单单只是听江逸老师拿出来的这首作品，就已经是能被歌曲中古朴深邃武侠气息满满的意境所代入和感动了。
　　没错，就是意境这两个字！！
　　这简直就是江逸老师这首新歌里的精髓和灵魂所在。
　　“江逸老师这段时间怎么进步神速啊！”
　　“我一直以为刚认识江逸老师的那段时间，就已经是对方的巅峰了。”
　　“确实没有想到那是我认知的巅峰，而不是江逸老师自己的巅峰。”
　　“这首歌里的空旷感，那是根本没有给后面的翻唱留活路啊。”
　　“别说了，江逸老师唱高音的时候我自信开麦，唱完之后直接宕机。”
　　“江逸老师气势磅礴的嗓音，加上恰到好处的配乐点缀，将这首歌演绎的如此完美，如此泼墨山水，也只有他能做到了。”
　　“谁懂啊，就这么一首主题曲，但凡是配任何一番纪录片，我都觉得合乎情理。”
　　“所以江逸老师这首歌曲已经是在纪录片的基调上开始创作了吗？”
　　“如果是的话，那简直就是碾压式的打击？！”
　　“哈哈哈毕竟前面那个金光闪闪重奖加深的所谓音乐界大牛为该纪录片准备的主题曲，我是一个字都没听进去。”
　　“二年朱老师的这首歌，他唱到哪里就已经刻进了我的DNA里了。”
　　江逸唱歌很讲究意境，他不是随便唱唱，而是结合当时对这段历史的感悟。
　　和对动漫剧情的内心触动，融入了自己的感情去演唱，这就导致这首荡气回肠，真假音转换极其复杂的绝唱歌曲。
　　“过情关谁敢闯~”
　　“望明月心悲凉~”
　　“千古恨轮回尝眼一闭谁最狂~”
　　江逸老师唱歌，在很多时候都是一种享受。
　　甚至于冥冥之中让网友们生出一种感觉。
　　无关歌词，也无关旋律和意境，音乐的力量是在于愉悦自己的耳朵和身心。
　　而这三个关键点，江
　　逸老师却全都做到了极致，真正的就达到了一个歌景合一。
　　那种纯粹到足以净化心灵的歌声让人头皮发麻，耳膜发颤。
　　这种纯粹到极致的歌声和音乐，一时间居然让网友们有些怀疑，这真的是人能发出来的声音吗？
　　“虽然之前还在说主办方这边是不是背刺了江逸老师，但是我现在真的很想问，他真的没有给江逸老师开后门吗？”
　　“这声音的纯粹程度是我在全民K歌修音十级加满都达不到的程度啊！”
　　“高山仰止，前面那个大叔都已经能成为音乐界的大牛了，我现在已经不敢想象江逸老师的专业水平已经到达了一个什么样的程度。”
　　“而且他的歌声真的好丝滑呀，是那种丝滑中又透露着质感的感觉。”
　　“就刚才那个转音，怎么会有人把它处理的这么完美？”
　　谁敢想象？直播间里上望的观众，原本都是为江逸老师打抱不平来的。
　　却没有想到歌声一出，甚至都有人开始怀疑江逸老师的自身实力了！
　　“谁懂啊，几乎不敢想象！”
　　“你们能不能别想太多啊？这可是羊视出品，试想一下，你家招工的时候试师傅伱是脑子抽成啥样了，才会帮对方开小门？那岂不是损失自己的利益！”
　　“简直不要太离谱。”
　　“更何况这次直播视镜本身也没有提前预告，就连江逸都只是刚进来那一瞬间才察觉的，怎么可能提前安排啊？”
　　“有些人能不能不要动不动的跑出来带节奏，污蔑我们江逸老师啊，已经很不爽了。”
　　“就是就是，唱的好被黑，唱的不好也被黑！”
　　“嫉妒使你们丧失理智，嫉妒使你们眼红呗！”
　　“毕竟我也不敢想象这么一首歌，如果在搭载上羊视这样的平台，会火爆成什么样子。”
　　“其实这样一想的话，也难怪他们嫉妒了。”
　　“我就想问一下修音这种东西难道不是歌曲录制完之后的后期才能干的吗？现场直播，怎么给你修音啊？”
　　“哈哈哈哈，想象一下全民K歌那简陋的设备，选择你想要的声音。”
　　“不是我说，目前人类对于这方面的研究和开发，说不定还抵不过江逸老师的嗓子呢。”
　　“开玩笑，江逸老师会有心思整那些花里胡哨的？”
　　“江逸老师：整这些花哨的，还不如我自己上场来唱呢哈哈哈哈！”
　　歌声唯美的程度，甚至已经让现场的网友们怀疑是人能唱出来的水准了吗？
　　然而随着高潮迭起，更加让人惊艳的还在后面。
　　“过情关谁敢闯~”
　　“望明月心悲凉~”
　　“千古恨轮回尝~”
　　“眼一闭谁最狂~”
　　这一句唱完全场沉默了。
　　一句歌词八个拐音，已经这么牛逼了吗？！
　　特别是此时此刻，江逸老师的声音里有一种侠气，这不禁让人想象，就这歌声，以后还有人敢翻唱吗？
　　这种歌声是江逸老师本人来了能保证复刻出来的吗？
　　一时间互联网上的观众们甚至都对此打上了问号。
　　“这世道的无常~”
　　“注定敢爱的人一生伤~”
　　最后网友们锐评：“我愿称之为神级转音。”

第513章 人跟哥各火各的
　　“这首月光真的给我听哭了。”
　　“哪怕不看那个纪录片单单只听这首温柔多情的主题曲，我就已经开始期待这个纪录片的内容了。”
　　“具体内容是什么我不知道，但是单听这首歌曲我就可以感受到，江逸老师绝对在这里面倾注了不少心血。”
　　“好温柔辗转的一首歌曲啊，只是听一首歌，我都快要听醉了。”
　　“江逸老师的音乐始终让我有一种恰到好处的纯粹温柔。”
　　“哈哈哈哈，这就不得不提到互联网上有一些男夹子的音乐博主了。”
　　“我真是笑不活了，楼上兄弟怎么这么会说，这也太有代入感了吧。”
　　“何止啊，我之前还在联想，现在脑中直接窜出声音。”
　　“大家都是网友，为什么你可以发语音啊！”
　　“太离谱了，简直不要太有代入感好吧！”
　　“难得的是江逸老师的嗓音浅浅温柔中又不过分甜腻，更难得的是这中间甚至还带着一点山水侠气。”
　　“对对对，就是这个感觉！！”
　　“迄今为止，我没有在别人那里有过如此感受！”
　　“一句歌词，四个转音，堪称江逸老师的炫技之作啊。”
　　“我真的哭笑不得了，江逸老师年少轻狂来这里炫技哈哈哈哈。”
　　“也足以见得江逸老师对这次的事情抱着多势在必得的心思。”
　　“这还用问？月光一出，谁与争锋啊！”
　　“首先声明一点，我不是江逸老师的粉丝，刚才江逸老师唱歌的时候，我也没有沉下心来静心去听，本人那时候正忙着在直播间里上蹿下跳的吃瓜，看网友和粉丝玩梗呢，但是江逸老师的歌声依旧纯粹清晰，字字句句唱到了我的心里。”
　　“这种代入感和纯粹感，我想是先前任何一位所谓大牛级音乐人都做不到的！”
　　“哈哈哈哈，这对于这点我真的非常认同，毕竟我本身就是一个很难静下心来听歌的人，大多时候耳机里的音乐都只不过是我用来助兴的bgm而已。”
　　“但是江逸老师刚才唱这首歌的时候，我真的有被歌声中的潇洒肆意的温柔所感动。”
　　“月光色女子香~这句歌词但凡是在别人那里听到，我都会觉得土的程度，但在江逸老师这里我操，雅！太雅了！”
　　“不只是这样，江逸老师的存在直接就是给这首歌赋予了不一样的情感认知。”
　　“哈哈哈哈，应该说江逸老师创作的缘故，让我们看到这些歌词之后，脑子里面自动配音。”
　　这首月光还没有正式发布，只不过是在直播间里试镜罢了，就单凭江逸老师那如天籁般的嗓音，以及那让人无比洗脑的歌词。
　　“过情关~谁敢闯~”
　　直接刻进了现场无数观众的DNA里，与此同时也在薇博上的热搜榜单节节攀升。
　　一时间月光作为关键词，屡屡在被刷屏，这一
　　系列操作直接给千万网友看懵逼了。
　　“啊，怎么这么大动静，江逸老师是又出新歌了吗？”
　　“什么月光啊？到底在哪儿啊！”
　　“最关键的是我刚才去某音乐搜索也没看到呀！”
　　“这是又出了我不知道的什么大事？”
　　“怎么你们这群人吃瓜都不带上我们的，太伤心了。”
　　“感觉我们这群人上的好像不是一个网。”
　　“真该死啊，我每天在网上冲浪了个寂寞。”
　　因为江逸老师的这场试镜直播本身就十分突如其来，又因为作品实在惊艳，分分钟火上热搜成为爆款之后被万千网友追捧。
　　但是粉丝们将他吹得天上有地下无的，其余那些闻讯赶来的吃瓜群众和路人却根本找不到出处，一个两个那叫一个懵逼。
　　“我操，什么月光啊？根本搜不到！”
　　“有没有好心人能走个路啊？想哭找不到坟的感觉真的很难受！”
　　“全程就是很懵逼，江逸老师发布新歌了吗？”
　　“他最近也没有什么新的官宣节目和作品吧！”
　　“好好好，一整个焦头烂额。”
　　“真的痛求好心人指个路。”
　　一大堆人在评论区里哭求，才总算得到了个答案。
　　与此同时，也是被震惊的程度。
　　“我靠，这首歌单纯只是试镜的片段就已经火爆到这种程度了吗？”
　　“哇，那这样的话，导演和制作组的人岂不是要哭死啊？”
　　“一瞬间突然反应过来，制作组的人这个直播开的不得哭死！”
　　“这么牛逼的一首作品，但凡他能等这部纪录片开播的时候，作为宣传和预热直接就是一加一等于一千的程度！”
　　“结果现在这人就这么提前在网上播出和泄漏了！”
　　“这有什么好藏的，不管这首歌有没有成为这部纪录片的主题曲都无法阻挡这首作品的成功。”
　　“一首歌能够成功火爆到这样，谁失去了他的将是，此生的遗憾以及追悔莫及的损失。”
　　“但是换一种方向考虑，如果你这个节目组和制作方不用想这么多，既要也要的话直接考虑江逸老师这作品原本就是他的，他甚至能压到最后，再开始宣发加大强度吸引粉丝。”
　　“也不至于搞成这样提前泄露喽！”
　　“主办方今天的这番操作显然是聪明的，既挽回了民心，又不亏里子，提前泄露什么的无伤大雅不是吗！”
　　网友们在薇博上面互相开着玩笑，然而此时此刻的田负责人心里的确在滴血。
　　他心里那叫一个恨啊！
　　之前为什么要接了沈寂恒的电话之后感慨年轻人的真诚与追求，一时心软就同意了，让他们再来试镜！
　　如果当时不心软的话，江逸老师的这首新作品，月光就能直接成为第二季的主题曲。
　　有这么一首主题曲，到时候配合视频一宣发，岂不是直接火爆！
　　现在因为后面紧追不舍的一堆破事，为了挽回观众，提前在网上直播试镜。
　　现在好了，歌确实是火了。
　　但是提前火和一起火还是有区别的！
　　毕竟现在是歌火了，纪录片还没影呢！！
　　更何况这首歌现在相当于提前发布了。

第514章 田负责人：心里苦啊
　　更别说互联网上那群网友了，一个个的什么尿性田负责人心里还不清楚吗？
　　现在一个个说的好听，张口闭口就把这首歌吹上天，到头来还不是喜新厌旧？
　　纪录片上映至少还有半年的功夫。
　　这首歌现在的杀伤力再怎么强大，等这群网友听个半年，等纪录片上映的时候，谁还能提得起新鲜感？
　　想到此处田负责人的心理，那叫一个苦涩啊！
　　怎么可能没有影响，怎么可能无伤大雅！
　　那影响和伤害可是大大的！
　　如果不然的话，这作品杀伤力这么强烈，等到时候开始宣传时，甚至还可以拿江逸老师的名头来吸引一波热度。
　　现在倒好了，这首歌的热度过去了，等纪录片开播的时候，也不具备任何的宣传与吸引的能力。
　　田负责人一时间，那真的是头痛无比，也幸亏现在直播间内的网友看不到他如今脸上的神色，不然那真是一猜一个准。
　　一笑一个不吱声。
　　但是与此同时，正当江逸老师，唱完整首歌曲之后，正准备取下头上的耳麦。
　　一扭头就撞见了田负责人那痛苦难受的表情。
　　他挑了挑眉，一时间多少是有些不解的。
　　按理来说，他对他自己的作品还是有些自信的，更别提在演唱方面的实力和能力了。
　　他这次唱的确实没有展现出全部的实力，但哪怕他这次发挥的再怎么不堪，也不至于能让人露出这种痛苦的神情吧？
　　所以他一时间对自己又或者是田负责人，陷入了自我怀疑。
　　然而这一幕录在直播间里，网友和观众们是看不到站在另一侧房间里的田负责人的。
　　能看见的也就只有，江逸老师在取下耳麦的那一瞬间微挑眉头那飒爽又冷戾的模样了。
　　一时之间直播间里又是一阵土拨鼠的尖叫。
　　“我操，我操，他挑眉呀！”
　　“居然整挑眉杀！我现在恨不得立刻三百六十度旋转跳跃，然后死掉！？”
　　“完了，受不了了，本来平时不苟言笑的样子就已经够吸引人了！现在还给我整这些！”
　　“挑眉杀啊，这可是！江逸老师知道他这个动作在他这么一张脸上的杀伤力对我们来说有多大吗！”
　　“心脏酥麻到不行，现在有事要去医院一趟！”
　　“哈哈哈哈哈哈，你们这群粉丝简直不要太夸张，我现在倒是比较想要知道男朋友是这个反应，他看到了什么？”
　　“如果我没有记错的话，江逸老师之前进房间看的也是那个方向，然后才给出的反应吧？”
　　网友们还在直播间里喋喋不休的讨论，然而事实上江逸挑眉看了一眼田负责人之后，直接放下耳麦推开录音室的门走了出去。
　　原本还在直播间里争夺不休的网友们，显然没有想到会有这么一出一个直接傻眼了。
　　“我勒个豆！江逸老师怎么走了啊！
　　”
　　“江逸老师你要是走了的话，这试镜直播不看也罢！”
　　“那些人唱歌是我领会不到的意境，还有看下去的必要吗？”
　　“其实不管看不看那些人的试镜，我的心都已经无脑的偏向江逸老师这里了，因为我知道他们再怎么强大，也超越不了江逸老师的这首月光。”
　　“他怎么就突然消失在屏幕里了，不要啊，救命！”
　　“舍不得一点！江逸老师能不能回来再唱一首啊！”
　　“纪录片的主题曲难道只能是一首吗？宣传曲也来一首啊！！”
　　江逸老师这毫不留情的潇洒转身直接让直播间里的大波粉丝破防了。
　　一个个的都还没有反应过来，在直播间里深情呼唤。
　　然而江逸并不知道直播间里的言论离开的步子，那叫一个潇洒干脆。
　　等离开了录音室之后，江逸直接推开了隔壁音乐间的门。
　　“中间那个摄像机怎么回事？”
　　他也干脆利落直接的很，推开门之后一句废话闲聊都没有直接进入主题。
　　原本周身都是熟悉的人，田负责人脸上那副苦大仇深的表情无需掩饰，然而现如今面对江逸的时候，脸上的神情一秒切换。
　　尤其是当对方问出这个让他有些心虚的问题。
　　面对这个问题，田负责人清咳一声。
　　“网上出了点问题，临时开了个直播。”
　　田负责人的回答，同时也很出乎江逸的意料。
　　他似乎有些没想到，愣了一下旋即直接笑了出来。
　　“该平台这么跟得上潮流，能够迎合年轻人的口味吗？”
　　“连直播试镜这种事情都整出来了”
　　江逸老师回复这句话的时候，田负责人也同样在观察对方的反应。
　　见对方脸上的神情更多的是无奈和调侃，并非如他所想的那样声声质问和贼喊捉贼。
　　心里一时间也就了然了。
　　如果在此之前，田负责人心里可能还有一点点胡疑之前那些言论舆论和诋毁的由来，那么此刻他就彻底相信了，之前互联网上那么多利他的言论并非是他搞出来的是非，就是为了给自己争取更大的福利。
　　虽然说看似江逸的嫌疑最大。
　　但是田负责人，同样也是人精一样的存在。
　　这种嫁祸栽赃的小手段，见怪不怪了。
　　有些时候最有可能的事情才越蹊跷。
　　然而此刻面对江逸老师的无奈和调侃，他也只能苦笑了一声，诉苦道：“没有办法啊，您之前可能在休息室里休息，没有关注互联网上的消息。”
　　田负责人的最后一句话，江逸老师那根敏锐的神经跳了跳，随后试探性的问了一句。
　　“所以是网上出什么事儿了？”
　　“那可不是！出大事儿了！”原本田负责人以为江逸老师并不会搭腔他这种诉苦。
　　却没有想到居然有所回复他一时间激动的一合手掌！
　　“本来吧，这试镜的消息也没有对外公布。”
　　“但是那群网友也不知道从哪里得到的消息。”
　　“特别是还口口声声说我们骑驴找马，过河拆桥，妄图找到一个更好的演唱者。”
　　“那可真是冤枉啊！”
　　田负责人说到此处的时候猛的一拍额头，真叫一个绘声绘色！

第515章 月光一出，全场沸腾！
　　江逸甚至都被他这突如其来的举动，唬了一跳，下意识的往后退一步。
　　他这后退一步的动作，同时也让田负责人，感觉到自己似乎是有些太激动，不好意思的讪笑了一声，挠了挠头。
　　随即转变的轻声细语：“天地良心，我可真没有这个意思，而且这其中的过程您是最清楚不过的。”
　　“当初第二季有了消息之后，我们第一时间找的就是您。”
　　“但是那个时候听您的梅柔说，你手上的行程似乎比较密集，不太好挪出时间来，所以，还需要再考虑考虑。”
　　说到这里的田负责人语气变得有些扭捏，再之后就是连连叹息。
　　“不能把人选确定下来的话，我也得向上面交差不是？”
　　“所以就紧赶慢赶的对外发布了试镜通告。”
　　江逸站在旁边默不作声地听着田负责人，又再次把之前的事情站在一个受害者的角度上，原原本本再重新叙述一遍。
　　对方打的什么目的，他心里再清楚不过。
　　然而也并不着急打断他，只是静默的听着。
　　其实田负责人在说话的时候心里挺忐忑的，生怕对方一个不耐烦直接打断自己，他连哭诉的地方都没有。
　　却没有想到对方居然如此好耐心认真听他说完这个认知，让他无比兴奋。
　　言语之间也多了几分切实的苦楚。
　　“我这边事情公告发布还没几天呢，就收到了您这边的准信！”
　　“不管什么时候怎样的情况，我肯定是优先考虑您的呀，一收到您的准信之后，我就立马答应下来了不是？”
　　讲到这里的时候，对方的语气又变得无比的激动起来，开玩笑，这种表忠心的时刻不得添油加醋上？
　　更何况这本身就是事实。
　　“翻译完你这边之后，我就准备直接把试镜给取消，省的多此一举，搞的麻烦。”
　　江逸老师站在原处听这个田负责人絮絮叨叨讲了那么长一段话，老调常谈的都快听困了。
　　等了半天，总算听到了重头戏。
　　他脑海中的那根弦一紧，立刻掀起眼眸，瞅了他一眼，也是这么长时间以来第一次搭腔。
　　“虽然您在此之前跟我解释过，但其实我一直都很好奇，不管是从长远来看，还是现如今发生的事情都在印证，这么多次一举吃力不讨好的事情，您是在怎样的劝说下，才会心肠一软就同意了。”
　　江逸老师说这句话的时候眼神真挚，那是万分不解，而此时他的目光落在田负责人的眼中就跟看大傻春没有两样。
　　是因为对方眼中的真挚和诚恳，也让一向以来，舌灿莲花喋喋不休的田负责人一下子缄默了。
　　江逸说的确实没错，这件事情不管是从，前往后看还是从后往前看，以及现在如今发生的事实。
　　无一不在证实着他当初是做了多么愚蠢的一个决定。
　　于是乎
　　，在江逸如此的目光之中，他一时间竟然不知道该如何开口了，长久的沉默之后，江逸得到的是连声叹息。
　　“没办法，当初的一时心软，做错了决定，才导致现如今这个局面。”
　　在江逸老师如此沉着真挚的目光之中，田负责人居然觉得自己曾经做的那些蠢事有些难以启齿。
　　在这样的心理下，他非常自然的就想绕开这个话题，所以表现出一副故作老成的样子。
　　然而江逸耗尽耐心等他铺垫了那么久，就是为了这一朝哪里肯轻而易举的让他绕过去？
　　见状便直言道：“田负责人都已经做了一次错误的决定了，应该不会想再因为面子功夫再做第二次吧？”
　　在此之前，江逸摆出的态度一直都是非常谦虚的，聆听者姿态突然转变了画风，这个样子倒是让田负责人多少有些不适应，所以当他话问出口的那一瞬间，伪时时愣了一下。
　　还有点没反应过来。
　　然而江逸显然不准备等他反应过来开玩笑，他都已经在这里消耗这么长的时间了，哪有空等他慢慢缓冲？然后再跟这只老狐狸一来一往的切磋过招？
　　所谓高手过招招招致命田负责人是不是高手不知道，至少江逸自认为他很成功。
　　“您刚才在这里跟我絮絮叨叨说一大堆话，应该不仅仅是为了单纯在跟我哭惨吧？”
　　“毕竟一些真正致命的，你又舍不得跟我说。”说到这里的时候，江逸的语气是带上一些调侃的，在第二句的中和之下，第一句显得不那么压抑和窒息。
　　“既然是希望我帮忙，您有所求，倒不如说一点我好奇，而且不知道的来收买我。”
　　“毕竟这样的才有意义。”
　　或许是江逸的话题跳脱的太快，哪怕是圆滑如田负责人，一时间都没有反应过来对方在表达些什么。
　　于是此时的田负责人紧皱眉头，小心翼翼又有些不太确定的，又问了一句。
　　“所以您好奇的想知道的是什么呢。”
　　江逸对田负责人的实相显然非常满意，轻笑了一声，缓和了一下气氛之后才故作随意的说道。
　　“我只是单纯想知道究竟是哪个人才，口才如此了得，居然能劝动您做出这么荒谬的决定。”
　　对方略带调侃的语气，简直就是字字句句朝着田负责人的心尖上插刀，有些心痛的同时，有的也只是无奈。
　　“还能是谁呀……”田负责人正准备直接报出对方的大名，在说出口的那一瞬间又咽了回去。
　　可能是怕光说名字对方云里雾里，于是稍作思索，改口道。
　　“就是今天电梯口阴阳怪气伱的那个。”
　　江逸差点没有被对方的这个形容给笑死，他怎么可能不知道对方是谁，但既然田负责人如此贴心，他也就故作不知。
　　表现出一副恍然大悟的样子，装作随口说道。
　　“我说他怎么一见我就夹枪带棒的呢。”
　　“这该不会是提前从内部得到消息？感觉是我抢了他主题曲的名额吧？”
　　江逸故作随意，两句话里的关键信息却不少。
　　然而其中最戳田负责人的就是那句。
　　“提前从内部得到消息？”

第516章 谁与争锋！
　　江逸深知，跟人交谈中适当的留白，这让对方彻底他会想象，比长时间喋喋不休给对方灌输，自己一直以来的理念重要的多。
　　所以在这个时期，他非常聪明的保持了缄默，只留田负责人一个人神色古怪且变幻莫测的站在面前。
　　按理来说，在此之前，江逸刚一出电梯，旁边那个人就迫不及待的冲上去给对方难堪，这种小心思他看的跟明镜似的，但是却也没戳破，第一是没当回事儿，只以为，两人在此之前是不是有什么他不知道的龌龊。
　　对于两人的私交，他不关心也并不理会，只要对方干蠢事的时候不要带上他，一切都好说。
　　但是经过江逸这么一提醒，这就由不得他不去多想了。
　　毕竟也就是因为对方能提前揣测到他这边心理属意的主题曲演唱对象，所以在这之前跟他沟通的时候，才能如此的精准打击。
　　而且在此之前对方有了预知并且采取行动之后，那么这次试镜的消息突然散播在互联网上……这件事情的背后，站的人是谁同样也不言而喻。
　　毕竟如果换成新的视角，再去回想之前发生的这些事情的话。
　　之前在互联网上发生的一些事情以及舆论的发酵字字句句似乎全都是冲着江逸去的。
　　至于为什么，后续的事情逐渐发展的趋向都开始变得有利于江逸。
　　除了对方粉丝极度的偏心之外，对于江逸本身就有让人信服的能力，所以局面都会向好的方向转，田负责人的心里也跟明镜似的
　　想到此处的田负责人眉头紧锁，很显然心情非常不佳。
　　如果事情是真的，他几乎不敢想象究竟是农夫与蛇的故事照进现实，还是在养虎为患。
　　想到此处的田负责人，却丝毫没有察觉到是江逸在循循善诱，提醒他注意到这一点，反倒觉得细思极恐。
　　江逸站在旁边细看田负责人脸上的神情，就能大概知晓对方心里揣测到哪一步了，满意的同时还不忘记再补刀。
　　“对方既然都能提前揣测到主题曲的受邀嘉宾是我，也难怪能够精准打击，踩在您老人家心软的点上了。”
　　“也难怪知己知彼，这句话用在对方身上也合适，洞晓一切精准打击也不怪您心软做出这样……”
　　江逸说到这里的时候再次停顿，随即笑了一声：“不过要是对方都已经知道来的人是我，还能有勇气再来背水一战的话……在医院的这条道路上，确实是够坚定，够有勇气的。”
　　他随意闲适的站在音乐室的一个角落，没有任何动作，仅仅只是双手插兜。
　　语气也是随意闲适，漫不经心。
　　却依旧能够每字每句精准的打击到了田负责人的雷点，主打的就是一个正大光明的，在对方上赶子想要讨好的顶头上司面前上眼药。
　　那个叫什么沈寂恒的不是谄媚的很吗
　　？
　　放着千辛万苦求来的试镜不去排队，陪着田负责人在门口等人，不就是千方百计的，想要刷个好感？
　　在此之前更是仗着自己在暗处的身份，不晓得在互联网上做了多少刻意抹黑自己的事情？
　　江逸心里一清二楚，但是他才不可能像对方一样这么斤斤计较，在互联网上去发声明搞事情。
　　那样对江逸来说，实在是太没品了！
　　太小家子气了，至少江逸自认做不出这样的事。
　　但是对方在私底下暗戳戳搞了这么多事情，不来放回礼，岂不是对不起人家？
　　而且当缩头乌龟这也不是江逸老师平时的处事作风。
　　既然要报复，那就来把大的。
　　直接在对方最想讨好的人面前上眼药。
　　而且干脆利落干一次，直接把对方所有的后路和铺垫全都给炸了。
　　如果梅柔站在这里的话，一定会啧啧称奇。
　　她估计也绝对不会想到，有生之年居然还能看到江逸这么一本正经的在给别人上眼药！
　　最关心的是，看田负责人现如今的表情，他第一次做这种事情，不仅手到擒来，而且做的还十分成功？！
　　与此同时远在自己的小休息室里紧张，看着互联网上直播的沈寂恒哐哐打了两个喷嚏。
　　这两个喷嚏来的莫名其妙，他忍不住回头看了看四周，又搓了搓自己手臂上不存在的鸡皮疙瘩。
　　总觉得有一种很不妙的感觉。
　　他也没有想到江逸老师这次的作品居然会这么成功！
　　那首月光的杀伤力简直远超他想象！
　　在此之前，他还可以存着侥幸心理，以江逸在此之前其他作品的成绩来和他今天准备的这首歌硬碰硬。
　　虽然有点悬，但至少凭着另类的曲风，说不定就能有出奇制胜的可能。
　　然而这首月光出来大杀四方！
　　沈寂恒自己坐在休息室里听直播的时候，都快要陶醉进去了。
　　更别提互联网上那一群见风使舵的网友了。
　　他几乎不用看，都知道互联网上的那群彩虹屁能吹到一个怎样的新高度。
　　一时间心里既凉无比，简直是恨自己生不逢时。
　　分明自己的实力也不差，但偏偏和江逸这么一个音乐鬼才生活在一个时代！
　　这还怎么能打？
　　心里虽然苦涩难言，但同一时间又如同万千网友一样，在为这时候令人惊艳的作品啧啧称叹。
　　不得不说，虽然他心里非常讨厌江逸老师，但还是非常赞同直播间里那些粉丝说的话。
　　“月光一出，谁与争锋！”
　　在此之前，他是真的不觉得江逸比他强多少。
　　虽然苦涩，但这个月光一出来只能说是……心服口服。
　　而且他在这次的直播间里，还捕捉到了一个最关键的信息。
　　他之前都忽视，或者说未曾注意到的点。
　　“江逸似乎一直在进步！”
　　之前在直播间里看到这条弹幕的时候，他恍然从梦中醒悟过来！
　　对呀，也正是因为如此，所以他的每一次作品都能让人有不一样的心灵震撼。
　　有些时候人就是无比的奇怪，当你觉得自己和他距离相近的时候，生出的往往是厌恶。
　　当距离拉远，有的只是崇拜。

第517章 心态变化
　　江逸那边也没有想到，原本以为自己这次出招就可以彻底摆脱掉这个麻烦了。
　　却完全没有预料到这个麻烦，已经逐渐隐隐从黑粉转移为了死忠迷弟。
　　然而此时此刻不管沈寂恒多么的怀疑人生，当有工作人员敲门来提醒他即将去试音的时候，也只能一脸痛楚的离开直播间。
　　其实现如今直播间里的观众已经没有江逸先前演唱月光的时候这么多了。
　　人数虽然还很可观，但是这大多是从热搜上赶来看热闹的网友和路人。
　　活跃度和热情远远不如先前。
　　永远都慢一截的网友才能在热搜上闻讯赶来的时候，别说吃肉了，连口汤都凑合。
　　“啊，江逸老师怎么不见？”
　　“那些网友怎么回事啊？居然骗我！”
　　“哪有江逸老师也没有听到月光啊！”
　　此时此刻的直播间里，大多数都是一些这样才刚迷迷糊糊赶来路人。
　　看他们这迷迷糊糊又气愤不已的样子，从始至终待在直播间里的朋友们直接给看笑了。
　　“笑死我了，江逸老师又不是开个人演唱会，怎么可能从始至终都在这里。”
　　“走都走了好久了。”
　　“我说你们这些人是不是也太后知后觉了。”
　　“你们这就属于那种有人吃肉，有人喝汤，你们连碗都舔不到。”
　　此时此刻，闻讯赶来的网友才恍然大悟。
　　“好好好，又是这样每次等我们赶过来，黄花菜都凉了。”
　　“完蛋了，看来是听不到月光的纯享版了。”
　　“关键是那个企鹅音乐不太懂事儿，现在都还没有上架！”
　　“大哥，有没有一种可能，这次试镜都是额外给的福利呀。”
　　“最关键的是不知道所有权归哪一边，所以一时半会儿是不可能上架了。”
　　“可是我真的觉得月光那么好听的一首歌，网友们录屏的那个音效着实有一点拉胯，简直就是拉低了我们江逸老师演唱的水准和层次。”
　　“但是可惜的是江逸老师这次是来试镜的，这首月光还不止的花落谁家。”
　　“我操，都已经唱的这么牛逼了，难不成这个主办方还要挑三拣五？”
　　“没关系，好的东西总会有人识货的，我们江逸老师还会怕这个吗？”
　　“哈哈哈哈仅仅只是试镜的直播，都已经能有这么大的反响力了，这如果再不接纳的话，观众和粉丝的口水都能把他们淹死。”
　　“他不稀罕，有的是人愿意上杆子。”
　　观众们在讨论的功夫，沈寂恒推门走进来了。
　　与此同时的江逸，刚跟田负责人交谈结束，推开旁边音乐室的门，恰巧和刚带上耳麦的人对视。
　　与此同时直播间里的观众：
　　“我靠，这小哥长得还挺帅的。”
　　“虽然比江逸老师差了点颜色，但还算是可圈可点。”
　　“之前还说音乐界参差不齐唯一整齐的就是都是一群老头了，
　　这不就来了一个唇红齿白的年轻人？”
　　“这个确实年轻啊，不出意外的话，应该是跟江逸老师差不多年纪。”
　　“长得养眼的人果然吸睛，我绝对不承认自己是个颜控。”
　　“我比较好奇这个人有几分真材实学。”
　　原本直播间里的观众们还在为看惯了油腻老头，突然来了一个这么清爽的帅哥而惊叹的时候，就莫名发现这位帅哥不动了。
　　“哎，是不是卡了呀？”
　　“按正常来说，他现在不应该是坐下了吗？怎么突然不动了！”
　　“这个呆滞的样子让我觉得必卡无疑。”
　　“羊视大楼的WiFi不太行啊！”
　　“看大家都卡了，我就放心了。”
　　“他是真的卡了，还是看到什么惊讶的东西了。”
　　“伱的意思是这非静止画面？？”
　　很快站在录音棚中央的沈寂恒就给了广大好奇网友解释。
　　只见对方面容上的神情突然从呆滞论证转换为高兴惊喜和震惊！！
　　这两者之间带来的转变简直是过于鲜明，给直播间里的观众看的一愣一愣的。
　　“好好好，这是看到什么了？这么震惊！”
　　“撞邪了是吧？这大帅哥怎么看起来傻傻的。”
　　“哈哈哈哈真的有一种不太聪明的感觉。”
　　“搞什么啊？大白天的来这出，光天白日撞鬼是吧！”
　　“此时此刻我有一个大胆的猜测，他该不会是看到江逸老师了吧。”
　　这条推测一出，整个直播间都平静下来了。
　　“我嘞个豆，我之前还在怪这个大帅哥，年纪轻轻脑子不太好使，我们整这一惊一乍的。”
　　“现在我直接鬼上身了好吧！”
　　“突然就理解他为什么这么一惊一乍了。”
　　“我要是突然一转头看到江逸老师的话，我的表情会比他还惊悚夸张！”
　　“在这背后如果是江逸老师的话，这一切的一切瞬间就合理了。”
　　“我操我操，也就是说江逸老师就在镜头的后面！！”
　　“来人啊，能不能来个人把我的镜头转一转！姐要看江逸老师！”
　　“我真是笑死了，刚才还一个两个的在夸，好不容易进来个小帅哥，现在知道江逸老师可能在后面，直接就是叛变。”
　　“笑死了，跟江逸相比，小帅哥根本就没有可比性好吧！”
　　“真的很无力啊，这个摄像头能不能自己转过去，我想一探究竟。”
　　直播间里的网友们欢呼沸腾，但是又分外无力，恨不得此时此刻自己从屏幕里伸出一只手把镜头掰过来。
　　但是能留下的不过是无能无力，一个个的只能在直播间里干着急。
　　然而事实证明直播间里观众那胆大妄为的揣测结果确实有点东西。
　　至少此时此刻的沈寂恒，确实是因为看到了站在录音棚外江逸而傻掉了，连自己这个时候应该做什么动作都忘。
　　现如今的沈寂恒在面对江逸时的心情有些复杂。
　　从原本的瞧不上和嫉妒到后来的称赞叹息，短短的心路历程发生的却是铺天盖地的变化。
　　正当他还没有消化完这所有复杂的情感，江逸就猝不及防的出现在了他的面前。
　　这是震惊的由来，随即又意识到对方的作品和强大，转而代之的又是止不住的惊喜。

第518章 态度逆转！
　　而站在江逸的角度，则显得着实有些诡异。
　　他原本只是从音乐室里出了习惯性的朝录音棚里面扫一眼，看看里面站的人是谁。
　　结果对上的却是一脸呆滞的沈寂恒。
　　对方如此状态，倒是给他看的非常莫名。
　　他很不理解，见到他需要这么大反应吗？
　　而且做贼心虚，应该也不像是这个态度啊。
　　还没等他琢磨透，对方立刻又换了一种姿态。
　　江逸在他眼看过去的时候，对方眼睛里的光都要冒出来了。
　　这样子的目光，江逸看见过很多次。
　　在路边无意碰到自己粉丝的时候。
　　在万人演唱会的时候。
　　然而这种目光从沈寂恒眼里冒出来的时候江逸只觉得诡异。
　　没错，太诡异了！
　　你能想象在此之前，心心念念在网上发料黑你，努力挑拨舆论以致你于死地的目的的人，一转头对方用那种星星眼看着伱。
　　在某一时刻，江逸甚至觉得脚底发麻。
　　对于对方的动机，感觉到万分诡异的江逸，直接就是一个先跑为快的大动作。
　　转身干脆利落了就走了，大步流星不做丝毫停留。
　　然而此时的录音棚里的沈寂恒看见对方远去，眼底的光暗淡下来。
　　目光却仍旧追随着对方的背影远去。
　　此情此景无比清晰的被捕捉到了观众的眼中，已经成了江逸刚才就在门口确凿的证据。
　　“我操，这个依依不舍眷恋的神情我可太熟悉了！！”
　　“就这个状态，那不就是在演我本人演唱会结束时的状态！！”
　　“疯掉了，江逸老师刚才居然就站在摄像头后面！真是不得劲啊！一点都不上道，都每个人来转动一下摄像头。”
　　“这边建议以后出一个一键翻转的功能。”
　　“其实我在想是不是这哥们的眼神太过炙热，直接把江逸老师吓跑了。”
　　“你别说，你还真别说。”
　　“其实假设一下江逸老师可能是刚好从另外一间房间出来，一扭头就看到一个人无比惊悚的看着自己。”
　　“也有可能先是莫名其妙，之后这哥们脸上的惊喜太过溢于言表了。”
　　“要是我的话，我也会觉得这人是个傻子吧哈哈哈哈哈。”
　　“所以看这哥们这依依不舍的眼神，以及焦距逐渐拉远，是江逸老师真的跑了？？”
　　“好好好，你们这些网友现在直接变身福尔摩斯了是吧？”
　　“一个个的推测这么牛逼了？”
　　“我一个刚进来的人，从始至终懵逼的听你们在分析完一整个世界。”
　　“好好好，明明都在一个直播间，你们这群网友看的是3d的画面是吧？”
　　面对这种嘲笑和调侃，粉丝和网友也有自己的一套解决理论。
　　只见他们一个个一本正经的回怼。
　　“看眼神看情感，看焦距有的时候就能展现很大的问题了。”
　　“并不是画面3d，而是拥有着一个3
　　d立体的脑回路。”
　　“这个问题你就得反思一下自己了，为什么同在一个直播间只能被我们上下带着节奏哈哈哈。”
　　直播间里欢呼沸腾，都在为自己的推测完美的程度而庆祝，而当江逸彻底丧失在视线里，沈寂恒才总算是回心开始，认真对待这场试音。
　　虽然说有江逸老师那首月光在前面镇压着。
　　后面的这些音乐再怎么舞出花来，都不可能再超越了。
　　但做一天和尚敲一天钟。
　　何况这个机会还是他自己争取过来的，总不可能只因为知道最终的结果不会成功，就敷衍了事。
　　所以当沈寂恒静下心来演唱自己的乐曲时，直播间里的观众还是非常专注配合的。
　　另外一边的江逸回到自己的休息室之后，还觉得后背发凉。
　　梅柔见他脸色古怪顺口就问了一句：“发挥的不是还不错吗？怎么这个表情。”
　　“你不知道刚才出门的时候看见沈寂恒脸上的表情怪恶心的。”江逸放下手上的东西，啧啧两声，随后反应过来。
　　“你怎么知道我发挥得不错？”
　　关键是记忆里对方也没有跟着自己去音乐间听现场版。
　　随即两人的目光全都凝视在梅柔手上的那个平板上。
　　画面虽然不懂，但是中央的人物不正是刚才盯着他浑身发麻的沈寂恒吗？
　　江逸一时之间沉默了。
　　“你知道开直播，我去之前不提醒我？”
　　梅柔眨巴眨巴眼睛，万分无辜：“我从卫生间回来，你已经走了。”
　　对于此江逸无话可说，稍微理了理头发，随口说道：“稍微准备一下吧，一会儿田负责人应该会来找你。”
　　捕捉到关键信息的梅柔，一瞬间睁大眼睛。
　　“他来找我？”
　　“他来找我干什么？”
　　“是你们刚才见面聊了什么？？”
　　不得不说，自家在对于新业务的事情上面敏感程度总是异于常人。
　　江逸往沙发上一躺，随后长长的吐出一口浊气。
　　“这首月光火爆归火爆，但是因为对方的一些操作不当，热度提前泄露了。”
　　“在之后不管是以宣传曲还是主题曲，播放宣传的时候，能蹭到这首歌本身热度的可能性都不大了。”
　　“但是月光他应该是不想放过的，所以你要不想想他这个时候考虑的是什么问题？”
　　梅柔显然很上道，一点就透：“这还不简单，签两首歌呗。”
　　“月光当驴前面的苹果，等到了目的地，再拿出一个新的惊喜来。”
　　“但那他岂不是赚翻了？”
　　“不管怎么样都是赚，还不如给予更大的价值，毕竟背后站的是羊视。”
　　江逸抛过去一个赞赏的眼神，又接着说道：“他一会儿可能还会让你在互联网上澄清一下他们并非是在骑驴找马，这个事情你到时候看对方的态度和诚意吧。”
　　听到此处的梅柔完全就是一个不可置信。
　　“不对呀，你刚才不就是去演唱了一首歌曲试了个音吗？”
　　“怎么感觉二十分钟的时间，因为一切都办妥了？”
　　不仅是办妥了，而且直接将原本纷杂凌乱的事情变得井井有条！
　　江逸打了个哈欠，“没什么，唱完歌之后去找老田聊了聊。”
　　“他给我诉苦，我给他上眼药呢。”

第519章 网友：惊艳的歌曲，真的牛逼！
　　江逸说完这句话之后，就揉了一下紧绷的眉心，等再次抬起眼的时候，就看见自家经纪人那一脸难以言喻的神情。
　　或许是对方脸上的表情太过于难以形容，以至于江逸的目光望过去还带着几分疑惑。
　　“怎么了？”
　　“你给人家上眼药？”经纪人的语气有些结巴，不太敢置信的样子。
　　江逸则无比坦然的点了点头：“其实也不算对方，只不过是在我这里哭惨，希望我能帮他在互联网上澄清一下他并不是在骑驴找马。”
　　“这种事情我本身就是受害者，对方又有求于我不得拿出点条件来？”
　　“更何况他话里话外还有意试探我这次互联网上的事情是不是有我的手笔。”
　　“这种栽赃嫁祸的事情，我不说祸水东引，也得让他物归原主。”
　　他慢条斯理的说着完全没有注意到自己经纪人那目瞪口呆的神情，最后只能一扶额。
　　“好吧，你还真是一点亏都不肯吃。”
　　得了江逸的吩咐，经纪人也不再耽误，直接出门打理这些琐事去了，留江逸一个人在休息室里，目光落在放在茶几上的那个平板上，犹豫半晌还是取了起来。
　　江逸的目光落在屏幕中央，打眼一看就是全身心都在投入演唱的人身上，深情投入的样子，并不像是印象里，那些小鲜肉矫揉造作故作姿态的样子。
　　他的眉头皱了皱，印象算是略有些改观，但是也没有太多感想，转头就去薇博上转了一圈，看了一下互联网上的言论。
　　事实上他刚才从录音棚里出来的时候，以及刚才吩咐经纪人的那些话，虽然没有看过网上的舆论发展。
　　但是仅凭着对自己新歌的自信以及曾经的经验，猜测也大差不差。
　　互联网上清一色的都是彩虹屁，以及不知道从哪里冒出来各路的大咖，对这首月光进行的专业点评。
　　对方的那些点评，他也一目十行的看了过去。
　　“毫不夸张的说，先前第一次听到这首歌的时候，就没有忍住高声吟唱了起来，结果对方是三个字十五个调，我来唱就是三个字跑了三十个调。”
　　“我国的古风音乐再创辉煌。”
　　“江逸老师，这简直就是在不遗余力地挑战自己。”
　　“不出意外的话，这首歌将会是古风音乐历史上的巅峰，堪称千古绝唱，都毫不夸张，唱功的绝佳体现巅峰之作人生因为曾经喜欢过这首歌而完整，死了也要带下去天天听的程度。”
　　“感谢江逸老师带我们见证了古风音乐的极致璀璨的辉煌。”
　　“这首月光的出现，让我一听就能感受到眼前的画面感，已经迫不及待的想要知道什么样的辉煌壮阔文化背景，才能配得上这么一首壮阔侠气的音乐。”
　　“其实我一直都很好奇，这么高难度的音乐，这么华丽的转身，
　　这么刁钻的歌唱角度，哪怕是江逸老师本人来了，估计也很难再复刻吧？”
　　“在此之前我一直觉得这个名字觉得有点随意，有点俗，一个月光平平无奇？直到我听了江逸老师演唱完之后，才能明白，简直就是歌如其名。”
　　“太美了，太陶醉了。过情关，可能就是这么藕断丝连，中间的转音和鸣唱真的太绝了，如月光一样柔和纯粹。”
　　“三个字十五个调。这首歌出了后就没有给翻唱活路，包括他自己。”
　　“搞不好这次试音的录制效果就是最终结果也不一定。”
　　“果然是逼一把能把人逼进绝境。”
　　“众所周知，身陷绝境的人往往能创造神话。”
　　看到这一条言论的江逸，一时间不由的陷入一些自我怀疑？
　　所以这是夸他的歌太过于先进了，先进到怀疑他自己的能力以及再将神话创造出来的可能性吗？
　　这简直是匪夷所思。
　　甚至于这次事情都只能算是稳定发挥，而并非是到了绝佳，顶峰状态。
　　这群网友真是过于浮夸了。
　　江逸并没有往心里去，最多的也不过是一笑而过。
　　随后就把页面切回了直播间。
　　相比起之前在薇博看到的那一些铺天盖地，热火朝天的彩虹屁，沈寂恒这边试音的直播间里显现的就比较正常了。
　　“哇，这小哥的态度是难得的认真和纯粹。”
　　“果然认真的人干什么都帅。”
　　“可惜了，他的作品在月光面前显得如此平平无奇。”
　　“感觉没有什么高潮递进的感知，相比起江逸老师的那首月光感觉同样是古风温柔的音乐，但是层次差了不是一点半点。”
　　江逸浏览着直播间弹幕对于沈寂恒，这首歌的评价点了点头。
　　并不偏激，也没有追捧。
　　到勉强算得上是中规中矩和客观。
　　原本还在称赞这群粉丝难得的理智，突然就看到了这样一条言论。
　　“吓死我了，这么年轻就能参加羊视的试镜，还以为又是一个像江逸老师一样的新奇之秀呢。”
　　“感觉相比起娱乐圈那些小鲜肉，确实可圈可点，但是和江逸老师这种比起来，差的就不是一星半点了。”
　　“江逸老师是属于顶级且高于小鲜肉的颜，谜一样的气质，但是老唱将一样顶峰的实力。”
　　“咱们上头的就是这种反差感。”
　　“其实我一直都很好奇，江逸老师这首歌已经算是提前公布了。”
　　“虽然说羊视根深蒂重，而且底蕴深厚，可能并不完全依赖于主题曲得热点宣传力度，但是看现在月光这首歌热度的宣发程度以及这首歌热度的燃烧程度来看，等到这部纪录片宣发的时候，估计已经吃不到这首主题曲带来的红利了。”
　　“虽然江逸老师的这首歌堪称经典。”
　　“也的确非常不愿意承认自己是一个喜新厌旧的人，但事实似乎确实如此。”
　　江逸老师看到直播间内的弹幕已经进化到这种程度的时候，还有点不敢相信自己的眼睛。
　　就这分析的稳准狠的程度，简直让他如芒在背啊！
　　“这群网友现在的敏锐和探究的程度都已经到如此恐怖的境界了吗？”

第520章 醉翁之意不在酒
　　他完全就是一个不可思议。
　　最关键的是他之所以能够猜到田负责人的心中所想，完全是因为双方之间有接触，有交流，算是能对对方的想法有一个大概的了解。
　　并且站在总负责人的角度把怎么将利益最大化这一点实施的清楚明白。
　　根据这两点自然能够猜测到对方下一步大概会怎么处理。
　　然而现如今让他想不通的是，这群网友一个个究竟是从哪里得来的灵感？
　　直接就已经是信口捏造到这种程度了吗？
　　关键是每一次都能猜到八九不离十，这才是真正让人惊奇的点。
　　虽然说每一次能被网友们精准爆雷的点，也不一定会被所有人重视，大多数可能都淹没在汪洋的评论之中。
　　但能够有这种联想和反应能力属实不易了。
　　江逸看的啧啧称奇的同时，原本在直播间里提出这个理念的网友瞬间被围攻。
　　“那这样的话不出意料，岂不是一部纪录片能听到江逸老师的两首作品？”
　　“其实可能性也不大，毕竟这次试音来了这么多众奖加身金光灿灿的所谓业界大牛，肉眼可见，月光已经是板上钉钉肯定会选用的主题曲了，但是其他人总不可能全程过来只陪跑吧。”
　　“对对对，我想的也是这个，再怎么样也得意思一下再选个两首。”
　　每个人身处的位置不同，看问题的角度也不同。
　　江逸看着原本突然出现一个天选之子，有正确方向的提出结果，结果成功被这群卧龙凤雏般的网友自己跑偏了赛道的弹幕，简直想笑。
　　说了羊视底蕴深厚财大气粗，在此之前试镜上退步，让他们有展示自己的机会已经是很难得了，怎么可能会为了牺牲自己的利益，就为了保全他们的面子，为了不陪跑而委曲求全呢？
　　想也不可能的。
　　更遑论站在利益的角度，月光这种高热度高吸引度的歌曲都能随着时间流逝而冲散热度。
　　更何况那种听一遍你就忘的歌，能给他们带来什么。
　　所谓的面子功夫吗？
　　所以不管是在什么时候，他这边永远都是第一选择。
　　毕竟给人带来的热度和利益永垂不朽。
　　这也是他，在之前看到的那群网友们，一猜就猜一个八九不离十却丝毫不慌的原因，毕竟这种正确言论一出来就总会有人带着他直接跑，偏果不其然，后续直播间里那些网友就开始围绕着，后续的羊视会进行什么样的操作而展开激烈的讨论。
　　“我操，就之前那几个老头唱成那样，我真是不明白有什么好追捧的，一个个的居然还说是业界大牛，恕我根本欣赏不来。”
　　“这个的重点就在于羊视想要把这次纪录片的面向观众倾向于我们还是我的父母还是我们这代年轻人了。”
　　沈寂恒在演唱的时候，确实算得上是全身心的投入，努力做到一
　　个不留遗憾。
　　抱着这种心态全力以赴，等他唱完之后只觉得身心舒畅。
　　之前的心生不满不甘心和怨怼，也算消散的无影无踪。
　　这种平常心态，不仅让他觉得神清气爽，就连看待周围事物都变得柔和不少。
　　这种好心情一直持续到从录音棚里出来的那一瞬间。
　　结果打开门就看到田负责人面色严肃的站在门口，沈寂恒在自己人生的前二十多年，察言观色这项技能早就已经被点满。
　　看到对方这个脸色，就知道有什么事情不对。
　　他神色微敛：“田负责人有什么事吗。”
　　田负责人其实就等着对方开口呢，闻言从鼻孔哼一声。
　　“你想要这次试镜的机会，我给你了。”
　　“伱也算是如愿以偿，好好发挥了吧？”
　　虽然他对这次的机会已经不抱希望了，但人际关系这种事情，还是不要搞得太僵比较好。
　　面对对方明显来者不善的语气，沈寂恒心里一清二楚，面上却不动声色。
　　“虽然渺茫，但是还是感谢您给我这次机会，至少有全力以赴，死也瞑目。”
　　他话说的无比恭敬，得到的却是田负责任的一声冷哼。
　　“因为这次的事情在此之前我确实也有责任，确实是我这边没有考虑清楚前后因素，只是因为一时的恻隐之心，就贸然同意你的请求，这件事情的确是我考虑不周。”
　　“但我至少答应了，就有努力在做我为了履行承诺把这件事情尽快落实下来，三番五次朝令夕改，跟上下级各种好话周旋。”
　　“至于你是真的感谢吗？”
　　“你如果感谢的话就不会特意把这件事情捅到网上让那些网友来挑我的不是戳羊视的脊梁骨。”
　　虽然在此之前沈寂恒，心里的确隐约有预感对方，是冲着网上那些舆论来的。
　　但是他显然也没有想到，田负责人的人居然会如此干脆利落地在他面前挑破，完全就是一个不给双方留任何体面的行为。
　　沈寂恒心里惊涛骇浪，没有想到对方如此的直接。
　　脑子里更是极速运作：对方到底是怎么知道的？
　　难道是今天下手太过急切了，有心想要避开江逸的锋芒，却没有顾及到官服这边。
　　被人当面直接戳破这种暗地里的小手段，固然是尴尬的，然而事实上脸上的表情显现出来的却是无比无辜：“田负责人，您在说什么呢？”
　　开玩笑，这种事情最大限度也只能做到双方都心知肚明但是心照不宣。
　　沈寂恒真诚的目光背后手指颤抖。
　　面对对方的有心装傻，田负责人有一种无力感，深深的看了对方一眼之后长长的叹出一口气。
　　“算了，这件事情到此为止你可以不感恩，不管以后我们两边会不会有合作，但我希望不管怎样，以后不要再出现这种互联网上舆论压迫的事情。”
　　“而且哪怕舆论压迫，你也要相信羊视绝对不会轻而易举沦陷在网友的言论和看法里。”
　　“所以希望以后这种自作聪明的事情可以不要再发生了。”
　　面对田负责人冷硬的态度，沈寂恒嘴唇蠕动了一下，最后开口。
　　“草木皆兵了吧，其实有的时候舆论的醉翁之意不在酒，有些事情出手了就没办法预料，只是误伤而已。”

第521章 开始整顿歌坛了？
　　“总之我言尽于此，你之后自己好自为之，同时这样的事情，我也不希望再有第二次发生。”冷哼了一声，田负责人最后看了沈寂恒一眼之后，转头就离开了。
　　沈寂恒站在原地看着田负责人离开的背影，背后已经起了一层细密的汗。
　　如果能够重来一次，打死他也不会再干这样的事儿。
　　另外一边。
　　在沈寂恒之后又有好几个人参加了试镜。
　　能够来参加央视视镜的肯定不会是那些徒有虚名的。
　　但是和前面的江逸相比较起来，他们就如同鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。
　　“之前他家粉丝不是一直营销，说他们家哥哥是天籁之音吗，还被天使吻过的嗓子，原形毕露了吧！”
　　“倒也不是说唱的不好听，从娱乐圈现在的大部分水平来说，这个的确是还算不错的，只可惜啊，前面有一个江逸老师。”
　　“别说江逸老师了，甚至都比不过刚才排在江逸老师身后的那个。”
　　“啧啧啧，我看他们以后还怎么有脸营销这些。”
　　“唉，后面这些听起来真的很没意思了，要他们还这个样子的话，我觉得这试镜也没什么意义了，直接定下江逸老师吧！”
　　还守在直播间里的网友们毫不客气的吐槽。
　　就算有些粉丝想要给自己的偶像说好话，但是在这样的情况下，也实在是没办法昧着良心说出话来。
　　节目组的人，将网上的所有言论风评也都看在眼里。
　　虽然说过程有点曲折，但是好在这件事情算是挽救回来了。
　　“这样一来，这个事情非但不会拉低观众对咱们节目第二季的印象，还会让更多的人关注到节目。”
　　“也算是力挽狂澜了！要不然观众肯定不买账。”
　　看着直播间里网友的评论，节目组的工作人员纷纷松了口气。
　　月光这首歌现在以一种堪称恐怖的速度在热搜上直接就爆了。
　　某写字楼中。
　　一个二十来岁的年轻男生正在百无聊赖的刷着微博。
　　无意间瞅到了冲到热搜榜第一的词条，脸上来了点兴趣。
　　“一首歌拐三十个弯和一首歌跑三十次调！”
　　“月光！到底是什么神仙歌啊！”
　　“江逸老师整顿歌坛！”
　　看到江逸名字的时候，男生迟疑了一下，最终还是点了进去。
　　词条跳转之后出现的就是江逸唱月光时候的直播录屏。
　　“过情关，谁敢闯”
　　“望明月，心悲凉……”
　　忘记了自己声音没关，原本安静的办公室里，瞬间就响起了江逸的歌声。
　　顿时所有人的目光都集中到了他这边来。
　　男生瞳孔地震，手忙脚乱的猛摁音量键，恨不得此时的有个洞让自己钻进去躲一下。
　　“小吴！你刚才放的是什么歌？”
　　一只手突然从身后搭上了他的肩膀，吓得小吴浑身哆嗦了一下。
　　讪笑的转过头看向
　　了身后的人，小吴将手机捏在了手里面，“老大……我不是故意上班摸鱼的，我保证没有下次了！”
　　“我不是要追究你上班摸鱼的事，伱把刚才那首歌再放一遍！”看着满脸心虚的小吴，唐弘林无奈的叹了口气。
　　听到这话，小吴眼前一亮，“真的！我马上就再放一遍！”
　　飞快的打开了手机，小吴将手机的声音调大。
　　下一秒，江逸的歌声又一次的回荡在办公室里。
　　“月光色女子香”
　　“泪断剑情多长”
　　唐弘林听着江逸的歌声，眼睛越来越亮。
　　但小吴点进去的视频只有一部分歌，就在唐弘林最欲罢不能的时候，视频自动跳转到了下一个。
　　“把这首歌完整的版本放出来！”
　　唐弘林语气有些急切，小吴虽然有些不明显，但老大的吩咐他当然是要照办。
　　在网上找了一圈，小吴才终于找到了一个完整版本的。
　　将这首歌从头到尾的听了一遍，唐弘林猛然一拍自己的大腿，“就是这个感觉！！”
　　此时的唐弘林激动得不得了。
　　他两眼放光的盯着小吴的手机，又将视频拖到了最前头，重新播放了一遍，整个人如痴如醉。
　　周边的同事不明所以的看着这一幕，不知道他们平时冷静的老大现在到底是咋了。
　　但是有一说一，这首歌的确是让人无比惊艳！
　　彼此交换了几个眼神，同事们心照不宣的打开了他们私底下拉的小群。
　　“老大这是咋回事儿啊？虽然这首歌的确是好听，但老大也不至于变成这个样子吧？”
　　“谁知道啊！我看小吴在他旁边都快缩成一团了哈哈哈哈。”
　　“开玩笑，我江逸老师的歌怎么会不好听！”
　　“这首歌唱的是真的绝了！一句就转了八个弯，别人的嗓子是被上帝吻过，我的嗓子可能是被门夹过。”
　　“偷偷试了一下，好家伙，差点给自己憋死！”
　　就在他们私底下，在小群里聊的不亦乐乎的时候，唐红玲终于将手机还给了小吴。
　　“你把这个视频单独发我一份！”
　　小吴连忙照做，在确定已经收到了视频之后，唐红玲这才转身离开。
　　等到人一走，小吴立马松了口气。
　　“你小子，可遭老罪了，谁让你上班摸鱼还不戴耳机？”旁边有同事幸灾乐祸的凑了过来。
　　小吴痛定思痛的点了点头，“你说的没错，果然社畜不能够失去耳机，就像是西方不能失去耶路撒冷。”
　　唐弘林拿着手机直奔着楼上的办公室而去。
　　甚至连门都来不及敲，直接就冲进了办公室。
　　“老沈！给你听个好东西！”
　　唐弘林满脸兴奋的站到了沈平乐的面前。
　　被他这风风火火的样子吓了一跳，“你一惊一乍的做什么，什么好东西让你能够这么激动？”
　　“你听一听就知道了！”
　　唐弘林将手机上小吴发来的视频点开。
　　江逸才刚唱了没两句，刚才还一脸疑惑的沈平乐也骤然神色认真了起来。
　　一直在江逸将整首歌唱完，唐弘林这才有些得意的敲了敲桌子。
　　“怎么样，是好东西吧！我一听就觉得这个味没错！要是连这歌你还不满意，那我也没有办法了！”

第522章 好好好，想碰瓷是吧？
　　沈平乐站了起来，“满意！满意的不能再满意了！这没有再比这个要更加适合的了！”
　　一边说着，沈平乐一边吐出一口浊气。
　　“马上想办法联系到他！我要亲自和他谈！”
　　……
　　另一边。
　　休息室里。
　　江逸还在看着直播。
　　只不过后面的这些人的确是让人打不起什么精神。
　　就在看的有些意兴阑珊的时候，休息室的门突然被打开了。
　　梅柔走了进来，在她身后跟着的是田负责人。
　　抬头看了过去，江逸和梅柔交换了一个眼神。
　　他们两人之间已经培养起了深厚的默契，有些时候只需要一个眼神就够了。
　　田负责人此时脸上的表情有些复杂。
　　像是松了一口气，但又像是还有什么话想要说一样。
　　“田负责人，你这是有什么事情要和我说？”
　　江逸的视线落到了他的身上，声音中听不出来半点的问题。
　　田负责人回神过来。
　　看了江逸一眼又看了看身边的梅柔，最终还是把到嘴边的话给咽了下去。
　　“没有，能有什么事呢，我来就是说一下这今天事情的进度，也没有什么其他的。”
　　江逸只当做没看出来田负责人的欲言又止。
　　“原来是这样，那就谢谢您了。”
　　田负责人僵硬的扯出了一个有点难看的笑来。
　　一想到刚才和梅柔之间的对话，他就觉得一阵头疼。
　　原本能够简单解决的事情，现在被掺和成这个样子，虽然现在问题也已经控制住了，但是……
　　在心里长长的叹了口气，田负责人和江逸简单随意的说了两句之后，就转头离开了。
　　在人走之后。
　　江逸这才看向了梅柔。
　　“你跟田负责人都说了些什么，那表情怎么跟吃了苍蝇一样？”
　　“我能够说什么？不就是你说的那些事情吗，只不过嘛，我当然稍稍做了点改动。”
　　梅柔在江逸的身边坐了下来，笑得颇有点狡猾。
　　明白梅柔是个什么样性格的人，江逸低声咳嗽了一下，倒是并没有要追问她做了点什么改动。
　　毕竟这点信任他们之间还是有的。
　　“伱不问问吗？”
　　而梅柔没有等到江逸的询问，转过头又看向了他。
　　江逸随手拿过桌子上的果盘，语气漫不经心，“有什么好问的？难道你还商量着和田负责人一起把我卖了吗？”
　　听着江逸这话，梅柔一时有些好笑又好气，但视线却忍不住落在他的侧脸上。
　　明明只是在剥橘子，但是江逸的眼神看上去就像是在看什么深爱的人一样。
　　“卖的不挺好的？我还能大赚一笔。”
　　梅柔嘟囔了一句。
　　江逸看着她，将手里的橘子分了一半过来，却并没有对梅柔刚才的话作出评价。
　　就在此时，平板里却突然传来了一阵熟悉又陌生的歌声。
　　说熟悉是因为这首歌是江逸之前唱的，说陌生
　　是因为唱这歌的人，江逸好像并没有见过。
　　低头看向了直播间，唱歌的是一个个子有些瘦弱的年轻男生，只不过刘海遮住了一半的眼睛，看上去有些阴郁。
　　而他唱的歌，是大鱼。
　　这首歌也有不少人翻唱，但是用网友的话来说是一直被模仿，但从未被超越。
　　再没有任何一个人能把这首歌唱出江逸的感觉来。
　　如果说放在平时这个歌手唱这首歌，最多也就是被网友们拿来评价一番。
　　但是在今天这个场合，特别是加上江逸前面还唱了月光，这局面就略微的有点尴尬了。
　　吃着橘子，视线落在了直播间的评论区里。
　　“嘶，一时不知道该说这个新人勇呢，还是说他想火！”
　　“这是看已经没办法比过江逸老师，所以想着趁着度给自己加点知名度是吧？”
　　“就这唱的，别说没江逸老师好了，就是从网上找一些其他人的翻唱，都要比他强！”
　　“气息不稳，高音破音，低音把不住，音调转不来，这些都是你的问题，不是我的问题，到底是谁给你的勇气啊！”
　　“这新人到底从哪里冒出来的？”
　　“就算是要蹭热度，也没必要这么自取其辱吧，你好歹换个难度低一点的歌！这样对比也能够小一点！”
　　“我真的服了，这样的人是谁给他的胆子来央视视镜的？！”
　　网友们给出的评价也都是一针见血的。
　　江逸听着他唱的大鱼，眉头微微皱了起来。
　　平心而论。
　　不算难听。
　　但是也只能是不算难听。
　　只不过相比起网友们的义愤填膺，江逸倒是淡定很多。
　　唱歌这件事情是每个人的自由。
　　唱什么样的歌也是每个人的自由。
　　有时候他也会去看其他人翻唱的那些歌，也会从那些翻唱的人身上看到歌曲的不同表达方式。
　　“这摆明着就是想要蹭热度的，你放心，然后要是有这方面的热搜的话，我会安排把它给压下来的。”
　　梅柔脸色微微有些发沉。
　　江逸听了只是点了点头。
　　而此时，这个有些阴郁的男生已经唱完了歌，他从录音棚的门口走了出去。
　　走出来之后，迫不及待的他就打开了手机。
　　同时他也看到了网友留下的那些毫不客气的话。
　　但是男生却并没有因此而生气，反而心情很好的扯出个笑来。
　　这些网友说的的确没错，他就是专门来蹭热度的。
　　不管是黑红还是正红，只要能够先迎来关注度就是好的！
　　就算是被人骂，那也是好事！
　　“陈凡，你是疯了吗！之前定下来的歌明明不是这一首！”
　　手机响了起来，男生一接通电话，那边就传来了经纪人不可置信的斥责声。
　　但是陈凡却并没有将经纪人的话给放在心上。
　　“我临时改了主意，没来得及跟你说一声而已，现在的结果不是很好吗？”
　　“好个屁！你没看到都是在骂你的吗？之前那首歌很适合你啊，你到底发什么疯？”
　　经纪人气得跳脚。
　　“适合怎么了？我要是唱那首歌的话，根本就不会引起什么人关注！就算我现在是在被骂，但是关注度绝对比之前要高无数倍！”
　　在听到陈凡的话之后，电话那边诡异的沉默了几秒钟。
　　经纪人差点不敢相信自己的耳朵。
　　“你……陈凡，你脑子进水了吧！总之现在马上回公司来！”
　　被气的脑袋疼，丢下这么一句话之后，经纪人直接挂断了电话。

第523章 沈寂恒道歉！明白之前自己有多
　　离谱！
　　捏着手里被挂断的电话，陈凡却并没有要马上回公司的准备。
　　进入公司已经两三年了，眼看着比自己晚进公司的人，粉丝和流量都比自己要大多了，陈凡实在是受不了这样的事情。
　　如果按照经纪人的做法，他这辈子都别想再往上走！
　　黑红怎么了？难道不是红吗！
　　想要得到那些好的资源，最起码是得让大家知道有自己这么个人存在。
　　想到这里，陈凡的决心更甚。
　　江逸和梅柔从休息室里出来，今天本来也就是来试镜，试完镜之后就可以走人了。
　　两人刚刚从电梯里下来，迎面却正好和陈凡撞到了一起。
　　看着陈凡，梅柔微微皱了皱眉。
　　而陈凡却是主动的走到了江逸的面前来，“江老师！能够在这里见到你，真是太好了！不知道您有没有听到我刚才唱的歌？你能够给我做出一点点评吗！”
　　这里是一楼，来来往往的人本来就多。
　　此时已经有好些个人往这边看了过来。
　　“希望你能够再接再厉。”江逸并不打算和陈凡多浪费时间，敷衍而客套的留下了一句话之后，就打算绕过他离开。
　　但是陈凡自然不可能错过这么好的机会。
　　当即就再次的挡到了江逸的面前。
　　“江逸老师，您可能还不知道我是您的粉丝！好不容易能够有机会亲眼见到伱，不知道我能不能够请你吃个饭？”
　　粉丝？
　　江逸看了他一眼，却并没有相信他的说辞。
　　而旁边的梅柔更是什么没见过，更加不可能因为陈凡的这一句粉丝而有什么动容。
　　他们都心知肚明这只不过是陈凡玩的把戏而已。
　　“不好意思啊，我们还有点事情，很高兴你喜欢我，下次有机会再约饭。”
　　正常人都能够听得出这话的意思。
　　凡是稍微有点智商和情商的，就不会再揪着不放。
　　但是陈凡却做出了一副没听懂的样子。
　　“那我们定个时间吧！免得到时候给忘了！”
　　旁边的梅柔脸色已经沉了下来，正要开口说话的时候，身后突然传来了饱含讽刺的冷笑声。
　　沈寂恒不知道从哪里走了过来，他没有看江逸，目光定格在陈凡的身上。
　　“还真有这么听不懂话的人啊？你那点小心思真当别人看不出来？别在这丢人现眼了，我要是你，现在就走了。”
　　虽然陈凡是打定了主意要蹭江逸，但是他的确是没想到沈寂恒会冒出来横插一脚。
　　这话里的讽刺意味实在是太强。
　　陈凡此时脸色也有些难堪，最终还是受不了被这么看着，强逼着自己露了个比哭还难看的笑。
　　“那这样的话我就不打扰了，江逸老师，我就先走了。”
　　留下这句话就跟身后有什么洪水猛兽在追一样，陈凡转身急匆匆的离开了。
　　不只是陈凡没想到沈寂恒会突然出现，
　　就连江逸也没有想到沈寂恒会突然冒出来说这样的一番话。
　　毕竟这次的事情会变成这个样子，背后可少不了沈寂恒的推波助澜。
　　因此此时江逸心里的第一个反应是沈寂恒又在搞幺蛾子。
　　年底带着几分的警惕和戒备，面上不动声色。
　　沈寂恒转过头看向了江逸。
　　他的表情也有些复杂，张了张嘴之后，似乎才下定了很大的决心。
　　“江逸，我有点话想要单独和你说，你能跟我来一趟吗？”
　　不等江逸开口说话，梅柔就态度冷淡的拒绝了，“不好意思，我们还有点事情，要先走了。”
　　“我不是要做什么！我只是有些话想说而已……”
　　知道他们是误会了自己，沈寂恒连忙开口继续解释。
　　江逸盯着他看了几分钟，在思索了一会儿之后，轻轻的拍了拍梅柔的肩膀。
　　“没事，几分钟而已，耽误不了什么的，你有什么想跟我说的就说吧。”
　　听到这话，梅柔转过头有些不太赞同，但是见江逸神色认真的样子，最终还是将到嘴边的话给咽了下去。
　　江逸跟着沈寂恒转身走进的旁边的待客室。
　　将门关上之后，沈寂恒突然转身看向江逸，满脸认真的给江逸鞠了个躬。
　　“对不起江逸老师！”
　　江逸被他这个样子吓了一跳。
　　他的确是没想到沈寂恒要跟自己说这些。
　　“这次的事情的确是因为我才会变成这个样子的，是我之前狭隘了，江逸老师你存在一些误会，所以才会做出这样的事情来。”
　　“我知道我的道歉可能没什么用，但是我还是想跟您说一声对不起！”
　　将这些话说出来之后，沈寂恒也感觉自己整个人都轻松了一些。
　　他之前的确是讨厌江逸，看不上江逸。
　　但是当亲耳听到江逸唱的月光，沈寂恒才知道自己之前到底有多离谱。
　　如果说连江逸这样的人，都得不到一句真情实意的道歉，那实在是太过了。
　　沈寂恒也没有想自己道个歉，就能够得到江逸的原谅。
　　但他依旧要因为自己的举动而承担相应的后果。
　　江逸慢慢的回神过来，看着面前的男，配面上的表情有些复杂，心里头一时之间也不知道自己该说点什么。
　　而见到江逸此时的样子，沈寂恒又继续补充，“江逸老师，我跟你说这些话，并不是让您要原谅，只是我想表明我的态度！”
　　片刻之后，江逸无声的吐出一口浊气。
　　“我其实真没想到你说这些，你唱的歌我也听了，还不错，当然就像你说的，我并不会因为你这一句轻飘飘的道歉，就把之前的事情都一笔带过。”
　　“不过，我也不是什么喜欢睚眦必报的人。”
　　沈寂恒听着江逸说的这些话抬起头来，脸上带着几分的诧异。
　　江逸就像是没看到他的表情一样，扯了扯嘴角露出一个笑之后，拉开了门，转身离开了。
　　站在原地看着江逸离开的背影，沈寂恒吐出积压在胸口的郁气。
　　梅柔见着江逸平安无事的回来也是松了口气。
　　聊着他这个反应，江逸倒是觉得有点好笑，“你怎么搞得好像我进了什么狼窝一样？”
　　“这不是一样的吗！对了，沈寂恒跟你说了些什么？”因为沈寂恒之前做的这些小动作，梅柔对他实实在在的存在敌意，也担心他再对江逸做出不利的事情来。

第524章 秦时明月剧组的邀请！
　　“行了，没什么，他跟我道了个歉而已。”
　　一边说着一边往外面走去。
　　梅柔却是有些不可置信的瞪大了眼睛，“跟你道歉？是不是又想搞什么花招？？”
　　实在不怪梅柔有这个反应，毕竟沈寂恒前脚才搞完这些幺蛾子，后脚就跑过来道歉，实在是很难不让人怀疑！
　　江逸点了点头，“就是道歉，我看态度还是很诚恳，至于是不是又想耍什么花招……等过几天不就知道了吗？”
　　江逸这个态度和反应实在是有点太平静了一点，看着他这个样子，梅柔也只能够叹了口气。
　　“好吧。”
　　才刚刚上车，正打算离开，梅柔的手机突然响了起来。
　　“你好，我是梅柔。”
　　梅柔随手接通了电话。
　　“你好，我是秦时明月动漫制作组的工作人员，不知道江逸老师现在有没有时间？我们导演想邀请江逸老师吃个晚饭。”
　　梅柔是开的免提，因此江逸也听到了对面工作人员的话。
　　秦时明月啊……
　　江逸的表情有过一瞬间的恍惚，回神过来之后，那清嗓子将梅柔的注意力引了过来。
　　梅柔看向江逸，在看到江逸轻轻的点了点头之后明白了他的意思，这才开口回答对面。
　　“可以。”
　　“那太好了，您二位现在在什么地方，我安排人来接伱们。”
　　对面的人在听到他们同意之后，语气也是明显的兴奋起来。
　　将地址说出去之后，电话也随之挂断。
　　“江逸，你知道这动漫？”梅柔将手机收了起来，随后走到江逸的身边抬头看着他，语气里带着几分的好奇。
　　这部动漫现在还没有播出，知道的人的确不多，更何况是梅柔这些平时根本就不关注这些的人。
　　“知道一点。”
　　江逸也大概猜到了为什么秦时明月的制作组会找上自己。
　　毕竟月光这首歌原本就是秦时明月的主题曲。
　　“那你是怎么想的？”
　　说实话，不知道从什么时候开始，圈子里莫名其妙的流行起了一种风气。
　　给这些不出名的动漫也好，电视也好，唱主题曲就变成了一种拉低自己身价的行为。
　　但是把目光往前放几年，剧不火，歌火的现象大有在的，可这几年这种现象却少了很多。
　　他们自恃身份，根本就不愿意把架子给放下来。
　　虽然了解江逸，知道江逸不是这样的人，但梅柔还是有点好奇。
　　只不过江逸却并没有回答梅柔的话，他的视线落在虚空中的某一点像是在出神，又像是在思考什么事情。
　　见他这个样子，梅柔也没有再多问。
　　在等待了半个小时之后，秦时明月制作组安排的车也到达了他们给的地址。
　　一个20来岁瘦瘦高高的男生，穿着衬衫从驾驶座下来，小跑着到了江逸的面前。
　　“江逸老师你好，我就是刚才给你们打电话的人，
　　你们叫我小马就行。”
　　车门被恭恭敬敬的打开，小马殷勤的开口自我介绍，看向江逸的眼睛里简直在发着光
　　他是江逸的死忠粉，从江逸在《歌手》上唱的赤伶开始就垂直入坑了。
　　在知道沈导居然要见江逸之后，他可是费了好大的力气，才把这个活从另外几个家伙的手上抢到！
　　能够近距离的和偶像接触，这样的机会怎么可能让给别人！
　　“你好。”江逸礼貌的笑了笑。
　　倒想到了什么，小马的神色变得有些挣扎起来，在原地犹豫了一会之后，小马这才小心翼翼的开口。
　　“江逸老师，我是您的粉丝！如果你方便的话，能给我签个名吗！”
　　倒是没想到这也能够碰上自己的粉丝，不过这样的小要求，江逸自然是不会拒绝。
　　“当然可以！”
　　听到江逸这话之后，小马从身上的口袋里掏出了一张江逸的照片，满脸期待的看着江逸。
　　将照片接过，江逸行云流水的写下了自己的签名。
　　得到了签名照之后，小马更加激动，脸涨得有点发红，不过好歹也还记得自己来的目的。
　　“那江逸老师请上车吧，我们导演已经在等你了！”
　　红馆。
　　这家私人菜馆的隐私性和饭菜味道都不错，背后是娱乐圈里的一位老牌演员，圈子里的人平时也都喜欢到这里来聚聚餐之类的。
　　沈平乐和唐弘林此时就在包厢里等待着江逸的到来。
　　“我说老沈啊，你这是不是有点太着急了？”
　　唐弘林看向了沈平乐。
　　“着急什么着急！好不容易碰到一个合适的，你就没听说过夜长梦多这句话吗！”
　　沈平乐不禁不觉得着急，甚至如果不是因为有顾忌的话，他都想直接去找江逸了。
　　秦时明月这部动漫汇聚着他的心血。
　　是他们制作组呕心沥血的共同作品！
　　在其他的问题都顺利的完成之后，他们却被动漫的主题曲这件事情给江逸的脚步。
　　他也不是没有找过那些大牌的歌手，但一个个的不是名不副实，就是觉得给一个动漫唱主题曲拉低了他们的身价。
　　因此一直到现在为止，都没有找到合适的！
　　而在听到月光的那一瞬间，沈平乐心里就涌上了一股强烈的直觉。
　　不会再有比这首歌更适合他们这部动漫的了！
　　也正是因为如此，他才要这么急切地将这件事情给定下来。
　　在他们说话的时候，包厢的门被推开，小马带着江逸和梅柔走了进来。
　　“江逸老师，这位是我们制作组的沈导演，旁边是我们的唐总监。”小马向江逸介绍着他们二人的身份。
　　而此时沈平乐已经站起身来，走到了江逸的身边，看着江逸的眼神就像看什么香饽饽一样。
　　“你就是江逸吧！你好你好！”
　　沈平乐伸出了手，江逸微微点头，抬手握住了他的手。
　　“沈导演你好。”
　　“别干站着了，快来坐吧！”沈平乐看江逸是越看越欢喜。
　　一行人坐了下来，沈平乐也没有要拐弯抹角的意思，直接就开门见山的说了。
　　“江逸，我想事情小马应该跟你说了一些吧！我想要请你给我们的动漫唱主题曲，条件片酬这些都好说！”

第525章 谁能过情关！答应主题曲献唱！
　　“跟你说个实话，我们这动漫筹划的已经有一两年了，但是主题曲迟迟找不到满意的！今天一听到你唱的那首月光，我就知道是了！”
　　说到这个事情，沈平乐又开始两眼放光，情绪也变得激动起来。
　　“只要你答应合作，不管提出什么样的条件，我这边都会尽力的满足！”
　　梅柔倒是没想到他们看上的也是月光。
　　下意识的转头看向了旁边的江逸，等着江逸给出一个回答。
　　“如果方便的话，我能够看一点伱们这部动漫吗？”
　　在思索了几分钟之后，江逸并没有直接答应或者拒绝，反而是提出了另外一个要求。
　　这要求沈平乐自然不会拒绝。
　　“当然可以！只不过那就要麻烦你跟我们去一趟公司了！”
　　“没问题。”江逸点头。
　　虽然江逸还没有给出一个准确的答复，但是看江逸现在这个反应，沈平乐还是觉得这件事情很有戏的。
　　就算没戏，他也要想办法弄成有戏！
　　在吃过饭之后，沈平乐又带着江逸和梅柔回到了公司里。
　　办公室中。
　　几个同事凑在一起，还在看之前江逸试镜时的直播录屏。
　　“唉，怎么有人能够唱歌唱的这么好听！不敢想我之前都过的是什么苦日子！”
　　“长得又帅，唱歌又好听，人品也是圈子里数一数二的，真不愧是江逸老师！”
　　“信女愿意一生茹素换一次亲眼见江逸老师的机会，要是能够在亲耳听到他唱一次歌，简直是死而无……啊！！”
　　余光不经意间瞥到了从窗户外走过的人，女同事的瞳孔在一瞬间扩大，发出了惊呼声。
　　其他几个同事抬头看了过来，“咋了？怎么跟见鬼了一样？”
　　女同事死死的拉着自己身边同事的手，激动的不住的拍打他的手臂，“不是！我刚刚看到江逸老师了！他跟着老大还有陈导演一起！！”
　　其他几个同事在听到这话之后，腾的一下站了起来，以最快的速度冲到了门边，伸长了脖子往外看去。
　　正好看到了停在前面不远处的江逸几人。
　　一开始说话的女同事此时更加的激动，“天啊！我这么快就梦想成真了！？”
　　“但是江逸老师怎么会突然到我们这里来？”
　　“内部消息啊！我也是在茶水间里面不小心听到，听说，陈导想要让江逸老师给我们的动漫唱主题曲！！”
　　“我敲！真的假的！？”
　　顿时好几双眼睛看向了说话的人。
　　不是他们大惊小怪，而是现在圈子里的风气就是这样，如果是那些大火电视剧的主题曲还好，但像他们这种暂时还没什么名气的动漫……
　　说请到了江逸来给他们唱主题曲，说出去都没人信！
　　“我骗你们做什么！我当时也不相信啊，但是现在……”
　　现在江逸就在离他们不到10米的地方站
　　着呢，而且看起来和他们老大还有陈导，似乎相谈甚欢的样子。
　　彼此对视了一眼，他们个个都欣喜若狂。
　　如果这事真的成了的话……
　　一时兴奋起来，不知道是谁绊到了旁边的椅子，椅子撞到地上，发出了巨大的声响。
　　江逸原本还在和陈平乐他们说话，听到身后突然传来惊天动地的碰撞声，下意识的往回看了一眼。
　　正好看到从会议室里探头探脑伸出一堆脑袋的家伙。
　　偷看被抓包，还是在喜欢的偶像面前，简直不要太尴尬。
　　在有些尴尬的对视了一会之后，原本探出来的那些脑袋飞快的缩了回去。
　　唐弘林认出了那几个家伙都是自己手底下的人。
　　“这……”
　　江逸迟疑了一下，有些不明所以。
　　咳嗽了一下，唐弘林打开了旁边的门。
　　“我们进屋说吧！东西我等会儿就让他们弄好，没有站在走廊上接待客人的道理。”
　　在进到会议室之后等了没一会儿，唐弘林那边就抱着一台电脑走了进来。
　　也没有拖拖拉拉，直接就直奔主题。
　　电脑屏幕亮了起来，看着电脑上播放的片段，江逸面上神色如常，但心中却是感慨万千。
　　这个片段不长，只有四五分钟左右。
　　但是这几分钟的东西已经足够了。
　　旁边的梅柔平时对动漫这些东西的确并不关注，但她这样一个完完全全的圈外人也能够被这剧情所带入进去。
　　凭借着这么些年在圈子里所练就的直觉，梅柔相信这部动漫上线之后，成绩绝对不差！
　　“江逸，你觉得怎么样？”
　　见江逸在看完之后也一直没说话，沈平乐有点摸不准主意了。
　　此时的江逸长长的吐出了一口浊气。
　　“可以。”
　　“真的！那简直太好了！江逸你放心，我们绝对会拿出最好的诚意，绝对不会让你吃亏！”
　　陈平乐心里的石头落了地。
　　对于秦时明月这部动漫，这是自己的心血，他是有着百分百的信心的。
　　但各花入各眼，没有什么东西能够做到人人都喜欢。
　　还好这种事情并没有发生。
　　旁边的梅柔倒是不知道想起了什么，微微皱了皱眉，只不过碍于现在的场合问题，因此并没有开口说话。
　　“这一点我当然相信陈导你。”
　　江逸微微笑了一笑。
　　“我这边会尽快的拟定好合同这些东西，到时候会再专门安排人给你送过去。”陈平乐站了起来，脸都要笑烂了。
　　事情进展的比想象当中的还要顺利无数倍，这怎么能够让他不高兴呢！
　　走到门口，陈平乐亲自给江逸打开了门。
　　门外的人没想到他们这么快就会来开门，一时间躲闪不及，有几个还没站稳，踉跄了一下，差点摔到地上。
　　看着自己手下的这帮员工，陈平乐和唐弘林的嘴角都抽搐了一下。
　　而他们几个被抓包的同事，在一开始的尴尬之后，彼此对视的一眼就到了江逸的身边来。
　　“江逸老师！我是你的粉丝！从你唱的第1首歌开始，我就关注你了！”
　　“我也是我也是！江逸老师我能跟你拍个合照吗！？”
　　虽然热情，但是他们都还把握着分寸感并，没有靠得太近，只是眼里发着光。
　　江逸有些啼笑皆非，点头一个个的应了下来。

第526章 还未起就已经平息的风波！参加
　　慈善晚宴！
　　再从他们公司出来，已经是一个多小时之后的事情。
　　拒绝了陈平乐他们要送的意思，梅柔已经安排了车子来接他们。
　　上到车上之后，梅柔将手里给江逸拿着的外套放了下来。
　　“江逸，今天这事儿虽然是个好事，但是月光这首歌……”
　　央视那边的意思，可是江逸要把这首歌用在他们第二季上面，现在又答应了秦时明月剧组这边，梅柔是觉得有些不太妥。
　　但是江逸的神色却无比的淡然。
　　“不会有事的，现在距离第2季还有好几个月的时间，月光提前这么久泄露，在这几个月的时间里，足够热度降下去了，所以你看吧，等过不了几天，田负责人那边就会再来找。”
　　梅柔倒是有点半信半疑。
　　但是见江逸一副胸有成竹的样子，最终还是选择相信他。
　　江逸也是在和之前田负责人的对话里，推测出了他这隐晦的意思。
　　不过想一想也的确。
　　这么久的时间，就算是再好的歌，热度差不多也被吃完了，虽然不会有人唱衰，但是总归是没有了一开始的这种惊喜感。
　　“哦，对了，明天晚上有一场慈善晚会需要你出席，这两天一忙起来，差点把这件事情给忘了，这场慈善晚会，除了你之外圈子里大部分的人应该都会去。”
　　梅柔突然拍了下自己的脑袋，懊恼于自己差点就把这件事情给忘了。
　　她之前可不是能够做出这种事情的人，但这几天实在是……
　　江逸对于慈善晚会这种事情，实在是觉得有些意兴阑珊。
　　但是在思索了几秒钟之后，还是点了点头。
　　“好，这件事情我知道了。”
　　当天晚上。
　　一个词条慢慢的爬上了热搜。
　　但是还没有等爬到热搜前几就突然被压下去，连一点水花都没了。
　　陈凡特意花了一笔钱来买这个热搜，还雇佣好了一大批的水军，只等着热搜一上，立刻就把事情给吵起来。
　　结果没想到从第一步就夭折了。
　　“怎么回事！”
　　陈凡看着消失的无影无踪的词条，气得将桌上的东西摔了一地。
　　就在此时，他公寓的门突然被打开。
　　有开公寓钥匙的无非就是助理和经纪人，陈凡冷着一张脸转头看了过去。
　　当看到经纪人的时候，面上的表情有些僵硬了，好一会儿才逼着自己露出了一个比哭还难看的笑。
　　“赵姐，伱怎么来了……”
　　“我怎么来了，陈凡，你自己做了什么好事，你自己心里没点数是吧！？我要是再不来，就要被你这个蠢货给拖下水了！我之前说的那些话，你都是当屁放了吗！”
　　赵姐看着面前的陈凡气得跳脚，简直想要将他的脑袋打开，看看里面到底是些什么构造。
　　陈凡是她一手从学校里挖掘出来又带到现在的人。
　　外形不错，嗓子
　　条件也还算不错。
　　按理来说这样的人入圈之后，肯定是差不到哪里去，谁知道从天而降一个江逸！
　　和江逸比起来，其他的这些人就显得太拉胯。
　　但是赵姐也并没有因此而想要放弃陈凡，因为陈凡的嗓音的确是有他的优势在的。
　　就算比不上江逸，但是扬长避短也是能够小有名气。
　　只要他耐得下性子，好好的上公司安排好的声乐课，等到一个合适的时机，公司当然会给他造势！
　　结果没想到这个蠢货自己来了这么一出，不仅把公司之前给他准备的营销手段和方案打得一塌糊涂，而且还被群嘲！
　　本来以为自己骂过他了，他好歹会醒悟一点，谁知道转手他就要来这么一出！
　　要不是安排在陈凡身边的小助理发现不对劲，偷偷跟她说，这蠢货今天又要犯错了。
　　“你以为你趁着江逸把自己往黑红的方向走，就会怎么样得偿所愿？你动动你的脑子好好想一想！你这么做会有好结果吗！？”
　　“我本来以为你只是不够聪明，但是好歹听话，结果你还真是……”
　　“你要是再敢搞这样的幺蛾子，你就等着被公司雪藏吧！”
　　走到了陈凡的面前，张姐忍了又忍才没给他一耳巴子。
　　陈凡对张姐还是有畏惧的，此时虽然心里不服，但是嘴上也不敢再说些什么。
　　只是放在身边的手捏得更紧，将这一切全部都归结到了江逸的身上去。
　　次日晚上。
　　慈善晚会现场，无数的媒体扛着长枪短炮在入口的红毯处等待。
　　这样的场合，从来访人员踏上红毯的那一瞬间起，他们的一举一动一言一行就都会暴露在镜头下面。
　　江逸出现的时候引起了一阵阵的欢呼声。
　　媒体的闪光灯也明显比之前要闪得更亮更快。
　　“江逸老师，往我们这边看一眼好吗！”
　　今天晚上天气不怎么好，温度比前两天都要低很多，寒风刮过，江逸虽然穿着西装都感觉到了些些凉意。
　　江逸偏头往声音传来的方向看了过去，正好对上了慈善晚宴的直播镜头。
　　“啊，我死了！江逸老师到底怎么做到这么360度无死角！”
　　“长得又帅唱歌又好听，老天爷啊，我往哪边拜才能够赐我一个这么好的男人！”
　　“往哪边拜都没用！你们怎么回事？自己是没有老公吗？为什么个个都要来看我老公！”
　　“刚刚看了一下慈善晚宴放出来的红毯名单，还有里面晚宴的座位表，居然把江逸老师又和薛老师放在了一起！”
　　“不行，我现在一看到他们两个的名字，我就想到上次的事情，主办方你是会玩。”
　　“江逸老师这一身好帅！我记得是y家的新款，说实话，他穿在模特身上的时候，我都觉得一般般，结果穿到江逸老师的身上，居然就这么的……”
　　在江逸出现在直播间的那一瞬间，直播间的在线人数和热度噌的一下就涨到了一个小顶峰，一秒钟之内弹幕就刷出了几万条，看的人简直是眼花缭乱。
　　晚宴主办方的工作人员默默的关注这一切，看着此时已经下了红毯正在被引着往场内走的江逸，也忍不住感慨的摇了摇头。

第527章 粉丝薛谦谦和偶像的成功会晤
　　进入内场，江逸被带着到了桌边。
　　薛谦谦看到江逸之后挑了挑眉，“江逸老师啊，真是太巧了！你也在这里啊！”
　　看着薛谦谦这个样子，江逸在他的身边坐了下来，冷静的点了点头，“是啊，真是太巧了。”
　　对江逸这个冷静的样子，薛谦谦却是视若无睹，甚至将椅子往江逸这边扒拉了一下。
　　“前两天那个直播我也看了，你那首歌唱的真挺不错的！怎么样？有没有兴趣我下次巡回演唱会再来！”
　　听到这话，江逸转头看向了他。
　　想到上次演唱会上的事情，江逸咳嗽了一下，“你确定？”
　　被江逸这么一看着，薛谦谦想到了上次演唱会的时候自己那些粉丝做的事情，话到了嘴边，突然就不知道怎么说了。
　　“江逸老师，伱这可真是往心口上戳刀子。”
　　几秒钟之后，薛谦谦这才开口，一副生无可恋的样子。
　　两人说话的时，没注意到直播间的镜头一直都在对着他们。
　　虽然听不到他们说了些什么，但网友看他们两人说话时的神情依旧是津津有味。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，老薛这个生无可恋的样子，我真的要笑死了。”
　　“有没有会唇语的！我要知道江逸老师和老薛到底说了些什么！我真的很想知道！”
　　“笑死了，老薛一开始的表情惊喜开心，然后变成了迟疑犹豫，再到最后的生无可恋，果然还得是江逸老师啊。”
　　“一看到他们两个凑到一起，我就想笑，真的很好笑啊拜托！”
　　“不懂他们两个的人有难了，想起上次演唱会的时候，果然还是粉随正主哈哈哈哈哈。”
　　“我录了屏刚刚慢放的时候，仔细的分析了一下，发现老薛好像说了演唱会这三个字！该不会江逸老师还要当老薛的演唱会嘉宾吧！”
　　“什么什么什么马上闻讯而来！真的吗！？我已经准备好开始练抢票的手速！”
　　“江逸老师的粉丝真的很像是到处乞讨的乞丐，无法想象，如果哪天江逸老师再来个演唱会是什么样的盛况！”
　　“上次的我错过了，下次我必不可能错过！”
　　整个慈善晚会的内场不止一个镜头，直播的画面也是分小屏，看网友想要选择哪一个，就可以进入哪一个直播间。
　　而到现在为止，整个慈善晚宴内场的直播间里面，热度最高的便是江逸所在的那一个。
　　甚至和热度第二的直播间出现了断层。
　　后台。
　　工作人员看着这样的数据对比，啧啧感叹了两句。
　　“这个数据要怎么放出去哦，被拉的简直也太多了……”
　　他们慈善晚宴历来的传统就是会将各个直播间的数据公布出去，往年不少的粉丝都因为这个数据撕得昏天黑地。
　　这个说你家姐姐数据作假，这个说你家哥哥数据作假，每次都能够撕得血
　　雨腥风在热搜上面挂好几天。
　　“要不改动一下？”身边有个工作人员迟疑了一下。
　　但是这话才刚刚说出来，另外一个人就毫不犹豫的否决了。
　　“改动个屁啊！江逸现在在圈子里是什么地位你不知道啊，改这种数据，要是发出去被那些网友扒出来了，那不就完了！？”
　　“之前那些新晋小花小鲜肉什么的，他们的数据改一下，也没什么太大的关系，江逸……还是算了吧。”
　　见识到了江逸如今堪称恐怖的粉丝量，特别是他的身后还有央视，就算是给这些工作人员十个胆子，他们也的确是不敢。
　　彼此对视了一眼，最终他们还是决定去请示一下上面的领导。
　　进入内场的艺人逐渐变多。
　　有不少的人在看到江逸的时候就眼前一亮。
　　那些在圈子里待的比较久，名气和咖位比较大的都有自己的考量，就算想和江逸拉近关系，也不会表现得太明目张胆。
　　但那些新进娱乐圈不久，急需要曝光量和热度的小明星，可就不会想这么多了。
　　对于他们来说，不管是黑红也好还是被骂也好，只要是热度，他们就照单全收。
　　在不知道第多少个小明星无意间从江逸身边路过，并且惊喜的说自己是江逸的粉丝，想要合影之后。
　　江逸还没有先说什么，直播间的粉丝先看不下去了。
　　“不是！这蹭镜头蹭热度蹭的不要太明显好吗！”
　　“我真的服了，也就是看我们江逸老师的脾气好，所以这么得寸进尺是吧！”
　　“还说什么是江逸老师的粉丝，你把我们当傻子呢！”
　　“旁边老薛都要黑脸了，江逸老师怎么脾气这么好啊，也不跟他们黑脸！就是这样才让他们有恃无恐！”
　　“哪来的十八线啊！少来蹭我们江逸老师的热度啊！”
　　“靠啊，我刚刚去微博上面瞅了一眼，有个自称是江逸粉丝的十八线，已经发了微博开始营业她的激动心情了，还在那里自说自话！”
　　“对于这样的人都不要去骂她，不要给她热度和流量！！”
　　网友们对这样的行为都看不下去。
　　薛谦谦在看着又一个从他们身后路过的人之后，也实在是受不了了。
　　在那个人停在江逸身边正要开口的时候，薛谦谦先一步开口了。
　　“唉呀，江逸老师见到你真是太好了，我是你的粉丝啊！我现在太激动了，我能够和你拍张合照吗！？”
　　薛谦谦突然一脸激动的拉住了江逸的手。
　　江逸转头看向了薛谦谦，脸上带着几分的诧异。
　　随后薛谦谦以迅雷不及掩耳之势拉着江逸看向了直播镜头的方向，甚至还有模有样的伸出手来比了个耶。
　　那个原本要开口的小明星，脸胀的通红，站在原地一时间不知道该说话还是该快走。
　　察觉到身边若有若无投过来的视线之后，这个小明星最终还是满脸通红的飞速转身走了。
　　有了这一出，其他原本也想蠢蠢欲动过来蹭个热度的人也都停下了脚步。
　　“哈哈哈哈哈，老薛干的漂亮！”
　　“他真的，我哭死！居然还特意把镜头给我们！”
　　“粉丝薛谦谦和偶像江逸老师的会晤！”
　　“老薛，看在你今天帮江逸老师的份上，我决定下次不怼你了！”
　　“果然，薛谦谦的粉丝比起黑粉更像黑粉哈哈哈哈哈哈。”

第528章 田负责人再上门！要换新歌？
　　看到那人走了之后，薛谦谦这才放开了勾着江逸的手。
　　甚至看向江逸的眼神可以说是恨铁不成钢。
　　“江逸老师，你刚才怎么回事？你之前在演唱会上怼我的那个劲头呢？”
　　面对薛谦谦的话，江逸反应却是堪称平淡。
　　他当然知道那些人抱的是什么心思，只不过他的确是不放在心上。
　　“多谢薛老师刚才给我解围，要不我再多给你拍张照？”江逸咳嗽了一下，一边说一边看向了直播镜头。
　　听着江逸这话，薛谦谦也跟着往那边扫了一眼。
　　在直播间的网友又爆发出阵阵激动的声音时，两人又不约而同的离开了视线。
　　而同时网上也同步公布出了各个直播间的数据。
　　最终慈善晚会后台的工作人员也没有勇气更改相关的直播间数据。
　　第1断层拉开的数据，将后面的那些数据对比的有些莫名的可怜。
　　“天哪，江逸老师直播间的数据这么恐怖的吗！”
　　“看来这后台的工作人员心里也很清楚嘛！这数据一看就是没改过的。”
　　“如果这是改过的才更恐怖好吧！”
　　“我看是哪个胆子这么大，敢改江逸老师直播间的数据！”
　　“往前再数几届，就没有出现过这样的数据啊！”
　　“可别说了，之前的那些数据里面有多少的水分，我们不说他们自己难道还不清楚吗！”
　　“就是就是！”
　　“不过我还是很好奇，老薛到底和江逸老师说了些什么。”
　　对于网上的这些议论，江逸并不知道。
　　就算知道，也不会将放在心上。
　　这样的场合本来就是这样。
　　次日。
　　中午，江逸刚刚倒了杯水，梅柔突然从旁边走了过来。
　　手里捏着手机，梅柔的神色略微有些微妙。
　　“江逸，刚刚田负责人那边打电话给我说是有点事情想要和伱谈一谈，已经定好了位置，就今天下午两点。”
　　听到梅柔的话，江逸有些意外，但是意外的并不是田负责人会找自己，而是意外他居然这么快就会找自己。
　　“行，这件事情你安排吧。”
　　江逸痛快的点头。
　　见此，梅柔凑了过来，面上带着几分的好奇。
　　“江逸，田负责人，这次找你真的是像你说的那一样？”
　　低头看着脸上写满好奇的梅柔，江逸将杯子里的水喝完，随后将空杯子放到了他的手里面。
　　“你要是不相信的话，等会儿就看吧，要不赌点什么？”
　　看了看手里的空杯子，又看了看此时的江逸，梅柔神色变得严肃起来，“拒绝赌博！从你我做起！”
　　见着梅柔这个样子，江逸忍不住笑了出来。
　　梅柔撇了撇嘴，把空杯子放回了原位，见江逸还笑个没停，走到他的身边不客气的瞪了他一眼。
　　见此，江逸这才勉强控制住了自己。
　　下午2点。
　　江逸如约到了田负责
　　人定好的地点包厢内。
　　这是一间私密性很强的会馆，平时圈子里的人也都喜欢到这里来聚一聚。
　　江逸被服务员引着带到包间的时候，田负责人已经在这里等了几分钟了。
　　见到江逸进来，田负责人脸上立刻就露出了笑来。
　　“江逸你来了，快坐吧！”
　　江逸看向田负责人，田负责人本来心里就揣着事儿，现在在被江逸这么一看，莫名的就觉得心里有些心虚，脸上的表情也有些挂不住了。
　　咳嗽了一声，在田负责人的表情即将垮下来的那一瞬间，江逸收回了视线在位置上面坐了下来。
　　不动声色的松了口气，田负责人擦了把头上的汗。
　　“江逸啊，这今天找您出来呢，主要还是因为第二季主题曲的事情。”
　　说到这个，田负责人其实心里也有些说不出来的滋味。
　　虽然月光已经曝光，而第二季还要将几个月，到时候热度比不上，现在的确是一件很正常的事。
　　他们之前也的确是想着让江逸在创作一首。
　　但是却没有想到现在就……
　　江逸倒是并没有想要刻意的为难田负责人，
　　“有什么要说的田负责人，你只管说就是。”
　　在听到江逸这话之后，田负责人的神色却是越发的复杂为难。
　　过了好一会儿，这才咬了咬牙下定决心的样子。
　　“关于月光这首歌……并不是说江逸老师你这首歌不好，只不过这距离第二季毕竟还有这么长的时间，因此节目组在开过会之后，是希望江逸你能够……”
　　“原来是这样，这个我能够理解。”
　　不等田负责人把话说完，江逸就先一步开口将他的话给截断了。
　　剩下的半截话卡在了嗓子眼里，咽咽不下去，说说不出来，田负责人诧异的瞪大了眼睛还没反应过来。
　　在看到江逸一脸淡定的模样之后，田负责人这才明白过来只怕江逸也清楚这一点。
　　一时间不知道该继续说些什么，田负责人摸了摸鼻子，“江逸，你这边没问题吗？”
　　“没问题，我能够理解田负责人你们的想法，此除了月光之外，我会再拿出一首新歌，但是……”
　　话锋一转，江逸的神色沉了下来。
　　“如果到时候再出现一次这样的事情，不管怎么看，那都说不过去了吧？我想田负责人你应该也会明白才是。”
　　在听到江逸这句话之后，田负责人连连点头就差没拍着胸口表示了。
　　“那是当然的！这样的事情我们绝对不会再让第二次有发生的机会！”
　　田负责人眼下是真的险些就喜极而泣。
　　这桩事情说起来，其实谁都不愿意来当这个开口的人，田负责人也是没办法被赶鸭子上架。
　　原本他都做好了要和江逸费上时间的准备，实在是没想到，江逸居然这么爽快的就答应了！
　　不管怎么样，这件事情起码是顺利的得到了解决。
　　想到这里，田负责人看向江逸的眼神是越发的感激，“江逸老师你放心，虽然话是这么说，但是节目组肯定也不会让你吃亏，回去之后我会再和上面的领导他们商议这件事情。”
　　听到这番话，江逸只是笑了一下。

第529章 再次录制月光！侠气斐然，荡气
　　回肠！
　　对于田负责人来说，这件事情能够这么顺利的得到解决，实在是大好事一桩。
　　在吃完饭之后，更是亲自把江逸给送上了车。
　　看着车子离开，心里压着的那块石头总算是彻底的落了下来。
　　“可算是完结了！”
　　田负责人长长的吐出一口浊气，只感觉浑身松快，也哼着小曲儿离开了。
　　车上。
　　刚才江逸和田负责人说那些话的时候，梅柔全程都在，只是她和江逸早就有了自己的默契，因此一直都没有开口，此时才终于转头看向了江逸。
　　“这桩事情就这么解决了？”
　　梅柔还是觉得好像有点玄幻。
　　说这话的时候，甚至都有些不太敢相信。
　　江逸听到他说的话转过头，似乎是觉得有些好笑，抬手在梅柔的面前挥了一下。
　　“你刚才不是都在吗，这也不是在做梦啊，怎么又说这个话？这件事情原本也不是什么特别难解决的。”
　　如果是放在其他的时候，换一个其他的节点，可能这件事情的确是会有些复杂，但是偏偏却是正好碰到了现在这个时候。
　　此时的梅柔这才松了口气，“那接下来你是打算去哪？最近听你之前所说的，都没有再给伱接什么其他的，你自己决定就好。”
　　江逸看向了窗外。
　　“最近这几天我会去秦时明月那边把主题曲也给录制一下，你到时候跟我一起去。”
　　梅柔点头，她自然是要跟着江逸一起的。
　　陈平乐这边在知道江逸最近这几天就要来录制主题曲之后，连夜和沈弘林以最快的速度弄了一个专业的录音间出来。
　　连带着其他的工作人员也跟着一起忙了个通宵，但是却没有谁有半句怨言，反而个个都乐在其中。
　　“这可是要给江逸老师录音的地方！怎么能够马虎！”
　　“就是啊，别说是忙个通宵了，就算是让我今天再倒一班，只要能够当场听到江逸老师的歌声，这有什么的！”
　　“你想得到美！”
　　几个同事一边凑在一起聊天，一边手里忙忙碌碌的筹备。
　　陈平乐站在他们身后，听着他们的对话，又看了看已经大功告成的录音间，脸上的笑容无比的满意。
　　其实因为动漫需要配音的原因，他们这里不是没有录音机，只是陈平乐总觉得那些录音间如果让江逸用的话，似乎有些不够完美。
　　而现在，这一切才能够算得上是完美！
　　次日。
　　当江逸看到专业录音间和那些设备的时候，说不惊讶是假的。
　　“陈导，这……”
　　“江逸老师，这是专门给你准备的录音间，现在可以先进去试一试，看有什么地方，如果觉得不合适的话，我们这边会以最快的速度帮你解决。”
　　江逸话还没有说完，陈平乐就先一步开口。
　　顿了顿，江逸将嘴里的话咽了下去。
　　进到录音间
　　，以江逸的眼力，当然是能够看的出来这里面的设备都是最新最好的那一款。
　　心情一时间有些许的复杂。
　　但是在摸到话筒的时候，江逸的心情就已经被自己收拾好，面上的神色也变得冷静下来。
　　其他在场的工作人员。虽然知道有玻璃隔着，他们就算说话也不会打扰到江逸，但是却都不约而同的保持了安静，眼神一眨不眨的露在江逸的身上。
　　“月光色女子香~”
　　江逸的歌声通过录音设备传了出来。
　　只是一开口，便让众人如痴如醉。
　　这样现场听比隔着手机听，要更加的能够直观的感受到这首歌的情感和意境。
　　而陈平乐却是在江逸开口的时候，便察觉到江逸此次所唱的，似乎和之前在央视试镜时所唱的有着细微的区别。
　　试镜时的片段，他这段时间已经翻来覆去看过无数遍，因此他能够敏锐地察觉到这一点。
　　“这世道的无常~”
　　在听到这一句的时候，陈平乐骤然反应过来。
　　在今天再次唱这首歌的时候，江逸的歌声中除了之前所带的那些之外，侠气要更重一些！
　　在这歌声之中，陈平乐的眼前恍惚间出现了快意恩仇的江湖画卷。
　　有身披七角蛟龙甲策马奔腾的少年，在残血谷以以一敌百的将军……
　　江湖儿女的侠气，随着江逸的歌声被带了出来！
　　而在江逸之前所唱的那一版中，虽然也能够感觉到这一份侠气，但却并未有这样的让人清晰的感知到！
　　看着在录音间里的江逸，陈平乐此时激动的眼眶有些发弘。
　　“除了这首歌，再没有其他能够配得上的……”
　　低声喃喃着，陈平的心绪震荡。
　　在场其他的工作人员此刻更是全身心地沉浸在这歌声之中。
　　直到江逸唱完最后一句。
　　江逸从录音间出来之后，看着沉默的众人，有些不明所以的皱了皱眉。
　　“怎么了吗？是刚才试唱有什么问题？”
　　江逸的声音将他们的思绪全部都拉了回来。
　　掌声瞬间响了起来，好几个同事激动的恨不得现在直接扑到江逸的面前来。
　　“怎么会有人唱歌这么好听！我刚才好像恍惚间真的被带到了秦时明月的世界……”
　　“直接听哭了好吗！我有信心，我们的动漫，再加上江逸老师的这首歌，绝对是如虎添翼！！”
　　“我就知道江逸老师不会让人失望！”
　　“没错没错！”
　　在他们的说话声中，陈平乐走到了江逸的面前。
　　“江逸，你还真是让我惊喜！你刚才唱的和你上次在央视唱的有不同，对吧？”
　　听到陈平乐这番话之后，江逸倒是微微有些惊讶，没想到陈平乐居然能够听得出来。
　　两者之间的确是有着差别。
　　上次在央视现场试镜，考虑到纪录片主题的原因，江逸在唱的时候，更多的是将重心放在歌中所含的情感和意境上。
　　而这一次，却是将重心放在了侠气二字上面！
　　“是，上次在看过陈导你给的片段之后，我就有这个想法了，这样应该会更加的符合才是。”
　　陈平乐听着江逸的话连连点头，“的确没错！”
　　看着江逸，陈平乐的眼底涌起了几分熊熊的火焰。
　　其实从筹备秦时明月到现在，他所受到的几乎全部都是质疑。
　　之后他就要让那些人好好的看一看，到底什么才是真正精彩的东西！

第530章 发布预告！从无人相信到究极反
　　转！
　　虽然大家都一致觉得仅仅只是试唱就已经很完美了，但江逸还是精益求精，前前后后又再度录了好几遍。
　　在场的工作人员非但不觉得江逸这样是给他们增加工作负担，只觉得这是一种极致的享受。
　　甚至觉得这样的事情就算再多来几次，他们也不会有任何的二话！
　　在歌录制好之后，马不停蹄的就送去了进行后期的制作。
　　同时，剧组也在微博上发了预告。
　　“很荣幸能够有请到江逸老师来为秦时明月献唱主题曲，也请大家敬请期待！”
　　剧组的官方号原本粉丝量寥寥无几，其中还有将近一半的都是些僵尸粉。
　　但是在这条预告一发之后，不到短短半个小时，评论和热度就爆掉了。
　　但评论区的网友多半都是嘲笑和讽刺的。
　　“我没看错吧？不是，现在从哪冒出来的人都可以随随便便的蹭江逸老师了吗！”
　　“我知道江逸老师的脾气是好，但是你们也不能够这么做吧！？”
　　“秦时明月？从来都没听过！我看了一下，好像是部动漫吧，就你们这样的班底，也能够请到江逸老师给你们唱主题曲，到底是伱们疯了还是这个世界疯了？”
　　“我看多半是他们疯了。”
　　“就是打着江逸老师的名号来给他们增加热度呗！卧槽，这么一想的话，那他们岂不是已经成功了！？”
　　“就算是成功了也得骂！骂的他们无地自容！”
　　“我可真服了你们这些人了，说不定这件事情是真的呢！说不定今天太阳就是打西边出来了呢！”
　　“？好！厚葬楼上的友军！”
　　随着网友的讨论度上涨，这条预告也直接被顶到了热搜上面。
　　所有人都不相信这件事情是真的。
　　加上之前的事情，他们都一致认为这又是在蹭江逸的热度。
　　在事情发酵到最顶点的时候。
　　江逸登上了自己的微博。
　　他并没有做什么其他的，只是转发了秦时明月所发的那条预告。
　　闻讯而来的网友在见到这一幕之后，个个都愣住了。
　　随后江逸的评论区瞬间被攻陷。
　　“怎么回事！江逸老师，你该不会是被盗号了吧！？”
　　“江逸老师你要是被威胁了，你就眨眨眼！我还是不相信！！”
　　“他们何德何能能够请到江逸老师给他们唱主题曲啊！？这件事情怎么之前一点动静都没有！”
　　“我接受不了，所以我们之前骂错人了！？”
　　“这也怪不了我们呀，这件事情真的很难让人相信……”
　　“就算重来一次我可能也会做出同样的事情！”
　　“不是，你们就没人好奇江逸老师给这个秦时明月唱的主题曲到底是什么吗？”
　　“既然这件事情是板上钉钉的了，那江逸老师你能先让我们听一听这首歌吗？？”
　　“赞同赞同！！”
　　画风很快就被带
　　偏。
　　相比起震惊，江逸居然会给这样一个名不见经传的小动漫唱主题曲，大家更加开始好奇江逸要唱哪一首歌。
　　除了江逸的评论区下面满是这样的问题之外，秦时明月剧组的官方号下面，那些原本质疑嘲讽他们的言论已经消失不见，剩下的也都是在问江逸究竟唱的是什么歌。
　　看着评论区的留言量持续上升，负责的工作人员转头看向了旁边的老大。
　　“老大，你要不去问一下陈导他们这件事情该怎么回应？要不就这样也不是个事儿啊！”
　　被叫做老大的中年男人有些头疼，他也问过陈平乐这件事情了。
　　只不过他那边还没有给自己准确的答复。
　　办公室里。
　　陈平乐此时脸都显些笑烂。
　　不过他同样的也看到了网友的呼声。
　　但是陈平乐并没有自己作出决定，而是在思索了一会之后，给江逸那边打出了电话。
　　电话很快被接通。
　　“江逸啊，你现在忙吗？我有点事情想要跟你说？”
　　陈平乐的声音含笑。
　　江逸在听到这话之后，似乎就已经猜到了陈平乐打电话来是为了什么。
　　“陈导你有话就说。”
　　“是这样的，微博上的那些言论你都看到了吗？现在大家都想知道你唱的究竟是哪一首歌，所以我想着……”
　　陈平乐摒气凝神等待着江逸的回答。
　　那边在短暂的安静了几秒钟之后，再度传来了江逸的声音。
　　“如果陈导你是想将这个放出去的话没问题，我这边配合你的宣传。”
　　听到这话，陈平乐脸上的笑意更深。
　　同时也对江逸更加的充满感激和好感。
　　“那就行！那我就不打扰你了！”
　　挂掉了电话之后，陈平乐立马将唐弘林喊到了办公室里来。
　　两人在办公室里商量了大概半个多小时之后，唐弘林这才喜气洋洋的从办公室里出来。
　　周边路过的同事瞧着他这个样子，都忍不住往他身上投去目光。
　　毕竟平时唐弘林在公司里可是有着冷面魔王的称号。
　　“你们说陈总和老大都说了些什么？让老大这么高兴？”
　　“这个谁能够知道！不过老大看起来心情是真的好啊，刚才给他汇报工作，中间磕磕绊绊了好几次，老大不仅没有生气，反而让我别想太多！”
　　说到这里，那同事还有些心有余悸。
　　“不开玩笑的说，在听到老大这么说的时候，我都差点怀疑我是不是得了什么不治之症，马上就要死了！”
　　“瞧你这点出息！”旁边有人嫌弃的看了他一眼。
　　这同事立刻就炸了毛，“你有出息！？上次是谁出了岔子，连着几天都躲着老大走的！现在搁这跟我装起来了是吧！”
　　被拆穿的人摸了摸鼻子，有些心虚，讪讪地笑了一下。
　　次日。
　　秦时明月剧组官方再次无声无息的放出了一条视频。
　　这条视频并不长，只有大概十几秒钟。
　　正是江逸之前在录音间唱歌的时候所拍摄下来的。
　　“千古恨轮回尝。”
　　“眼一闭谁最狂。”
　　这十几秒钟的视频，江逸正好唱的这两句。
　　视频发出去之后，不过短短的几分钟点击量就破万，并且还在飞速的长着！！

第531章 诋毁？央视强势撑腰！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！明明已经不是第一次听到月光这首歌了，为什么感觉这一次江逸老师唱的格外的好听！？”
　　“我也是！总感觉和上一次唱的有不同！”
　　“怎么才这么一点！我要听完整版的！”
　　“附议！”
　　“虽然只有两句，但是莫名的我好像看到了鲜衣怒马的江湖少年郎！简直是太爱了！”
　　“果然只有江逸老师才能够打败他自己！”
　　“没有什么打败不打败的吧，只不过两版相比较起来，我的确是更加喜欢这一版！”
　　“我就不同了，我两版都爱！！”
　　“就应该让圈子里那些其他所谓的有天籁之音的歌手来看一看，到底什么才叫做天籁之音！”
　　“感谢江逸老师的出现，让我不用再听那些垃圾的口水歌！”
　　视频的点击量和评论都在以一种堪称恐怖的速度增长着。
　　而同时不少闻讯而来的网友，也点进了秦时明月官方的账号里面。
　　账号里有之前发出来的关于秦时明月的片段以及预告。
　　如果说一开始网友们只是好奇，但是在看过这些预告片段之后，他们的态度也发生了变化。
　　“说实话，我一开始只是想看看能够让江逸老师唱主题曲的动漫，到底是何方神圣，但是看过那些片段之后，我只想问，你们这部动漫到底什么时候播出！！”
　　“果然江逸老师的眼光不会有错！我在看这些预告片段的时候，正好也在听江逸老师之前唱的月光，适配度百分百！”
　　“大概能够明白一点，为什么江逸老师这次唱的月光和之前唱的不同了。”
　　一时之间，热搜上前三全部都是跟江逸有关的。
　　原本大家都是在期待能够听到完整版的，以及期待秦时明月的正式播出时间。
　　但是不知道从什么时候开始，话题却逐渐的变了方向。
　　“但是有一点我想说啊……可能会有点不太合时宜，但是我是真的很好奇，月光不是给央视那边的纪录片做的主题曲吗？江逸老师现在这个做法是不是有点不太合适……”
　　“终于有人说这一点了！我其实也一直想问，但是没敢问……”
　　“谁敢问啊，要我说，江逸根本就没有他表面上表现出来的这个样子，从这件事情上不就能够看得出来吗？”
　　“指不定是这个什么秦时明月剧组给的江逸多少钱呢，看来央视这一次看错人喽。”
　　“纯路人啊，但这个做法也的确是迷惑……”
　　“江逸该不会是飘了吧？觉得他现在人火粉丝多，所以就能够肆无忌惮？我觉得他最好还是冷静一点！”
　　“这件事情是不是应该给一个解释，这算不算是违约呢！”
　　网上开始有质疑江逸的声音出现，并且蔓延的速度极快。
　　甚至连一些营销号也开始下场带话题，以极具噱头的话题开始发起了
　　各种通告。
　　一时之间，风向开始两极反转。
　　而这样的转变所用的时间，不过只有一个晚上而已。
　　次日。
　　当江逸看到网上铺天盖地的质疑和诋毁的时候，面上的神色微微有些发冷。
　　梅柔更是被气的不轻，“这样快速的舆论蔓延，背后肯定是故意有人在搞鬼！最好不要让我逮到他们是谁！”
　　抬头看向了江逸，见到江逸此时的神色，梅柔走到了他的身边，给他倒了杯水。
　　“江逸你也先不要生气了，这件事情我会马上联系公关团队进行处理的。”
　　听到梅柔的话，江逸抬头看向了她，长长的吐出一口浊气，“还好，我也没有很生气，只是在想这件事会是什么人做的。”
　　这个问题梅柔也在想。
　　不过是转瞬之间，梅柔的脑袋里就冒出了好几个人的名字，但是因为现在暂时还没有确切新的证据，因此也不好给出定论。
　　经过一夜的发酵，网上的舆论已经愈演愈烈。
　　甚至有不少的路人也被牵连，带进了这场舆论风波当中。
　　昏暗的房间里，看着网上的言论，陈凡的脸上露出了一个满意的笑容。
　　拿出手机，他给一个匿名账户再次转出了一大笔钱。
　　“这是尾款，我要你们把这个事情闹得再大一点！让江逸身败名裂！！”
　　打这一行字的时候，陈凡的脸色扭曲。
　　因为之前的事情，陈凡算是将江逸给得罪到了。
　　而江逸现在在圈子里可以说是如日中天，身上的话题度以及流量和粉丝都绝对不是他能够比拟的。
　　公司并不想因为一个小小的他而得罪江逸，因此在经过商议之后，最终将他雪藏。
　　他原本身上的几个代言以及通告全部都被解除，帐号下面全部都是来嘲讽他的人！
　　这一切都是因为江逸！
　　所以陈凡将自己身上所有的钱全部都用在了这件事情上面。
　　买水军、买营销号……
　　让他们抓住这件事情，将江逸的名声搞臭！
　　就在舆论即将到达顶点的时候，央视那边却突然发布了一条通告！
　　把这条通告总结下来，也就一个意思。
　　江逸已经和央视那边达成了共识，月光不会作为纪录片的主题曲，而是会由江逸这边再做出新歌。
　　根本就不存在什么违约违约的情况。
　　而同时，与那些发表不当言论诋毁江逸的营销号和网友，央视那边也会进一步追究他们的法律责任。
　　在这条通告出来之后不到半个小时之内，原本那些带节奏的营销号和水军就消失的干干净净。
　　而江逸此时也接到了田负责人的电话。
　　“江逸啊，这件事情伱放心，我们这边会全权进行处理的，绝对不会让你受半点的委屈！”
　　田负责人说这番话的时候也是压着火的。
　　当然了，这火气并不是对着江逸，而是对着网上那些胡说八道的营销号。
　　早上在知道这个事情的时候，田负责人一口气差点没喘上来。
　　听到田负责人的这番话，江逸面上的神色倒是没有太大的变化，“多谢田负责人了。”
　　“说什么谢不谢的，这本来就是我们应该做的。”听江逸的声音似乎没有生气，田负责人这才松了口气。
　　两人寒暄了几句之后，最终由江逸这边挂断了电话。

第532章 薛谦谦：我是这样子的人吗！？
　　见到江逸挂了电话，梅柔这才走了过来。
　　“我这边也已经查到这件事情是谁在背后搞鬼了。”
　　说这番话的时候，梅柔的神色略微有点复杂，在看到江逸看过来之后，梅柔这才继续说下去。
　　“是陈凡。”
　　在听到这个名字之后，江逸皱了皱眉，脸上出现了一瞬间的茫然。
　　见到江逸这个反应，梅柔叹了口气才解释，“就是那天在现场试境的时候，翻唱了大鱼的。”
　　听到这江逸才明白过来。
　　江逸一向是不怎么把这种事情给太放在心上的，所以一开始在听到陈凡这个名字的时候，的确是没有反应过来。
　　“那些营销号和水军全部都是他买的，他可能是真以为自己抓住了这个把柄，所以想要借着这个机会弄得你身败名裂。”
　　听到梅柔的这些话，江逸眉头紧锁，“这个陈凡，我之前似乎没有和他有更多的交集？”
　　“没有。”
　　江逸张着嘴，有些欲言又止。
　　有些脏话在嘴边欲言又止，最终又被江逸给咽了下去。
　　直到现在，江逸都对这个圈子里的一些迷之操作感到不能理解。
　　“不过事情能够得到解决就好，秦时明月剧组那边也发了声明出来，现在网上的风向和舆论又开始反转了。”
　　梅柔一边说着，一边将手机放在了江逸的面前。
　　“我就知道昨天晚上是有人故意在搞江逸老师！不枉我奋战了一个晚上骂他们！”
　　“我就知道江逸老师不会做出这样的事情，这些营销号到底是什么心思！”
　　“是我执意要听江逸老师的歌！是我执意要守他！你们有什么事冲我来！”
　　“这件事情也太奇怪了，之前那些说江逸老师没有职业道德的人呢，怎么现在一个都不见了，我怀疑他们就是别人买来的水军！”
　　“自信一点，把怀疑这两个字去掉，肯定就是！”
　　“天杀的！不要让我知道是谁在背后暗戳戳的给江逸老师使绊子！”
　　“虽然生气归生气，你们都没有注意到，央视那边说江逸老师会写新歌吗！我已经开始期待了！”
　　“期待感拉满！江逸老师出手，必是精品！”
　　往下拉了几条差不多都是这种，那些个原本铺天盖地的质疑诋毁已经消失的无影无踪，就像是从未出现过一样。
　　关上手机，江逸坐在沙发上，有些疲惫的揉了揉额角。
　　昨天晚上没怎么睡好，江逸现在感觉脑袋有点发疼。
　　“伱最近先休息两天吧，眼看着马上就要到年底了，到时候事情只会更多，想要休息，可就没时间了。”
　　梅柔在江逸的身边坐了下来。
　　江逸略微点了点头。
　　像是想到了什么，梅柔又看向了江逸。
　　“对了，给央视那边的新歌你有头绪没有？如果没有的话，要不要出去走一走，找找灵感？”
　　一边说
　　着梅柔就拿出手机来打算看一看最近的机票什么的。
　　最近这几天发生的事情的确是有点多，再加上刚刚结束的这些舆论。
　　瞧着眼下江逸这有些疲惫的样子，梅柔说不心疼是假的。
　　左右现在这几天并没有什么大事，她也想要让江逸好好的休息一下。
　　但江逸却是摇了摇头。
　　“不用担心，新歌我已经有头绪了。”
　　听到江逸这么说，梅柔却并没有将手机给收起来。
　　“那也出去走一走嘛，就当是放放假了。”一边说着话，梅柔一边在手机上面搜索着最近好玩的地方。
　　江逸正打算要开口说话，手机却突然响了起来。
　　打开一看，发现是薛谦谦那边打来的。
　　挑了挑眉，江逸这才接通了电话。
　　“江逸老师啊，出来吃个火锅吗？”
　　薛谦谦的声音传了过来，背景里带着风声，似乎是在外面。
　　吃火锅？
　　没想到薛谦谦给自己打电话就是为了这事儿，江逸眼底闪过几分的好笑。
　　但他确定没有拒绝薛谦谦的邀请。
　　“行，你发地址给我。”
　　“好嘞！”
　　薛谦谦那边在得了江逸的应答之后，声音明显都要激动了一些。
　　很快江逸就收到了一个定位。
　　这家火锅店离江逸这边倒是不算很远，之前江逸也去过几次，味道倒是还算不错。
　　他们店里面有专门的包厢，隐私性也做的还行。
　　看着还坐在沙发上扒拉手机的梅柔，江逸有些无奈的站了起来。
　　“好了，我最近没有打算出去走走旅游的想法，你就不用担心这么多了。”
　　梅柔也听到了江逸和薛谦谦的电话，此刻抬头看着换衣服准备出门的江逸，站起来跟在了他的身后。
　　“那……”
　　似乎是知道梅柔要说什么，江逸停下脚步转头看了过去。
　　“都说不用担心了，还是说你对我没有信心！”
　　那当然不是了！
　　梅柔的头摇的跟拨浪鼓一样。
　　拿过旁边的外套，江逸这才点了点头，“这不就结了？好了，放心就是！”
　　“你出门要注意安全，有什么问题的话随时联系我。”
　　见到江逸这个反应和态度，梅柔倒是也没有再过多的坚持，只是叮嘱了一句。
　　火锅店。
　　包间里。
　　薛谦谦见到江逸进来，当即就扬了扬手，“来了，江逸老师！”
　　今天外面下了点小雪，虽然落到身上就已经化掉了，但身上还是不可避免的添了点寒气。
　　包间里本来就开了空调，再加上这热气腾腾的火锅，江逸坐下之后不到两分钟就脱了外套。
　　薛谦谦将点菜的平板推到了江逸的手边，“江逸老师要吃点什么？今天我请客！”
　　看着递到手边的平板，江逸倒是也没有客气。
　　一边点着菜，一边扫了薛谦谦一眼。
　　“怎么突然喊我出来吃火锅？有什么事就直说，难不成你巡回演唱会还真打算让我再给你当嘉宾？”
　　江逸说这话的时候薛谦谦正在喝水，闻言差点就被呛到。
　　将杯子放了下来，薛谦谦清了清嗓子。
　　“江逸老师你怎么能够这么想我呢？实在是太让人心寒了！我像是这种人吗！”
　　江逸此时已经点好了菜品，将平板放下来之后上上下下的打量了薛谦谦好几眼，虽然什么都没说，但是又好像什么都说了。

第533章 难道他是疯了吗！？
　　瞧着江逸这个样子，薛谦谦人都要气笑了。
　　“江逸老师，你可真是让我心寒啊！”
　　听到这话，江逸给自己不紧不慢的倒了杯热水。
　　“我刚才可什么都没说。”
　　“虽然你什么都没说，但是你的眼神已经告诉了我，伱想说什么！”薛谦谦依旧是一副痛心疾首的样子。
　　见他这个样子，江逸又好笑又无奈。
　　“行了行了，少扯这些有的没的了，你还是说你找我到底是要做什么吧，要是再搞这些不正经的，我可就走了。”
　　听到江逸说这话，薛谦谦这才咳嗽了一下，随即收敛了面上的神情。
　　“其实我今天找你出来吃火锅，一来是为了跟你聚一聚，二来也的确是有一件正事想要和你说。”
　　薛谦谦看着江逸，这才继续开口，“江逸老师，有一档音综，还挺有意思的，所以我想要问问你对这档音综有没有兴趣。”
　　音综？
　　江逸微微皱了皱眉。
　　而薛谦谦似乎是看透了江逸在想什么一样，又继续开口解释。
　　“当然了，是让你去当评委当老师的，现在圈子里可没有人有这个资格能够对你提出意见了。”
　　江逸哑然失笑，“我不是这个意思。”
　　说实话，江逸现在暂时的确没有要参加这种音综的意思。
　　倒也不是因为别的原因，纯粹的就是因为之前已经参加过。
　　不过在思索了几分钟之后，江逸最终还是没有直接就拒绝掉。
　　“这档综艺如果要录制的话是在什么时候？”
　　江逸这话刚一问出来，薛谦谦立马就给出了回答。
　　“应该要到年后去了，所以江逸老师你也不用这么急着给我一个答复，你可以慢慢的考虑，我今天主要就是跟你提一下这个事情，让你知道而已。”
　　江逸看着薛谦谦。
　　他知道薛谦谦是一个什么样的人。
　　大概是因为自己淋过雨，所以就想要给其他人撑一把伞。
　　因此薛谦谦一向都是非常的提携后辈。
　　江逸也十分的欣赏薛谦谦身上的这一点。
　　“既然不着急的话，那就让我好好想一想，要到年后才开始录制的综艺，你怎么这么早就跟我说了，就不担心到时候中途再发生什么变故吗？”
　　江逸这话落下门口，服务员敲门。
　　薛谦谦将到嘴的话给咽了下去，看着服务员推着小推车进来，上面摆放着他们方才点的菜品。
　　直到服务员再次离开，薛谦谦一边将盘子里的肥牛下到火锅里面，一边开口。
　　“我知道江逸老师你是个什么样的人，这万一要是到临录制的时候才跟你说，没时间怎么办？倒不如提前跟你说了，你也有时间好好想想。”
　　因为两个人都是歌手，因此他们的火锅实际上也非常的清淡。
　　江逸先是可惜了一下不能吃到重油重辣的重庆火锅，但抬起筷子却是不客气的将在锅
　　里浮沉的肥牛给夹到了碗里面。
　　同时他对上薛谦谦的视线，也点了点头。
　　“说的有道理。”
　　薛谦谦在这之后也并没有再提综艺的事情，转而提起了另外一桩事。
　　“对了，昨天晚上的事情到底是怎么回事？这样的事情我也不是没有经历过，一看就是背后有人恶意在抹黑，我倒是有些好奇，到底是谁胆子这么大。”
　　毕竟江逸现在在圈子里的身份和影响力就摆在这里，更别说还有个央视给他撑着。
　　但凡是个脑子正常的人，都不会想着要和江逸交恶。
　　结果昨天晚上的事情，倒是证实了这个世界上并不是每个人都是脑子正常的。
　　但是薛谦谦想了一圈，暂时也没有想到谁的脑子会这么的不正常。
　　所以也实在是有些好奇。
　　看着薛谦谦这个样子，江逸的嘴角抽搐了一下。
　　“什么都想知道，只会害了你啊。”
　　听到江逸这句话的薛谦谦愣了三秒钟才反应过来，“江逸老师，你这就跟我生分了，咱俩是什么关系，这有什么我不能知道的。”
　　盯着他看了一会儿，江逸最终还是将名字告诉了他。
　　“陈凡？”
　　薛谦谦皱着眉回想了好一会儿。
　　过了莫约几分钟之后，这才有些迟疑的开口，“我好像在哪听过这个名字……是之前那个翻唱大鱼的？”
　　那天这件事情闹得还是比较大，不过基本上都是在群嘲陈凡的。
　　薛谦谦这种高强度冲浪的选手当然也看到了，只不过这个名字他的确是并没有太记住。
　　因此在现在从江逸的口中再听到这个人的名字的时候，属实是愣了一下。
　　“没错。”
　　得了江逸肯定的回答，薛谦谦眼睛瞪得老大。
　　“他……”
　　一些话在嘴边欲言又止。
　　“疯了吧……”最终薛谦谦只吐出了这三个字。
　　江逸只当做没听到。
　　这件事情到现在反正已经算是告一段落之后，后续的事情也会有梅柔那边进行处理，因此江逸的确是不打算再浪费时间。
　　至于陈凡是为什么要做这件事情？
　　江逸也并不是很有知道的兴趣。
　　对于他来说，这些可有可无的都没必要知道。
　　薛谦谦似乎也看出了江逸的这个心思，在之后倒是也没有再提议这个事情。
　　两人这顿火锅，吃的还算是宾主尽欢。
　　再从火锅店出来的时候，有雪花慢慢的从天上飘了下来。
　　薛谦谦有些惊讶的挑了挑眉。
　　“今年这雪下的倒是还算早啊。”
　　江逸仰着头看着从天而降的雪花，伸出手去接，但是雪花刚刚落在手上就化成了小水滴。
　　“江逸老师，下雪天路滑，你是自己开车来的吗？要不我让司机一起送你回去？”
　　旁边薛谦谦转头看向了江逸，随即开口问道，江逸倒是摇了摇头。
　　“一点小雪而已，还不至于到这个地步。”
　　见江逸坚持，薛谦谦倒是也没有强求，只是在分开的时候原本都走出去了一点距离，不知道想到了什么，又停下脚步走了回来。
　　“江逸老师，那个音综的事情，你要仔细考虑一下哦，考虑好了随时给我打电话。”
　　见他这个样子，江逸无奈叹了口气，随后点了点头，“行，我知道了。”

第534章 没有落井下石就已经很人道了！
　　回到家里的时候，雪已经下大了一些。
　　江逸洗漱了一番之后，便沉沉睡去。
　　次日醒来，落了一夜的大雪已经停了。
　　刚起来没一会儿，门口就响起了敲门声，江逸前去开门，来的正是梅柔。
　　梅柔的手里还提着粥和早餐。
　　“起来了，我还以为你还没起呢。”
　　手里的早餐递了过去，梅柔拍了拍身上的浮雪后才进门。
　　“我这里接到了Y·S周刊的封面拍摄，就在三天之后，你要是同意的话，我就跟那边对接一下。”
　　换好了鞋子，梅柔这才继续说。
　　Y·S周刊是圈子里有名的杂志，无数的人卯足了劲就想要上一期他们的封面。
　　但是他们已经向江逸递过好几次橄榄枝了，直至之前的几次，要么就是撞了行程，要么就是江逸抽不出身，因此都没能够合作成功。
　　算起来这已经是第4次还是第5次了。
　　在思索了几秒钟之后，江逸点头应了下来，“可以。”
　　“那行，那我就跟那边说了，他们也的确是找了我们挺多次的了。”
　　能够上这个杂志的话，对江逸来说也是有好处的。
　　但是在梅柔这里还是要以江逸的意愿为先。
　　“对了，你昨天晚上和薛谦谦吃火锅被人拍到了，伱有看吗？”
　　江逸倒还真没有注意到。
　　拿出手机瞅了一眼，果然是被人拍到了。
　　但凡是跟江逸有关的事情，哪怕是这种，都已经冲到了热搜前几的位置。
　　“好啊你老薛，你居然背着我们偷摸摸的跟江逸老师吃火锅，不告诉我们！”
　　“啊，我昨天就在这附近啊，为什么我没有见到！！早知道我就再多待一会儿了！”
　　“下雪天跟江逸老师怎么这么搭啊！这狗仔偷拍的照片还不错啊！”
　　“老薛，你跟江逸老师都吃了些什么！”
　　“好我决定了，今天晚上我就去吃这家火锅店！虽然不能够和江逸老师偶遇，但是好歹尝一尝江逸老师吃过的火锅！”
　　“江逸老师，你要给央视准备的新歌到底是什么啊？就别跟我们见外了，悄悄的跟我们说一声嘛！”
　　“楼上的你这算盘打的我在s市都听到了！”
　　总的来说，评论区网友的留言都还是比较正常的。
　　关上手机之后，江逸将薛谦谦邀请自己参加音综的事情也和梅柔说了一下。
　　梅柔在听完之后，若有所思的想了一会儿。
　　“这我好像还真知道一点。”
　　“你跟薛老师那边达成了口头约定了吗？”
　　江逸坐下来打开了梅柔带过来的粥，喝了一口之后才摇头回答，“暂时还没有。”
　　“这家音综，据我所知背后靠着的好像是悦滑，倒是也可以考虑，反正以你自己的意愿为主。”
　　喝了两口粥，江逸点了点头。
　　下午有一个访谈要去，因为下雪天怕耽误时间，江逸和梅
　　柔早早的就出了门。
　　到达地点的时候，有已经知道江逸行程的粉丝，早早的就在地点等着他们。
　　“啊啊啊啊！江逸老师！”
　　在看到江逸出现之后，有粉丝当即激动的大声喊着。
　　江逸往那边看了过去，见着裹得严严实实在寒风中满脸激动的粉丝们微微皱了皱眉。
　　“天气太冷了，你们还是早点回去吧！”
　　往那边走了几步，江逸扬高了声音足够他们能够听到。
　　同时又低头看向了旁边的梅柔，“等会儿让工作人员给他们都买杯热姜茶。”
　　梅柔点头表示自己记下了。
　　而那些粉丝在听到江逸的话之后，明显更加激动。
　　“我们不觉得冷！”
　　“就是啊江逸老师！”
　　在粉丝们激动的声音当中，江逸和梅柔进到了访谈的大楼。
　　只是才刚刚进去，突然就从旁边窜出来一个不速之客。
　　他穿着一件黑色的羽绒服，头上戴着帽子，墨镜，口罩将自己裹得严严实实。
　　见此，梅柔眼中当即就流露出了几分的戒备。
　　“你是……”
　　当他将口罩帽子摘下来之后，脸也出现在了江逸二人的面前。
　　正是陈凡。
　　只不过此时的陈凡相比起之前来说，可是不知道要浪费多少。
　　脸色发白，嘴唇干涩，眼底写满了红血丝，看上去似乎已经很久都没有好好休息过了。
　　看着面前的江逸，陈凡的嘴唇动了动。
　　他是后悔了。
　　在被公司封杀之后，他身上的钱又在之前全部都用在了找那些营销号和水军，剩下来的简直寥寥无几。
　　而直到这个时候，陈凡的脑袋，这才逐渐的清醒下来。
　　同时他也察觉到自己之前在冲动嫉妒这样的情绪控制下，都做了什么愚蠢的事情。
　　“江逸老师……”
　　他的声音沙哑。
　　梅柔看他的眼神，更加的警惕，“怎么是你？这里的保安都是死人吗！为什么会让你这么一个不相干的人进来！”
　　听到梅柔的话，陈凡有些急了。
　　“我没有其他的意思！江逸老师之前的事情是我鬼迷心窍，是我做的不对，但是您大人有大量，能不能高抬贵手原谅我这一次！”
　　陈凡一边说着，一边往江逸这边走了两步。
　　眼看着梅柔要正面和陈凡对上，江逸将梅柔拉到了自己的身后。
　　江逸比陈凡要高了半个头，此时居高临下的看着他，威慑感十足。
　　“人就应该为自己做的事情而付出代价，在你做那些事情的时候，你就应该知道会有一个什么样的结果。”
　　听着江逸冷淡的音调，陈凡咬着嘴唇，他已经是穷途末路了，根本就没有办法在圈子里再待下去。
　　但如果要是得到江逸的原谅，说不定还能够有一线的挽回机会！
　　陈凡不愿意放弃这一线的机会。
　　“我已经知道做错了，江逸老师，我求你了！！你就高抬贵手放我这一次！”
　　江逸不愿意再和陈凡浪费口舌说这些有的没的。
　　而梅柔更是见不得他这么不要脸的说这些话，“呸！你说知道错了就要原谅啊？做梦呢！”
　　“保安！这种人到底是怎么进来的！怎么还不快把人赶走！”
　　梅柔提高了声音冲着不远处的保安开口。
　　保安在听到梅柔的话之后，立刻就以最快的速度走了过来。
　　陈凡本来就是偷偷混进来的，知道现在要是在被保安抓到闹到网上去的话，他的处境只会更加糟糕。
　　顾不得其他了，只能够匆匆的转身就跑！
　　看着人的背影，江逸的神色却是没有丝毫动容。
　　对于这种要害自己的人来说，没有落井下石，他就已经很人道了。

第535章 张异谋的邀请！？电影《长城》
　　写主题曲！
　　在访谈结束之后，回到家里天已经暗了下来。
　　冬天的夜晚来的总是格外的早一些。
　　正当江逸想要好好休息的时候，手机却突然响了起来。
　　发现是梅柔那边打来的电话，江逸有些奇怪，毕竟两人才刚刚分开不到半个小时而已。
　　接通电话。
　　“怎么了吗？”江逸开口询问。
　　电话那边梅柔有些激动的声音传了过来，“江逸，刚才张异谋导演那边联系我，说明天中午想要邀请你出去吃个午饭。”
　　也不怪梅柔这么激动，毕竟这可是张异谋。
　　他拍出过无数名留影史的电影！
　　虽然江逸并不是演员，但是如果和他交好，对江逸来说百利而无一害。
　　江逸听到梅柔的话之后，也有些许的惊讶。
　　“对方有说是因为什么事情吗？”
　　“这倒是没有，不过听说张导最近正在筹谋拍新的电影，约你吃饭大概是为了新电影的主题曲。”
　　想来大概也只有这个事情了。
　　江逸思索了几秒钟之后就应了下来了，“好，那这个事情就这样定了，你等会儿把时间和地点发给我就是。”
　　次日。
　　中午。
　　红馆。
　　这是一家有名的私房菜馆，每天只接待五桌客人，来往的人非富即贵。
　　从车子开入他们的私人停车场，就会有专门的侍者来为伱引路服务。
　　一路被带到了位于二楼的包厢，江逸推门而入的时候，张异谋已经到了。
　　“张导，不好意思，让您久等了吧。”
　　这个时候距离他们约定好的时间还差半个小时，江逸也没想到张异谋居然会来的这么早，当看到他的时候，脚步停了一瞬间。
　　张异谋倒是摆了摆手，“我也只是比你早到几分钟而已。”
　　江逸在张异谋的旁边坐了下来。
　　而张异谋倒是也没有拐弯抹角，直接开门见山的就说出了他今天来找江逸的目的。
　　“江逸，我想你应该也猜到我今天来找你是为什么，我想请你给我的新电影写一首歌，不知道你怎么想的。”
　　张异谋看着江逸等待，江逸给出自己一个答复。
　　这段时间江逸的爆火就像是火星撞地球一样。
　　论实力，论名气，现在整个圈子里大概都没有第二个人能够和江逸相比较了。
　　而这也是张异谋来找江逸的最大原因之一。
　　他的新电影到现在已经基本杀青，之后就要进入宣发阶段。
　　而江逸的名气能够起到很好的宣传作用。
　　毕竟再好的电影，如果在宣发阶段的时候宣传不到，那也会导致电影的票房不如人意。
　　就算是张异谋，也不得不重视这一点。
　　而以江逸现如今的名气，他为电影创作主题曲，绝对会给电影带来足够高的关注度！
　　听到这话，江逸因为之前就有猜测，因此并没有太过诧异。
　　“张导，我能够冒昧的问一
　　下，你的新电影是什么类型的吗？”
　　“当然可以，我也是打算让你先看一眼。”
　　张异谋拿出了随身携带的电脑。
　　他在来之前特地的拷贝了一份粗略剪过的版本放在电脑里面。
　　在画面亮起人物出现之后，江逸立马就知道了，这部电影是哪一部。
　　这是《长城》。
　　这部电影，江逸上辈子的时候也看过，倒也不是说是部烂片，能够说这部电影最后交出来的答卷，并没有达到之前带给人们的心理预期。
　　毕竟在电影上映之前，在一次访谈中，据张异谋本人说这部电影的投资高达数10个亿。
　　而且参演的演员，既有老一派的实力演员，又有新生代的那些顶流，而且还是中外合拍，甚至有好莱坞的实力男演员担当主演。
　　这样的阵容，再加上张异谋一贯的拍摄风格，以及电影本身的类型，让大家的期待感都拉到了顶点。
　　但是上映之后，却让不少人有些失望。
　　张异谋的风格向来都是大场面，大特效，大制作，但是这部电影除了这些之外，好像就没有其他的了。
　　剧情也不是很讨喜。
　　但是俗话说的好。
　　烂片出神曲。
　　虽然长城这部电影算是半扑街，但是他的主题曲却是火得一塌糊涂！
　　这剪切过的也只是一部分，此时已经到了尾声。
　　江逸将视线从电脑上面收回。
　　“张导，那对于电影主题曲的风格，你有什么特殊的要求吗？”
　　江逸也并不打算拒绝张异谋，毕竟这对他来说也是一件好事。
　　听到江逸这话，张异谋将电脑合上。
　　“拍电影我是内行，但是这作词唱曲，我可就是外行了，我相信江逸你能够有自己的风格和把握。”
　　闻言，江逸略微思索了几秒钟之后点了点头，“没问题，一周之后我交成品给你。”
　　一周？
　　张异谋有些惊讶。
　　虽然就像他所说的，在作词唱歌这一方面他是外行，但是也大概的了解一点。
　　谁写新歌不是半个月一个月起步，而江逸却说他一周就能够交出成品来。
　　这实在是很难不让人诧异。
　　但看着江逸神色淡然自若的样子，又让人说不出质疑的话。
　　最终张异谋也是选择相信江逸。
　　“既然这样的话，那我就等着你的消息了。”
　　“张导放心。”
　　张异谋见江逸这个态度，眼底的欣赏更深。
　　他就喜欢跟这种人打交道。
　　其实一开始张异谋并没有想着要来找江逸合作。
　　电影的主题曲一开始也是想让后期的配乐团队解决，只是他们几次交上来的demo都不是很让人满意。
　　倒也不是说不好，只是张异谋总觉得缺点什么。
　　直到阴差阳错听到江逸唱的月光。
　　虽然月光这首歌跟长城这部电影也不是很合搭，但是张异谋却有一种直觉，江逸能够写出让他满意的主题曲！
　　再加上江逸现在在圈子里的名气，因此张异谋并没有太过犹豫就选择来找他。
　　“还有一件事情，江逸，我希望你能够亲自来演唱这首歌！至于价格，江逸你只管提就是了，我绝对会按照行业内最高的标准来给你，绝对不会让你吃亏！”
　　听到这话，江逸倒是并不觉得有什么为难，直接就点头应了下来。
　　“可以，至于价格张导你就看着来吧，我相信张导你的为人。”

第536章 一周的时间！？《缘分一道桥》
　　！
　　而江逸的这个态度让张异谋脸上的笑更深。
　　“哈哈哈，既然你都这么说了，那我肯定是不会让你吃亏！”
　　谈好了事情又吃了饭之后，江逸这才和张异谋分开。
　　长长的吐出一口浊气，江逸揉了揉额角。
　　梅柔走到了江逸的身边，“怎么样？你和张导都聊了些什么？”
　　一边说一边递了瓶水给江逸。
　　将水拧开，江逸喝了一口，“就是说写歌的事情，约定好了一周之后交成品。”
　　梅柔听到这话之后脸上骤然绽放出一个灿烂的笑容，“行！那这一周其他的事情我就都给伱推掉！”
　　这一周的时间里，江逸的确没有再出过家门，也没有在人前露过面。
　　不过除了写歌之外，他更多的是给自己一个放松的时间和空间。
　　这段时间江逸的确是有些累了，这一周正好给他调整自己的状态。
　　不过江逸自己是舒服了，但是粉丝接连一周都没有江逸的消息，个个都坐不住了。
　　“怎么回事，江逸老师这几天怎么一点消息都没有了？”
　　“我也想知道！上次和老薛吃火锅的事情之后，江逸老师就突然没了动静。”
　　“没了江逸老师，都没什么冲浪的动力了。”
　　“我真的服了，怎么会有人胆敢营销自己是小江逸啊！他到底是哪一点比得上江逸老师？唱个歌都能劈叉！”
　　“嗐，又不是第1次搞出这样的事情来，不过就是一帮跳梁小丑而已！只要是敢到江逸老师的面前对比一下，立刻就会被打击的体无完肤。”
　　“都不用到江逸老师的面前，真当我们这些人的耳朵和眼睛都是摆设啊！”
　　“要知道克隆羊多利，寿命可不长哦。”
　　网上这些言论，梅柔都看在眼里。
　　关于有新人营销自己是小江逸的事情，就像网友说的，这种事情也不是第一次发生。
　　但是梅柔有绝对的信心，江逸绝对是没有人能够模仿和代替的。
　　到江逸家里的时候，江逸正躺在窗边看雪。
　　听到梅柔来的动静，江逸这才转过头去看了一眼。
　　“你倒是悠闲，这几天有上网看一看吗？”
　　见着江逸这个样子，梅柔拿着一个橘子扔到了他的手上。
　　江逸扒开橘子摇了摇头，“怎么？又有什么事情？”
　　为了防止影响到自己的心情，江逸这几天一直都没有上网，毕竟有些事情虽然他不在意，但是看到之后多多少少的还是让人觉得有些膈应。
　　“没事，那你歌写的怎么样？”
　　江逸从椅子上坐起来伸了个懒腰，这几天的调整，他整个人神清气爽。
　　“已经写好了，和张导那边约了明天。”
　　江逸看着窗外的大雪，深深的吸了一口气。
　　次日。
　　今天倒是没有下雪了，出了一点太阳，虽然没什么温度，但是这样好的天气，总归是让人看着心
　　情都变好了一点。
　　当张异谋看到江逸真的一周就写好了歌的时候，脸上也是有着遮掩不住的惊讶。
　　不过当他看到歌名的时候，张异谋的神色有些茫然。
　　“缘分一道桥？”
　　这名字怎么听着似乎好像不太适合用来当作长城的主题曲……
　　江逸倒是依旧神色不变。
　　翻开到下一页，虽然张异谋并不懂得作曲这些，但是在看到歌词之后，眼睛逐渐的亮起了光。
　　而张异谋也并不是一个人来的，他身边跟着的是电影后期的音乐总监——赵长平。
　　他从张异谋的手中接过了这首歌的曲谱，只是一眼他就看出了这首歌似乎偏向于摇滚的风格。
　　“嗯？这是一首摇滚乐？”
　　他抬头看向了江逸。
　　“算是吧，不过也不能够算一首单纯的摇滚。”
　　音乐的曲风在某些时候并不是轻易能够定义的，主要还是看作曲的时候，用来配合的乐器以及整体的意境。
　　比起摇滚，这首歌应该说是国风歌要更加的合适一些。
　　用来配合的乐器都是中国的传统乐器，比如二胡古筝这些。
　　赵长平在看完了整首歌的曲谱，又看完歌词之后，脸上的神色也是变得激动起来。
　　只不过这些张异谋却不是很清楚。
　　因此在搜索了几分钟之后，他对江逸提出了一个要求。
　　“江逸，这些我倒是看不太懂，你能唱一遍我听一听吗？”
　　这自然是没问题的。
　　江逸没有什么犹豫的就点头应了下来。
　　这首歌开场以王昌龄的出塞作为审引，之后更是多次用到秦腔唱法，怒音、喊唱、说唱对江逸来说是信手拈来。
　　真假音的转换更是给这首歌听了一种别有的风味。
　　虽然只是清唱，但是也足够给予赵长平和张异谋足够的震撼！
　　因为音乐人赵长平更是清楚这首歌，再加上后期的配乐会多么的出彩！
　　江逸在清唱完之后喝了口水，清了清嗓子，这才继续开口。
　　“不过这首歌有部分最好还是女音来唱会更加的合适，张导，你这边如果要是没问题的话，再请一个女歌手是最好的。”
　　张异谋虽然在音乐圈是外行人，但是这并不妨碍他的欣赏力。
　　细细的品味了一下这首歌，张异谋拍了下桌子。
　　“行！这是小事，没问题！”
　　张异谋此时心情也是十分的激动。
　　这首歌的确非常的适合长城。
　　而且张异谋想不出还能不能有比这更合适的。
　　看着面前的江逸，他吐出一口浊气，看来自己之前请江逸唱主题曲的想法还真是没错！
　　在说好这些之后，张异谋又和江逸谈了下价格。
　　最终定下来这首歌连写带唱的是600万。
　　放在其他人的身上，这绝对是一个非常高的价格了。
　　而以这首歌的价值来说，600万也的确是高了，但这首歌还带着江逸人气的附加价值。
　　以江逸如今的人气，只要他给长城唱主题曲的消息放出去，所带来的流量和热度绝对是非常可观的！
　　而这些就绝对值得上这个价格。
　　因此这600万说起来，张异谋这边也绝对是不亏的。
　　“具体的录音版本，过两天我再通知你来录没问题吧？”张异谋顿了顿又继续开口。
　　江逸自然是没意见，这桩合作对他们两人来说算是双赢。

第537章 张异谋再次邀请？不出现在大荧
　　幕上可惜了！
　　江逸和张异谋也不是第一次合作了，这次的事情也很快就敲定了下来。
　　盯着江逸看了一会儿，张异谋有些可惜的叹了口气。
　　“张导，你怎么突然盯着我唉声叹气，是有什么问题吗？”
　　江逸挑了挑眉。
　　虽然之前已经被江逸拒绝过，但是张异谋这次还是想要再说一次。
　　“江逸啊，你真的没有考虑过往演艺圈转一转吗？就以你的形象和现在的名气，绝对不会有任何岔子的。”
　　张异谋还是没有放弃想要劝说江逸到演艺圈来的想法。
　　上次在录制《满城尽带黄金甲》主题曲的时候，张异谋就已经说过这个事情了。
　　虽然说江逸没同意，可张异谋怎么想都觉得江逸天生就应该是吃这碗饭的。
　　不说别的，就光是这张脸就已经能够吊打圈子里很多所谓的鲜肉了。
　　这样的一张脸不能够出现在大荧幕上，实在是太可惜了！
　　在听到张异谋这番话之后，江逸先是愣了一下，随后有些无奈的又叹了口气。
　　“张导，我以为这个事情我上次跟伱说的足够清楚了的，人各有志，我呢，就只想唱个歌，我参加个综艺什么的还行，但是要我往演艺圈走，我可没这个本事！”
　　江逸对自己的定位和规划十分的清晰。
　　之前在第一次拒绝张异谋的邀请之后，他就在车上和梅柔仔细的说过这个事情了。
　　而江逸也不是这么轻易就会更改想法的人。
　　“那你先试一试！你要试都不试一下，怎么知道自己不适合，虽然现在长城这边的确是马上就要杀青了，也的确没个合适的……但是我下一部片子可以专门给你预留一个角色出来！”
　　这话要是让其他的人听到，指不定得多兴奋。
　　能够让张异谋在新电影里专门为你预留出一个角色，说出去多有面儿啊！
　　但是对于江逸来说，这并不是他想要的。
　　有些东西就是甲之蜜糖，乙之砒霜。
　　“张导，很感谢你的欣赏和器重，不过比起在大荧幕上出现，我还是更喜欢舞台，所以实在是对不住。”
　　这江逸实在是没有要松口的意思，张异谋也只能遗憾非常的暂时打消这个念头。
　　结束完这一切之后，江逸也就离开了。
　　这天下午，江逸之前抽空去拍的Y·S封面刊也正式发行。
　　在发行之前，这个事情Y·S这边捂得严严实实。
　　直到最后一刻才丢下了这个重磅炸弹。
　　就算在此之前没有经过任何的预热和炒作，但这期Y·S一经发行，却立刻遭到了一致哄抢。
　　无他，毕竟江逸这张脸再加上Y·S这期封面刊的主题，实在是太过于适合了。
　　“天哪，怎么会有这么伟大的一张脸！怎么会有人脸这么好看，唱歌还这么好听！！”
　　“江逸是有什么雪景牛逼症吗！
　　上次只是一个狗仔的偷拍就已经足够惊艳了，这次是真的，惊艳的让我词穷！。”
　　“所以现在圈子里其他的那些人到底都在高贵什么！论实力，他们比不过江逸老师，比脸他们也比不过！”
　　“一天到晚的碰瓷江逸老师，结果呢！就是个笑话！”
　　“毫不夸张的说这个杂志，我下班想要去买的时候，已经是销售一空！所以Y·S你们到底能不能够多印一些！”
　　“我已经垂直入坑，并且在坑里躺平了，这样的江逸老师谁能够不爱！”
　　“小道消息啊！据说江逸老师和张导似乎有二次合作！我朋友是张导，最新电影剧组的工作人员，这个消息就是他告诉我的，但是不知道到底是不是真的。”
　　“真的吗！？上次江逸老师和张导的合作，还让我记忆犹新！《菊花台》到现在为止都是我最爱的歌！”
　　“那些狗仔平时有点什么风吹草动的，不是跑在最前面吗？怎么这么重要的事情，他们没一个人放出一点风声来！？”
　　“如果是真的的话，但我已经开始疯狂的期待了！我要马上去老谋子那里打探打探！”
　　随着这样言论的出现，江逸疑似和张异谋二次合作的消息，也仅仅只用了一个下午的时间就冲上了热搜。
　　但双方暂时都没有给出回应。
　　这样的态度让网友们却更加的抓心挠肝。
　　两天之后，江逸再次接到了张异谋的电话，他那边已经找到了和江逸一起合唱的女歌手。
　　是圈子里比较有名的实力派女歌手——谭微微。
　　江逸之前倒是没有和谭微微有什么接触，不过也听过她好几首歌，知道她是真正有实力在身上的。
　　在确定的录制的时间之后，江逸才挂断了电话。
　　梅柔从旁边走了过来，倒了杯水放在江逸的面前。
　　“在网上关于你和张导二次合作的消息沸沸扬扬，张导那边的意思是暂时先不作出回应，等到你们这边歌曲录制完之后再进一步说。”
　　听到梅柔的这番话，江逸只是淡定的点了点头，毕竟这样的操作也的确很常见。
　　甚至说不定这个消息能够登上热搜，背后说不定都有张异谋的推波助澜。
　　毕竟这波热度是同时带到了他们两个人，还有长城这部电影。
　　“嗯，对了，录制的时间，刚才陈导打电话给我，已经定下来了，就在明天下午。”
　　梅柔也知道这件事情。
　　张异谋那边也同步将消息告诉了她。
　　对于谭微微，梅柔倒是也有一些了解。
　　“她在圈内的名声还是非常不错的，唱功也是大家有目共睹，而且也算是老牌的歌手了，应该不会出什么意外。”
　　江逸喝了口水。
　　在思索了几分钟之后，江逸倒是突然又想起了另外一个事情。
　　转头看向梅柔，但是在即将开口的那一瞬间，不知道怎么的，江逸又把话给咽了下去。
　　察觉到江逸的异常，梅柔面上露出几分的疑惑来。
　　“怎么，是有什么要和我说的吗？”
　　江逸翘着二郎腿，半个身子靠在沙发上，颇有几分懒散的意思。
　　“没事，等我再想一想就是。”
　　听到江逸这么说，梅柔倒是也没有打破砂锅问到底的意思。

第538章 有些人就是老天爷追着喂饭吃！
　　次日。
　　江逸来到了录音棚。
　　在录歌之前一般都要先录制好编曲，也就是伴奏。
　　在这几天的时间里，《长城》后期音乐制作团队没日没夜的加班加点，这才把伴奏给录制好。
　　江逸在听到他们这边给出的伴奏时，来来回回的听了好几遍，以确保没有任何的问题。
　　而在江逸听这些的时候，谭微微也来了。
　　在见到江逸的时候，谭微微的脸上扯出了个笑来，毕竟她也是久闻江逸的大名啊。
　　“微微姐，很高兴这次能够和你有合作的机会。”江逸看向谭微微。
　　而谭微微在听到男子这话之后，却是笑着摆了摆手，“说这句话的人应该是我才对，江逸，我也是久闻你的大名哦！”
　　她看着江逸的时候，眼中充满了欣赏。
　　那首月光她翻来覆去的听了很多遍，但是每一次听都会发出惊叹。
　　私底下其实她也试过翻唱，但和江逸相比较起来，总觉得还差了些什么。
　　“张导已经跟我说过了，这次这首歌的作词作曲都是你，我也看过了曲谱，江逸，伱真的很适合吃这碗饭。”
　　说到这个，谭微微的语气有些感慨。
　　这世上总有那么些人是被老天爷追着喂饭吃的。
　　江逸想必也是这样的。
　　这样的歌，这样的词曲居然只用了一周的时间。
　　谭微微认真的想了想，如果换成是自己的话需要多久。
　　但一时间还的确是想不出一个具体的时间。
　　“微微姐谬赞了。”江逸扯了扯嘴角。
　　在寒暄过后，他们两人也没有浪费更多的时间，毕竟这是他们第1次合作，多少还是需要经过一点磨合。
　　但他们两人磨合的速度快的出乎所有人的意料。
　　除了第一遍的时候出了些许的小瑕疵之后，之后几遍几乎完美。
　　但两人都是精益求精的人，因此在又试了一次之后，两人决定再来一次。
　　张异谋和赵长平就站在录音棚外面，旁边还有为了防止万一找来的调音师。
　　早在江逸他们磨合到第二遍的时候，旁边的调音师就知道今天大概没自己什么事儿了。
　　“张导，你这喊我来，根本就没有我的用武之地啊！就这还需要我上岗？说实话，如果硬是让我去给他们调音的话，只会画蛇添足！”
　　调音师满脸的无奈。
　　听着江逸和谭微微的对唱，调音师此时心中是无比的感慨。
　　如果圈子里的某一些人，水平不说能够达到江逸的一半，就是能够达到江逸的十分之一，他觉得自己大概率也要下岗了！
　　他觉得自己如果今天去给江逸和谭微微调音的话，是对他们的侮辱，同时也是太看得起自己。
　　旁边的张异谋咂了咂嘴。
　　“还的确是这样，根本就不需要任何的调音……”
　　经过上次的事情之后，他就应该认识到这一点才对。
　　不
　　过现在意识到也还不算晚。
　　不用调音的话，那就简单多了。
　　唱完这一遍，江逸和谭微微都同样的认为已经达到了完美的状态。
　　从录音棚里出来。
　　谭微微看向江逸的眼神之中带着几分的惊叹，“看来我之前对江逸你的认知还是不够啊！你远远比我想象当中的还要更有天赋！”
　　一开始那几遍，谭微微甚至感觉到自己是有些被江逸压着的。
　　不开玩笑的说，刚才的最后一遍，谭微微是已经使出了自己浑身的力气，这才和江逸相得益彰。
　　但她依旧能够感觉到，江逸似乎并未有尽全力，对他来说，唱这首歌十分的游刃有余。
　　“微微姐，你唱的也非常的棒，我同样也有从你身上学到新的东西。”
　　这话倒不是客套。
　　谭微微的身上的确是有她独特的唱法和处理方式，这也是造就她歌声风独特味的重要原因。
　　在他们两人走过来之后，江逸盯着他们两人看了几分钟，突然开口。
　　“江逸，你们两人能够再拍一个mv吗？”
　　之前可并没有说要拍mv，江逸此时听到张异谋突然说到这个事情，眉头皱了起来。
　　张异谋也知道，现在突然提这个有些唐突，但他有一种预感，拍出mv来绝对不会后悔。
　　“这倒的确是我临时起意，拍摄mv的钱我会再额外算，就是不知道你们两个是怎么想。”
　　谭微微倒是没有什么意见，毕竟拍mv这种事情对她来说也不是第一次了。
　　而江逸在短暂的思考了几分钟之后，最终也点了点头。
　　“这首歌如果以mv的形式，的确会更加的有冲击力。”
　　见江逸也点头应了下来，张异谋当即便有些激动。
　　“那行，这件事情我马上就安排！也不用另外再搭摄影棚这些，就去剧组实地拍！现在就去！”
　　江逸倒是没想到张异谋会这么着急。
　　但他倒也没说什么拒绝的话。
　　以最快的速度又从录音棚这边赶到了剧组。
　　因为张异谋事先吩咐，江逸他们到的时候，道具组已经将他们拍摄mv所要穿的服装准备好了。
　　看到给自己准备的服装时，江逸有些诧异。
　　因为张异谋让道具组这边给自己准备的居然是盔甲。
　　这还是江逸第一次接触这些。
　　说实话，如果没有旁边工作人员帮着一起穿的话，让江逸自己来弄，没个半个小时这身衣服他大概是穿不好。
　　抛开长城这部电影的剧情和内容不谈，在服化道这方面，张异谋是拿出了十足的诚意。
　　就江逸现在的感受来说，他身上的这身盔甲那都是实打实的有着重量，一下还没适应过来，感觉整个人都变得有点笨拙了。
　　在江逸适应的时候，剧组的工作人员看着面前的江逸却是个个眼里发光。
　　此时外面谭微微已经换好了衣服，他们都在等着江逸换好出来。
　　当更衣室的门被打开，一身银白色盔甲的江逸从门里面走出来的时候，原本来来往往的工作人员全部都停在了原地。
　　江逸有着健身的习惯，和圈子里大多数的同行相比较起来，身材简直好到爆炸，比例也是无可挑剔。
　　这一身盔甲穿在江逸的身上，他衬的是正正好。
　　再加上工作人员的妆造，抬眼之时剑眉星目，活生生便是传说中的少年将军！

第539章 央视跨年演唱会邀请！
　　众人的视线都定格在江逸的身上，带着遮掩不住的惊艳。
　　张艺谋在逐渐回神之后，眼神也变得有些灼热起来，上前两步到江逸的身边转了一圈，越看是越满意。
　　而见着他们都不说话，江逸下意识的看了看自己身上的盔甲，“是有什么不对的吗？”
　　“简直是太对了！”
　　张艺谋猛然拍了下自己的大腿。
　　他看着江逸，眼中带着遮掩不住的可惜。
　　凭着江逸这气质和长相，如果不唱歌而是去演艺圈发展的话，只要稍微有那么一点演技，都能够成为顶流！
　　只可惜了，江逸摆明了对演艺圈暂时没兴趣。
　　现场的工作人员姿势也都忍不住的在低声窃窃私语。
　　“救命啊，江逸老师这一身也太帅了！”
　　“他刚才出来的那一瞬间，我感觉我的心好像中了一箭，张导怎么不把江逸老师拐来拍戏啊。”
　　“先不说江逸老师的演技会是什么样的，光是有这么一张脸，其他的东西我都能够忽略！”
　　“我也一样！现在真的是有太多资本家的丑孩子了，我感觉我的眼睛有时候都被冒犯了……”
　　“这是能说的吗？你真大胆！”
　　激动议论的工作人员在张艺谋转头看过来之时，在一瞬间就收敛好了面上的表情，然后各归其位。
　　MV的拍摄倒是也不难，再加上道具和现场都是已经有了的，不需要再浪费时间去准备。
　　一个下午再加上一个晚上的时间，mv已经拍摄完成。
　　最后完工的时候已经是凌晨。
　　但是弄到现在却没有任何一个人有意见。
　　甚至他们巴不得时间再长一点，无他，实在是太养眼了。
　　俗话说得好，佛靠金装马靠鞍，江逸原本长的就出众，再加上这恰到好处的服装和妆容，更加让人挪不开眼！
　　在一开始大家的注意力的确都在江逸的脸上，但是随着江逸开口唱歌。
　　大家就又明白了另外一件事。
　　在江逸身上，或许长得好看，只是他最微不足道的一个优点而已。
　　梅柔站在人群外，看着镜头下的江逸，心情是说不出的复杂。
　　她也为江逸高兴，但是在看到江逸，因为拍摄需要和谭薇薇之间的互动时，心中又有些说不上的感觉。
　　而江逸此时已经换回了身上的衣服。
　　当看到站在人群后面出神的梅柔时，江逸走到了她的身边，有些奇怪的盯着她。
　　“在想什么呢？怎么一个人站在这里，晚上这么冷，吹着风不难受吗？”
　　一边说这话，江逸一边伸出手摸了摸梅柔的额头。
　　梅柔的脸的确被吹得有些发冷，而江逸的手心温度却是正好。
　　直到江逸的手碰到了自己的额头，梅柔这才反应过来，随后难得有些慌乱的退后了一步。
　　看到江逸眼中流露出的不解时，梅柔咳嗽了一下。
　　“我没事，你和张导
　　他们已经沟通完了？”
　　“差不多了，而且今天太晚了，就算是再有点其他的事情，也要到明天说了，走吧，回去了。”
　　一边说着话，江逸双手搭在了梅柔的肩膀上将她转身。
　　见此，梅柔也将到嘴边的其他话给咽了下去。
　　mv这边自然是没有任何的问题了，但张艺谋在考虑再三之后，并没有在第一时间就将这个mv放出去，而是打算等到电影宣传期的时候再放出去。
　　对此，江逸自然也没有意见。
　　这几天接连又下了几场大雪，天气也同样一天比一天冷。
　　而江逸也在这个时候接到了田负责人的电话。
　　只不过这一次并不是因为纪录片主题曲的事情，而是因为另外一件事。
　　田负责人打电话是亲自邀请江逸参加央视的跨年演唱会。
　　视频电话之中，田负责人面上的笑容诚恳。
　　而江逸在听完田负责人的话之后，倒也没有犹豫就点头答应了下来。
　　开玩笑，这可是央视的跨年演唱会！
　　在得了江逸准确的答复之后，填负责人也明显的松了口气，“那这件事情就这么定了，一周之后，需要江逸你来现场进行一次彩排。”
　　“没问题。”
　　江逸答应的也爽快。
　　在挂断了电话之后，江逸正打算和梅柔去说这件事情，梅柔却又急匆匆地过来了。
　　“我有件事要和伱说……”
　　“跟你说个事情……”
　　两人的声音同时响了起来。
　　江逸愣了一下，随后轻笑一声，“那你先说说什么事情吧。”
　　“刚才水果台那边打电话给我，希望江逸你能够参加他们的跨年演唱会，所以我来问一问你这边的意见。”梅柔走到了江逸的身边开口。
　　而在听到这话之后，江逸眉头微皱。
　　见到江逸这个表情，梅柔迟疑了一下，“怎么了吗？”
　　“刚才田负责人那边也联系了我，邀请我参加央视的跨年演唱会，我已经应下来了。”
　　在旁边的沙发上坐了下来，江逸翘着二郎腿将身子靠在了身后的抱枕上。
　　央视的……
　　梅柔也几乎是在几秒之中就做出了取舍。
　　“那行，那水果台这边的我就帮你推掉，正好水果台这边的，其实我也有所顾虑，虽然邀请名单还没有公布，但是我已经知道了他们邀请的一部分人员。”
　　说到这个的时候，梅柔的神色有过一瞬间的复杂。
　　往年的水果台在这样的晚会上邀请的人员除了歌手之外，其实更多的是那些热播剧的演员。
　　而他们唱歌自然是差强人意的。
　　因此为了面上过的去，一般都是采用假唱的方式。
　　年年都有因为这个事情而被群嘲上热搜。
　　但是到下一年依旧是这样一个做法。
　　而今年据梅柔所知，水果台邀请的人也一样是这样，而且还有男配在其中。
　　上次男配私底下给江逸使绊子的事情，梅柔可还记得。
　　抛开这些，水果台的受众大多也都是那些热播剧演员的粉丝，这些粉丝相比较于其他歌手的粉丝或者路人来说要更加的疯狂偏执。
　　梅柔其实也有些担心。
　　但是这些情况在央视根本就不用担心会有。
　　而且水果台和央视也不是一个重量级别的，在他们两个之中取谁舍谁，那简直不用多想。

第540章 自导自演引群嘲？强势撑腰打脸
　　水果台！
　　只是让梅柔和江逸没有想到的是，在午后就有营销号那边传出了水果台跨年演唱会的邀请人员名单。
　　其中江逸的名字赫然在列。
　　而在评论区里，已经有很多不明真相的粉丝闻讯而来。
　　“水果台今年可以啊！不仅有我爱看的剧，就连我爱的歌手也请来了！行，我今年就锁定你了！”
　　“哈哈哈哈！水果台跨年演唱会的入场票我弄到手了！总算是又有机会能够近距离在场听到江逸老师的演唱了！”
　　“楼上我建议你撤回，因为我有红眼病，我见不得这样的事！”
　　“没关系，不能到现场也没事，我能够看直播！”
　　“不知道江逸这次跨年演唱会上面会唱什么歌呢。”
　　“不管他唱什么歌，反正我都爱！”
　　“突然就有点同情，其他那些要唱歌的歌手演员了，这在江逸的对比下，他们那点子根本就不够看的啊！”
　　“那还用说？就算有百万级的调音师给他们调，都不可能比得过江逸好吧！”
　　“江逸的粉丝真的是够了，好好的你们拉踩什么？我家哥哥是演员又不是歌手，根本就没有可比性好吧！”
　　“得了吧！好意思说是演员，就那某瓣评分2.5的剧，咱不说也罢！”
　　“会说就多说点，朕的互联网嘴替！”
　　原本还算和谐的评论区画风开始逐渐的跑偏。
　　维护自家主子的、无差别嘲讽所有人……评论区逐渐变得乌烟瘴气。
　　同时，这个事情也爬到了热搜上面。
　　梅柔在看到这个的时候，脸瞬间就沉了下来。
　　“这些营销号就会胡说八道！水果台那边是怎么回事？我不是已经明确拒绝了他们吗？为什么还没有出来辟谣！”
　　看着那些因为维护自家主子转而来攻击江逸的评论，梅柔气的火冒三丈。
　　实在是忍不了，梅柔当即就拿起手机给今天联系自己的水果台跨年演唱会工作人员打去了电话。
　　电话在响了，好一会之后才有人接通。
　　“伱们是怎么回事？关于你们台里跨年演唱会的事情，我不是已经明确的拒绝了吗？为什么又会变成这个样子？”
　　梅柔的声音中是压制不住的怒气。
　　“不好意思，这边是实习生的工作出错，我们这边已经在进行处理了。”
　　实习生的工作出错？
　　听到这毫不走心的甩锅方法，梅柔冷笑了一声。
　　真一如既往的是他们水果台的做派！
　　“希望你们能够尽快的将这件事情处理好，毕竟这已经对江逸产生了一定影响，我想你们也不想把这件事情闹得难太难看。”
　　说完这句话之后，梅柔就挂断了电话。
　　一杯水突然被递到了她的面前。
　　修长的手指捏着玻璃杯，顺着手往上看去，梅柔对上了江逸的视线。
　　相比起梅柔的气愤，处于话题正中心的江逸
　　倒是格外的冷静。
　　“喝口水，这可不像是你以前的作风，不就是被骂两句吗，这能有什么关系，又不会让我少块肉。”
　　江逸反过来安慰着梅柔。
　　温热的水顺着嗓子流下，梅柔下意识的摩挲着杯身。
　　“实在是他们水果台这个做法有些膈应人！”
　　水果台做这样的事情也不是一次两次了，这么做的目的无非就是引流量，引话题度。
　　等到事情发酵到一定程度之后，再不痛不痒的发个声明来辟谣一下，实在不行就把锅甩到所谓的实习生身上。
　　他们做这一套已经是老手了。
　　“好了，别生气了。”江逸无奈的笑了一下。
　　至于水果台那边……
　　江逸的眼底划过了一丝冷意。
　　虽然他有时候对这种打着自己名头来引流的行为并不是很介意，但是这并不代表他就能够随便被拿捏。
　　不过江逸如今的名气和粉丝量就摆在这，水果台那边到底也是不想把人给真的得罪到。
　　因此在梅柔的电话挂了之后不久，水果台跨年演唱会制作组那边就发了辟谣声明。
　　只不过因为梅柔的不客气，这份辟谣声明怎么看似乎都觉得好像中间暗藏着点不对劲。
　　什么叫做他们从未有表达过江逸将会参加他们的跨年演唱会？
　　这话里的意思就像是在说这次的事情，其实是所以在自导自演一样。
　　而很快这条辟谣声明的评论区也被沦陷。
　　“我真要笑死，还在说什么会把其他人比较的体无完肤，感情根本就没有被邀请啊！”
　　“得，年末最大乐子人出现了是吧！”
　　“早就受不了你们这群人了，是，咱也不否认他唱歌好听，但是也没到你们所说的这么夸张好吧！”
　　“水果台你这辟谣实名是什么意思？搁这阴阳怪气呢？？”
　　“我倒是要看看最后的跨年演唱会上到底有没有江逸，他这帮粉丝真是绝了！”
　　“我觉得江逸唱歌也就那样好吧，完全就是被吹出来的！”
　　“楼上的，如果你的耳朵有问题的话，我建议你趁早去医院看看！”
　　多方粉丝混战，并且事情大有愈演愈烈的意思。
　　热搜前十之中有八条都是在说这件事情。
　　而水果台跨年演唱会制作组那边在出了那条辟谣声明之后，就在没有任何的举动。
　　梅柔一开始心里虽然生气，但到底不想将脸皮彻底的撕破，可到现在的确是忍不下去。
　　就在梅柔登上微博准备发声明的那一瞬间，网页自动刷新，同时央视的一条声明冒了出来。
　　央视挂出了一部分跨年演唱会的邀请人员。
　　江逸赫然就在第一份邀请人员名单之列！
　　而在央视这条声明发出来之后，田负责人立刻就用纪录片的官方账号以及自己的私人账号转发了这条微博，同时还艾特了江逸。
　　“江逸老师可是我亲自打的电话邀请，请大家敬请期待，央视频道跨年演唱会上，江逸老师将会给大家带来的精彩演唱！”
　　央视放出来的邀请人员名单以及这几份声明，无异于是给池塘丢下了一颗鱼雷。
　　而梅柔在见到这些声明之后，更是长长的吐出一口浊气，随后动作麻利的将之前水果台那边的电话截图，以及电话内容编辑好发了出去。
　　她倒是要看看他们还能不能够装聋作哑！

第541章 自作自受的水果台，亲自上门道
　　歉！
　　这件事情在此刻算是到达了高潮。
　　水果台跨年演唱会制作组的帐号下面瞬间就沦陷了。
　　“所以这到底是怎么回事！你们到底能不能够给出一个合理的解释了！”
　　“这个文字游戏算是被你们玩明白了是吧！到底是没有邀请过江逸老师还是邀请，但是被拒绝了，我不说大家心里也都清楚。”
　　“真是服了，你们水果台糊涂！”
　　“江逸老师也不是第一次跟伱们水果台打交道了，但凡是有点脑子，都不会搞出现在这样的事情来吧！”
　　“别甩锅到那些实习生头上，咱们也不是傻子。”
　　“水果台你们这次要是不给出一个让人满意的答复来，就等着自作自受吧！”
　　才知道被水果台耍了一道的网友们，在反应过来之后是群情激愤。
　　而与此同时。
　　水果台跨年演唱会制作组。
　　会议室里。
　　导演李明怒不可遏地拍着桌子。
　　“你们到底是怎么想的啊！一个个的没有脑子吗！！现在事情闹到这一步，你们都满意了？这件事情是哪个蠢货做的！”
　　底下坐着的人一个个静若寒蝉，跟只鹌鹑一样不敢吱声。
　　见到这一幕，李明更加的气愤，“现在都哑巴了！之前不是一个个的挺能说？这条声明又是谁最后做的决定，这不是挺能的吗！怎么现在不敢说话了！”
　　一边怒吼，李明一边将桌子拍得震天响，视线凌厉的从他们每一个人脸上扫过。
　　在经过死一般的寂静之后，之前给梅柔那边打电话的工作人员陈雅乐颤颤巍巍的站了起来。
　　她也没想到事情会变成现在这个样子，此时眼眶发红，手死死的拽着自己的衣角。
　　“对不起导演……这件事情，我没想到……我……”
　　她的声音中带着哭腔。
　　她一开始的确是没想到这件事情会弄成现在这个样子。
　　李明听着她磕磕绊绊的说着这些话，只感觉一股气直接就冲到了脑袋里面。
　　“你没想到？那你想到了什么！你脑子里装的到底都是些什么，江逸现在在圈子里的流量人气和地位，你们是不够清楚吗？非得要搞这一出！要将所有人都弄到风口浪尖上！”
　　陈雅乐被骂的根本就不敢说话，连呼吸声都不敢大一些。
　　生气归生气，李明也知道，现在就算骂得再多也无济于事，现在最主要的是该怎么样最快的将这件事情解决掉，免得事态进一步扩大。
　　深吸了一口气，他强迫自己冷静下来。
　　“等到这件事情结束之后，我们再来清算责任，现在该老实认错的认错，该道歉的道歉，你跟我亲自去找一趟江逸，当面道歉！”
　　扫了一眼陈雅乐，李明这才转身从会议室走了出去。
　　在人走之后，会议室的气氛这才逐渐的松懈了一些，大家看着小声啜泣的陈雅乐，
　　彼此对视了一眼。
　　对于发生的这些，江逸自然是一无所知。
　　但江逸就算是知道了，也不会有任何多余的反应。
　　现在他正在和田负责人那边打着电话。
　　电话那边田负责人笑呵呵的，“江逸啊，你放心啊，这件事情不会再对你产生什么影响，如果你这边要是还有什么其他的问题的话，可以现在就跟我说。”
　　今天外面出了太阳，温度稍稍比之前高了一些。
　　江逸看着窗外，和田负责人说话的声音却是一如往常。
　　“多谢田负责人，我这边暂时没有什么其他的问题。”
　　“那就好！对了，我之前跟你说过彩排的时间吧？”
　　“说过了，那天我一定会准时到的。”江逸转身到了沙发上坐了下来。
　　又寒暄了两句之后电话才被挂断。
　　在关上手机之前，江逸又看了一眼网上的言论。
　　水果台那边暂时还是没有再做出其他的回应来，而网友的情绪倒是越来越激动。
　　不再看这些消息，江逸打算回书房去将给央视纪录片的新主题曲再多考虑几个新的思路。
　　因为时间充足，所以江逸直到现在也还没有确定下来，到底要写哪一首新歌。
　　在书房里才刚待了不到一个小时，梅柔就在外面敲门。
　　放下了手里的笔，江逸皱着眉将门打开。
　　“怎么了？”
　　梅柔看到了江逸身后桌子上散落的纸张，微微愣了一下，“你刚才是在写歌？”
　　说这话的时候，梅柔声音里略微的带着几分懊悔。
　　她并不知道江逸在写歌，如果要是知道的话，就不会来敲门了。
　　看出了梅柔的懊悔，江逸神色收敛了几分。
　　“没事，有什么事情你就说吧。”
　　梅柔叹了口气，“是水果台那边来人了，来的是跨年演唱会制作组的导演，还有之前给我打电话的那个工作人员，我本来是想要问你要不要去见一见他们，但是既然你在写歌的话，那我现在就去拒了。”
　　在这圈子里，大家向来都是抬头不见低头见，如果可以的话，谁都不想把事情给做得太绝。
　　但是这次的事情本就是水果台那边做的不地道，就算江逸这边今天不见，他们也没什么话好说的。
　　这样想着梅柔就打算转身离开，但是江逸在思索了几秒钟之后，却是拉住了她的手。
　　梅柔身体僵硬的停了下来。
　　“不用拒，既然人都来了，那就将人请进来吧。”
　　往前走了两步，江逸关上书房的门，随后开口。
　　听到江逸的回答，梅柔脸上的惊讶更甚几分。
　　“你真的要见？”
　　瞧着梅柔这个反应，江逸倒是觉得有些好笑，“怎么，难道你还怕他们是来找麻烦的不成？”
　　“他们敢！现在网上这件事情本来就已经闹得沸沸扬扬，他们今天来，要是但凡再搞半点幺蛾子事情只会闹得更大，他们也绝对捞不着什么好果子吃！”
　　几乎是不假思索，梅柔就给出了回答。
　　在说完这番话之后，又看着江逸的表情，梅柔就算有些不太乐意，也只能点了点头，“好吧，那我现在就把他们请进来。”
　　见此，江逸这才扯了个笑出来。
　　梅柔低声嘟囔了一句，但是说的什么，除了她自己之外，却是没有人能够听得清楚。

第542章 所谓道歉？想要含糊过去没门！
　　李明和陈雅乐被梅柔带进了屋子里。
　　在看到江逸的时候，李明脸上扯出一个笑来，“江逸，好久不见啊。”
　　之前在参加《歌手》的时候，李明和江逸也算是稍微有那么一点交情。
　　江逸此时的神色倒是不算是特别难看，李明在察觉到这一点之后，心里却是没有丝毫的放松。
　　毕竟这件事情是他们这边有错在先，而且更别提，后面还搞出了这一连串的骚操作，但凡是换成另外一个人，只怕今天根本就不会见他们。
　　李明也知道今天来找江逸，其实并不是一个好时机，但是这件事情拖的越长只会影响更大，反而夜长梦多，所以这才带着陈雅乐一起厚着脸皮也来了。
　　甚至刚刚在门口的时候，李明都做好了会吃闭门羹的准备。
　　但是没想到这么顺利的就进到了屋子里来。
　　“李导演，的确是好久不见，坐吧，我这里没有什么太好的茶，就只能让李导演你随便喝一点了。”
　　江逸一边说着话，一边将两杯茶水推到了他们的面前。
　　陈雅乐在看到这茶水居然还有自己的一份之后，面上闪过两分遮盖不住的惊讶。
　　她下意识的抬头看向了江逸，但是在对上江逸视线的那一瞬间，又极快的将视线给收了回来。
　　心虚，不好意思以及羞愧在这一瞬间充斥着陈雅乐的内心。
　　“江逸啊，我今天来的目的呢，我想你心里应该也很清楚才是了，那我就不跟你拐弯抹角了，今天这桩事情的确是我这的不对，是我没有管教好手底下的人，所以我现在特意带着人来跟伱道歉。”
　　喝了一口茶水之后，李明倒是直接开门见山的说出了自己的来也，他知道江逸是一个什么样性子的人，要是犹犹豫豫的顾左右而言他只会是适得其反。
　　因此此时在听到了李明的这番话之后，江逸面上的神色的确是没有要进一步恶化的意思。
　　“李导，你这就客气了，我何德何能怎么能够收得下李导你亲自来登门道歉呢？”
　　微微坐直了一些身子，江逸身体微微前倾双手压在腿上，手叠在一起抵着下巴，
　　虽然这话说的好像客气，但是李明脸上的表情确实有点挂不住。
　　“这件事情的确……江逸你也放心，我这边肯定会给你一个满意的答复，这是跟你这边联系的工作人员，这次的事情也是因为她的工作失误才带起的，我带她来也是跟你道歉。”
　　李明一边说着，一边看向了旁边的陈雅乐。
　　在接收到李明的视线之后，陈雅乐捏紧了自己的手掌，随后这才抬头看向了江逸。
　　她的眼眶微微有些发红，还带着哭过的痕迹。
　　一开口声音里还带着点点的沙哑，“江逸老师，对不起！这次的事情是我给你们带来麻烦了！”
　　陈雅乐站起来弯下了腰
　　，将姿态放的再低不过。
　　江逸没有说话，旁边的梅柔神色有些微冷。
　　“李导，按理来说，我们和你们水果台也不是第一次对接联系了，会发生这样的事情，说实话的确是在我们的意料之外。”
　　梅柔说话比方才江逸要更加的不客气一些。
　　她的视线从他们两人的身上扫过，“虽然的确，是她联系的我不错，但是您可不要告诉我，后面的这一切也都是她一个人的主意。”
　　在场的人都知道这句话的答案是怎么样的。
　　李明一时之间也没有开口。
　　场面在一瞬间变得有些许的微妙起来。
　　陈雅乐有些不知所措的站在原地，下意识的转头看了一眼李明。
　　“李导演，那现在看好像事情也并不是这个样子，网上的那些言论，你应该也都看到了，既然拿不出真正的诚意来，那我觉得，今天就先到这里。”
　　梅柔本来就对水果台的操作不满，此时见着他们这个反应，还有什么不明白的呢？
　　李明在梅柔说完这番话之后，面上的神色不可控制的难看了下来。
　　他虽然也的确是不想把事情给闹大，但是同样的他也不想完全的把事情给说开，只是想着含糊过去是最好的。
　　只不过没有想到梅柔会这样说……
　　但此时要改口，李明也实在是做不到。
　　他将视线从梅柔身上扫过，又落到了江逸的身上来，“江逸老师，你……”
　　话还没有说完，江逸就站了起来，“李导，我也差不多是这个意思，这件事情要是连一个完整的交代都没有的话，那未免的确是有些不像样子。”
　　平时江逸的确是对这种事情不怎么计较，但这并不代表他就是软柿子了。
　　特别是这种打的什么主意，路人皆知的。
　　干笑了一下，李明深吸一口气站了起来。
　　“那今天就先告辞了，这件事情我们这边肯定是会给出一个结果的。”
　　陈雅乐似乎是想要说什么，但是在看到李明的脸色之后，只能将到嘴的话给咽了下去。
　　梅柔将他们二人送到了门口。
　　在门关上之后，李明的神色彻底的沉了下来，眼底仿佛带着化不开的晦涩。
　　“导演，那我们就这么走了？可是这件事情……”
　　陈雅乐迟疑了一下，还是怯生生的开口。
　　李明转过头看向她，有些烦躁的揉了揉额角，“先回去再说，这些事情还不都是你们弄出来！个个成事不足，败事有余！”
　　不敢再多说什么，陈雅乐只能闭上嘴跟着李明一起离开。
　　屋子里。
　　梅柔回到了江逸的身边。
　　此时憋在心里的那口恶气才算是稍微出来一点。
　　“他们水果台的做法还真是一如既往！这件事情要是没个明确的回答，别想就这么不清不楚的结了！”
　　说完这话，梅柔又看向江逸，“对了，你刚才在书房里是在给央视那边的纪录片写新歌吗，写的怎么样？我之前敲门是不是扰乱了你的思绪？”
　　江逸站起来伸了个懒腰，之后又颇为懒散的打了个哈欠。
　　“倒还不至于扰乱我的思绪，你也别想这么多，至于这件事情……”
　　因为之前的事情，江逸对水果台的德行也很清楚，此时眼底微微泛着寒光。

第543章 能带出一个比江逸成就更高的人
　　！？
　　当天晚上，网上爆出了一向在圈子里以恩爱著称的夫妻居然已经离婚的消息。
　　并且这消息在出来之后短短几分钟之内就窜上了热搜，各家营销号以及狗仔更是爆出了手里的料。
　　一时之间网友们蜂拥而至。
　　“我去！他们两个离婚了？什么时候的事！”
　　“他们俩不是向来都夫妻恩爱吗？之前不是还抱着女儿一起出去旅行度！怎么就离婚了！”
　　“啧啧啧，这私下玩的是真花啊，和模特约会、泡夜店……左拥右抱啊这是！”
　　“就知道娱乐圈没有真感情，都是看个乐子罢了！”
　　“我上大学的时候，他们当时结婚的消息不也全网沸沸扬扬吗，现在我结婚了，他们离婚了，爷的青春啊。”
　　“但是这个消息在现在这个时候爆出来，你们就没有人觉得奇怪？”
　　“我记得他们有好代言都是以夫妻的形式接下来的吧，现在出这个事情，违约费简直不敢想啊……”
　　所有人的目光都集中在了这件事情上面，其中也不是没有人提出质疑，但是却并没有引起什么水花，很快就被其他吃瓜的言论给压了下去。
　　而有关江逸和水果台的那件事情，则是因此被悄无声息的压了下去。
　　在梅柔满脸怒容的和江逸说道这件事情的时候，江逸却并不意外。
　　“这不是他们水果台惯用的手段吗？”
　　梅柔气的不轻，“那难道就这么算了？”
　　见梅柔气的脸都有些发红，江逸轻笑了一下，走到旁边给梅柔倒了杯水推到了她的面前。
　　“你觉得会就这么算了吗？”
　　喝了口水，再见着江逸此刻的样子，梅柔的情绪这才平静下来一些。
　　梅柔知道江逸的性子，再听着他说的这话，眼中露出了几分的若有所思来。
　　思索了几秒钟之后，梅柔倒是没有再继续说什么。
　　一杯水喝完，梅柔想着水果台放出来挡消息的事情，又是摇了摇头。
　　“不过是真没想到，他们俩居然还已经离婚，但看他们最近的营业活动，大概是短时间内并没有想要将这件事情给放出来的意思，就是不知道水果台这举动，现在让他们心里怎么想。”
　　如果梅柔没记错的话，这对夫妻好像前两天才参加了一个综艺，以夫妻档的形式亮相，并且在这档综艺上面好好的撒了一波狗粮。
　　但是梅柔也只是惊讶了这么一下，毕竟在圈子里这种事情实在是不少见。
　　当然了，更多人是维持着表面的婚姻关系，人前恩爱，人后则是各自玩各自的。
　　那种所谓的真爱，在这圈子里倒显得少之又少了。
　　这桩事情看似是这么风平浪静的过去了，之后几天也没有在网上掀起什么其他的风浪来。
　　大家都在不亦乐乎的吃那对夫妻的瓜。
　　周五。
　　江逸和梅柔到达了央视跨年
　　晚会的彩排现场。
　　进入演播大厅，江逸等人正好迎面撞见了从里面走出来的若干人等。
　　在瞧见其中一个人的时候，梅柔的脸色当下就隐隐的有点冷了下来。
　　“怎么在这里也能够遇见他们……江逸你等会儿注意一些，中间那个人，叫肖澈，最近他的公司一直在网上营销他是小江逸的称号，今天既然撞见了，想必他们不会放过这个来蹭热度的机会。”
　　小江逸？
　　江逸的神色一时有些微妙。
　　往那男生的身上看了一眼，这男生大概是刚入圈，看上去也才二十出头的样子。
　　而从江逸的这个角度看过去，在某个程度上，那男生的确长得和自己有几分相似的样子。
　　而肖澈和他身边的经纪人也同样的看到了江逸。
　　不管是出自情理，还是出于他们自己的私心，此刻二人正在往江逸他们这边走来。
　　“江逸老师，久仰大名，很荣幸今天能够在这里见到伱，我叫肖澈，也是您的粉丝。”停在了江逸的面前，肖澈开口说道。
　　他的姿态放的比较低，做足了一副后辈的模样。
　　伸手不打笑脸人，江逸看着他也微微一笑，“你好。”
　　相比起来，江逸和肖澈这表面上还算是和谐的样子，梅柔和肖澈经纪人之间的眼神交锋，可就要充满火药味的多。
　　梅柔和肖澈经纪人之间有一些陈年旧怨，虽然已经很久没有碰到一起，但是此刻见面却都给不了对方太好的眼神。
　　“在这里也能够见到你们，还真是……”
　　梅柔皮笑肉不笑的勾了勾唇角。
　　而肖澈经纪人听到梅柔的话之后，却是先往江逸那边看了一眼。
　　随后他才将视线给转了回来。
　　“是挺巧的，不过你可不要多想，以为我们是故意来这里，我们也是来参加央视跨年晚会的彩排的。”
　　说着他往前走了一步，拉近了自己和梅柔之间的距离。
　　“梅柔，不要以为你手里有一个江逸，你就能够在我面前趾高气扬，你信不信我能够带出一个比江逸成就更高的来！”
　　听到这话之后的梅柔，却像是听到了什么笑话一样，上下打量了一下他，眼中满是对江逸的自信。
　　“凭你呀？那我等着了。”
　　收回了视线，梅柔走到了江逸的身边，“我们走吧。”
　　虽然不知道梅柔刚才和肖澈经纪人说了些什么，但是瞧着他此时这个样子，江逸不动声色的往那边看了一眼之后，这才和梅柔一起离开。
　　在他们走后，肖澈这才回到了自己经纪人的身边。
　　“怎么样？刚才和江逸说话，你对他这个人的第一感觉是什么样子的。”
　　经纪人看向了肖澈。
　　肖澈撇了撇嘴，脸上哪里还有刚才对着江逸时所表现的那副尊敬样子。
　　“也就那样吧，我倒是觉得江逸并没有网上那些人所夸的这样，我不否认他的确是很有实力，但是，我也的确不差。”
　　听到肖澈这番话，经纪人却是轻哼了一声。
　　“如果你要是没有这个天分的话，我也不会把你签到我手下了，但是之前因为公司那边有些急功近利，所以导致现在网上关于你的风评不是很好，所以这次的跨年演唱会，你和江逸那边保持点距离。”
　　听着经纪人的叮嘱，肖澈只是漫不经心的点了点头。

第544章 彩排《万疆》！
　　电梯上到了3楼，从电梯口一出来就看到了在等着的田负责人。
　　田负责人见到江逸之后，脸上瞬间就露出了笑来。
　　“江逸老师。”
　　一边说着田负责人，一边走向前来有些殷勤的给江逸带着路。
　　见着田负责人这个样子，江逸挑了挑眉，“田负责人，你这是有什么话想要和我说吗？要是有的话，你不妨直说。”
　　田负责人脸上的神情不变。
　　“江逸你这话说的，难不成我是有什么事情要和伱说，所以才做出现在这个样子来吗！”
　　江逸不置可否的笑了一下，虽然没有说话，但是意思已经表达的很明确了。
　　见此，田负责人略微有些尴尬的咳嗽了一下。
　　因为还真叫江逸给说中了。
　　有些不自在的摸了摸鼻子，田负责人讪笑一下，“江逸你还真是……我的确是有事情要和你说，但是不是在这里，这儿毕竟人多眼杂的不方便是吧。”
　　说完这句话，有工作人员正好拿着道具从另外一边匆匆走来，见到江逸之后，眼睛瞬间放大，连脚步都放慢了一些。
　　“那田负责人倒是说说什么时候方便。”江逸看了他一眼。
　　“等到彩排结束之后，正好也请江逸你吃个晚饭！我知道，最近新开了一家羊肉汤店，味道还是很不错的。”
　　见江逸并未有表露出什么不悦的意思来，田负责人连忙开口。
　　“那就这样吧。”
　　江逸点了点头。
　　见此，田负责人心里压着的大石头，这才落到地上。
　　彩排舞台上。
　　江逸在工作人员的指挥和带领下熟悉着，到时候上舞台的方向以及走位。
　　在之前，江逸就已经将他要唱的歌的曲谱给制作组这边发了过来，方便他们提前做好准备。
　　在走位都熟悉之后，有工作人员走到了江逸的身边。
　　“江逸老师，我们现在配合其他的乐队老师先试唱一下行吗，要是有什么问题，我们也好早进行调整。”
　　微微点头，江逸自然是不会有什么问题。
　　工作人员这才匆匆下场，去和旁边的人进行联系。
　　等到一切准备就绪之后，他给台上的江逸打了一个手势。
　　灯光暗下来之后又被骤然打亮。
　　前奏的声音响起。
　　在弦乐之中，江逸的声音缓缓响了起来。
　　“红日升在东方，其大道满霞光。”
　　“我何其有幸，生于你怀。”
　　“承一脉血流淌。”
　　“难同当，福共享，挺直了脊梁。”
　　“吾国万疆，以仁爱。”
　　“千年不灭的信仰。”
　　间奏是琵琶笛子等传统乐器，江逸站在彩排舞台上，微微闭上了眼睛。
　　而台下的工作人员早在江逸开口的那一瞬间，就都停下了手中的动作，转头看了过来。
　　在门口，肖澈和他的经纪人站在这里，在听到了江逸的歌声之后，肖澈的脸色已经微微有些沉了下来。
　　“
　　写苍天只写一角日与月悠长。”
　　“画大地只画一隅山与河无恙。”
　　“观万古上下五千年天地共仰。”
　　“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”
　　词中的磅礴大气，跃然浮现在众人的面前。
　　恍惚之中，他们似乎当真看到了红日初升东方，照拂着这东方大地上的山河。
　　山河无恙下，人民安居乐业。
　　只这几句就让人热血沸涌止不住的激动。
　　舞台上灯光下，因为今天只是彩排，江逸过来身上依旧还穿着那件黑色的羽绒服。
　　然而所有人都忽略了这一点，只沉浸在江逸歌声中所带来的世界当中。
　　江逸的声音仿佛拥有魔力一般。
　　大气磅礴之中，却又带着独有的柔情！
　　娓娓道来的却是对华夏的眷恋！
　　带着奇特的触感，仿佛能够直达人的灵魂深处，让人沉醉其中，感动于词曲的温暖。
　　随着江逸的歌声看到了万里河山，看到了在红日的映照下，稳步往前走的人们。
　　随着歌声缓缓停下，伴奏的声音也逐渐弱了下来。
　　但直到这时，众人都还沉浸在江逸方才的歌声之中，久久不能出神。
　　直到江逸将手中的麦克风放到架子上，因为距离放的有些近，所以带起了一阵电流声。
　　众人这才慢慢的回神过来，看向江逸的眼神之中，更是充满狂热。
　　“果然是江逸老师，一开口就是国泰民安！”
　　“天哪！江逸老师对声音的把控真的是绝了！有那么一瞬间，我感觉我的灵魂都在颤抖！”
　　“江逸老师唱红歌真的一绝啊！之前唱灯火里的华夏时，我也是这种感觉！没想到现在唱这歌也是一样的……”
　　“其实我还以为江逸老师会唱灯火里的华夏呢，这首歌其他人根本就唱不来江逸老师的感觉！”
　　“已经在国家大剧院那样的地方唱过了，试问谁能够像江逸老师这样啊！”
　　“这首歌和灯火里的华夏各有各的特点！但我都知道，不是我能够唱得来的。”
　　“怎么江逸老师唱的时候感觉轻轻松松，我唱的时候嗓子感觉都不是我自己的……”
　　下面的工作人员议论纷纷，彩排到现在，今天也有其他的歌手来过，但听他们唱歌的时候，可从来没有过这种感觉。
　　江逸在现在的娱乐圈，真真是独一份的存在。
　　此时的江逸已经走下了舞台，有工作人员殷切的给江逸拿来了水，“喝口水吧，江逸老师。”
　　接过水，江逸礼貌的笑了笑，“谢谢。”
　　“不客气不客气，江逸老师，你的嗓子可是我们大家的宝物！一定要好好保护啊！！”工作人员激动的不得了。
　　听到这话，江逸愣了一下，随即脸上的笑意扩大了几分。
　　“好，我知道了，我会好好保护我的嗓子。”
　　看到江逸笑颜，工作人员人都有点痴呆。
　　周边将视线往这里看的，其他人也是满脸的激动。
　　“啊，江逸老师太帅了！！他要是能这么对我笑，就算是让我做什么我都愿意！”
　　“就是就是！长得又帅，唱歌又这么好听，江逸老师到底有什么是你会的！”
　　“我知道江逸老师有什么是不会的，那就是不会爱我们……”
　　这几个工作人员的位置离肖澈不远，这番话也落到了他的耳朵里面。
　　看着江逸，肖澈的手紧紧的握住了自己的衣服。

第545章 结束彩排！惊现私生粉！？
　　其实一直被称为小江逸，肖澈的心中多少是有些不服的。
　　就像是他的经纪人说的，肖澈的嗓子也有着得天独厚的条件，虽然他也听过江逸唱歌，但是出于对自己的自信，他一直都相信，只要给自己时间自己绝对能够走到江逸那样的高度，甚至说可以比江逸走得更高。
　　可是今天，当他在现场听到了江逸的歌声之后，肖澈却意识到了他自己之前的想法多天真。
　　有些人天生是适合唱歌的没错，但有些人是老天爷追着在喂饭。
　　他可能是前者，但江逸一定是后者。
　　或许是因为此时肖澈面上的神色变动太过于明显，经纪人往他的身边走了一步。
　　“肖澈，你还好吧？相信自己，你……”
　　“不，赵哥，我现在很好，我从来没有像现在这样认清过自己！”
　　不等经纪人把话说完，肖澈就先一步打断了他。
　　长长的吐出了一口浊气，肖澈在看向江逸的时候，眼底已经没有了那一份不甘。
　　“赵哥，或许我们之前的想法都错了，江逸他的确是无法复制的，公司之前为了给我打出名声所用的那些噱头，或许不过是东施效颦……”
　　说到最后一句话的时候，肖澈的声音中带着几分的自嘲。
　　“我们回去吧。”
　　没有再继续看，肖澈先一步转身离开。
　　此时在台边上的江逸似乎有所察觉，转头往这边看了一眼，但是却只来得及看到肖澈离开的背影。
　　只不过田负责任此时走到了江逸的身边，他看起来有些神色匆忙。
　　“实在是不好意思啊，江逸老师，本来说好的等会请你吃饭的，但是我现在就临时接到了一个电话，实在是有点急事……”
　　田负责人的脸色有些不太好意思。
　　而江逸在听到田负责人的话之后，却只是点了点头。
　　“那既然这样的话，就下次再约，田负责人，既然有事的话，那就先去忙。”
　　听到江逸这话，田负责人松了口气。
　　之后也顾不得其他，转身便急匆匆的走了。
　　梅柔正好走过来，和田负责人擦肩而过，瞧着他一脸行色匆匆的样子，梅柔面上显出几分的疑惑来。
　　走到了江逸的身边，梅柔这才开口。
　　“田负责人这个是……”
　　“有些急事先走了，约好了下次再谈。”江逸淡定开口。
　　闻言，梅柔也没有多说什么。
　　在结束了彩排之后，江逸也从演播厅这边准备回去。
　　只是在刚出门口的时候，有人突然就撞了上来。
　　江逸下意识的后退了一步，这才看清楚了那人的样子。
　　是一个看上去只有十八九岁的小女生。
　　在这样冷的天，却只穿了一条短裙，外面套着一件黑色的大衣，妆容精致。
　　此时看向江逸的眼神之中，带着遮掩不住的狂热。
　　“江逸老师伱好！我叫李小可！是您的
　　超级粉丝！我已经满18岁了，我想要当江逸老师你的助理，我什么都能做的！！”
　　李小可一边说着，一边要往江逸的面前走。
　　眼看着情况不对，梅柔挡在了江逸的面前，神色冷淡的看着她。
　　“不好意思，如果是要应聘助理的职位，请……”
　　“我跟你说话了吗！你凭什么挡在我和江逸老师的面前？就是因为有你这样的经纪人，所以江逸老师才会一直是现在这个样子！！”
　　李小可在面对梅柔的时候，神情瞬间就变得有些凶神恶煞起来，精致的容颜都因为此时的表情而有一瞬间的扭曲。
　　说完这番话之后，她像是才察觉到江逸还在场，神情有些慌乱起来。
　　“江逸老师……我只是为你打抱不平！你明明可以成就比现在更好的，都是因为这个经纪人耽误了你！我只是想要让你更好而已。”
　　此时江逸的神情已经彻底的冷了下来，他看向李小可，眼中不带半点的温度。
　　“我想我的经纪人怎么样和外人应该没有关，暂时我也不需要其他的助理，再请你马上和我的经纪人道歉。”
　　被江逸这冷漠的样子给吓了一跳，李小可下意识的后退了一步。
　　毕竟江逸所在人前表现出来的一直都是温文尔雅，如春风般和煦的样子。
　　何时像现在这样过？
　　李小可的眼眶瞬间发红。
　　漂亮的女生落泪总是能够惹得人心疼，若是换在其他的时候，江逸说不定就这么算了。
　　但是今天这种情况很明显不能够。
　　而且，江逸今天要来央视这边进行彩排的事情，并没有公示过，虽然粉丝会从蛛丝马迹中推断出来，但是大多也都只是隔着距离也给江逸加油！
　　从没有过像李小可这么冒昧！
　　她这种行为倒是让江逸想起了娱乐圈便存在的另外一种现象。
　　私生粉横行。
　　“我凭什么要道歉！江逸老师，你太让我难过了！”
　　李小可咬着牙。
　　见她如此的冥顽不灵江逸，不想在另外恒生什么事端，江逸看向了梅柔。
　　“你没事吧？我们先走吧。”
　　梅柔微微摇了摇头，她很明显的也明白了江逸的意思。
　　忽视李小可，两人往前走去。
　　但是此时的李小可就像是受到了什么刺激一样。
　　她突然快速上前两步，随后一把就揪住了梅柔的衣服，梅柔的头发有些和衣服被一起抓住，脸上显出几分痛楚。
　　居然抬手就要往梅柔的脸上打！
　　“你做什么！？”
　　江逸察觉到之后反应及时，在第一时间就抓住了李小可的手，随后将人重重地推开。
　　“你怎么样？”在第一时间江逸低头看向梅柔。
　　被扯到的头皮隐隐作痛，梅柔神情难看。
　　此时李小可被江逸推开之后，却并没有要就此罢休。
　　“江逸老师！我是真的为你好！我从你唱第一首歌的时候，我就喜欢你了！今天是我18岁生日，我马上就来找你了！我就想留在你的身边，给你当助理端茶倒水什么的！”
　　李小可的精神状态此刻明显的有些不太对劲。
　　担心会出什么不可挽回的大事，江逸不动声色的给梅柔递了个眼神示意她先报警，随后深吸一口气看向李小可。
　　江逸放缓了声音，“我也没有其他的意思，只是你现在这个年纪，应该在好好读书。”

第546章 私生粉就应该滚出地球！！
　　见到江逸的态度缓和，李小可的精神状态也稍微稳定了一点。
　　“和江逸老师你比起来，读书学校都算什么！江逸老师，我什么都能够做的！”
　　一边说着李小可从地上站了起来，随后在慌乱的拍了拍自己身上沾染到的灰尘之后，又往江逸的身边走了过来。
　　在这边附近就是警察局。
　　在梅柔的求救信息发出去之后，不到几分钟之内，立刻就有警察急匆匆的赶了过来。
　　在警察到来的时候，李小可还没有反应过来。
　　直到被警察控制住，李小可才猛然瞪大了眼睛。
　　她一边拼命的挣扎，一边死死的看着江逸，“为什么！凭什么抓我？我什么都没做！江逸老师，你就是被你身边的这个臭婊子给骗了！”
　　她的嘴里污言秽语不断，听起来甚至不像是一个刚满18岁的女生会说出来的话。
　　而警察他们也认出了江逸来，虽然有些诧异，但是还是一样将江逸带到了警局里面，例行公事的询问了几句。
　　不过好在他们刚才站的地方，不仅旁边马路上有监控，门口也是同样的有监控。
　　再加上这件事情说起来，江逸和梅柔也是受害者，因此警方并没有为难他们。
　　而在江逸配合警方做笔录的时候，这件事情已经在网上闹成了一锅粥。
　　先是不知道谁拍了视频上传到抖音平台上。
　　虽然隔得有些远，画面有些抖动，但是依旧能够清晰地看到发生了什么事情。
　　期间李小可在对着梅柔时凶神恶煞的模样，以及在转向江逸时那一脸慌乱的样子，在镜头里一览无余。
　　网友们更是瞬间就炸开了锅。
　　“卧槽！这女的什么来路！”
　　“她这是什么意思？？看上去就不像是什么好人，到底是怎么回事啊！”
　　“就没有近一点的能够听得清声音的吗？或者是哪个懂唇语的翻译一下，我现在真的感觉我一口气提在嗓子眼里！”
　　“我也想知道！但是看她这个样子，神色变化真的好恐怖！”
　　“不是，伱们把声音调到最大听一下，好像能够隐隐约约的听到一点！”
　　“能够听到！我听到这个女的说她是江逸老师的粉丝，想要做助理什么的！”
　　“不是，就这个德性！？卧槽，这该不会是什么私生粉吧？不是我说你们这些私生粉到底能不能够滚出地球！不要太恐怖了好吗？”
　　“江逸老师今天到央视大楼这边来，是来彩排跨年演唱会的吧？我记得江逸老师那边没有放出今天的行程，所以可以确定这个人最少有80%的概率是私生粉！”
　　“江逸老师甚至都没有带其他的什么助理之类的，就只有他和经纪人姐姐两个人！天啊！！”
　　在私生粉这件事情上面，网友们的立场都是出奇一致。
　　特别是在看到李小可居然抓抬手要去打
　　人的时候，这股愤怒的情绪更是到达了顶点。
　　虽然被江逸挡了下来，但这丝毫没有影响他们的怒气。
　　“她还动手打人！？”
　　“天哪，她刚刚那一下应该是扯到了经纪人姐姐的头发吧？如果不是江逸老师抓住了她的手的话，经纪人姐姐肯定就要被她打一巴掌！”
　　“光天化日朗朗乾坤，她居然就敢动手打人？我实在是受不了了！”
　　“私生粉这种东西真的就不应该存在，他们是仗着没有人能够管他们，所以才这么的肆无忌惮吗？”
　　“去年不是有件事情闹得很大吗，我记得某三字艺人就是因为躲避私生粉，所以差点在跨海大桥上面出意外吧！连人带车差点冲进了海里！”
　　“这个事情我记得当时央视还专门出了新闻报道！”
　　“敲！说起这个我就生气，我家哥哥就是因为这件事情，所以才被吓到了，现在导致对那些私生粉的态度更加的……”
　　“她们是根本就不顾人命吧？这视频里的人看上去最多也才十八九岁的样子，她到底懂不懂什么叫做爱是克制啊！”
　　“到底能不能够专门出几条法律法规来针对他们这些家伙，真的很恐怖！”
　　“无法想象，他如果要是情绪再激动一点，身上带了硫酸这一类的东西要是扑出来，不管是伤到了江逸老师还是伤到了经纪人姐姐，都是无法挽回的！”
　　“啊，快点给江逸老师多安排几个助理和保镖！虽然江逸老师不喜欢这些，当然是为了安全起见，真的，还是赶快安排吧！”
　　“同意同意！”
　　这条视频很完整，也包括了后面警察来的画面。
　　在看到李小可被警察带走，而江逸他们安然无恙之时，网友悬着的一颗心这才放了下来。
　　但他们同样的也无比的关注这件事情的进展，想要知道江逸他现在怎么样。
　　在警局里录制口供的时候，江逸放在口袋里的手机就一直在震动。
　　等到从警局出来的时候，江逸才打开手机看了一眼。
　　电话、消息已经快要将手机给打爆。
　　而自动推送的头条正是刚才在央视大楼前所发生的事情，看到这些江逸只觉得头痛。
　　在想着刚才发生的事情，神色更是难看。
　　正好这个时候电话又响了起来，打来电话的是薛谦谦。
　　江逸顺手就接通了电话。
　　“江逸老师，你可算是接电话了！网上的事情我也都看到了，你人没事吧？”
　　薛谦谦的声音立刻从手机那头传了过来，带着遮掩不住的担心和关心。
　　“我人没事。”
　　“没事就好，没事就好！他们这些私生粉实在是太过分了！江逸老师，你最好还是赶紧安排好保镖和助理，这些人就跟苍蝇一样！”
　　说到私生粉问题的时候，薛谦谦的语气也是格外的冷。
　　他之前也被私生粉困扰过，甚至一度到了妨碍正常生活的地步。
　　不过因为薛谦谦在对待这些问题的时候，都十分的严肃，因此近几年的状况反而要稍微的好一点。
　　江逸长长的吐出一口浊气，“我知道了，先不说了，我挂了。”
　　挂断电话，旁边的梅柔也听到了薛谦谦和江逸的电话内容，此时正抬头看过来。

第547章 进一步扩大！绝对不会息事宁人
　　！！
　　“江逸，我觉得他说的也有道理，之前一直都没有请保镖这些，你不想请，我也就没有勉强你，但是现在这个情况，这样的事情说不定之后……”
　　梅柔揉着额角，神色严肃。
　　而且在娱乐圈里也并不是没有过那些疯狂的私生粉。
　　甚至之前某女星的私生粉因爱生恨，带着硫酸在女星的下班路上袭击。
　　要不是他身边的保镖反应及时的话，那硫酸就已经毁了那女星的脸。
　　而且这样的事情并不是一次两次。
　　“而且，这件事情也绝对不能就这么算了！”
　　大多正常的粉丝还是根据自己喜欢的偶像的喜好来行事的。
　　在私生粉这个问题上面，如果正主的反应都是那种无所谓的话，那粉丝就算是想要抵制也没有什么太大的立场。
　　就像是那个被弄的险些冲出跨海大桥的三字明星一样。
　　那几个骚扰围堵他的私生粉却没有那么好运，车祸发生时他们受到的波及是最大的，当场就有两人去世，剩下的那一人虽然勉强活了下来，但是直到现在都是植物人。
　　而那三个私生粉的家人，因为此事不依不饶。
　　虽然这件事情到后面解决掉了，但是在那明星的心中却是留下了阴影，因此导致他对私生粉的存在可以说是整个娱乐圈里最容忍的那一个人了。
　　但是这也就导致了每当他的粉丝对那些私生粉抵制的时候，就会被一句正主都没有说什么给怼回去。
　　梅柔绝对不希望江逸也变成这种情况。
　　“行，这件事情我知道，我也没有打算，就这么算了。”
　　江逸也知道事情的轻重。
　　而在听到江逸这话之后，梅柔也是松了口气。
　　既然江逸在这方面是支持的态度，那她这边也就好去处理后面的事情了。
　　而此时网上也因为这个事情而闹得沸沸扬扬。
　　不管平时的时候几家是怎么看不顺眼对方，但是在私生粉这件事情上面，大部分的粉丝都还是处在同一个战线上面。
　　而就在这时，梅柔这边也同样的登录了江逸的账号之后发了微博，表明了他们的立场。
　　江逸：#今天发生的事情我们会追究到底，绝对不会放任这种行为继续发展，后续一切我们会和警方阶级的对接联系，同时也希望大家理智追星，不要再带来像今天这样的局面。
　　这条微博的评论量和浏览量以一种堪称恐怖的速度飞快的长着。
　　“没错没错，一定要追究到底！”
　　“这样才能够让他们这些私生粉收敛控制，要不然简直是太过分了！”
　　“梅柔姐姐没事吧？我看她被拽到头发，真的感觉我的头皮都开始疼了。”
　　“这些私生粉就应该好好的整治一下，让他们得到点教训！只是让他们在警局里面关几天，都是便宜他们了！”
　　“太恐怖了，说实
　　话那个人在跟江逸说话的时候，表情实在是太奇怪了，感觉她的精神都不太正常的样子。”
　　“特别是在她变脸的时候，真的很古怪！都不像是一个正常人！”
　　“希望这些精神病人远离江逸老师！这件事情一定一定要追究到底！不然只会让他们更加的有恃无恐，就像是之前那个一样！”
　　“警方那边会怎么处理这个事情啊？多关他们两天行不行？让他们好好的长长记性！”
　　在江逸的这条微博发出去之后，圈子里之前和他有过来往合作的艺人全部都不约而同地选择了转发，并且也同样地表明了他们的立场。
　　在这个圈子里，几乎没有哪个明星是没受私生粉问题所困扰的。
　　但是这些私生粉大多数都是涉世未深的未成年人，就算是报警之类的，他们也不会在里面被关上多久。
　　就算是进一步追究，最后的结果也不尽如人意。
　　在网上这件事情闹得沸沸扬扬的时候，某公寓楼中。
　　经纪人恨铁不成钢的看着坐在沙发上的男人。
　　“正好趁着这次的机会，转发江逸刚才所发的微博也表明一下你的立场！之前跨海大桥上的事情，本来一开始就不是伱的错！没必要一直都耿耿于怀。”
　　“而且你现在私生粉的问题几乎是整个圈子里最严重的，你自己都被折磨的苦不堪言！”
　　张意星坐在沙发上捂着额头，他的脸色也十分的难看。
　　就像是经纪人所说的，他的确是被私生饭这个问题给折磨到几乎是要神经衰弱了，就在这一年里他搬家的次数只怕是比其他人一辈子搬家的次数都还要多。
　　但哪怕是这样，也依旧会有私生粉顺藤摸瓜的摸过来，在楼下蹲守或者是在小区到处游荡。
　　哪怕是再高档的小区，也阻止不了他们那群丧心病狂的家伙。
　　“你还在等什么啊！要是等到江逸这件事情的热度下去，到时候……”
　　经纪人此时恨不得冲上去看一看他的脑袋里，到底在想些什么。
　　在等待了几分钟之后，张意星长长的吐出一口浊气，他抬头看向了经纪人。
　　“哥，你说的没错，这件事情到现在也算是够了，我自己来！”
　　在听到张意星这话之后，经纪人几乎是喜极而泣。
　　自从之前那件事情发生之后，张意星算是被实实在在的吓到了。
　　经纪人那段时间也的确是被这件事情折腾的不得了，每天不是在忙着处理那件事情的后续，就是在解决那些日益猖狂的私生粉所带来的各种问题。
　　现在能够看到张意星想开，他兴奋的简直要当场跳一段。
　　“好好好，你自己发！你能够想明白，我实在是太开心了！”
　　而张意星则转发江逸微博并且在那件事情发生之后，第一次再次表明自己的立场，也将这场对私生粉抵制的事情推上了顶峰。
　　张意星的粉丝他们和经纪人几乎是抱着同样的想法，因此在看到他的微博发出去之后，个个也是喜不胜收。
　　几乎是以最快的速度开始清理了隐藏在各大粉丝群当中的私生粉。
　　越来越多的明星艺人参与到了这件事情当中，而有关这件事情的热搜也迟迟都没有下来。

第548章 什么舒适区？这是他的统治区！
　　！
　　而警方那边同样对这件事情也没有马虎，李小可因为已经满了18岁，再加上江逸那边并没有要息事宁人的做法，因此警方也是从重的进行了处理。
　　而在这件事情刚刚有所平息的时候。
　　抖音上有人放出了一小段的视频来。
　　视频有些抖动，镜头一开始对准的是天花板，后来又在歌声中开始挪动，直到镜头里出现了亮着灯的舞台以及舞台上站着的人。
　　而就在马上就要转到唱歌的人的脸时，视频就戛然而止。
　　这段视频也不过才15秒钟左右。
　　但是背景中所响起的歌声，却是在第一时间就抓住了人的耳朵。
　　“写苍天只写一角日与月悠长。”
　　“画大地只画一隅山与河无恙。”
　　极具辨识度的声音，再加上这极为大气的歌词，立刻就有人闻讯而来。
　　“怎么回事！怎么才这两句！博主你这样，你把手机给我，后面的东西我来给你剪！”
　　“我不信就只拍到了这一点点，博主伱有本事放前面这些，你有本事把后面的也放出来呀！”
　　“我去，这该不会是江逸老师吧！”
　　“虽然没有拍到脸，但是就这声音，还有那身形，我觉得有99%的可能性就是江逸老师！”
　　“看起来像是在录制什么……该不会就是前两天在央视那边彩排的时候被工作人员拍下来的吧！”
　　“这歌好像之前没有听到江逸老师唱过，难道又是新歌吗？”
　　“我觉得八成就是了！！谁懂啊，就这短短15秒钟的片段，我已经重复了快10分钟了！刚才我弟路过我的身边，忍无可忍的说，我只听这两句，是因为开不起会员吗？”
　　“如果开会员能够听全版，我现在就充！”
　　“啊啊啊啊啊啊！实在是太好听了！为什么还不到跨年！我真的忍不住了！”
　　“悄咪咪的说一下，我就是那天在场的工作人员之一，听江逸老师唱这首歌的时候，真的有一种灵魂都在颤抖的感觉！而且当时还只是彩排现场音响之类的东西都没有弄得太好！”
　　“不是，你们私底下都吃这么好？一点都不想着给我们也分口汤是吧！”
　　“为什么只有这一个视频流了出来，其他的人难道没有拍吗！？藏着掖着做什么？你们吃了肉给我们喝口汤不过分吧！”
　　“还真不是不给你们喝汤，当时完全只顾着听江逸老师唱歌了，根本就没有想着要把手机拿出来！”
　　“行，你们这么一说我就更加的好奇了！跨年那天我就守着看！”
　　“是谁有央视跨年演唱会的门票我不说~”
　　“该不会是你小子有吧！活爹！你到时候能不能够拿手机进去偷偷摸摸的给我录一段！”
　　仅仅只是一个15秒钟的视频就引得一阵热议，并且时隔两天之后，江逸又一次登上了热搜第
　　一。
　　而在看到这条热搜的时候，江逸也是有点没想到的。
　　而网友们除了在对这首歌的期待之后，他们同时也是想起了另外一个事情。
　　“江逸老师前脚才彩排完，结果一出门就碰到了私生粉……啊，想一想都生气！！”
　　“也幸亏离得警局近，要不然的话谁知道那个过激的家伙会再做出什么事情来！”
　　“不说这些晦气的事情，我现在已经是在掰着手指头等待着跨年夜的到来。”
　　“我也是！现在我家上至我六七十岁的爷爷，下至我才5岁的妹妹，已经全部都是江逸老师的粉丝！”
　　“还真是老中青三代一个都不放过啊。”
　　“说实话，一开始以为江逸就只会唱一唱那些流行歌啊之类的，直到在国家大剧院里面唱的灯火里的华夏真的是……”
　　“楼上的兄弟你不要忘了，江逸老师本来就是国家队出身！这才是他的老本行啊！”
　　“有人说唱歌是江逸老师的舒适区，我想说什么舒适区，这明明就是他的统治区！”
　　在网上又一次议论纷纷的时候，江逸这边接到了来自于张异谋的电话。
　　“张导。”
　　“江逸啊，我这边电影已经要进入宣发阶段，所以之后的话可能需要你配合一下进行宣传。”张异谋的声音从电话的那头传了过来。
　　江逸也没有过多的犹豫，“这是当然的，张导你放心就是了。”
　　在得到江逸的肯定答复之后，张异谋脸上的笑意更深几分。
　　当天晚上有关长城的宣发就开始全网进行。
　　打响第一枪的就是张异谋放出的那个mv。
　　像这种类型的mv江逸还是第1次拍摄，因此他的那些粉丝自然也是第1次看到。
　　在mv放出去之后的短短几分钟之内，播放量就已经破10万。
　　这甚至比一些歌手唱的歌的总播放量都还要多！
　　在这mv当中，江逸一开始只是一个考古学家。
　　他走进一个布满灰尘，已经被世人所遗忘的房间。
　　随着他靠近桌子，《出塞》的古诗字句居然凭空浮现，转身之后，墙上的镜子里居然出现了谭微微的身影。
　　两人穿透镜子，见到了不同时空的人。
　　再后来，江逸身着盔甲，是意气风发的少年将军。
　　而在这时，歌声也到达了高潮。
　　“谈爱恨，不能潦草
　　红尘烧啊烧
　　以生死，无愧证明谁重要……”
　　这个mv的时间并不是很长，但是所带给人的冲击力却是无法想象和言语的。
　　江逸和谭微微的歌声，彼此辅佐，彼此成全，又交织在一起，形成了让人难以想象到的震撼。
　　尤其是他们两人都有着自己独有的特色。
　　分开来听的时候就已经足够惊艳，合在一起时更是让人为之拍案叫绝！
　　“我的天哪……我第1次看一个mv，看的这么的紧张！”
　　“我有那么一瞬间觉得我好像都活在这个世界里面，没有想到江逸老师和谭微微合作起来会是这个样子的……”
　　“张导真的不愧是张导，直接就请了江逸老师，他们两个人来为电影唱主题曲！还搞了这么个mv出来！”
　　“不说其他的，这电影我一定要去看一看！”

第549章 又一次的碰瓷！反咬一口！？
　　这段短视频冲上热搜之后热度还在不断的上升。
　　而在后面，也陆陆续续的出来了几段另外视角的视频，但是无一例外的都不长。
　　将像是中途被带走了注意力。
　　而在除了江逸的视频之外，也有其他人的视频流了出来，但是相比起来江逸，却是没能够激起什么水花来。
　　甚至有故意想要蹭江逸的热度。
　　不管是从拍摄角度还是从人物都故意的往之前江逸的那个角度方向去靠，而声音似乎是经过什么特殊的处理，听上去有些失真。
　　但是和江逸那边的声音听起来倒是有几分的相似。
　　而且下面的文案，用的也像是第一人称的口吻。
　　一开始还真的有网友信以为真，以为这是江逸的另外账号。
　　“啊啊啊啊！江逸老师！！前排合个照！”
　　“江逸老师的账号！为什么粉丝这么少？？我要当第一个！”
　　“江逸老师你能不能多唱几句给我听，不要逼我跪下来求你！”
　　“以最硬的语气说最怂的话，不愧是江逸老师的粉丝啊。”
　　“那又怎么样！只要江逸老师能看到我们，这就够了！”
　　“是新创建的号吗？但是怎么看起来不像是啊，有点奇怪的样子。”
　　“不是有点奇怪，这不是江逸老师吧？虽然角度有刻意的去，但是和之前的那个还是有不一样的。”
　　“又不是同一个人拍的，有区别是很正常的事情吧，要一模一样那才奇怪呢！”
　　“不是这个，是真的哪哪都不对劲，这声音听起来是真的不一样！我可是江逸老师的老粉了，我能保证！”
　　随着时间的推移，评论区的质疑声越来越大。
　　而在随着有人逐帧逐帧的对比了两个视频之后，这样的质疑声到达了顶点。
　　“好，破案了，这的确不是江逸老师，江逸老师那天穿着的是一件黑色的羽绒服，而这个视频虽然经过特殊的处理，但是从一些没处理好的角度上，能看出来这是墨绿色的，而且图案都不一样！”
　　“虽然这个视频的人也只露出了一小半张脸，但是在放大之后，能够很明显的看出来他的侧脸骨骼走势和江逸老师的是完全不一样的！”
　　“皮相和妆容这些都可以模仿，但是骨骼是没有办法轻易的模仿的！这一点这个视频真正的人也知道，所以他才只截了这么一小部分，而且还刻意的弄得这么糊！”
　　“没错，除此之外，虽然特意的将声音做过处理，但是仔细听，气息的起伏都不一样，完全对不上歌词，而他的嘴型又是在唱另外一首歌。”
　　“这个账号，也根本不是江逸老师的，他的出现时间实在是太巧，我专门去翻了翻，虽然隐藏的很好，但是还是露出了蛛丝马迹！”
　　“我倒是要看看到底是哪一个胆子这么大，居然敢碰瓷我们江逸老
　　师！”
　　“从那天流出来各个视频来看，我找到了最可疑一个！一个不知道从哪来的才刚出茅庐的新人，居然敢做出好这种事情！？”
　　“我还差点就被骗了！我敲啊！！”
　　这个账号根本就经不住神通广大的网友们细扒，在发现被骗了之后，网友们的愤怒到达了顶峰。
　　这条视频的评论区被江逸的粉丝全面攻占，一些看不下去的路人也加入其中。
　　“我说你们这吃相不要太难看了，刻意搞出这么一个视频来，是把所有人当傻子吗？觉得大家不会知道伱们到底在搞什么幺蛾子。”
　　“装死是没用的！你们现在最好马上出来道歉！躺平挨骂，说不定还能有一线生机！”
　　“不要说是什么巧合啊，这个世界上太过巧合的事情都是人为的！不要把大家当瞎子！”
　　“你平时蹭一蹭也就算了，你蹭的这么过分，实在是太不把我们这些粉丝放在眼里了！”
　　“平时不是营销什么内娱独一无二的白月光少年吗？这会儿知道Copy了？”
　　“谁家白月光长这样子？可别搞笑了！”
　　在网友的群情激奋下，这个账号下面终于有人做出了回应。
　　但他这回应却让网友们更加的怒火中烧。
　　“#希望大家能够冷静理智一些，我从没有说过视频当中的人是他人，可能是因为角度或某些原因让大家产生了误会而已，大家不要拉踩哦！”
　　原本经过一天的发泄，网友们的怒气稍稍的平息了一些，结果在看到这回应之后，怒气比之前更甚。
　　“你这话说的，好像还怪我们了喽？”
　　“还真是头一次见到脸皮这么厚的，当年秦始皇修长城的时候，要是碰见你根本就没必要大费周章，直接把你的脸皮扒下来就可以了！”
　　“还拉踩？拜托你认清楚一点自己的地位，你连那个被踩的资格都没有！”
　　“是你是没有说过视频当中的人是江逸老师，但是从你这视频的剪辑风格以及整体的内容，难道不都是在说这样的一件事情吗！非得让大家把你的脸皮扒干净，你才心服口服是吧！”
　　“真是一点脸面不要，大家给你留体面你也嫌我们大家多事？”
　　“我觉得咱们好像都搞错了，他就是想要让我们给他带来热度，我们越是骂他，他指不定就越高兴！我们现在要做的应该是把他举报！”
　　“醍醐灌顶啊！说的没错！”
　　“给你脸了！”
　　大家反应过来之后，纷纷都改变了发泄怒火的方向。
　　选择了退出评论区，随后点击举报。
　　甚至不过瘾，还摸到了微博上面。
　　神通广大的抖音网友们早就已经把账号下的人扒得清清楚楚，一干二净。
　　是一个刚进圈的小歌手，也不知道走了什么狗屎运接到了央视那边的跨年演唱会邀请，虽然只是在一个大合唱节目中总共有着四五句歌。
　　但是却让他逮到了这样的机会。
　　而团队一开始的方向也是让他先走黑红的路线，有一点知名度之后再想办法洗白扭转。
　　结果谁能够想到事情变成现在这个样子。
　　现在不仅是抖音那边沦陷，连微博这边都已经被波及了。

第550章 再次发出邀约？温水煮青蛙！！
　　在网上这件事情闹得沸沸扬扬的时候。
　　江逸的家中却是来了不速之客。
　　“张导，你今天怎么想着亲自到我这里来了？”
　　看到张异谋的时候，江逸说不惊讶那是假的，毕竟现在长城正好是宣发的时候，按理来说张异谋应该忙着这件事情才对。
　　但是他却在这种时候来找了自己。
　　看着江逸，张异谋却是无比认真的将他上下打量了一下。
　　随后深深的吸了一口气之后，他看向江逸的眼神是无比的认真和严肃。
　　“江逸，我今天来找你，是还想和你认真的谈一谈。”
　　见到张异谋这个样子，江逸就知道他来找自己到底是为了什么了。
　　只是江逸也的确是有些更加惊讶。
　　毕竟张异谋拍电影到现在已经是十几年，什么样的演员，什么样的人没见过？
　　他会这样一而再再而三的执着在自己的身上，是让江逸没有想到的，因为他之前几次可都是拒绝。
　　原本江逸以为按照张异谋的性子是不会再谈这件事情的。
　　其实江逸的想法也没错。
　　如果是换在从前的话，张异谋肯定不会再来找江逸说这个。
　　但是在圈子里这么多年，他的确是没有遇到过一个像江逸这样的！
　　在张异谋的手上有一个片子已经压了很久了，因为没有找到合适的演员，因此他一直都没有拿出来。
　　其实那天在看到江逸换上盔甲扮相的时候，他心里就隐隐约约的觉得对味。
　　只是江逸并没有心思要进入演艺圈。
　　所以张异谋勉强的收了心思。
　　但是这几天随着mv的全网热映，张异谋是越看越觉得，江逸就应该是他手上压着那部片子的主演。
　　除了江逸之外，没有任何一个人能够再将他演活。
　　所以张异谋才在今天又一次的登门来访。
　　“张导，如果还是之前的那件事情的话，我想我说的应该已经足够的清楚了。”
　　叹息一声，江逸无奈开口。
　　他之前拒绝张异谋的那些话并不是客套话，而是他现在的确是没有心思往演艺圈发展，或许之后会有这个打算，但暂时不会是现在。
　　在听到江逸这话之后，张异谋却是依旧没有要放弃的样子。
　　“江逸我并不是要求伱马上给我一个回答，我只是手上有一部片子，我觉得你非常的适合，这部片子已经在我的手上压了三四年了，至今为止，我都没能够找到一个合适的江逸演。”
　　张异谋看着江逸，神情严肃不已，“说实话，比起这部片子永远不能够面试，我更加不想让它随随便便的出现在大荧幕上！”
　　闻言，江逸倒是有些愣住了。
　　他看得出此刻的张异谋在说这番话的时候，眼底的认真。
　　心中略微有几分触动。
　　但这几分的触动还不足以让江逸松口。
　　“张导，我能够理解您，但这种
　　事情也无法强求，一个勉强上阵的人，大概是永远也无法做好事情的，我相信这个道理您心中应该也明白。”
　　张异谋自然是知道。
　　不过他今天来并不是想着一次就能够让江逸答应，他打算给江逸来一招温水煮青蛙。
　　而方才江逸眼底那一闪而过的触动，就是张异谋今天来的目的。
　　“这我当然是知道，既然是这样的话，那我今天也就不多打扰了！”
　　张异谋说完这话就站起来打算离开。
　　江逸又被弄得一愣。
　　一下子没能够反应过来，心里总觉得好像有些许的奇怪，但是又说不出来究竟是什么地方。
　　顿了顿之后只能跟着站起来。
　　“我送您。”
　　“不用了，对了你唱的那首万疆的确很不错，我倒是很期待江逸你之后还能够再给出什么样的惊喜来。”
　　张异谋和颜悦色的拍了拍江逸的肩膀，丝毫没有被江逸再次拒绝之后的样子。
　　在看到张异谋离开的背影，江逸心中的诡异感越深。
　　但是仔细回想了一下，他的确是想不出来这种不对的感觉是源自于哪里。
　　长长吐出一口浊气。
　　江逸在沙发上重新坐了下来。
　　而此时此刻。
　　那碰瓷江逸的那段视频终究是被举报下架，微博上那小歌手的评论区也已经被沦陷。
　　但哪怕是到了这个地步，那小歌手以及他背后的团队居然还是咬死了不松口，压根就没有一点要道歉的意思。
　　很明显是打定了主意，要一条道走到黑。
　　面对这样的事情，江逸倒是见怪不怪。
　　反倒是梅柔突然间怒气冲冲的从外面过来，看样子像是被什么东西给气的不轻。
　　“怎么了？”
　　见着梅柔这个样子，江逸微微皱了皱眉，同时递了杯水过去。
　　梅柔一口气便喝完了一杯水，这才感觉到气稍微顺了一些。
　　“网上的那个事情你应该也知道了吧！他那边的团队居然还来联系我！希望能够由我们这边来出个声明，说这件事情就只是一个误会！！”
　　说这番话的时候，梅柔的声音中满是不可置信。
　　因为她实在是不知道对方是怎么想出这样一个主意，并且真的把电话打到她这里来的！
　　不管是从咖位流量还是各方面来看，江逸都没有任何一点需要和他们这边搞这种事情！
　　“更可惜的是你知道他们怎么说吗？说这件事情闹到现在，只会让江逸你的路人缘也会受到影响，是一件两败俱伤的事情！真是好大一张脸！！”
　　事情搞到现在，居然还妄想着让江逸这边出面来解决这件！
　　梅柔又是觉得荒谬可笑，又同时觉得可气。
　　而江逸在听到这些之后也沉默了好一会儿。
　　甚至有那么一瞬间，他怀疑梅柔是在和自己说笑话。
　　但是看梅柔气的脸都红了，江逸揉了揉额角，一时之间居然不知道该说些什么。
　　“所以你，怎么回复的那边？”
　　几分钟之后，江逸这才再次开口。
　　梅柔咳嗽了一下，在对上了江逸的视线之后，莫名的眼神有些闪躲。
　　“我让他们滚了……”
　　听到梅柔的回答，江逸哑然失笑。
　　不过想一想，这的确是梅柔能够做得出来的事情。
　　“的确是该滚，我最近在想，是不是我看上去真的很像个软柿子？”
　　江逸身子靠在沙发抱枕上，眼底罕见的闪过几分的冷意。

第551章 演唱会后台，张意兴的道谢！
　　平心而论，江逸平时的确不是一个很在乎这些东西的人。
　　但是这并不代表他会这样一而再再而三的容忍人在自己的面前跳，而且这都快蹬鼻子上脸了。
　　长长的吐出了一口浊气，江逸神色难看。
　　只不过这两天之后就是跨年演唱会，江逸暂时的将心里头的负面情绪给压了下来。
　　那边的团队一开始，的确是打定的主意，不管网友怎么骂，都要蹭着这波热度。
　　但是随着事情发酵的越厉害，关注的人越来越多。
　　同时伴随而来的舆论压力自然也到达了一个顶峰。
　　在这样的情况下，就算是他们在想要继续蹭这个热度，也得好好的掂量一下能不能够经得住流量的反噬。
　　因此在撑到了次日晚上，这边还是灰溜溜的出了道歉的声明。
　　只不过这次没什么人买他们的账。
　　第二天。
　　跨年演唱会后台。
　　江逸到达的时候，现场已经来了好几位艺人。
　　一个穿着灰色大衣的男人，在看到江逸之后，便往他这边走了过来。
　　看到人，江逸脸上露出些许的疑惑，一时间没有认出来面前的人是谁。
　　“江逸老师你好，我是张意兴。”
　　年轻男人一副恭敬有礼的样子，先一步开始自我介绍。
　　在听到这个名字之后，江逸稍微迟疑几秒钟骤然反应了过来。
　　这就是之前那个被私生粉害的险些冲下跨海大桥的男艺人！
　　不过江逸记得自己跟他之间好像没有过什么合作和来往，因此的确是不太清楚为什么他现在会突然当着这么多人的面过来找自己。
　　“我今天专门过来和江逸老师你说话也只是为了跟你道谢。”
　　似乎是看穿了江逸的心里在想什么，张意兴又继续开口。
　　道谢？
　　而张意兴并没有卖关子，而是直接了当的往下继续说了。
　　“想必之前在我身上发生的那件私生粉的事情，江逸老师伱应该也知道一点，说实话，在遇到这样的事情之后，我心里面的确是慌乱的，所以以至于我在之后面对这样情况的时候，都不知道该如何去应对。”
　　说到这里，张意兴的脸上露出了几分的苦笑来。
　　顿了顿，他的视线落到江逸的身上，带着十分的认真和感谢。
　　“如果不是因为江逸老师，你上次发出的声明带动了圈子里其他的人一起发声，可能我一直到现在都还在以逃避的态度来面对这些事情，所以不管怎么样，我都需要和你道谢。”
　　直到听到这里，江逸才明白过来。
　　但是见着此刻的张意兴，江逸却是轻轻的摆了摆手。
　　“没必要跟我说谢，毕竟这是你自己走出来，自己做出的决定，你应该感谢的是你自己，算起来的话，我可是什么都没做。”
　　可张意兴的性格在某些方面堪称执拗，所以并未有因为江逸的这话而就
　　露出半点的神色变化。
　　反而更加的认真严肃了几分。
　　“不！江逸老师，你一定要收下我的道谢！”
　　有些无奈的瞧着他这个样子，江逸一时间倒真不知道该怎么继续说下去。
　　就在这个时候有笑声，从他们两人的身后传了过来，转头过去一看，发现正往这边走来的人就是薛谦谦。
　　薛谦谦也同样的收到了央视跨年演唱会的邀请。
　　此刻薛谦谦已经走到了江逸的身边来。
　　他和张意兴之间的关系倒是要更近一些，之前两人也上过同一部综艺，在一些场合也有过会面。
　　“薛老师。”
　　张意兴看向了薛谦谦。
　　而也因为薛谦谦的到来，所以张意兴并没有再继续执着，一定要江逸说下自己的道谢，对着他们二人恭敬的欠了欠身子之后，这才转身走了。
　　看着张意兴的背影，薛谦谦倒是拍了拍江逸的肩膀。
　　“习惯一点就好，这小子就是这么个性子，所以说起来，上次的事情也的确是让我也有些惊讶。”
　　江逸并没有接这话。
　　而对于他的这个反应，薛谦谦的脸上也没有表露出什么的不悦。
　　上下打量了江逸一眼之后，薛谦谦突然一副神秘兮兮的样子凑了过来。
　　“江逸，前几天网上那件事情你不可能不知道吧？你这边怎么一点反应都没有啊！我可不觉得你像是那种任人揉捏的软包子！”
　　而江逸在听到这话之后，面上的神色才终于有了点波动，他斜着眼睛看了薛谦谦一眼。又很快地将视线落在了不远处。
　　“你怎么知道我这边一点动静都没有？”
　　“饿？所以你对这件事情到底是有什么打算？你别走啊你！你看你这个人！说话说一半……”
　　看着江逸往前走去，薛谦谦连忙也加快了步子跟上。
　　只不过不管他怎么说，江逸就是没有要和他说个明白的意思。
　　旁边有休息室的门突然打开。
　　随后有人从里面走了出来，在看到人之后，薛谦谦停下了脚步。
　　因为高强度网上冲浪的爱好者，薛谦谦当然知道这人是谁。
　　“这个肖澈之前可一直营销是小江逸，虽然不知道为什么，最近这段时间他团队好像没有在继续营销这个事情，但是在不少人的眼里，可能还是这么认为的。”
　　薛谦谦说这话的时候，声音中带着几分的调侃。
　　对于这种事情，他在圈子里呆了这么多年，也早就是见怪不怪了。
　　而江逸也因为薛谦谦的话而将视线落在了萧澈的身上。
　　肖澈今天的风格和打扮和江逸几乎是两个极端，风格迥然不同。
　　上次见到肖澈的时候，江逸就发现他的确是和自己有几分相似，但是今天再看，那原本有两三分的相似，现在已经只剩下了半分。
　　想必从前那两三分的相似，大概也是因为有妆造这些刻意的原因在里面。
　　虽然并没有违和感，但是看起来总觉得有些不够出彩。
　　但是今天肖澈的这一身很明显的更加适合他本身，当他从休息室里出来之后，旁边走动的工作人员有不少都将视线落到了他的身上。
　　此时的萧澈也正好抬头往江逸这边看了过来，两人的视线在空中对上。

第552章 跨年演唱会开始！
　　江逸还记得上次肖澈和自己搭话的时候，面上虽然看着恭敬，但是眼中的情绪却并不能够很好地遮掩住。
　　还是能够从他的眼底窥到几分的不服。
　　而今天和肖澈这一眼的对视当中，江逸依旧看到了独属于少年人的张狂和不服气，同时也有那一份不甘再模仿任何人的傲气。
　　像是明白了什么，江逸微微挑了挑眉。
　　而此时肖澈正往江逸这边走了过来。
　　薛谦谦见到这一幕之后，脸上倒是露出了几分看热闹不嫌事大的八卦样子。
　　倒是不担心肖澈那边会搞出什么其他的事情来，毕竟这可是在央视后台，只要是稍微有一点脑子的人都知道。该怎么做。
　　“江逸老师。”
　　肖澈停在了江逸的面前。
　　“上次你在彩排的时候，我就在门口听着，你的确很强，我之前是对你有些偏见，我跟伱道歉。”
　　肖澈说这番话的时候，语气和声色都在认真不过。
　　同时他也当真对江逸弯下了腰。
　　只是在直起腰之后，他的眼神却是更加的坚定了几分。
　　“但是我相信我自己绝对不会比你差很多！总有一天我也会赶上来！我就是我，不会成为第二个江逸老师，但是绝对会成为第一个肖澈！”
　　这番话的声音不算大，但是语气却是斩钉截铁。
　　肖澈看上去年龄比江逸还要小上两三岁，此时正是意气风发。
　　而在他这一番话落下之后，江逸面上也没有露出半点被冒犯到的意思，眼中反而满是欣赏。
　　“我相信你。”
　　肖澈深深的点头，他的经纪人从另外一边走出来，因此也没有多留，随后就往经纪人的那边走了过去。
　　直到他人走之后，旁边的薛谦谦这才有些神色复杂的回神过来。
　　一时之间话到了嘴边倒是不知道该怎么说了。
　　“还真是……”
　　叹息一声，薛谦谦看向了肖澈的背影，眼底闪过几分的艳羡。
　　跨年演唱晚会正式开始。
　　第一个开场的节目是合唱。
　　唱的歌就是烟火里的华夏！
　　虽然比不得在国家大剧院里那一次来的惊艳，但是却也依旧给人难以言喻的震撼。
　　“我只能说相信江逸老师绝不会有错！他永远都不会让人失望！”
　　“之前在国家大剧院里唱的那个版本，我这段时间一直都在翻来覆去的听，但是真的一点都没有听腻！”
　　“之前我看到一个up主在分析，他是真心实意的想要教会我唱啊，但是我只是一滩扶不上墙的烂泥而已……”
　　“话说江逸怎么也没有在这个合唱里面？”
　　“今天唱这首歌的可不是之前国家队的人，江逸要是和他们合唱的话，对比太大！”
　　“期待江逸老师！那几段视频我翻来覆去都要看包浆了，要是跨年演唱会再不开始的话，我可就要闹了！”
　　这次的央视跨年演唱会是直播的
　　形式，直播间里此时的在线人数已经超过百万。
　　后面轮番出场的都是几位圈子里德高望重的老艺术家，大家也都是非常给面子的喝彩。
　　直到肖澈出现。
　　之前他团队营销，他是小江逸的事情，从某种程度上来说也是很成功的，至少是让大家都记住了他这一号人。只不过舆论却是并不看好。
　　“怎么他也在！服了，真不知道他又要唱哪一首歌，等到结束之后，该不会他团队又会铺天盖地的营销一堆吧？”
　　“当自己不好吗？为什么老是要营销是小江逸？”
　　“但是他今天这个风格和衣服打扮，怎么感觉看起来不太像是要模仿江逸的意思？”
　　“还真是，江逸老师好像平时很少穿这种样子的衣服。”
　　在网友的议论声中，肖澈的歌声响了起来。
　　肖澈今天唱的是一首缠绵悱恻的英文歌，他的嗓音条件本来就略微有些磁性，此时刻意的将声音压低了一些，唱这首歌的时候，反而带来意想不到的火花。
　　之前为了向江逸的形象靠近，肖澈基本上都是往和自己嗓音条件截然相反的方向走。
　　虽然对他来说也不算困难，但是总是觉得别扭。
　　而今天他所展现出来的样子是之前从未出现过的。
　　“我靠！肖澈的嗓音条件本来是这样的吗？有一种他就在我的耳边唱歌和我表白的感觉……”
　　“谢谢，我妈刚才从我的身边路过，问我怎么突然听着歌就脸红了！”
　　“这哥们儿可算是不再强求着模仿江逸老师了！”
　　“我记得之前好像有人就分析过江逸老师和肖澈的先天条件，虽然有一定的共同点，但是强求模仿根本就不会有出头的时候。”
　　随着肖澈的歌声，直播间的风向也发生了改变。
　　一曲结束，台下响起了热烈的掌声。
　　回到后台的时候，他看到了站在前方的江逸。
　　也不知道这上台顺序是怎么安排的，江逸居然是在肖澈的后面。
　　“唱得很不错。”
　　在两人擦肩而过的时候，江逸开口。
　　他一直就站在这里，因此肖澈刚才唱歌他都全部收入耳中。
　　说实话。
　　肖澈的先天条件的确也非常的不错。
　　至少比圈子里那些所谓的顶流歌手要好出不知道几条街去。
　　肖澈在听到江逸的话之后，忍不住停下了脚步，但是江逸却并没有回头，而是往前走去。
　　在听到主持人提到自己的名字之后，江逸深吸一口气。
　　随后便站到了升降梯上。
　　歌曲的前奏已经响了起来。
　　随即出现的是一道稚嫩的童声。
　　“红日升在东方，其大道满霞光……”
　　升降梯缓缓向上，江逸出现在舞台上之后，一竖追光打了过来。
　　两个小朋友一左一右的走到了江逸的身边来。
　　他们手牵着手。
　　他们唱完前面的小段，间奏的弦乐声响起。
　　而江逸终于开口。
　　“写苍天只写一角，日与月悠长。”
　　“画大地只画一隅，山与河无恙”
　　“……”
　　相比起彩排，今天这样的场合，各种的机器调试以及灯光舞台能够将这首歌更好的发挥出来。
　　而江逸身后的大屏上，也随着他的歌声慢慢的浮现出了祖国大地的大好河山。

第553章 央视出品必是精品！！
　　随着江逸的歌声，身后大屏的景色也开始变化，和声加入进来，那种触动灵魂的感觉扑面而来。
　　江逸的歌声本就让人震撼，而伴奏更是如锦上添花。
　　一时之间所有人都沉浸在了江逸的歌声之中，如痴如醉。
　　直播间里的人数飞速上涨，但是却没有任何人发出评论。
　　台下，观众的眼中更是流露出毫不遮掩的沉醉和痴迷，那些老艺术家看向江逸的眼神更是欣赏。
　　直到音乐逐渐停了下来，众人这才从江逸的歌声所带来的震撼之中逐渐的回神。
　　而直播间也在这一瞬间就炸开了锅。
　　“我终于是知道为什么之前传到网上的那些视频就这么寥寥一点了，换成是我我也根本就想不起来要拿手机出来录像。”
　　“赞同，我感觉我的灵魂都被净化了。”
　　“我之前其实一直都不喜欢听这种类型的歌，但是在江逸老师的身上真的是一而再再而三的破例！今天晚上我就要重复这首歌100次！”
　　“江逸老师，你到底什么时候出专辑！”
　　“同问！出个专辑吧！我们这些粉丝每天跟乞丐一样，这里讨点饭那里讨点饭……”
　　“难道还有比我们更惨的粉丝吗？”
　　“但是江逸老师是国家队的，也出专辑的话，应该会比那些其他的歌手要麻烦一点吧？”
　　“没关系！只要能出，等再长的时间也愿意！江逸老师，你今天晚上等会儿还唱不唱！”
　　“大概是没了吧，我看到跨年演唱会的节目单上，好像江逸老师就只有这一首歌……”
　　“哭了！”
　　掌声雷动。
　　江逸下台之后又被工作人员带着入座。
　　只不过他被带到的是国家队的那一边。
　　因为工作以及各方面的原因，他和国家队的同事什么的其实也已经有一段时间没有坐在过一起了。
　　此时看到江逸过来，不管心中究竟是怎么想的，但是面上都带着和善的笑容。
　　“江逸！你小子真是好样！”
　　叶团长看着江逸是笑得合不拢嘴。
　　她是一步步看着江逸走到今天这一步的。
　　说实话，其实她也不是没有担心过娱乐圈这个大染缸会让江逸看花眼，但是事实证明，江逸依旧还保持着这颗初心。
　　不然的话不可能唱得出这么好的歌。
　　“看来我当初还真是慧眼识珠，伱小子我就想不明白了，这么有本事，怎么之前在队里面还默默无闻！要不是推你一把，你还真打算一辈子都藏拙？”
　　叶团长看着江逸眼中带着几分嗔怪。
　　江逸咳嗽了一下，“团长，我并没有这个意思。”
　　知道江逸是一个什么样性格的人，叶团长说这些话也就只是调侃调侃他。
　　看着江逸，她感慨似的长叹一口气。
　　说实话再往前推几年，谁要是跟她说这件事情，她绝对不会相信。
　　可是现在这个事情就
　　在她的面前是事实。
　　“说起来你也好久都没有回来看看了，过两天有时间吗，我也正好有件事情想要找你说。”
　　说起正事的时候，叶团长还是收起了面上的调侃。
　　而江逸自然是不会拒绝。
　　不管怎么说，他始终都记得自己是国家队的一份子。
　　而为国家队做出贡献，也是他理所应当该做的事情。
　　见着江逸这个态度，叶团长面上的笑意更深几分，同时看向江逸的眼神当中也是越来越满意。
　　不就在气氛融洽之时，江逸却察觉到有一道不怎么友好的视线落在了自己的身上。
　　有所察觉的看得过去，但是那人在江逸看过去之前就已经先一步的收回了视线，因此当江逸再看过去的时候，是并没有发现什么。
　　不过这倒是让江逸看到了好几个生面孔。
　　“团长，这是又来了新人？”
　　江逸转过头看向叶团长。
　　在听到江逸的话之后，叶团长点了点头。
　　不管是一个什么样的地方，都是需要有新鲜血液的加入的。
　　“是找了几个还算是有天分的新人，底子都不错，是可造之材，今天也让他们亮亮相，你待会儿在下面听着，要是有什么毛病的话，你在之后就给他们指出来，就当做是你这当前辈的指点一下后辈。”
　　闻言，江逸的表情有一瞬间的恍惚。
　　是了，他现在在国家队，也算是前辈了。
　　心中一时有些感慨，但江逸面上却是没有露出什么端倪来。
　　在跨年演唱会将近尾声的时候，终于是到了国家队上场。
　　国家队所带来的是合唱。
　　而今天这一次上场的基本上都是那些生面孔。
　　不过能够被叶团长夸一句，底子还不错，他们的实力都是还不错的。
　　至少在其他人看来是这样。
　　而江逸在听了一小段之后，却是微微皱了皱眉。
　　隔着距离他的视线落到了站在左排的第2个年轻男人身上。
　　他的声音条件很不错，外形也出彩。
　　但是到目前为止，江逸对他却是不怎么满意。
　　合唱并非是独唱，讲究的是一个和谐，而并非是个人的出彩。
　　所以才需要合唱队员之间进行磨合，以达到最为平衡的那一个点。
　　江逸就不相信这一点，他们这些人之中会有不明白的。
　　但是这个男生他却并没有做到这一点。
　　或者说他在有意的破坏这一点。
　　这就导致在他们那一部分的声音时，这个男生的声音会格外的有些突出，从而破坏了整体的和谐性。
　　虽然控制的很好，但是在内行的人听来却是十分的明显。
　　而他们这里不只是江逸听出了这一点，很明显旁边的叶团长也是听出了这一点，因此她此时的神色的确是有些不太好看。
　　“团长，今年进来的这一批新人条件都还不错，只不过看起来似乎是还缺了一点磨练。”
　　江逸收回了视线。
　　旁边叶团长听到江逸这么说，倒是摇了摇头，“说起来，其实那年轻人一开始条件跟你之前倒是有点相像，能够到现在这一步，他付的努力我也是看在眼里，但是今天这实在是不像话。”
　　在正式的上台之前，不管是之前彩排还是在队里训练的时候，都没有出现过这样的情况。
　　而这样随意的打乱节奏，要是导致身边的队友没有跟上的话，那事情可就大发了。

第554章 叶团长牵线！专门介绍！
　　一曲毕。
　　台下的掌声依旧热烈。
　　在他们重新回到座位这里坐下的时候，很明显其中也有人发现了刚才存在的问题。
　　但是碍于现在的场合以及叶团长一看就不太好看的表情，他们到底没有多说什么。
　　江逸的视线倒是在那男生的身上多停了几秒钟。
　　总的来说。
　　网上对于央视这边的跨年演唱会是好评如潮。
　　毕竟央视出品，必是精品这话可不是空穴来风！
　　就算是有人想搞点幺蛾子，也得掂量掂量他们能不能够承受得起将官方得罪之后的后果。
　　而至今为止，在圈子里大概没几个人能够承担得起这个结果。
　　而江逸所唱的万疆更是直接冲上了热搜前条。
　　哪怕只是一个现场版，但是在某音乐平台的播放量仅仅只是两三天的功夫，就已经破亿次！
　　简直称得上是前无古人，后无来者。
　　江逸道国家队找叶团长的这天，一直阴沉着下着小雪的天空放晴。
　　虽然温度并没有什么上升的意思，但是天空倒是万里无云，看着让人心情爽朗。
　　进门的时候，门口的保安也还记得江逸，连问都没有问一句就开了门让江逸进去了。
　　轻车熟路的往叶团长的办公室走去，路上也遇到了其他国家队的人。
　　“江逸？你今天怎么回来了？”
　　有从前相熟的人碰到江逸的时候，脸上也露出了几分的惊讶。
　　“回来跟团长说点事情。”
　　“那你今天回来的可是正好，晚一点咱们队里有聚餐，跟团长那边说完之后，正好留下来一起聚完餐再走！可别说你现在成了大红人，日理万机的，连和我们聚个餐的时间都没有。”
　　听到这番话，江逸有些无奈，这还算是熟悉的原因，因此江逸说话也没有什么顾忌。
　　“说的什么话，我现在不也还是队里的人吗？聚餐怎么能够少得了我！”
　　“那就行，好了，我先走了。”说了之后正要走，又像是突然想起了什么一样，脚步猛然停了下来。
　　“对了，提醒伱一句，因为前两天跨年演唱会上的事情，叶团长这两天心情可是不怎么好，你等会儿找她的时候注意一点，虽然你现在是队里的香饽饽，但是指不定就迁怒到你身上了。”
　　说这话的时候似乎是顾及着叶团长，刻意的压低的声音，说完之后还抬手拍了拍江逸的肩膀。
　　江逸听到这话，心里大概也知道是为什么。
　　“行，谢了啊，我先去了。”
　　点了点头，江逸又继续往叶团长的办公室那边走去。
　　楼上。
　　办公室门口江逸敲门。
　　“进来。”
　　屋子里很快就传出了声音。
　　江逸推门而入，在看到办公室里的场景之时，脚步又有一瞬间的停顿。
　　叶团长的办公室除了他自己之外还站着另外一个人，正是那天跨年演唱会上的那个。
　　见到江逸进来，叶团长原本满是怒容的神色收敛了一些，有些疲惫的看着面前的人叹了口气。
　　“周熙，总之话我就说到这里，你要是对给你的处罚，还有什么不满意的，你就带着我刚刚让你拿的东西来找我！”
　　被称作周熙的男人，也听到了身后有人进来的动静，此时在听到叶团长的这番话，虽然眼中还带着几分的不甘，但是到底没有再多说什么，点了点头之后就转身打算离开。
　　当他转身看到进来的人是江逸的时候，面上的表情沉了几分，放在身侧的手更是不由自主的捏紧。
　　察觉到这一点，江逸倒是稍微有点惊讶。
　　毕竟他和周熙之前可是从来都没有过交集，除了在跨年演唱会之外，算起来今天还是第一次正式的见面。
　　“江逸老师好。”
　　就像是刚才那一瞬间的表情，只是江逸的错觉，周熙恭恭敬敬的对着江逸点了点头，随后才出了办公室。
　　看着人走，江逸在门关上之后才收回了视线。
　　“团长，”
　　“你来了，走吧！我带你去见几个人！”
　　叶团长一边说着一边站了起来。
　　“出去吗？”江逸有些惊讶。
　　此时叶团长已经走到了他的身边来，“出去，人呢我都已经约好了，现在差不多过去就直接正正好。”
　　有些好奇叶团长约的是哪些人，但是江逸只是点头，并没有开口多问。
　　他还是相信叶团长的。
　　和叶团长从楼上下去的时候又遇到了其他的人，他们在见到江逸和叶团长之后，脸上先是露出几分的惊讶，随后又神色热切。
　　“团长，你们这是要去哪儿？今天晚上可有聚餐呢。”
　　“今天晚上的聚餐，我和江逸就不来了，你们吃就是了，不要以为我不在，你们就能够无法无天，什么能吃什么不能吃，心里要有点数！”
　　叶团长往他们那边看了一眼，说最后一句话的时候语气里带着几分的警告。
　　他们笑嘻嘻的点着头，但是究竟有没有听进去就不知道了。
　　江逸摸了摸鼻子倒是没有说话。
　　这聚餐要是不吃些好吃的，那就不叫聚餐了。
　　毕竟平时因为要保护嗓子，所以他们的饮食都是尽量的清淡为主。
　　以前聚会的时候，年轻人都是变着法儿的，偷吃那些平时明令禁止的食物。
　　今天的聚餐叶团长不在，只怕他们就更加的无所顾忌了。
　　江逸和他们眼神对视上的时候，也更加从他们眼底所流露出的兴奋当中证实了这一点。
　　从队里离开，莫约半个多小时之后，他们打的车停在了目的地。
　　江逸跟着叶团长下车，又进到了面前的餐厅当中。
　　一路上到2楼，直到停在了走廊最里面的包间门口。
　　叶团长先一步推门，江逸跟着一起走进去。
　　包间里已经坐了三个人，听到门口开门的动静之后，他们转头都看了过来。
　　“来晚了一点，让你们等久了啊！”
　　叶团长跟他们似乎是老相识，说话的声音也是熟稔的很。
　　“那江逸给你介绍一下，这位是央视影视部的部长李石，这位是大导演胡唯，编辑姜其涛，今天带你来，就是见他们三个。”
　　她转头跟江逸介绍着。

第555章 写主题曲！《汉武大帝》！！
　　虽然这几位的名字江逸都没有听过，但是央视影视部的部长，这毫无疑问是位大人物，毕竟央视的所有影视资源基本上就在他的手里。
　　至于其他的两人……
　　虽然不知道来历，但是能够在今天这个场合和李石一起出现，肯定也不是什么分量轻的。
　　心中转过几道思绪，江逸面上却是不露半分的端倪，依旧是那副恭敬有礼的样子。
　　“李部长好，胡导好，江编剧好。”
　　江逸一一点头示意。
　　姿态虽然而恭敬，但是也没有半点，因为他们的身份就要谄媚讨好的意思。
　　而见着江逸这不卑不亢的样子，在场几人的眼中都闪过了几分的欣赏。
　　“哈哈哈哈，听叶团长说了这么久，今天可算是见到真人了！”
　　“叶团长这手底下带出了个好苗子，还真是让人眼红，歌唱的好，写的也好，还真是应了年少有为这句话！”
　　“长江后浪推前浪，我们这些老家伙都老了，之后可不就是他们这些年轻人的时代？”
　　三人你一句我一句的，言语之中对江逸的称赞简直是不加掩饰。
　　而江逸此刻倒是被他们说的有些不好意思了。
　　“几位还是别夸我了……”
　　江逸摸了摸自己的鼻子，有些苦笑着开口。
　　见着他这个样子，其他的三人反倒是笑得更大声了，面上的调侃之意更甚。
　　旁边的叶团长见此摆了摆手。
　　“好了，你们一个两个的都别再说了，再夸下去他尾巴都要上天了！”
　　虽然嘴上是这么说，但是叶团长眼底的高兴却是无论如何都遮掩不住的。
　　毕竟江逸是她手底下出来的人。
　　“行了，今天不是有正事要谈吗，扯这些闲话也差不多可以了，说说吧。”
　　叶团长将话题扯回到了正事上。
　　听到这个其他三人的脸色也都收敛，变得认真起来。
　　李石的目光落到了江逸的身上。
　　“是这样的江逸，央视这边打算拍一部历史正剧，今天来找你是想请伱给这电视剧写个主题曲！”
　　在听到这话之后，江逸的脸上露出了几分的惊讶来。
　　“你也别推辞，我相信你肯定是有这个能力的，你之前写的那几首歌可是让人赞不绝口！叶团长在我们面前对你也是夸赞不断，我相信你肯定是有这个能力的！”
　　听到这里，江逸下意识的看向了旁边的叶团长。
　　叶团长似乎是明白江逸想要说什么，先一步开口了。
　　“你小子可别急着感谢我，如果不是你自身的实力过硬的话，就算是我把嘴皮子说破了，这几个家伙今天也不会到这里来！”
　　这话说的倒是真的。
　　央视是什么地方！
　　江逸要是没这个本事的话，就算叶团长说的天花乱坠，今天这三个人也不会有任何一人来到这里。
　　而更准确的说起来，这次也是他们三个先找到
　　的叶团长，让他在之中帮着和江逸一起搭个线。
　　而江逸刚才看叶团长除了这一点之外，同时也是担心另外一点，不过看叶团长这个反应，江逸就知道自己的担心大概就是多余了。
　　收回了世界，江逸看向了李石。
　　“李部长，能麻烦你跟我说一下这部电视剧的类型，以及创作的方向要求吗？”
　　听到江逸这么说，李部长和旁边的胡唯脸上的笑意更深几分。
　　主张来找江逸，一开始就是胡唯的主意。
　　其实这边一开始还有些犹豫，但是在接连听到江逸的两首歌之后，这点犹豫也是瞬间就被打散掉。
　　此时开口跟江逸介绍的也是胡唯。
　　“这部电视剧的名字暂定为《汉武大帝》，从名字啊你大概也能够知道他讲的是什么，就是汉武帝的一生！”
　　汉武帝啊……
　　江逸回忆起了历史上对这位皇帝的评价。
　　汉武帝刘彻，作为西汉王朝的第7位皇帝，他这一生可谓是功勋卓绝！
　　罢黜百家独尊儒术、开创刺史制度，中外朝制度……
　　同时，汉武帝最有名的功勋之一就是丝绸之路的开启。
　　他在位的那些年中一直都对匈奴采取强硬措施，在他的带领下，西汉王朝几乎是一度将匈奴打人将近灭绝！
　　虽然后人对他依旧是有褒有贬，但是不可否认的是，他做出的那些功绩在整个历史上大的也少有帝王能够与之媲美。
　　说实话。
　　这部剧江逸上辈子的时候也只是听过，但是却并没有看过。
　　“这样的一位人物，所以主题曲也一定要是气势磅礴才堪堪配得上！”
　　而现在圈子里的那些所谓歌手创作人，身上能有多少的墨水？
　　在找江逸之前他们已经找过其他不少人，但总是差了那么一点意思。
　　更有甚者甚至写了缠绵悱恻的情歌！
　　险些就将胡唯气的嗑速效救心丸！
　　而现在他将所有的宝都压在了江逸的身上，同样的他也对江逸有信心！
　　能够写出灯火里的华夏、少年书、万疆……这些歌的人，相信绝对不会再让他失望！
　　而江逸在沉思了片刻之后，果然也点了点头。
　　“我大概了解了。”
　　而胡为此刻却有些犹豫，顿了顿他才继续开口。
　　“但是这首歌要尽快出来……之前的确是耽误了不少的时间了，所以江逸我这边最多只能给你半个月的时间，而且这半个月的时间并非是你给初稿的时间，而是有关主题曲的，所有事情都要在这半个月之内解决！”
　　如果像胡唯所说的这样的话，留给江逸的时间的确是十分的紧急。
　　旁边的叶团长皱起了眉。
　　“老胡，这太紧了一些吧……”
　　“我这也是没办法！之前的确是我的错，所以才会导致耽误到现在，要是早知道你手底下有这样的人物，那我还浪费那些时间做什么！”
　　胡为一边说着，一边叹气摇头。
　　在听到他这话之后，叶团长有些不乐意了，“怎么照你说这件事情还得怪我？”
　　“看你说的，我当然不是这个意思！”
　　在他们两人的争论声中，江逸已经做好了决定。
　　“胡导，你放心，我大概三天之后将demo发给你，如果有什么问题，再及时的跟进。”

第556章 天生就是适合吃演员这一碗饭！
　　！
　　这江逸的话音落下，叶团长和胡唯之间的争论声瞬间就消失。
　　胡唯转头看向了江逸，神色之中带着几分的激动。
　　“你是说真的？”
　　“这种事情我当然是不会骗人。”江逸神色笃定。
　　胡唯连连点头，“好！那我就放心了！”
　　旁边的编剧姜奇涛一直都没有怎么说话，眼下在他们说完这些正事之后，这才笑眯眯的看着江逸。
　　而江逸在见到他这个样子的那这样一瞬间，莫名的就觉得他这模样似乎有点眼熟。
　　“江逸，有件事情不知道你考不考虑？”
　　江启涛一边说着一边上下打量着江逸，越看是越满意。
　　有时候编剧比导演更加的清楚一个角色，应该由什么样的人来演绎，才会将他展现的淋漓尽致。
　　毕竟那些人物就是从他们编剧手底下所诞生出来。
　　而此时看着面前的江逸，姜其涛的脑海当中浮现出了之前江逸在张艺谋那边的mv里面的形象。
　　说实话。
　　在那一瞬间他的脑海当中就浮现出了一个汉朝的著名将军！
　　那个意气风发，在史书上堪称前无古人后无来者的少年将军。
　　“老姜，你这话是什么意思？”
　　开口的人是胡唯。
　　“伱急什么？我难道还会不让江逸写歌吗？我只是问一问！你也看到了以江逸的条件，不管是从外形也好，还是从各方面来说也好，他就是适合吃演员这一碗饭的！”
　　姜其涛斜了胡唯一眼。
　　论长相。
　　现在圈子里能有几个人的长相和江逸相提并论？
　　论身材。
　　江逸就是个行走的衣服架子，穿衣显瘦，脱衣有肉，身上的肌肉线条恰到好处！
　　而从江逸之前在mv里面所展现出来模样看，他的演技也是能够看的，重要的是演技这种东西是能够磨练培养出来的！
　　一个好苗子只要经过仔细的雕琢，终会成为一棵参天巨树。
　　在江启涛的眼里，江逸现在就是那一株好苗子。
　　“而且，你之前不是还在跟我说那个演员的形象有些不符合你的意思吗？现在有个现成的更加适合的在这里，你反倒是扭捏上了！”
　　说这话的时候，姜其涛毫不留情。
　　被拆了台，胡唯咳嗽了一声，这才摸了摸鼻子。
　　“这话也不是这么说，你倒是先听听看人家小江是怎么回答的！”
　　胡唯将视线落到了江逸的身上。
　　旁边姜其涛也是满脸的期待，“江逸，你有没有兴趣往演艺圈这边发展？我刚才说的可都是实话！你就该是吃演员这一碗饭的人！”
　　江逸在听着他们说这些话，又对上他们的眼神之后，脸上的表情却是没有太多的变化。
　　动作虽然缓慢，但是神色却坚定的摇了摇头。
　　“谢谢江编剧和胡导的好意，只不过我目前的确是没有要往演员这条路上走的意思，至于是不是天
　　生吃这碗饭的人，我的确是有些当不起这样的夸赞……”
　　在听到江逸的回答之后，姜其涛就愣住了。
　　他有些不可置信。
　　“你真的不考虑？”
　　看得出江逸的心情，叶团长又出来挡在了江逸的面前。
　　“你这老家伙是怎么回事！当着我的面就挖墙脚了？这样一个宝贝疙瘩，我自己都还没有稀罕够呢，你就让我把他推出去？”
　　姜其涛此时在听到叶团长的这番话之后，倒是稍稍的冷静了一些。
　　只是看着江逸，他眼中的惋惜却是怎么都遮挡不住的。
　　“当真是不能够考虑一下？”
　　“至少目前不考虑。”江逸依旧还是这个说辞。
　　不过姜其涛却是眼前一亮，毕竟江逸说的是目前不考虑，但是指不定之后他会有另外的想法呢！
　　想到这里，姜其涛从口袋里拿出了一张名片，推到了江逸的面前。
　　“行啊，不管你之后什么时候，只要江逸你想好了，随时都可以联系我！”
　　若是再拒绝的话，就显得多少有些不知好歹，因此江逸点了点头之后便将名片妥善的收了起来。
　　见着江逸的举动，姜其涛脸上的笑意更深几分。
　　说完了正事，之后便一起吃了一顿饭。
　　等到吃完饭再出来的时候，天已经黑了。
　　现在是冬天，天黑的也是越来越早。
　　看着李石三人离开，江逸转头看向了身边的叶团长。
　　“团长，您现在是要回家还是要再回队里？”
　　“回队里吧，还有点事情没处理完呢，江逸啊，其实刚才老姜说的事情，你倒是可以好好的考虑一下。”叶团长看向江逸，她说这话的时候，神色也是十分的认真。
　　刚才不过是在给江逸解围，不过实际上叶团长也是比较认可姜其涛所说的话。
　　以江逸的形象条件不去拍戏，有时候的确觉得稍微有些可惜了。
　　江逸倒是没想到叶团长也会跟他说这些，一时倒是有些失笑。
　　“团长怎么连你也这么说，行，我知道了，这件事情我会认真的考虑一下的，我已经给您打好了车了。”
　　正说着话呢，一辆车子就缓缓开了过来，随后在路边停下。
　　叶团长看着江逸的举动，面上的笑意更深，随即又感慨似的叹了口气。
　　“要是团里能够多出几个像你一样的人，那我可真就省老大的心了！”
　　只不过说归说，叶团长也知道这大概率是不太可能的。
　　能够出一个江逸，已经是让人觉得不可思议了。
　　江逸听到这话只是笑而不语。
　　在看着叶团长上车，车子开走之后，江逸这才长长的吐出了一口浊气。
　　冬天的帝都街头的确是冷得让人有点无法接受，呼出去的气变成了白雾。
　　江逸在原地站了几分钟，这才往反方向走去。
　　路上的行人不多，可能是在这么晚的天，有闲情逸致出来散步的人的确是不多。
　　江逸也只是想借着这股冷意，让自己的脑袋清醒一点，同时也是放松一下。
　　路边有卖糖葫芦的老人，江逸的脚步停了一下，最终还是上前去买了一个。
　　只不过刚拿到手上还没来得及吃，江逸就感觉有一道视线极为渴望的落在自己的手上。
　　顺着视线看了过去，在不远处有一个穿着红色棉衣和个年画娃娃一样的小女孩满脸馋意的看着自己，准确来说是看着手里的糖葫芦。

第557章 是人贩子！？
　　江逸看着那小女孩，突然有些坏心眼儿的挥了挥手里的糖葫芦。
　　果然那女孩的眼睛就跟长在糖葫芦上了一样，一直跟着转动，看上去实在是可爱的不得了。
　　逗了人家一会儿，江逸走到了小女孩的身边。
　　“小妹妹？你家大人呢？你爸爸妈妈呢？”
　　江逸蹲下身子来看着小女孩。
　　她身上的衣服干干净净，脸也白白嫩嫩的，看上去不太像是被人恶意丢弃。
　　小女孩眼巴巴的看着江逸手中的糖葫芦。
　　根本就没有回答江逸的话。
　　见到小女孩这个样子，江逸轻叹了一口气，随后将手里的糖葫芦递到了小女孩的手里面。
　　小女孩眼前一亮，立刻便张开嘴巴小心翼翼的舔了一口。
　　“你现在能告诉我，伱为什么一个人在这里了吗？”
　　这大晚上的这一个小女孩在路边怎么看都不安全，江逸左右看了看，也没有瞧见像是这小女孩家长的人。
　　“爸爸让我在这里等他。”
　　糖葫芦到手了，小女孩乖乖的回答，声音又软又奶。
　　听到这话，江逸才稍稍放心了一些。
　　摸了摸小女孩的脑袋，江逸站起身来打算回去再买一根糖葫芦给自己。
　　走到卖糖葫芦的老人身边，江逸刚刚重新挑好一根，余光便注意到有一个穿着黑色外套的男人走到了小女孩的身边。
　　没有发现小女孩对男人的靠近有什么过激的举动，江逸只以为这就是小女孩的家长，因此并没有在第一时间就作出反应。
　　将糖葫芦拿到手里，江逸转身往前走的时候，那男人正好抱着小女孩和江逸擦肩而过。
　　往他们俩人的身上扫了一眼，小女孩抱着糖葫芦吃个没完，抱着她的男人看上去也不像是什么坏人。
　　江逸视线收回又往前走去，但才刚迈出去一步，江逸就觉得好像有些不太对劲。
　　思索了一下究竟是什么地方给他的感觉。
　　一阵寒风吹来，江逸下意识的捏紧了一下身上的衣服。
　　随后便骤然反应过来。
　　是衣服不对！
　　刚才给小女孩递糖葫芦的时候，江逸顺带着瞄了一眼，那小女孩身上的衣服是驴牌，估摸着可能要个什么几万十几万的样子。
　　但是刚才抱着小女孩的那个男人身上的外套只是杂牌子，而且看上去有些灰扑扑的，明显是已经穿过好几个年头了。
　　如果他是小女孩的父亲的话，那他们家这差距未免也太大了。
　　越想越觉得不对劲，江逸猛然转过身，正好看到男人抱着小女孩要拐进旁边的小路。
　　“等一下！”
　　江逸骤然开口。
　　那抱着女孩的男人脚步停顿了一瞬间，随后便飞快的往前跑去。
　　“果然有问题！”
　　江逸狠狠的骂了一句，随后以最快的速度追了上去。
　　小女孩也终于察觉到自己现在的处境，也感到了害怕，开始扯着嗓子哭了起来，
　　同时不断的挣扎，想要从男人的身上下去。
　　小孩子的哭声尖锐，穿透力又强，听到声音的人总是下意识的往这边看过来。
　　男人抬手捂住了小女孩的嘴，脸色微微有点发白。
　　为了避免太过引人注目，男人又抱着小女孩拐进了旁边的小巷子里面。
　　这巷子里面七拐八歪的，很容易就会跟丢。
　　江逸的脚步停了下来，没有跟着跑进去，反而是左右看了看之后，突然冲着旁边的墙助跑了几步，随后双脚一蹬便从墙上翻了过去。
　　察觉到身后似乎并没有人跟上来，男人的脚步这才放慢下来。
　　他低头看向自己怀里的小女孩，扯着嘴角嘿嘿一笑。
　　虽然小女孩现在被吓得脸色发白，脸上还带着泪痕，但是依旧能够看得出来是个美人胚子。
　　这小女孩怎么看都是个高级货，转手卖了，可就是一大笔钱！
　　“别哭啊，叔叔带你去吃……啊！”
　　从旁边的阴影里突然挥出来一根棍子。
　　男人根本就没有防备，被这一棒子直接就打到了脑袋。
　　小女孩被他丢了出去，下一秒又被江逸稳稳的接住，单手抱着小女孩，江逸的另一只手提着棍子，冷冷的看着面前几步之外捂着额头的男人。
　　“妈的！多管闲事的家伙！”
　　被这一棍子打的头晕眼花，男人的眼底冒出了熊熊的怒火。
　　这巷子里的光线太黑，因此他也看不到江逸长什么样子，此时直接捏着拳头就冲了过来。
　　江逸虽然没有正经的学过防身术这些，但是他的力量和体型都在这里摆着。
　　可能比不过那些专业的，但是比面前这瘦的跟白斩鸡一样的男人好了不知道多少倍！
　　将小女孩护在怀里，江逸侧身避开了男人挥过来的拳头，随后一脚踢在了男人的后腰处。
　　“砰！”
　　不知道撞到了什么东西，瞬间发出了刺耳的响声。
　　身上和头上传来的疼痛，让男人更加的恼怒。
　　将小女孩放了下来，江逸脱下身上的外套裹在了她的身上，“乖乖的，别怕，叔叔等会儿就带你回家。”
　　面前这个人贩子，江逸铁定是不可能让他逃走的。
　　光线昏暗的巷子里，几分钟之后响起了惨叫声。
　　在警察接到报警电话赶来之后，看到的就是这样一幕——
　　地上躺着一个鼻青脸肿凄惨的男人，躺在地上连哀嚎的力气都不怎么有的样子。
　　而在旁边，一个穿着黑色高领毛衣的男人站在墙边，他的怀里抱着一个露出一点红色衣角的女孩，男人的嘴角有着些许的淤青。
　　当警察们看清楚这个穿着黑色高领毛衣男人的脸时，个个都不可置信的瞪大了眼睛。
　　“江逸老师！？”
　　一个女警捂住了嘴巴。
　　江逸抱着小女孩往前走了几步，小女孩被吓得不轻，好不容易江逸才把人给哄得稍微好一点。
　　“是我，这么晚了还让你们加班，真是不好意思，但是希望你们能够处理一下这个人贩子，还有找一找这个小女孩的父母现在在哪里。”
　　一边说着话，江逸将挡在小女孩头上的衣服稍稍往下面拉了一些。
　　小女孩在见到突然出现的这么多陌生人时，下意识的就往江逸的怀里缩了缩。

第558章 进警局再上热搜！？
　　半个小时之后。
　　警局。
　　一杯热水被递到了江逸的面前。
　　“江逸老师，天太冷了，你喝点水暖和一下吧。”
　　女警有些紧张的说道。
　　拍着身边已经安睡的小女孩，江逸微微点了点头，“谢谢，不过你们还没有联系到这孩子的家长吗？”
　　而女警正要开口说话之时，有一对年轻的夫妻急匆匆的冲了进来。
　　当他们看到歪在椅子上熟睡的小女孩时，当下变松了一口气，立刻便跑了过来，蹲下身子轻轻的摸了摸小女孩的脑袋。
　　小女孩本来就睡得不是很安稳，被这么一摸立刻就睁开了眼睛。
　　当看到面前的人时，小女孩瘪了瘪嘴立刻哭了出来。
　　“妈妈！！”
　　女孩妈妈被小女孩这么一哭，也是跟着流眼泪，“对不起囡囡，都怪爸爸妈妈不好，让你吓到了！”
　　女孩的爸爸脸上也带着劫后余生的庆幸，想要去摸摸小女孩的头，但是却被妻子一眼给瞪了回去。
　　“放心吧，孩子没事，说起来这件事情，伱们要好好的感谢一下江先生，是他将你们的孩子从人贩子的手里面的抢回来的。”
　　女警在旁边开口说道。
　　夫妻两人抱着小女孩站了起来，“实在是太感谢你……”
　　他们两人此刻才看到江逸的脸，剩下的话僵在了嘴边，眼睛里写满了不可置信。
　　……
　　晚上九点。
　　一张有些模糊的照片，瞬间引发了全网热议。
　　照片里江逸手中不知道抱着什么东西走进警局，而他的身后跟着两个警察。
　　【什么情况！发生什么事情了？江逸老师怎么突然去警局了？？】
　　【难道还是因为之前那私生粉的事情，但是都已经过去了好久了，这事情现在应该也已经结案了吧！】
　　【某些人的粉丝别洗了，看这样子八成是犯什么事情被抓住了！】
　　【？什么话！一开口就满嘴喷粪是吧，就这么一张模糊的图，可把你们给激动坏了，终于能够有对江逸老师进行诋毁的地方了是吧！】
　　【江逸老师怎么可能会犯事！他就是国家队的人，以为跟圈子里某些九漏鱼一样啊！】
　　【但这到底是怎么回事？怎么经纪人那边也没做个回应啊！如果是误会的话，那就赶快澄清啊，这种事情发酵下去对江逸老师没什么好处！】
　　一时之间除了这个营销号，下面网友们又以最快的速度冲到了江逸的微博评论区。
　　不过短短半个小时，这件事情又被冲上了热搜。
　　虽然并不知道发生了什么事情，但是依旧抵不住有些只要流量的营销号搞噱头。
　　一个个的踩着那根线，似是而非的说一些有的没的的话。
　　就是要故意的恶心人！
　　梅柔在第一时间就知道了这件事情，她马上就给江逸那边打去了电话，但是电话响了好一会儿都没有人接。
　　眼前有些发
　　晕，梅柔的心立刻就跳到了嗓子眼儿。
　　她是知道江逸今天要去叶团长那边的，但是为什么好端端的又发生了这种事情？
　　一边心乱如麻，梅柔一边再次给江逸打去电话，而这一次在响了几秒钟之后，电话就被接通了。
　　“江逸，你现在在什么地方？这到底是怎么一回事？”
　　电话一接通，梅柔就跟连珠炮一样的开口询问，声音当中满是对江逸的担忧。
　　“别担心，只是一点意外而已。”听出了梅柔话语当中浓浓的担心之意，江逸开口安抚着。
　　随后他才将事情的来龙去脉和梅柔这边说了清楚。
　　在得知真相之后，梅柔也是有些不可置信的瞪大了眼睛，好一会儿都没能开口说话。
　　毕竟她也没想过，居然是因为这个原因！
　　“是这样，那我就放心了，你没有受伤吧？”
　　“没什么事，我……”
　　“不行，你现在告诉我你的地址，我马上过来找你！”江逸话还没有说完，梅柔就打断了他。
　　顿了顿，江逸这才将自己的地址告诉了梅柔。
　　在电话被挂断之后，一直在旁边看着的警察，这才上前了一步，先是满脸严肃地对着江逸敬礼，之后才开口。
　　“江逸老师，您放心，网上的那些言论我们警局的同事也都看到了，我们这边很快就会放出事情的真相，绝对不会让大家误会江逸老师你的！”
　　听到警察的话之后，江逸轻轻点了点头，“谢谢你们。”
　　“这是我们应该做的！而且应该是我们感谢你，被江逸老师你制服的那个人贩子并不是单打独斗，而是一个人贩子团伙的一员！”
　　说到这里的时候，警察脸上的笑意消失不见，神情变得无比的凝重。
　　“我们警方也一直在关注着他们这个人贩子团伙，但是他们实在是太谨慎，所以一直都没能够将他们一举歼灭！今而目前突破点我们就放在了被江逸老师你制服的那个人身上，想来应该很快就会得到些线索了！”
　　江逸愣了愣，倒是没想到居然这么巧。
　　人贩子这种东西，人人得而诛之，每当有一个孩子被他们拐走，就会有三个家庭的破碎。
　　“对了，那个孩子的父母还在外面大厅，他们想着亲自跟江逸老师你再道个谢。”
　　面对夫妻从惊讶当中回神过来的时候，江逸正好被带进来录笔录，之前那感谢的话还没有说完。
　　江逸跟着从办公室里出去。
　　那一对夫妻抱着小女孩立刻就走了，过来看向江逸的眼神里充满着感激。
　　“江逸老师，实在是太谢谢你了！如果没有你的话……”
　　说到这里，女孩妈妈下意识的将小女孩抱得更紧了一些，声音当中又带上了几分哭腔。
　　“没事，但是之前你们是怎么想着把这么小的孩子放在路边一个人等的？这样的情况简直是太危险了！”
　　江逸说到这个，脸色也变得有些严肃起来，视线从面前这对年轻的夫妻身上扫过。
　　女孩爸爸脸上满是懊恼和自责。
　　“都怪我！我去旁边的药店里面买药，想着囡囡身体不好，就没把她带进去，怕她在里面过了病气……”
　　但是在付钱的时候出了点问题，又耽误了不少时间。
　　天知道当他从药店里出来，但是没有看到在路边等着的女孩时，心里有多么的慌张！

第559章 真相！网友震怒：天杀的人贩子
　　！
　　想到这里，女孩爸爸此时看向江逸的眼神之中感激更胜几分。
　　在他们说话的时候，梅柔也急匆匆的赶了过来。
　　之后她一眼就看到了和女孩一家在说话的江逸，顾不得其他，立刻急匆匆的走到了江逸的身前，上上下下的将他打量了一遍。
　　看到江逸嘴角的淤青时，脸上露出了几分的心疼。
　　“你还有哪里受伤？等会儿跟我一起去医院检查一下！这么大的事情，你怎么不在第一时间就联系我？？”
　　要不是顾忌着现在场合不对，梅柔简直都想动手看江逸身上还有没有其他的伤了。
　　江逸看着梅柔这样子无奈的摇了摇头。
　　“我没事，就只是一点轻伤而已，没两天就好了的。”
　　“轻伤就不会疼了吗！这事没得商量！”听到江逸这话之后，梅柔立刻瞪了他一眼。
　　旁边的女孩爸爸也是急忙跟着点头。
　　“的确是要去医院检查一下，医药费什么的就由我们来负责！江逸老师我知道你可能不觉得这点医药费有什么，但是对于我们来说，这也算是表达一下我们的谢意。”
　　其实除了脸上这一下之外，江逸身上真的没有其他地方受伤。
　　而之所以会挨这一下，还是当时顾忌着小女孩的情况分了点心，所以才被逮到了机会。
　　但是看着面前的梅柔还有旁边的女孩，一家江逸顿了顿，最终还是没有再拒绝，轻轻的点了点头。
　　见此，梅柔皱着的眉头这才松开。
　　警方这边也是说到做到，他们在第一时间就公布了这件事情的真相，还单独艾特了江逸，再一次进行道谢，还配上了江逸和女孩一家的合照。
　　事情真相出来之后，网上的舆论又一次被掀翻起来。
　　“天杀的人贩子！”
　　“江逸老师伱真的，我哭死！之前那些说江逸老师是犯了事的人，现在怎么一个个的都没动静了，快点滚出来给他道歉！！”
　　“别想着逃，有一个算一个，你们的名字我都记住了！”
　　“天呐，这一家人得多感谢江逸老师啊，如果没有江逸老师的话，这小女孩恐怕就……”
　　“我看到江逸老师的脸上有伤！！这帮天杀的人贩子！就应该打个雷把他们都劈死！一个个的不得好死！！”
　　“战损版江逸老师，别说了，我更爱他了！！唱歌又好听，长得又好看，人品又好！”
　　“建议把人贩子都大卸八块！”
　　“江逸老师怎么受伤了？他身上还有没有其他的地方受伤了，快去医院检查一下吧！心疼死了！”
　　“这小女孩好可爱呀，抬起筷子就是团圆饭的天杀人贩子！”
　　“楼上的你会骂就多骂两句！”
　　时间到现在已经是凌晨，但是这件事情的热度并没有因为这个原因而有所消退，反而愈演愈烈。
　　毕竟现在的年轻人大多都是夜猫
　　子，晚上才是他们活跃的时间。
　　#江逸
　　#人贩子
　　不过半个小时，在这两个标签的报道，就已经将热搜全部都占据。
　　同时也吸引了更多的人注意到这件事情。
　　“被热搜标签吸引进来的有那么一瞬间，江逸老师不愧是国家队出身！”
　　“不是我说江逸老师真的配享太庙！”
　　“这已经不是简单的救了一个小朋友，这是挽回了不知道多少个家庭！谁知道这个人贩子如果不落网的话，还会有多少的家庭被他毁掉！”
　　“建议直接死刑！”
　　“直接死刑岂不是太便宜他了，我建议还是先凌迟再大卸八块！”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间！”
　　在这件事情的热度到达高潮的时候，江逸此刻已经回到了家里。
　　已经去过了医院检查，好在除了脸上那一点伤之外，身上的确是没有其他受伤的地方。
　　而在得到了这个结果之后，梅柔也才松了一口气。
　　她原本是还有另外的话想要和江逸说，但是看着江逸脸上遮掩不住的疲惫，最终还是将话给咽了下去。
　　“你今天也辛苦了，又发生了这样的事情，好好休息，有什么其他的事情随时给我打电话！”
　　梅柔上前走了一步，给江逸倒了杯热水之后仔细的叮嘱道。
　　见到江逸点头之后，梅柔这才一步三回头的离开。
　　等到梅柔走了之后，江逸长长的吐出一口浊气。
　　发生了这么多的事情，他也属实是累了。
　　简单的收拾了一下之后，便沉沉的睡去。
　　次日。
　　江逸睡醒已经是中午。
　　手机上多了几个未接来电和一堆的新消息。
　　电话是叶团长和梅柔那边打来的。
　　消息则是那些才看到网上事情的圈里朋友发来关心江逸的。
　　江逸先是给叶团长那边回了个电话。
　　响了没几下，那边的人就接通了。
　　“江逸你醒了？昨天晚上的事情，我今天上午才看到，怎么样？你人没事吧？脸上的伤要紧吗？”
　　电话一接通，叶团长的声音就跟连珠炮一样的传了过来。
　　但实在是没想到昨天江逸跟自己分开之后，居然还发生了这样的事情。
　　所以在看到网上言论之后的第一时间，他就给江逸那边打去了电话。
　　不过很可惜，那个时候江逸还在睡觉。
　　之后叶团长又联系了梅柔那边，在知道江逸没事之后，这才稍稍的放下了一点心来。
　　“我没事，团长，就只是一点小伤而已，过两天就好了的。”
　　“那就好！我今天早上看到的时候都被吓了一跳，小女孩也算是幸运遇到了你，不然的话……”
　　说到这里，叶团长也叹了口气。
　　“行了，你没事就好，我这里等会还有个会就先不跟你说了。”
　　那边似乎是有人在催促，叶团长只能简单的说了一句之后就挂断了电话。
　　而江逸在电话被挂断之后，却是捏着手机站在原地迟迟没有动静，仿佛在想些什么。
　　直到过了几分钟之后，江逸这才回神过来。
　　他点开手机上了微博。
　　点进微博的那一瞬间，连手机都卡顿了一下才恢复正常。
　　最新一条的微博下面全部都是网友的留言评论，追问着他的情况怎么样。
　　江逸转发了警方那边的新闻报道，之后又挑了几个网友回复，退出微博之后就转身进到了书房。

第560章 半个月！《宝贝回家》唱哭众人
　　！
　　半个月之后。
　　沉寂了半个月都没有动静的江逸突然再一次的登上了热搜。
　　是江逸和企鹅音乐那边合作。
　　江逸的大批粉丝闻讯而来。
　　“江逸老师这大半个月不见人就是闭关写新歌去了！？”
　　“而且这半个多月就把所有的事情全部都弄好了！天啊！我突然很想知道上帝到底给江逸老师关了哪一扇窗。”
　　“楼上的你就别想了，上帝不仅没有给江逸老师关任何一扇窗，而且还给他把屋顶盖都掀起来了！”
　　“那我就是被上帝把门窗都锁死了，就连下水道都堵严实了是吧！”
　　“开玩笑，连老鼠洞都被水泥封起来了！”
　　“支持支持！马上就去听100遍！”
　　这首歌在上午10点，正式在企鹅音乐上架，而不过短短的半个小时，它的播放量就破了十万！
　　这首歌的名字叫做《宝贝回家》。
　　在看到这首歌的名字之后，有一些网友就已经猜测到了几分。
　　再将这首歌听了一遍之后，便都明白过来。
　　这首歌一开头是一个稚嫩女音。
　　“太阳下山了。”
　　“鸟儿回家了。”
　　“星星眨着眼睛。”
　　“不说一句话”
　　……
　　当稚嫩的声音落下，江逸的声音便响了起来。
　　“天上星星眼睛眨啊眨”
　　“仿佛就是你美丽的脸颊”
　　“人生的旅途暂时迷了路”
　　“爸妈去接你，伱要耐心等一下”
　　江逸的声音温柔，带着奇异的抚慰人心的力量。
　　似乎真的能够穿透时间和空间的限制，安抚着那些瑟瑟发抖的恐惧稚嫩心灵。
　　“宝贝，回家，回家”
　　“你哭红的眼睛是否还在闪着泪花。”
　　“宝贝，回家，回家”
　　“夜里风好大，请你千万不要害怕”
　　低沉的声音里带着似乎无尽的担忧和关心，直达人的灵魂深处。
　　这首歌也很快冲到了热搜上面。
　　“我真的哭死！江逸老师是因为那个小女孩的事情，所以才写了这首歌吗？”
　　“半个月的时间！江逸老师真的……”
　　“听得我眼眶发酸，我小时候差点也被人贩子拐过，要不是路过的好心阿姨，我现在还不知道变成了什么样子！”
　　“人贩子就应该通通枪毙！”
　　很快，有一个微博账号，同时转发了这首歌。
　　有眼尖的网友摸过去，发现这就是那小女孩的一家。
　　从这个账号之前拍的小女孩视频当中，听出了小女孩正是这首歌里面一开始唱歌的那个小女孩！
　　在发现这一点之后，网友们更加的沸腾。
　　“真的要被江逸老师给弄哭了！”
　　“半个月的时间里面从写好歌到完成录制，再到和企鹅音乐那边谈好合作，江逸老师的效率真的是……”
　　“人贩子这种东西就应该通通消失！天知道有多少的家庭，就是因为他们所以才被毁掉！”
　　“这应该让
　　圈子里那些只会唱没内涵的口水歌，还觉得自己可牛逼了的，家伙都来听一听！”
　　“别把江逸和那帮人比好吧，我都觉得是侮辱了江逸老师！”
　　“被江逸老师痴，为江逸老师狂！”
　　“真的唱哭好吗！”
　　这首歌在江逸的演绎之下，可以说是淋漓尽致。
　　低沉温柔的嗓音和歌词中真挚的情感几乎要化为实质涌现出来，让所有人都为之眼酸。
　　与此同时。
　　各大官方账号也同时转发了这个，就连央视也转发了。
　　这无异于是将这件事情的热度推得更高。
　　在所有人都因为江逸这首歌而眼眶发酸的时候，江逸此时和叶团长等人在一起。
　　叶团长看着面前的江逸也是神色复杂。
　　网友们还不知道这半个月的时间里，江逸不仅是写好了宝贝回家这首歌，而且还写好了另外一首。
　　正是《汉武大帝》的主题曲！
　　而且从胡唯他们的反应来看，这首歌恐怕也是不可多得的佳作！
　　“江逸，你还真是让我又一次的感到了惊讶！”
　　叶团长叹息了一声。
　　有时候叶团长会想到网上的那些言论，也的确是很好奇江逸的身上，上帝到底是给他关上了哪一扇窗！
　　“团长，你今天找我来，该不会就只是为了和我说这些？”
　　对于叶团长的话，江逸只是谦虚的笑了笑。
　　见着江逸这个样子，叶团长转身从桌子上面递了一份文件到江逸的手里。
　　“你回去看一看，想好之后给我答复就行！”
　　江逸见着叶团长这个样子，有些迟疑了一下才将文件给接了过来。
　　“这里面是什么？”
　　翻来覆去的看了一下，但是这文件袋上什么都没有。
　　“等你回去看了就知道了。”但是面对江逸的疑惑，叶团长却是一脸的神秘。
　　见此，江逸更加的好奇几分。
　　“行了，我这里等会儿还有其他的事情呢，你也是个大忙人，就别在我这里耽搁时间。”
　　叶团长没有给江逸继续询问的机会，摆了摆手就开始赶人。
　　听到这话，江逸也只得将心里的疑惑先咽了下去，点了点头之后就转身离开了。
　　从办公室里出来，在楼梯口的时候江逸和一个人迎面而遇。
　　这迎面走来的人正是周熙。
　　周熙看着江逸，眼中神色复杂。
　　“江逸老师，我有些话想要跟你说，你能跟我来一趟吗？”
　　听到周熙的话，江逸的脚步停了下来，转过头看向他，眼中带着几分的疑惑，眉头微微皱了起来。
　　“有什么话不能在这里说？”
　　但是周琦却并没有回答江逸的话，只是挡在他的面前一副不依不饶的样子。
　　思索了几秒钟之后，江逸这才点了点头。
　　“走吧，我也想知道你有什么想跟我说。”
　　听到江逸应答下来，周熙这才转身带着江逸往另外一边走去。
　　楼道这边有一个拐角，从拐角的楼梯下去是一个平时很少会有人来的阳台。
　　这个地方隐蔽，基本上没有会被人撞见的可能。
　　见着周熙轻车熟路的样子，江逸的眼底闪过几分的若有所思，面上却是不动声色。
　　阳台上有风吹过，今天天气虽然有所回升，但是这风依旧没有半点的温度。
　　“现在可以说了吧。”江逸看着周熙开口。

第561章 警方找合作！拍防拐宣传片！？
　　看着面前的江逸，周熙的神色复杂。
　　有关江逸的事情他听的也不少，甚至有时候还会有人将他和江逸放在一起比较。
　　但是通常来说是在叹息。
　　叹息怎么就不能出现第二个像江逸这样的？
　　特别是在上次跨年演唱会的事情之后。
　　周熙不仅被叶团长训斥了一顿，回来之后更是被要求着写了检讨。
　　而队里的其他人也不是傻子，也都能够看得出那天发生的事情，就算有没看出来的，也通过这段时间叶团长的反应看出来的一些，因此周熙没少被嘲讽。
　　但是周熙他不服气。
　　他并不认为自己未来有一天达不到江逸的地步。
　　“江逸老师，我是想向您请教，团长说我在技巧和气息上都有很多不足的地方，因此我想要私下向您请教。”
　　虽然心中并不甘，但是此刻在周熙的脸上却没有表现出来分毫。
　　他看着面前的江逸，将姿态放得极低，一副恭敬的样子。
　　而在听到周熙的这番话之后，江逸也是有点惊讶。
　　他没有想到周熙居然是跟自己说这些话。
　　但看着面前恭恭敬敬的年轻男生，江逸却总觉得似乎有点奇怪，但是一时之间又说不上来，这种感觉是从何而来。
　　而没有等到江逸的回答，周熙也不着急。
　　并没有开口催促江逸，而是恭敬的站在原地弯着腰。
　　过了几分钟之后，江逸的思绪这才收回，他浅浅的叹了一口气。
　　“其实我并不认为我有什么能够教你的，可我并不擅长教别人这些东西，或许和我比起来，团里其他的那些老师会更加的适合。”
　　江逸这话并不是推辞。
　　所谓术业有专攻，虽然在系统的帮助下，他走到了这一步，但是系统并没有给他如何教人的办法。
　　因此周熙来找自己说这些，就注定了只能得到被婉拒的结局。
　　但是周熙并不相信江逸所说的这些话，他将腰弯的更低了一些，语气也越发的恭敬。
　　“江逸老师只要你愿意偶尔提点我一两句就行，我不会占用您太多的时间，我只是想要让自己变得更好！”
　　“我并不是这个意思。”
　　江逸摇了摇头。
　　他看着周熙，往前走了两步之后，扶着他将他的身子掰直。
　　“如果按照你所说的话，伱现在就只是基础问题，而这些问题我的确是并没有办法给你解决，我不会是一个合格的老师。”
　　周熙放在身侧的手不易察觉的握紧了一些。但是当他抬起头看向江逸的时候，眼中却看不出来半点的端倪。
　　只是眼中露出两分恰到好处的失落，随后又重新低下了头，“实在是不好意思，麻烦江逸老师你了，打扰了你，很抱歉。”
　　江逸摆了摆手倒是并不觉得这有什么。
　　“说不上是什么打扰不打扰的，如果你是真的想要进一步提升自
　　己的话，大可以去找团长直说，团长他一向爱惜后辈，绝对不会对你的要求置之不理的。”
　　周熙没有抬头，只是点了点头，江逸也没有看清楚他此时的表情。
　　而就在这时，江逸的手机也响了一下，是梅柔那边发来的消息，江逸看了一眼之后，重新将手机揣回了口袋里面。
　　“我这边还有点事情就先走了如果你之后有其他的问题的话，倒是可以来找我。”
　　毕竟都是一个地方出来的，就算是看在叶团长的份上，江逸也会帮一点。
　　江逸转身离开。
　　在江逸走了之后，周熙就才抬起了头，此时他的脸上哪里还有半点恭敬的样子，看着江逸离开的背影，眼神有些发冷。
　　江逸出来的时候，已经看到路边停好了车。
　　开门上车，但是江逸却发现坐在主驾的人并不是梅柔，而是一个五大三粗的男人，而此时的梅柔坐在副驾。
　　“这是找到的保镖兼司机，方明，另外还有一个助理，但是他要明天才能够过来，我就先把他带来给你看一看。”
　　梅柔开口介绍。
　　从上次那个私生粉的事情之后，梅柔就一直都在挑选合适的人。
　　兜兜转转了这么多天，总算是找到了两个合适的。
　　此时的方明对着江逸咧着嘴露了一个笑，莫名的居然有些憨厚。
　　“江逸老师你好。”
　　对于找保镖司机这些事情梅柔也提前和江逸说过，因此在听到梅柔的话之后，江逸都是也没了其他的意见，在后排坐了下来。
　　“你好。”
　　“江逸，我这边今天接到了警方那边的电话，他们希望你能够过去一趟。”
　　梅柔将话题扯回到了正事上面。
　　江逸听到这话点头，“那就走吧！”
　　此刻不是高峰时期，从这边到警局大概半个多小时四十分钟的样子。
　　而江逸这一路过来，对方明也是满意的很。
　　方明开车很稳，并且看起来对路况也十分的熟悉，至少这一路过来都没有让江逸感觉到有任何不适的地方。
　　坐在副驾的梅柔看到江逸的表情之后，就知道了他内心的想法，也是松了一口气。
　　警局。
　　梅柔陪着江逸一起进门。
　　接待的警察看到了江逸他们二人进来之后，立刻就走了过来。
　　似乎是已经被交代过江逸今天会来。
　　“江逸老师，你这边跟我来，我们局长已经在办公室里等着你了。”
　　局长？
　　江逸脸上有着几分的惊讶，和梅柔对视了一眼之后，这才跟着警察往2楼走去。
　　在2楼的办公室门口，警察敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　从办公室里传出了一个满是威严的中年男人声音。
　　警察替江逸打开了门，随后站在门口对着江逸做了请进的手势。
　　在进门之后，江逸也是看到了坐在椅子上正在处理文件的警察局局长。
　　局长在看到江逸进来之后，就从椅子上站了起来。
　　“你好。”
　　江逸点头，神色之中透出几分的尊敬。
　　“局长你好，不知道今天找我来是有什么事情吗？”
　　江逸的确是有点猜不到是为什么将自己喊来，而且还是由局长亲自接见。
　　此刻局长走到了江逸和梅柔的身边，带着他们在旁边的沙发上坐了下来，随后方才开口回答江逸的问题。
　　“江逸老师我们想找你一起合作，拍一个防拐宣传片。”

第562章 《汉武大帝》正片预告！
　　听到局长的话之后，江逸微微愣了一下，旁边的梅柔和江逸也是同款表情。
　　人贩子这件事情一直都是警方心头的一块病。
　　但是从目前的情况来看，根本就没有办法将这种情况全部都扼杀掉。
　　此警方也只能提高宣传力度，让大家警惕人贩子，同时也让那些因为没有常识、没有文化，而在不知情的情况下做了这种事情的人，知道这样的行为是犯法的。
　　因此在上次的事情，然后又在听到了江逸新出的歌之后，上面的人在开会之后，决定和江逸一起合作，来弄这样一个防拐卖的宣传片。
　　江逸现在是整个娱乐圈里最为炙手可热的人物。
　　和他合作能够将这个宣传片的影响扩大到最大，更别说他之前还抓住了一个人贩子。
　　而警方顺着那个被抓住的人贩子一路顺藤摸瓜的下去，现在已经锁定了那个拐卖团伙的位置，只等着一切部署好之后就能够实时抓捕计划。
　　因此出于这种种的原因，所以警方最终还是决定先找江逸说这个事情。
　　而江逸此时也回神过来，几乎是没有任何犹豫的就点头答应了这件事情。
　　“局长，能够和警方合作一起来弄这样一个防拐卖的宣传片是我的荣幸，我这边一定会全力的配合你们警方的工作！”
　　在听到江逸的话之后，局长面上的笑意更深了一些，看向江逸的眼神也是透着满满的欣赏。
　　“好！你能够这么想，我们也很高兴，不过这件事情暂时还在筹划当中，但是一定会在春节前录制完成！”
　　每年的春节因为人流量的剧增，所以总会有那么些人贩子浑水摸鱼的开始犯事。
　　这种全家出动的节假日，人贩子是最多的。
　　如果能够在春节前将这个防拐的宣传片弄好的话，说不定能够让那些家长再多长一个心眼，少一个孩子被拐卖，就挽救了三个家庭。
　　“局长放心，我这边会安排好时间的。”
　　江逸依旧是没有任何的意见。
　　在这件事情敲定之后，局长亲自将江逸送出了门。
　　从警局出来之后，梅柔脸上的笑容怎么都遮掩不住。
　　这种和官方合作的事情对于艺人来说可是大好事一桩。
　　不仅能够提高在民众心中的好感度，增加知名度，同时在官方那里，也是留了一个好印象。
　　同样的官方会主动来找一个艺人进行合作，那就至少说明这个艺人的品行行径，在官方的眼里是值得信任，值得认可的。
　　总之是百利而无一害！
　　“没想到后续还能够发生这些事情，真是无心插柳柳成荫！”
　　梅柔喜滋滋的感慨。
　　而身边的江逸神色倒是十分的淡定。
　　“这才哪到哪儿啊，又不是第1次有这样的事情了，你冷静一点。”
　　虽说已经不是第1次了，但是梅柔这心情一时半会儿的确
　　是有些停不下来。
　　给江逸当经纪人，实在是她做的最正确的决定之一。
　　“虽然警方说这边还需要一点时间，但是现在距离过年也就一个月左右的时间了，我这里本来有个综艺，希望在年底特刊的时候伱能够去一趟，但是从现在的情况来看，如果你这边没意见的话，那我就推掉了。”
　　深吸了一口气，才让自己的情绪冷静了一点，梅柔又说起了另外一桩事情。
　　听到这话，江逸点了点头，“那就推了吧。”
　　对于综艺这些江逸的确是没什么太大的兴趣了。
　　之前参加那档综艺的时候，发生的事情可都还历历在目。
　　而且不过是参加一个综艺而已。
　　到底谁轻谁重，江逸还是分得很轻。
　　揉了揉脖子，江逸常常吐出一口浊气。
　　“啊，我申请年后休息一段时间，实在是扛不住，就算是生产队的，那也得停下来喘口气吧！”
　　在听到江逸的话之后，梅柔有些哭笑不得。
　　“谁不让你休息了？我之前就跟你说过，要是太累了的话，手里头的其他事情都可以先放一放！”
　　当时江逸嘴上是硬的好好的，但是转头就又把那些话给忘到了九霄云外，现在居然到这里来说这些。
　　要不是现在场合不对，梅柔都想上手给江逸来一下。
　　江逸有些尴尬的摸了摸鼻子，视线悄悄的落到了窗外。
　　冬天的帝都少有放晴的时候。
　　在好不容易停了几天之后，这几天又开始变得阴沉起来。
　　天灰蒙蒙的，连带着人的心情也像是垄上了一层灰色的薄雾。
　　过了几天之后。
　　江逸收到了，胡伟那边发来的成品。
　　是《汉武大帝》的主题曲。
　　胡伟那边已经将这首歌连带着画面剪辑好了。
　　在一开始从江逸的手里拿到这首歌的时候，胡伟就是惊为天人。
　　几乎是马不停蹄的就开始进行后续的工作。
　　剧组其他的人原本都不相信江逸能够在这么短的时间之内给出一首符合他们要求的歌来，但是没想到这歌不仅是符合他们要求，更应该说是大大的超出了他们的预期！！
　　“江逸啊，这个歌呢，在预告里面我们也剪了一段进去，从明天开始就会宣传，到时候你这边也帮着我们转发一下！”
　　电话里，胡伟乐呵呵的说道。
　　江逸自然是应下。
　　就算是胡伟不说，于情于理，江逸都会帮着转发宣传。
　　次日。
　　上午10点。
　　汉武大帝剧组官方号就发布了第一条成品预告。
　　这样的历史正剧也有着他们的受众群体，因此很快就有人点进了预告当中。
　　但是当点开视频之后，第1个引起他们注意的并不是画面，而是视频的背景音乐。
　　厚重的鼓声是第一个出现的！
　　随后响起的便是江逸的声音。
　　“在滔滔的长河中。”
　　“你是一朵浪花”
　　“在绵绵的山脉里。”
　　“你是一座奇峰。”
　　“你把寂寞藏进乌云的缝里。”
　　“你把梦想写在蓝天草原”
　　他的嗓音就如同帝王之声，浑厚而霸气，和那鼓声交叠融合在一起。
　　刚出现那一瞬间，就将人的耳朵给抓住。
　　并且让人根本就没有办法再将注意力给转开！

第563章 预告引热议！帝王之音！
　　因为是预告，所以这个视频只有不到30秒钟。
　　这首歌就在最高潮的地方戛然而止。
　　《汉武大帝》是由央视一手打造出来的，它的质量和内容自然是没得挑！
　　再加上江逸所唱的歌，那便是强强联手！
　　热度很快就被顶了上去。
　　“在声音出来的那一瞬间，再配上那个背景，我真的鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“真不愧是圈子里的老戏骨！我感觉隔着屏幕对视，好像真的看到了汉武帝，江逸的歌声更是有一种帝王之气的感觉！没有人能够更合适了！”
　　“同意！简直太牛了！”
　　“说实话，我本来以为江逸的声音可能不太适合唱这种歌，但是我没有想到居然会这么的让人惊艳！”
　　“江逸老师这不声不响的，居然又给了我们这么大的一个惊喜！他真是一点口风都不透露给我们！”
　　“简直是太把我们当外人了！怎么就只有这么一点，快点把整首歌都放出来！这电视什么时候上线啊！”
　　“我本来觉得这种沉闷的历史正剧会没有吸引力的，但是我当看到这个预告之后，我承认我有兴趣了！”
　　“江逸老师的声音可塑度真的很高，感觉就没有他唱不了的歌！”
　　“这首歌该不会也是江逸老师写的吧！？江逸老师好像从开始到现在，唱的歌大部分都是自己写的！”
　　“这种歌没个什么，几个月半年的时间是绝对琢磨不出来的！没想到江逸老师居然在这之余，居然还做了那么多的事情，嫉妒使我面目全非！”
　　“江逸老师的嗓子是上帝吻过我的嗓子，像是被撒旦诅咒过，开口唱了一下，我方圆10公里的鸡都跟着我一起开始打鸣！”
　　不少的网友将这30秒钟的视频翻来覆去的放了无数遍。
　　连带着对于汉武大帝这部剧的期待也直线上涨。
　　就像是之前有网友说到的，这种历史正剧的吸引人群有限。
　　就算是内容和质量都真的出彩，也需要等上一段时间得到社会的各方回馈之后，他的流量和收视度以及口碑才会上去。
　　但是《汉武大帝》现在的讨论度就已经远远的超过了所有人的预期。
　　江逸的歌并没有将整部剧的亮点给抢走。
　　虽然仅仅只是30秒的预告，但是网友们从这30秒钟的预告当中，确实能够看得出很多的东西。
　　用心的服化道、每一个眼神，每一个毛孔都带着细的好演员！
　　剧组在拍这部剧的时候，每一个镜头都是极致的追求完美，质感自然和那些几个月速成的那种古偶剧，有着天壤之别！
　　而对于剧组的这些用心之处，网友们也十分的买账。
　　“真不愧是央视出手！别说那些大人物的服装打扮了，就连小宫女的服装打扮，以及言行举止，都值得那些剧组好好的揣摩揣摩！”
　　“现在
　　真的是看那些流水一样的东西看腻了，果然还是央视爸爸这边洗眼！”
　　“就那些个古偶的演员，你们就别拿出来和这边对比了，简直就是自取其辱！别说其他的了，一根头发丝就能够直接把他们秒了好吧！”
　　“走路没个走路的样子，说话没个说话的样子，就应该好好的整顿一下，让他们知道到底什么才叫做真正的古装剧！！”
　　“还有那些个演皇帝的，知道的知道他是演的皇帝，不知道的以为是路边的二流子，得了吧！”
　　《汉武大帝》剧组的工作人员也看到了网上的这些言论。
　　看着网友清一色的赞美和期待，他们也是格外的兴奋。
　　“导演，现在大家都在催我们什么时候能够正式的上线！”
　　工作人员兴致勃勃地看着旁边的胡唯。
　　此刻的胡唯手里叼着烟，脸都要笑烂了。
　　对于这部剧本身，他和剧组的所有工作人员都有着100%的信心，但是一部好的电视剧不仅要看它的制作班底如何，同时也要看社会的回馈怎么样。
　　一部剧，就算再好，如果没有人看的话那也是白瞎。
　　在此之前胡唯他们也不是没有担心过这个事情，而现在一切的担心都迎刃而解。
　　“上面那边说了，审核最快多久能够出最终的结果吗？”
　　胡唯转头看向了旁边的人。
　　“我今天已经和他们联系过了，已经在加急送审了，大概还有几天！”
　　听到这回答之后，胡唯这才点了点头。
　　他看着网络上的那些评论，嘿嘿一笑。
　　“哈，江逸这小子可算是帮了我们一个大忙，怎么着也得给他回馈点。”
　　在现在这个时代，想要跟得上步伐就得去接触出现的越来越多的新东西。
　　加上身为导演，胡唯对舆论引导这些东西也都十分的得心应手。
　　次日。
　　胡唯的私人微博号，就发出了一篇小作文。
　　这篇小作文洋洋洒洒的写了他们团队在拍摄汉武大帝过程中，所遇到的事情，以及和演员之间的磨合。
　　胡唯更是着重地写了有关主题曲的事情。
　　期间更是提到了江逸，写这首主题曲所花费的时间。
　　这条微博在发出来之后，迅速引起了众多网友的围观。
　　特别是在看到江逸写这首歌的时间的时候，不少人更是瞪大了双眼。
　　“多少？我没看错吧？江逸老师写这首歌，半个月的时间都没有？”
　　“不，你看错了不是半个月的时间都没有这半个月的时间不是写这首歌的时间，而是从这首歌写好到后续的制作一起采用了半个月而已。”
　　“不开玩笑，你给我半个月的时间让我去学会一首歌，我可能都学不会，这个世界上怎么人比人就真的要气死人啊！”
　　“谢邀，红眼病犯了，为什么我就不能够这样子啊！”
　　“就我发现的另外一个盲点吗？如果从胡导他的这个小作文里的时间来看的话，那江逸写这首歌的时间和写宝贝回家的时间是重合的诶！”
　　“所以不要告诉我，他这两首歌是在同一个时间段写的！？”
　　“从目前的情况来看，大概率是的。”
　　“所以有时候某些演员拍摄轧戏，我不是抗拒，而是因为伱做不好！要是能够像江逸老师这样高质量，我求之不得！”

第564章 宣传片拍摄现场！系统兑换！
　　在网上成为话题中心的江逸，此刻却是在警局这边。
　　他今天过来就是为了配合警局这边一起拍摄防拐宣传片。
　　而拍摄宣传片的导演居然也是熟人。
　　江逸看着面前的张异谋，眼睛里写满了震惊，怎么都没有想到堂堂张大导演，居然会来拍这样的一个宣传片！
　　“张导，你这是……”
　　但是相比于江逸的惊讶，张异谋导演却是要淡定的多。
　　“好巧啊，江逸，我这也是受朋友的委托，不过还真没想到，居然这样也能够和你碰上。”
　　虽然这话说的好像张异谋也觉得是个意外，但事实上在答应朋友的时候，张异谋就知道了江逸也会来。
　　并且可以说他就是特意奔着江逸来的。
　　听着张异谋的话，江逸只觉得更加的匪夷所思。
　　但是此刻周边的工作人员来来往往的江逸，就算是有再多的错愕，也只能先暂时给咽下。
　　“叔叔！”
　　一个稚嫩的声音突然从旁边传了过来，江逸转头看了过去，正是那天他从人贩子手里面救下来的小女孩。
　　小女孩名字叫做淼淼。
　　淼淼此刻跌跌撞撞的跑着扑到了江逸的怀里来，她看向江逸的眼神之中，满是信赖和喜欢。
　　没错，这次宣传片的另外一个小主角就是淼淼。
　　是宣传片的总负责人亲自去找了谈下来的，也是为了能够让大家有更好的直接感受。
　　江逸接住了淼淼，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“叔叔，这是我给你做的小礼物。”
　　淼淼看着江逸，突然从自己的口袋里拿出了一张仔细折叠起来的画。
　　打开之后，上面是一个用水彩笔涂画出来的男人。
　　虽然画的有些抽象，但是江逸还是一眼就认出了这画里的人正是自己。
　　脸上露出了几分的惊喜，江逸低头看着淼淼。
　　“这是画的我吗？”
　　“是，是我专门给叔叔伱画的，叔叔你一定要收好！等以后我会的更多了，我再给你画一幅更好的！”
　　淼淼奶声奶气，但是又十分认真的说道。
　　听到这话之后，江逸看向他的眼神更加的柔和一些。
　　而此时有工作人员过来招呼他们去更衣室先换衣服。
　　这次的宣传片是一个剧情宣传片。
　　宣传片的总时长只有大概五分钟左右，在前面4分钟的时候就要讲完一整个故事。
　　江逸在宣传片里面扮演着走丢了孩子的父亲，淼淼自然就是那个孩子。
　　从更衣室换了一身灰头土脸的衣服出来之后，江逸又被带去了化妆间。
　　看着镜子里的自己，江逸眼睁睁的瞧着自己在化妆师鬼斧神工的化妆之下变得憔悴而苍老，脸上更是有着遮掩不住的疲惫。
　　“系统。”
　　江逸突然在心里面开口。
　　他已经很久都没有召唤过系统了。
　　而系统的声音也在下一秒钟就出现在了江逸的脑海之中。
　　“宿主，我在。”
　　“你这里有没有什么能够提升演技的东西可以进行兑换？”
　　江逸略微犹豫了几秒钟之后，这才开口询问。
　　江逸虽然对进入演艺圈暂时没有兴趣，但是宣传片的事情，既然他答应了，那就要做到最好。
　　而对于自己的演技如何，江逸的确是心里没数，因此才想着求助一下系统这边。
　　但是他也不太确定系统能不能够帮上自己的忙。
　　“根据宿主目前的积分情况，可以兑换影帝级演技，扣除积分八十万。”
　　在听到要扣除的积分之后，江逸微微瞪大的眼睛，心里是一阵的肉疼。
　　不过在略微的犹豫了几分钟之后，江逸最终还是咬了咬牙答应了。
　　“换！”
　　不就是积分吗？之后还能够在弄回来！
　　“叮！恭喜宿主兑换影帝级演技！扣除积分八十万，当前剩余积分二十五万！”
　　看着大幅度缩水的积分，江逸咂了咂嘴。
　　此时化妆老师已经小心翼翼的将假发戴在了江逸的头上。
　　“好了江逸老师，您看看还有什么地方是你觉得不太适合的。”
　　在听到化妆老师的话之后，江逸抬头看向了镜子里的自己，第一眼的时候，他甚至都没能够认出镜子里的那个人居然是自己！
　　此刻镜子里的江逸穿着一身灰色的破旧棉服，脸上的皮肤粗糙憔悴，眼底带着红血丝，有白发长出来，看上去显得整个人风尘仆仆。
　　在看到自己此时的样子之后，江逸几乎是下意识的就调整好了自己面部的表情和身体的姿态。
　　眉头微微皱了起来，整张脸都呈现出苦状，眼底是遮掩不住的疲惫，身子微微佝着，像是有什么无形的东西压在他的背后，让他无法挺直一样。
　　如果说江逸靠着化妆老师的化妆技术，以及衣服假发这些道具的加成，看上去与一个辛苦寻找孩子的父亲形象，有着五分相似的时候。
　　那现在再加上江逸这些细微的改动之后，相似度就达到了9分。
　　当江逸从化妆间里走出去的时候，片场其他的工作人员看了过来。
　　他们也一下子没能够将面前的江逸，和之前进化妆间的那个江逸联系在一起。
　　只有张异谋看着此刻的江逸，眼里发着光。
　　虽然还没有见识过江逸的演技，但是从江逸身上那些通过化妆无法达到的刻意举动来看，江逸的演技就算比不得那些成名多年的老戏骨，但是也绝对不会差！
　　“江逸，你这一身还真是没让我失望！我很期待你之后还能够再给我什么样的惊喜！”
　　张异谋走到了江逸的身边，抬手拍了拍他的肩膀，语气中带着由衷的感慨。
　　“张导，你这话就过奖了，拍戏这么多年，什么好演员你没见过？我就不在你面前班门弄斧惹笑话了！”
　　一边说这话，江逸一边抬头看向了张异谋，仅仅只是一个眼神的变化，他就从那个寻找孩子的父亲，又变回了江逸本人。
　　而在察觉到这一点之后，张异谋看向江逸的眼神更是越发欣赏！
　　这样的人要是不来演戏，简直就是浪费了！
　　不管怎么样，他都得想办法把人给拐过来！

第565章 既拯救了耳朵，又拯救了眼睛！
　　宣传片的剧本江逸已经看过了。
　　因为时长的问题，所以剧情也十分的紧凑。
　　而一开始考虑到江逸并非是专业演员出身，因此他们这边也是做好了打持久战的准备。
　　但是当他们看到镜头下面江逸的状态之时，个个都是目瞪口呆。
　　此时的江逸正又一次的扑了个空，这户人家被买来的女孩，并不是他的女儿。
　　从屋子里失魂落魄的走出去。
　　江逸的脸上带着难以言喻的悲痛。
　　他的身体微微颤抖着，指尖揪住了自己的衣角，似乎这样才能够让自己勉强的保持着一点冷静。
　　他如今明明才二十五六岁，但是头上却是已经生出华发。
　　这一年大江南北的寻找，让他整个人变得无比的沧桑，脸上是风沙刮过留下的痕迹。
　　他身上的衣服已经灰扑扑的了，但是穿着这件衣服的人却又完全没有半点在意。
　　他的眼眶发红，有两行热泪从眼角涌了出来。
　　只是刚刚落到脸上，就被寒风刮走。
　　一屁股坐到了路边的台阶上，他将脸深深的埋在两只手掌中间，肩膀耸动着，似乎是在无声的哭泣呐喊。
　　但仅仅过了几秒钟之后，他就又站了起来。
　　急促的喘息了两口，他又奔向了未知的前方。
　　看着走出尽头的江逸，张异谋是越看越激动。
　　“好！可以！”
　　在听到了张异谋的声音之后，江逸这才停了下来，又吐出一口浊气。
　　随后在旁边的凳子上坐了下来。
　　小助理立刻就给倒了杯热水过来，她看向江逸的眼神之中也是充满着惊喜。
　　“江逸老师，你刚才演的真是太棒了！我人都差点看哭了！”
　　小助理叫叫张小小，今年刚刚大学毕业，她的专业不是很好找工作，因此就干脆在家里蹲着啃老，打算等到过完年之后再继续找。
　　正好看到女主在给江逸找助理，她就抱着试一试的心态来了，没想到最后居然真的选中了她！
　　在知道这个事情的时候，小助理高兴的整整一晚上都没睡着，要知道她也是江逸的忠实粉丝！
　　她自认为自己也不是一个泪点低的人，但是刚才看着江逸眼中露出的那失望样子，眼眶是真的有些发酸，要不是忍住了，那眼泪就夺眶而出。
　　听到张小小的话，江逸接过热水喝了一口，“行了，少在这里奉承我了。”
　　“我真不是奉承你江逸老师，是你演的真的很好！比现在那些什么小鲜肉啊什么的好多了！看他们演的电视剧，简直就是对我自己的折磨！”
　　张小小说这番话的时候异常的真诚。
　　同时她看向江逸的眼神也更加的热切，江逸继拯救了她的耳朵之后，现在又要开始拯救她的眼睛了吗！
　　江逸见着她这个样子无奈叹的口气，没有再继续说什么。
　　上午的戏拍的十分的顺利，但是下
　　午却因为淼淼的年龄还小，对一些事情不能够很好的理解，而导致进度放慢。
　　到最后，时间拖得比较晚，就只能够无奈先结束今天的拍摄。
　　等到江逸换好了衣服再次从更衣室出来的时，看到站在自己面前的张异谋，也是十分的无奈。
　　“张导。”
　　“江逸，伱今天的表现我都看在眼里，说实话，你的确是给了我一个很大的惊喜！”
　　张异谋走到了江逸的面前，拍了拍他的肩膀。
　　一开始他只是觉得江逸的外形能够给他一些灵感和突破，而现在江逸的演技更是让他完全没有想到！
　　这样的人如果就这样错过的话，张异谋觉得他也白拍这么多年的戏了！
　　他在圈子里的确是待了很多的年，见过的年轻演员和老演员也是足不胜数，但是像江逸这样子的的确就很少很少。
　　就应的那句话，是老天爷端着喂饭吃。
　　“你还记得我上次跟你说的事情吗？江逸你真的不再考虑一下，你天生就应该是出现在大荧幕上的！”
　　张异谋满怀期待的看着江逸。
　　江逸正要开口说话的时候，他的手机却突然响了起来。
　　是叶团长那边打来的。
　　江逸见到之后立刻就松了口气，拿起手机对着张异谋，有些歉意的开口。
　　“实在不好意思张导，我这里有点事情，这些我们以后再说，我就先走了。”
　　说完这句话之后江逸接通了电话。
　　“团长，找我有什么事情吗？”
　　“江逸你现在方便过来一趟吗？我有点另外的事情想要和你商量一下。”
　　叶团长的声音从电话里传了过来，不知道是不是江逸的错觉，他感觉叶团长在说这番话的时候好像有些迟疑。
　　但是并没有想太多，江逸直接就应答了下来。
　　此时已经是下午6点。
　　冬天天黑的格外的早，6点时天色已经黑了下来。
　　张小小等着江逸出来，江逸走了两步之后，转头看向张小小。
　　“怎么了吗？江逸老师？”
　　张小小对上江逸的眼神有些迟疑，下意识的看了看自己身上有没有沾到什么东西。
　　“没事只不过我现在有点事情要去一趟文工团，现在天已经黑了，你今天就下班先回去吧。”
　　在听到江逸这话之后，张小小却是并没有要走的意思。
　　“不行啊，江逸老师，女主姐姐那边交代我，要看你安全到家之后我才能够回去。”
　　江逸微微皱了皱眉，“不行，天黑你一个小姑娘家再回去太危险了，现在时候还算早，我说让你回去你就回去啊，女主那边要是有什么意见的话，我会跟她说的！”
　　见江逸神色认真态度坚决的样子，张小小也只能够将其他的话咽了下去。
　　“那好吧，那我就先回去了江逸老师！”
　　能够提前下班，张小小又还只是个小姑娘，脸上的开心怎么都遮掩不住。
　　见着她一蹦一跳的离开，江逸也是松了口气。
　　上车之后。
　　方明给江逸递来了水。
　　“江逸老师，咱们现在是要回去吗？”
　　“不回去，去一趟文工团，可能会耽误点时间，在车里面等我就行。”江逸将水接了过来，喝了一口之后这才回答。
　　方明点头，随后就开动了车子。
　　江逸的视线落在了窗外。
　　路边的灯已经亮了起来，有光线穿过车窗照到江逸的脸上，晦暗之间让人有些看不清江逸此刻的表情。

第566章 是谁拖谁的后腿还不好说！
　　而在江逸去网文工团的路上时，一段视频却是出现在了抖音平台。
　　这段视频很短，大概只有十几秒钟的样子。
　　视频当中是一个模样潦草神色疲惫的男人，他此刻正抬头往镜头这里看过来。
　　眼底的失望疲惫悲痛被镜头一览无余的捕捉到。
　　随后有眼泪从他的眼角滑落，不过下一秒就又被风吹干！
　　这段视频在出现之后便引来了一众网友的围观。
　　“嗯，这个人好像有点眼熟的样子……该不会是我看错了吧？”
　　“我觉得楼上你应该没有看错，因为我也觉得有点眼熟！”
　　“不会吧！！江逸老师什么时候转战演异圈了！？什么时候接的剧？为什么一点动静都没有透出来！？”
　　“妈呀，他看过来的时候，我真的以为他在和我对视，我鸡皮疙瘩瞬间就起来了！”
　　“感觉和他眼神对视的那一瞬间，我的心都碎了……”
　　“就这一个眼神啊，值得那些所谓的什么小鲜肉学多久啊！！江逸老师这是演的什么剧啊？”
　　“不是一点动静，一点风声都没有，而且江逸老师到底是哪里来的时间？在做这么多事情的时候还有时间去拍戏的！？”
　　“如果真的是进组了的话，那肯定会有消息传出来的呀，不可能毫无动静，就算是瞒得严严实实，肯定也会有一点蛛丝马迹！”
　　“那这又是怎么回事？你有本事放这一点视频你有本事把话讲清楚！”
　　但是不管网友们怎么讨论怎么激动，发这段视频的人在之后都没有半点要出来解释的动静。
　　而这段视频也很快就被顶上了热搜。
　　以江逸如今的热度，在整个娱乐圈里面大概都没有能够和他相比拟的人，因此网友们在看到带着江逸名字的热搜之后，自然就是点了进来。
　　他们也同样的看到了这段视频。
　　然后又和之前的网友一样发出了真挚的质问。
　　只不过可惜暂时并没有能够得到一个明确的回答。
　　当然这件事情上到热搜的时候，江逸已经到了文工团。
　　轻车熟路的上到了2楼，又到了叶团长的办公室门口。
　　江逸敲门又进到办公室之后，才发现办公室里不只是叶团长一个人。
　　在另一边还站着一个男人。
　　这个人还十分的眼熟。
　　正是周熙。
　　又在叶团长的办公室里看到他，江逸微微挑了挑眉。
　　不过并没有将注意力太过放在他的身上，而是又将视线落回到了叶团长的身上。
　　“团长找我来，有什么事情吗？”
　　叶团长有些神色复杂的看了一眼，江逸又看了一眼旁边的周熙。
　　并没有在第一时间回答江逸。
　　而江逸在察觉到叶团长的举动之后，心里突然升起了几分微妙的预感。
　　“行了，周熙伱先出去吧，我和江逸单独有话要说。”
　　周希在听到叶团长的话
　　之后，恭敬的点了点头，随后又对着江逸露出了一个谦逊的笑。
　　听到办公室的门被关上之后，江逸脸上的疑惑也更深几分。
　　“团长有什么事情你就直说吧。”
　　长叹了一口气。
　　叶团长走到了江逸的身边。
　　“你之前和周熙是不是私下里单独聊过？”
　　在听到叶团长这话之后，江逸的眼中涌出了几分的惊讶。
　　“您是怎么知道这件事情的？但是我和他私下里并没有说其他的，只是他想要……”
　　说到这里江逸猛然顿住，他好像有点明白叶团长是想要跟他说什么了。
　　而叶团长叹息着点了点头。
　　“周熙他跟上面的人有点关系，他上次是想要你私下里教导他是不是？而我今天喊你来也是因为这件事情，江逸我是看着你一步步走到今天的，你的基本功如何呢，我心里也是很清楚，所以周熙那边……”
　　叶团长后面的话突然就有些不知道该怎么说。
　　其实像这样前辈教导后辈的事情并不少见，换成是其他的时候，叶团长并不会有什么犹豫。
　　只不过江逸的身份有些特殊，再加上这件事情也并没有表面上看上去的这么简单，因此她此刻才会是这样。
　　而江逸也没想到事情会变成现在这个样子，一时间也是有些不知道该怎么说。
　　但是在沉默了几分钟之后，江逸最终还是叹息了一声。
　　“团长，我之前之所以拒绝周熙让我教导他的请求，并不是因为其他的原因，而是因为我真的觉得自己并不适合教导他。”
　　说到这里，江逸顿了顿才继续往下开口。
　　“但是如果是像现在这样的话，那我也可以试一试，只不过结果如何我就不敢保证，而且我能够教他的东西，或许也并不一定就适合他。”
　　听到江逸这话，叶团长面上的神色却是更加的复杂。
　　过了几秒钟之后，叶团长才点头。
　　“你能够这么想就再好不过，放心，这件事情不会太让你为难的，周熙那边我也会去和他再聊一聊。”
　　江逸应下，但是却没有再说什么。
　　此刻他的心理实在是有些复杂。
　　但是想到周希上次和他说的那些话，江逸此刻后知后觉的察觉好像隐约的有点不太对劲。
　　但是当江逸仔细回想的时候，一时也有些摸不准究竟是哪里有问题。
　　“对了，还有一件事情，再过一段时间就是春晚，到时候你会和团里一起，所以这段时间也需要你回来和大家一起进行排练磨合。”
　　江逸的思绪被叶团长所说的话给拉回来。
　　不管怎么说，他现在也的确是团里的人，因此对于这个安排自然是没有任何的意见。
　　“好，我知道了，我会尽量安排时间回来的，绝对不会拖了咱们的后腿。”
　　听到江逸这话，叶团长却是半调侃半感慨的开口，“可别说是你拖了他们的后腿，到时候谁拖谁的后腿还真不好说！”
　　说完这句话之后，叶团长又站了起来。
　　她走到了江逸的面前，看着此时眼前这个已经成熟了许多的人，长长的吐出一口浊气。
　　“能够看到你得到如今的这些成就，我心里也很为你而高兴！”

第567章 宣传片发布！震惊众人！
　　在之后的几天里，江逸每日都照常去拍摄宣传片。
　　而淼淼在逐渐的适应了环境之后，也变得乖巧听话起来，拍摄的进度更是大大的加快。
　　最终赶在大寒这一天，宣传片终于是拍摄完成。
　　不过江逸转头去看最后一段的时候，却总觉得还是不太够。
　　这段宣传片为5分钟，前4分钟为剧情，而后面一分钟是防拐知识宣传。
　　江逸看了一遍之后思索了几分钟，随后转头看向了旁边的警察局局长。
　　“局长，我觉得最后这一段或许还能够更好一些。”
　　在听到江逸的话之后，局长和张异谋的视线都看了过来。
　　“怎么能够更好一些？”局长对江逸的话明显有了点好奇。
　　但江逸只是神秘的笑了一下。
　　在离开了宣传片拍摄现场之后，江逸给薛谦谦那边打出了电话。
　　电话响了没两声，很快就接通了。
　　“哟，江逸老师今天怎么想着给我打个电话了，真是稀罕啊！”
　　电话那边的薛谦谦一如既往的不着调。
　　“我有件事儿想找你帮个忙，你现在方便吗？”
　　今天帝都又下了雪，江逸踩在雪地上平静的开口说道。
　　而那边的薛谦谦却是没这么平静了，“难得啊！你都这么说了，我难道还能说不方便？那我来找伱一趟吧。”
　　江逸在听到薛谦谦的话之后，脸上露出一个笑来。
　　“行，我把地址发给你！就知道你小子不会让我失望！”
　　在电话挂断之后。
　　江逸踩在雪地上，听着脚底下微微结冻的雪，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　身边小助理拿着一件大外套走了过来。
　　“江逸老师，你外套也不穿，跑到外面来，要是生病了，梅柔姐姐非得好好教训我不可！”
　　张晓晓一边念叨着，一边将外套递给了江逸。
　　而江逸将外套接过之后，却并没有急着穿到身上，只是看着地上的雪长长的吐出一口浊气，看着气体变成白气之后，缓缓的飘散在空中。
　　……
　　4天之后。
　　这段防拐宣传片很快就由警局的官方账号所发布。
　　一开始网友们还不觉得有什么，因为这样的宣传片年年都会有。
　　只不过今年的这个宣传片他们看了之后，却是感慨不已。
　　那个被拐卖了孩子的父亲所表现出来的悔恨，懊恼，焦急，哪怕是隔着屏幕也感染了他们每一个人。
　　当听到孩子的哭声时，他们的心更是揪成了一团。
　　直到看到最后。
　　看到在春日的暖阳之下。
　　那个穿着碎花棉袄，手里拿着红色小风车，出现在道路尽头的小女孩。
　　看到父亲冲上去将小女孩抱进怀里的那一瞬间，网友们又是觉得眼眼眶发酸，又是觉得心中松了一口气，也为此而高兴。
　　在宣传片的剧情结束，宣传防拐知识之时。
　　看着第一个出现的艺人时，大家还不觉
　　得有什么。
　　但是当第二个第三个第十个……
　　最终在短短的一分钟之内出现了将近三十位圈里的大牌艺人。
　　其中不乏有那些老戏骨。
　　平日里想要在一台晚会上面见齐他们都有些困难，而今天在这小小的宣传片当中，他们却是全数出现！
　　“我去，真是好大的手笔啊！”
　　“不开玩笑，我已经翻来覆去的看了10来遍了！里面的防拐知识点我已经是烂熟于胸！”
　　“拜托跟我说这句话的可是我女神唉，我能够不记住吗！？”
　　“这到底是谁想出来的主意啊？到底是谁联系的他们啊？我的天哪！”
　　“有生以来没想到我磕的cp居然会再次同框，而且还是在一个防拐的宣传片当中，虽然只同框了不到一秒钟，但是我也心满意足！”
　　“真的很好奇是何方神圣把他们凑到一起的！居然江逸老师也在其中诶！”
　　“就这帮人的出场费都不低吧……不过这样的公益宣传片，他们的出场费应该是免费的吧？”
　　“那肯定！天哪，就算抛弃后面的防拐知识宣讲来说，就前面这4分钟的剧情，就足以秒杀现在的一些电影了好吗！”
　　“我也是这么觉得！剧情紧凑！演员演技过人！代入感极强！比那些情啊爱呀，狗血三角恋的破电影不知道好多少！”
　　“但是这个演员怎么看上去好像有点面生啊，应该说又觉得陌生，又觉得眼熟，我觉得好像在哪里见过，但是演艺圈要是出这么1号人，我能够不知道！？”
　　这防拐宣传片的热度瞬间就被顶了上去。
　　大家都在议论纷纷，但是总体来说，几乎全部都是正面的反应。
　　直到另外一帮人看到了看到了宣传片的内容，看到了那个失去孩子的父亲的扮相。
　　在想到之前网上那个被顶上热搜的视频片段，他们瞬间就围拢了起来。
　　“我没看错吧！这两个是同一个人吧！”
　　“绝对没看错，我以我向上人头担保，这绝对就是江逸老师！”
　　“什么就是江逸了？我说你们这帮人不要太魔怔了好吗？看到什么都说是江逸，这只会害了你们！”
　　“屁，这明明就是江逸老师！之前这段视频出来的时候，咱可是一帧一帧的对比过的！”
　　“所以江逸老师不是去拍剧也不是去拍电影了，他是拍了个防拐的宣传片！？不是，就这内容扩充扩充，这不就是一部电影！？”
　　“赞同，而且一定要江逸老师再继续担当主演，否则的话就毁掉了！江逸老师，你到底还有什么惊喜是我所不知道的！”
　　“今天震惊我两次，第1次是看到一个防拐宣传片的阵容如此的豪华，第2次是知道，这居然是由江逸主演的，我的天哪，你们江逸的粉丝私底下都偷偷吃这么好的吗！”
　　“就这演技，不说其他的，真的就一个眼神就够现在那帮流量明星琢磨上一年！”
　　随着这件事情被揭露，视频的热度也越来越高！
　　所吸引来看的人也越来越多！
　　不过短短几个小时的时间，这个防拐宣传片的播放量就破亿，转发量也同样的破亿！
　　而这是他们从前宣传片从未有过的热度和讨论度！

第568章 生病？看来这些烧烤只能让你看
　　着我吃！
　　而此时，不少娱乐圈的艺人纷纷下场，也同样的转发了这个宣传片。
　　而在这过程当中也有另外一件事情被透露出来。
　　一开始是薛谦谦所发的微博。
　　#感谢江逸老师的邀请，下次有这样的事情再记得喊上我啊！@江逸
　　因为江逸和薛谦谦的关系的确是不错，因此网友们在看到这条微博的时候，倒是并没有太过于惊讶。
　　但是随着在宣传片中出现的其他明星艺人，也同样的单独艾特了江逸之后，网友们坐不住了。
　　“所以干脆就说，这所有人都是江逸老师请来的吧！”
　　“我一直知道江逸老师牛逼，但是我没有想到他牛逼成这个样子！”
　　“不是江逸老师，你到底是怎么请到那位老前辈的！？”
　　“那些歌手也就算了，还有那些个老戏骨，江逸老师，你到底背着我们都干了些什么事情啊！”
　　“天哪！惊呆我了！”
　　“江逸老师你真的我哭死，有这个演技，我求伱了，去拍戏吧！不要逼我跪下来好吗！”
　　“笑死，用最刚的语气说最怂的话！”
　　“我也跪下来求你了，万人血书！”
　　而此时此刻，看着网上的讨论和热度，警察局局长的脸上也是乐开了花。
　　但是他高兴的点十分的单纯。
　　对于他来说，不过就是看到这个防拐宣传片的人越多，那么能够知道这些防拐知识的人就会越多。
　　而也就不会有那么多的孩子被拐卖。
　　其实当时在江逸说完他觉得那个结尾不好之后，局长也没有想到江逸居然会弄这么一出！
　　当看到那些明星艺人站在自己面前的时候，警察局长的心跳都要停止了。
　　他没想到江逸居然能够搞这么一出！
　　长长的吐出一口浊气，警察局局长此时高兴的恨不得出去放两挂鞭炮。
　　在热度和讨论度都到达顶点的时候。
　　央视那边也转发了这条防拐宣传片，并且和警局这边进行了联系。
　　次日一早大家就看到这条视频挂在了央视的主页平台上，并且是置顶的状态，而且同时他们也发现在电视上，央视各频道的广告间隙内，江逸的这条防拐宣传片轮番播放着。
　　甚至到了下午的时候，这种情况就已经出现在了其他的频道上面。
　　这样的结果是警察局局长从未想到过的，而且也是不敢想象到的。
　　只不过在全网都热议的时候，江逸此时却是躺在床上。
　　昨天回来之后，晚上江逸就突然发起了高热。
　　张小小内疚的不得了，总觉得是因为他没有及时把外套给江逸送过去，所以才会害得江逸生病。
　　这江逸却并不觉得这有什么，毕竟人食五谷杂粮生病是在所难免的事情，他又不是什么神仙真人。
　　“好了，不过就只是一点普通的感冒而已，不会有事的，你也别担心了。”
　　看着眼睛都哭红的的张小小，江逸又一次的开口。
　　旁边的梅柔也是叹了口气。
　　“放心吧，我没有要骂你的意思这件事情你也长个记性，之后不能再这个样子。”
　　张小小红着眼睛使劲的点头。
　　等到人走之后，梅柔转头看向了江逸面上的神色就已经沉了下来。
　　“行了，刚才是小小在，我怕人家小姑娘心里更加过意不去，所以才没多说什么，这么大个人这么冷的天，外套都不穿一个就跑出去，你是真觉得你是钢铁侠啊！”
　　这梅柔变脸的速度如此之快，江逸忍不住咳嗽了几声。
　　见到他这个样子，梅柔连忙倒了杯水放到了他的手里面。
　　“咳嗽的怎么这么厉害，我再次找医生过来，让他给你看看，你是歌手，可不能因为这么一场感冒而对你的嗓子造成什么影响！”
　　一边说着梅柔就要出门。
　　江逸抬手拉住了他。
　　“谁不是这个样子啊？放心，我没事好好睡一觉就好了。”
　　江逸的脸上虽然带着几分的疲惫，但是说话却是不容置否。
　　见着他坚持，梅柔也只能够停下的脚步。
　　“不过那个防拐宣传片现在在网上引起的反应和热度倒是都还不错，江逸，这两天我手里已经接到了好几个导演的邀请，也收到了好几个不错的本子，你真的不考虑一下吗？”
　　梅柔在江逸的身边坐了下来。
　　她是江逸的经纪人，考虑的东西要比江逸的更多一些，虽然她知道江逸对演艺圈没什么兴趣，但是这样好的机会都已经摆到了眼前来了，就眼睁睁的看着错过，梅柔心里总觉得有些怪可惜的。
　　如果说江逸他没有演戏的天分也就算了，但是从现在看来并不是这个样子。
　　“之后再说吧，我现在这个样子，就算我跟你说我考虑一下也肯定没有办法看。”
　　江逸揉了揉额角，这一次倒是并没有再一口拒绝。
　　而梅柔也察觉到了江逸的松动，脸上露出了几分的笑意来。
　　“行，那就这样，你等会儿想吃什么？我亲自去给你做。”
　　她抬起手，一下又一下地按起了江逸的太阳穴。
　　力道适中，极大地缓解了江逸此时的头疼。
　　江逸原本紧皱着的眉头松开了一些。
　　“随便吧，我现在暂时没什么胃口。”
　　“没胃口也要吃啊，就是要吃点东西才能够快一点恢复过来，那我等会儿给你熬点粥，你先睡一觉。”
　　察觉到江逸似乎舒服了一点，梅柔将力道放得更轻了一些。
　　在生病的状态下，本就是极为疲惫撑，着身体和梅柔说这些话已经是极限了，因此在应了一声之后，江逸昏昏沉沉的睡了过去。
　　当江逸醒来的时候，已经闻到了一阵香味。
　　但是并不像是粥香。
　　而像是烧烤的味道。
　　江逸睁开眼睛，看到了，坐在房间里，另外一边的薛谦谦在他面前的桌子上摆放着一大堆烧烤。
　　见到江逸醒了之后，薛谦谦这才走了过来。
　　“唉，你这病的是真不巧，本来是想找你吃烧烤的，结果你这个样子看来我只能够自己吃了。”
　　话说的似乎是极为的惋惜，但是从薛谦谦脸上的笑意来看，江逸知道这家伙就是故意的！

第569章 饿死我了，你可舍不得！
　　江逸咬牙切齿的看着他。
　　“你要是说这话的时候，能够把你脸上的笑容收一收，说不定我还会相信你！”
　　听到江逸这话之后，薛谦谦这才摸了摸自己的脸。
　　“我脸上的笑有这么明显吗？”
　　感觉他这个样子江逸只觉得脑袋更疼了，恨不得能够一巴掌将他给拍出去。
　　“我好歹也是来看望伱的，你别这个样子嘛，哪有一点待客之道啊！”薛谦谦似乎是看出了江逸的心思，在旁边一屁股就坐了下来。
　　江逸看着他咬牙切齿的冷笑了一下，“你好好摸摸你的良心，你到底是来做什么的？你是来看望我的，那你给我带了点什么？可别说是那一桌子烧烤！”
　　而听到江逸这话，薛谦谦却是瞪大了眼睛，脸上带着几分恰到好处的惊讶。
　　“你怎么知道的！这家烧烤可有名了，我买这点排了两个小时的队呢！味道那叫一绝！”
　　江逸只感觉自己的呼吸都要不顺了。
　　这叫什么！？
　　排两个小时的队，给朋友买他现在吃不了的烧烤专门来看他，听听这说的是人话吗！说出去谁会相信！
　　薛谦谦看着江逸这个样子走到了桌子旁边，拿起一串烧烤，就开始吃了起来。
　　“你不能吃真是太可惜了，但是就我买都买了，总也不能浪费，那就只能让你看着我吃了。”
　　江逸此刻反而变得冷静了一点。
　　他冷漠的看着薛谦谦呵呵一笑，“这才是你本来就打算做的事情吧，少在这里装出这个样子给我看！”
　　见到被江逸拆穿，薛谦谦也没有要解释的意思，但是脸上的笑容足够证明他现在有多么的开心。
　　这一桌子的烧烤看上去多，其实也没有那么多，薛谦谦吃完之后，江逸的神色已经变得麻木。
　　而在这个时候，薛谦谦才终于想起他今天来的正事。
　　“本来的确是听说你生病了，特意来看你的，看你这个样子，应该也没什么大事，那我就不多打扰你了，你好好休息啊！”
　　虽然知道薛谦谦是个什么性子的人，但是此刻听到他这话，江逸还是感觉一口老血已经涌到了嗓子眼儿。
　　皮笑肉不笑的盯着他看了几秒钟。
　　“行，你走吧，你放心，你今天这个事儿我记住了，之后要是你生病，我肯定也会亲自去看望你的！”
　　说到最后一句话的时候，江逸刻意的咬重了最后的几个字。
　　就在这个时候，梅柔从外面走了进来，手里还提着一个保温盒，当她走进病房里，闻到里面挥之不去的烧烤香味，再看到站着的薛谦谦和躺在病床上咬牙切齿的江逸之时，还有什么不明白的？
　　而薛谦谦也知道自己今天这事儿做的不地道。
　　在梅柔回来之后，他就嘿嘿一笑。
　　“得了，你这里也有人回来照看你了，那我就走了，江逸老师祝你早日康
　　复！”
　　说完这话之后，薛谦谦就转身离开了，那样子火烧火燎的，看上去就像屁股后面有狼在追一样。
　　瞧着他这个样子，江逸忍不住骂了一句，又是好气又是好笑。
　　梅柔将保温盒放在了他旁边的床头柜上。
　　“行了就别想着什么烧烤不烧烤的了，就你现在这个样子，还是喝点粥吧，怎么样？有没有觉得好受一点？”
　　将保温盒打开，青菜瘦肉粥的香味就飘了出来。
　　“我熬了好几个小时呢，保证味道不会差的，尝一尝吧！”
　　一边说着梅柔一边又从旁边拿了勺子出来，随后将保温盒递到了江逸的手里面。
　　但是江逸却并没有要接的意思，反倒是突然做出一副全身无力的样子。
　　“哎呀，我觉得我现在好像烧的有点更厉害了，头也好痛啊，手也没力气，实在是端不住。”
　　梅柔听到他的话又见着他这个样子之后，脸上瞬间便涌出了担忧来，也没有怀疑他这话里的真假。
　　“怎么会这样？我去找医生过来！”
　　眼瞅着梅柔当真要起身，江逸急忙伸手拉住了她。
　　在梅柔看过来之后，江逸又不动声色的分开了手。
　　“我没事，可能是因为没吃东西吧，喝一点你做的粥说不定就好了，只不过我这没力气，可能要辛苦你喂我一下。”
　　江逸半靠在枕头上面，视线落在梅柔的身上。
　　因为高烧的缘故，江逸此刻的嘴唇微微有些发白，但那一双眼睛却依旧是灿若寒星，看一眼仿佛就能够直接溺死在里面。
　　和江逸对视之后，梅柔稍稍愣了几秒钟，这才回神过来。
　　听了他刚才的那个话，再见着他此刻这个样子，梅柔也明白过来了。
　　一时之间梅柔又好气又好笑。
　　“直说就好了，弯弯绕绕的拐这么多道！就应该让你饿死得了！”
　　虽然嘴上是这么说着，但是梅柔身体却是很诚实的再度坐了下来。
　　用勺子舀了一勺粥，递到了江逸的嘴边。
　　江逸看着梅柔，面上的笑容更加的灿烂几分，“饿死我，你可舍不得。”
　　一边说着江逸一边凑过去将这一口粥给含到了嘴里。
　　看着江逸这一副得了便宜还卖乖的样子，梅柔磨了磨后槽牙。
　　看着他依旧没什么血色的脸颊，最终又还是忍不住的心软。
　　只是瞪了他一眼，但是手里喂粥的动作却是半点没停。
　　病房里的气氛变得温馨起来。
　　窗外有细碎的阳光洒了进来，不知道是不是错觉，总感觉病房当中的温度也在缓慢的升高，暧昧的气氛在他们两人之间流转。
　　在喂完最后一口粥之后，梅柔的耳垂已经有点发红。
　　她将勺子放回保温盒里面，东西又随手放回了床头柜上。
　　正要起身的时候，手腕又被江逸给握住了。
　　梅柔下意识的回头，但是江逸此刻手上却用了点力气。
　　“呀！”
　　梅柔下意识的惊呼一声，脚下一个不稳，随后便往江逸的身上倒去。
　　和江逸之间的距离瞬间就被拉近，甚至连彼此的呼吸都开始纠缠在一起。
　　江逸正要开口的时候，房间门口却突然传来了敲门声。
　　听到声音后的梅柔瞬间反应过来，连忙起身站好。
　　“进来吧。”

第570章 回团排练！《美丽华夏》！！
　　从门口进来的是叶团长。
　　手里提着一点新鲜的水果。
　　“听说你生病了，我特意来看看你，人没事吧？”叶团长没有察觉到江逸和梅柔之间的微妙气氛。
　　江逸咳嗽了一下，微微摇了摇头，“没事，只不过是普通的感冒发烧而已，过不了两天就会好了。”
　　在听到江逸的回答之后，叶团长这才是松了口气。
　　“没事就好，最近帝都的确是大降温，要注意好自己的身体才是！”
　　江逸一副没事人的样子和叶团长说的话，但是梅柔却只觉得整张脸都要烧起来了。
　　“我去给你们洗点水果。”
　　拿过旁边的一串葡萄，梅柔急匆匆的从病房里出去。
　　不过等到梅柔再回来的时候，病房里又只剩下了江逸一个人。
　　“嗯，叶团长呢，这么快就走了吗？”
　　梅柔此刻的情绪已经平复了下来。
　　江逸听到这话点了点头，“叶团长也是有事过来，所以顺道来看看我，看完我没事，她当然就去忙了。”
　　病房里又再度只剩下他们两个人，刚才的事情又突然再度浮现在了梅柔的脑海之中。
　　梅柔飞快的走到江逸身边，将保温盒给拿过来，随后看都没有看江逸一眼。
　　“那伱好好休息，我晚点再过来！”
　　说完这话之后，梅柔也是脚步匆匆的离开了。
　　只不过在离开病房门口的那一瞬间，她仿佛听到了江逸的笑声响起。
　　耳朵又有些发红，梅柔吐出一口浊气，这才离开了医院。
　　病房里。
　　虽然身体还是有些不舒服，但是江逸此刻却觉得无比的放松。
　　他转头看着窗外。
　　冬天没有什么绿色，只有窗外的那棵松柏，在雪中依旧透出青苍的墨绿色。
　　这场病并没有持续很长的时间。
　　没两天江逸就出了院，除了还有一点小咳嗽之外，基本上已经没什么大事。
　　为着他这咳嗽，梅柔又每天熬雪梨莲子汤来给他润肺。
　　现在距离春晚已经没有多长时间，江逸病了，这两天也浪费了一点时间，因此在病好之后他便赶去了和大家一起进行排练。
　　江逸到的时候排练室里头却是并不安生。
　　推门而入的时候，里头的争吵声就随之传了出来。
　　“得了吧你，真以为你自己有多厉害？我之前不是叶团长再三的叮嘱，你以为我们会乐意？”
　　“不说其他的，在场的我们这些人里面就没有比你厉害的了吗！叶师姐她难道不比你强？无师兄难道不比你厉害！用得着你在这里吆三喝四！？”
　　这声音中饱含怒气，音调都提高了几分，足以见得说话之人此刻的心情。
　　江逸看了过去说这话的人背对着他倒是看不出是谁，只不过那个此刻被气得浑身发抖的人，江逸可就熟悉了。
　　那人正是周熙。
　　“做什么呢？”
　　江逸收敛了一下面上的神
　　色，随后才开口。
　　其他人听到江逸的声音之后，转头看了过来。
　　周熙此时也看见了江逸，他面上的神色有些复杂，狠狠的瞪了一眼那个用这样不客气的语气和他说话的人之后，便直接从排练室里离开了。
　　而那人之前和江逸的关系也算是不温不火，江逸知道他平时性子还算不错，能够将他逼成这个样子，属实不会是什么小事。
　　“你来了江逸，叶团长已经跟我们说过，你会和我们一起排练这件事情了，你病好了吗？”
　　有师姐出来打圆场，绝口不提刚才所发生的事情。
　　江逸也只当做自己什么都没有听到，微微点了点头，“病好了。”
　　“那就好！你今天是头一天来，跟我们一起磨合一下吧，只不过不要嫌我们这些人拖你的后腿就好。”这话里带着几分的自嘲。
　　其他人听到这话之后，面上的神色也是有些复杂。
　　之前江逸在队里的时候仅仅只是不温不火的样子，谁又能够知道他日后有一天会变成现在这样呢？
　　如果说江逸只是在娱乐圈里面有些名声的话，他们也不会这样子。
　　但是国家大剧院啊！这个地方可是他们在场人这辈子都梦寐以求的舞台！
　　但是能够登上那个舞台的人寥寥无几。
　　江逸却是丝毫没有因为这番话而有自傲的样子。
　　“什么拖不拖后腿的，我当初刚进到队里的时候，基本功还没你们一半的好呢，要不是师姐你们教我，不会有现在这样的我。”
　　说到从前的事情，原本排练室里不尴不尬的气氛瞬间就变得活跃起来。
　　“哈哈哈，我也记得，当时刚进的时候第一次摸底，结果叶团长气的那叫一个七窍生烟！”
　　“可别说了，之前不是吃火锅还被逮住了吗，结果所有人都被罚了，我记得江逸当时是好运躲过了一劫哦！”
　　“就是，结果我们这帮人里面只有他吃的最多，结果又只有他没有受罚。”
　　说起这件事情，说话的人也是有些心中不平。
　　而江逸听到这话之后，也是想起了当初的事情，也跟着一起乐了起来。
　　虽然之前在队里的时候，大家彼此之间都有些什么小摩擦之类的，但是气氛总体来说还是非常不错的。
　　此时大家又都有意把气氛往好的方面发展，江逸一开始进来时所发生的事情，好像就这样悄无声息的被揭开。
　　在短暂的闲聊了一会之后，大家都是还记得今天的正事儿的。
　　而他们在春晚上面准备的歌也是出自江逸之手。
　　上次叶团长和江逸说了这个事情之后，江逸转头就将歌写好了给叶团长送过去。
　　歌是《美丽华夏》
　　虽然已经很久没有和大家一起进行合唱，但是身体的记忆都还留着，一接触到这个氛围，江逸就立刻进入了角色。
　　很快，歌声就随着伴奏声响了起来。
　　“山绿起来，人富起来。”
　　“面朝大海华夏春暖花开。”
　　“一个梦用五千年文明的承载”
　　“美丽华夏世世代代”
　　……
　　在排练室外面。
　　有歌声顺着没有关严实的门缝溜了出去。
　　而周熙就站在门边听着从门里传出来的歌声，他的眼神有些晦暗。
　　拳头紧紧的握在一起，没有人知道他此刻心里在想些什么。

第571章 第五百六十九 拿我当枪使的事，
　　下次可不要发生了！
　　洗手间里。
　　江逸洗完手转身，却看到了站在门口的人。
　　正是之前和周熙在争执的男人，他叫陈远松。
　　此时陈远松走到了江逸的身边，看上去似乎是有话想要和他说一样。
　　“江逸，你之前进来的时候，都听到了我们的说话内容吧！”陈远松先一步的开口。
　　有些奇怪他为什么突然跟自己说这个，不过江逸还是点了点头。
　　“听到了一点，不过没听全，怎么了吗？”
　　陈远松在江逸说完这话之后，面上的神色就变得有些微妙起来，看上去像是愤怒，但又像是有些不甘。
　　他的确是不甘。
　　他和周熙几乎是前后脚进到的队里，但是进来之后待遇却是感觉天差地别。
　　面上似乎都一样，但是不同的是周熙有一个好背景，但是他什么都没有。
　　一开始陈远松并不在意这一点，他觉得只要凭借着自己的实力，一定能够发光发热。
　　但是慢慢的他发现好像仅仅只是有实力是还不够的样子。
　　就像是上次跨年演唱会的时候，周熙故意所表现出来的那样。
　　陈远松能够肯定，但凡那天做出这样行为的是他们在场的随意另外一个人，所遭受到的惩罚绝对不会只是像周熙那样不轻不重的。
　　而这样的事情也不只是发生了这一次。
　　在队里排练的时候，周熙同样是如此。
　　他的人或多或少的也对他有些意见，只不过是碍于他的身份，所以一直都没有放到明面上来讲。
　　之前的陈远松也是同样的抱着这样的心态，但是在几次之后他实在是有些受不了了。
　　此才在今天周熙又一次搞出这样事情的时候，没有忍住自己的情绪。
　　看着面前的江逸，陈远松心里想的却是另外一件事情。
　　“江逸，你上次跨年演唱会的时候应该也看到了周熙的那个样子吧，他这个样子一点都没有要改的意思，如果是一个这样的状态和我们一起去春晚的话，那……”
　　后面的话陈远松没有说出来，但是江逸已经明白了他的意思。
　　他看着面前的人心里好像也逐渐有点明白过来，他来找自己说这些话究竟是什么意思了。
　　只是江逸面上的神色依旧不变。
　　“这件事情叶团长那边应该会做出妥善的处理来，还是说你并不相信叶团长能够公平公正的解决这件事情？”
　　江逸这话音落下之后，陈远松的神色微微一变。
　　叶团长的确不会是这样的人，但是终究还是会有所忌惮周熙他的身份背景。
　　而陈远松要做的并不是这样。
　　他走到了洗手台旁，将水龙头打开。
　　“我没有这个意思，我只是觉得他的行为不妥当而已，我从叶团长那里知道了，伱之后会单独指导周熙是吗？”
　　说着话陈远松将视线再度落到了江逸的身上，而
　　对于他会知道这件事情，江逸也并不觉得奇怪。
　　只是点了点头。
　　“对。”
　　到现在为止，江逸已经大概能够猜到陈远松的心思了。
　　他之前还在队里的时候，和陈远松的关系的确是不近不远的，虽然不是糟糕，但是也没有好到能够说这些话的地步。
　　而他今天却突然找自己来说这些，怎么想都觉得好像有点微妙的感觉。
　　特别是在听到他说的内容之后，这种感觉就更深了。
　　江逸叹了口气，队里的情况果然还是和之前一样。
　　只要是有人的地方，不管是什么样的地方，始终都会有勾心斗角这样的情况发生。
　　而此时陈远松已经将水龙头关上。
　　他也没有说话，只是慢慢的用纸将手给擦干。
　　而在此过程当中江逸也并没有先开口，一时之间他们两人之间的气氛似乎变得有些僵持起来，似乎就是在等着谁先沉不住气第一个开口。
　　不过江逸可没有太多的时间陪着他在这里耗。
　　“如果没什么其他要说的的话，那我就先走了。”
　　说完这句话，江逸就要转身离开，而此时的陈远松也是沉不住气了他快走两步，在江逸的面前将他拦了下来，随后视线落到江逸的身上。
　　“江逸，你如果要是真的教了他的话，你就不怕他之后会坏了你的名声吗？”
　　陈远松看着江逸，不放过他脸上任何一点细微的表情变化。
　　而江逸在听到陈远松所说的这话之后，却只觉得有些荒诞可笑。
　　“这算是什么？他还能够怎么坏了我的名声？”
　　叹了一口气，江逸拍了拍陈远松的肩膀。
　　“我明白你的意思，我也知道你想要说些什么，但是……”
　　面上的表情微微一沉。
　　江逸的眼中透着几分凌厉出来。
　　“这种想要打着为我好的名号把我当枪使的行为，下次还是不要在我面前用了，不管是从你的话术还是从你的手段来说都太低级了一些。”
　　甚至如果不是因为看在过往那么一丁点情分的份上，江逸根本就不会站在这里听他把这些话给讲完。
　　听他讲完之后，江逸就只发现了一件事情，那就是他又浪费了自己几分钟的时间。
　　而陈远松没想到江逸会说出这样的一番话来，一时之间神色有些挂不住，眼底闪过几分慌乱。
　　“江逸你在说什么？我怎么有些听不懂你的话。”
　　见着他还在装傻，江逸也没有要戳穿的意思，只是点了点头。
　　“行，那你就当做我刚才只是在胡说吧，不过这样的话，我可不希望你再听到有人在我的耳边说第2遍，我想叶团长应该也不想知道这样的事情。”
　　说完这句话之后，江逸没有再看陈远松，而是直接就离开了，他实在是不想在这里继续浪费时间了。
　　陈远松站在原地看着江逸的背影，面上的神色一点一点的沉了下去。
　　而就在此时，他身后的隔间却突然传来了冲水的声音，随后有人不紧不慢的打开门走了出来。
　　陈远松下意识的回头看去，再发现出来的人居然是周熙之后，面上的神色瞬间就难看到了极点。
　　不过周熙也并没有要和陈远松搭话的意思，他只是扫了他一眼之后，同样面无表情的离开。

第572章 有重要的事！？游乐场！
　　发生的这些事情并没有影响到江逸的心情。
　　甚至对于江逸来说是不用放在心上的那一种。
　　毕竟这种事情在队里也不是第1次发生，叶团长未必就不知道这些事情，只是大家小打小闹的，也没必要上纲上线。
　　几天之后。
　　在又一次排练完之后，江逸离开文工团。
　　路边梅柔已经开了车在等他。
　　在见到江逸上车之后，梅柔转过头看向了他，脸上带着几分的疑惑不解。
　　“今天到底是怎么了？怎么突然一定要我过来？是方明那边有什么不满意的吗？”
　　本来自从招了方明之后，梅柔基本上就没有再开车来接过江逸了，结果今天江逸却突然提前指明了让她来接，这实在是让梅柔觉得有点奇怪。
　　但是江逸却是一副神神秘秘的样子。
　　“没有什么不满意的，只不过是有一件事情要和你说而已。”
　　见着江逸这一副神秘而又严肃的样子，梅柔不免也收敛了面上的神情。
　　“到底是什么事情？既然这么重要，那你就别和我卖关子了，快说吧！”
　　但是在梅柔的眼神注视之下，江逸却只是突然从旁边的座椅下面拿出了一个袋子。
　　随后从里面拿出了一个卡通发箍，随即戴在了梅柔的头上。
　　梅柔下意识的摸了摸自己头上的发箍，被江逸这突如其来的举动，搞得有点摸不清楚状况。
　　“啊？”
　　不是有重要的事情要说吗？怎么突然变成了这个！
　　虽然这话梅柔没有说出口，但是她的眼神却是已经出卖了她此刻的所想。
　　“是很重要的事情，我订了两张游乐园的票，放心，肯定不是用我自己的身份定的，正好你今天就陪我去吧。”
　　江逸盯着梅柔此时的样子，看了几分钟之后，这才满意的点了点头，随后接着开口说道。
　　梅柔一下子差点没能够明白过来江逸说这话的意思。
　　“所以伱搞这么一出，就是为了让我和你去游乐园玩！？”
　　有些不可思议的看着江逸。
　　在看到江逸点头之后，梅柔一时间又有些好气又有些好笑。
　　亏他还提心吊胆了一路，想了一圈最近发生的事情，生怕事又出现了什么纰漏。
　　“你还能够再无聊一点吗？！”
　　听着梅柔的控诉，江逸却是笑的一脸的灿烂。
　　“一点都不觉得啊，行了行了，快开车吧，不然就赶不上了。”
　　无奈的叹了口气，梅柔将头上的发箍摘下来放在了旁边，还是选择了听从江逸的话。
　　一个小时之后。
　　车子在停车场里停了下来。
　　江逸的准备十分的周全，不仅准备了发箍，甚至还准备了遮掩身份的帽子口罩这些。
　　而甚至那帽子还是毛绒的自带围巾的那一种。
　　看着江逸拿出这些东西来，梅柔目瞪口呆。
　　“你这……”
　　这看上去怎么看都是早有预谋的。
　　但是别说把这些东西都带上之后，的确是分辨不出来身份。
　　毕竟裹得严严实实的。
　　冬天天气又冷，裹成这个样子，也不会有人觉得奇怪。
　　带着梅柔一路畅通无阻的进到了游乐场，看着热闹的人群，梅柔心里却不免还是有些许的提心吊胆。
　　毕竟如果江逸的身份在这里被发现的话，万一要是引起什么拥挤事件，那可就是得不偿失。
　　似乎是发现了她的紧张，旁边的江逸不知道从哪里买了两个棉花糖回来，将其中一个递到了梅柔的面前。
　　“别紧张，这里也没什么人关注我们，大家都在想着怎么快乐的度过一个美好的周末！”
　　江逸的话似乎是有着什么神奇的魔力一样，轻而易举的就将梅柔心中的不安给抚平了下来。
　　她下意识的又仔细观察了一下周边的人群，的确没有任何一个人关注到，此刻完美融入游客群体当中的他们两人。
　　大家都在快快乐乐的做着自己的事情。
　　“行了，想玩什么？我陪你去！”
　　见到梅柔放松下来，江逸眼底的笑意更深一些。
　　梅柔对于江逸突然带自己来游乐园的举动，觉得略微有点奇怪，但是此刻她也只是开心的点了点头。
　　江逸做事一向都有自己的分寸和道理，梅柔选择相信他。
　　游乐场里人虽然多，但是江逸买的是最贵的票，享受的是vip的待遇，根本就不用排队这些。
　　这给他们两人也带来了极好的体验感。
　　在过山车上梅柔忍不住抓住了身边江逸的手，感受这几句下坠的刺激忍，忍不住还是欢呼出声。
　　身边的江逸听着她的声音，转头看了她一眼，眼底的笑容更加的明显。
　　从过山车上下来之后，梅柔有些腿软，但却是一副意犹未尽的样子，正想转头和旁边的江逸说话的时候，有两个女生却突然迟疑的走了过来。
　　“那个你好？请问你是江逸老师吗？”
　　两个女生说这番话的时候有点惴惴不安，一边说一边仔细的打量着江逸。
　　江逸身上帽子口罩都戴得严严实实的，一时之间从外表的确是看不出什么来，但是这两个女生都是江逸的忠实粉丝，从身形上也能够看得出来一点。
　　旁边的梅柔在听到这话之后，身体瞬间就变得紧绷起来。
　　正想要开口说话的时候，江逸却是先一步挡到了梅柔的面前，不动声色的给了她一个眼神。
　　这之后江逸才看向了两个女生。
　　“你们认错人了。”江逸刻意改变了自己的声音，听起来和平时的完全不一样。
　　两个女生其中的一个，听到了江逸的声音之后松了一口气，“我就说应该不是江逸老师，你还不相信。”
　　但是另一个女生却还是觉得有点相似，正打算继续开口的时候，从旁边却是突然走过来了，一大批的人将他们冲散开来。
　　江逸趁机抓着梅柔的手混入人群当中，快速的跑开了。
　　不属于自己的体温穿透布料直达皮肤，梅柔有些错愕的盯着自己的手，一时间没有反应过来，只是下意识的跟着江逸的步伐。
　　在人潮汹涌当中，梅柔听到自己的心跳声开始变得剧烈，并且一声大过一声。

第573章 今年已经约好了人了！
　　在被江逸带着停下的时候，梅柔还没有彻底的回神过来。
　　“没事了，没想到裹成这个样子，也还是差点被人给认出来。”江逸心有余悸。
　　听到他这话之后，梅柔这才堪堪回神。
　　“那是当然，你也不看看你最近的热度有多高，今天我们就先回去吧。”
　　在说这话的时候，梅柔有意避开江逸的眼睛，她的手心里似乎还残留着刚才的余温。
　　没有察觉到梅柔的异常，江逸点了点头。
　　“好，那就回去，以后我们有机会再来！”
　　在回去的车上，梅柔一路无言。
　　在网上，有人放出了一张照片，这照片上的人很是模糊。
　　“今天在游乐场里碰见的，总觉得和江逸老师很像。”
　　这个照片虽然模糊，那还是能够看到那两个背影紧紧牵在一起的手。
　　不过只是一张这样似是而非的照片，自然是没有引来多少人的注意。
　　“散了吧，怎么可能是江逸老师，江逸老师不是生病了吗？”
　　“生病不生病的另说，就这照片上，这一看就是一对小情侣，跟江逸老师有什么关系啊。”
　　“如果只是看背影的话，好像的确是有点相似，但是这个世界上背影相似的人多了去了，总不可能逮着一个都说是江逸老师吧！”
　　“散了吧，散了吧，没什么好看的。”
　　这张照片没有激起任何的水花，到最后就连拍下这张照片的人都觉得说不定是自己多心了。
　　思索片刻之后将这条微博删去，但是在鬼使神差之间，却并没有删掉在自己手机里面留下的那张照片。
　　将近春晚，年味一天天的重了起来。
　　大街上随处可见张灯结彩的商家。
　　在文工团和众人排练完之后，江逸和大家一起从排练室里走了出来。
　　叶团长正好从另外一边走来。
　　“团长。”
　　大家纷纷打着招呼，叶团长点头，视线落在了江逸的身上。
　　“江逸，除夕那天演完节目之后，回来和大家一起过个年怎么样？”
　　叶团长是知道江逸的家里情况的。
　　因此才这么开口。
　　但是出乎叶团长意料的是江逸摇了摇头，“团长，谢谢你的好意啊，但是我今年约了人。”
　　不是江逸自己都没有意识到，在他说这番话的时候，眼底的神色有多么的柔和。
　　叶团长看着江逸这个样子，意味深长的多看了他几眼，但是却并没有多说什么。
　　“行，伱有主意，那我就不勉强你。”
　　其实她想说的并不只是这些，只不过这里还有其他人在场，就算是想问其他的也不好开口。
　　将其他的话咽了下去，叶团长只是在到江逸身边的时候拍了拍他的肩膀。
　　在叶团长走之后，大家又开始热闹起来。
　　他们倒也不是不亲叶团长，只不过她平时威名太甚，大家见着之后总觉得心里头有些敬畏。
　　“记
　　得前两年除夕也是大家一起过的，现在想一想，感觉过去了好久了。”
　　“是啊，明明才只是两年而已，但是突然想一下，感觉跟过了五六年一样。”
　　“江逸，你今年真不来跟我们一起？”
　　之前他们也本就是同事，虽然江逸现如今在网上的热度越发的高，但是经过这几天，这段时间一起排练，他们相处起来倒是不觉得有什么。
　　江逸也没有半点架子。
　　在听到这话之后，江逸摇了摇头，“今年就不来了，不过年后倒是可以过来拜年。”
　　见江逸这么说，大家也没有再多问。
　　回到家里，江逸长长的吐出一口浊气，这才将身上的外套摘了下来。
　　在思索了几秒钟之后，江逸给梅柔那边打去了电话。
　　电话几乎是刚刚打过去那边就接通了。
　　“怎么了江逸？”
　　梅柔的脸出现在了镜头当中。
　　江逸盯着梅柔看了好几秒钟之后，这才慢慢悠悠的摇了摇头。
　　“没事，只不过是突然有点事情想要和你说一下。”
　　听到江逸这么说，梅柔就等着江逸说出到底是什么事情来。
　　但是等了几分钟都没有听到江逸的声音，抬头却发现江逸似乎正在直勾勾的盯着自己。
　　哪怕是隔着屏幕，梅柔都觉得自己的脸有点发烫。
　　“怎么了？你不是有事情要和我说吗？”
　　江逸面不改色的点了点头，“本来的确是有事情要和你说的，但是我一下子又给忘了，暂时想不起来，等我想起来了再和你说吧。”
　　略微觉得有点奇怪，但是梅柔并没有多想，“那行，你想起来了，随时和我说就好。”
　　按理来说没什么事了就应该挂了电话，但是梅柔没有动手，而江逸似乎也并没有要将电话挂断的意思。
　　两人就这么大眼瞪小眼的看了对方几分钟，也没有说话。
　　最终是梅柔先有点坐不住了。
　　“你最近排练的事情都还顺利吗？”梅柔略微咳嗽了一声，随后转开了视线。
　　看着梅柔这个样子，江逸点了点头，声音里带着几分的笑意。
　　“一切顺利。”
　　“那就好，对了，我这里也接到了几个音乐制作人的邀约，他们在圈里倒还算是有真本事的那一类人，所以你要是有兴趣的话，我明天就带着这些东西过来给你看一看。”
　　这些音乐制作人大多打的都是同一个主意，那就是能够和江逸合作。
　　毕竟江逸现在的名声和才气就摆在这里，能够搭上关系，对他们来说有利而无害。
　　“那你带过来吧。”
　　江逸几乎是毫不犹豫的就应了下来。
　　听到他这回答，梅柔倒是觉得有些奇怪。
　　毕竟之前也不是没有过这样的事情，不过江逸那个时候的反应可不是像现在这样。
　　但既然江逸答应了，梅柔也不会再多说什么。
　　“行，那我明天就给你带过来，嗯，你今天也辛苦了，现在时候不早了，还是早点休息吧，不要熬夜。”
　　心中的那一抹微妙越发的明显。
　　连带着梅柔觉得自己身上都开始有些不太自在。
　　特别是在看到屏幕里江逸看着自己的时候，这种感觉便更加的明显。
　　江逸正要开口说话，梅柔此时已经抬手挂断了电话。
　　看着黑下来的手机屏幕，江逸无声笑了一下。

第574章 小年夜！薛谦谦再一次邀请！
　　将近年末。
　　各大卫视的节目也是一茬儿接一茬儿。
　　江逸这里接到的邀约也是一个接一个。
　　“江逸，水果台的小年夜你也给你发来了邀约，你……”
　　看着手机里最新收到的消息，梅柔的面上露出了几分的迟疑。
　　毕竟之前水果台做的那些事情，梅柔可都还记得。
　　但是都在同一个圈子里，如果不是真把事情做得太绝的话，一般是不会将脸皮彻底的撕破。
　　上次水果传做的事情虽然恶心，但是倒也没必要因着那么几个家伙，将整个水果台都一杆子打翻。
　　而江逸也很清楚这一点。
　　短暂的思索了几秒钟之后，江逸点了点头。
　　“接了吧。”
　　得了江逸的回答，梅柔这才点头。
　　“不过如果到时候要发生什么不愉快的事情的话，也没必要给他们好脸！之前的事情可还没有结束呢，他们要是再搞出那些恶心人的事情来，那我们也没必要忍气吞声！”
　　说这话的时候，梅柔的脸上还带着几分未曾消去的怒气。
　　瞧着她这个样子，江逸只是笑着颔首，“好。”
　　江逸要参加水果台小年夜的事情传到网上之后，也是引起了一阵热议。
　　“之前水果台搞出那种操作来，还以为江逸老师这辈子都不会和水果传有什么交集了呢。”
　　“一般不会出现这种情况，江逸老师之前和水果传还是有过好几次合作的，歌手，还有向往，不都是水果台的节目吗？”
　　“虽然恶心上次的操作，但是不得不说水果台在有些方面还是有一手的！”
　　“这次小年夜好像是全程直播唉，我就守着看了，我倒是要看看还有没有谁再敢搞出那种没脑子的事情来。”
　　“带上我一个！”
　　“加一加一！但是话说回来，只要他们脑子不是真的傻的，应该就不会再做出那些恶心人的事情来，但是啊，也说不定他们真就是傻的！”
　　“只有我期待江逸老师这次又会唱什么歌吗？每次听江逸老师唱歌，都是对我灵魂的一种洗涤。”
　　“不知道唉，他那边不是还没有放出节目单来吗？江逸老师应该还是会唱他自己写的歌。”
　　“第无数次质问老天爷，他到底是给我开了哪一扇窗，我怎么感觉，我就像是一只趴在玻璃上面的苍蝇，看似前途光明，但实际上无路可走。”
　　网友们议论纷纷。
　　而水果台那边也知道上次的事情给他们带来了多大的影响，因此这次是绝对不会再允许这样的情况发生。
　　小年夜现场。
　　在场的不少人和江逸都是熟人。
　　打过招呼之后，江逸看着走向自己这边的人，脸上的笑容变得真诚了一些。
　　“何老师。”
　　虽然有时候对水果台的操作颇有微词，不管是圈里人还是网友对何老师基本上都是正面的评价。
　　江逸也同样如
　　此。
　　何老师看着江逸，面上的笑容灿烂，“江逸，我们可是好久没见了。”
　　江逸点了点头，“是啊，何老师，最近都还好吗？”
　　“我能有什么不好的，听说伱前几天生病了，身体怎么样？都好了吗？”何老师面上的担忧真诚。
　　“不过只是一点着凉而已，早就好了，多谢何老师关心了。”
　　江逸摆了摆手。
　　听到江逸这回答，何老师看着才松了一口气的样子。
　　小年夜是全程直播，而江逸和何老师的友好会谈也都被直播间的网友们收入眼中。
　　“江逸和何老师关系还是非常不错的！之前在向往的时候，就看出来啦！”
　　“何老师和谁的关系不好啊！要是有谁让何老师都能够对他没得个好脸，那就真的是……”
　　“江逸老师感觉好像瘦了一些，是不是之前生病的原因啊！”
　　“这么一说，我好像觉得也有，之前江逸生病的时候，薛谦谦不是还去看了他吗？”
　　“别说了，有谁去看生病的人带的是烧烤的啊！究竟是打的什么心思，哎，我不说。”
　　“有点荒谬，但是又的确是薛谦谦能够做出来的事情哈哈哈哈哈。”
　　“今天好像没有看到薛谦谦，之前小年夜放出来的嘉宾名单里面不是有他的名字吗？”
　　“总不可能是看到江逸想起之前的事情心虚，所以偷偷摸摸的躲着吧！”
　　“正想反驳我家老薛怎么可能是这样的人，但是字都打了一半又觉得有些心虚，他好像真是能够做得出这样事情来！”
　　“笑死，谁能够分得清你们薛谦谦的粉丝和黑粉的区别啊！”
　　在直播间网友们哈哈大笑的时候，薛谦谦出现在了直播镜头当中。
　　何老师也看到了往这边走来的薛谦谦。
　　“何老师。”薛谦谦和何老师之间的关系也不错，此刻也笑眯眯的打了招呼。
　　当看到站在何老师身边的江逸时，薛谦谦咳嗽了一下。
　　“何老师，这边有点事情需要你过来一趟！”有工作人员在喊。
　　“好，我这就过来！”
　　何老师应了一声，对着江逸和薛谦谦他们俩点了点头之后，这才跟着工作人员离开。
　　江逸走到了薛谦谦的身边，抬手拉住了他的肩膀。
　　“你小子啊。”
　　“江逸老师有什么话好好说嘛，要不这样，等今天结束之后，我请你去吃个烧烤！”
　　薛谦谦说着话，一副嬉皮笑脸的样子。
　　瞅着他这个样子，江逸意味不明的哼了一声。
　　既没有答应，但是也没有拒绝。
　　“江逸老师啊，我之前跟你说的那个事情，你该不会已经忘了吧，你还一直都没有给我答复呢。”
　　薛谦谦又像是想起了什么似的开口。
　　这事儿就是他之前邀请江逸参加音乐综艺的事情，不过江逸还真险些，就把这件事情给忘了。
　　没办法，发生的事情的确是有点多，再加上这要到年后了，江逸就没有太放心上。
　　见着江逸这个反应，薛谦谦就知道自己还真说对了。
　　“江逸老师你也考虑了这么久了，我又不会害你，这档综艺绝对不会让你失望！”
　　说这番话的时候，薛谦谦收敛了面上吊儿郎当的神色，变得十分的认真起来。

第575章 偶遇璐丝，擦肩而过的惊险时刻
　　！
　　对上薛谦谦的眼神，江逸在迟疑了几分钟，之后最终还是点了点头。
　　江逸其实并没有太大的兴趣，只是看在和薛谦谦的关系上面，所以才松了这个口。
　　而见则江逸应答下来，薛谦谦面上的笑容当即变灿烂了几分。
　　“放心吧，江逸我绝对不会坑骗你，这绝对不会让你失望！”
　　“行了，少说这些客套话了。”
　　有工作人员在招呼江逸去后台，江逸在和薛谦谦说了一声之后，这才跟上了工作人员的脚步。
　　但是往前走了没一会儿之后，江逸却觉得这个工作人员好像有点奇怪，左顾右盼的似乎是在找什么东西一样。
　　“是有什么不对的吗？”
　　江逸开口问了一句。
　　那工作人员没想到江逸察觉到了自己的异常，有些被吓了一跳，连忙摇了摇头。
　　“没，没有，我也是江逸老师你的粉丝，第1次见到伱，所以心里有些紧张而已。”
　　在听到工作人员这话之后，江逸倒是也没有起疑。
　　见到江逸没有再多问这人才不动声色的松了口气，当他的目光瞥到了角落里出现的人之后，心里的大石头也落了下来。
　　停下了脚步，工作人员看向了江逸。
　　“江逸老师往前再走几步路就是化妆间了，我还有一点其他的事情要处理，就不送你过去了。”
　　对于这种小事，江逸一向是不会放在心上的，因此他点了点头，就自己往那边化妆间走去。
　　前面的拐角处有人走了出来，穿了一条红色的裙子，格外的引人注意。
　　江逸也往那边扫了一眼，看到人之后也有一点眼熟。
　　好像是最近凭借着一部电视一炮而红的新晋小花——赵璐丝，江逸会记得，也是梅柔之前好像无意间在他面前念过一嘴，仅仅只是看了一眼，江逸就收回了视线。
　　拐角的另外一边放着一个架子，架子上面堆着一些不知道是什么的杂物。
　　在两人擦肩而过的时候，那架子却突然晃动了一下。
　　架子上面的东西落了下来。
　　江逸注意到这一点之后，一把将赵璐丝给拉了过来，那杂物从她的肩膀边落到了地上，带起一阵细微的灰尘。
　　“没事吧？”
　　之所以会把赵璐丝拉过来，纯粹就是举手之劳，换成是另外的人，江逸也会这么做。
　　赵璐丝此刻脸色微微有点发白，看起来似乎是受到了不小的惊吓。
　　她抬头看向江逸，眼底带着不加掩饰的感激，“谢谢你啊，江逸老师。”
　　对于赵璐丝会认识自己，江逸并不觉得奇怪。
　　“不客气，让工作人员来这里收拾一下吧，把架子也收走，免得再掉下点什么东西来就不好了。”
　　江逸心底闪过一丝疑惑，这里怎么会突然摆着这么一个架子，这样的场合，那些工作人员不应该仔细再仔细吗？
　　但是这疑惑也
　　只是在江逸的心中一闪而过，江逸也没有往下细想。
　　听到江逸的话之后，赵璐丝微微点了点头，神情似乎是有些羞涩。
　　这些全部都会走廊镜头的摄像机收入眼中自，然也投到了直播间里面。
　　“我的妈呀！江逸刚才拉住我家璐丝的那一下，简直男友力爆棚啊！”
　　“刚才的情况太危险了，那东西如果要是砸到了人身上的话，璐丝现在指不定会怎么样呢！”
　　“节目组怎么搞的呀？这样的场合居然会出现这种低级的错误？？”
　　“我没有看错吧，我家璐丝脸红了？？但是如果是江逸老师的话，嗯，我没什么意见。”
　　“如果是我的话，我现在马上就爱上江逸老师！”
　　“虽然我希望璐丝能够好好的专注自己的演艺事业，但是如果另外一方是江逸的话，那就当我没说过！”
　　“不是楼上的，你们怎么就自嗨起来了，这样的事情以江逸老师的性格，就算是换成其他人，他也肯定会救的呀！”
　　“就是，要是说起来，赵璐丝的咖位匹配江逸老师根本就不够好不好，你们少在这里拉郎配了！”
　　“江逸老师不需要这种乱七八糟的绯闻好吗？你们也少打这种主意！”
　　直播间里，网友的言论逐渐的两级分化。
　　赵璐丝的粉丝闻讯而来，对于刚才江逸老师救了赵璐丝这件事情，个个都是乐见其成。
　　但是其他的理智网友以及江逸的粉丝，对这件事情倒是不太乐意的感觉。
　　江逸并没有和赵璐丝多说什么，很快就进到了化妆间里面。
　　化了妆又换好了衣服之后，江逸也听到了何老师的声音，下一个就是江逸的节目。
　　节目单是水果台这边给的，上面的歌是江逸之前唱过的，江逸倒是也没什么意见。
　　在江逸上台的时候，直播间里的人气到达了顶峰。
　　所有人都在如痴如醉的欣赏着江逸的歌声。
　　等到一起结束的时候，台下更是掌声雷动。
　　“还以为能够听到江逸老师的新歌呢，虽然有点可惜，但是也心满意足。”
　　“果然江逸老师的歌就是要江逸老师自己唱才有感觉！”
　　“这首大鱼真的就算再听无数次都不会腻！江逸老师的声音真的就像是能够碰到灵魂一样！”
　　“之前有人翻唱，我觉得还不错，现在和江逸老师对比一下，我觉得那些都算什么呀！”
　　“我发现江逸老师就是独一无二的，根本就找不到什么代餐！”
　　“有这么个现成的活生生的人在这儿，找什么代餐啊！”
　　网友们议论纷纷。
　　此时舞台上，何老师和另外一个主持人已经走到了江逸的身边。
　　“江逸，你这歌唱的是越来越好听！我刚才听的都是如痴如醉。”开口的是另一个主持人。
　　江逸只是微微一笑，何老师看向江逸的眼中是毫不掩饰的欣赏。
　　“是啊，江逸你的才华和歌声，可是我们大家都有目共睹的。”
　　“何老师，你就不要这么说我了，我自己听着都觉得脸热。”江逸哈哈一笑。
　　在台上寒暄了两句之后，江逸从舞台旁边下去，有工作人员引着他走向观众席。

第576章 炒绯闻？不管如何都不亏！
　　走到一半的时候，江逸摸了摸自己的口袋，然后停下的脚步。
　　“我突然想起我有点东西落在了之前的化妆间里面，我要去拿一下，你就不用陪着我了。”
　　和工作人员说完这句话之后，江逸就转身往化妆间的方向走去。
　　十来分钟后，江逸这才拿着一个小盒子从化妆间里面走出来。
　　这个盒子里面装着的是一对耳环。
　　是江逸专门给梅柔买的，打算在今天的节目结束之后就送给她。
　　这对耳环的价格不菲，但是江逸在看到她的第一眼，脑海里浮现的却是它戴在梅柔耳朵上的样子。
　　因此江逸才会出手买了下来。
　　在走过拐角的时候，江逸扫了一眼之前摆放架子的地方。
　　那架子已经被工作人员给移走了。
　　江逸正打算收回视线，但是目光却落在了地上。
　　地上有一小块地方稍微有些破损，像是被人为弄出来的样子。
　　江逸回想了一下，好像之前从这里过的时候并没有发现。
　　不知道是正好被那架子给拦住了，还是工作人员在搬架子的时候不小心给弄伤的。
　　视线收了回来。
　　江逸并没有在这个事情上面多思考。
　　到自己的位置上坐下的时候，江逸看向了舞台。
　　此刻上面正演着一出小品，这小品着实不怎么好笑，但是下面的人不管怎么样，脸上最起码的面子功夫还是要做足的。
　　江逸一边看着舞台上的小品演出，另外一只手却放在口袋里，不动声色的摩挲着那装着耳环的盒子。
　　此刻的直播间里。
　　“这小品真的就像是老太太的裹脚布一样，又臭又长，求你们了，你们要是演不出来什么好的小品，伱们就别演！”
　　“非得搞这一出，你们好好的唱歌跳舞不行吗？”
　　“一点都不觉得好笑，又是这些梗。”
　　“也亏得江逸老师看着这样的小品，还能够笑得出来。”
　　“不是，只有我觉得江逸老师的笑好像有点不太对劲的样子，他怎么看都不像是被这小品逗笑的吧？”
　　“而且江逸老师的节目不是结束了吗？他怎么隔了十来分钟才来观众席坐下？”
　　“说不定是去洗手间了呢，你还不能允许人有三急啊！”
　　江逸并不知道自己这个样子，被网友们议论了一番，就算是知道了，他大概率也不会放在心上。
　　在最后一个节目结束散场之时，大家陆陆续续的离场。
　　江逸也站起身来，正打算离开的时候，赵璐丝又突然出现在了江逸的身边。
　　此刻的赵璐丝似乎是有话要和江逸说，一副欲言又止的样子。
　　看着挡着自己去路的赵璐丝，江逸皱了皱眉。
　　“你是有什么话要说吗？”
　　江逸此刻只想着赶快去找梅柔，声音略微的有些冷淡。
　　而赵璐丝像是被江逸这个样子给吓到了一样，但她又鼓足了勇气
　　。
　　“你今天帮了我，我只是想感谢你一下……”
　　“你已经同我说过谢谢了，而且我那只是举手之劳，换成是其他任何一个人，我都会拉一把的，所以这件事情你也不用放在心上。”赵璐丝的话还没有说完，江逸就打断了他。
　　听到江逸这话，赵璐丝的神色微微的有点不自在，咬了咬嘴唇之后，将手机给拿了出来。
　　“那江逸老师，我能够和你加一个好友吗？我很喜欢你唱的歌，虽然你说了只是举手之劳，但是你的的确确的是帮了我，一句道谢的确是不太够，如果有机会的话我再请你吃饭！”
　　看着赵璐丝这个样子，江逸思索的三秒钟之后点头随后拿出，扫码添加一气呵成，时间不超过5秒。
　　“吃饭就不用了，我还有点事情，如果你没有其他的话要说的话，那我就先走了。”
　　他不想在这里和赵璐丝纠缠下去，不过只是加一个好友而已，又能够有什么呢？
　　看了一眼之后，江逸随意的将手机又放回了口袋里。
　　没想到江逸会这么轻易的就同意，赵璐丝微微愣了一下，听到江逸这话，下意识的往旁边让开一些。
　　见此，江逸这才离开。
　　此刻的赵璐丝看着手机上面来自于江逸的好友申请，脸上露出了一抹笑来，哪里还有刚才那副样子？
　　“璐丝姐，我们也走吧。”
　　旁边的小助理开口。
　　赵璐丝点了点头，“走吧，你之前的事情做的不错。”
　　小助理低着头不看赵璐丝，“璐丝姐，你真的要这么做吗，如果江逸老师那边知道这件事情的话……”
　　话还没有说完，赵璐丝就转过头来瞪了他一眼。
　　“只要你不说，谁又会知道这件事情，那个工作人员的嘴巴你封严实了没有？我告诉你，要是这件事情出了什么岔子，后果会怎么样，我想你心里应该也很清楚。”
　　说这番话的时候，赵璐丝丝毫的没有掩饰自己话语当中的威胁之意。
　　缩了缩脖子，小助理点头。
　　“我知道的，那个工作人员那边也已经处理好了。”
　　看着小助理这副怯懦的样子，赵璐丝哼了一声没有再多说什么。
　　今天发生的这些就是赵璐丝一早就准备好的。
　　那个给江逸引路的工作人员也是他们提前就收买的。
　　甚至就连那个架子的东西会掉下来，也是提前算计好的。
　　今天晚会全程都是直播，赵璐丝就是笃定了在直播的镜头下面，不管江逸心里是怎么想的，肯定都会拉她这一把。
　　而只要他这么做了，那自己就有了和他接近的理由。
　　赵璐丝进圈其实已经有好几年了，但是却一直都不温不火，今年好不容易凭借着一个角色出圈火起来，但是论起其他的资历来，她却是有些单薄的。
　　今天的事情是她和经纪人那边共同商议好的。
　　江逸大火到现在基本上没有过什么太大的绯闻。
　　而如果赵璐丝能够和他传绯闻的话，不管是真是假，那都能够增加自身的热度和流量。
　　到那个时候借着这些热度和流量，赵璐丝就能够接到更好的本子和制作。
　　如果江逸那边也真的对自己有点意思的话，那自然是更好了。
　　因此这算盘不管怎么打，她们都不亏。

第577章 你不多说，我怎么知道你喜不喜
　　欢呢！？
　　江逸出来之后，第一眼就看见了梅柔。
　　脚步在略微停了一下之后，江逸又加快了动作，往梅柔那边走了过去。
　　“快上车吧，晚上冷。”
　　看到江逸过来，梅柔将手里拿着的外套递到了江逸的手里面，随后又打开了车门。
　　江逸点头，跟着梅柔一起在后排坐了下来。
　　一路上好几次江逸都想要将口袋里的盒子拿出来送给梅柔，但是看了一眼在前面开车的方明，江逸又几次将到嘴边的话给咽了下去。
　　虽然知道梅柔能找来的人肯定都是经过她的筛选，是值得信任的，但是在这个事情上面，江逸还是想要稳重慎重一些。
　　他不希望外界有舆论会对梅柔造成什么影响。
　　一直到回家。
　　“梅柔，我有点事情要跟你说，你和我一起上楼。”
　　见梅柔并没有要和自己一起下车的意思，江逸开口说道。
　　在听到江逸这话之后，梅柔面上露出几分的迟疑，但是并没有多想，点了点头之后跟着江逸下了车。
　　客厅之中，江逸倒了杯水放在梅柔的面前。
　　“说吧，到底有什么事情要和我说。”
　　梅柔看着江逸。
　　江逸此刻却是难得的有些欲言又止。
　　彼此面面相觑了几秒钟之后，梅柔像是突然想到了什么似的，面上神情变得有点古怪起来。
　　握着杯子的手不由自主的加了几分力气。
　　“江逸，你该不会是……以伱现在的流量热度来说，这件事情肯定是会引起网友关注的，虽然你的粉丝群体，大概率不会因为这件事情受到太大的影响，但是我还是希望你能够好好的考虑好。”
　　说这番话的时候，梅柔竭力让自己的语气保持稳定。
　　而江逸在听完梅柔所说的话之后，也是微微愣了一下。
　　但是很快，江逸的神情就变得严肃起来。
　　“这件事情应该不会导致这样的结果吧？我会处理好的。”
　　在听到这句话之时，梅柔一时之间有些说不出来，自己究竟是什么样的一个感受。
　　她的视线落在江逸的身上，确定江逸并不是在和自己说笑之后，这才微微低下了头，将手里的杯子重新放了下来。
　　“既然你已经做好决定了，那我也不会多说什么，这件事情我这边会帮你一起处理的，但是你不能擅作主张，做什么事情之前要提前和我这边说一声，我才好做下一步的决定。”
　　说完这话，梅柔就站了起来，打算离开。
　　而江逸也从梅柔这话当中听出了几分的不对劲来。
　　见着梅柔要走，连忙挡在了梅柔的面前。
　　“你怎么能不多说什么呢，你要是不多说的话，我怎么知道你喜不喜欢。”
　　说着这话，江逸就从口袋里将那装着耳环的盒子给拿了出来，同时打开展现在了梅柔的面前。
　　看着那躺在盒子中低调却充满设
　　计感的耳环，梅柔面上的神色是彻底的惊讶住了。
　　她也有些没反应过来，这究竟是怎么一回事。
　　“你怎么这个样子啊？我以为你刚才和我说那些，是因为你已经知道这个事情了呢，这耳环是我特意给你挑的，你不告诉我你喜不喜欢吗？”
　　江逸上前了一步。
　　此时此刻梅柔有些罢工的大脑，这才开始又一次的恢复运转，慢慢的消化了江逸刚才所说的那番话。
　　她此时神色已经是不能用古怪来形容了。
　　“所以你喊我上来说事情，就是要跟我说这个？”
　　“不然呢，难道还有什么其他的事情吗？”
　　听到江逸的反问，梅柔的眼底却是闪过了几丝的微妙。
　　她还以为是……
　　但是看江逸现在这个反应，梅柔也知道那些多半又是网友的捕风捉影，和有心之人在背后的推波助澜而已。
　　“没有，没什么其他的事情，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　梅柔摇了摇头，将其他没说出来的话咽了下去，同时将盒子从江逸的手里给拿了过来。
　　在得到了梅柔的这答复之后，江逸面上的笑意也是更加的灿烂一些。
　　“喜欢就好，对了，之前叶团长让我春晚结束之后和大家一起过年，但是我拒绝了，所以只有我一个人。”
　　说这番话的时候，江逸就看着梅柔的眼睛。
　　眼神对视的时候，梅柔的神色有些不太自在起来。
　　摸着手里的盒子，梅柔的耳垂有些发红。
　　“嗯，我知道了。”
　　就只是这样？
　　梅柔的回答让江逸愣了一下。
　　但是还没等他继续开口呢，梅柔就先一步说话了。
　　“行了，现在时候不早了，你早点休息吧，我也先走了，网上可能在今天晚上之后会有一些其他的事情发生，但是我会处理好的，所以你不用操心。”
　　在说完这番话之后，梅柔就转身离开了。
　　江逸正在原地反应过来的时候，就只看到了门被关上。
　　但是想到梅柔刚才一脸认真的说他她喜欢那副耳环的时候，江逸的面上又忍不住的露出了笑来。
　　现在已经是凌晨将近3点，江逸也的确是累了。
　　没有再去看网上的，关于今天晚上水果台小年夜的评价，江逸直接倒头就睡。
　　而此时网上的这帮夜猫子们，却是依旧兴致勃勃。
　　而一小段明显是偷拍视角的视频，不知道被谁匿名的发了出来，在网上引起了巨大的讨论量。
　　视频的画面二分之一都被不知道什么东西给遮挡住了，但是剩下的还是足够看清。
　　只见在视频当中，江逸和赵璐丝似乎是一副相谈甚欢的样子。
　　只是江逸是背对着镜头这边，因此看不清楚江逸脸上的表情，只能够从赵璐丝面上的神色来推测一二。
　　最后视频停在赵璐丝拿出手机，而江逸扫码的那一刻。
　　视频当中听不清楚他们两个人说了什么，但是这种朦朦胧胧的感觉，却比那些一上来就直来直去的，反而要更加引得网友的关注。
　　再加上有心之人，推波助澜。
　　仅仅只是一个晚上的事情，这段视频还有江逸和梅柔名字的词条，就已经冲到了热搜上面！
　　无数的吃瓜网友闻讯而来！

第578章 此地无银三百两！是故意的！？
　　“救命啊，他们两个这样子太好磕了！”
　　“我发誓我真的不是一个爱磕cp的人，但是江逸和赵璐丝这个样子真的很难让人不磕。”
　　“他们两个在圈里的地位流量和咖位都很明显的不符合吧，赵璐丝算是走了狗屎运了！”
　　“楼上胡说什么呢？我们家璐丝妹妹也很棒啊！再说了，指不定是你们江逸老师先主动的呢，是他加了我家璐丝哦！”
　　“啊呸！江逸老师之前也不是没有合作过圈里其他的女明星，到底是哪里想不开才会先看上啊！”
　　“就是！你们家璐丝妹妹到底哪里比其他人好？”
　　“少关注这些私事好吗？再说了，江逸老师也不是流量明星，他根本就不靠流量吃饭，他跟谁谈恋爱，只要是不违反公序良俗和法律我都没意见！我只希望他多唱几首歌，不要恋爱脑上头，不管我们死活。”
　　“笑死，你们江逸的粉丝是真的知道什么叫做卑微的。”
　　关于江逸和赵璐丝之间的事情，网友们各持己见。
　　但是不管他们是支持还是不支持，他们的讨论都为这个话题带来了更多的热度，也让更多的人参与到其中。
　　而当江逸一觉睡醒，看到这个高高的挂在热搜第一的词条之时，有一瞬间以为是自己还没睡醒或者是眼花了。
　　要不然他怎么会看到写着江逸和赵璐丝恋情的词条呢！？
　　特别是在看到那段视频之后。
　　江逸的脸色更是有些难看。
　　他正打算拿出手机和梅柔那边发消息，手机就先一步响了起来，是赵璐丝那边发来的信息。
　　“江逸老师很抱歉，我也没想到事情会变成这个样子，我只是为了向您表达我的谢意，但是没想到反而会给伱带来更多的麻烦，您放心，这件事情我会向大家澄清的。”
　　在这段话下面配了一个可爱猫猫头的表情。
　　虽然说对于昨天晚上的事情有些疲劳，但是俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　江逸只是简单的回了一个好字，随后就给梅柔那边打了电话。
　　响了一两声之后，电话那头的人接通了电话。
　　“梅柔，我刚刚才睡醒，网上的事情我也都看到了，那就是个误会！这件事情尽快解决。”
　　江逸迫不及待的开口。
　　在听到江逸的这番话之后，梅柔的回应也是格外的冷静。
　　“这件事情我已经有在处理了，但是抵不住现在网友关注度高，再加上这件事情背后有人刻意在推波助澜，所以一时之间没这么容易压下来。”
　　有人故意在推波助澜？
　　江逸瞬间就想到了昨天晚上的事情。
　　“知道人是谁吗？”
　　“现在暂时还不知道，但是现在关于你的热度和关注度的确是更高，这件事情目前来看，对你倒也没有太大的负面影响……”
　　梅柔的话只说到这里，江逸就能
　　够猜到他后面要说什么，当即就开口打断了她。
　　“我觉得有影响！我的名声可不是这么用来败坏的，而且那什么赵璐丝我跟她不熟，我也不喜欢她那样子女生，梅柔，你难道就愿意看着我的名字，和一个之前从没有过交集的女明星绑在一起吗？”
　　在喊梅柔名字的时候，江逸刻意的放缓了声音。
　　语调中似乎都带着几分暧昧缠绵的意思。
　　梅柔的耳根子有些发烫。
　　下意识的抬手摸了摸，却只摸到了耳朵上面戴着的耳环。
　　正是江逸送的那一个。
　　“行，这件事情我知道了，还有这件事情你先不要做回应，等我这边有结果了，我再和你说，先挂了啊……”
　　没有让江逸说出更多的话出来，梅柔急匆匆的就挂断了电话，但是心脏却是跳得越来越快。
　　在所有人都讨论这件事情的时候，赵璐丝那边先一步的做出了回应。
　　一开始是她的工作号那边进行了回应。
　　长篇大论下来，最终的核心意思也就一点。
　　那就是赵璐丝现在和江逸还并没有什么关系，只是最简单的朋友。
　　工作号之后没几分钟，赵璐丝自己又发了一组九宫格，其中有8张都是自己的自拍照，但是在九宫格中间的那一张照片，却只是一张随意摆放着东西的桌子。
　　看上去一副岁月静好的样子。
　　但是吃瓜的网友们个个都是拿着8倍镜的。
　　将这几张照片扒拉了一遍之后，还真就有网友发现了不同寻常的地方。
　　“那张桌子的角落里摆的那个只露了一点点的盒子，如果我没有记错的话，好像昨天晚上在江逸老师的手里面见过！”
　　“我特意的回去看了一遍录播，是在江逸老师下台之后又突然返回化妆间再出来的时候！虽然很快就被放进了口袋里，但是经过我的仔细对比之后，我能够确定这两个盒子应该是一样的！”
　　“不是吧，你们这都能够看出来！？就只是一个一闪而过的东西而已，前后才几秒钟！真不愧是你们！”
　　“所以昨天晚上江逸老师特意返回去拿这个东西，就是为了送给璐丝！？但是他是什么时候送的？在镜头下面根本就没有看出来呀！”
　　“谁说要在镜头下面才能送啊，就不能人家私下里的时候送吗！”
　　“你们这帮狗仔是怎么回事啊？一点东西都没拍到的吗？要你们有何用啊！”
　　因为赵璐丝的这条九宫格，网友们非但没有收敛，反而更加的兴奋起来。
　　就在所有人都兴致勃勃的继续挖那个盒子的线索时，微博却突然被赵璐丝编辑了一番，再次刷新出来的时候，照片上盒子出现的地方已经被裁剪去。
　　如果大大方方的放在这里，大家可能只是跟风吃瓜热闹一下。
　　但是赵璐丝这很明显此地无银三百两的举动却是让大家越发的兴奋，并且越想越觉得说不定是真有事。
　　不过是一天的时间，再到晚上的时候，江逸和赵璐丝之间甚至异军突起了一批cp粉，哪怕昨天晚上的小年夜春晚是他们俩第一次同框。
　　不同于网友的兴奋，江逸看着事情发展到这一步，面上神色格外的难看。

第579章 换了环境，说不定就会有新的灵
　　感！
　　对于事态会发展到这一步，江逸如果还看不清到底是怎么一回事的话，那他就真是个蠢的了。
　　但是绯闻这种事情，很多时候都是越解释越乱。
　　如果换在之前，江逸是不在意的，毕竟这种事情总的来说吃亏的不会是自己，但是现在情况不同了。
　　而且现在想一想昨天晚上的事情，江逸只觉得好像哪儿哪儿都透着点不对劲的意思，特别是那架子突然掉东西下来更是奇怪。
　　正当江逸想到这里的时候，外面突然响起了敲门声。
　　随后梅柔便推门走了进来。
　　因为网上这个事情现在是沸沸扬扬，所以梅柔的脸色也是略微的有点发沉。
　　“梅柔你来的正好，本来我还想着要去找你一下。”
　　见到梅柔来了，江逸走到了梅柔的身边。
　　随后将昨天晚上的事情以及自己的猜测都说了出来。
　　这些手段梅柔比江逸要更加清楚一些，因此在听到江逸这么一说之后，她几乎是立刻就能够肯定下来这件事情就是他们故意在背后算计的。
　　“赵璐丝虽然凭借着最近新上的那部剧爆火，但是实际上在圈子里不温不火了好几年，和同年的那些流量小花相比，也是有些不太够看的，所以这就是故意拉着你一起炒cp，给她自己加热度！”
　　说这番话的时候，梅柔的神色难看。
　　江逸如果真的和赵璐丝有点什么的话，热度和流量都会往赵璐丝那边涌，江逸这边并不会有什么实质性的好处。
　　说句直白一点的就是江逸带飞。
　　而且还是被算计着。
　　就这么着忍气吞声，既不是江逸的性格，也不是梅柔的性格。
　　“本来还想着可能真就只是个误会，好歹是同一圈子里的抬头不见低头见，也不要弄得太难看，但是如果是这样的话，那就没必要顾忌着什么好看不好看的了。”
　　梅柔此时已经迅速的在脑海里制定好了接下来的公关计划。
　　“对了，我来找伱是有正事要跟你说的，有个本子现在被送到了我的手上，说实话江逸我能够理解你，暂时还没有想好要往演艺圈发展的意思，但是这个本子我也看了一眼，我觉得如果连看都不看一眼就放弃了的话，实在是太可惜了。”
　　一边说这话，梅柔从自己随身带的包里面拿出了剧本，随后推到了江逸的面前。
　　看着这厚厚的剧本，江逸面上露出了几分的诧异。
　　虽然他之前没有拍过戏，但是也大概知道一点。
　　从这剧本的厚度看起来这应该是一整个完整的剧本，但是一般情况下，就算是剧组给你发本子邀请你去试镜，也不会给你这么完整的。
　　通常都是要等一切确定之后，这些详细的剧本才会到演员的手里面。
　　怎么这……
　　江逸将剧本接到了手里面，又看着梅柔此时面上的神色
　　，在心中无声的叹了口气。
　　“行，我知道了，我会看一看的。”
　　“江逸，我真的希望你能够好好的想一想！并不是进了演艺圈就不可以继续唱歌了，就当做是去放松放松心情的也行啊，体验一下不同的生活，说不定会有新的灵感。”
　　梅柔说着这话，转身从旁边给江逸倒了杯水，颇有几分语重心长的开口。
　　捏着剧本好一会儿，江逸这才点了点头。
　　“行，你说的我总会多放在心上一些。”
　　听着江逸这话，梅柔的神色略微的有点不太自然，但是很快就被她遮掩过去。
　　在梅柔走之后，江逸捏着剧本在沙发上坐了下来，思索了好几分钟之后，这才选择将面前的这个剧本打开。
　　背景同样的是汉朝。
　　不过不同的是。
　　他手里的这个剧本，主人公是霍去病！
　　放眼华夏的历史上，提到少年将军，大多都会想到霍去病！
　　封狼居胥，年仅20岁就已经是骠骑将军！
　　网友有时会开玩笑的表示，倘若霍去病并没有一年早逝的话，只怕华夏的领土要扩张不知多少！
　　然而在翻了一翻之后。
　　江逸的神色却是逐渐的由激动，慢慢的变成了平静。
　　这个剧本题材的确是可以的。
　　但是江逸在看完之后，却觉得写这剧本的人有些辜负了这个人物。
　　他大概能够明白梅柔为什么会把这个剧本拿到他的手里面来。
　　虽然说江逸现在对于这些并没有从前那么排斥，但是倘若真的要演的话，他也想要一个挑不出，至少自己挑不出什么问题的剧本来。
　　脑海里突然想起了之前张异谋说的那些话，江逸的手指动了动，但最终并没有拿放在旁边的手机，而是长长的吐出了一口浊气。
　　而此时网上梅柔这边已经发出了同样的澄清声明。
　　不过相比起赵璐丝那边放出的那个似是而非的声明来对比的话，梅柔这边说的话就要更加的直白。
　　梅柔的澄清声明其实也是非常的官方，言语之中，客气疏离，但是又礼貌周全，挑不出半点毛病来。
　　但越是这样，反而就会显得澄清越有力度。
　　而且也并非只有赵璐丝那一方会请水军，梅柔这边同样也会。
　　因此在澄清的微博发出去之后，没几分钟就有网友闻讯而来。
　　“好的，我来给大家当个课代表总结一下，这长篇大论总结起来，就两个字，不熟！”
　　“是真的很好笑啊，你们昨天自娱自乐挺嗨的呀，根本就没有问过江逸老师的死活是吧！”
　　“原来这年头只要主动的加个联系好友，就已经表达了是谈恋爱的意思吗！？一时之间不知道该说我封建还是你们封建。”
　　“早就看不惯赵璐丝的粉丝在那里上窜下跳着说他家姐姐魅力有多大了。”
　　“江逸老师和什么漂亮的女明星没有合作过啊？至于看得上赵璐丝吗！”
　　“楼上的你这话一说出来，你就不怕那帮人马上就赶来给他们的姐姐撑腰吗？”
　　“来就来呗，我还怕他们啊，我本来就只是江逸老师的事业粉，他跟谁谈恋爱我都没意见的，但是赵璐丝他这粉丝的操作的确是……”

第580章 春晚彩排！周熙的古怪之处！
　　而这个声明也在很快的时间里面就冲上了热搜。
　　连带着对赵璐丝的那些嘲讽也是同样如此，赵璐丝这边买了不少的水军以及其他的通稿，想要将这些压下去，但是却没有任何的作用。
　　“怎么会这样！”
　　看着网上的那些言论，赵璐丝气的将旁边的杯子直接就回落到了地上。
　　小助理被泼出来的茶水溅了一身，但是却不敢吱声，站在旁边大气都不敢出。
　　而赵璐丝的经纪人看着她这个样子，也是有些无奈。
　　“我当时就跟你说了，让你先不要那么着急，你非不听我的，现在变成这个样子，伱又怪得了谁！”
　　“我怎么知道会变成这个样子！”赵璐丝咬牙切齿。
　　经纪人叹了口气。
　　“我跟你说了，让你这边先等一等，我和江逸那边联系一下，如果能够先提前就说好的话，也会省得麻烦一些。结果你自己非得要搞成这个样子，弄成现在这样你又来说这些！”
　　他是一直带着赵璐丝的，赵璐丝是一个什么样的性子，他心里也是清楚的很。
　　这次炒cp的事情他的确是事先知道并且同意的，因为在圈子里炒cp这样的行为实在是太常见不过。
　　但是他没想到自己只是忘记叮嘱了一句，赵璐丝就能够把事情搞成这个样子。
　　“那现在该怎么办？”赵璐丝不愿意听说教，但是此时此刻去也是没办法。
　　“能怎么办！冷处理吧！等过两天搞个其他的事情，转移一下注意力就行，但是这几天你要是再搞事情出来，我也没办法！”
　　经纪人脑袋有些疼。
　　赵璐丝凭借着拍的那部剧爆火，经纪人心里也是为她高兴的。
　　但是这才没几天，就有一大堆的黑料了。
　　他手里都不知道压了多少，要是赵璐丝再这么下去的话，结果他都能够想象得到了！
　　与此同时。
　　江逸这边。
　　今天是春晚彩排的日子，江逸和叶团长等人约好了在彩排的地点集合。
　　江逸到的时候，叶团长他们也刚来没一会儿。
　　见到江逸现场有好几个工作人员，立刻就往他们这边控制不住的投来视线。
　　对于这样的视线，江逸已经是早就习惯旁边的叶团长见着江逸这个样子，倒是忍不住的打趣了一句。
　　“你现在对这些事情倒是接受良好，前两天网上那个事儿闹得还沸沸扬扬的，你跟我说个实在话，是这么个事儿吗？”
　　听到叶团长这话，江逸无奈的叹了口气。
　　“团长，你怎么也跟着凑热闹啊，那都是捕风捉影的无稽之谈！”
　　叶团长也是相信江逸的，但是总要听他亲口承认一下，才会彻底的安心。
　　顿了顿，叶团长这才继续开口。
　　“是这样就行，虽然团里不会限制你们谈恋爱这些事情，但是江逸，这种事情我希望把你们还是要慎重的好
　　。”
　　叶团长并没有说的太明白，但是江逸是清楚她的意思。
　　娱乐圈里鱼龙混杂，这潭水里面你不能说谁是干净的。
　　人无完人，不可能没点黑料。
　　但是这些都是小问题。
　　可是总有那么些人要作死，踩着国家法律的底线进行跳跃。
　　一旦被捉到的话，那基本上就是一个结局。
　　叶团长的确是不想看到江逸最后栽在这种事情上面。
　　虽然俗话说得好，英雄难过美人关。
　　但是叶团长希望江逸能够过得了这一关。
　　彩排后台。
　　江逸等人在等着前面的人彩排结束。
　　周熙走到了江逸的身边来，面上的神色晦暗。
　　淡淡的扫了他一眼，这段时间的接触下来，江逸对于周熙的评价倒是和之前有所不同。
　　从周熙的身上，江逸倒是并没有看出什么大问题来。
　　而且周熙的确是有天分和这个实力在身上的。
　　不是由江逸指导他，但是事实上每次指导的时候，江逸只是点了两句，周熙后面的就会无师自通。
　　这样的天赋换成是其他人，江逸肯定会更加用心，但是放在周熙的身上，江逸的确感官有点复杂。
　　周熙和团里几乎没有一个关系好的。
　　或者说他根本就不在意是合唱还是怎样，他在意的只有自己的优势，有没有被最大的放出来。
　　但是合唱这种东西本就不是独唱。
　　有些时候就是需要你压制一下你自己的优势，才能够更好地达到一种和谐的状态。
　　“周熙。”
　　江逸突然转头看向了他。
　　而在听到江逸的话之后，周熙同样的转头对上了他的视线。
　　“彩排也好，还是明天的正式演出也好，我希望你能够记住我之前和你说的话，我们是一个整体，并不是个人秀，你很优秀没错，但是在整体来说和谐比你一个人的优秀要更重要。”
　　说这番话的时候，江逸的神色有些严肃。
　　如果今天彩排的时候周熙依旧我行我素的话，江逸已经考虑和叶团长那边说，暂时先把周熙给换下去。
　　团里那么多的人，想要找一个代替他顶上还是不难的。
　　或许天分没有他好，但是绝对比他要更加知道什么该做，什么不该做。
　　在听到江逸的这番话之后，周熙似乎能够看透他的心里在想些什么。
　　他并没有回答江逸只是平静的收回了视线，目光落在了前方的虚空之中，不知道在想些什么。
　　这几天也经常看见他是这个样子，江逸就没有再多说。
　　只是觉得总是有些奇怪。
　　只是还没有等他想出个所以然来，就到了他们的节目进行彩排。
　　在上台彩排之前，江逸又看了一眼身边的周熙。
　　随后长长的吐出一口浊气，将这些纷杂的思绪通通都扫开。
　　彩排结束。
　　从台上下来的时候，众人都对自己方才的表现十分的满意，脸上都是格外的兴奋。
　　江逸隔着人群看到了站在角落当中的周熙。
　　方才周熙的配合可以说是从开始磨合排练，一直到今天为止最好的一次。
　　完全听不出来一点不和谐的存在。
　　穿过人群，江逸拿了一瓶水，随后递到了周熙的手上。
　　“你刚才表现的很不错，明天能够继续保持今天的这个状态吗？”
　　看这周熙的眼睛，江逸开口问道。
　　但是周熙并没有回答江逸的话，他只是将水拿走，随后便往另外一边走去。

第581章 春晚！震惊众人！！
　　看着他的背影，江逸吐出一口浊气收回了视线。
　　网上有关赵璐丝和江逸的话题，应为江逸这边之前梅柔的澄清，再加上赵璐丝那边也没有出来作妖逐渐的话题就被压了下去，大家的视线也都被转移。
　　春晚当天。
　　网上欢庆异常。
　　江逸看着窗外热闹的人群，思绪却是有些跑远了。
　　在原本的世界里对江逸来说，除夕也好，春节也好，就只是一个有名字的普通日子而已。
　　他和家里人已经很久没有一起过过节日。
　　这世上可能天生就有那么一类人，没有亲情的缘分。
　　等穿越到这个世界之后，原主也没有家人。
　　当然是在文工团和大家过节倒是也还热闹。
　　“江逸，你在这里做什么呢？找了一圈了，我还以为你干嘛去了！”
　　梅柔的声音突然出现在了江逸的身后。
　　江逸转头看过去，就看到梅柔满脸急切的往他这边走来。
　　看着江逸好好的，梅柔也是不动声色的松了口气。
　　好端端的人突然就不见了，虽然知道在这个场合不太可能出什么事情，但是梅柔也还是止不住的担心，因此这才急匆匆的找来。
　　“我没事，就是里面有点闷得慌，出来透透气而已。”
　　仔细的分辨了一下江逸的表情，见他不像是在说谎之后，梅柔这才点了点头。
　　“那你现在感觉怎么样？叶团长他们已经到了。”
　　男浊吐出一口浊气，眼底的思绪已经被他收敛好。
　　“那我们走吧。”
　　和梅柔一起回到了后台。
　　江逸到的时候，叶团长正好也在找他。
　　很快江逸就被带去化了妆，换上了演出的服装。
　　从始至终，梅柔一直隔着一个不远不近的距离看着，脸上带着可能自己都没有察觉的笑。
　　终于。
　　到了江逸和其他人上场的时候。
　　直播间里的网友看到江逸出来的时候立刻就沸腾了起来。
　　“终于等到江逸老师了！可以说支持我看下来的动力就是等着江逸老师出来！”
　　“不知道江逸老师这一次会唱什么歌！”
　　“说起来除了那次在国家大剧院之外，还没有听过江逸和国家队的其他人合唱呢！”
　　“不管怎么样，我相信江逸肯定不会让我们失望，已经洗耳恭听了！”
　　“在听过前面的那些家伙唱歌之后，我真的觉得我急需要江逸老师来给我洗一洗耳朵！”
　　“有时候也很佩服他们是还有勇气的，换成是我的话，是绝对不会再唱！”
　　音乐声响了起来。
　　《美丽华夏》这首歌也是第一次出现在众人的面前。
　　之前彩排的时候并没有视频这些东西传出，因此网友们的好奇心也是到达了顶点。
　　在富含民族音乐元素的前奏闪过之后。
　　前面的部分是女音合唱。
　　之后响起的是江逸的声音
　　“目光里有些迫不及待
　　一个声音打开我
　　们的心海
　　美丽中国昂首阔步走来
　　是今天也是未来的中国精彩”
　　最后一个音落下之后又归为合唱。
　　歌曲唯美大气，讲述娓娓道来，歌词欢快而不失厚重、律动充满青春气息和意蕴，那股新鲜向上的气息扑面而来！
　　让人忍不住为之沉醉，为之欣喜和激动！
　　“我就知道江逸老师绝对不会让我们失望！”
　　“这首歌也是江逸老师写的吧，之前根本就没有半点的动静，江逸老师伱是真把我们当外人！”
　　“不愧是国家队！这简直不知道要比那些家伙好上多少倍！！”
　　“得了吧，少拿那些人和他们相比较，简直都不是同一个级别的！”
　　“我记得之前某人的粉丝不是说国家队都是一群老腐朽吗？怎么现在不出来跳了！？”
　　直播间里的网友们也是欣赏的如痴如醉。
　　台下更是掌声雷动。
　　叶团长坐在台下看着舞台上的江逸等人，脸上的笑简直是遮都遮不住。
　　节目完之后回到后台，江逸正打算去找梅柔的时候，一转头却是好巧不巧的正好碰到了赵璐丝。
　　赵璐丝在看到江逸之后面上的神色闪过一瞬间的不自然。
　　想到经纪人和他说的那些话，又想到前段时间网上铺天盖地的热度，赵璐丝还是有些不甘心，就这么看着这个机会，眼睁睁的从自己的面前溜走。
　　因此在思索了几秒钟之后，赵璐丝还是走到了江逸的面前来。
　　“江逸老师。”
　　见到赵璐丝过来，江逸面上的神色有些冷淡，转头就想要直接离开。
　　看到江逸这个反应之后，赵璐丝觉得一阵难堪，但是还是咬了咬牙挡在了江逸的面前。
　　“江逸老师，我知道是因为之前的事情让你对我有点误解，但是我也没有想到会变成那个样子……”
　　赵璐丝一边解释着，一边时刻关注着江逸的神色变化。
　　顿了顿，她又恰到好处的露出了一点娇羞，“其实江逸老师你的歌我也听过很多遍了，说起来我也能够算得上是江逸老师你的粉丝，之前的事情的确是我考虑的不周全，给你添的那些麻烦，我也很抱歉，不过……”
　　赵璐丝抬起头看着江逸，眼底带着几分的希翼，“江逸老师，你能够给我一个请你吃饭，当做赔礼的机会吗？”
　　在听她说这些话的时候，江逸面上的神色从头到尾都没有任何的情绪波动，就像只是在听一个陌生人说话而已。
　　听到赵璐丝说要请自己吃饭的时候，江逸的反应更是冷淡。
　　“不用了。”
　　看到江逸这个样子，赵璐丝脸上的表情有些挂不住。
　　后台有工作人员来来往往，前段时间有关江逸和赵璐丝的事情更是闹得沸沸扬扬，人人皆知此时在看着这一幕，不少的工作人员都时不时的往这边投来视线。
　　赵璐丝察觉到这些视线，在看着面前的江逸，放在身侧的手不易察觉的揪紧了自己的裙子。
　　正当她要继续开口的时候，面前原本一直冷着脸的男人却突然露出了一个堪称温柔的笑容，那一瞬间就如同是冰雪初化。
　　赵璐丝一喜，正要开口的时候，江逸却直接越过了她！
　　面上的神色瞬间就僵住了。

第582章 接受张异谋递来的橄榄枝！！
　　有些不可置信的转头看了过去，却发现江逸此刻已经停在了一个穿着黑色羽绒服的女人身边。
　　那女人脸上戴着口罩挡住了大半张脸，但是赵璐丝还是把人认了出来。
　　是江逸的经纪人。
　　梅柔看了一眼，不远处的赵璐丝，又将视线落回到了江逸的身上。
　　“怎么回事？”
　　听到梅柔的问题，江逸一脸的无辜，“跟我可没有关系，她突然凑上来说要请我吃饭当做赔礼。”
　　“你答应了？”
　　梅柔反问。
　　江逸立刻摇头，仿佛赵璐丝是什么洪水猛兽一样，巴不得马上就甩开。
　　“怎么可能！”
　　见着江逸这个反应，梅柔这才点了点头，“你也不用答应，你们两个的绯闻才刚刚平息下去，现在要是再传出一起吃饭的事情，之前的那些努力就白费了！这件事情赵璐丝那边也很清楚才是，所以这鸿门宴没必要去！”
　　听着梅柔说这些，江逸没有表现出任何反对来。
　　原本想要直接走人，但是梅柔在思考了几秒钟之后，还是先带着江逸又回到了赵璐丝的身边。
　　“刚才的事情我也听江逸说了，既然之前的事情只是误会的话，那么为了避嫌，也为了不增添其他不必要的麻烦，吃饭这样的事情，的确是很容易让人抓住话头，就不必要了。”
　　在面对赵璐丝的时候，梅柔的神情比面对江逸时要冷了好几倍。
　　梅柔原本就是一个这样的性子。
　　顾忌着此时周边来来往往的工作人员，赵璐丝脸上露出了一个比哭还难看的笑来。
　　“是，是我考虑的不周全了……”
　　没有管赵璐丝此时的表情，梅柔带着江逸就离开了。
　　赵璐丝看着江逸的背影，死死的咬住了后槽牙，捏的掌心生疼，这才没有让自己彻底的失去情绪管理。
　　江逸在梅柔和赵璐丝说话的时候，全程都只是站在梅柔的身后，笑眯眯的看着他根本就没有分给赵璐丝半个眼神。
　　一直到走出一段距离之后，江逸还是看着梅柔。
　　被这样的视线看着，梅柔实在是有点受不住。
　　“伱怎么一直看着我？我脸上难不成有花？”
　　干脆停下的脚步，梅柔转头看向江逸。
　　江逸正要说话的时候，张异谋却是从另外一边的走廊上走了过来。
　　将嘴里的话咽了下去，梅柔察觉到了江逸的异样，也偏头看过去了。
　　张异谋在看到江逸之后，面上的笑容更深一些。
　　他抬脚往这边走了过来。
　　“江逸啊，我正好也要找你呢。”
　　张异谋看着江逸说道。
　　最近这段时间他能够察觉得出江逸的态度比起之前来说是软化了不少，因此是想着趁热打铁。
　　那个本子已经在他手上捏了好几年了，实在是难得遇到这样合适的一个人！
　　不管怎么样，他都要说动江逸！
　　听着张异谋的话，江
　　逸正要开口的时候，偏头看了一眼身边的梅柔，想到梅柔上次和自己说的那些话，江逸顿了顿，还是将自己原本想说的那些话给咽了下次。
　　“张导，正好我也有事情想要和你说”
　　张异谋是什么样的人物啊！江逸的眼神一变化，张异谋就知道江逸大概是什么意思了。
　　当即就面上一喜！
　　“那正好，我们去旁边的休息室里面好好的聊一聊！”
　　梅柔也十分的了解江逸，知道江逸如果还没有想好的话，此时就不会这么和张异谋说。
　　因此也大概能够猜到他最后的答复。
　　江逸能够想清楚，梅柔也是十分的为他高兴。
　　她并没有和张异谋江逸一起进休息室，而是在外面等着他们。
　　此时休息室里。
　　张异谋看着江逸。
　　“江逸，你是不是想清楚了？”
　　听到张异谋的话，江逸也是干脆的点了点头。
　　做了什么决定之后，江逸就不会在犹犹豫豫瞻前顾后。
　　“是，我想要看一看张导你捏在手里的那个本子，如果合适的话，我这边没有什么问题。”
　　虽然已经有了猜测，但是在真听到江逸的这番话的时候，张异谋还是兴奋的。
　　不开玩笑的说，脸都要笑烂了。
　　“当然没问题！等到回去之后，我就会让人把剧本发给你！有什么问题的话，江逸你只管提出来！”
　　见张异谋答应的这么爽利，江逸也是吐出一口浊气。
　　这里毕竟不是方便说话的地方，因此只是在初步的讨论了一下之后，两人就从休息室里走了出来。
　　他们两人出来之时，梅柔看着他们两面上的神色，就知道这件事情大概是稳了。
　　和张异谋告别，江逸回到了梅柔的身边。
　　“我答应张导那边了，等过两天本子就会送来。”在梅柔开口之前，江逸先一步开口。
　　听到江逸这话，梅柔的面上露出了一个笑来。
　　“行！我之前就说过，不管你做出什么决定，我都是支持你的！这件事情后续我会和张导那边进行对接，你不用管，只需要看本子之后进组就好了！”
　　听到梅柔的这番话，江逸点了点头。
　　在见到叶团长的时候，江逸也将这件事情和叶团长这边说了一下。
　　虽然团里不会限制这些事情，但是江逸觉得于情于理，自己都应该提前说一声。
　　而叶团长在听到江逸所说的话之后，脸上也是露出了几分的惊讶来。
　　不过她知道江逸这个人一向有自己的主意，也知道张异谋在圈里的名声，因此只是略作思考之后就露了笑出来。
　　“行啊！到时候我带团里其他的人一起去电影院支持一下你！江逸你可千万不要给我掉链子啊，要不然到时候我为你是问！”
　　听到叶团长这话，江逸神色虽然平淡，但是眼中却是信心十足。
　　“放心吧，团长，我必然不会给你丢人的！”
　　不说其他的，有从系统那里兑换的影帝演技在，江逸也十分的有信心！
　　不过同时他也有些好奇张异谋那边拿在手里的本子究竟是什么样的。
　　长长的吐出一口浊气。
　　江逸突然察觉有人在看着自己，转过头去却发现那边角落空空荡荡，根本就没有人。
　　心底闪过几分的奇怪，但江逸并未有放在心上。

第583章 他所在何处，何处就是天下
　　在回去之后第二天，江逸就收到了张异谋那边给来的剧本。
　　而这个剧本的名字叫做《英雄》。
　　江逸知道这部电影，上辈子这部电影出来之后引来了无数人的议论，而有关这部电影的评论也是两极分化。
　　这部电影的背景在战国末年。
　　当时七雄并起，秦国无疑是其中最为强大的！
　　而秦始皇嬴政，他的野心却不止于此，他要做的是吞并六国一统天下！
　　只是其他六国人自然不可能眼睁睁的看着这样的事情发生，因此也无名等人为首的各国侠客打算刺杀嬴政。
　　但最终，在知晓嬴政统一天下的本质是为了天下苍生，从此以后不再受流离之苦，可以享受安宁生活后，又放弃了刺杀的计划。
　　江逸在看了两页之后，面上露出了遮掩不住的错愕。
　　因为张异谋给自己的居然是嬴政的剧本！
　　在整部电影之中，秦始皇嬴政出现的戏份并不多。
　　可每一场戏都是重中之重！
　　江逸的确是没有想到张异谋居然会将这样的一个角色交给自己。
　　通常来说这种威严霸气的帝王角色，圈内大多数的导演都会去找那些老戏骨！
　　将整个剧本看了一遍，江逸长长的吐出了一口浊气。
　　他的心脏剧烈的跳动着。
　　就如同他第一次在歌手的舞台上面出现一样。
　　只是后来随着次数的变多，江逸的情绪也冷静了下来，他原本以为自己不会再有这样的感觉。
　　梅柔从旁边接了水过来，随后放在了江逸的面前。
　　“怎么样？这个剧本你有什么问题吗？”
　　听到梅柔的声音，江逸这才将自己的思绪抽离出来，几乎要控制不住自己的情绪。
　　而无需江逸回答，只是看着他这个反应，凭借着两人之间的默契，梅柔就能够知道他此刻内心的想法。
　　因此她也是松了口气。
　　她希望江逸是真正遇到了自己想要饰演的角色。
　　“看来我是不用担心的，我这就去联系张导那边和他商议下一步的事情。”
　　三天后。
　　江逸在梅柔的陪同下到了张异谋给自己的地址。
　　下车之后，江逸却发现这似乎是试镜片场。
　　在下车之后，早就有专门的工作人员前来接引。
　　周边来来往往的工作人员在看到江逸之后，不少的人目光都有意无意地落到了江逸的身上。
　　眼中带着意外和探究，似乎是在惊讶于江逸怎么会出现在这里。
　　对于这些视线，江逸并未有太过在意，跟着工作人员到了一间房间。
　　张异谋已经在这里等着江逸到来。
　　不过房间里除了张异谋之外，还有其他的几个人。
　　“江逸你可算是来了！来我给你介绍一下，这是我们电影的制片人以及两位副导演！”
　　看到江逸到来，张异谋从椅子上站了起来，随即主动向他介绍房间里的其他几人。
　　其他的人在看到张异谋对江逸的态度之后，面上也是露出了遮掩不住的惊讶。
　　毕竟张异谋在圈里这么多年，更别提了如今的名气，除了一些早就名声在外的老戏骨和老前辈之外，还真没见过他对谁如此的热切！
　　江逸一一打过招呼。
　　不过依旧有些不明白，将自己带来这里是做什么。
　　张异谋似乎是看出了江逸的心思，借着过来打招呼的时候，在江逸的身边压低了声音开口。
　　“虽然我的确是很看好伱，但是你也得拿出一点实力，先给制片人和几位副导演大家看一看，不过我相信你应该是不会让我失望。”
　　听到这里江逸恍然。
　　所以自己今天来就是试镜。
　　原本张异谋还担心江逸知道这个事情后可能会有些脾气，但是江逸却是意外配合的点了点头。
　　“这是当然的！”
　　试镜是很正常的流程不是吗？
　　所以自己也应该遵从。
　　看着江逸这个样子，张异谋眼中的欣赏更胜几分，随后便回到了自己的位置上面坐了下来。
　　“那就开始吧！”
　　听到张异谋的话，江逸深吸了一口气，随即将脑海当中其他纷杂的思绪收了起来。
　　他微微的低下了头，让他再抬头起来的时候，整个人周身的气质已经和之前浑然不同！
　　哪怕此刻江逸身上裹得是一件再普通不过的灰色羽绒服，但是却依旧无法阻挡从他身上所散发出来的尊贵气质！
　　眼神不怒而威，神色淡漠，似乎没有什么能够进入他的眼中，或许用睥睨天下这个词来形容江逸此刻的状态要更为的准确。
　　仅仅只是一个眼神！
　　此刻的张异谋他们在这一刻仿，佛当真看到了那个被称为千古一帝的秦始皇嬴政，真正的降临在了他们的面前！
　　原本就对江逸充满信心的张异谋，此刻呼吸变得急促起来，情绪异常的激动，但是又怕打扰到江逸此刻的状态指。能强行摁压着。
　　但张异谋的确是多虑了。
　　此刻的他就算是发出点什么动静来，江逸也根本不会在意。
　　在此刻江逸的心中，他就是嬴政，嬴政就是他！
　　他所站何处，何处便是天下！
　　他的目光所及之处，也同样会成为他大秦的疆土！
　　这样的气魄，让江逸哪怕只是站在这里，哪怕他身上穿的衣服简单，但是那股让人为之色变的气势却是依旧扑面而来！
　　这强大的威压让人似乎喘不过气！
　　甚至在他的眼神看过来的时候，让人都不敢与之直视！
　　此刻屋子里其他的人连呼吸都放轻了一些，个个都将视线聚集在江逸的身上，等待着江逸下一步的举动！
　　而此刻的江逸终于开口了。
　　“六国算什么！”
　　“寡人要率大秦的铁骑，打下一个大大的疆土！！”
　　仅仅只是这两句话，可从中透出的威势，却让人忍不住心神震荡！！
　　此时此刻，江逸真正的与秦皇嬴政合而为一。
　　仅仅只是皱皱眉头，就能够随意的掌控一个人的生死！
　　翻手覆掌之间便是一个国家的覆灭！
　　他的眼神更是充满着威严，眼底深不可测，似乎他的面前当真有着千万铁骑，此时正在等待着他一声令下，便能够成为他心之所指的利剑！

第584章 除你之外，再无其他人能够胜任
　　！！
　　看着此时的江逸，张异谋深吸了一口气。
　　其实一开始这个角色，他的确也是想找圈内的那些老戏骨来演，但是不管如何都总觉得差一点感觉。
　　除非是那些老戏骨的演技有所退步，他们中有许多人是被称为皇帝专业户的！
　　一个眼神一个动作，便能够透出帝王该有的威严。
　　但是张异谋总觉得不够。
　　现在看到江逸他才反应过来，他之前觉得不够的地方是哪里。
　　那些老戏骨因为演的帝王角色过多，经验丰富，在演绎起嬴政这个角色的时候，自然是得心应手。
　　可他们的表演之中却是缺少了几分的锐气！
　　在《英雄》这部电影之中。
　　嬴政身上的锐气势不可挡！
　　他立誓要一统六国要率领着大秦的铁骑，将六国都归为自己的麾下！
　　在这样的一个阶段，他的眼神之中应当是充满着锐气的！
　　而那些老戏骨在演绎之时却是或多或少的都缺乏了这么两分
　　但今天在江逸的眼中，张异谋看到了自己一直想要看到的！
　　甚至有那么一瞬间，张异谋觉得江逸并不像是在演绎秦王嬴政而是将秦王嬴政活生生的带到了自己的面前来！
　　长长的吐出一口浊气，张异谋的眼神无比的坚定。
　　这个角色除了江逸之外，再无其他人能够胜任！
　　“好！”
　　张异谋直接站了起来，面上的兴奋无以复加。
　　“江逸，这个角色是你的了！”
　　张异谋在说这番话之时，看向了旁边的制片人以及副导演他们。
　　“如何，你们现在对我的决定还有什么意见吗？”
　　制片人和两个副导演彼此对视了一眼之后，苦笑着摇了摇头。
　　这个本子在张异谋的手上压了好几年了，在这几年当中也不是没有找人来试过。
　　但是每一个不说张异谋的感觉如何，便是连他们也能够感觉到是缺少了东西的，而今天在江逸的身上，他们并没有感觉到这种还欠缺了东西的感觉！
　　倘若说连江逸都无法胜任这个角色，他们也想不到还有第2个人可以。
　　“张导啊，果然还是你的眼光毒辣！”
　　旁边的副导演感叹道。
　　此刻的江逸已经从方才的状态当中脱离出来，只是眼底到底还残留着一星半点方才的情绪。
　　在和张异谋对视之后，张异谋瞬间感觉自己的背后有些发凉。
　　而也仅仅只有这一瞬间。
　　在这一瞬间之后，江逸眼底残留的那点属于秦始皇的威势便已然散去。
　　张异谋咽了咽口水，只觉得嘴里无比的干涩。
　　他这还是第一次，仅仅只是被一点眼底残存的情绪，就感受到了这样让人几乎窒息的威压。
　　他之前的想法没错！
　　江逸天生就应该是吃演员这一碗饭的！
　　能够将江逸说动来出演这部戏已经是很不容易，张异谋也知道江逸不会轻易的
　　放弃歌唱事业，只是深吸了一口气提醒自己也要慢慢来。
　　“江逸，相信我，日后在演艺圈绝对是前途无可限量！”
　　张异谋感慨。
　　江逸听到这话之后却是不卑不亢，“张导伱过奖了，这些话我自己听着都要脸热。”
　　“这有什么，我说的这话你绝对担得起！你不知道吧，这几个家伙其实在知道，我把这个角色给你的时候，个个都是不服的，觉得你做不到，现在看来还是我的眼光准啊！”
　　张异谋一边拍着江逸的肩膀，一边毫不客气的就将其他的几人给卖了个底。
　　被张异谋拆了台，其他的几人也倒没有生气，只是摸了摸鼻子讪笑一下。
　　“要不怎么说，我们比不上张导你呢。”
　　江逸听着他们说话，目光转头看向了站在角落之中的梅柔。
　　梅柔也将刚才江逸的表现尽收眼底，她也打心底底为江逸高兴。
　　此刻和江逸对上视线之后，露出了一个灿烂的笑容，给江逸比了一个加油的手势。
　　在见到梅柔之后，江逸的心也安了下来。
　　“这片子已经拖了太久了，现在终于碰到了一个合适的人，是绝对不能够再拖下去了，江逸你要做好尽快进组的准备！”
　　张异谋此刻恨不得第2天就能够正式开工！
　　但是他也知道心急吃不了热豆腐，还是要准备的再周全一些。
　　听着张异谋的话，江逸点了点头。
　　“张导放心，我这边已经都安排好了，不会掉链子。”
　　有了江逸这个话，张异谋这才放心下来。
　　之后直接就让工作人员拿了进组合同给江逸签订。
　　直到看到江逸签下自己的名字，张异谋一颗心这才是完全放了下来！
　　都看到了江逸演绎的秦始皇嬴政，如果临门一脚又被人刨了的话，那他可真是要气吐血了！
　　“行，至于片酬这些，江逸你放心，我呢也是绝对不会让你吃亏的！”
　　对于自己看重的演员，在片酬这方面，张异谋向来是不会吝啬！
　　江逸听到张异谋这么说，也是笑了笑。
　　“张导放心，这我还是相信你的，如果今天暂时没有其他的事情的话，我就先回去了，也还有一些其他的事情在进组之前要安排安排。”
　　闻言，张异谋干脆的点头，“要好好安排一下，如果有什么问题随时可以联系我！”
　　江逸应下之后就走到了梅柔的身边，随后和梅柔从试镜的房间里离开了。
　　“怎么样，我刚才的演技还可以吧！？”
　　看下了旁边的梅柔，江逸开口说道，语气中带着控制不住的的得意。
　　瞧着江逸这副模样，梅柔又好笑又无奈，但是也同样没有吝啬自己的夸赞。
　　“张导都那么说了，你觉得呢！我的评价或许没有张导那么的专业，但是从我对娱乐圈其他的演员观察来看，你绝对不比他们其中任何一个要差！”
　　听到梅柔对自己的夸赞，江逸面上的笑更深了几分，毫不夸张的说，脸都快要笑烂了。
　　“行了，收一收吧，马上这边就要进组了，其他该解决的事情都要解决一下，免得到时候节外生枝。”
　　见着江逸这副不值钱的样子，梅柔无奈叹了口气，但是他面上的笑意也不比江逸的要少。

第585章 他来饰演嬴政？李联杰的质疑！
　　原本江逸是答应了薛谦谦要参加音综，但是现在进组《英雄》，具体也不知道要什么时候才能杀青，所以肯定是要和他说一声。
　　而薛谦谦在知道这个事情之后，眼睛瞬间便瞪大了，满脸都写着不可思议。
　　“江逸老师，你没有跟我开玩笑吧？你要进组去拍张导的电影！？”
　　见着他这个样子，江逸却是十分淡定，“你看我这个样子，像是在跟伱开玩笑吗？”
　　薛谦谦着实是感觉到自己的见识浅薄了。
　　看着面前的江逸，他想到了网友们说的那些话。
　　他也想知道，上帝到底给江逸关上了哪一扇窗！
　　长得帅，身材好，当歌手从作词编曲到演唱都是一绝，现在居然还能进张异谋的电影里拍戏！
　　这要是要认真起来比较的话，简直是要吐血啊！
　　张异谋在影视圈那是什么地位什么人物啊，有的是演员费劲心思想要去他的电影，哪怕只是一个小角色！
　　“唉，我是真的有点嫉妒你了。”
　　薛谦谦叹了口气，眼神里透出几分的羡慕嫉妒。
　　他也知道江逸来找自己是为了说什么，此刻也摆了摆手。
　　“那综艺还在筹备，估摸着也还要两个多月，你专心进组就是了，这个事情不用担心。”
　　听到这话，江逸这才松了口气点头。
　　毕竟他是先答应的薛谦谦这边，如果档期撞到了一起的话，放他的鸽子江逸是觉得有些不厚道。
　　那样的话，就只能让张异谋那边秦始皇嬴政的戏份往后面推了。
　　不过那样的话，肯定是会拖累进度。
　　现在这个结果就是最好的了。
　　在江逸离开之后，薛谦谦长长的吐出一口浊气。
　　有关江逸要进组《英雄》的事情，张异谋特意吩咐剧组这边要将这件事情给暂时捂住。
　　至少不能是现在让大家知道。
　　而江逸这几天几乎都在家里研究剧本。
　　虽然有从系统那里获得的影帝级演技，但是想要将这演技彻底的融为自己所用，还是要经过打磨。
　　而女主见着江逸这副认真的样子，也是十分的高兴。
　　她相信江逸绝对不会让人失望。
　　几天之后，《英雄》正式开机。
　　在拍定妆照的时候，江逸终于和其他的演员打了第一个照面。
　　那些演员在看到江逸的时候，还以为江逸只是来唱电影的主题曲，张异谋那边并没有事先将江逸会参演电影这件事情告知他们。
　　江逸的视线停在了李联杰的身上，在电影之中，李联杰扮演的角色是无名，而江逸和他的对手戏也是最多的。
　　李联杰察觉到了江逸的视线看了过来。
　　他倒是也知道江逸，只是有些疑惑江逸为什么会一直盯着自己看。
　　直到江逸走到了李联杰的身边来。
　　“李联杰老师你好，我是江逸，希望之后在拍戏的时候能够多多关照。”
　　在听到江逸的话之后，李联杰的脸上露出了几分的错愕来。
　　不光是李联杰，旁边其他正在化妆的演员也都下意识的转头看了过来，眼中带着不可置信，甚至有怀疑是自己听错的。
　　“什么？”
　　听到疑问，江逸又重复了一遍。
　　李联杰还是有些不敢置信。
　　就在这时，张异谋也来到了现场。
　　在看到江逸到来以及李联杰等人的神色之后，张异谋就知道他们大概是已经知道了，江逸会出演的这件事情。
　　看着他们这目瞪口呆的样子，张异谋却是走到了江逸的身边。
　　感觉到有人过来，江逸转头看去见到是张异谋之后，神色之中透着几分的尊敬。
　　“张导。”
　　若是旁人到江逸今天这样的地位，只怕是早就飘飘欲仙，但江逸却始终是不卑不亢，而张异谋也很欣赏他这一点。
　　这样的人才能够在圈子里走得更长远。
　　“看来你们是都打过招呼了，那我也现在正式的介绍一下，江逸，你们应该都认识，他将会出演嬴政一角。”
　　在听到了张异谋这番话之后，现场一片哗然。
　　那天来见到江逸视镜的工作人员还好，但是其他的人却是议论纷纷。
　　而旁边的李联杰他们眼中更是露出了几分的怀疑，对于江逸能否演绎好这个角色，他们心中并不抱着希望。
　　见他们这个样子，张异谋也没有多说，只是拍了拍江逸的肩膀。
　　“去试一下衣服，要是有什么不合适的地方，还能够趁早改动一下。”
　　一边说着，张异谋一边示意江逸跟着旁边的服装师，去到了换衣服的更衣室。
　　在江逸走了之后，李联杰便走到了张异谋的身边。
　　“张导，你这是……像江逸这样一个从来没有演过戏的人来演嬴政这一角色，是不是有些过于不稳妥了？”
　　李联杰这话说的，还算是委婉。
　　但是张异谋却没有回答，只是意味深长的笑了笑。
　　目光落在了更衣室，好一会儿才开口。
　　“等会儿人出来之后你就知道了。”
　　之前江逸在试镜的时候穿的还只是一身常服，便展露出了那样惊人的气势，如果换上了合适的衣服之后，会不会给人更大的惊喜呢？
　　一想到这里，张异谋的心中便是充满期待。
　　此时的更衣室里。
　　江逸也看到了，他今天要试穿的衣服。
　　不同于现代对于龙袍的传统刻板印象，秦朝的龙袍并不是明黄色，而是黑色，在秦朝以黑为尊。
　　不仅仅是龙袍，秦朝皇宫的宫殿装修几乎都是清一色的黑色。
　　“江逸老师，衣服比较复杂，你第1次穿可能会不太了解，所以有我在旁边帮你一起。”
　　服装师一边说着，一边走到了江逸的身边来。
　　江逸点了点头。
　　就算是有服装师的帮助，但是将整套的龙袍换上，也用了半个多小时的时间。
　　将最后的腰带系上，服装师看着此时面前的江逸，整个人已经呆住了。
　　江逸倒是没有察觉到服装师的异常，他此时摸着身上的衣服，心中有些感慨。
　　他早就听说张异谋的剧组对服装道具这些方面的要求一向是极高的，而他现在身上这身衣服倒是证实了这一点。
　　从做工到走线以及料子，都是无可挑剔啊！

第586章 打脸！我很期待和你的对手戏！
　　长长的吐出一口浊气，江逸从试衣间里走了出去。
　　听到声音之后所有人都看了过来，再看到江逸的那一瞬间，几乎是整个现场都安静了下来，所有人的视线都定格在江逸的身上。
　　江逸身上是黑色的龙袍，上面用暗金色的线绣着龙纹，那龙纹绣得栩栩如生，而这一身龙袍在江逸的身上也是被完美的衬托演绎了出来！
　　此刻的江逸只是站在那里，却莫名的让人感觉到了铺天盖地涌来的威压。
　　就像是此刻站在他们面前的并不是江逸，而是穿过传说中的时空门真正出现的几千年前的嬴政。
　　当江逸抬头看过来的时候，便让人无端的感觉到了战栗。
　　从江逸的眼中透出了浑然天成的威严，不怒而自威，让人不敢与之直视！
　　此刻的李联杰他们更是连呼吸都放缓了。
　　“倒是没什么不合适的地方，张导，你觉得呢？”
　　江逸开口说话了。
　　而这也将众人的思绪都拉了回来。
　　旁边站着的几个化妆师和造型师此时看向江逸的眼神，已经变得无比的兴奋和激动。
　　他们已经在脑海当中构思好了，等会儿要给江逸做的造型！
　　本来他们还担心江逸会撑不起来，但是现在看来根本就没必要担心！
　　而李联杰更是眼神复杂。
　　虽然还并没有和江逸真正的有对手戏，但是光只是刚才江逸出来时，那眼神中所透出来的气息，便已经足够说明很多东西了！
　　张异谋更是激动无比。
　　“你们现在先给江逸做一下妆造！”
　　他转头和旁边的化妆师造型师开口。
　　早就准备好了的化妆师和造型师立刻就将江逸拉到了旁边坐了下来。
　　在这部电影当中，秦始皇的年龄设定是在30多岁左右，而且因为身居高位又常年战乱的原因，面容之中不可避免地会透出些许的沧桑。
　　但他的眼神又要充满野心和锐气！
　　这样有些矛盾的特征出现在同一张脸上，若是一个不恰当就会显得有些滑稽！
　　但是当化妆师和造型师将妆造完成之后，看着面前的江逸，他们更加觉得不敢与之对视。
　　如果说之前江逸身上那现代的装扮还能够让他们有着些许的理智，那此刻在完成了妆造之后的江逸，便是彻底的成为了嬴政。
　　那种铁血威严的感觉扑面而来。
　　仿佛下一秒他便会亲自率领着百万铁骑将六国统一，用铁血的手腕建造起华夏历史上的第1个王朝！
　　在研究剧本的那几天，江逸也从网上找了不少有关秦始皇生平的科普。
　　在他的脑海当中，配合着剧情，《英雄》中嬴政改的是一个什么样的形象，已经被他一点一点的完善好。
　　而此时此刻的江逸只是叫那个被他完善的近乎完美的角色呈现出来。
　　张异谋此时走到了江逸的面前，看着江逸此
　　时的模样，呼吸急促加快。
　　这个就是他想象当中的那个秦始皇嬴政！
　　是他电影当中那个励志要率领大秦的铁骑，打下一个硕大疆土的秦王嬴政！
　　张异谋手里一直捏着这样一个剧本的事情，也不是什么秘密，圈子里有不少的人都知道，同时也推过不少的人想要过来饰演。
　　但是不说其他的，光是在外形条件这一项上，那些演员有一半以上的就要被pass掉！
　　亲率大军的一代铁血帝王，结果身体弱的跟白斩鸡一样，这合理吗！
　　不说那些什么盔甲了，只怕就连此时江逸身上所穿的这龙袍都承受不住！
　　为了追求极致的细节和真实，这身龙袍是张异谋请的，专门的人复原的，工艺繁复，重量也不轻。
　　这身龙袍穿在江逸的身上，那是江逸驾驭了这身衣服，若是穿在别人身上，只怕是喧宾夺主。
　　而且在剧中，嬴政还有一身盔甲。
　　那盔甲是经过了好几次的修改，并不像是其他影视剧里那样用特殊的道具制作，而是实打实的精铁！
　　这样的盔甲那些人别说穿了，就算是提着只怕都是费劲吧！
　　“江逸啊，我果然是没有看错你！”
　　这样的外形在这里江逸的演技张异谋也是已经知晓，虽然在一些细节的处理方面还有些不够恰当，但是并不是什么大问题，经过指导绝对是没问题的！
　　在拍定妆照之时，工作人员个个都是提心吊胆。
　　并非是因为其他的原因，而是此时的他们不知不觉就将面前的江逸当做是真正的嬴政，在这样的一个帝王面前，他们不由自主的便展示出了臣服！
　　而旁边的李联杰看着江逸，在等到他拍完定妆照之后，这才走到了他的身边。
　　此时此刻，李联杰的脸上已经没有了轻视。
　　“江逸，我很期待和伱的对手戏！”
　　李联杰十分认真的说道。
　　听到他的话，江逸转头看了过去，面上神色也是同样的认真。
　　“我也一样！”
　　在定妆照拍完之后，江逸又将身上的行头再次卸了下来。
　　当裹着他那件黑色的羽绒服再次出现在众人面前的时候，现场的气氛瞬间就松懈了下来。
　　其实化妆师和造型师在给江逸做妆造的时候，也并没有给他特别大的改变。
　　只是因为江逸和嬴政看上去年龄外形相差的有些大，所以进行了一些修饰而已，但是还是很明显的能够看出来是一个人。
　　但是在脱下龙袍褪去妆造之后的江逸，并不会让人再将它套到秦始皇的身上去。
　　哪怕他的定妆照还就显示在旁边的电脑上面，但是人总是下意识的好像就将他们分为了两个人。
　　张异谋在察觉到这一点的时候，面上的欣赏之意更深。
　　一些演员为了演绎好某一个角色之时，就会将自己全身心地投入进去，当然并不是说这不是一件好事，只是这样的话就会导致比较难以出戏。
　　但电影的世界总归是虚幻的。
　　沉浸着不出戏，对于一个演员来说弊大于利。
　　有许多的演员正是因为这个原因，而导致戏路受到限制，甚至从此没有办法走出来。
　　更有甚者，因此而选择结束自己的生命。
　　张异谋自然是不愿意看到江逸变成这个样子！