『娱乐：我实在太想进步了/作者:浮鲨无梦』
『状态:更新到:第828章 天朝的国运，为众人抱薪者』
『内容简介:
“出道一年，爆火出圈，两年咖位飞升，周余棠怎么能进步这么快！？”
　　“长的帅有天赋是这样的。”
　　“在这个比烂的时代，其他明星还在为了上位撕番，他已经进步成了手握资本的大佬。”
　　“虽然他是无双影帝，是商业片导演之王，是娱乐圈女星们的男神，还是资本大佬，但我必须狠狠的批判他，大渣男！”
　　“周总，这里是《时代周刊》专访，您取得如此显赫成绩的原因是什么？”
　　“我实在太想进步了。”
　　——一个带着梦境记忆、一心想进步的少年，玩转娱乐圈，打造出属于自己的娱乐王朝的故事。
　　』

------章节内容开始-------
第1章阳光开朗，北电校草
　　“周余棠同学，玫瑰到了花期，春风十里相遇，可以约你一起喝杯咖啡吗？期待能跟你交流文学……啧啧，文艺女青年啊？”
　　“学弟，我是表演系大三师姐，交个朋友，qq：2333XXX。这个师姐够直接，我觉得可以，余棠，要不给她一次？”
　　北电某男生宿舍，一个阳光开朗大男孩在声情并茂的宣读写在纸条上的情书。
　　纸条是去学校餐厅路上不知道哪个女生塞的。
　　搞艺术的妹子通常都比较大胆，遇到了感兴趣的帅哥也会主动表示好感。
　　作为一开学就已经出名的北电校草，周余棠就深受其扰。
　　“机会让给你，好好把握，争取多给师姐几次，别打扰我写东西。”
　　周余棠看了眼独自开朗的张若钧，默默写东西。
　　现在是2006年9月下旬，周余棠是北电的新生。
　　刚刚读纸条这男孩叫张若钧，京城人，也是周余棠同寝室友，笑起来眼睛一眯，很有特点，挺像哈士奇。
　　一个寝室四个人，寝室里还有个叫朱艺龙的同届室友。
　　另外一个是叫许金的富二代，不太合群，自己跟女朋友在外边租房子住。
　　按照周余棠的说法，帅哥之间总是惺惺相惜，所以寝室三人关系处的不错。
　　入学军训时候，张若钧跟朱艺龙还站出来帮周余棠出过头，事情的起因大概是个有暧昧对象的渣女上来撩拨周余棠，然后跟找上门的外国语学院男生小干了一仗，最后周余棠一个打十个结束战斗。
　　这属于是玩闹性质，没有人受伤，也没有引起学校注意，但经此一役三个人关系更加紧密，平时一起晨功上课吃饭，踢踢足球看看电影，大学生活过的还算惬意。
　　“伱不去，我不去，学姐晚上要生气。”
　　“满嘴顺口溜，你想考研啊？”
　　“算了，哥们不能这么随便，将来女朋友大小得是个漂亮女明星。”
　　张若钧将纸条揉成一团，一个后仰跳投，纸团划过一道漂亮弧线砸在垃圾桶边缘弹了出去。
　　其实，京城电影学院卧虎藏龙，明星并不少见。
　　周余棠入学以来就见过不少梦里出现过的明星，包括今年凭借疯狂的石头里黑皮迅速走红的黄勃师兄，罗晋、江一雁、今年大二学姐杨蜜等
　　哦，还有跟自己同届的翟添临，苏省老乡高叶略显质朴。
　　这些人在周余棠的梦里都出现过。
　　这大概是他此生最长一梦。
　　梦里的周余棠，也是艺术院校毕业，为了在圈子里出人头地，付出过很多努力，做过很多职业。
　　从演员，编剧，摄影指导，执行导演，制片人。
　　只是有时候光努力是没有用的。
　　梦里的周余棠，凭一张帅气的脸，踏入这圈子，撞的头破血流。
　　没背景没资本，抗拒潜规则，得罪了圈里某好男风大佬，混了十几年也没出头，所幸文笔还行，转行当网络作者讨口饭吃，没想到柳暗花明又一村，当作者竟混的风生水起。
　　接连几部小说出了版权，全给那些小鲜肉拍了，再后来开了个公司，运营影视文化内容，挂名圈里朋友的影视公司当艺术总监，梦里的日子可不就有盼头了。
　　然而夜夜笙歌的美梦并没有持续太久，周余棠正跟个疆省学舞蹈的长腿姑娘深入交流着人生理想，就醒了。
　　周余棠，1988年7月22，苏省盐城人。
　　醒来后的他，梦里的记忆不时闪动灵光。
　　然后，全靠他自己的努力跟一点点灵光闪现的帮助考上了京城电影学院，成为06级表演系的新生。
　　还在上学的同时，写小说赚到了第一桶金。
　　一部火爆天涯社区的《雪中》让周余棠成为颇有名气的青年网络作家。
　　时至今日，雪中还在持续连载，并且实体出版，销量不错。
　　寝室里。
　　周余棠安静的写着东西，张若钧在寝室里独自开朗，还不时的拿着啫喱水喷喷，然后对着镜子折腾自己几撮毛，相当臭美。
　　“对了余棠，龙哥这几天老不见人，去哪鬼混了？”
　　朱艺龙是湖北人，跟周余棠同年早几个月生，寝室里他最大，周余棠老二，张若钧比周余棠小一个月排老三。
　　“你以为都跟你一样闲，龙哥去金五星市场淘道具了，最近有个短剧要拍。”
　　周余棠头也没抬，干净修长的手指有节奏的敲击键盘。
　　其实雪中已经基本写完了，只是还在网上稳定更新连载，现在的他在慢慢充实雪中世界观，同时写另外几部小说，将脑海当中闪光的美好呈现出来。
　　初衷自然是想搞钱，让爸妈不用再那么辛苦。
　　出身普通家庭的周余棠，知道自己必须要加倍努力，才能出人头地。
　　“写什么呢？想见你这名字看起来就很琼瑶，爱情小说啊？”
　　闲着无聊的张若昀，搬张凳子坐在周余棠旁边，津津有味的看小说。
　　对于自己室友是雪中小说作者这件事，骨子里带着点文艺气息的张若钧多少是有点钦佩的，他很喜欢主角徐凤年，这大概也是他跟周余棠一见如故的原因。
　　《想见你》这部小说周余棠也是连载在了天涯社区跟自己博客上，已经被出版社看上，现在他正将这部小说改成电视剧本。
　　“余棠，我能不能问你一个问题？”
　　“放。”
　　“你脑子怎么长的？”
　　张若钧双手枕靠着下巴看着津津有味：“莫比乌斯环式爱情，双向穿越设定还有悬疑剧情，有点意思啊。”
　　“是挺有意思的。”
　　周余棠薄唇悬起笑意。
　　梦里闪光的这部剧，创造了一个十分夸张的记录，豆瓣近百万人评价分数高达9.2，被誉为是华语青春片天花板之一。
　　吱吱吱吱吱吱！
　　书桌上的打印机不停往外吐出纸张。
　　周余棠将剧本整理好，装进文件袋，看了眼时间，转头问道：“我去找姚老师聊聊，你去不去？”
　　“陪你去吧，一个人呆寝室也无聊。”
　　张若钧伸了个懒腰：“对了，再打印一份，我带过去看。”
　　…………………………
　　啪！啪！啪！
　　文件袋轻轻的拍击大腿侧发出清脆响声。
　　北电教师办公室外的走廊，周余棠手撑着下颔，靠着廊台，脚尖点地，姿势潇洒。
　　偶尔有女生结伴从他身边走过，状若无意的偷看周余棠，响午和煦阳光映照下的少年侧脸深廓浓影，明明漫不经心的动作，却又令人忍不住心跳。
　　女生不自觉的加快脚步，等走过去十几米后，才压低声音略带兴奋的议论这是哪届哪班哪个帅比。
　　周余棠眼眸微眯，侧首看着窗外的风景。
　　今天阳光正好，风也很温柔。
　　不远处校园有散着步羞涩尝试牵手的小情侣，梧桐树下传来欢快的笑声，石楠花正散发青春的香气。
　　姚老师还在里面谈事情，周余棠就在外边静静出神，等完事了再进去。
　　“嗨！”
　　这时候，一道空灵好听的声音响起，一只纤弱无骨的小手轻轻的拍了拍周余棠的左肩。
第2章想见你！风华正茂刘阿姨！
　　周余棠下意识转过头看向左边。
　　没人。
　　是谁在玩这幼稚的把戏。
　　无奈的转到右边一看，周余棠垂眼就看到一张美绝人寰的俏脸在狡黠偷笑，脸颊上梨涡浅现。
　　“你怎么在这？”
　　周余棠脱口问道，脸上表情有些意外。
　　“我怎么不能在这，我也是北电的学生啊，虽然已经毕业了。”
　　刘艺菲眨了眨眼，笑靥如花：“小周，好久不见呀，不做声响的考进北电了，不错不错。”
　　这个时候的刘姑娘脸颊略微有点婴儿肥，笑起来特别的干净纯真。
　　“刘阿姨呢？”
　　周余棠朝后望了一眼，没看见跟刘艺菲形影不离的刘阿姨。
　　“我刚刚忙完就回学校了，等下又要去芒果台参加活动，妈妈在里面跟老师聊事情呢”
　　刘艺菲看见周余棠好像还挺高兴，滔滔不绝的说起了自己的近况。
　　周余棠就静静的倾听着。
　　这个时期的刘艺菲，已经出演了仙剑跟神雕，赵灵儿跟小龙女成了不知道多少80、90后心里的白月光。
　　红得发烫的刘天仙，积累了深厚的观众基础，今年在刘阿姨的操持下转战乐坛，接下来马上就要趁热打铁进军电影，旨在全面开花，成为影、视、歌三栖的大明星
　　“对了，你手里拿着什么呢？”
　　刘艺菲好奇的眨了眨眼。
　　“刚写了一个剧本，准备找姚老师看看。”
　　周余棠在想刘阿姨什么时候出来。
　　“是雪中那本书吗？金镛老师都夸你写的好呢。”
　　“不是，这伱也信，那是出版社搞的噱头，雪中的话，等以后有机会再说吧。”
　　周余棠摇头失笑道。
　　都是宣发套路，出版社老板那边打通关系找金老爷子点评了一句“格局宏大，酣畅痛快，为玄幻武侠类扛鼎之作”，还有另外一位宗师温大师也盛誉雪中“开创了东方玄幻武侠新流派，走出了新时代武侠的另外一条路”。
　　天知道那大冤种花了多少钱。
　　这一切与周余棠无关，反正又不是他出钱。
　　而且这两位名家点评给周余棠带来了切实的利益，雪中已经登顶武侠类出版实体书销售榜第一名。
　　刘艺菲好像挺有兴趣：“你还写过什么书？”
　　“想见你。”
　　“？”
　　刘艺菲表情略微错愕，长长的睫羽微不可见的颤了颤，周余棠怕刘姑娘误会，连忙开口解释道：
　　“不是我想见你，是书名叫做《想见你》，现在还没出版，我先改成剧本，看看能不能拍成电视剧。”
　　“这样啊，那能给我看看吗？”
　　刘亦菲眨巴眨巴水灵眸子，巴掌大小脸上写满了希冀。
　　“行吧。”
　　一般来说业内是不会给旁人看完整剧本的，防的就是别人拿着这个剧本创意过去改改就用，到时候就算你有版权都没辙。
　　刘天仙要看，自然没这顾虑了，因为周余棠知道这个姑娘是真就单纯好奇。
　　反正刘阿姨没出来，周余棠也不好进去打扰，张若钧这细狗说是去上厕所，也不知道是不是掉进坑里了。
　　闲着也是无聊，索性就陪刘天仙坐着聊聊天，天仙姐姐嘛，是挺养眼的。
　　坐在了走廊的座椅上，翻看起了剧本。
　　“想见你，是爱情剧吗？”
　　“不完全是。”
　　“为什么说不完全是？”
　　“因为所以，科学道理，你看就明白了。”
　　“哦。”
　　两个人并肩坐在座椅上，聊着没有营养的天，主要是刘艺菲在问问题，周余棠心思不在此，偶尔应和一句，还不时的朝着老师办公室门口望上一眼。
　　刘阿姨怎么还没出来呢。
　　刘天仙看书还挺认真，问了几个问题就没说话了，好像还挺沉浸的，文静清纯的乖巧模样美的岁月静好。
　　终于等到门开了，刘阿姨热络的道别，今天她穿着一袭黑色筒裙，匀称修长的小腿裹着肉色丝袜，气质说不出的端庄娴雅。
　　周余棠眼睛一亮。
　　一出来就看到了女儿跟个男生坐在一起，刘阿姨笑容瞬间消失，那张艳若桃李的俏脸上浮现警惕之意。
　　此时的刘艺菲，兀自沉浸在这个美妙的故事里，浑然不知道妈妈已经出来，还是周余棠第一时间站起身来问好：
　　“刘阿姨，你好。”
　　“咦？你是.周余棠？”
　　刘阿姨脸色稍霁，笑容又重新浮现出来：“你也考进北电了啊。”
　　“嗯啊，阿姨又年轻了，看着像茜茜的姐姐。”
　　周余棠露出一个人畜无害的阳光微笑。
　　哼！
　　刘艺菲这时候也回过神来，隐晦的白了周余棠一眼，不知道为什么，她觉得周余棠笑得很欠扁。
　　“小周你嘴巴还是这么甜。”
　　刘阿姨却很开心，脸上笑容愈甚：“我哪里年轻，都老了，你也是电影学院的学生，那以后茜茜是你师姐，努力学习，一起进步。”
　　“我可比不上茜茜，茜茜现在是大明星，咱们北电的门面担当。”
　　周余棠谦虚道。
　　“门面担当是什么意思？”
　　刘艺菲对这个新奇词语很疑惑。
　　“这是网上的说法，一般是指公认外貌气质最佳的人，就是形象担当的意思，茜茜就是北电当之无愧的门面担当。”
　　现在好像还没有门面这个说法，周余棠随口就编了个理由。
　　“是吗？网上有这词吗？”
　　刘姑娘有点迷糊。
　　“呵呵，还是你们年青人新潮。”
　　刘阿姨在一边也是骄傲的笑了笑，对这个周余棠提出的新颖说法挺认可。
　　在她心里，整个京城电影学院，她女儿就是最优秀的。
　　在教师办公楼里聊了几句，刘阿姨就要带着刘艺菲走了，主要是神雕播出大火，现在刘天仙的行程通告真的很多。
　　“小周，剧本能不能让我带回去看，我还没看完。”
　　临走前，刘艺菲小手并拢作拜托状，像只小奶猫，那楚楚神色真是让人不忍拒绝。
　　“不行，想看去天涯跟我博客吧，小说也在网上连载的，这个我待会还要给姚老师看。”
　　周余棠却断然婉拒，无视了撅着小嘴心情不太美丽的刘艺菲。
　　呵，女人，别以为你长得好看会卖萌就能让我听你的。
　　…………………………
　　周余棠这边，送刘艺菲母女出了教师办公楼。
　　看着刘阿姨婀娜娉婷的背影款款远去，上了一辆保时捷卡宴，乖乖坐在车后座的刘艺菲还摇下车窗对他挥挥手道别。
　　“余棠，别看了，人都走了，怎么还看呢？”
　　张若钧跟个鬼似的，也不知道什么地方闪现出来的，伸手在周余棠面前晃了晃。
　　“你跑哪里去了？我以为你掉坑里死了。”
　　周余棠不动声色的收回了视线。
　　“什么掉坑里，这不看你跟刘天仙聊得开心么，难道还出来当电灯泡啊？”
　　张若钧用一种古怪的眼神看着周余棠，没忍住问道，“可以啊，老二，你这什么情况啊，跟那位怎么认识的？”
　　“想知道？”
　　“嗯！”
　　张若昀小鸡啄米点头，脸上写满了八卦求知欲。
　　“我还有点事，等回去再说吧。”
　　周余棠摸了摸张若钧狗头，转身就进了教师办公室，背着挥了挥手。
　　“靠！”
　　张若钧急的差点吐血：“你踏马的是真的狗啊！”
　　新人作者，求点收藏鼓励一下~~~真的很重要啦！！！！
第3章老师，我太想进步了
　　“茜茜，你们刚才说的什么剧本啊。”
　　刘阿姨优雅的单手打着方向盘，一手将鬓边发丝梳拢在耳后，瞥了眼后视镜。
　　刘艺菲坐姿端正，正拿着手机纤指戳戳的上网冲浪。
　　她在网上搜索周余棠的小说。
　　边戳手机边顺口回答：“妈妈，那是周余棠写的一本小说，他想改编成剧本，就让姚老师帮忙看看。”
　　“改编剧本？他才大一吧？”
　　刘阿姨小吃了一惊。
　　也就是稍微惊讶的程度，她是见过世面的成熟女人。
　　不过，或许是对周余棠印象不错，还是称赞了一句：“那小周还挺有才华的。”
　　“妈，你夸他了？”
　　刘艺菲有些诧异，怀疑自己听错了，跟妈妈朝夕相处十几年，当然清楚这是一个多么骄傲的人。
　　那一年风华正茂的刘阿姨，眼高于顶。
　　除去了圈内顶级大佬，很少有人让她假以辞色。
　　周余棠这倒也算是独一份了。
　　…………………………
　　“嗯，这个剧本挺有意思，你讲故事的能力很出色，应该进文学系或者导演系的。”
　　北电教师办公室里，姚老师拿着剧本爱不释手的看了好几遍，还是被其中的巧妙故事架构给吸引。
　　姚老师叫姚晓丹，是京城电影学院老师，同时还是表演学院副院长，正是她将周余棠收进北电的。
　　现在她手里的这个剧本叫做《想见伱》。
　　故事开始于未来2019年，一个叫做黄雨萱的姑娘，她的男朋友王诠胜在一场空难中逝世。
　　因为爱的太深，黄雨萱始终走不出这段感情，明明忧伤却故作坚强的生活，在没有人看到的时候给过世的男友发消息。
　　她始终有一种感觉，王诠胜从未离她而去，似乎一直陪伴在她身边，因为每次生日都会有人送她最喜欢吃的芋头口味蛋糕。
　　所以，她27岁的生日愿望是，想要再见他一面。
　　她的愿望实现了。
　　黄雨萱收到了一个老旧的随身听与一盒伍佰的磁带，她听着那首lastdance入睡，歌声中恍惚间穿越了时空，回到了1998年的那个夏天，睁开眼，发现自己变成了17岁的少女陈韵如，身边坐着了一个与王诠胜长得一模一样的李子维.
　　然后，一个灵魂横跨时空双向奔赴的纯爱故事，就此展开。
　　周余棠将《想见你》小说写了出来，修改成剧本。
　　这本书目前在网络上连载，也是颇有人气，尤其是天涯论坛上讨论度很高。
　　因为这是目前第一部将纯爱、悬疑、穿越、青春校园这四种不同的内容元素融合于一体，而且故事逻辑基本自洽的小说。
　　喜欢青春纯爱的人可以在这里找到真挚不渝的爱情，喜欢悬疑设定的也能从一些细节里推敲故事剧情。
　　妙就妙在这几种元素没有把故事讲乱，反而内容之间相对独立，而又始终互为联系，结构上相当精巧，这也是连姚老师为之惊叹的原因。
　　“伤心了，姚老师你这就想着赶我走，那我明天就转导演系。”
　　“就你主意多，你小子，好好当演员，一样有前途。”
　　姚老师笑了笑道。
　　“我也舍不得姚老师，不然不是浪费了我这张脸吗。”
　　周余棠也跟姚老师聊了起来。
　　他是北电历届成绩第一名，人帅嘴甜会来事，算是姚老师的得意门生。
　　“那倒也是。”
　　姚老师也乐了：“我可听说，下面学生都有人给你编了一个北电10年最帅校草，颜值这块拿捏妥妥的。”
　　陈昆、黄小明、贾艿亮、马天雨都是出了名的北电校草，周余棠能后来居上稳压这几位，颜值不说帅过黎明，那也是冠压彦祖。
　　跟少妇姚老师有的没的聊了一阵，周余棠直入主题：“老师，你说我把这剧本拍成电视剧怎么样？”
　　“啊？电视剧？”
　　姚老师有点懵，放下手里的剧本，语重心长的说：“余棠，你要知道，拍电视剧跟拍短剧可不一样，比起短剧，拍电视剧要考虑更多事情”
　　“余棠，说实话，你有这个想法，老师很欣慰，但是我更希望你能好好沉淀下来，一个人在学会跑步之前，要先学会走路
　　我说这些也是对你负责，等到将来各方面时机都成熟了，再来做这部剧也不迟”
　　北电的课程安排里有组织学生参与拍摄与参演短片，目的是培养学生的拍摄跟演艺经验，为将来演艺事业发展打好基础。
　　“姚老师，现在剧本已经有了，接下来就是拉投资，然后找人把剧本拍出来，这个故事我很喜欢，我准备个人工作室出资一部分，剩下的我再想想办法。”
　　周余棠对此如数家珍，语气恳切道：“姚老师，我太想进步了。”
　　为了出人头地，考上了北电后，他就提前注册了一个私人工作室，方便自己未来的发展。
　　听着周余棠诚恳的话语，姚老师也是心里有些触动。
　　这个学生真上进啊！
　　带了这么多届学生，带出过很多当红明星，其中不乏赵燕子、黄小明之流，但还真没有遇到过周余棠这样有想法的学生。
　　从她的视角来看。
　　普通北电大一新生不是忙着谈恋爱，就是翘课打游戏，要不老老实实上课听讲，兢兢业业完成老师布置的作业。
　　也有豁得出的学生会通过各种方式，想办法在剧组里出演配角，为自己增加履历。
　　一个个都在做着微渺的事情，筑未来当明星的美梦。
　　周余棠不太一样。
　　他进来就是小有名气的作家了，根据每个专业课程的老师反馈，他的专业能力很出色，而且竟然不声不响的开了个工作室，都想自己出剧本投资组局拍剧了。
　　上来就玩这么大，还是有详细计划的那种。
　　可见这学生有格局，想法也很成熟，对于自己未来有过很明确的规划。
　　姚老师对周余棠的看法有些转变，转着笔问道：“投资拍电视剧要不少钱，你哪来的这么多钱？”
　　“姚老师，我写小说赚了点钱，准备拿一两百万出来准备投资这部剧。”
　　周余棠露出了一个灿烂炫目的笑容，看的少妇姚老师都有些眼晕，手里笔啪嗒掉桌上。
　　天啊，现在的学生这么有钱么.
　　一两百万，在这个时间段可不是什么小数目，即便对她而言也是如此。
　　关键是周余棠这才大一，就拿的出这么多钱来拍电视剧，要过几年这不得上天？
　　遇到这样帅气懂事有能力还上进的学生，少妇姚老师心里的重视度又提升一级，微笑看着周余棠道：
　　“以前没有过这样的先例，但你想要上进，老师没有理由不帮你，要是拉投资，老师这边可以帮你试着联系几家京城的影视公司，不过因为你是新人，短期内最好不要抱太大希望”
　　“至于剧本方面，我帮你找个人再看看。”
　　“谢谢姚老师。”
　　周余棠的笑容真诚温暖，姚老师对他是真的挺上心的。
　　“这样，你先自己倒杯水喝吧，我打个电话。”
　　姚老师想了想，拿起手机拨通个号码，“喂，是小璐吗，有时间吗？你就在学校？是这样，我这里学生写了个很有意思的剧本，你过来一起看一下。”
　　小璐！？
　　周余棠脑海里隐约闪过了一张妩魅的俏脸，双腿交叠，稍微调整一下坐姿。
　　每天早上稳定更新，求收藏！求票票支持！
第4章十万个为什么姑娘
　　事实证明，周余棠是想歪了。
　　现在的嫂子路真不够道行让姚老师请。
　　姚老师打电话摇的人是电影学院的薛小璐老师。
　　这位薛老师可是电影学院重量级人物，曾经在央视科教节目制作中心当过编导，自己导演多部电视专题片和电视短剧。
　　那部让无数人留下心里阴影的经典电视剧《不要和陌生人说话》，她是编剧之一，还曾经给陈大诗人等大导演当过编剧，前年刚拿“五个一”工程奖
　　这资历摆在那儿，还是电影学院文学系教授，周余棠见面了主动起身，态度恭敬的问好：
　　“薛老师好，我叫周余棠，叫我余棠就好了。”
　　“姚老师学生是吧，挺帅气，坐呀。”
　　薛老师似乎跟姚老师关系不错，和气的摆了摆手让周余棠坐。
　　也没多话，拿起剧本大致看了一遍，想说些什么，又看了第二遍。
　　这一遍看得比较仔细，大概半个多小时后才抬头，拿起周余棠刚给她倒的茶水喝了一口，感慨道：“很好的剧本啊，虽然剧情有些烧脑，但很能抓人，喜欢的人肯定会非常喜欢。”
　　“女主角要一人分饰四角，同时演出自卑内向跟活泼开朗两种截然相反的形态，如果演好了肯定很有张力.”
　　“还有，你想表达的东西很多啊，陈韵如遭受的隐性的校园欺凌、青春期的自我认同、爱情的萌芽，包括原生家庭的烦恼、朋友间美好的友谊，但总体上来说不乱套，每一个点都是能够触动人心的点。”
　　不愧是北电文学系教授，京城电影家协会理事，阅读理解起步王者段位。
　　薛老师给予了相当高的评价，周余棠脑海当中灵光一闪，顺水推舟道：“薛老师，如果这部剧拍成电视剧，您有没有兴趣执导？”
　　“我？”
　　薛晓璐也是微微一愣，摇了摇头，踟躇道：“我没有导演电视剧的经验。”
　　她是编剧出身，拍过央视的短剧，也在一些作品中做过执行导演，但目前还没有自己执导经历。
　　“我看过薛老师的作品，薛老师肯定是一个好导演。”
　　周余棠语气诚挚的说道：“是这样的，我特别喜欢这个故事，所以准备投资一部分，然后自己担任男主角，把这部剧拍出来，我喜欢薛老师讲故事的方式，如果你来拍这部剧，一定是经典。”
　　梦里犹记，薛老师大概在两年后执导了电影处女作《海洋天堂》，聚集了李莲杰、闻章、桂纶美、大美圆等一众大牌明星，成绩斐然。
　　后来还执导了几部电影，票房成绩跟口碑都很不错。
　　她拍摄的题材，很擅长用剧情人物的细腻情感打动观众，此时应该有巅峰期七八成的功力了。
　　周余棠之所以选择这部剧，也有其目的。
　　最主要的原因，当然是因为男主角李子维的形象非常吸粉，做这部剧主要目的就是捧自己，顺便为了下一步的发展而积累人脉，现在遇到薛老师这样的大腿，自然没有错过的道理。
　　这个下午，周余棠追求梦想的真诚，还有姚老师的劝说，又或许是剧本实在出色，薛晓璐自己也想为执导电影积累经验，在仔细周全的思忖过后，觉得没有再推辞的理由，薛晓璐老师还是开口答应了执导这部电视剧。
　　“那我试试吧。”
　　当然，前提是投资到位，圈子里项目太多了，很多都是卡在资金这一关上。
　　周余棠拿出一两百万不够，还需要拉影视公司入局投资。
　　一直讨论到晚饭时分才散，也算是一个小型的剧本研读会，薛老师跟姚老师也是从专业的角度给出了一些修改意见，尽量的让这个剧本看起来更加完美。
　　从姚老师办公室出来，周余棠心情相当不错。
　　鲁迅先生说过，21世纪什么最珍贵？
　　人才！
　　真的是鲁迅先生说的吗？
　　这不重要，重要的是像薛老师这样一个熟悉影视剧制作流程还有一定江湖地位的人才，就更加值得用心去结交。
　　这都是周余棠的人脉。
　　看了眼手机，刘天仙发了几条消息过来。
　　刘艺菲：“小周，我找到你的那本书咯（照片）。”
　　“怎么不回消息？在跟老师谈剧本吗？”
　　出了办公室，周余棠边朝着学校餐厅走去，一边想吃什么好，顺便抽空回复刘天仙消息。
　　“我出来了，师姐。”
　　嗯，决定了，最爱的天池餐厅XJ羊肉手抓饭走起！
　　刘姑娘那边很快回复了消息表示抗议：“不许叫我师姐，我才比伱大几个月而已！”
　　“薪火相传，尊师重道，这是校训，你妈说的你是我师姐。”
　　“（敲打）（敲打）。”
　　刘姑娘发了两个表情，没在这个话题上多纠缠，继续发消息提问：“小周，为什么黄雨萱能穿越啊？是因为爱情吗？”
　　“是的，因为爱情，不会轻易悲伤。”周余棠走进食堂。
　　“是吗？小说我还没看完，你能跟我说说，为什么陈韵如后来死了呢？”
　　“多看几遍书，你就知道了”周余棠排着队。
　　“那为什么.”
　　“.”
　　周余棠头都大了，刘姑娘好像有很多问题，真不如改名叫十万个为什么。
　　刚好轮到自己刷卡取餐，食堂阿姨见周余棠是个阳光帅小伙，芳心荡漾，难得的手没有抖，还多给了几块肉。
　　周余棠对食堂阿姨报之一笑，正好肚子有点饿了，索性直接回复：“先不说了，食堂的高压锅爆炸了，我去处理一下（再见）（再见）！”
　　“是吗？高压锅是什么？”
　　有些生活常识还不如小学生的刘姑娘，抱着手机一脸懵：“为什么高压锅会爆炸呀？”
　　那边再没动静。
　　单纯的刘姑娘纠结了一小会儿，大概觉得挺危险，还是发了一条消息：
　　“小周，那你要小心。”
　　…………………………
　　吃饭完回到寝室，正脱下衣服准备去冲澡，突然就看到了张若钧姿势妖娆的躺在床上。
　　他一只手支撑着下巴，一条腿翘起，见周余棠进门，幽怨的目光便盯了过来，
　　“你这个死鬼，可算是回来了。”
　　周余棠如芒在背，收拾脸盆毛巾：“别这样看着我，我对男的没兴趣。”
　　“余棠，若钧都告诉我了，什么情况？”
　　朱艺龙也在寝室里，穿着T恤短裤，头发还带着水气，像是刚洗完澡回来。
　　他也有些好奇，根据张若钧添油加醋的描述，刘天仙竟然主动上来跟周余棠打招呼，两个人非但肩并肩坐在一起相谈甚欢，疑似还有亲密肢体接触。
　　咦额！
　　这简直就是惊天大八卦。
　　新人作者，稳定更新，求收藏、票票各种支持！
第5章相遇是意外，离别是常态！
　　刚吃到这个瓜，朱艺龙惊呆了。
　　对于北电的学生们来说，年少成名的刘艺菲身上笼罩着一层耀眼的光环，即便是在北电这样星光璀璨的学校，她也毫无疑问是最为闪亮夺目的明星。
　　给人的感觉主打一个只可远观的清冷。
　　就像是明星跟普通人，还是很有些距离感的，也从没见过刘天仙跟哪个男生热络聊天。
　　“你不去当狗仔真可惜了。”
　　周余棠无语道。
　　“狗仔多没劲，凭我这锐利的双眼，那是北电名侦探。”
　　张若钧像只脱开缰绳的哈士奇，一下子从床上蹦了下来，嘿嘿笑问道：“快，跟兄弟说说，保证不外传，你们两个，是不是那种关系。”
　　“你觉得是什么关系？”
　　周余棠看着张若钧，摇头失笑。
　　“装！男女之间还有什么关系，就那种关系啊，偷偷交往呗。”
　　张若钧一脸暧昧的笑。
　　“我们就见过一面，只是普通的校友，她是学姐，我是学弟，看到了打个招呼。”
　　周余棠摇了摇头，看了眼门外没人在，才关上门正色道，“今天这事，伱们不要往外乱传，指不定对人家造成困扰。”
　　今年神雕播出，刘艺菲彻底大火，网上也开始跟着各种带节奏乱黑，说什么的都有。
　　就今天两人坐椅子上聊天的照片找个特殊角度拍下来，传出去说不定就要炒起绯闻，什么刘天仙情定校园圈外男友之类的。
　　这对周余棠发展倒是有好处，毕竟能蹭到热度，不过肯定会对刘艺菲有负面影响，这样的事情周余棠是不屑去做的。
　　“你还不放心哥们，打死我也不会往外边透露半个字。”
　　张若昀拍了拍胸膛保证，倒是朱艺龙冷不丁揶揄道：“那我也是她学弟，怎么没见她特地过来跟我打招呼？”
　　两个人对视一眼，很直接的用行动表示了自己强烈的八卦欲望。
　　直接强人锁男，一左一右把周余棠困住：
　　“坦白从宽，抗拒从严，老实交代！”
　　这个世道怎么了，怎么连我浓眉大眼的龙哥也学坏了.
　　周余棠无奈，只好解释了一下。
　　朱艺龙跟张若钧两人拉过凳子，津津有味的吃瓜。
　　那时候，周余棠写小说赚了点钱，假期闲不住就跑去旅游玩。
　　然后就在某景点遇到了神雕剧组在拍戏，本来想当一个围观群众看乐子，结果剧组临时有个演员身体出了状态，无法继续拍摄，周余棠因为外貌条件出众，被选角导演看中拉去临时客串了下替身救场。
　　周余棠人帅嘴甜，社交能力又强，当时跟整个剧组关系处的不错，再加上有心要进娱乐圈出人头地，对着制片人张大胡子好一顿吹捧。
　　大胡子听说周余棠还是个小有名气的青年作家，估计也是心里暗爽，还拉着他讨论剧情，顺便让他干了些剧务跑腿的活。
　　话说回来，大胡子那剧组是真抠门，除去盒饭，就给发了100块钱。
　　当时有一场戏是在瀑布边，大概七八米高的阶梯状石台，脚下石头异常湿滑，拍摄时候出了意外。
　　刘艺菲不慎一脚踩空，差点被激流冲走，周余棠恰好就在边上，他梦醒后的身体素质似乎也有了不小的增强，本能的反应，一把扑过去抱着吓哭了的刘天仙回来。
　　刘阿姨也是吓坏了，拉着周余棠千恩万谢，后来还喝了天仙的ad钙奶
　　然后，就没有然后了。
　　周余棠在剧组玩了两天就回去了。
　　今年神雕开播，刘天仙大火，忙着演艺事业，那次加了qq后来也就问候过几次，没怎么聊天，两个人自然也就没什么交集。
　　现实生活本就是如此。
　　当两人所在圈子跟位置不一样的时候，真的就是两个世界的人。
　　相遇是意外，离别才是常态。
　　直到周余棠考上了北电，今天去姚老师办公室恰好又遇到了刘艺菲。
　　“哇哦，英雄救美，真有你的。”
　　张若钧恍然大悟，感慨连连。
　　朱艺龙也是点了点头。
　　这就解释得通了，为什么刘艺菲主动跟周余棠打招呼，人家当时也是冒险救了你，心里多少是感激的。
　　“小说里都这么写，英雄救美如果英雄长得帅，那美女就会以身相许，要是英雄长的对不起观众，那美女就说下辈子做牛做马报答。”
　　张若钧眼睛里八卦之魂还在熊熊燃烧：“你跟兄弟说实话，是不是有那么点意思？”
　　“真的没有，就是觉得人家挺不错一姑娘，那种情况是个人都会尽力去救的。”
　　周余棠耸了耸肩，很平淡也很坦诚的回答。
　　“余棠说的没错。”
　　朱艺龙拍了拍周余棠肩膀，他也是很有正义感的好青年。
　　那个仙剑里的赵灵儿，跟仙气飘飘的小龙女是无数少年青春时的梦。
　　但周余棠醒来后一门心思的想进步，怎么可能会有追星的心思。
　　只能说是一种发自内心的纯粹欣赏，跟喜欢绝不能混为一谈。
　　真要说感觉，其实在他的审美里，觉得刘阿姨比刘艺菲好看
　　这时候的刘阿姨真是艳光四射，有张跟二十岁的舒倡合影照片，成熟女人才有的风情显露无疑，完全艳压巅峰舒倡。
　　当然，这种不为人知的想法只是在周余棠心里过一遍，就被深深的埋藏起来。
　　就跟初中看到某个浑身散发女人味的英语女老师穿着包身裙丝袜高跟鞋在走廊路过时产生的青春期自然悸动一样。
　　一起坦诚相见冲了个澡顺便把换下来的衣服洗了，三人又聊了一阵刘艺菲，话题自然而然的转移到了同届女同学上。
　　大学男生嘛，就是这么现实，通常聊的无非就是游戏跟美女。
　　天仙距离大家太遥远了，身边的女同学却是真实可以接触到的。
　　“情况是这么个情况，我差不多已经打探清楚了。”
　　躺在床上的张若钧探出脑袋，眼神无比犀利：“上一届倒是有个杨蜜学姐，她寝室里的几个学姐都很好看。
　　轮到咱们这一届，马晓灿、蒲冰墨、王笛、张一鸾、杨淇这些个女生，长得其实都还行，但是就没有什么特别出彩的美女。”
　　能进入北电的女生，先天条件基本都不会差，打扮打扮放在普通人里绝对能算是美女。
　　但美女之间亦有差距，杨蜜学姐无论是身材还是颜值都更为出挑，那灵气的小郭襄也给她吸了不少粉。
　　“余棠的老乡高叶不错。”
　　朱艺龙突然来了一句。
　　被这么一提，周余棠也想到了这个看起来还有些质朴的苏省姑娘，点头道：“是个不错的姑娘。”
　　“对了，余棠。”
　　张若钧躺在床上问道：“下午你去找姚老师看剧本，老师怎么说？”
　　“今天找到姚老师聊了聊，姚老师也觉得不错，我准备自己出钱投资，再找找其他投资人组局，然后拍成电视剧。”
　　“自己投资？那得多少钱？”朱艺龙吓了一跳。
　　“嗯，我投资一部分，再找其他影视公司入局一起做，成本不高，大概几百万吧。”
　　“牛啊棠哥，我谁都不服，就服你。”
　　张若钧心里涌现无穷的自豪感，美滋滋的咧嘴直笑：“苟富贵，勿相忘，等你起飞了，别忘记拉兄弟一把。”
　　有个牛掰的室友当兄弟，等于我跟兄弟牛掰，约等于自己也牛掰了。
　　“以后有什么吩咐，尽管说来，你叫我朝东，我就向西……不对不对，你叫我向东，我绝不向西。”
　　“你这样说，我还真的有事想请你帮忙。”
　　周余棠看了他一眼。
　　“赴汤蹈火啊，棠哥！”
　　新人求收藏！书友喜欢本书的记得追读啊，真的很重要！
　　作者会稳定更新的！
第6章赴汤蹈火啊，棠哥！
　　“赴汤蹈火啊，棠哥。”
　　张若钧脑袋从打床边沿探了出来，露出标志性的哈士奇笑容。
　　什么苟富贵这些话，就开玩笑逗乐，但周余棠要是真遇上事，他有能力能帮上忙，一定出力。
　　张公子出来行走江湖，就是这么讲义气。
　　“打个电话，帮忙找你爸问问看，京城有没有靠谱的影视公司想要投资拍电视剧的。”
　　周余棠双手枕在自己脑后，意态闲适的说道。
　　他知道张爸爸在京圈影视颇有名气，尤其是人脉关系很过硬。
　　“老二，你要说别的，让我果奔，我咬咬牙都能答应你，但是我真的不想去找他。”
　　“伱是知道我脾气的，我这个人，眼里都容不得半点沙子，打小就看他高高在上的样子不爽，哪怕他是我老子。”
　　张若钧连连摇头，语气更是坚定无比：“实话跟你们说，其实我进北电也是他托人找的关系，花了不少钱。”
　　“在我踏进北电的那一天，我站在学校正门门口，咬着牙、在心里对自己发过誓，以后的路，靠我自己来走，不靠他的人脉，我也一样能行！”
　　“说得好，人一定要靠自己！”
　　安静看书的朱艺龙都放下书本为他点了个赞。
　　张若钧索性从床上坐起了身子，盘着腿继续慷慨激昂的说道：“我也不是为了证明自己多了不起，就是想要争一口气！”
　　“像他那样老古董，思想观念太古板陈旧，已经快要被时代淘汰了。”
　　“凭我的实力，再加上龙哥跟棠哥你们两个，就算是没有他的帮助，将来一样可以出人头地！”
　　“有骨气！”
　　周余棠保持着原来的姿势，漫不经心道：“不用等将来，现在就有一个证明你能力的机会摆在眼前。”
　　“什么机会？”
　　“你只需要打个电话把我这边的情况给你老子说清楚，也不用求他投资，就是让他介绍几家对电视剧项目有兴趣的靠谱影视公司就行，如果这个局组成了，说不定你能得到出演男二的机会。”
　　“我演男二？”
　　张若钧微微一愣，像是被天上掉的馅饼砸晕了。
　　“是啊，你看过小说，应该懂的。”
　　周余棠不缓不急的说道：“难道就没感觉到，我写的男二这个角色的形象，其实在很多地方，跟你很像吗？”
　　《想见你》男二，莫俊杰。
　　人设：主角的好兄弟，善良痴情暖男学霸，左耳失聪，苦恋自卑敏感的女同学陈韵如，长相不要太帅，但看起来要干净，最好是笑起来有种阳光的感觉，身高要求在172-180左右，年龄18-25之间。
　　这个条件，仔细想想，就是一个纯爱战士，其实很多人都合适。
　　但是在张若钧看来。
　　怦然心动。
　　看小说时候没发现，听周余棠这么一讲，将自己对照进去：温暖、善良、讲义气、痴情、英俊稍微点过了（自己想象的）、学习好、而且笑起来特别阳光.
　　这不就是为我亲身打造的一个角色吗？
　　握草，要不说艺术来源于生活，敢情周余棠是照着自己的形象写的这个角色。
　　棠哥，你真的是懂我的。
　　张若钧莫名感动，同时在心里做出了一个违背初衷的决定。
　　砰！
　　片刻后，寝室里重物落地。
　　某人从床上翻身一骨碌弹起，然后双手撑着床边的护杆，一脚跨越了三个阶梯，瞬间从上面跳了下来。
　　这一套动作动若脱兔，如行云流水，不知道还以为是武侠小说里的轻功高手。
　　坐在书桌前看书的朱艺龙属实是吓了一跳：
　　“老三，你干嘛？”
　　“咳，没什么，肚子突然有点痛，可能晚上吃坏肚子了。”
　　张若钧拿着手机，状若无事发生：“龙哥，借点纸，我去厕所蹲个坑。”
　　拿起卷朱艺龙递过来的卫生纸，张若钧闪身就进了卫生间。
　　点开解锁，手机屏幕亮起。
　　镜子里自己英俊的脸仿佛会发光，他犹豫再三还是拨通了号码，用比蚊子还要低的声音说道：
　　“喂，爸”
　　…………………………
　　“喂，妈。”
　　周余棠走到了寝室外面的阳台。
　　顺手轻轻带上门，移开了自己跟龙哥挂在阳台的内裤。
　　张若钧这货总是内裤脏袜子积攒一脸盆，然后带回家一起洗，美其名曰节约资源。
　　周余棠跟朱艺龙是每天晚上洗澡的时候顺便把衣物洗掉，晾在阳台。
　　琥珀色黄昏已经走了几轮，又是一夜月当空。
　　先打的老爸电话，结果没人接，再换打老妈电话，这回倒是很快接通，周余棠还没来得及开口，电话那边就传来了老妈的声音：
　　“喂，是小棠啊，在京城过的怎么样啊？食堂能不能吃饱？钱够不够花？”
　　连珠炮似的发问，全是老母亲满满的关心，听得周余棠心里有点闷，有一种很想抽烟的感觉。
　　“妈，我过得很好，食堂吃的也不错，钱够花了，上次给你打的钱你留着自己花，想买什么买什么.爸怎么不接电话？”
　　“你爸开会呢，最近刚开学，搞什么活动，学校事情比较多，饭都不知道吃没吃。”
　　周妈抱怨了一句：“你这孩子，妈自己有钱，吃的穿的什么都不缺，你这钱我给你存着以后娶媳妇用”
　　最开始稿费下来，周余棠就给老妈打了5万，也没打太多，主要是自己用钱的地方很多。
　　“爸胃不好，让他记得吃饭。”
　　“你放心，照顾好自己，你爸有我呢，他身体好得很。我看天气预报好像京城那边马上下雨降温了，你有没有厚点的衣服穿？”
　　“前几天在网上买了几件衣服，过两天就到了，就是不知道有没有咱家店里的质量好。”
　　“你妈我开了多少年服装店，什么料子好不好看一眼就知道，我跟你说，现在网上的东西没准的，下次买衣服”
　　周妈絮絮叨叨的说着些家长里短的琐事，传授着自己的生活经验。
　　周余棠大多数时候静静的倾听着。
　　听这样简单的唠叨，也有种幸福的感觉。
　　周妈妈叫王凤琴，是个体户，在盐城开了家小服装店，以前经常自己背着个大麻袋坐长途车去进货的那种，周余棠小学就跟着去过批发市场。
　　周爸叫周正平，在盐城某高校工作，算是校领导。
　　也就是普通家庭条件。
　　周余棠想在圈子里出人头地，这就需要靠自己双手创造未来了。
　　聊完了电话，周余棠感觉有点心灵升华的感觉，整个人元气满满。
　　回到寝室，发现张若钧还在厕所里打电话，隐约听到“就这一次”“帮我问问”之类的话。
　　朱艺龙书桌整整齐齐，正在看一本《电影理论基础》。
　　要说努力，龙哥真的是周余棠见过最用功的人了。
　　其实这寝室除去了北电校草周余棠，张若钧跟朱艺龙长得也都是小帅，张若钧属于是阳光开朗大男孩，朱艺龙则是翩翩君子儒帅那一挂。
　　平时约周余棠的女生很多，但也有女生知道校草难搞，转换进攻目标，明里暗里的对张若钧跟朱艺龙主动示好。
　　张若钧去约会过几次，可是朱艺龙通通婉拒了，好像根本就没这方面的心思。
　　周余棠也问过他，用龙哥自己的话说，那就是没感觉。
　　比起在女人身上浪费时间，他还是对演技比较感兴趣。
　　一个人的精力是有限的，要把主要的精力放在比较重要的事情上，既然决定要走这条路，那就得沉下心来研究演技。
　　周余棠对此相当服气。
　　就这样努力的人，无论做什么，肯定都能取得一定成就。
　　求收藏，求票票，求打赏，求支持！
　　单机真的很痛苦！
第7章那些年的杨蜜学姐
　　演员跟明星，在普通人眼里好像是光鲜亮丽的象征。
　　事实上在成名之前，也就是普通人。
　　就周余棠读的北电表演系这个专业，比很多高中生还要辛苦。
　　北电表演系的学生，每天早上要出晨功，起得比鸡还早。
　　不管你是表专还是表本的学生都要如此。
　　表专和表本，就是表演高职班和表演本科班。
　　表演系晨功，主要就是练习发声。
　　这就跟传统的戏剧戏曲的演员一样练功，除了练声之外，还就是气息，还有绕口令之类的，主要是练台词。
　　其实同学们之间关系处的都挺不错，因为第一学期的表演课里，讲的就是解放天性，就是让人放开。
　　天天我演你老婆，你演我儿子的，一来二去都熟了。
　　清晨，六点。
　　北电的校园操场上，随处可见一大群养眼的帅哥美女在集合练声。
　　周余棠跟朱艺龙、张若钧也是其中一员。
　　大部分电影学院的学生，练晨功都还挺认真的，毕竟考进北电，都是抱着一颗当好演员的心来的，至于会不会受到金钱的污染堕落，那都是以后的事情.
　　练了一会儿，张若钧就开始心猿意马，眼睛就跟雷达探照灯一样东张西望，突然好像看到了什么，隐隐兴奋起来。
　　“细狗，伱搞什么飞机？”
　　朱艺龙一脸疑惑。
　　近朱者赤，这好多词都是跟周余棠学的。
　　“嘿嘿，你们看，杨蜜学姐她们在那边。”
　　张若钧朝着那边树脚下频频使眼色，笑的略兴奋。
　　周余棠那叫一个无语，这家伙也不知道是哪里来的消息，总之对于北电女生情报了如指掌。
　　具体到什么地步呢？
　　比如杨蜜学姐的身材以及爱好。
　　除去杨蜜之外，还有她的寝室成员袁珊珊、张璇、张小菲三位学姐，细节到她们睡哪张床都清楚.
　　哈士奇不是专业拆家吗？
　　怎么还兼职警犬了
　　这时候的杨蜜学姐已经有了十几年的演艺生涯，神雕里精灵古怪的郭襄让其小火了一把，成为了她迄今为止演艺生涯巅峰之作。
　　除去了张若钧，其实还有不少男生有意无意的把目光投向那边。
　　这么说吧，杨蜜现在就相当于是普通素人身边的明星了，自然很是吸睛。
　　“看，那边，周余棠他们宿舍的！”
　　女生这边，张旋小声的拉着闺蜜，声音都压抑着兴奋。
　　“大花痴啊你。”
　　杨蜜对自己闺蜜的表现很不满意，翻了个白眼表示鄙视。
　　周余棠，这个名字她听过。
　　最近学校里很火的北电校草嘛。
　　06届的小学弟，同寝室的好闺蜜张璇成天挂在嘴边，还说什么十年难遇周余棠。
　　杨蜜就觉得离谱。
　　有这么夸张吗？
　　再帅能有我偶像帅？
　　转头瞥了一眼。
　　好吧，真的是人模狗样。
　　可恶，比我偶像还高大半个头……
　　难怪好闺蜜张璇都暗戳戳的朝那边眉目传情，不过此时的大蜜蜜也是江湖经验丰富，瞅了一眼就对张璇说：
　　“是挺帅的，估计盯着的女生不会少，你要是喜欢，就主动一点上去要号码啊。”
　　“我怕被拒了，听说周余棠很高冷的，都不加怎么加女生联系方式。”
　　张旋有些不好意思的说道：“蜜蜜啊，你能不能帮我一个忙？”
　　“干嘛？”
　　大蜜蜜隐约感觉到自己好像要被闺蜜套路了。
　　“你过去帮忙跟周余棠要个联系方式呗。”
　　张旋小声祈求道：“你是小郭襄嘛，面子比较大，人家肯定不会拒绝你的，拜托啦。”
　　“太丢人了，不去。”
　　“请你吃石器时代，两顿！”张旋下血本了。
　　“真拿你没办法，只此一次啊，下不为例。”
　　大蜜蜜很无奈，还是答应了闺蜜的请求。
　　都是一个寝室的姐妹，这点忙还是得帮的，主要原因还是她请客吃石器时代，那家饭店很不错，还是两顿.
　　杨蜜决定先去帮好姐妹试试看周余棠的成色，万一不靠谱，那就劝张旋趁早放弃为好。
　　“什么情况，杨蜜学姐一直在朝这边看，我有理由怀疑她暗恋我。”
　　张若钧独自活泼开朗，感觉超级良好，颇为骚气的甩了甩头发，做了个扩胸运动，跟身边的周余棠与朱艺龙开着玩笑。
　　两个人早就已经对他的骚话形成了免疫机制，就当他不存在，认真的互相对台词。
　　没想到杨蜜还真的朝他走了过来。
　　“不是，来真的啊？”
　　张若钧傻眼了。
　　他也就嘴上说说骚话开开玩笑，其实心里没什么想法，所以杨蜜走到他面前十米远，笑吟吟看着他，反而有点不知道怎么办才好，手足无措的愣在了那里。
　　杨蜜朝他手指勾勾，抛了个眼神，像是狐狸使用了魅惑，张若钧就懵懵的走了过去。
　　“学弟，你是周余棠同寝室的吧？”
　　略带甜蜜的夹子音，将张若钧拉回到了现实。
　　“嗯啊，我叫张若钧，余棠铁哥们，学姐有事吗？”
　　张若钧挺有礼貌的回答，同时心里还有点小激动小骄傲。
　　都说周余棠英俊潇洒玉树临风，哥们也不差事！
　　杨蜜学姐名气虽然比不上刘天仙，但也算是小火一把的女明星了，竟然主动来找自己这个学弟搭话，很长脸了。
　　眼睛一扫，果然远处一些紧盯这边的男生已经露出了嫉妒的表情。
　　哈哈，舒服！
　　杨蜜笑着问道：“张学弟，方便加个联系方式吗。”
　　“okok，没问题啊。”
　　张若钧潇洒掏出时下流行的诺基亚，招牌哈士奇笑容根本压抑不住。
　　“那能麻烦你再把周余棠的qq发我吗？”
　　大蜜蜜继续甜嗓夹子音道：“是这样的呢。我有个关系很好的闺蜜，觉得周学弟人不错，想加个好友聊聊天了解一下，她比较害羞，我帮忙过来问问，看周余棠在对台词，没好意思过去打扰。”
　　“.”
　　咔嚓，道心碎裂。
　　张若钧笑容凝固住，嘴角抽了抽，“所以，你来找我就为这？”
　　“这不是看你闲着没事做嘛，学弟你帮个忙呗，回头学姐请你吃饭，石器时代听过没，很不错的餐厅。”
　　杨蜜学姐眨了眨狐狸眼。
　　张若钧心里有点小郁闷，苦笑道：“学姐，不是我不发你，是余棠他设置了拒绝被添加好友，你们加了也没用。”
　　“那拜托你啦，跟他说说，让他加下我，拜拜，张学弟。”
　　杨蜜笑得像只小狐狸，摆摆手潇洒走了。
　　张若钧神情怏怏，走到周余棠跟朱艺龙身旁。
　　“咋了，你的杨蜜学姐跟你表白了？”
　　中场休息，周余棠喝了口水，顺便给他来了一刀。
　　继续稳定更新，求收藏！求追读！求月票一切支持！
第8章飒蜜与夜宴
　　“那倒没有，让我找你加她个q。”
　　张若钧郁闷道，尽到了工具人的义务，把事情来龙去脉说清楚。
　　“那就加呗。”
　　周余棠主动拿起手机添加，备注了杨蜜学姐。
　　杨蜜学姐演的郭襄他还是挺喜欢的，很有灵气。
　　她好歹也是个明星，这都是人脉啊。
　　嗯，有人脉才能进步。
　　杨蜜学姐那边很快通过，还发过来一个坏笑表情。
　　周余棠：……
　　收起了手机，主要是也不知道说什么。
　　啊！！
　　也就在此时，女生那边突然传来一阵尖叫声。
　　抬眼一看。
　　哦，好像树上掉下来个大号的虫子，软趴趴长毛的那种，就落在了袁珊珊的脚边上，结果袁珊珊一蹦三尺高，还发出这么一声惨绝人寰的尖叫。
　　好像女生天生就对这种虫子有一种恐惧感，以袁姗姗为中心，似染瘟疫，边上几个女生瞬间散开，如避虎狼，尖叫连连。
　　“别怕，一下子就踩死了。”
　　杨蜜学姐却是满不在乎，抬起脚猛地一跺足，虫子横尸当场，绿色汁水流了一地。
　　咦哟！
　　她自己也是一脸嫌弃，脚在地上使劲蹭了蹭。
　　“哇，蜜蜜，你怎么敢的啊，这虫子长的多可怕呀。”袁姗姗花容失色道。
　　“还是咱们京城大蜜牛。”
　　动静太大，这边远远的都瞅见了，张若钧咧嘴直笑。
　　周余棠也是对杨蜜学姐刮目相看。
　　京城飒蜜是有点虎。
　　…………………………
　　姚老师帮忙联系京城影视公司，张若钧也去找了他爹，暂时都没消息，估计要等上段时间。
　　这几天周余棠自己也试着找了几家影视公司，包括华宜这种，反正就广撒网。
　　可惜只要一听说是个北电大一新生，就都没了下文，要么是嗯嗯同学回去等消息。
　　这种情况下，周余棠也很无奈，他只能做好自己的事情。
　　一边继续在网上写小说，一边上课提升自己。
　　龙哥依旧是每天努力研究演技，张若钧偶尔也会回家看看爷爷奶奶。
　　总之日子就这样波澜不惊的过着。
　　直到这一天张若钧从家里回来，说是有部大制作电影上映，非要拉着周余棠去电影院。
　　来了电影院后，就像是中了昏睡魔咒。
　　“快醒醒，电影散场了。”
　　周余棠拍了拍身边斜靠椅子歪着脑袋张嘴呼吸的张若钧。
　　张若钧意犹未尽的擦了擦嘴边口水，眼神还有点迷茫：“余棠，我中间看睡着了，电影后来讲什么了？”
　　“一样，我也睡着了。”
　　这电影催眠效果太强了，周余棠也是没抵挡住困意，小睡了一阵。
　　两人看的是夜宴，据说冯导这是为了冲击国际市场拍的这部大制作电影。
　　不过，在周余棠看来，挺空洞乏味，似乎缺少了点味道。
　　本质上，电影还是要讲好一个故事。
　　一个好的故事，是能引起观众共鸣的，绝对不是导演自嗨，为了追求所谓的艺术，故弄玄虚，情节空洞。
　　硬拿西方的故事套天朝的背景，想要两边讨好，结果好比奶茶里放玛莎拉，那味道真一言难尽。
　　“我以为只有我觉得夜宴没什么意思，还是霍元甲好看。”
　　两人从电影院里出来，坐电梯下到地下停车场，张若钧突然沉身扎住马步，给了周余棠一拳。
　　“？”
　　周余棠一脸莫名其妙。
　　张若钧故意装酷沉着脸，学功夫皇帝那样用低沉霸气的声音说话：“我这一拳，二十年的功力，你挡得住吗？”
　　“玛德智障！”
　　周余棠强忍住将他踹飞的冲动，回应一个国际问候手势，打开车门坐上副驾。
　　张若钧京城本地人，条件不错，这才刚上大学就开家里车来了，一辆红色马自达。
　　“嘿嘿，以前我就喜欢看武侠小说，上课偷偷放在课桌底下看，被老师抓了好几次。”
　　张若钧一边操控方向盘，一边开始做梦：“余棠，伱不是说以后有机会把雪中拍成电视剧吗？那请我去演主角徐凤年吧，我不要片酬。”
　　“你帅的不够明显，把握不住这个角色的。”
　　周余棠开口直接就是真实伤害。
　　徐凤年，要的就是气质突出的大帅比。
　　一袭白袍，飘然出尘，如同忘忧的天仙。
　　什么概念？
　　差不多是帅到女人合不拢腿的意思。
　　张公子虽然能称得上京圈小帅哥，但距离那种顶级大帅比显然是有不小的差距，所以演起来肯定没有说服力。
　　“靠，你这也太伤人了。”
　　张若钧郁闷道。
　　周余棠笑了笑：“真拍出来，估计得等好几年了，这剧想要拍好，什么特效大场面少不了，估计投资起码要上亿。”
　　聊到这个，他的脑海里突然浮现出一道倩影，感觉比较适合西楚太平公主姜泥。
　　“上亿投资，几个菜啊，喝成这样？”
　　张若钧暗暗咋舌：“我说你还真的敢想啊，今天看的夜宴请了这么多大咖，都才投资1.2亿。”
　　周余棠回过神来，轻笑道：“梦想总是要有的，万一实现了呢？到时候我演徐凤年，请你演韩貂寺。”
　　“你踏马是真的狗啊.不说别的，你演徐凤年，那我至少也得是温华吧？！”
　　张若钧真想吐血，他是看过书的，韩貂寺这老太监估计是书里最阴险最狠毒的反派了。
　　有说有笑的发动车子走人，话题又回到了夜宴上，两人同感不值学生折扣买的电影票。
　　今年上映的电影，除去了暑假的《疯狂的石头》，就是《霍元甲》让人看的挺爽的，除去了中间向公子演的那一段有点恶心人。
　　那段剧情是这样的，年轻气盛的霍元甲签生死状打死了向公子师傅，然后向公子演的角色悲怒交加，趁夜跑去杀了人家满门，连小孩都不放过啊，完了被人找上门，说一句一人做事一人当就自杀了.
　　“李莲杰确实厉害。”
　　聊到这里，周余棠也是忍不住赞道。
　　抛开其他不谈，这位功夫巨星的演技绝对是被低估了。
　　前期霍元甲少年得志的英武戾气，中期猝然遭逢大变后的茫然，以及洗尽铅华过后的一代武道宗师气度，真是演的相当到位，整个故事的完成度非常高。
　　正说着话，张若钧猛的一脚急刹，连带着周余棠身子都往前冲了下。
　　稳定更新，求推荐票、月票各种支持！
第9章京圈公子的含金量！横店探班！
　　“靠，前面好像堵车了。”
　　“堵车了你就撞上去？刹车呢？”
　　周余棠无语道。
　　“我也不知道啊，主要还是前面这车，突然急刹，简直就是害人精。”
　　张若钧有点脸红。
　　“行不行啊细狗？要不换我来？”
　　周余棠看这货开车总觉得有点担心。
　　一看就是新手，开车身子紧绷，方向盘打的幅度太大，而且一惊一乍的，刚差点出事。
　　“没事的。虽然我刚拿驾照没多久，开车稳的很，诶，余棠你帮我看着点，是不是开错道了.”
　　张若钧也不闲扯了，开始凝聚精神注意路况。
　　到了学校宿舍楼下停好车，张若钧接到个电话，神情有些惊喜：“张叔叔，我爸都跟你说了？”
　　“啊？您现在在横店拍《武十郎》，等您过几天回京城再聊，那麻烦您了”
　　张若钧挂断电话，略带兴奋的对周余棠比了一个胜利的手势，
　　“张国利有兴趣投资？”
　　“嗯，我爸说张叔今年公司新开，要投资精品剧本做几个电视剧项目，他好像挺感兴趣的，余棠，伱的剧本准备好了吗？”
　　“跟姚老师改过好几版了，我这边肯定没问题。”
　　周余棠听到武十郎就猜到是张国利了，立下过个人二等功的大佬。
　　这就是京圈公子的含金量。
　　很多人在圈子里争破了头，都抢不到一个机会，但是他一个电话，通过张爸的关系就能跟圈子里顶级大佬对话。
　　“你这样。”
　　周余棠想了想说道：“不用等他回来，马上国庆放假，我们直接去横店找他。”
　　“啊？”
　　张若钧呆了呆，似乎没跟上周余棠的思路。
　　周余棠解释道：“我订机票，直接过去找他比较有诚意，顺便还能在剧组学点东西，你不是还没去过横店么，一起去，就当是旅行了。”
　　“这不太合适吧？人家男女伴游度蜜月，我们两个男的出去旅游算怎么回事？”
　　张若钧露出了哈士奇式的笑容。
　　“少废话，赶紧打电话。”
　　周余棠也是懒得跟这货扯淡，明明在京城呆久了无聊想出去玩，嘴里却说着言不由衷的话，典型的口嫌体正直。
　　“行吧，我真佩服你的行动力。”
　　张若钧只好又给张国利那边打了个电话说明情况。
　　约好了时间，准备订机票，本来还想喊上朱艺龙一起去，结果龙哥最近跟导演系的学长在合作拍一部短剧，整天忙的脚不沾地，根本没时间，便也只能作罢。
　　…………………………
　　“哇，这里就是横店啊？”
　　终于抵达目的地，张若钧像是脱缰的哈士奇，丝毫未见舟车劳顿的辛劳。
　　对于这个占地几万亩、国内首屈一指的影视基地充满了好奇，探头探脑的四处张望。
　　周余棠则是十分淡定拉着张若钧打了个车，两人直奔《武十郎》剧组拍摄地。
　　快到地方先在车上打了个电话，那边就有助理来接，边走边了解下张国利正在拍的这部剧。
　　这部剧的主演除了张国利，有贾奶亮，张朦等内地演员，还有香江著名女星杨千桦，以及宝岛当红小生霍健华。
　　这样的阵容也算是相当可以了，张国利在剧中扮演的是女主武十郎父亲的角色。
　　来的不巧，刚好正在拍摄张国利的戏份，周余棠跟张若钧没有打扰，站在边上围观了一阵。
　　不得不说，老戏骨的演技真的赏心悦目，瞎眼可见的比剧组的其他演员高出一截。
　　直到中午放饭才见到张国利。
　　张国利也没什么架子，见到张若钧呵呵直笑：“哟，若钧跟你同学来了？不好意思，让你们等久了。”
　　“张叔叔，其实我们也刚来没多久。”
　　张若钧拉着周余棠很有礼貌的打招呼。
　　都在京圈混，张国利跟张爸爸关系不错，是他的叔父辈。
　　“小伙子长得挺精神。”
　　张国利看了周余棠几眼，似笑非笑道：“是你拉着若钧这小子来横店的吧？”
　　“主要是想当面跟张总谈谈剧本的事，我对这剧本很有信心。”
　　周余棠也很坦诚的点头应道。
　　那张充满了朝气的俊脸上写满了自信，让张国利一阵恍惚，隐约看到当年的自己。
　　啧，自己投资组局，自己当主角。
　　谁还没有年少轻狂的时候呢？
　　年轻就是最大的资本。
　　张若钧也跟着说道：“张叔，主要国庆放假，我跟余棠待在学校也很无聊，就一起过来玩玩，顺路看看张叔叔拍戏，学习一下演技，看看能不能积累一点经验什么的。”
　　“你的演技，确实要好好锻炼。”
　　张国利看了张若钧一眼，点点头：“你来得也正好，剧组正缺龙套，你待会去找人领戏服，跟着好好看好好学。”
　　“……”
　　张若钧声音比蚊子还轻：“叔，我可以不演龙套吗.”
　　“你说什么？”
　　张国利一瞪眼，浓眉紧皱，气场压迫感十足。
　　“没什么。”
　　张若钧强颜欢笑：“我说谢谢你。”
　　张国利没搭理他，转头语气温和的对周余棠说道：
　　“余棠，你这个剧本，我过了一遍，写的不错，拍成电视剧应该会很有意思，白天我还有事，具体的我们晚上再聊。”
　　“好的，张总。”
　　周余棠点了点头，听这语气，心里觉得至少有七成把握。
　　张国利有投资意向就好，怕的是他不感兴趣。
　　“别叫张总，你是若钧朋友，以后叫张叔。”
　　张国利拍了拍周余棠肩膀，笑着眼角发皱，显得相当和气。
　　这是真的大忙人，才说没两句话，助理又过来了，说是香江那边的朋友过来探班。
　　来探班的是香江导演李国利，曾经执导《仙剑》跟《天外飞仙》，还有一个身份是唐人制作总监。
　　这位也是重量级大佬，唐人蔡总的黄金搭档，正好他的剧组也在横店，下午没拍摄任务就过来探班。
　　两个国利，正好同名，见面就把臂言欢，反正表面上看起来关系挺好。
　　那年十八，周余棠片场站着如喽啰。
　　这种大佬级别的聊天，当前的周余棠肯定是参与不进去的，那就专心干饭。
　　中午剧组盒饭是鱼香肉丝加番茄炒蛋，还加了个鸡腿，抛开味道不谈，属实是很够意思。
　　“余棠，下午你怎么说？”
　　张若钧边啃鸡腿边问：“要不要跟我一起体验一下跑龙套，升华一下演技？”
　　他想拉着周余棠一起下水，这样心里能平衡些。
　　周余棠却不时的朝着那边瞥上一眼，“你好好跟你张叔叔拍戏吧，我准备下午找李导聊聊。”
　　如果他没有看错，张国利貌似拿着他的剧本跟李导聊了起来。
　　“我是真的佩服你。”
　　张若钧这话是发自内心的。
　　周余棠的身上，有一种特质。
　　他好像很渴望能抓住每个机会。
　　这种上进心让张若钧觉得自己像是咸鱼。
　　求追读求收藏！求月票支持！单机真的好慌啊！
第10章唐人剧组，我要见蔡总【求追读】
　　张若钧心里也有点小郁闷。
　　本来跟周余棠出来玩，想着一起行动。
　　周余棠跟李导聊聊，他在边上，也能有点参与感，怪自己多提了一嘴，说要积累经验，结果真被张国利抓去当壮丁。
　　就演个龙套打手，被主角一招打死的那种，连戏服都领了，一股子汗馊味。
　　吃完饭有一段休息时间，群演们也都是老江湖了，没轮到自己的时候，就找个舒适的地方躺着摸鱼等下班。
　　周余棠本来想毛遂自荐，没想到那位李导竟然在很多人惊讶的眼神中，主动过来打招呼了。
　　或许是张国利说了些什么？
　　简单认识一下后，李导很直接的说明了自己的来意，
　　“靓仔，这个故事写的很精彩，张总很看好你啊，还把你介绍给我，我刚跟唐人蔡总沟通了下，她对这个项目也有兴趣，下午她会来剧组，有没有时间过去我那边聊聊？”
　　李国利在内地拍戏多年，国语说的很不错，加上他那一头半长白发，是有点子艺术家气息在身上的。
　　“恭敬不如从命，我想见蔡总。”
　　周余棠临走跟张若钧打了声招呼。
　　张若钧穿着破破烂烂的戏服，眼巴巴的看着周余棠上了李国利的车子，魂儿也跟着飞走了。
　　“看什么呢，赶紧过来，我给你说说戏。”
　　张国利在那边喊道。
　　“张叔，龙套还要说戏啊？”
　　张若钧像一颗被暴晒坏的大白菜，蔫头耷脑。
　　“龙套怎么了？龙套也是演员，就伱这个心态不摆正，还想吃这碗饭？”
　　张国利没好气训斥道：“你爸特意让我好好锻炼你，就你这演技，还做梦想着演男二啊？”
　　“张叔，我错了。”
　　挨骂要立正，张若钧挠了挠脑袋，屁颠屁颠乖乖过来听讲，小声嘟囔：“周余棠他还想着演男一呢。”
　　“人家什么形象什么条件，自己心里没数？”
　　张国利瞅了他一眼：“你要有人家那样貌能力，往那里一站，那就是男一号。”
　　张若钧：“.”
　　张叔，你这样扎我幼小的心灵真的好吗.
　　张国利叹了口气，拍了拍张若钧的肩膀道：“若钧啊，以后要跟你这个同学搞好关系。”
　　…………………………
　　周余棠在路上聊天得知，唐人剧组那边出了点状况，整个剧组拍摄暂停。
　　唐人影视公司，全称是唐人影视制作公司，专做精品古装电视剧，目前是国内营收排名前三的民营制作公司。
　　李导是主要负责拍戏这块，蔡衣侬就掌控其他所有业务。
　　也就是说，周余棠只要说服蔡衣侬，那么投资就没问题。
　　唐人剧组。
　　长了一张清纯可爱娃娃脸的林衣晨，拉着剧组里另外一个长相秀丽气质温婉的女生说悄悄话，
　　“欸，施施，跟李导一起进来的是谁呀？长的好帅喔，是你们公司的人吗。”
　　“不知道诶，好像不是我们公司的人。”
　　刘施施眼神直直盯着周余棠看了十几秒钟，绞尽脑汁也没能想起来这是哪路神仙。
　　周余棠似乎也感应到了什么。
　　转头。
　　惊鸿一瞥。
　　就瞅见了那个气质温婉很是出挑的姑娘。
　　周余棠嘴角弧度微翘，回之以灿烂一笑。
　　“哇，他好像在对我笑诶。”
　　林衣晨也乐呵呵的对周余棠摆了摆手，活泼开朗又明媚。
　　“诶，桃子，你认识么，这是谁啊？”
　　刘施施收回了好奇的目光，低声问身边的助理道。
　　“不认识，没见过。”
　　助理小桃也看了周余棠一眼，有点移不开眼。
　　晕，帅是真的帅，比公司一哥还帅。
　　一身干净的白色衬衫，领口两粒扣子松开，衬衫袖子半挽，显露出手臂修长结实线条，下搭黑灰色的牛仔裤，脚踩一双帆布鞋。
　　一米八出头的周余棠身材活脱脱行走的衣架子，光站那就是道风景，吸引了剧组所有女性的视线。
　　不只剧组的工作人员们都在看他，连林衣晨跟刘施施聊天的话题也从超女冠军悄然转换成了他。
　　“这样吧，我这边要开个会，你先在剧组随便逛逛，蔡总很快就到。”
　　李国立接到个电话，好像临时遇到点事情，招了招手，喊来了助理：“你带小周去随便逛逛。”
　　“好的李导。”
　　助理是个脸蛋圆乎乎挺喜感的女生，对着周余棠开朗的笑了笑：“帅哥，叫我小王吧。”
　　“走，跟我来。”
　　逛了一圈，其实没什么好逛的，大家全在摸鱼，倒是认识了几个人。
　　剧组的服装造型师陈顾方、化妆师宋晓涛，灯光师毛建新
　　周余棠给了小王几百块钱，让她去帮忙买点东西，自己则是溜达到了演员休息这块地方。
　　“哈啰，我是林衣晨，帅哥你找人吗。”
　　林衣晨看到周余棠大眼睛直发光。
　　台妹声音听起来就嗲嗲的，很活泼主动的上来握手。
　　“你好，我叫周余棠，过来找蔡总谈点事情，没影响你们吧？”
　　周余棠伸手跟娃娃脸美女轻轻握了握就松开，目光转向边上的刘施施，
　　“没有没有，现在是休息时间。”
　　刘施施摆了摆手，有点矜持也有点拘谨的问好：“你好，我是刘施施。”
　　这时候的刘施施刚出道没多久，恬静秀美的模样岁月静好，只是看起来尚有几分青涩。
　　“施施你好。”
　　周余棠露出阳光灿烂的微笑。
　　这时边上的其他演员也过来搭话，主要好奇周余棠的来路。
　　毕竟剧组男主角前不久才出事，李导又带着大帅比周余棠过来，由不得有心人不多想。
　　“其实我是个作者，也是编剧，今天是来跟蔡总谈剧本的。”
　　“作者？笔名叫啥，我拜读下作品。”
　　“周郎。”
　　“靠，周郎？你是周郎啊？！”
　　“你的那本雪中我看过，温华折剑出江湖，我都看哭了。”
　　“那还是老黄死的那段感人啊，黄马劣酒六千里，以性命做拜帖，恭迎世子入江湖，我一个大老爷们都没绷住。”
　　“你家住哪？更新能不能快点？”
　　“可以给我签个名吗？”
　　…………………………
　　居然还遇到好几个书迷，周余棠也没有端着架子，亲切的满足了签名还有合影请求。
　　入行以来，帅哥演员见过好些个，但是颜值这么高还年轻的作家编剧真是第一次见。
　　周余棠。
　　刘施施记住了这个名字。
　　围观群众还是很有眼力见的，签了名要了合影也就散了，没多打扰。
　　周余棠就跟林衣晨、刘施施聊上了。
　　他个性阳光开朗，谈吐大方稳重之余，又有点幽默风趣，还跟林衣晨，刘施施都是同龄人，很快就融入了进去，几个人坐一起聊的火热。
　　她们现在拍的这部射雕，胡戈演的是郭靖，林衣晨演的是女主角黄蓉，刘施施在里面演女二穆念慈。
　　说起来也是相当倒霉，因为前不久男主角胡戈出了意外，导致整个剧组拍摄计划全部打乱，最后动荡停摆，所以导演李国利才有大把空闲时间，就去探班朋友。
　　“帅哥，零食来啦！”
　　正说着话，胖胖的小王抱着一堆的零食跟饮料过来了，分发给众人跟边上的工作人员。
　　“哇！有好吃的！”
　　本来还有些矜持的刘施施，看到零食，眼睛倏地亮了起来，悄然咽了口水。
　　感谢冲小就爱浪书友的月票，你是第一个投月票的，感动。另外，本书已经签约，会好好写的，大家可以放心投资，另外求月票支持一下。
第11章生活不易，施施叹气【求收藏求追读
　　！】
　　“谢谢。”
　　刘施施很有礼貌的对周余棠道谢，见到大家都开吃了，才刺啦撕开溜溜梅包装，美滋滋的吃了起来。
　　这个年纪的女生，就喜欢吃点小零食。
　　“唔！这个好吃！”
　　林衣晨也不甘落后，拆开包奇多喀嚓喀嚓猛吃，还对周余棠竖起大拇指。
　　别人请吃的零食似乎特别香。
　　连刘施施助理桃子跟林衣晨的助理也跟着沾了光，吃的不亦乐乎。
　　消灭完酸溜梅，刘施施舔了舔纤细手指，意犹未尽的瞄准了泡椒凤爪，刚想动手，突然注意到周余棠表情有点异样。
　　糟糕，是自己太能吃了吗！？
　　猛然惊醒过来，那张清丽的秀颊倏地红了，刘施施手里的动作也停了下来，恢复了矜持温婉道：
　　“那个，周老师，今天让你破费了。”
　　“别叫我周老师，咱们差不多岁数，叫余棠就好。”
　　周余棠有些好笑：“看不出来啊，施施你还是个小吃货？”
　　看着素净淡雅的美女化身吃货，其实也挺养眼的。
　　“小吃货？”
　　刘施施眼睛直愣愣的看着周余棠，眼神透着征询与好奇。
　　周余棠想了想，轻笑着解释道：“我瞎编的词，吃货的意思是向往追求各种美食的人，零食也是美食嘛，说明施施你是很有品位的美食爱好者。”
　　当然，长得好看的才叫吃货
　　“哪有伱说的这么夸张，我就是爱吃零食而已。”
　　刘施施看周余棠一本正经的胡说八道，也是被逗乐了，掩嘴轻笑。
　　“那你身材还这么好，怎么保持的。”
　　“唉，别提了，有时候管不住嘴吃多了，就会有负罪感，然后每次我都要运动好久，才能把热量消耗掉。”
　　生活不易，施施叹气，说着话又拆开了凤爪.
　　见周余棠坐着光聊，刘施施顺手拆开一包虾条递了过来：“你买的零食，自己也吃啊，这个口味的虾条很好吃的。”
　　“吼！吃货，我觉得这个说法蛮有意思欸。”
　　林衣晨嘴里还在咀嚼，娃娃脸鼓鼓的像只可爱的小仓鼠，说话声音都含糊不清。
　　“你讲话也超可爱的欸。”
　　“你干嘛学人家说话。”刘施施白了周余棠一眼。
　　周余棠逗了逗台妹，也不跟人客气，接过刘施施递过来的虾条倒进嘴里。
　　味道还真挺鲜。
　　几人又聊了一阵，刚互加上联系方式，小助理火急火燎的跑过来通报蔡总到了。
　　哇哦！
　　刘施施以迅雷不及掩耳之势将零食收了起来。
　　看着周余棠目露异色，刘施施缩了缩身子，有点不好意思的小声解释：“K姐怕我变胖不上镜，平时管得严，都不让我吃零食的，今天破戒了。”
　　“真没人性，哪里胖了，身材明明很好啊？”
　　周余棠又打量了一眼刘施施，眉眼如画，温婉动人。
　　或许是因为从小就练舞蹈的缘故，腰细腿长，感觉她身上还有一种说不出来的气质，岁月静好的味道。
　　递过去一张纸巾，让她自己擦擦消灭痕迹。
　　周余棠自己站起身来迎向那个久负盛名的女强人：
　　“我是周余棠，蔡总你好。”
　　“哦，你就是周郎啊，比我想象中的要年轻帅气。”
　　蔡衣侬目光闪过一丝异色，嘴角含笑，又对刘施施她们点了点头，才开口说道：“剧本的事情，李导跟我说了，我们去里面聊。”
　　只看蔡艺侬的态度，刘施施隐约明白了什么，蔡总是想跟周余棠买剧本吗？
　　心里暗暗的有些好奇，倒也没多想，回头再看看周余棠写的什么书。
　　“蔡总，是这样的，这个剧本是我小说改编的，然后个人投资了一部分，我们京城电影学院副院长很看好这个项目，国利影视也已经初步明确了投资意向，还有几家京城的影视公司在洽谈中……”
　　进入主题，周余棠便把准备好的剧本给蔡衣侬看了，然后开始画饼。
　　那叫一个舌灿莲花。
　　吹的天花乱坠。
　　周余棠这张杀伤力十足的俊脸，配合上诚挚的眼神与恳切的语气，太有说服力了，一般阿姨真的不太能遭得住。
　　仿佛只要投资了这个剧，那拍出来就是现象级作品，收视率爆火，大赚特赚，唐人公司错过了，那就是错过一个亿，将来蔡总大腿都要拍肿的那种
　　反正吹牛不上税，争取先把蔡总忽悠迷糊了再说。
　　目前的唐人是国内一家实力很强大的影视公司，出产过多部制作精良的现象级爆款影视剧，如果能够搭上线，对于起步阶段的周余棠来说，自然是好处多多。
　　不过，蔡衣侬显然不是普通的阿姨。
　　这位极为精明的女强人，头脑时刻都很清醒，看了遍剧本，心中大致有数，手指在桌面上笃笃笃敲了敲，不缓不急的说道：
　　“你这个剧本确实有点意思，不过我们唐人近几年主要做的是古装剧。”
　　“这样吧，如果唐人入局，你觉得袁弘来当男主角，刘施施来当女主角怎么样。”
　　说着还给周余棠介绍了一下唐人影视重点培养的演员。
　　不怎么样.
　　表面上周余棠还是想了一会儿，才认真说道：“蔡总，我是这样想的。”
　　“首先，你的目光很好，施施气质形象俱佳，有大火的潜质，但是这个角色定位不太适合她。剧中女主角一个人要分别饰演出好几种状态，特别是要用眼神表达细腻情感的戏，恐怕很困难。”
　　“蔡总，站在一个编剧的角度，负责任的讲，这部剧是真不适合施施。”
　　蔡衣侬：“……”
　　周余棠一顿带真实伤害的平a，直接把蔡总干沉默了。
　　她带施施出道的，还能不清楚刘施施的演技什么水平吗？
　　有颜值跟舞蹈的底子在，古装打戏没的说，绝对吸睛亮眼，但是要靠演技的角色肯定拿捏不住。
　　说真的，周余棠的《想见你》这部剧，不是狗血青春剧里女主角只要哈哈哈或者哇哇哇就行，相反的非常考究女主角的演技。
　　首先是自卑内向的陈韵如，开朗大方的黄雨萱，还有从未来穿越到陈韵如身上的黄雨萱，以及假装自己是开朗黄雨萱的陈韵如。
　　一个演员，要表演出四种不同状态。
　　女主角往往一个眼神，就需要让观众知道她是谁，这种微妙的表现力根本不是目前阶段的刘施施具备的。
　　“你好像忘记说袁宏了。”
　　“啊？你刚提到他了吗？”
　　“.”
　　蔡总嘴角以手扶额道：“从你专业的编剧角度来看，他演男主角怎么样？”
　　“袁宏就更不合适了，男主角我是照着自己写的。”
　　周余棠也很坦诚，直接摊牌。
　　拜托蔡姐，就算是唐人一哥受伤了也没必要急着抬这个人出来上位吧？
　　让他演配角还行，去演阳光大帅哥，能有说服力吗？
　　男主角毫无疑问只能是周余棠自己的，所以他才出不惜砸钱组局，不可能让步。
　　“施施刚出道，演技这块，还是很有可塑性的，袁宏也很阳光的。”
　　蔡总还在嘴硬。
　　前半句没毛病，周余棠对刘施施观感不错。
　　至于袁宏，看的出来他很喜欢在阳光底下玩，才晒得这么黑。
　　相互试探交流了一下想法，周余棠就知道基本没戏。
　　蔡衣侬这个人控制欲望很强，而且想吃独食，直接买断剧本，然后用唐人自家的演员。
　　“这样吧，这件事我回去再开会讨论讨论，然后再给你答复。”
　　蔡衣侬很目光上下打量着周余棠，突然问了一句：“你现在还在上学吗？”
　　“嗯，我是北电大一表演系学生。”
　　周余棠也没觉得失落，笑容灿烂依旧。
　　拉投资哪有那么容易，都是成年人了，考虑事情也必须站在各自的角度上，世界又不是围绕着自己一个人转的。
　　蔡衣侬的眼睛顿时就亮了，身子前倾，开口问道：“你的形象条件很好，还这么有才华，有签经纪公司吗？”
　　“这个，我目前还是以学业为重，不准备签经纪公司。”
　　周余棠嘴角抽了一抽。
　　蔡总啊蔡总，不愧是你。
　　我只想要你的钱，你却想要我的人啊。
　　“那很可惜啊，你这样的形象条件，如果签了唐人，我可以保证，会为你量身打造几部大制作电视剧，用不了几年，你肯定能成为跟胡戈一样火的大明星，到时候……”
　　蔡衣侬也开始画饼。
　　使劲画饼。
　　仿佛进入唐人，迎接周余棠的就是美好人生，成为大明星也指日可待了。
　　一般年轻人真顶不住蔡总这样的阿姨温言软语利诱哄劝，指不定头脑一热就签了。
　　周余棠人间清醒。
　　套路他都懂。
　　反正签了进去就是卖身契，赚钱公司分大头，然后干啥都得听公司的安排
　　“谢谢蔡总厚爱，我还是觉得现阶段学习比较重要。”
　　最后，周余棠客气委婉拒绝。
　　他想要在整个圈子出人头地，是按照自己的目标跟节奏走，而不是给谁当狗。
　　所以蔡总画的饼再香，他一口都不会吃。
　　“呵呵，不着急，你回去再好好考虑考虑这件事，以你的条件，错过这样的机会真的可惜了。”
　　似乎是看出了周余棠的意愿不怎么强烈，蔡衣侬没再多说，很自然的转移了话题。
　　从唐人剧组出来，回去找张若钧汇合的路上，司机一脚地板油开的飞快，周余棠眯眼望向窗外，景色飞快的倒退。
　　虽然合作没谈成，但是好歹在蔡衣侬面前也刷了一个脸熟，这次没有谈成，以后有机会还能合作。
　　这次来横店主要还是搞定张国利，蔡衣侬这边纯属是来都来了，有枣没枣打两杆子，混个脸熟先，这都是人脉……
　　周余棠沐浴着车窗外投射进来的温煦阳光，闭目养神，开始考虑着晚上该如何应对那位张叔叔
　　…………………………
　　话分两头。
　　却说唐人剧组这边。
　　蔡衣侬这次过来剧组，当然不是为了见周余棠而来。
　　主要是因为公司一哥的事故，现在内部争议很大，首先就是眼下这部《射雕》毫无疑问要停拍了，这次过来就是为了调整公司接下来的计划。
　　雷厉风行的安排好了剧组的事务之后，蔡衣侬揉了揉额角，突然之间好像想到了什么，叫人把刘施施的助理小桃喊了过来。
　　“蔡总，您找我？”
　　“嗯，我问你，今天周余棠那小子过来都干什么了？”
　　蔡衣侬开口问道。
　　“没干什么呀。李导带过来的，说是等您，然后就随便逛了逛，跟大家聊聊天
　　对了，还特意买了零食请我们剧组的人吃，他人还怪好的咧。”
　　小桃想了想，老实道。
　　她对周余棠印象挺好，还想着替他说好话。
　　“就这些吗？”
　　“嗯啊，就这些。”
　　“再仔细想想，他有没有跟施施有亲密接触？”蔡衣侬盯着小桃表情，冷不丁问道。
　　“没有没有，绝对没有，我就在边上。”小桃头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“哦，那没事了，你先回去。”
　　蔡衣侬手指关节敲了敲桌子，让小桃先走，靠在办公椅上翘起了腿，回顾两人交流场面，哼声道：
　　“周余棠这小子，人靓嘴花，要不是姐见过世面，险些就着了你的道”
　　…………………………
　　周余棠跟张若钧在横店待了两天就打道回府。
　　主要周余棠这边的目标已经达成。
　　本来还以为要颇费一番周折才能说服这位京圈大佬。
　　没想到当天晚上两人深聊了聊，张国利也没有怎么犹豫，很干脆的就答应了下投资的事情。
　　对于周余棠而言，这是至关重要的第一步。
　　但对于张国利来说，可能也就是个小项目。
　　他实在是太忙了，这边赶拍完《武十郎》，又要进《金婚》剧组，接着还要赶去主持百花颁奖晚会工作，然后月末还要去湘省金鹰
　　总之，这边事情都已经搞定，周余棠也没多大兴趣待在这里，横店真没什么好玩的。
　　张若钧更是如蒙大赦。
　　张国利让他演龙套，还不是只演一个龙套。
　　就是被打死了，然后换一套衣服又继续当另外一个龙套角色，说是要好好磨练他的心性.
　　回到了京城，周余棠先是去姚老师办公室报道，汇报一下情况。
　　姚老师也是挺开心的，能看到自己得意门生进步，当老师的也很欣慰。
　　更让她惊讶的是周余棠还给她捎带了点金华酥饼、火腿之类的横店特产。
　　倒不是东西有多么值钱，而是这个学生很用心，那种受到尊重的感觉让她心里很暖。
　　当然，姚老师嘴上还是埋怨周余棠瞎花钱，让他下次别买了。
　　顺利刷了一波姚老师的好感，周余棠回寝室开始写人物小传。
　　这对于演员来说，也是一道必不可少的工序，通过人物小传可以更好的理解角色，从人物性格，经历、习惯、心理等各个角度，更加准确的塑造出人物形象。
　　差不多写完了几个重要角色的人物小传，周余棠就接到了个电话。
　　拿起手机一看。
　　周余棠表情有些诧异。
　　二合一章节，求月票~~~
第12章我需要仰望很久吗？【求追读】
　　“东汉末年分三国，烽火连天不休.”
　　铃声响起，手机屏幕闪烁亮光，备注显示是小明哥的电话。
　　偌大内娱，又有几个小明哥？
　　“喂，余棠啊，我是小明。”
　　接通电话，那边传来非常有辨识度的醇厚男子嗓音。
　　“你好小明哥，找我有什么事情吗？”
　　周余棠客气道。
　　“哈哈，也没什么事，主要想你这个小兄弟了。其实在神雕剧组那次，真的要谢谢你，如果那时候出了意外的话，会很麻烦。”
　　黄小明语声真挚的说。
　　周余棠也能明白他意思，刘天仙毕竟是美利坚国籍，有特殊背景的。
　　那时候要是真从七八米高台上摔下去有个好歹，整个剧组都要吃挂落，他这个男主角肯定也跟着被牵连。
　　“小明哥，这都是小事，要换做是伱肯定也会救人的。”
　　说实在的，周余棠跟黄小明没那么熟。
　　他在神雕剧组里拢共也没呆了两天，大多时候也就是混个脸熟，属于点头泛泛之交。
　　不过当时黄小明对周余棠的态度很热情，还特意留了号码，说是来京城后一定请他吃饭。
　　周余棠也没在意，估计黄小明自己也只是说的客套话，没怎么放在心上，毕竟当时两个人层次不同，各自有各自的生活，基本上不会有什么交集。
　　两个人聊着神雕剧组的事情，叙了会旧，又说到了学校的事情，有电影学院这层关系，那大家就是自己人，无形之间又拉近了距离。
　　感觉差不多到位，黄小明终于说出了自己的来意：“余棠，是这样的，我听圈子里的朋友说，你最近在拉投资想拍一部电视剧？”
　　“是啊，连小明哥都知道了？”
　　周余棠小吃了一惊，黄小明的关系还真是厉害。
　　这段时间，姚老师在帮忙联系京城这边的影视公司，张爹那边大概也在发力使劲。
　　虽说圈子不大，可这才几天黄小明就已经知道了，而且直接把电话打到了自己这边，可以看出他的人脉很广。
　　“我早就知道，你是一个很有才华的人，现在还能把想法付诸于行动，比我当年强多了。”
　　“小明哥，你可千万别这么说，你可是内娱新生代第一男演员，咱们北电的骄傲，姚老师还经常教育我们向你学习呢。”
　　又是一波商业互吹。
　　不过，周余棠也不完全是彩虹屁。
　　黄小明出道的那部《大汉天子》，他演男主角汉武帝，陈道铭给他当配演东方朔，这就是排面。
　　当然更关键的是人家跟巅峰陈道铭同台飙戏，演技还不落下风，自己业务能力是真的过硬。
　　互吹完毕，黄小明笑道：“这部剧是改编你的小说吧，我看过一点，内容新颖有趣，真的很不错，好像姚老师都非常的看好这个项目。”
　　“我就是觉得把自己喜欢的故事拍出来，挺有意思的，我个人投资了一部分，还有一家影视公司也入局了，资金方面还差一部分，小明哥有兴趣投资吗？”
　　话说到这里，周余棠也就开门见山的直问了。
　　拉投资也没什么不好意思的，拍电视剧本来就是高风险项目，多找几家公司投资，可以分摊风险。
　　“没问题啊，我来找你就是说这个事情的。这样，我现在拍完戏刚回京城，你有没有空，出来聊聊，顺便请你吃个饭？”
　　黄小明也很爽快，直接就约了个地点吃饭，周余棠当然没有拒绝的理由。
　　在这个圈子，你想要在最短的时间上位，要么自带资本入场，拿钱开路，要么就要靠自己经营人脉。
　　夜晚。
　　京城一家很有名气的高档餐厅包厢，周余棠第二次见到了黄小明。
　　这时候的黄小明已经大火特火了，同时接几部剧，忙的连轴转，还在筹备自己的首张专辑，通稿都发了不少，新一代内娱影视音乐双栖天王.
　　今天他刚刚从魔都赶通告回到京城，还有些风尘仆仆的疲态，不过还是露出了很有亲和力的微笑，见到了周余棠，上来直接就是一个拥抱，
　　“余棠，你还是这么帅，站在你身边我很有压力，听说现在学校都在传你是北电最帅校草？”
　　黄小明的身高大概比周余棠矮了半个头.
　　“那太夸张了，最多跟小明哥五五开。”
　　周余棠也丝毫不露怯，来都来了，总之就是瞎聊呗。
　　两个人坐着闲聊了一阵，周余棠大概懂了，原来黄小明过段时间准备成立自己的私人工作室，然后慢慢着手组建起自己的团队。
　　不得不说，这眼光跟职业规划是相当清楚的。
　　“余棠，我很看好你，有没有兴趣过来帮我，我们师兄弟一起打天下，怎么样？”
　　黄小明本身很有人格魅力，这一番霸道总裁式的话说的更是充满了蛊惑性。
　　毕竟，有黄小明的资源开路，不说整个内娱平趟，脚下肯定也是康庄大道。
　　可周余棠这才刚被蔡衣侬画过饼，多少有点免疫力，面对小明哥抛出来的鱼饵，故作意动，然后沉吟了好半响，最终才诚恳的艰难拒绝：
　　“小明哥，你这么关照，我真的很感动。”
　　“我也不瞒你，其实我自己开了个工作室，倾注了很多心血，如果做不起来，到时候一定厚着脸皮去投奔你”
　　这番言辞，相当诚挚恳切，也挑不出什么毛病来。
　　其实周余棠心里清楚，黄小明手里是有很多资源，但那都是他自己的。
　　周余棠过去，最多也是当配角慢慢熬，还不如自己当家作主。
　　毕竟温侯曾经说过，大丈夫不能郁郁久居于人下。
　　周余棠也有自己的野望，只要这部戏能够打出名气，那么接下来的路就好走了。
　　“哈哈，年青人就是有志气，我看好你，不管怎么样，我这里的大门永远为你敞开。”
　　黄小明也不以为意，没有再提这一茬，转而热络的招呼周余棠吃饭喝酒。
　　两人各有心思，不过表面上聊得十分契合，关系也越发亲密，最直接的体现就是黄小明对于周余棠的称呼变化，从“余棠”变成了“小棠”。
　　这意味着两人的关系又更进了一步。
　　觥筹交错之间，水到渠成的聊到了《想见你》这部电视剧的投资情况，黄小明初步了解过后，当即拍着胸脯表示愿意支持，之后会派人过来商谈相关细节。
　　反正在他来看，这部剧左右成本不高，小说原著现在在网络上相当有人气，剧本质量也得到了肯定，拍成电视剧完全没有任何问题。
　　只要能够运作的好，这个项目很有可能盈利，算是一笔不错的小投资。
　　事情谈完，其实也就简单吃了个饭，顺便喝了点酒升华感情，中途助理接到个电话，在黄小明耳边低语几句，周余棠似乎隐隐约约听到了华宜小王总的名字。
　　“小棠，抱歉，我今晚还有个重要的应酬。”
　　黄小明起身略带歉意道：“其他事情，改天会有人找你详谈，就先到这了。”
　　“好的，慢走，小明哥。”
　　周余棠点头道。
　　黄小明推门而出，助理去买了单。
　　好家伙，一顿饭吃了五千多，这对目前周余棠来说是有点奢侈，但是对已经成了大明星的黄小明来说，无非就是毛毛雨。
　　也不知道哪里走漏了消息，有几个明教粉丝守在门口等着合影，还有娱记也蹲在外边。
　　周余棠站在大厅角落，看着黄小明面带微笑签名合影。
　　上了一辆奔驰商务车，贴身助理立刻递过来一条温热湿毛巾，问道：“小明哥，你这段时间忙的脚不沾地，连睡觉时间都没有，什么时候看过那小说了？”
　　“最多两百多万小项目，投资一下，无所谓的。”
　　黄小明拿毛巾擦过脸，靠在座椅上开始闭目养神，为下一场更加重要的应酬养精蓄锐。
　　比起周余棠的这部电视剧，黄小明更想投资周余棠这个人。
　　这个北电的学弟，明显是个很有潜力的年青人，形象条件顶配，有才华也很有想法。
　　但圈子里像这样有想法的人多了去，每一年都不知道有多少人冒头，也不知道有多少人在浮华当中失败梦碎，然后销声匿迹。
　　真以为娱乐圈是这么容易可以混明白的？
　　之所以黄小明没有坚持继续劝说周余棠，也是清楚这一点。
　　既然多加说教只会起到反效果。
　　那就等。
　　等到周余棠失败过几次，等他碰的头破血流。
　　到时候自己再雪中送炭，伸出援手，那就能够毫不费力的尽得人心，将其收为己用。
　　…………………………
　　从饭店出来的时候，周余棠一身的酒气，本来想打辆车回学校，结果一路没见着出租。
　　索性就在附近找了个洗浴中心泡了个澡，浑身舒坦了不少。
　　漫无目的的走在这座帝都的街巷，感受着京城夜晚的习习凉风。
　　周余棠表情平静，走着走着，仰头看见了直耸入云的京城大厦，四周流光溢彩繁华如梦。
　　他抬手做了一个朝天空开枪的手势：
　　我需要仰望很久吗？
　　…………………………
　　第二天。
　　黄小明的助理就打电话过来洽谈合作的具体事宜了。
　　幸福来得这么突然。
　　周余棠算是明白为什么小明哥这么混得开了。
　　这是真的情商高会来事，当然也有可能是看好周余棠自身的才华跟未来的发展，用自己人脉做的一笔前期投资。
　　如果以后周余棠起势了，那就是一桩人情。
　　资金到位，《想见你》这个局就算组成了。
　　总制片人是张国利，晓明哥这边工作室还没成立，通过自己的人脉关系，找了华宜这边一个叫冯伯源的香江人过来帮忙当监制，导演则是薛晓璐老师。
　　当然，张国利自己事情很忙，只是挂个名字，派了国立常升影视这边一个叫李浩的经理过来做事，大家聚在一起碰头开了个会，主要是明确前期筹备的任务。
　　这剧没什么大场面，经过核算预计成本600万，预计拍摄26集，周余棠个人工作室投资180万占30%，张国利跟黄小明两边各投210万平分剩下的份额。
　　周余棠能拿到这个占比也算是占了便宜，毕竟就眼下而言，他个人的能量跟张国利的公司还有黄小明那边完全没法比。
　　这时候的钱还是非常值钱的，主要是演员薪酬便宜，像双冰这样一线女星的价格也就大概十多万一集，胡哥接拍《天外飞仙》时候片酬才4万一集，周余棠这部剧的个人片酬加上编剧费用各种打包价格25万，对于一个新人来说相当不错了。
　　然后就是国利影视跟华宜这边的工作，包括联系场地、选景、组织后勤团队等。
　　“靓仔，这是你第一次拍戏啊？”
　　冯伯源似乎看周余棠很顺眼，见面的时候主动上来打招呼。
　　“是啊，伯哥，以后多关照。”
　　周余棠也很客气，这位来自香江的大佬，可是有真本事的。
　　九十年代创造香江收视率奇迹的《大时代》，他是导演之一。
　　后来跑到内地赚大钱，现象级的《仙剑》这个项目，他也有参与制作。
　　“放心啦，小明拜托过的，自己人来着，一定关照啦。”
　　冯伯源拍了拍周余棠的的肩膀。
　　“年青人很有才华啊，你写的几本书我都有看，很不错。”
　　李浩是个笑呵呵的胖子，张国利提前打过招呼，他当然也是有心结好。
　　都在圈子里混，哪个不是老江湖。
　　像周余棠这样长得帅又有才华，关键还能自己拿钱组局投资拍剧的年青人，绝对的凤毛麟角，说几句客套话又不花钱。
　　“靓仔。”
　　冯伯源甩了甩头发：“我看过剧本，很精彩，用心做事，将来一定有机会出头。”
　　“谢谢伯哥、浩哥，叫我小周就好了，以后麻烦两位多指教。”
　　周余棠没有在一声声靓仔中迷失自己，也很上道，姿态摆的很正。
　　花花轿子人抬人，马上就是一个剧组的了，他也有意处理好关系。
　　一通交流下来，几个人关系拉近了不少，聊到了选角，李浩就问：“余棠，你写的剧本，那女主角这一块，有没有什么想法？”
　　“周公子能演就好了。”
　　周余棠想了想，开口说道。
　　《想见你》这部剧的女主戏份很重，某种程度上来说发挥空间甚至比男主角还要大。
　　周余棠至今都忘不了苏州河里周公子的惊艳表演，在他的心里，周公子的演技可以说是当之无愧的新生代女演员第一人。
　　无论是自卑敏感的陈韵如，还是大方开朗的黄雨萱，周余棠相信她绝对都能完美驾驭。
　　“.”
　　李浩跟冯伯源相视无言。
　　你小子，是真敢想啊，我还想上月球呢！
　　求月票！！！
第13章女主角与天上人间
　　冯伯源摇头皱眉道：“周公子肯定是不可能的，片酬太贵了，要价起码15万一集，而且她现在不接电视剧，只接大制作电影。”
　　就算15万一集，一共拍26集，总价就要给到390万，这对于这部小成本制作来说肯定是无法接受的。
　　“李晓鹿怎么样？”
　　“不太合适。”
　　周余棠摇了摇头：“漂亮是漂亮，但这整部剧的氛围，女主角要清新气质那一挂，既能知性成熟，又要有少女风情，尤其是眼神，要会传达出清新细腻的感情，她给人的感觉……太媚了。”
　　“嘿嘿！”
　　冯伯源跟李浩同时露出了男人都懂的笑容。
　　其实李晓鹿的演技还是可以的，年纪轻轻就摘下影后桂冠，还留下了不少影坛经典名场面.
　　“那姚程呢？她演技可以，片酬也不贵，才2万一集。”
　　“气质不太行。”
　　这个有演技，但颜值不够，周余棠不喜欢。
　　一边薛老师淡定的转着笔。
　　圈子里的规则就是如此。
　　给钱的就是爸爸。
　　投资方的选择永远是第一位，如果投资方不塞人进组，再交给导演选角试镜，这时候操作空间就大了，谁能豁得出去谁上位，最后才是看演员试镜适配度。
　　不过在这个剧组，明确是以周余棠为主导组的局，他既是投资人也是编剧，跟李浩还有冯伯源关系处的不错，占了很大话语权。
　　关于女主，讨论了一阵子，可算是选了一个人出来。
　　会议室里的投影屏上放出了一张女演员的照片。
　　颜丹宸，也是周余棠北电的学姐。
　　这位姐姐周余棠记得很清楚，主要是《宝莲灯》里的嫦娥仙子真的是让人印象深刻，后来那张试镜王语嫣的照片也堪称我见犹怜。
　　这时的颜学姐，已经小火了，演技也得到业界认可，价格报到3万一集，还不算太贵。
　　打了电话过去一问，结果让人有点郁闷。
　　颜学姐红了以后，片约不断，光是今年就狂接了6部戏，根本没时间。
　　几位主创又讨论了一阵子，还是没有合适人选，要么是片酬太高，要么就是没档期。
　　周余棠揉了揉额角，转头问薛晓璐，“薛老师，您人脉广，有什么合适的女主角推荐吗？”
　　“我想想。”
　　薛晓璐也是初次执导，对此很是重视，拿着剧本凝神细想，思忖了好半响后，拿起手机打电话摇人。
　　连续打了几个电话，摇人都摇到了中戏那边。
　　大概沟通了有十几分钟，薛老师才放下手机，开口说道：
　　“女主角的话，演技一定要过硬，我推荐袁荃，不过她可能接下来半年都没有档期，还有一个中戏的曾梨，我觉得可以试一下，她的形象符合，气质也不错”
　　助理又在投影屏上放出了曾梨的资料。
　　嚯！
　　整个会议室的目光，都被吸引了过去。
　　那是真的大美人。
　　“哦哦，曾梨？《聊斋》里的梅三娘，还有《男才女貌》那个。”
　　“今年刚上映一部电影，演技还行，价格也不贵，2万一集，我觉得可以，通知试镜，再找几个备选方案。”
　　几位看过了曾黎的资料后，初步交流，都没有意见。
　　众所周知，北电出明星，中戏出演员。
　　曾梨实力到位，片酬价格不贵，又很符合女主角形象，那就让她来试镜，另外还找了车筱、包文静等好几个替补。
　　这个碰头会开的时间有点长，到结束差不多过了饭点，李浩跟冯伯源聊到了晚上的安排。
　　李浩是京城本地人，懂得特别多，先说了几家地道的饭店，转口又提了一嘴：“要不就去天上人间，好玩的很。”
　　“天上人间？”
　　周余棠微微一愣，好奇问道：“那里很好玩？”
　　“必须好玩！”
　　李浩揽着周余棠肩膀，嘿嘿低声笑道：“余棠，哥跟你说，花都太子酒店，京城天上人间，服务特别到位，有机会都可以去玩玩。”
　　有薛老师在，他没太放肆，转头跟冯伯源交头接耳。
　　两人一拍即合，准备晚上组队去天上人间探险，美其名曰带着香江同胞体验一下京城的夜生活.
　　“来，阿棠也来，今晚一起。”
　　冯伯源也是哈哈一笑，拍了拍这个很有前途的小兄弟肩膀。
　　周余棠有些意动，正要顺水推舟的答应下来跟着去见见世面，薛老师突然咳嗽了几声，
　　“余棠，你待会跟我回学校，我觉得剧本有点问题要修改。”
　　“那下次，下次一定还有机会。”
　　李浩也就没说什么，拉着冯伯源闪人。
　　周余棠也很无奈，薛老师都开口了，他也不好强行跟着去。
　　算了，现在正是事业的上升期，怎么能因为这些事分了心？
　　薛老师自己开车来的，顺路将周余棠送回学校。
　　回去的路上，周余棠问道：“薛老师，剧本这边，还有什么要修改的吗？”
　　“我这边没问题。”
　　薛晓璐握着方向盘淡淡的瞥了周余棠一眼，语重心长的说道：“余棠，老师叫你回来，不是因为剧本，而是想以一个过来人的身份，有些话要单独对伱说，你是我见过天赋条件最好的学生，希望你不要把精力浪费在这些无谓的事情上。”
　　“在你这个年纪，如果有喜欢的女孩子，谈恋爱老师并不反对，但是在有些事情上，不能随波逐流，一定要把持住自己，别让给社会上的不良风气给带坏了.”
　　“薛老师你说得对！”
　　周余棠正色表示赞同：“我早就想批判浩哥这种行为了”
　　…………………………
　　一路上聆听薛老师的谆谆教诲，回到学校宿舍，周余棠躺在床上长吁短叹。
　　“怎么了？这么失落，事没谈成？”
　　张若钧看着周余棠，与朱艺龙面面相觑。
　　朱艺龙也是放下书上前安慰：“没事，余棠，这次失败还有下一次，我们还年轻，有的是机会，晚上一起去红珊瑚烧烤喝点，我请客。”
　　“龙哥，细狗，你们的人物小传在我桌上，自己去拿，记得要好好揣摩。”
　　周余棠只是失落了一阵，就恢复了正常，一个鲤鱼打挺从床上弹起，又恢复了元气满满的样子。
　　这部剧，张若钧是内定的男二号莫俊杰，这就是京圈公子的排面，张爸爸使劲直接打通了张国利那边的关系。
　　周余棠决定帮朱艺龙争取个配角，就是剧里的大反派谢宗儒。
　　戏份不算多，但是演好了很容易给人留下印象，毕竟这是全剧正常人里唯一反派，极为变态。
　　“真的搞定了！？”
　　张若钧眼睛瞪圆，笑的嘴巴裂到了耳朵边，“那你刚才表情这么难看，比丢钱了还难受。”
　　周余棠摸了摸哈士奇狗头，表情慈爱：“你爸爸我现在全部身家都投进去这部剧了，要是戏砸了，你就跟我一起去天上人间当男模赚钱吧。”
　　张若钧：“.”
　　“余棠，谢谢。”
　　朱艺龙脸上有些激动的晕红，眼神清澈，语气很诚恳。
　　虽说相见投契，但大家认识时间没多久，余棠能帮他找角色，真的很够意思。
　　“龙哥，你天天帮我带饭，咱俩就别说谢了”
　　周余棠转过头笑了笑：“我知道你行的，好好演就是了。”
　　他也不是感情用事，而是真的看过朱艺龙拍摄短剧里的表现，天赋可圈可点。
　　再加上他这个形象，儒帅气质来演变态，形成强烈的视觉反差，肯定很有效果。
　　“嗯，我会去试镜，如果不通过就算了。”
　　朱艺龙点了点头，郑重道。
　　周余棠也没说什么。
　　别看龙哥外表看起来清秀，平时很安静话也不多，但其实是外柔内刚的性子，非常有主见。
　　不是好好演就够了，是赌上一切也要通过试镜！
　　默默无闻的朱艺龙在心里默默的对自己说。
　　他很珍惜，也很感激周余棠给他的这次机会，也明白周余棠必定承担了一定的压力。
　　所以自己无论如何，都要把这个角色吃透，用实力通过试镜，不然能力不够，走捷径强行演也是拖后腿，那真的是对不起周余棠叫的一声龙哥。
　　寝室四个人里，许金跟大家不是一路人，貌似富二代出身，天天ktv酒吧醉生梦死，好像从开学以来就没出现过。
　　剩下的三个人里，周余棠有才华，公认的天赋出众。
　　而张若钧又是京城人，有父母的关系人脉，早两年就在电视剧里刷脸演过配角。
　　朱艺龙的背景就相对普通，他是鄂省普通家庭出身的素人北电学生，唯一演艺经验就是出演学校里的短剧，如果没有意外，他的演艺事业发展会非常艰难。
　　既不如周余棠有天赋，又不如张若钧有背景，朱艺龙能做的也只有默默努力。
　　开学以来，他是全寝室无论刮风下雨没有缺席过一次晨功，也没有逃过一节课的独苗。
　　除去上课以外，他平时的生活轨迹也很枯燥，不是在跟导演系的学生拍短剧，就是在学校拉片室，那里有很多电影，不用花钱，可以一遍一遍去看，那是朱艺龙心里的圣地。
　　从罗伯特唐尼到达斯汀·霍夫曼，那些顶级影帝的精彩表演令他如痴如醉，也在其中疯狂的汲取营养。
　　寝室里。
　　各自在做各自的事情。
　　周余棠在回张旋师姐的消息。
　　自从上次加了杨蜜师姐qq，还让顺带加上了她的几位室友。
　　除去了杨蜜，袁珊珊与张旋这两位学姐也偶尔会找自己聊天。
　　今天张旋师姐突然说有机会一起出去吃个饭，就是校外那家特别有名的石器时代，周余棠就说最近忙，恐怕没有什么时间。
　　此时的张若钧，也因为即将要出演人生第一个男二，高兴到发癫，抱着扫帚，鬼哭狼嚎唱着求佛：
　　“为了你，我变成狼人模样，为了你染上了疯狂~~~”
　　全是感情，没有半点技巧。
　　以此宣泄着自己内心的激动。
　　而朱艺龙拿着周余棠做的人物小传，开始一字一字认真的默读了起来。
　　这是三个人第一次出演电视剧，张若钧提议必须要庆祝一下。
　　于是直奔学校边上常去的红珊瑚大酒店。
　　三个人一起整了一箱啤酒，吃着烤串吹着牛，不时看着穿着短裙热裤走过去的一条条大白腿，乐此不疲的给路过的姑娘打分。
　　大学生活，就是如此简单又美好。
　　然后回来的时候，张若钧就在楼下树丛里吐的稀里哗啦。
　　这货酒量不行，一瓶上头，两瓶迷离，第三瓶就遭不住了.
　　这也是周余棠喊他细狗的主要原因。
　　也不知道是不是喝醉了还是在做梦，张若钧边傻笑着，嘴里还嘟囔着要证明自己给他爸看之类的废话。
　　得亏没上楼再吐，两人扶着他到寝室，帮他脱了鞋，好不容易才一起扶着他上床躺下。
　　周余棠是真不想理他了。
　　抱着脸盆去冲个澡，洗去这一身酒气。
　　龙哥还用湿毛巾帮张若钧擦了擦脸，床边上还放了瓶矿泉水，防止他醒来口渴，细心的令人发指。
　　做完了这一切，龙哥也冲了个澡，然后坐在书桌前，一边看原著小说，一边对照着继续研究人物小传。
　　夜已经深了。
　　周余棠躺在床上，意识却很清醒。
　　算了一下，最近杂七杂八的花的钱，再投资了这部剧后，自己银行卡里就只剩下不到十万。
　　“唉，我为何如此贫穷？”
　　这绝对是一个值得深刻反思的问题。
　　他赚的稿费，完全不够花的。
　　突然想起了那天晚上站在酒店角落看黄小明出门前呼后拥的热闹场面。
　　周余棠按捺下纷杂悸动的心思，缓缓吐出一口气。
　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。
　　梳理了一下自己的思路，明确眼下要分成两步走，
　　第一步，不管如何，眼下要先把《想见你》这部剧拍好，这才是他立身的根本！
　　在这个现实的圈子，扯别的都没用，要想出人头地，只有出实绩才是真的。
　　第二步，继续写小说，现在网络上的名气也可以变现，这是个可持续发展的路子。
　　等以后资金宽裕了，找机会再囤积一波版权，周余棠平时也经常上网冲浪，男频女频小说都看，有几部小说改编影视版权他很看好。
　　至于其他的.
　　以后再说，做好眼前的事情先。
　　指不定哪天有富婆看穿了自己的坚强，刷上附属金卡了呢？
　　寝室里传来了张若钧打雷般鼾声，还有朱艺龙刻意压低默诵自己人物小传的声音。
　　而籍籍无名的周余棠，终于一只脚踏入了这个纸醉金迷的圈子。
第14章不合适【求追读】
　　京城，某地段偏僻环境清静的茶馆。
　　一个没有化妆却相貌精致到不像话的女人放下手机，幽幽叹了一口气。
　　身边另外一个明媚好看的女人好奇问道：“我的梨子大美人，出什么事了？怎么还叹气呢？”
　　曾梨幽声道：“婧婧，中戏朱老师推荐我去试镜一部电视剧。”
　　胡婧无语道：“这好事啊，那你还叹什么气？”
　　“主要是还有几部剧联系上我了。”
　　曾梨精致的小脸上好像有些苦恼：“我都不知道怎么办才好了。”
　　“人家演员都愁没戏拍，有剧组邀请，高兴都还来不及。”
　　胡婧翻了个白眼，无语道：“你倒好，乐意闲着喝茶，跟个神仙似的，好几部戏找你，那伱干嘛不去？”
　　“我又没说不去。”
　　曾梨恼羞成怒：“只是我也不知道该选择哪个，要同时接这么多剧，到时候肯定演砸。”
　　“服了你了，就这事啊？”
　　胡婧对闺蜜事业计划能力无力吐槽，只能给她出了个主意：“那就挑选一个你觉得最有意思的剧本，而且戏份足的，至于其他的戏，先别接就是了。反正以你的条件，也不会缺戏演。”
　　在中戏上学时候，同学们就各种跑剧组积攒经验，就曾梨一个人在学校悠悠享受校园生活。
　　有人说她是两百年一遇的中戏校花，胡婧觉得多少有点夸张，中戏建校这才多少年啊
　　但曾梨这优秀条件真是瞎眼可见。
　　那几年间，也不是没有剧组找过她，结果全被曾梨拒绝了。
　　“这样会不会不太好？”曾梨犹豫道。
　　“有什么好不好的，这个圈子，别把自己看得太重，缺了谁都能运转，最主要的是找到属于自己的路，其实以你的条件跟实力，如果能遇到一个合适的角色，一定会火的。”
　　胡婧传授经验道。
　　“静静宝贝，你懂的真多。”
　　“那当然，本姑娘什么场面没见过。”
　　“来，让我好好疼你。”
　　曾梨伸手偷袭，挠胡婧的痒痒。
　　“要死啦你，看我抓你那里！”
　　胡婧娇笑连连，也是立刻反击，两女闹作一团。
　　…………………………
　　《想见你》剧组前期筹备正在进行中。
　　选角都还没确定，消息倒先在学校里传开了。
　　周余棠很直观的感觉到身边的同学比起原先热情了不少。
　　原先是女生主动来找他的多，这几天连男生都过来套近乎。
　　这一天正跟朱艺龙在食堂窗口买饭，表演系的同学翟添临主动要帮周余棠刷卡，“余棠，你的小说真要拍成电视剧了？”
　　“你听谁说的？”
　　周余棠谢绝了他的好意，将自己饭卡递给阿姨。
　　“同学们都这么说啊，你写的剧本拉到投资了，真的牛掰。”
　　打完饭翟添临就坐在对面，笑着递了瓶可口可乐过来：“我听说试镜时间都确定了，我报了男三，这个角色挺适合我的，咱们都是同学，你帮我个忙呗。”
　　“你想我怎么帮你？”
　　“你写的剧本，听说你还是男主角，帮我跟导演说说，试镜照顾下。”
　　“我就大一学生，你觉得导演能听我的？”
　　周余棠似笑非笑的瞥了眼表情有些僵硬的翟添临。
　　朱艺龙就坐在边上低头干饭，表情很淡定。
　　“说的也是.”
　　翟添临把可乐拿了回去，掀开盖子喝了一口：“其实我也就是随便问问，没事我先回了。”
　　“怎么样，添临？”
　　那边翟添临回去后，几个关系要好的同学热切的围了上来。
　　翟添临将空可乐瓶子随手丢进垃圾桶，摇了摇头道：“不怎么样，平时就觉得周余棠这人有点装，现在发现是真的难说话。”
　　“人家是北电十年一遇的校草，又有才华，写的剧本都要拍电视剧了.傲气点也正常。”
　　“不过你也有优势，你可去过金马奖跟南特电影节，就这角色，那不是随便拿捏。”
　　“呵呵，借你吉言。”
　　吃完饭回寝室的路上，朱艺龙突然感慨道：“以前都没见他这么热情。”
　　“这人是有点小聪明的。”
　　周余棠也是轻笑一声。
　　也就这点小聪明了。
　　格局不大，一听自己说帮不上忙，那瞬间就变脸了
　　想了想，周余棠去阳台关好门，然后给李浩打了个电话。
　　“浩哥，问你个事。”
　　“咋了，余棠，你说。”
　　“看看试镜名单是不是有个电影学院的翟添临？”
　　通知演员试镜这些事情都是李浩在管。
　　“我查查真有这个人，06届表演系，你同学啊？还演过陈健忠导演杜其锋监制那部电影，哦哟金马少年”
　　李浩的办事效率很快。
　　事实上，比起一般素人学生，翟添临的优势还真挺明显。
　　十三岁就被大导演杜其锋看中，主演电影《少年往事》，可以说是典型的年少成名，甚至都有不少人把他称为第二个黄小明。
　　“没错，就是他。”
　　“咋了？这人得罪你了？”李浩也是人精，很快听出周余棠的语气不对。
　　“也没得罪，就是不太聊得来，我寝室有个哥们要去试镜男三。”
　　“哦，那他确实是不太合适.”
　　李浩懂了。
　　…………………………
　　经过这么个小插曲，生活又恢复了平静。
　　周余棠依旧按部就班的上课，研究角色。
　　这毕竟是他主演的第一部戏，多少是有点压力在身上，因为跟她对戏的女主角的演技必定是十分优秀。
　　要么就不做，要么就做好。
　　既然决定要在这个圈子里混出名堂，周余棠对自己也是有严格要求的。
　　不说表现出影帝级别的演技，至少也要能接得住戏，不能拉胯。
　　所以他要利用一切可以利用的资源，努力做到最好。
　　姚老师也是知道周余棠投入很大，特别关怀的给他介绍了一个表演老师，说白了就是给他开小灶。
　　朱艺龙还有张若钧也跟着周余棠来了，一人买了杯奶茶，走进北电这间小教室的时候，发现教室里坐了不少人。
　　这也正常，北电这种专业科班毕业的正统学生，大家心里多多少少还是想在演技上取得进步的。
　　周余棠三人搬了张椅子，成功混入其中。
　　讲课老师叫张颂纹，目前是电影学院的表演助教。
　　感谢每次都为用户名苦恼兄弟的打赏，第一个打赏，小加一更
第15章杨蜜：周余棠，我怀孕了！
　　长相平平无奇，气度却很沉稳，说话声音不缓不急，似乎有一种奇特的魅力。
　　这是周余棠对这位张老师的初见印象。
　　张颂纹老师讲课的时候很认真，看着有人在记笔记，还会放缓语速，善意提醒：“我的课大家不用记笔记，课后会把标记了重点的讲课笔记发到公共邮箱里，到时候你们有需要的话可以回去再看，还有不理解的也可以来找我。”
　　他的状态很放松，先是说了些表演理论上的方法与知识，然后拍了拍手：“接下来我们演一个简单的情境：你们是一对大学生情侣，女朋友发现自己怀孕两个月了，犹豫着想把这件事告诉男朋友，哪位同学愿意上来做个示范。”
　　有不少人踊跃举手，勤勉的朱艺龙也在其中，张颂文手指点点，
　　“朱艺龙，高野，你们两先来。”
　　朱艺龙跟高野坐到了张颂纹对面，都是同学，解放天性嘛，也没有什么不好意思的。
　　深呼吸几口，稍微调整，很快就进入了状态。
　　两人演的很流畅，但在周余棠的视角来看，表演的痕迹太过严重，这也很正常，毕竟两人演技还很稚嫩，火候不到。
　　果不其然，在两人表演结束过后，张颂文很直接作出点评：
　　“伱们的表演套路化太严重了，刚刚表现的实在是太准确了，好像是两个人都知道已经确定的事情一样，高野你的状态稍微有点紧张，稍微放松一点。”
　　“记住，表演有时候，演的不准确就是准确，演的太准确就是不准确，能明白意思吗？”
　　点评的同时，张颂文还把刚才教导过的表演理论知识掺糅进去，让人更容易去理解。
　　“好的张老师。”
　　朱艺龙若有所悟的点了点头，感觉有所启发的样子。
　　“嗯。”
　　高野也是有些局促脸红，暗自懊恼，刚才她说台词的时候有点失误了。
　　接着又喊了几组，接连点评了他们的不足之处，以及可以改进的地方，张颂纹手指再点了点：
　　“周余棠，杨蜜，你们来。”
　　周余棠这时候才发现，原来杨蜜学姐也在。
　　大蜜蜜也这么想进步？
　　两人相对而坐。
　　周余棠对着杨蜜笑着点了点头，杨蜜表情也很是淡定，还朝他眨了眨眼，有点弟弟放心，待会姐姐罩你的意思。
　　毕竟在大蜜蜜看来，她几岁就出来演戏，好歹也有十几年演艺生涯，胜过99%的北电学生不在话下，当众表演也没什么难度。
　　不过当她发现周余棠带着杯奶茶就上来了，脸上倒是有些异色。
　　这周余棠不按常理出牌，怎么还自带道具啊？
　　他想干嘛？
　　带着满脑子疑惑的杨蜜，开始构思自己应该怎么表演。
　　她是一个相当聪明的女生，就刚刚那么多位同学上来表演，多多少少展现出了一些瑕疵与问题，她只需要在此基础上，改进掉这些问题，那么自然就是这些人当中最优秀的那一个。
　　表演开始，小教室里面安静了下来，杨蜜很有辨识度的低沉甜嗓蜜音响起：“周余棠，我找你有事。”
　　周余棠咬着奶茶，表情平静，目光平视，语声平淡:“说吧，什么事。”
　　“我怀孕了。”
　　杨蜜脸上表情有了些微的变化，有些迟疑的说道，连声音里似乎透着几分忐忑。
　　“.”
　　周余棠听到了这个消息，并没有立刻作出回应，只是吸奶茶的动作停顿了下来，眉头悄然紧锁，眼睑低垂，目光游离躲闪。
　　一瞬间，没用半句话，就已经将那种惶然与纠结表达的非常清楚。
　　“什么时候的事情？”
　　沉默半响，放下了手里的奶茶，周余棠的声音很压抑，脸上肌肉也在微微颤抖，情绪似乎到了一个快要爆发临界点。
　　杨蜜抿嘴直道：“两个月前，我上周去医院刚查到的。”
　　接着，周余棠脸上的肌肉不受控制开始扭曲，有些惊惶，有些不知所措。
　　片刻后，他的眼神先是放空，又有些闪躲，带着对未来的迷茫与逃避，脸上肌肉无意识的抽动，色厉内荏道：
　　“你确定那是我的吗？我记得那次明明戴套了！”
　　教室里顿时一阵窃笑，杨蜜学姐檀口微张，那张小脸都烧红了，狠狠的瞪了周余棠一眼。
　　如果目光可以杀人，周余棠已经被小郭襄的倚天剑杀了几百遍。
　　周余棠，你是真该死啊！
　　“好了。”
　　张颂纹起来按了按手，才平静下来，语气平缓的继续点评道：“刚刚这一组演的很不错。”
　　“首先是杨蜜同学，表现的很成熟，但稍微要注意的是，那就是从你刚才的表现来看，演的太知道怎么办了，你本身是个大学生，遇到这种情况，应该是想要寻求依靠的状态，但是你表现的很淡定，好像这件事情一年能有五六次一样.”
　　杨蜜：“.”
　　张颂纹右手食指与拇指并拢按了个渺小的手势，继续说道：
　　“还有，我发现了一个你身上的问题，虽然不明显，你的表演好像有些程序化的趋势，这对于大部分电视剧来说，可能够用了，但演技要继续进步，那就最好改掉这一点。”
　　“另外，你的声音也太有辨识度了，这样略带一些甜蜜的嗓音，演少女角色占便宜，天然贴近角色，但是当你拓展戏路的时候，就很容易让人出戏”
　　“谢谢张老师。”
　　杨蜜站起来道谢。
　　张颂纹并不是针对她，讲的都是干货，指出她身上存在的问题，这也是为她好。
　　然后，大蜜蜜狠狠的白了周余棠一眼。
　　啪！啪！啪！
　　教室里的学生纷纷鼓掌，周余棠也轻轻拍手，装作没看到大蜜蜜的眼刀子，心里却是不由得暗暗佩服。
　　不愧是电影学院有名的戏痴张老师，还真是有点东西的。
　　杨蜜她从小就呆在剧组，对演戏这件事情可以说习以为常了，以至于她自己都下意识的程序化表演。
　　什么叫做程序化表演？
　　有圈内的老戏骨曾经点评过程序化表演的定义。
　　快乐就是哈哈哈，痛苦就是哇哇哇，演戏的时候不过脑子，形成了一套在自己舒适区内的反应机制，后来以至于大蜜蜜想要好好表演，结果在过脑子的时候，都不知道怎么表演出来
　　“再来说刚刚周余棠同学的表演，他是个普通的大学生，所以在他这个身份听到女朋友怀孕消息的时候，首先整个人都懵住了，接下来会不由自主的惊慌失措，然后在这种凌乱的状态下，他会发生什么样的反应呢？”
　　张颂文很认真细致的讲解：“最好的反应，那就是肌肉失控，这就是我们演的生理反应。”
　　“记住一句话，任何高级的演技，有时候都比不上呈现出人的生理反应来的美妙。你们可以去仔细观察顶级演员罗伯特唐尼演戏，相信会有很多感悟。”
　　仔细的说了一阵，张颂纹顿了顿，转头问周余棠道，“周余棠同学刚刚这段表演，做的很好，我有个疑问。”
　　“老师你问吧。”
　　周余棠微笑着点了点头。
　　张颂纹笑问道：“你给我的感觉是，好像跟你女朋友真的经历过类似的事情啊，不然怎么能表现出这么贴近真实反映状态？”
　　教室一阵哄笑，笑的最大声的是张若钧这狗东西，空气里顿时充满了欢快的气息。
　　“张老师，我没有女朋友。”
　　周余棠也是小熊摊手，相当无奈。
　　张颂纹这是在换角度夸他的演技，能够得到这样一位出色演员的认可，其实还挺有成就感。
　　表演课结束，周余棠朝杨蜜笑了笑表示歉意，大蜜蜜学姐丝毫不领情，又横了周余棠一眼，一甩头发挎着小包走了。
　　刚刚两个人演对手戏，虽然她的发挥空间相对比较小，但是毫无疑问，周余棠的演技压过了她，这让心高气傲的大蜜蜜有些受不了。
　　周余棠也没放在心上，等到众人散去，主动上前跟张颂纹打招呼：“颂纹老师，您好，晚上有没有时间，我想请你吃鱼。”
　　“先说事情，吃饭等结束再说。”
　　“你们都坐吧，姚老师已经把你们的基本情况都跟我说过了。”
　　张颂文很和气的招呼周余棠三人坐下道，还夸了句：“余棠刚刚表现真的很棒，把我想要的状态演绎出来了。”
　　“没有，比起张老师，我还有很多要学习的地方。”
　　周余棠谦虚道，朱艺龙跟张若钧也跟着嘿嘿直笑，这两货大概觉得周余棠最后那句台词相当的搞。
　　“别拘谨，叫我颂纹，喊老张也行。”
　　张颂纹感慨道：“你真的很厉害，自己组了一个剧组，我看过剧本了，余棠演的男主角对吧？”
　　“嗯，就是希望张老师指点一下，这也是我第一次拍电视剧。”
　　周余棠正色道。
　　刚刚的演技辅导班是公众性质的，现在开始才是开小灶。
　　小说跟剧本早就已经给张颂纹了，他私底下做了不少功课，所以此时教起来也没有什么障碍。
　　张若钧的这个角色莫俊杰最简单，一句话就可以概括：痴心义气学霸大暖男，偷偷暗恋自卑敏感的陈韵如。
　　朱艺龙要演的角色也很鲜明：首先，他要演的是两个人。
　　哥哥谢宗儒是心地善良的班长，但是弟弟谢芝齐是个心理变态，在未来的时间线里，灵魂穿越到过去，占据了哥哥的身体，做出杀死陈韵如的变态行径，算是本剧的大BOSS。
　　“不错啊，你们三个，悟性很高。”
　　张颂纹讲了大概一个小时，然后有些惊讶的看着周余棠三人。
　　“主要张老师教得好。”周余棠谦虚道。
　　“我真没开玩笑，你们在我见过的学生里面，算是很有天赋的了，这一届学生真是不得了”
　　张颂纹老师认真感慨道。
　　又跟着听了一个小时，周余棠等人还是意犹未尽。
　　这种一对一的讲课，其实对他们演技提升帮助很大。
　　结束讲课，一起约了个饭，吃鱼也不只是说说，电影学院附近有家渝都烤鱼真的很不错，价格公道，风味一绝。
　　几斤重的黑鱼往铁炉子里那么一架，底下铺着西芹、豆芽、花生之类的辅菜，上边浇上用牛油秘汁，再盖上小绿帽子，香气四溢，那味道真是绝了。
　　不过张颂纹说什么也不让周余棠掏钱，点了菜就抢着把单买了。
　　这顿饭吃的很尽兴，周余棠想了想，心里微微一动，放下杯子，开口问道：“张老师，能不能请你帮我一个忙？”
　　“你说，我如果能帮到你，一定尽力。”
　　张颂纹也很是坦诚爽快。
　　“是这样的，剧组现在有一个角色，演女主角陈韵如的舅舅，你有没有兴趣？”
　　周余棠解释道：“因为是配角，片酬不会很高，另外还要张老师跟组担任一下演技老师，报酬两万块钱。”
　　那个配角，起着串联剧情的作用，戏份还不少，张颂纹长相比较老成，演技也不用多说，完美适配角色。
　　“不要钱都可以啊。”
　　张颂纹想也没想就答应了下来，还倒了杯酒，感慨道：“余棠，你是这几年来，第一个主动找我演戏的。”
　　“张老师你这么好的演技，也没戏演？”
　　张若钧惊了。
　　“是啊，你们可能都想象不到，去年一年我投了三百多个剧组，全部都没有要我。”
　　张颂纹摇了摇头，苦笑道。
　　周余棠也是听姚老师说过一些张颂纹的事情。
　　张颂纹当初是以电影学院第一名的成绩毕业的，不过毕业了几年都没有戏拍，就留在北电兼职当助教，最惨的时候把自己从每天三顿饭改成了一顿饭，甚至还去菜市场捡卖剩下的菜叶.
　　还有他同届的难兄难弟周一维、林嘉川，也是差不多的处境，潦倒时一天就花一块五毛钱去红亭吃个烙饼.
　　现实就是这样。
　　在这个圈子里，没有背景、形象又不出众的优秀演员其实有很多。
　　埋没是常态，能出头才是意外。
　　所以当周余棠抛来橄榄枝的时候，张颂纹很激动，主动倒满酒提起杯子。
　　周余棠也很满意。
　　没花多少钱，请了个演技过硬的配角，而且还另外担任剧组的演技老师，正好可以指点组里新人的演技。
　　这一波简直秦始皇摸电门，赢麻了！
　　稍微沟通，双方一拍即合，达成合作意向，大家以后就是自己人了，周余棠心里微微一乐，也举起了杯子：“那就请张老师多多指教了，合同到时候让人送过来。”
　　“来，干杯。”
　　“干杯。”
　　求票票支持！单机真的好痛苦啊！
第16章青衣美人，位置与试镜
　　几天后，京城某宾馆。
　　《想见你》剧组最终试镜开始。
　　薛晓璐、周余棠、李浩、冯伯源等剧组核心主创俱都在座。
　　说是对外试镜，其实男主男二全部内定了，今天最主要面试的还是女主角以及男三跟几个女配角。
　　试镜进行的很顺利。
　　翟添临的简历进了垃圾桶，人都没来。
　　龙哥试镜表现的很好，那变态演的让人身上凉飕飕的。
　　薛老师觉得这个北电的学生很有潜力，很是欣赏，加上周余棠的意见，这男三没有悬念直接就定他了。
　　车筱跟包文静来的早，包文静学姐发挥差强人意，倒是车筱学姐，清丽温婉，表现的可圈可点。
　　几位主创讨论过后，周余棠在她的名字上画了个圈，意思是可以作为备选。
　　最后进来的就是曾梨。
　　这是薛老师推荐的人选。
　　这位中戏校花身材高挑，长发飘逸，穿着一身淡青色碎花连衣长裙，清新的色调将她的肌肤衬托的格外白皙细腻。
　　今天好像还稍微打扮过了，化着淡妆，精致的五官，配合清丽的气质，有一种介于少女与御姐之间的魅力。
　　真是看一眼就会让人觉得惊艳的大美人。
　　周余棠暗暗点了点头。
　　中戏校花盛名之下果然无虚，见到真人比他印象中那个大青衣还要美上三分。
　　“您好，薛老师。”
　　曾梨很有礼貌的跟薛老师问好，然后跟在座几位打招呼，连周余棠也跟着混了个“老师”的称号。
　　薛老师拧开保温杯抿口了口水，笑着点头道：“曾梨来啦，别这么客气，剧本都看过了吧？”
　　直接进入正题，曾梨也很专业，点了点头，先谈了谈自己对人物的理解。
　　接着就开始试戏。
　　从剧本里拿了一段，让她演有些自卑敏感胆小的陈韵如，一个人去学校里上学。
　　曾梨酝酿了一下情绪，很快进入状态。
　　她头发遮住了两边小半张脸颊，微微低着头，眼睑低垂，似不敢看人，小心翼翼的走路，两只手臂也紧紧的贴着身子，步幅很小且脚步稍稍内收，有一种与周围格格不入的孤独感觉。
　　“不错啊！”
　　周余棠看的眼睛一亮。
　　许多细节堆砌，活脱脱一个孤单又自闭的陈韵如站在眼前。
　　“演一段性格开朗职业女郎黄雨萱的生活状态。”
　　曾梨稍微调整，神态立刻就有了变化。
　　首先就是头挺背直，臻首微微扬起，走路的步幅变大，不经意间伸手掠了掠耳边发丝，拢在耳后，看一下腕表时间，举手投足之间，充满了知性成熟女人的魅力。
　　最到位的是她的眼神。
　　眼眸流光之余，好像带了点淡淡的哀思，在想念着某个人。
　　这就是成熟的黄雨萱，跟自卑的陈韵如完全是截然相反的状态，接着又让曾梨演绎未来黄雨萱的灵魂穿越到过去陈韵如身上，那种扭捏感也拿捏的很好。
　　冯伯源跟李浩低声交流，微微点头，两人都觉得很不错。
　　这个价钱，这样的演技，还要什么自行车啊？
　　薛老师转头问了一句：“余棠，剧本你写的，你觉得怎么样？”
　　周余棠虽然是北电学生，同时也是这部戏的编剧，还是投资人之一，所以薛老师也很尊重这个学生的意见。
　　曾梨有些好奇的看了眼。
　　哪怕她不怎么看重人的外表，也不可否认坐在几个油腻大叔身边的周余棠，属实帅的有点太过突出。
　　当然最关键的不是帅，是他坐在的位置。
　　就在那长桌最中心。
　　曾梨也在圈里混过好几年了，怎么可能不知道这个众星捧月的位置意味着什么。
　　而且听薛老师的语气，他竟然还是这部剧的编剧。
　　曾梨心里就有点好奇。
　　世界发展真快，现在的年青人都这么优秀了吗？
　　“OK，我没问题了，梨姐演技很好，演出了我想要的那种感觉。”
　　周余棠放下手里的笔，朝着曾梨露出个满意的灿烂笑容。
　　本来有点担心这姐拿捏不到位，但通过刚刚试镜的表现，周余棠心里对她的评价又上了一个台阶。
　　曾梨可不止有颜值啊。
　　她出身星光熠熠的中戏表演系96级，同学是秦海露、刘晔、秦浩、陈鸣昊、国际章、袁荃、胡婧.
　　几乎人均影后视后、影帝视帝，属于是神仙阵容了。
　　曾梨这样公认的美人，再加上从小学习形体、声乐、舞蹈，底子打的太好了，这是中戏科班出身的大青衣，演技也确实是被低估了。
　　周余棠还听李浩说过一则八卦传闻，据说是当初张毅谋导演拍戏来中戏挑人，原本是属意曾梨的，后来不知出了什么意外曾梨没来试戏，张导就选中了小章，而后小章一举成名，成了国际章。
　　总之，女主角就这么定下来了。
　　薛老师给曾梨介绍了一下在座几人，互相认识了一下。
　　主要是周余棠，两个人在剧里演对手戏。
　　“这是北电新生周余棠，演的是男主角李子维，曾梨伱到时候多教教他。”
　　“相互学习，合作愉快。”
　　曾梨伸手跟周余棠轻轻的握了握，露出编贝似的皓齿爽朗一笑。
　　试镜通过后，还要签个合同，见曾梨孑然一人，周余棠就有些好奇的问道：“梨姐，你的经纪人呢？”
　　“我没签经纪公司。”
　　“啊？”
　　周余棠微微一愣。
　　这姐出道好几年了吧，到现在都还没经纪公司？
　　曾梨解释道：“其实这几年也陆续跟一些经纪公司谈过，但是感觉不对，就自己一直这么坚持着，这边薛老师介绍的，肯定不会有问题的，这合同我自己就能签。”
　　李浩是混京圈的，知道的事情多，周余棠听他一说才知道。
　　这姐姐没啥职业规划，中戏毕业后就进了全国总工会文工团，主打一个随缘接戏……
　　包括华宜跟荣兴达在内的好几家经纪公司都找过这姐，人家没同意.
　　行吧，我原本以为自己单干已经天下无敌了，没想到还有个厉害姐姐，一个人行走江湖这么多年。
　　周余棠让人把合同给曾梨，前后看了一遍，也没什么意见，直接就签了名。
　　然后就给了曾梨一份完整的剧本，主要是为了让其回去琢磨人物剧情。
　　这部剧的主要视角其实是女主角，所以对于曾梨的要求很高，必须要让其提前完美进入状态才行。
　　确定了女主角，接下来剩下的就是些小配角，比如黄雨萱的好闺蜜，那个叫玲玲的小胖妞。
　　还有就是女主陈韵如的妈妈跟弟弟，戏份也不少。
　　嗯，道路漫漫，其修远兮。
　　继续试镜吧。
　　…………………………
　　酒店楼下。
　　胡婧在车里等着，一见到曾梨从楼里出来长发飘扬，眼睛瞬间就亮了：“我的梨子大美人，试镜怎么样啊？”
　　“喏，剧本拿回来了，女主角。”
　　曾梨扬了扬白皙的脖颈，一脸傲娇的打开副驾驶座车门，姿势优美的坐了下去。
　　“啧啧啧，你可真行啊你，不出手则已，一出手就稳稳拿下。”
　　“那还用说。”
　　“我跟你讲，我在北电可有内线，都帮你打听好了。”
　　胡婧也为闺蜜感到开心，略带小兴奋的笑道：“这次你有福了，跟你搭戏的是北电十年最帅校草，号称帅过黎铭，冠压金诚武。”
　　“你也太不着调了，这都什么跟什么？”
　　曾梨有点小无语道。
　　“情报啊，而且人家才大一就已经是网上很有名气的作家了，你很感兴趣的这剧本，也是他自己写的，自己投资组的局，还有北电老师亲自帮他背书站台怎么样？厉害不厉害？”
　　胡婧继续兴致勃勃的说道。
　　“是挺厉害。”
　　曾梨翻看着剧本的动作顿了顿：“你什么时候这么八卦了？”
　　“你是不是傻呀，又有颜值又有才华还有潜力的小帅哥，赶紧老牛吃嫩草啊。”
　　胡婧边开车边嘿嘿直乐开闺蜜玩笑。
　　“吃你个大头鬼，我可不会做这样的事。”
　　曾黎没好气的白了胡婧一眼：“我是真的喜欢这个角色。”
　　“好像叫周什么来着。”
　　“周余棠！”
　　“啊对对对，就是周余棠，你见到了吧？怎么样？”
　　“就那样啊。”
　　“什么那样，具体一点，就说帅不帅吧。”
　　“帅帅帅，是你最爱的那一款。”
　　曾梨边看剧本边跟胡婧斗嘴，脑海里蓦地想起了那张阳光灿烂的笑容。
　　…………………………
　　啪！
　　一束火焰跳起。
　　男人微微偏过头借着银质打火机点了烟，动作漫不经心，却又略显桀骜痞帅。
　　周余棠的心思没在抽烟这儿，正津津有味的听着李浩跟冯伯源这两个老油条在聊八卦呢。
　　从香江娱乐圈讲到了京圈，从四大天王的风流轶事说到了四旦双冰明争暗斗，然后话题丝滑无比的切入到了那天晚上的天上人间
　　什么姑娘有多正点，什么服务有多么到位。
　　什么选妃，什么水疗，什么制服.
　　周余棠只觉得大开眼界
　　正听到激情处，两个中年男人又戛然而止，原来是来了尿意，伯哥跟李浩相约一起去了厕所放水
　　周余棠一颗烟只吸了半口，便任其在指间蔓延静燃。
　　他自己是不抽烟的，但人在江湖有时候身不由己，今天主要李浩跟冯伯源两个老男人是烟鬼，周余棠也跟着一起出来，与其吸二手烟，还不如就在边上陪一根。
　　闲着无聊，靠在墙壁上看着进进出出试镜房间。
　　看着一个个稚嫩的面孔，被喊到名字后，充满了希望的进去，然后又好像写满了失望的走出来，仿佛整个人的元气被抽干，世界一片灰暗。
　　一个接一个，这场面别提有多扎心了。
　　周余棠弹了弹烟灰，哂然一笑。
　　年轻的时候都会异想天开，以为自己是天之骄子，世界的中心，随随便便就能叱咤风云，引来万众欢呼，但是进入社会后，马上就会被教做人。
　　这个圈子，就是如此残酷。
　　那些站在金字塔尖的明星，可以活的光鲜亮丽。
　　但对于圈子里的普通演员来说，没有资本跟人脉，就只有苦苦的熬，期待着哪天运气能够降临到自己头上。
　　就像张颂纹老师，当年以北电第一名成绩毕业，然后毕业的第一年跑了300多个剧组，全部被拒，第2年跑了200多个剧组，一样也是全军覆没，最后为了生计只好妥协，留在电影学院助教。
　　正出神之间，突然被人踩了一脚，周余棠缩了缩腿，抬起头看了一眼。
　　踩他的那人是个女生。
　　穿着粉色印英文字母的T恤，洗的发白的牛仔裤，五官端正显得很有亲和力，身材有一点点丰满。
　　这个长相看着还挺喜感的女生好像失了魂，嘴里喃喃念着，眼睛也红通通的。
　　发现自己踩到人，忙不迭鞠躬道歉：“对不起啊帅哥，我不是故意的。”
　　“没事，你是有意的。”帅哥漫不经心的说。
　　“.”
　　胖乎乎的女生张了张嘴，不知道该说什么。
　　周余棠掐灭了烟，瞅了她一眼：“咋了，这么丧，试镜被刷下来了？”
　　“嗯，我刚放了个屁。”胖乎乎女生垂头丧气。
　　“？”
　　周余棠整个人都愣住了，差点没站稳摔倒。
　　“我不是说现在，我是说刚刚在试镜的时候不小心老师们的表情就跟你现在差不多”
　　似乎察觉到了面前帅哥怪异的眼神，胖乎乎的女生连连摆手，那张还算白净的脸都涨红了，失落道：
　　“其实我为了试镜，今天就吃了个土豆，没吃别的东西，真的是倒霉”
　　“确实挺倒霉的，那……里面老师怎么说的？”帅哥嘴角翘了翘，好像在强忍着不笑。
　　他知道演员试镜的时候，可能会有各种各样奇葩的事情发生，但真不知道还有这样的
　　放了个屁，然后全场掩鼻，这不社会性死亡了吗？
　　人家一姑娘，试镜被淘汰，按道理来说这本来挺难过一件事情，他却忍不住的想笑
　　打起精神来，严肃点，周余棠！
　　“说是让我回去等消息，我懂，都是这么说的，这不就是没通过吗？”
　　胖乎乎挺喜感的女生沮丧的挠了挠头发，心情糟糕道：“算了，我也看开了，可能我真不是这块料，干点别的会更好……
　　待会你好好表现，别太紧张，我先走了。”
　　“你也别太难过了，结果都还没出来，会发生什么也不一定。”
　　“谢谢你啊。”
　　胖乎乎喜感女生强颜欢笑道：“你是个好人，我现在没那么难过了。”
　　周余棠抬腿抖了抖裤脚上的灰，终于没忍住露出一个灿烂的微笑：“人一定要相信自己，说不定会有奇迹呢？”
　　感谢巨臭龟丞相的打赏，求各种票票支持啊~~~
第17章漫长的一天！剧组开拍！
　　“真是糟糕又漫长的一天啊。”
　　晚上，贾琳拖着沉重的身子回到了家，打开门进来，整个人像一滩烂泥瘫倒在了床上。
　　所谓的家，其实是她租的一间小到离谱的民房。
　　拢共不到十平方，位于郊区中的郊区，旁边是菜市场跟臭水沟。
　　房间里没有厕所，摆一张床跟吃饭的小桌子，就没有下脚的地方了。
　　墙壁上斑驳的墙皮在灯泡昏黄的灯光折射下像一张起毛了的老旧宣纸。
　　贾琳眼神空洞，大脑运转逐渐停滞。
　　好像糟糕的事情发生太多，那么时间流转在观感上就会变慢，贾琳就觉得今天过的格外漫长。
　　更加糟糕的事情是她的肚子又饿了。
　　唉，胖子为什么总是这么容易饿呢？
　　她一双肉手放在了肚子突出的游泳圈上揉了揉。
　　肚子上的脂肪，你能不能自动燃烧一下？
　　人生，为什么总是这么艰难呢？
　　突然感觉心累，贾琳有点想哭，但没力气。
　　想起刚接到试镜通知的时候，仿佛春天一下子来到了。
　　机遇来咯！
　　那时候贾琳高兴得几乎蹦了起来。
　　试镜要求她记得很清楚。
　　女主角闺蜜玲玲，20岁到35之间，要求身材稍微丰满，性格活泼开朗，行为动作看起来要有些喜感为佳。
　　女配角叫玲玲，她也叫贾琳。
　　她真心觉得这个角色简直就是天生为她打造的。
　　贾琳自忖每一条特点都完美贴合这个角色，接到试镜通知的时候，心里多多少少有点窃喜。
　　私底下为了这一次试镜，也是做了好久的准备，包括这个不起眼的角色的性格、习惯包括行为模式。
　　怎么样表现能得到试镜老师的认可，怎么样能让观众觉得更加喜感。
　　然后，为了能防止试镜出现意外，今天特意没吃多少东西，只吃了一个土豆垫垫肚子。
　　谁能想到，试镜就失败在一个荒谬的响屁上，当时她是真的想在地上凿出一条裂缝马上钻进去，直接从人间消失。
　　想起那帅哥明明很想笑偏偏又忍住的那副表情，贾琳心里就更加郁闷了。
　　帅哥，相信自己也没用啊，我等了这么多年，也没见奇迹发生啊？
　　希望你能通过试镜吧。
　　郁闷归郁闷，饭还是要吃的，肚子饿的实在受不了，她起身在桌罩盖住的小饭桌上拿出剩下的挂面跟昨天晚上才去菜市场捡漏来的蔫头耷脑大白菜。
　　煮开水把面跟白菜直接就往锅里放，然后等煮熟之后往锅里随便放点调料。
　　哦，桌上还有一点老干妈，那太好了，晚上来一顿妥妥的美味拉面，先填饱肚子再说！
　　“我在仰望，月亮之上~
　　有多少梦想在自由地飞翔！”
　　好不容易忙活完准备开动，手机铃声响了起来。
　　“喂，你好，我是贾琳，伱是哪位？”
　　为了省事索性连锅端着吃面，开始还有点烫嘴，贾玲本来想边接着电话边吃，几次碰到嘴唇都难以入口，无奈放了下去又不甘心，拿着筷子猛吹了几口，希望能快速冷却。
　　也就在这时，听到了手机里面传来的声音：
　　“贾琳是吧，你今天《想见你》剧组试镜通过了，打包价格1万，具体拍摄时间到时候会通知你……”
　　“啊，不好意思，我好像饿的出现幻觉了，能不能麻烦您重新再说一遍？”
　　贾琳整个人愣住，筷子停在嘴前，陷入呆滞。
　　电话那边这个人很有耐心的又说了一遍：
　　“是这个号码没错啊。你是贾琳吧？周老师说要的就是你。
　　《想见你》剧组，你试镜通过了，打包价格1万，具体拍摄时间到时候会另行通知……还有没有其他什么问题？”
　　“没问题，没问题了，我……”
　　贾琳玲好像还想再问什么问题，可是大脑一片空白，又不知道该说什么。
　　嘟嘟嘟！
　　那边电话挂断了。
　　啪嗒！
　　贾琳手里的筷子跟面也是一起掉在了桌上。
　　呆呆的坐在桌子前，热乎乎的汤面冒腾着水蒸气氤氲迷糊了她那张大脸。
　　终究没吃上那口面，贾琳却已经忘记了饥饿，狠狠的掐了自己的肉胳膊一把。
　　嘶！
　　痛！
　　那是真的痛！
　　回过神来的贾琳，痛的整个人却醒了。
　　然后被惊喜冲击的思维停止运转，幸福到几乎快要昏厥。
　　这个时候的贾琳，已经挨过了社会的毒打，她的境遇不能说如意，也可以说快要混不下去了。
　　从小地方来到京城，大学毕业后光荣的成为了北漂一族，从大学宿舍后搬到了现在这一间民房。
　　日常生活费除了自己打工赚的零散钱，主要还靠着姐姐微薄的工资撑着。
　　在小城市工作的姐姐工资一个月800，寄给自己500块，说什么也不肯让妹妹在京城吃苦，自己只留300生活费家用。
　　来自小地方的她啊，可能以为这些钱已经很多了，其实连房租都勉强够交。
　　女孩子走相声这条路是很难的。
　　京城居，更是大不易，贾琳为了生活会去剧组接戏，但最近不太走运，没接到活，不断的试镜碰壁。
　　反倒是打印简历照片花了不少钱。
　　这让她本来就不宽裕的生活更是雪上加霜。
　　前几天资金耗尽，为了能够继续生存，贾琳甚至不得已卖掉了自己视若珍宝的随身听。
　　这随身听是个杂牌货，但那是她姐姐送给她的上大学礼物，每天晚上都抱着听歌。
　　换了钱去买挂面土豆跟快烂的白菜填饱肚子。
　　就是桌上那包挂面，是她最后的晚餐。
　　贾琳丢下筷子站了起来，仿佛泥雕木塑一般的站了好久，然后原地蹦了好几下，开心的像200多斤的孩子，脚下大地在墩墩作响。
　　片刻后，激动的心情稍稍舒缓，她拍了拍宽大敦厚的胸脯深呼吸几口气，这个时候最想做的事情不是吃面。
　　她拿起手机，想要把这个好消息跟自己最亲近的人分享。
　　可惜妈妈已经听不到这个好消息了。
　　想到了妈妈，贾琳的鼻子就莫名的有点发酸。
　　妈妈知道我试镜成功，赚了那么大一笔钱，在天上应该也会很高兴吧？
　　电话接通的时候，听到了姐姐熟悉的声音，贾琳再也压抑不住颤抖的声音带了哭腔：
　　“姐，我赚到钱了，你还好吗？”
　　…………………………
　　十月下旬，《想见你》剧组拍摄进行中。
　　今天拍摄的第一幕就是未来时间线的曾梨在一家咖啡馆里。
　　“等一下，梨姐。”
　　正要开拍，坐在监视器后面跟着薛老师当副导演的周余棠皱了皱眉，感觉哪里不对。
　　“怎么了？”
　　曾梨不解的目光看了过来。
　　周余棠做出摸耳垂的动作解释道：“梨姐，你有没有带耳环？戴上耳环试试看？”
　　“因为这个场景，我想要的感觉是尽量凸显出27岁黄雨萱成熟知性的状态，这样能跟过去的陈韵如形成鲜明对比。”
　　“啊？我没带耳环。”
　　曾梨看了周余棠一眼，有些微窘。
　　她没有助理，又天生丽质，不是拍戏甚至都不怎么爱化妆，没想到拍戏要用。
　　“稍等。”
　　周余棠直接跑出去在最近的饰品店里挑选了几款不规则形状却颇有设计感的耳坠，几个不同的场景换着用，让化妆师给曾梨戴上去后，果然更多了几分知性。
　　连曾梨自己本人都有些惊喜，照着镜子：“余棠，你眼光不错，选的款式还蛮好看的。”
　　“梨姐喜欢，就送你了，反正也没多少钱。”周余棠大方道。
　　“余棠，不错啊，有做导演的天赋。”
　　薛老师眼睛一亮，拍了拍周余棠肩膀表示嘉许。
　　很多时候，观众看一部经典的戏，只会直观的觉得好看，实际上那些导演，就是通过无数个不起眼的细节堆砌，才营造出一个故事整体。
　　《想见你》这部剧，女主角的表演格外重要，特别是自卑敏感的陈韵如跟开朗大方的黄雨萱，两个明明长得一样但是气质截然相反形成极强的冲击力。
　　“阿棠，对审美很有研究嘛。”
　　冯伯源也对周余棠不吝赞赏。
　　周余棠对此谦虚道：“略懂一点而已，还要向薛老师跟伯哥多学习。”
　　说实话，他总感觉这个时期的现代剧服装跟造型有些土气。
　　所以在跟服装师跟化妆师沟通以后，做出了一些改变。
　　首先学生时期的校服男生主要是白色衬衫搭配西装裤，个别场景搭配领带，然后女生是白衬衫配过膝裙，在校外又是另外配置，以洋溢着青春气息为主。
　　另外，在未来时间线几场戏用到的服装也都是周余棠建议下直接服装厂定制。
　　男主角是长款深色风衣+黑框平面眼镜+九分裤，配合上周余棠的颜值跟身材，简直就是行走的衣架子。
　　连剧组的女工作人员看的眼睛直放光，心里寻思着是不是回去给自己男人来上一套.
　　曾梨主要是浅色风衣加上收腰的雪纺衬衫、针织衫以及牛仔半裙等，妥妥的时髦的职场女郎范儿。
　　服装品质务求精良，反正几百万都投了，这点小钱也就没必要省。
　　经过了这个小插曲，拍摄继续进行。
　　2019年的黄雨萱，是个知性职场女郎，然而在平时开朗大方之下，却又潜藏着无法用言语描述的忧伤。
　　她时常思念因为空难去世的男友王诠胜，也始终觉得他没有离开自己，因为仿佛还能感受到他存在的气息。
　　直到她收到了一个老旧的随身听与一盒伍佰的磁带。
　　场景切换。
　　公交车上。
　　黄雨萱眼神看着窗外，有一道熟悉的影子从路边走过，双眼瞬间睁大。
　　那正是她深爱的那个男人，明明已经去世了，可是又重新出现在她的世界！
　　哪怕时光荏苒，我只痴心深情深爱一人。
　　无论未来还是过去，我只想见你。
　　周余棠扮演的李子维，回头看了一眼，眼神充满了温柔与眷恋。
　　将那份痴心深情拿捏的恰到好处。
　　从少年意气风发，到鬓角微白，还是依旧在默默的守护着黄雨萱。
　　前面拍的很顺利。
　　曾梨将剧本吃得很透，仿佛真的那个散发淡淡忧伤的职场女郎黄雨萱，明明思念却强做坚强的独自生活。
　　那种情感被她演绎的很能打动人。
　　接下来拍的这一幕戏是穿越到未来的李子维在给黄雨萱送蛋糕，两人在电梯门合上惊鸿一瞥，擦肩错过。
　　本剧舅舅扮演者兼表演指导张颂纹老师在跟薛导沟通过后，叫停了拍摄。
　　“停一下，余棠，你这里表达有点问题。”
　　张颂纹老师一喊，周余棠就跑了过去，虚心聆听：“你要注意，这里是没有改变过去的未来时间线，所以未来的李子维在车祸当中受伤后醒来腿是受伤的，你有没有见过跛腿走路？不是这样简单的一深一浅。”
　　“颂文老师，那我应该怎么演？”
　　穿着一身风衣的周余棠也意识到了自己的问题。
　　刚刚光顾着装酷耍帅，忘记把一些细节落实到位了
　　“我来剧组前，研究过这个人物，因为出车祸留下后遗症，然后特意去观察过这一类人的走路方式，发现他们走路往往是没有受伤的那只脚作为主要支撑脚，然后另外一只脚很不着力，我给你示范一遍.”
　　接着张颂纹老师就按照他理解的方式，现场来了一遍。
　　绝了。
　　张颂纹老师的演技绝了。
　　如果说周余棠是在努力的扮演一个右腿受伤的人，那么张颂纹就没在演。
　　他就是很自然呈现出跛腿的这种状态。
　　无论是演员还是剧组工作人员，包括周余棠跟曾梨几位主演在内，全部都为之惊叹佩服。
　　“颂纹老师表演很精彩，内地还真是卧虎藏龙啊。”连香江人冯伯源都不由的赞叹。
　　“颂纹是我们电影学院出了名的戏痴。”
　　薛老师也是很满意的，点了点头。
　　他简直把这种状态演活了，好像真的是一个右腿受伤导致走路不便的样子。
　　周余棠跟他交流了一阵子，略有所思，又多试了几遍，效果好了不少，心里也是更加佩服。
　　为了这部剧，他做了足足上万字的人物小传，其中包括男主角李子维的一些特定行为动作。
　　然而有些东西没有底蕴积累，不去细致观察生活，是很难领悟的。
　　或者说，周余棠就算知道了李子维走路习惯，但没有张颂纹老师在边上指点，他也是很难用恰到好处的表演方式准确呈现出来。
　　这就是表演指导的作用。
　　帮助导演跟演员将想要的拍摄效果调整至最佳。
　　感谢莫少宝与梦临南柯的同学月票支持！继续求票票！没投资的同学投资一下，我已经赚了几百币了.
第18章那样的她！
　　经过了张颂纹老师的调教，周余棠突然顿悟，好像是武侠小说里说的打通了任督二脉。
　　接下来未来时间线的戏份，全部都是一遍就过。
　　主要是梦里记忆折射现实，那种带点沧桑感的帅哥感觉，他拿捏的太到位了，再加上化妆跟打扮刻意的成熟化，呈现出来的就是一个30多岁的帅哥李子维。
　　这天下午，拍摄的是黄雨萱帮助闺蜜寻找丢失的宠物小狗，结果遇到一个油嘴滑舌的宠物沟通师，发生争执的这一段。
　　“咔，再来一遍！”
　　监视器后面的薛老师眉头紧皱，连续拍了几遍，这段效果还是不行。
　　她招手叫来了剧组的一个女演员，给她讲戏。
　　拍戏抓效率没错，但她是第一次执导，自然希望拍出来最完美的效果，所以要求就稍稍严格一些。
　　不过，这样也有好处，最后整部戏呈现出来的质量，肯定在水准线以上。
　　讲了一阵，薛导揉了揉额角道：“王佳，你现在演的这个角色，要表现出比较油滑的一面，不要太端着，先休息十分钟，自己回去好好想想。”
　　有些导演，也不会教演员怎么去演，而是指定一个表演效果，让演员自己去琢磨表现方式。
　　“薛老师，对不起啊。”
　　王佳有些不好意思的道歉。
　　今天剧组发挥的都很出色。
　　无论是女主角曾梨，还是新人师弟周余棠，全部演技在线，几场戏下来都是一遍过。
　　反而是到了她这个女配角没有演好，这就让她心里有些难受。
　　“师姐，放松点。”
　　周余棠一脸阳光灿烂的微笑，走了上去递了瓶水，安慰道：“我看过你演的神雕，演的很好。”
　　“你还看过我的戏？”
　　王佳也是对这个阳光帅气的师弟观感不错。
　　“程英姑娘嘛，一见杨过误终生。”
　　周余棠笑着说道。
　　顺势坐边上聊了几句，两人有说有笑，王佳的情绪果然舒缓了不少。
　　果然，调整完状态之后，王佳表演非常顺畅，一遍就通过。
　　曾梨有些好奇，问周余棠：“伱对她说什么了？”
　　“没说什么啊。”
　　周余棠耸了耸肩膀，轻声笑道：“佳姐是我们北电02这一届表演系的师姐，本来演技基础就很好的，可能是有段时间没接戏了，情绪上有点紧张。”
　　“哟，都叫上佳姐了，你是不是对人家有意思啊？”
　　曾梨眨了眨眼，莞尔乐道。
　　“梨姐。”
　　周余棠面不改色道：“其实我比较喜欢你这样气质型的美女。”
　　“去你的。”
　　青衣大美人赏了周余棠一记白眼。
　　刚开始周余棠还觉得曾梨比较高冷，毕竟中戏大校花，这一番合作接触下来才发现原来性格挺好一姐姐。
　　嗯，周余棠就喜欢跟这样性格好又好看的姐姐交流。
　　导演组在讨论接下来的拍摄计划，周余棠跟梨姐交流接下来的戏，突然听到剧组外围一阵骚动。
　　“什么情况？”
　　正纳闷呢，胖乎乎的贾琳从外边风风火火的跑进来，兴奋嚷嚷：“刘艺菲啊，神仙姐姐来探班了！”
　　“啊？还真的是刘天仙啊！？”
　　剧组全体眼睛都亮了。
　　…………………………
　　好家伙，刘艺菲一来，剧组的工作人员一个个乐子人都跑过去围观了。
　　王佳跟刘艺菲是大学同班同学，周余棠是知道的，这两个人关系看起来还挺不错样子。
　　王佳先带着她去见了薛老师。
　　没办法，薛老师的江湖地位摆在这，尊师重道是北电的优良传统。
　　薛老师那边打完招呼，王佳才领着刘艺菲来周余棠这边，主动介绍道：“大帅哥周余棠，咱们的学弟，梨姐，演的是女主角黄雨萱。”
　　刘艺菲也是很有礼貌的打过招呼，然后曾梨出去接电话了，刘艺菲坐到了周余棠身边，露出编贝似的皓齿一笑：
　　“小周同学，第一次拍戏，就有人来探班，有没有感动的热泪盈眶呀？”
　　“你不是来看佳姐的？”
　　周余棠边给刘施施发短信边抬头道。
　　“啊？你怎么知道的。”
　　刘艺菲看起来像是有点小吃惊的样子。
　　“你的同学，哪个跟你关系好，哪个跟你关系不怎么样，网上全是爆料啊。”
　　周余棠看着刘艺菲捧着小脸蛋愣愣的表情，像只萌萌的小猫。
　　如果挠一下她的下巴，她会不会“喵”的叫出来？
　　不行不行，这样危险的思想万万要不得。
　　周余棠朝后瞥了一眼，似无心问道：“怎么没看见刘阿姨呢？”
　　“对啊，刘阿姨呢？”
　　王佳也问，她是去过刘艺菲家里作客的，刘阿姨也认识她。
　　“我妈没来！”
　　“哦，那可惜了。”周余棠摇了摇头。
　　“可惜什么！”
　　刘艺菲琼鼻一皱，白了周余棠一眼：“那是我妈，不是你妈，来看你干嘛？”
　　“你长得好看，说得都对。不过还是谢谢你了，明天估计就有探班新闻了。”
　　周余棠点了点头，似自嘲道：“还能蹭你一波流量，也算是给我们剧组增加点知名度。”
　　说实在的，他这个小成本的剧组班底实在是弱了些。
　　就一个曾梨能算是二三线女星，稍微有点人气，其余基本上全是新人。
　　这样一来，在前期媒体关注度上就要天生不足，跟那些自带流量进组的明星是没法比的。
　　“谢谢你啊，茜茜。”
　　王佳也感激道。
　　她虽然就过来打个酱油，但已经跟四旦双冰并论的刘天仙来探班自己，感觉还是挺有面子的。
　　“那我回去帮忙发博客！”
　　刘艺菲恍然，漆黑明亮的眼眸瞅着周余棠，抿嘴笑道。
　　“那我谢谢你嗷！”
　　周余棠一脸感动，把珍藏的瓜子也拿了出来，热情道：“来，茜茜，好不容易来一次，嗑点瓜子。”
　　“.”
　　刘艺菲真想掐周余棠。
　　我不帮你宣传，你就连瓜子都不请我嗑……
　　是吧？
　　三个人围着张小桌子坐一起嗑瓜子聊天，从学校里的事情，说到拍戏遇到的趣事。
　　王佳目光不受控制的频频看向周余棠英俊侧脸。
　　自从知道是他组的局，心里就很是佩服。
　　自己投资，自己写剧本，自己当主角，这样的事情，反正王佳是想都不敢想。
　　“小周，小说原著我已经看完啦。”
　　刘艺菲则是歪着小脑袋，朝周余棠打量了好几眼，微微点头道：“我感觉，你的形象蛮符合小说男主角李子维的。”
　　“谢谢，我就当你是在夸我帅。”
　　“真不要脸。”
　　“茜茜你还看过原著小说啊？”
　　王佳表示很惊讶，刘艺菲刚点了点头，就想到了什么，瞪了周余棠一眼：“对了，你还没向我解释，那天食堂高压锅爆炸怎么回事？”
　　她是没生活常识，但不是傻子，手机一搜什么都知道了。
　　“？”
　　王佳满脸问号。
　　她感觉自己跟这两个人不在一个服务器。
　　这刘姑娘，还挺记仇啊，过这么久了还没忘呢。
　　周余棠看着故意板起来的天仙萌脸，脸色沉重道：“那时候我在吃饭，听到好像食堂盛菜的大盆掉地上了，还以为是高压锅爆炸.”
　　“你不胡说八道会死啊。”
　　刘艺菲终于没忍住，挥动小粉拳给了周余棠一下。
　　王佳瞅了一眼，本来还想插进来，结果被化妆师去喊去化妆了。
　　这就剩下两个人，刘艺菲嗑了两颗瓜子就停了，拍了拍小手，又喝了口水：“小周，第一次拍戏的感觉怎么样？”
　　“唉，新人拍戏，还当主角，太难了，压力山大。”
　　周余棠也是张嘴就来，那垂头失落心事重重的样子，不拿金马影帝都说不过去。
　　“有遇到什么困难吗，跟我说说，我有经验，说不定能帮你。”
　　刘姑娘还挺热心，小手托着下巴道。
　　你是有经验，但你没有演技啊。
　　这话也就在心里想想.
　　周余棠捡着剧组里张颂纹老师的几件小事讲了讲，听的刘艺菲小手掩嘴，表示怀疑：“我们北电还有这么厉害的表演助教老师，为什么我都没有听说过？”
　　“你平时拍戏太忙了，很少有时间来学校吧？”
　　周余棠笑着嗑瓜子。
　　“其实，我大一刚入学的时候，很不合群。”
　　刘艺菲叹了口气，低头幽幽道：“因为那时候我要经常去排戏，然后耽误了不少上学的时间，没空跟大家认识相处，所以那时候每次我回学校，都特别害怕，同学看我的眼神都很有距离感，我也不知道怎么跟她们交往”
　　“到现在，我都还记得大一那年，好像快到期末考试那天吧，妈妈送我回学校参加考试，我走进教室，坐在角落，全程低着头，不敢正视同学们的眼睛”
　　那年的她，才十六岁呀。
　　周余棠嗑瓜子停了下来，语气渐渐柔和：“那你后来也做得很好啊，今天还来看佳姐，证明你们关系处的不错。”
　　“佳姐对我很好的。因为那时候我是班级里最小的，她就经常照顾我，生怕别的男生骚扰我，每次去吃饭她都在边上保护我。”
　　“还有一件事情，我记得特别清楚，就是在那个夏天，我去排戏的时候，然后王佳姐发了一条信息给我，当时我真的很高兴很高兴，因为那是第一次有同学发消息给我！”
　　说到这里，刘艺菲清澈明亮的大眼睛里，像是亮起了晨曦的流光，微微抿起嘴角：
　　“那时候，我妈妈也在边上，她都不能理解，我为什么为了一条短信，就高兴了一整天，连拍戏的时候都在傻乐，嘿嘿。”
　　这个时候的刘姑娘，声音轻轻柔柔，眼神很清澈也很明亮。
　　没有丝毫杂质。
　　周余棠看着她，莫名联想到冬日暖阳下体态轻盈的小猫咪。
　　他的嘴角弧度也越发柔和：
　　“那是因为你在乎啊，因为你也努力的想要融入她们。刘阿姨跟你有代沟，很难理解你的想法的，不过阿姨也很不容易.”
　　“是哦！”
　　刘艺菲点了点头：“我拍戏的时候，妈妈一直都在身边，处理了很多麻烦。后来我回学校参加了挺多班级活动，一起同学聚会，一起唱K……终于感觉到自己慢慢融入到大家的圈子里去啦。”
　　“不过话说回来，张老师演技这么厉害，为什么在学校这么多年，没有剧组请他演戏呢？”
　　“因为机会永远是掌握在少数人手里的，这个世界不是完全公平。”
　　周余棠看着刘艺菲，眼神深邃。
　　世界上本来就没有绝对的公平。
　　放在娱乐圈更是如此，天仙走的路是铺在天上的，但是圈子里底层的路是泥泞且不平的。
　　“你们作家，讲话好有哲理。”
　　刘姑娘不明觉厉，那歪着脑袋蹙眉思索的样子真是我见犹怜。
　　“这是很简单的生活道理啊，你还小，等你长大就知道了。”
　　周余棠老气横秋道。
　　“我都成年……”
　　“不对，说的好像你比我大似的。”
　　刘艺菲反应过来了，一脸不乐意，布灵布灵的大眼睛瞪着周余棠，略带奶音威胁道：“小周，你自己说要尊师重道，叫师姐！”
　　哇哦！
　　周余棠这时方才恍然，自己忽略了一个事实。
　　论岁数，刘艺菲真的比他大。
　　那.这也是姐姐？
　　可她这就连瞪眼也奶萌的，哪里有半点姐姐该有的样子？
　　小聚一阵。
　　刘艺菲也没有待太久，毕竟她也是一个大忙人，能过来探班王佳都已经是抽出自己仅有不多的休息时间了。
　　王佳回来送走了刘艺菲，当天晚上她也杀青了。
　　其实以她在神雕当中出演程英的资历，去一些小制作剧组里当个女二女三也不是不可能。
　　还是圈子里竞争太激烈了，每时每刻都有等着上位的女演员，资历永远都是放在人脉跟关系后面的。
　　王佳显然就是没什么背景的这种。
　　她也就是最近没戏拍，被姚老师推荐了过来客串一下，戏份甚至比贾玲都少。
　　第二天。
　　周余棠说蹭的流量到位了。
　　没有丝毫征兆，一则八卦新闻直接娱乐版面疯狂刷屏。
　　【刘艺菲低调探班，神仙姐姐情定圈外男友疑似遭曝光？】
　　周余棠正在剧组拍戏，还是从张若钧这里得知了这一则消息。
　　“我去，余棠，粗大事了！”
　　“昨天刘姑娘探班，你跟她聊天不知道被那个狗仔拍了，照片都发到网上了，说你是刘天仙的圈外男友，现在你差不多全民公敌了，真刺激啊，哇哈哈！”
　　张若钧兴奋如脱缰的哈士奇，眉飞色舞的读评论。
　　朱艺龙看不下去他的嘴脸，轻斥一句：“细狗，你搞什么飞机？余棠被人黑，你还乐成这样。”
　　“还是龙哥成熟稳重啊！”
　　周余棠有点小感动。
　　“让我看看。”
　　朱艺龙也是有些好奇，打开手机wap上网冲浪，看了一会儿，挠挠头没忍不住笑：“余棠，挺有意思的，你成天仙圈外男友了，嘿嘿。”
　　娱乐圈头条新闻，惊天大爆料！
　　众所周知，从刘艺菲出道开始，一直以清新脱俗的外形，被粉丝们亲切地称呼为“神仙姐姐”。
　　但是，这位神仙姐姐，日前有下凡迹象。
　　有神通广大的网友拍摄到了刘天仙在结束某活动后，全副武装，低调前往某剧组，疑似探班其圈外男友。
　　金童玉女，两人神态亲昵，相依相偎，羡煞旁人！
　　下面，有图有真相！
　　图片·jpg
　　感谢多喝点胡豆的月票支持。
　　求各种票票，求打赏。
　　求给作者点反馈。
第19章娱乐头条！焦头烂额刘阿姨！
　　有图有真相。
　　报道下面就是一张周余棠跟刘艺菲两人坐在一起的照片。
　　没有相依相偎，倒也称的上是金童玉女。
　　也不知道这狗东西究竟是怎么找的刁钻角度。
　　照片里的周余棠坐姿挺直，正开口说话，而刘艺菲却臻首微扬，看他侧脸，眼神当中似带着微光，嘴角浅笑。
　　“.”
　　周余棠很无辜，只是嗑个瓜子，就能上头条，这娱乐圈到底是怎么了？
　　更加离谱的是大蜜蜜第一时间打电话过来，在线吃瓜：“真牛啊，周渣男，连天仙都敢撩啊？不怕她妈咔嚓你？”
　　周余棠还能说什么，只能回：“狗仔偷拍，根本没这回事，蜜姐你不要搞事情。”
　　要渣也扎你啊，蜜姐伱优势这么大。
　　其实杨蜜看到这一则八卦消息的时候，也是持怀疑态度。
　　但考虑到这渣男该死的颜值跟才华，对于少女的杀伤力，貌似还真的有那么一丢丢可能。
　　杨蜜是在拍神雕的时候跟刘艺菲结识，那时两个姑娘还一起撑过伞，关系处的算不错，所以就果断再找到刘艺菲那边，一问就清楚了事情原委。
　　呵呵！
　　有刘阿姨看着，谅这个渣男也没这个胆子！
　　才挂了大蜜蜜电话，施施也发过来了友好慰问。
　　“偷笑/偷笑，你真厉害。。。。”
　　唐人一姐也冲在了吃瓜第一线，表示非常佩服。
　　周余棠稍微解释了一下：“你还真信啊？天仙来探班她闺蜜，被狗仔说成来谈恋爱，我坐边上嗑瓜子，属于是无辜中枪。”
　　“哈哈哈哈，这也行啊？”
　　刘施施乐得不行，发了一连串的哈哈哈。
　　这姑娘.
　　隔着屏幕周余棠都能想象出那张温婉清秀小脸开朗大笑的可人模样。
　　接着几个电影学院的同学也发来消息刺探情报。
　　直接无视。
　　这些人真的是一点明辨是非能力都没有，不像是曾梨姐姐，成熟美丽又温柔善良。
　　曾梨似乎看到周余棠抱着手机很有心事的样子，以为他被喷子骂自闭了，精致的脸上写满了同情。
　　款款走过来拍了拍周余棠的肩膀，轻声安慰道：“淡定啦，余棠，不要太有负担，这些八卦娱记很离谱的，你千万不要放在心上。”
　　“还是梨姐好，知道疼人，我现在真的很受伤。”
　　周余棠脸色沉痛无比，一把就轻轻抱住了梨姐。
　　曾梨没好气的伸手给了周余棠一下。
　　这小子，心真大。
　　刘天仙的恋情八卦，一放出来直接就是霸占娱乐头条。
　　今年刚刚彻底大火的刘艺菲，那就是流量密码，什么娱乐新闻只要带上她，就有大概率能上版面头条。
　　【莪哋杺誶孒——二十年菲粉】
　　【灵儿真恋爱了？不可能！这绝对不可能！——灵儿我老婆】
　　【哈哈哈！我知道内情，都是假的啦！——狮子ss】
　　【在线吃瓜，只要兄弟胆子大，神仙姐姐放产假——闰土的猹】
　　天涯、贴吧等网上各个论坛，帖子疯狂刷屏。
　　也有不少乐子人吃瓜表示：这照片是不是用座机拍的？像素这么糊，能看清楚个鬼！
　　不过，尽管照片不太清晰，也能感觉的到，那个刘天仙圈外绯闻男友挺拔清俊，隐约看着像是个帅哥，两个人坐一起挺搭的。
　　反正刘天仙的粉丝直接炸锅了。
　　那可是灵儿啊，小龙女啊，多少亿少年心里的白月光？
　　查！
　　一定要查出来！
　　看哪个家伙，敢勾搭神仙姐姐！
　　兄弟们冲！
　　然后又是一群人在网上疯狂搜索周余棠的消息。
　　不得不说，网友当中沙雕很多，但是能人也不少。
　　还真的有名侦探，根据刘艺菲当天的行程抽丝剥茧推断出了《想见你》剧组，再从剧组资料里挖到了男主角周余棠的信息，顺藤摸瓜的找到了他的博客。
　　哦豁，北电历届成绩第一，正当红的青年网络作者。
　　再探！
　　有才华，有颜值，还踏马的自己写剧本拍电视剧当男主角！？
　　这还有没有天理了！？
　　都是九年义务教育，为什么他这么优秀！？
　　当然，比起红透整个内娱的刘天仙，现在的周余棠还是个小透明，两个人的流量完全不是一个层级。
　　不管怎么说，这事闹得沸沸扬扬的，也让周余棠小出圈了一次。
　　…………………………
　　“茜茜，怎么回事啊？”
　　京城，刘阿姨接完一家媒体打过来的电话，再看了眼娱乐报纸上的头条，顿觉有些头疼。
　　昨天刘艺菲说是要去探班同班女同学，她犹豫了下，还是答应了，没想到就出了这事。
　　“妈，昨天我去看王佳姐，刚好她就在周余棠的剧组，我们坐在一起聊了会天。”
　　刘艺菲睁了睁清澈纯洁的大眼睛，一脸无辜。
　　“小周还拍电视剧了啊？”
　　刘阿姨美眸眨了眨，表情有点意外。
　　“嗯嗯，就那天小周写的剧本，姚老师也很看好，他就自己投资找人拍成电视剧了。”
　　刘艺菲如数家珍道。
　　“哦，小周能力不错啊。”
　　刘阿姨恍然赞了句，旋即摇了摇头，不满道：“那狗仔也不能瞎说吧，明明去看王佳的，怎么就闹绯闻了，你们才见两次面，真不像话。”
　　刘艺菲解释道：“刚刚小周还打电话过来道歉，他们剧组那边会让小周跟王佳姐一起发声澄清，说清楚误会的。”
　　“诶，那就好。”
　　刘阿姨轻抚裙摆，臀部曲线绷紧，弧度相当惊人，姿态优雅的坐在了刘姑娘身边，谆谆教诲道：
　　“茜茜，不是妈妈想管你，而是你现在还小，又是事业发展的关键时期……
　　马上就要洽谈一个电影大项目了，你不要分心其他事情，这次湘省的那个颁奖对你很重要，你要好好调整自己的状态.”
　　“知道了。”
　　刘艺菲低头撇了撇嘴。
　　“妈是过来人，你听妈的准没错。”
　　刘阿姨看着刘姑娘乖巧的模样，欣慰的笑了笑：“去收拾收拾吧，今天下午还有一个通告。”
　　…………………………
　　娱乐圈最不缺的就是绯闻。
　　但最能吸引吃瓜乐子人的眼球往往也只有绯闻。
　　周余棠跟刘天仙的八卦绯闻上了娱乐头版后，《想见你》剧组这边召开了一个小型记者发布会说明情况，痛斥狗仔对剧组拍摄造成影响，必要时候会发律师函……
　　然后周余棠跟王佳也是配合着做了一次澄清。
　　发了一张三个人坐在一起嗑瓜子的合照，合照里刘艺菲跟王佳两女状态亲密，而周余棠坐在对面嗑瓜子，配上文字北电校友小聚。
　　刘艺菲也是在自己的博客上贴出了自己探班王佳的合拍照，并且帮忙宣传了一波《想见你》剧组。
　　这下子舆论风口又转变了。
　　很多刘艺菲的粉丝就痛骂狗仔，真的是没有底线。
　　明明是刘艺菲心地善良去探班同学，校友之间的小聚会，结果被人偷拍侵犯隐私，炒成八卦绯闻，受到了一万点伤害。
　　反正澄清是澄清了，信的人信了，不愿意信的你说什么他也不会信，总能找到角度黑。
　　事情到这里差不多告一段落了。
　　不过周余棠跟《想见你》剧组得到的关注度，却是实实在在的。
　　关注周余棠博客的人一日之间涨了好几万，就是那部分非典型乐子人。
　　从绯闻消息里，跑到周余棠的博客吃瓜，有一部分看到了他发在博客里的一些小说跟帅气生活照，直接被就地圈粉。
　　有才华又有颜值的小哥哥，爱了爱了。
　　本来没有什么名气的《想见你》剧组，也借机拉了波关注，被好几家娱乐新闻报道。
　　总之，这波周余棠不亏。
　　感谢每次都为用户名苦恼兄弟的打赏，看出来是小狮子了。
第20章余棠进步日记1
　　“10月23号，天气晴。
　　与天仙的绯闻风波平息，剧组拍摄继续。
　　经过薛老师的调教跟张颂纹老师的指点，我好像已经找到那种感觉了。
　　帅哥是我李子维，我是帅哥周余棠。”
　　“10月24号，拍摄顺利。
　　演黄雨萱上司的那个女演员，有事没事老凑过来跟我搭话，还想约我晚上聊剧本。
　　她想干嘛？
　　我懂她意思，但我不是她想的那种人。
　　我要专心努力，好好拍戏。
　　意外发现，梨姐爱喝茶，居然还自己带茶具来剧组，闲着没事就自己泡茶喝。
　　今天收工，喝梨姐泡的茶，真香。”
　　“10月25号，天气阴。
　　今天剧组发生了一件事情，伯哥把场务大骂了一顿，什么‘扑你阿母’‘叼你啊死捞头’之类……
　　简单的嘴臭，极致的享受。
　　想不到文质彬彬的伯哥，竟然也有这么暴躁的一面。
　　梨姐一点也不惊讶，私底下跟我聊天，很淡定的告诉我，这是剧组下面一些人吃相难看，被伯哥警告了。”
　　“10月26号，天气放晴。
　　这两天拍戏之余，暗中观察了很久，也想了很多。
　　如果想要掌管一个剧组，其实并没有那么容易。
　　这个剧组除去了我、梨姐、薛老师、颂纹老师、龙哥、细狗.
　　其他的工作人员，每个人都有自己的小心思，大家聚在一起，就是为了搞钱，而不是因为什么其他看不见摸不着的东西。
　　谁不想多赚点钱呢？
　　就剧组里那些道具、场务这些人，可操作空间太大了，他们多多少少要吃一点油水。
　　唉，我吃了肉，就让人家也喝口汤吧。
　　都加把劲，别摸鱼，等剧火了我争取京城买套房。
　　不过，伯哥也是老江湖了，狠狠的发了顿脾气后，这些人规矩了不少。”
　　“10月27号，拍摄顺利，跟着薛老师学到了不少有用的东西。
　　哪个镜头怎么拍，怎么在省钱的前提下能拍出最佳效果，构图怎么来，代表什么氛围.
　　有机会感觉我可以试试自己当导演。”
　　“10月28号，晚上刘姑娘发了张在芒果后台的自拍照。
　　她穿着黄色抹胸礼裙，比着剪刀手，笑容甜美，好像得了个金鹰女神奖，桌前还摆着一瓶插了吸管的AD钙奶”
　　“10月29号，天气晴朗。
　　今天小明哥百忙之中抽出时间过来，他客串了个角色，就是那个黄雨萱的大学男朋友。
　　那些媒体记者蜂拥而至，一个劲的追问他为什么分手，真踏马的缺德啊.
　　这也说明了，小明哥现在是真的火，能算内地第一小生了吧？
　　反正这部剧他也投资了，帮忙做宣传也是应该的，最好多来几次。
　　小明哥，你也不想自己投资亏钱吧？”
　　“10月30号，拍摄。
　　另外，今天剧组一整天都在八卦小明哥的事情，真是无聊啊，不像我一心想进步。
　　她们都知道我跟小明哥关系不错，还问我知不知道内情。
　　开什么玩笑！
　　我就算知道也不可能告诉她们。
　　收工，跟梨姐喝茶，没想到梨姐也在吃瓜，好奇问我。
　　那好吧，我就从旁观者的角度稍微分析了一下。
　　据说此前两人感情很稳定，小明哥拍戏受伤那位打飞的来陪护，去年小明哥连婚房都看过了，说明是真的有考虑过结婚。
　　不过，最终还是感情生变，小明哥说过一句话，他这辈子很容易相信人，也最恨别人对他撒谎，这是他的底线。
　　我跟那位不熟，这波我是站小明哥的，他人脉很广，应该是从某些内鬼那里得到了情报，能确定对方说谎的事实。
　　倒也不是说撒谎就意味着其必然做了对不起小明哥的事，可能在女人看来，有些事情无所谓，但是小明哥接受不了。
　　换成我，我也接受不了。”
　　“11月1号，今天颂纹老师给大家说戏，细狗跟龙哥都觉得受益匪浅。
　　我也很佩服张老师。
　　跟他相处久了，就会知道他是怎么样一个人。
　　张老师是在25岁才考上的电影学院表演系，在此之前他当过印刷厂工人、饮料销售员、空调安装工、酒店服务员、饭店经理、导游.
　　99年他在深城当导游，一个月能赚两万块！
　　后来为了梦想跑来电影学院进修当了演员，沉寂了好多年，到今天都只演过一些小角色，包括去年刚上映的《乘龙怪婿》里的贾发.
　　我没看过，回去搜了一下。
　　哈哈，张老师挺有喜剧天赋的。
　　他很自豪的跟我说，自己有一个超级粉丝，也是他粉丝后援会会长，就是被贾发圈粉的。
　　那位超级粉丝甚至对张老师每个影迷的年龄、名字都了如指掌！
　　一个字，牛！”
　　“11月3号，多云，拍摄顺利。
　　今天给薛老师打下手，学到了不少有用的东西。
　　薛老师的功力真不是盖的，选她来指导这部电视剧，算是选对人了。
　　或许是因为她也是第一次执导长剧的缘故，非常的上心，在很多细节方面，薛老师都提出了非常严格的要求，梨姐演技算不错了，都ng了好多遍才过。
　　这正合我意啊，要的就是这部剧的情感表达更加细腻，那就更能打动观众。
　　晚上跟施施聊天。”
　　“11月5号，今天收工早，喝梨姐泡的茶，一起聊天，才知道她本来手里还有几部剧，但是被我写的剧本吸引，很喜欢黄雨萱这个角色，就把其他都推了。
　　我很感动，但无以为报。”
　　“11月6号，拍摄进行中。
　　贾琳可太逗了，一看她就想起来那天的事情，忍不住想笑。
　　她还给我看了自己过去的照片，真是没想到，早几年的贾琳，竟然也是个不大不小的美女.”
　　“11月7号，拍摄，跟天仙聊天，跟施施聊天。”
　　“11月8号，拍摄，贾琳杀青了。
　　她的戏份不多，不过很感谢我，说要请我吃大餐，大概是从剧组工作人员那边知道了我帮她争取的这次机会吧？
　　继续努力吧，姑娘，命运不会总辜负努力的人。
　　她走的时候还说以后一定会报答我。
　　其实大可不必
　　晚上继续跟施施聊天。”
　　“11月9号，杨蜜学姐人还在外地跑通告，突然改了QQ签名，说什么相信爱情的力量巴拉巴拉。
　　我刷到娱乐新闻才反应过来，是她的偶像和白芝姐来内地捞钱了，两个人甜蜜亮相，在那搂肩亲热秀恩爱”
　　“11月11号，拍摄顺利，有薛老师执导，再加上还有伯哥这样的大佬当监制，掌控整个剧组的节奏，拍摄进度比起预计要快了不少，估计用不了多久就可以转移阵地，拍学校那块的戏份了。”
　　“11月12号，颂文老师演技是真的好啊，看他演戏有种赏心悦目的感觉。
　　我仔细观察过了，他每天都在跟剧组的人聊天，上到导演，下至群演龙套，很用心的感受着每个人说话细节与行为模式。
　　收工以后，剧组工作人员们作鸟兽散，颂纹老师还会自己一个人闲逛，跟路人交流，跑到菜市场，看人家老板是怎么做生意的。
　　我终于明白他为什么被人叫做‘戏痴’了。”
　　“11月13号，小雨。
　　近来跟张老师交流比较多。
　　他不算有名，粉丝也不多，但对待自己粉丝，用心且真诚。
　　除了他，我还没有见过哪个明星或者说是演员，能这样真诚跟粉丝交流的。
　　交流的方式很简单，张老师就在贴吧发帖子，写长篇大段文字，等谁来回复，然后就继续跟他聊。
　　前段时间，张老师那个超级粉丝说以后不能再当后援会长支持他了，看得出来张老师挺失落，但还是笑着对那位粉丝后援会长说没关系，自己的生活最重要，以后一定要快乐。
　　今天他接到一个电话，挺苍老疲怠的声音，一听才知道是那超级粉丝的爸爸。
　　张老师有点慌。
　　他还以为人家爸爸对女儿追星有意见，来找他麻烦。
　　结果一听才知道，是他那粉丝后援会长那时候得了白血病，现在医院已经发了病危通知，马上要进手术室。
　　那位超级粉丝，让她爸爸打电话过来，想再听听张老师的声音。
　　张老师整个人愣住了，嘴唇颤抖的说着祝福的话。
　　那天晚上回旅馆，他拉着我喝了很多酒，埋头哭得像个孩子。
　　我只能安慰他，会好起来的。”
　　“11月15号，天晴。
　　张老师想做点什么帮助他那位超级粉丝，咨询过后知道关键的就是合适的骨髓。
　　他联络自己不多的粉丝，一个个问过去。
　　我找了老爸，他有个老同学是协和医院的副主任，老爸很动容，答应帮忙问问。
　　很快就有消息了，弯省那边有个莲花骨髓库，拿着张老师那位超级粉丝的骨髓配对，配上了。
　　她有活下来的希望了。
　　明天总会更好的。
　　对吗？”
　　如果觉得书还行，投点票票支持下吧，给作者写下去的动力。
　　有什么建议可以写在评论区，我都会看的。
　　ps：张老师是个好演员。
第21章锦鲤
　　学校剧情的拍摄场地，本来是选中了京城一所高校。
　　不过周余棠在实地勘察过后跟主创团队再三讨论，最终决定更换拍摄地点。
　　京城这边是一所精英高校，各种建筑设施都很先进。
　　但是《想见你》剧情里面呈现出来的是98年普通高校的风貌。
　　周余棠的要求也很明确，在条件允许的范围内细节必须到位，学校戏份发生在过去时间线，一定要有年代感。
　　这样现代化的场景，就很违和。
　　想了想，周余棠还是给老爸打了个电话。
　　周爸在当地教育系统深耕几十年，还是颇有些人脉关系的，最终找到了盐城大丰区的一家学校答应剧组拍摄。
　　正好还有挺多盐城本地的取景，包括黄海森林公园在内的美景。
　　这一天，剧组盐城拍摄进行中。
　　一个剧组场务面带焦急之色从外边跑了进来，声音带了慌乱喊道：
　　“薛导，出问题了，那个扮演童年黄雨萱的小孩，好像突发情况生病住院了。”
　　“就那个张紫枫？”
　　“对对，就这小孩，她父母打电话过来，刚动手术，医生说需要静养，可能近两个月内都拍不了，要不要调整一下拍摄计划？”
　　“两个月太久了，不能拍就换人，我们的拍摄计划不会更改。”
　　薛老师初次执导，但还是挺霸气的，眉头一皱，直接开口拍板：“让孩子好好养病……算了，待会我打个电话，你们这边抓紧时间再找一个。”
　　扮演童年黄雨萱的角色是通过试镜定的一个小女孩，叫做张紫枫。
　　用薛老师话说，这小姑娘很有灵气，不过这角色戏份本来就不多，也不是什么重要角色，没必要为此打乱早就定好的拍摄计划。
　　“好的，薛导。”
　　接下来找人就是选角导演的事了，剧组这边继续拍摄，他要赶快联系一个7-10岁左右的小女孩来出演幼年黄雨萱。
　　下午剧组休息，周余棠准备回家一趟，剧组刚来盐城的时候就回去过，一来一回大概两个多小时。
　　打了电话才知道老爸晚上在学校，老妈去外地服装厂谈事情，那晚饭只能自己解决了。
　　周余棠准备来碗鱼汤面。
　　这鱼汤面是盐城本地特有的做法，用野生鲫鱼、鳝鱼和猪骨为原料，经过长时间熬煮成奶白色的汤，再用这汤下的面条，吃起来味道极为鲜美。
　　周余棠在京城找了好久都没找到正宗的。
　　一般就吃食堂或者校外那家开了两年半的小吃店，各种炒饭炒粉，老板总放很多鸡精。
　　眼下是有点想念鱼汤面的清醇鲜美了。
　　周余棠熟门熟路的找到了学校边上巷子里的一家小面馆，店面不大，有股子烟火气。
　　这种店主要顾客一般都是街坊跟学生，能在竞争如此激烈的环境下扎根下来，并且生意不错，那味道肯定不会差。
　　走进巷子，好像发现了背后有个小小的身影跟着自己，周余棠加快脚步，那小小身影也加快脚步。
　　转进拐角，周余棠突然回过身来，那个小跑跟进的小小身影吓得急忙止住脚步，在原地颠了一颠。
　　“你跟着我做什么？”
　　周余棠似笑非笑的看着这个背着粉红色小书包的女孩。
　　扎着个马尾辫，眼睛很大，挺有灵气，鼻子也标致，正抿着小嘴，有点紧张的样子。
　　这么可爱的小学生，打一拳应该要哭很久吧？
　　“没有，我……我就刚好路过。”
　　扎马尾小女孩大眼睛乱转，小脸上写满了慌乱。
　　“伱是哪个小学的，是不是逃课了？”
　　周余棠打量她几眼，对此提出合理怀疑。
　　“我才没有逃课，是放学了才来看你们拍戏的。”
　　小女孩连连摇头着急解释，一不小心说漏了嘴。
　　“你怎么知道我在拍戏？”
　　“今天我看到了，几个大人拿着摄像机的对着你拍。”
　　哦，那是在校门口拍一组剧照，播出以后可以当做花絮放出来。
　　“行啊，还挺机灵的，那你觉得拍戏好玩吗？”
　　“什么都看不到，门口有人看着，不是本校学生，根本不让进去。”
　　小女孩背着书包撇了撇嘴。
　　周余棠也是好笑。
　　盐城大丰区也不算大，听说有剧组在这边学校拍摄，消息很快就传开了。
　　然后有那么一些学生，好奇的过来围观，这个小女孩显然也是其中一个。
　　“剧组拍摄是保密，不能让别人进去的，小学生没事别瞎跑，赶紧回家，小心路上遇到坏人。”
　　“那你是坏人吗？”小女孩仰着小脑袋问。
　　“你觉得我长像不像坏人？”
　　“不太像。”
　　小女孩跟拨浪鼓似的摇了摇头。
　　哪个坏人长的这么帅哦！
　　“那现在呢？”
　　周余棠突然挑了挑眉，脸色一沉，眼神释放冰冷，嘴角斜翘，邪意戾气恣意绽放。
　　就这狗模样，说是某部影视剧里的坏逼大反派估计都没人怀疑。
　　朱艺龙在拍戏的时候没少找张颂纹请教，周余棠闲着没事，也在边上也跟着学了不少那种坏人的表演方式。
　　张颂纹都评价周余棠演技天赋出色，这一下学以致用，效果着实斐然。
　　扎马尾的小女孩看着周余棠这坏逼模样，娇小身子一颤。
　　嘴一扁、眉一蹙、像是快要哭出来了。
　　哦，不对
　　她已经哭出来了。
　　“……”
　　隐约感受到周围投来的鄙夷目光，好像自己成了欺负小学生的恶霸，周余棠多少有点尴尬脸红，无奈做回个人，从裤兜里抽出一张纸巾给她擦了擦眼泪。
　　“多大人了，怎么还哭呢？一点都不像我这样成熟优秀。”
　　“喂，小学生，你叫什么名字？”
　　“别叫我小学生，我有名字，我叫杨超月。”
　　小女孩擦了擦眼泪，鼻翼兀自抽动，嘴巴瘪瘪，昂头瞪着周余棠。
　　小拳头握紧，像是想给周余棠邦邦两拳但又不敢。
　　她不哭了，可眼睛还是红红的。
　　可可爱爱，像条小锦鲤。
　　“杨超月同学，你放学了，爸爸妈妈不接你回家吗？”周余棠有点负罪感，蹲下身子耐心问道。
　　“他们要工作，我不用他们接，一个人就能走回家。”杨超月鼻子还一吸一吸的，昂着头倔强道。
　　“那你赶紧回家，别让他们担心，我也要去吃饭了。”
　　周余棠揉了揉这小女孩头发，转身走进了那家就叫巷子里的鱼汤面馆。
　　要了碗鱼汤面，闲着玩手机，回复一下消息。
　　刘天仙发了张活动现场后台的自拍照，一身并不符合周余棠审美的奇装异服。
　　据她说，这是造型师为了她表演唱跳特地搭配的潮流造型……
　　嗯，刘姑娘高兴就好……
　　反正姑娘笑容挺灿烂，还歪着脑袋比了个耶。
　　周余棠礼貌性回复了下。
　　两人在北电教师办公室外相遇后，好像生活又重新有了交集，聊天的频率也提高了。
　　主要是刘艺菲对《想见你》这部电视剧挺感兴趣，老爱问一些问题，然后还会给周余棠发自己在剧组拍戏生活照或者看书的感悟。
　　周余棠闲着没事，偶尔也跟她分享一下剧组拍摄以来遇到的趣事，开开玩笑逗逗刘姑娘。
　　接着是杨蜜学姐，久违的主动发消息，说等周余棠回学校请他吃饭，但周余棠却感觉哪里有些不对。
　　上次颂纹老师的演技课上来了那么一出，搞的大蜜蜜学姐有点生气了，事后道歉了也没回复，除去了吃瓜那次，再没有联系。
　　这会儿又说请吃饭，有点鸿门宴的意思。
　　不去，坚决不能去。
　　问就是人在外地，谢谢邀请，剧组拍戏很忙没时间。
　　然后就是唐人一姐刘施施。
　　周余棠最近跟施施聊的最多，她生活里遇到点小事也乐意跟周余棠分享。
　　听说了《想见你》开拍，还特意发了不少鼓励的消息。
　　周余棠想到那张温婉秀美岁月静好的小脸跟瞎瞎的眼神，嘴角弧度柔和。
　　一一回复过后，面还没好，抬头微微一瞥，看到了店门外那个小小影子。
　　正歪着小脑袋偷偷的朝着店里张望呢。
　　看到了周余棠的目光，杨超月好像是受惊的小鹿，小脑袋连忙缩了回去。
　　这小家伙怎么还没走？
　　周余棠也是无奈，走出店门，看着她背着书包孤零零站在门口树下，装作若无其事看风景的样子。
　　“杨超月同学，肚子不饿吗？还不回家吃饭？”
　　“哦，我不饿的。”
　　杨超月低着头说，肚子却先一步的发出了抗议，咕咕叫了起来。
　　这小姑娘一张脸瞬间涨红，大概是觉得难为情，灵动的大眼睛有点躲闪。
　　“走吧，先吃饭。”
　　周余棠笑着说：“你是不是找我有事，有事情吃完饭再聊。”
　　“不吃，我没钱。”
　　杨超月还杵在那不动，有些窘迫的低下头，看自己老旧运动鞋脚尖，再不敢看周余棠了。
　　这年头，小学生的零花钱水平还是很有限的，尤其是一些家境不好的基本上没什么零花钱。
　　周余棠老妈是开服装店的，从小跟着跑市场，耳濡目染之下，眼力早就练出来了。
　　就杨超月身上穿着的衣服，一件印着卡通图案的白色长袖，一条洗的发白的牛仔裤，应该是价格便宜还穿了挺久的那种。
　　“那你给我一个面子，让我请你吃饭好不好。”
　　周余棠蹲下身子，笑容真诚且温暖。
　　“我不饿的。”
　　“我一个人的时候吃不下饭，帮个忙。”
　　“那……好吧。”
　　杨超月点了点头，终于勉为其难的答应了。
　　带着小姑娘走进店里，又要了一碗鱼汤面，问杨超月有什么想吃的，小姑娘摇摇头，放下书包很拘谨的坐着，说吃面就够了。
　　只是那一双大眼睛，余光不受控制的偷看了店里面的鸡腿好几眼。
　　这一类街头巷尾的小面馆，通常都是会搭着卖一些卤料浇头。
　　周余棠装作没看到她的目光，起身跟后厨的老板闲聊，然后喊老板加了两个大鸡腿跟两个煎蛋还有几个肉圆。
　　“面来咯！”
　　“再帮帮忙，看着都挺好吃，一不小心点多了，吃不下。”
　　热气腾腾的鱼汤面上桌，乳白色的面汤上漂浮着些青翠欲滴的香葱，惹的人食指大动，周余棠拨了个鸡腿跟煎蛋肉圆过去她碗里。
　　“哦。”
　　杨超月看了周余棠一眼，没说什么，吭哧吭哧的吃了起来。
　　别看她个头不大，还挺能吃。
　　大鸡腿啃得干干净净，一碗面连汤都不剩，吃完后意犹未尽的舔了舔嘴角，像极了一只贪吃的小猫。
　　周余棠看她吃的这么香，顿时感觉这面也好吃了三分，大快朵颐解决战斗。
　　付了钱带着小杨超月出门，迎着拂过树梢的晚风，周余棠伸个懒腰，那叫一个舒坦。
　　吃完饭散散步，在这附近就有个小公园，周余棠在前边走着，后面缀了个背了书包的小尾巴，蹦蹦跳跳的踩着他的影子。
　　偶尔抬头，看着他背影。
　　还胆大的吐了吐小舌头，做个鬼脸。
　　公园里还有个小店，门口放着个冰柜，上面盖着棉被，周余棠去买了两支冰激凌。
　　“来，坐这边。”
　　周余棠拍了拍公园长凳，招呼杨超月，分她一个草莓味的。
　　“谢谢。”
　　杨超月背着书包，乖乖坐在周余棠边上，接过冰激凌，还挺有礼貌的道谢。
　　这一大一小手里各自拿着一支冰激凌，周余棠一只手靠着椅背，意态闲适的开口：“我叫周余棠，今天呢，是在学校里拍戏，就是你在电视里看的那种电视剧。”
　　“啊？周叔叔，你还真是明星啊？”
　　杨超月吃着冰激凌，歪着小脑袋惊喜的问。
　　“什么叔叔？我是大学生，叫哥哥。”
　　周余棠脸一黑，伸手就准备没收冰激凌。
　　这倒霉孩子，是故意的，还是不会说话？
　　我堂堂北电十年不遇校草，大好年华，竟然被个小学生叫叔？
　　简直荒谬！
　　奇耻大辱啊奇耻大辱！
　　“额，余棠哥哥。”
　　杨超月看着冰激凌上的魔手，很识相的改口了，周余棠这才算比较满意，揉了揉她小脑袋，
　　“这才像话。”
　　舔了两口冰激凌，小杨超月抬头道：“这样吧，余棠哥哥，你请我吃冰激凌，我告诉你一个我的秘密，你可千万别告诉其他人。”
　　“你有什么秘密？”周余棠看她神秘兮兮的样子，也是乐了。
　　“我读完小学，就去打工赚钱，然后赚很多很多钱！”杨超月小声说道。
　　“哦，那我也告诉你一个秘密，明年，我就会成为大明星，而且是很有名很有名的大明星！”
　　周余棠咔嚓咔嚓咬着冰激凌精华薄脆：
　　“现在我们都交换过秘密了，那就是自己人了，我看你好像有什么事情想找我？说吧。”
　　两个人此前素不相识，但是周余棠带着她吃了鱼汤面又吃冰激凌，不知怎么的就产生了一种很奇妙的感觉，好像认识了很久。
　　杨超月也真没把周余棠当外人，仰着那张吃成了花猫的小脸，眼眸里带着希冀的微光：
　　“那我可以问你一个问题吗？”
　　惊不惊喜意不意外。
　　感谢2022数字兄弟的打赏。
　　另外求票票~~
第22章我是班花我怕谁？
　　“想问什么，你说。”
　　“余棠哥哥，其实我跟着你，就想问问，明星一定能赚很多钱吧？”
　　“比起普通人，应该算挺多的。”
　　周余棠笑着揉了揉杨超月的头发，抽出张纸巾替她擦了擦嘴角，问道：“怎么，你一个小屁孩，想当明星啊？”
　　“我才不小咧。”
　　杨超月怒气冲冲的抬头挺胸，一脸伱别小看我的模样气哼哼道：
　　“我9岁啦！”
　　“9岁也是个小学生。”
　　周余棠按了按她脑袋，挑了挑眉：“你一个小学生，不好好读书，老想着赚钱做什么，那是大人做的事情。”
　　“唉，可我的爸爸妈妈经常为了这个吵架，有的时候，放学回来他们在吵架，吃完饭吵架，晚上很晚了也在吵架.”
　　杨超月背着小书包，小大人模样的叹了口气：“大人真麻烦，为什么总要为了钱吵架呢？”
　　“那时候，其实我都根本没有睡着，只是装作睡觉的样子，能听到他们吵架，还说要离婚，就忍不住偷偷地哭，枕头都湿了，睁着眼睛到天亮，我真的很害怕.”
　　“害怕成为没人要的野孩子，以前就经常有人这样叫我。”
　　周余棠微微一愣。
　　没想到天真可爱的小姑娘，在本该无忧无虑的年纪，心里居然还装了这么多沉重的东西。
　　杨超月声音有点低落：“余棠哥哥，你是明星，那一定很厉害，你说是不是我学习不够好，也不够乖不够听话，经常吵着问爸妈要钱买零食，作业没写完就跑去看电视，他们觉得我很讨厌？”
　　“怎么会。”
　　周余棠脸色复杂，轻轻摇了摇头：“不是你想的这样的，你爸爸妈妈很爱你，只不过你现在还不理解。”
　　“真的不是这样吗？”
　　“真的。”
　　“大叔，那是不是人生一直都这么艰难，还是只有在没长大的时候这样？”
　　“等你长大就好了。”
　　周余棠没计较这丫头喊他大叔。
　　杨超月小手托着下巴，歪着小脑袋，看起来有些憧憬：“真想马上长大啊，如果我长大了，能像余棠哥哥一样当明星，然后能赚很多钱就好了。
　　那样爸爸妈妈就不用为了我操心，也不用为了钱发愁，也就不会总是吵着要离婚了。”
　　有的时候，小孩子想法很简单也幼稚。
　　但有的时候，小孩子的想法却远比大人想象中成熟。
　　周余棠脑海当中思绪复杂，揉了揉杨超月的头发：“那如果你长大赚钱了，赚很多很多钱了，你想做什么呢？”
　　“如果我赚了很多很多钱，我想先给爸爸换一个新的手机，他的手机上次被拖拉机压碎了屏幕，现在还不舍得换呢。”
　　“然后，我要给妈妈买好看的衣服，买很大的房子，让爸爸妈妈住，给他们钱花，这样他们就不会吵架了。”
　　杨超月眼睛里有光，掰着手指头，如数家珍道。
　　“你就不想着给自己买点什么？”
　　“叔哥哥你是笨蛋嘛？都说了有很多很多钱了，那么买完这些，当然还剩下很多钱啦，那我就给自己买很多好吃的零食，再买好看的衣服咯。”
　　杨超月白了周余棠一眼，拍了拍小胸脯，很是豪气道：
　　“算啦算啦，我再请你吃鱼汤面，给你加鸡腿，肉圆……”
　　“吃完了再买最好吃的冰激凌.你想吃多少，我都请你。”
　　“你真大方。”周余棠嘴角微翘。
　　这丫头有前途啊，从小就会画饼。
　　“你请我吃饭，那我也要请回来，语文老师教的，滴水之恩，涌那个什么！”
　　“哟，你还挺讲义气。”
　　周余棠伸手将杨超月的头发弄乱：“是滴水之恩，涌泉相报。”
　　“哦，对，是这个意思，老师教过的，我只是一时间没想起来。”
　　杨超月辩解一句，又跟个小大人似的说道：“出来行走江湖，当然要讲义气”
　　“就你个小学生还行走江湖。”
　　周余棠就感觉圈子里勾心斗角久了，跟这小丫头讲话特有意思。
　　“小学生怎么了，我还是我们班最美的班花呢。”
　　杨超月昂着小脑袋，骄傲的说。
　　“啥？”
　　周余棠微微一愣。
　　是这个时代已经没有承载我的船了吗？
　　还是说现在的小学生都玩的这么野？
　　“现在流行这个，我们同学评选的，我就是我们班级最好看的，就叫班花。”
　　杨超月洋洋得意的挺直身子，还小大人似的拍了拍周余棠的肩膀道：“当然，叔.额，余棠哥哥你长得其实也挺帅气的，看起来比电视里的那些大明星还要帅。”
　　“能够得到你这个班花的认可，我倍感荣幸。”
　　“对了，哥哥今天请我吃的冰激凌真的好吃，能不能再买一个巧克力口味的，我不是想吃，主要是想试试那种口味有没有这么好吃？”
　　杨超月回味无穷的舔了舔嘴，但话说出口，就有点后悔了。
　　像只流浪的小猫咪，怕被人遗弃，小心翼翼的看着周余棠神色，弱弱道：“那个，其实不吃也没关系的。”
　　五分钟后。
　　小店门口。
　　杨超月一只手拿着一个冰激凌，一个是巧克力口味，另外一个是没尝过的抹茶口味，小脸笑开了花。
　　“额？余棠哥哥，我是不是让你花了很多钱？”
　　高兴之余，她有些不好意思的低头吐了吐小舌头，圆溜溜的大眼睛偷看周余棠的表情。
　　又吃面，还加了很大的鸡腿，又吃了好多冰激凌呢。
　　这些好吃的东西，她平时很想吃，但摸摸空空如也的裤兜，从来没有吃过，只听同学说起时悄悄咽过口水。
　　“不多，不过这是最后两个了，不然会吃坏肚子的，何况我还有一件事情想要请你帮忙呢。”
　　周余棠嘴角浮现一抹温和的弧度，拉着杨超月小手从店里走出来。
　　“谢谢余棠哥哥，什么事情，你尽管说，包在我身上！”
　　杨超月很有礼貌的道谢，然后拍了拍小胸脯。
　　“等你吃完再说吧。”
　　“那好。”
　　杨超月撕开包装，踮起脚想要喂给周余棠，讨好道：“上面的巧克力那里最好吃，哥哥你先吃。”
　　“真的不错。”
　　周余棠笑着咬了一口。
　　“是吧，我就说很好吃的！”
　　杨超月笑得眼睛弯成了月亮，乐不可支的开始品尝手里的冰激凌。
　　大概几分钟后就消灭了这两支冰激凌，周余棠也出了不少力，这要是让她全吃了，说不定真吃坏肚子。
　　“杨超月同学，是这样的，我想请你帮个忙，在剧组里出演个角色。”
　　周余棠看着杨超月的小脸，认真的说道。
　　“啊，可是我不会演戏。”
　　杨超月有些傻眼，心想我就随便说说，哥哥你来真的啊？
　　“不会也没关系，你喜不喜欢吃好吃的？就拍你吃东西，然后说几句台词，很简单的。”
　　周余棠坚持道。
　　“就这么简单吗？”
　　杨超月心里有些意动，不过还是有些迟疑。
　　“怕什么，记住咯，你可是你们班最美的班花。”
　　周余棠摸了摸小锦鲤的脑袋：“我很看好你。”
　　“对哦，我是班花我怕谁？”
　　杨超月瞬间充满元气，挺胸抬头，无比傲娇的说道：
　　“余棠哥哥你都开口了，那就包在我身上。”
　　…………………………
　　不得不说，杨超月这小锦鲤真是有点幸运属性的。
　　这边剧组刚出了点问题，那小黄雨萱的演员张紫枫确定短期无法参演，周余棠出来吃个饭就就遇到了她。
　　要说形象，小锦鲤班花真不是白叫的，眉清目秀，五官标致，可可爱爱，关键年纪还合适。
　　剧中的幼年版黄雨萱，其实也没多少戏份，主要剧情就是跟李子维偶遇，然后李子维带她一路吃吃吃，顺便送她回家，两人因此结缘。
　　不过，要让杨超月出演小黄雨萱，还是要让薛导点头。
　　周余棠当即打了个电话，然后带着杨超月去了剧组，薛老师一看形象也符合，也就没多说什么。
　　她是知道这里是周余棠老家，估计以为是他家里什么亲戚的小孩。
　　投资人跟导演都同意了，那这件事情就这么定下来了，不过为了稳妥起见，周余棠还是给周爸打了个电话，要到了杨超月学校那边的联系方式。
　　杨超月现在是属于未成年少女，想要让她来出演角色，必须要监护人的同意。
　　周余棠直接让杨超月学校跟她家长那边进行沟通，很快就得到了肯定的答复。
　　也没别的，老师出马当说客，那家长天然就有信任感，何况剧组还承诺主要放在双修日拍摄，尽量不影响杨超月的学习。
　　当然，最主要的原因还是剧组着急用人，给的钱多。
　　整整10000元片酬。
　　这是实实在在看得见的钱，就当地的薪酬水平，大概相当于一个工人好几个月的工资了。
　　“周先生，你好，超月这孩子给你们添麻烦了。”
　　来签合同的是杨爸爸，看起来是一个相当朴实的中年男人，穿着工作服，但能看得出来五官周正，不然也生不出杨超月这样漂亮的闺女。
　　他双手在身上擦了又擦，才有些拘谨的伸出手跟这个年青的有些过分的小老板握手。
　　那手，粗糙满是老茧，大拇指后端还有一块黑疤，全是生活留下的痕迹。
　　“没事，她是一个很有灵气的孩子，待会签了合同，钱会直接打到你卡里。”
　　周余棠笑容温煦的跟杨爸爸握了握手，然后就让杨超月学校的老师帮忙看合同，主要是杨爸爸他小学没毕业，文化有限。
　　老师也很尽心尽责，仔细的阅读了几遍合同，确认过没有问题之后跟杨爸爸进行沟通。
　　签了合同，当场打钱，这件事情就算是这么敲定了。
　　小演员到位，这周末直接安排先拍李子维初遇小黄雨萱那一段。
　　拍摄现场。
　　周余棠穿着衬衫校服、斜背书包，书包肩带上用涂改液涂出了“帅哥是我”几个字。
　　充满朝气的骑着车从学校里出来，停在路边小吃摊买小吃。
　　这时候，杨超月闪亮登场，她就站在路边，眼巴巴的看着周余棠吃小吃，一边咽口水。
　　这小锦鲤是有点吃货潜质的，根本就不用演，那眼珠子勾勾的看着食物，小脸上写满了想吃。
　　然后当周余棠张嘴欲咬的时候，她也跟着张嘴，好像自己这样就能尝到，相当幼稚好玩。
　　周余棠请她吃小吃，杨超月乐得眼睛都笑成了弯月。
　　接着发现她是迷路了，周余棠就要送她去找警察叔叔，杨超月大哭不让，善良的周余棠只好送她回家。
　　杨超月坐在自行车后座上，双手紧紧的扶着周余棠，咯咯直笑，大眼睛弯弯如月。
　　一道高大的身影，一道娇小的身影，看起来有种奇异的和谐感，沿途风景飞快的朝后倒退，画面唯美。
　　回家中途，几经波折，只要是见到了好吃的，那小锦鲤就走不动道，周余棠无奈，只好带着杨超月吃吃吃。
　　一家汉堡店里。
　　一大一小，相对而坐。
　　“大哥哥有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那大哥哥有喜欢的女生吗？”
　　“好像没有。”
　　“那大哥哥喜不喜欢我？”
　　“咳咳咳。”
　　在喝可乐的周余棠差点呛到，教育道：“你怎么能说这样的话？像你这样年纪的小孩子，要以学习为重，知道吗？”
　　“哦，可是爸爸每天都问我喜不喜欢他耶？”小锦鲤歪着脑袋萌态十足。
　　“好了，别再问了，吃完东西我就送你回家。”周余棠以手扶额，彻底认输。
　　“那我问完最后一个问题就不问了，你喜欢什么样的女生？”
　　“我喜欢的，应该是个性开朗、独立，有自己想法的女生。
　　有的时候很勇敢，有的时候却让我很想保护，她笑起来的时候很漂亮，但哭的时候会让人觉得很心痛，会让人很想抱住她，对她说一声没关系，我会一直陪着她。”
　　说这段台词的时候，镜头切到了近景，周余棠俊脸帅到犯规，厚薄适中的唇，这时微扬，漾起了令人目眩的灿烂笑容。
　　仿佛想起了深深喜欢着的那个人，让人真切感受到了爱情的美好感觉。
　　救命啊，这样深情的帅哥，谁顶得住啊？
　　在场的剧组女工作人员全都看痴了。
　　谁能这么幸运成为周余棠喜欢的人？我想跟她换！
　　“靠，北电第一深情，我是女生我也迷糊。”
　　在现场当乐子人的张若钧也小声嘀咕。
　　杨超月就很不爽的打断了周余棠的深情独白，脸上还沾了番茄汁，傲娇道：“大哥哥，我觉得你喜欢的那个女生好像我哦。”
　　有说有笑的吃完饭，周余棠就送小锦鲤回家了。
　　临走的时候，小锦鲤站在路上，眼眸在夕阳下流淌着光，双手拢在嘴边喊道：
　　“大哥哥，我叫黄雨萱，你不可以忘记我哦！”
　　“我一定不会忘记你。”
　　回答她的是周余棠潇洒挥手渐远的背影。
第23章青衣开腔，惊艳了时光
　　“好的，过了。”
　　监视器后的薛导满意的点了点头。
　　边上顿时响起一阵掌声。
　　掌声主要给杨超月这个临时加入剧组的小演员。
　　虽然没有演技基础，但杨超月还是很努力的，这台词背的很熟，估计平时背课文都没有这么用功
　　“余棠哥哥，我表现的怎么样？”
　　杨超月屁颠屁颠的跑到周余棠面前邀功，仰着小脸，一副你快来夸我的表情。
　　“不错，很有天赋，我看好你。”
　　周余棠摸了摸小锦鲤的脑袋，夸了几句，就让工作人员送她回学校了。
　　杨超月的戏份一共就拍了几天，她毕竟没学过表演，前两天挺紧张的，犯了不少错误。
　　不过，还算聪明，教了肯学，今天表现的就很好，很多都是一遍就过了。
　　本来还以为要耽搁拍摄进度的薛老师，也是不吝赞道：“这段拍出来的效果真不错啊，余棠，哪里找来的小孩，挺有灵气的。”
　　导演要对自己拍摄出来的画面内容负责，刚刚周余棠跟杨超月之间好像是有一种很难以用言语描述的微妙反应。
　　总之薛老师很满意。
　　“呵呵。”
　　周余棠也是微微一乐：“运气不错，在路边捡来的小锦鲤。”
　　其实李子维与小黄雨萱的初次相遇的剧情还是挺能打动人的。
　　七岁的黄雨萱，第一次与十七岁的李子维见面。
　　这时候的两个人，都不知道对方的身份，也不知道未来两人会发生怎样的故事。
　　可是观众站在上帝视角，他们清楚故事的走向。
　　当他们看到这里，顿觉恍然，会有一种豁然开朗的感觉。
　　原来，两个人的缘分，或许早就开始了。
　　两个时空，只想见你。
　　嗯，有一种淡淡的美好萦绕在心间。
　　…………………………
　　张若钧跟朱艺龙的戏份十一月份末就结束了，然后他们就先后回了学校。
　　电影学院是这样的。
　　只要是正规剧组找学生去拍戏，没有问题，学校基本都会放人。
　　但是期间落下的课程学生要自己负责，一般情况下没有什么人情可讲。
　　当然也有例外，如果伱能做到刘艺菲这种程度的内娱顶级明星，那就可以享有一定特权。
　　回到剧组这边，到12月的时候，这部26集电视剧拍摄进度已经差不多到了收官阶段。
　　学校这边的戏份基本已经结束，接下来剧组准备打道回京城，完成剩下的拍摄任务。
　　主要就是周余棠跟曾梨两个人的几场对手戏。
　　说起梨姐，周余棠也是有些服气。
　　在盐城拍戏这段日子，张若钧跟朱艺龙算是抽空将周余棠老家的几个著名景点逛了逛，可印象中曾梨这姐好像就没怎么出过门。
　　这姐只要不拍戏，基本上都自己一个人在酒店呆着，也不像剧组其他演员一个劲的巴结讨好导演，就老老实实拍自己的戏。
　　然后天天喝茶看书睡美容觉。
　　日子过的悠然自得，就像是一杯白开水。
　　堪称娱乐圈的躺平典范。
　　这一天结束的早，周余棠主动邀请道：“梨姐，走呗，我带你去个好玩的地方。”
　　“什么地方？”曾梨好奇道。
　　“跟我来，这是我的地盘，总之不会让你失望的。”
　　“那好吧，你等我一下。”
　　曾梨小犹豫了会，最终还是点头答应了下来。
　　主要是对周余棠印象很好，这个有才华、颜值又高的搭档，平时谈吐幽默，生活中却有跟年龄成反比的沉稳，在很多地方都有照顾她。
　　曾梨天生丽质，平时出门也不怎么化妆，但想到要跟周余棠出去，临出门鬼使神差的补了个淡妆。
　　周余棠喊了车等在酒店楼下，跟司机师傅用本地话扯着淡。
　　等到穿了一身淡青色清新连衣裙的曾梨拿着个包包下来，那司机师傅看的眼睛都直了，脱口道：
　　“小伙，你女朋友比明星还漂亮。”
　　这会儿曾梨顶多算三线女演员，也没啥出圈作品，跟双冰那种国民度没得比，司机师傅不认识也正常。
　　“有眼光啊师傅。”
　　周余棠微微一笑，给递了根煊赫门。
　　这老哥还挺会说话。
　　指定目的地花海，直接出发，周余棠跟曾梨坐在后座。
　　司机老哥把烟别在耳边，单手开车，大概有点社牛属性，嘴巴就没闲下来过：
　　“我跟你说，开车十几年，见过人可多了，还拉过大明星呢，倪红洁知道不？就那祝无双”
　　“牛啊牛啊！”
　　周余棠刮目相看。
　　婷美姐姐，谁不认识？
　　前几年电视里循环播放的内衣广告，做女人挺好.
　　得到认可的司机老哥越发得意：“咱不说阅人无数，那也是见过世面，我看你们两个就很配，像神雕侠侣。”
　　“我欧阳克她黄蓉啊？”周余棠刚来了句，就被曾大美人肘击了。
　　“那是射雕，我说神雕侠侣，你杨过她小龙女，就电视里刚播那个，这都没看过？”大哥一脸鄙夷。
　　“师傅，我是他姐。”
　　曾梨终于听不下去了，解释了一句。
　　却不知想到了什么，皎洁的脸蛋上闪过一抹胭脂，又白了周余棠一眼。
　　呵呵！
　　途中司机师傅通过后视镜瞥了一眼，笑而不语。
　　有你这样的姐姐吗？
　　眉来眼去，都快抱着人家的手了。
　　刚没细看，踏马的这小子的是真帅，连颜值巅峰的自己怕是都要避让三分，女的也靓，比起什么胖冰冰都丝毫不差事。
　　痴男怨女呐，就暧味缠绵呗，这样的小场面，司机师傅可看过不知多少回了。
　　路上车少，一脚油门踩到底，开始狂飙。
　　周余棠是见人说人话，见鬼说鬼话，跟这司机师傅聊开了。
　　这话痨司机师傅将遇良才，被激发起了谈兴，在那一顿乱侃。
　　反正就是各种吹牛，小到当地民生，大至国际大事，指点江山，张嘴就来，不知道的还以为他就是隐世不出的卧龙。
　　这时，周余棠凑过去在曾梨耳边小声说了一句，那股温热气息让曾大美人脸颊微红。
　　本来这样超越了一定关系界限的接触，是绝对不允许的，曾梨肯定要给周余棠来上那么一下。
　　必须让他知道姐姐的厉害！
　　但听到了周余棠说的话，没能绷住，当场笑得花枝乱颤，精致耳垂上的莫比乌斯环耳坠也跟着一阵摇晃。
　　后来抱着周余棠胳膊，眼泪都流出来了，搞的司机师傅一脸莫名其妙。
　　下车后，曾梨还在笑，好不容易平复，然后拉着周余棠，让他看看妆花了没。
　　“花了也好看。”
　　周余棠有些无语：“不是，梨姐你至于笑成这样吗？”
　　曾梨又拍了周余棠一下，直乐道：“都怪你，你干嘛说人家司机师傅是神雕。”
　　“现场三个人，他说我们是神雕侠侣，那他不就是剩下那只雕啊？”
　　周余棠是没觉得自己这个笑话有多好笑，有可能刚好戳中了梨姐笑点。
　　两人相处了这么长时间，关系早就已经发展到了另外一个阶段。
　　从陌生到认识，再从认识到熟悉，现在是朋友还要再往上一层。
　　曾梨表面上看起来清冷，其实性格很好，尤其是跟周余棠熟悉以后，相处起来就会很随意，经常彼此开开玩笑。
　　周余棠帮忙拿着包，先找地方让曾梨补了个妆。
　　看着曾梨抬手捋了捋头发，那一头青丝便随意垂了下来，把一张明眸皓齿的清丽脸颊衬得越发雪白娇艳。
　　连见多了美女的周余棠都觉得，这不是一般好看，放在古代妥妥的红颜祸水。
　　感受到周余棠频频落在自己身上，曾梨心里也有点莫名的欣喜，不过表面上还是浅嗔薄怒瞪了周余棠一眼：
　　“看什么看？皮包拿来。”
　　“梨姐你今天好美。”
　　周余棠由衷的赞道。
　　“少来，那我以前就不美了？”
　　曾梨斜睨他一眼，周余棠从包包里掏出小皮包递过去。
　　女生出来玩一般有两个包，一个大的包就拿手上，搭配当天衣服，另一个其实就是女生装化妆品的小包，精致实用。
　　周余棠嘿然笑道：“以前梨姐是清水出芙蓉，天然去雕饰，现在是略施粉黛，艳压六宫美人无颜色。”
　　“怎么就艳压了，瞎说什么呢。”
　　曾梨接过小皮包，拿出支口红抹了抹，对着小镜子左右照照。
　　再抿抿嘴。
　　完美。
　　要是胡婧在这，一定惊呆了。
　　我的梨子大美人，你怎么了，你快醒醒啊，平时也没见你这么打扮啊？
　　曾梨这也是不打扮不行啊。
　　跟周余棠这样的男人出来，真有压力的，主要年纪本来就比他大，那颜值方面必须拿捏住。
　　好歹中戏校花，肯定不能给母校丢人。
　　不管怎么说，略施粉黛的曾梨真的绝美，再加上周余棠，两人走到哪里，都能吸引目光。
　　幸亏这时节人还不多，曾梨也不算红，没什么名气，周余棠更是刚出道的小透明一枚。
　　周余棠是本地人，知道哪里景色好看，这姐不是爱热闹的性子，就带她去比较清冷的地方逛，给她当起导游。
　　其实官方还没有正式运营花海这块，但是那遍地盛放的花草，已是极美。
　　这点从曾梨脸上的惊喜就可以看出来。
　　周余棠这地方选对了。
　　曾梨虽然性子恬淡，也不是不食人间烟火的仙女，只不过她不喜欢圈子里为了上位各种心计纷争，选择本本分分的做好自己分内之事。
　　她也喜欢旅游，看到美丽的景象，一样也会感动。
　　“梨姐，过来，我给你拍张照。”
　　“你还带相机了啊？”
　　曾梨惊喜道。
　　“必须的，梨姐你往这边站一站，对，再笑一笑，头稍微低一点。”
　　这次出来，可以说是计划周密、装备齐全，周余棠拿着拍立得化身摄影师，开始指挥曾梨站位。
　　咔擦！
　　片刻后，快门轻响。
　　曾梨张开双臂，迎风而立，青丝飘飞，那回眸嫣然一笑的美好画面，在这一刻定格成永远。
　　“看不出来，你会的还挺多啊。”
　　看到了相片中的自己，曾梨美眸一亮，也觉得不错，至少比自己平常用死亡拍摄角度拍的照片要好看。
　　“梨姐你慢慢挖掘，以后惊喜多着呢。”
　　周余棠也是来了兴致，说帮曾梨再多拍几张。
　　他可是立志成为超越陈老师的男人，怎么可能不会拍照？
　　北电表演系的课程对于周余棠而言不算困难。
　　他还另外兼修了导演跟摄影课程，平时还会看一些音乐类专业书籍，甚至连美术都略有涉猎.
　　又拍了几张，曾梨就有点不好意思了。
　　主要看周余棠太辛苦了。
　　有时候为了拍出来的照片显腿长身段好看，得追求角度，那都能低到地上去，他身上白衬衫都沾灰了，看着惹人心疼。
　　曾梨主动说：“要不我帮你拍一张？”
　　“一起吧，我设置个延时。”
　　又是咔嚓一声清响，周余棠露出灿烂微笑，右手揽着曾梨纤腰，两个人紧密依靠在一起。
　　曾梨一时间都忘了说话，更忘记了拒绝，只转头看着周余棠侧脸，再等她反应过来，照片都出来了。
　　“嗯，也就勉强能看吧，我的颜值只拍出了十之一二。”
　　周余棠看了眼，似不太满意的将合照照片收进口袋。
　　然后自然的拉着曾梨的手，也没有解释什么，带着她小跑向远处一个小缓坡。
　　“你要去哪儿？”
　　曾梨抽了抽手，没挣脱。
　　“梨姐，跟我来。”
　　周余棠拉着她的手不放。
　　上了缓坡的时候，曾梨终于明白，周余棠为什么要带她来这里。
　　太美了。
　　这里绿草茵茵，微风徐徐，充满了自然美好的气息。
　　站在这个角度朝着下边看，天边的夕阳晚照在眼前的这片花海，在随风漾波，颇有一种人间仙境的感觉。
　　两人沉湎于眼前美景，很有默契的没提方才隐隐暧味的事情。
　　周余棠躺在草地上，双手枕靠在脑后，悠然问道：“梨姐，听说你以前唱过京剧，在剧组也没听你唱啊？”
　　曾梨没好气的白了周余棠一眼：“我是来拍戏的，唱啥京剧啊，人家还以为我有毛病。”
　　“那你还会吗？”
　　“看不起谁呢？姐学了多少年青衣。”
　　曾梨看着周余棠表情有些不信，果断决定开嗓给他一点点小小的青衣震撼。
　　开腔。
　　在听到曾梨穿透灵魂的声音响起那一刻，周余棠身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　惊艳了时光。
　　像是看到了好戏开场，青衣水袖起落，唱尽了悲欢唱离合。
　　恰好有微风吹来。
　　曾梨桃面丹唇轻咬住一缕散乱的青丝。
　　周余棠的脑海当中一片澄澈。
　　好像许多杂念都消失了。
　　看着曾梨的眼神当中，只剩下清光潋滟。
　　那种大青衣的美态，真的像一场动人的醇酒，只有用心细细的品味，才能真正体会到。
　　感谢海冰666的500打赏。
　　感谢书友们的月票支持。
　　继续票票支持~~~
第24章位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我
　　曾梨的戏腔余音绕耳，周余棠的脑海当中闪过了一丝灵光，好像捕捉到了一段美妙的韵律。
　　他果断拿出了手机，决定把这一瞬间的美好记载下来。
　　看着原本开朗的周余棠，突然间沉默，然后拿着手机记录，嘴里还喃喃念着。
　　曾梨就很好奇。
　　他在做什么呢？
　　凑过去一瞧，看到周余棠很沉浸的在手机记事簿里写着：
　　“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我
　　惯将喜怒哀乐都融入粉墨
　　陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我
　　乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我.”
　　曾梨手支着下颌，本来想张口说话，终究不忍惊扰，安静的与周余棠并肩坐在一起。
　　在心里轻轻默念着他在手机里打出的歌词，然后听着他哼唱那苍凉却又美妙的韵律，曾梨仿佛能感受到那种词间传递出来的情绪。
　　有着七年科班大青衣功底，平时也喜欢听歌，曾梨并不缺鉴赏美好事物的能力。
　　此时听着周余棠哼唱着从来就没有听过的曲调，心里竟莫名悸动，最终化作一声幽幽轻叹。
　　“台下人走过，不见旧颜色，台上人唱着，心碎离别歌。”
　　“戏幕起，戏幕落，谁是客？”
　　周余棠记下歌词后，轻舒一口气。
　　曾梨眼眸里泛动异彩涟涟，这才开口问道：“余棠，你怎么想到写这么一首歌？”
　　“以前我在央视某个节目里，看到过一个抗战时期的故事。”
　　周余棠喝了口水，眼神里带着缅怀：“那时候是国家最黑暗的一段时期，日寇入侵华夏，祖国山河破碎。
　　在一个小县城里，有个很有名气的唱戏先生，被鬼子强行召去唱戏，说是不从，立刻屠光全城，那位先生坦然答应，也就在那天晚上，贡献了他人生最后的绝唱。”
　　“一曲桃花扇，声如天籁，连那些畜牲都为之惊艳
　　然后，唱着唱着，整座戏楼就烧起来了，先生提前封死了门窗，遍地泼油，已是无路可走，那位先生就用这种方式，绝唱一曲，请那群畜牲赴死。”
　　“那后来呢？”曾梨忍不住问道。
　　“后来啊，畜牲们全死了，先生自己与戏班的成员，也全部都被烧死在楼里，无一人生还.”
　　曾梨双手托腮，十分动容的静静听着，直至听到了周余棠口中说出的结局，捂着小嘴，眼中已有晶莹闪动。
　　“唱戏的先生，自知此举必死，在为鬼子唱戏之前，让妻子和儿子远走他乡，然而妻子知道丈夫的心意，将儿子托给丈夫的朋友带走了，自己一个人留了下来，等到戏楼起火，烧红了夜，她一个人流着泪奔向戏楼废墟，为丈夫收尸。”
　　“很多年以后，山河重整，儿子找到了母亲，拆开了父亲留下来旧棉袄的夹层，有那位先生写的一句话，就是歌词里的这句，位卑未敢忘忧国。”
　　位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
　　边上的青衣大美人已经潸然泪下。
　　世人常说，戏子无义，然而就是这些下九流的戏子，在山河破碎的关头，一腔孤勇决绝，慨然舍生请禽兽赴死。
　　这是大义。
　　周余棠只是寥寥数言，勾勒一个故事的大致轮廓，但她仿佛能看到那一夜举火烧天的戏楼。
　　台下火起，遍地豺狼禽兽惊慌失措，台上的先生，悠然挥动桃花扇，风华绝代。
　　戏腔已开，未到曲终便不停止，先生不是唱给豺狼听，他是为了自己沉沦的家国，献出最凄美的绝唱。
　　周余棠揉了揉有些湿意的眼角，感慨道，
　　“我是听梨姐你的唱腔，突然想到了这故事，才有了这首歌，以后如果有机会，我想把这个故事拍成电影。”
　　“电影？”
　　周余棠天马行空的想法，再次让曾梨心里大为震惊。
　　“你不觉得这是个很值得一看的故事么？”
　　周余棠眼神望着远方，笑容灿烂：“如果有机会，我想让这个故事，被更多人看到。”
　　“当然，得再过几年，现在条件还不太成熟。”
　　“余棠，我相信伱，一定会成功的。”
　　曾梨很坚定的点了点头，看着那线条清晰冷峻的侧脸。
　　他的眼眸深邃如星辰，仿佛能温柔杀人。
　　两个人坐着聊了会天，说起了周余棠的这首新歌。
　　“梨姐，你觉得怎么样？”
　　“流行音乐融合了戏曲风格，听起来非常有感觉。”
　　曾梨如实道。
　　“嘿嘿，梨姐你是有眼光的。”
　　“如果不是你，我还不知道历史的角落里，有这样动人的故事呢。”
　　曾梨语声幽幽道。
　　听周余棠说完了那个故事后，这首还未完成的歌，便让她觉得前所未有的惊艳。
　　“等回头我把词曲修整完毕，梨姐你来唱。”
　　周余棠双眼里笑意浓重。
　　“啊？我唱？”
　　曾梨那张清丽的小脸，略微有些错愕。
　　“我想，也只有你，才能唱出我想要的那种感觉。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意。
　　曾梨没有说话，低头不敢看身边这个男人。
　　她的心里，却好像是平静的湖水里投入了一颗小石子，泛起了一圈涟漪。
　　…………………………
　　事实上。
　　周余棠早就创作过歌曲了。
　　跟《想见你》同名的歌曲《想见你想见你想见你》，跟小说一起，全部都发在了个人博客里，不过只在小范围传播，也没有多大的关注。
　　这也正常，毕竟周余棠是作者而不是专业的歌手。
　　他准备到时候把《想见你》这首歌作为电视剧的插曲跟片尾曲，这绝对能算是一首质量精良以上的好歌，还能完美契合剧情。
　　这一天观景下来，十分尽兴，等回到市区的时候，都已经过了饭点。
　　周余棠带着曾梨找了家开了有些年头的老饭馆，一起吃了顿晚饭，就是普普通通的当地家常菜，倒也有滋有味。
　　然后两个人就在市区中心闲逛，其实盐城还没有规划发展起来。
　　晚上并没有太多的娱乐活动，路上行人稀少，两人就是随意散散步，感受着拂过树梢夜晚的凉风，顺便聊聊天，偶尔牵牵小手。
　　开始曾梨还有些抗拒，后来也就随他了。
　　周余棠也不是一直牵着她的手不放，就是偶尔过马路拉着她，一会儿就松开。
　　漫无目的的闲逛，聊工作聊生活，无话不谈，直到天色已晚，才准备回酒店，曾梨明早还要赶飞机回京城。
　　回程路过一个广场的时候，看见有个小女孩提着个小花篮在卖花。
　　这小女孩还戴着红领巾，逢人就上去问，也没啥人买，毕竟这年头大冤种还不多。
　　见到周余棠跟曾梨两人在散步，小女孩提着花篮一路小跑过来，翘着小脑袋眼巴巴的说：
　　“叔叔，叔叔，买支花送你女朋友吧，我的花可好看了，都是新鲜采摘的。”
　　“？？？”
　　当出现很多问号的时候，周余棠就有点怀疑这个世界的审美是不是哪里出了问题？
　　今天他穿的是白衬衫+深蓝色圆领毛衣+黑色长款风衣+灰色直筒牛仔裤。
　　这打扮看起来难道不是青春朝气吗？
　　再加上自己这张帅脸，一点也没毛病啊？
　　怎么又被小孩喊叔叔了？
　　本地的小孩太没有礼貌了！
　　哦，想想也对。
　　时下的年青人特喜欢非主流。
　　要么整个爆炸狮子头，要么头发刺猬般根根倒竖，刘海斜遮住半张脸，然后穿着宽裆牛仔裤在腰间斜挂着条银链子那种，qq昵称都是火星文.
　　曾梨扶着周余棠的手臂，早已经乐不可支。
　　跟周余棠在一起，真的有很多很多有意思的事情。
　　“我长得像叔叔吗？”周余棠黑着脸问。
　　“啊，对不起，我说错了，哥哥。”
　　小女孩还是挺机灵的，咧开嘴，缺了颗门牙在憨笑：“哇，大哥哥，你真的好帅啊，买几朵花给漂亮姐姐吧，她一定很开心！”
　　行啊。
　　这小丫头也是个人才啊，还知道抬出曾梨来，一般这种情况下，男人多多少少要在女人面前显现一下实力，那这生意不就来了。
　　“算了，走吧，我们拿着花不好走路。”
　　正想答应，可惜身边的曾梨人间清醒，主动拉着周余棠要走。
　　周余棠跟小女孩说了句话摸摸脑袋安慰一下，然后摆摆手就走了。
　　“梨姐，你说那小孩为啥喊我叔叔？”周余棠那叫一个郁闷。
　　“余棠，你是真的比你的年龄要成熟很多，一般在你这个年纪，都还坐在学校教室里上课听讲呢，说话做事各方面都还有些稚嫩的。”
　　在路上，曾梨想起刚刚周余棠玉玉的表情，忍不住莞尔一笑。
　　“梨姐，你这是在夸我吗？”
　　周余棠汗然无言。
　　“成熟也是优点啊，一般大学生想法还是挺幼稚的，我上大学时候也这样。
　　有时候我都很好奇，你怎么做事情这么老成稳重，而且人情世故方面，也都做的很好，是真的真的真的很厉害。”
　　一连用了三个“真的”，是因为曾梨想起了周余棠在剧组里跟薛导还有冯伯源他们的相处方式。
　　她暗中观察周余棠老久了。
　　在剧组的时候，张若钧跟朱艺龙也都跟周余棠差不多年纪，相较之下，他们的脸皮就相当薄，不会说主动去经营人脉关系。
　　但周余棠不一样
　　上到导演、制片，下至剧组的摄影、灯光师、还有群演，他都很聊得来，关系处的很好。
　　曾梨注意到有个细节，周余棠自己平时不抽烟，但身上就常带着几包烟，就是给人散的。
　　走了几分钟，到了梨姐住的酒店。
　　周余棠正想着找借口看看能不能混上去，再喝杯梨姐亲手泡的茶，毕竟气氛都酝酿到这了。
　　没想到他还没开口，青衣大美人先发制人。
　　“余棠弟弟，今天玩的很开心，晚安。”
　　曾梨主动上前，轻轻的抱了抱周余棠。
　　两个人身子贴近，脸颊似乎也贴了那么一下，周余棠都能感觉到那细腻绵柔的触觉
　　然后，不等他说话，青衣美人一拨头发，摆摆手转身进了电梯。
　　啊？就这？！
　　周余棠摸了摸脸颊上残留温热，摇了摇头，哂然一笑，倒也没有失落。
　　来日方长。
　　有些事情是讲究一个水到渠成的。
　　两个人的关系，目前来看还没有到那一步。
　　当然，要是真的楞头蛮干，梨姐有很大可能不会计较，但估计要好感清零。
　　还有一种较小的可能性，那就是周余棠出道未半，被送进去踩缝纫机.
　　另外，还有一个挺关键的事情。
　　王凤琴女士在吃饭时候接连打了好几个电话，下十二道金牌死命令了。
　　说是周余棠明天要回京城了，今晚必须回家报道。
　　否则，她会很生气，让周余棠看着办。
　　王太后很生气，那后果真的很严重。
　　…………………………
　　嘀！
　　曾梨从电梯出来，刷房卡进了自己房间，莫名觉得有些热，纤手扇了扇风。
　　甩脱鞋子，放下手袋，脱掉外套，然后用手腕上的一条橡筋扎住头发，一连串的动作行云如水。
　　本来想着泡杯茶洗个澡就准备休息，可是脑海里不受控制的浮现出周余棠的灿烂笑脸。
　　要说两个人年纪差的有点大，曾梨觉得自己不该产生这种想法，可事实是当两个人接触下来，某些感觉是无法否认的。
　　要不上楼前曾梨也不会主动抱着周余棠。
　　到了那个点，真是情难自禁。
　　回来了她还有些耳红心热，这几年修身养性不谈感情，怎么就被这小子一下子破了心境？
　　这不可能，绝对没有这种可能。
　　姐这么多年青衣功底，何等风轻云淡，现在这情况，还能把持得住。
　　曾梨想了想，最终还是忍痛作出决定：“找个机会跟余棠说说吧，不能耽误他，他值得比我更好的。”
　　正斟酌着用什么说辞能够不伤害到周余棠的同时，还不破坏两个人的关系。
　　毕竟曾梨对这个听自己唱腔写出那首苍凉歌曲的周余棠，心里还是很有好感的。
　　叮铃铃！
　　就在这个时候，酒店房间床头传来了电话铃声，打断了曾梨的思绪。
　　接起来一听，前台说是有人找，让下来一趟。
　　“是余棠吗？”
　　曾梨脑海里第一时间就想到了这个名字。
　　幽幽叹了口气，想拿出手机打个电话，犹豫了一下，还是决定下去。
　　余棠他啊，终究是是个二十岁不到的少年。
　　尽管平时表现的再怎么成熟，在有些事情上还是稚嫩。
　　如果他表白的话，那就先委婉拒绝吧。
　　曾梨脑海里思绪驳杂，那张清丽的脸颊上看起来心事重重。
　　长痛不如短痛。
　　这样余棠会伤心，但不会伤心太久。
　　他的条件这么好，会有比自己更加优秀的女生喜欢他的。
　　电梯很快下楼，曾梨怅然若失，走出来看了一眼，可是没有在大厅看到那道熟悉的影子。
　　不是余棠。
　　曾梨悄然松了一口气，又有些好奇。
　　那会是谁呢？
　　谢谢兄弟们月票。
　　继续求票票，求打赏。
第25章王太后很生气，后果很严重
　　曾梨在湖北荆州长大，然后在京城上大学，中戏毕业了就留在京城工作。
　　她的朋友圈子基本都在京城，在这边除去周余棠，真没什么认识的朋友了，谁会大晚上来找她呢？
　　“姐姐，这里，我在这里！”
　　正想着是不是找前台问问，看到了大厅沙发上坐着个小姑娘，这小姑娘也认出了曾梨，一下子蹦起来，欢快招手直笑。
　　虽然缺了颗门牙，但是小丫头笑起来挺可爱的。
　　“你怎么找到这里来了？”曾梨看着这个缺门牙的卖花小姑娘，有些没搞清楚状况。
　　“那个帅气的哥哥，他问我买了所有的花，说送给你！”
　　“都在这里呢，你看！这花是我奶奶种的，今天刚摘，伱看，每一朵都可新鲜了，我没骗你吧？”
　　“他还让我转告你，今天的你真的很漂亮，嘿嘿！”
　　缺门牙的卖花小姑娘献宝似的把整个花篮都给了曾梨，跳下沙发，摆了摆手，“好了，花送到了，我要走了姐姐，今天作业还没写完呢。”
　　说完，她就一蹦一跳的跑了出去。
　　酒店大厅里的前台小姐姐投来无比艳羡的目光。
　　同为女人，又有谁不希望收到这样浪漫的惊喜呢？
　　关键是还亲眼看见那个问小女孩买花的大帅哥了，还问前台借笔来着。
　　曾梨浅笑着带着花篮回了房间，这下丝毫没犹豫，直接拨通了周余棠电话，
　　“余棠，你怎么还买花了啊，这不是浪费钱吗？”
　　“钱这东西，该省省，该花花。”
　　电话那边的周余棠，煞有介事的说道，“梨姐，我没想别的意思，只是单纯觉得那个小女孩手里的花很美，送给梨姐正好合适，就都买下来了，正好也让人家小学生早点回去休息，明天不还得上学么？”
　　“你就会胡说八道，下回不许这样。”
　　曾梨嘴里说不许，或许她自己也没发觉，嘴角不知何时微微翘起。
　　两人又聊了一阵，听说周余棠到家了，才不舍的挂了电话。
　　曾梨好像忘记拒绝不拒绝的事了
　　嗯，主要是这郁金香确实很美丽。
　　曾梨的心情也很美丽，带着笑意凑近嗅了一口，芬芳馥郁。
　　抱着花在床上打了个滚，摆pose拍照留念。
　　然后翻出白天周余棠拍的照片，一张张翻看，最终郑重其事的装好。
　　曾梨啊曾梨，你要记得把持……
　　咦，这花篮里好像还有张照片。
　　不用想，又是周余棠。
　　曾梨嘴角悄然浮现一抹细微弧度，拿起那张照片。
　　正面是自己跟周余棠两人轻拥的照片。
　　背面是笔锋工整雄逸的行书，写得是那首歌的歌词。
　　“这首歌叫做赤伶么？”
　　曾梨从上到下看了好几遍，越看心里越是欢喜，竟不复平和心境。
　　“.位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”
　　起身拉开了窗帘，水银般的月光倾泻而入。
　　柔亮而温凉的月光，让大青衣曾美人眯了眯眼，感觉到了前所未有的静谧与美好。
　　想起了周余棠那深邃温柔令人沉湎的眼神。
　　曾梨清浅一笑。
　　余棠啊，现在是无人知你。
　　姐相信你，等再过几年，你会告诉这个世界你的名字。
　　青衣美人的笑容惊艳了月光，摘下莫比乌斯环耳坠，捧在手里，端详半响，装进首饰盒。
　　曾梨正准备把自己手里那张合照照片收进钱包，瞥见背面末尾还写了几个字：
　　今晚月色很美。
　　晚安。
　　…………………………
　　“晚安？回来说一声晚安就想走？”
　　“周余棠，你给我过来，乖乖坐那！”
　　盐城某镇一栋三层临街居民楼，一个眉眼依稀与周余棠有几分肖似的中年妇女，正大马金刀坐着，痛诉某不着调的儿子：
　　“你这一天天的，就不知道给你妈省省心？拍电视剧？拍什么电视剧拍的连家都不回了，你以为自己是大禹啊？”
　　“妈，我这不是事业的上升期……你别生气，真的，我看网上专家说的，生气容易让女人衰老长皱纹的，心情美丽一点。”
　　“气都让你气饱了，还心情美丽一点？怎么美丽的起来？”
　　“妈，我知道你很急，你先别急。”
　　周余棠满头大汗的端了一杯水，恭恭敬敬送到发飙的王凤琴女士面前：“来，喝口蜂蜜水，生活都这么苦了，得喝点甜的。”
　　“甜什么甜？你不做声响花这么多钱跟人家厂里订做什么衣服，也不跟家里说一声？我现在喝什么都是苦的。”
　　说着话，王凤琴女士举起杯子喝了口水润润嗓子，主要刚才输出太多，得缓一缓。
　　教育周余棠，可真费嗓子。
　　这时候，周爸也拿着公文包回来了。
　　抬头看一眼，大概从楼下就感受到了王太后的杀气，他下意识的放轻了脚步，尽量不发出声音，以免撞到枪口上。
　　可惜啊，在家里，再细微的响动也瞒不过周余棠的耳朵，他灵机一动道：“妈，你听，爸好像回来了。”
　　“怎么又这么晚才回来？怎么学校少了你就不能运转啊？”
　　王凤琴女士的注意力果然被转移了，一口气喝完蜂蜜水，放下水杯开始输出蹑手蹑脚上来的周正平：
　　“上梁不正下梁歪！你还有没有当爸的样子，我在外地，儿子在盐城，你也不回家给他做饭？”
　　“最近学校事情多，过段时间就好了。”
　　周正平放下公文包，换上拖鞋，扫了周余棠一眼：“儿子现在很有出息，要在剧组拍戏当明星的，天天不回家，我做饭给谁吃？”
　　“爸，你可不能冤枉我，我上次明明想回家吃饭，都给你打电话了，结果你说区里要开会，让我自己解决，害得我饿了一晚上肚子。”
　　周余棠理直气壮的说道。
　　周正平：“.”
　　王凤琴女士拍了周余棠一下，没好气问周爸：“晚饭吃了没有，要不把菜再热热？”
　　她也知道儿子有故意夸大的嫌疑，这么大人，又不是傻子，没饭吃还不知道去饭店啊？
　　“吃过了，晚上在食堂吃的。”
　　周爸爸仿佛没有看到周余棠在朝他使眼色，继续问道：“余棠这怎么又惹你妈生气了。”
　　一说这个，王凤琴女士又来气了。
　　周余棠前段时间说是要开网店创业，让她帮忙联系几家质量好的服装厂，然后自己私底下自作主张，跟服装厂订了25万的货，定金都打过去了。
　　这25万对于一般家庭来说也不是一笔小数目，想到儿子赚点钱也不容易，一拍脑门就给花出去了，王凤琴女士自然是痛心疾首。
　　订单下去，服装厂里那边生产计划都已经安排好了，不能更改，就算退掉定金也拿不回来。
　　王凤琴女士想来想去放心不下，就丢下店里的事情，跑去服装厂看着。
　　真不知道周余棠中了什么邪，看起来也不是什么时下新潮的衣服，就做那简单款式的衣服。
　　男的女的款式都有，上面印几个字母。
　　就这？
　　从事服装行业多年的王凤琴女士个人看不出名堂。
　　以她的审美，感觉也不好看，这衣服至少花一点才行吧？
　　所以这段时间王女士辗转反侧，大为发愁啊。
　　私底下有想过，这衣服到时候放她店里，卖几年也卖不去，儿子不纯纯的当冤种亏钱吗？
　　“余棠现在长大了，有他自己的想法，我们先听听他怎么说。”
　　周正平听完了事情的来龙去脉，也没有着急下定论，给王凤琴女士倒了一杯蜂蜜水：
　　“你先喝口水润润嗓子。”
　　“唉！”
　　王太后还就吃这一套，喝了蜂蜜水，语气也舒缓了不少：“说说吧，你怎么想的。”
　　“爸，妈，我是这么想的。”
　　周余棠轻轻咳了声，然后解释道：“按照现在社会发展趋势，以后肯定是网络的时代，比起实体店，人们会更加倾向于网购，这个网店呢，我是有计划的，不过前期妈你得帮我管着”
　　“等过段时间，我再找一个专业的人负责运营，到时候妈你就在自己店里坐镇，然后找个小姑娘打打单子跑跑腿，也不用那么辛苦。”
　　周余棠有自己的想法的安排。
　　他给自己制定的发展路线，肯定要在娱乐圈里混出点名堂。
　　然后就是父母这边。
　　老爸身体还好，让他担心的是老妈。
　　以前年轻时拼点没关系，现在年纪也上来了，肯定不能像以前那样跑去进货，太辛苦太折腾。
　　前期就先给王太后开个网店，再找专业的运营人士帮忙运营，要想大富大贵或许不容易，但借着网络这股浪潮兴起吃点肉应该不难。
　　周余棠是在剧组开拍前就向服装厂订的货。
　　做的全是男女主角同款的衣服。
　　只要《想见你》这一部剧能够成功播出，播出以后的效应达到预期，那么周余棠那时候肯定多少有点人气。
　　到时候借着这股东风，网店卖点货，简单舒服就能把钱挣了。
　　王凤琴女士也有更多的时间可以享受生活。
　　周余棠挑的是一家口碑质量好的服装厂，有王凤琴女士火眼金睛盯着，只要将来卖的货质量还过得去，再定个公道价格，那也算对得起顾客了。
　　“我觉得，儿子的这个想法很成熟，值得肯定。”
　　周正平也投了赞同票，感慨道：“现在的社会发展真的是太快了，学校里的孩子，一个个都热衷上网，打游戏，买东西，你妈如果能在网上卖衣服，确实要比自己跑去批发市场进货要好。”
　　“余棠啊，你现在长大了，有想做的事情，就放手去做吧，爸妈现在身体都很好，不会成为你的负担。”
　　“但是你也要记住，这个世界诱惑很多，你社会经验欠缺，如果遇到不能解决的问题，不要冲动，及时跟爸妈沟通。
　　或许我们能力有限，不能帮你解决麻烦，但一定会给你支持，从过来人的角度给你中肯的意见……”
　　“还有，就是遵纪守法，这是一切的前提……”
　　老周教书的老毛病犯了，开始讲大道理。
　　“还是爸你有水平，难怪能当上一中的副校长。”
　　周余棠竖起大拇指赞道：“你上次说缺钱就跟你说，没那必要，我的钱还够用，你那点好不容易攒的钱就留着买自己喜欢的东西吧。”
　　“嗯！？什么钱还自己攒着？我怎么不知道？”
　　王太后掌管家里财政大权，好像对钱财有种特别敏锐的感觉，一下子就捕捉到了关键词，目光锐利无比，刷的一下盯住了周正平。
　　“.”
　　周正平额头上都出现了细密汗滴。
　　“那啥，爸妈，也不早了，你们早点休息，我明天的飞机，先去洗洗睡了。”
　　周余棠也回过神来，不小心说漏了嘴，果断闪人，把那第二战场留给老爸。
　　其实周正平为人正派，在当地教育系统里面出了名的好口碑，平时工资上交国库，也不喜欢喝酒应酬什么。
　　没事就喜欢练书法、下棋，还都颇有造诣，再就是跟老友一起去野外钓鱼。
　　周余棠估摸着，周爸爸这个小金库也是偷存着准备更新换代钓鱼装备。
　　这下子被抓住可就惨了。
　　…………………………
　　“正平，我总感觉不踏实。你说娱乐圈那么乱，咱们儿子这么单纯，那能混出头吗？”
　　周余棠回自己房间休息了，王凤琴女士朝那房门看了一眼，终究还是叹了口气。
　　“好了，孩子现在长大了，有他自己的想法了，我们应该尊重他的选择，让他自己去闯。”
　　刚刚交涉完毕交出部分金库的周正平擦了擦眼睛道：
　　“你也别想太多，余棠很有想法，是不会吃亏的，我们要做的就是成为他的后盾，就算是哪一天他事业失败，回来也能给他留一条退路，起码让他有安稳的生活条件。”
　　“唉，小棠这孩子，从小就老实。”
　　王凤琴女士起身又开始忙活了：“我帮他整理整理衣服跟特产，让他明天带回学校去。”
　　…………………………
　　“喂喂喂，周余棠在不在？”
　　“不在。”
　　周余棠等铃声响了好几遍才接通电话。
　　他才洗完澡，正坐在电脑前将白天的思路记下来。
　　先列大纲，然后做主要人物设定，完善世界背景。
　　创作是这样的。
　　天马行空的做梦，脚踏实地的走路。
　　不是说一拍脑袋马上就文思如泉涌，接着一本书就出来了。
　　周余棠有灵感了都会记下来，然后慢慢扩展成一个完整的故事，他平时很大一部分时间都花在了这上面。
　　“你不在，那鬼在说话啊？”电话里传来了大蜜蜜学姐的很有辨识度的小夹子蜜嗓。
　　“怎么，蜜姐你想我了？”
　　肩膀架着诺基亚手机贴着耳朵，周余棠一边敲击键盘一边回道。
　　主要心思还在码字，也是好久没联系了，就礼貌性的问候了一句。
　　谢谢月票支持。
　　继续求票票，各种求
第26章躺下最高大蜜蜜
　　“我想你个大头啊。”
　　杨蜜学姐那也不是好惹的，当即开口反击：
　　“我怎么感觉你这么渣呢？整天油嘴滑舌，看来我要替张旋把好关，可不能让她轻易掉进你的坑里了。”
　　“蜜姐。”
　　周余棠将电脑上的文档整理归档，放进U盘备份，嘴角也浮现出了一抹细微弧度：“伱们可真是好姐妹。”
　　就是那天早上晨功相遇，杨蜜过来加了张若钧好友，转而让周余棠加了她跟寝室几个学姐。
　　张小菲没聊过天，不太熟。
　　袁珊珊浅聊过几次，貌似有男朋友了，倒是张旋学姐经常主动给周余棠发消息。
　　在周余棠印象里，这是个挺好看的学姐，不过也没有深入交流。
　　主要是大家不太熟，也没有交集，硬聊挺尴尬。
　　而且周余棠一门心思想进步，主要的精力都放在了《想见你》这部剧上。
　　在拍戏之余。
　　刘天仙还有事没事就小周小周的问问题。
　　周余棠就陪着闲聊几句。
　　刘天仙对《想见你》这部电视剧还挺期待，表示到时候一定发博客再支持一波，还问实体版小说什么时候上，她准备买本当礼物送她的好闺蜜。
　　这部小说在天涯还有贴吧都相当有人气，实体版小说出版社已经在筹备了，不过没有确定具体时间。
　　根据出版社那边的消息，实体书发售估计要等到电视剧开播再定。
　　然后就是唐人一姐刘施施那边，最近聊天的次数越来越频繁。
　　就刚刚刘施施还发消息过来，说是马上要进组拍戏了。
　　拍的是李国利导演的《聊斋奇女子》，主要演员有宝岛大明星霹雳虎，内地这边范文方、瞿影算是大牌了，刘施施在里面演一个小狐妖辛十四娘。
　　不得不说，施施的古装扮相是真的好看，那定妆照给周余棠留下了极为深刻的印象。
　　对于唐人影视李国利导演的能力，周余棠也是相当佩服，停下跟大蜜蜜聊天的话头，转头回复消息，祝福施施拍摄顺利。
　　“……那当然，闺蜜情你是不懂的，喂喂喂，周余棠，你怎么不说话？”
　　杨蜜学姐巴拉巴拉姐妹情半天，发现周余棠没反应，加大甜嗓力度将他夹了回来。
　　“忙了一天，刚刚我妈叫我早点睡。”
　　周余棠退出了聊天界面，很是淡定的回答：“蜜姐，这大晚上的，都皮肤再生时间了，你不去睡觉找我到底有什么事啊？”
　　他觉得自己是应该好好反思一下了，时间管理这一块做的不是很到位。
　　“鬼才信你，估计又是跟哪个姑娘勾勾搭搭。”
　　杨蜜哼了一声，开始兴师问罪：“我问你，这几天怎么发你QQ都不回的，几个意思啊你？”
　　“啊？”
　　周余棠直接反问：“不是上次在张颂纹老师的演技课上惹你生气了吗？”
　　“我有生气吗？”
　　“你觉得有没有？”
　　“可能……当时有一点，但不就是演技课上的表演吗？这有什么，我.我根本就没放在心上，你不要想多了！”
　　“啊对对对，蜜姐你胸怀宽广，说的都对。”
　　“那我后来发你消息，你怎么不回我？”
　　“我那时候发消息你也没回。你肯定有事，那我也不敢打扰你，而且这段时间我拍戏很忙，根本没空聊天。”
　　有理有据，令人信服。
　　“.”
　　杨蜜学姐哑口无言。
　　确实是周余棠主动道歉，她没搭理。
　　后来她再找周余棠，周余棠直接就不回了！
　　但是有道理也没用，女人的天赋就是不讲道理。
　　“总之，你以后不能不回我的消息！”
　　这句话说出口，气氛瞬间凝结，杨蜜心里也自懊恼。
　　杨蜜啊杨蜜，你讲话怎么就不过脑子呢！？
　　按照目前两人关系，只能算是普通朋友。
　　杨蜜嘴上叫周余棠渣男，心里也有那么点佩服他能力的意思。
　　但两人交情真没到说这种话的程度。
　　杨蜜换位思考，站在周余棠的立场上看，自己又不是他什么人，凭什么听自己的呢？
　　“学姐，你在教我做事吗？”
　　周余棠过了好几秒才缓缓开口，声音也带了明显的疏离感：“我有点困了，没什么事我就先挂了。”
　　“等等。”
　　杨蜜咬唇弱弱问道：“周余棠，我们还是朋友吗？”
　　“那要看你怎么界定了。”
　　“好吧，我承认，那时候在气头上，不该不理你的。刚才我的情绪不太对”
　　杨蜜学姐沉默了一小会儿，主动道了歉，接着说道：“周余棠，你是不是快要回学校了，到时候我请你吃饭吧。”
　　“蜜姐，你怎么知道我要回学校了？”周余棠略带惊讶道。
　　“学姐有人脉，你还年轻，你不懂。”杨蜜学姐听他声音恢复如常，松了口气。
　　“行吧，你是京城大蜜蜜，天大地大你最大。”
　　周余棠笑了笑：“请吃饭就算了，到时候回学校了，找机会我们两个寝室聚一聚吧。”
　　什么人脉，估计杨蜜多半是从张若钧那里得到的消息。
　　“好。”
　　“那就京城见。”
　　挂了电话，电量不多了，周余棠拿着万能充准备充电。
　　刚刚杨蜜学姐那样说话，他是真没准备惯着，就想直接挂了。
　　周余棠做事情，就是这样。
　　人敬我一尺，我还人一丈。
　　如果彼此没有尊重，那大家就不要往来，免得心里添堵。
　　翟添临就是典型的例子，拍了部电影，去了两个电影节，飘得都不知道自己是谁了。
　　别人奉承他是黄小明第二，结果他还就当真了。
　　平时在学校里说话做事，多多少少都是带着点居高临下的傲气，就那次求周余棠帮忙，也说的好像是天经地义。
　　周余棠就是看他不顺眼。
　　不说要抬龙哥一手，以后要碰到类似的事，还得搞他。
　　反正有周余棠在的地方，就没他出头的余地。
　　杨蜜学姐跟翟添临情商就不是一个级别的，她很有灵气，也很有脑子。
　　或许说话做事还欠缺点火候，可是意识到自己做错，很快就能主动弥补过来。
　　既然杨蜜学姐都道歉了，那在周余棠这里，这事就算过了。
　　他觉得修复一下跟杨蜜学姐的关系还是有必要的。
　　毕竟大家都是北电学生，抬头不见低头见，在不涉及什么利益关系的前提下，当个朋友也挺好的。
　　至少杨蜜学姐性格挺直爽开朗，有股子京城大妞的那种飒劲。
　　绝对不是因为杨蜜学姐长得好看，优势还大……
　　…………………………
　　“欸，好像不太对啊？”
　　杨蜜那边挂了电话，躺在床上睡不着觉，坐起了身子，只穿了一件印着小熊的长袖T恤当睡衣。
　　衣服码子有些贴身，那该有曲线的地方，绷紧了弧度相当惊人.
　　她越琢磨越觉得不对，嘴里嘀咕着：“我不是去兴师问罪的吗？怎么最后变成我跟他道歉了？”
　　“蜜蜜，你没事吧，怎么魂不守舍的。”
　　对面的袁珊珊还抱着个手机聊天，抬眼就看到杨蜜半夜床上坐起来，开口问了句。
　　“哦，没什么。”
　　大蜜蜜无所谓的笑了笑：“你还跟你那网恋对象聊呢？”
　　“嗯啊，哥哥可温柔了，还给我充QQ黄钻呢。”
　　袁珊珊喜滋滋的炫耀，还不忘了问：“你刚跟谁煲电话粥，是不是有情况啊？”
　　“就周余棠，他刚说想跟我们寝室约个饭。”
　　杨蜜拧开瓶水，小小的抿了口。
　　“啊？”
　　这下子张旋也醒了，惊喜道：“蜜蜜，真的吗？”
　　“那当然。”
　　杨蜜点点头：“他亲口说的，我真的为你操碎了心，等他回京城吧，估计明天就回来了。”
　　“他那戏拍的怎么样了？”
　　张旋关切问道。
　　“应该快杀青了吧。”
　　“这余棠学弟，是真的牛啊，不但人长得帅，还这么有才华，这才大一就演男主角了。”
　　袁珊珊躺在床上伸起了一双笔直长腿，起起落落做舒展运动：“旋旋宝贝，要不是我有男朋友了，这学弟我说什么也要跟你抢的。”
　　“你算了吧，不是跟那劲舞团认识的哥哥处的挺甜蜜吗？”
　　张小菲也加入聊天。
　　“有甜蜜的时候，但也会吵架。”
　　“那你们吵架了，一般怎么收场？”
　　袁珊珊得意道：“那当然是他来哄我啊，一口一个宝宝。”
　　“.”
　　杨蜜状若无意的问道：“他干啥的啊。”
　　“额，他好像是葬爱家族的成员，挺牛的。”
　　“比不上周余棠啊。”
　　张小菲就比较现实：“网络上的东西，看不见摸不着，始终都是虚的，周余棠真的是我遇到过最厉害的男生了，蜜蜜是咱们最牛的女生代表。”
　　“暧，我哪里厉害啊，一般般吧。”
　　突然被que的杨蜜谦虚道。
　　其实能被同寝室的姐妹认可，心里多少有点小得意。
　　女生寝室是这样的，巴拉巴拉聊个没完，袁姗姗朝杨蜜那边瞥了一眼，突然好像发现了新大陆，问道：“蜜蜜，你最近吃什么了？”
　　“没吃什么啊？最近没接通告，不都跟你们一起吃饭吗？”杨蜜莫名其妙。
　　“那为什么你那里又长大了？不行，我得亲手量一下！”
　　“你要死啦！”
　　袁珊珊二话不说就往杨蜜床上爬，张小菲还有张旋也唰唰望了过去。
　　然后，收回震惊的目光，默默下移到自家身上。
　　好吧。
　　一个寝室，四个女生，三对小笼包。
　　躺下来就属杨蜜最高。
　　…………………………
　　第二天。
　　曾梨先回了京城，临行前给周余棠发了消息。
　　周余棠这边还有点事情要处理，在下午才到北电，回来了先去姚老师办公室报道。
　　说到底他还是大一学生，虽然得老师器重，也出演了一部电视剧，但自己心里要有数，态度还是要摆正，这是对于老师最起码的尊重。
　　姚老师正跟闺蜜聊得正开心呢。
　　周余棠眼睛一亮。
　　这不是俞飞虹老师么？
　　今天俞老师穿着一袭修身的灰色大衣，端庄而优雅。
　　经典立领，使得她的颈部更显修长，能隐隐看见白皙的天鹅颈项。
　　内搭一件白色雪纺衬衫，最上面的扣子开着，露出少许脖颈雪白肌肤，细腻如瓷。
　　很快收回目光，姚老师很热情的笑道：“余棠来了，我刚好跟飞虹聊到你。”
　　“俞老师聊到我？”
　　周余棠微微一愣，属实是没有想到，礼貌的问候。
　　这俞飞虹老师可真不是一般人，她从小出道，演过好几部电影，在大三那年，还出演过好莱坞电影《喜福会》。
　　最经典的角色就是那部袁八爷执导的《小李飞刀》里的惊鸿仙子，那时候双冰之一的范小胖是她身边的小丫鬟
　　这也是周余棠的童年女神，当时他可是对李寻欢羡慕的很。
　　原因在于其中一个桥段。
　　惊鸿仙子刚对李寻欢表明心迹，李探花轻拥佳人入怀，那边贾婧雯扮演的孙晓红跟着进场：“对不起，也许我来的不是时候。”
　　“不，你来的正是时候。”
　　泡面头李探花微微一笑，将她也一并拥入怀里，实现了无数男人左拥右抱的梦想。
　　现在俞飞虹也在电影学院任教，没想到还是姚老师的好闺蜜。
　　“坐吧，别客气，飞虹真的很欣赏你。”
　　姚老师看到周余棠心情很不错，带着笑意主动给他泡了杯茶。
　　俞飞虹眼神略微有些讶异，多看了这个温良恭谦的少年一眼。
　　此前她也是天天听闺蜜炫耀自己学生，今天可算是见到真人了。
　　打量一番。
　　三庭五眼格外标致，骨相也属上乘，脸颊线条清晰冷峻，最过分的是眼眸深邃堪比伟仔。
　　这外形条件，放眼整个圈子，也是顶级。
　　还是正当红的网络作家，刚刚还将自己写的小说改编电视剧本，难怪晓丹天天挂在嘴边。
　　坐着聊了一阵，周余棠才知道这姐是来找姚老师谈剧本的。
　　俞飞虹花了将近四年的时间，将短篇小说《银杏银杏》改编成电影剧本，准备自己执导出演，将这剧本拍成电影。
　　“余棠，你也看看。”
　　姚老师根本就没把周余棠当外人，招呼他过去一起看。
　　俞飞虹也是浅浅一笑，主动递过去剧本。
　　周余棠仔细翻看了剧本。
　　其实故事很简单。
　　这是这就围绕着一棵银杏树，讲述了一段人鬼情未了的故事。
　　男主角阿明是个痴情的鬼，前世深刻爱上了孤女阿九，但因为两个家族的火并，二人生死离别。
　　阿明死后，成孤魂一缕，在一棵银杏树下，深情等待已经投胎转世的前世爱人50年.
　　“怎么样？”
　　俞飞鸿好奇的看着周余棠，似在期待他的回应。
　　周余棠看着俞飞虹，没忍住问道：“俞老师，有一句话，我不知当讲不当讲。”
　　感谢时光1979的500打赏。
　　感谢乱炖全书的打赏。
　　感谢月票支持，继续求各种票票支持！
第27章孤单又灿烂的鬼神
　　“说说看。”
　　俞飞虹双腿交叠，左手托肘，右手支撑着下颔，姿势优雅。
　　“那个，俞老师，照剧本这么拍，电影能过审吗？”
　　周余棠直接抛出了自己心中最大的疑惑。
　　“这个你不用担心，没问题。”
　　俞飞虹掸了掸裤腿，云淡风轻的说道：“你看了剧本，有没有什么具体的想法跟建议？”
　　她之所以用这样征询的语气，也是因为看过《想见你》这剧本，深受震撼，很认可周余棠的能力。
　　这连鬼都出来了，还有把握过审，这姐的背景得有多深？
　　周余棠心里顿时就有数了：“其实原著小说我也看过，故事很好，俞老师改的这一版剧本，也非常棒”
　　“就是我个人的感觉，格调太过凄凉哀伤了，其实我也写过一个类似鬼怪类型的爱情故事，不过是个电视剧剧本”
　　这姐是个女文青。
　　周余棠心里下了评语。
　　要不是文青，真的整不出来这样小众的故事。
　　周余棠大概明白这个剧本想表达的意思：
　　爱从来没有来生，在前世里，伱先一步早早投了胎。
　　今生里，我们终究相遇在银杏树下，可你是人，我却是鬼。
　　人鬼殊途，爱又何来的来生？
　　总之就萦绕着一种有缘无份的淡淡缠绵与无言的哀伤。
　　也有在隐晦的传达一种意思，爱并无来生，在正确的时间、正确的地点，遇到正确的人，那就过不留遗憾的人生。
　　但普通观众只会觉得云里雾里，估计也只有一小撮文青能够get到.
　　“你也写了个鬼怪类型的爱情故事？”
　　姚老师好奇道，周余棠点了点头。
　　俞飞鸿看了周余棠一眼，把翘着的腿放下来了，好奇问道：“能讲讲是怎么样的故事吗？”
　　“当然可以啊。”
　　周余棠将故事的大概脉络讲了一遍。
　　大奉王朝。
　　有一位战无不胜的大将军金信，因为功高震主，深得民心，受到王上的猜忌而遇害。
　　在他死后，获得了诅咒般的能力——“永生”和强大的神力。
　　自此，拥有不死之身的“鬼神”金信，为了结束自己无限循环的孤寂一生，必需找到一位人类新娘，才能帮助他解除诅咒。
　　如此过了上千年，沧海桑田，时过境迁，可是鬼神不死不灭。
　　他依旧在寻找那个命中注定的新娘，在寻找途中，阴差阳错与失去记忆的阴间使者王黎结识。
　　然后，终于遇到了传说中的“鬼神新娘”——一个拥有能够看见灵魂的眼睛但命中注定要死的少女
　　“继续啊，下面呢?”
　　听周余棠笼统的讲了大概，姚老师觉得挺有意思，迫不及待的在线求更。
　　“你手里有完整的稿子么？”
　　俞飞虹也特别感兴趣，美眸里充满了好奇。
　　永生不死的鬼神与人类新娘的爱情，跨越了无数岁月的缘分，听起来确实新奇有趣。
　　“稿子在电脑里。”
　　“那加个联系方式，回去发我看看。”
　　“嗯”
　　周余棠也没拒绝。
　　人脉＋1。
　　看看就看看，他又不会少块肉。
　　鬼神这故事，是真的很适合拍成电视剧。
　　不过考虑到故事里有鬼怪元素，不太可能过审。
　　接下来周余棠也没多待，简单的问候下就准备告辞了，临走前姚老师还挺关心周余棠的课业。
　　主要是担心他这次拍戏请假的时间长，落下的课程太多，然后学分拿不够。
　　“放心吧，姚老师，我能跟的上。”
　　周余棠一点也不慌，他的学习能力很强，就这点课程真没放在眼里。
　　“你心里有数就好。”
　　姚老师欣慰的点了点头。
　　实在不行，她也不会坐视，到时候得小小任性的动用一下自己的权力了.
　　“飞虹，我这学生怎么样？”
　　周余棠走后，姚老师脸上带着笑意问道。
　　“非常优秀。”
　　俞飞虹言简意赅的评论：“假以时日，前途无量。”
　　她心里对周余棠的评价观感，已经提升到一个很高的级别。
　　这年轻人，有才华、有颜值。
　　听说连演技也是令人惊喜。
　　薛晓璐在执导《想见你》的时候，也会不时的跟晓丹沟通交流，其中就经常提到周余棠。
　　其实刚开始的时候，薛老师这边是有过担忧的。
　　周余棠毕竟是没什么经验的大一新生，非常任性的砸钱组局，一上来就出演男主角，要是演技不过关，还真的是令人头疼的事情。
　　然而，周余棠用出色的表现打消了薛老师心中的疑虑，甚至就连剧组特聘的演技指导张颂纹老师，都对其赞不绝口。
　　演技天赋倒是其次，最关键还是会做人。
　　周余棠从剧组回来第一件事就是来见姚老师，还把一些自己从苏省老家那边带过来的特产，亲自装到姚老师的车子后备箱。
　　不是说东西多值钱，而是这样尊师重道的态度，是比才华更加珍贵的品质。
　　“你说余棠也真是的，都说了让他别乱花钱，每次都不听，又买这么多东西.”
　　俞飞虹的称赞令姚老师心花怒放，不过嘴里还是嗔怪：“飞虹，你待会带一点回去。”
　　“那是你学生的心意，我拿着不像话。”俞飞虹早看穿了闺蜜的得意，白了她一眼。
　　“欸，这大丰麋鹿血酒是苏省特产，很有名的，补气益血，美容养颜，听说效果很好的。”
　　“真的吗？那给我拿一瓶.”
　　俞飞虹满载而归，脑海里浮现出那张笑容灿烂的帅脸，心里着实有些感慨：
　　就周余棠这样的好学生，他不进步谁进步啊？
　　回到宿舍。
　　朱艺龙坐在干净整洁的小书桌前看书。
　　身直背挺，翩翩君子，温润如玉。
　　听到了门开的声音转头一看，是周余棠，龙哥表情惊喜，立刻推开椅子起身相迎：
　　“余棠，你回来了。”
　　“嗯，带了点吃的，你跟细狗都尝尝。”
　　周余棠将行李箱里剩下的苏省特产都倒了出来。
　　这些都是王太后准备的，还捎带了几件比较厚的衣服。
　　挂好衣服一问，才知道张若钧回家看爷爷奶奶，顺便小住几天。
　　既然人都不齐，那宿舍聚餐活动直接取消。
　　放好行李，跟龙哥闲聊一阵，周余棠就打开了笔记本电脑。
　　桌面上列着好多文件夹，每一个文件夹都是一个故事。
　　有写完的，也有未完成的，《赤伶》也在其中。
　　周余棠先将其中一个名为《孤单又灿烂的鬼神》的文件夹整理好，发送到了俞飞虹的邮箱，再给俞姐姐发了条消息，让她注意查收。
　　《想见你》的拍摄收官在即，国立影视都已经开始做宣传工作了，也该考虑自己的下一部作品了。
　　周余棠再三斟酌，最终点进去其中一个文件夹。
　　嗯，同样也是青春期类型题材。
　　改个名，鬼怪太晦气。
第28章吻戏与杀青
　　思路捋顺。
　　一直写到了十一点多。
　　晚上还是龙哥去食堂帮忙带的饭。
　　土豆鸡肉盖饭，味道还行。
　　等周余棠洗漱完毕上床准备休息了才发现，龙哥那边电脑屏幕还在闪着微光。
　　真努力啊龙哥。
　　唉，儿子不在寝室，周余棠倒有点想他了。
　　张若钧还是给这个寝室注入了不少欢乐气息的。
　　这货说自己晚上睡觉的时候，如果周余棠跟朱艺龙在敲键盘，那声音再大他也能睡着，但是如果有翻书的声音，哪怕声音再小也会失眠.
　　想较之下，龙哥的努力真的是让人肃然起敬。
　　周余棠探出头，正想表达一下钦佩之情，结果发现那边传来了一阵“Monsterkill（妖怪般的杀戮）”的暴躁声音。
　　然后龙哥就在那里压抑了兴奋的声音喊，“快，拆塔！拆塔！我水人带圣剑高地一波了！”
　　“.”
　　周余棠看见了龙哥极速操作，疯狂拆塔，屏幕上终于跳出了胜利界面。
　　龙哥动作娴熟的退出游戏，也是长出一口气，拿起边上的矿泉水吨吨吨猛灌。
　　龙哥，你变了。
　　变得不那么爱学习了。
　　朱艺龙回头就看见了周余棠，笑了笑：“我打一把游戏，没吵到你吧？”
　　“没有，我刚还以为你在看书，那本《视听语言》看的怎么样了。”
　　“那本早看完了，现在看的是《影视导演艺术教程》，有点难懂，玩几把游戏换换脑子，学习也得劳逸结合。”
　　朱艺龙笑呵呵道。
　　其实龙哥还真不是刻板的书呆子。
　　他不谈恋爱是不感兴趣，觉得女人太麻烦，想把主要精力放在钻研演技上。
　　业余时间，也有其他爱好，他从小就是篮球校队主力，考大学还因为篮球加了特长分。
　　除了篮球，还挺喜欢玩游戏，可能这是他调节状态的一种娱乐方式。
　　周余棠也来了兴致，果断翻身下床，
　　“等我龙哥，下把带我一个，我影魔无敌。”
　　“可以啊，浩方还是VS？”
　　…………………………
　　十二月。
　　京城开始进入降温模式。
　　这两天还有最后一场戏要拍，还好都是室内，主要是李子维跟黄雨萱的撒狗粮。
　　作为一部青春复合题材的电视剧，当然少不了甜甜的恋爱，那么撒狗粮也是必须的。
　　周余棠很敬业，提前就到了拍摄现场，剧组的化妆师打趣道：“哟，来得这么早，余棠有点等不及了啊。”
　　剧组工作人员跟着起哄。
　　今天拍的是吻戏，也是本剧当中唯一一场吻戏。
　　为了过审，高中部分的戏份只有那种懵懂清纯的情感，但是当李子维跟黄雨萱在未来时间线，那就没问题了。
　　拍摄现场。
　　一张大床两个人。
　　看着是挺刺激的。
　　不过现场可没有什么旖旎的气氛，几台摄像机怼着一起拍。
　　周余棠跟曾梨两人躺在床上，一人各戴着一只耳机，相对而视，眼神好像有述说不尽的情意，情侣cp感拉满。
　　这时候已经是历尽千帆，时间线收束，李子维与黄雨萱在未来相遇。
　　周余棠的眼中隐隐的闪动着泪光，嘴角却挂着幸福灿烂的微笑，温柔帅气到令人心碎。
　　他伸出左手，手指干净修长，很适合弹钢琴。
　　曾梨亲手替周余棠戴上了莫比乌斯戒指，这时候镜头拉近，可以看到曾梨的手上也戴着一枚一模一样的莫比乌斯戒指。
　　这是两人的定情信物！
　　当两只手紧握在一起，曾梨也缓缓的附身过来，缓缓的印在了周余棠的唇上.
　　“只有伱想见我的时候，我们的相遇才有意义。”
　　…………………………
　　“过了，杀青!”
　　监视器后的导演薛晓璐声音响起，剧组里立刻爆发出一阵欢呼声。
　　这时候周余棠还沉浸投入的亲着呢，曾梨长腿隐蔽的踢了一下，然后才分开。
　　不过这会儿大家都正兴奋着，也没有人注意，就算是注意到了也不会在意。
　　将近三个月的拍摄，在这一刻终于落下帷幕，有一种说不出轻松释然的感觉。
　　“梨姐，你怎么就穿这么点衣服？”
　　曾梨今天似乎穿的一件卡其色长款风衣，里面是白色针织毛衣，有点冷都女的范儿。
　　周余棠很体贴的将自己长款羽绒服披在了她身上。
　　“谢谢啊，我也不知道今天突然降温这么厉害。”
　　曾梨也没有拒绝，眼眸温柔，露出编贝也似的皓齿笑问：“你把衣服给我了，自己不冷吗？”
　　“我堂堂男子汉，这点温度算什么。”
　　周余棠耸了耸肩膀，一脸无所谓。
　　他今天穿着的是一件王太后打包带过来的黑色高领毛衣，底调绣着手工花纹，黑灰色的牛仔裤，包裹着那双大长腿。
　　这边两人说着话呢，化妆师过来通知去拍杀青照。
　　导演薛老师无疑占了c位，周余棠跟曾梨一左一右，露出灿烂的微笑，其余剧组主要工作人员也都在。
　　咔嚓一声，这一刻被永远定格下来，礼炮也放了几个，彩带飘飞。
　　然后就是杀青宴，酒店都已经安排好了。
　　好几车面包人直奔酒店，开始庆祝杀青。
　　作为导演的薛老师有些感动，举着酒杯讲话，却连声音都在发颤：“这是我人生当中第一次作为导演执导一部完整的电视剧，我觉得这个故事无疑是讲的很成功的。”
　　啪啪啪！
　　一阵掌声。
　　薛老师抬手虚按，继续道：“我要感谢余棠的剧本，也感谢大家的努力与付出，可能未来我还会拍很多故事，但《想见你》这部剧，一定是我心中最经典的作品！”
　　场上掌声雷动。
　　剧组女工作人员们感动的稀里哗啦。
　　包括曾梨明媚的眼睛都闪烁着晶莹的光，不时轻拭眼角。
　　周余棠也跟着轻轻拍手，也是有所触动。
　　果然，人总是对于自己的第一次有着特殊的情怀。
　　这也是他第一次当男主角，心里对这部剧也是充满了憧憬。
　　神仙剧本，导演给力，演员演技在线，服化道堪称良心。
　　当这几种因素全部汇集在一部剧里，很难说这部剧的上限会是怎样，但是下限应该是可以保证的。
　　杀青宴很热闹，其实剧组今天以后就散了，就好像是感情削弱版的毕业聚会。
　　要说多伤感肯定不至于，但聚在一起朝着一个目标努力工作了几个月，突然散了，多少是有不舍的。
　　周余棠坐在薛导跟梨姐这一桌，陪着吃饭聊天。
　　就薛老师江湖地位，华夏电影家协会理事，京城电影家协会副主席，这资历拿出去还是挺有排面的。
　　剧组的不少工作人员，都是电影学院出身，见到了都要尊称一声薛老师，倒也没人上来造次灌酒。
　　就算是有过来敬酒的，都是点到即止。
　　但架不住人多，几乎是人人都来敬了整整一轮，周余棠就坐在边上，替薛老师跟曾梨挡了不少酒。
　　倒是李浩跟冯伯源这边，喝得很尽兴，杀青宴之后还有活动，给大家安排了钱柜量贩ktv。
　　“余棠。”
　　李浩一身的酒气，过来搭着周余棠肩膀，露出一个男人都懂的笑容：“晚上有没有安排？”
　　感谢水晶么么哒~1200打赏，感谢月票。
　　喜欢本书就投点票票支持下吧。
　　拜谢了！
第29章年少不知姐姐好
　　安排。
　　周余棠懂他意思，微微摇头。
　　李浩也懂周余棠想法，用力揽着他肩膀，会心一笑：
　　“今晚跟哥走，天上人间定了个包厢，还有节目。”
　　这还能有什么节目？
　　一听天上人间大家都懂。
　　浩哥，快乐的人那么多，能不能带我一个啊？！
　　周围不少剧组工作人员，明里暗里的投来了羡慕的目光。
　　都知道那里的服务质量很好，但消费也很高，这是李浩、冯伯源、周余棠等几个剧组核心人物才有资格去的局。
　　唰！
　　正跟人聊天的曾梨，目光有意无意的瞥了过来。
　　“.”
　　周余棠脸色当即微微一变，立刻拍掉了李浩的手，义正言辞道：“浩哥，你是知道的，我现在还是个大学生，要以学业为重，这种场合真的不适合我去……”
　　“你……”
　　李浩怔怔的发愣，转而震惊，似没想明白周余棠为何拒绝，正待张口再劝。
　　“不用劝我。”
　　周余棠抬手按了按，斩钉截铁道：“待会我陪梨姐去唱歌，你跟伯哥他们玩的开心。”
　　“哦哦，那伱晚上一定记得送曾小姐回去。”
　　李浩看到了曾梨的目光，似乎意识到了什么，嘿嘿一笑，拍了拍周余棠肩膀，潇洒走人。
　　“真不去啊？听说那里很好玩的。”
　　曾梨对着周余棠眨了眨眼，露出一个颇有深意的笑容。
　　都在京城混了快十年，她当然知道这天上人间是什么地方。
　　“梨姐，我不是那种人。”
　　周余棠脸上写满了正气，心里在滴血。
　　梨姐啊梨姐，我可是为你牺牲了好多啊。
　　杀青宴结束，先派车送薛老师回家，周余棠跟曾梨去ktv唱歌，等到从KTV出来，已经是晚上11点半多了。
　　周余棠路上拦了个车送曾梨回家，心里寻思着什么时候该去买辆车了。
　　没有自己的车，行动起来真不太方便。
　　半个小时后，到了曾梨家小区楼下。
　　两人下了车散步，谁也没有开口说话。
　　树木将路灯的光线切割的七零八碎，零碎的光将两人的影子拉的老长。
　　快走到楼下了。
　　曾梨刚想开口，却见周余棠脸色有些苍白，还捂嘴轻咳了几声，关切的目光立刻跟了过来：“怎么了？”
　　“没事的，好像有点小感冒。”
　　周余棠摆了摆手，声音低落沉闷：“梨姐，你先上去吧，我自己回去喝点热水差不多就能好。”
　　这连说话的声音里都透着恹恹虚弱，哪里还有平时北电校草那意气风发的模样？
　　“没发烧吧？”
　　曾梨看周余棠状态不对，也是吓了一跳，连忙伸出手在周余棠的额前碰了碰，疑惑道：“好像不怎么烫啊，怎么回事？”
　　在她的印象里。
　　周余棠一直都是阳光灿烂微笑着，有着超乎年龄的沉稳，让她很有安全感，这时候笑容消失，看起来竟然有些虚弱，这让她心脏莫名的抽痛了一下。
　　“咳咳咳。”
　　周余棠咳嗽几声，身子又一阵晃，好像下一刻要摔倒，强笑道：
　　“可能是今天突然降温，吹了点风，晚上还喝酒了，降低了抵抗力，应该是小感冒，最多肺炎，真没事的。”
　　“梨姐，外面风这么大，你别管我了，赶紧上楼吧，我也回了。”
　　“是不是今天你把羽绒服脱给我，自己着凉了？”
　　曾梨脸色复杂，拉着周余棠不让走：
　　“你这样不行，要对自己身体负责，现在这么晚了，不好打车，我家里还有感冒药，先上来喝药。”
　　“这样不好吧，我还想回去写剧本的。”
　　周余棠嘴上迟疑要走，但双脚好似立地生根。
　　“什么好不好的，人难受就别硬撑着，都什么时候了还写剧本，身体才是你最大的本钱，听姐的。”
　　曾梨不由分说，很霸气的拉着周余棠的手上了楼。
　　刚开门，一股子清新气息扑面而至。
　　“家里没别的鞋了，你要不穿我拖鞋将就一下吧，先在客厅坐一会，我给你烧水拿药。”
　　曾梨甩脱鞋子，外套跟手袋丢在一旁，先在柜子里翻出双新棉拖，蹲下给周余棠试了试，结果一看，勉强能穿进去半个脚，笑着打了周余棠一下：
　　“你多大？把我新鞋撑坏了。”
　　“也就43码啊。”
　　周余棠嘀咕一声。
　　“那没办法，将就着穿吧。”
　　曾梨蹬蹬蹬跑了出去，开始烧水，翻箱倒柜找药，突然想到了什么，嘴角露出个浅浅的笑。
　　“谢谢梨姐。”
　　周余棠顺利进入，目光扫了一圈。
　　因为是一个人住，曾梨租的这套房子不算大，两室一厅一卫。
　　其中一个房间用来放置衣服跟杂物，另外一个就是梨姐的卧室。
　　房子虽然不大，但是整体装饰倒是挺温馨别致的，有几个颇具艺术气息的摆件，茶几上还有一套茶具。
　　看得出来，曾梨是会享受生活，颇花费了一番心思。
　　周余棠也没把自己当外人，先去卫生间洗了把脸，再打开冰箱看看，拿了瓶冰可乐打开就喝。
　　“你干嘛呢？”曾黎拿着个杯子出来。
　　“喝水啊？”周余棠理直气壮。
　　“感冒了还喝冰的可乐啊？”曾梨瞪了周余棠一眼。
　　“这不降降温好得快。”
　　“水烧好了，快过来吃药。”
　　曾梨见周余棠跟进了大观园似的四处张望，没好气的将冰可乐拿走，顺带着嗔怪的白了他一眼：
　　“感冒灵给你泡好了，赶紧趁热喝了，睡一觉出点汗就好了。”
　　“梨姐，你对我真好。”
　　“别贫了，赶紧喝药，待会冷了。”
　　“嗯。”
　　周余棠喝了药就躺在沙发上，突然起来脱了身上那件黑色毛衣。
　　“你想干嘛？”
　　曾梨精致小脸上瞬间浮现出警惕之色。
　　“穿着感觉有点热，可能是药效发作了。”
　　周余棠就穿着件T恤，又倒了下去，脸上疲惫之色倒不是装出来的。
　　前天晚上本来说好了只玩一局dota就睡，结果跟朱艺龙两个人开黑一路乱杀连胜，玩了个通宵。
　　都不用睡觉，直接洗个澡吃了早饭就上课，还是一天满课。
　　今天精神高度集中的拍戏，晚上又是喝酒又是唱歌，铁人也扛不住。
　　然后没去成天上人间，周余棠意志更加消沉，精神这块属实是有些倦了。
　　曾梨一看，却有些心疼。
　　她还以为周余棠今天逞强把羽绒服脱给自己，结果导致受寒感冒精神不济。
　　当下也是暗暗的有些愧疚，发现周余棠穿着有些单薄，还去卧室拿了一套蚕丝被，轻轻的替周余棠盖上。
　　周余棠睁开了眼，握住了曾梨小手，目光炯炯看的她有些发慌。
　　“刚喝了梨姐泡的药，感觉好多了。”
　　“那你晚上就在这休息吧，别刚好点又出去被风吹感冒了。”
　　“谢谢梨姐，我睡沙发吧。”
　　“你一米八多，这小沙发躺着不舒服的，去房间好好休息，我睡沙发！”
　　曾梨不容置喙的作出安排。
　　半小时后。
　　周余棠躺在床上，周围香喷喷的气息撩的他心猿意马。
　　客厅。
　　曾梨躺在沙发上，看着天花板，心情也很复杂。
　　大梨子啊大梨子，说好的淡泊心性，你怎么能堕落如此？
　　记住，云淡风轻！
　　她想到晚上杀青宴，今年才大一的周余棠，连那些老油条邀请他去天上人间都不肯去，看起来还是有几分纯良的.
　　曾梨脑海里浮现出周余棠那阳光灿烂的俊脸，嘴角也不自觉的微微抿起，划出一道极好看的弧线。
　　嘿嘿，余棠终究还是弟弟，姐这么多年大青衣，还不是轻松拿捏。
　　想想心里还莫名的有些小得意。
　　咔擦！
　　就在这时，卧室的门好像被轻轻的打开了。
　　尽管听得出来，已经刻意压制了动作发出的声响，可是在这样针落可闻的静谧夜晚，任何细微的声音都会变得那么明显。
　　曾梨下意识的闭上了双眸，假装睡着，那长长的睫羽却自颤了颤。
　　周余棠蹑手蹑脚的走到了沙发前，俯身蹲了下来，看着那一张精致的俏脸。
　　额头光洁，鼻梁秀挺，脸颊白皙，双眸闭阖，长长的睫毛却在微微颤动。
　　无一处不美，无一处不令人心动。
　　“梨姐。”
　　周余棠声线低冽清淡的一声轻唤。
　　“嗯？”
　　鼻音稍浓，听起来像是梦中刚醒，带着娇憨。
　　“还是回房间睡吧，这里太冷了。”
　　周余棠没有给装睡的青衣大美人拒绝的机会，一只手挽住了曾梨香肩，一只手抱住腿弯。
　　就这么直接公主抱回了房间。
　　这样大的动作，曾梨再想装睡也不行了，不过她也是自欺欺人的闭上双眼，装起了鸵鸟。
　　“梨姐，你比月色还美。”
　　床头灯影灭了。
　　今夜无人入眠。
　　…………………………
　　清晨。
　　霞光洒落，照破雾霾。
　　一缕阳光从窗帘的缝隙里钻了进来。
　　美人青丝散乱，海棠春睡迟迟。
　　周余棠醒的早，侧身看着梨姐静谧清丽的睡颜，低头轻轻一吻，然后翻身起床，准备来一顿爱心早餐。
　　说来也是奇怪，从梦醒以后，他身体各项素质都提升不少，好像有用不完的精力。
　　也没下楼，昨晚看了眼冰箱，周余棠提前就想好了早上做什么。
　　火腿蛋炒饭+皮蛋瘦肉粥+煎蛋，简简单单的一顿早餐。
　　过了会曾梨也起床了，看着厨房里忙碌的周余棠，眼神温柔且复杂。
　　“梨姐，你醒啦，洗洗吃早餐吧。”
　　周余棠打了声招呼。
　　“你还会做饭啊？”
　　曾梨主动从背后抱住了他，头靠在宽厚温暖的肩膀。
　　“我小学就会做饭了，这点小儿科，改天给你露一手，让你见识见识苏省小当家的实力……”
　　周余棠真没在吹。
　　王凤琴女士在周余棠小的时候就为了生活奔波，周爸爸那也是大忙人，小周余棠有时候自己在家，就踩着个凳子做饭，乖乖等爸妈回家。
　　他隔壁有个大爷是退休了的淮扬菜老厨师，周余棠没事就跟着瞎混，爷爷爷爷的叫，嘴甜哄得老人很是开心，经常给他买零食吃，后来还跟着学了好几手，什么蟹粉狮子头，清炒虾仁，扬州炒饭那都是拿手好菜。
　　说着说着，感受到后背那温腻触觉，周余棠又有点意动，想化身奉先提戟继续大战三百回合了……
　　还是曾梨感觉到变化，一个闪身轻巧溜了。
　　想到昨晚的荒唐，她都莫名的有些脸红。
　　温馨的享用了一顿早餐，曾梨主动收拾了碗筷，两个人在沙发上抱在一起看电视。
　　周余棠手就很自然的放在该放的位置了。
　　曾梨白了他一眼，突然叹了口气，“要是你再大点就好了。”
　　“梨姐，昨晚你都快哭了？”
　　周余棠用一种怀疑的眼神看着曾梨。
　　啪！
　　曾梨打掉了周余棠的手，没好气的说道：“你能不能别老想那事？”
　　“哦，梨姐你说年纪啊？有志不在年高，无志空活百岁，我没问题的。”
　　周余棠老老实实的抱着青衣大美人。
　　曾梨抿嘴露出个无奈微笑，“你没问题，是我有问题。”
　　“怎么了梨姐？”
　　“我现在不想谈感情。”
　　“啊？那难怪，后来拍求婚那段戏的时候，就感觉你的情绪有点不对。”
　　周余棠眨了眨眼，嘴角弧度柔和：“梨姐，如果，我是说如果，我真的向你求婚的话，那你会接受吗？”
　　两个人有了那种关系以后，在情感上的交流也更深了一层。
　　这或许也是周余棠的天赋，能够很敏锐的捕捉到曾梨在某些时候的情绪微妙波动。
　　“瞎说什么呢？”
　　曾梨伸手拍了周余棠一下，翻了个白眼：“你不是李子维，我也不是黄雨萱，演戏懂不懂啊？何况我又没打算结婚。”
　　“梨姐你不准备结婚了？”周余棠表情略微错愕。
　　“是啊，我父母在很小的时候就经常吵架冷战，最后离婚了，那时候我跟妹妹才几岁，还刚上小学呢，那印象太深了，以至于我现在想起婚姻两个字，都有一种恐惧感。”
　　青衣大美人神情幽幽，“你说，结婚证书就是一张纸而已，靠这张纸，真的就能把两个并不相爱的人束缚住一辈子吗？”
　　“额，梨姐，我觉得你的想法有点偏激。”周余棠给出了自己的看法。
　　“你别打岔.后来啊，我长大了，从湘省考到了京城，见到了更大的世界，认识了很多很多人.再然后，经历了更多事情，我突然发现谈恋爱其实也没什么意思，男人终究都是靠不住的，女人最终是要靠自己。”
　　曾梨安静的说道。
　　“梨姐你也不能把男人一棒子全打死。”
　　周余棠义正言辞的提出抗议：“说不定还有像我这样的好男人呢？”
　　感谢平层大大打赏。
　　书友们能不能花1点币，打赏个段落啊？这样能看到粉丝榜上有多少人。
　　作者单机的好慌。
第30章宫女制服，试播消息
　　“你才上大一，懂什么啊。”
　　“姐这些年，见过太多事情了，就这个圈子，要面对诱惑远比你想象的还要多。
　　有太多所谓的好男人，只是因为没有名气，没有钱，等他有名气有钱了，立马就变了。”
　　曾梨抿了口周余棠泡的蜂蜜温水，还挺甜，又觉得有些好笑：“聊这些干什么，调戏你梨姐是不？”
　　“我哪敢，只是没想到原来梨姐以前过的这么难，那时候的梨姐，一定也想找个人依靠吧？”
　　周余棠温和笑道：“如果那时候遇到梨姐，我一定会好好保护伱。”
　　“那时候你才几岁啊，你就保护我！”
　　曾梨捂着脸没眼看。
　　突如其来的有点羞赧。
　　挥动小拳头威慑道：“记住了，以后我是你姐，你是我弟。”
　　主要是想起了试镜成功那天，跟胡婧在车里聊的天。
　　静静啊，你说的没错啊，真那啥那啥了.
　　“多少岁也保护你。”
　　周余棠眼神深邃温暖，嘴里却开始不说人话：“对不起啊，梨姐，我挑起的话题，让你伤心了，要不我以身相许补偿一下你？”
　　如果不是这后半句，曾梨差点就感动了，又浅嗔薄怒的横了周余棠一眼：“谁稀罕你以身相许了？”
　　“很多女生啊，有时候我也很困扰。梨姐你也是校花，应该懂的。”
　　周余棠摇了摇头，很是唏嘘：“不过，我这个人，从小每次思想道德考试都是满分，最大的缺点就是品性纯良，能够把持得住自己，所以一直没能让她们得逞。”
　　“你还挺自豪。”
　　曾梨嘴角微微翘起，也是乐了。
　　周余棠明明年纪不大，可做事四平八稳，但你要说他稳重，有时候又有点孩子气。
　　不经意间说的话也很有意思，跟他在一起的时候，自己的情绪从来都是积极开心的。
　　再转念一想，以周余棠这条件，还真是没说的。
　　静静都说是北电十年不遇校草了，看起来还很有钱途。
　　就这样的男生，放在学校里，多的是小姑娘往他身上扑。
　　曾梨目光闪了闪：“跟姐说说，都骗了多少小姑娘了？”
　　“我从来不骗小姑娘。”
　　周余棠眼神相当无辜，脸上恰到好处浮现出细微受伤表情：“我以为梨姐你懂我，没想到你对我误会这么深。”
　　“误会你个大头鬼，再演戏信不信姐揍你了。”
　　曾梨晃了晃没啥威慑力的小拳头。
　　“说实话，我上大学以来，一心只想着能混出点名堂，天天往老师办公室跑，跟女生说话加起来都不如跟老师说得多.”
　　“为了组这个局，费了好多心思，连我写书赚的钱都全部投进去了，现在我就是穷光蛋一个。”
　　周余棠摇了摇头，苦笑道：“这剧是拍完了，可现阶段国内每年都会拍摄几千部电视剧，到时候还不知道能不能播呢，真没心思谈什么狗屁爱情。”
　　电视剧拍摄完成，后期制作跟宣传工作都交给了国立影视跟华宜这边。
　　按道理来说是没问题的，但指不定有什么意外。
　　要实在不行，最坏的结果周余棠都考虑到了。
　　他只能将头发梳成大人模样，换上帅气西装，亲自参加电视剧推介会。
　　听说不少掌控电视台购片部门大权的都是阿姨，到时候如果有机会，咬咬牙也不是不行.
　　“没想到，你还挺上进的。”
　　曾梨眼神也渐渐的柔和起来，常常因为周余棠的成熟，忽略了他才不到二十岁。
　　二十岁的自己，在做什么呢？
　　好像刚刚中戏毕业吧？
　　那时候身边的同学们一个个都已经功成名就了，而自己对未来一片迷茫。
　　后来老师介绍去了文工团，也没有做出什么像样的成绩，随波逐流的接戏，都这么多年了也没混出头。
　　相比起来，周余棠比同龄人优秀太多了。
　　曾梨认真的注视着周余棠，柔声道：“余棠，你是做大事的人。如果你缺钱用的话，就跟姐说一声，多了没有，五六十万姐还是拿得出来的。”
　　“梨姐你攒了这么多钱啊？”
　　“这多吗？我身边的同学一个个都身家好几百万了，多的几千万上亿，我这都攒了好多年了……”
　　曾梨说起来略微有点不好意思。
　　跟国际章那些比起来，她算混的差的。
　　“梨姐你这样，我只能以身相报了。”
　　周余棠紧抱住了曾梨。
　　说实话，心里真有点感动。
　　对于圈子里一线大明星来说，五六十万可能也不算什么。
　　但是对于曾梨这样一个佛系的三线演员，有时候一年就接一部戏，像是接了《想见你》片酬也就五十多万。
　　她还在京城生活，平时花销很大。
　　五六十万对于她来说，已经是很大一笔钱了。
　　“别老没正经的。”
　　曾梨没好气的拍了周余棠一下，轻笑道：“我现在呢，活得也很开心，平时有感兴趣的戏就拍，没戏就闲下来喝喝茶，然后有空就跟闺蜜旅游散心，不吃恋爱结婚的苦头，用钱的地方不多，你如果需要，就跟姐说一声。”
　　“梨姐你就这么看好我，不怕我骗了你的钱就跑路啊？”周余棠好奇问道。
　　“我相信自己的眼光，你不是那种人。你真的很特别，有想法，也很有才华，还有能力将自己的想法跟才华实现。”
　　曾梨眨了眨眼，狡黠笑道：“你以为姐傻啊？姐这是做投资，指不定以后还靠你呢。”
　　“那没问题，梨姐，我愿意给你养老。”
　　“滚！！！”
　　…………………………
　　又一个清晨。
　　东方再度泛白。
　　周余棠回到学校的时候，买车的念头越发强烈。
　　不过前段时间把最后的家底投进了网店里，现在身上就只剩下了几万块钱。
　　这也买不了什么像样的车子，索性还是再等等，等到电视剧播出后，那边回款了或者《想见你》实体出版就能缓过来。
　　再不行就等《雪中》再发一册。
　　《雪中》预计二十本实体书，并不是一次性全部发出去。
　　周余棠在慢慢校正，花力气打造一个更加完整的世界观，将世界观跟故事结构塑造更为丰满一点。
　　这样一来，如果将来改编拍成电视剧，整体故事效果也会更好。
　　那就先这样吧。
　　这段时间借细狗的二手马自达开一开，谁让这义子大逆不道，上次当内鬼向杨蜜学姐出卖自己的消息？
　　…………………………
　　接下来这段时间。
　　一辆红色马自达穿梭京城。
　　曾梨虽然说周余棠是弟弟，以后不要这样放肆了，但还是把家里钥匙给了周余棠。
　　周余棠人称江东美周郎，表字奉先。
　　正是食髓知味的年纪，哪里能按捺得住？
　　除去了上课外，一周能去梨姐家四五次，剩下时间那是给梨姐休息恢复的。
　　后来她都有些怕了，委婉劝说周余棠还年轻，不要沉迷于此，要把精力跟重心放在学习上，好好写小说、剧本.
　　那是自然。
　　周余棠还是很想进步的。
　　他来梨姐家，都是背着笔记本来的。
　　最新的那个剧本还在修改，周余棠也没有忘记另外一件事。
　　通过小明哥的关系找华宜借了个录音棚，然后抽空把《想见你想见你想见你》重新录制了一遍交给冯伯源，冯伯源对于这首歌的质量非常满意，决定作为电视剧的插曲跟片尾曲。
　　周余棠顺便还将《赤伶》的词曲修整完毕，准备找个适当机会当礼物送给梨姐。
　　这首歌是流行音乐融合了乐曲元素，很有故事性，加上梨姐大青衣的实力，肯定会非常好听。
　　今年十二月。
　　还有一部震动整个娱乐圈的重量级的电影上映。
　　那就是张毅谋导演的《满城尽带黄金甲》。
　　由发哥、巩莉、周杰纶、刘哗等豪华阵容出演，号称总投资3.6个亿，创造了华夏电影史上投资之最，直接惊呆了一群小伙伴。
　　“张大导演还是厉害呀，太会花钱了，国内要拍恢弘壮阔的大场面，也只有他能玩得转了。”
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”
　　“哇哦，皇后这打扮太美艳了。”
　　“大胆！那是巩皇！”
　　…………………………
　　反正北电这边就很热闹。
　　张毅谋算是电影学院的荣耀了。
　　此时的他，国内国外拿奖拿到手软，可以说是天朝导演持牛耳者。
　　其风头之盛，就连另外一位大导演陈大诗人也要略逊半分。
　　这一部电影周余棠前后看了好几遍。
　　第一遍是跟朱艺龙还有张若钧整个寝室组队集体活动。
　　看完了张若钧果断给了好评。
　　理由是巨星云集，周润发跟巩莉影帝影后，刘哗的演技也是没话说，各种飙戏看得很过瘾。
　　当然最主要的原因还是他最欣赏的周杰纶出演的杰王子跟很多奶白的雪子，那就对得起票价。
　　不过，朱艺龙却给了差评。
　　龙哥真的很严格。
　　他从一个专业影迷的角度上来看，觉得这雷雨改编成的宫廷戏，剧情故事有些孱弱，造反如同儿戏，根本没有说服力。
　　跟小伙伴们看了一遍后，隔天又跟梨姐一起去了电影院。
　　主要是曾梨跟刘哗是中戏老同学，两个人关系还不错，周余棠就这样又给张导贡献了票房。
　　不过两人看完了电影出来，曾梨还是忍不住吐槽道：“余棠，怎么感觉这电影穿的这么大胆呢？”
　　“嗯，张导这是在致敬唐代仕女，玩的现代商业化，我觉得很好很艺术，有搞头。”
　　周余棠一本正经的分析。
　　这是高情商的说法，低情商的说法那就是卖肉噱头，吸引观众进来看
　　就那一排排的低胸装宫女，往那里一站，视觉冲击力十足，相信有不少lsp就是冲着这个走进电影院的
　　“那你是不是很向往？”
　　曾梨没好气的白了他一眼。
　　“梨姐，也不是说很向往，只能说我可以为了艺术牺牲一下的”
　　“龙袍现阶段咱还买不起，要不先买一套宫女服？嘶！”
　　周余棠正说着话，随即痛吸一口气。
　　他说的龙袍，就发哥戏里穿的那套，由超过八十名工人，用了一个多月的时间赶制而成！
　　整件戏服用金线钉满了18k金片，足有80斤重，价格高达125万，价值京城一套房！
　　“周余棠，你想死啊！”
　　大青衣美人纤手掐在了周余棠腰间，那叫一个杀机毕露。
　　…………………………
　　其实抛开其他不谈，《满城尽带黄金甲》确实能算是一部合格的商业片。
　　周余棠是这么觉得的。
　　要说场面调度跟色彩影像表达领域，国内张大导演说自己第二，绝对没有人敢自称第一。
　　但在剧情故事的掌控力方面，就显得有些薄弱。
　　这一点张导自己在某次访谈节目里也曾经说过，他觉得电影最重要的并不是说好故事，而是看它传达的信息是否完整.
　　见仁见智吧。
　　这也只是生活当中的一个小插曲。
　　到了十二月末的时候，终于接到了张国利的电话。
　　“喂，张叔。”
　　周余棠很有礼貌的称呼道。
　　他跟张若钧情同父子，那么张若钧叔叔就是周余棠叔叔
　　各叫各的，也无可厚非。
　　“小棠啊，告诉你个好消息，前天好几家电视台参加内部试映后开了讨论会，对这部电视剧的评价非常高啊”
　　“试播的话，那边还在谈，目前湘省卫视、鲁省卫视、苏省卫视、魔都卫视等几家都有意向，我在湘台有关系，比较倾向于湘台.”
　　张国利的声音里透着喜悦。
　　也是。
　　当初可能是看在人情的份上投资了这部剧，没想到无心栽柳柳成荫，还有意外收获。
　　周余棠心里微微一乐，依旧谦虚道：“主要是张叔面子大，那还需要我这边配合做什么吗？”
　　“你这边就准备一下配合宣传吧，约了几个采访，到时候让李浩通知你。”
　　“好的，谢谢张叔。”
　　挂了电话，周余棠深吸一口气，好不容易平复了自己的心情。
　　如果说先前心中还略微有些忐忑的话，那么今天张国利的电话就是给他吃了一颗定心丸。
　　他很清楚能让那几家国内顶级电视台同时看上意味着什么。
　　至少他是不用去找那些卫视购片部门的主管阿姨们谈心了.
　　最近运气不错啊，难道是因为小锦鲤的原因？
　　这小姑娘上电脑课的时候，偷偷登录qq发消息找自己聊天
　　周余棠心情真的很不错，开着车哼着歌直奔约好的烤肉店。
　　之前说好的跟杨蜜学姐约饭，两边都忙，直到今天才有时间。
　　那就定在今天了。
　　当周余棠推开门走进包厢的时候。
　　包括杨蜜在内，所有人的目光，全部都落在了他的身上。
　　公司加班打螺丝回来晚了，写到半夜也保持更新。
　　敬业如我，能不能投点票票打赏支持一下？
第31章她们都在期待！
　　“都看我干嘛？”
　　周余棠推开包厢门进来，脚步微顿。
　　还没来得及坐下，就听到袁珊珊学姐开口问道：“余棠，听说你那部剧要播了？”
　　“差不多这几天能定下来。”
　　周余棠点了点头。
　　也不知道是有意还是无意，特地空出了张旋学姐身边的一个位置。
　　袁珊珊学姐主动举起了杯子，笑道：“那恭喜啊，祝你收视率大火。”
　　“借学姐吉言，第一次坐一块吃饭，一起来碰一个吧。”
　　周余棠笑了笑，举杯站起身来，边上几人也都跟着站了起来。
　　其实也不用介绍，大家一照面都认识。
　　但周余棠一到，这个局就好像找到了主心骨，原本还略微有些拘谨的气氛也瞬间就放开了。
　　袁珊珊跟朱艺龙都是湖北人，一个襄阳，一个武汉。
　　张小菲是东北姑娘，身高腿长，倒是看不出来文文静静的张旋学姐，竟然还是鲁省人。
　　说起鲁省，周余棠忍不住想起二郎神的经典名场面“哈啤酒，吃嘎啦”.
　　杨蜜就坐周余棠边上，伸手戳了戳他，好奇问道：“周余棠，一个寝室不是四个人吗，你们宿舍还有个人去哪了？”
　　袁珊珊跟张小菲她们也是齐齐将目光移了过来，似乎有些好奇。
　　“伱说许金啊？”
　　张若钧恍然道：“他跟我们玩不到一块。”
　　张小菲也开口道：“你这么一说，我倒是想起来了，是不是那个开跑车来学校的家伙？”
　　“对对对，就是他。”
　　张若钧连连点头：“是西北人，家里很有钱，也就开学见了一面，他在外面租房住。”
　　“这真是神人。”
　　袁珊珊嘀咕道：“怕不是家里有矿吧，一开学就开跑车。”
　　说实话，一般学艺术的家庭条件都不差，但一开学就开跑车的真不多。
　　“他也不怎么来上课，学校里都说天天混酒吧KTV，玩的很花。”
　　“醉生梦死也是一种生活。”
　　周余棠也是笑笑。
　　话题并没有在许金身上停留太久，只是通过吐槽大家都认识的一个异类，迅速拉近彼此之间的距离。
　　接下来，聊表演，聊曾经在剧组里面遇到过的趣事，聊聊八卦，这场聚餐还是很开心的。
　　众人关系熟络了不少，也很快看出性格的不同。
　　像杨蜜跟袁珊珊学姐，大概就是带点社牛属性，一起玩的时候，属于是很能带动气氛那种。
　　而张旋跟张小菲则是内向文静类型，就坐着听大家聊，偶尔才插句话。
　　男生这边，张若钧是阳光开朗大男孩。
　　朱艺龙专注干饭的安静美男子一枚。
　　至于周余棠，那都能跟李浩那种老油条一起混，应付这样的小场面，当然是游刃有余。
　　小聚过后，尽欢而散。
　　周余棠开车送杨蜜她们回了宿舍。
　　夜。
　　女生宿舍。
　　几个姑娘一回来，关上门就叽叽喳喳聊了起来。
　　说的无非就是周余棠几人给她们的印象。
　　知道张若钧外号叫二哈，几个姑娘乐得不行，一致认为他笑起来真有点像哈士奇。
　　然后是朱艺龙，虽然话不多，但看的出来很有教养，交流起来也很舒服。
　　周余棠就更不用说了。
　　今晚聚会几乎都是他在掌控话题，这三人组里的灵魂人物。
　　“欸！”
　　袁珊珊语气略带兴奋：“姐妹们，周余棠还挺好说话的，怎么最近学校老是有人说他高冷啊？”
　　“好像是他们班的一个同学传的。”
　　张小菲开口接话。
　　“无非是羡慕嫉妒眼红呗。”
　　杨蜜对此很有经验，不以为意道。
　　“蜜蜜，你说周余棠有没有女朋友？”
　　张小菲晚上格外活跃，主动询问。
　　“这个.应该没有吧。”
　　杨蜜脱下了外套，里面紧身高领毛衣凸显的身材曲线夸张曼妙。
　　随意拨了拨头发，寝室几个姑娘都看直了眼。
　　不是，蜜蜜啊，你这优势也太大了。
　　“蜜蜜，你怎么知道的？”
　　还是袁珊珊发现了盲点。
　　对啊，都是第一次跟他约饭，你怎么知道的？
　　张旋、张小菲也都很好奇，八卦的目光看的杨蜜好不自在，解释道：“我猜的，他最近都在剧组拍戏，哪里有功夫谈恋爱啊。”
　　“我在拍戏的时候，整天都累得跟狗似的，回来沾着床就能睡着，有时候夜戏更惨，剧组都有人随便找个地方倒下就睡的，估计他也差不多。”
　　“也对哦。”
　　袁珊珊点点头，又有点羡慕：“真好啊，蜜蜜你都拍了好几部戏了，周余棠主演的电视剧马上也要播了。”
　　张小菲与张旋也是一样的想法。
　　都是电影学院的学生，哪个没有做过当演员一炮走红的美梦呢？
　　只不过梦想很丰满，现实很骨感。
　　普通电影学院的学生，大家都是按部就班的上课，真没跟杨蜜这样从小就演戏，也没有像周余棠这样玩法的。
　　“额，我就运气好，周余棠比我厉害。”
　　杨蜜学姐正要脱高领毛衣，动作顿了顿，然后笑了笑。
　　周余棠给她感觉渣是渣了点，能力真的是没话说，甩同龄人几条街。
　　袁珊珊表情略微有些诧异。
　　别看杨蜜平时没心没肺，但作为闺蜜，她很清楚大蜜蜜骨子里是个骄傲的姑娘。
　　6岁就出演过周惺驰的《武状元苏乞儿》，之后星路顺畅，今年的小郭襄更让她成了圈里的人气小花。
　　能让她服气，周余棠真的是有点东西哦。
　　“蜜蜜，你脱衣服干嘛？要去洗澡啊？”
　　“嗯啊，吃了烤肉，一身的味儿。”
　　杨蜜闻了闻自己的毛衣，满脸嫌弃。
　　“那我也去。”
　　袁珊珊抱着脸盆跟上，张旋跟张小菲看了一眼，也跟上大部队
　　几个姑娘在公共澡房里洗着澡聊着天。
　　聊着聊着就说到了周余棠的那部剧。
　　大家都很好奇。
　　杨蜜嘴上没多提，心里也很期待。
　　她也想看看。
　　这部周渣男梭哈投资的电视剧，能不能换来一个飞升的机会。
　　…………………………
　　“怎么样，确定了什么时候播没有？”
　　两天后，才回复完刘天仙消息，还在聊斋剧组的刘施施就打来了电话。
　　“13号，湘台。”
　　周余棠接起电话，轻笑道：“你那聊斋拍的怎么样了？”
　　“还行，快杀青了，我跟你说哦，今天可有意思了”
　　刘施施乐呵呵的跟他分享自己在剧组里面遇到的有趣的事情。
　　周余棠也似被刘施施这种开心的情绪感染，嘴角都不自觉浮现出了一抹细微的弧度。
　　这部唐人影视出品的《聊斋奇女子》分成好几个单元。
　　第一个单元是弯省大明星霹雳虎跟范纹芳主演。
　　刘施施是后边一个单元故事的女主角。
　　演的是个清雅脱俗的小狐妖，叫做辛十四娘。
　　辛十四娘人设做得很好。
　　虽然身为妖精，却心地善良，并不像其他妖怪一样杀戮人类，反而行善积德，以助人为乐，最后修得正道成仙。
　　周余棠跟刘施施聊了这么久，连这剧的剧情都背熟了。
　　还站在编剧的角度，给刘施施出了不少表演上的主意。
　　其实以刘施施样貌气质，非常适合古装戏，小狐妖这个角色善良娇憨可爱，刘施施只要本色出演，完全可以稳稳拿捏。
　　聊了十来分钟就挂了，周余棠那边要赶着去一个配合电视剧播出的采访。
　　嗯，不快不慢，时间刚刚好！
　　刘施施放下了手机，也揭下了脸上的面膜。
　　左右照照镜子。
　　感觉自己皮肤吸收了精华，越发白皙紧致。
　　施施姑娘嘴角翘翘，露出个美美哒笑容。
　　做完了后续护肤步骤，这时候想起了周余棠说的试播时间，就定在13号，刘施施抬头看了一眼墙上挂着的日历，出声喊道：
　　“倩倩。”
　　她叫的是女演员李蒨，大唐双龙里的宋玉致。
　　这姑娘也在聊斋十四娘这单元里演了一个女配，跟刘施施合住一间房。
　　两人年纪相仿，相处下来就成了好朋友。
　　“诶。”
　　李倩从卫生间里探头出来：“施施你叫我啊？”
　　说话之间，挽起不听话落下的衣袖，刚在洗衣服，身上还沾了水渍呢。
　　“我们十三号那天有没有夜戏啊？”
　　“我看看。”
　　李蒨随手在自己的裤子上擦干手，打开了宾馆床头柜抽屉，拿出随身携带的笔记本翻找：
　　“13号，没有夜戏，怎么了施施？”
　　“那到时候追剧，咱们房间的电视机能收到湘台吧？”
　　“好像可以，我经常看的，有什么好看的电视剧要上吗？”
　　李蒨也来了点兴趣。
　　其实作为兢兢业业的演员，在剧组拍戏之外的时间真挺枯燥无聊的。
　　她也就晚上收工了能在宾馆房间里看看小说，或者刷刷电视剧消遣一下。
　　“完美！”
　　刘施施打了个响指，兴致盎然的说道：“我跟你说，有一部很有意思的电视剧那天晚上试播.”
　　…………………………
　　魔都戏曲学院。
　　一个叫做李鈊的姑娘安静的生活。
　　她跟很多普通的学生一样。
　　平时认真的上课，休息就回宿舍，喜欢听歌，无聊就上网看看娱乐八卦，然后转天跟朋友分享。
　　或者是在闲暇之余，看看电视刷刷剧，偶尔跟闺蜜出去逛街买点小东西。
　　日子过得简单又美好。
　　她就读的戏曲学校也算是艺术类院校，搞艺术的总是情感丰富一些。
　　闺蜜当中有的不甘寂寞，已经恋爱过好几场，也失恋过好几次。
　　那时候李鈊都陪着她们，看着如此伤心的她们，轻轻的拥抱安慰她们。
　　有的时候。
　　闺蜜们看到李鈊还是孑然一人，也会好奇的问，“鈊鈊，这都大学了，你怎么不谈恋爱呢？”
　　“不知道啊，可能我长相普通，没人喜欢吧。”
　　“晕倒，你长成这样的都算普通，那很多女生都可以找块豆腐撞死了。”
　　“有可能是周围男生太少，没什么感觉吧。”
　　李鈊是这么回答的。
　　其实，她当时真的不知道答案究竟是什么。
　　爱情对她而言，是挺遥远的东西。
　　李鈊从小学就进入了戏曲兴趣班进行戏曲基本功培训，十三岁就已经登上了舞台，并且凭借自己的表演拿过奖。
　　为了自己的梦想，她付出比常人更多的汗水与努力，也答应了父母不会放下学业，在其他学生放学了疯玩的时候，李鈊在练习昆剧基本功。
　　后来考入了魔都戏院，被魔都昆剧学院的院长选中。
　　如果没有意外，这个清丽的姑娘，以后会是该院第五代杜丽娘传人。
　　李鈊的外表精致好看，可是气质有一些清冷，刚开始身边还有些男生对她心有好感，但也不太敢接近，就算接近了，也很难得到回应。
　　久而久之，本来身边的男生本就不多，剩下的那些男生都习惯了远远观看这位长相细致精巧、气韵清冷的姑娘。
　　对此李鈊也不在意。
　　作为一个从小就有超乎同龄人理想与目标的姑娘。
　　她有着自己的骄傲与坚持，在属于自己的人生轨迹上努力着。
　　从小学到现在，李鈊每天早上都保持着早起的习惯，然后去学校操场边上的林子练嗓，这是昆剧的基本功。
　　那时候普通校园生活，似乎真的距离这个姑娘很遥远。
　　但是这并不意味着李鈊就是真的没有憧憬羡慕过，她也是有血有肉的人，是正值花季的少女。
　　她一样会在考试之后跟闺蜜一起大喊发泄，也会在困的时候趴在桌子上面偷偷睡觉，会在茶余饭后跟同学聚在一起谈八卦聊超女快男.
　　身处青春期的她，脑海里面也会有属于这个年纪的绮念。
　　李鈊喜欢看小说，有时候看到忧伤的爱情故事会一个人偷偷流泪，有时候看到甜美的恋爱会露出笑颜，她也会因为影视剧里面的情侣CP大团圆最终在一起而高兴……
　　夜深人静的时候，李鈊也会有对自己未来的白马王子有着各种美好的幻想。
　　今天是1月13号。
　　也是被闺蜜瑶瑶拉到她家小聚的一天——瑶瑶是魔都本地人，父母早年下海经商，攒下丰厚家业，家里光在魔都就有十几套房子。
　　这套在学校边上的一百八十平的大平层，就是瑶瑶跟闺蜜们时常聚会的地点。
　　“国际章又跟老外男友亲密互动被拍到了。”
　　“人家要进军好莱坞嘛。”
　　“哇！小猪综艺惨遭小S“胸袭”！好恶心啊这女的！”
　　“芬芬，最近有没有什么好看的剧啊，好无聊啊啊啊。”
　　“最近国内电视剧不好看，美剧越狱，邪恶力量都不错。”
　　“汗，越狱第二季没第一季好看，邪恶力量的兄弟老爱搞基”
　　“等等，今天湘台好像有一部新剧要播，小明哥也有出演，待会一起看看。”
　　说话的就是小富婆瑶瑶，她是黄小明的明教死忠女粉，房间里贴了好多黄小明的海报。
　　宽阔客厅茶几上堆满了零食，还有一些水果。
　　几个女孩子边吃零食边聊着天，李鈊突然开口道：“是不是曾梨主演的那部《想见你》？”
　　“啊对对对！”
　　瑶瑶将可比克塞进嘴里，拍手道：“就是那部电视剧，小明哥投资的，还在里面客串了角色。”
　　“那待会一起看。”
　　李鈊露出个清婉微笑。
　　她知道这部剧的最主要原因就是曾梨。
　　当时在浏览网页，无意间刷到了曾梨剧照，当时李鈊就眼睛一亮。
　　她是学戏剧出身，心里对于曾梨这个青衣大前辈是有些崇拜的，是曾梨主演的电视剧，那肯定是要支持一波。
　　正好瑶瑶也要支持她小明哥投资的剧。
　　客厅里的60寸等离子电视机，已经切换到了湘台。
　　电视剧主题曲响起！
　　最近老加班，写的很晚，书友们可以早上看。
　　再怎么忙，也稳定更新一天四千多字，其实就是两章，只不过我懒得分开发了。
　　感谢老魔童，天际白的打赏。这么勤奋的作者求点支持不过分吧？
第32章《想见你》试播！他的名字叫周余棠！
　　晚上七点。
　　《想见你》准点开播。
　　第一集的主要视角放在了曾梨的身上。
　　从她视角切入故事，前面的剧情节奏平缓，没有什么太刺激的点，不过服装画面看起来让人有种眼前一亮的清新感觉。
　　还有贾琳略带夸张的喜剧表演风格，也为观众提供了一些笑料。
　　小富婆瑶瑶就觉得很搞笑：“哈哈，这个胖妞玲玲真的好可爱诶。”
　　“哇，我觉得曾梨好漂亮啊。”
　　芬芬眼睛直冒星星。
　　李鈊另外一个闺蜜琪琪也是感慨道：“真的太美啦，难怪我看到娱乐新闻的采访，连大明星都说曾梨是中戏最美的校花呢。”
　　周余棠是个很讲究细节的男人。
　　跟剧组的妆造沟通过很多次后，特地为曾梨自身特点量身打造的妆容+服装，效果很是不错。
　　第一集曾梨就抓住了不少观众的目光。
　　不止是男性观众，甚至是女性观众也很吃曾梨的这种清冷气质类的颜。
　　“曾梨的演技也很不错。”
　　比起颜值，李鈊更加关注曾梨的表演。
　　黄雨萱那种清冷中又带了点柔弱的气质，戳中了她心里柔软的某个地方。
　　随着剧情的展开，众人逐渐了解到黄雨萱是一个自立自强的女性，因为男友过世而感情受创的女人，当即心里生起了怜惜之情。
　　也不止是她们，电视机前的刘施施跟李蒨都有点心疼。
　　到了第一集快结尾的时候，曾梨在公交车上，惊鸿一瞥看到周余棠路过。
　　当想见你bgm想起的时候，刘施施美眸睁圆，感觉到自己身上鸡皮疙瘩都起来了，紧紧拉着李蒨的手臂。
　　“想见你只想见伱，未来过去，我只想见你。”
　　“穿越了千个万个，时间线里，人海里相依。”
　　一首优秀的歌曲配乐，是能够让一个故事得到升华，也能够将观众瞬间抓进到这个情境里面的。
　　而这首歌毫无疑问就做到了。
　　男女主角擦肩而过的画面，配合上令人灵魂悸动的歌声，强烈的宿命感和故事感瞬间浮现出来，让人忍不住想要看下去。
　　李鈊听着歌，突然明白了黄雨萱此时此刻的心情，也突然有些明白了为什么这部剧叫做想见你。
　　“啊呀！黄雨萱跟她男朋友错过了！”
　　小富婆瑶瑶是个急性子，看到两人擦肩而过，急的捶胸顿足直叹气：“真可惜啊，不过刚刚那个男的好有型好酷哦！”
　　说实话。
　　第一集的故事节奏确实平淡，电视剧不可能跟电影一样，做到爆炸开局。
　　有很多伏笔跟铺垫要交代。
　　但当这BGM跟公交车上擦肩而过的这一幕场景出来的时候，整个情境瞬间立了起来。
　　至少李沁跟她的闺蜜们此时就非常迫切的想要知道故事接下来的走向。
　　“这个帅哥是谁啊！？”
　　“好帅啊！”
　　“这颜值，肯定是男主角！”
　　虽然在第一集当中周余棠的戏份不多，就是这惊鸿一瞥，便给人留下了极为深刻的印象。
　　尤其是女性观众。
　　男人看影视剧作品的第一眼都是看美女，反过来女性在观看影视剧的时候注意力大部分都在帅哥身上。
　　周余棠的出场，已经不能说是眼前一亮，简直就是亮到眼晕了。
　　这种略带了些沧桑的气质帅哥穿搭，此前在国内影视剧里从来没有见到过，直接给了电视机前的姑娘们一点点小小的审美震撼。
　　原来衣服还能这样搭配啊？
　　原来不是什么离子烫遮住半张脸的斜刘海、宽裆牛仔裤搭配大链条才叫酷帅啊？
　　周余棠这种独特风格，给人一种清新的感觉，像是让眼睛都得到了净化。
　　短暂的广告时间过后，第二集开始。
　　分成两段时间线叙述。
　　简单的插了段过去时间线的李子维去32唱片行买伍佰的“LastDance”这张专辑，埋下伏笔。
　　镜头又回到了未来时间线。
　　黄雨萱的生活依旧继续，但她仍然忍不住会想起过去的美好，仿佛她想见的那个人一直都在身边.
　　随着故事情节继续推进，李鈊的闺蜜团开始兴致勃勃的讨论起来：
　　“曾梨真的好看，我要是有她这么好看就好了。”
　　“曾梨的男朋友也好帅呀！”
　　小富婆瑶瑶两眼放光：“谁演的？谁演的！？三分钟之内，我要他的所有资料！”
　　李鈊嘴角弧度柔和，小声道：“瑶瑶，这个男演员叫周余棠，好像是新人。”
　　“哦，是他啊！”
　　芬芬恍然大悟：“我想起来了，就是上次跟天仙姐姐刘艺菲传绯闻的那个男的，跟韩涵一样，是很有名的网络作家！”
　　“什么那个男的，你放尊重点，那是我男朋友，他跟我解释过了，那绯闻就是炒作。”
　　“哇，你好不要脸啊！”
　　听着闺蜜们在嬉笑玩闹，李鈊也是微微一笑。
　　她很享受朋友在一起畅聊的这种气氛，也没忍住再多看了阳光帅气的周余棠一眼。
　　很戳她的审美。
　　确实是帅的有点不讲道理。
　　李鈊平时也会看娱乐新闻。
　　她记得周余棠这个名字是因为那次他跟刘天仙的绯闻上了娱乐头条。
　　当时他都直接用“神仙姐姐的圈外男友”这个身份火了一阵子。
　　网上也有很多讨伐周余棠的人，但说实话，李鈊个人觉得两个人就颜值这一块，看起来还蛮搭的。
　　还有那次黄小明分手上头条那次，周余棠当吃瓜群众被娱乐记者逮住问他有什么看法.
　　李鈊想起来就觉得有趣，不禁莞尔一笑。
　　这真是缘分啊，连黄小明的死忠粉瑶瑶，好像都被周余棠圈粉了呢。
　　《想见你》真的是一部质感非常不错的电视剧。
　　不只是李鈊这么觉得，她身边的朋友，一致如此评价。
　　聚精会神看剧的时候，仿佛时间的流逝的速度特别快。
　　直到片尾曲响起，李鈊跟闺蜜才发出了一声意犹未尽的感叹：
　　“当爱情遗落成遗迹，用象形刻划成回忆，想念几个世纪，才是刻骨铭心。”
　　“若能回到冰河时期，多想把你抱紧处理，你的笑多疗愈，让人生也苏醒。”
　　谁也没有说话，大家都在安静的聆听着那温暖醇厚仿佛能够洗礼心灵的动听歌声。
　　歌曲结束后。
　　还有十几秒经过剪辑的片段，讲的是下面两集的部分剧情，就好像一个钩子，勾住了李鈊与闺蜜们的心，让她们忍不住想象接下来的剧情。
　　“啊啊啊！下面呢？我要看下面！？”
　　“下面没有了，要等到明天才能放下面两集。”
　　“唉，又要等明天，时间能不能直接跳到明天啊？”
　　“对了，你们知不知道刚才那首歌叫什么名字啊？”
　　在这个闺蜜提问之前，李鈊姑娘早就已经拿出了自己的手机默默wep搜索。
　　网速不快，等了一会儿，终于跳出了搜索页面。
　　不少人在发帖求问，李鈊找了一会儿，终于在周余棠的贴吧找到了正确答案。
　　歌曲：《想见你想见你想见你》
　　演唱者：周余棠
　　作曲：周余棠
　　编曲：周余棠
　　……
　　“是周余棠自己创作的歌曲！”
　　李鈊眼睛一亮，点开那个帖子。
　　【他的名字叫周余棠！】
　　我是周余棠身边的好朋友，看到大家很喜欢这部电视剧，真的很感慨也很欣慰。
　　跟大家分享一些关于余棠的有趣事情吧。
　　他在进入电影学院以前，就是很有名气的网络作家。
　　为了这部剧，余棠真的付出了很多。
　　为了将自己小说改编的这个剧本拍出来，他把自己赚的稿费全部都投了进去……
　　这首电视剧同名主打歌《想见你想见你想见你》，也是他自己创作的
　　发帖的ID叫做zyl同学。
　　在帖子里确实说了一些只有身边亲近的人才知道一些生活细节，写的相当情真意切。
　　李鈊也是从这个帖子才了解到周余棠是多么优秀的一个人。
　　心里有种敬佩也有种惊艳的感觉。
　　为了能够实现自己的梦想，把自己改编的剧本拍成电视剧，竟然把自己赚的钱全投进去了.
　　真的很感人啊姐妹们！
　　几个闺蜜也纷纷的围了上来，宛如发现了宝藏。
　　瑶瑶也被周余棠这种追逐梦想的勇气感动，流下了富有的眼泪。
　　接下来的这段时间。
　　李鈊成为了周余棠博客的粉丝，也关注了他的个人贴吧，光荣的成为了江东水师的一员。
　　周余棠贴吧的这个粉丝头衔名称也挺有意思的。
　　因为周余棠名字前面两个字发声跟三国中的周瑜同声，而他的笔名是周郎，所以他的粉丝自发性的称呼他为“都督”。
　　就连贴吧的粉丝名称也改成了江东水师。
　　只要努力签到，回复帖子，就能升高等级粉丝头衔自动提升军衔，十多级的头衔就是大都督。
　　前面两集播出完，网上关于周余棠跟曾梨穿搭的消息，还有那首电视剧同名主题曲已经开始在各个论坛刷屏。
　　李鈊跟闺蜜们也叽叽喳喳的热聊起来：
　　“黄雨萱真的好让人心疼啊啊啊啊！”
　　“她男朋友到底死没死？”
　　“猪头啊你，只顾着看帅哥，肯定活着啊，死了接下去怎么演啊？”
　　“那为什么他们不在一起？”
　　“公交车那个人就是黄雨萱的男朋友吧！周余棠真的好帅啊!”
　　“也是我男朋友，那必须帅，明天继续追！”
　　接下来这几天，李铋跟闺蜜们多了一项集体活动。
　　聚在瑶瑶家追剧。
　　吃着零食喝着阔乐，跟闺蜜一起刷剧，然后畅聊剧情，再没有比这更舒爽的事情了。
　　在前面几集的平淡过后，黄雨萱听着那个破旧的随身听里的Lastdance穿越回到了过去时间线，遇到了李子维，剧情一下子就变得有趣了起来。
　　李子维闪亮登场。
　　当穿着一身白衬衫校服，笑容灿烂的周余棠出场的时候，李鈊还是觉得惊喜。
　　终于等到你！
　　这跟前面出现过的沧桑帅哥是一个人没错，可是气质却是截然不同！
　　阳光开朗的李子维，不但长相帅气，而且善良大方，尤其是他跟黄雨萱的互动，那简直太好嗑了。
　　谁不喜欢看甜甜的恋爱呢？
　　小富婆瑶瑶当着众闺蜜的面，大声道：“我单方面宣布，从此以后，周余棠就是我老公！”
　　“啊？瑶瑶，你不是明教铁粉吗？”芬芬整个人愣住。
　　“额，小明哥人很好，他是我哥哥，周余棠才是真命天子，可惜周余棠的画报贴纸还没有货，不然我直接买爆。”
　　瑶瑶振振有词，立场丝滑转变，李鈊等闺蜜为之绝倒。
　　不愧是卡里零花钱六位数的富婆，就是这么任性啊。
　　真不是夸张，瑶瑶家里黄小明的海报贴纸什么的都有好几箱.
　　家里贴不下，连带着闺蜜几个宿舍里贴的都是黄小明的海报.
　　现在好了，马上可以换周余棠了。
　　“我觉得莫俊杰也不错啊。”
　　芬芬也兴致勃勃道：“虽然没有李子维帅气，但是他真的好暖啊，笑起来有一种乖乖小狗的感觉，而且学习还好，又讲义气，跟他在一起，可以两个人一起进步，那是多么幸福的事情啊。”
　　“我不管，反正李子维天下无敌！”
　　“那玲玲我抱走了。”
　　“你抱得动？”
　　…………………………
　　女生总是群体聚集性活动，平时聚在一起聊的也就是娱乐八卦帅哥之类的话题。
　　李鈊喜欢上了这部剧，就会把它分享给朋友，小富婆瑶瑶她们也是如此，向自己身边的朋友疯狂安利。
　　不看不行啊。
　　这下次出来玩，大家都在聊《想见你》。
　　什么莫比乌斯环式爱情，什么双向穿越设定.
　　大家都聊这么高级的天，你不看电视剧，就会发现自己就很呆，连话都插不进去。
　　现在网络上各个论坛也开始出现议论《想见你》的帖子。
　　这里边可是真金白银的砸了不少钱，铺天盖地的宣传，也算是弥补了一部分主创人气的先天不足。
　　“中戏两百年第一美女！”
　　“北电十年不遇大帅哥！”
　　这两个招牌可真够响亮的，吸引了一票乐子人。
　　点进去一看。
　　还真是有点东西，这两位的颜值也太能打了。
　　就李沁而言，在看到《想见你》之前，她还不知道该怎么描述爱情这东西，只能对朋友笑着说不知道，或者说没什么感觉。
　　现在她清楚了，是因为自己没有想见的人。
　　谁不想要一个李子维这样的男生，就像喜欢黄雨萱一样的喜欢自己呢？
　　李鈊看着电视里的周余棠，眼神恍惚。
　　如果自己是黄雨萱，一定也会不顾一切的喜欢他。
　　这种感觉，一定会非常的美好吧？
　　谢谢水晶打赏，德莉莎的打赏，谢谢大家票票支持。
　　大家想支持的话，花2点币打赏个段落就行，作者会努力码字的
第33章播出后火热效应！音乐才子周余棠！
　　13号《想见你》在湘省经视试播。
　　开播首日收视率中规中矩。
　　不过，在后续几天，每一天收视率都在稳步向上攀升。
　　经过统计，首周地区平均收视率收视率5.2，单集收视率最高峰破6.6，同期全省市场占有率排名第一。
　　这样的试播成绩，对于一部这样小投资的电视剧来说，已经能算的上是奇迹了。
　　就连见过世面的张国利，拿到收视率报告后都有些不敢置信。
　　他怀疑自己看错了。
　　戴上眼镜，反复看了好几遍，惊喜无言。
　　在圈子里混了这么多年，他也不是没拍过爆款剧集。
　　但《想见你》跟以前拍的爆款剧不同，这是他刚刚创立国利影视公司的试水投资之作！
　　直接就来了个开门红！
　　好兆头啊！
　　张国利嘴巴咧开就没合拢过。
　　他没看走眼，周余棠真是个人才。
　　既然这试播收视率这么硬气，那么接下来上星谈价格这一块就有很大操作空间了。
　　继湘省与苏省等几家之后，连鲁省、浙省卫视跟辽省卫视也加入了首轮播映权竞价。
　　现在国内电视剧市场火热，那些电视台的也都是人精，不见兔子不撒鹰。
　　没有获得观众认可的剧，他们是不会轻易砸钱的。
　　但是像《想见你》这样一部经受过市场考验且口碑极好的电视剧，甚至可能有潜力竞争年度现象级爆款，抢就完事儿了！
　　周余棠收到消息，心情舒爽。
　　张国利跟几家电视台都接触过，大致摸清了市场情况。
　　照目前这个架势，首播权预计不会低于50万每集，拢共26集，这就是1300万。
　　如果再算上后续的二三轮跟其他一些杂七杂八的收益，自己这笔梭哈投资，起码能拿到两倍以上的收益！
　　收益是其次，最关键的是他收获的人气。
　　以及《想见伱》的良好口碑，初步证明了他的江东影视文化工作室有输出优质内容的能力。
　　这几天。
　　周余棠陆续接到了好多人的祝贺短信。
　　一一回复过后，开始上网冲浪。
　　电视剧还没有上星播出，但在某著名搜索引擎上输入“想见你”，就能跳出一大堆电视剧相关的内容。
　　连天涯跟贴吧已经开始出现相关讨论的帖子了。
　　帖子还不算多，周余棠开着马甲逛了一圈，只要是《想见你》的帖子就点进去看，有好评就潜水点赞。
　　这一逛才发现已经有忠实粉丝了。
　　有个叫狮子ss的ID很活跃的在支持顶贴。
　　天涯上面大神是真心多。
　　周余棠刷到个《想见你》的剧迷粉丝，在天涯论坛上写了比大学毕业论文还长的剧情分析文章，还是带目录的那种！
　　帖子下面有人统计过了，全文长达整整20000多字！
　　设置在第一集的每个细节伏笔，全部都被找了出来，还有对接下来剧情走向的分析，帖主更不吝对这部剧的赞赏
　　周余棠也是真心服气。
　　因为电视剧还在播出，这个帖子也在持续更新，现在已经是天涯论坛上的热帖了。
　　转头再逛逛自己的个人贴吧。
　　周余棠的个人贴吧，本来就有几百个粉丝。
　　这些都是他的《雪中》书迷，平时聚集在贴吧讨论周余棠的小说。
　　贴吧粉丝称号是江东水师，往上升级是轻车都尉，横江将军，羽林中郎将.
　　《想见你》的播出带来了热度，短短时间内，周余棠个人贴吧的江东水师人数骤然猛涨至两千多人。
　　这也是因为李子维实在是太吸粉。
　　现在周余棠的贴吧可比以前热闹多了。
　　每天都有人在上面发各种周余棠的图片、活动资讯，还有一些采访视频。
　　周余棠自己也注册了一个账号，本来想取名周郎，结果不知道被哪个人注册了。
　　周郎本尊，一样也没了。
　　行吧！
　　周余棠挠挠头，那就叫伯符吧，还是被抢先注册了。
　　那就伯符zzz！
　　以后这个就是他的马甲。
　　出了啥问题，都是伯符干的，跟周郎又有什么关系？
　　注册完账号，直接启动快乐潜水模式，主要是看大家的反馈。
　　【为了穿越时空，戴着耳机循环听了一晚上伍佰老师的lastdance，但我为什么没有穿越？】
　　周余棠觉得这个家伙有点逗，回复了一句：“你听得不够多，起码10000遍单曲循环起步。”
　　【不得不说，周余棠这笔是真帅，江东美周郎名不虚传。感觉颜值差不多能跟在座的书友们五五开了。】
　　这明显是《雪中》的书迷，周余棠莞尔一笑，也潜水给他点了个赞。
　　【周余棠的近期图片汇总！】
　　这个帖子标题下面跟帖回复的有好几十楼。
　　周余棠点进去一看，贴主名字叫丹青思白，挺可爱的猫咪头像。
　　帖子下面截取了一些自己的电视剧照，还有一些新闻媒体的采访照片。
　　甚至包括自己博客转过来的生活照，看得出来的精挑细选，每张照片角度不同，却都是一如既往的帅气。
　　嗯，这么用心，铁粉无疑。
　　继续潜水点赞，深藏功与名。
　　直觉告诉周余棠，这个猫咪头像的“丹青思白”应该是个女粉丝。
　　男粉丝一般都是“卧槽好帅”，然后直接路过，做不到这么细。
　　翻完了回复，下面跟帖清一色都在夸周余棠颜值能打，要么吹他演技了得，要么盛赞他即将成为新晋当红小生
　　各种彩虹屁，看的周余棠都有一些飘飘然了。
　　不得不去看一眼自己的银行卡余额才冷静下来。
　　梨姐说的真没错啊。
　　在这个浮华的圈子里面，想要保持本心确实很难。
　　可能你一开始想好好做人做事。
　　但是当你成为明星的那一刻起，立刻就获得了巨大的关注度，面对无数粉丝的追捧。
　　那些粉丝的狂热支持，甚至会让人产生一种错觉，仿佛自己就是高人一等的存在。
　　一旦产生了这种心态，那么离塌房也就不远了。
　　圈子里这样的例子不要太多。
　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。
　　火了之后过于膨胀，啥话都敢说，啥事都敢干。
　　然后呢？
　　进去踩缝纫机了.
　　周余棠还是很清醒的。
　　这段时间恰逢期末，要配合电视剧上星参加宣传活动。
　　接下来湘省那边还有好几个采访，周余棠考完试就来找姚老师汇报。
　　姚老师正在跟好闺蜜俞飞虹讨论什么，看到周余棠进来，脸上不自觉就浮现出了笑意。
　　“余棠来了啊，考试怎么样？”
　　“问题不大。”
　　周余棠也很淡定，北电历届成绩第一可不是说着玩的，电影学院的期末考试对他而言真不算难。
　　俞飞虹也笑着对他点了点头。
　　跟两位老师问好后，周余棠很有眼力见的给两位老师空了的茶杯添了水。
　　马上就要放假了，听说周余棠还要跟着剧组跑宣传，姚老师放下了笔，语重心长的嘱咐了几句。
　　大致就是取得了成绩，值得嘉勉，但不能飘等等。
　　周余棠也是虚心聆听。
　　姚老师这是真心为他好，才说这些。
　　不过她显然是多虑了。
　　周余棠依旧还是从前那个想要进步的少年，没有一丝丝改变。
　　坐下聊了一阵剧本的事情，又听说了周余棠接下来的活动安排，可能要忙到年前。
　　俞飞虹很御姐范儿的双腿交叠翘着点了点，眸光里倒有些好奇：
　　“余棠，你还没找经纪人？”
　　“嗯，我又不是什么明星，暂时没这必要。”
　　“那你可以准备找一个了。”
　　俞飞鸿抿了口茶水，带着激赏浅笑看了周余棠一眼：“我觉得，过不了多久，你就能用得上了。”
　　…………………………
　　嘀嘀嘀！
　　喇叭声响起。
　　刚刚从大楼里走出来的曾梨，裹着深色大衣，在萧瑟寒风中缩了缩身子。
　　转头就看到了大楼下停着的风骚红色马自达。
　　一双美眸瞬间就亮了起来。
　　提着包包小跑上了车。
　　车里打着暖气，周余棠笑容比暖气还暖。
　　曾梨嘴角弧度柔和：“不是让你别来接我吗？”
　　“天这么冷，怕梨姐你冻坏了。”
　　替梨姐绑上安全带，周余棠发动车子，直奔预定好位置的京城涮羊肉店而去。
　　“余棠，你现在火了，有没有什么不一样的感受？”
　　“也没什么感受啊，就采访多点。”周余棠单手开车，随口答道。
　　有好几天没见的曾梨，注视着周余棠的脸颊，语气里带着点好奇：“不对啊，怎么感觉你一点情绪波动都没有？”
　　“那我是不是应该激动到蹦起来三尺高？”
　　“太夸张了，你又不是大傻子。”
　　曾梨娇噗一声笑了出来，没好气的给了周余棠一下。
　　“其实我真觉得没什么变化，可能还不太火？等到电视剧上星播出后感受才会更深一些。”
　　周余棠也是轻笑问道：“梨姐，你今天接的哪家采访？”
　　电视剧上星播出，意味着可以获得更高的曝光率，能得到更多观众的关注和喜爱。
　　“京城娱乐信报。”
　　曾梨掠了掠耳边发丝，笑颜如花，“这几天都快忙晕了，明天还有网媒的采访.谢谢你啊，余棠。”
　　《想见你》首播大火，连带着曾梨的人气都有点要起来的趋势。
　　曾梨知道，这一切都离不开周余棠的功劳。
　　“谢我干啥？”
　　周余棠双眼里温柔的笑意浓重：“凭梨姐你的实力，早就该火了。”
　　两人晚上在老京城涮羊肉对付一顿，然后回了曾梨的家。
　　日落而作后。
　　曾梨就去休养生息了。
　　明天一早她就要起床，参加好几场活动。
　　周余棠则是打开笔记本电脑，准备着手雕琢自己下一个剧本。
　　突然就收到了施施的消息。
　　说是《想见你》这首歌在qq音乐新歌排行榜上。
　　周余棠还以为刘施施在跟自己开玩笑。
　　打开网页搜索，还真是。
　　这首歌没有任何预兆的火了。
　　也不能说是大火，只是运气好卡位混进了榜单前10。
　　那么排在前十的都是哪些选手呢？
　　第一名没有悬念是周杰纶的《菊花台》，接下来是张靓影的《如果爱下去》，还有《香水有毒》、《死了都要爱》、《等一分钟》、《隐形的翅膀》等歌曲
　　真的一个比一个能打。
　　全是年度神曲级别的强者。
　　如今《想见你想见你想见你》能排在第十名，跟这些对手列在一起，已经能算是意外的惊喜了。
　　不过。
　　考虑到电视剧刚刚试播，口碑还在发酵，热度也还远没有达到巅峰。
　　周余棠觉得等到电视剧上星播出之后，这首跟电视剧同名的主题曲指不定还能再火一波，而这首歌火了同样能为电视剧带来正面的粉丝反馈
　　如此双向循环。
　　这一波周余棠是秦始皇吃花椒，赢麻了.
　　倒是刘施施这姑娘，看起来还真的挺喜欢上网冲浪。
　　她都知道天涯论坛上面已经有人发现了这首歌的词曲作者都是周余棠，还笑着喊周余棠音乐才子。
　　事实上音乐才子这个人设早就有人玩过。
　　就是韩涵同学。
　　韩涵在去年就已经签约环球唱片在天朝内地唯一制作公司天韵文化，发布了首张唱片《韩涵十八禁》。
　　这张专辑的设计概念请的是圈内顶级大佬，由曾经获得法国电影短片大奖的林哲乐操刀完成，其中几首歌则是韩涵自己创作
　　可惜，通稿发了不少，最后也没有掀起什么浪花来。
　　韩同学音乐才子的人设才立一半，便中道崩殂。
　　周余棠胸臆畅快，念头通达。
　　韩涵立不起来的人设，我来立！
　　韩涵进不去的新歌榜，我来进！
　　他做得到的我要做，他搞不定的我更要搞！
　　这就是我。
　　周余棠！
　　江东大都督，人间美周郎！
　　…………………………
　　《想见你》的试播大获成功，让很多人都记住了周余棠这个新人的名字。
　　周余棠的应酬邀约也开始多了起来。
　　有电影学院同学请吃饭的，也有一些影视公司通过其他方式拿到的号码想要约剧本的.
　　他都给推了。
　　主要是很忙。
　　试播能有这样的收视率，这是瞎眼可见的又一部爆款剧。
　　湘省的欧阳台长很有魄力，马上跟进跟国立影视谈妥了后续，将在湘省台上星播出，最终价格给到了50W一集。
　　现在主创团队到处跑宣传，给《想见你》的首轮上星造势。
　　周余棠跟张若钧刚刚参加完一档湘台的综艺专访回京。
　　在路上，张若钧神情有些复杂的说了句：“余棠，老头子让我带你回家吃饭。”
　　他看得出来，自己那个不怎么负责任的老爹，对周余棠很是看好。
　　不止是他老爹，连京圈另外一位大佬张国利，此前也提点过自己，要尽量跟周余棠搞好关系，前几天还特地请周余棠吃过饭。
　　自己这个好哥们儿，好像一夜之间就成为了圈子里炙手可热的新贵。
　　“那就去吧，白蹭一顿饭。”
　　周余棠笑道：“走吧，愣着干嘛？待会陪我一起买车。”
　　其余应酬都可以推了，但《想见你》这个局有张真爹穿针引线的功劳，是得要当面好好感谢。
　　“买车？”
　　张若钧一下子就来了兴致，拉着周余棠问道：“搞辆法拉利怎么样？兰博也挺拉风的？”
　　周余棠斜睨他一眼：“但凡有一粒花生米，你也不至于醉成这样。”
　　谢谢大家票票支持。
　　你们的支持是我下班了熬夜码字的动力。
第34章一夜，两杯，三人
　　“先买个代步车。”
　　周余棠很务实。
　　电视剧的试播大热，出版社那边马上就开始安排实体书出版，年前京城这边还有场新书签售会。
　　周余棠又一笔版税预付入账，能有二十万左右。
　　再加上新书发售跟未来电视剧这边的收入，暂时不缺钱用。
　　想到开着张公子的马自达天天塞车，周余棠就决定买个车换换口味。
　　好吧。
　　其实老开着别人的车不太合适。
　　虽然张若钧不介意，但周余棠不太喜欢借用别人东西的感觉。
　　目标很明确，出发前先打了个电话，店里还在搞活动。
　　那就更不用犹豫了，当天下午就跟张若钧去店里花了16.8w直接就把帕萨特开了回来。
　　买完车顺道就跟张若钧一起去他家。
　　周余棠终于见到了那一位著名的导演、制片人兼商人张真爸。
　　以及张若钧的后妈。
　　那是京圈第一代大飒蜜。
　　张爸留着寸头，气度硬朗，眉宇之间跟张若钧有七分相似，颇有些古代那种封建大家长做派。
　　“余棠，来来来。”
　　见到了周余棠，立刻张开双臂，笑脸热情相迎。
　　“张叔叔好，刘阿姨好。”
　　周余棠也是礼貌的回应。
　　顺手将来时提前买的茶叶、茅台之类的礼品放好。
　　“你这孩子，就吃顿便饭，怎么还带这么多东西来？”
　　刘倍阿姨笑起来眼睛弯弯的，有股子成熟女人的风韵。
　　“应该的，就是来的匆忙，随便买了点。”
　　周余棠也客气一句。
　　尽管他跟张若钧父子相称，但遇到张真爹，大家各论各的，自己这边礼数还是要做到位。
　　“小棠！”
　　张爸爸揽着周余棠的肩膀，用力的拍了拍：“总听国利提起你，年轻有为嘛！你别拘谨，也别客气，来了就当跟自家儿一样。”
　　“谢谢张叔叔。”
　　礼貌性客套过后，张爸爸又是对周余棠一顿称赞，刘倍阿姨也是在旁笑语晏晏，一边打量着这个年青人。
　　越看越顺眼。
　　很多小女生就只认帅哥。
　　但是成熟的女人不一样，她们注重的是颜值之外的更多东西。
　　周余棠固然帅得无可挑剔，但更重要的是他身上拥有的其他特质，让这位初代飒蜜都觉得亮眼。
　　圈子真是平静太久了。
　　上一个成了气候的还是徐才女。
　　周余棠走的倒是跟徐才女差不多的路子，同样也是以才华闻名出圈。
　　不过在刘倍阿姨看来，比起徐才女有京圈硬捧，底蕴有些名不副实，眼前这位懂礼貌的小帅哥可是强太多了。
　　自己写书改编成剧本，然后自己投资找人组局，眼看着就要一剧走红了。
　　这一路走来，没有背景，全靠自己，这是真的牛。
　　周余棠也注意到了刘倍阿姨友善的目光
　　微笑着点头回应。
　　当然，更让他注意的是张爸爸。
　　张爸爸对于自己的态度，远比对自己亲生儿子要来的热切，在席间频频劝酒，还说将来要合作。
　　周余棠对此还能说什么，只能说以后有机会一定。
　　反倒是刘倍阿姨，情商颇高，很关注张若钧的感受。
　　见到张爸爸冷落了他，便在旁屡屡给他夹菜，还关切的询问学校里的一些事情。
　　这个后妈当的没什么毛病。
　　这一场家宴的气氛略显生硬，张若钧就很沉默，席间没有主动跟他老爹说过一句话。
　　结束后，两人一起回校。
　　周余棠喝了酒，就坐副驾让张若钧开车。
　　初见阳光开朗的张若钧，此时微侧着脸看着窗外。
　　周余棠眼角余光一瞥，能够看到车窗上倒映出来的细狗表情略显落寞。
　　“余棠，伱现在应该知道，我为什么这么烦他了吧？”
　　“唉。”
　　周余棠叹了口气，拍了拍张若钧肩膀。
　　张若钧的父母在他很小的时候就离婚了，从小都是爷爷奶奶带大。
　　张爸很忙，经常在剧组拍戏，几个月都不见得能回家一次。
　　回来了也是摆出大家长的架子，对于张若钧从来都是一种近乎严苛的态度。
　　在这种状况下，细狗能野蛮成长为今天这样阳光开朗的大男孩，真的挺不容易。
　　设身处地想想，周余棠突然有些理解了。
　　就是因为在这种家庭氛围当中成长起来，难怪张若钧会如此热衷于证明自己的能力，以期脱离父亲的羽翼。
　　这是人家的家事，周余棠就算跟张若钧关系再好，也不好多说什么。
　　但不管怎么说，他跟张若钧的交情不会变，始终都是兄弟。
　　毕竟周余棠迈进这个圈子的第一步，张若钧在某种程度上起了不小的助力。
　　张若钧双手紧握方向盘，红了眼睛偏过头不让周余棠看到。
　　周余棠放了张车载CD。
　　是郑智化的《水手》。
　　“他说风雨中，这点痛，算什么
　　擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。”
　　有些话，不用说出口。
　　周余棠在路上给朱艺龙打了个电话：“龙哥，你那边结束了没有？”
　　“嗯，活动完了，我刚回学校，你们晚上回不回？”
　　“出来喝酒。”
　　“哦。”
　　龙哥听声音像是感觉到了什么，很有默契的没再问，只说最近学校附近新开了一家露天现场烤串排挡。
　　老板是龙哥老家那边人，刚开始做夜宵生意，现在搞开业活动拉客，他就想着去照顾下老乡生意。
　　周余棠没什么意见。
　　这种时候，重要的不是吃什么，而是喝酒以及跟谁一起喝酒。
　　到了地方。
　　空阔的路边停着一辆大三轮车，还挂了张醒目的牌子，就叫川味码头。
　　煤气罐一拧，火力全开。
　　炒菜的老板长得有点像东北王，穿着蓝色工作服，挽着袖子，脖子上搭着毛巾，在那借着猛火颠勺，手法娴熟。
　　边上支着烤架。
　　空气里飘荡着烟火气。
　　搭好的棚子里有十几张桌子，生意看来是有了起色，除去周余棠等人，还有几桌客人。
　　老板负责炒菜，蜀中口音的老板娘就勤勉的游走，带着笑脸给客人上菜，顺便收拾垃圾。
　　龙哥上去用家乡话沟通，挑了个位置坐下来。
　　直接先要了一箱啤酒，再点了个川味鸡杂锅，再要个素炒嘟巴，花甲串烧，葱香土豆泥。
　　秘制牛肉串跟羊肉烤串还有烤肉筋之类的也跟着安排上。
　　差不多到位了。
　　没找着开酒器，周余棠拿着啤酒瓶往桌角一磕，勇闯天涯的盖子噗的飞了出去，白沫直冒。
　　都还没有来得及倒酒，杨蜜学姐发消息过来，说自己没通告好无聊，问周余棠要不要一起玩游戏。
　　“不玩，有事。”
　　周余棠简单的回复，直接就把手机关了。
　　看张若钧的表情郁郁，一句话也不说，朱艺龙心里大概知道怎么回事了。
　　下午的时候，周余棠发过消息说晚上去张若钧家里吃饭，回来就变成这样。
　　三个人先一起碰了一杯，冰凉的感觉让人有点上头。
　　细狗还不说话，再来！
　　这下好了，连干了三杯，张若钧脸有点红，终于开口。
　　“不行，我得缓缓……”
　　摆摆手表示自己不行了，吃了几个烤牛肉串。
　　话匣子打开了就好。
　　恢复了正常的交流模式。
　　周余棠抿一口酒，开口问道：“若钧，你有没有什么梦想？”
　　“梦想？说出来你别笑话我。”
　　嘴边上还沾着孜然粒的张若钧咧嘴笑道：“其实，我从小到大，也没什么梦想，就瞎混着呗。”
　　“上小学混，中学也混，高中了更混蛋.翻墙出去上网都是家常便饭，你们有没有逃课去烫头发的经历？”
　　“哦，对了，以前我的嘴巴上面还打过唇钉，后来因为要进电影学院摘了，反正怎么叛逆就怎么来，现在想想那时候的自己，真挺可笑的”
　　“你的经历真丰富。”
　　龙哥憋出这么一句。
　　“丰富吗？”
　　张若钧自己提一杯干了：“我只不过是想用这种方式，来引起他的注意，让他多看我一眼。”
　　龙哥没说话，周余棠也沉默了。
　　未经他人事，莫劝他人善。
　　他们终究没有过张若钧这样的坎坷经历，也没有资格说让他看开之类的废话。
　　但是作为细狗的义父，周余棠感同身受。
　　“龙哥，那你呢？”
　　“我吗？”
　　龙哥放下筷子，呵呵笑道：“我的经历其实就特普通，我爸是散打冠军，从小就觉得我长的不够阳刚，把我扔到了散打队。”
　　他伸出手在桌子高度比了比，“大概就这么点大的小萝卜头，跟八九岁的孩子们一起锻炼对打，天天身上都是淤青，我妈那时候快心疼死。”
　　“难怪，那时候跟外国语学院的那帮孙子干仗，龙哥你放倒好几个。”
　　张若钧点点头：“余棠你呢？”
　　“我？”
　　周余棠轻笑道：“我就不一样了，上学的时候女生为我打过架，学校叫家长，我妈过去人都快晕了。”
　　“哈哈！你好骚啊！”
　　张若钧跟朱艺龙都没忍住笑。
　　三人又碰一杯。
　　说起开学初军训那次，寝室三个人打对面十几个，也没带怕的，就是这事奠定了三人的感情基础。
　　朱艺龙其实也不太能喝，但还是跟着喝了不少酒，又撸了串牛肉，轻笑道：
　　“其实我这打架都是技巧，余棠那个就靠是身体天赋了，这样的身体条件，如果得到专业的训练，会非常的厉害。”
　　“龙哥你是厉害，余棠那是变态，要不咱不做明星了，转行去当特种兵王？”
　　喝的太急，张若钧有点上头，开始胡言乱语。
　　“没问题啊，以后有机会指不定演个特种兵王。”
　　周余棠意态闲适的笑笑。
　　继续听朱艺龙说自己的梦想：“后来上了高中，我的成绩并不理想，有高考篮球加分，才考上了电影学院.”
　　“我感觉，自己的人生不应该只是这样，我才决定要给自己定下一个目标，也不是说一定要做到，但是至少有一个努力的方向。”
　　“如果有机会，我想给电影学院的校史馆里带回来一座奖杯。”
　　龙哥的眼睛里有光。
　　电影学院的校史馆，那是荣誉陈列室，也是无数后辈学生们心中瞻仰的神殿。
　　每一个电影学院的学生站在这里的时候，脑海里面都曾经幻想过，自己有朝一日能为母校捧回来一座金灿灿的奖杯，让整个母校都以自己为荣。
　　“这个好！我也这样想的！”
　　张若钧一拍大腿，兴奋的叫嚷。
　　“可以，就拿影帝，一人一个！”
　　周余棠也意气勃发，一拍桌子，张嘴就道。
　　“……”
　　张若钧跟朱艺龙擦擦汗。
　　棠哥，差不多行了，吹牛画饼数你最强。
　　一个寝室三影帝？
　　菜点了好几个，你也没醉啊？
　　啥也不说了。
　　倒满就干。
　　朱艺龙喝酒会上头，这会儿脸都红了，人倒是清醒的，眼睛越发清澈明亮。
　　张若钧也就三瓶啤酒的量，这一会儿已经三瓶多下去，意识多多少少有点模糊，嘴里絮絮叨叨：
　　“我上大学最大的收获，就是认识你们两个哥们儿，要不来个桃园三结义？搞个鸡，喝血酒.”
　　“.”
　　周余棠跟朱艺龙两人都看不下去了。
　　这货是不怕社死的，赶紧给张公子倒酒。
　　喝了酒果然安静下来了，开始嘿嘿傻笑：“最近我真的日了狗。”
　　“？？？”
　　周余棠跟朱艺龙相顾而视，各自一脸懵逼。
　　“学校里有些人在背后说闲话，我都知道。”
　　“又说什么闲话了？”
　　“说我走后门进的学校呗，又靠关系演的男二号，收视率高，那些人比吃了柠檬还酸，哈哈。”
　　“你是凭自己实力。”
　　周余棠拍了拍张公子肩膀，认真道：“不用管其他人怎么说，没有你我做不成这件事。”
　　“目光放长远，再过几年，你再看这些是什么货色。”
　　与生俱来的关系，其实也是实力的一种。
　　很多人在大学里可能还意识不到，但等几年挨到社会的毒打，现实会教他们做人。
　　酒喝到一半是喝酒最痛快的时候，要醉还没醉，兴致在酒在兄弟也在。
　　“我知道。”
　　张若钧搭着周余棠的肩膀，醉眼一半朦胧一半迷离，突然声音高亢叫道：“劳资就是想让他们知道！劳资就靠关系怎么了？就抱大腿怎么了！？”
　　“周余棠踏马是我哥们儿，我抱兄弟大腿有什么不好的？”
　　“.”
　　周余棠脸一黑。
　　这货真的喝醉了，一屁股坐歪，软软坐倒在地，然后凑过来，搂着周余棠的大腿死不撒手。
　　最怕空气突然安静。
　　时间好像被按上了停止键。
　　边上那几桌的哥们筷子都顿在空中，疑惑中夹杂着震惊的目光牢牢锁定这边。
　　周余棠连忙拉着张若钧起来，再让他说下去真的要集体社死在这里。
　　张若钧今天晚上也是来者不拒，最后索性举着瓶子往嘴里猛炫，豪迈胜过聚贤庄的乔峰。
　　好消息是张公子喝了酒就乖了，坏消息是他真喝醉了。
　　按他往常的酒量。
　　三瓶啤酒就差不多到达斩杀线，今天喝了起码有五瓶以上勇闯天涯，整个人都直接掉线了。
　　行吧。
　　周余棠付过钱，跟朱艺龙对视一眼，两人一左一右拖着他回学校。
　　酒量差归差，张若钧其实酒品真的不错，喝醉了也不闹，就乖乖的嘿嘿傻笑，像个安静的小孩，嚷嚷着喝完这一杯，还要再来两杯。
　　周余棠摇了摇头，喝醉了也好，至少能让义子这波情绪发泄出来，不用郁结在心里。
　　到了寝室。
　　费力的扶他上床。
　　龙哥打了盆水，用湿毛巾替他擦了擦脸，再盖好被子，然后还不忘在边上放了瓶水，防止他半夜口渴。
　　隐约听见细狗好像把脸埋在被子里偷偷哽咽。
　　周余棠看了一眼，拉着龙哥出来。
　　咔嚓。
　　打火机砂轮发出轻擦声，火光跳起。
　　两人扶着阳台，各自点了颗烟，烟头亮的像遥远夜空里的星。
　　屋里的细狗把自己藏在被里，嚎哭着像只丧家之犬：
　　“妈，我想您了。”
　　…………………………
　　感谢水晶的500打赏，感谢七喜VS美年达打赏
　　感谢票票支持！
　　继续求月票，打赏支持~~
第35章大腿拍肿蔡艺侬，美人卧底刘施施！
　　魔都。
　　唐人影视。
　　蔡衣侬靠着真皮座椅，手里拿着几张薄薄的A4纸。
　　翻来覆去的看。
　　眉头紧锁。
　　这是公司最新搜集到的《想见你》试播收视率报告跟网络上热度相关数据。
　　截至目前为止，这部剧在湘省地区同期收视稳定排名第一。
　　这是真的要火了。
　　网络上的热度数据，显示天涯、贴吧、豆瓣等几个论坛更是全面开花，都出现了不少讨论《想见你》剧情的热帖。
　　当然，最关键的不是这个。
　　蔡总通过自己的人脉关系，已经收到了风声，因为试播大获成功，这部剧首轮播映权遭到几家电视台竞价哄抢，基本上可以确定了将在湘省卫视上星。
　　啪！
　　蔡衣侬突然感觉自己亏了一个亿，猛地一拍自己大腿。
　　哎哟，痛！
　　比腿更痛的是她的心啊！
　　曾经有一个珍贵的机会摆在面前，可是她没有珍惜
　　要能知道这部电视剧会这么火，那时候花多大的代价也要从周余棠手里把剧本截胡。
　　啪！啪！
　　秉承着自己没赚到就是亏原则的蔡总，越想越后悔，又猛拍大腿。
　　好痛！
　　糊涂啊自己，当时要是咬牙退几步，说不定能把周余棠连人带剧本一起拿下……
　　那现在唐人是不是搭上湘台这趟车了？
　　那可是湘省卫视！
　　国内仅次于央视的存在！
　　啪！啪！啪！
　　如此美好的机会就这样从指尖流逝，蔡总忍不住三拍大腿，心痛到无法呼吸。
　　“.”
　　虚掩着门外的桃子看着这一幕，瞳孔地震。
　　这位刘施施的小助理，嘴巴张大，目瞪口呆的愣在原地，开始怀疑人生。
　　蔡总这是在干嘛？
　　怀里抱着的这一叠报告想进办公室工作汇报的桃子驻足不前。
　　真心尴尬。
　　去汇报工作时，看到老板在办公室里突发恶疾，她的脚掌快要在地上抠出三室一厅。
　　她正转身要悄悄溜走，走廊不知哪个家伙喊了一声：“诶，桃子，你站在蔡总办公室前干什么？蔡总就在里面，伱怎么不进去？”
　　“.”
　　桃子整个人石化了，真的很想谢谢这位姐妹。
　　这时候，办公室里的蔡总目光也移了过来，桃子只好硬着头皮敲了敲门。
　　蔡衣侬瞬间又恢复了女强人风采，装作无事发生过，拿着笔在纸张上写画着什么，淡定道：
　　“进。”
　　“额，蔡总，这是我在聊斋剧组的跟组报告，请您过目。”
　　桃子硬着头皮走进去，双手恭恭敬敬的将文件奉上。
　　“嗯。”
　　蔡总抚着额头，摆了摆手：“你放这吧，出去。”
　　桃子如蒙大赦，轻轻关上门，转头撒腿一溜烟的小跑出去.
　　换做平时，很有事业心的蔡衣侬，已经开始看报告了，但这会儿真没心情，拿着笔将a4纸上刚写的周余棠这三个大字画圆圈圈住。
　　想了想，蔡艺侬还是拿起了手机。
　　“恭喜啊，余棠，听说你这部剧首播收视率不错啊。”
　　蔡艺侬温润的笑声听起来还是那么有亲和力。
　　“呵呵，那都是导演拍的好，国利影视宣发到位，跟我关系不大。”
　　周余棠接起电话，微微一笑。
　　“别叫蔡总，显得生份，叫蔡姐吧。”
　　“蔡姐有什么指教吗？”
　　“指教不敢啊，余棠，你是知道的，姐一直以来都很看好你，听说你现在还没有签经纪公司，一个人单打独斗在圈子里是行不通的”
　　“这样，你不如考虑签到唐人来，唐人是一家运营很成熟的影视公司。
　　最主要姐这边有部精品大制作古装剧项目，马上就要提上日程，我看你的形象就很合适这部剧里的一个重要角色.”
　　蔡艺侬又开始孜孜不倦的画饼：“我可以向你保证，加入唐人，你得到的待遇跟资源，绝对是其他公司无法给你的”
　　这会儿倒是想明白了，舍不得孩子，套不着狼。
　　直接加码，抛出了唐人影视一部精品古装电视剧重要角色的诱饵。
　　周余棠心思电转，从蔡总急切的态度中，揣测出了一些端倪。
　　看样子，好像唐人公司内部出现了不小的争议啊？
　　也对。
　　胡戈自从出了那一场事故后，动了一场大手术，起码要在医院里面休养几个月，都不知道什么时候能够复出。
　　这段空窗期对于一个明星来说，简直就是毁灭性的打击。
　　对于唐人公司的发展也是造成了一定的影响，蔡总跟胡戈情谊深厚不假，可唐人公司也不是为胡戈一个人开的。
　　情谊归情谊，生意是生意。
　　国内电视剧市场竞争这么激烈，公司上下有多少张嘴等着吃饭，蔡总也承担了很大的压力，所以就把主意打到了自己身上了。
　　这就跟买股票一样，谁都想在潜力股还没彻底起飞的时候抄个底，差不多就是这个道理。
　　“你考虑一下，余棠。”
　　蔡总的声音越发柔和，心里那种想法越发坚定。
　　胡戈短期不能复出拍戏，公司不能停止运转，最好的方案就是再捧一个人出来。
　　可惜袁宏的条件扛不起一番，公司内部又没有适合接替一哥的人。
　　还得是周余棠！
　　论颜值，周余棠可以说是圈内顶配。
　　论才华，他现在还是网络上很有名气的作家。
　　论能力，刚刚新人出道担任编剧兼主演的《想见你》，被湘台看中，上星几乎板上钉钉。
　　这样好的苗子去哪里找？
　　就算是以后胡戈复出，有周余棠在，那也可以形成良性竞争，谁打牌会嫌自己手里王炸多？
　　总之，只要搞定周余棠，那就稳赚不赔，唐人也有可能凭此做大做强，再创辉煌。
　　所以蔡总的态度很热切。
　　不过周余棠也就听听，自己的立场依旧是非常的坚定：如果有合适的机会，那么可以合作，签约唐人公司那就免谈。
　　开什么玩笑！
　　眼见得都起飞在即了，到时候自己当老板不香吗？
　　现在被蔡总忽悠去唐人做牛做马，那不是49年入国军？
　　交流了十来分钟，挂断电话丢在一边，蔡总喝了好大一杯水。
　　这小子，真是长了八百个心眼子。
　　想当年胡戈多单纯，一顿火锅直接就把合同签了。
　　到周余棠这里，好说歹说，嘴巴说干，三寸不烂之舌说出花来，就是油盐不进，生怕签唐人像长工签卖身契。
　　你K姐我是那种人吗？
　　唉，真的无奈。
　　蔡总摇摇头没辙。
　　越想越不甘心，手指笃笃笃有节奏的敲击桌面，突然拿起手机拨通了一个电话：
　　“小桃，到我办公室来一下。”
　　“啊！？蔡总，你找我？我刚刚不是故意的。”
　　还是刘施施的那个桃子助理，心里别提有多忐忑。
　　她还以为自己要因为左脚踏入蔡总办公室被开除了
　　“施施今天在不在公司？”
　　“嗯啊，施施有节演技课，上戏教授现场教学，指导眼神戏。”
　　桃子听到蔡总没准备炒自己鱿鱼，松了口气。
　　“那不用练了，叫她过来我办公室。”
　　蔡总手指揉了揉额角。
　　很快。
　　刘施施迈着小碎步走近蔡总办公室。
　　没有着急进去，先是在门口看了眼情况。
　　发现蔡艺侬整个人仰靠在皮椅上，双手交叠在小腹，好像脸色挺沉重的样子。
　　哦豁，完蛋！
　　K姐心情不太美丽啊……
　　刘施施眼神平静如古井不波，小脸认真肃穆起来。
　　最近网络上有小黑子在黑她两眼无神。
　　开什么玩笑！
　　她眼睛可明亮了，超级会察言观色的好不好？
　　笃笃笃！
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　蔡总看到刘施施窈窕娉婷的走进来，从皮椅上坐起身，绷紧的脸上，久违的露出了一丝笑容。
　　看到了刘施施，她觉得好像看到了年轻的自己，那种岁月静好的温婉秀美比自己巅峰之时犹胜三分。
　　“施施啊，坐。”
　　蔡总站起来走到了办公室沙发区坐下，笑容可掬的拍了拍办公桌对面的真皮沙发。
　　“额，K姐，找我有事吗，我待会还有节演技课要上。”
　　刘施施听话的坐在沙发上，如坐针毡。
　　心情不太好的领导对自己皮笑肉不笑，有点渗人。
　　“呵呵，练习眼神的对吧？我觉得你的眼神很有戏呀，这课咱们先不急。”
　　蔡总笑容和蔼道，“施施，我问你点事，认识余棠吗？”
　　“k姐你想包鱼塘啊？”
　　“.我说的是周余棠。”
　　“.”
　　刘施施眉头一皱，发现事情并不简单，开始歪头沉思。
　　“周余棠，就上次来横店剧组找我，给你们买零食那个帅哥，记起来了吧？”
　　蔡总眼睛直直看向刘施施。
　　“哦！”
　　刘施施恍然大悟，老实道：“他啊，就横店见过一次面。”
　　“那平时不聊天吗，你们年轻人不是最喜欢网上冲浪聊天。”
　　蔡总十指交叉，和蔼可亲。
　　“.偶尔聊聊。”
　　刘施施眨了眨眼睛，一脸纯真。
　　昨天晚上刚聊过，能算是偶尔吧？
　　见到蔡艺侬脸上似有些失望之色，刘施施有些好奇道，“K姐，怎么突然问起他，出什么事了吗？”
　　可惜呀！
　　蔡总心里微哂。
　　她老江湖了，看人很准。
　　施施平时话很少，最老实听话。
　　只看她的表情跟反应，蔡衣侬心里就差不多有数。
　　刘施施跟周余棠的关系应该就是那种点头之交不能再多
　　“没什么事，具体情况是这样的，我主要看他各项条件很好，前不久主演的那部剧试播效果不错，可能要上星了。”
　　蔡总也直接的说明了自己的意思，“总之，这么个人才，公司这边是很看好他未来发展的，所以我想直接签到公司来”
　　哇哦！
　　刘施施表面恍然大悟，心里却在嘀咕。
　　K姐你跟我说这个干嘛，你才是老板，我只是一个小演员。
　　看着刘施施呆呆出神的眼睛，蔡总语声柔和道：“施施啊，我平时对你怎么样？”
　　“很好啊，跟亲姐一样照顾我。”
　　“那你能不能帮姐一个忙。”
　　“……”
　　…………………………
　　呼！
　　从蔡总办公室出来，刘施施松了口气，拍了拍不大但弧度优越的地方。
　　刚刚差点就露馅了。
　　她是这样定义跟周余棠关系的。
　　普通朋友。
　　嗯，有空就聊聊天的普通朋友。
　　不过听K姐意思，真的很看好周余棠。
　　这个家伙还真的不是一般厉害，是相当的厉害哦。
　　想起周余棠那部小说改编的电视剧，真的挺有意思的。
　　前段时间刘施施跟吴蒨两个姑娘，白天在剧组拍戏，收工回宾馆就追剧，很是投入。
　　杀青了回魔都，刘施施也是一集没落，还经常跟朋友一起聊天讨论剧情呢。
　　他这么年青，是怎么做到这些的呢？
　　刘施施总觉得周余棠身上有一种与他年龄不相符的成熟气质。
　　那是一种很能包容别人情绪的能力，从很多个细节里给人安全感。
　　跟他聊天没有什么压力，相处起来挺轻松愉悦的。
　　真拿K姐没办法。
　　让自己主动找他多聊聊天，说什么用朋友的身份试探一下他的想法，最好侧面鼓动一下，让他投奔过来。
　　那就多聊聊呗。
　　当卧底也挺刺激的。
　　刘施施嘴角悄然翘起，走起路来轻盈若舞。
　　……
　　PS：大家喜欢哪个女角色，多点点角色卡多留言，会酌情加戏。
　　感谢平层万赏，释悲冷万赏，感谢翩翩公子海、夕杀、书友2023、书友2019数字哥的打赏！
　　万赏会加更一章，上架以后再还。
第36章天仙
　　“蜜蜜，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“什么叫做不怎么样？不是说加了他好友吗，你还是他师姐呢，去跟他好好聊聊，让他过来跟姐，姐的为人你最清楚，绝对不会亏待他。”
　　京城这边，曾佳拉着大蜜蜜急切交流着：“你这样想，他是男的，资源方面肯定跟伱没有什么竞争，不要有顾虑。”
　　荣幸达的知名经纪人曾佳也想拿下周余棠。
　　没办法，他就是块唐僧肉，太香了。
　　颜值才华全顶配，刚刚出道，自编自演的首部作品才试播，收视率就爆了，网络上热度飙升。
　　明眼人都知道等剧上星播出，极有可能大火。
　　而且，周余棠还是不折不扣的音乐才子。
　　他创作的那首跟电视剧同名的主题曲，现在直冲新歌热曲排行榜。
　　作为娱乐圈的资深经纪人，曾佳向来是以敏锐眼光著称，现在她感觉到了周余棠身上惊人的潜力。
　　尤其是在听说他还没有签经纪约以后，心里立刻萌生了一个想法：
　　拿下他！
　　无论如何也要拿下他！
　　至于周余棠的小工作室，直接被曾佳无视了。
　　就他一个光杆司令，那能成什么气候？
　　趁早解散，背靠荣幸达这样的大树才好乘凉。
　　“我说佳姐，你也太高看我了。我又不是他妈，周余棠还能听我的话让签哪签哪啊？”
　　杨蜜无奈的翻了一个白眼，心里感慨：
　　周渣男，你是真牛哇！
　　平时眼光挺高的佳姐这都拜倒在你牛仔裤下了
　　“那你跟他接触下来，有什么感觉？”
　　曾佳又急又无奈，杨蜜都这么说了，只能脑子转转再想办法。
　　“我跟他就普通朋友，不过我寝室一姐妹喜欢他，平时接触机会不多，也就约了个饭.”
　　“人家现在很忙的，天天要跑宣传，给电视剧上星播出造势，都好久没在学校见到他了。”
　　大蜜蜜歪着脑袋，看向来冷静的曾佳，此时犹如热锅上的蚂蚁一样，噗嗤笑道：“佳姐，我知道你很急，但你先别急。”
　　“这能不急吗？”
　　作为荣幸达的资深经纪人，曾佳混了好些年了，也有自己的人脉跟消息渠道。
　　根据她收到的风声，现在京城好几家经纪公司已经开始行动了。
　　听说连那位内地第一经纪人花姐，都已经带着团队北上，可能准备接触周余棠。
　　这也是体现出了此时周余棠的潜力与价值，已经引起了圈里那些大佬的注意。
　　如果真等到那些大佬们都入局抢人，那自己还能吃到这块唐僧肉吗？
　　想到了这里，曾佳目光灼灼的盯着杨蜜，迫切道：“蜜蜜，姐有一个想法，你得帮帮我。”
　　“啊？”
　　杨蜜表情抽了一下，心里浮现出不好的预感：“不是，佳姐你想干嘛？”
　　“帮姐一个忙，拿下他呗，实在不行，稍微用下美人计。”
　　曾佳吐露恶魔之语：“自古英雄难过美人关，我就不信，你这么漂亮，主动跟他示好，毛头小伙子还能把持得住？”
　　娱乐圈是没有硝烟的战场。
　　曾佳平时可没少看《孙子兵法》，私下更研究过，三十六计当中最厉害的就是美人计。
　　美色，这是男人的软肋。
　　“晕，佳姐，你没事吧？”
　　杨蜜大无语，没遇到过这种奇葩事情，一时间不知道该怎么回答。
　　佳姐不会走火入魔了吧？
　　杨蜜对自己的魅力倒是很有自信，但搞这种小动作，真不至于吧。
　　好羞耻的感觉啊。
　　想到了张颂纹演技课上面的事情，大蜜蜜又开始记仇了：
　　我是美人没错，但周余棠这个家伙，能是英雄？
　　看他样子就很渣！
　　还美人计呢，别到时候肉包子打狗一去不复返。
　　“这有什么的，蜜蜜你知道的，这个圈子都这样。”
　　曾佳还在谆谆劝道：“有的时候，必须要用一点点盘外招才能做最后的赢家。”
　　“你看，那周余棠北电校草，长这么帅，身材又好，你不吃亏，要不是姐的年纪大了点，自己就冲了。”
　　“.”
　　杨蜜誓死不从：“那佳姐你冲冲看，说不定周余棠这小渣男就喜欢成熟知性的大姐姐。”
　　“这样，你就帮我个忙。”
　　曾佳见杨蜜态度坚决，马上打感情牌：“先带句话，然后找机会跟他好好说说，成与不成都没关系……得尽快啊，我是怕到时候有人先下手了。”
　　“行吧，我试试吧。”
　　杨蜜还能说什么呢，只能无奈答应下来。
　　在这个圈子里混，总离不开人情世故。
　　作为经纪人，曾佳对她还真的不错，各个方面都照顾的面面俱到。
　　佳姐都这么说了，那么这点面子自己还是要给的。
　　…………………………
　　近来京城骤寒。
　　多雨。
　　今夜也是如此。
　　淅淅沥沥的小雨，在天地间织成了一张雾气蒙蒙的网。
　　刘艺菲靠着软垫，坐在自家别墅二楼卧室的飘窗上。
　　每当睡不着的时候，她就喜欢一个人坐在这里，看着窗外，即便没有什么风景，可她就是喜欢。
　　沙沙沙。
　　雨声敲在梧桐树叶上，发出轻柔的声响。
　　像上苍抚摸夜的琴弦，弹奏出来的优美旋律。
　　刘艺菲双腿曲着，双手抱着膝盖。
　　微微侧首。
　　清澈明亮的眸光透过了窗。
　　看着雨水在窗壁上汇聚成涓涓细线，滑落留下晶莹浅痕。
　　也隐隐约约的能看到远处街上的霓灯，透过夜幕折射出绚烂的虹光。
　　这个时候的刘艺菲，小脸清纯素净，不是外界盛传的什么天仙姐姐，倒像一朵独自美丽安静绽放的花。
　　突然来了兴致。
　　刘姑娘很孩子气的朝着窗户哈了口气，那窗上便蒙上了一层白雾。
　　她伸出了一根纤细葱白的手指，轻轻的在窗户上勾勒出了一个不算规则的莫比乌斯环图案。
　　欸，是这样画的吗？
　　好像是吧
　　刘艺菲歪着脑袋想了想。
　　心里又忍不住好奇。
　　小周为什么会想出这样神奇又有趣的设定呢？
　　小周为什么岁数比自己还小，却这么厉害呢？
　　关于他。
　　她有很多事情都想了解。
　　看了眼手机，屏幕仍然黑着，最后发送的消息还没有回复。
　　小周肯定又在写东西了。
　　一般情况下，他都会第一时间回复自己的消息，如果晚回复了，那很大可能是在写东西，事后会回电话的。
　　小周说过的。
　　写东西其实跟拍戏差不多，都需要自己投入进去才行。
　　“想见你，只想见你，未来过去，我只想见你
　　穿越了，千个万个，时间线里，人海里相依。”
　　手机彩铃声音响了起来。
　　刘艺菲漆黑明亮的眼眸泛动异彩，嘴角也不自觉的浮现一抹细微弧度。
　　嘿嘿，小周真的打电话过来啦。
　　“喂？”
　　天仙略带了些奶音的轻柔嗓音，真能听的人心里都酥了。
　　“是我。”
　　电话那边的周余棠好像在喝水：“刚在写剧本，没看手机。”
　　“嗯！”
　　刘艺菲点了点头，抿着嘴角傻乐。
　　我就知道！
　　“你又写剧本啊？”
　　“对啊，要开始准备自己的第二部戏，得认真点。”
　　“你还是准备自己写剧本自己演吗？”
　　刘艺菲一双剪水秋瞳在夜里仿佛会发光，忍不住好奇问道：“那你能告诉我是什么样的故事吗？”
　　“暂时保密，剧本还没完成”
　　“哦。”
　　刘姑娘的声音听着有点小失落。
　　“改完了再发给你看。”
　　“你说的啊！不能忘了！”
　　刚刚的小小失落瞬间一扫而空，刘艺菲心情莫名开朗，嘴角微翘。
　　“忘了我是狗。”
　　周余棠岔开了话题，“这么晚了给我发消息，有什么事情吗？”
　　“因为想见你，睡不着。”
　　“？”
　　周余棠脸上浮现出问号，一口水呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　电话那边的刘姑娘嘿嘿乐道：“我说的是看了你的那部电视剧《想见你》，拍的真好呀，小周你演得也不错。”
　　周余棠脑子一转，瞬间就反应过来，get到了刘姑娘的小小报复。
　　行吧，女人心眼真小.
　　就开头在教师办公室遇到，她到现在还能记得这细节？
　　当然，周余棠肯定不会跟这么个小姑娘计较，随口就说：“一般一般，世界第三。”
　　“小周，我看你的贴吧里说，过几天要在京城开新书签售会啊，可惜我有通告，去不了。”
　　“你不用来，把地址发我，我直接给你寄一本。”
　　周余棠边喝水边聊天边浏览各种信息。
　　这还没火呢。
　　来找他的人就开始多了。
　　有些纯套近乎的可以不用搭理，但是有一些涉及自身事业发展还是要回复的。
　　年前出版社要在京城这边开一场新书签售会，然后看情况年后在魔都还有安排。
　　“那你给我一本.不，两本！”
　　刘艺菲的声音轻柔悦耳：“一本我自己看，另外一本我送畅畅。
　　上个月通告活动很多，都忘记庆祝她的生日了，补给她的生日礼物，你记得要写上祝她生日快乐，畅畅也很喜欢你这部剧的。”
　　“没问题啊。”
　　周余棠很爽快的答应了下来。
　　刘天仙说的畅畅就是舒倡，她的铁血好闺蜜兼刘阿姨的干女儿。
　　签一本是签，签两本也是签，为了过段时间的新书签售会，他都特意花时间练了下签名。
　　“谢谢你哦小周。”
　　刘艺菲靠着窗台，笑颜如花，本来很开心，突然揉了揉脖颈，眉头微蹙。
　　“别客气，我还要谢谢你帮我在博客上做宣传。”
　　周余棠肩膀夹着电话跟刘姑娘说话，双手敲击键盘，在电脑上回复出版社那边的邮件。
　　虽然刘阿姨更美，但刘姑娘人也挺不错，前后帮周余棠宣传了好几次。
　　刘天仙玩的是搜狐博客，平时不怎么发博，可随便发条博文，都有好几百万的流量。
　　这就是现阶段内娱顶流的含金量。
　　《想见你》首播收视率如此之高，一方面是电视剧确实质量过硬，另一方面宣传到位，其中也有点刘姑娘的功劳在。
　　两个人随意的聊着天，主要是刘姑娘在问，周余棠回答。
　　突然，刘姑娘好像想到了什么，开口问道：“小周，莫比乌斯环戒指上的那一行字，有什么特别的意义吗？”
　　“onlyifyouaskedtoseeme，ourmeetingwouldbemeaningfultome（唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义）这段话，出自法国作家波伏娃的《越洋情书》。”
　　说到这，周余棠顺便小小的吐槽了下。
　　这段引用，涉及版权。
　　为了征得波伏娃那边的同意，薛老师动用了京城电影协会的关系，先是联系到法国出版社，又通过出版社找到波伏娃家人，经过半个多月的越洋沟通，软磨硬泡才取得对方的同意。
　　“这样啊，那还真是不容易呢。”刘姑娘恍然道。
　　“谁说不是呢。”
　　“你这部剧真的太多细节了，看一遍很容易漏掉的，我都准备二刷了。”
　　“那我谢谢你啊，还能贡献收视率.阿姨睡了吗？”
　　周余棠漫不经心道。
　　“都多晚了，我妈早睡着啦，你问这个想干嘛？”
　　刘姑娘哼了声。
　　“礼貌性问候一下.”
　　“马上就要到皮肤再生时间了，你也早点休息，我待会还要出门”
　　跟刘天仙聊了有大半个小时，周余棠看了眼时间，也差不多到点了。
　　晚上张若钧突然想吃潮汕火锅了，订了位置喊周余棠过去。
　　听到周余棠说待会要出门吃宵夜，刘艺菲说了声晚安，关了手机放在床头柜。
　　躺在舒服柔软的大床上，盖好被子闭上眼，准备睡觉。
　　一切都跟往常一样的平静。
　　妈妈已经都安排好了。
　　明天有一个挺重要的采访，然后她要去为自己争取那个超级大项目做准备了。
　　听妈妈说这个项目的要求很高，需要提前几个月就进行训练。
　　我一定可以做到。
　　窗外还在下着雨。
　　雨滴敲击着玻璃发出噼啪细响，刘艺菲莫名的有些失眠。
　　她想要起身去床头拿索尼MP3，可是脖颈突然一阵疼痛。
　　痛的天仙小脸煞白，咬着唇好半响，才缓缓的恢复过来。
　　啪~
　　床头的台灯打开。
　　昏黄的灯光照着穿着粉嫩小猫睡衣的娇俏身影掀开被子坐了起来。
　　从床头柜里翻找出了SONY的MP3，戴上耳机，闭上双眼。
　　听筒里传来了那声调低冽且温柔的熟悉歌声，助她入眠：
　　“当爱情遗落成遗迹，用象形刻划成回忆。
　　想念几个世纪，才是刻骨铭心。
　　……
　　能否一场奇迹，一线生机，能不能，又再一次相遇.”
　　小周的第二部作品，猜猜看？
　　感谢SevenHell，特别的第二的打赏
第37章你若盛开
　　刘施施：“在吗(微笑)”
　　周余棠：“？”
　　刚挂了刘天仙电话，周余棠捡起钱包跟雨伞想出门，就响起了qq消息提示。
　　刘施施：“这么晚了，你还没睡啊（惊讶）。”
　　周余棠：“唐人一姐都没睡，我哪敢先睡。”
　　刘施施：“（菜刀）/（菜刀）/（菜刀）不准叫我唐人一姐！”
　　周余棠：“好的一姐，有什么指教吗？”
　　刘施施：“你真无聊（撇嘴）。”
　　这消息发过去，等了好几分钟，周余棠都没有回复，刘施施心想这家伙不是生气了吧？
　　真小气！
　　再等等，还是没回消息。
　　刘施施直接把手机丢到了一边，气呼呼的裹上被子，将脑袋蒙住。
　　本来想着直接睡觉，可退一步越想越气。
　　迷迷糊糊的听到了手机消息的声音响了起来，刘施施突然精神了，连忙打开手机，
　　周余棠：“饿了，来吃火锅（图片）。”
　　刘施施：“.”
　　本来没什么感觉，但看到了周余棠发过来鲜香美味的一桌火锅食材，一种饥饿感油然而生，整个人都不好了
　　刘施施咬牙回复：“我又过不去！”
　　周余棠这次回复倒是很快：“那我先替你享受了，下次见面记得请我吃火锅。”
　　边上张若钧笑着调侃道，“哟，棠哥，跟哪个漂亮姑娘聊天呢，夜宵都不吃了，还笑得这么灿烂，问题很大啊伱！”
　　“跟朋友分享一下美食。”
　　周余棠头也没抬回道。
　　“大晚上被你放毒，你这朋友肯定很感动。”
　　朱艺龙也是调侃笑道。
　　看周余棠还在忙活，细心的按照他的口味调好了蘸料。
　　酱油+红油辣子+糖+醋+蒜泥+花生碎+葱花。
　　完美。
　　底汤滚烫沸腾。
　　热气氤氲弥散。
　　桌上新鲜的牛肉已经切成了透光的薄片。
　　牛肚、牛丸、白菜、油条、菌菇、酥肉、金针菇等配菜也已经就位。
　　朱艺龙跟张若钧已经吃上了。
　　周余棠还在跟刘施施发消息。
　　哦，不对，是跟施施姑娘分享快乐。
　　“我怎么那么倒霉！？”
　　不用怀疑，如果周余棠在身边，刘施施真的恨不得小手掐死他。
　　不过想到了蔡总的嘱咐，刘施施深呼吸一口，拍拍不大但曲线优越的地方。
　　稍微平复下心情。
　　施施，加油。
　　别生气，你是最棒的。
　　刘施施继续打字：“为什么不是你请我？”
　　周余棠：“你是唐人一姐啊。”
　　“好吧，下次你来魔都，一定要通知我。”
　　刘施施想了想又发了一句：“请你吃火锅，带你去我们唐人玩。”
　　放下电话的刘施施，十分懊恼的抓了抓头发。
　　都怪K姐！
　　非要自己来跟周余棠套近乎！
　　这种事情做起来总觉得哪里有点别扭。
　　就这几个字，还是自己打了几遍删了又删反复编辑才下定决心发出去的。
　　周余棠今天话有点少。
　　该不会觉得我别有用心吧？
　　不会吧？
　　正心绪复杂之际，突然手机响了。
　　刘施施连忙拿起了手机，结果又是周余棠发的几张照片。
　　碗里蘸过料汁的牛肉，还有筷子上一颗弹性十足的牛肉丸……
　　晕，周余棠你该死啊！
　　不过，看起来还真美味的。
　　刘施施岁月静好的清丽小脸一皱，咬着一口白白小牙回复：
　　“呵呵，我一点也不想吃！”
　　“那我先吃了，拜拜！”
　　刘施施这边看着手机美食照片愤愤难以入眠。
　　周余棠跟朋友一起夜宵火锅，感觉不要太爽。
　　放下手机，一看桌上的肉都快给干掉一半了，周余棠表情抽了一下，“我说，龙哥，若钧，你们两个能不能给我留点？”
　　“这就是你撩妹的代价。”
　　张若钧嘴里塞了个牛肉丸子，含糊不清道。
　　朱艺龙则是干脆没有说话，就是干饭。
　　真别看龙哥外表看起来清秀，其实这家伙打泰拳的，还是个不折不扣的吃货，尤其是爱吃火锅，这点挺对周余棠胃口。
　　搅和搅和蘸料，周余棠也开动了。
　　大学生就是这样的，一起聚餐吃饭要靠抢。
　　这要是不快点上，待会真就被他们两个人全给造完了。
　　酒饱饭足，出来已经快到十二点了。
　　天空飘着小雨，街上行人稀少。
　　张若钧跟朱艺龙觉得晚上周余棠不太对劲。
　　两人将矛头对准了周余棠，张若钧率先发问：“棠哥，你是不是真谈恋爱了？”
　　“谈恋爱只会影响我进步的速度。”
　　“棠哥，你不会被女生甩了吧？我这里有网上下载的全套恋爱秘笈，你要吗？”
　　张若钧露出标志性的哈士奇笑容。
　　周余棠懒得搭理这货。
　　打着伞，漫步雨中，想着自己下一步该如何走。
　　张若钧说的什么追女生秘技，周余棠觉得有点可笑。
　　有句话怎么说来着？
　　你若盛开，蝴蝶自来。
　　只有让自己变得更优秀了，世间美好的事情才会与你不期而遇。
　　…………………………
　　“喂喂喂，余棠在不在？”
　　三人打着伞在大街上闲逛，杨蜜学姐那带点夹子的蜜嗓把周余棠从遐想拉回到了现实当中。
　　张若钧拿着手机在周余棠的眼前晃了晃，“余棠，杨蜜学姐找你，你怎么不回消息，电话都打到我这里来了。”
　　“哦，刚刚想点事情，没注意。”
　　周余棠接过张若钧的手机，“学姐，这么晚了找我什么事？”
　　“没事就不能找你啊？”
　　杨蜜学姐还是一如既往的傲娇：“来打游戏呗。”
　　“这么晚了还打游戏，不睡觉了？”
　　“哪里晚了，你是不是年轻人，夜生活懂不懂？”
　　“你明天没有通告啊？”
　　“忙了大半个月，接下来一个星期都没通告了，终于能好好的放松休息一下。”
　　杨蜜学姐听觉敏锐，好像听到了周余棠那边传来街边店铺的音乐声，开口问道：“你在外面？我好像听到街上在放歌。”
　　“嗯啊，刚跟龙哥他们吃完潮汕火锅。”
　　“那正好啊，下雨的晚上就适合打游戏。赶紧过来，陪我来网吧玩游戏，好无聊。”
　　“杨蜜学姐你还去网吧？”周余棠有点小惊讶。
　　“去网吧怎么了，我还吃泡面呢，别废话，我要开了，你赶紧过来，新时空网吧，204包厢。”
　　杨蜜学姐哼了声，就挂断了电话。
　　周余棠还是有点小犹豫，这时间还去网吧，怕不是要陪杨蜜学姐过夜了，转头问道：
　　“若钧，明天你们有没有事？”
　　“我能有什么事？”
　　张若钧转头问朱艺龙：“龙哥，你有事没？”
　　“没有。”
　　朱艺龙也摇了摇头。
　　“那走吧，时空网吧，卡里还有钱没用完呢。”
　　周余棠一开口，张若钧立马眉飞色舞的答应，朱艺龙想了想也点头了。
　　说起这事，就得怪这个时空网吧的老板套路太深。
　　那是开学的时候，寝室三人组出来在学校周围开图，顺便逛街。
　　碰巧就看到这个时空网吧，门口挂着条红色大横幅，说什么网吧新开业搞活动充100送50，充500送500，多充多送。
　　三个人就进去逛了一下，发现距离学校挺近，里面环境雅致，电脑配置也还不错。
　　张若钧这家伙就非常心动。
　　他觉得自己往里面充500块钱就等于赚了500，于是咬咬牙往卡里充了1000，大赚了一笔。
　　周余棠跟朱艺龙很鄙视，然后也跟着往卡里充了500
　　其实他们每个人刚入学就都买了自己的笔记本电脑，但是在寝室使用笔记本上网打游戏，跟来到网吧连坐开黑的感觉那是完全不一样的。
　　所以三人闲下来偶尔也会去网吧一起打游戏，这也是寝室的重要娱乐项目之一。
　　周余棠跟朱艺龙去的次数不多，卡里还剩下900来块钱，这边网吧普通区是三块钱一小时，VIP区环境更好，包厢要5块钱一小时。
　　直奔VIP区，打开那包厢大门，就看到了杨蜜学姐。
　　这姑娘身子略微前倾，狐狸眼睁的贼大，紧紧的盯着屏幕，双手犹如穿花蝴蝶一般的敲打着键盘……
　　走近一看，电脑屏幕上的那个穿着各种花哨服装的女孩在伴随着动感音乐节拍起舞
　　“唉，这个键盘是不是不太灵啊”
　　半响后，杨蜜叹了口气，身子软绵绵的靠在了座椅上。
　　包厢里还不止杨蜜一个人，袁珊珊跟张旋两个学姐也都在。
　　袁珊珊的QQ聊天界面狂闪，好几个界面一起聊，张旋学姐则是戴着耳机安静的刷《想见你》精彩剪辑片段呢。
　　“学姐。”
　　周余棠拍了下杨蜜肩膀打招呼。
　　杨蜜学姐好像还没有从刚刚的失败当中解脱出来，听到了周余棠声音，吓得身子都抖了一抖，摘下耳机拍着胸脯：
　　“你怎么跟个鬼一样，突然出现，吓我一跳。”
　　“余棠，你们来啦。”
　　边上的袁珊珊跟张旋也听到了动静，对着周余棠寝室三人露出笑脸热络打招呼。
　　周余棠在边上开了台机子，也是有些调侃意味的笑道：“学姐你玩劲舞团干嘛这么起劲，这键盘都快给你敲坏了。”
　　“这键盘我找网管刚换的，上一个键盘空格键都不太灵了。”
　　杨蜜随口答了声，又聚精会神的开始跟人飙舞。
　　开机时间有点长，周余棠手支撑着下颔，坐在边上观战。
　　李贞贤的那首歌。
　　就是将麦克风戴在小拇指上、风靡一时的扇子舞。
　　杨蜜学姐的游戏形象相当酷炫，看得出来花了不少钱。
　　再看ID：卟乖の狐哩。
　　这味道太对了。
　　今年劲舞团这款游戏特别火，前不久游戏官网还贴出数据，国内在线人数高达80万，这是一个相当夸张的数字。
　　周余棠玩过几次，觉得里面有几首歌倒是不错。
　　至于这游戏，他真不太感兴趣。
　　有这时间，还不如整理一下思路，继续考虑自己下一步该怎么走。
　　俞姐姐对《鬼神》这剧本挺感兴趣，觉得拍成电视剧会很不错，前些天晚上还跟周余棠交流过几次。
　　周余棠最关注的是审核问题。
　　俞姐姐就很淡定，按照她的说法，稍微改改，拿去过审问题不大……
　　不过，《鬼神》这项目短期内做不了。
　　俞姐姐手头那部筹备了好几年的电影才是她当前工作的重心。
　　思绪回转。
　　《想见你》这部剧播出以后，热度并不低。
　　周余棠就打算再做一部青春片。
　　目前国内青春片这一块市场几乎是完全空白，他就是第一个吃螃蟹的人。
　　而且这类型的片子成本也不会太高，如果运作的好，极有可能会取得可观的收益。
　　那边张若钧已经在CS跟人中门对狙，周余棠打开word文档，继续写未完成的剧本。
　　这时候，袁珊珊突然发现了坐在自己身边的张旋频频朝着周余棠那边张望，暧味一笑：“看啥呢，旋旋宝贝？”
　　“你好肉麻，我没看啥啊。”
　　“在我面前，你还装呢。”
　　袁珊珊朝着那边努了努嘴，吃吃笑道：“不就是看周余棠吗，确实很帅，而且特有能力，我都有点心动了。”
　　现在的周余棠，在电影学院里也算一个不大不小的牛逼人物了。
　　电影学院的几位老师都在课堂上提过周余棠，甚至就连往上几届的师兄师姐都知道有周余棠这么个厉害的学弟。
　　“光看有什么用，你得行动起来，上啊。”
　　袁珊珊对着身边的张旋使眼色。
　　都是一个寝室的闺蜜，她对张旋的某些小心思是很清楚的。
　　“啊？”
　　张旋有点发愣，小声道：“这怎么上？”
　　“我说旋旋宝贝，周余棠这样的男生，你不主动怎么会有故事？”
　　袁珊珊无语的翻了个白眼，凑过去嘀嘀咕咕：“依照姐恋爱宝典的经验，教你一招。”
　　“你待会就去他边上坐着，假装好奇周余棠在玩什么游戏，然后就凑过去，找一个话题跟他聊天，陪他打游戏，男生一般对能陪他玩游戏的女孩子没有抵抗力的。”
　　“这能行吗？”
　　张旋将信将疑，又有些心动。
　　“听我的，准没错，我都谈过多少恋爱了，拿捏小男生还不是手拿把攥。”
　　袁珊珊拍胸脯打包票。
　　想着好不容易遇到的机会，张旋一咬牙，刚挪开了椅子起身。
　　结果，整个人呆住。
　　加班回来有点累，更新晚了。
　　勤劳作者在线求票票支持。
第38章我跟蜜蜜过过夜，我跟花姐对过线
　　这个时候。
　　正处于沉浸状态写东西的周余棠，鼻腔突然钻进来一股子带着水果味的清新香气。
　　转头一看。
　　杨蜜学姐大半个身子斜跨过座椅，凑到了他身侧，乌珠流盼的眼睛正盯着他看。
　　“看我干嘛？”
　　周余棠alt+tab直接切换页面，侧脸横睨她一眼：“没见过帅哥？”
　　眼神不经意一瞥，被垂落领口下的那一抹雪白丰硕的肌肤吸引了几秒钟。
　　嘶！
　　杨蜜学姐，我承认自己以前小看你了。
　　“真不要脸。”
　　杨蜜嗤笑一声，似乎也意识到自己姿势不太雅观，回正身子，白了周余棠一眼：
　　“你写小说啊？”
　　“写剧本。”
　　“剧本？又有新的电视剧剧本了？”
　　杨幂学姐来了点兴趣。
　　“没有，闲着无聊，写电影剧本。”
　　“你该不会是想要拍电影吧？”
　　杨幂学姐的眼神已经有了变化。
　　那边的袁珊珊停止了聊天，张旋也重新坐了下去，两个女生的耳朵同时竖了起来。
　　“是啊，这都被伱发现了。”周余棠挑了挑眉。
　　“切。”
　　杨幂学姐哼了一声，“渣男的嘴，骗人的鬼，我才不信呢。”
　　“学姐，我觉得你对我有点误会。”
　　周余棠也很无奈。
　　就颂纹老师演技课堂上面那事，真就记一辈子啊？
　　“余棠，你也别怪蜜蜜，那天好多同学跟学弟都在，后来蜜蜜被人笑了好久。”
　　袁珊珊在旁笑道。
　　周余棠知道这话多少是有点夸张成分，无辜道：“当时我太投入了，老师不都说解放天性么，我以为学姐胸怀宽广，不会介意的。”
　　“谁说我介意了？”
　　杨幂学姐娇嗔的哼了声，伸手作势拍了周余棠手臂一下：“劲舞团，玩不玩？”
　　“狗都不玩。”
　　“.”
　　杨蜜微微一愣，随即感觉到有点不对，周余棠说狗都不玩，那自己不是狗都不如？
　　不过没等她发飙，张若钧探过头来问道：“学姐，我听说这劲舞团里搞对象的老多了，有没有这回事？”
　　“这你就问对人了。”
　　杨蜜盘着腿坐着，嘿嘿笑道：“我们珊珊可是网恋达人。”
　　“胡说什么呢。”
　　袁珊珊有点不好意思，过来堵杨蜜的嘴。
　　嬉笑玩闹聊了一阵子才知道，原来袁珊珊学姐前段时间在劲舞团谈了个对象。
　　根据杨蜜学姐的说法，袁珊珊这位网恋谈的男朋友，直到分手也没有看过他的左眼。
　　“咋了，是左眼受过伤吗？”
　　朱艺龙终究还是没忍住好奇问道。
　　“眼睛没问题。”
　　袁珊珊给众人看了张前男友的照片。
　　左半边脸被挑染酒红的头发完全遮住，右边边眼神迷离颓废
　　确认过眼神，是葬爱家族的人。
　　周余棠看了她网恋男朋友的帅照后顿时乐了：“珊珊学姐，你男朋友卡卡西啊？”
　　“去你的，别侮辱我偶像！”
　　杨蜜也被逗笑了，那惊人曲线弧度也跟着乱颤。
　　巴拉巴拉瞎聊过后，进入游戏开黑环节。
　　杨蜜非要缠着加入周余棠：“你玩什么游戏，带我一个呗。”
　　“dota。”
　　“哦，dota也行，VS还是浩方？”
　　“？”
　　周余棠觉得哪里有点不对。
　　杨蜜学姐好歹也是当红一小花，还懂这些？
　　dota是一张魔兽rpg的5人团体对战地图，还挺讲究操作的，很少有女生玩。
　　也不只是他，朱艺龙跟张若钧那边也两脸懵逼。
　　“蜜蜜还挺喜欢玩游戏的。”
　　张旋学姐转头笑着说了句：“各种各样的都玩，竞技类游戏也喜欢玩。”
　　“无双系列我都打通了，这个游戏有什么难度，一看就很简单，待会等我带你们飞吧。”
　　杨蜜学姐拨了拨头发，满不在乎道。
　　看她登录了Vs对战平台，等级虽然不高，不过基础操作流畅，像是个正常人的样子。
　　至于袁珊珊跟张旋，两个女生对这moba类游戏一窍不通，也不感兴趣，纯粹就是出来陪杨蜜疯玩，坐着边上玩玩泡泡堂还有4399之类的小游戏。
　　杨蜜学姐再加上周余棠寝室三人组四人黑店加个路人。
　　准备就绪，直接开杀。
　　兄弟几人雄心万丈，网吧几连坐，一晚上没赢过。
　　说好赢一把就睡，一直打到了半夜三点多，才遇到了对方核心大c断电掉线，终于拿下一局。
　　“学姐，说好的没什么难度，带我们飞呢？”
　　“还不是因为你坑，带不动我。”
　　杨蜜还在嘴硬。
　　“.学姐，我有个问题，你为什么老喜欢玩火女？”
　　周余棠操作着敌法师推掉了对方的基地，长出了一口气。
　　所谓的火女，就是Dota里面一个叫做秀逗魔法师的英雄，因为擅长火系魔法，被玩家称为火女。
　　“她长得比较好看……”
　　杨蜜学姐眨巴眨巴狐狸眼，一脸无辜的表情：“我也做出了自己的贡献好不好，给你买了很多眼的。”
　　“……”
　　周余棠整个人哽住。
　　朱艺龙跟张若钧也是干笑了两声。
　　杨蜜学姐对自己的认知显然有那么一点点偏差。
　　蜜姐你眼睛是买了，但更大的贡献还是成为对方的提款机，今天晚上杨蜜学姐大概平均每局要死两位数以上。
　　有这样的ATM在，对面大C简直就是天神下凡。
　　周余棠心很累。
　　女生玩游戏就是这样，不看什么版本强势，哪个英雄长得好看就爱玩。
　　早知道晚上就不来了，要是在寝室跟龙哥两个人双排，两人不算顶级高手，也有VS10级水平。
　　就算再带上张若钧这个混子，这会也应该杀疯了。
　　“行了，不是赢了一局吗，请你们吃泡面。”
　　杨蜜学姐大概也有点心虚，主动提出请吃东西。
　　一人桌上一桶康师傅红烧牛肉泡面，一大瓶的康师傅绿茶。
　　“差点味道。”
　　“什么味道？”
　　杨蜜疑惑的眨了眨眼。
　　周余棠从前台回来，丢给她一根火腿肠跟卤蛋。
　　嗯，没有火腿肠跟卤蛋的泡面是没有灵魂的。
　　…………………………
　　京城电影学院。
　　A楼四季厅。
　　周余棠推门而入。
　　前天晚上包夜，杨蜜学姐隐晦透露了她那经纪人曾佳想签下自己的意思，周余棠当场给回绝了。
　　今天约他见面的是王静花。
　　就是那位传说当中的内娱第一经纪人花姐。
　　这是圈子里第一位将专业经纪公司做大做强的女人，身上带着浓厚的传奇色彩。
　　当初她的出走，直接拉走了华宜旗下过半明星，差点以一人之力搞得华宜公司元气大伤。
　　周余棠推了很多饭局，不过终究是免不了人情。
　　俞飞虹的经纪合约是花姐在负责，两人私底下关系很不错，花姐看好周余棠，就直接找到了俞姐姐给周余棠打了个电话。
　　俞姐姐既然开口了，那么这个面子周余棠必须得给。
　　反正只是见面，又不是答应什么条件，无所谓的。
　　周余棠走进了这家电影学院唯一拿得出手的咖啡厅，一眼就看到了窗边那位正在打电话的传奇花姐。
　　一头干练短发，一身职业西装。
　　五官端正，称得上一句风韵犹存。
　　花姐是中央戏曲学院毕业，九十年代初就做了艺人经纪人。
　　此时，在打电话的花姐，身上有一种不容置喙的女强人气场：“小宋嘉，你还想不想当演员了？如果不想，就干脆回家嫁人生孩子算了，这部戏是我好不容易给你争取到的机会，对你的发展很有好处，你有条件要上，没条件创造条件也要上”
　　或许是看到了周余棠就在对面安静微笑，花姐没说太久，很快就结束了通话，主动起身跟周余棠握了握手。
　　“王总您好。”
　　“别叫我王总，叫我花姐就行。”
　　刚刚还挥斥方遒雷厉风行的王静花，突然语气缓和，就跟换了个人也似的温和微笑着：“余棠，坐吧，想喝点什么？”
　　“一杯拿铁。”
　　周余棠点了杯拿铁，还另外给王静花要了点甜点。
　　王静花看了周余棠一眼，笑容依旧：“你们电影学院这个四季厅还不错，我在这里谈成过不少合作，今天托飞虹约你出来，主要就是想跟你聊聊，你那部电视剧是真的很不错啊，我儿子天天都在追。”
　　“真的吗”
　　周余棠脸上恰到好处的流露出了受宠若惊的表情。
　　今天的见面地点也是这位花姐选定的。
　　是考虑到了更加容易拉近与自己的距离还有显现诚意吗？
　　花姐做事真的有够细啊。
　　见面没有直接谈其他的，先是寒暄了一阵，拉近了彼此之间的距离，消除了陌生的感觉。
　　一番浅聊下来，周余棠能感受到花姐是个挺有魅力的成熟女性。
　　这不是说她长得如何好看，而是她说话做事的方式，有一种很独特的亲和力，让人忍不住的就想要向她靠近。
　　“余棠，你应该猜到了我今天来找你的目的吧。”
　　话题七拐八绕，终于切入正题，王静花十指交叉，笑容温和的注视着周余棠：“今天来之前，我了解过你的经历，说实话，让我感觉到很惊艳。”
　　“我做影视经纪这一行几十年来，也就遇到你这样一个条件这么好的.”
　　“如果有人能够帮助你规划事业，将来取得的成就，一定会是超乎你想象的.”
　　花姐也在画饼。
　　不过花姐的画饼方式跟蔡衣侬那种不同。
　　蔡衣侬惯用伎俩是直接用“成名的机会”+“美好的未来”组合拳利诱。
　　一般来说，没见过什么世面又抱着想在圈子里混出名堂的年轻人，多半是顶不住的，胡戈跟袁宏就是这样被她收入麾下。
　　而花姐显然更加注重对方的感受，玩的是情感交流走心这一套。
　　她跟艺人的相处模式，更像是朋友家人，是真心实意的从对方立场考虑，这样就更容易获得对方的认可。
　　段位很高。
　　确实厉害。
　　周余棠心里下了评语。
　　不然当年陈道铭跟胡君还有那些大咖也不会跟着王静花出走华宜。
　　两人浅聊下来，周余棠对王静花有初步了解，王静花同样也在从许多细节观察着这个年轻人。
　　今天谈不下。
　　简单的交流过后，花姐心里很快就做出了这个判断。
　　这是多年当职业艺人经纪人累积下来的一个直觉。
　　尽管这个年轻人表现的很有礼貌，谈吐也都留有余地，可是花姐在他的身上，并没有感觉到那种热切想要与自己进一步接触下去的意图。
　　这个意图很重要。
　　混娱乐圈究竟图什么？
　　无非就是名与利。
　　王静花这个名号，可能对于一些圈子里还没有出位的艺人来说，就是一条通往名利场的捷径。
　　在华宜，她是很多艺人的花姐。
　　到了橙天娱乐，她依旧还是那个花姐，甚至在圈子里的地位更加稳固。
　　可周余棠神情一直意态闲适，不为所动。
　　周余棠当然知道王静花这个名字意味着什么。
　　作为橙天一姐，王静花掌握了很多资源。
　　但他还是不卑不亢，也是因为心里清楚。
　　对于自己而言，想在圈子里混出头，最难的就是从0到1这个过程，而如今已经踏出了这从无到有的一步。
　　这个圈子里就已经有了他的位置。
　　他已经不是昔日籍籍无名的周余棠，以后他可以自己掌握命运。
　　当然，周余棠对这位花姐还是挺敬佩的。
　　抛开他是俞姐姐的经纪人不谈，花姐本身也很有能力，而且为人很真诚坦荡。
　　这一场交流下来，能从她的身上学习到不少东西。
　　两人就在四季厅交流了大概有两个小时，直到边上的花姐助理脸上都露出了诧异的神情。
　　王静花这次来京城，也不是专门为周余棠来的，还有另外一件很重要的事情要处理。
　　现在她的时间可是非常宝贵的。
　　竟然能跟周余棠坐着谈这么久，倒是有些出乎意料了。
　　连续接到了好几个电话以后，在助理的提醒下，王静花这才起身，笑语晏晏道：“余棠啊，本来想一起跟你吃饭，不过我这边还有事情要处理，今天就到这里了。”
　　“那花姐先忙。”
　　周余棠主动跟花姐握了握手，一如既往的灿烂微笑。
　　“以后有机会合作。”
　　“一定！”
　　周余棠目送王静花雷厉风行的出门，带着小助理雷厉风行的上了一辆停在路边的奔驰商务车，迤逦远去。
　　“花姨，没谈下来啊？”
　　身边小助理阿真是花姐亲戚家一孩子，在传媒大学毕业后，就跟在王静花身边实习。
　　“怎么？”
　　王静花双腿交叠翘着，十指并拢叠于小腹，轻笑道：“没签下你偶像，有点失落？”
　　“额，失落倒说不上，不过您亲自出马还拿不下，周余棠也太不给你面子了吧。”
　　小助理阿真挠挠头。
　　心思被姨看穿，就有点不好意思。
　　“呵呵，面子不是人给的，是自己挣的。”
　　王静花嘴角浮现出了一抹细微的笑意：“如果他自己没有价值，又有谁会给他面子呢？”
　　加班苦，加班累，加班没有加班费。
　　回家了还要码字，来点票票打赏安慰一下我吧。
第39章新经纪人以及人脉
　　奔驰商务车缓速行驶在路上。
　　看着小助理阿真若有所思的样子，王静花又提点几句：
　　“阿真，你要想在这个圈子里做出点名堂，最关键是要学会看人，平时要多观察，别看人家说的什么话，最重要看人家做的什么事情.”
　　“你跟着我啊，接触的最多的就是明星艺人，有很红的，也有混的不怎么样的，有人脾气很大，盛气凌人，有人卑微低下，唯唯诺诺……”
　　“总之，圈子里什么人都有，你在接触他们的时候，一定要记住了，不要带着个人主观滤镜，要把每个伱接触的艺人，都当成普通人来看。”
　　“还有就是他们当中的有些人，目前还不是很红，你也不能表现出居高临下的态度，要把大家放在一个平等的位置去交流，指不定人家哪天突然就火了，等你回过神来，可能都已经站在了你需要仰望的位置”
　　“哦，花姨，我大概明白了。”
　　王静花语重心长的说了一堆，小助理阿真有些恍然的点了点头：“就像是黄勃，从籍籍无名到翻红，只需要一部作品。”
　　“花姨，我觉得周余棠的潜力比黄勃要高。”
　　“哦？你为什么这么想？”
　　“首先，黄勃业务能力很强，但形象条件有限，只能走实力派演员路线，未来发展会受到一定限制，而周余棠形体条件太好了，可塑性明显更强，他那部自己做的电视剧，是真的很精彩.”
　　阿真助理好像有点开窍了，举一反三道。
　　“你自己琢磨。”
　　王静花并不做评价，只是笑笑。
　　嗯，阿真这丫头是挺有灵性的，不愧是她带出来的第二得意弟子。
　　小助理阿真语气略带兴奋：“花姨，下次我能跟周余棠合影吗，刚刚接到王总的电话，我都忘记提了。”
　　“随便你”
　　王静花以手扶额，好像想到了什么，转头道：“待会你给小爽发个消息，跟她说声，她等的机会可能来了。”
　　…………………………
　　送走花姐，周余棠就坐在四季厅里，搅动着咖啡，回想见面过程。
　　总体来说。
　　表现得很稳当，即便委婉的拒绝，也没伤了彼此和气。
　　俞姐姐的面子也照顾到了。
　　王静花真是个人物，主动抛来橄榄枝，被周余棠婉拒了，脸上神情也是未改半分。
　　反而站在一个圈子里过来人的角度，也没有用说教的语气，倒像是家中长辈的立场，对周余棠的事业提出了一些很中肯实用的建议。
　　这样足够的友好姿态，让周余棠不可避免的对她产生了好感，也保留了以后合作的可能。
　　周余棠出门抬头望了眼蔚蓝的天空。
　　果然是个名利场啊。
　　这才稍微冒头，就有蔡衣侬跟曾佳就先后找上门来，连花姐都动手了。
　　接下来《想见你》上星播出后，只怕还会有越来越多的经纪公司抛来橄榄枝。
　　如果周余棠没什么野心，只想当个明星捞钱，选择跟王静花签约未尝不可。
　　以花姐现成的人脉关系，就算减去给公司的分成，赚的也不会少。
　　但他想要的东西不止这些。
　　“也是时候找一个经纪人了。”
　　周余棠心里暗忖。
　　通过工作室放出风去，周余棠的江东影视文化工作室要招收经纪人，要求有从业经验优先。
　　很快就收了一大堆简历。
　　大致看了一遍，直接筛选了一大片。
　　首先，男的不要。
　　其次，超过35岁的不要。
　　不是搞什么性别跟年龄歧视，而是经纪人这个行业，最主要的特性就是细心。
　　在这一点上，女性有着天然优势，年龄太大的则会因为家庭的原因无法将大部分精力投入到工作中来。
　　很快，周余棠就重点标注出了一个人。
　　李爽。
　　性别：女
　　年龄：30周岁
　　经历：京城人，毕业于天朝传媒大学广播电视新闻学专业，在校期间曾经担任影视艺术学院学生会主席，期间多次成功策划并且主办活动，在南韩交换留学两年，毕业以后开始从事艺人行业。
　　半年后转做幕后宣传工作，曾经在王静花团队担任艺人助理职位，在此期间担任过胡君、小宋嘉等明星的经纪人，去年从花姐团队离职，待业至今。
　　精通技能：熟练掌握汉语、英语、韩语、法语四种语言，精通化妆技能，并且有七年以上驾龄。
　　从简历上面来看，这个叫做李爽的女人，资历相当出色。
　　不但从大学就已经展露了自己这方面的能力，还有过跟随内地第一经纪人王静花的工作经历。
　　周余棠很快就给她发了面试通知，另外又从简历当中筛选了几个备选方案。
　　这天下午。
　　穿着一身简约干练职业套装的李爽，拎着个挎包走进咖啡馆。
　　周余棠就坐在靠窗的位置，坐姿端正，背脊挺直，修长的手指回复手机消息。
　　看到周余棠的第一眼，李爽眼睛一亮。
　　她知道自己来对了，眼神里流露出了略带兴奋的光。
　　“周先生，您好。”
　　李爽主动上来打招呼，周余棠也起身跟她轻轻握了握手，做了一个请坐的手势，
　　“你好，情况我都看过了，今天主要也是问你几个问题。”
　　“OK，请问吧。”
　　长相清秀的李爽，留着齐耳短发，眼睛很亮。
　　身上有股子类似女强人那种精力充沛的气质，给周余棠的感觉有点类似年轻版本的王静花。
　　没有寒暄。
　　周余棠直接问了第一个问题：“你当初做过艺人，后来为什么又转做经纪人？不觉得这是一个辛苦的职业吗？”
　　他的眼力还是相当可以的。
　　虽然对方拎着包跟穿着的职业套装都是小众品牌，并不算贵。
　　但她身上有一种很特殊的气质，有点像是见过大世面的那种感觉。
　　就这样的姑娘，应该坐在办公楼里喝咖啡，而不是做艺人经纪人这样又苦又累还没什么前途的职业。
　　“本来我是打算做艺人，后来接到个剧组的角色，选角导游想潜规则我。”
　　“.”
　　周余棠嘴角微微抽了一抽，有些好奇问道：“然后呢？”
　　“然后我就不干了。”
　　李爽耸了耸肩膀，坦然道：“那个剧组也完了，事情就这么简单。”
　　“后来，家里不同意我做艺人，我个人也觉得做明星挺没意思，但又对娱乐圈挺感兴趣，就转做了幕后。”
　　“好吧.”
　　周余棠若有所思的点了点头。
　　老实讲，站在老板的角度来考虑。
　　周余棠的本意是想找一个能吃苦耐劳一点的经纪人。
　　最好能跟老黄牛一样任劳任怨.
　　李爽条件是很出彩，但给周余棠的印象跟预想中的情况有些出入。
　　“你不用有任何顾虑其他，我熟悉艺人工作流程，而且我觉得自己有能力胜任经纪人这个职位。”
　　李爽捋了捋耳边发丝，露出个爽朗笑容。
　　来都来了，面试还是要继续的。
　　周余棠手指有节奏的敲击桌面，继续问道：“你觉得经纪人是做什么的？”
　　“我觉得是帮助艺人进行时间管理，如何让艺人在有限的时间里，协调各种通告，能够帮助艺人创造出更大的价值，尽可能的利用自己的人脉关系，创造出条件，让自己的艺人取得更多的收益大概这些，就是经纪人需要做到的事情。”
　　李爽的思路非常清晰，几乎没有停顿的回答。
　　周余棠手指把玩着咖啡汤匙的动作微顿，继续问道：“我看过你的简历，非常亮眼，完全足够去业内一些大型娱乐公司的经纪部门担任职务，为什么选择了我这样一个小工作室？”
　　“你平时玩游戏吗？传奇这种。”
　　“啊？”
　　周余棠微微一愣：“偶尔玩玩。”
　　“你不觉得玩传奇的乐趣在于打怪练级爆装备吗？”
　　“你说的很有道理。”
　　“我是这么想的。”
　　李爽姑娘耸了耸肩膀，洒然笑道：“我相信花姐的眼光，也相信你，你的身上还有很多潜力可以挖掘。”
　　“你跟花姐好像关系不错，方便问一下，当初为什么从花姐的团队离职吗？”
　　“事情是这样的，当时在国外玩了一阵，回国后当艺人没成功，一位长辈介绍我跟着花姐做事，前后跟了花姐几年，基础工作流程都已经熟悉了，我觉得自己有人脉也有能力自己出来做事.”
　　李爽很坦诚的回答道：“刚好你的工作室在招人，花姐说是个不错的机会，我就过来看看。”
　　接下来两个人在咖啡厅里聊了一个多小时。
　　“如果没有问题，我们今天就可以签合同。”
　　确认过这也许是个相对合适人选，周余棠将桌子上的一份甜点推了过去，笑容绚烂：“尝尝这里的提拉米苏，你们女生应该会很喜欢。”
　　…………………………
　　李爽很爽快。
　　当天就签了合同。
　　合同里包括了保密条款。
　　试用期三个月。
　　这也是给双方都留了一条退路。
　　万一这姐不想玩了，或者工作能力不足以胜任，那倒时候就自动解约，大家好聚好散。
　　经纪人的事情很快就确定了下来，周余棠开始让她帮忙处理一些通告，不然每天光接电话回消息就能浪费他不少时间。
　　他正好把腾出来的时间用来写剧本。
　　《想见你》湘省卫视上星已成定局，接下来这段时间是重要的宣传期。
　　几天后。
　　作为周余棠经纪人的李爽，为周余棠带来了第一个重量级的活动通告《娱乐现场》。
　　“爽姐，你认识光线的人？”
　　周余棠挑了挑眉，有些惊讶有些意外。
　　没想到李爽给他接的第一个通告就挺有分量的。
　　光线传媒的《娱乐现场》，是天朝第一档娱乐节目，也是目前最权威最全面报道娱乐界热点动态的大型娱乐资讯节目。
　　在京城、魔都、花都、台北、香江、首尔设有六大采集站点，密集播报当下最值得关注的娱乐新闻，号称是娱乐界的《新闻联播》，如今在158个电视频道播出，完整覆盖全国大部分城市数亿观众！
　　这节目是相当厉害的，能在绝大多数地区同时段节目收视排行中位列第一，甚至在港台都有一定影响力。
　　“光线做热点人物采访的主持人谢南，是我朋友。”
　　李爽拿着一份自己整理好的文件递给周余棠，淡定道：“这次专访邀请了你们剧组几个主演，可以配合《想见你》的宣传，将录制的内容分几期播出。”
　　热点人物专访板块，就是针对最近热点娱乐新闻当事人，进行深度对话或访问。
　　这波操作，估计是等到《想见你》上星播出后热度蹿升再顺势拉一波热度。
　　这样的机会摆在眼前，周余棠当然不会错过，通知了曾梨跟朱艺龙还有张若钧，在约好的时间赶到节目录制现场。
　　“你的经纪人很厉害呀。”
　　曾梨在底下跟踪余棠说悄悄话。
　　能搭上光线这条线，还能上这样重量级的娱乐节目做专访，这是可以在很多观众面前露脸的机会，圈子里不少明星都是抢着也要上。
　　“爽姐确实有人脉。”
　　周余棠也点了点头，心里却在合计是不是该跟爽姐签正式合同了。
　　就这几天来看，这姐的能力没话说，在圈子里朋友很多。
　　也许该学学唐人蔡总的先进管理经验，签合同十年八年起步，让爽姐跟江东影视文化工作室绑定在一起，为工作室崛起贡献出自己光和热
　　现场还在调试。
　　曾梨跟周余棠说了几句话，见他表情淡定，一点也不紧张，转头跟张若钧与朱艺龙嘱咐几句。
　　张若钧跟朱艺龙还都是新人，还没上过重量级的娱乐节目，曾梨是老前辈了，先提前给他们做做心理建设，传授一些经验。
　　“谢谢梨姐。”
　　朱艺龙跟张若钧两个人点了点头。
　　深呼吸几口，倒也还好。
　　刚开始上节目还是紧张的，但这段时间也跑了不少宣传，心态算是锻炼出来了。
　　周余棠就更不用说了，就跟回了自己家一样，一不注意，都跟现场的摄像还有灯光聊上了
　　张若钧跟朱艺龙两个人正在看台本，看都没多看一眼，对于周余棠的社交能力，他们早见怪不怪了。
　　曾梨瞥了眼，整个人哽住。
　　旋即嫣然一笑，美眸里有光。
　　反正这天是真没白聊。
　　周余棠没想到还有意外收获。
　　感谢挺喜欢杨超越1000打赏
第40章上星播出，与神共舞，出圈大火！
　　真有意外收获。
　　现场的摄影组组长是周余棠电影学院的师兄，算是自己人了，两个人聊得蛮投契，还互相留了联系方式，回头准备约饭。
　　这时候。
　　李爽过来通知，节目录制马上开始。
　　这是一档深度访谈类节目。
　　由主持人进行控场，提出一些问题，然后几位主演回答。
　　聊的话题基本都是拍摄《想见你》时候的趣事。
　　按照早就定好的流程走。
　　女主持人谢南留着一头干净利落的短发，个子高挑，穿一身职业套装，气质端庄大方。
　　张若钧跟朱艺龙两个人正襟危坐，说的话都是提前背好的，表现的中规中矩。
　　主要输出还看周余棠。
　　面对谢南的提问，他不能说是毫不拘谨，也可以说是谈笑自若。
　　甚至屡屡反客为主，抛出几个好玩的梗，逗得主持人谢南咯咯直笑。
　　在下边看着的李爽就很无语。
　　亏她来之前还特地嘱咐过闺蜜要照顾一下。
　　现在看来，根本就用不到啊。
　　不过谢南也是真的很舒心。
　　有些嘉宾天生不会做节目效果，上节目还需要她带话题，那才头疼，当主持人就非常累。
　　这周余棠不但长得帅到人心坎里去，而且说话也特有意思。
　　剪辑过后播出，估计能为节目提供了不少有意思的看点。
　　曾梨就坐在边上抿嘴安静微笑。
　　看着周余棠的眼里仿佛有光。
　　节目效果归节目效果，谢楠也没忘记自己本职工作：“余棠，请问你是如何创作出这样一个剧本的呢？”
　　“其实这个故事已经写出来很久了，当时就想把它拍成电视剧，后来才慢慢的对内容进行修改完善，现在这一版是经过十几次修改过后的最终版，当然有可能还存在一些不足，但是我个人觉得这是一部精品剧，可能在几年后，甚至是十几年之后，这部剧依旧是很多人可以拿出来二刷三刷的。”
　　周余棠表现的很从容，谢南微微点了点头，继续发问：“我也看过《想见你》，确实很好看，不过有网友反馈，前两集剧情进展好像慢了些，是否会影响前期的收视率，伱有没有过担忧呢？”
　　“其实我有考虑过修改前两集的内容，稍微加快整体故事节奏，但后来跟薛老师讨论过后，还是决定把节奏放缓，在平缓的剧情当中穿插一些小的笑点，因为这整个故事，一定要有具体背景和情绪的完整铺垫，才能让后来人物的举动顺理成章，感情也水到渠成。”
　　周余棠露出了一个灿烂的微笑：“至于担忧，当然也是有的，但我还年青，学校里老师就一直教导我多尝试，就算这次失败了，以后还是有机会的，我相信观众会给我最好的答案”
　　摄像机拍下了周余棠招牌式灿烂炫目的杀人笑容，现场几个女工作人员眼睛里在冒星星。
　　今年热播剧不算多，但像《想见你》这样质量的剧，不说独占鳌头，也绝对称得上是国产青春片里的里程碑式的经典了。
　　问了周余棠几个问题之后，谢南的目标又对准了曾梨。
　　比起还是新人的周余棠，曾梨可是出道好些年了，这是96年中戏神仙班的班花，当年聊斋中的梅三娘，那都是可以炒作的热点。
　　曾梨面对采访，也是落落大方，谈论自己的感受，还不时的爆料一些拍摄时候遇到的趣事，比如周余棠在路边捡来的小锦鲤。
　　“啊？那小演员，真的是在路边捡来的啊？”
　　谢楠有些惊讶。
　　“没错，当时情况是这样的。”
　　周余棠接过话头道：“本来确认出演的是一个叫张紫枫的小演员，薛导说她很有灵气。可惜那位小演员身体出现突发状况，需要住院治疗，然后剧组这边的拍摄计划也不能拖延，只好临时再找一个。”
　　“我那天拍完戏，就去当地的面馆吃面，结果就看到了这个小家伙，背着书包站在那里，当时我看了一眼，就感觉她形象很适合演小时候的黄雨萱，然后推荐给薛导，薛导看了也很满意，直接就确定了下来，她的戏份两三天就拍完了。”
　　周余棠省略了很多过程，顺便添加了点戏剧性。
　　采访嘛，吹就完事儿了。
　　谢楠点点头，感慨道：“那真的是蛮神奇的哎，一个普通的小学生，在放学回家路上，被剧组看中，突然变成小演员了，可能她的命运，就是因为你一次青眼相加而发生改变了。”
　　“可能吧。”
　　周余棠轻笑着把话题转移到朱艺龙身上：“还有一件好玩的事情，就是剧中有个反派，是龙哥演的。”
　　“朱艺龙？”
　　周余棠笑语晏晏：“对，他比我大几个月，我叫他龙哥，龙哥是很努力的演员，演得真的很好，可能很多观众看到他剧中的行为，会感觉到害怕，实际上龙哥私底下是一个非常温和呆萌的男生”
　　张若钧也憋不住爆料：“这个我知道，龙哥在剧组养过蚂蚁。”
　　“养蚂蚁！？”
　　“对啊，龙哥收工了就喜欢看蚂蚁晚上打洞，还给蚂蚁起名字.”
　　张若钧忍不住露出标志性的哈士奇笑容。
　　哈哈哈！
　　谢楠也被逗乐了，现场也是开怀大笑，朱艺龙则是捂着涨红的脸，羞得没脸见人了。
　　整个节目录制结束，已经到了晚上七点多，周余棠就让爽姐邀请主持人谢南一起吃了个饭。
　　嗯，没别的意思。
　　主要是想认识这端庄大方的姐姐。
　　这姐可是光线传媒的当家主持人。
　　这样的人脉必须把握住。
　　…………………………
　　繁忙的日子总是过的很快。
　　接下来在李爽的安排下又接了几家采访，为了配合上星播出做最后的宣传工作。
　　2月08日，《想见你》终于在湘省卫视上星播出。
　　时间是有点仓促。
　　但这也是没办法的事情，根据张国利那边的消息，接下来几个月有好几部精品大剧要上。
　　首先就是张国利自己出演的《金婚》，还有赵宝钢执导的《奋斗》，黄小明的《新上海滩》，琼瑶作品改编的《又见一帘幽梦》.
　　闭着眼睛随便挑一部，那都是阵容豪华制作精良的爆款剧。
　　在这种情况下，《想见你》如果不想啃这些硬骨头，就只有尽量缩短宣传日期，然后抢到先手，才有可能杀出一条血路来。
　　欧阳台长本人也很看好这部剧，故而力排众议，安排在了黄金档，接替的是张嚟执导的《大明王朝1566》。
　　值得一提的是，这位张大导演也是圈里有名的风流才子。
　　前几年跟张若钧后妈有过一段情缘，在离婚后，刘阿姨跟张真爹复婚，而张大导演转身就成了当红女明星小宋嘉的现任男友.
　　看到这消息的时候周余棠也有点错愕。
　　倒不是因为这错综复杂的关系。
　　而是他觉得《大明》真是部神剧。
　　“朕的钱！他们拿二百多万两，朕分一百万，还要朕感谢他们吗？！”
　　“文官的衣服上绣的是禽，武官的衣服上绣的是兽。披上了这身皮，我们哪一个不是衣冠禽兽？”
　　“水是往低处走的，人心总是高了还想高啊。”
　　“有些事，不上秤，它没有四两重，可是是上了秤，一千斤也打不住。”
　　“你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里。”
　　“两京一十三省在我肩上扛着，天下苍生这几个字还轮不到你来说！”
　　周余棠也在追大明，而且还看得特别过瘾。
　　这部历史神剧是欧阳台长从央视那里花重金购得，要说演员阵容，堪称豪华。
　　陈保国的嘉靖帝，黄志中的海瑞，王庆详胡宗宪，倪大虹的严嵩，还有张智坚的小阁老……
　　这一群老戏骨同台飙戏，完全就是视觉上的享受，绝对是国内历史权谋剧的天花板。
　　只不过，这部历史剧首收视成绩并不理想，在湘省台黄金档首播收视率只有不到0.5%，收视份额仅为2.07%，让很多抱有期待的人大跌眼镜。
　　《大明王朝》黯然退出舞台，接棒的就是《想见你》。
　　周余棠心里倒有些激动，同时也隐隐的有些期待。
　　上星开播在即，众人心情各异。
　　张若钧既期待又忐忑。
　　在他看来。
　　这是自己脱离张爸羽翼向父亲证明自己能力的最好机会。
　　还没开播呢，这货就一天到晚起码刷几百次贴吧、豆瓣、博客、天涯论坛，反正就是吃饭睡觉上厕所高强度上网冲浪。
　　朱艺龙稍微淡定点，但也好不了多少，晚上一点多了还在刷论坛，还偷偷开小号发帖点赞。
　　再看周余棠，该吃吃该喝喝，淡定的就跟没事人一样。
　　最近学校放假了，寝室三人都还在学校，周余棠有时候就开车带着笔记本到曾梨家小住。
　　青衣美人作伴，闲来改改剧本，日子过的潇洒的很。
　　到了开播前，看到周余棠还在淡定的玩贪吃蛇，曾梨就很无语：“余棠，你怎么坐得住的？就一点都不担心收视率啊？”
　　连《大明王朝》这样有口皆碑的神剧收视率都遇冷，本来挺有信心的梨姐现在也有点慌。
　　这可是在湘省卫视黄金档播出，如果收视率没有达到预期，那对于周余棠这样的新人来说，绝对是沉重的打击。
　　“梨姐，难道你们对这部剧的质量没信心？”
　　周余棠放下诺基亚手机，伸了个懒腰。
　　“信心是有的，但免不了紧张啊。”
　　曾梨幽幽叹了口气。
　　她对于这一部电视剧也是倾注了很多心血，一人分饰四角，自认为这是自己演技的巅峰。
　　正跟梨姐说着话呢，龙哥又打电话过来，忧心忡忡的问：
　　“余棠，我昨晚做噩梦了，梦到收视率太低，你赔不起钱，去天上人间当男模了.”
　　想不到龙哥也有不淡定的时候，虽说这梦多少有点离谱。
　　周余棠表情抽了一下，当下温言宽慰道：“龙哥，梦都是反过来的，试播口碑这么好，这段时间又各种宣传，不要慌，优势在我啊.”
　　“唉，希望如此吧。”
　　龙哥心思稍定，又开始刷网上的评论。
　　他为了这部电视剧，几乎付出了这段时间以来所有的精力。
　　原著小说反复看了好几遍，每天四点钟起来，先是从头到尾过一遍人物小传，白天在思考揣摩谢宗儒这个人物的性格以及行为表现方式。
　　然后跟张颂纹老师学习，晚上再跟周余棠交流讨论，后来自己还给人物设计了特定的动作，真有反派那味儿了。
　　最起码在周余棠看来，龙哥演的相当不错。
　　终于。
　　首播收视率出来了，《想见你》前面两集播出后收视率0.95%，收视份额为2.8%，同期排行第3位。
　　呼！
　　张若钧跟朱艺龙长出口气，如释重负。
　　这个数据，不算太惊艳，但也已经在热播剧平均线以上。
　　对此周余棠早有心理准备，第一是《想见你》的前期节奏确实慢，第二是现在国内青春剧几乎空白，新奇事物出现需要一定接受时间。
　　网络这一块宣传跟上，直到播出三四集后，贴吧、豆瓣、博客、天涯论坛开始有了相当规模的讨论。
　　就这小成本投资，基本全新人阵容，能有这收视率，那只能说明电视剧质量过硬。
　　而且这部剧是越到后面越好看，随着剧情发展，后劲上来了，收视率必然继续攀升。
　　果不其然。
　　到了第三天，当黄雨萱穿越回过去，故事走向越发精彩，当天的收视率已经成功破1%，而且已经成为网上谈论的焦点。
　　在播出第五天，随着剧情逐步发展，已经爬到了成为同时段电收视率第二名，最高收视率创新高达到1.66%，收视份额5.24，最可怕的是还呈现出了持续上涨趋势！
　　如此热烈的反响，在网上掀起一场彻彻底底穿越热潮，着实让很多人都没有想到。
　　湘省台的欧阳台长日前接受采访表示：《想见你》这部剧收视率属于是意料之外，也在情理之中。
　　他去年作主拿下这部剧，现在看来眼光没有错。
　　电视剧播出的时候，观众规模与忠实度都在逐步提升，这说明了周余棠将市场与艺术这两点结合得很好，准确的把握住了当下的流行元素与市场脉博，并且融入了相当高水准的艺术表现
　　作为一名年青编剧，周余棠有着与他年龄成反比的深厚功力，创作严谨的他用细腻的笔触，设置了精妙绝伦的情节，剧中每个细节环环相扣，这部剧是自己的在《还珠格格》之后最得意之作……
　　“棠哥，你要火啦！”
　　张若钧大声宣读完欧阳台长的通稿，笑成了合不拢嘴的哈士奇。
　　周余棠要火，他也要跟着火了！
　　张若钧虽然前几年被张真爹塞进那部央视大剧剧组，最后收视率还不差，可当时他不过是个配角中的配角，就连镜头都没几个。
　　这部《想见你》不一样，他可是男二，戏分很足，而且角色定位很出彩。
　　这几天张若钧自己个人贴吧的粉丝激增两千多人，连天涯论坛上也有不少讨论他的帖子。
　　当然，肯定没办法跟周余棠比。
　　电视剧热度上来以后，周余棠这个名字好像是平地炸响的惊雷。
　　震动了整个圈子。
　　感谢火火的打赏。
　　谢谢
第41章你可能小赚，我绝对不亏
　　黄小明在第一时间打了电话过来祝贺。
　　他是真没想到。
　　自己本意是投资周余棠这个人，结果无心插柳柳成荫。
　　黄小明私底下算了笔账。
　　这部电视剧总共26集，每集50万，光首轮就卖了1300万，自己占到这部剧投资份额35%，也就是能到手455万。
　　也就是说，他这200来万，在半年不到的时间内，直接翻了一番！
　　这还不是全部收益。
　　还有贴片广告，二三轮等杂七杂八的收入。
　　如果后续电视剧的收视率跟口碑稳住，甚至有可能出售港台以及海外的播映权，这也是一笔额外的收入。
　　“我什么都没干？阿棠就给我赚了几百万？”
　　黄小明感觉像是在做梦。
　　他脑子里面很清楚，这部剧之能成为爆款，都是因为周余棠。
　　这个二十岁不到的年青人，真就用匪夷所思的方式在内娱活生生的杀出了一条路来。
　　此时的周余棠，说是一步登天有些夸张，但绝对耀眼夺目。
　　什么？
　　还等周余棠失败头破血流再招揽他？
　　他可没有说过这话啊.
　　阿棠是铁血好兄弟来着
　　黄小明在电话里对周余棠态度特别热络。
　　他人还在万安影城拍《鹿鼎记》，预计连过年都要待在剧组赶进度，提前预约了年后的饭局。
　　稍后，张国利那边也打电话过来了。
　　他也是乐坏了。
　　起初也就是觉得是一个挺有意思的剧本，顺便有人情方面的考量，才投资做了这个项目。
　　哪里想得到，这部剧竟然有大火成为爆款的趋势。
　　这马上就要新年了，他的国立影视公司算是来了个开门红。
　　有周余棠的这部剧打底，这位京圈大佬对于自己公司接下来主导的几部剧也是越发有信心了。
　　当然。
　　其他人可能大赚，周余棠也是绝对不亏。
　　不但不亏，黄小明跟张国利他们两个加在一起，赚的再多可能都不如周余棠多。
　　按照江东影视文化工作室投资份额，首轮出售预计收入就有两百多万。
　　最重要的还是这部剧带来的热度，基本上全被周余棠跟曾梨两个人给吸了。
　　张若钧的个人贴吧吸粉两千多，就乐得找不着北。
　　在电视剧热播至今为止，周余棠的个人贴吧，已经有两万多名江东水师了，而且这个数字还在持续攀升中。
　　博客这边也是流量猛增。
　　这年头博客里重要指标是点击量，这是真实用户点击产生的流量。
　　本来周余棠博客点击量大概在百万左右，随着电视剧的热播，直接飙升至200多万。
　　博客流量王是徐才女跟韩涵。
　　当初徐才女开通博客，仅仅几个月点击量就突破了千万大关，到现在点击量已经破亿，韩涵也是不遑多让。
　　周余棠的博客点击量比不上这两位，但每天都在持续疯涨，吃完了这一波热度，估计能轻松突破千万。
　　就在电视剧上星热播之时，光线那边终于陆续放出了这段提前录制的剧组专访。
　　光线就是做娱乐节目起家的，套路很熟，等到节目播出以后，又给《想见你》拉了一波收视率。
　　天涯、贴吧、豆瓣等网上论坛，现在是铺天盖地的评论，彻底热闹了起来：
　　【帅哥是我李子维！我是帅哥周余棠！】
　　【曾梨真的好美啊，以前都没发现。】
　　【北电十年不遇校草，中戏200年一遇的校花，神颜CP了解一下。】
　　【原来周余棠、张若钧、朱艺龙是一个寝室的，看得出来他们感情真的很好啊。】
　　【这期娱乐节目好看，兄弟三个人一起努力，携手并进，加油冲啊！】
　　【张若钧外号叫二哈，笑死了，他长得真有点像哈士奇，龙哥还在剧组养蚂蚁，幼稚鬼一个啊。】
　　【我存在于你的过去现在未来，我爱的不是你的皮相而是伱的灵魂，妈耶，爱情童话故事也不过如此了。】
　　【这部剧真的很好看，强烈推荐大家去看，不看后悔系列！】
　　开播没几天，彻底火出圈了。
　　在国内某知名搜索引擎中，《想见你》的“用户关注度”一周内上涨324％，势头极为强势！
　　而在“07年十大电视剧风云榜”中，《想见你》也已经抢得先手，稳稳的坐上了冠军宝座，其势无人能撼。
　　电视剧的火热，连带着与电视剧同名的主题曲《想见你想见你想见你》也杀进了各大音乐榜单的前十。
　　还有剧中伍佰的lastdance，这首几年前的老歌，竟然也跟着翻红爆火。
　　一部剧带火了两首歌。
　　日前有台媒采访到歌手伍佰本人，询问他是否知道自己歌曲排进了内地各大音乐榜单前十。
　　伍佰本人一脸懵逼，完全搞不清楚状况。
　　他最近是有在筹备魔都演唱会事宜，不过新歌都没发布，怎么上的榜单？
　　经过娱记提醒，伍佰才恍然想起来，自己前段时间曾把歌曲版权授权放给那部大陆的电视剧，没想到还有这样的意外收获.
　　他本人懵逼震惊的表情也被拍下来，直接上了当天的台娱头版头条，引发了湾省观众的热议。
　　…………………………
　　“余棠，说实话，你有想过会这样火吗？”
　　在一场商演活动回来的路上，经纪人李爽压抑不住兴奋的语气问道。
　　“开播之前，想过会是一部不错的电视剧，真没想到会到爆款剧这程度。”
　　周余棠说的也是真心话。
　　时下内娱流行的还是湾省偶像剧那一套。
　　基本上脱不开霸道总裁富二代爱上丑小鸭女主角这个狗血的套路。
　　《想见你》虽然也是青春校园剧，但是没有狗血。
　　这是一个为爱守候的故事。
　　阳光深情的男主，宿命般的爱情，戳中了无数女性观众内心柔软的地方。
　　在看多了富二代跟丑小鸭谈恋爱的前提下，《想见你》真的是一股清流，前期积累的优秀口碑发酵开始发挥，直接引发了追剧狂潮。
　　持续上涨收视率就是最好的答案，按照目前收视率的涨幅趋势已经有望冲击最近几年湘台的最高收视率。
　　李爽这边也收到了湘省卫视那边发过来的综艺邀请通知。
　　“快乐大本营？”
　　周余棠听到这个名字，也是有些恍然。
　　李爽精神振奋道：“我有朋友在湘台做事，听说欧阳台长很看好你，这回可是真的火了。”
　　《快乐大本营》作为国内收视率第一的综艺节目，邀请的都是当红的艺人。
　　周余棠这样才演过一部戏的新人，能够接到这节目的邀请，也是因为这剧是真的火，带着周余棠也火出圈了，还有部分原因是因为跟湘省台保持的良好关系。
　　试播在湘省，首播也在湘省，这算是湘省台自己的孩子，当然照顾。
　　看了一眼节目录制时间。
　　预计要等到3月初才录制，那时候正好差不多电视剧大结局，也是热度最高的时候。
　　这样的机会当然没有道理拒绝。
　　周余棠让李爽回复湘省台那边，就开始着手准备新书签售会。
　　随着电视剧的热播，在京城举办的新书签售会，也终于成功举行。
　　京城西单图书大厦，现场来了大概有200多粉丝，会场还一直反复播放着《想见你想见你想见你》这首歌，气氛还算热闹。
　　不得不说，这一天下来是真的累。
　　签名之余。要一直保持营业性微笑，然后满足书迷的握手跟合影请求。
　　周余棠手腕酸疼不提了，笑得脸上的肌肉都有点僵硬了，晚上回到梨姐家，整个人瘫在沙发上。
　　连动也不想动弹一下。
　　青衣大美人善解人意，纤手替他按肩捶背，有点小心疼的问道：“怎么签售会这么累啊？”
　　“比排夜戏还累。”
　　周余棠享受着青衣美人温柔服务，感觉能量稍稍得到了补充，叹了口气：“现在我总算是知道，为什么韩涵不参加新书签售活动了。”
　　郭小四跟韩涵成名比周余棠早，两人都是作家富豪榜前十的常客。
　　郭小四很有商业头脑，自己搞了个工作室做杂志，加上其他收入，年收入大概在千万以上。
　　韩涵出一本书有两百万左右的版税收入，加上以前的书还在卖，一年赚几百万轻轻松松。
　　这几年下来，早都财富自由了。
　　韩涵现在就天天玩赛车，缺钱了就出本书搞钱，至于什么新书签售会从来不去。
　　“把这个喝了。”
　　梨姐静静的听周余棠说完，给他泡了一杯参茶。
　　“梨姐你真好。”
　　周余棠也不客气，接过一饮而尽。
　　休息了一阵子，总算是缓过劲来了，聊着接下来的工作安排。
　　没几天就要过年了，周余棠这边年前还约了个写真拍摄，然后就坐飞机回家过年。
　　曾梨这边有几个商演，主要是京城几家房地产公司的年庆。
　　现在的曾梨人气飙升，已非昔日可比，参加这类商演活动，价格叫到了十万一场，那些做房地产的真不差钱。
　　梨姐家人从老家飞过来陪她过年。
　　聊着聊着，曾梨靠在周余棠的怀里，听他的心跳。
　　想着有一段时间见不着面，身子贴的更紧了。
　　“梨姐，你别太想我，最多不超过十天就回来了。”
　　周余棠拍了拍青衣美人香肩，隐隐有些意动。
　　“你别回来才好！”
　　梨姐感觉到了他的变化，臻首微扬，娇嗔的伸手，作势要打他。
　　奈何青衣美人怎敌得过周奉先？
　　又是日落而作的一天。
　　…………………………
　　第二天。
　　李爽给周余棠接了个写真拍摄。
　　行程都已经安排好了，早上先去化妆，然后开始拍摄内容。
　　周余棠做了个发型后就前往拍摄地点。
　　说来也是有些缘分，第一个拍摄地点就是上次剧组选定后被更换的那家京城高级中学。
　　这学校是面向国际招生，环境属实不错，各种设备都很先进。
　　崭新的塑胶跑道，操场的草坪绿茵如毯。
　　因为提前跟校方沟通过的原因，暂时将操场封了起来，作为拍摄场地。
　　不过还是有零星路过的女学生隔着那铁丝网远远的看着，叽叽喳喳的跟伙伴小声议论。
　　这毕竟是自己第一次写真拍摄，周余棠对此还是颇为重视，跟爽姐提前了半小时到，结果发现拍摄团队早就等在那里，正在调试摆弄机器设备
　　“来的这么早？”
　　爽姐跟那拍摄团队的头认识，走过去招呼道。
　　一个长头发留着胡子的摄影师，戴着副黑框眼镜，很有艺术家的气息。
　　“爽姐你的人，那必须早点来做准备啊。”
　　跟爽姐打了声招呼后，这个长发摄影师就主动上来跟周余棠握手，笑容亲和：“周余棠，真人比电视里还帅。”
　　“认识一下，我叫高鸣，是这一次负责给你拍摄写真的摄影师，也是爽姐的发小。”
　　“那就麻烦高哥了。”
　　周余棠也很有礼貌的跟高鸣打招呼，连带着他团队里的其他人也没落下。
　　“不麻烦，来得早，能早点收工。”
　　高鸣笑着问道：“爽姐，你们这边准备好了吗？”
　　“没问题。”
　　“那我们就开始吧。”
　　开始也不是说马上就开始进行拍摄。
　　高鸣招呼一声，他团队里的几个摄影师助理就对周余棠的形体条件进行观察，还有几个去准备服装道具。
　　说实话，这感觉还挺奇怪的。
　　毕竟好几个人在不同角度，啥都不干，就盯着你看，然后还不时的对你评头论足，讨论你身上的优缺点。
　　尽管不自在，但周余棠也清楚。
　　这是拍摄流程的一部分，摄影师这样做的目的，就是要抓准拍摄者身上里最出彩的点，以期达到最佳拍摄效果。
　　“这条件真没谁了”
　　高鸣也是啧啧感叹：“爽姐，你眼光是真的好。”
　　手下的助理还在帮周余棠量尺寸。
　　主要方便接下来选服装，高鸣就跟李爽闲聊几句，对周余棠评价很高。
　　圈子里最近很出位的当红小生周余棠嘛。
　　一部剧直接走红，难得还不飘，就算是跟他手下实习的摄影师助理交流也也都很有礼貌，真的很会做人。
　　“我的眼光那能差么？”
　　“嘿嘿，爽姐，那啥，你家老爷子托我给你传个话，让你过年回家一趟。”
　　“回去就是相亲，没意思，我现在只想搞事业。”
　　“姐你想搞事业，怎么不自己开公司？跑去给周余棠当经纪人？”
　　高鸣略微有些好奇问道。
　　“看着一块璞玉，在自己手上雕琢成型，这种成就感你是不懂的。”
　　李爽甩了甩干净利落短发，相当飒的斜了他一眼：“待会你给我好好拍，别糊弄事。”
第42章写真拍摄，被圈粉的富婆与李鈊姑娘
　　“汗，以前在大院里都是姐你罩我，我哪敢糊弄你啊。”
　　高鸣就闲聊了几句，然后亲自过去帮忙看看。
　　“高老师。”
　　几个助理摄影师态度那叫一个毕恭毕敬。
　　就刚刚闲聊，周余棠也得到了一些还算有用的信息。
　　譬如就这位高鸣，目前是国内超一线摄影师，在国际上都拿过奖的那种大咖，逼格很高。
　　陈琨、周迅还有范小胖等一线顶流明星都找他合作过。
　　按照周余棠目前的咖位，是不太能够得上。
　　所以周余棠也很清楚，这都是爽姐的人脉，心里默默的将爽姐新合同的年限从五年提升到了八年.
　　“嗯，尺寸都清楚了吧？”
　　“没问题了，高老师。”
　　“那就先确定拍摄方案跟整体效果.”
　　众星拱月的以高鸣为中心，经过简单的讨论过后，明确拍摄概念方案。
　　包括高鸣在内，几个摄影师，一致对周余棠的外形条件给予了极高的评价。
　　北电出了名的看脸，周余棠能在这环境下杀出十年不遇校草的名头，可见这颜值有多能打。
　　当然还不止堪称360度无死角的神颜，就连这身材也特别匀称挺拔。
　　1米8出头的个子，身体各方面堪称黄金比例，虽然不是肌肉男的类型，但周余棠平时也没少锻炼，整个人就散发出一股子阳刚气息。
　　“开始吧，注意镜头。”
　　高鸣举手拍了拍，团队里的个人便各司其职。
　　有稳定三脚架的，也有拿反光板跟柔光伞的，还有人在对拍摄场地进行最后的清扫。
　　这一组写真的主题是清新校园风。
　　非常契合周余棠的阳光帅气的形象。
　　周余棠穿着简简单单的白衬衫跟西装裤，就双手插兜，嘴角微微翘起，总之一副酷酷拽拽的样子。
　　“站在那棵梧桐树下，可以做几个稍微自然点的动作，对对对，抬头，保持住。”
　　高鸣的眼睛亮了，指挥道。
　　团队里的其他摄影师就去梧桐树下布置。
　　让周余棠站在选好的位置上。
　　浅金色的温煦阳光，穿透路边梧桐树的枝叶，点点斑驳光影洒落在周余棠的身上。
　　这氛围感瞬间拉满。
　　再加上周余棠的颜值跟气质，什么叫顶级校园男神啊？
　　高鸣相当满意，做出手势示意：“OK，现在头再稍微往上仰一点，大概15度，不要太高”
　　就这树下光影的照片，连续换了十几个姿势还有动作，才算是搞定。
　　周余棠以为这么快就拍完了，没想到这才是开始。
　　接下来还有穿着白衬衫在教室里看书，依靠着学校顶楼的阳台边缘.
　　不同地点，各种姿势。
　　周余棠这才知道业余跟专业摄影师之间的差距。
　　陈老师就是典型的业余选手，拍照只是爱好。
　　而顶级的专业摄影师，都是有自己绝活的，拍出来的照片有种奇特的氛围感。
　　像高鸣，就擅长拍人物写真，在整个圈子里都很有名气。
　　听到高鸣又喊结束的时候，周余棠才松了口气，那边爽姐就过来让他收拾收拾，马上就要转场进摄影棚了
　　这次约的写真拍摄，时间紧，任务重。
　　一共有两种不同的概念。
　　第一种概念是校园风，目前这一组已经完成，接下来就是在摄影棚里面拍摄一些稍微成熟风格的照片。
　　至于对拍摄的照片进行色彩调整、修图，那都是后期的活。
　　第二组的概念风格就比较成熟。
　　换了有几套衣服，第一套衣服是周余棠穿着一件跟电视剧同款的深色长款呢子大衣，版型端正，里面搭着一件白色衬衫，九分裤只到脚踝，显出一双长腿，脚下踩着一双布洛克风格的休闲鞋，看上去成熟时尚又帅气。
　　“听说这套衣服是余棠自己跟剧组服装师商量定的，审美很不错啊。”
　　高鸣拍完了了这一组照片，眼睛一亮。
　　“周余棠自己在网上开了个服装店，现在都卖疯了。”
　　一个经常上网冲浪的助理摄影师说道。
　　“真的吗？你回头把店铺链接发我，我也搞一套，正好过年换新衣服。”另一个摄影师插嘴。
　　“我也搞一套，穿着回家相亲姑娘不得迷糊啊？”灯光师也嘀咕着。
　　“呵呵，爽姐，伱家艺人还挺有商业头脑的。”
　　高鸣咧嘴笑道。
　　简单的休息，也没多聊，主要是接下来工作量很大，高鸣让手下的助理摄影师又拿了好几套衣服出来。
　　只一件黑色高领毛衣，就拉着领子差不多到周余棠下巴位置。
　　脸上没打什么东西，但是在专业级的灯光映照下，周余棠的那张俊脸上仿佛在发光，跟黑色的毛衣形成了鲜明的色差对比，也给人造成了一定的视觉冲击力。
　　还有霸道总裁风格的修身西装，周余棠右手按着衬衫领口部位，眼神微微朝下，带着三分傲气三分霸气还有四分漫不经心
　　扇形图开启。
　　整个人就是身居上位的集团霸道总裁
　　这一天拍摄下来，爽姐感觉有点不太对。
　　高鸣好像有点过于兴奋，尤其是看向周余棠的眼神。
　　李爽吓了一跳，出于保护周余棠的目的，主动上去警告道：“明子，你别是性取向变了吧，我警告你啊，别瞎搞，余棠喜欢女的。”
　　“爽姐你说啥呢，我有女朋友.”
　　高鸣哭笑不得解释道：“唉，跟你说你也不会懂的，摄影师遇到一个好的模特是什么心情.”
　　这一天从早上到晚上十一点多，整个拍摄行程总算结束了。
　　以周余棠的身体强度，都感觉略微有些疲劳，感觉比在剧组拍夜戏还累。
　　主要高鸣这种业内顶级摄影师，对于拍摄的要求是极为严苛的，或许只是灯光略微不对、姿势稍微没对，那就要重新调整再拍。
　　互相留了联系方式，约了改日一起出来吃饭，周余棠就打道回府了。
　　在回程的路上。
　　周余棠正靠着舒适柔软的椅背，双手交叠在小腹处闭目养神，听到手机响了起来。
　　拿起来一看，是唐人一姐刘施施打来的电话。
　　“一姐，这么晚不睡觉，找我干嘛？”
　　“你帅哥周余棠都没睡，我哪敢睡啊，看你的qq。”
　　刘施施在那边吭哧吭哧的笑，也不知道在傻乐什么。
　　“.”
　　周余棠打开手机一看，微微愣了一愣。
　　这姑娘给自己发了一堆火锅食材的照片。
　　行啊，还没忘记前几天晚上那事呢。
　　不过你还真别说，大晚上的看着这美味的食物，周余棠真的有点饿了。
　　“哈哈哈，怎么样？”
　　刘施施的声音里带着小得意，哈哈直笑。
　　哼，叫你上次勾引我，现在被我抓住机会，以牙还牙了吧？
　　“看的我好想冲过去大快朵颐，不过我拍了一天写真，人都快累瘫了，一姐你能不能先帮我按按。”
　　周余棠靠着座椅翘腿开玩笑。
　　“这么累啊，我又过不去，怎么按？”
　　刘施施听出了周余棠有点疲倦，有点小不忍心：“算了，那看在你这么累的份上，待会我帮你多吃点吧。”
　　“你人真好，我谢谢你。”
　　周余棠表情抽了一下。
　　坐车无聊就聊了会儿，跟施施聊天还是挺有意思的。
　　这姑娘聊斋杀青了就在魔都接受系统的演技培训。
　　什么上戏教授，老厉害了，施施姑娘挺骄傲，感觉自己进步很大。
　　周余棠听着没忍住笑。
　　下次见面。
　　不知道这姑娘的眼神是不是还这么呆呢？
　　写真拍摄完毕，后面的工作都是爽姐来跟高鸣那边对接。
　　他是不折不扣的工作狂，强度拉满，干了两个通宵，直接就把照片发了过来。
　　这时候的周余棠已经在回老家的路上了。
　　大致看了眼效果很满意，还特意加了高鸣的联系方式，准备多多交流，顺便偷学几手拍摄技巧。
　　爽姐去跟杂志那边沟通，然后顺便也将写真传到网络上，主要是周余棠个人贴吧。
　　大吧主是爽姐的号，手下有四万多名江东水师，因为提升等级还能提升头衔，升到11级还能获得都督的头衔，一群人乐此不疲的在签到发图水经验。
　　电视剧正在热播，周余棠名气也在快速增长。
　　近来工作室的事情也越来越多。
　　爽姐一个人根本忙不过来。
　　周余棠还指着让爽姐发光发热呢，总不能刚上任就给人家累坏了，那真的有点过意不去。
　　他另外给爽姐找了个临时工小助理。
　　新招的小助理是传媒大学毕业的姑娘，算是爽姐的学妹，手脚利落，脑子灵活，最重要的是工资便宜，就几百钱一个月
　　不过，让她干的活也不多，就让她负责打理贴吧还有兼职网店客服顺便给爽姐打打下手。
　　周余棠回家前之前给小助理喂了一锅鸡汤。
　　如果表现不错，考虑年后发奖金，还给她转正涨工资，很是激发了一下这姑娘的斗志。
　　………………………
　　“老子是江东洪兴区陈浩南，你们几个混哪里的？”
　　周余棠穿着衬衫西裤，斜挂一条大银链子，刘海遮眼，双手插兜，酷炫帅炸，感觉天下没人是他对手。
　　“江东东兴区奔雷虎张耀扬。”
　　穿着无袖T恤紧身牛仔裤，还带着一副墨镜，头发刺猬般倒竖的张若钧，也跟着出场装酷。
　　“江东镇南路十三妹，连我的名字都没打听过，就敢来欺负我弟？”
　　曾梨穿着短裙子踩着靴子，走起路来女王气场十足，霸道酷拽无敌。
　　接下来的剧情就是对面的那几个小混混差不多吓尿了，然后把敲诈陈韵如弟弟的钱还了回去，屁滚尿流的逃跑。
　　“哈哈哈哈！周余棠痞里痞气的，难道真的混过啊？”
　　“小张也是，奔雷虎张耀扬，真的很搞笑。”
　　“梨姐太女王范儿了。”
　　电视机前的李鈊忍不住莞尔一笑。
　　看到周余棠跟曾梨搞怪，还是挺有意思的。
　　这段剧情，是因为有小混混霸凌陈韵如的弟弟，抢走他的东西，几人假装社会人，帮忙出气，顺便把东西拿回来。
　　以上什么陈浩南、张耀扬还有十三妹，都是香江影视作品古惑仔里出现过的角色。
　　get到这个梗的观众会心一笑，不懂的也会因为这几个人的造型而笑。
　　“哎哟，我快不行了。”
　　看到这一段的时候，小富婆瑶瑶笑得肚子都痛了，在真皮沙发上打着滚。
　　几个闺蜜也是乐不可支，大平层里笑声不断，整个空气里都充满了欢快的气息。
　　这剧实在是太上头了。
　　上星播出以后，瑶瑶跟李鈊她们约好了，准备再刷一遍。
　　说实话，这个剧的细节实在太多了，第一遍看的时候，经常还没有意识到就错过了很多细节。
　　看第二遍，结合网上的分析评论，大家聚在一起讨论剧情，总结得出了结论：
　　27岁黄雨萱，爱上的是拥有王全胜身体的李子惟的灵魂，17岁的李子维，爱上的是拥有陈韵如身体的黄雨萱的灵魂。
　　从始至终，想见的就只有你。
　　天呐，跨越时空的灵魂双向奔赴，这是什么神仙爱情？
　　不仅小富婆瑶瑶被周余棠圈粉，李鈊也完全被剧情吸引，看的越发投入。
　　看到后来，这才恍然，也更加心疼。
　　原来，前面几集稍显平淡的风格，竟然蕴藏着如此之多的信息。
　　真的不知道那个阳光开朗的李子维，究竟经历了什么，那么开朗自信的一个人，竟然会在黄雨萱看到他的时候转身去躲避。
　　一想到后来有点跛、拄着拐杖戴眼镜有点沧桑的帅大叔李子维，李鈊的鼻子就微微发酸，有一种心痛的感觉。
　　她身边的闺蜜也流了不少泪，完全心疼那个在未来时间线里默默付出守护着黄雨萱的那个男人。
　　“噔噔蹬蹬，空运到货了，我让人抬上来，你们喜欢的就自己随便挑，就当做是过年礼物了。”
　　小富婆瑶瑶指着客厅几个箱子，很财大气粗的说道。
　　“什么啊，瑶瑶。”
　　李鈊有些好奇。
　　闺蜜们跟着打开箱子。
　　晕！
　　里面装的全是周余棠的画报贴纸，姑娘们都惊呆了。
　　“怎么样？”
　　瑶瑶微微一笑很骄傲。
　　“哇！瑶瑶你去哪里进货了啊？”
　　“我喜欢周余棠，就尽一点点力支持一下咯，看到贴吧说前几天拍摄了写真，画报贴纸上线，那就买咯，反正也不贵，算上空运费就几千块钱而已。”
　　瑶瑶好像做了微不足道的小事。
　　原来有钱可以这么爽啊
　　闺蜜们羡慕之余，开始围上去挑选自己喜欢的画报。
　　怎么看都觉得好看。
　　选择困难症犯了。
　　李鈊也领取了几张周余棠的海报跟贴纸。
　　她最喜欢那张周余棠穿着白衬衫站在梧桐树下，透过缝隙里细碎阳光慵懒仰望苍穹的画报，准备到时候回家了贴在自己的床头。
　　《想见你》上星播出后的这些天，热度飙升，李鈊的学校里也多了很多讨论《想见你》剧情的声音。
　　穿着白色衬衫校服干净帅气的周余棠，那个笑容比阳光灿烂温暖的少年，好像突然成了许多人枯燥昏暗的生活中的一道光。
　　这部电视剧的剧情不狗血，有深度，比起那些永远是富家少爷贫穷女孩的狗血爱情故事有意思多了。
　　李鈊跟闺蜜们的闲暇时间时常聚在一起讨论，甚至还抄写了不少里面的经典台词，在纸上画了不少草图，推理整个故事的剧情逻辑。
　　原来刚开始，李子维之所以偷偷跟着未来时间线的黄雨萱，但是黄雨萱每次回头沧桑的李子维都要转身，是为了不让她认出自己。
　　因为他要等黄雨萱发现李子维的灵魂，在等那个时机，如果还不到跟她相认的时刻就相见，那么就有可能会破坏事情原本正常发展轨迹。
　　这样温柔，真的哭死。
　　她们带入了自己是黄雨萱。
　　像周余棠这样温柔帅气的男人，穿越了时空，十几年的默默守护与等待，只为想见你。
　　试问哪个女人能抵挡得住？
　　“是不是在这无数交错的时空之中，早已发生过千万次，我都会像现在这样无可救药地爱上那个来自未来先想要改变这一切的你？”
　　看到周余棠说出这句话的时候，李鈊身边的闺蜜已经集体沦陷.
　　谁不喜欢这样的周余棠呢？
　　李鈊也很感动。
　　当然，她最喜欢的还是少年周余棠灿烂的微笑，还有很普通的校园生活细节。
　　这些都是她不曾经历过的美好。
　　记忆里最深刻的一幕。
　　周余棠很欠揍的用膝盖顶曾梨的腿弯，做完这一切后折身就跑，曾梨去追他，两个人的欢笑声在风中传出好远好远。
　　在那一刻，她的心仿佛微微悸动了那么一下。
　　好像一朵水莲花在湖中静静地开放。
　　临近过年，她已经回到了家。
　　窗外有人放烟花。
　　躺在床上休息的李鈊姑娘，借着江南温凉的月光看着床头那张慵懒仰望苍穹的周余棠画报。
　　心里在想：
　　总有一天，我也会有想去见的人吧？
第43章过年社死周余棠
　　周余棠到盐城的时候，已经是下午四点多。
　　夕阳正好。
　　周正平双手抱着肩等在路边，看到儿子招了招手。
　　周余棠上车时扫了眼这辆有些年头的捷达，摇摇头：“爸，等明年，我给你换辆奥迪怎么样？好歹也是校领导，就开一捷达，丝毫没有排面可言。”
　　“你有这份心就好了，开捷达怎么了？车不就代步用的吗？”
　　周正平喜欢钓鱼，对车子倒没什么追求，就算骑电动车上班也无所谓，买这车也是因为一家子得有辆车方便出行接送。
　　“你赚了点钱，也不要乱花，自己存起来，以后用钱的地方很多……”
　　见到老爸有开启教育模式的迹象，周余棠连忙收口转移话题，“爸，上次伱不是很中意那套钓具吗，拿下来没有？”
　　“……”
　　周正平叹了口气，摇头不语。
　　哦豁，看来老周同志的小金库被王太后清查，损失颇为惨重啊。
　　周余棠心里打定主意找个机会买下那钓鱼套装送老爸当礼物。
　　周正平也是难得有个爱好，而且为此学习了非常多的理论，周余棠小时候也跟着老爸去过几次野钓。
　　那一路上尽听周正平说什么做饵、打窝、气压、水温之类的钓鱼专业术语，说的那叫一个头头是道，年轻的周余棠差点就信了老爸是个隐藏钓鱼高手。
　　后来发现跟着他去钓鱼每次收获都不多，有几次甚至还空军，最后只能去菜市场买鱼带回家，周余棠就彻底没了兴致。
　　周正平却依旧乐在其中。
　　老师都是很擅长归纳总结的，周正平也不例外。
　　他就为自己渔获少总结出了几条主要失败经验：
　　1，钓具不行
　　2，气压不对
　　3，钓点不好
　　……
　　嗯，周余棠觉得老爸开心挺好。
　　闲聊一路，很快就要到家了，周余棠下车去离家不远的菜市场逛了一圈。
　　临近年关，街头巷尾张灯结彩，热闹非凡。
　　人人脸上都洋溢着笑容，路边的商店门口也摆满了各种年货，有小孩拿着摔炮在飞奔。
　　这时候周余棠已经颇有名气了，但没到人尽皆知的地步，何况这一块活动人群主要以大爷大妈为主。
　　他就随意戴了个口罩也没啥人认出他来。
　　昏黄的路灯已经开始工作。
　　菜市场门口的那家板栗店还照常开着，锅炉里翻炒着裂口的板栗，温暖的香气是独属于这冬天的浪漫。
　　另外一边是家水果店，店里正播放着广播，门口堆着新鲜多汁的凤梨跟特价火龙果。
　　周余棠深吸口气，肺腑间都是烟火气。
　　他的目标是街口手推车那家烤红薯，这老爷子在这里摆了十来年摊子，铁炉里的烤红薯，也是周余棠小时候在冬天最喜欢的零食。
　　买了个烤红薯，蹲着跟老爷子闲聊两句，老爷子还认得周余棠，笑着给挑了大个红薯。
　　这一掰开来，香气四溢，周余棠边吃边溜达回家。
　　从外地归来，最幸福的事情，莫过于一抬头就能看到家里的灯正亮着。
　　周余棠打开门就看到了老妈也正好从外面回来。
　　“小棠，你回来了，等一下。”
　　“妈，怎么了？”
　　停下了脚步，就看到了老母亲从朴素的包里面掏出来的一叠李子维的照片，送到自己面前，起码有几十张的样子。
　　周余棠顿时有些哭笑不得，“妈，这是要做什么？搞批发啊？”
　　王凤琴把照片推到了周余棠面前，“你大姨她女儿萌萌，她是你的粉丝，你先帮忙签个名。”
　　“至于吗”
　　周余棠嘴角微微抽了一抽：“都自家人，就不用签了吧，萌萌想看我，那随时过来咱家啊。”
　　大姨的女儿叫做林萌萌，是个初中生。
　　“叫你签就签，哪来这么多话。”
　　王凤琴眉毛一挑，瞪眼道：“我跟你说，萌萌可喜欢你了，而且我听说她班级里面的女同学也都很支持你，所以就答应了萌萌多给几张你的签名照，她带回去给她的同学们，赶紧的，别磨磨蹭蹭。”
　　“妈，我真不想签，刚在京城开了一场新书发布会，签名签的手都快断了。”
　　周余棠嘴里嘟囔着，眼睛在桌上觅食：“这才刚回家，肚子好饿，还让我签名，不怕累坏我啊？”
　　“饿什么饿？你爸说你刚去买烤红薯，我跟你说，不要刚刚做出点成绩就开始飘，有人支持你，你就要态度好点，何况这是你表妹。”
　　王凤琴声音提高了几度，开始语重心长的讲大道理，看周余棠左耳进右耳出，就有发火的趋势：
　　“要不签名，要不晚上就别吃了，我也累了，不想做饭。”
　　“好嘞，妈，签哪里？”
　　周余棠嘴里说不签，身体却很诚实的坐在了桌前，拿着笔摘下笔帽就准备勾画。
　　“签背面就行，写祝萌萌同学学习进步！”
　　王凤琴满意的点了点头，戴上围裙走进厨房开始准备饭菜。
　　她也就是说说，知道周余棠要回家，早连菜都买好了，哪能真不做饭。
　　今天晚饭是红烧狮子头、砂锅老鸭煲、菜场那家老字号卤肉店里的烧鹅、还有红烧河豚再加上道清炒时下蔬菜。
　　就简简单单的一顿家常晚饭。
　　周余棠爱尝鲜味，最喜欢的就是这红烧河豚鱼。
　　这河豚鱼本身是有毒的，要在烹制之前进行特殊加工，处理好的河豚，再经过王女士的独家手艺做出来的红烧河豚鱼，肉质肥嫩，口感极为鲜甜。
　　那味道简直一绝。
　　龙飞凤舞的签完了名，周余棠甩了甩手腕，随口道：“我给老师送的海鲜礼包大姨寄出去没有？”
　　“早跟你大姨说过，挑最好的寄过去了，我办事，你放心，估计就这一两天就能收到。”
　　“还得是我妈。”
　　周余棠奉上一记彩虹屁，拿着手机回复一下消息，杨蜜学姐刚刚又发消息过来约着打游戏。
　　杨蜜学姐其实真挺喜欢玩游戏的，平时赶通告没啥时间玩，一有假期就放飞自我。
　　正聊着天呢，姚老师的电话就打了过来，说是收到海鲜大礼包了，又怪周余棠乱花钱。
　　“姚老师，我家里亲戚就是卖海鲜的，这些都是刚海里捕捞上来就让发过去，也就是让您尝尝鲜。”
　　周余棠一番话说的真心实意。
　　他能成功走出第一步，姚老师前前后后确实帮忙不少。
　　大姨家里是做海鲜生意的，他提前让老妈打个电话准备点海鲜寄过去让姚老师尝尝鲜。
　　看报纸的周爸爸满意的点点头。
　　“还挺会做人。”
　　老妈从厨房端着砂锅出来，听到了周余棠跟老师通话，也是有点欣慰的感觉。
　　儿子这是长大了啊，都知道跟老师搞好关系了。
　　演的电视剧也播出了，听说现在可火了。
　　不过，这种感慨很快烟消云散，王太后看到了周余棠挂了电话后怠懒瘫躺在沙发上，又没好气道：
　　“坐没坐相，你签名签好了没有？”
　　“签完了，妈你交代的，能不签吗？”
　　周余棠手支撑着下颔，好似想起了什么，开口问道：“萌萌今年都初三了吧。”
　　“初二。”
　　“哦，是初二啊，那学习也要抓紧啊。”
　　周余棠随手在桌上抓了把瓜子嗑着：“我明天给她准备一份礼物吧。”
　　“那你还挺有心的，过几天去姥姥家拜年给萌萌带过去。”
　　王太后又进厨房开始炒菜，有一搭没一搭的跟周余棠开始闲聊。
　　“必须的，我是世界上最好的表哥。”
　　周余棠转天就去区里的书店买了初二初三全套学科的加厚版黄冈名师套餐，外加历届中考试卷，作为林萌萌同学的新年礼物……
　　苏省教育这么卷，像这个年纪的小姑娘，就是要好好学习，不能把心思放在追星这种事情上
　　过年气氛还算热闹，到处都是烟花爆竹声，早上五点钟被鞭炮炸醒。
　　家里的事情有王女士跟周正平操持，其实也没周余棠什么事。
　　周余棠正好沉下心来，琢磨自己的电影剧本跟分镜头脚本。
　　他还是那个想进步的少年，初心未变。
　　大年初三。
　　按照当地的风俗，是要去长辈家里走亲戚，算是一年一度的家族小聚。
　　周余棠爷爷奶奶走的早，老爸有两个姐姐，嫁到外省，也不回来过年。
　　倒是姥姥这边的亲戚走的比较近。
　　姥姥有三个女儿一个儿子，大女儿就是林萌萌他妈，做水产生意。
　　王凤琴女士排行第二，三女儿是个医生，舅舅是个小包工头，日子也都过的不错。
　　从小老妈生意忙，经常要跑去进货什么的，老爸学校事情也多，周余棠很多时候都是姥姥在帮忙照顾。
　　这次过年一家人照常聚了聚。
　　刚到姥姥家，姨妈家的林萌萌同学就蹦了出来。
　　林萌萌同学长相不能说是美女，只能算是机灵可爱，戴着副眼镜，却一点也不文静，拉着周余棠就好像跟看熊猫似的：
　　“表哥，我以前怎么没有发现你这么帅呢？”
　　“那是你眼瞎。”
　　周余棠没好气的将她头发揉乱。
　　“讨厌，你别动我头发，发型都被你弄乱了。”
　　林萌萌嘟着嘴生气，大声告状：“阿姨，你看周余棠，一点都没有大明星的样子。”
　　“别欺负你妹。”
　　王太后在厨房帮忙张罗饭菜，还不忘发出警告。
　　在看到周余棠拿出签名照以后，林萌萌又化身成为了软萌好妹妹。
　　人都到齐，温馨的家庭聚餐开始，电视机里传来了陶吉吉跟jolin的动听歌声。
　　“春暖的花开，带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你”
　　姥姥这边亲戚坐了满满一桌，周余棠要开车不喝酒，就坐边上小孩那桌。
　　一家人有说有笑，挺温馨热闹。
　　“小棠，不是说你唱的那歌老好听了，叫什么来着。”
　　周余棠的姥姥今年六十多岁了，精神头很好，想了一阵，笑眯眯唱道：“想见你什么来着”
　　周余棠：“.”
　　他表情抽了一下，羞耻感爆表。
　　还真别说，姥姥都知道歌名，显然是听过不少遍的。
　　“姥姥，姥姥，我知道，我知道！”
　　林萌萌同学踊跃的举手发言，丝毫没有意识到周余棠那吃人的眼神，小嘴飞快道：“我哥他唱的那首歌叫《想见你想见你想见你》，可好听可有名了，我同学都非常喜欢这首歌，让他唱唱吧！”
　　“是吗，小棠，给你姥姥唱一个。”舅舅开始拱火。
　　“来啊，快点，我们期待这一天很久了。”
　　两个姨妈一起来劲儿了，兴奋的招着手，连带着舅舅家跟小舅妈家的几个小萝卜头也在拍手哇哇乱叫。
　　“.”
　　周余棠的脚趾已经在地板上抠出了一套别墅。
　　千算万算，棋差一着，忘记了大天朝特有的家庭聚会风气。
　　这年头的大学生其实还是稀有物种，通常放假回家，遇上了过年家族聚会，长辈多少会有任务。
　　要是学计算机专业的高低得帮家里亲戚修几台电脑
　　周余棠在粉丝眼里或许是小有名气的才子明星，但是在家人眼里完全没有滤镜。
　　那就是一个普通大学生。
　　长辈们对他取得的成就感到自豪的同时，也对他在学校里面学到的才艺技能十分好奇.
　　“来都来了，就给姥姥唱一个呗。”
　　老妈乐呵呵的嗑着瓜子，无视了周余棠求救的眼神。
　　“就是就是，都一家人，不好意思什么？”
　　“咳，那就来一段.当爱情遗落成遗迹，用象形刻画成回忆.”
　　周余棠无奈的打开手机放出伴奏，清唱了一段。
　　现场掌声如雷。
　　姥姥大概不太能听懂什么意思，但也笑呵呵的拍着手，很是开心。
　　“哈哈哈哈！”
　　林萌萌同学笑得尤其大声，拍手咧嘴露出了那两颗小虎牙。
　　周余棠尴尬此时脑海里只有一个想法，那就是赶快逃离这个社会性死亡的家庭聚会。
　　不过，饭后他还是没有忘记把那箱子从捷达后备箱里抱出来。
　　这是林萌萌同学的新年礼物。
　　林萌萌大惊喜：“哥，你对我真好，送我一箱签名海报啊？”
　　“打开看看。”
　　“.”
　　林萌萌满怀惊喜的打开箱子，瞳孔地震，笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失。
　　“这个好！萌萌你还不谢谢你哥？”
　　大姨过来一看就乐了：“小棠真是有心了，我听萌萌班考第一名的家长说，这个黄冈的老师，特别厉害，还压中过去年的中考题目。”
　　好吧，其实她也不懂，但是秉持着一个很朴实的观念，那就是让孩子学习总归是没错的……
　　周余棠看着林萌萌大眼睛里有泪光漾动。
　　满意的点了点头。
　　瞧，这孩子都感动哭了！
第44章拉钩盖章一百年
　　时间过的飞快。
　　转眼间就到了初八。
　　按照本地的习俗，到了初八，一些开店的就准备开门营业。
　　信奉勤勉致富的王女士也不例外。
　　店面重新开门，得放个开门炮，寓意新年生意红火，然后好好清扫一番。
　　这天周余棠也被抓壮丁来服装店帮忙。
　　噼里啪啦的放完了开门鞭炮，硝烟都还未散去，周余棠就在王女士的督促下，拿着扫帚清扫店门口。
　　北电十年一遇的校草又如何？
　　娱乐圈炙手可热的新人怎么了？
　　在王女士面前，是虎得卧着，是条龙那也得盘着。
　　周余棠懒洋洋的扫着地，心里却是在琢磨着今年是不是得给老妈盘个大点的店面，然后再请几个小姑娘帮忙跑腿。
　　电视剧的热播，连带着男女主角在剧里的穿搭也火了。
　　脑子活泛的就在网上搜索同款穿搭，周余棠让那个爽姐的临时工小助理天天在网络上发帖引流，网店销量噌的一下就上去了。
　　王女士此前还怕卖不出去，结果这没几天，库存都差不多清空，周余棠跟服装厂订了第二批货。
　　王女士有点傻眼了。
　　原来还能这样做生意的啊？
　　按照这个发展趋势，王女士的准退休享乐计划差不多可以提上日程了。
　　心思既定，周余棠无意间抬头瞅了一眼。
　　一眼就看到了街角槐树下的那个扎着马尾的小小身影。
　　都没来得及意外，那小锦鲤就冲他招手咧嘴微笑，然后欢快蹦跳着小跑过来。
　　今天的杨超月穿着一身红色的棉服，崭新的运动鞋，扎着灵俏马尾晃悠晃悠，看起来还是那么可爱。
　　等那一把犹如黄莺出谷的声音响起，周余棠就不这么想了：
　　“大叔！”
　　“.”
　　听着这久违的大叔，周余棠脸一黑，把扫帚丢到一边，就报复性的将小锦鲤的头发揉乱：“叫哥哥。”
　　“哦，哥哥。”
　　小锦鲤仰着头嘿嘿直乐。
　　“你怎么来了？”
　　“小学生春节放寒假啊。”
　　杨超月隐蔽的翻了个白眼，晃了晃小脑袋。
　　“小学生放寒假不在家看动画片写作业，在街上乱跑什么，你家大人呢？”
　　周余棠还对小丫头刚才的称呼耿耿于怀，板着脸说话。
　　“大哥哥，我爸爸妈妈已经去工作了。”
　　杨超月吐了吐小舌头，乌溜溜的大眼睛，偷偷的打量着周余棠的神情。
　　果然，他脸上的冰雪瞬间消融，小锦鲤嘿嘿偷笑。
　　周余棠蹲下身子，语声温和道：“那你不在家跟小伙伴玩？”
　　“伱说的，我想找你，就来这里，我就过来了，本来我想在QQ上面先跟你说一声的，但是我家里没有电脑，又不能去网吧。”
　　杨超月白嫩的手指戳了戳周余棠，身子挺的板直，另外只小手背在背后，歪着小脑袋眉飞色舞问道：
　　“哥哥，你看我的新衣服咋样，好不好看？”
　　“那可太好看了，不愧是班花，等你再长大些，妥妥的村花苗子。”
　　“村花？”
　　小锦鲤眨了眨自己的大眼睛，理解了这个词的意思，乐道：“这个好，以后我就要当我们村的村花！”
　　周余棠伸手替她整理整理衣襟，拍了拍她的肩膀，正色道：“你就算是村花，也不能骄傲，放眼四周，谁又不是风流倜傥玉树临风的校草呢？”
　　“哈哈哈，有道理！”
　　杨超月知道周余棠在说自己。
　　那声音带着笑，明明温柔又偏偏不怎么正经的语气，让她笑得蹲在地上直不起腰。
　　“注意保持低调。”
　　“嗯嗯，低调低调。”
　　杨超月点了点头，跟蹲下身子的周余棠击掌，还在嘿嘿直笑。
　　“周余棠，叫你来做点事，不是手酸就是脚疼，连扫个地都能偷懒。”
　　王女士捋着袖子从凤棠服装店里走出来，看到周余棠把扫帚丢在一边，火气噌的一下就上来了，直接开启战斗模式。
　　“额，阿姨，您好。”
　　别看杨超月在周余棠面前活泼开朗，但是面对陌生人还是有点放不开，尤其是声音里带着杀气的王女士。
　　她小小的身子缩在了周余棠的背后，老老实实地打了声招呼。
　　“这是谁家孩子？”
　　王女士也是有些愕然。
　　她还以为周余棠在勾搭哪个姑娘，再定睛一看，是个可可爱爱的小女孩。
　　瞥了一眼，脑海当中过了一遍，确认这不是隔壁哪家的姑娘，粉雕玉琢的模样，瞧着挺招人喜欢的。
　　“阿姨，您别生气，我我来帮哥哥打扫。”
　　杨超月有些怯怯的说道，直接捡起扫帚，动作很麻利的开始行动起来。
　　周余棠过去跟王女士稍微解释了下情况。
　　“这孩子真懂事。”
　　王女士顿觉恍然，眼神也瞬间柔和下来。
　　她心里对儿子帮扶家乡弱小群体这样正能量行为还是颇为赞许。
　　“妈，情况就是这么个情况，你儿子是出了名的老实，从小学开始，思想道德课就都是满分。”
　　周余棠双手插兜在那看着，王女士又没好气的瞪了周余棠一眼：“今天是你把人家小姑娘拐出来的？”
　　“天地良心，我真没有。”
　　“额，阿姨，我是来找余棠哥哥的。”
　　杨超月拎着扫帚，主动上来解释道：“上次谢谢余棠哥哥让我去剧组，今天饭店开门了，我想请他吃东西。”
　　唉，真是个好孩子啊.
　　王女士从周余棠这边简单了解了到了杨超月的家庭情况。
　　她自己本身也是做了很多年生意，基本看人的眼光还是有的。
　　这小杨超月这一身上下衣服都不是什么大牌子，显然不是什么有钱人家的孩子，而且看小丫头干活这样利落，估计平时在家没少干活。
　　懂事孝顺，乖巧听话，这样的闺女谁不稀罕？
　　再看在边上站着的儿子，王女士气不打一处来，横目冷睨道：“你没手没脚啊？能让人家小姑娘帮你打扫？”
　　周余棠：“.”
　　他怀疑自己是王女士充值话费送的。
　　看着王女士将杨超月领进了店里，拿出各种零食招待，要不是自家服装店没有童装，高低给杨超月也配上一套。
　　小杨超月有些受宠若惊，手都不知道往哪里放了。
　　不过等她反应过来，那小嘴是真的甜，一口一个谢谢阿姨，再配上那张萌萌哒小脸，还主动要求帮王女士做一些整理清扫的活计。
　　忙活了一阵子，王女士也不好意思再使唤童工了，加上有客人来店里，自己要看着，就嘱咐周余棠带着小杨超月去吃东西。
　　“嘿嘿，哥哥，我表现的还行吧。”
　　小杨超月脸上带着小得意，好像刚做了件了不起的事情，微微扬起下巴：“阿姨都说我很能干呢。”
　　“一般一般，有我年轻时候的几分风范了。”
　　周余棠笑问道：“你今天来找我，真想请我吃东西啊？”
　　“那当然，我说话算话，请你吃好吃的。”
　　小杨超月挺胸昂头，双手叉腰，一副村花天下无敌的可爱模样。
　　“你有钱？”
　　“我有钱！”
　　杨超月扬着的小脸写满了骄傲：“我带了100块钱，你想吃什么，我请你。”
　　“你哪来的这么多钱？不会从你妈的钱包里偷拿的吧？”
　　周余棠一脸怀疑的打量着杨超月。
　　他自己以前就这么干过，偷拿了王女士50块钱买奥特曼，结果没有变成光，回家被王女士狠狠的揍了一顿。
　　这年头的小学生兜里能有个五毛一块都可高兴了，100块对于小学生来说还真的是一笔巨款。
　　“这是我自己的钱。”
　　杨超月没好气的白了周余棠一眼。
　　她才不会告诉周余棠，这是自己努力积攒了好几个月零花钱的结果。
　　看她那张骄傲的小脸，好像是在说快来夸我呀。
　　周余棠也乐了，盘算道：“那行啊，先来个鸡蛋饼吧，加肉加香肠。”
　　“可以。”
　　杨超月马尾点了点。
　　“再来个梅花糕，好久没吃了，有点想念。”
　　“也行。”
　　“中午就吃鱼汤面，记不记得上次去吃的那一家？”
　　“嗯嗯，一定加鸡腿加肉圆，太好吃了。”
　　“走啊，愣着干嘛？”
　　周余棠推着辆自行车出来。
　　盐城本地不大，他喜欢边骑车边感受着本地风情。
　　杨超月乖乖的坐在后座，抱着周余棠的腰，小手揣了揣自己的兜兜。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”
　　周余棠停下了动作，转头一看，杨超月那张小脸煞白，双手无措的在自己身上几个兜里来回翻找。
　　“不见了，我的钱不见了.”
　　“明明带了的，我出来时候还在的”
　　兜兜都翻了个底朝天，也没有找到那100块钱，杨超月整个人如坠冰窟，像是无法承受这样的打击，小小的身子晃了晃，大眼睛都没了光彩。
　　想到伤心处，嘴一扁、眉一蹙、哇的一声就哭出来了。
　　“别哭啊，多大人了，怎么还哭鼻子？”
　　此时的周余棠，一个头两个大，哄着小锦鲤，结果越安慰这丫头哭的越欢，一头撞进他怀里，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　在她的世界里，大概一百多块钱已经是很大一笔钱了，攒了好久好久，所以真的很心疼很心疼。
　　“你以前一定是个小哭包。”
　　周余棠大感头疼，却也无奈，他实在是不擅长跟小姑娘交流，只好拍拍小锦鲤瘦弱的背安慰道。
　　“谁说的！”
　　没想到杨超月就像是一只被踩到了尾巴的猫，瞪着通红的大眼睛，鼻子还在一抽一抽的。
　　“不许哭。”
　　周余棠不得已板起了脸：“你再这样，以后我就不带你玩了。”
　　听到这话，哭声戛然而止。
　　杨超月睁着水灵灵的大眼睛，瘪着嘴看着周余棠。
　　“先找找，说不定还在。”
　　周余棠进自家店里仔细看了看，又问了王女士，都没见着。
　　再回顾一下。
　　小锦鲤的活动区域好像就在这附近，也没去别的地方。
　　街上也是干净得很，估计没有。
　　那就是这丫头来的时候路上丢了。
　　周余棠心里大概有数，脸上却漾起了灿烂笑容。
　　“闭上眼，我给你变个戏法。”
　　看着这颗水灵灵的小白菜双手捂着眼，周余棠以迅雷不及掩耳之势将一张百元大钞悄悄塞进她的兜兜。
　　“睁开眼，再看看钱还在不在。”
　　“啊？”
　　小锦鲤一摸兜兜，惊愕的呆住，表情复杂。
　　什么情况？
　　为什么这钱飞到了她的兜里面了？
　　“走啊，吃东西去了。”
　　“额，哥哥你的衣服，脏了。”
　　再看周余棠身上，刚刚自己鼻涕眼泪全蹭在他那件高领的毛衣上了，小杨超月噗嗤一下笑了，却又觉得不好意思，想拿手去擦。
　　今天也不太冷，周余棠索性就脱了毛衣，只穿一件白衬衫，外面罩着一件大衣。
　　骑着车出发，带着小锦鲤逛了圈民人公园，还去了乐天玛特广场。
　　下午在小吃店吃吃吃，要说盐城本地也没啥好吃的。
　　快乐的时间总是短暂的。
　　抬头又是琥珀色黄昏。
　　周余棠怕她家里大人担心，骑着车先送她回家。
　　坐在自行车的后座上，小锦鲤脸蛋翘着小脑袋，大眼睛一眨不眨的盯着周余棠高大背影，嘿嘿傻笑着。
　　笑着笑着，小脸上又有些忧虑，心事重重的小锦鲤连什么时候到家了都没反应。
　　“想什么呢。”
　　周余棠伸手在她眼前晃了晃，怀疑这丫头睡着了。
　　“没什么。”
　　杨超月昂着小脸，露出个灿烂笑脸：“哥哥，以后等我有钱了，一定请你吃香的喝辣的。”
　　“今天不是请我吃过了吗？”
　　“今天不算。”
　　杨超月伸出白嫩的小手指头，勾了勾：“来拉钩盖章。”
　　“行，拉钩盖章一百年不许变。”
　　陪着这小丫头幼稚完的周余棠，转身摆摆手潇洒骑车走了。
　　站在门口眼巴巴看着周余棠背影远去，直至再也看不见，杨超月才摸摸揣在怀里的画着尾锦鲤的笔记本。
　　大叔啊大叔。
　　你说会变戏法，骗小学生呢。
　　我的一百块钱，是十张十块。
　　不是一张一百块的！
　　小学生的零花钱一天只有一块，要一天一天的攒，可太难了。
　　小锦鲤怕自己抵抗不住诱惑，每攒到十块就去小卖铺里换成一整张十元的，然后存起来。
　　存啊存的，存了几个月，加上不多的压岁钱，终于攒够一百块了。
　　嗯，想着勉强够请大叔吃饭了。
　　可结果还是被自己弄丢了，杨超月就觉得自己很蠢。
　　她开始思考一个很严重的问题。
　　自己这么蠢，那还能当村花吗？
　　写睡着了
第45章反向输出南韩，电影计划
　　安排妥王女士网店服装生意，周余棠才回京城。
　　自从去年的乔家大院播出以后，国内电视剧经历了一段古井无波的静寂期，直到年末的军旅剧《士兵突击》给观众带来不小惊喜。
　　而《想见你》在2007年开年横空出世，更是在电视剧行情一路走低的情况下，出乎意料的掀起收视狂潮。
　　拢共26集的电视剧，在播出过半的时候，收视率已经达到了1.88%，这个成绩是近期同时段全国卫视节目第一位。
　　直到大结局的时候，时间线收束，悬念全部揭开，发了一波糖，收视率飙升到了3.35%，收视份额超过了8.67%。
　　这样的数据，无论如何都能称得上是年度爆款剧了。
　　周余棠跟曾梨的人气开始疯狂飙升。
　　最直观的体现就是他跟曾梨的的商演报价，一路狂涨到了20万，曾梨咖位直飞二线女星。
　　周余棠也是真正意义上的一炮而红。
　　这样的成就，对于一个刚刚出道的新人来说，简直就是不可思议的事情。
　　周余棠听到消息的时候也很意外。
　　目前在内地商演市场上最吃香的还是大牌港台艺人，像周杰纶，刘德桦这种级别的天王，报价起码在70万到100万。
　　内地方面如黄小明这样的一线明星，报价则要稍低些，价位在50到60万。
　　20万的商演活动报价，已经是二线艺人的标准。
　　当然。
　　也存在一些经纪人乱喊高价想要拉高艺人的身价的情况，但实际啥情况大家都心知肚明，真当人家老板是冤大头啊，你红不红人家还能不知道？
　　这一类艺人的报价水分很大，人家老板就算请你，谈的时候起步就是50%一刀砍下来，爱来来，不来滚.
　　周余棠也是从李爽那边知道这些弯弯绕绕的内幕消息。
　　他的报价是没有半点水分的。
　　非但没有水分，而且市场行情还异常夸张，要真的照单全接，那他这学期不用上课了，接下来几个月就全国各地到处飞.
　　李爽做事很周到细致，经她手接的每一单商演都是事先调查过对方的背景才安排的。
　　为了周余棠前途考虑，有些沾灰色背景的活动通告，价格再高也不予考虑。
　　因为过去了随时可能发生超过预想范围的状况
　　目前接的也是一些大城市信誉良好的商演活动，第一是安全性有保障，第二是比较正规，打钱痛快。
　　周余棠对爽姐的能力有了全新认知，在年前就重新签了一份五年的新合同，过年还额外包了个6666的大红包。
　　那个临时工小助理因为勤勉能干也得到了周余棠的认可，年后顺利转正，给补发了个1000块钱红包，现在她就充当爽姐的秘书。
　　专业的事情，还是要交给专业的人处理。
　　爽姐做事，周余棠很放心。
　　最让周余棠感动的还是梨姐在大年初三就开始投入工作。
　　李爽帮她连续接了京城附近好几场商演通告，江东一姐化身拼命三娘。
　　也在年前，一夜深入交流过后。
　　周余棠成功说服了梨姐加入工作室。
　　本意是让曾梨随便签个九一分成的合同就差不多了，让李爽顺便当她的经纪人。
　　梨姐却很认真的表示，如果不是周余棠，她不可能红，而且想将工作室做大做强，那么一切都要正规化，不能感情用事。
　　最后签的合同是三七分成，她个人拿七成，江东影视文化工作室三成。
　　说实话，随着电视剧热播，京城这边的荣幸达，华宜等大公司都对曾梨抛来了橄榄枝，她在这个时候加入周余棠的工作室，还拿这个分成比例属实有点吃亏。
　　但怎么说肥水也没流了外人田
　　周余棠感激涕零，挺身而出，好好的报答了梨姐。
　　回到京城，都没来得及拜访姚老师，就去湖南录制《快乐大本营》了。
　　姚老师主动打了电话过来，询问周余棠的事业发展情况，顺便给他请假开了绿灯。
　　录制完节目，回京城一场商演结束，晚上才到了张国利提前预定好的私人会所。
　　比起周余棠在圈子里初步展露峥嵘头角，这位京圈大佬最近才是春风得意马蹄疾。
　　一部《想见伱》让他的国立常升影视公司大出风头，张国利的另外一部作品《金婚》，也已经确定要在BTV-4首播。
　　“张叔。”
　　“余棠啊，快进来。”
　　一见面，熟稔的握手交抱，张国利拍了拍周余棠肩膀，笑得眼角褶子绽开。
　　走进包厢，周余棠微微愣了一愣，这才发现包厢里还有一位意想不到的人。
　　这人身形瘦小，翘着二郎腿，躺靠着椅背，眼睛瞥向周余棠，咧嘴露出一口龅牙：“哟，小周来了。”
　　都不用介绍，这位很有个性的小钢炮导演可谓是如雷贯耳，周余棠礼貌性问候了一句：
　　“冯导好。”
　　“你好你好。”
　　小钢炮咧着嘴笑着竖起大拇指：“能让棒子服气，你是这个。”
　　“？”
　　周余棠有点懵，没太懂这位冯大导演在说啥，也不好多问。
　　冯晓钢转头跟张国利聊上了。
　　这两人是几十年的老朋友。
　　周余棠坐边上听了会才知道，晚上本来是张国利想请周余棠单独吃饭，没想到在大厅碰到了冯晓钢。
　　冯大导演这时候刚拍完了《集结号》，晚上在这边有应酬，恰好遇到老朋友，就过来跟张国利聊几句。
　　那边还有局，他也没待多久，临走前还拍了拍周余棠的肩膀，咧嘴笑道：“老张眼光不错，小伙子大有前途，以后可以考虑做电影剧本。”
　　“有机会一定！”
　　送走小钢炮，张国利跟周余棠边吃边聊，这才知道冯导说的棒子服气啥意思。
　　“余棠啊，前几天中日韩三国的电视剧业界开了个研讨会，会上就专门放了《想见你》，南韩跟霓虹的同行看了，都很震惊，他们想象不到啊，现在天朝的国产电视剧已经发展到了这种程度”
　　说到这，张国利停下筷子，忍不住咧嘴笑道。
　　“那要恭喜张叔叔了。”
　　周余棠静静倾听这事来龙去脉，心里有数。
　　这种研讨会是带了点官方性质的。
　　南韩那边现在还流行霸道总裁爱上灰姑娘的狗血爱情故事，霓虹近年来电视剧市场也有衰退迹象，而国内收视率爆火的《想见你》这部剧，无论是结构还是剧情都是顶级，拿出来直接爆杀这两边带来参加研讨会的电视剧，算是给天朝电视剧狠狠的长了一波脸。
　　国利影视作为出品方，自己公司的作品能在棒子跟霓虹人面前大出风头，张国利也确实特有面儿。
　　所以他才特地单独为这个剧最大的功臣周余棠搞个饭局。
　　“余棠，第一笔款项，再过段时间就能打到你工作室账上。”
　　张国利点了颗烟美美的吸了一口，掸了掸烟灰，笑的合不拢嘴：“跟南韩那边的KBS电视台已经谈好了，《想见你》将在南韩KBS电视剧有线频道播出，这次开的研讨会，上面的领导都很满意，还有弯省那边的电视台也有意向引进.”
　　“还有这事？”
　　周余棠心里微微一动。
　　能够反向输出南韩，这倒真的是意外之喜了。
　　这年头韩流肆虐，只有国内追捧引进南韩电视剧的份儿，哪里有反过来朝南韩输出电视剧的先例？
　　追溯到上一次对南韩输出电视剧，那还是90年代的《还珠格格》，当时在南韩那边热度还是挺高的。
　　如果表现得好，多少也算为国争光了。
　　这对周余棠而言也是好事。
　　如果南韩那边收视率还过得去，到时候可能会猛涨一波人气。
　　按照从蔡总那里学来的手法，那不得发通稿营销一下亚洲男神？
　　…………………………
　　亚洲男神还有点遥远。
　　但周余棠已经成为了很多少女跟姐姐心间的白月光。
　　今晚来这家红酒吧，是年前黄小明约的局。
　　本来周余棠是真没时间。
　　最近他人气正盛，几乎每天的行程都排满了。
　　所以黄小明组的局，周余棠想着要婉言推辞，结果话还没说出口，抵不住小明哥言辞恳切，说是大美媛想认识他。
　　周余棠是个非常重感情的人。
　　都知道小明哥是他的好兄弟，于是周余棠就义无反顾的问清楚了地点，然后单枪匹马赴会。
　　这一家叫做泛雅的红酒吧，环境氛围幽静，看起来还挺有格调，比较适合朋友坐下来聊天谈心的那种。
　　报了黄小明的名字，穿着高开叉旗袍的侍应生姑娘领路走进一个小包厢，就看到了黄小明站起身来，热情上前拥抱。
　　刚刚拍完《鹿鼎记》的黄小明，留着个寸头，笑容特阳光。
　　嗯，感觉有点不对，小明哥比起上次怎么好像长高了几公分……
　　难道是二次发育？
　　周余棠眼神下移，看到了那双鞋跟特制的皮鞋，瞬间秒懂。
　　“小棠，这位不用介绍了吧。”
　　小明哥热情的招呼着周余棠坐下。
　　“嗯，媛媛姐，你好。”
　　周余棠打量了这位传说中的宅男女神几眼。
　　皮肤光洁雪白，气质绝佳，尤其是那一双美眸，好像会说话，笑起来的时候皓齿浅露，特别有成熟御姐韵味。
　　又是一枚成熟美丽温柔的宝藏大姐姐。
　　“你好，余棠，我很喜欢你的歌，还有你拍的那部剧，真的很感人，我看了好几遍。”
　　高媛媛明媚一笑，然后主动跟周余棠握手，一双会说话的大眼睛就看着周余棠。
　　“谢谢媛媛姐，我也是你的忠实粉丝，尤其是倚天屠龙记里的周芷若，简直演的太好了。”
　　周余棠也是顺势送上彩虹屁。
　　“真的吗？”
　　高媛媛神情之间好像有一点小惊喜。
　　在圈子里混久了，是没少被人捧。
　　但也要看捧的人是谁，至少能得到自己欣赏的人真诚认可的感觉，大美媛心里觉得挺受用的。
　　“当然是真的，尤其是周芷若黑化的时候，那气场简直是绝了……”
　　周余棠这说的倒也是心里话。
　　在他看来，03版本的倚天屠龙记确实堪称经典。
　　贾婧雯的赵敏，高媛媛的周芷若，这两大女神巅峰期不要太顶。
　　高媛媛的演技其实一直为业内诟病，被称作是花瓶，但是她演的周芷若，那简直就是周芷若本若，真的有惊艳到当时的周余棠。
　　“余棠。”
　　高媛媛美眸一转，浅笑着问道：“那如果你是张无忌，遇到赵敏跟周芷若你会选择谁？”
　　“我全都要。”
　　周余棠声音带着笑，朝着黄小明瞥了眼，揶揄道：“向小明哥学习，争取娶上七个老婆。”
　　噗嗤！
　　高媛媛忍不住轻笑，明艳不可方物。
　　她知道周余棠说的是黄小明扮演的韦小宝。
　　“小棠，你的思想很危险啊。”
　　黄小明也是摇了摇头，忍俊不禁道：“其实我觉得韦小宝比张无忌要靠谱。”
　　“确实，韦小宝底层出身，关键时候挺有担当的，娶了七个老婆，每个也都用心了，张无忌算是名门之后，可婆婆妈妈，性格太优柔寡断，感情上比起韦小宝都要不如。”
　　周余棠给小明哥点了个赞。
　　帅哥所见略同。
　　张无忌确实有点废。
　　师公张三丰是武林神话，自己武功也差不多无敌，手下还有一群嗷嗷猛的小弟。
　　就这，放网络小说里，不打天下当皇帝开后宫都得被喷死，他连两个妹妹都拿捏不住，不是废物是什么。
　　稍微开开玩笑，拉近一下彼此距离，拘束感荡然无存。
　　接下来就是友好的彩虹屁时间。
　　高媛媛夸周余棠有才华，写的剧本精彩、创作的歌好听，那周余棠就夸大美媛漂亮温柔，气质突出。
　　商业互吹嘛！
　　反正话捡好的说，大家听了都开心。
　　小明哥还不时的穿插几句，往往起到画龙点睛的效果。
　　他好像是这里的熟客，招来了服务生要了存在这里的瓦朗德鲁酒庄红酒，给几人倒上，呵呵一笑，问道：“小棠，这部剧结束以后，你下面有没有什么计划？”
　　“我最近在做电影剧本，准备拍电影。”
　　周余棠举起红酒杯，浅浅的喝了一口。
　　口感绵密香醇，不愧是高级货。
　　“咳咳咳！”
　　黄小明差点一口红酒喷了出来，觉得匪夷所思：“小棠，你电视剧拍的好好的，怎么想去拍电影？”
　　高媛媛那一双卡姿兰大眼睛里也充满了疑惑与震惊。
　　………………
　　ps：本书多女主，后面有宫斗。另外前面果奔太长时间，上推晚了，三江没过，应该快上架了，慌得要死，到时候爆发更新，兄弟们能不能支持一波啊？
第46章大美媛，那一夜！
　　黄小明跟高媛媛两人震惊的目光全落在周余棠身上。
　　“每一个演员，都有一个拍电影的梦嘛，我也想试试。”
　　周余棠耸了耸肩膀，轻笑着回答：“薛老师在拍《想见你》的时候，我给她做副导演，当时就有一种冲动，以后我要自己做电影。”
　　其实，在当前内娱存在着一条看不见的隐形鄙视链。
　　电影圈＞电视剧圈子＞综艺圈。
　　刘天仙就是很好的例子。
　　在仙剑跟神雕这两部电视剧积攒了足够的人气后，刘阿姨削尖了脑袋也想让刘天仙转型拍电影，转战大荧幕。
　　“小棠，拍电影跟做电视剧还是很不同的，风险很大，这点你要考虑清楚。”
　　黄小明也有点接受不了周余棠天马行空的想法，感觉这弟弟可能是最近有点红，所以多少是有些飘了，还想着把这个一时冲动的小老弟从迷途当中拉扯回来，苦口婆心劝道：
　　“以我个人的经验来看，你最好还是再拍几部电视剧，巩固一下粉丝群体，等到有一定粉丝基础了，再去想着拍电影的事。”
　　“小明说的没错。”
　　高媛媛也深以为然。
　　“伱要知道，做电影跟做电视剧完全不同，电视剧说到底打开电视就能看，不用大家花一分钱，而电影要的是观众从兜里掏真金白银去电影院看你拍的戏，所以真的很难很难.”
　　小明哥说到这个，语气有点唏嘘。
　　在拍《大汉天子》爆红出道以后，星途顺畅，他也不是没有打过朝着更上一层电影圈爬的主意。
　　然后就拍了港圈大哥大洪京宝一部电影，结果不能说是扑街，也可以说是石沉大海。
　　后来还接了冯导的《夜宴》，跟国际章，帅逼阿祖，葛犹组成超级无敌豪华阵容。
　　结果呢？
　　去年上映，骂声一片。
　　国内票房都不能收回成本，要不是后续海外发行还有赚头，华宜的大小王总怕是要吐血。
　　现在小明哥一说到电影，心里都有点小阴影了。
　　“拍电影真的没有那么容易的，余棠你要考虑清楚。”
　　高媛媛也很认真的劝道，她就拿自己身边朋友举例子。
　　有拍电影结果血本无归的，有卖房子还债的，有失败了跳楼的，还有干脆就从圈子里消失了的。
　　都是朋友，那该劝还得劝。
　　总之，意思也到位了。
　　电影圈子的水很深，弟弟你还年青，把握不住。
　　“呵呵，谢谢小明哥跟媛媛姐，我回去会好好考虑的。”
　　周余棠嘴上这么说，心里早就有了主意。
　　这年头连卖鱼的都知道风浪越大鱼越贵。
　　他想进步，想快点进步，就不能按部就班。
　　只有敢于走别人没有走过的路，才能收获别样美丽的风景。
　　“一步一个脚印，咱们慢慢来，你还年轻，现在已经很厉害了。”
　　黄小明的情商还是非常高的，不着痕迹的夸了周余棠几句。
　　就《想见你》这笔投资，起码给他带来了起码两倍以上的收益，可以说是相当可观了。
　　唯一可惜的就是周余棠没有被他打动收入麾下，而是准备自己做工作室。
　　“余棠确实很有想法，也很优秀。”
　　高媛媛也是心里有点异样感觉，接触了才知道周余棠真的是个宝藏男孩。
　　她本身就有点小文艺，崇拜有才华的男人，何况周余棠还这么有才华，有才华就算了，说话又好听，连颜值都这么顶级。
　　普通人追星那就只能默默的喜欢，暗地里支持，像高媛媛这样的就不同了。
　　都是圈内人，恰好这段时间大美媛也没什么工作，追《想见你》这部剧追的很上头，找到了黄小明打听消息，让他当中间人联系一下周余棠，出来见一面。
　　然后才有了今天这么个局。
　　周余棠也很喜欢跟成熟温柔又美丽的姐姐交流，聊音乐、聊文学、聊电影艺术，很有共同语言。
　　这两个人不能说是一见如故，也可以说相见恨晚。
　　“小棠，你手里还有合适的电视剧本吗？有机会的话，我们可以继续合作。”
　　话题七拐八绕，回到了正题，黄小明突然开口问道。
　　他现在是内娱第一小生，除去了演员身份之外，还有一个身份，那就是投资商人。
　　虽然不看好周余棠做什么电影，但是不可否认这个北电学弟极有才华，都跟着合作已经吃了一次甜头，那就想着再吃一次。
　　“小明哥，不瞒你说，我工作室这边，短期内没有电视剧本要拍。”
　　周余棠也坦诚道：“至于以后，电视剧项目也还是会继续做的……有一部大制作项目，以后如果有机会，希望能拍出来。”
　　目前而言。
　　江东影视工作室还处于起步阶段，跟一些大型影视公司根本没办法比。
　　如果周余棠想要做电影的话，那么主要力量肯定要集中在这方面，根本就没有余力再做电视剧项目。
　　当然，参与投资是可以的。
　　“大制作项目？能说说吗？”
　　黄小明眼睛一亮，果断来了兴趣。
　　周余棠兴致勃勃的说出了自己的计划：“我准备把雪中小说改编电视剧，原著剧情太长，那就跟美剧那边的模式一样，分成好几季，然后第一季的总投资预计会在1.5亿以上.”
　　黄小明：“.”
　　高媛媛：“.”
　　两个人齐齐陷入呆滞状态，瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　余棠弟弟，你也没喝多少啊，怎么醉成这样？
　　一部电视剧投资1.5亿以上，在两个人听起来简直就是天方夜谭。
　　什么概念？
　　电影夜宴的总投资也就1.2亿，这一部电视剧用到1.5亿，能收回成本吗？
　　“果然是大制作，说实话，我都有点震撼到了。”
　　小明哥嘴角抽了一抽，但片刻就恢复了镇定，并且微笑着点头，对周余棠表示了肯定：
　　“不过就现在的情况而言，这个项目肯定没办法做的，等以后真要拍了，你说一声，我可以不要片酬来帮你演。”
　　“我也免费给你演。”
　　大美媛也表示愿意支持。
　　抛开别的不谈，这1.5亿的电视剧如果真拍出来，那真是内娱电视剧里面的天花板。
　　你敢做梦，那我们就敢画饼支持你，反正又不可能实现。
　　“好啊，那我可记住了。”
　　周余棠也是笑了笑，他自己也知道目前不现实。
　　可再等几年呢？
　　他觉得以自己的发展速度，未必就没希望。
　　三人喝着红酒听着音乐，气氛相当不错。
　　主要黄小明情商高会来事，周余棠也很擅长社交，直逗得大美媛笑得花枝乱颤。
　　聊聊圈内八卦，聊行业前景，谁咖位飞升，谁的片酬降级，公司又签了哪个新人准备力捧，谁又截了谁的饼。
　　倒是让周余棠听到了不少顶级猛料。
　　什么京圈某大佬的秘事，还有四旦双冰当中的几位那些明撕暗斗的故事。
　　大美媛八卦可以理解，小明是不会在普通朋友面前说这些的人，周余棠能感觉到他是真拿自己当好兄弟看待。
　　刺激！
　　相当刺激。
　　其实娱乐圈的撕逼，道理很简单，说到底都是利益。
　　处于中层或者底层的可能没感觉，因为本身能接触到的资源也有限，但是坐到顶级明星的位置，那就少不了竞争。
　　毕竟整个娱乐圈最可口的蛋糕就这么大，无论是顶级影视资源、时尚资源还是商务资源，都是要竞争的。
　　能拿得到这些顶级资源，那就是真正能带来名气以及真金白银的实际利益。
　　都说挡人财路犹如杀人父母，现阶段的几千万上亿，真的足够让人撕破面皮。
　　最经典的就是四旦双冰，上节目都是火力全开，各种撕逼。
　　也不知怎么的就聊到了感情问题，高媛媛就摇着红酒杯，开口问道：
　　“小明，你现在事业这么成功，有没有考虑过个人感情问题？”
　　周余棠一听就心里有数。
　　小明哥貌似去年刚分手，看不出来大美媛还是个古道热肠的好姐姐，估计想给小明哥介绍女朋友了。
　　黄小明摸了摸鼻子，潇洒一笑：“我觉得一个人单身挺好的，玩的开心，也没负担，谈恋爱费时费神最后还要受伤。”
　　“那你岁数到了，总要结婚的吧？”大美媛白了一眼。
　　“我觉得我这辈子都不可能结婚了。”
　　黄小明自信道。
　　“好吧，那你自己玩归玩，别把余棠带坏了，他还是个单纯的学生。”
　　高媛媛见自己说服不了黄小明，也只好无奈道。
　　她觉得比起黄小明，刚认识的弟弟周余棠像张白纸。
　　“媛媛姐，你看人真准。”
　　周余棠憨厚一笑：“我从小思想道德考试每次都是满分。”
　　真别看小明哥浓眉大眼一脸正气，玩的很花，时常有八卦媒体拍到他去夜店跟嫩模小姐姐嗨皮的照片。
　　不过，现在还是人间清醒小明哥，打死也不想结婚。
　　至于将来，那谁知道会发生什么事呢？
　　“小棠确实很单纯，一心做事业，男人就应该这样，有了事业，以后什么样的女人没有？”
　　黄小明多精明，瞬间将火力转移到了高媛媛身上：“媛媛，你也别说我了，你自己呢，跟那一位音乐大才子怎么样了？”
　　来啊，大家互相伤害啊。
　　高媛媛：“.”
　　大美媛没有说话，只是将杯里的红酒一饮而尽。
　　啥也不用多说，都在酒里面了。
　　苦酒入后心作痛，大美媛的眼眸有些迷离哀伤。
　　“其实，我对感情的期许也很简单，就是想找一个我爱的也爱我的人在一起，然后走到结婚，可是为什么就这么难呢？”
　　高媛媛苦恼的叹了口气，又倒了杯酒，继续一饮而尽。
　　“来来来，不说这些扫兴事情了，一起干杯。”
　　黄小明一看气氛有点不对，也不输出了，立马倒酒。
　　周余棠也跟着陪着大美圆喝了几杯，舒缓一下情绪。
　　然后又聊到了工作方面，黄小明这边刚拍完《鹿鼎记》，马上《新上海滩》就要播出了，手里另外还有几部电影项目在谈。
　　高媛媛就有些羡慕：“唉，现在圈子里都说我演技不行，都没什么人找我拍戏了，送到手上的剧本，就跟大傻子似的，我连接都懒得接，这日子过的真没劲。”
　　感情受伤后的大美圆有点忧郁美人的感觉。
　　黄小明朝着周余棠点了点：“那你求小棠帮你量身打造个剧本，我这个弟弟很有才华的，曾梨就是他一部戏捧红的。”
　　“小明哥，你就别开玩笑了，我这工作室才刚刚起步，做的都是小成本制作，媛媛姐这样大咖哪里请的起。”
　　周余棠苦笑着摇了摇头。
　　还真没夸张。
　　大美媛现在也是四旦双冰之下圈内一线女明星，当年拍倚天屠龙记就拿了几百万片酬，这还是几年前，现在单集片酬报价起码也要15万以上。
　　“只要剧本好，我可以降片酬的。”
　　高媛媛幽幽叹了口气：“最近都接不到有意思的角色，不行只能去演话剧了。”
　　大美媛虽然演技比较随缘，但骨子里还是有点艺术追求的。
　　这一点从她的演艺生涯里就能看出来，赚钱的商业片她接，但类似《青红》那样的文艺片也接。
　　“那看缘分，说不定哪天就遇上好剧本了。”
　　正说着话呢，边上黄小明的电话又响，这都已经是他今天晚上第五次接电话了。
　　“喂，王总，什么事？”
　　黄小明一手拿着红酒杯，一手接起来一听，“香江来的导演？什么项目？嗯嗯，好的，在什么地方，我马上过去，就这样。”
　　挂完电话，黄小明手里的红酒杯也放了下去，略带歉意道：“小棠，媛媛，不好意思，香江有个导演过来谈合作，我要过去陪一下。”
　　“小棠，麻烦你照顾一下媛媛。”
　　“应该的，小明哥路上小心。”
　　周余棠点了点头，也不意外。
　　黄小明现在跟华宜的两位王总走得很近，即将跳槽华宜的消息在圈子里也已经不是什么秘密，差不多就只差官宣了。
　　黄小明走后，包厢就剩下两人。
　　高媛媛喝了点酒，似有些热意，随手拨了拨头发，托着腮笑道：“余棠弟弟，说说你那有没有适合姐的本子呗？”
　　酒意上涌，雪颊上也闪过一抹胭脂，衬得那清纯的明眸皓齿有些娇艳。
　　看着那大美媛明媚的眼眸中好似透出的期盼之意，周余棠微微摇头，正要开口，脑海当中却好像有一个幽柔婉转的声音在不住回荡：
　　“我就是想找一个我爱的也爱我的人在一起，然后结婚，可是为什么就这么难呢？”
　　周余棠看着高媛媛，突然有话想对她说。
第47章酒色误我，今日起，戒酒！【求首订！
　　第47章酒色误我，今日起，戒酒！【求首订！】
　　刹那间。
　　灵感好像潮水一样涌现，周余棠深邃的目光直直注视着高媛媛，好半响没动。
　　高媛媛还以为自己脸上有什么东西，摸了摸发现什么都没有，顿时就有些好笑又有点小得意。
　　还能有啥？
　　余棠弟弟被自己美貌吸引了呗。
　　魅力得到自己欣赏的男人认证，大美媛心里也有点小窃喜。
　　见周余棠失神好半响，高媛媛伸出一根白皙手指，在周余棠面前晃了晃，展颜轻笑：“余棠弟弟，这样看一位女生，可是很不礼貌的哦。”
　　“不是，媛媛姐，我突然有个想法.”
　　周余棠摇了摇头，整理下思绪，才缓声道：
　　“咱们结婚吧。”
　　“……”
　　大美媛瞳孔直接地震，整个人哽住。
　　按照以往的脾性，有人敢这样调戏，直接就是一杯红酒往脸上浇。
　　大美媛看起来温柔，那也是京城大蜜，肯定是有自己脾气的。
　　但是当周余棠深邃温柔如渊似海的眼神注视着她，心里仅有的那一丝丝火气也瞬间消了，脑子里有些混乱，无奈的摆了摆手：
　　“余棠弟弟，你是不是喝醉了？”
　　“我没喝醉，媛媛姐，我只是突然想到的，还真的有个剧本挺适合你。”
　　……
　　有个姑娘叫杨桃。
　　杨桃是土生土长的京城姑娘，同时也是一家四星级酒店的大堂经理。
　　或许在旁人眼里看来，她是一个光鲜亮丽的白领佳人，天天穿着得体的职业套裙高跟鞋，在高级的酒店做管理，可是没有人知道她在感情中受的伤。
　　在30岁这样尴尬的年纪，杨桃依旧独自美丽，心里渴望爱情。
　　直到这一天，她遇到了果然。
　　三十三岁的果然在婚姻登记处做离婚登记办事员，父母不幸婚姻的阴影使他成为典型恐婚族，他对婚姻充满了悲观与抗拒。
　　但是在朋友的强行撮合下，参加了一场相亲。
　　相亲的对象就是杨桃。
　　这样南辕北辙的两个人，初次见面并不愉快，可是接下来种种碰撞，却让俩人发现，原来对方是个不错的人，渐渐地彼此有了好感。
　　桃子关闭已久的心门刚刚打开，开始接纳果然，可是果然是恐婚男，压根就没想过结婚。
　　杨桃很冷静，愤然撤离这段感情。
　　因为杨桃想结婚，可是果然不想面对现实，她便毅然决然投入到相亲大军中，果然被刺激到了，使出浑身解数搞破坏
　　两个人再度荒谬的碰撞，仿佛是命中注定要痴缠的冤家。
　　故事的结局，自然是有情人终成眷属。
　　大美媛凑过身子，亲眼看着周余棠在手机屏幕上飞快的将这整个故事脉络走向写了出来。
　　心里从起先的好奇，转而震惊。
　　那一双美眸当中开始绽放出异彩涟涟。
　　不知道为何。
　　高媛媛一下子就被这个故事吸引了。
　　她觉得这个杨桃，让她感觉很亲切。
　　感情受伤，独自美丽，却又渴望幸福。
　　这说的不就是自己吗？
　　他怎么这么懂我？！
　　“余棠弟弟，这是你刚刚想的故事？”
　　看到周余棠停下了动作，高媛媛的眼眸注视着他，蕴藏着盈盈如波的惊喜。
　　“是啊，媛媛姐。”
　　周余棠将杯子里的红酒倒入口中，缓缓的出了一口气：
　　“大概故事梗概就是这样，主要从杨桃跟果然的视角展开，讲的就是对现代婚姻的反思。”
　　“然后剩下来的就是填充故事背景跟剧本内容，完善人物具体设定.”
　　“我刚想说的是，这个故事如果拍成电视剧，就叫做《咱们结婚吧》。”
　　“余棠，这个剧本，我想演这个杨桃的角色。”
　　高媛媛将手里那一杯红酒一口饮尽，鼓起了勇气，突然主动握住了周余棠的手晃了晃，大眼睛里都是恳切，声音也软糯糯的：
　　“姐很喜欢杨桃这个角色。”
　　按道理来说，两人是在黄小明牵线之下今晚刚刚认识，交往起来多少应该带点矜持。
　　可高媛媛是周余棠心里的女神，神往已久。
　　高媛媛也很欣赏周余棠，两人属于是双向奔赴了。
　　今晚两个人相谈甚欢，一点都没有陌生感，反而好像是已经认识了很久的老朋友。
　　再加上多喝了点酒，高媛媛才会做出这样稍显得亲昵的举动。
　　大美媛纤手触感柔软，神态娇憨，周余棠却只觉得好笑：“现在八字都没一撇，就一个故事梗概，完整剧本都没做出来，媛媛姐伱就想演，真不怕我搞个大烂剧出来坑你？”
　　“我感觉这个故事一看就很有意思，怎么可能是烂剧？”
　　“还有，小明这人多精明，他能这么信任你，你的能力不用想也知道。”
　　高媛媛手托着下巴，那双大眼睛好像会说话：“我相信自己的感觉，你是一个好人。”
　　怎么就给我发好人卡了？
　　周余棠摇摇头无奈道：“媛媛姐，等我将完整的剧本写出来再说吧。”
　　“反正我就要演杨桃。”
　　高媛媛不讲理道，拉着周余棠的手，语气都带了些撒娇。
　　这姐真喝醉了？
　　周余棠只能默默抽回了手，高媛媛自己倒酒找他又干了一杯。
　　说实话。
　　杨桃这个角色，周余棠是从高媛媛身上得到的灵感。
　　这个角色，是真的很出彩，如果做成剧本拍成电视剧，他首先考虑给曾梨。
　　毕竟曾梨可是江东影视文化工作室一姐，这可是无条件信任、愿意把大半身家都托付给周余棠的好姐姐。
　　虽然跟高媛媛也很聊得来，说到底不是自己人，周余棠肯定不会轻易出让自己的利益。
　　高媛媛清醒了些，好像也意识到自己刚刚好像稍微唐突了，收回了手，为了掩饰尴尬脸红，还掠了掠耳边的发丝，咬着唇道：
　　“小棠，对不起，姐今晚好像喝多了，刚刚有些失态。”
　　“没关系，媛媛姐你开心就好。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意。
　　他这点度量是有的，怎么可能计较这些。
　　“你真的是很有才华的男人。”
　　高媛媛小脸酡红着，眼眸里泛动流光。
　　某些幽幽的想法，好像是一颗石子坠入水中，激起了一圈不为人知的涟漪。
　　有的时候。
　　演员遇到一个契合自身角色，真的好像金风玉露一相逢，像是上天注定为其量身打造的一般。
　　就如同二郎神之于焦恩骏。
　　树先生之于宝强。
　　其他人来演，就没这味。
　　现在的高媛媛，好似着了魔一般，脑海里面忍不住就浮想起杨桃这个角色，心里越来越有这种感觉。
　　她能清晰的感应到。
　　周余棠写的杨桃这个角色，完美契合自己。
　　两个人一边喝酒，一边聊着这个故事，也是十分尽兴。
　　不知不觉当中，都干了两瓶红酒，反正是黄小明在这里的存货，国外高级酒庄的红酒，不喝白不喝。
　　完事后，周余棠让大美媛联系助理接她回家，结果非要周余棠送她回去。
　　这姐是真的醉了.
　　让周余棠有些苦恼的是，大美媛明明是说自己酒量很好的，也才喝一瓶，怎么就有点醉意了？
　　周余棠有理由怀疑小明哥的红酒有问题。
　　上了车，一路上一直拉着周余棠问这个故事的细节，杨桃又该是怎么样的性格，又说自己心里难受……
　　周余棠耐心的听着哄着，一路照顾着，总算是送她到了她家楼下。
　　高媛媛犹豫了一小下，临下车的时候鬼使神差的问了一句：“余棠弟弟，上来再聊聊剧本吗？”
　　…………………………
　　“那一夜，你没有拒绝我。”
　　“那一夜，我伤害了你。”
　　“那一夜……”
　　清晨，在路上。
　　司机大哥车里播放感人肺腑的歌声，让看向窗外的周余棠幽幽叹了口气。
　　男孩子出门在外，还是要好好保护自己。
　　……
　　周余棠是个俗人。
　　他承认自己的抵抗力有点弱。
　　尤其是媛媛姐这样温柔好看的姐姐温言软语的要求，真的让人很难拒绝。
　　昨晚两人上楼，才发现大美媛家里有亲戚在，被拉着一起聊了好几个小时的《咱们结婚吧》剧本.
　　也没怎么睡觉就回学校了，今天神容略微有些憔悴。
　　汽车在路上疾驰，雾气蒙蒙的京城透着股厚重沧桑，路边安和桥的路牌指向北方，如同浮光掠影闪过，隐约看见个老婆婆背着个编织袋，步履蹒跚的走过。
　　周余棠看着窗外怔怔出神，手指有节奏的敲击自己膝盖，下了决心。
　　酒色误我啊，从今天开始，戒酒！
　　小明哥有一句话说的很对，像自己这个年纪的男人，是要把精力集中在事业上面。
　　说到事业。
　　周余棠想起来自己接下来的计划，可以分两步走。
　　第一步，继续打磨电影剧本，找机会先让姚老师跟薛老师过目一下，给点专业意见。
　　第二步，将《咱们结婚吧》这个剧本写出来，工作室顺便可以参与投资这个项目，再运作一下，把杨桃这个角色安排给曾梨。
　　眼下最重要的就是这两件事情，其他的可以先放一放。
　　心思既定。
　　周余棠顺便跟李爽沟通了下行程，让她那边一般通告能推就推了。
　　爽姐表示了解。
　　找了个专业的经纪人，果然轻松很多，很多事情只要交代下去，就被她处理的井井有条。
　　周余棠一出现在北电，立刻就吸引了电影学院的男生女生一阵注目礼。
　　虽然以前周余棠在电影学院也挺有人气，但是现在的他，身上好像更多了一层炽烈耀眼的光环。
　　他知道，自己已经完成了从普通人到明星的这个身份的关键转变。
　　迎着无数人艳羡兴奋的目光，周余棠上完课去了趟姚老师办公室报道，然后才回了宿舍。
　　宿舍比起以往好像也没什么改变，还是三个人。
　　龙哥不在，张若钧正看土豆网的视频，看到周余棠回来，瞬间咧嘴笑如哈士奇附体：“棠哥，你最近夜不归宿有点多哦。”
　　“我最近在外面租了个房子。”
　　周余棠很淡定的回答道。
　　“你租房子干嘛？”
　　张若钧有点好奇。
　　“我又不像你京城少爷，外边租个房子，跑行程方便。”
　　“你在那边睡的不习惯吗？看着有点黑眼圈啊？”
　　“还行吧，昨晚小明哥请吃饭，出来太晚，写了一晚上剧本，就没怎么睡。”
　　周余棠回答的云淡风轻。
　　他真让李爽在外边给他租了一间房子，主要是现在行程多了起来，是要再找一个落脚点，如果晚上有应酬，那也不能半夜12点还跑回宿舍，这样不太方便，还打扰别人休息。
　　当然，除去了昨天晚上这样的突发情况，一半以上时间周余棠都住在曾梨家里……
　　这段时间他跟曾梨接了好些个通告，疯狂捞金，现在工作室账上能动用的资金大概有一百五十万左右了。
　　明星就是这样，没名气就吃糠咽菜，红了就大把捞钱。
　　也就是电视剧那边的回款还没有到，不然周余棠都想着在京城贷款先买一套房子了，这个时间段的京城房价均价也不过才一万出头。
　　“你们最近过的怎么样。”
　　周余棠有一搭没一搭的跟张若钧聊着。
　　“还那样呗，偶尔会有隔壁寝室的哥们过来串门套近乎，龙哥还是努力看书钻研演技，一有空就去拉片室看片子。”
　　“那你呢。”
　　“我？我过得还可以啊，哥们现在好歹也在爆款剧里演过男二号，前几天倒是有剧组请我去演男二，我感觉剧本太弱智，就给推了.对了，还有不少女同学请我吃饭来着。”
　　张若钧兴致勃勃的讲述着校园生活的变化。
　　其实《想见你》这部电视剧，就周余棠得到的好处最多，李子维实在是太吸粉，加上他自身条件够顶级，直接就火出圈了。
　　当然，张若钧演了男二绝世暖男莫俊杰，也算是小有人气，至于龙哥，谢宗儒这个反派角色只能说是给他积攒了不少演技经验，人气方面倒没有多少提升。
　　不过饶是如此，整个北电都知道了周余棠这一明星寝室。
　　试想一下。
　　大家刚进学校，都在苦逼的上课演短剧，最多去剧组跑跑龙套。
　　你大一就自己组局拍剧，带着寝室兄弟几个，一起搞了部大爆特爆的电视剧。
　　在这个校园里，你就是绝对的大明星，众星捧月的存在。
　　“余棠，我现在有种感觉，怎么说呢？就是那种富贵以后，锦衣还乡的感觉，身边的同学们，都好热情，对我很好，上课演短剧，女同学都主动问我累不累，要不要休息一会儿。”
　　“休息的时候，以前还挺高冷的女生，也主动问我要不要一起吃饭，还分零食给我吃.”
　　张若钧一脸满足与陶醉的笑容。
　　刚进学校时他也是小透明，现在算是初步享受到了出名的美妙感觉。
　　周余棠突然想起了某位著名学长的经典名言，摇头轻笑：“等你再进一步，成为大明星，你会发现，你的身边都是好人，每一张都是洋溢的笑脸。”
　　…………………………
　　这天上完课，直接开车去了梨姐家。
　　晚上周余棠破天荒的下厨做了几道拿手菜，跟曾梨享用过甜蜜晚餐后，抱着青衣大美人在沙发上看着电视。
　　温存之余，周余棠就把《咱们结婚吧》这个故事的梗概大致跟曾梨说了遍。
　　“梨姐，我这个新剧本，你最好接了，我感觉会火。”
　　“故事是不错，但感觉没什么意思啊。”
　　曾梨看了遍，然后很果断的拒绝了，还喜滋滋的说道：“这段时间疯狂赶通告，我都累惨了，等忙过这一阵，得稍微缓缓。刚好静静也有空，我跟她约好了，去国外旅游一段时间，暂时就不接戏了。”
　　“啊？”
　　周余棠整个人愣住：“梨姐，你出去玩了，那我怎么办？”
　　江东影视文化工作室除了他之外，可就曾梨一个艺人啊！？
　　结果刚火没多久，这姐就要跑出去旅游散心.
　　这是什么神仙职业规划？
　　周余棠总算知道了，为什么曾梨混了这么多年都没火
　　就这种典型打工人心态，比起那些圈子里的拼命三娘可以说是咸鱼无疑。
　　那些拼命三娘，商演通告不算，一年间能疯狂轧戏，忙到甚至每天只有三四个小时休息时间，甚至生病了打吊瓶都在车上。
　　“最近不都是通告，还接了几个短期商务代言吗？赚了挺多钱的。”
　　曾梨也有点心虚，不过她还另外有一点小心思没有告诉周余棠。
　　那就是最近周余棠食髓知味，要的太狠了，青衣大美人有点招架不住。
　　听说胡婧空出来档期，两闺蜜一拍即合，就准备来一场说走就走的国外旅行。
　　靠在周余棠身上，见他还是郁郁寡欢，曾梨主动亲了他一口：“好啦好啦，姐心里有数的，最多就去一个多月而已，不会太久。”
　　“而且是完成了工作室这边安排的工作再去的，就当你这个老板给我这员工补放年假了。到时候姐给你带礼物，这样总可以了吧？”
　　“不太行。”
　　周余棠想了想，摇了摇头。
　　站在一个老板的角度，他是有原则的。
　　自己进步的同时，工作室也要发展起来。
　　结果工作室一姐刚火没多久就跑出去玩，这无论如何都不能忍！
　　不过，最终还是在梨姐吞吞吐吐的说服之下，周余棠的原则往后退了一小步
　　毕竟人各有志，他不能要求每个人都跟他一样想进步。
　　工作室有他扛着，也在稳步发展中。
　　只要梨姐过得开心就好了。
　　又闲聊一阵，周余棠边说着话边写着人设跟分集剧本。
　　曾梨就双手托腮，目光盈盈的注视着周余棠的棱角分明的侧脸。
　　再看看那人设跟写出来的分集剧情，忍不住开口说道：
　　“余棠，我觉得你写的杨桃这个角色，有点问题，也太恨嫁了吧，看着都有点起鸡皮疙瘩。”
　　“我要的就是这种感觉。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微笑意，解释道：“现在看电视的主力军都是女性观众，近几年官方公布的调查结果，结婚率直线下降。”
　　“我觉得按照社会发展的趋势，相当一部分女性观众结婚年龄会越来越往后，就是跟杨桃一样的剩女，她们内心对于爱情跟婚姻是有一定追求与憧憬的，所以这个故事很容易引起她们的共鸣.”
　　现实生活里，很多人都是杨桃这样的处境，可谁不想要温馨、浪漫的爱情呢？
　　这部剧能完美符合她们的幻想。
　　“好吧，弟弟你厉害。”
　　曾梨找了一个更加舒服的姿势，靠着周余棠的肩膀：“让我演，我也拿捏不住杨桃的角色，所以我不会后悔的。”
　　周余棠哂然一笑，想想也没毛病。
　　梨姐现在过的可潇洒了，她对婚姻打心底里抗拒，要让她去演个恨嫁女，那再好的演技，也演不出那种感觉。
　　两个人贴的近了，想到可能有段时间见不到曾梨，周余棠也是心里微热。
　　“梨姐，时间不早了，休息吧。”
　　“别闹，再看会电视。”
　　“家有儿女有什么好看的。”
第48章长脸！【第二更】
　　惊涛拍岸。
　　卷起千堆雪。
　　又是一个难眠的夜。
　　接下来这段时间，周余棠过得相当充实。
　　主要精力放在了自己的电影剧本《那些年，我们一起追过女孩》跟《咱们结婚吧》电视剧本创作上。
　　这个青春类型的电影剧本是他早就写出来的故事改编，也是他事业发展的关键。
　　至于《咱们结婚吧》这个剧本，周余棠自己不准备出演，江东影视文化工作室可以跟其他影视公司合作。
　　有爆火的《想见你》打底，现在周余棠算是圈子里小有名气的编剧，剧本价格报价可不低。
　　反正能搞钱就是进步。
　　没毛病。
　　加班加点大致写出了整个剧本故事，周余棠就去姚老师办公室报道，顺便叫上了薛老师一起看剧本，本来还想喊上俞姐姐，结果这姐人在外地有事。
　　“这是你这段时间写的剧本？”
　　姚老师看向周余棠的眼神当中，那是满满的惊喜。
　　“是啊，这段时间，听一个认识的姐姐说了她的感情故事，有点灵感，就写了这个故事。姚老师，你觉得怎么样？”
　　周余棠熟练的拿起白瓷杯子，在饮水机咕咚咕咚给自己接了杯水。
　　姚老师的办公室来了太多次，差不多都跟自己家一样了
　　姚老师翻看着剧本，点头赞道：“不错啊，故事平实，男女主人设冲突鲜明，碰撞在一起，戏剧张力足够，非常有意思，讲的又是比较现实的问题，很有深度，比伱上一个剧本要接地气多了。”
　　周余棠：“.”
　　姚老师你看《想见你》的时候不是这么说的。
　　女人，你的名字叫善变。
　　“晓丹说的不错，不卖文艺，不装忧伤，不靠撒狗血博取眼球。”
　　“你能踏踏实实地讲故事，而且把这个故事讲明白，讲的有趣，光这点就已经胜过很多剧本了。而且这剧传达的主题也是积极正面向的，我觉得这个电视剧，可能受众比《想见你》还要广。”
　　薛老师也是给出了自己专业性的看法。
　　周余棠也是轻笑道：“薛老师，你也觉得还行，有没有兴趣再合作一次？”
　　薅羊毛一次是薅，两次也是薅。
　　合作过一次，他对薛老师的实力深信不疑。
　　“唉，恐怕不行，我最近接了一个项目。”
　　薛老师拿着剧本，看了又看，最终还是放了下来，摇头道：“恐怕接下来两年内都没什么时间了。”
　　“是自闭症群体那个故事吧？”
　　姚老师显然是知道内情的。
　　“嗯。”
　　薛老师点了点头，大致聊了一下。
　　周余棠也是肃然起敬，这位老师，默默的为自闭症群体做了十几年的志愿者。
　　《想见你》这部剧爆火，也不只是周余棠一人得到好处，薛晓璐老师也是受益匪浅。
　　她本来就是圈子里颇有资历名望的大前辈，第一次执导电视剧，小试牛刀就取得了如此优秀的成绩，马上就被圈子里的影视公司找上了门。
　　薛老师准备把这段为自闭症群体做志愿者亲身经历的故事做成剧本，拍成电影。
　　这部电影对于薛老师来说是一个梦想。
　　所以薛老师的精力也都放在了这一部电影上，自然是没有什么心思再执导电视剧。
　　…………………………
　　周余棠把剧本交给了姚老师，说帮忙再找找关系。
　　他本来以为短期内不会有回复，也就没怎么放在心上，还是继续自己的日常生活。
　　没想到才过几天，就有人找上了门。
　　电影学院。
　　四季咖啡厅。
　　姚老师主动替周余棠引见道：“小棠，这是柳江导演，也是你电影学院的师兄。”
　　“柳师兄，您好。”
　　周余棠很有礼貌的招呼道。
　　这位毕业于京城电影学院88级表演系的师兄，是蒋雯丽跟许清的同学，同时也是圈里著名的导演、编剧、制作人。
　　此前已经亲自执导的刑侦剧《铁血青春》跟商战剧《局中局》等几部生活类电视剧作品，成绩也都不错。
　　除此之外，他还有一个更加厉害的身份，那就是天朝电视剧导演工作委员会副会长。
　　这是妥妥的大佬。
　　“呵呵，别客气，都自己人，好久没来四季厅谈事情了。”
　　柳江导演身宽体胖，留着个短寸头，国字脸上一团和气，拍了拍周余棠的肩膀，笑意亲和。
　　大家同为电影学院出身，天然就有一种认同归属感，这就是圈子。
　　“我听晓丹老师说，这个剧本是你写的？”
　　“嗯，剧本写的很仓促也很粗糙，柳师兄有没有什么指正的地方？”
　　周余棠态度恭谨道。
　　“指正说不上，你很有才华啊。”
　　柳江看着眼前的年轻人，感叹了一句：“我知道，就最近很火的那部电视剧，也是你做的，拍的是真的好，我女儿喜欢的不得了，待会儿你得给我签个名。”
　　“签名没问题。”
　　周余棠汗然道：“其实这部剧能成功，那主要是薛老师的功劳，姚老师给了不少建议，我还年轻，还有很多要学习的地方。”
　　“呵呵，你这小子，有点意思。”
　　柳江看着他呵呵一笑：“今天来找你，其实是有事情要跟说你。”
　　“你写的这个剧本，晓丹拿给我看了，我觉得很不错，又拿到电视剧导演工作委员会内部开会讨论过了，主题有深度可以挖掘，刚好前几天开了个大会，上头有任务下来，要做婚姻题材的剧，这个剧本就很适合，我跟央视跟湘电视台那边的领导都通过气，那两边也都来了消息，说是对这个项目很感兴趣，可以试着合作一次……”
　　听到这话，周余棠的心脏都不争气的猛然跳动起来。
　　央视跟湘台同时感兴趣！？
　　这两大平台，可是还没有过合作的先例啊！
　　柳师兄说话有点官腔，但其潜在意思很清楚。
　　就是这部电视剧如果拍出来，质量得到认可，那首播就大有可能是在央视与湘台的黄金档播出。
　　就目前国内电视台而言，央视是大王，那湘台就是小王。
　　直接晕了。
　　大小王炸齐出，这是奔着年度剧王去的节奏啊？
　　看到周余棠好像受了一点点小小的震撼，柳江导演满意的点了点头：
　　“小周啊，看来你应该明白我的意思了，把这剧本交给师兄来做怎么样？”
　　顿了顿，柳江笑着开口问道：“我听晓丹说，你自己还开了一家自己的工作室，有没有兴趣投资一点，这是大项目，到时候还会有几家大公司进场，可能给的份额不会太多。”
　　“谢谢柳师兄给我的机会。”
　　幸福来得这么突然，周余棠连忙答应下来。
　　他又不是傻子，怎么可能拒绝这一块柳师兄送到嘴边来的饼。
　　能参与到这样大项目制作当中来，经济收益反倒是成了其次，最主要的是江东影视文化工作室的招牌可以升值，而且收获的人脉关系是无法用钱来估量的。
　　想想看。
　　江东影视文化工作室第一部出品的《想见你》电视剧，火爆出圈，反响热烈，还反输打进南韩影视剧市场！
　　接下来就跟央视还有湘台这样的巨头联合出品剧王级别的电视剧。
　　就这，谁看了都得眼晕。
　　以后江东影视文化工作室就是圈子里专做优质影视内容的一块金字招牌。
　　到时候，也不用周余棠拉什么投资，直接放出风声江东影视文化工作室要做电视剧，有的是老板挥舞着大把的钞票上门来砸他。
　　坐着聊了挺久，主要是讨论剧本的事情。
　　柳师兄这边也在观察周余棠，听其谈吐言行，恭谨持礼，却又不乏张扬的少年意气。
　　当他听说了周余棠现在还准备做一个电影项目时，心里大为震惊。
　　本来也是有着跟黄小明一样的想法，觉得周余棠可能是取得了一点成绩后有些飘飘然。
　　少年得志，便好高骛远，圈子里可太多这样的事情了。
　　不过跟周余棠探讨过想法后，柳师兄却发现这小子非常清醒。
　　而且言之必定有物。
　　从国家相关管理部门刚颁布没多久的《文化发展规划纲要》，说到了知识产权保护领域的诸多制度建设和具体措施，都有自己的见解。
　　就连柳江都不自觉的被他身上的那一种自信感染，觉得他一定会成功。
　　“意气勃发，胸有沟壑，是个厉害的年青人啊，日后绝非池中之物!”
　　柳师兄心里暗叹一声，跟姚老师目光交汇，看到了姚晓丹脸上的得意。
　　总算明白了。
　　为什么晓丹师妹会这样动用人脉关系，帮助周余棠。
　　这个学生，你现在扶他一把。
　　他以后是给老师长脸的。
　　话说到这里，周余棠也就把自己对于《咱们结婚吧》这部电视剧女主角的想法跟柳师兄说了，
　　“柳师兄，其实这部剧剧本的创作初衷，是我在一位姐姐的感情经历上面得到的灵感，那位姐姐她本人也对出演女主角杨桃很感兴趣”
　　“哦，哪位啊？”
　　柳师兄好奇问道：“你那姐姐曾梨？”
　　不是，柳师兄，这江东一姐太咸鱼，马上要跟闺蜜一起去环游欧洲了.
　　周余棠摇了摇头，苦笑道：“是高媛媛，上次还非拉着我说这个女主角她演定了，我这也是没辙。”
　　“媛媛啊，那难怪。”
　　柳江恍然点了点头，“行，我记住了，回头你叫她来试镜，我看看。这个剧肯定是要做成精品的，还是要看她自身能不能吃得住角色。”
　　“那当然，谢谢柳师兄。”
　　周余棠连忙道谢。
　　这种央视跟湘台联手的大剧，演员必须得具备相当强的业务能力。
　　当然，这不意味着就完全不靠关系了。
　　如果有一个女演员跟高媛媛名气相当，业务能力也在伯仲之间，两人同时竞争杨桃这个角色，有周余棠在这里提点的这一句，那么柳江师兄最后选择的人一定会是高媛媛……
　　就是这么现实。
　　离开了四季厅，周余棠心里还略微有些兴奋。
　　如果这次机会能够把握住，那么江东影视文化工作室，绝对能够再上一个台阶！
　　他真的已经迫不及待想进步了。
　　…………………………
　　晚上。
　　周余棠久违的选择住寝室。
　　想了想，还是去阳台给高媛媛打了个电话：“媛媛姐，我小棠啊。”
　　“怎么突然给我打电话？”
　　高媛媛的心情也有点复杂。
　　她对周余棠的感觉，不能说是喜欢，只能说欣赏其才华，有些好感。
　　可连她自己都没有想到，第一次见面，竟然就主动的邀请他来自己家。
　　虽然守住了最后的底线，可是.
　　他不会觉得自己是那种女人吧？
　　感觉没脸见他了。
　　逃避可耻，但是有用，大美媛正想挂了余棠弟弟的电话。
　　就听到电话那边传来了周余棠温醇的声音：“媛媛姐，你这几天过的还好吧？”
　　“恩，有什么事吗？”
　　语气冷淡的大美圆，好像还对那晚的事情耿耿于怀。
　　“是这样的，媛媛姐，这段时间我赶工把这个剧本做出来了，后来电影学院的柳江师兄很感兴趣，准备拍成一部大剧，我就向他推荐了你演女主角杨桃，你不会怪我冒昧吧？”
　　“啊？怎么会，你……你……”
　　高媛媛惊喜的整个人都呆住了，脑海里浮现出了电话那边周余棠那单纯又神容倦怠的样子。
　　或许，这几天晚上余棠弟弟为了自己天天加班写剧本说不定呢。
　　心里顿时一软，刚刚语气里还稍稍带着的冷淡也荡然无存。
　　“那边会通知媛媛姐你去试镜的，好好加油，没事我挂了。”
　　周余棠听到电话那边一阵沉默，又鼓励了一句。
　　“余棠弟弟，谢谢你，对我这么好。”
　　高媛媛幽幽道：“不过我暂时不想谈恋爱。”
　　“？”
　　周余棠不缓不急的解释道：“媛媛姐，我没想谈恋爱，就想好好搞事业。”
　　“那你为什么对我这么好？”
　　“因为这个故事是我在媛媛姐身上得到的灵感，除去了媛媛姐，我也想不到有其他人能够演得出杨桃这种感觉了。”
　　“你觉得我能够通过试镜吗？”
　　高媛媛的声音好像又有些患得患失。
　　主要也是这段时间圈里圈外，对她演技各种批评，说她只是一个长的好看的花瓶，打击的大美媛都快没信心了。
　　“其实媛媛姐你的演技，演杨桃这个角色很适合的。”
　　周余棠安慰道。
　　岂止是合适，完全没有任何问题，当然前提是高媛媛不要发挥自己的演技
　　因为杨桃这个角色本来就是她自己，自然的表现出自己平时的那种状态来，就是杨桃本桃。
　　“那还是谢谢你。”
　　高媛媛语气渐渐柔和了下来：“余棠弟弟，今天晚上出来见一面吧，我想当面好好谢谢你。”
　　“媛媛姐，改日吧，晚上我要改剧本。”
　　“我就是想跟你再谈谈剧本。”
第49章余棠进步日记2【第三更！】
　　“3月06号，天气薄雾。
　　早上从媛媛家小区出来，意外发现，媛媛姐家附近的南方早餐店味道不错。
　　尤其是包子，皮薄馅多还带香葱，真的好吃，我多买了几个，准备回学校带给若钧吃。
　　这波父子情深，他肯定感动想哭。
　　开车回学校的时候，路过安河桥，又遇到了那个背着个编织袋步履蹒跚的老婆婆。
　　我停下了车子蹲在路边，跟老婆婆聊了一阵，她老伴早些年就走了，儿子前年下矿人没了，家里就一个孙女，说自己起的早点，可以多捡点瓶子卖钱。
　　我不知道该说什么，就把多买的包子都给了她，婆婆说不要，硬塞给她才肯收下，小心的包好，装进一个破旧的饭盒子，揣在怀里。
　　我问她为什么不吃。
　　她说自己不饿，带回去给孙女吃，孙女爱吃肉。”
　　“7号，天气晴朗，
　　今天课很多，张旋师姐又发消息晚上约饭，我拒绝了。
　　初中政治老师曾经教过，有些题目的选项其实没有错，只是不符合题意，我想她能明白我的意思。
　　儿子问我晚上要不要回宿舍。
　　说是好久没有一起小聚，喝点小酒，整点烧烤，再看看街边路过的野生美女。
　　我犹豫了一下，还是拒绝了。
　　酒色误人！
　　我发过誓的，说不喝酒，一定做到！
　　晚上去媛媛姐家里谈剧本。”
　　“8号，晴。
　　白天上台词课。
　　台词组的大姐大郑建楚老师，平时很严肃，教课也很认真。
　　上台词课就挨个看，挨个点评，谁也别想跑，郑老师还有个笔记本，上面写的全是学生的毛病。
　　若钧吐槽她太严格了，因为他被郑老师批评的很多次，我也有点同感。
　　下课郑老师表扬我了。
　　我回去就狠狠的批评了这细狗，真的是太没有礼貌了。”
　　“9号，拉片室看了一天电影，王佳学姐找我聊天。
　　晚上，刘天仙又给我发消息了，刘阿姨好像给这姑娘接了一部大制作片子，她整个人斗志昂扬。
　　啧啧。
　　了解一下，由华宜牵头，跟大哥龙、功夫皇帝搭档，连李莲花都给她作配。
　　华宜抛这么大的饵，是想钓天仙？”
　　“10号，今天有王劲松老师的课，第一次上课时候，还以为是演杨金水的王老师，后来才知道是‘给我条皮筋，我要做个弹弓，弹你家玻璃’的那位”
　　“11号，京城薄雾。
　　昨天谈剧本谈的有点晚，不过今天早上醒来还是很有精神。
　　起来的时候媛媛姐还在睡觉，没想到媛媛姐这么大的人了，睡觉的时候还喜欢抢被子。
　　这次特地多买了几个包子，安和桥再次遇到背着编织袋的老婆婆。
　　老婆婆佝偻着腰背过身子，偷偷用袖子抹眼泪，她说谢谢我。
　　我看着她吃肉包，好像被京城的雾气蒙住了双眼。
　　奶奶要是还在，应该也跟老婆婆一样老了吧？”
　　“12号，天气阴，跟我的心情一样。
　　早上接了搜狐采访，白天跟刘天仙闲聊，她知道我想拍电影，也跟刘阿姨说了这件事情，然后刘阿姨笑着摇了摇头。
　　我能懂她的意思，时间会告诉她答案。
　　莫欺少年穷！”
　　“13号，今天上了学院最新增设的DV拍摄课程，这门课程挺有意思的。
　　全程都由学生自己编、导、摄、化、服、道一条龙独立完成，既能培养演员的镜头感与电影意识，也能了解电影的生产工艺流程及演员创作的关系，真的很不错。
　　晚上，暂时不理天仙，找施施聊天。”
　　“14号，今天满课，天仙又卖萌，我还是太心软了，回了她的消息。”
　　“15号，天气放晴。
　　最近学校课很多，还有不少剧组来找，爽姐老是怂恿我去接一些电视剧扩展戏路，还说大二的杨蜜学姐就这么干，在校就接很多戏，而且通告贼多，到处飞到处跑。
　　我断然拒绝了她。
　　目前工作室接到的都是什么《少林僧兵》，《龙虎山客栈》之类的剧，一听名字就是烂剧，去演了肯定掉逼格。
　　我还不如在学校里面好好的沉淀学习，最近我觉得自己导演技能掌握的有些火候了。
　　陈老师玩摄影，我拍片子，没问题吧？”
　　“16号，学校上课，王佳学姐又给我发了张生活照，这姐真挺漂亮的。
　　但是在这个圈子，光靠颜值没用，多的是俊男靓女，真想进步还得有人脉。
　　杨蜜学姐在外地跑通告，很突然的q了我，说是很感动，爱情真伟大巴拉巴拉。
　　就因为她偶像又在媒体面前秀恩爱，她说白芝姐真的很幸福……”
　　“17号，参加商演，小赚一波，《想见你》快唱吐了。”
　　“18号，梨姐今天又发了消息过来，她跟静姐去了意大利威尼斯，说这里风景不错，下次有机会我们一起去那里旅游。
　　还有张照片。
　　梨姐坐在船上，脸上戴着一副墨镜，看在她笑得很开心的份上，原谅她咸鱼了。
　　边上胡婧姐还在她脸上亲了一口，真是可恶。”
　　“19号，晚上住宿舍，又跟施施聊天，她说很喜欢看我博客里的几个故事，尤其是《那些年，我们一起追的女孩》跟《建筑学概论》。
　　看完了超级感动，眼睛都哭肿了，我顺势深入聊了下恋爱问题，问施施初恋怎么样，她恼羞成怒跑了。
　　呵，女人。”
　　“20号，晚上跟天仙聊天，施施没理我.”
　　“21号，坏，施施好像真生气了！
　　不过柳师兄那边有好消息了，说是京城华录百纳影视确定投资。牛啊，柳师兄！”
　　“22号，跟天仙聊天，跟施施聊天.”
　　“23号，姚老师对我真好。
　　她知道我有做电影的想法，今天特意把我叫我去办公室。
　　介绍田状状老师给我认识，这位电影学院导演系隐藏的大佬，是真的牛！
　　牛到什么程度呢？
　　张毅谋曾经给田老师导演的短片当过摄影师。
　　田老师本人不像是表面这么严肃，对我印象不错，说我的模样，隐约有他年青时候的七分神采。
　　我很怀疑但没证据。
　　坐在一起聊了很久，给田老师看了我最近做的剧本初稿跟分镜头脚本。
　　田老师反复看了好几遍，提出几点可以改进的地方，最后鼓励我勇敢去做，说年轻人就是要有冲劲，我好感动，然后他就给我开小灶布置了一个青春题材的短片作业
　　他真的，我哭死。”
　　“24号，下起了小雨，我的心情也一样不太美丽，今天拍田老师说的短片，抓了细狗跟龙哥帮忙，谁也别想跑，高夜同学也友情出演了.”
　　“25号，连续通宵赶工，短片终于完成。我感觉挺简单，但田老师从他的角度，指出了不少存在的问题，姜还是老的辣啊。
　　他笑眯眯的夸我是可造之材，我都有想给田老师养老的冲动了。”
　　“26号，媛媛姐最近情绪不高啊，她对自己演技不自信，或许是太在乎杨桃这个角色的缘故吧？生怕自己试镜不过关，晚上得去给她好好讲讲杨桃这个角色。”
　　“27号，京城深雾。
　　从媛媛姐家出来，一如既往的买了包子。
　　安和桥边上，又见到了熟悉的老婆婆，熟悉的编织袋，熟悉的破旧饭盒。
　　嗯，这次多了个梳着干净清爽的单马尾的小姑娘。
　　白鲸，101中学。
　　校牌上是这么写的。
　　白鲸姑娘穿着洗到发白的校服，背着经过缝补的破旧小书包，走起路来马尾一晃一晃的。
　　她提着个编织袋，跺一脚将易拉罐踩扁，装进袋子里，动作利落熟练。
　　见到了雾气中靠近的我，小姑娘好像有点怕生，躲到老婆婆背后，又好奇的探头偷看。
　　老婆婆看见我就笑了，笑起来眼角褶子开了朵花。
　　那是岁月留下的痕迹吧。
　　看她们吃包子，比自己吃还香。
　　白鲸姑娘低着头红着脸说谢谢。
　　很有教养的小姑娘。
　　老婆婆笑着把自己在乐器行外面垃圾桶捡来的一把战损版贝朗民谣吉他送给我，说拿不动啦。
　　我没有推辞，这大概是她觉得能给我最好的礼物。
　　晚上在媛媛姐家里，摸着战损版吉他，灵感来了，通宵写下这首《安和桥》。”
　　“28号，没去学校，因为媛媛姐看到歌，缠着我得知了老婆婆的事，感动惨了，只好安慰了她整整一天.”
　　“29号，又是安慰媛媛姐的一天。
　　媛媛姐其实也很善良，我们商量好了，准备一起暗中资助那个婆婆的孙女上到大学。
　　但行好事，莫问前程。
　　茁壮的成长吧，白鲸姑娘，期待你有一天能游进属于伱的大海。”
　　“4月1号，今天愚人节。
　　鲁迅先生说过，正经人一般是不写日记的。
　　但我觉得自己还是个正经想进步的少年，得把自己的进步过程写下来，时刻警醒自己，不能飘了。
　　身处人下人者，视己为人，位居人上人者，视人为人。
　　媛媛姐说我是好人，这话梨姐好像也说过。
　　唉，虽然梨姐比较咸鱼，还是挺想她的。”
　　“2号，柳师兄的人脉真心厉害，这回是真确定了，我用100万＋编剧费用换这部剧15%投资份额，虽然份额不高，但这波真心不亏，因为据柳师兄透露，《咱们结婚吧》对外号称是总投资5000万的超级大制作电视剧
　　真能吹啊
　　我算了下，实际成本怎么也不会超过2500万。
　　柳师兄操作太骚了。
　　他自己跟一些朋友开的公司，也往这个项目投了钱，然后打着央妈跟湘台背书的招牌，光前期广告投资都快收回成本了，等电视剧拍完了再卖电视台，这不得赚飞了？
　　你赚钱，反正我也不亏。
　　谢谢你，柳师兄。
　　今年我可以在京城买套大房子了。”
　　求票票支持，继续码字，晚上还有更新
第50章爆火【第四更！】
　　魔都戏剧学院附属戏曲学校。
　　拂过校园的是清新的风。
　　作为一个从小开始学习昆曲的女孩，李鈊保持着很早起床的优良习惯。
　　清晨五点三十分，天才微微亮。
　　李鈊就在学校操场旁边的林子里开始喊嗓子。
　　嗓音圆润，清亮悦耳。
　　期间也有在操场跑步路过的学生，每每朝这个窈窕清秀的姑娘投来好奇的目光，但她心无旁骛，只是专注的在做自己的事。
　　练完晨功，李鈊开始去食堂吃饭。
　　白粥、鸡蛋、包子。
　　安安静静的清晨，简简单单的早餐。
　　吃饭的同时，拿出手机开始贴吧签到，加入周余棠的个人贴吧以后，这好像成为了她的习惯。
　　吃早餐的时候，顺便刷刷有没有关于周余棠的新帖子。
　　自从《想见你》电视剧播出以后，周余棠一炮走红，作为粉丝的李鈊也为他高兴。
　　因为她觉得周余棠这样有才华又帅气的偶像，天生就应该站在舞台的正中间，接受很多观众的掌声与欢呼。
　　不过。
　　周余棠最近除去了接了几个网媒采访外，好像很少有其他物料。
　　根据贴吧里的某位不知名北电校友透露，周余棠除去了必要的通告活动外，剩下大多数时间都在京城电影学院上课，继续沉淀学习。
　　“差点忘记了，他跟我一样，也还是大学生呢。”
　　李鈊一边喝着粥，一边开始浏览贴吧里的帖子。
　　最火的帖子是一个ID叫“江东小乔123”的粉丝发的，迄今为止已经有上百条回复。
　　【偶遇周余棠的难忘经历！！！】
　　【我是京城外国语学院的学生！昨天在京城蓟门桥北的老边饺子馆看到周余棠了，他跟朱艺龙一起吃饺子，我还跟他合影了，辣鸡像素，大家见谅，不过都督真人超级超级超级帅！】
　　下面就是一张照片。
　　是周余棠跟一个高挑姑娘的合影。
　　李鈊迫不及待的点开照片，查看原图，直接忽略了那女孩部分，看到周余棠标志性灿烂的笑容，嘴角也不自觉的跟着微微翘了起来。
　　点击了保存照片，然后浏览一下其他网友的评论，有部分粉丝表示周余棠很接地气，然后大多数是跟李鈊一样的心情，比较羡慕那个幸运的姑娘。
　　【周余棠，谢谢你的微笑，慌乱了我的年华】
　　又一个标题假装文艺的帖子，很快吸引了李沁的注意。
　　点击进去，帖主真是人才。
　　把周余棠在《想见你》电视剧照跟写真照片全放了出来。
　　李沁的血条瞬间被清空一半，小手连点，全部保存下来后，心里一本满足。
　　再刷，最上面一条比较火的精华帖子吸引了李鈊的目光。
　　【搬运一下周余棠发在博客上的新歌《安和桥》，简直宇宙无敌好听！】
　　这个帖子是一个一小段音频，李鈊好奇的点了开来，一阵悠扬动人的乐曲声让她的思维陷入了短暂的停滞。
　　“让我再看伱一遍，从南到北，像是被五环路蒙住的双眼，请你再讲一遍，关于那天，抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人”
　　歌声直击心灵，李鈊眼眸微微睁大，另外一只拿着筷子的手顿在了空中，身上连鸡皮疙瘩倏地起来了！
　　“我知道，那些夏天，就像青春一样回不来，代替梦想的，也只能是勉为其难.”
　　“我知道，这个世界，每天都有太多遗憾”
　　“所以，你好，再见.”
　　她已经忘记了吃饭，也忘记了自己还在食堂，就这样静静的听着这首歌，全部心神，都被这首歌曲吸引进去了。
　　那段旋律，好像在述说一个略显得有些苍凉却又能令人灵魂悸动的故事。
　　直到歌曲播放结束，李鈊才回过神来。
　　她幽幽的叹了一口气，正要收拾餐具，结果边上竟然不知道什么时候围过来两个女生，正目光炯炯的注视着她，吓了她一跳，
　　“同学，有什么事情吗？”
　　在不熟悉的人面前，李鈊姑娘还是有点小社恐的，下意识的身子一缩，保持了点距离。
　　“你能把音量调大些吗？刚刚放的歌很好听耶。”
　　左边一个圆脸的女生，带着友善笑问道。
　　“好啊！”
　　李鈊点了点头，点击了重新播放，然后把音量稍微调大了些。
　　一张餐桌上，几个女生就这样静静的听着歌曲重新播放。
　　“同学，方便告诉我，你刚刚放的这首歌叫什么名字吗？”
　　“安和桥，周余棠。”
　　说出这个名字的时候，李鈊嘴角悄然浮现出了一抹令人惊艳的细微弧度。
　　…………………………
　　四月初。
　　这首叫做《安和桥》的歌曲，毫无预兆的开始火了。
　　没有华丽的歌唱技巧，也没有什么声嘶力竭的喧嚣，只有最简单也最纯粹的声音，以及干净优雅的吉他和弦乐。
　　这首干净又简单的歌，仿佛在讲一个简单却又能打动人心的故事。
　　在极短时间内，《安和桥》就已经登上搜狗音乐热搜歌曲排行榜，QQ音乐新歌排行榜也冲进前十名，本周百度金曲榜杀进前三。
　　前面两名是周杰纶跟陈奕迅的歌。
　　接下来就是周余棠的《安和桥》。
　　前面两位那都是现阶段歌坛顶流超级巨星，周余棠这首新歌能够异军突起，杀到第三的位置上，力压了五月天跟陶吉吉等一群专业歌手的歌曲，直接让无数人大跌眼镜。
　　【这是一首有故事的歌】
　　【这首歌循环了100次，还是意犹未尽，前奏的声音，每一下都像是敲在我心上】
　　【下班，听歌，坐车，回家。老婆在家里做好了饭，我在楼下听着这首歌，看到家里亮的灯，突然感觉很幸福】
　　【听到这首歌，感觉回到十年前，十年了，爷爷你在那边，还好吗？】
　　…………………………
　　突如其来的爆火。
　　网络上铺天盖地的评论，大部分都是表示对这首民谣风歌曲的喜爱，也有一部分表示无感，不知道这歌怎么就火了。
　　有人发现。
　　上个月周余棠那首电视剧的同名主题曲《想见你想见你想见你》，各个音乐榜单播放量仍然稳居前十，周余棠的这首新歌又悄悄杀进新歌榜前十了。
　　这时候的周余棠，可不是没有什么粉丝基础的新人了。
　　人气正盛的他，光他个人贴吧里就有六万多江东水师，而且日活跃度很高，博客点击已经破八百万！
　　现在网上各种发帖自来水，热度很高，有离谱的甚至开始吹他是内地小周杰纶。
　　周余棠在李爽的安排下，再次接受了光线传媒的《天朝娱乐报道》采访。
　　光线传媒做娱乐节目起家，周余棠也不是第一次上光线当家女主持人谢南的节目了。
　　这回就比较随意了些。
　　白色衬衫外搭黑色休闲西装外套，下身浅白色牛仔裤，脚踩一双vans帆布鞋，今天的周余棠显得格外清爽帅气。
　　“楠姐好。”
　　“周才子，你刚出的那首歌是真好听。”
　　上次已经来过一次，而且周余棠跟谢南两人平时私底下偶尔也会闲聊两句，关系处的不错。
　　简单的寒暄了几句，采访正式开始。
　　这次采访主要是介绍宣传最近网上爆火的新歌《安和桥》与周余棠聊聊创作初衷。
　　周余棠只说是偶尔路过安和桥想起了自己奶奶，然后灵感迸发创作了这首歌曲。
　　他不是专业吃音乐这碗饭的，也有自知之明，自己的唱功远远称不上顶级。
　　主要是这首歌火了，那就给自己拉一波热度。
　　在娱乐圈混最怕什么？
　　怕的是被人疯狂的黑吗？
　　不是，明星最怕的是没有人讨论。
　　所以才有各种营销通稿，目的就是在没有作品的时候，也要让观众记住这个人。
　　因为无论是捧还是黑，那至少说明有人在关注，在对这个人表达自己的看法，那就有流量。
　　如果都没有人关注他，那对于一个明星而言，才是真正的悲哀。
　　《想见你》的口碑还在持续发酵，但是电视剧播完之后，热度会渐渐的消退下去，在这个时间节点，恰好又有这一首歌面世，又让观众们加深了对那个“帅哥是我周余棠”的印象。
　　真不仅仅只是帅气而已，他的才华也是得到过认证的，这一波更加坐实了音乐才子的人设。
　　整个采访过程还是相当愉快的，结束的时候下到停车场，遇到了一个意想不到的人。
　　“周余棠！”
　　充满了惊喜的声音响起，一身俏丽的花衫搭配粗毛线紧身裙、身材倒也能算玲珑有致女人，正在不远处踮着脚朝着周余棠招手。
　　眼神里满满惊喜。
　　周余棠转头一看。
　　这姐怎么也在这？
　　眼前朝他小跑过来的这姐，赫然就是四大花旦之一。
　　徐·京圈公主·博客女王·才女。
　　“师姐好。”
　　周余棠表面上还是保持了礼貌招呼道。
　　这位徐才女也是毕业于电影学院表演系，而且还跟媛媛姐有那么点情感纠葛。
　　事情要从天后的御用制作人张敬东说起。
　　那时候，这位金牌音乐制作人的妻子是天后王妃前夫窦唯的妹妹窦颖。
　　媛媛姐在天后录制MV的现场认识张制作人，然后张制作人与其妻子窦颖离婚。
　　后来两者谈了几年恋爱，徐才女又横插一脚，跟张制作人在一起亲密出游被拍到。
　　具体发生了什么周余棠不得而知，反正高媛媛就此分手，不过张制作人也没跟徐才女走到一起，转头就跟和名模瞿颖坠入爱河。
　　有意思的是这瞿颖，还是天后王妃老公李亚朋的旧爱。
　　以为这就完了？
　　张制作人还有骚操作，他在媒体面前亲口说过，王妃是个高贵的女人，给他完美的想象力。
　　周余棠思维逻辑缜密，脑海里瞬间画出了一张错综复杂的关系图，心里暗道一声贵圈真踏马的乱
　　“可以啊，余棠师弟，你真人比电视上的还要帅气啊。”
　　徐才女能被叫京圈公主，那社交能力自然不用多说。
　　很是有几分自来熟的上前，笑容很有亲和感染力，那双眼睛里面好像也在放光，主动朝周余棠伸出手：
　　“早就想认识你，没想到在这里碰见，这么巧，你也来光线录节目啊？”
　　“呵呵，真巧。”
　　周余棠只是轻轻的握了握就收回了手。
　　眉头微挑。
　　掌心好像被划了一下。
　　这姐想干嘛？
　　“余棠啊，我特喜欢你最近出的那首民谣风格的新歌，真的很好听。”
　　“前段时间那部电视剧也不错，莫比乌斯环爱情，特别浪漫，真想不到电影学院又出了这样一个有才华的学弟。”
　　徐才女看向周余棠的眼神，那是毫不掩饰的激赏跟惊喜，似乎还带有另外一些意味不明的东西。
　　周余棠如芒在背，假笑道：“哪里哪里，学姐才是真的厉害，博客点击都破亿了。”
　　“大家遇到就是缘分，你别这么生分。”
　　徐才女拉近两人距离，手臂有意无意的碰了碰周余棠，似在娇嗔：“我知道有家不错的酒吧，有没有兴趣一起去喝一杯？咱们好好聊聊？”
　　“不好意思啊学姐，我酒精过敏的.”
　　周余棠目光微微一瞥，看到了那边在等着徐才女那辆宝马车边上的年轻男人。
　　男人身材高大健壮，一看就是健身房练出来的那种块头。
　　正眼巴巴的盯着这边，看到了笑靥如花的徐才女，还跟周余棠有点肢体接触，好像脸色有点不太对劲。
　　周余棠表情抽了一下，真心服了！
　　这姐是真的女海王，沸羊羊就在边上，也敢这么玩。
　　“学姐，我待会还有行程，先撤了，有空再联系。”
　　周余棠果断的溜了，交换了联系方式直接闪人。
　　虽然这位也是咖位很大的姐姐，但真心不是他的菜。
　　周余棠这个人就是这么简单，喜欢就是喜欢，不喜欢的也不想深入交流。
　　现在的周余棠，已经有了不用委屈自己陪富婆快乐的底气了
　　…………………………
　　“余棠，这样的大事，你怎么不早点告诉我呢？”
　　回到工作室这边，李爽有些无语的看着眼前淡定的周余棠，无奈之余又有些小兴奋。
　　苍天呐！
　　她是真不知道周余棠竟然不做声响的干出了这么一件大事。
　　江东影视文化参与投资了《咱们结婚吧》这部剧，了解过后她有点懵，因为这个项目的背后可靠着央妈跟湘台两个庞然大物。
　　一般影视公司抢破头都争不到这门道。
　　“那时候事情都没有确定，我也不好跟爽姐你说啊。”
　　周余棠无辜道。
　　“以后你还是要跟我通下气，我可是你经纪人。”李爽道。
　　“爽姐，我觉得我应该有自己的私人空间。”
　　周余棠提出抗议。
　　李爽语气坚定的说：“艺人对经纪人来说，没有私人空间，我们签过保密协议，利益一致，是可以绝对信任的战友。”
　　“你的所有事情，我都要知道，这样才能在未来可能遇到突发情况的时候，最快做出应对方案。”
　　“还有啊，最近你人气很高，我收到风，有娱记准备跟你，别老去高媛媛家过夜。”
　　“.”
　　周余棠嘴角微微抽了一抽。
　　其实前段时间也没有老去，一星期也就过去四五天。
　　主要是安慰媛媛姐，聊剧本，帮她讲戏。
　　说到高媛媛，周余棠就想到了自己跟她一起出钱赞助白鲸姑娘上学的事情。
　　很简单，先是找人核实了一下白鲸姑娘的学校信息没错，这姑娘人很聪明，成绩稳定全校第一，特招进的钱学森班，将来大有前途。
　　周余棠跟高媛媛两人商量好了，就一起定期的往一个账户打钱，这笔钱将会以匿名的形式替白鲸姑娘支付她上完大学的学费跟日常生活费。
　　当然，钱不算多。
　　但足够支撑到她长大成人。
　　周余棠心里也有点成就感。
　　能够用这种方式让那平凡且善良的老婆婆跟白鲸姑娘生活过的好些，那就足够了。
　　善良的人，值得被这个世界温柔以待。
　　再就是跟媛媛姐两个人一起做这样一件事情，提供的特殊情绪价值有着不一样的意义。
　　有的时候，女人，尤其是对于不缺钱的感性女人来说，她们需要的情绪价值很高。
　　媛媛姐就很感动也很开心，还答应了周余棠一些原本死都不肯尝试的事情
　　“对了，这次去魔都接受魔都卫视的采访，你要注意一下……”
　　说到正事，李爽将自己准备的一套材料递给了周余棠，细心的叮嘱道。
　　魔都卫视邀请他过去参加节目，节目的形式跟内容都已经定好，一方面是周余棠人气很高。
　　另一方面也有借着周余棠帮忙宣传《加油好男儿》的意思。
　　那边出钱要了最近网上爆火的《安和桥》节目授权，准备让种子选手在节目里唱。
　　不得不说，这年头的选秀类节目是真的火热。
　　先是湘台欧阳台长做的超级女声跟快乐男声，火到红遍天朝。
　　就连刘天仙跟杨蜜学姐都在追，刘天仙还曾经要周余棠为她支持的选手投票……
　　这就离谱。
　　魔都卫视也搞了一个选秀节目，就是《加油好男儿》。
　　目前来说，节目热度相当不错，去年捧出了一个跟王立宏共用一张脸的普巴甲。
　　爽姐工作十分尽职尽责，提前做好了功课，把今年好男儿里面的热门选手资料都整理了出来。
　　井伯然、乔任良、付辛薄、张殿菲、张超、李二锋……
　　很多小鲜肉。
　　周余棠飞往魔都的途中，把资料差不多都记了下来，其中有几个人条件相当不错，给他留下了颇深的印象。
　　出发前往魔都前，周余棠就跟刘施施聊过。
　　刘施施那边似乎有些惊喜：“什么，你今天要来魔都啦？”
　　“嗯啊，请我吃火锅。”
　　“都多久了，你还没忘啊？”刘施施小无语道。
　　“唐人一姐请吃饭，那肯定不能忘。”
　　周余棠平时没事就老逗刘施施，两个人一南一北，其实也就见过一面，但聊的可比普通朋友紧密多了。
　　刘施施那边显然也很开心，还想尽地主之谊，热聊了一阵有的没的。
　　顺便多问了几句：“你是不是第一次来魔都？倒时候要不要我去机场接你？”
　　“一姐，我还有工作的，你真以为我就为了蹭你这顿火锅从京城飞到魔都？”
　　周余棠解释了下，他这次行程已经安排好了，魔都卫视这边是有专车来接的。
　　“这样啊，那你活动结束了一定要来找我。”
　　刘施施的声音温婉好听。
　　……
　　挂了电话。
　　周余棠莞尔一笑。
　　脑海里浮现出那张岁月静好的清丽小脸。
　　出发！
　　魔都！
第51章可别白给了！刘施施！【第五更！】
　　录制魔都卫视的娱乐节目。
　　周余棠感觉还挺新奇。
　　节目主持人是陈晨，知性姐姐一枚。
　　流程很简单。
　　先彩虹屁吹了一通周余棠有颜有才之后，开始进入主题。
　　女主持人陈晨抛砖引玉的问周余棠有没有看过《加油好男儿》这档节目。
　　那回答必须是忠实粉丝，井伯然+付辛搏的波波组合天下无敌。
　　周余棠很淡定的回答。
　　然后陈晨就问，除去bobo组合外，周余棠比较看好哪位选手有潜力站到最后？
　　周余棠也是如数家珍。
　　反正就按照爽姐那资料上面写的，把好男儿里面的几位高人气选手的个人特点都过了一遍，然后最终把票投给了kimi乔任梁.
　　人选提前跟魔都卫视沟通过。
　　这里周余棠谁也不认识，投谁不是投？
　　感觉还是看kimi比较顺眼。
　　就是这么真实。
　　其实蜀都靓仔峰峰人气也很不错，有不少女粉，但他比起井伯然跟付辛搏、乔任梁这几位，多少差了点意思，肯定拿不到最后总冠军。
　　毕竟这是魔都卫视主办的节目，乔任梁是魔都本地户口，那能站在最后的舞台概率非常大。
　　录制完节目，差不多已经到了晚上饭点，周余棠直奔跟刘施施约好的火锅店。
　　包厢里。
　　两人终于再度相见。
　　可能是因为横店那次初见留下的印象不错，然后有事没事老在网上聊天，见面了也没有什么生分拘谨的感觉。
　　“我跟你说，那一部《聊斋奇女子》拍完后，最近都没什么行程，公司那边给我安排了特别演技训练课呢。”
　　“哦，你说过的，我都差点忘记你不是科班毕业了。”
　　周余棠想起了刘施施好像从6岁就开始学芭蕾舞，大学是京城舞蹈学院，本来打算毕业了当舞蹈老师，后来因为巧合出演了一部电视剧，接着被唐人影视的蔡衣侬看中，成了唐人旗下的艺人。
　　“嗯嗯！所以我要锻炼一下自己的演技，公司请的这位演技老师，是上戏的一位资历很深女教授，还曾经指导过梁超伟的演技，可厉害了！”
　　刘施施的声音，听起来还有点小兴奋。
　　“上戏教授，还教过梁超伟？牛啊牛啊，那老师怎么说的？”
　　周余棠也是来了兴趣。
　　这年头，港圈风头很劲。
　　梁超伟是香江四大天王之一，在内地声名更是如雷贯耳，一部戏要价超过千万。
　　他刚跟着奥斯卡最佳导演李氨拍了《色戒》，女主角是周余棠挺欣赏的气质型御姐汤维。
　　“嘿嘿，老师说我形体条件非常不错，就是眼神戏，还稍微缺乏一种情感的表达，有很大的进步空间，让我要努力练习。”
　　刘施施赫然笑道。
　　“哈哈.”
　　周余棠本来不想笑，但终究还是没忍住，很不厚道的笑出了声。
　　真难为这位老师这么委婉，恰钱是真的不容易啊
　　“伱笑什么？”
　　刘施施眼神不善的看了过来。
　　“没什么，我觉得像施施你这样漂亮还努力的女演员真不多了，以你的潜力加上努力，将来肯定能火。”
　　周余棠一本正经的胡说八道。
　　其实想想，那位老师说的也没有错啊，刘施施的眼神戏确实有很大的进步空间，那是因为差不多也退无可退了。
　　“这还差不多。”
　　刘施施傲娇的哼了声，打了个响指，让服务员开始上菜。
　　两个人就在包厢里吃着火锅，聊了一阵子生活还有工作上的事。
　　说到了京城最近的变化以及明年就要举办的奥运盛会，刘施施也有些感慨。
　　她从小在京城长大，后来机缘巧合之下签约唐人，因为工作原因长住魔都，还很热心的给周余棠推荐了京城几家比较地道的涮肉店。
　　正聊的兴起，刘施施突然接到了一个电话，然后脸色就略微有了变化。
　　“怎么，你的K姐来查岗了？”
　　周余棠吃着牛肉丸子，抬眼一看就大致猜到了。
　　根据平时聊天得到的信息推断，蔡衣侬差不多等于把刘施施当亲妹妹培养，平时也看得挺紧的。
　　“恩，K姐说她要过来，没关系吗？”
　　刘施施紧张的关注着周余棠的神色，努力的想看出他是否有不悦。
　　周余棠那城府，少说有八百个心眼子。
　　就算有情绪，当下也不可能流露出半点，放下筷子，神情波澜不惊：“人多热闹好啊，蔡总要来，那我们待会再点几个菜吧，蔡总有什么忌口的没有？”
　　“额，k姐不吃羊肉。”
　　刘施施松了一口气，她还担心周余棠会不高兴呢。
　　大概15分钟后，气场十足的蔡衣侬杀到，身边还跟着一位大护法袁宏。
　　看到刘施施坐在周余棠身边给他夹菜，蔡衣侬的嘴角微微抽了一抽，边上那位大护法也是脸上现出了震惊愕然之色。
　　我靠，施施你好勇，当着k姐面搞对象啊？
　　“K姐，你来啦。”
　　刘施施放下筷子站起来抱着蔡衣侬的手臂，看得出来两人感情很好。
　　起来招呼一声，各自坐定，蔡总看着气定神闲的周余棠，心里着实有几分感慨。
　　去年在横店见面，周余棠还是个无名小卒，主动上门来求投资，姿态很低，结果自己没拿下，痛失良机。
　　现在士别三日，要刮目相看了。
　　这小子，俨然成了气候。
　　本来周余棠跟刘施施两个人聊的好好的，突然就插进来两人，话题立刻中断，氛围就有些不自然。
　　刘施施也感觉到了，对着周余棠眨了眨眼，相当无辜的看着他，眼神好像在说，k姐要来我也没办法。
　　“好久不见，蔡总好像又年轻了，看起来像施施的姐姐。”
　　周余棠主动跟蔡衣侬释放友好信息。
　　蔡衣侬也是笑盈盈道：“余棠，没有不欢迎我吧？”
　　“哪里的话，早想跟蔡总聊聊了。”
　　周余棠脸上笑容温暖阳光。
　　他跟袁宏倒不怎么熟，不咸不淡的地打了个招呼。
　　刘施施坐周余棠边上，好像为了表达歉意，给他碗里夹了一堆肉。
　　“呵呵，本来公司还有点事，我听施施说你在魔都这边参加活动，那就过来请你吃顿饭，也是略尽地主之谊。”
　　蔡衣侬的声音还是那么的有亲和力：“余棠啊，你那部剧的收视率是真高啊，刚出的歌也火了，现在都是大明星了。”
　　“蔡姐你也太看得起我了，唐人一哥那样才算得上大明星，我这个咖位还不够看。”
　　周余棠谦虚道。
　　倒也不是谦虚，说的是实话。
　　《想见你》只能算是小爆款剧，口碑虽高，但受众有限，论影响力，跟现象级的《仙剑奇侠传》还是有点差距的。
　　就一个赵灵儿，把刘天仙那血条拉的老厚，胡戈凭借李逍遥也是吸粉无数。
　　“你也不错啊，自己当老板，组局做剧，未来可期。”
　　蔡衣侬面带笑意，又遗憾的摇了摇头：“当时我就看好你，要能来我们唐人就好了，我们一起合作，肯定能做出成绩来。”
　　“蔡总你也太看得起我了。”
　　这话周余棠也就听听，没有发表意见。
　　如果真的能合作，他提供优质剧本+唐人国内顶尖的幕后制作团队，起飞是肯定的。
　　不过，要谈合作，也必须先看清楚自己的位置。
　　那时候的周余棠，籍籍无名之辈，而唐人是业内数得上号的影视公司，双方力量根本不成正比。
　　就算合作，也只可能是蔡衣侬作主，周余棠当狗。
　　现在情况大有不同了。
　　简单来说，那就是周余棠有那么点排面，差不多可以跟蔡衣侬平等对话了。
　　“我看人的眼光很准的，可惜近年来错过了两个人啊。”
　　蔡衣侬摇了摇头，突然转变话题：“对了，余棠，我听说你工作室最近又在做一个电视剧项目？”
　　“蔡总消息真是灵通。”
　　周余棠放下了筷子，坦然道：“这个项目是我做的剧本，我电影学院的柳江师兄执导，找了央视跟湘台的背书，最主要投资方还是京城华录百纳影视公司，我的工作室投资了一小部分，还有另外几家影视公司一起做。”
　　这样奔着年度剧王去的超级大制作，在业界不是什么秘密，柳师兄那边早就开始宣传造势了，通稿都发了一堆，拉了不少广告投资，他透露些消息也没什么问题。
　　默默埋头干饭的袁宏，听的手都抖了一抖，一块肉掉在桌上。
　　我的天，真的假的啊！？
　　央妈跟湘台，这不是大小王炸吗？
　　兄弟，你该不会是在吹牛吧？
　　“啊！？”
　　刘施施也是眨眨眼，小嘴微张，那模样煞是可爱。
　　别说她们，就连蔡衣侬自己都吃了一惊。
　　不是，周余棠，你来真的啊？
　　从业这么多年，基本的敏锐度还是有的，蔡衣侬此前就收到了一些风声。
　　如果说是一般投资的电视剧，那么最多两至三家就能组起来局。
　　要是有央视跟湘台背书，还有几家大公司进场，那么十有八九就是一个年度重点大项目。
　　这种级别项目的电视剧，不但剧本质量很高，团队也是国内最顶级配置。
　　电视剧一旦拍成，质量过关，将来铁定就在央视跟湘台同时上星播出。
　　蔡衣侬有点不敢想了，这电视剧一旦播出，那真就是奔着年度剧王去的。
　　一股淡淡酸意在她心中开始滋生蔓延。
　　周余棠啊周余棠，你为什么不是我的人？
　　这项目要是我们唐人也能掺和进去喝口汤，那该有多好啊！？
　　蔡总越想越不淡定，好似恰了柠檬。
　　“这个项目，现代剧还是古装？”
　　“现代剧。”
　　“那你觉得有合适施施的角色吗？”
　　蔡总又试探性的见缝插针。
　　这种大剧，没关系是想也别想插手进去，女主角那是不用想了，能跟着进去蹭蹭也是好的
　　“蔡姐，别开玩笑了，这剧本虽然是我写的，还有很多公司投资的，我也做不了主啊。”
　　周余棠摇了摇头。
　　蔡衣侬好奇问道：“那女主角是谁？”
　　周余棠轻笑道：“这部剧的女主角差不多内定了，高媛媛，其他角色，都不太出彩。”
　　高媛媛啊，那好吧，没事了。
　　蔡总点了点头，心里还是有数的。
　　刚刚那也就是礼貌性提问，万一周余棠真中了刘施施迷魂美人计，答应运作她进去演个女二什么的呢？
　　以后再发施施的通稿，不就多一个代表作可以吹了吗？
　　要说女主角，蔡总也就问问，想都不敢想。
　　现在的刘施施，跟高媛媛比人气，那属实是没办法比。
　　高媛媛现在是圈内一线女明星，差不多是四旦双冰之外咖位最高的那一挂。
　　刘施施虽然是唐人影视的重点培养小花，但还处于刚刚起步发育阶段，才演了几部电视剧的配角，论名气比近来很火的周余棠都大有不如。
　　不过，蔡总到底是老江湖了，脸不红心不跳的又问：“不出彩的角色也没关系，有没有合适施施的？”
　　“这个我不能做主，等回头再问问。”
　　《咱们结婚吧》这部剧的故事全程围绕着男女主展开，但里面还是有几个女配工具人的，周余棠轻飘飘的就把话摘过去了。
　　“余棠，来吃菜，这家火锅店很不错的，我们公司聚餐，经常来这里吃。”
　　刘施施连忙热情的招呼周余棠，还主动给他涮了片牛肉，心里幽幽叹了口气。
　　说实在的，她脸皮薄，真有点不好意思，甚至还有点小埋怨。
　　k姐啊k姐，哪有你这样的，周余棠上来都没吃几口菜，你直接就问人家要角色，功利心也太强了。
　　刘施施本意真就只想以朋友身份私底下请周余棠吃火锅，哪知道蔡衣侬打了个电话就带着护法袁宏一起杀了过来。
　　唉，生活不易，施施在心里悄悄叹气。
　　“魔都火锅味道还真的跟京城涮锅不太一样，那我不客气了。”
　　周余棠也动了筷子，笑着说道。
　　“千万别客气。”
　　刘施施又给周余棠夹了个丸子。
　　“别老给我夹，你自己也吃啊。”
　　“嗯嗯。”
　　不管怎么说，火锅是真的好吃啊，刘施施最近都在被督促着节食减肥，今天也算是沾了周余棠的光。
　　“嘿嘿，这家火锅是挺够味的。”
　　大护法袁宏刚插不上话，就火力全开干饭，难得的开了口。
　　“那你多吃点，袁兄。”周余棠礼貌性的搭话。
　　“必须的，我一顿能干三碗饭。”
　　袁宏自豪道，筷子就没有停下来过。
　　吃吃吃，就知道吃，你比起周余棠就像个饭桶！
　　对面坐着的蔡总现在攻击性有点强，眼神嗖嗖如利剑，看到袁宏吃的满嘴流油就来气。
　　还是施施省心！
　　“欸，你试试看我的蘸料，超级美味！”
　　“施施啊施施，你在干什么啊？！”
　　再看刘施施开心的跟周余棠讨论蘸料怎么配才好吃的问题，蔡衣侬摇头叹息，只觉得胸口发闷。
　　这个傻女，模样是挺美，就是憨了点，一点都没有你k姐我年轻时候的野心跟手腕啊
　　这时候你别只顾着吃东西啊，去探探周余棠这小子的根底，朝他发动攻势啊。
　　还卧底呢！
　　可别白给了！刘施施！
　　这一顿吃下来，几人心思各异。
　　蔡衣侬心里很不是滋味。
　　刘施施有点歉意心理，帮周余棠各种夹菜。
　　周余棠则是跟大老爷似的享受着刘施施温柔细致的服务，还不时的跟她开开玩笑。
　　只有袁宏真在那边埋头干饭。
　　他笑容憨厚，要说心情也是相当复杂。
　　混了这么久，一直没出头，但也有自己的人脉，在《想见你》热播时，就隐约听到公司内部的小道消息。
　　据说周余棠是想拉着蔡总一起做《想见你》这部电视剧，结果不知道什么原因合作没有谈成。
　　如果当时真的唐人入局，那么这个男主角就很有可能是自己的，毕竟当时公司一哥还在休养，唐人的资源都是重点倾向于他。
　　真可惜了，这么一个上位的机会，就这么错过了……
　　不过，袁宏心里遗憾可惜之余，还有点佩服周余棠。
　　年纪比自己还小几岁，自己写剧本自己组局，拍成爆款电视剧，出的两首歌也大火。
　　那真是人家自己有本事，就该人家上位。
　　吃完饭时间还早，准备继续转战下一场，去钱柜KTV唱歌。
　　蔡总很自觉，出去接了个电话就先行离开了。
　　怎么说她的身份也是唐人老板，去这种场合，手下员工跟她相处起来总是有些放不开。
　　不过，她临走之前还摇了个人，唐人一哥正在赶来的路上。
　　蔡总一走，KTV包厢里就剩三个人。
　　周余棠跟刘施施两个人聊得热火朝天，袁宏几次张嘴想要说话，却插不进去，就感觉自己很多余。
　　既然如此，那就点了首阿杜的歌开唱：
　　“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜
　　这样一来我也，比较容易死心，给我离开的勇气.”
　　他唱的很是投入，直至一曲唱完，有种酣畅淋漓的感觉。
　　本以为自己声情并茂的歌声够得到一阵欢呼与认可。
　　结果转头一看，袁宏目光逐渐呆滞。
　　这两人不知道聊到了什么开心的事，刘施施被周余棠逗的笑颜如花，还伸出白嫩小手轻轻打了他两下……
第52章胡戈心里的妖孽！施施的特权！【求订
　　第52章胡戈心里的妖孽！施施的特权！【求订阅月票！】
　　“.”
　　袁宏索性也放开了，就猛炫果盘，这会儿西瓜龙眼啥的都吃了快有小半斤，连肚子都吃胀了，还好来救兵了。
　　大概蔡衣侬走后半个小时，唐人一哥胡戈带着个妹妹推开了KTV包厢大门。
　　“老胡，你来啦！”
　　袁宏眼睛一亮，迎了上去就是一个大大的熊抱。
　　他跟胡戈两人一起上戏毕业，又在同一家公司，论交情称得上是铁哥们。
　　“晓婷妹妹也在公司，我配完音，顺便接她来一起唱歌。”
　　胡戈拍了拍袁宏肩膀，眼睛有些好奇的看向包厢里面。
　　“你好。”
　　周余棠对胡戈观感不错，主动上前握手：“终于见到李逍遥真人了，本人比电视里更帅。”
　　唐人一哥确实挺帅的，主要他身上有一股子书生气质，这样的气质在文盲遍地的娱乐圈里可不多见，需要自身有一定涵养。
　　“你好，再帅也帅不过帅哥李子维。”
　　胡戈愣了愣，反应也很快，开口玩了个梗。
　　说实在的，他休养几个月刚复出，又面对周余棠这样的大帅比，心里也是没有多少自信。
　　周余棠温和亲切的微笑，发过来帅哥认证，倒是让他如沐春风，心里的好感加了几分。
　　周余棠略微瞥了眼，那个跟着胡戈进来的小妹妹有点眼生。
　　似乎察觉到了周余棠疑惑的眼神，刘施施主动介绍道：“这位是郭晓婷，刚签约我们公司的小妹妹，99年就出道拍过戏了。”
　　说完招了招手：“晓婷，过来，坐我这里。”
　　“哦，施施姐。”
　　郭晓婷还是很乖很听话的样子，只是那双大眼睛眨啊眨，好奇的看着周余棠。
　　还贴近刘施施耳边说悄悄话，搞的刘施施有点愕然：
　　“伱是他粉丝？”
　　“嗯嗯！施施姐，我能不能跟他合影？”
　　郭晓婷点了点头，有些害羞的偷瞄周余棠好几眼。
　　“那我跟余棠说一声.”
　　刘施施点头答应了下来，心里却感觉有点怪怪的。
　　不得不承认，周余棠那阳光帅气李子维的形象绝对能称得上是少女杀手。
　　也不只是郭晓婷这样的小姑娘，唐人公司里不少化妆师姐姐都喜欢周余棠，平时工作的时候经常讨论他。
　　周余棠正跟胡戈聊的火热，突然被刘施施扯了扯衣袖，只听她说了什么，但没听清楚，转头凑过去，结果差点碰到刘施施的脸颊。
　　罪魁祸首还是袁宏，这货拿着麦在那死了都要爱，没有技巧全是感情，鬼哭狼嚎贼大声。
　　刘施施退了退，感觉刚刚周余棠碰到了自己耳朵，尖匀如鹅的秀颊有些泛红，只能再度贴近到周余棠耳边才说清楚。
　　哦，原来是这小妹妹想跟自己合个影。
　　“没问题啊。”
　　周余棠很爽快就答应了下来。
　　摆出一个剪刀手，露出招牌阳光灿烂的微笑，跟脸红雀跃的小姑娘拍完照，胡戈就摇头感慨道：
　　“余棠，《想见你》这部剧真的不错，各种细节，我在家休息的这段时间，刷了整整三遍。”
　　“主要还是导演拍的好。”周余棠谦虚道。
　　“别光聊，来唱歌啊.余棠，我给你点一首《想见你》，发挥一下，现在这都是KTV必唱歌曲了。”
　　袁宏拿着话筒叫嚷着。
　　“别了。”
　　周余棠连连摆手，一脸抗拒：“这段时间，出去活动就唱这首歌，前几天刚商演唱过一回，再唱都快要吐了。”
　　其实很多歌手去KTV都不太乐意唱自己的歌，因为平时练习的时候唱的不要太多。
　　就好比一道菜再怎么美味，你天天吃也会腻味。
　　胡戈也是深有同感，仙剑大火的时候，那时他到处跑通告，也是唱《逍遥叹》快要唱吐了，
　　“换一首吧，《安和桥》，也是余棠刚出的新歌。”
　　这回周余棠倒是没有抗拒，拿起话筒酝酿一下感情，直接开始放大招：
　　“让我再看你一遍，从南到北”
　　一首歌唱完，掌声响起，刘施施眼睛亮闪闪的，身边周余棠的小迷妹郭晓婷跟更是小手拍的通红。
　　其实刘施施私底下有偷偷关注周余棠的博客，这首歌刚出还没火的时候就听过好多遍了。
　　但在网上听跟现实听周余棠本人在自己面前深情开唱，那还是有很大不同的。
　　胡戈挺会搞气氛的，跟袁宏两个人也玩开了，两人搂着肩膀倾情合唱了一首《不得不爱》。
　　刘施施静静的听着周余棠说了这首歌创作背景故事后，更是感动的泫然欲泣。
　　离家日久，施施也有点想自己的家人了。
　　周余棠只好掏出纸巾替她擦了擦眼泪。
　　这一场KTV唱下来，周余棠跟唐人一哥的关系拉近了不少。
　　胡戈本身在生活中也是一个性格外向，还带了点逗逼属性的人。
　　两个人又是同龄人，还都喜欢足球，聊着倒是有几分相见恨晚的意思。
　　那边胡戈对周余棠也是好感度再次提升，他是接到k姐电话过来当气氛组的，没想到周余棠很对他脾性。
　　一场交流下来，他就觉得周余棠不仅仅是有能力，而且是一个非常诚挚的人，值得深交。
　　胡戈主动开口问道：“余棠，你这次来魔都待几天，要不要我带你好好转转？”
　　“不了，明天书展会馆那边有一场新书签售会，完事就回京城。”
　　这是爽姐跟出版社那边沟通过后定好的行程，主要也是趁着《想见你》这部电视剧热度还在，实体小说出版再捞一笔，根据出版社那边预计，周余棠这本书的版税收入大概能有80万左右。
　　这都能在京城买小半套房子了，周余棠当然不会拒绝。
　　“那可惜了，只能以后有机会再聚了。”
　　“下次一定。”
　　周余棠拍了拍胡戈的肩膀，说了句：“加油，一切都会好起来的。”
　　“你也加油。”
　　胡戈微微一愣，旋即笑了笑。
　　到了晚上十一点多，局也差不多散了。
　　袁宏拍了好几年戏，有点积蓄，自己买了车，还主动提出要送周余棠跟刘施施回去，胡戈突然拍了拍他的肩膀，
　　“老袁，我突然想起来好像还有点急事，你待会先送我一趟。”
　　“啊？好。”
　　袁宏愣了一下才反应过来，点头答应。
　　周余棠这边其实也有爽姐提前联系好接送的专车，简单道了个别就带着刘施施上车了。
　　“老胡，去哪啊？我说你都这么晚了还有什么急事？”
　　袁宏一边开车一边问道。
　　“没事啊。”
　　“……”
　　“你傻啊，周余棠现在这么火，肯定带着司机来接的啊。”
　　胡戈摇下车窗无语道。
　　“哦，你说的也对。”
　　袁宏突然好像想到了什么，语气略微有些兴奋：“老胡，刚刚好像周余棠说送施施回去？你说他们两个是不是.”
　　胡戈嘴角抽了抽：“我来得晚，不太清楚状况，你跟k姐过来的比我还早啊。”
　　兄弟，你总算是发现了。
　　刚在KTV里只有你是真用心在唱歌，那两个凑在一起聊得那么开心，你是一点都没看到啊……
　　“吃饭的时候，施施就一直给周余棠夹菜，平时她给谁夹过菜？”
　　袁宏嘀嘀咕咕着，顺口就道：“不过也不太像是搞对象，不然能当着K姐的面这么干？对了，是K姐喊你过来救场的吧？”
　　“嗯，K姐喊我过来，交代过跟周余棠搞好关系。”
　　“这个人真的很有手段。”
　　袁宏也有些感慨道：“K姐很看好他啊，听说此前就主动招揽过很多次了，人家硬是没答应，自己开了个工作室，一年不到就做起来了”
　　“今晚吃饭的时候你没在，我听他跟K姐聊天，好像他那个工作室最近还在做一个电视剧大项目，背后有央视跟湘台的关系。”
　　“有这事？”
　　胡戈闻言，吃了一惊。
　　这样重量级别的大项目，难怪k姐都这么热切的巴结人家。
　　“说是这么说的，具体我也不知道，人家也不会告诉我们，不过他今年好像才大一，真的牛掰，你说我们大一的时候在做什么？”
　　“额，那时候都还在学校瞎混吧。”
　　胡戈望着窗外魔都灯红酒绿，轻轻的叹了一口气。
　　唐人一哥心里也苦啊。
　　本来是事业的黄金上升期，结果遇到了那样的事故，休养了好几个月才复出。
　　现在的他，表面上看起来沉静温润如玉，可是心里面却更多的是对于未来的迷茫与惶恐。
　　K姐对自己是很好，但是公司内部高层对自己有意见，胡戈也不是不知道，如果K姐当时真的签下了周余棠。
　　以那位的条件。
　　长得帅也就罢了，会写剧本，能演戏，还会写歌.
　　这简直就是妖孽！
　　唐人还有自己的容身之地吗？
　　生活没有如果。
　　就今晚交流下来，胡戈感觉周余棠骨子里是有股子傲气的，可能还不太看的上唐人这摊子。
　　“加油，一切都会好起来的。”
　　脑海里响起了周余棠那句话，胡戈的眼神逐渐从迷茫转而坚定，嘴角也露出了一丝淡淡的笑意。
　　那就加油吧。
　　我只管自己努力，剩下的交给天意。
　　…………………………
　　“周余棠，对不起啊。”
　　车上，刘施施跟周余棠坐在后座，借着车里昏黄的灯光，偷偷打量着那张线条清晰冷峻脸颊上的表情，突然开口。
　　“为什么道歉？”
　　周余棠侧首问道，眼神带着征询之意。
　　刘施施顿觉略窘，小脸有点微红，不敢看他，低着头把玩着衣角：“我也没想到，K姐突然要过来，而且刚刚一直问你角色的事情”
　　自幼受到良好的家庭教育，让她觉得K姐吃饭时候的行为，是一件很不礼貌的事情。
　　她发自内心的感觉这样让周余棠为难不好。
　　“没关系的。”
　　周余棠耸了耸肩膀，满不在乎道。
　　谈生意，是谈出来的生意，脸皮不厚还怎么谈？
　　当初他可是拿着剧本就敢空投横店拉投资。
　　施施这姑娘，到底脸皮薄，不像蔡衣侬这样的老油条。
　　“真没介意，哪怕是一点点？”
　　刘施施的眼神里透着点小心翼翼。
　　“完全不介意，就吃饭的时候随便聊聊，说不定大家以后真有机会合作呢。”
　　看到周余棠表情风轻云淡，丝毫没有放在心上的样子，刘施施悄悄松了口气。
　　“一姐，你就为这担心啊，也太小看我周余棠了。”
　　“你以后别老叫我唐人一姐了，被人听到了怪难为情的。”
　　刘施施白了周余棠一眼，低头幽幽道：“我才演过几部戏的配角，都没什么人气的，算什么一姐啊。”
　　“我觉得你就是未来的唐人一姐。”
　　“那我也觉得你就是江东一哥。”
　　“你怎么知道我的工作室的名字？”
　　周余棠有些惊异，按理说他的工作室是有点小名气，但还不至于到刘施施都知道的程度。
　　“网上看到的啊。”
　　刘施施见他惊愕模样，微微抿起嘴角：“你那个贴吧粉丝，不是就叫江东水师吗？你还是都督。”
　　“行啊，你潜伏进来当卧底啊？”
　　“哈哈，那也没有那么夸张，我就随便看看，你那贴吧人才真的很多”
　　刘施施掠了掠耳边发丝，笑颜恬美清丽。
　　不过二十分钟路程，很快就到刘施施住的小区。
　　两个人一路聊得挺开心，到地方了刘施施心里反而有点小不舍，主动找话题：“你明天还去新书签售啊？”
　　“是啊。”
　　“其实我最喜欢的那个《那些年，我们一起追过的女孩》。”
　　“有机会拍成电影，到时候请你看啊。”
　　周余棠想起了日记里聊到那个话题刘施施害羞逃跑的样子，嘴角不自觉就浮出弧角。
　　“你不许笑！”
　　刘施施也瞬间意识到了什么，红着脸哼了声，眼神里都透着羞恼。
　　周余棠果然就不笑了，只是深邃的眼神看着刘施施。
　　“你看我干嘛？我要走了。”
　　刘施施被这灼灼深沉目光盯着，突然有点小紧张，拉开车门就想逃。
　　“等一下。”
　　施施都要跑了，周余棠才恍然回过神来。
　　这不对啊，网上都说是瞎姐，怎么刘施施刚刚这眼神也挺少女挺有戏啊？
　　“对了，施施，有句话忘说了。”
　　“怎么了？”
　　刘施施低下身子，歪着头透着车窗回话，那黑秀的青丝跟月光一起洒在她肩膀。
　　周余棠双眼里温柔的笑意愈发浓重：“以后不要对我说对不起，这是周余棠朋友的特权。”
　　…………………………
　　第二天。
　　周余棠从酒店出来，直奔签售场地。
　　进了后台休息室，放下了背包，这次签售活动的负责人陈虹经理就到了。
　　没错。
　　这位负责人跟陈诗人老婆名字一样，让周余棠多看了两眼。
　　不过这位陈经理的姿色比起国色天香的陈夫人显然差了许多。
　　看起来四十多岁，一头短发，戴着副厚厚的眼镜，有些丰满，动作却很干练。
　　简单的问好交流过后，周余棠开口问道：“你好，陈经理，我是第一次参加这边的签售活动，能不能先让我熟悉一下流程？”
　　“当然没问题，小王，你去把我们签售活动策划方案拿过来给周老师过目一下。”
　　陈虹经理招了招手，让身边的助理去拿着一份文件递了过来。
　　周余棠大略扫了一眼。
　　活动流程跟京城那次也差不多。
　　会场提前一天就已经布置好了，活动时间也都是定好了的。
　　他什么都不需要做，就在后台然让化妆师稍微管理下造型，然后坐等现场签售活动开始就行。
　　主办方这边也已经安排好了主持人控场，周余棠大概有半个小时的时间跟书迷粉丝互动。
　　主要还是现场给买书的粉丝签名，然后回答一些简单的提问。
　　“我这边没问题了。”
　　“那行，化妆师到位没有？到了就先带周老师去后台做个造型”
　　陈经理点了点头，很快做出了安排。
　　然后她就接到个电话，说是活动会场那边的灯光出了点小问题，陈虹经理踩着高跟鞋急匆匆的跑过去检查。
　　“周老师，你叫我小王吧。”
　　留下帮忙的小王助理看着挺面嫩稚气，好像个刚毕业没多久的大学生。
　　刚才陈虹经理在的时候还有些拘谨，现在boss一走，肉眼可见的状态放松了不少，领着周余棠朝着后台走，主动开口：
　　“那个，周老师，我是你的书迷，雪中出的实体书全买了，待会能不能给我签下名，然后合个影？”
　　“没问题啊。”
　　周余棠也是哑然失笑，接过笔给她签了个名，咔擦咔擦照了几张。
　　“谢谢周老师！”
　　小王助理喜滋滋的接过签名书，收进自己包包，接着领着周余棠到了后台休息室，很殷勤的帮周余棠放好了包。
　　休息室里除去了周余棠，还有两个人，其中一位也算是周余棠的熟人，就是昨天做过采访的魔都女主持人陈晨，两人还交换了联系方式。
　　“晨晨姐，你是今天主持人？”
　　“对啊。”
　　陈晨朝着周余棠笑了笑，还主动为他介绍另外一个活动嘉宾：“这位是今天的嘉宾歌手，认识一下。”
　　那坐着的歌手连忙起身，略躬着身上前问好：“你好，周老师，久仰大名，《想见你》这部剧我刷了好几遍，真的太好看了。”
　　“嗯，我听过你的歌，很不错，加油。”
　　周余棠跟他握了握手，淡淡的回应。
　　他看过活动流程表，知道今天有位嘉宾会中场献唱带下现场气氛。
　　没想到是这位。
　　…………………………
　　【ps：本书是平行时空，略微魔改，不会全照着现实来，比如张若钧本来07届的，提前一年被他爹动用关系送进北电，比如胡戈提前复出。】
　　连续高强度更新，写睡着了，求票票支持一下
第53章只要加钱，甜公主的MV也可以拍！【万
　　第53章只要加钱，甜公主的MV也可以拍！【万赏加更】
　　暖场嘉宾是薛之慊。
　　这人还是挺有实力的。
　　从选秀节目《我型我秀》出道，一首《认真的雪》也算风靡一时，还拿了东方风云榜十大金曲奖。
　　不过貌似在这首歌后，事业发展不太顺利，现在算是半个小透明。
　　见到了周余棠姿态放得很低，口称“老师”。
　　简单寒暄几句，开始化妆。
　　这化妆师也是活动方早就安排好的，是个三十来岁挺成熟的姐姐，烫着大波浪，看到周余棠，眼睛就亮晶晶的。
　　端详了好半响，她有些羡慕的说道：“周老师，你的皮肤真好，根本就不用化妆，直接就能上镜了，要不要稍微涂点唇膏？”
　　“不用了，帮忙整理一下发型就可以。”
　　如果不是拍戏要求，周余棠向来不化妆，每次活动最多也就做个头发定型。
　　他也不搞时下流行的那种半长发，就是遮住眉毛的那种非主流造型，就一个简单的四六分纹理分明碎发。
　　搭配上格子衬衫跟牛仔裤，显得干净而清新。
　　根据周余棠的要求拨弄着头发，化妆老师啧啧称奇:“我给好些个圈内有名的明星做过造型，你本人比他们帅多了。”
　　“谢谢，不过我倒没感觉自己有多帅。”
　　今天还特地搭配了一副黑框眼镜的周余棠，显得有几分儒雅气质，照着镜子，神情淡定。
　　薛之慊：“.”
　　陈晨：“.”
　　后台休息室，沉默是今晚的康桥。
　　…………………………
　　“沁宝，怎么还没开始？”
　　“别急，活动流程表上写的是十点钟，应该不会出错的。”
　　书城里已经聚了很多人，但是作为正主的周余棠还没有到场，李鈊频频看手机上的时间，紧紧的拉着身边闺蜜瑶瑶的胳膊。
　　“噗嗤。”
　　富婆瑶瑶笑了。
　　“你笑什么？”
　　“伱让我别急，自己比我还急，一分钟看好几次手机啊？”
　　“也没有很急.”
　　李鈊朝着周围望了一眼，抿嘴笑道：“主要是没想到会来这么多人。”
　　这新书签售会还没开始，等待签售的队伍已经绵延了四五十米，后边还有好几百个人，放眼看去都是黑压压的人头。
　　李鈊心里有点小侥幸，要不是今天来的早，恐怕要排队排到腿都断了。
　　“周余棠现在的人气是真的高啊。”
　　瑶瑶看着周围攒动的人头，踮起脚来，拿着相机找角度开拍。
　　“什么情况？哪个明星来了？这么大阵仗。”
　　“周余棠的新书签售会。”
　　“我知道韩涵跟郭小四，周余棠又是哪位？”
　　“帅哥是我周余棠啊，这都没听过？村里还没通网啊？”
　　“我老公在书城开新书现场签售会，哥哥能不能让我在你后面？”
　　“你踏马是男的，给劳资滚远点！”
　　…………………………
　　书城里到处都是看热闹的吃瓜群众，还有一部分媒体记者，闪光灯不时的亮起。
　　突然会场里爆发出一阵惊呼声，台上的主持人宣布签售会开始，周余棠也从座位上站起来，朝着四面八方挥手致意。
　　边上的助理小王吐了吐小舌头。
　　哇塞，好多人啊。
　　黑压压的全是人头攒动。
　　她知道签售会之前红姐还怕人气低迷，场面难看，特地花钱找了不少托来烘托气氛.
　　现在看来完全没有必要。
　　人山人海。
　　甚至连后面的通道都挤满了人，让书城的保安大叔忙活的满头大汗。
　　签售会开始。
　　周余棠挥挥手走向签售台，跟每一个排队的读者交流。
　　这些都是流程定好的，就简单的聊上几句，稍微分享自己创作的心路历程，还有一些创作当中遇到的趣闻逸事，然后给读者签名。
　　进行了大概一个多小时，送走一个阿姨女粉，周余棠活动一下手腕，准备接客下一位。
　　一个白衬衫的姑娘，手里拿着本书，很是激动的叫道：“周余棠！我是你的偶像！”
　　“.”
　　周余棠微微怔了一怔，旋即轻声笑道：“你好，我是你粉丝，麻烦你给我签个名。”
　　他把自己手里的签名笔递了过去，那穿白衬衫的姑娘接过了签名笔，手足无措的站在那里，脑袋一片空白，人都懵了。
　　周围静寂了大概几秒钟，然后就是一阵窃笑。
　　最后周余棠还是给她签了名，穿白衬衫的姑娘叫陈思丹，挺好听的名字。
　　签售会持续好几个小时，中间有短暂的休息时间，这时候就轮到薛之慊出来现场献唱。
　　他现在处于事业低谷期，很珍惜舞台机会，不遗余力的表演。
　　不仅演唱了自己的成名曲《认真的雪》跟专辑里的其他几首歌，还翻唱了周余棠的电视剧同名主题曲《想见你想见你想见你》以及《安和桥》。
　　《想见你》这首歌是QQ音乐排行榜上的钉子户，还有《安和桥》也是最近大热的歌曲。
　　不得不说。
　　薛之慊的唱功挺不错，情感演绎的非常到位。
　　中场献唱过后，签售会继续，终于轮到李鈊跟她闺蜜。
　　瑶瑶速度很快，签了名就喜滋滋的退了下来，轮到李鈊的时候，周余棠多看了她几眼。
　　主要这个目光清澈气质恬静清冷的姑娘，让他想起了江东影视文化的一姐青衣大美人曾梨。
　　“你叫李鈊？”
　　“嗯。”
　　李鈊有点小紧张。
　　偶像真人比镜头里更帅！
　　还在朝她微笑，李鈊有点眼晕心颤，低下头不敢再看。
　　“加油李鈊同学。”
　　周余棠龙飞凤舞的签了名，然后同意了姑娘的合照请求。
　　“别紧张。”
　　歪头摆出拍照姿势比耶的时候，几乎都能够听到姑娘的怦然心跳声，周余棠温和笑着安慰道。
　　后面还排着一队人，签名很快结束，瑶瑶看着李鈊的合影照片，又是羡慕又是悔恨：“唉，我刚刚光顾着高兴，都忘记跟都督合影了。”
　　李鈊翻来覆去的看着手机里的合影，自己比耶的手势好傻啊，不过周余棠真的很帅。
　　“鈊宝，我刚刚好像听到你跟周余棠说话了，都说什么了？”
　　“嘿嘿！”
　　李鈊姑娘傻笑着说：“他说，加油，李鈊同学。”
　　…………………………
　　签售会总算结束。
　　也没有太多别的感受，周余棠就觉得自己手有点酸。
　　干报废两支笔，每一支都被周余棠签到干，就算是铁人也扛不住。
　　晚上主办方在魔都这边酒店摆酒庆祝签售活动圆满成功，周余棠认识了不少文化界的朋友。
　　比较有名有天朝作协的龙一老师、还有浙省作协的几个作者。
　　周余棠算是小辈，虽然人气比这些老前辈们都要高，还是个近来大火的明星，但也没有摆什么架子，轮流敬了圈酒，又跟龙一老师多喝了几杯。
　　天朝是这样的，酒桌文化源远流长，这酒一喝到位，开始还有些严肃的龙一老师都搂着周余棠肩膀叫老弟了.
　　现代文人相聚，不玩吟诗那一套，就是聊聊创作。
　　完事几个骚气的作者一拍即合，吃完饭直接就直奔会所按脚寻找灵感去了
　　周余棠义正言辞的拒绝了几位老哥的邀请。
　　他要赶飞机回京。
　　…………………………
　　回到京城。
　　各种活动的邀请纷迭而至。
　　作为周余棠经纪人的爽姐，最近真的很爽。
　　亲眼看着周余棠名气越大，那种成就感爆棚。
　　最近还有不少剧组发来邀请，周余棠看了一下剧本，全都给拒绝了。
　　基本上都是A级以下的小项目，角色并不出彩，接了也没有多大意思。
　　这个圈子，不是说你多拍剧混资历就能上位，最重要的是实绩，要有拿得出手并且让观众认可的作品。
　　不过，这也是一件好事。
　　邀约多，至少说明了周余棠人气高。
　　他已经正式在这个圈子展露了自己的峥嵘头角。
　　“余棠，这个新人女歌手的MV男主角拍摄邀请你怎么看？”
　　“不是拒了吗？”
　　周余棠跟爽姐在聊工作的事情。
　　开玩笑，以他现在的流量跟咖位，或许还比不上一线明星，但也是正当火的小生。
　　就周余棠这个名字，还在百度娱乐热搜榜前十挂着，他那两首歌也都在QQ音乐榜前十罚站！
　　让他去给一个新人女歌手抬轿？
　　没有这种可能。
　　所以在接到这个新人歌手MV男主角邀请的时候，周余棠想也没想，直接就给拒绝了，尽管对方当时开到了50万的价码。
　　“我觉得你要不看看，对方又加钱了，这回开价100万。”
　　爽姐幽幽道：“我觉得很有诚意。”
　　“……”
　　周余棠有点震惊。
　　在拍摄想见你这部剧之前，曾梨接一部电视剧的片酬也才几十万，内线一线明星接一部戏也就一两百万片酬。
　　这位直接花100万砸自己当MV的男主角。
　　岂止是有诚意，简直就是太踏马的有诚意了啊！
　　现在的有钱人都这么任性的吗？
　　周余棠很谨慎，他怀疑有人想搞自己：“爽姐，那你了解一下，具体些的拍摄内容，不是拍那些什么少儿不宜的吧？”
　　“这你放心，我早就找圈里人打听过了，这家公司是前两年新开的，不过老板很有实力，准备砸钱做影视行业的，不可能搞那些你想的东西。”
　　“那可以谈。”
　　周余棠还是点头了。
　　只要加钱，我也可以谈，MV我也可以拍……
　　接下来，爽姐出马，事情很快就谈妥了。
　　周余棠接下了这单，100万出演那位新人女歌手的MV男主角，也顺便跟那位砸钱的星光灿烂影视公司老总见了一面。
　　嗯，国字脸，板寸头，POLO衫塞进西装裤腰里，看起来有些上位者威仪的大叔。
　　在陆总身边，还跟着一枚鹅蛋脸大眼睛的小美女。
　　“陆总你好！”
　　周余棠很有礼貌的招呼道。
　　来之前看过爽姐搜集到的资料，这位陆总很有实力。
　　“不错，年青帅气，最近最火最出位的就是你了。”
　　陆总打量了周余棠几眼，满意的点了点头，似乎感觉自己这钱花的很值。
　　“叫我余棠就好了，陆总。”周余棠粲然一笑。
　　“余棠，给你介绍一下，这位是景恬，是我一位老朋友的女儿，现在她想进娱乐圈，我找人帮忙做了一张音乐EP。”
　　音乐EP是指迷你专辑的简称，俗称细碟，收录的歌少，卖的价格比较便宜。
　　“歌曲你待会先听一下，MV恬恬演女主角，你演男主角，具体拍摄就听导演的安排，没有问题吧？”
　　“没有任何问题。”
　　只要钱到位，周余棠的专业性毋庸置疑。
　　“那好，你先跟恬恬认识一下，我这边还有个会要开，有事情就直接找助理谈，恬恬也可以做主。”
　　陆总说了句，然后拍了拍周余棠的肩膀，转头以长辈姿态叮嘱那甜姑娘要加油。
　　“谢谢陆叔叔，我会努力的。”
　　鹅蛋脸小美女恬恬的笑着，露出一口小米牙，那双大眼睛都弯成了弯弯弧月。
　　陆总走后，景恬姑娘很主动大方的跟周余棠握了握手，眨巴眨巴卡姿兰大眼睛，好奇的瞅着周余棠：
　　“周余棠，你比电视里要帅哦。”
　　“谢谢。”
　　面对小富婆的夸奖，周余棠回之以阳光灿烂的笑容，看的恬恬姑娘一阵眼晕。
　　两个人不太熟悉，也没聊太久。
　　接下来景恬这张专辑的几首歌跟MV的相关资料都送了过来。
　　周余棠一看，大为震撼。
　　怎么说呢……
　　这张音乐EP里总共有三首歌，给景恬姑娘写歌的是歌坛天后王妃的御用制作人……
　　另外，拍摄同名主打歌MV《你是谁》的导演，是周余棠京城电影学院的师兄，也是去年因为《疯狂的石头》这部电影在圈内彻底出位的黑马导演宁皓……
　　这什么顶级豪华阵容啊？
　　新人出道音乐EP，顶级音乐制作人班底打造，加上圈里有口皆碑的新生代实力导演，再加上当下最火的小生周余棠当男主角……
　　难道这才是娱乐圈新人正确的出道姿势吗？
　　周余棠表示大开眼界。
　　总之事情谈妥，陆总派来的助理都已经安排好了，今天晚上在京城五星级大酒店摆了一桌，主要请MV的拍摄团队小聚，顺便炒作一波。
　　周余棠爽快的点头答应，他也很喜欢《疯狂的石头》这部电影，想认识一下宁皓师兄。
　　晚上，周余棠如愿见到了那位宁皓师兄。
　　宁皓是导演系的学长，本人长得并不帅气，大众脸，发际线略高。
　　不笑的时候还好，有点憨厚农家小子的意思，但是一笑起来再配合脖子上的小金链子，就有一股子奸诈的感觉。
　　“帅哥你好。”
　　见到了周余棠，宁皓师兄咧嘴一笑，很自来熟的上来握手交抱。
　　都是电影学院自己人，关系先天就亲近一层。
　　“宁师兄好。”
　　周余棠也无奈笑笑。
　　这个是现在网络上很火的一个梗。
　　《想见你》电视剧中的“帅哥是我李子维”火出圈后，都有不少学生跟着有学有样的，在自己书包肩带上用涂改液涂下“帅哥是我”，然后有网友就调侃说“我是帅哥周余棠”，没想到还成为了网络上的流行语。
　　周余棠莫名其妙的变成了帅哥的代名词。
　　当天晚上，MV拍摄小组就在酒店里吃了顿饭，顺便聊了聊，彼此留下了一个相当不错的初步印象。
　　景恬姑娘对宁皓＋周余棠搭档的黄金阵容很是满意，宁皓跟周余棠也对大方的富婆也很满意……
　　总之就是秦始皇摸电门，赢麻了。
　　第二天，周余棠就见识到了钞能力的真正威力。
　　他跟宁皓还有景恬的同框照片，直接就挂在了好几家娱乐门户网站的头条。
　　【疯狂导演宁皓，密会当红小生周余棠谈合作，新人景恬疑似出演宁皓导演新片女主角！】
　　【酒店工作人员独家爆料！宁皓导演为新片选角，挖掘潜力新人景恬，将由周余棠担任男主角！】
　　这还不止是那几家门户网站，连报纸上的娱乐版面都是这新闻。
　　原来有钱真的可以为所欲为啊？
　　周余棠也接到了星光灿烂影视公司那边的电话，提前向他解释了一下，这一波炒作主要是为了热度，给景恬姑娘的出道造势，到时候音乐出来还有一波，接下来还要周余棠跟宁皓配合一下。
　　懂！
　　周余棠很专业的表示自己绝对配合。
　　收钱办事，又不涉及自己利益，完全没有任何问题。
　　或许是新闻通稿写的有板有眼的，恰好宁皓导演最近确实有新片计划，还真就有不少观众被这新闻吸引了眼球。
　　我靠，宁皓＋周余棠，有没有搞头？
　　还有这个新人景恬，看起来好像是个素人，不知道什么来路，不过姑娘长得挺好看的就是了。
　　这一系列操作下来，别的不说，反正关注跟流量直接到位。
　　景恬作为一个还没有进娱乐圈的素人，频频在娱乐新闻上露脸，短期热度甚至比一些明星还要高。
　　大多数观众也都是乐子人，心里想法很直接也很简单——景恬这姑娘长的挺好看。
　　当然，乐子人观众只是眼下通过八卦新闻认识了这个姑娘，至于以后能不能记住，那就两说了。
　　宁皓师兄也很懂规矩，第一时间并没有出来跟媒体解释，而是等到娱乐报道发酵后才站出来说：
　　“你们想象力真丰富，误会了，不是我的新片选角，我要拍的是景恬姑娘新人出道的MV，周余棠是这部MV的男主角……”
　　然后，周余棠也跟着向媒体表示，他很期待与景恬姑娘的合作，并且非常看好她的前景，这姑娘美丽大方且善良，给他留下了很深刻的印象……
　　如此一套丝滑操作下来，景恬姑娘的个人首张音乐EP尚未发布，就已经获得了一定的关注度。
　　几天后。
　　前期筹备得当，MV拍摄正式开始！
第54章富有且慷慨，人间富贵花
　　“嘿嘿！”
　　周余棠跟宁皓在拍摄现场聊天，两人很有默契的相视一笑。
　　一切尽在不言中。
　　私底下交流过后周余棠才知道，自己这边收了100万，宁皓师兄也收了80万。
　　宁皓师兄本来是不想接这种活的，奈何富婆给的实在太多了
　　现阶段的80万，都够在京城买大半套房了！
　　去年宁皓拍《石头》整部电影也就三百多万投资，这一下子就吃的满嘴流油。
　　一部MV能用多长时间？
　　对于黑马导演宁皓来说，洒洒水，也就是一部短片，用不了几天就能拍完。
　　这不比拍电影来的轻松？
　　可惜这样的富婆不是天天都能遇到的。
　　搞钱归搞钱，周余棠的专业素养还是很到位的。
　　毕竟刚刚出演过一部大热剧的男主角，怎么说也不能给母校丢脸。
　　跟宁皓师兄坐在一起讨论了一下MV的内容。
　　要拍的是主打歌《你是谁》的MV，剧情也很简单，就以前世今生的爱情作为切入点，来回转换，呈现出一个迷离梦幻的故事。
　　景恬是女主，周余棠是MV的男主角，后来他才知道，其实自己也是备胎……
　　据说陆总本来想请内地第一小生黄小明给恬公主抬轿，结果那边说是档期排满了，实在抽不出时间，退而求其次才砸了周余棠，因为恬公主是周余棠粉丝，而且周余棠最近在年轻人群体当中人气非常高。
　　先试过服装。
　　按照故事的节奏，周余棠在MV里面出场，总共有几套搭配的衣服。
　　第一套是现代风格的休闲西装搭白色衬衫，另外一套服装则是民国风的衬衫背带裤加兜帽。
　　第一个主要场景是现代化的咖啡厅里，景恬饰演的女学生在看书，跟周余棠背对背而坐。
　　然后镜头画面就切换到了另外一个时代。
　　这个故事背景是民国时期的魔都。
　　景恬是大魔都最繁华夜总会里的当红歌女。
　　而周余棠人物设定是驰骋十里洋场的冷酷玉面杀手，疑似神秘地下组织成员。
　　穿上衬衫+背带裤+兜帽的民国风套装，周余棠双手插兜，一看就是人群中最靓的崽。
　　他低调的潜入了这家十里洋场最繁华的夜总会执行秘密任务，跟穿着华丽舞裙的景恬在喧闹的人群里邂逅。
　　两人视线相触，有点一见钟情的意思。
　　不过周余棠知道自己的使命，没有因为儿女情长而有丝毫动摇。
　　他冷静的观察环境，突然发现周围已经遍布了黑帮大佬的打手，一个个都带着枪，在严密布控盯防。
　　自己的刺杀计划已经泄露！
　　周余棠不愧是艺高人胆大的冷酷玉面杀手，本能的预感到了即将要到来行动的危险，并没有贸然行动，而是点燃一颗烟，斜叼在嘴，在擦肩而过的时候，顺势揽着景恬的纤腰，做出了亲密之状.
　　同时不着痕迹的把一个藏有重要秘密情报的道具打火机塞进了景恬的手里。
　　景恬睁着一双卡姿兰大眼睛痴痴的看着周余棠。
　　或许是因为心里的那种悸动的感觉，她知道眼前这个男人很危险，但却没有抗拒。
　　然后，周余棠还是在景恬的帮助下，得到了相关情报，在那位黑帮大佬经常去一间教堂埋伏，并且成功刺杀了丧尽天良的黑帮大佬。
　　接下来就是一段喂观众吃糖感情戏。
　　周余棠跟景恬坠入爱河，景恬离开了繁华迷人眼的夜总会，穿上了清纯的学生装。
　　小轿车上，两人相视一笑，眼神拉丝，十指紧扣，那个打火机就是见证了两人感情的信物。
　　不过神转折马上来了，周余棠刚下了车就被一堆找上门来报仇的黑帮大佬手下乱枪打死
　　最后一幕是周余棠染血的英挺身躯倒在景恬的怀里。
　　天空有落叶飘零，平添几分凄美气氛。
　　时间线再度切换回现实。
　　景恬跟周余棠背靠背坐在咖啡店。
　　女学生景恬在安静的翻看着书籍，眼眸一如往昔的清澈。
　　周余棠穿着休闲衬衫，手指灵活的把玩着一个银色打火机。
　　啪嗒！
　　一束火焰跳起，然后黯灭。
　　镜头从近景拉到远景，周余棠与景恬好像感应到了什么，两个人微微侧身转头.
　　这是一场偶遇，或者说是命运当中注定的邂逅。
　　不得不说，宁皓师兄这钱真没白收，拍摄方案这一块还是颇花了一些心思。
　　这部时长才几分钟的MV，已经称得上是一个合格的故事，要是再往里面填充进去一些细节，完全可以拍成一部电影了。
　　黑马导演是真有点东西的！
　　周余棠心里颇有感慨，让宁皓来拍这MV，属实是大材小用了。
　　宁皓那边也觉得，跟周余棠这样的天赋型选手合作，自己如虎添翼，当下信心大增，放话一个星期之内搞定。
　　周余棠前后听了几遍这首主打歌，感觉中规中矩，绝对称不上惊艳，有些怀疑这真是出自天后专属的王牌音乐制作人之手？
　　那位天后制作人在采访的时候还说是自己“呕心沥血灵感之作”“要提携歌坛新人”，多少是有点不要脸了。
　　准备就绪，拍摄开始。
　　宁皓满头大汗。
　　“恬恬，你跟余棠对视的时候，放松一点，刚才太紧张了，肢体有点不协调。”
　　“恬恬，你不要笑场，要投入，再投入一点.”
　　“恬恬，节奏感，伱从楼梯走下来的节奏感很重要，脚步稍微缓一下。”
　　“恬恬，你现在是在拍戏，不要当成平时去KTV唱歌一样，想象一下，现在你是民国时期当红的歌女，就是那个时代的大明星，要表现出那种风情.”
　　拍摄开始没多久，频频中断。
　　倒也不是周余棠的问题。
　　周余棠的专业技能还是很过硬的，都演过电视剧男主角了，mv拍摄还是很轻松的。
　　反正就是主打一个冷酷玉面杀手形象，双手插兜走进夜总会，感觉没有人是他对手的那种狂拽酷帅。
　　这个人设只要凸造型装帅就行，他拿捏的非常到位，问题是出在了景恬姑娘这边。
　　宁皓这会儿过去给景恬讲戏，还用他独特夸张的动作表现民国当红歌女风情的表现方式，逗得大恬恬掩嘴直笑。
　　都说这位宁师兄拍片的时候脾气挺暴躁的，看起来也挺和蔼可亲啊。
　　周余棠当起了乐子人，不过很快他就知道什么叫做残忍。
　　“咔，再来一遍！”
　　景恬频频ng，那这一段两人碰面的戏就要不断重来，周余棠只能穿着背带裤、双手插兜，一脸冷酷的走进走出
　　“先休息半小时。”
　　连续ng了二十几次，都到饭点了，宁皓眼看着都有点要抑郁的感觉了，接到个电话，顺便跑出去抽烟。
　　景恬姑娘主动过来低头道歉：“对不起啊，余棠哥，我不太会演戏，让你陪着重拍好多次。”
　　“没事，我第一次拍戏也紧张，经常ng，调整一下就好了。”
　　周余棠充当了一个知心大哥哥的角色，安慰这姑娘。
　　事实上他第一次拍戏比景恬表现的要强的多。
　　当时拍《想见你》这部剧的时候，经过薛导跟张颂纹老师在旁的稍加点拨，他很快就开窍，即便是跟曾梨这样的老演员对戏也能接得住。
　　“我ng太多次了，宁导不会生气了吧？”
　　大恬恬那一双卡姿兰大眼睛朝外面瞅了瞅，还不好意思的吐了吐舌头。
　　“不会的，宁皓导演人很好的。”
　　周余棠笑着给大恬恬拧开了一瓶水递过去：“恬恬，你好像是舞蹈学院的学生吧？”
　　“额，是啊，不过我退学了。”
　　景恬姑娘还有点不好意思的样子。
　　“怎么退学了，京城舞蹈学院挺不错的。”
　　周余棠有些好奇。
　　刘施施就是京城舞蹈学院的，景恬算是刘施施的师妹。
　　不得不说，练舞蹈的姑娘，体态气质比起一般女生真的是碾压，关键还会一字马
　　“去年陆叔叔给我接了一部电影，我在剧组待了很久，因为经常排戏，练歌都没时间，连这张音乐专辑都推迟了”
　　“然后旷课也很多，老师同学好像都有意见，我感觉没意思，就自己退学了。”
　　景恬老实道。
　　真实诚啊，这个姑娘。
　　周余棠微汗道：“退学也好，以后专心往演艺圈发展，以你的条件，未来可期。”
　　“余棠哥，真的吗？”
　　景恬得到夸奖，乐得卡姿兰大眼睛弯弯如月。
　　“当然是真的。”
　　周余棠神情淡定的给出建议：“不过你要是想在演员这条路上走得更远，最好是经过科班训练，比如报个专业的演技班，这样对你的提升会很大。”
　　“我也是这样想的，我感觉自己的演技有很大的不足，所以我想继续学习演技，陆叔叔帮忙找了关系，今年我就要进北电啦，以后余棠哥你就是我师哥，我得向你好好学习。”
　　大恬恬眨了眨明亮大眼睛，笑容阳光且明媚。
　　“……”
　　周余棠喝水差点呛到了。
　　他还能说什么？
　　多少人抢破头想进北电，在甜公主那里就是一句话的事。
　　这一朵人间富贵花，背景相当不简单啊。
　　“学习不敢当，以后大家一起多多交流，互相进步，我才拍一部电视剧，你都拍电影了，比我还厉害。”
　　周余棠谦虚道。
　　“额，那是我陆叔叔投资的电影，我就在里面演了个角色，其实我真不会演戏的。”
　　景恬坦诚道：“而且在那部戏里，我演的角色，总是受到伤害，让别人来保护我，要是有打戏就好了，我想当厉害的侠女！”
　　听她简单的说了下这部电影，由李炳粮执导，景恬，刘嘉辉，周军伟，八两金主演的惊悚、恐怖、悬疑、动作、剧情电影。
　　“……”
　　周余棠也只能在心里默道恬恬公主任性。
　　这一听就是烂片，不过陆总能拉来这么多香江演员给大恬恬搭戏作配，也足以见得其人脉。
　　这个世界上，总有些人的出生点刷在了罗马。
　　据景恬姑娘说，这部电影现在已经拍完了，正在做后期，估计要等到明年才能上映。
　　“恬恬，你如果想演好这个民国舞女，我有一个建议。”
　　“余棠哥，你说。”
　　大恬恬那双卡姿兰大眼睛里好像有光。
　　周余棠斟酌一下语句，提出了自己的建议：“你从小就学舞蹈，其实形体条件很不错。”
　　“眼下要演的是一个内心纯洁的民国女大学生来夜总会当舞女，事实上你本来就是大学生，不用去演，就表现出自己平时自由放松一点的状态.记得微笑，然后可以从走路姿势跟仪态进行略微调整.”
　　把自己的想法简单的说了一遍，周余棠甚至还主动示范，给景恬来了这么一段。
　　“真厉害啊，余棠哥。”
　　景恬若有所思的点了点头，那一双卡姿兰大眼睛里流露出了崇拜的光芒：“我感觉好像有点懂了，就是腰胯稍微扭动，但是幅度不要太大我先试试”
　　两人沟通交流了一阵子，主要是周余棠在教，景恬在学。
　　宁皓回来，拍摄继续。
　　拍着拍着，摄像机后面的宁皓也是吃了一惊。
　　这什么情况啊？
　　这大恬恬怎么好像突然有点开窍了，这进步的让他有点不太适应啊.
　　从他专业导演的角度来看，大恬恬的表演方式还很青涩，绝对称不上出色，但拍MV又不是拍电影，她的表现已经有点拿捏住了这个女主角人设，这就够了。
　　接下来的拍摄就顺畅了不少，至少这个夜总会里最重要的镜头几遍就过了。
　　收工的时候，边上的副导演附耳过来说了两句，宁皓恍然大悟，朝着周余棠挤眉弄眼，竖起了大拇指：“兄弟，还是你牛，看不出来，你还有调教演员这技能，要不明天换你来当这个导演？”
　　“我OK啊，拉片室上千部电影不是白看的，还跟着田状状老师学了几招，最近拍了不少短剧，正准备找机会自己执导电影。”
　　周余棠很不客气道：“宁师兄你这样，把钱转我卡里，明天我上也行。”
　　“当我没说。”
　　宁皓咧嘴笑道：“我好不容易赚这么一笔，你以为我容易啊？”
　　《疯狂的石头》去年上映后票房2000多万，扣除各种分账以后，大部分利益都是投资人的，真正落在宁皓手里也没多少钱。
　　当然，一个导演能拍出这样一部精品电影，最重要的也不是赚钱。
　　宁皓这个名字已经成为了一个金字招牌，圈子里谁不知道宁皓的能力？
　　所以陆总才会砸大价钱请他来执导大恬恬的出道MV。
　　“不过，今天还真多谢你了。”
　　宁皓挠了挠头：“我真的不知道怎么教这样的小姑娘演技，连说话的声音都不敢太大，脑壳疼。”
　　周余棠没忍住笑了。
　　想想也是，宁皓第一部电影搭档的是什么人？
　　黄勃+徐铮+郭滔这样的内地实力派演员，就连那些个配角道哥跟小军这些都是老戏骨了，还真没有执导过景恬这样可以说没有什么演技基础的新人。
　　关键是这新人还是富婆金主，话都不能说的太重。
　　“多夸夸她就好了。”
　　周余棠也是笑道：“恬恬没问题的，虽然没有什么演技基础，但人挺聪明，还是很努力的，最主要的是她很大方。”
　　嘿嘿！
　　两人又是相视一笑。
　　富有且慷慨的人间富贵花，那必须得好好夸夸
　　…………………………
　　玩归玩，闹归闹，别拿富婆开玩笑。
　　富婆的钱也不是这么好赚的。
　　尤其是演技不过关的富婆，往后的只有一个多星期周余棠对这一点深有体会。
　　本来以为轻轻松松出演MV男主角狠赚一笔的想法破灭。
　　宁皓把指导景恬表演方式的任务交给了他，周余棠也没有推辞，他时常跟张颂纹老师交流，教甜公主这样的新人是绝对没问题的。
　　在此之余，他还主动跟宁皓师兄深入的交流了一下电影的拍摄技巧。
　　周余棠还是那个想要进步的少年，没有一丝丝改变。
　　宁皓也是在得知了自己这个师弟竟然真有自己执导电影的想法后颇为震惊，两个人就拍摄方面讨论了不少。
　　终于。
　　这部这部MV在拍了9天之后圆满结束，据说大恬恬马上要启程出发前往美利坚国，去那边的华盛顿州吃樱桃，顺便跟当地西北樱桃组织洽谈代言事宜
　　周余棠跟宁皓已经不觉得震惊了。
　　别说什么西北樱桃组织，就算是好莱坞要给恬恬公主颁发什么奖项那都是很合理的。
　　反正这边钱已经到账，周余棠祝福大恬恬出道顺利之余，很有良心赠送了一首《明天，你好》。
　　这首歌是周余棠高中毕业时偶有灵感所得，比较适合女生来唱，索性送给了景恬。
　　他这个人是这样的。
　　人敬我一尺，我还人一丈。
　　拍MV时跟恬恬公主关系处的不错，人家都叫他哥哥了，还收了一百万，那必须要涌泉相报。
　　然后，过了几天，他卡里又收到了一百万。
　　“恬恬，是你打的钱？”
　　“嗯嗯，余棠哥你的这首歌真的很好听，我超级喜欢，准备让音乐老师放到EP里面，谢谢你啊哥哥！”
　　“以后不许再这样了，你给的钱已经够多了，况且我不是因为钱才给你这首歌的！”
　　“知道啦，余棠哥。”
　　电话那边的景恬无辜的眨了眨自己的卡姿兰大眼睛，笑意明媚。
　　钱不钱的无所谓，这首歌她很喜欢，这就够了。
　　周余棠挂了电话，叹了口气。
　　恬恬公主，我不想努力了.
　　这种念头也就脑子里想想，瞬间就被摒弃，周余棠反而因此更加激发出了自己的奋进之心。
　　仔细想想。
　　这个世道，竟然连富婆都这么努力想出道，那自己又有什么理由不继续进步呢？
　　光想没用。
　　周余棠很快就行动了起来。
第55章宁皓与电影野望！与光线的合作！【打
　　第55章宁皓与电影野望！与光线的合作！【打赏加更】
　　再次坚定了进步的信念不动摇，周余棠接下来往姚老师跟田老师的办公室跑的次数明显增多。
　　姚老师跟田老师也很欣慰。
　　在电影学院当老师这么多年，圈子里什么样的人没见过？
　　在周余棠这个年纪，能这样火的也不是没有，比他还火的大明星都有！
　　关键要看那些人火了之后在做什么事情。
　　一个个不是疯狂轧戏在各个剧组刷脸，就是接各种活动通告，全国到处飞，大笔捞金。
　　这些人很注重把这种“名气”马上转变成能到手的利益。
　　所以大部分时间跟精力都花在这上面，很少有时间会来学校上课，沉淀自己。
　　甚至一个学期都未必能见到老师几次。
　　周余棠不一样。
　　就两位老师所知，他在《想见你》播出大火后，经历过短暂的通告繁忙期，接着就推了很多剧组邀请，大部分时间还是照样在电影学院上课。
　　青春类型短剧拍摄了好几部，手法日益熟练，进步飞速。
　　他好像完全没有被娱乐圈的浮华所影响，依旧秉持着一颗赤诚上进的心，在最合适的时候选择沉淀下来。
　　每次来老师办公室就跟回家一样。
　　谦逊且上进，说话又好听。
　　这个年轻人硬是要得。
　　不只是两位老师对周余棠的评价很高，还有刚刚因为拍摄景恬的MV刚刚认识的宁皓师兄。
　　他也觉得周余棠很不错。
　　两个人在拍摄mv的过程中相识，之后私底下聊了很多次。
　　周余棠自己要做电影，结交这位名声鹊起的师哥，也是为了多交流，汲取一下成功经验。
　　宁皓对周余棠一些天马行空的想法非常欣赏，一来二去，关系发展的很快。
　　今天又在宁皓家里小聚。
　　宁皓的老婆邢艾娜吃完饭就出去做头发了，把战场留给两个男人。
　　周余棠跟宁皓两个人就着花生米喝着小酒。
　　“余棠，你真想要做电影啊？”
　　宁皓有些好奇道：“就我个人来看，其实电影听起来挺高大上，可能没有做电视剧赚钱的。”
　　《疯狂的石头》算是小成本高回报了，但总票房两千多万，除去了院线分成，还有宣发成本以及杂七杂八的费用，最后分到投资方手里的票房收益估计也就几百万。
　　“电视剧是江东工作室的基本盘，做电影是先试试水。”
　　周余棠思路很清楚：“去年国内电影票房收入大概有26亿出头，电影综合收入包括内地票房，海外销售以及频道广告等各项收入已经达到了将近60亿，创了历史新高，我感觉这个市场可能在几年内会迎来大爆发”
　　他做事情从来都是走一步，看三步。
　　要在这个圈子混出头，光做电视剧也不行。
　　就像唐人、周易这些公司，也都出过不少精品电视剧，但公司发展还是原地踏步，积累下来的资源有限。
　　想要发展壮大，电影始终是避不开的。
　　姚老师跟田老师办公室也不是白去的。
　　周余棠得到了一些尚未流通开来的内部消息。
　　近年来上面在大力推动产业改革政策，最有意思的就是前不久颁布的最新《文化发展规划纲要》。
　　讲的是知识产权保护领域的诸多制度建设和具体措施，目的是为了推进天朝电影业进入产业化改革的快车道。
　　田状状老师给周余棠画了重点，这是上面在为未来国内影视产业的发展创造更为有利的条件。
　　所以周余棠就准备提前进行布局，计划中的这部小成本青春片就是江东工作室的试水之作。
　　“靠！你还真的做过不少研究啊。”
　　这话一套一套的，宁皓都快被周余棠说晕了，赶紧喝了杯啤酒压压惊。
　　但细想周余棠刚才所说的话语，宁皓也品出些味道来，再看向周余棠眼神就有了不同。
　　这特么是一个大学生能干出来的事情？
　　“我做事情，就是这样的。”
　　周余棠把一颗花生米抛进嘴里：“老宁，伱当时怎么想着做导演的？”
　　“怎么想的？也没多想。”
　　宁皓咧嘴笑道：“我读的就是导演专业，对这个也感兴趣，后来第一次真正接触到影视还是在拍电视剧《老百姓的故事》，那时候我跟着郑洞天老师当场记，真的学到了很多，感觉当导演也很简单啊，往监视器后面一坐，多拉风？”
　　“我当时就想着自己也拍部电影，后来搞了个剧本，就是《石头》，然后各种找投资，把剧本拍出来。”
　　宁皓摇了摇头，失笑道：“当时想法其实很简单，我可没有你想的那么多，对我来说，能把电影拍出来就已经算成功了，进入这个行业以后才明白，现在国产电影市场还是不太成熟啊，那些外国大片太狠了。”
　　“好莱坞电影是厉害，产业制度完整，但是外国的月亮也没有特别圆。”
　　“就普华永道在《全国娱乐及媒介预估报告》中的估计，美利坚电影行业近年来的票房平均增长幅度为-4.3%，这说明什么？现在那边的电影市场发展已经遇到了瓶颈，而相反我们天朝电影市场规模虽然尚小，可是增长幅度已经是美利坚国电影工业增长幅度的10倍以上，此消彼长，未来可期。”
　　“老宁，你说有没有一种可能，或许在不远的将来，我国将会成为世界上最大的电影市场？”
　　周余棠侃侃而论，意气张扬的指点江山，那充满了自信的神情给宁皓留下了很深刻的印象。
　　不对啊，你丫的真是个大一学生？
　　我踏马的大一不是这样啊？
　　那些年我在干什么？
　　嗯，好像跟同学拉片，要么研究哪个姑娘好看，哪个女生腿长.
　　宁皓心情复杂，就这么直勾勾的盯着周余棠看，像看个怪物。
　　他看了好久，直看的周余棠心里发毛，不经意的稍稍拉开距离……
　　这种眼神，如果不是有嫂子了，他几乎都怀疑这位师兄在性取向方面有些问题。
　　“看来你做了不少功课，对国内电影前景很看好啊？”
　　“既然要投资，当然要做好研究，我的钱也是辛辛苦苦赚来的，与其说对电影前景看好，不如说我对天朝的发展始终充满希望。”
　　周余棠跟宁皓碰了杯酒，有点上头。
　　宁皓心情稍稍平复，点了一颗烟，咧嘴笑道：“听起来是这么一回事，但现实里情况太困难了，那边的市场很成熟，就目前天朝电影行业想要跟米国好莱坞这样的巨无霸相比，无异于蚍蜉撼树，实在是太弱小了。”
　　周余棠也知道，宁皓说这话也不是危言耸听。
　　去年天朝国产电影的内地票房收入份额占到总票房的55%，在票房收入排行榜前10当中有5部是进口片子。
　　这还是官方下场调控的结果。
　　就目前阶段而言，好莱坞的大片对于大部分国内电影确实是碾压式的。
　　就连国内有些顶级大导演，拍电影也都在有意无意的迎合着西方的意识观念。
　　“技术的差距是可以弥补的。我相信祖国，或许现在还落后一些，但是早晚有一天会追上那一边的脚步。”
　　“两边意识形态不同，我们只要用心的做符合天朝特色意识形态的电影，讲好一个故事，还是可以走出属于自己的路。”
　　“说得好啊，俺也这么觉得！”
　　宁皓一拍大腿，语气也略带着兴奋：“余棠，你这部电影准备投多少钱，要不要我帮你联系投资？”
　　一部石头成了去年年度票房黑马，现在的宁皓已不再是无名之辈，不少影视公司的老总挥舞着钞票想要砸他。
　　说是一步登天有些过了，但是现阶段的他已经初步积累了自己的人脉与关系。
　　“小成本，投资不会超过一千万，问题不大。”
　　周余棠相当淡定。
　　这段时间，趁着电视剧火热，江东工作室疯狂捞金。
　　曾梨大年初三就开始接商演活动，电视剧热播后，梨姐还另外接了几个短期商务代言。
　　算上了分成，她这段时间给工作室赚了一百多万！
　　周余棠自己的新书版税商演小富婆提供的梦想启动资金歌曲彩铃收入与其他杂七杂八的收入，整个资产已经超过了800万！
　　这就是为什么大家都削尖了脑袋想挤进娱乐圈的理由。
　　只要你火了，就能在很短的时间赚到普通人一辈子都赚不到的钱。
　　其实周余棠咬咬牙贷个款，自己就能拿得出来这钱，但想在圈子里面混，那就不能吃独食。
　　按照周余棠的计划，下一步准备找一家发行渠道成熟的大公司合作。
　　看着周余棠云淡风轻的样子，宁皓暗暗咋舌。
　　踏马的还是当明星来钱快。
　　周余棠这小子可真有钱，一千万说掏就掏啊？
　　当初为了拍石头，他可没少求爷爷告奶奶，后来总算是从刘天王那里拉来了300多万投资，把电影拍出来。
　　宁浩忍不住问道：“余棠，你花这么多钱做自己第一部电影，有没有想过会失败？”
　　“你拍石头的时候，觉得电影会失败？”
　　周余棠反问了一句，宁皓嘿嘿笑道：“说实话，拍的时候，又自信，又有点小忐忑，害怕不被观众认可，心情很复杂。”
　　“《石头》这个剧本，我前后琢磨了好几年，要是扑街了可能心态都要炸了，想着到时候只能去拍广告、MV或者电视剧了.不过试映的时候，看着观众的反应，我就知道，这事妥了。”
　　“我也想试试。”
　　周余棠轻笑着说道：“你看了我的剧本，感觉怎么样？”
　　“那些年的青春，遗憾啊.故事简单，细节很多，能够打动人，但票房怎么样，不太好说。”
　　宁皓坦诚的说出了自己的看法。
　　目前国内市场上就没有这个类型的片子，没有先例可循。
　　“我问田老师这个问题，你知道他怎么说的吗？”
　　“怎么说？”
　　“田老师没有回答，只是告诉我剧作是什么，剧作就是说人的情怀，我突然就踏实了。我觉得这是一个能打动人的故事。”
　　周余棠洒然一笑，又跟宁皓碰了一杯。
　　就现阶段的天朝电影市场，远没有成熟，连有资历的老牌导演的作品都有可能会失手，新人想要冒头就更加困难。
　　因为老牌导演有自己的人脉关系，就算是失败了一两次没有关系，只要这块招牌还立着，就会有人砸钱投资他的电影，观众也会买账。
　　但是像周余棠这样的新人，如果踏入电影圈子的第一步没走稳当，那么可能直接摔进泥潭，接下来的路就举步维艰。
　　周余棠是人不是神。
　　他决定做电影，也不是一拍脑袋就做出这个决定。
　　前后不止一次跟姚老师还有田状状老师探讨过自己这个项目的可行性，这段时间还让爽姐推了大部分活动邀约，在学校里沉淀拍青春类型的短剧，就是在练手。
　　既然决定要做。
　　那就做到自己能力范围内最完美的程度。
　　成功了是真正的一鸣惊人。
　　就算失败了，周余棠也提前做好了预案。
　　暂时退回电视剧市场这个舒适圈，抱紧柳江师兄的大腿，再稳稳发育一波，积累足够经验。
　　然后，再卷土重来。
　　在这个声色犬马充满浮华的圈子。
　　一骑绝尘。
　　…………………………
　　其实拍电影也没什么门槛。
　　只要你有钱，找点人就能拉起来一个剧组。
　　更加关键的是电影的发行。
　　一部电影的发行是连接制、发、放的中间环节。
　　也可以说是对电影的二次投资的正确决策跟合理的运作，发行做的好坏，也直接关系到制片方跟放映方还有发行方自身的收益。
　　周余棠的江东影视文化工作室刚刚起步，显然不具备这样的能力。
　　但是他等待的机会很快就来到了面前。
　　京城一家咖啡馆。
　　周余棠跟光线当家主持人谢南寒暄完，转头跟她身边那位留着齐耳短发、穿着黑色职业套装的干练女性聊了起来。
　　这位就是光线传媒的副总李晓萍，十足精干的女强人。
　　今天见面是谢南牵线，周余棠主要目的就是见李晓萍。
　　李晓萍如今可是光线王常田的麾下大将，光线的招牌节目《天朝娱乐报道》、《音乐风云榜》她都是总制作人，周余棠当时上这两档节目就是她点的头，算起来还是有那么一点缘分。
　　李晓萍在翻看着周余棠的剧本，反复看了好几遍。
　　周余棠也不着急，给谢南叫了蛋糕点心，坐着一边闲聊起来。
　　“楠哥，你还是留着短发好看。”
　　谢南性格豪爽开朗，有点男孩子气，周余棠跟她混熟了，有时候就直接喊她楠哥。
　　“嗯？瞧你这话说的，我长头发就不好看？”
　　谢南拿着个小勺子挖着蛋糕，瞪了周余棠一眼。
　　“没有没有，主要短头发显得英气，你要是在古代，那就是巾帼不让须眉的侠女，以后你老公那肯定是武功高强的英雄豪杰。”
　　周余棠笑着调侃一句，谢南也是无奈，这弟弟思维也太跳跃了，怎么说着说着就聊到对象上去了。
　　怎么，鄙视她是单身狗啊？
　　不过作为光线的当家主持人，谢南的嘴皮子功夫也相当的利索，马上还击：“那你女朋友是哪个？去年跟刘艺菲到底是不是真的？跟我说说呗。”
　　女人天生就是八卦，连李晓萍的目光都移过来瞥了一眼。
　　周余棠摇了摇头，解释道：“楠哥，你是我亲姐，可别乱说，人家那是真的来探班她同学王佳，我就凑巧坐在边上嗑着瓜子，就不知道被哪个家伙拍了，真是倒霉。”
　　“你得了便宜还卖乖啊，没出道就上娱乐头条。”
　　谢南吃瓜不嫌事大，嘿嘿笑道：“我说，不行咱加把劲，把那神仙姐姐拿下，姐看好你哟。”
　　巴拉巴拉闲扯了一阵子八卦，李晓萍那边也看的差不多了，合上了剧本，意犹未尽的抚平了纸张的褶皱，再看周余棠的眼神有些惊喜：
　　“你这个剧本，写的很好，原来青春故事，也可以这样讲，拍成电影应该会不错。”
　　“那这个项目？”
　　周余棠试探性问道。
　　“这个项目光线可以投，大概投资预算多少？”
　　“1000万，我个人工作室投资一半。”
　　“那剩下的光线来出，我当制片人。”
　　李晓萍手指轻轻敲了敲桌面。
　　制片人就是在影视项目的大管家，负责统筹项目管理、前期筹备，包括后期制作跟发行推广。
　　“李姐，容我多问一句。”
　　周余棠没忍住开口问道：“你不是做音乐节目的么，怎么”
　　“王总接下来要主抓光线影业，我准备做几个项目试试看。”
　　李晓萍一捋短发，很有气势的说道，这时候手机铃声响起，点点头说声稍等，出去接电话了。
　　谢南就凑到了周余棠耳边快速解释了一番。
　　原来光线电影部门的话事人是张昭，此人是王常田师兄，早年在美利坚国留学，学习电影制作，还在奥斯卡奖学生单元获过奖。
　　这样的履历，可以说是非常厉害了，回国之后，张昭跟王常田一拍即合，合力把光线做大做强，创造辉煌。
　　现在关键是张昭能力太强，而且在光线影业的声威日盛，就连王总都插手不进去，所以就有了李晓萍的入局。
　　周余棠一听就明白了，但凡历来开朝老臣，功高盖主者，必须要制衡。
　　他在电影学院查资料的时候，也知道国内的一些巨头娱乐公司想要上市，光线传媒也不例外，那么王总就必须要将光线影业这一块抓在手里。
　　这些，跟他也没有多大关系。
　　周余棠其实大可以选择通过黄小明的关系跟华宜合作，不过他最终还是选择光线传媒。
　　原因也很简单，华宜那边主推的是大制作，过去了也就是看黄小明面子，周余棠不是自己人，想要多少资源是不可能的。
　　与其欠小明哥这个大人情，还不如跟光线合作。
　　光线的定位非常清晰：小成本影片也做，靠发行和营销制胜。
　　光线有一套地面化的发行营销体系，在全国几十个重点票房城市，都有发行人员，甚至还成立了地方营销发行办公室，进行地面推广宣传，影院的排片，跟地方广告的结合。
　　换句话说，就是接地气。
　　光线传媒拥有全国最大的地面电影发行网络，这就是周余棠看中的地方。
　　不夸张的说，就现阶段，这样的发行体系，至少可以帮助一部电影提高30%-40%的票房。
　　跟谢南聊了几分钟，外面的李晓萍风风火火的走了进来，放下手机，主动朝周余棠伸出手：
　　“这部电影发行由光线来做，资源方面，你可以不用担心，我来当制作人，肯定做到让你满意的程度。”
　　“不过这个项目，前期筹备要久一点，大概要三四个月，因为我手里还有一个很重要的大项目在做，暂时腾不出时间。”
　　几百万的投资，对于光线这样的大公司真就是小项目。
　　筹备期长点也行，反正要实地勘景，组建摄影团队，选角，顺便再完善一下剧本。
　　周余棠也能理解，不过还是故作沉吟了半响，最后提出了自己的要求：“电影上映档期，我要有决定权。”
　　李晓萍很好说话，笑道：“这个好说，到时候一起决定，我看好这个项目，肯定是希望成功的，至于其他问题，我们可以慢慢讨论。”
　　“合作愉快。”
　　周余棠没有犹豫，跟李晓萍握了握手。
　　谈好了合作，也差不多到了饭点，李晓萍说一起吃个饭，周余棠也很爽快的答应了。
　　在圈子里混，吃饭应酬那是避免不了的，况且他也想跟萍姐加深一下感情，结果刚出门，就看见李小萍朝着咖啡馆斜对角的那家兰州拉面一指：
　　“随便吃点，就这家吧。”
　　“？”
　　周余棠表情抽了一下。
　　萍姐，你好歹是光线的副总，请吃饭就吃这啊？
　　不说安排交际花女公关，那至少也得订个规格高点的酒店吧？
　　结果就全国连锁的兰州料理。
　　谢南看出了他神情有些异样，嘿嘿一笑，拍了下周余棠的肩膀：“怎么，李姐请客，你还看不上？”
　　“那倒没有，兰州料理跟沙县大酒店我都挺喜欢的，在学校也经常吃。”
　　周余棠摇头失笑道。
　　“兰州料理？沙县大酒店又是什么鬼？”
　　谢南满脸问号，李晓萍也朝着那边的招牌看了一眼，是兰州拉面没错.
　　“这是网络上一个梗”
　　周余棠简单的解释了一下，把谢楠都逗乐了，顺便感慨道：“我跟华宜的人打过交道，去了就是高大上的酒局，然后就各种明星”
　　李晓萍拿眼瞅了他一眼：“我们光线不搞这套乱七八糟的东西。”
　　“哈哈，没有女明星陪酒，余棠你失望啊？”
　　谢南也是揶揄道。
　　“楠姐你不是女明星吗？”
　　周余棠嘿然笑道：“光线当家女主持人陪我吃拉面，说出去多有面子。”
　　“你站住。”
　　谢南发飙了，结果周余棠跑得贼快，一个走位瞬间拉出10米以上的安全距离，她的九阴白骨爪都抓不到人。
　　李晓萍也是摇头笑了笑。
　　终究还是20来岁的年轻人啊。
　　嗯，年轻真好。
　　打赏加更大章节，诚意满满，求票票支持~~作者他疯了，100月票，1000推荐票都加更！
第56章少女狙击手周余棠？再见刘天仙！
　　电影《那些年，我们一起追过的女孩》立项。
　　江东影视文化工作室投资50%，这一下500万就没了。
　　另外一部电视剧《咱们结婚吧》，一样也投资支出100万。
　　周余棠小金库里的钱还没捂热就花出去大半。
　　好在《想见你》这部剧的后续回款快到了，再加上二三轮的播映权也已经卖出，工作室这边暂时不缺钱花，倒也不用周余棠出去接商演活动。
　　四月下旬，《咱们结婚吧》前期筹备已经差不多完成。
　　选角方面，高媛媛“强势击败”了海青，梅亭，孙丽，秦海路等人拿下了女主角，她从柳江导演处得知了其中周余棠起的作用，心里越发感激甜蜜。
　　男主角定了导演柳江的御用爱将黄海博，演技相当了得。
　　男二渣男段西风用的是京城华录百纳影视的人，女二是实力派演员王彤，男主角果然爸妈是白志迪跟张凯丽两位老演员。
　　这部剧按照周余棠的想法，本来是想做三十六集，但是柳江师兄亲自打电话过来深谈了一番，让周余棠想办法把剧本扩充到50集。
　　柳师兄真的是人才
　　电视剧没开拍，接了一堆植入广告跟赞助，初步计算植入22个产品，前期进账一千多万！
　　这边又多出来的14集就更有说法了，假设每集能卖100万，那么这多出来的14集就是1400万！
　　周余棠惊呆了。
　　难怪柳师兄能做到天朝电视剧导演工作委员会副会长这个位置。
　　这么会搞钱，他不上位谁上位？
　　这部剧周余棠也有15%的份额，多出来这十四集，江东工作室也能赚上个两百多万，自然是没有意见。
　　剧情怎么扩充？
　　很简单。
　　那就给男二女二加戏，再给男主角的爸妈老头老太也加戏，给杨桃的闺蜜也加戏。
　　分别从几个不同的角度来阐述婚姻。
　　用渣男段西风婚姻出轨后的悲惨遭遇，还有果然父母悲剧婚姻，引起观众反思，同时更加突出杨桃与果然这一段感情的真挚与可贵。
　　周余棠的这个想法得到了导演柳江的大力赞赏。
　　因为剧组开拍在即，周余棠连续赶工几个晚上，终于将剧本改完交给了柳江师兄，那边看过确认没有问题，开始制定拍摄计划。
　　周余棠自己也在《咱们结婚吧》里面友情客串了个角色，就是女主角杨桃的那个男闺蜜焦阳。
　　戏份不算多，但按照柳江师兄的说法，现在周余棠正当红，不用白不用，到时候还可以拿这个话题来发通稿炒作
　　这老狐狸的套路，真的是太深了！
　　《咱们结婚吧》的事情告一段落，只等开拍，接下来周余棠就把精力放在了《那些年》电影剧本上。
　　虽然李晓萍那边说要过三四个月才能做这个项目，电影选角却可以提前确定下来。
　　周余棠自己毫无疑问是男主角，至于女主角，他心里也已经有了预案。
　　…………………………
　　天仙家后花园。
　　绿野如茵。
　　周余棠跟王佳还有舒倡坐在个小亭子间，谈笑风生。
　　今天是受到刘艺菲邀请，跟舒倡还有王佳两个要好的闺蜜在家里小聚。
　　刘阿姨不在家，作为主人的刘艺菲还挺像模像样，拿了零食跟小伙伴们分享，还去厨房端了一盘切好的水果过来。
　　远远的就看到舒倡还有王佳跟周余棠不知道在聊些什么，王佳乐得前俯后仰，舒倡也笑得花枝乱颤。
　　“倡倡，佳姐，你们聊什么呢？笑得这么开心。”
　　刘艺菲眨巴眨巴布灵布灵的大眼睛，有些好奇。
　　“你自己问他。”
　　舒倡掩嘴嘿嘿直笑，手指指着周余棠。
　　“对，都怪他。”
　　王佳跟周余棠关系近些，很不客气的伸手拍了周余棠一下。
　　舒倡也跟着小粉拳作势欲捶周余棠。
　　刘艺菲瞥了闺蜜一眼。
　　倡倡，伱平时在男生面前很矜持的啊。
　　今天这是怎么了？
　　今天是她跟周余棠第一次见面，这也没过多久，就混的这么熟了，难怪现在网上有人说周余棠是少女少妇狙击手。
　　周余棠无辜摊手：“也没聊什么，我都不知道她们在笑什么。”
　　“茜茜，我跟你说，实在是太搞笑了，周余棠上次去魔都新书签售。
　　碰到有个粉丝太激动喊错了‘周余棠，我是你偶像！’然后周余棠就说‘对，我是你粉丝’，还很热情的让人家粉丝给他签名，最后把那个粉丝都搞懵了哎呀不行了，笑死我啦！”
　　舒倡姑娘笑点有点低，还搁那傻乐。
　　“这是他能干出来的事儿。”
　　刘姑娘也是莞尔一笑，将水果跟零食放在桌上。
　　周余棠很不客气的插根透明塑料吸管吸刘天仙端上来的AD钙奶。
　　大家都是同龄人，还是挺有共同语言的。
　　聊着以前学校里面的大学生活，再聊聊拍戏时遇到的趣事。
　　刘天仙小脸笑颜如花。
　　这姑娘好像刚刚结束什么体能训练，难得有空跟朋友闺蜜聚会，哪怕只是聊聊天，心情都很愉悦。
　　加上周余棠不时的来上几个段子，空气里充满了欢乐的气氛。
　　突然，刘艺菲好像想到了什么，双手托着下巴，一双剪水的秋瞳瞥向周余棠，问了一句：“小周，你真的要拍电影啊？”
　　王佳跟舒倡也纷纷投来了征询好奇的目光。
　　按照演艺圈里面的常规发展惯例。
　　周余棠这样一剧走红的小生，接下来要多接几部电视剧来巩固自己的粉丝群体，等人气彻底稳固，然后才考虑进军大银幕。
　　谁也想不到他第二部作品直接就要拍电影。
　　“真的。”
　　周余棠吸着AD钙奶，淡然一笑：“都立项了，前期筹备大概三四个月，过段时间先选角。”
　　“余棠，你来真的啊？”
　　王佳有点怔怔的发愣。
　　她记得聊天的时候周余棠有提过想做电影，当时自己以为他在开玩笑，没想到是真的。
　　周余棠真是给了她太多冲击了。
　　舒倡是《想见你》剧粉，对周余棠也有些好奇，忍不住问道：“什么类型的故事，能给我们讲讲吗？”
　　“也是青春类型的片子”
　　周余棠意态闲适的将这个故事简单明了的叙述了一遍，然后很诚恳的问道：
　　“你们听着觉得怎么样？”
　　“以前好像没有看过这种片子诶，听着有点韩剧的感觉，但又不太像。”
　　舒倡想了一下，如实回答。
　　“我也说不上来，只听你讲的这个故事，好像就是青春的阵痛，还挺有感觉的。”
　　王佳就调侃笑道:“老实交代，余棠学弟，你是不是高中没好好学习，只顾着谈恋爱了？不然怎么写这么多青春恋爱故事？”
　　唰！唰！
　　刘艺菲跟舒倡那漆黑眼眸发亮，倏地移了过来。
　　女人的血液里天生就流淌着八卦的因子。
　　“佳姐，真不是，我初恋还在的，你别乱说。我要是天天谈恋爱，能文化课成绩历届第一考进北电？”
　　周余棠面不改色心不跳否认三连，悄然转移话题：“茜茜，你觉得怎么样？”
　　“光听你说，故事有点平淡。”
　　刘艺菲歪着小脑袋坦诚道，有点子不明觉厉的意思。
　　她在国内上完了小学就跟着刘阿姨去了美利坚国，刚听着有点没太get到国内校园青春生活的点。
　　刚才周余棠也只是用言语简单的概述了一下这个故事，但刘姑娘相信周余棠的能力，觉得这个平淡的故事里应该还有很多不容错过的细节。
　　恍然想到了什么，伸出只白皙小手，眼眸发亮：“你答应我的剧本呢？！”
　　“看吧。”
　　周余棠把早就准备好的剧本递了过去。
　　三个女生就凑在一块围读剧本，起初还有些叽叽喳喳，但很快就安静了下来。
　　周余棠咬着吸管，意态闲适。
　　《那些年》讲的是男主角周子瑜与女主角刘佳怡朦胧美好的青春。
　　故事的背景，设定在90年代末，横跨世纪之初，从高中到大学。
　　青春期初恋那样的小事。
　　这是每个人在那个时间段都经历过的事情，那个幼稚朦胧又清新的美梦。
　　谁的青春是完美的呢？
　　谁的青春没有留下遗憾呢？
　　《那些年》这个故事，就是周余棠把不完美青春的伤痕，掀了开来，露出了疮痍给观众们看。
　　每个观众在自己的青春里都是主角。
　　事实便是，青春故事里的男主角往往怎么都追不上他的女神。
　　这个剧本里的男女主角也是如此。
　　而刘佳怡在事过境迁后，到了真正成熟的年纪，才发现生命中最珍贵的那段感情，便是周子瑜给她的。
　　作为一个校花，刘佳怡是不缺追求者的，但不会有哪个追求者像周子瑜这样用疯狂幼稚的举动吸引她的注意力，那些看起来有些傻有些幼稚的事情，却时常令她在午夜梦回之时，嘴角微微翘起。
　　在周子瑜之后，世界上也不会再有另外一个男人能如此简单诚挚且热烈的喜欢她了。
　　“因为想追你，努力用功读书，竟然变成一件非常热血的事，因为喜欢，变成了一个更好的人.哇，这句话，真的好暖好有感觉啊！”
　　舒倡同学的眼睛在发光。
　　她的理想型就是带点书生气质的阳光帅哥。
　　“对，我就是幼稚，我就是幼稚才会追你那么久！”
　　王佳学姐则是在苦笑，眼神里带着缅怀，好像想到了记忆当中逝去的光影。
　　“感觉怎么样？”
　　当吸着AD钙奶的周余棠再度问出这句话的时候，舒倡跟王佳不约而同的给出了很高的评价：
　　“看起来是青春喜剧故事，可是看完了才发现有一种淡淡的惆怅跟感动，真的很感人啊周余棠。”
　　“我感觉到逝去青春朦胧初恋的那种感觉了。”
　　“……”
　　刘艺菲的注意力还停留在剧本里没能出来，那双璀璨动人的眼眸秋水波光潋滟。
　　被舒倡跟王佳的声音将思绪拉回到了现实，才拢了拢耳边的发丝，清浅展颜一笑：
　　“我也觉得很不错，跟上次那《想见你》是完全不一样的感觉，这个故事好像比较贴近现实，但是情感特别真挚，很能打动人。小周，你总是能给人意外的惊喜。”
　　“看来，我至少已经有你们三个观众了。”
　　周余棠滋滋吸干了AD钙奶，然后一个姿势潇洒的后仰将空瓶子扔向垃圾桶，结果碰到边缘，砰的一下弹了出来。
　　“你别乱扔垃圾。”
　　刘艺菲没好气的白了周余棠一眼，主动过去将空瓶子拾起，丢进垃圾桶。
　　舒倡还觉得意犹未尽，又拿着剧本翻看着，嘴里还嘟囔：“我觉得很好看，真拍出来，我到时候一定去电影院支持你，周余棠你是打算自己演男主角吗？”
　　“嗯，自己执导自己演。”
　　“你真牛！”
　　舒畅一拍手，有些兴奋的说道：“那女主角就请茜茜怎么样？！清纯美丽，完美的校花啊，我脑海里面第一个反应，茜茜就是刘佳怡啊。”
　　“对哦，茜茜，你演这个戏的女主角，太合适了。”
　　王佳学姐眼睛一亮，也在边上开始撺掇。
　　“真的吗？”
　　刘姑娘第一反应有点惊讶，小嘴微张，睁着那双璀璨动人的眼眸看着周余棠。
　　说实话，这表情真挺萌的。
　　“你出演的话，那就再好不过了。”
　　周余棠嘴角微微翘起个柔和弧度，状若无意的问道：“茜茜，你怎么想的？”
　　“我觉得不错，不过.要问问我妈妈，工作都是妈妈安排的，不知道有没有档期。”
　　刘艺菲又看了眼剧本，想了想才说道。
　　这点周余棠也清楚，刘阿姨为了给刘艺菲铺路，可谓是殚精竭虑，付出了不少，现在她基本上可以算是刘艺菲的经纪人兼助理。
　　“刘阿姨什么时候回来？”
　　周余棠想亲自跟刘阿姨谈谈。
　　试试看自己的三寸不烂之舌能不能搞定刘阿姨。
　　毕竟是第一部自导自演的电影，如果可以的前提下，自然是希望尽可能的凑齐一切成功的元素。
　　不错的剧本，如果再加上正当红的自己与刘天仙这样的组合，真不知道怎么输。
　　“妈妈今天好像去跟华宜公司的人谈合同的事情了。”
　　刘艺菲那双璀璨动人的眼眸直直的看向周余棠，小手合握做拜托状，语气纤柔似小猫：
　　“小周小周，你能不能把剧本留给我一份？我想让我妈妈看看。”
　　又是这一招……
　　“好。”
　　这回周余棠答应的很爽快。
　　上次在学校是因为要带剧本给姚老师过目，这回是打着请刘艺菲合作的主意，预先就准备好的剧本。
　　“谢啦小周。”
　　刘艺菲展颜嫣然一笑，热情的招呼着小伙伴们吃零食。
　　快乐的时光总是短暂的。
　　说着八卦聊着天，转眼间都小聚了一下午，眼看都快要到饭点了，刘阿姨还没有回来。
　　周余棠有些失望。
　　本来还琢磨着是不是要厚着脸皮在刘姑娘家蹭顿饭，结果媛媛姐一个电话打过来，她马上要进组拍《咱们结婚吧》，周余棠只好赶过去为她践行送别
　　刘阿姨也打了个电话，说是出了点状况，然后让舒倡今天晚上住家里，周余棠道了别就顺路送王佳回去。
　　其实从这里也可以看出关系有别。
　　王佳大概能算是刘艺菲的好朋友，而舒倡是真的铁血好闺蜜，连刘阿姨都对她疼爱有加的那种。
　　在路上。
　　路灯风景不断从车窗外掠过。
　　王佳看着周余棠的侧脸，在车里灯光映照下深廓浓影，让人忍不住的心跳加速。
　　认真开车的周余棠，身上仿佛有一种奇异的魅力，王佳莫名的开口轻唤了声：
　　“余棠。”
　　“嗯？佳姐，有事么？”
　　周余棠双眼注视着前方，微微侧首回应。
　　“晚上有事情吗？我想请你吃个饭。”
　　犹豫了一小会儿，王佳终于下定决心说出口。
　　明亮的眸子泛着光彩，好似能流出水来。
　　“.改日吧，改天我请你，今天晚上不行，跟别人提前约好了。”
　　周余棠看了眼时间，顺手打开车载音乐开始播放。
　　“那一夜，你没有拒绝我”
　　“那一夜，我伤害了你.”
　　“.”
　　“噗嗤，你喜欢听这首歌啊，品味蛮独特的。”
　　王佳用略高的笑声掩饰自己的失落，随即将略带遗憾的眼神收了回来，转口问道：“对了，你这部电影的女主角，茜茜要是演不了，你觉得我有机会吗？”
　　周余棠放缓了车速，转头认真的看了王佳十几秒，然后微微摇了摇头：“佳姐，说实话，你的外形条件挺出众的，演技也很到位，但是怎么说呢，要演我这部电影的女主角，你的长相稍微成熟了一些。”
　　“好吧，我就随便问问。”
　　王佳低头轻笑道：“这点自知之明还是有的，校花女主嘛，总要让男人一看就觉得亮眼，回忆起自己的青春。”
　　她转头看向窗外。
　　接下来两个人再没有聊电影的事情，转而很有默契的将话题放在来电影学院附近的各种小吃上。
　　女生好像在这方面特别有天赋。
　　听王佳推荐那学校附近的蓟门里小区有家螺蛳粉店好像不错，还有知春路北航那边的疆省羊肉串跟炸年糕也很美味，周余棠就说改天有空一定试试。
　　老司机开车很稳，不过半个小时就到达目的地。
　　双跳，挂档。
　　周余棠露出个粲然笑容，看着王佳解安全带。
　　临开车门了王佳还不忘提醒：“你记住啊，欠我一顿饭的，别想赖了。”
　　“下次一定。”
　　“再见，你慢点开车，安全驾驶。”
　　“再见。”
　　一脚油门，黑色帕萨特在夜色下飞驰去远方。
　　我们都知道，彼此笑着说再见，可能只是再见，也有可能是再见遥遥无期。
　　王佳提着手袋，站在路边挥手道别。
　　看着车影消失在拐角才转身，路灯将她的影子拉的老长。
　　今天还有加更，继续求票票支持，投票加更
第57章成熟的女人，现实的男人【100月票加
　　第57章成熟的女人，现实的男人【100月票加更】
　　“茜茜。”
　　刘阿姨踩着高跟鞋进了房子，先喊了一声。
　　“妈，你回来了！”
　　听到了楼上传来了女儿熟悉的声音回应，脸上露出了一丝笑意。
　　脱下高跟鞋，裹着黑色丝袜的脚套上居家棉拖，再将手袋放在一旁，朝着刘艺菲的房间走去。
　　“茜茜，畅畅，你们吃过饭了没有？”
　　看到舒倡也在，刘阿姨脸上就带着热情的笑容。
　　“阿姨好，我跟茜茜吃过晚饭了。”舒倡很有礼貌的甜甜笑道。
　　“嗯嗯，我们在餐厅订餐吃过了，妈你怎么这么晚才回来，下午小周他都等伱好久了。”
　　“今天在华宜谈事情，出了点小状况，回来晚了点。”
　　刘阿姨看着女儿手里好像拿着薄薄一叠A4纸，展颜笑道：“茜茜，你说周余棠啊？他来找我有什么事情吗？”
　　“上回我就给你说过，小周自己写了个电影剧本，准备自己拍电影。”
　　刘艺菲就跟献宝似的将自己手里的剧本递给了刘阿姨，“妈，你看，就这个。”
　　刘阿姨无奈的接过剧本，扫了几眼，秀眉微挑：“周余棠自己写的小说改编剧本，青春类型片，内地好像没拍过这样的片子吧？”
　　看着看着，刘阿姨似乎又觉得有点意思，十分投入，一时间忘记说话。
　　她本身就是舞蹈演员出身，也能称得上是吃艺术这碗饭的，还是有一定鉴赏能力的。
　　刘艺菲跟舒畅对视一眼，两闺蜜偷偷一笑。
　　她们私底下给周余棠起了个少女少妇狙击手的外号。
　　看到刘阿姨这样子，好像也对周余棠的才华颇为动容呢。
　　等到刘阿姨看完了剧本放下，刘天仙的清澈眼眸闪着希冀的光芒：“妈，你不是一直想安排我拍电影吗？小周的这部电影，他演男主角，我演女主角，你觉得怎么样？”
　　“你演女主角？”
　　刘阿姨有些纠结，又翻看了一阵剧本，又思忖了好半响才开口：“小周写的这个故事，看起来还是很不错的，不过”
　　“不过什么？”
　　刘艺菲迫不及待的问道。
　　刘阿姨轻轻摇头：“不过这成本太低了，像这种小制作电影，影响力有限，放在整个电影市场里，可能都掀不起什么水花的。”
　　顿了顿，刘阿姨好像有些好奇道：“小周他不是刚演电视剧吗？怎么就想着跑去拍电影呢？”
　　“小周很有想法的，当时《想见你》这部电视剧，就是他自己写的剧本，然后自己还投资出演了，这部电影是他工作室的新项目。”
　　“这部电视剧是挺火的，那他也不能一下子就从电视剧跳到电影啊？
　　连你都拍了好几部剧，沉淀了好几年，才准备进军大银幕，小周怎么也得再拍个几部电视剧积累人气吧？这一步跨的也太大了点。”
　　刘阿姨想起了什么，笑着摇了摇头：“妈妈看过小周那几篇报道，能理解他的想法。”
　　“年轻人嘛，少年成名，又有才华，总想着一鸣惊人。小周做事情太理想化了，妈妈觉得，他这次恐怕要跌个跟斗。”
　　“妈，你不看好小周？”
　　刘姑娘瞅了刘阿姨一眼，有点小失落。
　　“我很看好周余棠，他很有才华，也很上进，好好磨练，将来会有前途的。”
　　“但是很多事情你不懂，现实不是说光靠上进就能决定一切，尤其是这个圈子，还需要资本来运作，真没有他想的那么简单.”
　　刘阿姨揽了揽套裙裙尾，姿势优雅坐在刘艺菲跟舒倡身边，语重心长的劝道：“茜茜，你跟小周是朋友，有机会也帮妈妈劝劝他，这是为他好。”
　　“哦。”
　　刘姑娘点了点头。
　　“跟那些人打过交道才明白，电影这行业水有多深，小周太年轻，把握不住。”
　　“嗯。”
　　听了一堆大道理的刘艺菲低头闷闷的应了句。
　　边上的舒倡握了握刘艺菲小手，她能感觉到闺蜜的心情有些郁闷。
　　“茜茜，你听妈的，妈是过来人。”
　　“再说了，你现在所有精力都放在《功夫之王》上，目前第一阶段的训练已经结束了，接下来还有第二阶段的专项训练，今年根本没档期。”
　　说到这里，刘阿姨的脸上容光焕发：“这部戏可是我给你好不容易争取来的机会，几个亿的大投资，跟你搭戏的是国际大明星李莲杰跟成龍，到时候电影拍出来，一定会很火很火的，甚至都有可能帮你一举打进好莱坞”
　　“嗯，知道了妈妈，我会努力的。”
　　刘艺菲点了点头。
　　她知道妈妈的梦想是打进好莱坞，将自己捧成国际巨星。
　　但此时的刘姑娘，脑海里没有想那么遥远事情。
　　她只在想那个关于那些年简简单单初恋的故事。
　　青春与初恋，真的有那么美好吗？
　　刘姑娘其实不是很能理解。
　　因为她上完了小学就跟着妈妈去了美利坚国。
　　那边的教育模式跟国内是有很大不同的。
　　上学主打一个自由，一个班级还有不同种族国家的学生搞小团体。
　　作为一个十来岁的天朝小女孩，小心翼翼的融入环境都很困难，更别提体会故事里这种朦胧美好的青春。
　　但是这也不妨碍刘姑娘有一颗感性且柔软的心。
　　那种青春美好的感觉，让她的心都在微微悸动憧憬着。
　　如果错过这个剧本，刘姑娘感觉很可惜，却也开不了口。
　　她已经长大了。
　　能明白妈妈也是站在她的立场，为了自己付出很多心血。
　　就现在跟华宜谈下来这部电影，是总投资超过了三个亿的超级大制作，妈妈忙前忙后往里边搭进去不少人情，合同早都签了。
　　剧组方面前期筹备已经到位，为了刘姑娘能够更好的演出女主角的那种英姿飒爽的感觉，马上就要进行第二阶段的专项特殊训练！
　　刘姑娘思绪驳杂，紧抿着唇瓣，拿起了手机：
　　“小周，你要加油，我也会努力的。”
　　…………………………
　　开。
　　往京城边缘开。
　　把车窗都摇下来。
　　送完了王佳学姐，七弯八绕一通走位到了媛媛姐家小区楼下。
　　观察了一阵，没发现埋伏的眼线，周余棠停好车。
　　站在路灯下，看着高媛媛家窗口亮着的灯。
　　其实媛媛姐骨子里是有点着文艺气息的。
　　本来周余棠说要订餐厅来个浪漫大餐，她就非说出去可能被拍。
　　不如自己买菜家里做，自己做的菜吃起来更有感觉。
　　真愁人啊。
　　这姐真的会做菜吗？
　　周余棠是不信的。
　　也不知道这姐会不会把厨房给点咯。
　　正要上楼，手机响了起来。
　　“喂，小周。”
　　刘姑娘说话软软糯糯的很好听。
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　刘姑娘小奶音带着点歉意。
　　“刘阿姨回来了？”
　　周余棠声音很平静。
　　他情商没问题，智商也没问题，已经明白了刘姑娘那句“对不起”意味着什么，倒也是意料之中的事情。
　　噗嗤！
　　不知是哪家，传来油锅下菜的声音，周余棠好像闻到了一股子焦香气味。
　　“嗯，妈妈说……”
　　电话那边的刘艺菲，好像不知道该说什么，愧疚的沉默了一小会儿。
　　“没事，下午就是舒倡开玩笑随便说说，你别放在心上。”
　　周余棠情绪如常，没有丝毫波澜，玩世不恭的轻笑：“说实话，我松了一口气，还要谢谢刘阿姨。”
　　“为什么这么说？”
　　“这部电影，我把老婆本都投了进去的，真让你演，片酬死高，演技还不行，到时候票房扑街了不得赔死，以后都娶不到老婆了。”
　　“你你你胡说！我演技哪里不好了！？”
　　刘天仙对于自己演技这个话题向来敏感，像是被踩着尾巴的猫一样，小奶音带了点羞恼。
　　这姑娘的偶像是奥黛丽赫本，心里一直都有做一个好演员的梦，并且为之而努力着。
　　“嗯，很好很好，先不说了，感觉家里厨房要着火了。”
　　“你又乱说。”
　　刘艺菲撇了撇嘴，表示才不上当。
　　不过周余棠这会好像没什么心思陪她聊天，接着简单说了两句。
　　挂了电话。
　　周余棠原本玩世不恭的笑意瞬间收敛。
　　刘阿姨是个成熟的女人，他也是现实的男人。
　　其实对于让刘天仙演女主角本来就没抱多少希望，只是试着问问。
　　刘天仙目前手里有个电影大项目。
　　三个多亿的大投资，她今年档期差不多都在这里了。
　　刘天仙也就是备选之一，周余棠还有预案。
　　他没有立刻上楼，在原地站着想了会事，回头打开车门，从收纳箱里捡起烟盒，抽了根烟。
　　放在鼻端闻了闻。
　　然后打火机砂轮发出轻擦声。
　　一束火光跳起。
　　周余棠手挡着风，点了颗烟，猛吸了一口。
　　烟头火星骤亮。
　　嘴里轻轻呼出口烟雾，飘然袅袅如白龙，遮住了他的脸。
　　就站在楼下吸了几口。
　　随即按灭烟头。
　　脸上又浮现出灿烂笑容。
　　转身三步一个台阶上楼，如同脱缰的野马。
　　…………………………
　　“媛媛姐，你确定这是你做的？”
　　“怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　看到刚进门的周余棠脸上惊讶的表情，高媛媛还挺有成就感的笑了笑。
　　震惊跟意外都有了，喜倒未必.
　　周余棠端坐餐桌前，面对着那位双手托着腮笑吟吟望着自己的温柔姐姐，脸色犯难：
　　“媛媛姐，我好像还不太饿，能不能不吃晚饭？”
　　“不行，我从四点钟就开始准备，费了好大功夫做的菜！”
　　高媛媛连连摇头，脸上的表情在说没商量。
　　“这吃了不会进医院吧？”
　　周余棠心里腹诽，一点都没有上楼时候的意气风发。
　　摆在他面前的是碗白米饭，还挺有心思的往上面撒了几粒芝麻。
　　餐桌上摆着几个蓝纹白底的盘子。
　　一个盘子里装着疑似番茄炒蛋糊糊。
　　另外一个盘子里是油爆大虾。
　　还有一个大碗盛着黑乎乎的看不出来什么汤
　　周余棠脸色凝重，看来看去不知道从何下手。
　　“你试试看嘛。”
　　不得不说，当一个女人撒娇起来的时候就很有说服力，尤其是像高媛媛这样成熟又漂亮的女人撒娇，那可太有说服力了。
　　周余棠终于还是动了筷子，夹了块番茄混着蛋糊糊入口。
　　有酸有甜有咸，真不知道高媛媛是怎么做出来这样的料理。
　　口感虽然不佳，倒也说不上是难吃，番茄炒蛋好像怎么做都有下限，反正周余棠尝着就是纯纯番茄炒烂的那味道。
　　“怎么样？”
　　还没咽下，就听到媛媛姐迫不及待的问，脸上浮现出期待神色。
　　周余棠丝毫没有犹豫，竖起大拇指，赞道：“媛媛姐，你的厨艺，得到了我苏省小当家的认可，不如转行当厨师吧？以后开饭店，指定能火。”
　　“什么跟什么呀。”
　　高媛媛看着周余棠大口扒饭，一本满足的露出了招牌甜美笑容，忍不住问道：“真的有这么好吃吗？”
　　“你自己没尝过？”
　　周余棠筷子顿了顿，表情抽了一抽。
　　“尝过。”
　　高媛媛尴尬道：“我感觉油爆大虾有点淡，后来又多放了点盐，你感觉怎么样？”
　　加太多盐了，吃起来齁咸.
　　周余棠咽下饭，表情流露出恰到好处的惊喜：“不错，很下饭！”
　　“再来试试汤怎么样。”
　　听到了周余棠肯定的夸奖高媛媛充满了动力，拿了个大勺子，往小碗里舀汤，递到周余棠面前。
　　黑乎乎的汤水上还漂浮着接许油花，几点翠绿点缀不甘的飘荡。
　　“这什么汤啊？”
　　周余棠面露难色。
　　感觉有点像是潘金莲在喂大郎喝药。
　　“排骨莲藕汤啊，听说清毒美容养颜的，我按照网上的教程，小火慢炖了好几个小时。”
　　“那你放枸杞干嘛？这也是教程里面教你的？”
　　“补充营养嘛，你觉得怎么样。”
　　大美媛的声音带着点得意与娇憨。
　　“挺有创意的。”
　　“那你尝尝。”
　　“.”
　　周余棠很给面子的喝光了汤，两人吃完了还算温馨的一顿饭，收拾好碗筷。
　　然后，周余棠很自然的搂着大美媛在沙发上看电视，贴近了她的头发，能闻到成熟女人身上如兰气息，开始心猿意马起来。
　　想想也是有点离谱。
　　他人称江东小温侯，正是龙精虎猛的年纪，媛媛姐让他吃枸杞补补！？
　　没道理的！
　　今天晚上，他必须要好好证明自己！
　　“媛媛姐，我们谈谈剧本吧。”
　　“怎么这么急啊，哎呀去看看窗帘拉了没有？”
　　第二天，高媛媛进组《咱们结婚了》，周余棠的江东影视文化工作室也对外放出消息，为他的第一部自导自演的电影找女主角。
　　很快，他那间小工作室就收到了好几箱简历。
　　“林师兄，怎么这么多？”
　　周余棠揉了揉额角，有点头大。
　　工作室里还有个三十来岁的男人，名字叫做林良，这是他电影学院的师兄，也是他为这次电影项目找的选角导演。
　　“外边还有两箱，我还没有抱进来。”
　　林良呵呵笑道：“你现在名头这么响，都有人算盘打到我这边来了，想往剧组里塞人。”
　　业内选角导演其实一直是过的很滋润的，虽然在导演面前是孙子，但是对于那些想往上爬的底层演员来说，这就是能接触到的“大人物”了。
　　因为他的一句话，很有可能就能够决定了一个底层演员的命运，可不得拼命巴结。
　　别看周余棠做的是一部小制作电影，多的是等待机会冒头的女演员。
　　尤其是有机会跟当红小生周余棠搭戏，这就足以让很多女演员抢破头了。
　　林良是电影学院出身，在这行混了近十年，专业能力人品素质都很过硬，整理整理箱子，开口问道：“女主角选人具体要求有哪些要注意的？”
　　“这部电影的女主角年纪定在18~25岁之间，要求长相清纯甜美，一眼看过去有校花的感觉，最好有一定的演技基础”
　　周余棠想了想，简单的把自己的想法传达给了林良。
　　距离开拍还有好几个月，他有的是时间选出最合适的人选。
　　虽说是江东工作室做的第一个电影项目，但周余棠也不是事必躬亲，啥事都自己上。
　　就这好几箱子的简历，要真是一份一份的看过去，还真得耗不少时间。
　　专业的选角导演干的就是这个活，把导演的具体要求落实下去，挑选出符合周余棠想法的演员，然后最后再由通过试镜决定最终的人选。
　　林良点了点头，拿出纸笔勾画几下，把周余棠说的这几个条件记下，立刻就投入了工作。
　　周余棠看了一眼他选人流程，令人叹为观止。
　　什么叫专业啊？
　　林师兄先在底下放着个空箱子，健壮有力的左手抱着一大叠简历，眼珠子盯着简历，跟雷达似的飞快转动扫描，也不知他看清楚了没有，总之右手就好像是下刀削面一般的快速挥动。
　　刷刷刷刷刷！
　　一份接着一份简历就跟雪花片一样的落在了底下的空箱子里。
　　这就是不符合周余棠条件的那部分人。
　　她们可能满怀着憧憬与希望寄出了这一份简历，做梦想着能跟周余棠搭戏，一炮而红，可惜梦醒的有点快，甚至连简历都没有放到周余棠的桌上
　　咦？
　　还有个机灵的用了磨砂材质的简历。
　　林良刷了几下没刷过去，又多看几眼，把这份简历放在了候选的那一块。
　　周余棠拿过来看了一眼。
　　坐直了身子。
　　神情略微有些诧异。
　　月票加更送上，继续求票票，加更无极限！
第58章群美试镜，乱花迷眼
　　“赵丽影。”
　　周余棠坐直身子，拿着这张磨砂简历，打量着上面贴着的那张证件照。
　　这个叫做赵丽影的姑娘，略显得有些婴儿肥的脸蛋看起来干净秀气，宛如新月的双眼皮搭配着卧蚕，恰到好处的俏皮可爱。
　　“你中意这姑娘啊？”
　　林良师兄手里那一叠已经处理完了。
　　趁着整理的空档，分出神来跟周余棠聊上一句。
　　“这小赵姑娘挺聪明的。”
　　周余棠轻笑了声，手指摩挲着这张与众不同的简历。
　　普通的简历就是用a4打印出来，很容易划走，但用上磨砂简历，价格是贵上一些，却能感觉到质感明显不同。
　　至少林良师兄在快速筛选的时候，多了那么一丢丢存活下来的几率。
　　“这姑娘虽然不是大美女，但很耐看，挺招人喜欢的。”
　　边上的林良师兄一边盯着筛选简历，继续“下刀削面”，还能分神跟周余棠聊天。
　　周余棠看着赵丽影的简历，嘴角浮现一抹细微笑意，“林师兄，给她发试戏通知。”
　　“好，女主角？”
　　“不是，让她试试女主角的闺蜜。”
　　林良师兄在周余棠的工作室忙到下午。
　　关于女主角试戏，最后整理出来送到周余棠面前的也就只有十几份资料。
　　其中还有不少熟人。
　　周余棠看到了杨蜜学姐，还有跟刘天仙同届的江一艳学姐，选秀冠军出道的张嘉妮、熊奈槿
　　连唐人一姐刘施施也在里面。
　　这让周余棠觉得有些意外。
　　杨蜜学姐是出了名的工作狂能理解，现在连施施都这么想进步了？
　　他还是小看了自己的吸引力。
　　《想见你》的爆火，已经让周余棠成为圈内炙手可热的超级新星。
　　更关键的当他名字出现在《咱们结婚吧》这个大项目的编剧栏上，很多人认定了周余棠有输出优质影视内容的能力。
　　所以当江东工作室这部青春类型影片立项的消息传出去后，很快就吸引来了圈子里不少人的注意。
　　很简单也很现实。
　　对于一些没什么好资源的女艺人来说，能跟周余棠搭戏，那就是提升自己咖位的捷径。
　　林良办事还是很稳当的，能留到最后的，那一定是各方面条件相对契合女主角，这里边每个人都有各自的优势。
　　像杨蜜学姐这样的当红小花，人气很高。
　　江一艳也是形象演技俱佳。
　　张嘉妮明艳动人。
　　刘施施清丽温婉，都是校花级别的大美女。
　　周余棠过了一眼，沉吟未决。
　　就让林良给留到最后的这十几个都发了试戏通知，约好试镜的时间地点，到时候再做决定。
　　手指在桌子上有节奏的敲了敲，周余棠还是提前给杨蜜学姐跟刘施施打了个电话通气，说明情况。
　　这是他第一部自导自演的电影，选的就是最合适的女主角，不会讲什么人情，把话讲在前面，到时候没选上也不至于伤了大家的情分。
　　“呵呵，没事儿，周余棠，按照你的规矩办。”
　　“我不找伱，就是不想让你误会我靠关系拿角色，咱们公归公私归私，到时候我试镜不通过你就直说，也没什么不好意思的。”
　　这是杨蜜学姐的原话，很是大气。
　　但至于她心里怎么想的，周余棠就不知道了。
　　“啊？我要去试镜吗？我还没接到通知我去问问k姐。”
　　刘施施这边的反应有点懵。
　　周余棠状若无意的试探了几次，确定这施施是真的憨，还不知道自己要来试戏这回事.
　　那不用多说，必然是蔡衣侬的手笔。
　　蔡衣侬一直盯着自己这边的动静，逮着机会就先上再说。
　　蔡总啊蔡总，你老盯着我想干嘛？！
　　说曹操，曹操就到，周余棠刚挂完电话，那边蔡艺侬的电话就打了过来，说是过几天大家约个时间好好谈谈。
　　谈什么？
　　无非就是刘施施试镜这事了。
　　……
　　“我收到余棠师弟那边的试镜邀请啦！”
　　一个十几人聊天群里，江一雁兴奋的跟小伙伴们分享自己的喜悦。
　　她是属于有点情调的文艺女青年，在《想见你》热播以后，就成了剧粉，还顺着网络上的信息关注了周余棠的博客，对于周余棠这个才名在外的宝藏师弟很有好感。
　　得到消息《那些年，我们一起追过的女孩》电影立项，她就果断投去了简历。
　　这会儿得到反馈，心里自然欣喜。
　　“恭喜恭喜。”
　　“余棠师弟这么牛，雁姐你加油拿下！”
　　“拿下什么？周余棠？”
　　“当然拿下女主角啊，想哪去了？”
　　“咱们雁子那演技还用说？必须稳稳拿下。”
　　“这部电影好像是周余棠自己出的剧本自导自演，青春类型题材，感觉会火。”
　　群里顿时热闹起来，主要周余棠在电影学院的影响力真的大。
　　北电这么多年算是出了不少大腕，但是那些大腕成名已久，早已经飞升，跟普通人距离太过遥远。
　　而周余棠这大一新生，上来就自己搞了个本子，自己组局，拍一部爆火出圈的电视剧。
　　就一个字，牛。
　　现在他工作室的第二个项目是自导自演的电影。
　　那必须吸引人眼球。
　　很多人好奇，他还能继续创造奇迹吗？
　　平时很沉寂，没什么人说话的班级群，因为周余棠再次热闹起来。
　　江一雁很愉快的跟小伙伴们聊着天，连一直潜水的老师王敬松都冷不丁的出来冒了个泡：
　　“加油，好好表现，小周的本子很好，是个不错的机会。”
　　“额，王老师，我一定努力拿下。”
　　群里瞬间陷入寂静，江一雁连忙表态。
　　这不是盲目自信，她已经把周余棠的这部小说原著看过好几遍，对于故事脉络非常清楚，自觉能够拿捏住女主角的特质。
　　群里正热闹的时候，某个少女正在暗中窥屏，突然消息提示弹了下。
　　“茜茜，在不在？怎么办我现在好紧张，马上要试镜周余棠师弟的电影啦。微笑。”
　　小犹豫了下，默默窥屏的刘姑娘还是没有继续潜水，回复道：“那恭喜你啊。”
　　刘天仙跟王佳关系最近，但同班的几个女同学也都还过得去，她拍戏回来还不时的会给她们带点小礼物，属于是能偶尔聊聊天的朋友关系。
　　“嘿嘿，如果选上了，我请你吃大餐。”
　　“加油。。”
　　打出这两个字的刘姑娘，感觉心里有点小纠结，又莫名的有点小失落。
　　感觉有点酸涩。
　　像是失去了什么挺重要的东西。
　　…………………………
　　两天后。
　　京城某酒店。
　　《那些年》前期试镜开始。
　　“施施，待会别紧张，你一定可以的。”
　　蔡衣侬拉着刘施施，小声的在给她灌鸡汤。
　　“嗯嗯。”
　　刘施施点了点头，心里幽幽叹了口气。
　　唉，本来感觉还好，但是听k姐这么一说，反倒有点小紧张了。
　　不过，想到马上能用这种有趣的方式跟周余棠见面，心里有些雀跃之余，又莫名的有些小开心，嘴角都不自觉的微微翘起，梨涡浅现。
　　好像是自己是学生，去参加考试，周余棠就是监考老师。
　　待会要不要叫周老师？
　　“杨蜜也在。”
　　蔡衣侬在帮刘施施观察竞争对手。
　　那一双眼睛跟雷达似的来回扫视，好像能看到在场每个女演员的战斗力。
　　还真发现了不少有些名气的女演员，当然这个有名气是相对刘施施而言的。
　　张嘉妮，江一雁，竟然连华宜的霍思雁都来了.
　　还有几个女演员看着挺眼熟，但是蔡总也叫不上名字。
　　这些女演员，一个个表情都贼认真肃穆，也没搭理边上人，自己低着头翻看着发放的本子片段，嘴唇阖动着，像是在默诵台词，提前进入角色。
　　“竞争很大啊！”
　　蔡衣侬瞬间就感觉到了无形的压力，心里也着实感慨。
　　每次见到周余棠，都有不一样的惊喜。
　　前段时间自己还羡慕他工作室做的那个央视跟湘省卫视联合背书的电视剧项目，现在他又折腾出来一个电影项目。
　　现在的周余棠，已经有排面能让这些颇有名气跟实力的女演员排队等在外边了。
　　再看刘施施。
　　蔡总微微一愣，然后点了点头。
　　很好，我家施施也在入戏！
　　这不拿着个本子，正在那边看边抿嘴浅笑呢。
　　很有传说中那校花的清纯范儿，待会给老娘狠狠的压制那群妖艳贱货！
　　蔡总做事有自己一套路子。
　　搁这观察了一阵子，就让身边的助理小桃照顾刘施施，自己去游走结交人脉了。
　　唐人影视几部古装剧出圈大火，在圈子里还是挺有分量的，最近又在筹备一部重量级古装电视剧。
　　其实也不用蔡总出马，那些女演员带来的经纪人们自己就主动的上来跟她交流。
　　说的话多少带点讨好性质，争取能够让蔡衣侬留下个印象最好，实在不行换波名片也不错。
　　自家艺人这次试镜就算不成功，那唐人影视那边的电视剧指不定也能捞到机会。
　　蔡衣侬也就是点点头，满脸和气的打打招呼，直到面对杨蜜经纪人曾佳的时候，脸上才绽放出了久违的笑容。
　　“曾小姐，你来了。”
　　“哎哟，蔡总，真是好久不见啊。”
　　曾佳本来没有什么表情的脸上，也瞬间切换出了笑容，跟蔡衣侬熟稔的把臂言欢，不知道的还以为这两个女人是好闺蜜来着……
　　“怎么，蜜蜜档期这么忙，也来试镜啊？”
　　蔡衣侬笑着问道。
　　“嗯啊，我们蜜蜜跟周余棠关系不错，经常一起玩，听到有这么个角色，就帮忙过来试试。”
　　曾佳笑道：“施施也来了，那可真巧啊，也试镜女主角吗？”
　　“呵呵，带她来见见世面。”
　　蔡衣侬脸色丝毫未变，心里却在冷笑。
　　小娘皮，装什么装，这是在姐面前炫耀自己的关系是伐？
　　跟姐比，你还嫩了点。
　　路子都搭好了，改天把你家的杨蜜也挖咯！
　　那边的曾佳，表面上笑语晏晏，心里同样也在不屑吐槽：
　　拜托啊，蔡总！
　　就刘施施这样的新人，你发发通稿吹她是小刘天仙也就罢了。
　　真的带过来试镜电影女主角啊？
　　你看看，你看看，坐在外面等试镜的都是谁，她这个出道还没什么代表作品的小姑娘，才几斤几两，演技能扛得起电影女主角？
　　娱乐圈就是这么真实。
　　女演员排排坐这一块风平浪静，经纪人那边却已经是暗潮汹涌。
　　蔡衣侬跟曾佳两人相见，表面上和气笑语，嘴上说的却也都是好话，聊生活聊工作聊合作，暗地里各有心思。
　　“霍思雁。”
　　等了一会儿，试镜房间门打开，开始按名单叫人了。
　　第一个进去的就是华宜有名的小花霍思雁。
　　蔡总跟曾佳很有默契的停止了对线，目光不时的瞥向那扇门。
　　也不止这两人，其余女艺人的助理跟经纪人也都在密切关注着。
　　如果进去的时间不久就出来，那就说明试镜失败，如果进去时间挺长的，那就某种程度上可以说明其演技得到了导演的认可。
　　大概过了五分钟，霍思雁就出来了，那张画了精致妆容的脸上好像带着掩饰不住的失望。
　　蔡衣侬心里一松。
　　很好，先送走一个大敌。
　　曾佳也是没忍住嘴角微翘。
　　好事，自己大蜜蜜最大的威胁没了。
　　霍思雁出来关上门，小犹豫了下，然后走到熊乃锦的身边，低头跟她说了几句，才跟着经纪人走了。
　　熊乃锦表情好像有点惊讶，按顺序很快就轮到她了，就急忙从自己的小包里面拿出了湿巾，动作很小的擦拭自己嘴唇上略显得浓艳的口红。
　　曾佳眼睛一亮，捕捉到了这个细节。
　　正要提醒杨蜜注意，却发现杨蜜已经自己默默的擦完了唇，在那里巴巴抿嘴。
　　真不愧是我家大蜜蜜。
　　一个字，通透！
　　瞧这架势，霍思雁明显是出局了，出来给她的好姐妹熊乃锦传递某些自己为何被淘汰的关键信息。
　　虽然没有人听到她说了什么，可是在场的人精不少。
　　看到霍小姐今天画了精致的妆容，搭配高跟短裙丝袜的打扮，接着熊乃锦就开始抹口红。
　　脑子转得快的有心人，就不难的推断出可能是因为妆造这一方面的原因导致其提前出局。
　　少了这么一个强有力的竞争对手，外边等着试镜的诸位可以说是心花怒放。
　　有眼力的经纪人已经开始过去跟自家的艺人小声交流，看看是不是需要抓紧时间进行妆容跟服装上的调整。
　　蔡衣侬在圈子里混了几十年，江湖经验何其丰富，这都不过小场面罢了。
　　看着一些经纪人慌忙失措，蔡总却是双腿交叠翘起，伸手掸了掸裤腿。
　　微微一笑，稳坐钓鱼台。
　　试镜之前，她让周余棠这边给了个剧本。
　　蔡艺侬就拿着本子提前跟公司的服装师与化妆师小组开会讨论，为刘施施做好了适配的妆造。
　　今天的刘施施，穿着一身白色碎花连衣裙，脚上是一双小白鞋，只画了淡妆，涂了点淡色系的口红。
　　要多清新有多清新。
　　试镜房间外面该干嘛干嘛，没有影响整个试镜过程，霍思雁出来后，接着又叫了好几个人的名字，这些女艺人出来的时候表情各异，有人欢喜有人忧。
　　“杨蜜！”
　　听到这个名字，杨蜜瞬间起身，充满自信的对着曾佳做了一个OK的手势。
　　走进试镜房间的时候，大蜜蜜还调整了一下自己表情，嘴角微微抿起个柔和弧度，显得青春靓丽又不失活泼。
　　笃笃笃！
　　杨蜜敲门而入的时候，看到了周余棠坐在一张长条红桌的中心，身边坐了好几个中年男女。
　　周渣男，你很有排面哦。
　　杨蜜认得其中一个是张颂纹老师，这位跟周余棠关系很好，已经成了他工作室的御用表演指导，另外几个陌生面孔正在听周余棠讲话，不时微微颔首。
　　“余棠。”
　　杨蜜那特别有辨识度的蜜嗓在房间里响起，边上那几个中年男女的目光先是看了杨蜜一眼，然后瞬间落在了周余棠的身上。
　　这个称呼也很有讲究。
　　一般来说，如果是第一次见面，肯定就不会这么叫。
　　大蜜蜜叫这一声，有点小心机，给人以遐想，显示她跟周余棠关系不错。
　　“开始吧。”
　　周余棠脸上没有任何表情，修长很干净的手指开始转笔。
　　选角导演林良开口笑问道：“杨蜜同学是吧？带橡筋了没有。”
　　“我没带。”
　　杨蜜微微一愣，摇了摇头。
　　这选角导演口中的橡筋，其实就是女生用来绑头发的那小玩意儿。
　　为了方便，通常就套在手腕上，杨蜜今天凑巧没带。
　　林良指了指桌子上的小盒子，里面装了一堆，笑道：“没有的话过来这里拿，把头发扎起来，扎成马尾。”
　　杨蜜听话的走过去挑了个橡筋，三两下将头发扎成马尾，梳理梳理头发。
　　“OK。”
　　林良跟周余棠看了几眼，还有边上几个人看了她几眼，低声交流着。
　　杨蜜竖起了耳朵也听不到。
　　就很无语。
　　试戏啊，姐都准备好久了，让我展示一下演技啊！？
　　林良点了点头，示意道：“按流程来。”
　　流程也很简单。
　　让杨蜜读一遍台词展示下这方面的功底，再谈谈对角色的理解。
　　杨蜜精神专注，表现的很出色。
　　十几年演艺生涯，试镜过不知多少场戏，还是挺沉得住气的。
　　这时候。
　　坐在人群最中心的周余棠停止了转笔。
　　他开口了。
　　写睡着了，求票票支持
第59章潜规则【200月票加更】
　　周余棠停止了转笔，侧首看向张颂纹：“张老师，让她来一段？”
　　张颂纹笑了笑：“这样，余棠去帮忙搭个戏。”
　　让杨蜜试的是《那些年》女主角刘佳怡，无数男生心目中的校花女神，悄悄喜欢上男主角周余棠的状态。
　　周余棠站起身来，走到杨蜜近前，提醒一句：“没有剧本，你随意发挥。”
　　接着他就拿着本子装作看书，当一个工具人。
　　“好。”
　　杨蜜点了点头，稍微调整一下情绪。
　　她走了几步，昂着头挺着胸，嘴角含笑，好似带着校花该有的骄傲。
　　看到了周余棠，那双明媚的闪过惊喜的光，双手背在背后，从另外一个角度上可以看见她的手指纠结的缠在一起，表现出欣喜中掺杂着纠结的一种情绪状态。
　　“喂，周余棠。”
　　杨蜜拍了拍周余棠的肩膀，呼吸似乎比平时急促了些许，抿了抿嘴道：“周末有没有时间，一起去看电影？”
　　“嗯，很好，回去等消息吧。”
　　让杨蜜读了台词，试完两段戏，大概二十分钟，她关上门就出来了。
　　出来的时候杨蜜在脑子里面过了一遍，确认自己没有犯错，表现的应该还算水准之上，嘴角浮现一抹笑意，脚步轻快。
　　“我觉得杨蜜不错。”
　　房间里其中一位中年人点评道：“荣幸达的当家小花，人气很高，还拍过李绍虹导演的电影，表演经验丰富。”
　　张颂纹老师也发表了自己的意见：“年纪正合适，校花的感觉有了，不过情绪表达稍微差点火候。”
　　林良瞥了眼周余棠，也点头笑道：“杨蜜身材也不错，穿衬衫校服的话，优势很大。”
　　“.不急，先继续吧。”
　　周余棠在杨蜜的名字上做了个标记，继续试镜。
　　下一个试的是江一雁。
　　作为电影学院的学姐，无论是形体气质还是表演方式，都拿捏的很稳。
　　不但获得了在座一致好评，就连周余棠也在她的名字上做了重点标记。
　　单纯以实力而论，她的顺位排第一。
　　接着还是不断有女演员进来试镜，周余棠翻了翻名单，刘施施好像是上午最后一个，排在一个叫做张娇的女模特后面。
　　蔡总啊蔡总，这也是你的计谋吗？
　　周余棠笑了笑。
　　就这个试镜排位顺序，那也是有说法的。
　　打个比方，在你前面试戏的是很有实力的演员，那么伱其之后进去试镜就很吃亏，这里面存在着一个预期落差，面试官会下意识的把你跟前面一位比较。
　　但如果在你前面试戏的演员实力不怎么样，你具备一定的优势，那么当你接下来进去试戏发挥正常，这个优势就会被放大。
　　“刘施施。”
　　上午最后一场试镜，就跟上到最后一堂课差不多，大家多多少少有些松懈，左右闲聊两句。
　　但是当刘施施走进房间的时候，众人还是不由的坐直了身子，立刻停止了扯淡。
　　大家眼睛瞬间都亮了。
　　这秀丽温柔的小脸，一身小白裙搭配小白鞋，活脱脱一个清纯的校园女神。
　　照例让绑马尾，刘施施微微一怔，乖乖照做。
　　她那白皙的手腕上就缠着个黑色橡筋发带，双手一拨头发，干净利落的将黑秀的青丝扎成一束灵俏马尾。
　　嗯，形象这关，可以打满分了。
　　众人齐齐点头。
　　接下来是台词，也勉强过关。
　　轮到试戏了。
　　尤其是当她跟男主角周余棠站在一起的时候，说不出的和谐美感，属实是赏心悦目了。
　　“别紧张。”
　　周余棠小声鼓励，刘施施回了一个甜美笑容。
　　……
　　林良张口道：“再来一段暗恋男主角的眼神戏。”
　　“.”
　　周余棠看了眼林良师兄，怀疑他跟唐人蔡总有过节。
　　怎么说跟刘施施关系很要好，知道她长短，古装打戏很拿手，但要排这眼神戏属于是难为施施了。
　　刘施施倒也不惧，马尾点点，嘴角微翘，梨涡浅现。
　　睁大了一双明眸，直直地注视着工具人周余棠。
　　周余棠：“.”
　　张颂纹：“.”
　　一屋子人晒干了沉默。
　　作为当事人的周余棠感觉最直观。
　　要说笑容，刘施施绝对够甜，人也是校花本花，就是眼神戏差了点意思。
　　可能施施已经努力去表现了，但效果并不理想。
　　怎么形容呢？
　　有点像是近视的学生，上课专注听老师讲课的那种失去焦距的木木眼神。
　　“很好，没什么问题了，如果过了会联系你经纪公司的。”
　　刘施施本来想张嘴跟周余棠说说话，但她察言观色看到试镜房间里还有这么多人，终究没好意思开口，只朝着周余棠笑了笑，便礼貌道别。
　　早上试镜告一段落，接下来就是开会，主要是讨论女主角的人选方案。
　　霍思雁名气够大，也是美女，但周余棠觉得太浓艳了，有点风尘味，第一个排除。
　　还有就是张嘉妮，也不考虑，她的身材颜值都够得上校花级别的大美女，可惜属于偏冷艳这一挂。
　　这一类美女有一个共性，那就是比较有攻击性的好看，跟《那些年》里温婉清纯的校花气质并不太搭。
　　目前来看，江一雁肯定是综合得分最高的，形象气质俱佳，演技也很亮眼。
　　然后就是杨蜜跟刘施施。
　　讨论的还挺激烈，林良师兄觉得杨蜜优势很大
　　张颂纹老师觉得刘施施形象气质更加贴合女主角，可塑性很强。
　　至于眼神戏，现在是差点意思，但张老师对自己很有信心，觉得可以慢慢教。
　　当然。
　　最终拍板权还是在周余棠手里，毕竟他是这部戏的投资人＋导演＋男主角。
　　他们觉得可以，最多只是建议，只有周余棠点头，那才是真的可以。
　　“先休息一下，待会继续。”
　　周余棠沉吟半响，揉了揉额角。
　　就目前而言，他比较认可张颂纹老师的意见。
　　女主角第一眼的形象+气质，才是这部戏最关键的要素。
　　刘施施站在那里，就有一种岁月静好的味道，不用演就是校花。
　　下午还有一拨女演员来试镜，林良师兄提议，可以去全国各地的艺考现场碰碰运气。
　　天朝人口基数在这，并不缺美女，只是缺少能发掘美丽的眼睛。
　　这个电影项目才刚立项，为了配合李晓萍的工作，前期筹备工作就要四个月。
　　在此期间，可以慢慢物色，直到找到最适合的人选为止。
　　刚出来透透气，打了个电话，就看到了不远处蔡衣侬笑盈盈的朝着自己招手。
　　周余棠无奈道：“蔡姐，你还没走啊？”
　　“找你有点事，找个房间聊聊？”
　　蔡艺侬笑得像是只老狐狸。
　　“.”
　　周余棠有理由怀疑蔡衣侬想潜规则自己。
　　作为一个正经想进步的少年，他当场就义正言辞的拒绝：“蔡总，如果你想谈试镜的事，那么我们没什么好聊的，这部戏的角色，主要就是看演员的个人实力决定。”
　　“不说这个。”
　　蔡衣侬轻飘飘的说：“是这样，我们唐人最近启动了一个游戏IP改编的古装大项目，找不到合适角色，我想问问你能不能帮忙给点意见？”
　　“蔡总，这边请。”
　　周余棠很诚恳的在前面带路，还帮忙开门。
　　跟着柳江师兄混了一段时间，他整个人境界又得到了升华。
　　蔡姐有困难，他肯定乐于伸出援助的小手。
　　蔡衣侬撇了撇嘴。
　　她算是看清楚了，这小子八百个心眼子，不见兔子不撒鹰，难搞的紧啊.
　　小房间，红沙发。
　　周余棠给蔡总倒了杯茶，饶有兴趣的听着蔡总说唐人的古装大项目。
　　众所周知。
　　唐人影视是制作古装剧起家，一部《仙剑》捧出了一个人气无敌的赵灵儿跟李逍遥，现在圈里都给唐人打上了专业制造精品古装影视剧的标签。
　　“蔡姐，你的意思我大概了解，唐人要提前启动《仙剑三》拍摄计划了？”
　　周余棠双手支撑着下颔，心思电转：“仙剑这款游戏我有玩过，蔡总的意思我大概明白了，是想要我演男主角景天，那什么时候开拍？”
　　“我这边没问题，电影项目要等几个月，可以配合调整档期，随时进组。”
　　蔡衣侬脸色一黑，摇了摇头，斩钉截铁道：“男主角是胡戈的，合同都已经签了，这个不可能。”
　　“蔡总你是在为难我.”
　　“徐长卿可以给你。”
　　“.”
　　周余棠脸上恰到好处的流露出了为难之色，沉吟半响才道：“罢了，蔡姐你都开口了，这个忙我无论如何得帮，不过我有个条件，我要挂名编剧，帮忙充实人设剧情。”
　　仙剑三这是国内大热IP，周余棠也玩过游戏。
　　游戏里的徐长卿身份是蜀山弃徒，长发披肩，有点渣男，性格优柔寡断，最后眼睁睁看着紫萱为了封印锁妖塔而牺牲，不是很讨喜。
　　如果拍成电视剧，那肯定得修改一下人设，周余棠脑海当中有些灵感，如果出演的话，可以自己给自己加戏。
　　一个正经呆板，却又理性稳重，同时武力高强，帅气潇洒的蜀山白衣剑仙。
　　最后为了心中大道，为了天下苍生，决然放弃一切.
　　这样的角色，注定是可以吸粉无数的。
　　聊了一阵《仙剑三》项目，蔡衣侬额前青筋跳动，感觉自己有点被周余棠这小子套路了。
　　她突然话锋一转，问了一个不相干的问题：“余棠，今天早上试镜怎么样？”
　　“都还可以，江一雁表现的最好。”
　　周余棠喝了口水，瞥了她一眼。
　　“怎么是她？”
　　蔡衣侬有些出乎意料的吃了一惊。
　　“意外吧？”
　　周余棠神情平静，淡定一笑：“江一雁今年刚刚拍完一部电影《双食记》，是我们北电师兄赵天宇导的戏，她演的女二号，跟吴镇雨、余楠搭戏，我刚刚找电影学院的老师要了赵师兄的联系方式，问过了，江学姐在那部戏表现的很不错。”
　　什么！
　　跟金马奖影帝吴镇雨还有内地金鸡奖影后余楠搭戏，还表现的不错？
　　蔡衣侬晕了，脸上表情相当复杂。
　　周余棠看到蔡衣侬好像受到了一点点小小的震撼，嘴角浮现一抹细微弧度，温声问道：“蔡姐，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　蔡衣侬端起茶杯抿了一口，神情恢复了平静，瞥了眼周余棠：“如果抛开这个江一雁，我们家的施施表现怎么样？”
　　“施施也很不错啊，形象气质几乎可以打满分。”
　　没等蔡衣侬脸上浮现喜色，周余棠却摇了摇头：“不过，眼神戏差点意思，有点可惜，杨蜜的综合条件，也不比施施差。”
　　蔡总端不住架子了，一咬牙，终于切入正题：“我觉得施施比其他人更适合这个角色，条件你开！”
　　姐今天玩的就是潜规则！
　　下午。
　　初步试镜结束。
　　周余棠直接拍板做出了决定。
　　《那些年》女主角最终人选定了刘施施。
　　其实江一艳与杨蜜学姐的条件也都算不错。
　　公平的讲。
　　江一艳演技+外形综合得分最高。
　　杨蜜的综合得分紧随其后，但这前两名最终遗憾落败。
　　理由也很简单。
　　蔡衣侬咬牙付出了某些代价，跟周余棠暗中达成了某些交易。
　　这就是传说当中的潜规则。
　　周余棠的这部电影，用刘施施当女主角，换来的条件很丰厚。
　　第一，《仙剑三》项目的徐长卿这个角色，外加接下来的几部电视剧拍摄计划重要角色，周余棠都有优先选择权。
　　第二，唐人影视跟江东影视文化工作室达成全面合作，唐人影视港台方面的一些资源渠道可以对江东工作室开放，另外幕后团队制作小组也对江东工作室开放。
　　现阶段的唐人影视，可是国内屈指可数的民营影视剧制作公司，营收能排进前三！
　　蔡衣侬是在香江发家，香江跟弯弯那边影视圈子都有些人脉。
　　那些关系周余棠并不怎么在意，他没有去舔港圈的打算。
　　不过醉翁之意不在酒，他对唐人影视的幕后团队相当感兴趣。
　　江东工作室现在就是个小作坊，想要发展起来，必须要补全这一块短板，要培养制作团队是一个很漫长的过程，短期内借用唐人幕后团队是最优选择。
　　周余棠回去复盘了下。
　　他给自己制定的发展路线，就是精品爆款电视剧+电影两开花。
　　他全都要！
　　思路很简单，电视剧可以聚拢人气，巩固夯实根基，提升国民度。
　　而电影是刷逼格提升咖位的最佳途径。
　　只要有国民度，那就是不败金身，到时候就算是电影试水票房不理想，也能稳住人气基本盘。
　　本来周余棠心中女主角的第一选择是刘艺菲。
　　单纯的从投资者角度来看，请刘天仙出演女主角，这个项目直接热度拉满。
　　刘天仙庞大的粉丝群体，都是潜在的电影票。
　　周余棠有把握，电影票房不说大爆特爆，最终成绩肯定在标准线以上。
　　可惜刘阿姨神通广大，给天仙接了部三个多亿的大制作，今年根本没档期。
　　总之立场不同，也不能强求。
　　话又说回来，刘施施的条件也是非常的优越。
　　她长了一张清丽秀美的俏脸，而且从小就练芭蕾，自身的体态气质都很不错，尤其是扎起马尾的那种感觉，十分惊艳。
　　完全就是校花本花。
　　要说眼神戏不太行？
　　张颂纹老师很有信心的，让他去慢慢教吧.
　　对于人生当中第一次潜规则。
　　周余棠觉得自己很赚。
　　蔡总也觉得自己这波不亏。
　　周余棠今年这风头正盛，都成了帅哥的代名词，势头甚至隐隐压过刚刚复出的胡戈一头，刘施施能跟周余棠搭戏，可以说是抬高咖位。
　　到时候再配合唐人最擅长的营销通稿那么一炒作，刘施施的咖位至少要上升一个台阶。
　　“蔡总，你真让周余棠演徐长卿啊？”
　　走出酒店的时候，身边的助理知道了这事，忍不住问蔡衣侬。
　　“嗯，我总感觉这个小子是有东西的，这部电影，可能会给人一个惊喜也说不定。”
　　蔡总淡定的点点头。
　　其实是上次没能参投《想见你》这部电视剧，她差点拍肿了大腿，后来就死死盯着周余棠的动静。
　　这次电影试镜，蔡总一听到风声就直接跑来找周余棠。
　　混了这么多年，作为一个从底层爬到今天这个位置的女强人，蔡总以眼光独到著称。
　　至少到目前为止，蔡总看好的人跟项目，很少会出意外。
　　“那弯弯那边的公司怎么说？这个项目应该跟那边公司合作的，开会讨论过很多次，前期筹备都差不多了，就等着从霍建桦跟邱择两个人里选.”
　　“想办法找个理由推了，反正没签合同，我们两边长期合作协议，下一部电视剧还是让他们的人当主角。”
　　蔡总思路很清晰，就是要两头通吃。
　　就算那边付出一些代价，周余棠这边能得到的好处更多，那就值得去做。
　　至于周余棠要借唐人影视的幕后团队，那也是要付钱的，就当是给手下员工发福利赚外快了。
　　上了车。
　　蔡衣侬看到了清雅秀丽的刘施施，语气温和道：“施施，女主角是你的了。”
　　“啊？”
　　听到这个消息，刘施施本人是有点懵的。
　　当时的情况，屋子里坐了好些人，她试镜完就被助理小桃带出去了，也没来得及跟周余棠打招呼呢，更不知道后面究竟发生了什么。
　　“傻女，我说周余棠的这部电影，最后选角定下来了，你是女主角。”
　　蔡衣侬看着刘施施那懵懵的表情，心里就一阵好笑又欢喜。
　　这种感觉。
　　就好像是看到了年轻的自己，机缘巧合得到了某个难得的机会被惊喜冲昏了头脑一样。
　　刘施施脑海里浮现出周余棠那张脸颊线条清晰冷峻的帅脸。
　　心里蓦地涌现出一股冲动。
　　继续求月票，票票越多，疯狂加更
第60章命运中所有美好如期而至！
　　第60章命运中所有美好如期而至！
　　刘施施终究还是没忍住问道：“K姐，今天来了这么多人，他为什么选我？”
　　自己事，自己知。
　　刘施施对自身也有精准认知。
　　就今天来的女演员，无论是霍思雁、杨蜜还是江一雁这些，名气还有演技，应该都比自己有优势。
　　说实话，刘施施是抱着积攒试镜经验的心态来的。
　　“傻女，因为你的综合条件最好啊。”
　　蔡衣侬笑容可掬，看着刘施施的檀口微张的震惊小模样，成就感满满：
　　“我刚遇到周余棠，他亲口告诉我的，说一眼就看中了你，后面的试镜，就是走个过场。”
　　是真的！
　　刘施施心里怦然跳动，低着头玩手指不说话。
　　真的一眼就看中了我啊？
　　这时候以为她高兴过头压力山大，蔡衣侬还在温言宽慰，不知道自己说的话刘施施是一句都没听进去。
　　她想起私底下聊天的时候，周余棠好像说过，把自己赚到的大部分钱都投了进去，还跑前跑后的联络人脉就为了做这部电影。
　　刘施施粉嫩的唇瓣都快被的抿的失去了颜色，一颗心都沉甸甸的。
　　周余棠，你对我这么有信心，万一我表现不好怎么办哦？
　　“施施，施施，伱想什么呢？”
　　蔡衣侬伸出手在那张清丽小脸面前晃了晃。
　　“额，不好意思，K姐，我太开心了。”
　　刘施施展颜清淡一笑。
　　“施施，你也别多想，不管怎么说咱们是最后赢家，既然机会都摆在你的眼前了，那么你能够做的事情就是抓住它。”
　　蔡衣侬见刘施施小脸纠结着，继续给她打气道：“周余棠很有能力，他这个剧本，我看过，写的非常不错，还是他很拿手的青春类型的片子，而且女主角这个形象，我觉得非常适合你。”
　　“嗯，我会加油的，谢谢k姐。”
　　刘施施点了点头。
　　其实不用蔡衣侬说，她知道周余棠的能力。
　　还关注周余棠的博客好久了。
　　甚至还私底下买了周余棠出版的实体书。
　　雪中太长没看完，最喜欢的故事就是《那些年，我们一起追过的女孩》与《建筑学概论》。
　　现在周余棠要将这个故事搬上大银幕，自己还有机会出演女主角，平常很淡定佛系的刘施施，心情都不受抑制的有点小激动。
　　这时候的周余棠，还在继续忙碌吗？
　　刘施施看着车窗外飞快倒退的风景。
　　橘黄的日落点缀京城山河忽远。
　　她的心里好像有一颗种子在静静的发芽生长。
　　车窗外的微风，天际那一抹晚霞，自然而然的心跳。
　　此时此刻。
　　是无可替代的美妙感觉。
　　…………………………
　　杨蜜是真的拼。
　　才试镜完，她就马不停蹄的跟着曾佳赶往机场，准备飞往花城赶另外一个通告。
　　作为荣幸达炙手可热的小花，各种片约通告不断，就连今天试镜也是抽出时间来的。
　　在路上。
　　曾佳就屡屡催促杨蜜联系周余棠试探结果，杨蜜淡定的看了眼时间，丝毫不急。
　　“佳姐，现在打电话过去，人家说不定还在忙呢，不好打扰他，等到饭点的时候再问不迟。”
　　“蜜蜜，你现在是真的成长了啊，这都能稳得住。”
　　曾佳也是摇头轻笑一声。
　　皇后不急宫女急呀。
　　要说周余棠的这部电影，在圈子里根本不算是什么大项目，但拍的是他拿手的青春类型片子，如果杨蜜能跟现在风头正盛的周余棠搭戏，也是有好处的。
　　哪怕拍出来的电影票房口碑一般，那也不亏，至少能搭上周余棠这条线，将来还有合作机会。
　　如果电影票房口碑的能稳得住，那别的不说，杨蜜的咖位直接就刷上去了，以后代言通告这些的价格也都会涨，那她这个当经纪人的也能跟着吃肉。
　　“让我再看你一遍，从南到北”
　　曾佳心事重重，杨蜜嘴里却在哼着小曲，笑容轻松愉悦。
　　她是觉得自己今天的表现非常不错，至少演出了自己心中所想的那种校园女神的感觉。
　　这可不是盲目自信，大蜜蜜出来拍戏都十几年了，也是有点小心机的。
　　试镜开始，就先跟周余棠打招呼，然后试镜结束的时候，她还飞快地扫了一眼，观察了试镜房间里面坐在周余棠身边那几位的表情。
　　除去了周余棠面无表情看不出其心思，其余几个人微微点了点头，这就是对她表现还挺满意的信号。
　　而且。
　　再怎么说自己跟周渣男那也是一起网吧包过夜的关系，组队带他赢了把游戏，多多少少算是半个自己人吧？
　　大蜜蜜考虑种种因素，觉得优势在我。
　　这波很稳。
　　就是到时候行程调整会有些头疼。
　　下了飞机，刚刚坐上来接的车子。
　　大蜜蜜还没来得及给周余棠打电话呢，周余棠经纪人李爽的电话已经先打到了曾佳那边。
　　“啊？什么！？你说没选上，那那好，以后有机会再合作.”
　　曾佳挂了电话。
　　转头再看杨蜜。
　　大蜜蜜神情呆滞，凌乱无比，身形如遭雷噬，微微晃了晃。
　　“蜜蜜，你没事吧？”
　　曾佳吓了一跳，扶住了身子微晃的杨蜜，急声问道。
　　“没事，就是车好像有点晃。”
　　杨蜜大脑宕机了一小会儿，大概有十几秒钟的样子，然后故作轻松的耸了耸肩，脸上露出一个很勉强的笑容：
　　“不就是没有选上吗，很正常啊，圈子里这样的事情多了去，佳姐，我其实还好的。”
　　“诶，可惜了呀。”
　　曾佳摇了摇头，苦笑道：“这个周余棠，真的是难搞啊。”
　　前面就抛过橄榄枝，人家压根不想跟自己谈。
　　几次接触下来，周余棠这个颇有能力却油盐不进年青人算是给她留下了很深刻的印象。
　　“人家也是自己投资拍的第一部电影，要求肯定是很高的，没选我肯定也是站在他的立场，有比我更合适的人选。”
　　杨蜜反过来安慰曾佳：“佳姐，我还年轻，以后还有机会的，我相信自己，更相信佳姐你的能力。”
　　“嗯，蜜蜜你能这么想就好了。”
　　曾佳点了点头，神情复杂，还没能缓过来。
　　保姆车还在朝着活动现场开。
　　杨蜜摇下车窗。
　　转头看着窗外。
　　花城的太阳已经温柔的沉没，原本明亮的天空，终于脱离白昼，宣布孤独。
　　霞光透过车窗，洒在大蜜蜜那张姣好的面容上。
　　杨蜜眼神明亮，鬓边发丝在飞。
　　她对着夕阳，咬着唇，在心里默默道。
　　周渣男。
　　我们先各自努力。
　　然后在顶端相遇。
　　…………………………
　　简简单单的一场试镜。
　　命运的齿轮开始转动。
　　有人失落，也有人欢喜。
　　横店。
　　《南越王》剧组。
　　赵丽影刚刚接到了自己电影《那些年》试镜通过的结果，又惊又喜，呆在原地。
　　她是去年参加由雅虎、浙省卫视、华宜兄弟传媒集团联合主办的《雅虎搜星》选秀比赛试镜出道。
　　最后被选中成为冯晓钢大导演这组冠军。
　　在华宜公司递过来的合同上签下自己名字的时候。
　　赵丽影真觉得自己人生达到了巅峰。
　　似乎迎接自己的将会是无数鲜花与掌声，自己将会成为大明星，父母家人们都将为自己而骄傲。
　　然而，现实却并非如此。
　　选秀活动结束，签约了合同之后，想象中的重点培养没有到来。
　　华宜公司好像都快忘记有自己这一号人了。
　　除去一开始给安排的一个电视剧配角，后来基本上就没有资源，天天闲的在家抠脚。
　　她问过经纪人，得到的反馈也很直接，公司目前要集中力量做大项目，暂时没有资源安排给她。
　　如果自己接得到戏，公司这边不会阻拦。
　　自己被公司放养了。
　　小赵姑娘性子很直，但擅长总结，当她得出这个结论的时候，那颗心都哇凉哇凉的。
　　不过，或许因为是农村出身的孩子，从底层顽强挣扎生长至今，骨子里就有一股不肯低头认输的倔强。
　　她已经走出了第一步，怎么甘心就这样沉沦！？
　　她期待了很久的鲜花与掌声，她还没有让家人以她为骄傲！
　　默默的接受了自己被放养的现实，小赵姑娘开始用自己的方式努力。
　　她在私底下投了很多份简历。
　　只要是正规剧组，只要有机会。
　　那就勇敢上。
　　无论角色大小，她都可以接。
　　积累经验，真诚去对待圈子里形形色色的人。
　　有那些成名已久的大明星，也有籍籍无名的群头。
　　去年在剧组演一个没多少戏份女配的时候，认识了一个负责选角的好心大姐，教给她一个绝招。
　　就是用磨砂纸的简历，好像可以增加被剧组看中的几率。
　　小赵姑娘就咬咬牙，用自己本就不多的积蓄，打印了一堆磨砂简历。
　　别说，还真有用。
　　《南越王》这部戏的角色就是这么来的。
　　尽管戏份不多，但赵丽影已经相当满足了，更加坚定了用磨砂简历广撒网多捕鱼策略。
　　这不又网到一条鱼。
　　还是一条大鱼。
　　“那可是周余棠诶！”
　　小赵姑娘接到电话，小心脏不争气的怦然跳动。
　　周余棠才刚出道演过一部戏，算不上一线大咖。
　　但以他的人气，自己就算是演配角，能加入他的电影项目，也是有好处的。
　　说不定会有更多人关注到自己呢？
　　刚开始自己投出这份简历就是抱着试试的心态。
　　没想到去试镜还真被选中了。
　　经过沟通，确定档期没有冲突。
　　周余棠的那部电影前期筹备时间有点长，预计要等到四个月后开机。
　　正好自己这边的《南越王》也要拍上个两三个月，到时候可以无缝衔接进组。
　　一切仿佛是命运早就做好的安排。
　　到晚上都激动的睡不着觉的小赵姑娘，在床上滚来滚去，睁着那双大眼睛看着宾馆房间发皱的墙皮。
　　自己期待的美好终究会如期而至么？
　　…………………………
　　【当红小生周余棠，确定将出演《仙剑奇侠传三》！】
　　【胡戈周余棠，内地新生代偶像小生绝代双骄，同时闪耀！】
　　【周余棠截胡弯省当红小生霍建桦，弯省偶像红人邱择表示他不服！】
　　【《仙剑三》阵容超豪华，即将开拍，恐将超越《仙剑一》成经典！】
　　四月末。
　　娱乐圈非常热闹。
　　周余棠出演《仙剑三》的消息，开始在娱乐版面疯狂刷屏。
　　张若钧刷着网页新闻，吃瓜吃的津津有味：“我说，棠哥，你这个人好像是有点吸热度的体质，怎么动不动就上娱乐版面的头条。”
　　“细狗说的没错。”
　　朱艺龙也表示赞同，笑道：“我在上面看到过好多余棠的绯闻了。”
　　就从刘艺菲探班那次绯闻开始算起，周余棠已经上了好多次娱乐版面头条。
　　跟他合作过的女艺人，无论是曾梨还是景恬，都跟他传出过绯闻
　　就四月中旬，还被娱记拍到跟高媛媛在东直门一家饭店吃饭，一时间又是“周媛”姐弟恋的绯闻刷屏.
　　对此周余棠已经免疫了，对于媒体按在他头上的风流才子称号，心里也不怎么在意。
　　他又不玩什么纯情男神人设，也不搞饭圈那一套，正好借绯闻来提纯一下粉丝。
　　在这个圈子，什么都是虚的，最终还是要看作品说话。
　　你没有作品，就算平时是个圣人也没人记得你。
　　只要你有拿得出手的作品，那你玩的再花，那粉丝还夸你风流。
　　倒是《咱们结婚吧》剧组趁机炒了一波热度。
　　柳江导演接受媒体采访时候表示，这部剧是周余棠写的剧本，高媛媛主演，两人在饭店约饭只是讨论工作，另外希望大家多多关注这部电视剧，周余棠在其中也客串了一个角色……
　　然后就是《仙剑三》剧组的前期筹备工作差不多结束了，周余棠要出演徐长卿的消息放出，仙剑迷在在网上瞬间炸开了锅。
　　【邱择在接受台媒时候说，不认识周余棠是谁，不过有阴险小人，暗中截胡了他快谈妥的角色！】
　　【真是搞笑，他什么货色？有拿得出手的作品吗在那里狗叫？周余棠的《想见你》，口碑爆炸，都马上要在湾省播出了，内地有几个认识这货？】
　　【邱择凭什么不服？帅哥本尊周余棠出演徐长卿，你给爷把头低着爬远点！】
　　【期待一波周余棠的古风造型！】
　　【本来我觉得霍建桦演也还行，但现在有周余棠，好像还是周余棠更帅。】
　　【听说老胡跟周余棠关系不错，上次老胡写博客还提到了周余棠，说很佩服他。】
　　【唐人能不能搞快点？速度拍速度上映，等不及了。】
　　…………………………
　　此前《仙剑三》在网上选角就闹的沸沸扬扬。
　　现在周余棠的名字跟徐长卿联系在一起，支持率直线飙升，无数仙剑迷期待他的古装造型。
　　比起邱择的口不择言，被网友一顿冷嘲热讽的输出，另外一位当红小生霍建桦就聪明多了。
　　接受记者采访的时候，霍建桦刚刚进组《爱情占线》，这部戏他是主演，女主角是传说中颇有背景的内地女星韩鳕。
　　导演是香江著名导演蒋家骏、联合了新加坡、弯省、香江、内地等业内顶尖团队联手做一部都市爱情剧，据说要在央视播出。
　　霍建桦坦然表示，谢谢粉丝朋友的厚爱，但目前他手里片约太多，存在档期原因，没有接触《仙剑三》这个项目。
　　采访的最后，他还表示年初那部国利影视出品的《想见你》很棒！
　　自己在休息的时候看了好几遍，很欣赏周余棠的表演，觉得他很适合《仙剑三》里徐长卿这个角色。
　　霍建桦出道有些年头，这江湖经验可太丰富了。
　　他之所以这样说，是因为帮他处理内地事务的经纪人提前跟他打过招呼。
　　去年跟他合作过的京圈大佬张国利跟周余棠关系很是亲近，其在接受采访提到周余棠必须要注意措辞。
　　这年头港台艺人想在内地混得开，一些大佬是不能得罪的。
　　霍建桦就习惯性的舔了一下张国利的国立影视，顺便再捧一把周余棠。
　　反正说好话不要钱，维护一下跟大佬的关系才重要。
　　“可以啊，棠哥。”
　　张若钧也玩过仙剑游戏，此时上网冲浪，刷着评论，有些羡慕道：
　　“现在网上全是彩虹屁，说你第一部戏是校园男神，第二部戏就要证道古风男神，什么时候进组啊？”
　　“快了吧，这几天我在跟唐人的李导沟通，改剧本人设。”
　　“可惜不是你工作室的项目，不然俺也想混进去演个角色。”
　　张若钧似乎对于抱不上周余棠大腿感觉有些遗憾。
　　周余棠好奇问道：“没剧组请你拍戏吗？不应该啊？”
　　出演过《想见你》男二号的张若钧，算不上红，但多少有些人气，还有张真爹的关系，怎么也不该没戏拍。
　　“有是有，就是剧本太烂了，让我演富二代男二，女主角又懒又笨又丑脾气又不好，我还痴心不改，死心塌地的就爱她一个人，我可去踏马的吧！也不知道是哪个人才写的，跟棠哥你的剧本没法比。”
　　张若钧露出了标志性的哈士奇笑容，揭短道：“嘿嘿，其实龙哥也有剧组邀约，他比我还惨，老是让他去演一些变态杀人狂，真的太搞了。”
　　“真的，无语。”
　　朱艺龙脸上露出了郁闷的表情。
　　周余棠心里微微一乐。
　　其实龙哥这浓眉大眼一脸正气的样子，一看就是好人。
　　还是因为他在《想见你》里的表演太出色了，现在圈子里那些剧组给他身上打了“变态”这个标签。
　　说笑了一阵，朱艺龙好像想到了什么，开口道：
　　“对了，余棠，有一件很重要的事情，我想请你给个建议。”
　　感谢儒雅随和的二哈5000打赏~~
　　你幸苦的1000打赏~~
　　继续求票票支持，投月票、推荐票都加更
第61章风流剑仙周余棠，左拥右抱！【月
　　第61章风流剑仙周余棠，左拥右抱！【月票加更】
　　“这段时间有几家经纪公司接触你们吧？”
　　没等他开口，周余棠就好整以暇道。
　　“靠，你怎么知道？”
　　张若钧一脸震惊的表情。
　　“这还用想吗？”
　　周余棠摇头失笑：“你们现在也是圈子里有点名气的新人了。”
　　在《想见伱》试播后，都还没上星播出，他就接到了几家娱乐公司抛来的橄榄枝。
　　张若钧跟朱艺龙人气方面肯定比不上自己，但新人出道首部剧就是爆款，这也是十分亮眼的成绩单。
　　自然会有圈里的娱乐公司盯上他们。
　　朱艺龙点了点头：“是有几家经纪公司来找我们，我查了一下，有几家是去年刚成立的新公司，其中最大的一家公司是荣幸达。”
　　张若钧也围了过来，啧啧道：“话说的都很好听，三年之内，要捧我们当大明星，问他具体有什么计划，就支支吾吾的装神秘，要我们先签约再说。”
　　“我看了一下合同，最短7年起步，10年长约都是常规操作，更离谱的还有家公司，给的合同里面有自动延长条款，最高可以延长30年.”
　　“可以啊。”
　　周余棠也是乐了：“娱乐圈铁饭碗，一份合同直接干到退休。”
　　这圈子大了去，什么人都有，遇到奇葩也正常，不过到底是自己兄弟，多少得提点一句：“这种画饼的小公司都是坑，进去容易出去难，合同年限太长的，也直接不用考虑，荣幸达最好别去，去了基本上没有发展可能。”
　　张若钧微微一愣：“棠哥，你跟荣幸达有过节啊？”
　　“没过节，我还是挺欣赏李少荭、李小婉这两位，能把公司做这么大，能力很强。”
　　周余棠轻笑道：“不过，荣幸达公司的经营管理模式很有问题，我也是前段时间跟朋友聊天时候听到的八卦，应该还是有几分可信的。”
　　“快讲讲！”
　　张若钧一听八卦就来劲了，眼睛都在发光。
　　“知道周公子吧？”
　　“四旦之一，顶级大咖！”
　　连朱艺龙都有点好奇。
　　最近周余棠交往的都是黄小明、张国利、高媛媛这样圈里的大咖，他的消息渠道很广。
　　“周公子以前也是荣幸达的艺人。就她演的那部《大明宫词》，应该是2000年吧？”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“好像是拿了金鹰奖最佳女配角，当时的金鹰奖赞助商是奥迪，奖励了周公子一台奥迪a6，周公子很开心，然后回去这辆车子就被荣幸达公司收走了”
　　“还有这操作？”
　　张若钧惊呆了，朱艺龙也是表情抽了一下。
　　“世界之大，无奇不有。所以你们也看到了，周公子跟荣幸达的合约到期，马上提桶跑路。”
　　周余棠扬眉微笑：“而且荣幸达公司还有个太子，你们签过去那边，就算有好的资源也落不在你们身上。”
　　顿了顿，周余棠开口问道：“龙哥，若钧，你们对自己未来，有什么规划没有？”
　　“余棠，我想签你的工作室。”
　　朱艺龙神情平静，直接说出了自己的想法。
　　“我也是这么想的。”
　　张若钧也忙不迭跟着点头。
　　“你们没搞错吧？”
　　周余棠微微怔了一怔，哑然失笑：“真别看我表面风光，其实我的工作室就是个小作坊，短时间内没资源给你们的。”
　　“有没有资源无所谓，我相信你。”
　　朱艺龙嘴角露出了笑意：“反正如果不是你，我也没机会演戏，你就当帮帮我吧，现在天天有人打电话骚扰我签经纪公司，烦得很，太影响我磨练演技了。”
　　“棠哥，抱大腿我是专业的。”
　　张若钧更直接，挤眉弄眼嘿嘿笑道：“反正我就觉得你牛笔，这一年不到就发展成这样了，再过几年那不得起飞啊？你要是不签我，我就天天缠着你，你约会开房我也跟着！”
　　“行，你牛笔。”
　　周余棠面上无奈，心里还挺暖的。
　　朱艺龙跟张若钧的态度很坚定。
　　抱大腿什么的，不过玩笑话，听听就算了。
　　一定要签过来，也是在用他们的行动，表达对自己事业的支持。
　　想了想，周余棠也没矫情，点头道：“过两天我跟爽姐谈谈。”
　　人生一世，可以手握大权，可以冠盖满天下。
　　可是真正相知相持，能共患难的好兄弟，又能有几个？
　　张若钧跟朱艺龙可是在他没起来的时候，就坚定不移的站在他这一边的。
　　三个人在寝室其实也挺无聊的，张若钧上网刷着新闻，突然一拍大腿，叫道：“握草，张某这踏马是狗吧？”
　　周余棠跟朱艺龙凑过去一看。
　　头条新闻。
　　就前几天晚上，圈内小生张某驾车行驶在京城建国门桥下时，因涉嫌违章被执勤交警拦下盘查，不顾其阻拦，强行驾车离开，将该执法交警在地上拖了100多米！
　　“草！”
　　向来文静的朱艺龙都没沉住气，难得爆了粗口。
　　“别侮辱人类的好朋友。”
　　周余棠看了眼后续报道，这张某还特地改了名字，生怕此事会对自己的星途造成影响。
　　在这圈子混久了，才发现有时候下限真的很低很低。
　　…………………………
　　张若钧跟朱艺龙的签约事宜交给了李爽，很快就搞定了。
　　两人在签下了一份为期五年三七分成的合同过后，正式成为了江东影视文化工作室的一员。
　　朱艺龙跟张若钧拿的是三成，工作室分七成。
　　这是圈子里的常规合同，比起纯新人合同要稍微优厚一些。
　　短期内工作室这边是没有资源给他们，不过《那些年，我们一起追过的女孩》里面有两个男配角可以让朱艺龙跟张若钧演。
　　曾梨还在国外旅游，高媛媛又进组了，周余棠最近住宿舍比较多。
　　朝夕相处，从张若钧跟朱艺龙身上得到了点灵感。
　　一个挺有意思的剧本。
　　是关于大学同窗一起成长的青春故事，很适合的张若钧跟朱艺龙主演。
　　不过，这件事情暂时被搁置起来，估计要等到周余棠手里事情少一点了再说。
　　最近的周余棠忙着改剧本。
　　《仙剑三》前期筹备已经完成，五月份就要开机，但是他对唐人提供的剧本很不满意。
　　周余棠做事情是这样的，决定了要做一件事情，就会认真对待，在自己能力范围里做到最好。
　　这些天他主要做的事情，就是修改唐人版剧本，顺便把徐长卿这个人设做的尽量出彩。
　　游戏里的徐长卿是与紫萱相恋三世的恋人，自幼被蜀山掌门收为弟子，武学天赋极高，一度被誉为蜀山一派的接班人，结识紫萱后因违抗师命被逐出师门。
　　改！
　　必须得改！
　　改成一身正气的蜀山大弟子，前途无量的蜀山掌门接班人！
　　设定是武功高强帅气，出门就是天赋无敌的存在，一剑飞来，诛邪荡魔！
　　角色定位是景天的大腿，跟景天亦师亦友，承担起景天这个人物实力成长弧光中的重要任务。
　　然后。
　　徐长卿悲凉的感情线是重点。
　　心怀苍生的蜀山白衣剑仙，跟女娲后人紫萱痴缠三生三世，最后因为心中大道，因为天下苍生，放下了心中挚爱。
　　为了曾经对佳人许下的一个诺言。
　　遥遥相隔千万里，以惊天动地的法力，引发天地异象，令从来没有下过雪的南方下了一场大雪。
　　只为紫萱能看见。
　　总之。
　　周余棠有信心让徐长卿这个角色的光辉，更上一个台阶。
　　如果自己演绎的到位，在某种程度上甚至还要盖过整天小混混般插科打诨的景天。
　　接下来这段时间。
　　周余棠进入闭关状态。
　　一直在家里改剧本，做人物设定，然后再跟唐人影视的李国利导演沟通。
　　李国利导演是既惊艳又头疼。
　　惊艳的是周余棠的才华，确实是让他吃惊的程度。
　　经周余棠之手改过的剧本，虽然五灵珠的主线剧情没变，但是一些比较明显的瑕疵消失了。
　　譬如重楼的实力还是在邪剑仙之上，但周余棠加了个封印设定，让其最后无法出手救主角团，只有主角团自己才能消灭邪剑仙。
　　这样一来，既尊重了游戏粉，也让整个剧情更加合理。
　　还有对话的逻辑还有剧情方面更加圆满合理，比起原先唐人做的剧本要好多了。
　　但让李国利头疼也是周余棠做的太好了。
　　你改剧本就改吧，整部剧都受益。
　　可你把徐长卿这个角色，改的太完美了，给李导的感觉是比景天还出彩，这就很纠结了。
　　转念想想，也不是不能接受。
　　香港那边的社团，最近流行双话事人.
　　以他专业导演的目光，从整体上来看，景天的角色比起唐人这版剧本亮眼不少。
　　唐人这剧本直接把景天写成了个从头嘻嘻哈哈到尾的大混子，在周余棠这版剧本里有了很大不同。
　　在徐长卿的影响下，景天的实力是逐步提升的，性格也变得更加有担当。
　　很清楚的人物成长路线，虽然也保留了一定适合胡戈发挥的插科打诨痞气，但整个角色算是立起来了。
　　这段时间，周余棠跟李导交流的时间比跟高媛媛、曾梨这两位好姐姐聊的时间还长，总算是做到双方都满意的程度。
　　不过有件事情还是让周余棠颇为吃惊。
　　按照他得到的消息，本来是糖嫣出演雪见，定妆照都拍了，结果新闻发布会快开了，这个女主角突然换成杨蜜了！
　　不用想也知道，肯定是蔡衣侬的骚操作。
　　她可以潜规则周余棠，同样也可以跟杨蜜做交易。
　　“杨蜜跟荣幸达的合同好像快到期了，蔡总是想拿下杨蜜吧？”
　　周余棠对此有所猜测。
　　他觉得够悬。
　　根据他对杨蜜学姐的了解，那也是很有想法的人，再者她跟自己的经纪人曾佳关系很亲近，蔡总想要横刀夺爱可没有这么容易。
　　事不关己高高挂起，周余棠也没有放在心上。
　　圈子里这样的事情多了去，当乐子人吃瓜就行。
　　5月5号。
　　前期筹备完毕。
　　唐人影视在《仙剑三》开拍前，先搞了个规模盛大的媒体发布会。
　　主演胡戈、周余棠、杨蜜、袁宏、糖嫣、刘施施等一一亮相。
　　胡戈穿着神将套装出场，杨蜜则是一身白色仙女服，很是惊艳，现场媒体闪光灯狂照。
　　这服装确实比起国内一些古装剧要精良的多，从这里也可以见出来唐人幕后团队的功底。
　　他们以游戏为基础，再进行适当的修饰改装，目前来看效果还不错。
　　会上最吸引人注意的还是身穿一身月白云衣的周余棠，身形颀长挺拔，左手负于背后，右手缓缓伸出，面容清冷俊逸，如同谪仙人降临凡尘。
　　咔嚓!咔嚓！
　　无数菲林被谋杀！
　　现场的媒体记者两眼放光，快门响成了一片，还伴随着嗡嗡议论的声音！
　　“这就是帅哥代名词周余棠！名不虚传啊！”
　　“都说是公认的校园男神，没想到穿古装的周余棠气质更绝！”
　　“我看只有前几年的二郎神能与之一战！”
　　导演李国利看着现场反应，也很满意。
　　他在唐人影视里面主管剧组拍摄，不过问公司运营事宜。
　　周余棠是跟蔡衣侬达成了合作协议，这事情他是知道的，也默许了。
　　所以周余棠在仙剑剧组里算是一个比较特殊的存在。
　　他既是主演之一，又是编剧，而且还可以对服装跟造型表达自己的想法。
　　这版徐长卿的服装造型，是他跟唐人这边的造型师宋晓涛还有陈顾方交流过后的结果。
　　效果很不错嘛！
　　站在导演的角度上来看，周余棠来扮演这个角色，真的是相当惊艳。
　　剧中人物出彩，也意味着《仙剑三》整部剧的格调提升。
　　有周余棠在，李国利就感觉稳了。
　　这剧绝对能火。
　　剧还没开拍，只是前期发发通稿炒作热度，周余棠又再度登上了娱乐版面的头条。
　　这次上头条纯粹是因为一个无良媒体发的一篇通稿。
　　【风流剑仙周余棠，左拥右抱，羡煞旁人！】
　　这篇通稿锁定了周余棠为主视角，并没有跟其他发布会上的热点新闻一样，狂吹主创团队的服装造型，而是剑走偏锋，单单从周余棠的古装扮相这个角度入手。
　　惊艳古装男神，蜀山剑仙凌尘。
　　然后下面就是很清楚的一张照片。
　　《仙剑三》主创团队几个人站在台上凸造型，胡戈跟杨蜜在一块摆pose。
　　刘施施跟糖嫣两女就一左一右依偎在周余棠的身边。
　　从那张被媒体拍到的照片上面来看，周余棠一身洒然白袍，三庭五眼格外标致，骨相绝佳上乘，脸颊线条清晰冷峻，眼眸深邃仿佛能杀人。
　　但明明是清冷孤绝的天上剑仙，脸上没有任何表情，显得有一种禁欲系美感，却又偏偏倚蓝偎紫，美人环绕。
　　穿着蓝色广袖流仙裙的刘施施则是笑得很开心，挽着他的手臂，温婉清丽，还做出娇俏造型。
　　站在周余棠另外一边的糖嫣，穿着一袭充满了异域风情的紫色裙裾，臻首低垂，似乎有些心事，显得有些哀怨.
　　“妈，说实话，我真的什么都没干。”
　　“真的没啥？那怎么报纸都说你跟两个女孩子搞对象？”
　　“这个我必须要澄清一下，不是这两不是这样的，当时是这个电视剧的新闻发布会拍的照片，是那些无良媒体为了吸引人眼球故意用夸张的手法乱报道，简直就是污我清白啊”
　　周余棠叫冤道。
　　“哦，那真可惜了。其实我看那个穿蓝裙的姑娘模样挺标致的，紫裙的丫头也好看，就是看着像有心事，你们一起拍戏，可别欺负人家姑娘”
　　王女士声音听起来还有点小失落。
　　“妈，你说啥呢？还不相信你儿子的为人？我单纯善良，老实的很，这思想道德考试从小就是满分”
　　周余棠满头大汗的跟王女士通电话，巴拉巴拉解释了一大堆，好说歹说才算是让王女士相信。
　　事情是这样的。
　　王女士平时是不看娱乐新闻的，但是这次去大姨家串门，就遇到了林萌萌这个小丫头，凑过来神秘兮兮的问周余棠是不是跟刘施施还有糖嫣在谈恋爱。
　　王女士当场就震惊了。
　　一般来说，她跟周正平对于周余棠实行放养政策，不会过问他的事业，也不干涉他的感情生活。
　　但是林萌萌有板有眼的拿出了娱乐小报上面的分析。
　　说周余棠跟刘施施有一腿，导致剧中原配糖嫣很受伤，反正看起来还真的挺像那么回事
　　这就让王女士心中多了几分狐疑。
　　所以一回家就给周余棠打了个电话。
　　“.那行，先这样，我挂了。”
　　周余棠结束通话，揉了揉额角。
　　看来送给林萌萌同学的黄冈套餐应该快写完了吧？
　　那世界上最好的表哥下次回家必须再准备一点京城特产，什么英语名师卷子，什么奥数竞赛试题.
　　必须让你赢在人生起跑线上。
　　…………………………
　　仙剑三媒体发布会结束，周余棠又马不停蹄的回了京城。
　　这一趟回京是有事情要处理。
　　确切的来说，是要见一个人。
　　江东影视文化工作室要做电影项目，那剧组里得有周余棠信得过的自己人。
　　所以周余棠拜托了姚老师跟田老师帮忙留意人才。
　　田状状老师给他推荐了一个人。
　　他的名字叫做文慕野。
　　ps：现实文牧野过几年才进北电读硕，剧情需要，提前出场
　　稳定更新，继续求票票支持！
第62章吉日开机，仙剑姐妹花
　　第62章吉日开机，仙剑姐妹花
　　电影剧组筹备是一个缜密而复杂的过程。
　　光线传媒可以让周余棠省去很多麻烦。
　　这也是周余棠选择这个合作对象的主要原因之一。
　　但是按照周余棠为江东影视文化工作室制定的发展计划，将来要有独立运营影视项目的能力。
　　从现在开始就得慢慢培养自己的班底。
　　其中有能力的导演是重中之重。
　　在电影学院导演系读研的文慕野就是很理想的人选。
　　“你好，文师兄。”
　　“久仰大名了，余棠师弟。”
　　刚刚下飞机，周余棠就赶回了电影学院，在四季厅见到了这位文师兄。
　　穿着一件纯色的黑色T恤，戴着副黑框眼镜，长相普通，略显朴实，笑起来一股子书生意气。
　　田状状老师近年来不怎么带学生，这文慕野能入他的眼，本身自有其过人之处。
　　他在大学的时候，就自编自导了短片《金兰桂芹》，该片获得了上一届鲁省青年微电影大赛故事片一等奖，文慕野也是凭此获得了优秀导演及优秀编剧奖。
　　田老师得知了周余棠在找一个靠谱的副导演，就向他推荐了文慕野。
　　对于自己的第一部电影，周余棠需要基础技能稳固且有一定能力的帮手。
　　而文慕野正好也在寻求一个能参与电影项目的机会。
　　两人不能说是相见投契，也可以说是一拍即合。
　　再加上又都是田老师的学生，算是同门师兄弟，一见面直接从下午聊到晚上。
　　周余棠喊上了张若钧跟朱艺龙，一起请文师兄吃了顿饭。
　　席间，文慕野听寝室两兄弟闲聊，无意间说到了周余棠今天是特意飞回来见自己，明天还要赶回横店进组。
　　他嘴上没说什么，心里有些感动。
　　真诚，永远都是必杀技。
　　当晚相聚尽欢。
　　第二天。
　　周余棠先是处理了一些工作室的事务，当天就回了横店。
　　到地方已经是晚上，剧组明天开机，今晚唐人一哥胡戈做东，在横店的一家饭店给周余棠接风洗尘。
　　刘施施见到周余棠也非常开心，不过终究是面皮薄，在剧组这么多人面前，没好意思上前招呼周余棠。
　　“来，余棠，迟到了，先自罚三杯。”
　　胡戈私底下跟朋友相处还是有点逗比属性的，主动站起来搞气氛。
　　将周余棠介绍剧组的人认识。
　　刘施施不用介绍了，冲他眨眼直笑呢。
　　她身边坐着大眼睛美女糖嫣，见到周余棠，主动站起身来，露出了甜美笑容：“你好，周余棠，又见面了，叫我糖糖就好了。”
　　“你好伱好。”
　　周余棠也多看了两眼。
　　这姑娘在剧中扮演的是紫萱，跟他演的徐长卿三生三世痴缠情缘。
　　发布会上见面有点仓促，也就没细看。
　　这回是看清楚了。
　　笑起来很甜，腿也很长啊.
　　“靓仔，雷吼啊。”
　　另外一个茂茂的扮演者，就是《功夫》里面的肥仔聪，肉嘟嘟的憨笑看着就一脸喜感。
　　周余棠甩下外套，很是豪气，上来就连干三杯，又主动找胡哥碰了几杯。
　　“意思意思，别喝太多了。”
　　几杯小麦汁下肚，胡戈脸面泛红，再看周余棠面不改色，就跟喝开水似的，心里有点发虚，再不敢招周余棠了。
　　本来都计划好了，想跟袁宏来一出唐人双雄战周郎，挫挫他的锐气。
　　现在看看，还是算了吧，别到时候自己跟袁宏两个人喝歇菜了人家还好端端的，那可太丢人了.
　　周余棠就坐在刘施施身边，也没再碰酒。
　　事情轻重缓急他是能拎得清的，明天是定好的开机日子，可耽误不得。
　　就坐着跟施施姑娘还有糖嫣聊天，有美女看着养眼，心情很是愉悦。
　　糖嫣这边也在偷偷的用眼角余光打量着周余棠。
　　其实发布会上站在一起拍照，那时候自己心情不佳，加上全是媒体，大家也就打个照面。
　　现在再看。
　　这清晰优越的下颌线，鼻骨高挺，眼神深邃温柔.
　　真不是一般帅哥，这是帅到人心坎里去了。
　　难怪前段时间网络上很火的梗，帅哥是我李子维，我是帅哥周余棠。
　　周余棠现在都成为了圈内帅哥的代名词，一般朋友一起开玩笑吹自己帅气，都说“帅过周余棠”。
　　糖嫣再不敢多看，收回来目光，在心里暗道自己不争气。
　　糖糖啊糖糖，你可是选美比赛冠军，堂堂奥运宝贝耶！
　　雅典奥运会闭幕式上拉过二胡，橙天文化力捧大公主！
　　一双大长腿，走南闯北，你怎么能如此堕落，就为一个帅哥所迷了眼？
　　可是周余棠真的好帅.
　　见过世面的糖嫣姑娘终究没忍住又多看几眼。
　　今晚小聚。
　　算是剧组成员碰个面，吃个饭，有个基础的印象。
　　倒也没搞什么活动，早早的就回去休息了。
　　蔡总安排的很到位，周余棠一个人住大床房，这也正合他意，正好能有个安静的环境写东西。
　　跟李国利导演都提前商量好了，他跟刘施施的戏份提前拍摄，在仙剑里的戏份预计拍摄时间3个月左右。
　　然后他还要抽出时间去《咱们结婚吧》剧组客串杨桃的男闺密焦阳，接着还要参加《那些年》的拍摄场地勘景。
　　第二天。
　　风清日朗。
　　是个烧香开机的日子。
　　导演李国利跟副导演林玉芬、梁圣权还有几位主演早到了现场。
　　剧组各个部门的成员也都到了，现场得有几十号人。
　　四方红桌，大圆香炉。
　　桌上还另摆着几盘水果跟一只大猪头。
　　都是现场制片和场记天没有亮就摸黑起来准备好的。
　　这还是周余棠第一次参加开机烧香，瞧着倒觉得有些新奇。
　　其实内地这边学院派导演其实并不太信这个，薛老师拍《想见你》的时候就没有搞。
　　但李国利导演是香江人，剧组不少成员也都是香江人，那边讲究这个，所以就带着周余棠也见识了一下港台那边带来的风俗。
　　拍戏这件事，意外因素实在太多，求个心安，也能理解。
　　“行了，差不多了。”
　　看看手表，良时已到，李国利拍拍手招呼一声，跟林玉芬等人带头开烧。
　　胡戈、周余棠、刘施施、糖嫣等主创也有学有样的跟着把香往盆里戳。
　　接着剧组里的副导演，美术指导，摄影指导等各组代表也一个个跟着插香，鞠躬拜了拜。
　　这场面其实挺像周余棠小时候过年跟着王女士去庙里上香还愿。
　　结束了也没有马上开拍。
　　导演跟制片组聚在一起开了个会，主要讨论制片表，要明确安排阶段拍摄任务。
　　场记跟摄影组的人则是忙活着从一辆大卡车上面往下搬机器。
　　周余棠就跟胡戈他们坐在边上闲聊。
　　“余棠，你那电影下半年就开拍啊？”
　　胡戈刚开始听说周余棠要拍电影的时候，还有点不太敢相信。
　　这哥们手里不是还有一个背靠央妈跟湘台的项目吗？
　　不过，后来蔡衣侬在公司开会时红光满面的提到了刘施施的工作安排，胡戈才知道不是玩笑。
　　甚至他还听到了一些小道消息，说是k姐为了替施施拿下这个角色，把某个弯省男演员踢出局，还另外出让了公司一些利益。
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头。
　　“卧槽，你是真的牛！”
　　胡戈竖起了大拇指，心中感觉挺复杂。
　　要说他也算是当红小生了，成名比周余棠还早，结果人家一部《想见你》大火后，马上就要踩进电影圈了，这进步速度真没谁了。
　　反观自己，伤愈复出，前途未卜。
　　如果有机会，谁不想进步呢？
　　只是唐人影视的资源实在有限，根基都在电视剧这块，几年内恐怕都没有电影项目。
　　对于周余棠这个比他还年轻能力却比他还强的家伙，胡戈打心底里很是佩服，也有心交好。
　　另外一边的糖嫣跟周余棠不太熟，不过她也对这个帅哥有些好奇。
　　《想见你》这部剧，她是全程追完，知道这是周余棠自己组局拍的剧，心里就有点异样感觉。
　　再就是周余棠饰演的徐长卿跟她演的紫萱，痴缠三生三世的情缘呐。
　　两人有很多对手戏，这不得提前好好了解一下他？
　　昨天晚上接风宴，周余棠跟刘施施聊的很欢，糖嫣拢共也没说几句话，现在就想上去认识一下，可看周余棠跟胡戈聊的开心，说着说着两个人都勾肩搭背起来
　　糖嫣姑娘几度张了张嘴，感觉插不进去，转而跟身边刚认识的姐妹刘施施说起悄悄话：
　　“施施，你跟周余棠真的是那种关系吗？”
　　糖嫣姑娘也是会网上冲浪的，看到了前几天的八卦新闻。
　　本来是说自己还有周余棠、刘施施三角恋。
　　后来也不知道谁在狂发通稿，说周余棠跟刘施施其实早就好上了
　　糖嫣自己跟周余棠肯定是清白的。
　　刘施施的话，就不好说了。
　　联想到昨天晚上两个人聊天时候的刘施施笑靥如花，糖嫣有理由怀疑这两人真有一腿。
　　“糖糖你说啥呢？”
　　刘施施小无语，解释道：“这是绯闻炒作，我们是朋友。”
　　“哦，朋友啊。”
　　糖嫣又朝周余棠那边看了一眼，羡慕道：“感觉他跟你们唐人的人关系都还不错。”
　　这时候的周余棠跟胡戈还有袁宏聊了一会儿，又拿着华子去找造型指导宋晓涛、陈顾方还有灯光师毛建新等人叙旧了。
　　“余棠，合作愉快。”
　　宋小涛他们接过周余棠派过来的华子，有点受宠若惊。
　　去年在横店见到周余棠，他还是一个普普通通大学生，当时还吃了人家零食。
　　真没想到这一年不到的时间里，他就已经一脚踏进了这个圈子，光速崛起，成了新晋当红小生。
　　大家都是社会人了，怎么也不可能简单把他当成一个明星看待。
　　周余棠还是江东影视文化工作室的老板，虽然目前规模尚小，但未来发展潜力巨大。
　　这已经是打工人需要仰望的存在了。
　　更难得的是已经起飞的周余棠，没有端着架子，主动上前来跟他们搭话发烟，还帮他们摆弄器材。
　　“嗯啊，老胡跟余棠挺聊得来的，前不久还在一起吃饭唱k呢。”
　　刘施施觉得糖嫣这姑娘气质单纯，简单接触下来发现她人挺不错。
　　即将要在一个剧组呆几个月时间，都是同龄人，也有意要处好关系，聊着聊着就还蛮投缘的。
　　也不知道糖嫣说了什么，逗得刘施施哈哈大笑，抬眼就看到在帮灯光师毛建新调试灯光效果的周余棠转头轻描淡写的朝这边瞥了一眼。
　　略！
　　刘施施吐了吐舌头，做了个鬼脸回应。
　　这姑娘.
　　周余棠心里觉得好笑。
　　不熟悉的人估计会以为刘施施是清冷不好接触的姑娘。
　　真正熟悉了才知道，在熟人面前，她的性格真挺活泼可爱的。
　　“施施，你能不能跟我说说周余棠？你们怎么认识的？我感觉他很厉害！”
　　糖嫣跟刘施施手挽着手，姐妹花很是很亲密。
　　“真的很厉害诶！我跟你说，周余棠他.”
　　刘施施也很有兴趣的讲着两个人认识的故事还有周余棠的光辉事迹。
　　浑然没发现身边刚认的好闺蜜糖嫣，美眸不时地瞥向周余棠，眸光闪闪。
　　而另外一边。
　　看着逛完了灯光服装组，转头副导演林玉芬还有摄影指导几个人又在跟周余棠谈笑风生。
　　胡戈也是心中感慨。
　　这都是人情世故呐。
　　今天晚上拍的是夜戏。
　　就是开头永安当这段。
　　不同导演的做事风格不同。
　　就像是薛晓路老师，在拍《想见你》的时候，因为是临时拉起来的草台班子，她要做的事情可太多了。
　　相较之下，李国利导演似乎轻松很多。
　　他手下的幕后团队跟着做了好多年，早已经非常成熟了。
　　简单的沟通过后，调试完镜头，就开始跟演员第一次走戏。
　　林玉芬跟摄影指导等人也站在边上旁听，确认过机位跟拍摄角度。
　　拍摄场地上已经画好了明显的标记，这是给演员预留的表演空间，防止演员演着演着就走到镜头外面去了。
　　不过《仙剑三》剧组里演员都有经验，就连几个配角也是十分老道，这点倒是不用担心。
　　导演一声令下，场务开始清场。
　　不止是请退无关人员，还要仔细的检查拍摄场地附近还有没有什么遗漏。
　　《仙剑三》是古装剧，万一要是哪个倒霉蛋丢的什么塑料袋，烟头被拍到，那就是妥妥的穿帮镜头，到时候会很麻烦。
　　检查完毕后，李国利导演就坐在监视器后，做出手势让演员补妆。
　　“安静，准备试拍！”
　　“第一集第一场，第一镜，Action！”
　　场记啪的打板，拍摄终于开始。
　　这场戏是交代背景以及介绍男主角景天的人物性格。
　　永安当的小伙计景天，做梦得到古玉，然后被小伙伴茂茂叫醒。
　　几个小伙伴拌嘴的欢乐日常。
　　算是比较简单的戏份，扮演茂茂的林仔聪也是香江黄金配角。
　　少林足球里面的肥仔聪，电影功夫里面新仔的好搭档，还有黄海兵那一版的隋唐英雄传里面的混世魔王程咬金。
　　他的演技没的说，把个憨厚的胖伙计茂茂演的活灵活现。
　　反而是作为男主角的胡戈有点迟迟难以进入状态。
　　“停一下。”
　　今晚没有周余棠的戏份，他就坐在监视器后边跟着学习，却见得李国利导演的眉头微皱，刚开拍没多久就喊停：
　　“胡戈，你过来一下。”
　　边上的摄影指导关了摄影机，这会儿导演要讲戏，他就又闲了下来。
　　周余棠倒是饶有兴趣的听着，他很有意识的观察每个导演的做事方式。
　　李国利把胡哥喊过来看镜头里的画面，跟副导演林玉芬一起指出他的问题所在。
　　唐人一哥胡戈，就跟小学生似的站着乖乖听讲。
　　“台词没问题，肢体动作这一块，不要太端着，可以适当放开，再夸张一点，记住你的身份，是一个市井之中长大的小混混.”
　　对于唐人影视的一哥，李国利的态度还是挺不错的。
　　胡哥也是刚刚修养回来复工，对这次工作很是重视。
　　尤其是周余棠还在边上看着，他的心里就存了一种类似于“务必不能让其看轻自己能力”的想法。
　　说了大概十几分钟，副导演林玉芬把每个动作揉碎了细讲，等胡哥吃透，终于回到了监视器前。
　　第二次打板。
　　周余棠的神情略微有些讶色。
　　胡戈能坐稳唐人一哥的位置，还真不是完全看脸，多少是有点演技天赋的。
　　这神态动作，比较第一次有了很明显的进步，真把景天这种嘻嘻哈哈的小混混演活了。
　　李国利导演也是十分满意的，点了点头，直到这一段拍完，才说了一句：
　　“OK，过了。”
　　转头跟林玉芬交流，确认过声音画面没有问题，再保了一条，这段戏就算过了。
　　周余棠看着毛建新跟林玉芬等人与李国利配合默契无间，心里轻叹一口气，眼神里都是羡慕。
　　这就是一个成熟团队厉害的地方。
　　在拍戏的时候，抓细节能力太强了，各方面的默契真不是草台班子能比的。
　　难怪唐人影视这几年连出几部古装爆款电视剧，李国利跟唐人影视的幕后团队功不可没。
　　周余棠心中有自己的打算。
　　他想将江东影视文化工作室做大做强。
　　人才很重要。
　　文师兄是实诚人，自己以诚相待，他多半是跑不了的。
　　眼下还有个等待他挖掘的大宝藏！
第63章刘施施的温柔！【月票加更】
　　第63章刘施施的温柔！【月票加更】
　　光羡慕人家有什么用？
　　他要行动起来！
　　周余棠的目光瞄准了林玉芬。
　　芬姐可太香了。
　　梦中犹记这是做过好几部古偶大爆款剧的传奇女导演。
　　只要拿下芬姐，可保江东影视文化工作室未来十年无忧！
　　争取在组这段时间，先把芬姐的好感刷满。
　　反正蔡姐也答应过的，大家要合作互利。
　　江东工作室起步困难，这部戏拍完，就刘备借荆州，问唐人“借”几个人用用。
　　蔡姐人很好，应该也不会介意。
　　《仙剑三》剧组拍摄进行中。
　　很快就轮到了周余棠的戏份。
　　又是场夜戏。
　　夜黑风高，荒郊野外。
　　景天跟雪见被毒人困住，两人正惊慌失措之际，一道剑光划破苍穹，从远处飞来。
　　周余棠身穿一袭白衫，潇洒登场。
　　他发挽道髻，单纯以木簪束发，身上没有半点多余的繁琐饰物点缀，只背负一柄长剑。
　　一身白袍飘然，踏空而来，宛如凌尘的谪仙人。
　　剑仙出场引起了一阵小规模骚动。
　　监视镜后头的李国利导演也是眼睛当中闪过亮光，同时作出指示，转换机位。
　　再从侧面拍周余棠飞过去的画面。
　　这是为了方便后期做剪辑。
　　周余棠很投入。
　　此时的他，真的好像是天上的剑仙来到了凡俗尘世当中。
　　身材颀长如玉山之将倾，凝立于虚空当中。
　　俯首看人间。
　　见到了遍地邪祟。
　　连背上的长剑都未出鞘，只是双手拈诀，接连变幻手势。
　　自有剑气纵横，自九天而落，轰然坠入地下，形成了一座剑气大阵，隔绝一切邪祟。
　　方才还仓皇失措的景天与雪见两人，看到周围毒人被剑气逼退，终于体会到了什么叫做安全，什么叫做强大。
　　“哇！这个家伙，武功这么强，法术这么高，不过为什么从头到脚都是白的呢？”
　　雪见檀口微张成了O形，美眸当中崇拜无比，景天震惊之余，也暗暗咋舌道：“真厉害，不知道这兄台是哪门哪派的。”
　　镜头推到近景。
　　可以看到周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，一脸慨然正气，骈指如剑，手指如同车轮掐动法诀，轻松写意的解决掉毒人。
　　“OK，过了。”
　　李国利从导演椅上站起身来，脸带笑意。
　　“效果很好。”
　　副导演林玉芬也是点了点头，对着周余棠称赞道。
　　剧组里的美术指导还有化妆造型师也跟着乐道：“这个出场，绝对够亮眼。”
　　周余棠这一出场，身形如玉树挺拔，又像白鹤清标孤绝，那种剑仙的氛围感实在是太强了。
　　摄影指导也肩扛着摄影机从吊车上下来，解开了腰上捆着的保险绳，赞道：“阿棠，够犀利。”
　　这哥们叫张子豪，也是香江人，不过不是那个拼命搞钱的豪哥，是李国利导演班底的老兄弟。
　　大家都很高兴，这场戏本来以为要拍到四五点，周余棠给了他们意外惊喜。
　　“还是豪哥你够犀利，在空中镜头都能拿的这么稳。”
　　周余棠也下到地面，面带笑意的跟人打招呼，并没有居功之意，走到监视镜后边跟两位导演讨论拍摄效果。
　　这场戏他要吊着威亚出场，提前就试了十几次戏。
　　本来剧组的动作指导觉得周余棠没拍过动作戏，直接就上有点危险，提议给周余棠找个武行当替身，结果周余棠二话没说，自己就上了。
　　让人意外的是拍出来的效果还不错。
　　不过。
　　周余棠站在监视镜后边观看拍摄画面，脚趾扣紧了地面。
　　拍的时候很投入，没有特别的感受，现在再看监视器里的画面的本人，有点小尴尬。
　　怎么说呢？
　　剑气什么的都属于是后期特效，他就一个人吊着威亚飞出来，然后双手各种掐法诀
　　有点中二。
　　周余棠还穿着戏服跟导演讨论。
　　演员那边。
　　胡戈搂着袁宏肩膀说悄悄话，兄弟俩不知聊到什么，笑得贼猥琐。
　　穿着紫色长裙的糖嫣，就跟新认的好闺蜜刘施施聊天。
　　看到了一些女化妆师们频频看周余棠，眼睛里都冒起小星星，糖嫣凑到刘施施身边小声道：
　　“施施，你没觉得周余棠很帅吗？”
　　“有吗？”
　　刘施施捧着小脸，默默的收回了留在周余棠身上的目光。
　　“.”
　　糖嫣就很无语。
　　姐妹啊，你是不是眼神不太好？
　　这么大一个野生的帅哥伱看不到？
　　“都说当初好莱坞小李子去试镜的时候，全楼的女性工作人员都跑过去围观，我感觉周余棠也差不多。”
　　糖嫣突然想到了自己要跟这么个大帅哥演对手戏，好像还有吻戏，感觉有点紧张刺激。
　　刘施施后知后觉的笑道：“你说的也太夸张了。”
　　就这会儿功夫，别说剧组的女化妆师了，就连李国利导演跟林玉芬导演也对周余棠点头赞叹。
　　外行看热闹，内行才看门道。
　　那些女人只顾得看周余棠的颜值。
　　他们当导演的专注于拍摄出来的画面效果，很清楚的看到周余棠对于这个人物的把握程度。
　　首先就是徐长卿这个人物设定。
　　要求他的身姿必须要挺拔昂藏，走路的步幅也是有一定的讲究，不缓不急，突出人物淡泊沉稳的性格。
　　最重要的是周余棠的眼神，清澈如山间清泉，仿佛苍穹上的白云，能映照出尘世的污浊。
　　每一个细节，都很美好，却不简单。
　　都是需要演员在背后付出无数的练习与努力，才能做到这种程度，也只有这么多细节累积在一起，才是呈现在众人镜头面前完美的徐长卿。
　　“阿棠，过来看看！”
　　接着又拍了一段周余棠的镜头，还是一次就过，副导演林玉芬笑着拍手叫道，喊周余棠过来看拍摄效果。
　　周余棠就穿着一身白衣缓步而行，有一种非常惊艳的感觉。
　　蜀山剑仙徐长卿，除他之外，天下又有谁能配白衣？
　　“阿棠，你的眼神戏很赞，不输伟仔。”
　　林玉芬是第一次跟周余棠合作，之前以为他只是个靠脸吃饭的偶像派小生，没想到演技真给了她很大惊喜，主动上来拉着周余棠分析拍摄效果。
　　“发挥的一般，还是芬姐拍的好。”
　　周余棠态度很谦虚，他还惦记着林玉芬。
　　平时有事没事递瓶水，经常跟她交流拍摄效果，收工了还主动邀请林玉芬等剧组人员吃饭。
　　这段时间相处下来，大家也算是关系不错的朋友了，主要是这样一个宛如黄金般的潜力股主动示好，林玉芬等人也很难拒绝。
　　因为要赶进度。
　　这一场夜戏拍到凌晨两点半才收工。
　　刘施施跟糖嫣回了房间，两姑娘洗了个澡，出来就开始护肤。
　　糖嫣面前的小桌子摆满了瓶瓶罐罐，全是护肤品。
　　她敷好了面膜，还不忘记曲着一条长腿，把自己下巴搁在膝盖上，往自己大白腿上涂涂抹抹水乳精华。
　　看到刘施施坐在座位上，眼神愣愣的发呆，糖嫣就觉得有些奇怪，随口道：“施施啊，你不做皮肤管理啊？”
　　“啊？”
　　刘施施回过神来：“等一会儿吧。”
　　“那你赶紧了。”
　　糖嫣换了另外一条腿，继续忙活着涂抹精华，嘴里还嘟囔着：“白天晒了一天，回宾馆就必须做美白护理，皮肤晒黑了可就惨啦，到时候被拍到，直接被不良媒体嘲讽黑妞”
　　刘施施心不在焉的拧着化妆品罐罐，不过没往自己脸上涂。
　　想了想，从自己的柜子里翻找出来个东西，揣进兜里就往门外走。
　　脸上还蒙着一张植物面膜的糖嫣，转头愣愣道：“施施，你这么晚去干嘛？”
　　“我手机好像落在车上了，下去看一下。”
　　刘施施终于下定决心，推门而出。
　　“那你快去快回啊，我要跟你一起睡。”
　　“嗯！”
　　…………………………
　　嘶！
　　周余棠脱下衣服。
　　站在宾馆房间的落地窗前，侧着身子看镜子。
　　自己背上腰后都被钢丝勒住擦破了皮，陷进肌肉，几道深深的血痕，轻轻的碰一下都得痛的倒吸一口凉气。
　　这就是耍帅付出的代价。
　　周余棠第一次拍飞来飞去的动作戏没经验，加上有点恐高，就勒的有点紧。
　　拍戏的时候十分投入，等到现在才发现，衣服摩擦稍微碰那么一下都有点痛。
　　就是皮肉伤，周余棠也没在意，拿着脸盆准备洗澡，接着听到笃笃笃敲门声，刘施施的温婉声音响了起来：
　　“在吗？”
　　“你怎么来了？”
　　快速套上件T恤的周余棠痛的龇牙咧嘴，开门就看到那张素颜清丽的小脸。
　　“我看你刚拍戏，好像勒伤了，要不要紧？”
　　刘施施闪身进来，关切问道。
　　“问题不大。”
　　周余棠笑了笑：“行啊，眼神真好，我自己刚刚都没感觉到，你怎么发现的？”
　　“额，我有经验，吊威亚如果长时间被控在空中，身上会有些承受不住，一抻就容易出现外伤我看你下来的时候走路姿势就有点不对。”
　　刘施施伸出嫩白的小手，拍了拍弧度优越的地方，喘了口气：“这宾馆电梯坏了也不修，我上来的时候都快吓死了，楼道好黑的”
　　“喏，这个是我准备的专门治这种伤的药水，你拿去涂一点，很快就能好的。”
　　说着话，她那只纤白小手托着个小瓶子递了过来。
　　“谢了啊。”
　　周余棠接过绿色药瓶子。
　　刘施施好像想到了什么，开口道：“你转过去，把衣服捋起来我看看。”
　　周余棠微微怔了一怔，转身把T恤捋了上来。
　　“呀，伤的还挺严重，不快点处理可能要发炎，我给你上药吧.”
　　“严重吗？我觉得还行，就是流汗跟衣服碰到有点疼。”
　　周余棠挠挠头：“要不我自己来吧？”
　　刘施施白了他一眼：“你自己背后又没长眼睛，不好弄，我来都来了，让我来。”
　　“那行。”
　　见她态度坚决，周余棠也没拒绝：“我这拍了一天戏浑身都是汗，要不你稍微等会，我先去洗个澡，不然待会上药了洗澡也不方便？”
　　“啊？”
　　刘施施微微愣了一愣，点了点头。
　　看着周余棠拿着脸盆进了浴室，小脸这才有些微红，修长双腿并拢。
　　刘施施啊刘施施，你知不知道自己在做什么？
　　大半夜的跑到一个男生房间，真的是疯了。
　　心里有点小后悔，但不能说现在就逃跑回去吧？
　　外面好黑的，尤其是那没灯的楼梯，那里有一口窗户，还从外往里呜呜灌着风，真的很渗人.
　　算了，来都来了。
　　我就帮他上药，又不做什么。
　　刘施施心思既定，对于周余棠的房间还是挺好奇的，环首四顾，打量了一圈。
　　一张床。
　　一个沙发，一个衣架，上面挂了几件周余棠平时常穿的衣服，外加墙角一个旅行箱。
　　面前的桌上放着笔记本电脑。
　　这就是全部了。
　　简约却干净。
　　房间的电视开着。
　　魔都卫视正在播放《新魔都滩》，黄小明穿着大衣撑着伞，很霸道很酷很总裁。
　　刘施施也没动周余棠的东西，就静静地坐着桌子前，双手放在大腿下，修长白皙的双腿晃悠晃悠。
　　目光无意间扫掠过还在发光电脑屏幕上的文档。
　　看到了这文档标题名字叫做《一起同过窗》。
　　这是周余棠新写的故事么？
　　刘施施来了兴趣，顺着看了下去。
　　前面就写了整个故事的梗概，从小一起长大的路桥川、钟白、任逸帆三人，考进了同一所大学，在大学里结识了一群好友，然后这群人就在各种鸡毛蒜皮的小事中渐渐成长起来的青春故事。
　　故事梗概下面就是这个故事。
　　写了大概一万多字，每一节后边还有日期。
　　看得出来是周余棠进组以后晚上抽空写的。
　　他不但有天赋，还真是努力啊。
　　刘施施静静的看下来。
　　讲的是一个普通校园故事，很简单流畅，但是挺有意思。
　　因为在平淡的节奏当中，她能够感觉得到，无论是路桥川还有任逸帆，人物性格都非常鲜活，故事本身也很走心。
　　不过才一万多字，没看一会儿就没了。
　　刘施施有些恋恋不舍，她还挺期待这个故事的后续情节，有点想现场催更的冲动了。
　　大概十分钟后。
　　浴室门打开。
　　周余棠换上了一身质地舒适的T恤短裤走了出来，头发还是湿漉漉的。
　　“你怎么洗澡这么快？”
　　刘施施微微愣了一愣。
　　“男生洗澡就这样。”
　　周余棠拨了拨头发，直接躺在沙发上，顺便把自己的T恤撩至背后：
　　“来吧。”
　　“嗯。”
　　刘施施应了声，侧坐在沙发边缘。
　　她拿着湿纸巾动作轻柔的替周余棠擦了擦，感受到那肌体上的温度，耳根子瞬间就红了。
　　这还是她第一次跟男人这样亲密接触
　　再看看周余棠身侧肌肉线条清晰分明，直至腰身迅速收缩，身材真的很好
　　“擦好了？”
　　周余棠趴着玩手机，也有点纳闷，怎么半天没动静。
　　“快了快了。”
　　刘施施连忙收慑心神，转移话题道：“我刚刚看到你电脑上的文档了，是剧本吗？”
　　“嗯，还在写”
　　“那你写快点，我想看后面的。”
　　“我尽量嘶！”
　　“痛吗？”
　　“还行，我一点也不怕痛，没什么感觉.嘶！”
　　那个部位的皮肤很嫩，不但皮破了，连肌肉都有点损伤。
　　被药水刺激的那种感觉，真挺痛的。
　　周余棠也不嘴硬了，老实道：“施施啊，你温柔点。”
　　哈哈哈哈！
　　刘施施似乎想到了周余棠明明很痛，但又强行装作无事发生眉峰皱蹙的表情，心里暗乐，咬唇忍着笑道：
　　“今天晚上应该是你是第一次拍动作戏吧？怎么不让替身上啊，其实还有点危险的。”
　　“这种程度，自己就能拍，拍出来的效果更好。”
　　周余棠不是那么娇气的人。
　　他真觉得这不算什么。
　　程龙大哥楼顶跳跃，从十几米的高度跳到杆上滑落，那都是自己上阵。
　　吴景在《杀破狼》打折十几根棍子，打出内伤，还不是自己上？
　　既然要在圈子里混，赚这份钱，那吃点苦也是天经地义。
　　“你真厉害，我当时第一次拍打戏受伤，回去都哭了。”
　　刘施施纤长的手指，用棉签蘸着药水，每次触碰到那伤处，就格外的轻柔小心，唯恐自己触碰到了周余棠的伤痛处。
　　“你打戏很不错啊，真的很好看。”
　　“是吗？”
　　得到夸奖，刘施施清丽的小脸上浮现出了一抹骄傲：“我可是跟着我爷爷学过几手的！”
　　周余棠这才想起，刘施施的爷爷是袁阔成老先生的把兄弟。
　　这些戏曲圈的大佬，搁古代就是跑江湖卖艺的，手里谁没个两手防身功夫？
　　刘施施拍打戏那股飒劲，说不定得了点她家老爷子的真传。
　　两人擦着药聊着天，气氛愉悦，仔细涂抹了一圈，还真有点清凉的感觉，好像伤到的地方也不怎么疼了。
　　刘施施还特意嘱咐道：“注意待会等干了再睡觉，不然全给蹭完了，吸收不好”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　刘施施犹豫了一小会儿，才开口说道：“你不是说过，不喜欢朋友对你说对不起吗？”
　　“嗯？”
　　周余棠微微怔了一怔。
　　“我也不喜欢朋友对我说谢谢。”
　　刘施施嘴角悄悄的翘起来一个很小的弧度。
　　酒涡浅浅的，像一场动人的醉酒。
　　谢谢本来就是礼貌用语。
　　如果两个人没有那么熟，是该要挂在嘴边上，这样能给对方留下好的印象。
　　但要是两个人是朋友关系甚至不止，再说谢谢就会觉得客套而且很有距离感。
　　“了解。”
　　周余棠哑然失笑。
　　这是两个人之间特有的默契。
　　擦完了药，刘施施就起身要走，简单的晚安道别。
　　主要这都晚上三点多了，回去还得睡觉，不能耽误第二天的拍摄日程。
　　周余棠关上门，跟在刘施施背后。
　　刘施施回头一看，微微愣了一愣：“你干嘛？”
　　“送你下去。”
　　周余棠笑了笑：“你刚刚说楼梯间有点黑。”
　　他还记得啊.
　　刘施施心里怦然，有些扭捏，嘴里却说：“不用吧。”
　　嘴里说不用，心里其实是想的。
　　刚刚过来的时候，走在寂静无声的楼梯间，借着手机微弱的灯光，她脑海里莫名的想起小时候看过的那部恐怖片山村老尸，起了一身鸡皮疙瘩。
　　但出于少女的矜持，又有点不好意思。
　　这万一被同屋的糖嫣看见两人半夜一起回来，该怎么解释？
　　半夜拿手机捡回来一个周余棠？
　　“赶紧走吧，我还等着睡觉。”
　　周余棠是不知道这姑娘脑子里这么多戏，很干脆的掩上了自己房门，推着刘施施往前走。
　　好吧。
　　刘施施想到那漆黑的楼道，就这样半推半就，倒也没拒绝。
　　夜深人静。
　　宾馆过道静悄悄的。
　　电梯前挡着维修牌子。
　　一切都没什么变化。
　　却又好像有了不同。
　　多了一个周余棠，就在自己身边。
　　楼道昏黄灯光照在他身上，高大的影子似乎能将自己整个包裹住。
　　刘施施突然觉得莫名的有安全感。
　　走进拐角楼梯间，突然黑暗的有点渗人。
　　周余棠拿着诺基亚打开手电筒照明。
　　抬头看了一眼。
　　顶上是有灯泡，大概是挂了，明天得跟前台说声，喊工人来修。
　　窸窣窸窣！
　　刚刚走进黑灯瞎火的环境，就听见楼梯间窗户那里，传来一阵细微异响。
　　两人脚步停顿。
　　呼吸微窒。
　　继续求票票，投票加更啦！！
第64章糖嫣，今晚九点，来我房间谈剧本
　　第64章糖嫣，今晚九点，来我房间谈剧本
　　忽的。
　　黑暗的楼梯间，那阵很有节奏的细微异响声停了。
　　接着就是一道影子闪过。
　　刘施施瞪大了双眼。
　　脑海里面自动放映出了童年看过的山村老尸里面的恐怖片段。
　　一个激灵。
　　吓得整个人都抖了抖。
　　她下意识的反应，就躲在周余棠身边，死死的拉着周余棠的手臂，声音发颤：“我我，我没看清楚，你看到没有，刚.刚刚那是什么东西？”
　　“别怕，应该是只猫吧？”
　　周余棠倒是丝毫不惧，拍了拍刘施施小手，拿着手机照明，走过去一看。
　　楼梯间窗户外有个平台，一只体型硕大的狸花猫，正蹲在外边，无辜的在那里喵喵喵。
　　呼！
　　刘施施松了口气，这时候才放开了周余棠的手臂。
　　汗，太过用力，上面都留下抓痕了。
　　接下来一路安静无事。
　　打开自己房门，刘施施对周余棠摆了摆手，歪着脑袋露出个笑容。
　　周余棠也微笑着点了点头，做了个手势，提醒她记得落锁。
　　听到了“咔哒”一声，才转头上楼。
　　上楼回房。
　　周余棠继续写剧本。
　　《一起同过窗》这个本子，讲的是普通大学生的日常与成长历程，总体不如《想见你》这么惊艳。
　　但周余棠喜欢。
　　对他而言。
　　收视率惊爆业界的电视剧就像是饕餮大餐，十分美味。
　　这类故事走心的小制作便如同家常小菜，同样可口。
　　写着写着，脑海里浮现出刘施施那张素净的清丽小脸。
　　周余棠手指停在键盘上方。
　　依旧是平静的夜晚。
　　一切都跟往常一样，却又好像有些不一样了。
　　…………………………
　　“我说，施施，你大半夜不睡觉想干嘛？”
　　躺在刘施施身边床位的糖嫣，本来昏昏沉沉的睡着，结果就感觉边上这姑娘很不安分。
　　拿个手机去了多久？
　　回来了也不睡觉，一直在那滚来滚去。
　　两人住的是双人间，两张床之间只隔个床头柜。
　　最主要的是糖嫣平时睡眠挺浅的，稍有动静就醒。
　　她摘下了黑色的眼罩，迷迷糊糊的。
　　“睡不着啊。”
　　刘施施裹着被子，无辜道。
　　“伱干啥了睡不着，这都快三点半了，再不睡明天你小心黑眼圈。”
　　“那行，我要抱着你睡。糖糖，你的腰好细啊。”
　　“你不要过来啊！！！”
　　…………………………
　　开机以后。
　　周余棠戏份拍摄进行的很顺利。
　　主要他私底下做足了功夫。
　　一身白衫，立如芝兰玉树，动如玉山之将倾，不染凡尘。
　　举手抬足之间，更见仙气飘飘。
　　徐长卿这个角色算是拿捏的相当到位了。
　　再加上他的态度谦虚且真诚，不时地还能就剧情与拍摄效果与导演组进行探讨，所以李国利就没把周余棠当成一般演员对待。
　　就算偶尔发挥不到位，在跟林玉芬交流过后，也能很快调整过来，达到导演的拍摄效果要求。
　　林玉芬心中啧啧称奇，周余棠真算是她遇到非常有天赋的新人了。
　　私底下两人交流很多。
　　关系日益亲近。
　　她也不止一次说过，以周余棠的条件，再加上这样的演技天赋，很适合出现在大荧幕上。
　　不过在开拍快半个多月后还是遇到了状况。
　　这段时间集中拍周余棠跟糖嫣的戏份，屡屡NG。
　　问题还是出在糖嫣姑娘身上。
　　李国利导演招招手叫周余棠过去，跟导演组几个人一起在监视器里看完了糖嫣姑娘的表演片段。
　　周余棠擦了擦额前的汗。
　　再看李导。
　　双手抱着肩。
　　脸色凝重，那眉头紧拧，突出了一个川字，显然也是大为头疼。
　　说好的中戏出演员呢？
　　怎么到了糖嫣姑娘这里，完全就不适用了呢？
　　要说这《仙剑三》，其实对演员的演技要求其实没那么苛刻，差不多过得去就行，但也不能频频笑场，台词都说不明白。
　　那还怎么拍？
　　“咔，再来一遍！”
　　“咔”
　　不知道是第几遍了，还是没能过，整个剧组气压相当的低。
　　李国利导演无奈的把糖嫣喊了过去，跟林玉芬一起，给她大概讲了十几分钟的戏，问她有没有问题。
　　糖嫣点了点头，表示自己没有问题。
　　真的没有问题吗？
　　问题很大。
　　接下来一段糖嫣接下来的表现依旧不好。
　　周余棠按了按额角。
　　李国利导演也大感头疼。
　　其实他做导演，不怎么教演员演戏，就是指定拍摄效果。
　　该如何表现达到导演要求的拍摄效果，那就是演员自己的事情。
　　有的演员悟性高，比如周余棠这样，自己肯下功夫研究，再稍加点拨，立刻就能明白。
　　也有的演员天赋不行，该说的都说到位了，她也领悟不透彻，或者说明白了也表现不出来。
　　李导急，糖嫣比他更急。
　　感觉全剧组的目光都落在自己身上，她很想表现好，可到了关键的时候，总会分心走神。
　　“先休息半个小时。”
　　李国利没辙了，摆了摆手，叹气道：“阿芬，你去给小唐说说戏。”
　　他的经验也很老道。
　　这种时候，心态方面占了很大的原因，再怎么骂糖嫣都是没用的，反而会让她更加紧张慌乱。
　　林玉芬跟她是同性，过去温言暖语宽慰，或许能起到一定的效果。
　　本来整个剧组像是一台正在完美运转的机器，突然因为糖嫣戛然而止，气氛有点压抑。
　　穿着蓝色广袖流仙裙的刘施施，就趁着休息时间，悄悄凑到周余棠身边，惨兮兮道：“糖糖中戏毕业的，都被骂的好惨，待会我也要被训了。”
　　“不至于吧？”
　　周余棠看她表情，好像是有那么点兔死狐悲的感觉。
　　因为胡戈出状况，唐人的发展耽搁了一年，所以胡戈一复出，提前启动了这部自带流量的《仙剑三》。
　　这部戏可以说是唐人影视的野心之作。
　　李国利导演要求也是相对严苛。
　　别说糖嫣了，连唐人一哥频频出状况，同样也要挨训。
　　前期拍摄下来，几人里面，就周余棠表现的亮眼，没挨过训。
　　刘施施通过察言观色发现今天李导心情貌似很糟糕，心里就有点怕怕的，主动取经：“余棠，我有事问你。”
　　其实她平时跟胡戈还有袁宏等人现实接触更多，可到了关键时候脑海里想到的还是周余棠。
　　第一个也是因为胡戈前不久也被李导骂的狗血淋头，郁闷的回去琢磨自己角色了。
　　至于袁宏，吃饭最积极，还是算了吧
　　周余棠平时都跟李导他们谈笑风生，很沉稳可靠的感觉。
　　“是想问怎么演吗？”
　　周余棠轻声笑道。
　　“啊，你怎么知道？”
　　刘施施心里反倒觉得周余棠能理解自己，像是抓到根救命稻草，点头道：“李导都说你演的好，你给我说说，我现在有点怕。”
　　“这怎么说呢？”
　　“你是怎么演的这么好的？这么多人，就你没被李导批过了。”
　　在那天晚上过后，刘施施跟周余棠的关系也有所升华。
　　她有事没事经常找周余棠，有的时候肢体接触也很自然。
　　这时候凑到周余棠身边，拉着他的手臂摇了摇，声音温婉且轻柔，带来了一股娇憨：
　　“有什么心得吗？教教我。”
　　“心得？”
　　周余棠脸上带着一抹意味深长的笑意，“真想知道啊？”
　　“嗯！”
　　刘施施用力点头，像是快考试了学渣临时抱佛脚想抄学霸考卷的那种希冀与憧憬。
　　周余棠晃了晃肩膀，叹了口气：“唉，肩膀好酸，都没力气说话了，如果有善解人意的好人，能帮我按按就好了。”
　　“.”
　　“力度稍微大一点，往边上去一点，诶，对了对了舒服”
　　“快说！”
　　穿着蓝裙的刘施施小拳头齐舞，一下下的敲在周余棠宽厚的肩膀上，咬着一口银牙。
　　连我爸都没有享受过我这样的按摩服务。
　　再看周余棠一脸享受的表情，她都有点想变身红葵的冲动了。
　　周余棠也没太逗刘施施，认真给她分析：“我改剧本的时候，恰好做了龙葵的人物小传，你看过了吧？”
　　“嗯。”
　　刘施施点了点头。
　　周余棠好整以暇的问道：“那你再想想，龙葵为什么会分成红葵跟蓝葵？”
　　刘施施想了想，开口道：“那是因为千年前的小葵，为了将魔剑铸成用自己身子铸剑，灵魂和魔剑混在一起锁入锁妖塔以后，老是被其它的厉鬼跟小妖欺负折磨，小葵就产生了很强的负面情绪与怨气，每次当她受到欺负的时候，就会被这股负面情绪影响，然后红葵出来了.”
　　周余棠微微点了点头。
　　施施这姑娘有个特点，就是做事情很认真。
　　自己写的人物小传，她是真的有用心读过，而且她还特地去搜集所有仙剑游戏中关于龙葵的截图，包括游戏中龙葵的每一句台词，然后与周余棠这版的剧本做比较，形成自己的理解。
　　“所以她本性是好的，只是变成红葵的时候才很有攻击性。”
　　“嗯，有点像是双重人格。”
　　周余棠听完了施施分析，慢条斯理的说道：“那我就跟你说说我对这个角色的理解吧。”
　　“演龙葵的关键就是分成两种不同状态，蓝葵状态是温婉可人，懂事善良，我觉得你没什么问题，就是要稍微注意一下红葵，因为受到极端负面情绪的影响，你要变得充满攻击性，表现出来就要跟蓝葵形成一种强烈的视觉冲突。”
　　“啊？怎么才能能充满攻击性？”
　　刘施施坐在周余棠身边，双手托着下巴，神情疑惑。
　　“走路，动作，姿态，包括眼神眼神算了”
　　周余棠瞥了施施姑娘一眼，用自己的理解，帮刘施施丰满红葵状态的人设。
　　或许是因为拍《想见你》时跟曾梨有过深入交流，周余棠对于这种多重人格的诠释方式，还算熟悉。
　　曾梨那时候一个人能演出四种不同状态！
　　这戏的龙葵也就两种，难度系数不是一个级别的。
　　蓝葵的温婉大方。
　　红葵的张扬凌厉。
　　就是红葵的表现方式，对于刘施施来说有点困难。
　　因为她本身性格使然，完全就是蓝葵本葵，加上自身阅历问题，估计从小到大就没怎么跟人吵过，一时间想凶也凶不起来。
　　当然。
　　这是在拍电视剧，不是在拍电影，对于细节方面要求不必那么严苛。
　　周余棠想了想梨姐当时的表现方式，给刘施施总结出了一套表演公式。
　　演红葵状态的时候，步幅可以略微稍大些，包括头也可以比起蓝葵状态时稍稍后扬。
　　这都是很微小的细节，却可以让刘施施在表演的时候，眼神自然而然就保持斜下的角度看人。
　　无形之中就让人觉得有些张扬与盛气凌人。
　　眼神没戏？
　　也不要紧。
　　整体看起来有跟蓝葵截然相反的那种味道就行。
　　反正周余棠做的这版剧本里，红葵出场次数其实并不如更加能吸粉的蓝葵，一出场也基本上是打戏。
　　再加上特殊的妆造，刘施施要表现惊艳或许困难，但达到合格线应该没有问题。
　　跟着张颂纹老师学了几个月，还给薛老师当副导演，现在又跟李国利聊过很多次。
　　周余棠很清楚站在导演的角度，需要让演员呈现出什么样的表演效果。
　　“你是怎么懂这些的？”
　　刘施施看着周余棠的眼神有点奇怪。
　　明明年纪比自己可是周余棠常常用老气横秋的语气跟她说话。
　　关键还不违和，就显得他身上有一种与其年龄并不相符的成熟。
　　周余棠耸了耸肩膀，用明明温和又偏偏不怎么正经的语气作出总结：“很简单，多观察、多动脑子、多实践。”
　　真的简单吗？
　　其实周余棠也没有他说的这么云淡风轻。
　　他是有天赋，但在天赋背后，更多的还是努力。
　　在进组之前，闭关了一段时间，都泡在仙剑剧本里。
　　自己私底下还做了几万字的人物小传，还跟张颂纹老师讨论过好多次，该如何演绎这个角色，最后在几十条表演方式里，总结出这样一种还算妥帖的表演方式。
　　他是足够努力，所以才看起来毫不费力。
　　两个人聊着天，李国利让场务来喊周余棠过去，说是要讨论调整接下来的拍摄计划。
　　周余棠起身道：“对了，施施，刚刚教你这么多，要收费的。”
　　“啊！？”
　　刘施施惊呆了。
　　这也太现实了吧！？
　　“啊什么啊？”
　　周余棠理直气壮道：“你去健身房报私教班，付不付钱？我这人比较好，就不收你钱了，每天给我按摩一次，最近身体有点累。”
　　“你想得美！”
　　刘施施傲娇的翻了个白眼，竖起两根白嫩的手指：“最多两天一次，不能再多了。”
　　“也行。”
　　周余棠心里微微一乐，表面上勉为其难的答应了。
　　等到他去找李导，刘施施才恍然回过神来。
　　对哦，我为什么要答应给他捶肩按摩哦？
　　明明就是我亏了！
　　可恶！
　　刘施施立刻很幼稚的朝周余棠后背做了一个引弦开箭的手势。
　　嗯，红葵是这样的。
　　手里一把玉腰弓，一箭穿心射死这坏人！
　　…………………………
　　事实证明。
　　上课外补习班真的有用。
　　周余棠对刘施施倾囊相授是有效果的。
　　将下来拍刘施施的戏份，顺畅很多，起码比起先前更加让李国利满意。
　　龙葵的戏有点麻烦，尤其是从蓝葵状态装变为红葵状态，从换发型、转妆，换服装，带红色隐形眼镜，起码要花费将近一个小时。
　　如果刘施施表现出问题，那原本就定好的拍摄进度可能就要推迟了。
　　“施施开窍了，不错。”
　　李国利心怀大慰，脸上笑容多了许多，副导演林玉芬也是笑道：“听说是阿棠私底下教的，很有效果。”
　　“阿棠是会调教演员的，以后一定是个出色的导演。”
　　李国利也是恍然点了点头。
　　知道了周余棠要自导自演电影后，除了在拍摄现场提点他拍摄技巧，收工了私底下也没少交流讨论。
　　一方面是因为刘施施是电影女主角，两人利益一致，另外一方面是周余棠比较会做人，那教点经验，提携这个老弟也的理所应当的。
　　…………………………
　　今天收工的早。
　　天气也不错。
　　刘施施本来想喊糖嫣一起去逛街，结果发现糖嫣兴致缺缺，坐在化妆镜前独自忧伤。
　　想想也就知道了。
　　这姑娘这几天被批的最惨，剧组里下面都有人在说闲话了。
　　什么中戏毕业？
　　中戏之耻！
　　糖嫣自己表现不好，还要连累大家一起陪她补拍加班，这谁能乐意？
　　“施施，我是不是特别笨？”
　　看着眼眶都有些红了的糖嫣，刘施施也有点心疼：“也不是特别笨。”
　　糖嫣：“.”
　　刘施施拉着闺蜜的手闻言安慰道：“其实我一开始表现的很差，芬姐都头疼的要死，慢慢来，找准角色的节奏就好了。”
　　“你懂得真多啊，施施。”
　　“额。”
　　刘施施摆了摆手：“很简单的，你多观察、多动脑子、多实践”
　　看着唐嫣那一脸崇拜的表情，刘施施有点小心虚，凑她耳边道：“其实这也是周余棠教我的，他真的很厉害。”
　　“那能让他也教教我吗？”
　　糖嫣姑娘卡姿兰大眼睛里闪现过希冀的光芒。
　　“你自己问他啊，不是加了联系方式吗？”
　　刘施施看着糖嫣，感觉有点怪。
　　“那我找他！”
　　糖嫣一咬牙，整理一下措辞。
　　主动给周余棠发了条消息。
　　姿态摆的很低，说明了自己的目的，就剧本跟角色方面，想请周余棠帮帮忙。
　　那边没回。
　　十分钟，还是没回。
　　“估计他现在正忙，看到了肯定会回复你的。”
　　刘施施晃了晃糖嫣的手臂，“走啦，逛街去吧，放松一下心情，有好处的。”
　　“那好吧。”
　　想到还有周余棠能帮自己，糖嫣就觉得自己还有救，心里充满了希望。
　　她收拾收拾，就跟刘施施开开心心的逛街去了。
　　晚上两姑娘找了家饭店吃饭，正聊着天呢。
　　突然手机响了。
　　是周余棠给她发的消息，迫不及待的拿起来一看。
　　啪！
　　手机掉在桌上。
　　唐嫣瞳孔直接地震，整个人哽住。
　　“今晚九点，来我房间谈剧本，不见不散。”
　　感谢你幸苦的1000打赏，感谢月票支持~~
　　第二章加更还在写
第65章【月票加更】
　　第65章【月票加更】
　　“糖糖，你这是怎么了？”
　　今天两个姑娘吃的是潮汕火锅，刘施施正在烫着薄如蝉翼的牛肉片，突然看到糖嫣表情不对。
　　手机啪的摔在桌上。
　　随意一瞥，就看到了消息界面。
　　“今晚九点，来我房间谈剧本，不见不散。”
　　“周余棠回复你了啊。”
　　刘施施筷子夹着牛肉蘸了蘸，送入口中，精致小脸上表情很是满足。
　　“施施，你.没觉得有什么问题吗？”
　　糖嫣表情抽了一下，她觉得刘施施心真的很大。
　　晚上去房间里聊剧本？
　　什么剧本要晚上聊啊？
　　是白天不能聊吗？
　　这很明显就是在暗示，那意思还能再直接一点吗？
　　“我觉得没问题啊。”
　　刘施施喝了口清汤，微微抿起嘴角：“周余棠平时很忙的，伱看他平时哪里有空哦。”
　　“白天他不是在跟导演组聊拍摄，就是打电话跟他的经纪人爽姐谈工作，连前几天老胡约他出去按摩放松，他都没去.”
　　“晚上的话，周余棠应该在自己房间写剧本的，我跟你说，周余棠最近写了个大学校园故事，是真的很有意思.”
　　“.”
　　糖嫣看着如数家珍的刘施施，突然意识到哪里有些不对，开口问道：“周余棠的事情，你怎么知道的这么清楚？连他晚上在自己房间里写剧本都知道啊？”
　　“额，聊天的时候他自己说的啊。”
　　刘施施顿了顿，露出个温婉笑容：“老胡他们也知道吧，你不要想太多啦。”
　　“唉！”
　　糖嫣叹了口气，此时也没什么心思想刘施施的事。
　　她还在纠结周余棠这条短信。
　　本来以为这神颜帅哥一身正气，都帅到人心坎里去了，真没想到会是这样的人啊.
　　长得帅就可以为所欲为啊？
　　“糖糖，你想什么呢？”
　　刘施施伸出白花花的小手，在糖嫣的面前晃了晃，娇噗一声笑了出来：“这样吧，你也别多想了，晚上我跟你一起去他那里，说不定也能学点东西呢。”
　　“你陪我去啊？”
　　糖嫣愕然：“我一个人去也可以的。”
　　“我也没事做，去上上课外补习班呗，学费都交了。”
　　“什么学费啊？”
　　糖嫣一脸懵，真不知道刘施施在说啥，感觉两人不在一个服务器。
　　“你别管了，我陪你去就行了。”
　　“你人真好，施施，谢谢你啊。”
　　还真别说，有姐妹陪着，倒也安心不少。
　　…………………………
　　夜。
　　漫天星河灿烂。
　　两姑娘吃完饭回来，还特地洗个澡，稍微化了点淡妆。
　　刘施施穿着身小白裙，糖嫣上半身一件点缀亮片t恤，下身是淡蓝色牛仔短裤，衬出她一双浑圆大长腿。
　　提着特意买的烧烤宵夜，刘施施敲响了周余棠房间大门，糖嫣心里还有点忐忑。
　　“进来吧，门没关。”
　　“.”
　　等刘施施推开门，两个姑娘一起愣在原地。
　　房间里不止周余棠，还有李国利导演，林玉芬导演还有还有剧组的美术指导还有摄影指导也在。
　　几个人围着张小桌子，正激烈的讨论什么，看到了两人进来，讨论声一滞。
　　“李导好，林导好”
　　两姑娘忙不迭礼貌的欠身一一问好。
　　“糖糖来了啊，还挺准时的。”
　　李国利跟林玉芬也笑着点了点头。
　　周余棠转头看到了刘施施，微微愣了一愣，不过也没在意，点了点头道：“都进来吧，还带什么吃的了？待会李导给你们说说剧本。”
　　此时李国利跟林玉芬围着那张桌子继续讨论拍摄的事情。
　　在刘施施跟糖嫣的视角。
　　有点小尴尬。
　　房间里好多人啊。
　　她们只买了三人份，就这点哪够分啊？
　　“我点了外卖，过会儿就送到了，你们先坐那边吧。”
　　周余棠主动招呼刘施施跟糖嫣。
　　宾馆的房间不算大。
　　糖嫣跟刘施施就坐在周余棠的床边沿，刘施施凑到糖嫣耳边说悄悄话：“怎么样，我就说他是好人吧？”
　　“嗯，他真是个热心肠的好人。”
　　糖嫣点了点头，为自己原先的想法感到羞愧。
　　好人？
　　热心肠？
　　不存在的。
　　周余棠跟唐嫣也不熟，主要也是考虑到了糖嫣跟他对手戏很多。
　　这段时间她的表演很有问题，迟迟进入不了角色，那么自己也要陪着不断的NG，耽误的可都是自己的时间。
　　今天收工了在跟李国利跟林玉芬聊电影拍摄的事情，顺便说到了这个问题，刚好接到了糖嫣的消息，周余棠就想着把人叫过来，好好聊聊剧本。
　　“糖嫣的问题，我觉得还是专注度不够，开拍之前，必须要让她进入角色.”
　　“至于紫萱这个角色的表现方式，我觉得可以再增加一点特别的动作。”
　　“哦，怎么说？”
　　李国利挑了挑眉毛，挺感兴趣的样子。
　　副导演林玉芬跟剧组的美术指导，还有摄影指导，也都围了过来。
　　“是这样的。”
　　周余棠把自己对于角色的分析理解娓娓道来：“紫萱这个角色，按照电视剧的设定，是女娲后人。女娲是神话传说当中人首蛇身的神，你看糖嫣的身体条件，尤其是腿，比例非常出色，如果为她设定一些蛇的动作，加上后期，会不会拍出更好的效果？”
　　“我大概明白你的意思。”
　　李国利看了乖乖坐着的糖嫣一眼，若有所思的点了点头：“徐可在《青蛇》里面，就为角色做过特殊设定，青白蛇初化人形的样，某种程度上来说就是蛇的形态动作，张嫚玉演出了那种媚态，这边可以不用那么夸张，稍微借鉴一下。”
　　剧组的美术指导跟摄影指导也聚过来讨论。
　　他们存在的意义就是为了让拍摄出来的画面更加好看。
　　“在紫萱出场的时候，可以先把镜头从她的脚上，慢慢的往上推，然后移到她的脸上。”
　　周余棠瞥了眼那双白花花的大长腿，继续道：“这应该是糖嫣最大的优势，也是最吸睛的点”
　　“紫色莲花纹纱裙，点缀亮片，异族风情的头饰，服装做的很完美。如果要拍腿部特写，加条脚链，再加上脚链怎么样？”
　　周余棠的提议，似乎激发了剧组造型师陈顾方跟宋晓涛等人的想象力。
　　“好像是有那么点感觉了.”
　　林玉芬眼前一亮，周余棠好像是给她打开了一扇大门。
　　李国利也若有所思，点了点头，“按照余棠说的，我觉得拍出来应该效果不错。”
　　“那明天试试?”
　　“试试吧。阿棠，你去给糖嫣讲讲戏，我们再讨论下具体细节。”
　　李国利导演点头，拉着林玉芬跟陈顾方等人商量起来。
　　周余棠接下了重担，施施然走了过去，看到了糖嫣姑娘战战兢兢的样子，心里也是觉得有些好笑。
　　打开房间里的小冰箱，拿出两瓶康师傅冰糖雪梨，糖嫣跟刘施施一人一瓶。
　　刘施施展颜一笑，接过了饮料也没说什么。
　　“谢谢。”
　　糖嫣微微低头道谢，有点不好意思面对周余棠。
　　“糖糖，是这样的，今天晚上叫你过来，也没别的意思。”
　　“你别紧张啊，其实我觉得你表现的已经不错了，不过李导他们要求高，赶拍摄进度，平时说话有点重，你别往心里去。”
　　周余棠上来就先给糖嫣姑娘灌上鸡汤：“我个人觉得，你的形象跟气质都非常适合紫萱这个角色，而且你也是我见过很努力的女演员了，等电视剧拍完播出以后，一定会受到观众的喜爱的。”
　　“真的吗？”
　　糖嫣姑娘抬着头，有点失落道：“可是我好像太笨了，演技总是发挥不出来，老是达不到李导他的要求。”
　　你不是演技发挥不出来，你是有演技但是不多啊妹妹.
　　“其实问题不大。”
　　周余棠顺势坐在糖嫣的身边，温声道：“你想想看，紫萱是什么角色定位？”
　　“她是女娲后人，拥有强大的神力，秉承女娲遗址，世代守护苍生，是为大地之母。”
　　“但就是这样强大的她，为了美好的爱情，将其他所有一切乃至于自己的性命都可以不在乎”
　　周余棠言简意赅的将紫萱的人设说清楚，帮助糖嫣理解角色。
　　“.你扮演紫萱的时候，最重要的是记得专注投入，脑海里不要有其他多余的顾虑，只当自己就是紫萱.”
　　“这个人物的心理状态会有几种变化，还有几个动作，你可以记一下.”
　　“谢谢你，余棠，你真是个好人。”
　　“没事，我就随便说说，待会李导跟林导再给你讲讲戏。”
　　周余棠也是嘴角抽了抽。
　　妹妹你别乱发好人卡啊。
　　总之。
　　这天晚上是真谈剧本。
　　周余棠做完了心理建设，李国利跟林玉芬两位导演又接着给她讲戏，也算是给糖嫣开小灶了。
　　至于刘施施，跟着过来啥也没干，美滋滋的吃了顿宵夜。
　　她近来的表现很不错，只要保持住，完全不需要多讲。
　　开小灶真是有用的，尤其是周余棠接下来这几天拍摄前，提前先跟糖嫣对几遍词，给她猛灌鸡汤，帮助其入戏。
　　与其加深了交流后，两个人之间更有默契，糖嫣果然投入了很多，也很少再出现笑场的情况。
　　好几个镜头都是一遍就过，效果还不错。
　　李国利跟林玉芬等人也是心里大乐，最后一致得出了这样一个结论。
　　“周余棠这小子，调教女演员真的很有一套。”
　　“老周。”
　　连带着胡戈都很好奇，带着袁宏跑过来搭着周余棠的肩膀问道：“你给人家吃了什么灵药，这一下子感觉糖嫣的演技都长进不少。”
　　“鸡汤。”
　　周余棠一脸世外高人的神秘表情，胡戈与袁宏两个人面面相觑，都处于懵逼状态。
　　什么鬼！？
　　胡戈一脸渴望：“老周，我也想进步，你的鸡汤给我来点。”
　　“你们只要相信光，就一定能演好。”
　　“这这就结束了？”
　　“结束了。”
　　周余棠轻描淡写瞥了他一眼：“懂的都懂，不懂的说了你们也不懂。自己好好琢磨琢磨，我还有重要的事情，先撤了。”
　　“好，别耽误了你的正事。”
　　胡戈也很识大体。
　　接着。
　　周余棠就跟大爷似的靠在椅子上，背后的刘施施白皙柔嫩的小手握成拳头，梆梆的敲着他的肩膀。
　　这特么的就是你说的重要的事情？
　　胡戈跟袁宏两人瞳孔直接地震。
　　刘施施这按摩服务还挺到位，胡戈挠挠头：“施施，你什么时候学的按摩这技能？”
　　“要你管。”
　　刘施施没好气的瞅他一眼，小拳头持续加大力度。
　　周余棠是越来越兴奋了
　　…………………………
　　好生调教过后，跟糖嫣的戏份拍摄也非常顺利。
　　照着这个进度下去，周余棠估计用不了三个月，自己的戏份就能全部拍完。
　　工作室那边也有好消息。
　　周余棠给朱艺龙还有张若钧在《咱们结婚吧》里要了两个配角。
　　一个演的是男主角果然的同事，一个演的是杨桃的相亲对象，也没几个镜头，客串性质居多。
　　主要是给朱艺龙还有张若钧积累经验，顺便让他们感受一下大制作剧组的感觉。
　　另外就是《想见你》已经在弯省中视无线台跟南韩KBS电视剧有线频道播出。
　　据爽姐的消息，弯省那边在前期收视率平淡期过后，中期收视率直接冲破1.5%！
　　南韩这边直接大爆，最高收视率达到了38.7%，这是今年南韩KBS电视台播出收视率最高的电视剧，预计杀进南韩年度电视剧收视率前十丝毫没有压力，周余棠也是一度登上了的南韩百度naver搜索热榜。
　　事实证明，只要是金子，在哪里都会发光。
　　现在工作室这边都接到了弯省跟南韩的商演活动，周余棠让李爽都给推了。
　　一来他工作室暂时不缺钱，电视台那边回款分批次打钱，第一笔回款两百多万已经到账。
　　然后就是他想精力放在眼下这部剧上，别看参加商演活动也就几天，来来回回浪费精力不谈，很容易出戏，再想要进入角色状态可不容易。
　　跟光线的李晓萍聊了一阵电影前期筹备的事情，让李爽负责处理对接，周余棠继续《仙剑三》拍摄。
　　今天又是一场夜戏。
　　还是场“床戏”。
　　就是徐长卿的第二世林业平跟紫萱成亲这段。
　　房间里红烛静静燃烧。
　　风扇送来微风，吹动床上红纱慢扬。
　　镜头从下至上推进，从糖嫣姑娘的修长的美腿一路上移，最终出现在镜头里的是一袭红裙嫁衣的糖嫣，明艳不可方物。
　　此时的糖嫣，面若桃花，秋水明眸波光潋滟，目光带着羞意看着那个即将成为自己男人的俊逸少年，朱唇轻启道：
　　“官人，这么早你就脸红了，接下来我们还怎么进行下去啊？”
　　“.”
　　周余棠穿着大红新郎衣袍，端的是丰姿如神，此时却能看出他线条清晰优越的脸颊上透着潮红。
　　这是与蜀山剑仙徐长卿截然不同的状态。
　　好像是个没经验的初哥的第一次。
　　有激动，有忐忑，还有几分诚挚的爱意。
　　“古语有云，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我们要珍惜这一晚.”
　　这一对俊男靓女，饮过合欢酒后，坐在床沿，小心翼翼的靠近，然后有些忐忑的嘴唇轻触.
　　神颜帅哥长腿美女的床戏，有没有看头？
　　那必须有啊！
　　跟美女亲热，毫无疑问是一件很爽的事情。
　　但是跟美女一起拍床上的亲热戏，就当事人而言，无论如何也称不上爽。
　　周余棠就有同感。
　　此时两人周围站了一圈人。
　　几台摄影机分别对着两人的侧面跟上方，两个不同的角度进行拍摄，还有两个灯光师在制造那种旖旎暧昧的灯光氛围。
　　摄像老哥比周余棠还兴奋。
　　现场的化妆师在姨母笑。
　　胡戈跟穿着蓝色广袖流仙裙的刘施施，都在外围当乐子人，看着周余棠跟糖嫣这一场床戏。
　　说是缠绵倒也不尽然，周余棠节操还是有的，只是嘴唇轻轻的碰了碰，没伸舌头.
　　手扶着糖嫣纤腰，轻轻一带，两个人就隔着纱帐倒在了床上。
　　这会儿糖嫣调整过来了，反倒是周余棠眼角余光看到了刘施施，有些尴尬，发挥失常了好几次。
　　“我说，老周，你不是故意的吧？”
　　“加大力度，吻戏不够给力啊！”
　　难得见到演技天赋得到两位导演一致认可的周余棠也ng，胡戈跟袁宏在边上起哄。
　　周余棠深吸一口气，脑海当中，其余杂念尽数摒弃，开始进入状态。
　　糖嫣反倒是大方的多，感觉到周余棠似乎有些放不开，甜甜一笑，很主动的伸出了白皙藕臂，勾住周余棠的后颈，仰头送上香唇，轻轻的印在周余棠的嘴上。
　　她眼眸微闭着，有点投入的样子
　　“咔！过了！”
　　李国利导演终于对这段拍摄效果满意了。
　　其实这段床戏的尺度也就止于此。
　　只是周余棠跟糖嫣的嘴唇碰了碰，两个人相拥着倒在了床上。
　　接着就是镜头切换，带有些暗示性质的转向床边沿的两双鞋。
　　床前明月光，地上鞋两双。
　　究竟发生了什么，观众们自己靠小数点脑补就行了。
　　转眼间就到了五月下旬。
　　夜。
　　宾馆。
　　周余棠房间。
　　刺啦一声拉上窗帘。
　　周余棠跟胡戈相视一笑。
　　房间里的刘施施跟糖嫣的脸上也带着兴奋雀跃之色。
　　今晚，注定将会是个美妙的夜晚！
　　继续求票票，投票票加更啦~~~
第66章娱乐圈震动！
　　第66章娱乐圈震动！
　　“开始没有？”
　　“还没。”
　　“不对啊，都到点了。”
　　胡戈看了眼时间，正好凌晨三点。
　　桌上已经摆好了勇闯天涯跟酒鬼花生，还有各种卤味小吃。
　　电视机早早锁定了央视频道。
　　“开了开了！”
　　胡歌激动一拍手，众人看到了电视画面里雄伟壮阔的希腊雅典奥林匹克体育场。
　　在激昂的开场音乐与数万人山呼海啸一般的狂呼声中，身穿红色球衣的利物浦跟白色球衣的AC米兰两队球员开始入场。
　　“原来周余棠喜欢足球啊。”
　　胡戈跟周余棠在聊足球，一边的糖嫣也跟刘施施交流着。
　　“嗯啊，他跟老胡经常聊足球。”
　　刘施施笑意温婉：“你看周余棠，平时多成熟稳重，原来看球也会激动兴奋，还挺有意思的。”
　　“这样啊。”
　　糖嫣含笑拍了周余棠胳膊一下：“我挺喜欢阿根廷的，米兰也还行。”
　　“哪个米兰？”
　　周余棠微微侧目，有点意外。
　　“只有一个米兰！”
　　糖嫣漆黑明亮的眼眸一眯，翘起长腿蹭了周余棠小腿一下：“我是马队铁粉，今晚必须报仇！”
　　“真是同道中人。”
　　周余棠顺势瞥了她那双大长腿。
　　又细又长又白，这不去踩三轮真可惜了。
　　说实话，还真看不出来，糖嫣这姑娘还喜欢足球。
　　一般女生估计连越位是啥都不知道。
　　马队就是ac米兰的队长马尔蒂尼。
　　糖嫣能叫出口这名字，对足球肯定是懂一些的。
　　最近剧组连续开夜戏，今晚收工都晚上一点多了，明天剧组休息一天。
　　恰好今晚有欧冠决赛，周余棠跟胡戈一拍即合，聚在他的房间看球，袁宏临时有事回了公司，刘施施跟糖嫣也爱凑热闹，跟着一块儿来了。
　　要说这两支球队也是老冤家了。
　　AC米兰在05年也闯进了欧冠决赛，在伊斯坦布尔跟利物浦巅峰对决，上半场3:0领先，都以为稳的不能再稳，中场回更衣室开香槟庆祝，结果下半场被惊天逆转，彻底被钉在耻辱柱上。
　　时隔两年，两支球队再度巅峰相遇，看点十足。
　　“感觉还是白衣服这边要厉害一点。”
　　刘施施就坐在周余棠身边，吃着泡椒凤爪，嘴里含糊不清道。
　　“你是从哪里看出来的？”
　　周余棠也是微微一乐。
　　谁说施施瞎，这姑娘明明很有眼力。
　　“穿白球衣的比较帅。”
　　刘施施指着电视屏幕里双手指天的卡卡，展颜笑道：“白衣服的22号，太帅了。”
　　“施施你真有眼光！”
　　糖嫣表示强烈赞同。
　　周余棠：“.”
　　胡戈：“.”
　　原来女生是用颜值来衡量球技标准。
　　那AC米兰这边可以说是占尽优势。
　　内斯塔，马尔蒂尼，皮尔洛，因扎吉，卡卡，江湖人称意甲男模队。
　　再看利物浦这边，光头雷纳，卡拉格，小马哥，阿隆索，杰拉德，纯野兽派风格。
　　一个卡卡能打利物浦全队！
　　不过比赛的进行却并没有如刘施施所说这般。
　　开场才10分钟，利物浦那边彭兰特直接断球杀进米兰禁区，小角度推射，所幸被门神迪达单掌托出！
　　周余棠惊出一身冷汗。
　　这要是被利物浦抢到开局，以红军的韧性，米兰今天复仇的希望渺茫。
　　接下来卡卡屡屡有精彩发挥，轻松胸部停球，禁区外起脚爆射，结果被美利坚光头雷纳没收。
　　接着又找到机会马赛回旋连过利物浦数人，给利物浦的防线造成了极大的压力。
　　利物浦这边也是还以颜色，双方攻防转换速度非常快，比赛也是异常的精彩。
　　终于在上半场即将要结束的时候，卡卡为AC米兰争取到了一颗任意球。
　　中场节拍器皮尔洛主罚，一副没睡醒的样子，直接起脚！
　　皮球穿过人墙，划过一道极为美妙的弧线。
　　雷纳精神紧绷，死死盯着推进的秋球路，按道理这个球造成的威胁也应该有限，只是因扎吉突然在一个非常诡异的位置出现，轻轻一碰，改变了球路，在利物浦门将绝望的眼神中将皮球送入了球门当中。
　　“进球啦！”
　　刘施施美眸当中绽放亮光，激动的跟糖嫣抱在一起。
　　靠，姐妹伱没事吧？
　　吓了边上的胡戈一跳。
　　看着刘施施跟唐嫣分别与周余棠击掌庆祝，他突然觉得手里的花生也不香了.
　　开局胡歌跟周余棠吹水，周余棠站队米兰，他唱反调，支持红军利物浦。
　　中场休息时间，就着提前买好的小吃喝着小酒聊着天。
　　胡戈咬着鸭脖，还在指点江山：“你们也先别得意，我看利物浦中场配置很硬，转移跟反击速度很快，下半场估计还有球，这场比赛胜负不好说的。”
　　“老胡你还挺懂球。”
　　周余棠讶然的打量了胡戈一眼。
　　利物浦中场阿隆索小马哥杰拉德，这样顶级的配置，确实是世界级水准。
　　不过米兰这边也不差。
　　加图索安布罗西尼皮尔洛，加图索负责绞杀，皮尔洛中场节拍器负责调度，安布罗西尼也是一员悍将，前场更是有如日中天的卡卡跟冷血杀手九爷因扎吉。
　　鹿死谁手，真不好说。
　　胡戈咧嘴笑道：“那必须的，我初中就开始支持魔都申花了，那时候也没钱去现场看球，就在家守着电视机，天天用意念支持魔都申花，没想到还真夺冠了，足球真的挺有意思的。”
　　“你还真是球迷啊？”
　　刘诗诗被鸭脖辣的直扇风，惊奇问道：“怎么平时也没见你踢球呢？”
　　胡戈没好气的吐槽道：“我平时都在剧组拍戏，要不就赶通告，哪有空踢球，就连看场球都奢侈。”
　　这倒是实话。
　　作为唐人影视的一哥，胡戈可是肩扛着全村的希望.
　　有接不完的通告跟活动，要努力的为公司奉献出他的光和热.
　　周余棠轻笑道：“有机会一起踢球，在下江湖人称北电卡卡。”
　　“行啊，那我是魔都梅西。”
　　胡戈张嘴就来。
　　他对阿根廷队的这个天才少年很有好感。
　　两人相视嘿然一笑，提起勇闯天涯碰了碰。
　　有的时候，男人的快乐就是这么简单。
　　“你们两个也太逗了。”
　　唐嫣乐不可支，刘施施也被感染了。
　　虽然她不太懂球，但边吃零食边跟朋友坐在一起闲聊真挺有意思的。
　　周余棠是米兰阿根廷双料球迷，胡戈纯粹喜欢梅西。
　　刚刚出道没多久的小梅，号称超级新人王，不过还未完全成长起来，颇有不如处于巅峰竞技状态的卡卡。
　　下半场比赛开始。
　　又是杰拉德单骑闯关，突破了老年内斯塔的封锁，最后直面球门，冷静推射远角。
　　不过好在AC米兰的门将迪达天神下凡，瞬间下地，一把将球搂住。
　　呼！
　　周余棠轻轻出了一口气。
　　这算是个相当不错的机会了，杰拉德没能进球也是一脸懊恼的抱头，估计对自己也挺不满。
　　接下来双方互有攻防，中场绞杀激烈，就在80多分钟的时候卡卡接球，吸引了大部分利物浦球员的注意，突然一记长传，洞穿了利物浦的防线。
　　也在此时。
　　九爷因扎吉一个教科书级别的反越位，鬼魅跑动闪过出击的大光头雷纳，轻松将球推进球门。
　　距离比赛结束只有10来分钟，比分已经来到了2:0，周余棠神情略微带了些兴奋。
　　尽管利物浦结束前顽强的扳回一城，最后还是无力回天，看着因扎吉痛哭亲吻奖杯，周余棠也是心里感慨。
　　就这只AC米兰，马尔蒂尼38岁，平均年龄30多岁。
　　除去卡卡跟几个年轻人，基本上都是小老头了，燃烧了自己油箱里的最后一点油。
　　是真不容易。
　　这座冠军奖杯，估计也是AC米兰最后的辉煌了。
　　当真是忍见人间英雄老。
　　…………………………
　　接下来这段时间。
　　拍摄有条不紊的进行。
　　直到六月中旬，杨蜜学姐终于又进组了。
　　为什么要说又？
　　因为她早就进组拍了几场戏，然后请假去赶一个比较重要的通告。
　　自从神雕以后，杨蜜学姐也算是圈内比较火的小花了。
　　大蜜蜜最近可太努力了，同时接了三部戏！
　　至于电影学院那边报的独幕剧，直接放弃，另外她手里还有几个活动通告。
　　周余棠是从副导演林玉芬那里得知的消息。
　　《仙剑三》为了配合周余棠跟刘施施接下来的电影调出档期，特意将两个人的戏份提到前面拍摄。
　　而这个时候。
　　杨蜜还在拍摄另外一部戏，等那边拍摄任务完成，又赶回到《仙剑三》剧组。
　　这就是传说中的轧戏。
　　轧戏对于老一辈的港圈艺人来说，算是家常便饭了。
　　因为在香江影视黄金时期，一部剧作拍摄周期短，而且有名气的演员，可能会同时接到有好几个剧组的片约。
　　这时候就只能拍完一个剧组，马不停蹄的赶往下个剧组。
　　不过轧戏对于演员专业度要求很高，因为不同的剧组，拍摄的内容跟进度都不一样。
　　你需要很快从前面一个角色里出来，从节奏上迅速转换状态，进入下一个角色。
　　周余棠是挺佩服大蜜蜜学姐的拼命程度。
　　赚的钱是不少，但按照她的行程推算，估计每天休息时间也没多少。
　　原本剧组的气氛相当和谐，随着杨蜜进组之后就发生了很微妙的变化。
　　站在导演李国利的立场上来看，心里对于轧戏进组的演员多多少少有些意见。
　　尤其还是杨蜜不算什么大咖的情况下，不过蔡衣侬可能跟李导提前沟通过，李国利导演对待大蜜蜜的态度还算正常。
　　糖嫣就不怎么跟杨蜜说话。
　　明眼人都能看得出来她对杨蜜有意见。
　　想想也是。
　　当初《仙剑三》的选角，最初定的是糖嫣来演雪见，就连定妆照都拍了，结果蔡衣侬最后拍板定了杨蜜，糖嫣就成了紫萱。
　　这换谁能忍？
　　要说糖嫣心里没有怨气那是不可能的，她性格可能有点天真软萌，但在娱乐圈混了这么些年，怎么可能真是傻白甜？
　　也没有故意针对，就不主动跟杨蜜说话，按照正常同事的模式来相处。
　　糖嫣的性格还挺招人喜欢的，跟胡戈、周余棠还有刘施施等人关系都处得不错。
　　剧组里面的其他人多多少少会有同情弱者的心理，对处于弱势地位的糖嫣感到可惜。
　　在这种情况下。
　　杨蜜不能说是被孤立，但不怎么招人待见是肯定的。
　　周余棠对此倒没有什么特别的想法，因为在娱乐圈截饼这种事情多了去，况且这事跟他也没有什么关系。
　　刘施施心情却很挺复杂。
　　她跟杨蜜不认识，也没什么梁子。
　　但《那些年》这部电影选角时两人见过，还是直接竞争对手。
　　最后刘施施踩着杨蜜拿下角色。
　　而杨蜜又截了她刚认识姐妹糖嫣的饼。
　　关系有点乱，刘施施心里也有点乱。
　　有些心里话想对人倾述，脑海里第一时间想到的还是周余棠。
　　收工了私底下找到周余棠，问道：“余棠，你说K姐是不是想挖杨蜜来我们公司？”
　　“这你都知道？”
　　“我对K姐的做事方式太熟悉了。”
　　刘施施岁月静好的温婉小脸上隐隐可见忧虑之色：“她当时就想挖你来着，现在肯定是想将杨蜜挖到公司来。”
　　要说人气，自己现在可远不是杨蜜的对手，人家因为《神雕》去年大火了一阵，博客的粉丝都几百万了。
　　当初的胡戈会担忧周余棠到来对他地位的影响，如今的刘施施同样也会因为杨蜜而感觉惶恐与不安。
　　这就是人心，也是现实。
　　“施施，你不比任何人差。”
　　周余棠能感觉到她自信心有点不足，温声宽慰：“这剧播出后，你肯定能火。”
　　刘施施好像被周余棠的自信感染，语气略微松快：“你是说我们这部《仙剑三》播出会火，可杨蜜也是女主角啊。”
　　“这个剧本质是群像，龙葵这个角色设定不比女主角差，何况这部戏只是开胃菜，你忘记了接下来还有一部电影？”
　　周余棠轻笑道：“你相信吗？就算杨蜜来唐人了，今年过后，你也是唐人一姐，她压不住你。”
　　“嗯，我信你。”
　　刘施施仰头看着周余棠的脸，目光柔婉。
　　她不是对自己有信心，而是对周余棠有信心。
　　跟他聊了会，就感觉被注入正能量了，整个人元气满满。
　　“做好自己的事情，其他就不用多想了。”
　　周余棠嘴角弧度柔和，带着绝对自信：“多笑笑，爱笑的女生运气不会太差。”
　　噗嗤！
　　刘施施岁月静好的小脸上，漾起了清浅笑意。
　　这话听着真有意思。
　　爱笑的女生运气不会太差么？
　　这边好好的安慰了一番刘施施，周余棠拍摄完眼前戏份，请假回了趟京城。
　　一般通告他让李爽直接推了，但是这回情况有点特殊。
　　黄小明跟华宜的签约仪式，提前打电话过来盛情邀请周余棠出席。
　　正好顺便回京城跟爽姐讨论一下工作室这边的事情。
　　京郊豪华马场。
　　周余棠穿着笔挺的阿玛尼西装，松开了两颗衬衫领口的纽扣。
　　今天他受邀来参加黄小明跟华宜的签约仪式。
　　双方在此之前，明里暗里勾勾搭搭不知道几个回合了。
　　在上个月黄小明经纪人周嗣伟辞去了世纪元素经纪部经理后，黄小明也宣布结束与世纪元素的合约，转投华宜门下。
　　此时的黄小明，可以说是内娱第一小生，华宜也是圈内娱乐公司龙头。
　　双方结合，一时之间，圈内震动。
　　今天仪式的主持人是周余棠三月份在快乐大本营上合作过的何老师，站在搭建好的台上讲些控场的话
　　“好多人啊。”
　　周余棠就站在台下当乐子人看热闹，目光扫了一圈。
　　现场还真是来了不少人。
　　华宜的大小王总全部到场，圈内大佬云集，连东北王都来了。
　　华宜这边的明星李莲花、周公子、邓朝、任权、林心茹、霍思雁、何琢言等当红艺人全体出席。
　　这等阵势，不可谓不浩大，论说场面，甚至不下于某些小型颁奖典礼。
　　就是邓朝的笑容有点勉强，脸色不太好看。
　　此前他跟黄小明年龄相仿，咖位接近，经常被媒体拿到一起比较。
　　虽然两人之间没有过节，但以后同为华宜旗下艺人，少不得要为了资源明争暗斗。
　　周余棠知道，黄小明没进华宜，这场“一哥之争”就已经开始了。
　　黄小明刚刚拍摄的《鹿鼎记》，华宜曾经在网上搞出一场声势浩大的选角活动。
　　那时候包贝尓，杜醇，邓朝等人都参与了角色竞选。
　　原本是邓朝的呼声最大，估计朝哥都已经自己十拿九稳了，结果半路杀出来个黄小明，直接截胡了韦小宝.
　　砰！砰！砰！
　　一声声礼炮轰响的声音将周余棠思绪拉回到了现场。
　　在何老师激扬顿挫的声音当中，彩带纷飞，黄小明终于闪亮登场。
　　今天他穿了一身骚气的黑色英式马术套装，座下一匹名贵黑马，在众马师簇拥下华丽出场。
　　这匹马可是王忠军平时最爱的坐骑，拿过全国马术比赛冠军。
　　“这就是一哥的排面吗？”
　　周余棠站在人群里，看着大小王总一起上前迎接，现场几十家媒体记者闪光灯狂照。
　　可以说是鲜衣怒马，一日看尽京城花。
　　大丈夫，当如是啊！
第67章邂逅刘阿姨！青衣美人倾心！
　　第67章邂逅刘阿姨！青衣美人倾心！
　　黄小明骑马登场。
　　掌声如雷。
　　两位王总送上黄金马鞍、金砖加琉璃瓦。
　　寓意再明显不过，好鞍配好马，黄小明就是华谊公司的千里驹，希望他能为华宜添砖加瓦。
　　今天的黄小明可谓是出尽了风头。
　　大小王总跟黄小明握手交抱，然后就是那位东北王。
　　东北王热情洋溢，笑容可掬，拍了拍黄小明的肩膀，说的也都是场面话。
　　等到东北王讲话结束，华宜第一名导冯晓钢登台。
　　话没说两句，冯大导演直接就解下了自己手腕上还带着体温的卡地亚名表，亲手替黄小明戴上。
　　“小明签约华宜真的是一个挺意外的惊喜，我在《夜宴》跟小明接触之后，觉得他是把朋友、情义看得比自己重要的人，挺难得的.”
　　冯大导演揽着黄小明的肩膀，咧嘴笑着：“我就这么一块表，拍《集结号》的时候我都戴着他，希望小明用时间见证在华宜的岁月和我们的友谊.”
　　“以前小明拍的都是电视剧，但电视剧有很大局限，电影市场更大更国际化，以后，我会争取做电影一哥的领路人.”
　　狂！
　　冯导讲话的口气是真的狂。
　　在他口中，黄小明俨然是未来内娱电影一哥，他自己就是当仁不让的国内第一导演。
　　不过他确实也有狂的资本。
　　内地电影贺岁档，几乎没有人是他对手。
　　活动结束，黄小明特地邀请周余棠参加华宜高层酒会。
　　周余棠婉拒了。
　　此时的他，要说咖位，在刚出道新人里算是一骑绝尘。
　　可放在整个娱乐圈，距离那些一线明星还是有些不小距离。
　　毕竟他也就一部作品，资历尚浅。
　　这就好比打游戏，你就算定位赛全胜，也只能跳到白金段位，强行去蹭大佬的王者高端局，没多大意思。
　　伟人都说过，一无可持，而可持者唯我。
　　放这个圈子也适用，靠别人终究没用，还得是自己有能力，有作品，才有地位。
　　虽然当舔狗也能积攒人脉关系，但现在的周余棠觉得没必要。
　　跟小明哥说了一声，周余棠正转身欲走，身后突然传来了声调不轻不重、温柔且带了些惊喜的声音：
　　“小周，你也来了。”
　　转头一看，果然是那个成熟端庄美丽的女人。
　　上面是收腰的雪纺衬衫，收束进黑色筒裙里，裙子只到膝上三分。
　　可以看见匀称修长的小腿，都包裹在肉色长筒丝袜里，踩着双高跟鞋子走来。
　　体态婀娜，气质娴雅。
　　刘阿姨毫无疑问是一眼就会让人觉得惊艳的大美人。
　　这种成熟的韵味，经过岁月的沉淀，甚至比起刘艺菲的那种清纯美丽更有杀伤力，像一场动人的醉酒。
　　周余棠脚步顿住，脸上瞬间漾起了令人目眩的灿烂笑容：
　　“刘阿姨，这么巧？”
　　“呵呵，是啊。”
　　刘阿姨脸上也带着温和笑意：“你跟小明关系真好，我看新闻说伱进组拍戏了，这回是在剧组请假出来的吧？”
　　“嗯，小明哥很关照我。”
　　周余棠点了点头，看了一眼，没发现刘天仙。
　　这种场面，刘天仙这憨憨的也应付不来，从来都是刘阿姨替刘姑娘经营人脉关系的。
　　两人走到一边闲聊，周余棠淡定问道：“阿姨，茜茜那部电影拍的怎么样了？”
　　“在拍外景，前几天还在九寨沟，过段时间还要去武夷山，台州的神仙居瀑布茜茜人在剧组呢，这边我代她过来看看。”
　　说到那部电影，刘阿姨脸上笑容更甚：“对了，小周，上次看到了你的电影剧本，真的很优秀，其实茜茜本人也想接这个角色，就是档期有冲突”
　　“嗯。”
　　“她在拍的这部大制作，是我去年就在谈的项目，好不容易从华宜那里拿下角色，茜茜起码要花一年时间在这里边。”
　　“理解。”
　　周余棠表情云淡风轻：“都是朋友，那天就是舒倡开了个玩笑，我也没放在心上，最后定角还是得试镜。”
　　“你是个有格局的。”
　　刘阿姨微微点头，随口问道：“你那部电影什么时候拍？”
　　“目前还在前期筹备，等到我这部戏拍完估计就差不多了。”
　　“我听说这是你自导自演的电影？”
　　刘阿姨看着周余棠的眼神里泛起些异彩：“你是真的很有想法，我觉得故事很不错的，先试试手吧。”
　　“哦？”
　　周余棠眉毛一轩，谦虚道：“比不上阿姨接的那部三个多亿的大制作。”
　　“你还年青，以后有的是机会。”
　　一说到这部戏刘阿姨就笑的极开心。
　　“阿姨，先不聊了，我还有事。”
　　寒暄了一阵，也没有深入交流，周余棠看到有华宜的人来找刘阿姨，瞬间就知道她待会还要去参加华宜高层的酒会，很有眼色的主动道别。
　　出来上了爽姐的车子。
　　才发现爽姐在副驾驶座上睡着了。
　　周余棠没有叫醒爽姐，跟司机点头招呼一声，让他直接开车去工作室。
　　要说李爽也很不容易。
　　跟着周余棠干，江东工作室刚起步，杂七杂八的事情很多，开始周余棠几乎是把她当成超人在用。
　　既要对外联系各种通告活动，还要安排周余棠的日常行程。
　　后来再招了一个临时工小助理，能帮忙处理一些零碎的事情，爽姐的压力才减轻不少，现在工作室在陆陆续续招人，以后会越来越好的。
　　才开出一段路，李爽就醒了过来，揉了揉额角，转头看着周余棠笑道：“我就知道你不会参加华宜酒会的，见到这么多大佬，感觉怎么样？”
　　“小明哥排场很大，也没有什么特别的感觉。”
　　周余棠摊了摊手：“对了，刚刚碰到刘阿姨，聊了一阵。”
　　“刘阿姨？你说刘晓丽啊？”
　　李爽是知道周余棠跟刘天仙朋友关系的，打量了周余棠一眼：“她最近好像跟华宜走得很近，各种通稿，开始慢慢造势了，华宜是想签刘艺菲？”
　　“估计是吧。”
　　周余棠轻声笑道。
　　“啧啧，王总魄力很大啊，三个多亿的大投资，李莲花都给刘天仙作配。”
　　李爽感慨了一阵子，突然好似想到了什么，转头问道：“余棠，我们这部电影是不是有机会跟她碰上？”
　　“还不好说。”
　　周余棠稍微算下时间。
　　《功夫之王》这样的大制作，拍摄期至少要4~6个月，然后加上后期制作跟宣发，等到上映应该要明年了。
　　自己这边。
　　按照《仙剑三》的拍摄进度，自己的戏份再过一个月差不多就能杀青。
　　到时候电影这边前期筹备估计也差不多了，直接无缝衔接进组《那些年》。
　　《那些年》是一部小成本类型青春片，故事简单，也没有什么特效大场面，拍摄顺利的话，估计两个月左右就能拍完。
　　再加上后期这些，说不定还真的能差不多时间段碰上。
　　“行啊，余棠。”
　　李爽也乐了：“我发现你跟刘天仙还真有缘分，要是第一部电影真碰上了，那就有意思了，不过对面阵容这么豪华，你可别太有压力啊。”
　　“压力？不存在的。”
　　周余棠耸了耸肩，是真无所谓：“我就用心做自己的事情，再说也不一定能碰得上，等碰上再说吧。”
　　你拍《功夫之王》，意在冲击好莱坞。
　　我拍《那些年》，只用心讲一个青春情怀的故事。
　　我们大家都有光明的未来。
　　…………………………
　　“目前你的工作安排，有两个重点，我觉得你可以考虑下。”
　　江东影视文化工作室的小会议室，李爽跟周余棠相对而坐，身边还坐着个兢兢业业做记录的波波头小助理。
　　“伍佰今年准备开一场演唱会，那边公司发来了邀请，想让你当演唱会嘉宾。”
　　“邀请我？”
　　周余棠神情略微有些诧异。
　　“你现在也是圈子里有点名气的音乐才子了。”
　　李爽捋了捋耳边发丝，笑道：“你可能不知道，就《想见你》电视剧播出后，伍佰那首《Lastdance》有多火，各大音乐榜单上面连着霸榜好几个月前十，不但这首老歌翻红，连带着伍佰新专辑销量都卖的很好，那边的意思是请你过去做一个联动，我沟通过了，没什么问题。”
　　“爽姐，老板不是有点名气，是很有名气。”
　　波波头小助理停下笔，小声地纠正道。
　　其实周余棠就出了两首歌。
　　跟《想见你》电视剧同名主题曲《想见你想见你想见你》，还有另外一首歌就是《安和桥》。
　　曾梨的那首《赤伶》没发，景恬的新人出道首张音乐EP大概要在8月份上，这姑娘今年入学电影学院，马上就成为周余棠的师妹，星光灿烂那边的说法是要配合来一波炒作.
　　但就这两首歌，已经是足够惊艳了。
　　全是各大音乐榜单上的钉子户，《想见你》上个月才下榜，《安和桥》这首民谣风歌曲，至今还在榜上，大美媛也很喜欢的歌，为周余棠吸了不少女粉。
　　这个任劳任怨似黄牛的波波头小助理就是其中之一。
　　“那就接吧。”
　　周余棠略微沉吟，点头答应。
　　他很喜欢伍佰的音乐风格。
　　但更多是想现场体验一下，演唱会就只唱开头，然后请歌迷集体合唱究竟是什么感觉.
　　李爽点头记下，继续道：“还有一件事，最近弯省跟南韩那边的商演单子有点多，价格开的比内地高，要不要考虑一下？”
　　目前周余棠跟曾梨的商演活动价格是20万，这是二线艺人的标准。
　　“先不考虑。”
　　周余棠微微摇头：“这次我就请了两天假，明天就回剧组，通告的事情等《仙剑三》拍完再说，剩下的戏份不多，估计也就一个月了。”
　　“行。”
　　李爽点了点头，看到周余棠屡屡看时间，恍然回神：“差点忘了，曾梨今天要回来了。”
　　…………………………
　　飞往帝都的班机上。
　　曾梨想到了自己想见的人，嘴角都不自觉微微翘起，划出一道优美的弧线。
　　而作为她的好闺蜜胡婧，一看就知道曾梨心里在想什么，忍不住开口问道：“梨子大美人，又在想你那余棠弟弟了。”
　　两人几乎无话不谈，曾梨一开始还能瞒得住，后来天天跟周余棠发消息，还不时的面露幸福微笑。
　　关系早被胡婧知道了。
　　她也尊重闺蜜的想法，不过心里终究有点好奇，问道：“他究竟是怎么一个人？”
　　“我也说不清楚。”
　　曾梨歪着头，凝眸沉思了好半响，脑海里那张年青英俊的脸庞与他那年龄并不相符的深邃眼眸交相辉映。
　　最终做出了一个总结：“嗯，他是一个很温暖也很上进的人。”
　　“这又是什么评价？”
　　胡婧看着曾梨那幸福的小表情，大感无语。
　　但仔细想一想，温暖不好判断，上进是肯定的。
　　这小子才大一，就已经搞出来这么大的名堂，这也太想进步了。
　　不过。
　　作为一个单身狗，感受到了爱情的酸臭气息，胡婧还是免不得吐槽：“我说梨子大美人，真有那么好啊？你们两个认识也没多久啊。”
　　“你不懂。”
　　曾梨展颜一笑：“用周余棠的那句话说，那个人就像一道绚烂的彩虹，遇到了就是命中注定，你没有感觉，只是因为你没有遇到对你而言像彩虹一样绚烂的人。”
　　“整的还挺文艺，这小子得哄多少姑娘啊？”
　　胡婧又翻了个白眼，但仔细想想，这句话还真的挺有意境的。
　　周余棠这个小子，确实是有才华，难怪能让梨子大美人对他倾心。
　　“静静，觉得两个人在一起最重要的是什么？”
　　“当然是开心啊。”
　　“那我跟他在一起的时候就很开心，就算是他不在身边，我一个人想他的时候也开心。”
　　曾梨笑容很明媚，胡婧突然来了主意，“那你们干脆就直接官宣在一起吧，反正网上不是有很多人在磕你跟他的CP吗？”
　　“演戏是演戏，现实是现实，那不一样。”
　　曾梨摇了摇头，嘴角弧度柔和。
　　如果两个人的心是贴在一起的，那么官宣不官宣又有什么意义呢？
　　难道让世界上的所有人知道就会让我们更加幸福吗？
　　不会的。
　　经历过很多事情也已经足够成熟的曾梨明白。
　　现实没有想象当中的那么美好。
　　如果真的让人知道周余棠跟一个大了他这么多的女人在一起，那么余棠弟弟会面临前所未有的嘲笑与压力。
　　曾梨知道周余棠内心很强大。
　　或许他强大到能够承受这些流言蜚语，强大到可能会对他的事业发展造成影响也在所不惜。
　　但是她在意。
　　她不想让自己成为他的弱点，成为拖累周余棠前进脚步的累赘。
　　这是曾梨无论如何也不愿意见到的事情。
　　这两闺蜜也算是无话不谈，了解了曾梨的想法，胡婧又翻白眼：“我是服了你。”
　　“静静，我有一种预感，余棠弟弟以后会成为大人物。”
　　“什么大人物，到底多大的人物算是大人物啊？”
　　“嗯”
　　曾梨沉吟半响，笑颜如花：“起码要跺一跺脚，整个圈子都要地震的那种。”
　　这个就叫做排面。
　　余棠弟弟说的。
　　“行吧。”
　　胡婧举手投降。
　　她是越来越好奇了。
　　改天真想会会能叫青衣大美人倾心的这个家伙。
　　…………………………
　　下飞机后。
　　胡婧的助理已经等在那里。
　　先送曾梨回了家，两闺蜜惜惜道别。
　　曾梨摘了墨镜，拖着行李厢，踩着方扣浅口休闲软底鞋回到家。
　　在楼下就看到了家里灯还亮着，心里莫名的有些暖意。
　　她只把钥匙交给了周余棠，也只有周余棠才知道她今天回来。
　　打开门就是一股饭菜的香气飘荡过来。
　　曾梨顿觉有些饿了。
　　“梨姐你回来了？”
　　身上穿着一件围裙的周余棠，回头瞥了眼，手里还在掂锅呢。
　　那动作瞧着倒也还挺像那么回事儿。
　　“做的什么菜呀。”
　　曾梨换了鞋子，连包包都没放就忍不住来餐桌前一探究竟。
　　蟹粉狮子头，小炒油渣青菜，红烧肉
　　都是周余棠说过的拿手菜，满满当当摆了一桌子。
　　“你特地做的啊？”
　　曾梨有些惊喜，又有些意外，美眸当中泛着异样的光彩。
　　她知道周余棠是从剧组请假回京城参加黄小明签约华宜那场盛会，没想到他还费心费力的为她烧这么多菜。
　　“梨姐你回家，那必须拿出点东西来。”
　　最后一道清炒虾仁很快就好，周余棠“啪”的关了灯，将虾仁端上桌，顺便拿着打火机的光点燃了桌上的蜡烛。
　　借着烛光还能看到周余棠那灿烂的笑：“梨姐，就你家楼下小区便利店买的蜡烛，烛光晚餐有点简陋，你别介意啊。”
　　“不介意。”
　　曾梨甩脱高跟鞋，把手袋丢在一旁，也不去管其他的了，径直抱住了周余棠。
　　“要不先吃饭吧？”
　　“待会再吃。”
　　“唔那要不先洗澡？”
　　“一起吧”
　　等曾梨容光焕发的享用了这顿简单却很用心布置的接风宴，时钟的指针已经指向了晚上十点。
　　菜都有些冷了，周余棠只能重新热了下，损失不少风味。
　　不过老头教的淮扬菜杀手锏功底还在，说是小当家可能有点吹过了，但按照曾梨的说法，周余棠要是混不下去了，去开个饭店当厨师也挺有前途的，到时候她肯定天天去照顾生意。
　　“厨师？”
　　说到厨师，周余棠脑海里面突然有了点灵感，抱起自己的笔记本电脑开始写东西。
　　搞个厨师当主角的剧本有没有搞头？
　　他双手很有节奏的敲击键盘，打字如飞。
　　曾梨也见怪不怪了，替他泡了一杯蜂蜜水放在边上就去收拾碗筷。
　　就写了大概主角人设，梳理清楚大致的故事梗概，做个存档，周余棠就停了下来。
　　李爽打电话过来交流行程安排，明天周余棠要去机场，问明天去哪里接他。
　　听说了周余棠就在曾梨家，李爽也很淡定。
　　据她所知。
　　一般情况下，周余棠在京城有五个去处。
　　第一个就是在学校宿舍，第二个是曾梨家，第三个高媛媛家，第四个才是自己租的房子，剩下最后一个才是工作室那间避难用的小休息室。
　　月华温柔的沉没。
　　几缕月光从窗帘缝里着顽强的钻了进来。
　　昏暗的房间，立刻便有了光亮，告别了寂静与孤独。
　　周余棠已经进入了深度睡眠状态。
　　曾梨侧卧在他身侧，抬眼瞧周余棠那清晰优越的脸颊线条，平时那深邃的眼眸闭着，长长的睫毛也令人着迷。
　　曾梨身子靠近，把头贴在周余棠温暖宽厚的胸膛。
　　离心脏最近的地方。
　　满足的闭上双眼。
　　嘴角绽放出个惊艳众生的笑意。
　　订阅加更，多多订阅投票吧兄弟们，加更不断~~~
第68章天上到人间【求月票】
　　第68章天上到人间【求月票】
　　七月初。
　　清晨。
　　一辆商务车朝着横店进发。
　　王彬彬靠着车窗，因为太早起来赶路，以至于她还处于将睡未睡的迷糊状态。
　　她是传媒大学的学生，还有另外一个身份就是华商晨报的实习记者。
　　今天来横店也是组长交给她的一个任务，跟组采访《仙剑三》剧组，拿到第一手资料。
　　司机师傅说还有差不多半个小时就到，王彬彬在座椅上伸了个懒腰，捂着小嘴打了个哈欠。
　　抓紧时间！
　　拿出早就准备好的资料准备再过一遍。
　　《仙剑三》的主创团队，唐人一哥胡戈主演景天！
　　新晋当红小生周余棠演蜀山剑仙徐长卿！
　　王彬彬看到这里，用笔在边上备注记下：采访完记得合影：）
　　作为合格的女粉，王彬彬喜欢周余棠在《想见你》里的表演，对他首部古装剧也很感兴趣。
　　女主角则是去年凭借《神雕》里郭襄走红的杨蜜。
　　还有唐人力捧小花刘施施演的龙葵，演紫萱的是橙天文化的小花糖嫣，前不久跟周余棠闹过绯闻，估计是炒作来着。
　　这主创阵容，还真是挺豪华的。
　　剧组开机已经有快两个月了，要记得了解拍摄进度。
　　王彬彬备注了一行小字，又将导演跟其他主创人员的名字在心里默诵了遍。
　　旅途无聊，摇下车窗，看着窗外，清晨微风吹动发丝拂过她的脸颊。
　　东方已然泛白，气温逐渐上升。
　　看过气象预报的王彬彬，知道今天横店温度可能有三十六度，摸了摸包包。
　　还好，小型电扇准备就绪！
　　距离目的地越来越近，王彬彬又认真的过了一遍提前罗列好要采访的问题。
　　这是自己实习生涯第一次外出采访，必须每个细节都要落实到位。
　　默诵确认过一遍，才从包包里掏出了小镜子开始补妆。
　　涂上口红，抿抿嘴唇，拢了拢头发，王彬彬朝着镜子里的自己挥动小拳头。
　　“Fighting，彬彬，希望今天拍摄顺利！”
　　…………………………
　　唐人剧组。
　　今天早上李国利导演召集主创团队开了个会。
　　第一是明确今天的拍摄任务，再就是讲了下剧组要对媒体记者开放采访，希望演员们能够注意言辞。
　　因为有采访的缘故，所以今天拍摄任务很轻松，刘施施小脸笑开了花，在跟身边的糖嫣还有杨蜜叽叽喳喳的讨论着收工了要不要一起去逛街。
　　很神奇的事情。
　　在周余棠去京城之前，杨蜜在剧组的处境还很微妙。
　　但是在他回来之后，一切就都变了。
　　一问刘施施才知道，蔡衣侬这两天过来剧组，请大家吃了顿饭，还跟大蜜蜜聊得很开心。
　　接着。
　　唐人一哥胡戈对待杨蜜的态度就发生了变化。
　　下面的剧组人员江湖经验老丰富了，很清楚蔡总这是啥意思。
　　于是剧组人员对杨蜜的态度也发生了转变，那叫一个热情如火。
　　不过大蜜蜜本身也有些情商跟手段。
　　在处理人际关系这方面还是颇下了一番功夫，提前准备了一堆小礼物送给剧组成员。
　　这都没几天，就跟刘施施有说有笑，各种龙葵雪见自拍博客晒图。
　　甚至就连糖嫣都好似放下了心中芥蒂，两女手挽手去上厕所，不知道的真以为是一对好姐妹。
　　今天这剧组媒体开放日，估计又是蔡衣侬的手笔。
　　跟蔡总打交道时间久了，周余棠清楚的很。
　　这姐可以算是业界营销小达人。
　　套路多的很。
　　刘施施出道就打着小刘天仙的名头，很难说跟蔡衣侬没有干系。
　　在《仙剑三》还没有开播的时候，网络上也是各种通稿。
　　等到剧组开拍了一段时间，前期热度稍微有些下降，立马来一个对外开放采访日，放几家跟唐人影视关系较好的媒体记者进组。
　　总之。
　　就是不管用什么手段，也要把这个热度维持住，直到电视剧播出为止。
　　距离约好的时间还有半个小时。
　　化妆小组已经开始行动起来，今天这样露脸的机会，主演的形象当然要做到位。
　　剧组里的化妆师小方笑问道：“周老师，待会有记者来，要不要稍微上点妆？”
　　“我就不用了。”
　　周余棠摆了摆手，对这个不是很在意。
　　“来了来了！”
　　剧组场务跟那边媒体记者都有联系，收到消息，就喊了一声。
　　接着几辆商务车小面包开进了仙剑剧组，然后车上跳下来几个面包人，架着长枪短炮开始到处拍。
　　周余棠看了一眼，感觉没多大意思，找了个角落坐下。
　　早上没有他的戏，可以光明正大的开始摸鱼。
　　淡定的跟李爽通话，聊的是工作室的江东影视文化工作室的近期工作安排。
　　目前工作室只有四个艺人，张若钧跟朱艺龙被周余棠塞进《咱们结婚吧》剧组里锻炼。
　　剩下的周余棠跟曾梨是工作室王牌，人气可不低。
　　也有不少剧组发来的试镜邀请，周余棠这边正拍着《仙剑三》，接下来还有一部电影，根本没有档期，就都给推了，曾梨就接了几个短期商务代言跟商演活动，也没接戏。
　　主要现在曾梨的咖位有点尴尬。
　　按理说，一炮走红，应该片约不断才对。
　　可是江东影视文化工作室终究人脉尚浅，圈子里一般大制作的女主角全是关系户，根本就轮不上曾梨。
　　邀请她的都是一些小成本剧组，周余棠也帮忙看过剧本，没有亮眼的本子。
　　那就罢了，反正接商务代言跟商演活动也能赚钱，况且周余棠已经提前在为梨姐准备一部大制作电视剧，预计很快就会有消息。
　　周余棠在这边悠哉悠哉的摸鱼，那边媒体记者已经将胡戈还有杨蜜等围住了。
　　“胡戈，您好，请问你刚刚复出拍戏，有什么特别的感想吗？”
　　“感想？好像没什么特别的感想，我已经拍了很多年戏了，但这次让我感觉很兴奋，因为我觉得余棠编的剧本非常有意思.”
　　胡戈经过蔡总调教后，早就从小鲜肉转变成老油条了，面对这些记者采访，游刃有余。
　　有媒体问到了他的造型，他今天穿着景天专属套装破烂混混衣，还很开朗的掀起自己的肥肥裤：“你们看，我这一身是不是很嘻哈？穿着这个，里边内裤都是露出一截的，这个伱们不能看哈.刚开始的时候，谁见到我都要帮我提裤子.”
　　相比起来，还是杨蜜小短靴、蓬蓬袖的混搭颇有些潮流风范比较吸睛。
　　大蜜蜜也很配合，摆出各种美美哒姿势，供媒体记者拍照。
　　“杨蜜，听说本剧里你有不少武打镜头，你是否拍的很辛苦？”
　　“一点也不辛苦，她的武打戏都不用特意学，已经做得很好了，想知道为什么吗？”
　　都没等杨蜜回答，胡戈就一脸坏笑的插话：“因为她本身就有点暴力。”
　　大蜜蜜气不打一处来，抬起腿一脚踢过来，正中胡戈屁股。
　　唐人一哥非常的搞，明明大蜜蜜就没用什么力道，他还很配合地发出一声惨叫，整个人弹射起步飞了出去。
　　这一对搞笑的活宝，引得现场的媒体跟记者都笑出猪叫。
　　“这也太开朗了吧？”
　　王彬彬也混在到场的十几家媒体记者当中，一边笑，一边拍素材。
　　小小的身子，并不那么起眼。
　　采访了男女主角，接着众人又一窝蜂的朝着刘施施跟糖嫣围了过去。
　　今天蓝葵状态的刘施施，显得格外温婉秀丽，糖嫣穿着那件抹胸满绣的紫色纱裙，头上戴着扇形饰品，脚腕上缠着细银脚链，整个人充满了异族风情。
　　这两大美人，吸引了很多媒体的目光。
　　王彬彬远远的照了几张照片，看看效果还不错，转头突然想起来这边这么热闹，唯独没见到徐长卿。
　　对哦。
　　演徐长卿的周余棠去哪儿了？
　　我的签名合影呢？
　　王彬彬特意找了个剧组的女工作人员问了下，才知道周余棠躲在个阴凉地方打电话。
　　“剧本我上次就跟龙一老师聊过了，他出售意向，不过还有几家公司在跟，等我回去再约龙一老师谈谈”
　　“男主角？我演不了，我要拍电影，女主角当然是梨姐，这部戏我就是为她准备的”
　　周余棠穿着白色戏服，靠坐在槐树下打电话。
　　温煦的阳光穿透槐树的枝叶，洒落点点斑驳光影落在他身上。
　　那一刻。
　　王彬彬的脑海里突然想起来了苏轼的那一首词。
　　临江一见，谪仙风采，无言心许。
　　惊艳。
　　穿着一身白衣的周余棠，没有化妆，但是看起来实在有些令人惊艳。
　　此时的他，正神情专注的跟人谈事情，王彬彬也没有惊扰他，只是拿出相机将这一瞬间的美好记录了下来。
　　“你是记者？”
　　周余棠的感觉很敏锐。
　　似乎听到了那边的动静，挂了电话，起身问了一句。
　　“嗯，您好，周老师。”
　　王彬彬微微躬身，拿出自己工作牌礼貌道：“我是华商晨报的实习记者王彬彬，今天来《仙剑三》剧组做采访，随便逛逛，就遇到了周老师，没有打扰到您吧？”
　　这个叫做王彬彬的姑娘，穿着一身纯色T恤，留着蓬松的短发，戴着一副黑框眼镜，脸颊线条圆润，一笑起来眼睛就弯成了两弯弯月，浮现出甜美梨涡，很有亲和力。
　　“没有。”
　　本来没打算接受采访躲清静的周余棠，脸上瞬间浮现出一抹笑意，主动上前去跟王记者轻轻握了握手，
　　“你应该还是个学生吧，别叫我周老师，咱们同龄人，叫我余棠就好了。”
　　“嗯，我是传媒大学的，今年大二。”
　　王彬彬点了点头，心里有点奇特的感受。
　　有些十八线的小咖，都拽的二五八万似的。
　　周余棠也算是她接触过很红的明星了，很意外竟然这么好说话。
　　“挺热的，来喝点水。”
　　看她小脸上都流汗了，周余棠还给她递了瓶农夫山泉，这让王彬彬更加受宠若惊，两个人之间的距离似乎拉近了不少。
　　坐一起聊着天，王彬彬就很好奇的问道：“余棠，我发现你好像没有化妆，你们剧组是没有通知你今天有媒体来访吗？”
　　“李导说过，不过我不太爱凑热闹。”
　　周余棠轻笑了笑：“化妆的话，可能我这个人比较懒。”
　　“除非导演拍一些特定的场面，不然平时也都不化妆，我觉得男孩子粗糙点没关系，拍戏本色出演就行了.而且最近天气热，脸上擦了东西，一流汗就很麻烦。”
　　“.”
　　王彬彬抿了抿小嘴，竟无言以对。
　　粗糙？
　　这哥是不是不知道自己是网上盛传的神颜校园男神？
　　还是说这就是帅哥的自信？
　　王彬彬实习了几个月，跟着前辈也见过不少明星，甚至连有些男明星脸上粉都有几层厚，唯恐自己在镜头面前形象不佳。
　　可眼前这哥.
　　好吧。
　　周余棠皮肤状态真的绝了，就素面朝天，不用化妆，看起来也比那些使劲擦粉的明星还要帅。
　　他就坐在那里，笑如朗月入怀，气质卓尔不群。
　　王彬彬感觉有点小脸有点热，连忙收回了目光，对于周余棠的随意，表示佩服：“你的皮肤真的很好诶，我都不敢跟你坐在一起.”
　　“哪有，你也很漂亮，应该是传媒校花吧？”
　　“哪有哪有。”
　　王彬彬谦虚道。
　　两个人就坐在阴凉处聊了起来，王彬彬心里暗乐，还好周余棠比较接地气，她也比较机灵，不然今天哪能拿到这么好的素材啊？
　　前后也就聊了二十几分钟，周余棠很配合，王彬彬很满意，这可是她拿到的第一手独家资料！
　　她的小脑瓜子飞速转动着，就连明天交给组长的稿子标题都想好了。
　　【男神的自信，扮演白衣剑仙徐长卿素颜出镜！】
　　“余棠！”
　　还在听周余棠给她讲剧组里拍摄遇到的趣事，王彬彬乐得直不起腰，正开心着，就听到了一把犹如黄莺出谷的声音。
　　双手提着蓝色广袖流仙裙摆的龙葵，踩着小碎步跑了过来。
　　见到周余棠跟个姑娘相谈甚欢，刘施施微微愣了一愣，脚步一顿：“我好像来的不是时候。”
　　“不，你来的正是时候。”
　　周余棠招了招手，轻笑道：“这位是华商晨报的记者王彬彬，今天特地过来做采访，人很不错，你也过来跟她聊聊吧。”
　　“哦。”
　　刘施施听话点点头，走过来提着裙摆坐周余棠边上。
　　啊？
　　这还有意外惊喜呢。
　　王彬彬心里微微一乐，眼睛弯成了可爱弧月。
　　原本以为采访到周余棠已经大赚特赚了，没想到还另外附赠一个刘施施。
　　这期稿子就很有看点啊！
　　“施施你好美啊。”
　　彩虹屁是拉近人与人之间关系的最好方式，这是王彬彬在实习以来，从组长身上学到的。
　　“哪有哦，你也很好看诶。”
　　刘施施忍不住温婉矜持笑笑。
　　“真的，特别是蓝葵状态，我感觉非常的温柔漂亮，可以问你几个简单的问题吗？”
　　“可以呀。”
　　刘施施心情大好，很爽快的就答应了。
　　王彬彬盈盈笑道：“你刚刚看到你很急的跑过来，找周余棠是做什么呢？”
　　“额。”
　　刘施施微微怔了一怔，很快反应过来：“有的时候，我会过来找余棠给我讲戏。”
　　“啊？讲戏，这不是导演做的吗？”
　　“是啊，李导平时太忙了，而且余棠拍摄的时候，既是编剧，又做着副导演的活，帮了李导很多忙，而且他的演技也很好，李国利导演就让他平时给我们讲讲戏”
　　“也没有这么夸张。”
　　周余棠淡笑道：“其实就是大家坐在一起聊，可能我的想法比较多，有时候会蹦出些灵感，就大家坐在一起讨论，这样能够碰撞出新的火花，可以把角色演绎的更好，我觉得是一件挺有意义的事情”
　　“原来如此啊。”
　　王彬彬记下了大概信息，心里还是觉得惊喜。
　　既有才华，又有颜值，还有演技，甚至能当导演，这能力妥妥的六边形战士！
　　虽然很想跟周余棠再聊下去，可人家毕竟是当红小生，时间非常宝贵，而且他跟刘施施还要讲戏，王彬彬觉得自己参与进去不太合适，再分别跟刘施施还有周余棠合影留念过后，王彬彬记者就开始朝着自己工作计划的下一项进发了。
　　今天来剧组之前，组长就交代过要从上至下，对仙剑三剧组做一个整体的垂直采访，要让观众更加清晰的了解这个剧组是怎么运行的。
　　早上采访到了周余棠跟刘施施，外加拍到了胡戈跟杨蜜两位的活宝搞笑照片，素材满满，按照下午的工作计划，采访一下导演跟剧组其他成员，今天的任务就算圆满完成了。
　　中午王彬彬就在剧组吃的饭。
　　两荤两素。
　　连带着群演都沾了光。
　　这天气是真的热，王彬彬拿着小电风扇找了个阴凉处吃盒饭，结果又看到了周余棠。
　　“你怎么在这？”
　　王彬彬惊呆了。
　　她差点怀疑自己看错了，确认过眼神，确实是周余棠本人没错。
　　此时的他，正捧着盒饭，蹲在树脚的马路牙子跟群演闲聊。
　　早上还在天上的剑仙徐长卿瞬间下凡。
　　求保底月票，会努力更新的！
第69章惊艳杀青，炙手可热【月票加更】
　　第69章惊艳杀青，炙手可热【月票加更】
　　“冰冰记者也在啊。”
　　周余棠看着这姑娘一手拿着盒饭，一手拿着个小电风扇发呆的软萌样子，有点好笑：“你领饮料了没有？那边冰柜里有冰饮。”
　　“哦。”
　　王彬彬眼睛一亮，跑去领了冰镇的橙汁，回来的时候发现周余棠人没了。
　　“姑娘，你找周哥吧？”
　　群演里一个穿着蜀山道服的黑黢黢少年，咧嘴露出一口大白牙：“哥他刚吃完饭被导演叫走了，下午有他的戏。”
　　“这样啊，天这么热，给你瓶冰饮料吧。”
　　王彬彬有点小思路，她拿了两瓶，顺便把准备分给周余棠的那一瓶饮料分给这个群演小哥。
　　这小哥是东北吉省人，专职做群演，演的是蜀山派的弟子。
　　王彬彬也是吉省人，在这地方听到了乡音，顿时就有些亲切，就坐着边吃边聊。
　　老乡见老乡，聊的是挺开心的，东北黑人小哥还让王彬彬长了不少见识。
　　她这才知道原来群演之间，也分等级。
　　一般的群众演员，每天的工资收入是30元，工作时间超过8小时后，再按每小时5元钱收费，而她老乡黑人小哥，则是属于是比群演稍微高级那么一点的跟组演员，按月结算工资，赚的也稍微多些。
　　“其实我拍戏，就是感觉好玩，能看到平时看不到的明星。”
　　东北黑人小哥乐呵呵道：“就周哥，他经常跟我们一起吃饭，吃的也是一样的盒饭，有时候天气热还请我们喝饮料。”
　　“周余棠平时也跟伱们一起吃饭吗？”
　　王彬彬微微怔了一怔。
　　“嗯啊，我跟过好多组了，一般情况下，明星都是在房车里，吃跟我们不一样的特餐，周哥人好啊，都跟我们一起吃饭，大家边吃边聊，问我们生活状况”
　　“按照他的说法，做演员要注重生活当中的鸡鸡什么来着”东北黑人小哥挠挠头，突然卡壳了。
　　“是积累吧。”王彬彬提醒道。
　　“啊对对对，要注重生活当中的积累，周哥说这样才能取得演技上的进步这是他从一位很厉害的老师身上学来的。”
　　东北黑人小哥一拍大腿，露出口大白牙：“反正我小学没毕业，没什么文化，听不太懂，就感觉周哥这人怎么说呢，人很好，讲话又好听，总之挺牛的。”
　　“这样啊。”
　　王彬彬若有所思的点了点头。
　　中午吃完饭休息了一阵子，下午拍的剧情，是送徐长卿孩子青儿上蜀山那一段。
　　现场拢共有二十多名扮演道士的群众演员，那个东北黑人小哥也在里面。
　　当女演员抱着孩子下船时，这些群演就要立刻围上去，然后好奇地围观宝宝。
　　“这孩子真可爱！”
　　“长得真像大师兄！”
　　东北黑人小哥还有句台词，也不知道后期会不会被剪掉。
　　虽然就这短短的一个镜头，但是因为人多，几次站位都没有站好，李国利导演是相当严格的，这场戏拍了六七条才过。
　　王彬彬等人还好，站在准备好的遮阳伞下。
　　演员们都穿着严严实实的戏服，一个个汗如雨下，真的挺不容易的。
　　拍摄完这段剧情，今天就收工了，媒体记者们的跟组采访也就结束了。
　　一人领了一个红包，然后就地解散。
　　王彬彬坐上了回程的车。
　　吹着车里凉爽的空调，整理着自己今天采访来的素材。
　　王彬彬脑海突然浮现出那张令人惊绝的干净俊脸，不自觉想起了记忆里那深邃的眸光。
　　她拿出笔记本。
　　将关于周余棠的专题采访标题写了下来：
　　【从天上到人间，宝藏男神周余棠！】
　　写完了王彬彬才恍然想起来一件很重要的事。
　　糟糕！
　　我的签名跟合影呢！？
　　…………………………
　　时间过得很快。
　　转眼间到了七月份的尾巴。
　　今天拍的是周余棠在整部电视剧里最经典的镜头之一。
　　徐长卿雪中舞剑。
　　现在还是夏天，当然没有雪景，只能用人工方式造雪。
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　很快，现场布置完毕，场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　李国利导演跟副导演林玉芬，两人紧紧的盯着监视器里的画面。
　　此时的周余棠扮演的徐长卿，已经是蜀山掌门。
　　他一个人孑然独立峰顶，看云卷云舒，心如止水，与万化冥合。
　　天上地下，唯他一人。
　　徐长卿突然想起了紫萱，记起了那个在苗疆出生的姑娘，曾经对自己说过，她从来没有看过雪。
　　她想看看雪。
　　很想看看大雪纷飞是不是真的像想象中的那样美好。
　　那就，让你看看吧
　　周余棠平静如湖的眼神当中，终于泛起了一丝波澜，蓦地拔剑起舞。
　　单纯以道簪束发的周余棠，身上只穿着一身素色道袍，没有任何多余的饰物，但他本身就不需要其他修饰。
　　身如玉树，丰姿如神，遗世而独仙。
　　举手投足之间，凛然如谪仙人凌尘。
　　剑气走龙蛇，整个天穹之上，风云突变，似乎连天道都得到了感应。
　　我心，即为天心。
　　我道，即为天道。
　　我要天下雪，纵然是六月，亦要飞雪。
　　蜀山剑仙的滔天法力，可以令四季轮转，引得天地异象，孤峰绝顶风雪漫天，而在数千里外的南诏国，同样六月飞雪。
　　只是如痴如醉在雪中舞剑的周余棠，脸上却不再有丝毫笑容。
　　雪花落在他的头顶，落在他的肩膀，也落在他的心上。
　　“我此生既已许道，再难许卿。”
　　周余棠最后深深的看了一眼人间，便抬头眺望远方的苍穹，嘴唇在微微颤抖。
　　一滴晶莹的眼泪，顺着他脸颊滑落，滴在孤峰绝顶。
　　那一双深邃如渊的眼眸，仿佛穿透过了茫茫大雪，穿越过了千里万里，看到了那一位身穿紫裙的绝代佳人。
　　雪花将紫色衣裙佳人青丝染白。
　　尽管生命即将流逝，可是她的笑容依旧如初见那时美丽，翩翩起舞依旧如初见时少女模样。
　　紫萱。
　　看到这一场雪了吗？
　　这样，也算我们共白首了吧？
　　…………………………
　　“ok，过了，杀青！”
　　李国利兴奋的站起身来，跟身边的梁圣权一起激动鼓掌，“余棠，这一段拍的是真的好。”
　　啪！啪！啪！
　　身边的摄影指导跟美术还有服装等剧组人员也跟着一起为周余棠鼓掌。
　　“就是有点伤。”
　　周余棠深呼吸几口气，默默的调整情绪，从刚刚徐长卿的心境当中摆脱出来，才走到监视器后边，跟两位导演交流。
　　为了这个镜头，他提前酝酿了很久，也跟动作指导提前套好剑招，试过几十遍戏。
　　付出了许多的努力，最后才拍出了这一版堪称经典的镜头。
　　看到现场的反应就能够知道效果如何。
　　穿着蓝色广袖流仙裙的刘施施潸然泪下。
　　杨蜜那双狐狸眼也蒙着水雾，不复平时的活泼开朗，连当事人糖嫣都咬着唇，眼睛红通通的。
　　连边上副导演林玉芬跟剧组几个女工作人员，好像都受到了感染，在偷偷的抹眼泪。
　　这段戏是真的很能打动人。
　　极有可能会成为整部剧的名场面。
　　徐长卿和紫萱都记得这场雪，他们最终都没有喝下忘情水。
　　只是他们不是要记住对方，而是要断的干干净净，因为如果两个人都忘了，再见到对方还是会相爱的。
　　这种明明相知却无法相爱的虐恋，像是往人心上扎了一把刀。
　　周余棠在《仙剑三》的故事，也随着这一场雪中舞剑而结束，明天他就要返回京城。
　　工作室那边有些事情要处理。
　　电影《那些年》前期筹备差不多已经完成，只等周余棠回去制定的拍摄计划。
　　杀青也不是第一回了，周余棠感觉很淡定，倒是胡戈跟杨蜜几个在起哄，李国利导演也很看重周余棠，特地提早收工，跟蔡总商量过后，决定今天开个记者招待会，再搞个杀青宴，算是为周余棠饯别。
　　周余棠的戏份是提前拍完，《仙剑三》还剩下一部分剧情没拍，不过预计也在一两个月以内可以搞定，之后就要正式投入后期制作跟宣传阶段。
　　按照李国利导演的说法，这部片子涉及到大量特效、CG场景，后期制作甚至比拍摄阶段更加复杂，需要好几个月的时间。
　　周余棠是对唐人影视幕后班底有信心的。
　　这段时间相处下来，不但跟李国利导演关系处的不错。
　　连副导演林玉芬，造型师陈顾方、宋晓涛还有灯光师毛建新等人都处成了关系不错的朋友。
　　刘施施是看在眼里，对于周余棠的社交能力大为佩服。
　　每次看着周余棠给李导跟宋哥等人散烟，刘施施都觉得很好奇。
　　明明是自己同龄人，周余棠为什么会有着超出他年龄的成熟？
　　“龙葵，你想男人了。”
　　杨蜜凑到刘施施身边，狐狸眼眨了眨，露出个狡黠笑意。
　　“胡说什么呢！”
　　刘施施心虚的抬手肘给杨蜜来了一下，正中那地，痛的大蜜蜜龇牙咧嘴，伸手就要报复。
　　刘施施也知道闯了祸，花容失色，提着裙摆就跑。
　　两个姑娘你追我赶，周余棠看着哑然失笑。
　　闹了一阵，就换上衣服准备接受采访。
　　拍摄场地外边已经蹲了很多跟组记者。
　　周余棠要杀青，剧组这边提前通知了各家媒体，就地开了个记者招待会，准备榨干他最后的价值，顺便再把电影的热度也炒一炒。
　　除去了主要采访对象周余棠外，胡戈、刘施施、杨蜜、糖嫣等一应主创也都在场。
　　台下长枪短炮早就按捺不住，李国利导演也是久经沙场，拍了拍桌子，大声道：
　　“大家静一静，一个一个来，周余棠人就在这里，又不会跑。”
　　下边一阵窃笑，有人维持秩序，现场才稍稍安静，采访当然也是跟唐人公司联系密切的媒体先上。
　　“周余棠，你好，恭喜你扮演的徐长卿杀青，请问你的心里有什么感受？”
　　“感受？也没有什么特别的感受，就是能跟李导这样优秀的导演合作，非常开心，还有胡戈、施施、糖糖她们也都是我的好朋友，现在我有点期待晚上的杀青宴了.”
　　周余棠十指交叉，面带微笑的回答。
　　“你跟唐嫣在剧中扮演的是一对情侣，有人透露你们两个现实中关系也很亲密，对此你有什么想说的？”
　　“纯属空穴来风，我跟糖糖是朋友关系。”
　　千万别高估了这些娱乐记者的节操。
　　要是一个不留神，没回答好问题，估计明天的头版头条就是【周余棠记者招待会公然表白小花糖嫣】之类的骚活了。
　　“下一位。”
　　周余棠点了点头，示意八卦的直接过掉。
　　“周余棠，听说你手里还有一个电影项目，能方便透露一下吗？”
　　周余棠身子微微前倾，卖了个关子：“只能告诉大家是我自导自演的青春类型的片子，女主角是刘施施，其他的就先不透露。”
　　“李导，你怎么看周余棠自导自演这件事？”
　　“演而优则导，我相信余棠能力，以他的才华，我相信这部电影是值得大家期待的作品。”
　　李国利心情相当不错，还替周余棠做了一波宣传。
　　“周余棠，听说《想见你》在南韩热播，收视率非常高，你知不知道自己在南韩已经火了？”
　　“这个只能说运气好。”
　　周余棠笑着摇了摇头，把话筒递给了李国利导演。
　　“余棠在南韩能火，也很正常。”
　　李导手指敲了敲桌面，把话题拉了回来：“今天是余棠在《仙剑三》剧组杀青日，麻烦大家问他一些跟仙剑剧组有关的问题。”
　　他的心里也着实有些感慨。
　　台上坐着的主创人员们也有同感。
　　周余棠现在是整个剧组的绝对核心，这一点从到场记者采访的对象就可见一二。
　　“周余棠的人气，是真高呀。”
　　刘施施不知道想到了什么，微微抿起嘴角，脸颊酒涡浅浅。
　　糖嫣状若无意的瞥了眼周余棠那边，眼中泛动异彩。
　　这年头的韩流文化在国内就象征着潮流，所以那边快卷吐了的二三线艺人，为了捞钱就一窝蜂的往天朝跑。
　　而国内这边的电视台，从来只有买韩剧播放的份儿，还真没有周余棠这样把电视剧输出到南韩，而且收视率还爆了的。
　　现在周余棠在南韩那边人气很高，这消息传回到国内，不少媒体都惊呆了。
　　所以现在周余棠这个名字就自带流量，连刚刚复出的胡戈都稍不如。
　　“胡戈，能不能请你谈谈复出以后拍戏的感受？”
　　“杨蜜，你在现实当中喜不喜欢景天这样类型的男生？”
　　“糖糖，现实中你喜欢徐长卿吗？”
　　“李导，《仙剑三》什么时候杀青，今年能否播出？”
　　接着，周余棠把机会让给了台上的其他主创。
　　简单的回答了一下到场记者的问题，大概也就半个小时，这场发布会就结束了。
　　蔡衣侬提前安排妥当了。
　　等到发布会结束后，到场的十几家媒体记者，一人塞一个红包，然后再稍微提点几句，那大家心里就都明白了，明天的报道应该怎么写。
　　【胡戈复出第一战！】
　　【周余棠首次古装扮相丰姿如神！】
　　【当红小花刘施施首谈自己理想型，喜欢成熟男性！】
　　【周余棠即将与唐人小花刘施施二度合作，演绎青春动人故事！】
　　蔡总做事风格就是这样。
　　通稿女王，也不管黑的还是粉的，只要热度。
　　说实话，《仙剑三》还真的挺有新闻爆点。
　　首先周余棠现在流量巨高不谈，胡戈、杨蜜也都是时下炙手可热的新生代偶像明星。
　　刘施施这会儿关注度也不少。
　　发布会结束，欢送周余棠的杀青宴开始。
　　李国利跟毛建新他们坐在一块已经喝开了。
　　前期赶进度拍摄挺累的，剧组明天休息一天，可以稍微放松放松。
　　刘施施跟杨蜜还有糖嫣几个姑娘聚在一块，想到马上就要跟周余棠分离，就都有些不舍。
　　相处了这么几个月，又都是同龄人，平时很聊得来，周余棠对于她们来说，不只是益友，更是良师。
　　像唐嫣就从周余棠身上学到了不少，感觉自己提升很大，这会儿眼眶有点红。
　　“糖糖，别太难过，以后又不是见不到了，过段时间还要一起跑宣传的。”
　　杨蜜拍了拍糖嫣的肩膀安慰着。
　　糖嫣抱着杨蜜的手臂：“周余棠，以后你来魔都了，一定要来找我啊。”
　　说着说着，糖嫣靠着杨蜜就开始抹着眼泪，这姑娘哭起来那叫一个梨花带雨我见犹怜。
　　杀青宴也相当热闹。
　　胡戈出主意拿摄像机，说是要拍个聚餐视频留作纪念。
　　周余棠被李导拉过去喝酒。
　　主创这一桌，在吃饭之余闲聊，话题很自然的就转到了周余棠的身上。
　　胡戈不无感慨道：“我出道这么多年，还是第一次见到老周这么牛的家伙。”
　　今天记者招待会后，他算是知道周余棠现在有多火。
　　“确实厉害啊，周余棠马上都要拍电影了。”
　　一只埋头干饭的袁宏，抬起头来说了句。
　　上次刘施施跟周余棠聚餐他基本都在，听周余棠跟蔡衣侬聊天，甚至连江东影视文化工作室有几个项目都知道个大概.
　　接下来那个央视跟湘台共同背书的电视剧项目拍摄接近尾声了，接着还有一个电影项目马上启动。
　　真心羡慕啊.
　　继续求票票，票票不停，加更不断~~
第70章亲手将青衣美人捧上神坛
　　第70章亲手将青衣美人捧上神坛
　　袁宏想想是有点郁闷。
　　自己拍完了仙剑三好像就要在家抠脚了.
　　直接化郁闷为食欲，又给自己添了一大碗饭。
　　“余棠要拍的电影，也是青春类型的片子吗？”
　　糖嫣的大眼睛闪了闪，好奇的问胡戈。
　　她今年也有一部青春爱情片上映，虽然扑的连片水花都没溅起来，但在公司的运作之下，成功的拿到了京城大学生电影节最佳女演员跟魔都电视节电视电影最佳女演员双项提名。
　　媒体通稿称其为闪耀影坛的一颗超新星。
　　在拍完《仙剑三》这部电视剧后，公司这边还有计划让她进军港圈。
　　“是老周拿手的青春类型片，我觉得会火。”
　　胡戈指了指对面的刘施施，笑道：“再多我就不清楚了，你问施施吧，她是女主角，知道的肯定比我多。”
　　“额，差不多就是老胡说的那样啦。”
　　刘施施嘴巴很严，也没有透露什么消息。
　　签的合同里面就有保密条款，不能对外泄露电影相关的信息。
　　关系好归好，但孰轻孰重，刘施施还是分的清楚的。
　　“我也感觉，余棠的这部电影会大火。”
　　糖嫣伸出一截白皙的小手，握着小拳头，扮作是话筒递到了刘施施的嘴边：“咳，你好刘施施小姐，我是央视记者糖嫣，采访一下，你成为周余棠电影女主角有什么感想？”
　　“糖糖伱搞什么呀。”
　　刘施施觉得有些好笑。
　　这糖嫣平时看起来呆呆萌萌的，反应总是慢一拍，没想到还有这样的幽默细胞。
　　胡戈跟袁红等也跟着起哄，叫嚷嚷着让她接受采访，就没有人注意到杨蜜的笑容有些勉强。
　　“额，其实真要说，也没什么特别的感受。”
　　刘施施露出个温婉甜美的微笑，落落大方的回答道：“我也没想到，能够得到这次机会，虽然不能够透露太多，但我可以告诉大家的是，余棠小说改编的这电影，绝对是一个非常感人非常有情怀的故事.”
　　说到这里，她还俏皮的眨了眨眼：“等到电影上映，你们一定要去电影院支持一下哦。”
　　“.”
　　杨蜜闻言，胸口一窒，默默喝酒。
　　周余棠的那部电影她也有去试镜，但女主角最后被刘施施拿下了。
　　这对于出道以来便星路一片坦途的大蜜蜜而言，其实是一个不大不小的打击
　　不过此时聊周余棠的电影聊的正热烈，倒也没有人注意到大蜜蜜的异常，胡戈起哄叫道：“电影票给不给报销？”
　　刘施施无辜道：“想报销你问周余棠，他是老板，我只是个小演员。”
　　“唉，世态炎凉，好歹我们也是同门师兄妹，连这点情谊都不讲了.”
　　胡戈故意搞怪，装出了一副难过的样子。
　　“哈哈，老胡，你别装了。”
　　刘施施根本就不吃他这套，乐道：“余棠跟我说过的，那次打赌你输了，自己说要包场支持这部电影的，男子汉大丈夫，说话要算数。”
　　“什么打赌？”
　　袁宏有些好奇的问道。
　　“就是今年的欧冠决赛，中场那会两个人在那里打赌。”
　　刘施施一脸促狭的笑：“我跟余棠支持米兰，老胡非说利物浦能逆转。”
　　“周余棠输了就买100张老胡自己出的唱片，老胡要是输了就等电影上映了包场支持！”
　　“还有这回事啊？”
　　袁宏惊呆了。
　　“你们自己问老胡。”
　　“额，是有这么回事。”
　　胡戈挠挠头道：“这样吧，到时候电影首映，你们谁在魔都的都过来，我包个厅，也算是庆祝施施第一部电影女主角。”
　　“谢谢老胡。”
　　刘施施岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意。
　　胡戈这人性格跳脱，虽然平时搞怪耍宝了些，不像周余棠这样成熟稳重，但他对自己朋友还是非常照顾的。
　　为周余棠举办的杀青宴结束，剧组里有人要去横店有名的三条街按脚放松一下，但这种场合显然不适合刘施施她们。
　　那就钱柜KTV走起，等到K歌活动结束，回酒店已经1点多了。
　　听着身边糖嫣和缓的呼吸声，刘施施躺在柔软的床上，却有点睡不着觉。
　　拿起手机看了一眼，似乎有点犹豫这么晚打电话过去是不是会打扰到周余棠。
　　最终还是决定打个电话，没想到第一时间秒接。
　　“这么晚了，你怎么还没睡啊？没打扰你吧？”
　　“刚洗完澡，看电视呢。”
　　周余棠停下打字，将电视声音稍微调大，轻声笑道：“你不也没睡么？”
　　“嗯，晚上蜜蜜自己喝了好多酒，佳姐来接她的时候，人都快晕了.”
　　刘施施很活泼的想要将自己今天遇到有趣的事情跟周余棠分享。
　　周余棠静静的倾听着，今晚他就在KTV待了一阵子，大部分时间都在跟李国利那帮人联络感情。
　　“对了，余棠，我们那部电影什么时候开拍？”
　　“下个月吧，前期筹备做的差不多了，等我京城处理完其他工作的事。”
　　“余棠。”
　　刘施施小犹豫了会儿，终于说出了自己深埋在内心里的忧虑：“你说现在电影都是大明星来演，我都没什么名气，演技也不好，到时候拖累了你怎么办啊？”
　　“我相信自己的眼光，也相信你，这就够了。”
　　周余棠闻言宽慰道：“电影剧本没问题，你本身很适合这个角色，剧组里还有专门的表演指导，我跟你说过吧？张颂纹老师很厉害的，很会教人，演技是可以慢慢成长的”
　　对于刘施施的焦虑，他也能理解。
　　这部电影也是她成为演员以来遇到过最大的挑战，心态大概有点类似于成绩居于中游却马上要参加高考的高三学生。
　　免不了惶恐与茫然，想的都是万一自己考差了怎么办。
　　这个时候的女人，通常也不是想听什么大道理，就是希望有人能站在她这边，鼓励她，支持她。
　　恰好周余棠就是鸡汤大师，当晚就施展三寸不烂之舌，给施施注入了很多正能量。
　　“不担心了？”
　　“嗯？”
　　“那就早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话的刘施施，心里想着的却是周余棠的那句话，闭上双眼，进入了恬静安稳的梦乡，连嘴角都带着温婉清浅的笑意。
　　我相信你，这就够了。
　　…………………………
　　第二天。
　　周余棠就回了京城，先去老师办公室报道。
　　这次还特地多买了些特产，姚老师跟田老师都有。
　　寝室里还是老样子，张若钧快懒成狗了，那脏衣服堆成一堆，龙哥的照常泡在拉片室，研究他的演技，还有床板也还是那么硬。
　　“朱艺龙跟张若钧两人戏份拍完了，他们在剧组表现还是很不错的，柳江导演都夸这两个新人很有天赋灵气。”
　　“曾梨这边，目前接了五个短期商务，还有几场商演，档期都排到两个月后了。现在人还在外地赶通告，我让小芳在跟.对了，她还有几个本子，我感觉还不错，你看一下。”
　　刚到工作室，听着爽姐做工作汇报，周余棠顺手将那几个梨姐的剧本邀约拿起来看了眼。
　　香江导演叶昭仪跟魔都电影集团合作做的剧本，名字叫《朝九晚无》，偏文艺向的都市爱情剧，男主角林文龙，TVB的老演员了。
　　周余棠翻了一遍，感觉剧情有点老套，不太看好这个项目，直接pass。
　　还有部谍战剧，讲的是抗战时期几个不同势力的地下工作人员为了一份秘密档案相互斗智斗勇的故事，梨姐的角色也不太出彩。
　　“都推了吧，这些剧没啥大意思。”
　　周余棠揉了揉额角，“龙一老师那边有消息了，这个月的15号，他要来京城跟我见面详谈，到时候帮我留出时间。”
　　“天朝作协的那位啊。”
　　李爽点了点头，记下日期做好备注，好奇问道：“你好像很看好龙老师的作品啊。”
　　“看过几部，真的不错。”
　　“是《屋顶上的男孩》还是《没有英雄的日子》，我查过，这两部中短篇小说都是拿过奖的。”
　　“都不是。”
　　周余棠摇了摇头，轻笑道：“是《潜伏》，龙老师的这个短篇故事很有意思。”
　　“不是那两部小说啊。”
　　李爽也是微微一愣。
　　要说业内小说改编剧本，也是常有的事，不过最多的还是一些有分量的作品改编剧本的，这样天生就自带关注度。
　　龙一老师写了不少小说，但本身属于是传统派的文人，除去拿过奖的这几部小说，包括《潜伏》在内的其余作品基本上没什么名气。
　　周余棠点了点头，慢条斯理的说道：“这部作品，主旋律，剧情紧凑，配角也有可挖掘的地方，应该是龙一老师写作生涯的巅峰作品，我来改剧本，梨姐演女主角，我觉得能火。”
　　“好吧，那我来安排。”
　　李爽微微点了点头，她不了解龙一，也不了解剧本。
　　但是她了解周余棠，知道这是一个从来不会无的放矢的人。
　　两个人之间，已经形成了一种默契，只要是周余棠决定的事情，那么她就毫无条件的执行。
　　这件事情，其实从魔都新书签售后的那次文人晚宴就开始布局了。
　　当时虽然有想法，但跟龙一老师只是初见，还不算太熟悉，就预先留了个较好的印象。
　　后来时常联络感情，俩人俨然忘年之交，也差不多是时候该到开花结果的时候了。
　　笃笃笃！
　　周余棠手指有节奏的轻轻扣响桌面。
　　脑海里浮现出了那个大青衣的绝美风姿，周余棠双眼里温柔笑意愈发浓重。
　　梨姐，我要一手将你捧上神坛。
　　…………………………
　　两天后。
　　前往《咱们结婚吧》剧组的路上，周余棠坐在后座，听着副驾驶座的爽姐在汇报行程。
　　“余棠，你要不要考虑一下弯省跟南韩地区的通告，价格真的很有诚意。”
　　“报价多少了？”
　　“弯省报价30万一场。”
　　“这么高啊？”
　　周余棠略有心动，不过想了想还是摇了摇头：“算了吧，跑这么远太累了，刚从《仙剑》剧组杀青，我想休息一段时间，好好调整一下状态，为电影做准备。”
　　李爽转过头，幽幽道：“我说的是7月中旬弯省那边的报价，7月末你的名字挂上了南韩naver搜索第三，几个论坛讨论度也很高。”
　　“目前南韩那边娱乐公司报价50万一场，请你过去做活动，还有几个财阀集团的商场开业，也给了报价，大概也是这个价位我个人觉得接了对你人气提升有很大好处”
　　“爽姐，那你看着安排。”
　　周余棠微微怔了一怔，也有些意外。
　　他是听李爽说过KBS电视台引进《想见你》播出后，在南韩那边收视率爆炸，基本上处于同期无敌的状态，但真没想到自己会这样火。
　　不过，这个人气是有时效性的，等到那边电视剧播出热度渐渐消退后，他的人气也会慢慢跌落。
　　既然都诚心诚意的加钱了，那么不狠狠的捞上一笔真有点说不过去。
　　…………………………
　　8月初。
　　周余棠进组《咱们结婚吧》。
　　他在这部剧里演的是杨桃的男闺蜜焦阳，属于是客串性质，戏份不多。
　　不过尽管戏份不多，但这个角色在剧中也起到了推进剧情的关键作用，主要是让女主角杨桃跟男主角果然解开对彼此的误会与成见，开始真正的理解对方。
　　“余棠，你可算来了。”
　　柳江师兄看到周余棠，咧开嘴直笑。
　　他是知道周余棠刚从《仙剑三》剧组杀青，接下来还有个电影项目，这越发证明了自己当时看好这个电影学院的师弟的目光很正确。
　　“抱歉，柳师兄，那边拍摄很赶，拖慢了这边的进度。”
　　周余棠也是笑着跟柳江打招呼，主动说明了情况。
　　“问题不大，余棠，你那部电影前期筹备也差不多了吧？”
　　刘江师兄熟稔的拍了拍周余棠肩膀。
　　这两个人交谈密切，剧组里的工作人员也都是人精，看这情况，想想也就知道了。
　　要是换成普通演员，别说让柳江导演调整拍摄计划，你敢轧戏迟几天进组，管你什么理由，按照柳江导演的脾气，可不会惯着你，直接就让人滚蛋。
　　周余棠还是有面子啊。
　　其实《咱们结婚吧》开机比《仙剑三》还早，这时候都已经差不多到了收官阶段。
　　只剩下剧中的几个大场面还有周余棠的戏份要补拍。
　　跟刘师兄聊了一阵子，明确了今天的拍摄计划，周余棠就去找高媛媛了。
　　今天拍的是高媛媛酒店花园喷泉那场戏。
　　这部剧对外号称投资成本超过五千万，事实上肯定没有这么多，但是柳江师兄套路很深，打着央视跟湘台背书的大制作电视剧消息传出去，卖了不少广告，前期差不多都快收回成本了。
　　所以剧组这边格外财大气粗，每一集的场景布置，全部都追求高端大气上档次。
　　玩的就是大制作，奔的就是央视跟湘台剧王去的。
　　拍摄现场。
　　京城五星级酒店大堂。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“补妆。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　这段戏讲的是果然跟杨桃两人互相看不对眼，晚上在KTV醉酒嘴贱了，转天酒醒果然碍于朋友段西风的面子，主动来杨桃工作的酒店方面解释。
　　穿着西装的果然满脸扭捏的道歉：“这个，杨桃，你好.昨晚上那个喝大了，你姐夫也住我这，我也不知道昨了什么胡话，所以今天我特意过来向你解释一下.”
　　“解释什么？没什么好解释的。”
　　高媛媛翻着白眼，站在前台操作着电脑，一脸不耐烦：“我跟你说，我时间很宝贵的，我没有功夫耽误在你的身上，我就一句话，我不是花痴，我压根就没看上你！”
　　“非常好！”
　　果然如释重负的松了口气：“但愿你说的不是气话”
　　“.”
　　高媛媛彻底无语了。
　　家人们，这普信男，真下头。
　　不会找面镜子找找自己长啥样，以为本姑娘对你一见钟情啊？
　　看着果然自我感觉良好，媛媛姐有点受不了，剪水秋瞳一转，顿时心生一计。
　　借口在酒店大堂聊天影响不好，将果然哄到了酒店外面的喷泉底下，然后掐准时间，喷泉顶上浇水，将果然淋了个落汤鸡。
　　“咔，再来一遍！”
　　喷是喷了，淋也淋了，不过中间两人对话的时候，高媛媛明显笑场了，节奏不对，那导演只好喊停，这段重拍。
　　“对不起啊。”
　　高媛媛果断道歉。
　　“休息一下，调整调整。”
　　柳江导演点了点头，跟身边的副导演商量接下来的拍摄计划去了，那果然也是脾气好，笑呵呵的没放在心上。
　　接着拍男主演要换套衣服跟吹头发，又要等上一阵子，周余棠才上去跟高媛媛打招呼：“媛媛姐，你看到我高兴也别笑啊，专业点，就重拍这个镜头，重开下喷泉得多花好几万。”
　　“啊，这么贵啊！？”
　　高媛媛也有点小吃惊，心里有些不好意思，多少带点愧疚，毕竟是自己拖累了剧组。
　　不过看到周余棠在边上，立刻就瞪了他一眼：“还不是怪你，你刚刚干嘛笑得那么灿烂，让我分心了。”
　　呵，女人。
第71章职业套裙的大美媛，谁顶得住？【
　　第71章职业套裙的大美媛，谁顶得住？【月票加更】
　　啊，对对对，这波怪我。
　　周余棠知道女人发动不讲道理这个专属技能的时候，千万不能硬跟她讲道理。
　　只能顺着捋毛，语气温和：“其实媛媛姐你这部戏演的真不错，我刚听刘导都夸你了，稍微调整下，完全没有任何问题”
　　“哼！还用你说。”
　　高媛媛跟周余棠坐在旁边休息，让助理递过来两瓶水，递了一瓶给周余棠：“伱上次不是怂忱Фタ蓁涨边得拍到8月中旬吗，怎么现在就过来了？”
　　“赶进度拍完了，主要是想媛媛姐了。”
　　周余棠很不要脸的说道，换来了高媛媛一记千娇百媚的白眼。
　　“我信你个鬼！那前段时间的绯闻又是怎么回事啊。”
　　“什么绯闻啊？”
　　周余棠一脸懵逼，他是真想不起来了。
　　“就你跟那两朵小花，左拥右抱那次。”
　　“哦，媛媛姐你都说了是绯闻啊，肯定是娱记在搞事情，都是朋友来着我一心只想进步，哪有心思谈恋爱？”
　　周余棠脸色平静，直接用温柔的眼神开杀：“你看我这不刚忙完了，本来还要去南韩赶通告的，我都推迟了，就是想早点过来看看媛媛姐。”
　　“胡说什么呢，你真有韩国那边的通告啊？”
　　在大庭广众之下，高媛媛没好意思跟周余棠这样撩拨，转移话题道。
　　“这边拍完了就过去。”
　　周余棠也是见好就收，解释了一下。
　　“不错，挺厉害啊，不过你可不能骄傲，要继续进步！Fighting！”
　　大美媛乌珠流盼的明眸里泛动异彩涟涟，还挥动小拳头学韩剧里女主角那样挥了挥给他加油。
　　御姐风情之中，又带着些可爱俏皮。
　　大美媛有说有笑，心里也是颇为惊异。
　　南韩那边的娱乐圈，除去了90年代那会儿，香江的张国容跟黎铭特别火之外，近年来都是那边的明星跑过来捞金，也只有周余棠能这样出位。
　　这甚至是内地很多一线明星都无法做到的程度。
　　“你这边戏份拍几天啊？”
　　“一个星期差不多了。”
　　“才一个星期啊，我还以为你至少要待半个月。”
　　大美媛捋了捋耳边发丝，似乎有点小遗憾。
　　“圆圆姐，就几场戏，没什么难度的。”
　　周余棠觉得自己这回得好好“安慰”一下大美媛了。
　　这姐有点想他。
　　两人就坐在休息区闲聊着，那边换了干净衣服裹着条毛巾的男主角黄海博也过来打招呼。
　　“余棠，你好。”
　　“你好，海博师兄。”
　　周余棠起身跟黄海博握了握手。
　　这哥是电影学院毕业，2001年就演了康洪雷导演的《激情燃烧的岁月》，算是圈子里的实力派男演员。
　　大美媛也诚恳的道了个歉：“海博哥，刚刚我的问题，真不好意思啊，又麻烦你了。”
　　听到这个“又”字，周余棠就大概能得悉这部剧拍摄过程中，高媛媛这边出的状况不少。
　　黄海博是柳江导演的心腹爱将，要说演技，那是相当扎实。
　　至于大美媛，那是要颜值有颜值，要演技有颜值.
　　“媛媛你别说这些，也没什么的，再拍次就过了。”
　　长相普通的黄海博，看起来很憨厚，笑呵呵摆了摆手，倒是丝毫没有放在心上。
　　三个人坐在一块聊天，周余棠跟黄海博聊电影学院的事情，高媛媛就在边上喝饮料倾听着。
　　大美媛也是在圈子里混了十几年，渐渐的就觉出味道来。
　　这两个人聊天，有点不对。
　　怎么说呢？
　　主要是黄海博对于周余棠的态度。
　　除去了客气之外，好像还有那么一点说不清道不明的刻意讨好。
　　不应该啊？
　　黄海博刚演《新魔都滩》里的丁力，要说人气也不算低，还是周余棠的师兄，怎么还讨好周余棠。
　　聊了一阵子，化妆师喊黄海博过去上妆，高媛媛就好奇的凑过来问道：“余棠，你是不是抓住黄海博什么把柄了？”
　　“媛媛姐你说啥呢？”
　　周余棠整个一无语。
　　“不然为什么他对你这个态度？都有点像对柳江导演那感觉了。”
　　大美媛拉着周余棠问道。
　　“可能他从柳江导演那边知道了这部戏我的工作室也有参与投资？”
　　周余棠想了想黄海博的反应，轻笑道。
　　“你还投资了这部剧啊？”
　　大美媛微微怔了一怔，看向周余棠的眼睛在发光。
　　她知道这剧本是周余棠写的，柳江导演拉的投资，但对于其中具体投资份额的操作还真不清楚。
　　五千万的大项目啊，周余棠也参与进去了？
　　“编剧费用加上工作室出了点钱，小投了一点。”
　　周余棠谦虚道。
　　被大美媛这么漂亮的御姐用崇拜的眼神看着，有点飘飘然了。
　　虽然江东影视文化工作室只占了一小部分投资份额，但那也是出品方之一，像参与进这种大制作电视剧，得到的人脉跟资历绝对是比金钱更大的收获。
　　“余棠，你真厉害啊。”
　　高媛媛听完了周余棠说的话，那双会说话的大眼睛脉脉地注视着周余棠，露出了招牌式的明媚笑容。
　　当一个男人有才华的时候，那是文艺女青年的天菜，当他不止有才华，还有颜值，那就是女人眼中的宝藏男神。
　　当具备了前两项条件之外，还兼备了稳重风趣跟钱途光明还有特长后，那对于所有女人杀伤力约等于核武。
　　要是这个男人能对自己专一用情那就好了。
　　高媛媛心里如此想道。
　　成熟的大美媛，知道这想法有些天真，但还是忍不住有这样的念头。
　　周余棠是感觉有点招架不住高媛媛那一双会说话的大眼睛，连忙转移话题：“媛媛姐，你这部戏拍下来感觉怎么样？”
　　“很不错啊。”
　　高媛媛语气里略带了些兴奋：“刘导是一位很有能力的导演，也很好相处，对戏的演员也都很有实力，就连服装跟化妆都很专业，最主要是剧情真的很有意思，我感觉这部剧会火”
　　自从拍了倚天屠龙以后，她接到的都是花瓶一类的角色。
　　周余棠写的《咱们结婚吧》这个剧本，里面杨桃这个角色形象刻画的非常饱满，高媛媛演起来也很过瘾。
　　“现在都开始宣传了，估计等到10月份最迟11月份就差不多能上映，到时候看看收视率如何。”
　　周余棠也是对于这部剧寄予很大的期待。
　　“我听服装老师说，你还给了不少意见啊？”
　　“是啊，我人在曹营心在汉，晚上经常跟刘导通话交流想法的。”
　　周余棠淡然笑道：“剧里有几套姐你穿的衣服，包括你今天这一身职业套装，那也是按照我的意见订做的。”
　　周余棠可能在其他某些方面还有欠缺，但他可太知道男人想看什么了。
　　当高媛媛穿着凸显身材的职业套裙，那双美腿包裹在肉色丝袜里，踩着浅口高跟鞋出现在电视机屏幕里的时候，相信没有哪个男人舍得离开目光，甚至是连女人都会羡慕嫉妒，然后跟着学习大美媛的穿搭。
　　“真的假的？”
　　高媛媛将信将疑。
　　“比24k黄金还真，姐你身上这套衣服就花了大几万，到时候拍完戏跟剧组报损，直接带回家去”
　　“带回去干嘛？”
　　“你说干嘛？”
　　“你想死啊！”
　　也不知道高媛媛想到了什么，那皎洁如玉的脸蛋上闪过一抹胭脂，漂亮的杏眼也蒙上一层水雾，嗔怪地瞪了周余棠一眼。
　　…………………………
　　高媛媛真没带回家，拍完了那段戏后倒是带回了酒店.
　　周余棠大小算是投资人，就利用自己手里的权利小小的任性了一下。
　　接下来这一周，拍摄进度比起周余棠预想当中的要顺利。
　　他在学习柳江师兄拍摄手法的同时，对于黄海博的演技也是有了进一步的理解。
　　这哥14岁的时候就参演电影，饰演了一个残障儿童“东东”，后来连续出演了几部电视剧，最后遇到了自己的伯乐柳江导演，演戏的时候很是认真投入，经常就表演方面发表自己的看法，有点戏痴的感觉。
　　再就是认识了一下剧组里的其他演员，扩展一下人脉。
　　张凯莉跟白智迪都是老戏骨了，女二号王彤也是实力派演员，还有个意外收获就是女三号蓝未未的扮演者柳妍。
　　这姐是光线传媒运作塞进来的，还是谢南的闺蜜。
　　见第一面周余棠就有被震撼到。
　　倒不是说柳妍姐多好看，主要是她的优势也太大了。
　　柳妍表面上看起来冷艳，生活当中性格开朗，还是挺好相处的，尤其是他跟周余棠之间还有谢南这样一层关系，约了几次饭，也算是能说得上话的朋友了。
　　在剧组的这段时间跟柳妍关系走得比较近，大美媛好像有点小情绪。
　　周余棠只能好好的安慰了一下大美媛。
　　从身到心的安慰。
　　这也是没办法的事情，大美媛对于他来说，也是好姐姐。
　　他在剧组待的时间不长，过几天就要直飞南韩，李爽那边连机票都订好了。
　　也只好在剧组的这段时间，白天收工了晚上加班，在剧组安排的酒店跟媛媛姐多讨论一下剧本了。
　　…………………………
　　最近内娱真的很多南韩艺人没钱了就跑到天朝捞金的新闻。
　　周余棠大概是第一个跑到南韩接通告的。
　　在南韩爆火是什么体验？
　　周余棠也不清楚，不过他很快就体验到了。
　　仁川国际机场。
　　一个靓仔拖着行李箱从通道里走了出来。
　　周余棠戴了一副墨镜，只穿了件很有质感的白色衬衫，领口两粒扣子松开，袖口挽起，下半身是牛仔裤配上匡威帆布鞋，越发显得他双腿修长。
　　俨然是个行走的衣架子。
　　“啊啊啊！李自为，撒拉嘿呦！”
　　“欧巴，看这边！”
　　“真的真的真的超级帅气！”
　　“这种颜值的帅哥，是真实存在的吗？”
　　“欧巴的穿衣风格真是时尚啊，想要同款穿搭。”
　　…………………………
　　周余棠对于韩语的了解，仅限于“你好”跟“我爱你”，最多加一个欧巴。
　　他也是听着李爽的翻译才知道这些南韩的女粉们在嚎叫什么。
　　爽姐会韩语，这回出国，她也跟着过来当翻译。
　　机场这边大概有十几个粉丝，这种追星的行径在南韩应该也算常见，所以也没有引起什么轰动。
　　周余棠挥了挥手，朝着这些个南韩女粉露出个阳光灿烂的微笑，就上了活动方派过来的专车。
　　爽姐来之前就已经安排好了行程。
　　主要是一个配合这边娱乐公司的现场活动，就唱唱歌搞搞互动，场地都已经安排好了。
　　接着就是受邀参加CJ集团的百货商场开业，还有跟三星财阀的酒店活动。
　　爽姐安排好了住处，把周余棠丢在酒店，说是有私人事情要处理就神秘兮兮的闪人了。
　　他不会韩语，为了避免麻烦，也懒得出去逛街，就在酒店房间里改剧本。
　　《一起同过窗》大一的剧情还剩下最后一段，正好抽空写完。
　　就是南韩这边的食物，周余棠吃不太惯。
　　他对食物本身并不怎么挑剔，可是这南韩这边每餐必带红黄泡菜萝卜还是让他颇为头疼。
　　这玩意儿真能天天吃吗？
　　听爽姐说，南韩人甚至人人家里都有个专门装泡菜的冰箱。
　　真心服气。
　　好在这边的行程也没几天，忍忍也就过去了。
　　第二天。
　　到了提前搭建好的活动现场，人山人海，气氛相当热烈。
　　尤其是那戴眼镜圆脸主持人用夸张风格咆哮着介绍了周余棠的出场，伴随着《想见你》电视剧的配乐，现场立刻引起了台下极为热烈的欢呼声。
　　“李子维！李子维！”
　　“阿西，周余棠好帅啊啊啊！”
　　“欧巴要是能在我们国家出道就好了。”
　　周余棠带着营业性质的阳光笑容登台，朝着下面的粉丝挥手致意。
　　接过圆脸主持人的话筒，说了一堆场面话，主要是表示自己是第一次来这边，很意外有这么多支持自己的粉丝，感觉十分惊喜
　　当然惊喜。
　　主办方加钱这么爽快，能不惊喜？
　　狠狠赚歪果仁的钱，就这一趟回去，直接京城入手一套房子拉动国家内需还不是美滋滋。
　　李爽在这边待过，语言能力很强，还略微做了些语言修饰，翻译过去后那些粉丝更激动了——周余棠欧巴他心里有我！
　　吹了一阵子彩虹屁，按照活动的流程，周余棠要在舞台上演唱这一首自己作词作曲的电视剧同名歌曲《想见你想见你想见你》。
　　他拿着话筒站在舞台的中心，只是稍微试了下音，下面就已经传来了山呼海啸一般的欢呼声。
　　“谢谢大家的热情跟喜欢。”
　　周余棠的声音醇厚温和：“下面，就邀请一个粉丝上来一起唱吧。”
　　这也是主办方安排的活动流程之一。
　　待会要选那几个坐在特定位置的粉丝。
　　那都是南韩这边SM娱乐公司提前安排好的人。
　　也只有一些被公司看好的练习生，才能获得这样露脸的机会。
　　南韩是一个不大的国家，跟内娱的运行模式不太一样，存在着一种练习生制度。
　　一般流程是这样的。
　　普通十几岁的素人参加海选，进入娱乐公司，成为练习生。
　　然后在几年练习生生涯里，只有表现出天赋的人，才有机会被娱乐公司选中出道。
　　这个天赋可以是长相出众，舞蹈能力，唱歌实力，综艺感等等。
　　练习生为了争夺上位的机会，疯狂的内卷。
　　练习唱跳到半夜都是家常便饭，甚至累了就直接睡在了练习室里。
　　周余棠听李爽介绍完，才感觉这边娱乐圈好像已经发展成了一种近乎于工业化的制度。
　　这次合作的是SM公司，全名StarMuseumEntertainment，这家公司是南韩娱乐公司龙头，招收的练习生天赋条件放在南韩也算是最优秀的那一小撮了。
　　本来Jyp公司也想推一波新人，给江东工作室报过价。
　　SM公司跟JYP着两家公司是死对头，直接加价压死，这才把周余棠出场价格抬到了一个相对夸张的数字。
　　对此周余棠自然是无所谓。
　　你们打出狗脑子也没关系。
　　他的态度很明显，我就是来搞钱的。
　　想蹭可以，加钱就完事了。
　　现在钱都已经到位，那么这点小要求他还是能答应的。
　　“真的很难选，选谁好呢？”
　　周余棠露出阳光的笑容，在舞台上来回踱步。
　　看起来好像在为难选择哪一个，实际上心中有数。
　　这演技堪比奥斯卡影帝，可是下面的观众不知道，一个个在那里拼命的呼喊着，希望自己成为这个幸运的人。
　　现场欢呼声此起彼伏，已经如同沸水一般炸开了锅。
　　“欧巴！欧巴！这里！”
　　“选我！选我！选我！欧巴，我是你的粉丝！”
　　“李自为，撒拉嘿呦，窝挨泥！”
　　…………………………
　　周余棠也没有太吊台下观众的胃口，走到了一个之前就定好的区域前，目光扫过去，突然好像看到了熙熙攘攘人群里的一道俏丽身影。
　　他停下了脚步。
　　然后朝着护栏外一个女生伸出了手。
　　“就是你了。”
　　“OMO！是我吗？”
　　那个女生瞪大了小鹿眼，伸手捂住了嘴，惊喜到说不出话来。
　　“哇！大发！允儿你被选中了！”
　　月票的加更，继续求票票，投票加更不断~~~
第72章（备份）南韩爆火！漂亮清纯林允
　　第72章（备份）南韩爆火！漂亮清纯林允儿！
　　“哇！大发！允儿你被选中了！”
　　一个短身女生惊喜拍手叫道。
　　“是我吗？”
　　清纯美丽如小鹿的女生，已经被惊喜冲昏头脑，捂着嘴愣在原地，感觉难以置信。
　　阿西！
　　而在她们附近的几个女生，神情瞬间失落，齐刷刷的朝着这个叫做林允儿的女孩投来了艳羡嫉妒的目光。
　　她们也都是SM公司安排的练习生新人，被安排在待选区，早就提前做过舞台准备。
　　对于刚出道或者是即将出道的练习生来说，每一个舞台都是需要珍惜的机会。
　　尤其是能够在这种公开的场合露脸，而且还是跟最近在南韩很火的周余棠同台演出。
　　要是再配合上公司后续的新闻通稿炒作，绝对能狠狠的吸一波流量，说不定就能火了。
　　真的羡慕那个被周余棠选中的女生啊。
　　长相普普通通，凭什么啊？！
　　“就是你，跟我来。”
　　现场的护栏有点高，允儿试了试，迈不过去，想要绕道上去，可周围全是人，怎么也找不到路。
　　见她急的都快掉眼泪了，周余棠微微一笑，示意她把手交给自己。
　　虽然语言不通，但是动作还是能明白的。
　　林允儿微微怔了一怔，听话的伸出手。
　　周余棠稍稍发力，便将她轻飘飘没什么重量的身子虚抱进场内。
　　哇！
　　现场又是一阵激动兴奋的欢呼声。
　　周余棠这一下男友力满满。
　　现场也不知道多少女粉此时此刻想要跟这个幸运的女孩换。
　　林允儿就感觉自己像是在做梦一般，其实今天她们女团的成员也来了几个，还有公司里同期的几个种子练习生。
　　没想到自己竟然成为了这个幸运儿。
　　上台后。
　　周余棠很绅士的将林允儿放了下来，做了一个请的手势，然后牵着她的手，一起走到了舞台中间。
　　“前辈，您好，我叫林允儿，SM公司女团少女时代的成员，也是前辈您的粉丝。”
　　林允儿很恭敬的对着周余棠鞠躬，用腔调比较奇怪的汉语，磕磕绊绊的说道。
　　这是表达她礼貌态度的同时，也在展示个人技。
　　毕竟汉语在南韩这个地方，是一门挺高大上的语言，别看近年来一直在推行韩语，可那些上层的检察官，还有南韩国内的一些法律条文，都是用汉语书写的。
　　周余棠双手虚扶，有些不太适应。
　　来之前就找爽姐提前做过功课。
　　每个圈子都有不同的规矩。
　　像南韩这边娱乐圈文化就是这样子，后辈对于前辈几乎是遵循着一种变态的礼貌，稍有不敬，就会被人指责。
　　“你好，允儿。”
　　周余棠温声把话题带过去：“伱的汉语说的很好，很高兴认识你，会唱想见你这首歌吗？”
　　“会，我很喜欢这首歌。”
　　林允儿展颜一笑，然后用力的点了点头，有些激动的说道：“这部电视剧讲述了一个很美好的故事，请大家多多支持！今天能跟前辈站在舞台上面一起唱歌，我真的真的很感动。”
　　这句太复杂了，她直接用韩语说的.
　　不过台上也有翻译，周余棠交流起来也没问题。
　　“那么，开始吧。”
　　周余棠点了点头，跟林允儿站在一起，继续对着舞台下的观众挥手。
　　男的帅，女的靓，这可太养眼了。
　　周余棠是公认的帅哥，林允儿的颜值也是很能打，不然也不会成为sm公司主推少女时代的门面担当。
　　熟悉的伴奏响起，舞台的大屏幕上面投影放出了想见你的剧照，阳光帅气的李子维恍如穿越时空降临，瞬间征服了舞台下面所有人。
　　歌声也跟着响了起来。
　　当爱情遗落成遗迹~用象形刻划成回忆~~
　　想念几个世纪，才是刻骨铭心
　　当这首歌响起的时候，现场的欢呼尖叫声就没有停息过，南韩媒体闪光灯狂照。
　　这样的场面，让在场的一些南韩娱乐圈业内人士都惊掉了下巴。
　　不是猛龙不过江！
　　但这个周余棠的人气怎么会这么恐怖？
　　不夸张的说，就这活动现场，比起一些南韩男歌星开演唱会都不遑多让。
　　两个人配合还算默契，林允儿接了下半句：
　　“你的笑多疗愈~让人生也苏醒~
　　失去你的风景像座废墟
　　像失落文明”
　　…………………………
　　周余棠有点对这个清纯美丽似小鹿的女孩刮目相看了。
　　其实听汉语腔调就能听得出来。
　　这姑娘明显是用心做过功课，起码这几句歌词唱的还挺像那么回事。
　　周余棠人气火爆，林允儿也获得了不少的欢呼声，这可把小姑娘激动眼眶都泛红了。
　　这是她从未有过的美妙体验。
　　“想见你，只想见你，未来过去，我只想见你”
　　“穿越了，千个万个，时间线里，人海里相依”
　　…………………………
　　歌曲的高朝部分是周余棠跟林允儿一起唱的，台下所有观众也自发地跟着哼唱着曲调。
　　周余棠有些惊讶的发现，这个叫做林允儿的姑娘，不仅颜值非常的出挑，发声、转音气息等综合唱歌实力也在水准线以上。
　　比起一些天赋怪可能不足，可是在她这个年纪能够做到这种程度，已经殊为不易，而且舞台表现力也很好。
　　两个人的合作非常的流畅，将台下的气氛引爆到了另外一个巅峰。
　　一首歌的时间很快就过去了，林允儿跟着工作人员从专用通道下去，周余棠在舞台上继续着活动。
　　大概半个小时后活动结束，周余棠回到了后面更衣室，突然看到有道俏生生的身影缩在墙角。
　　“允儿啊，你怎么在这里？”
　　周余棠有些诧异的问道。
　　“前辈，感谢您，给我这次机会。”
　　林允儿身子一激灵站起身子，又要鞠躬，被周余棠摆了摆手阻止。
　　她双颊泛红，小嘴微张，努力组织词汇，说着汉语：“我是您的忠实粉丝，请问，能帮我签个名吗？”
　　比起台上的活泼自信，现实中刚刚接触似乎有点羞涩。
　　“当然可以，为了这次见面，努力练习了很久吧？”
　　周余棠接过她递过来的小卡，提笔龙飞凤舞的在上面签上了自己的名字，还特地用中文写了一行话——祝林允儿出道顺利，加油！
　　“练习，真的很困难，不过能见到oppa，都是值得的，我准备参加汉语等级考试。”
　　林允儿有些受宠若惊。
　　没想到周余棠这么温柔好说话，不但给她签了名，还一起合影了。
　　当下少了些拘谨，收好了签名卡，小心翼翼的收藏进了自己的粉色钱包里。
　　两人没多交流，允儿的经纪人就过来了，跟李爽交流几句才知道这个刚出道的小姑娘马上又要出去跑行程了，晚上还有两场活动。
　　像她们这种刚刚出道的女团，人气正在起步阶段，几乎是有什么行程都会接。
　　例如一些什么去商场表演或者是其他地区的学校路演，价格低到发指，主要是为了给她们一个展示自己的舞台。
　　基本上每天休息时间不足三个小时，几乎都是在行程当中车里睡觉.
　　周余棠对此也有些感慨。
　　这样内卷的环境，可以说比内娱恐怖多了，简直就是地狱模式。
　　不过在这种地狱模式里面杀出来的，一个个自身唱跳基本功都是非常扎实。
　　周余棠坐在商务车里，揉了揉额角：“爽姐，接下来还有什么行程安排？”
　　“下面还有一个CJ集团旗下商场开业活动，晚上还有跟sm公司的老板李秀满的饭局。”
　　“李秀满约我吃饭？”
　　周余棠动作顿了顿，声音里也略带了好奇。
　　“是啊，今天跑了挺多行程，你要是不想去我就推了？”
　　“去吧，人家还是挺有诚意的。”
　　周余棠轻声笑道。
　　Sm公司诚意拉满，一场活动报价给到了50万，这几乎是内娱顶级明星的商演价格。
　　不过。
　　自己是要后续要配合Sm的公关部门进行炒作，给少女时代带一波流量。
　　周余棠对林允儿这个努力学习汉语的姑娘还是挺有好感的。
　　他也挺有兴趣见见李秀满，那个以一人之力将韩流带向整个亚洲的男人。
　　白手起家，能将SM娱乐公司从无到有，带到首家在南韩高斯达克市场上市的娱乐公司，这个人可以说是南韩娱乐圈的大boss。
　　商演结束，还有意外收获。
　　这是南韩CJ财阀旗下新开业的商场，打钱很痛快，还送了挺多南韩有名的化妆品。
　　周余棠对此并不感兴趣，只是让李爽帮着处理。
　　…………………………
　　夜。
　　首尔市江南区狎鸥亭。
　　一家高级餐厅。
　　周余棠见到了久负盛名的满满子。
　　这位中年男人西装笔挺，戴着一副黑框眼镜，见到了周余棠，推开椅子起身，开口就说：
　　“九痒九痒。”
　　“李社长还会中文？”
　　周余棠被雷的不轻。
　　社长，是这边对于公司老板的敬称。
　　“略懂一点，会说两句。”
　　李秀满一笑起来眼睛就眯成了缝，眼角褶子绽开，特像只老狐狸。
　　他真就只会说两句。
　　不过，李秀满身边还坐着另外一个年轻姑娘给他充当翻译，主动朝着周余棠躬身问好：
　　“你好，周余棠，我是宋西，天朝人，SM公司的练习生，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　周余棠礼貌性的握手，点头微笑。
　　当你在异国他乡，能遇到这样笑容爽朗的美女同胞，很自然便会生起了几分亲近之意。
　　其实为了今天晚上能够交流顺畅，爽姐也跟在身边。
　　李秀满微笑着说了一段话，宋西点点头，立马翻译道：“社长说，他很欣赏你，如果有机会的话，希望双方可以合作。”
　　“合作？”
　　周余棠目光从宋西悄然移到了对面的李秀满身上，慢条斯理的问道：“为什么是我？天朝有很多比我有名气的明星。”
　　李秀满依旧是老狐狸式的招牌微笑，手肘靠在桌上，身子微微前倾，说了一堆。
　　然后用手指了指自己的双眼，然后指了指周余棠。
　　宋西眼神中掠过一丝讶然，照着翻译道：“社长说，他看人从来没有错过，你的身上具备了成功所必需的潜质，可惜已经在天朝出道了，不然进入sm公司，将来可以成为如同东方神起般的存在。”
　　爽姐也凑到周余棠的耳边说了几句。
　　宋西还真没瞎翻译，确实李秀满原话就是这样。
　　周余棠哑然失笑。
　　东方神起，由郑允浩、金在中、朴有天和金俊秀这四个男生组成的男团。
　　2003年在南韩出道，于短短几年之间，晋升南韩天团，红遍了整个亚洲，连天朝都有不少他们的仙后粉丝，天朝这些年冒出头的男团飞轮海，不过是破产版的东方神起，人气也很不错。
　　作为幕后推手引领这股亚洲男团潮流的李秀满，能说出这样的话，显然是非常看好周余棠的个人条件。
　　“可惜我对唱跳rap不太擅长”
　　周余棠面带微笑，让李爽翻译道：“能够得到李社长的认可，是我的荣幸，我对南韩娱乐圈也非常的感兴趣，如果有机会的话，我想在这边建立工作室，届时或许可以有合作的机会。”
　　他这一路走来，都不知道吃了多少饼。
　　南韩娱乐公司有多黑他也是心里有数。
　　合作搞钱可以，休想让我周余棠当狗。
　　“哦？”
　　李秀满推了推鼻梁上的眼镜，果然饶有兴趣的问道：“你想怎么合作？”
　　“李理事对我有什么了解？”
　　周余棠拿着汤匙搅动咖啡，并没有接茬，而是开口发问。
　　真是有趣的小家伙，想要掌控谈话的主动权吗？
　　李秀满嘴角浮现出来一抹笑意，十指交叉道：“你就读于京城电影学院，是学校历届成绩第一，在去年出道，自己建立工作室，投资并且主演了由自己小说改编的一部电视剧，口碑很好，现在刚刚拍完了一部电视剧，准备自导自演你的第一部电影.”
　　“你既是天朝畅销书作家，也是优秀青年演员、还是编剧、投资人”
　　宋西翻译的时候，脑袋都有点晕乎乎的。
　　她在南韩娱乐圈混，对于国内娱乐圈的消息多半是从门户网站的娱乐版面上获取，只知道周余棠现在炙手可热。
　　但真没想到，这哥居然这么厉害？！
　　宋茜看向周余棠的眼神，都闪烁着震撼与崇拜的光芒。
　　难怪平时严苛的李秀满老师会是这样的态度。
　　好你个老东西，在我身边装监控了是吧？
　　看他对自己的资料如数家珍，周余棠心里腹诽，表面上不为所动，反而嘴角浮现一抹细微弧度：“李社长对我了解很多，我有一个问题，想要请教，在娱乐圈里，什么最重要？”
　　“作品。”
　　李秀满没有犹豫道。
　　这年头，没有拿得出手的作品的艺人，真的不可能火。
　　而一部经典之作，却足以让一个艺人原地飞升。
　　“如果将来有机会，我会在南韩建工作室，专门做影视版权内容运营，到时候请李理事多多指教。”
　　周余棠淡然笑道。
　　他写的不少作品，都很适合改编成影视剧作。
　　就像是《想见你》，在南韩的收视率也相当惊人，虽然称不上国民热剧的程度，但绝对能称得上是现象级爆款。
　　这从南韩naver搜索论坛上的讨论帖子就能够看得出来，现在有很多南韩年轻人都很喜欢这剧。
　　在这头老狐狸面前，周余棠也没有掩饰自己的想法。
　　因为爽姐都说过了，SM搞偶像男团女团很有一套，但是存在着一个非常严重的短板。
　　那就是影视剧作能力极差，甚至整个公司的艺人加起来都没有一部拿得出手的影视剧，这放在内娱是不可想象的。
　　南韩的影视圈也存在着一条隐形鄙视链。
　　电影圈的看不上拍电视剧的，拍电视剧的又看不上歌手，歌手看不上偶像爱豆
　　那些粉丝口中的偶像爱豆，碰到了圈子里拍电视剧电影的前辈，一个个必须要点头哈腰，九十度鞠躬问好。
　　Sm公司号称花田，里面清一色的年轻小鲜肉小花，近年来李秀满有意成立演员部，就是为了给手下艺人刷逼格抬咖，结果投入不少，做出来的影视剧，就连个水花都没有。
　　李秀满果然很有兴趣，开口问道：“天朝的市场这么大，你为什么想在南韩发展分公司？”
　　因为我想搞你们的钱.
　　周余棠轻声笑道：“我觉得这是一块很有潜力的市场”
　　之后两个人巴拉巴拉的聊了两个多小时，宋西嘴巴都说干了，不过越了解李秀满跟周余棠谈话的内容，心里面就越是震惊。
　　周余棠绝非是新晋当红小生这么简单，他是站在同等的位置上在跟李秀满对话。
　　本来两个人还要继续谈论下去，不过李秀满接到了一个公司的电话，临时有重要的事务要处理，只能就此作罢，不过还是留下了联系方式，显然对周余棠提议的合作模式有一定的兴趣。
　　“宋西，替我送一下客人。”
　　“好的，老师。”
　　宋西长出了一口气，总算是结束了。
　　其实她的年纪比周余棠还大一岁，混到现在现在还是练习生，吃了不少苦头，可是将来都不知道会怎么样。
　　再看周余棠，都已经一飞冲天，还能跟李秀满这样的大人物谈合作了。
　　大家都是九年义务制教育，这哥也太优秀了。
　　出了门，周余棠主动开口：“我送你回去吧。”
　　“啊？”
　　宋茜微微愣了一愣，出于矜持摆了摆手，说道：“不用也可以的，我待会打车回公司。”
　　“晚上女生一个人打车不安全。”
　　周余棠笑了笑，替她拉开了车门，率先上了车，拍了拍身边的座椅：“上来吧。”
第73章狐狸，布局，刘施施【月票加更】
　　第73章狐狸，布局，刘施施【月票加更】
　　“谢谢。”
　　宋茜倒也没坚持，上了车心里觉得很温暖。
　　“你是鲁省人吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我看过资料，SM公司有个来自鲁省的女练习生，跳舞很厉害。我有个好朋友跟你一样，都是京城舞蹈学院出来的，说不定伱们都在学校遇到过呢。”
　　“哇，真的吗，我今年刚过来当练习生。”
　　宋茜心里有点得到认可的感动。
　　她真没想到周余棠还听说过自己的名字。
　　缘分真是妙不可言。
　　两人能在这种情况下认识，也就渐渐的打开了话匣子，在车上聊了一路。
　　主要是宋茜在说，周余棠在倾听。
　　听她说这边的生活习惯跟国内的不同，还有一些南韩练习生的规矩跟见闻。
　　除去了她，SM公司还有一个天朝来的叫韩艮的练习生，已经成功出道，是SuperJunior男团的成员。
　　从另外一个视角，看待另外一个国家的娱乐产业，能够拓宽视野，也蛮有意思。
　　不过，欢乐时光总是短暂的。
　　宋茜住的是公司安排的练习生宿舍，就在sm公司大楼不远处，大概十几分钟就到了目的地。
　　这笑起来特爽朗大气的姑娘，下车了还没忘记再次道谢，周余棠洒然一笑，对她做了一个握拳的手势：
　　“Fighting！加油出道。”
　　“噗嗤，你也是啊，到时候电影上映，我会去支持的！”
　　这时候，宋茜觉得周余棠不像是跟李秀满谈笑风生的大人物。
　　反而像是自己身边的朋友。
　　挥手道别，目送着周余棠的商务车渐渐远去，宋西姑娘嘴角轻扬，脚步欢快的上楼，整个人斗志昂扬。
　　…………………………
　　视角回到李秀满这边。
　　作为南韩娱乐圈大boss的李秀满，不说是事务繁忙，那也可以说是日理万机。
　　能约周余棠出来吃饭，深谈了两个多小时，其实都已经推了好几个会议。
　　“社长，有人在网上发布了关于少女时代fans殴打其他组合fans，还有撕毁其他组合海报的事件，造成的影响很不好。”
　　“连这种事情，难道还要我亲自来处理吗？还是说你没有能力解决？”
　　李秀满脸色肃然，镜片后面的眼神冰冷。
　　连续两个问题，已经让那个Sm公司的室长背后发凉，连忙九十度躬低身子，态度卑微到尘埃里。
　　“通知公关部门，允儿不是参加了周余棠的活动吗？”
　　李秀满推了推眼镜，开口说道：“让人准备通稿，绯闻也好，什么也好，总之要把关于粉丝殴打事件的负面信息压过去，私底下去解决，能听明白吗？”
　　“社长，少女时代刚刚出道这个阶段，如果绯闻炒作，会不会对允儿不太好？”
　　经纪人部门的韩组长小声问道。
　　“这么简单的问题，还需要我向你多解释吗？”
　　李秀满镜片后面蓦地绽放寒芒，声音提高了几度，像头老狼逼视着躬身发抖的韩组长：“在没有出名以前，要抓住一切机会，让大家记住你的名字。过几天再让人去澄清，周余棠已经答应了配合炒作。”
　　“好的！社长，我这就去办！”
　　“社长，还有几份文件需要您签字。”
　　韩组长刚走，又有个秘书抱着几份文件走了进来。
　　李秀满签完名以后，接着又是一个理事会议，讨论话题的是东方神起的亚洲巡演。
　　结束会议，已经是凌晨一点，李秀满仍然保持着精力，去楼下练习室里外面负手观望了一会儿。
　　“秀妍欧尼，允儿欧尼今天被选上跟周余棠同台表演了呢。”
　　“我们的允儿真是好运啊，小贤你是不是也想去？”
　　“额，没有啦欧尼，你说我们出道能成功吗？”
　　“一定会成功的，我们继续练习吧！”
　　很好，干劲十足呢。
　　李秀满点了点头，古板的脸上露出了一丝微不可见的笑意。
　　他也没有回家，直接回到办公室，摘下眼镜，靠坐在办公椅上，闭目养神。
　　这么多年，从一无所有，到创造起SM这样一个堪称传奇的娱乐帝国，他一直都有这个习惯。
　　只要意识保持清醒，那就在每天晚上入睡之前，仔细复盘今天的得失。
　　回想起今天晚上与周余棠的谈话，李秀满十指相交，交叠于小腹。
　　“一个很有野心也很有能力的年青人。”
　　“想要以南韩市场为跳板，反馈自己在天朝的事业吗？”
　　“那样大的一块蛋糕，如果我能够咬上一口的话.”
　　李秀满似乎在做梦中眯着眼笑了。
　　…………………………
　　上车后。
　　李爽迫不及待的问道：“余棠，你真想在南韩这边发展啊？”
　　“就是开个分部，短期内是不太现实，先跟李秀满搭上线再说。”
　　周余棠双腿交叠靠着座椅，手指有节奏的在膝盖上敲击。
　　他的事业发展重心还是在国内，对南韩市场这边定义就是输出以及捞金。
　　以后江东影视文化工作室主要做的就是精品影视内容。
　　到时候天朝这边先拍一版，然后改编版权一卖，南韩这边又可以拍一版。
　　这一鱼两吃，属于是秦始皇摸电门，赢麻了。
　　周余棠也清楚。
　　自己真的想要在南韩开分公司，那么他一个人绝对是做不起来的。
　　南韩人是出了名的小心眼排外，所以如果能拉上李秀满这个韩娱大boss，大家一起合作发财，那自然是再好不过。
　　就算是合作没有谈拢，那周余棠也一样没有什么损失。
　　…………………………
　　“李子维超帅！”
　　“我去现场了，周余棠oppa真人比电视上还要帅气！”
　　“唱歌的女生是谁呀？”
　　“Sm的少女时代？最近出道的新人真多啊。”
　　“哇，大发，运气真好，能跟周余棠欧巴一起表演。”
　　“不过林允儿的舞台表现力好像也很不错哦。”
　　“我朋友是后台的化妆师，听说这两人一见钟情呢。”
　　翌日。
　　整个南韩娱乐网站新闻版面上，不出意外大篇幅报道了昨天这一场活动的盛况。
　　周余棠在南韩这边人气飙升，连带着林允儿也跟着受到了很多的关注与喜爱，成为了南韩娱乐圈里非常有人气的新人女团偶像歌手。
　　而一早搭乘航班回到了京城的周余棠，自然是不知道这些事情。
　　对他而言，此行除去了收割一波南韩人气与捞钱之外，主要收获还跟老狐狸李秀满搭上了线。
　　两人一起吃了顿饭，过程中充满了试探。
　　这位南韩娱乐圈教父级别的人物很看好周余棠未来的发展，主动释放出了善意。
　　对此周余棠也很清醒，最主要的原因恐怕还不是因为自己。
　　而是自己背后这个十几亿人的庞大市场，这些圈子里有眼光的老狐狸算盘一个打的比一个精。
　　等周余棠回到了京城，本想着好好休息，结果发现还有一堆事情等着他。
　　首先就是跟龙一老师的饭局。
　　当天晚上他可算是把龙老师喝美了，两人勾肩搭背称兄道弟。
　　《潜伏》这部小说，只有短短一万多字，一般像这种天朝作协会员出版的短篇小说，市场价大概在二三十万左右。
　　周余棠直接给了50万，这个价格可以说是相当有诚意了。
　　龙一老师在听说了周余棠对于剧本的改编想法后，很爽快的点头答应。
　　一方面这段时间交往下来，他对于周余棠包括他的为人跟能力有了更深的了解。
　　另外一方面，龙老师这样传统派文人，也要吃饭养家，这笔钱对于他而言也是一笔丰厚的数字。
　　双方都很满意。
　　小说版权到手，这块肉算是稳稳当当在自家锅里了，先整理思路，然后改编剧本。
　　当然。
　　眼下最重要的还是电影《那些年》。
　　周余棠从南韩回来，就跟光线李晓萍那边沟通过了，目前前期筹备完毕，过两天主创团队碰个面就可以开拍。
　　…………………………
　　“桃子，你说我穿这件衣服怎么样？”
　　京城某酒店，刘施施在自己的房间，看着一床的漂亮衣服，挑花了眼。
　　“施施姐你穿什么都很美。”
　　“小嘴真甜，不过我觉得这件白色碎花连衣裙是不是太素了？要不就这条扎染小碎花裙”
　　刘施施拿了两条裙子在落地镜前比了比，犯了选择困难症。
　　“施施姐，只是去跟周余棠吃个饭，不至于吧？”
　　小助理桃子看着刘施施欣喜雀跃的表情，欲言又止，终究忍不住叹了口气。
　　小陶今年才毕业，大名叫做陶紫，进了唐人影视，公司里的同事就给她起了一个外号叫桃子。
　　刘施施的经纪人是蔡衣侬，她的活动通告跟一些片约也都是蔡总来安排。
　　原本还有一位资深的经纪人，辅助蔡总帮刘施施处理一些生活上的问题，但是桃子进唐人影视不久，那位老经纪就被其他公司挖走了。
　　就这样，跟着蔡衣侬实习了几个月并且表现优良的桃子迷迷糊糊自动升级成为了公司未来一姐的贴身助理。
　　说实话，刚开始的时候桃子心里有点小激动。
　　一个刚刚毕业的普通大学生，刚工作就实习生转正了，这一个月工资能加好几百呢！
　　而且她跟的还是唐人影视当家小花刘施施，那可是蔡总的心头肉。
　　只要刘施施事业发展的好，桃子还有额外的奖金。
　　在短暂的激动过后，桃子心里也有点忐忑。
　　以前她都是跟在蔡总的屁股后面听从她的指挥跑腿，现在要自己独当一面，压力自然而然的就来了。
　　如何帮助施施处理好跟片场的导演还有其他演员的关系呢？
　　要是公司一姐的脾气不好又怎么办呢？
　　桃子下定决心要好好努力工作。
　　蔡总可是出于信任，把公司重点培养的刘施施都交给了她，是有那么一点肩扛着全村希望的那种感觉。
　　就这段时间的接触下来，桃子发现刘施施性格出奇的好。
　　不像是她在剧组里接触到的有些明星，咖位不高，能把身边的助理当狗使唤。
　　刘施施不但性格好，而且对她也很好，与其说是助理，两个人更像是朋友的相处模式。
　　有一点不好的就是施施太率真，欠缺点经验，有时候遇到开心的事情会丝毫不顾及女艺人的形象，哈哈大笑。
　　形象管理，形象管理呀！
　　施施！
　　这个时候的桃子就很着急。
　　她跟着蔡总实习的时候，细心的观察K姐的做事方式，记下了厚厚的一本笔记。
　　其中就有一条艺人形象管理。
　　做好公众面前的形象管理，进可以发通稿艳压其他女星，退可以营销人淡如菊人设。
　　要是形象管理不到位，被媒体抓角度拍了丑照，那就惨了。
　　刘施施的外形条件自然是很好的。
　　她是京城人，家里不算大富大贵，但也能算小康，自小又就学习芭蕾舞蹈，无论何时何地、站姿坐姿全都无可挑剔，再加上流畅好看的肩颈线条，即便是在同时期出道的小花里，也是相当的出挑。
　　可就是这么温婉秀丽的美人儿，遇到开心的事情，经常就开怀大笑，这一笑起来就显得过于开朗。
　　刘施施自己不在意，桃子却不能不替她着想。
　　私底下跟施施说了好几次，包括运用了专家研究出来的科学结果来阐述经常大笑，可能会导致女生早早的生出鱼尾纹。
　　刘施施也爱美，当时是听进去了的，可是没过多久就又忘了
　　想到这里，就应该怪周余棠。
　　桃子心里很有怨念，作为贴身助理，她知道施施跟这个家伙经常聊天，刘施施要么被周余棠气的咬牙，要么被他逗得直乐。
　　这不。
　　今天又把施施拐出来了。
　　在经历过选择困难症以后，刘施施穿着最初选中的小白裙，清纯秀丽且温柔。
　　桃子默默的背着背包，跟在刘施施还有周余棠两人背后大概10米处。
　　刘施施走路步幅挺快，她迈动小短腿小跑才跟上。
　　也不知道周余棠说了什么，就看到自家施施那发自内心的开朗笑声，桃子心里一肚子怨念。
　　唉，我太难了。
　　周余棠啊周余棠，你别老逗我家施施啊？
　　这两人有说有笑的。
　　其实今晚聚餐是刘施施主动提出的。
　　过几天要在京城开个电影主创碰头会，她在《仙剑三》戏份杀青，这段时间都在为电影做准备，提前回了京城这边。
　　刚好听说周余棠在南韩活动吃了几天泡菜的悲惨经历，特意向他推荐一家京城老字号涮肉店给他改善伙食。
　　桃子跟着刘施施，还跟个特工一样不时的观察四周，看看有没有什么人认出这乔装打扮的两位。
　　主要周余棠。
　　现在是真的火。
　　墙外开花墙里香，刚刚从南韩活动回来，国内这边的娱乐媒体集体高朝，纷纷报道，直接推上头条。
　　相较之下，刘施施反而没有那么大的名气。
　　目前的她，只是出演过几部电视剧的配角，虽然有蔡衣侬力捧，也不缺资源，加上各种通稿，可是真要出位要火靠的还是作品，刘施施缺的就是作品。
　　周余棠戴了顶鸭舌帽，架着副平光镜，脸上还戴着口罩。
　　刘施施就穿着简单干净的小白裙。
　　晚上的聚餐也很愉快。
　　周余棠的经纪人有事没来，桃子听着两个人谈笑风生，默默专注干饭。
　　话说回来，这家老字号的涮肉店是不错，在魔都吃不到这样的口味。
　　也就简单的聚了个餐，然后聊了会电影的事情。
　　桃子听得出来。
　　刘施施对于周余棠很是信任，甚至有点依赖。
　　不过这人说话做事情确实成熟稳重，很容易给人靠谱的感觉。
　　一起吃完了饭，周余棠主动开车送两人回去。
　　桃子自然是回唐人在这边订的酒店，刘施施要回家一趟，为进组做最后的准备。
　　到了地点，正要下车，周余棠让她等下，然后从后备箱里拿出个包装精致的袋子递了过去。
　　“额，余棠，这个是.”
　　桃子愣愣的看了眼，袋子里是南韩化妆品套装。
　　她顿时有些语结。
　　作为一个精致的猪猪女孩，做的又是影视行业相关工作，桃子也经常跟闺蜜讨论时尚，还有化妆之类的东西。
　　这是南韩一个挺有名气的化妆品牌，连续几年都是销量前三。
　　这个牌子不算顶级，但这一套品质算是中高档了，在国内专柜价格起码也要一两千。
　　桃子比较务实，刚工作可不舍得拿这么多钱来买化妆品，突然接到礼物，有点手足无措。
　　“这次去南韩的活动，那边的主办方送了很多。”
　　周余棠轻声笑道：“这个是女士专用，好像在南韩挺有名的，我自己也用不了，施施说你平时很照顾她，谢谢你了，你就帮我解决一套。”
　　不行，我生是施施的人，死就算了，反正不能为了这些蝇头小利而动摇！
　　桃子是有点心动，不过理智战胜了诱惑，还是把精致的包装盒子推了回去，坚决婉拒道：“余棠，谢谢你的好意，我是刘施施的贴身助理，帮她处理一些事情是分内工作，而且我们公司有规定，不能收别人东西的。”
　　周余棠倒是有些讶异的看了一眼这个叫桃子的姑娘。
　　虽然长相普通，身材普通，但目光清澈，立场坚定，看得出来品性不错，对施施是真的用心。
　　解铃还须系铃人啊，周余棠也不多说，对施施使了个眼色。
　　刘施施超会察言观色，一看就心领神会，悄悄比了个OK的手势，转头展颜笑道：
　　“桃子，你就收着吧，这个女士专用的化妆品，反正他自己也用不了，留着也是浪费资源，我听说这个牌子是《天国的阶梯》里面成俊哥代言的，我以前也用过，效果真的很不错的.”
　　两个女生巴拉巴拉开始聊起化妆品的事情。
　　“那”
　　桃子开始犹豫动摇。
　　“别那什么了，听我的，收着吧。”
　　刘施施直接把化妆品推到了她怀里，然后朝周余棠眨了眨眼，甜甜一笑。
　　搞定！
　　看我厉害吧！
　　大章加更，继续求票票啊，投票加更不断~~~
第74章刘阿姨的小视频！周余棠的黄金团
　　第74章刘阿姨的小视频！周余棠的黄金团队！
　　刘施施刚毕业就出来演戏，没多少社会经验，但她相信周余棠啊。
　　周余棠做事情比她成熟，两人眼神一交流，就明白该怎么做了。
　　刘施施也知道。
　　平时桃子没少为自己操心，很多事情是自己没做好，结果锅全让桃子给背了。
　　周余棠吃完饭边走边聊的时候，说要送桃子一套化妆品，刘施施还有点没反应过来，然后被周余棠这么一指点就通透了。
　　所以刘施施借花献佛，有了刚刚那么一出。
　　她潜意识里就没把周余棠当成外人。
　　这下既然施施都发话了，那桃子不得不听，终于收下了化妆品，还有点小感激的对周余棠说：
　　“棠哥，施施，谢谢你们。”
　　“没事，你喜欢就好。”
　　周余棠看着小姑娘挺开心的样子，也自淡然一笑。
　　送桃子到了酒店，然后再转道去刘施施家。
　　刘施施手指把玩着自己头发，好奇问道：
　　“你晚上还有事情吗？”
　　“怎么？想请我去伱家小坐？”
　　周余棠兴致盎然的转过头。
　　“你真来啊？”
　　“大好男儿，何惧之有？”
　　“那行啊，你来呗。”
　　刘施施眨了眨眼，展颜笑道：“我爸妈都在家。”
　　“.”
　　周余棠嘴角微微抽了一抽，熄灭了不该有的念头，指了指她座椅下边：“这里还有一套化妆品，给你用的。”
　　“啊？”
　　刘施施低头一看，果然看到个精致的袋子。
　　打开一看，雪花秀、LANEIGE、SkinFood、MISSHA
　　“这么多啊？我怎么用？”
　　刘施施有点晕：“你去南韩进货了？”
　　“主办方商场送的。”
　　周余棠也不以为意：“我不太懂这些，就让爽姐每一样都拿了点，你看着用，送人也行。”
　　“这是不是太贵了？”
　　刘施施在心里粗略的算了算，自己这比桃子拿的还要高级，起码要大几千。
　　“无所谓啊，反正人家商场白送的。”
　　周余棠轻笑道：“你待会帮我参谋一下，看哪个牌子适合我妈这个年纪用，我给她留一套。”
　　现在的南韩化妆品是比较有名气的，他这一趟还真进了不少货，都在后备箱里装着呢，老妈一套，两个阿姨每人一套，姚老师一套.
　　刘施施认真的出谋划策：“你妈妈用雪花秀啊，这个保养皮肤很好用的”
　　“是吗，那给你妈也拿一套吧，还有好多。”
　　“.”
　　距离自家小区越来越近了。
　　刘施施就坐在副驾，抱着精致的化妆品袋子，心不在焉。
　　欸，周余棠是一直都这么细吗？
　　明明年纪不大，比自己都要小一岁，怎么就给人感觉这么成熟呢？
　　离家越近，刘施施脑海里胡思乱想着，又忍不住偷偷看周余棠一眼。
　　车里昏黄灯光映射下的男人五官深邃，脸颊线条清晰冷峻。
　　认真开车的周余棠，神情专注无比，只是右手单手开车，另外一只手干净修长的手指，有节奏的在腿上敲击着。
　　黑色真丝衬衫微敞，露出好看的锁骨，袖口也挽了起来，怎么看都帅的有点不讲道理。
　　打住！
　　不能看了刘施施！
　　算了，最后再多看一眼。
　　“我脸上有东西？”
　　“啊，刚好像有只蚊子飞过去。”
　　刘施施脸红道。
　　“快到了么？”
　　周余棠也没在意，拨打着转向灯，斜过头轻瞥了一眼导航。
　　“额，快了。”
　　刘施施有些心虚的收回了目光，嘴里嘟囔：“怎么感觉有点热？”
　　纤纤小手扇了扇风，还是热。
　　索性按下了车窗，让夜风灌进来，吹的她的黑秀的青丝乱飞，这才冷静下来。
　　刘施施捋了捋耳边散乱发丝，目光愣愣的望着窗外那不断后退的路灯与风景。
　　也不知道想到了什么。
　　咬唇，浅笑。
　　岁月静好的味道。
　　…………………………
　　终于回到了酒店。
　　桃子拆开化妆品包装，里面一整个全套，啥都有。
　　她迫不及待的洗澡，出来试试小样，然后护肤面膜一套流程下来，感觉自己皮肤都紧致了点，心情那是喜滋滋的冒泡。
　　啪！啪！啪！
　　抹精华水，拍打着自己的脸蛋，左看右看，动作却突然停了下来。
　　“不对！好像哪里有点不对。”
　　桃子喃喃自语，脑海当中回想起今天这一幕幕场景，脑海里好像有一道电光闪过。
　　哎呀，桃子啊桃子，你怎么能如此堕落！
　　刚刚被周余棠的糖衣炮弹冲昏了头脑，现在转过头来一想，马上就回味过来了。
　　她是刘施施的贴身助理，又不是周余棠的人，那么他又有什么立场说谢谢自己照顾施施呢？
　　再联想起来今天两个人有说有笑，施施那开心的状态，明显就跟平常不太一样。
　　哎哟卧槽！
　　桃子眼睛瞪圆了，看着镜子里抹着黑泥面膜的那张脸，就好像是见到了鬼一样。
　　脑子飞速的转动，自动播放了八百部青春偶像爱情剧。
　　最后得出结论：周余棠跟刘施施之间，必定是存在超越了男女友谊的关系。
　　就算不是男女朋友，那铁定也是暧昧状态！
　　好你个刘施施啊。
　　平时看起来挺老实内向的，竟然瞒着我不声不响的干出了这样的大事。
　　想到了这里，桃子就有点犹豫，自己要不要给蔡总打个报告？
　　蔡总可是嘱咐过自己，施施正处于事业上升期，必须要干掉一切敢接近刘施施的异性。
　　但周余棠刚刚送了一整套化妆品，拿人手短，怎么也不能出卖他吧.
　　桃子正纠结着呢，蔡衣侬好像有心灵感应电话，直接就打了过来。
　　“.”
　　“桃子，到京城那边了，安顿的怎么样？”
　　“额，还行。”
　　桃子心虚道。
　　“晚上跟周余棠去吃饭了吗？”
　　“啊？蔡总你怎么知道的？”
　　“施施说过要请人家吃饭的，拉下关系，到时候拍戏的时候多少照顾点。我公司这边还有事，到时候电影剧组这边，你帮忙盯着有任何事情，都直接向我汇报，明白吗？”
　　“我明白了.K姐，那个，今天晚上一起吃饭，施施跟周余棠一起出来的，如果被娱记拍了，闹出绯闻，怎么解决？”
　　桃子纠结的很，最后想到个不是办法的办法，用隐晦的言语暗示。
　　“什么！？还有这好事？”
　　电话那边的蔡总的声音听起来还挺惊喜，乐道：“真被拍到，闹出了绯闻，你先别急，配合公司这边的通稿”
　　“.”
　　桃子整个人无语。
　　蔡总讲完通稿炒作计划，接着问了几句情况，听到了周余棠将自己跟刘施施送回家后走了，也没说什么，然后就挂了电话。
　　桃子无奈的叹了口气。
　　唉，蔡总啊蔡总，你就整天想着通稿炒作，有没有想过一种可能？
　　施施真的快被人拐跑了
　　算了，蔡总都不急，她一个小助理，又着什么急呢？
　　桃子的目光移动到了镜子里。
　　左瞅瞅，右看看，自己脸颊好像真的紧致滑嫩了不少。
　　化妆品真的很好用耶。
　　周余棠，你人怪好的咧。
　　…………………………
　　回到家。
　　刚打开门。
　　刘施施先换上拖鞋，用手腕上的一条橡筋扎住头发，提着化妆品的袋子，轻唤道：“老妈，我回来了。”
　　“你手里拿着什么东西？”
　　刘妈妈正在客厅看电视，回头看了一眼。
　　“护肤品啊，朋友去南韩出差带回来的，给你也拿了一套。”
　　“哟，雪花秀，你姨就用的这个，听说特别滋润，对皮肤特别好。”
　　刘妈妈打开一瞧，乐开了花：“可以啊，你这朋友人不错，还想着你妈我，值得深交。”
　　女人。
　　不管是多大年纪的女人，心里都有一个保持美丽的执念。
　　刘妈妈今年四十多岁，但能生出刘施施这样的美人，自身颜值也不差，称得上是风韵犹存。
　　母女两人在那边讨论化妆品，刘爸爸瞥了自己女儿一眼，状若无意问道：“今晚跟剧组同事吃饭了？”
　　“嗯。”
　　“都男的女的啊？”
　　“男的女的都有。”
　　刘施施警惕心噌的一下就起来了。
　　周余棠是男的，小桃是女的，这话没毛病。
　　“哦，平时跟同事相处，要客气一点，礼数做周到.”
　　刘爸爸语重心长的嘱咐道。
　　“知道了，我先洗澡去。”
　　刘施施一甩马尾，直接闪人。
　　看着老婆还抱着化妆品美滋滋的样子，刘爸爸叹了口气。
　　“老头子，你好端端的叹什么气？”
　　“你家闺女有点不正常。”
　　刘爸爸突然有点不是滋味：“我觉得，可能有心上人了。”
　　有种自己辛苦养大的水灵白菜，即将要被猪拱了的感觉。
　　“啊？”
　　刘妈妈闻言，微微愣了一愣，放下了手里的化妆品，迫不及待问道：“我看施施很正常啊。”
　　“你眼睛有点瞎，改天去眼科医院挂个号。”
　　“对，我眼瞎才看上你！”
　　刘爸爸调侃一句，刘妈妈也不惯着他，立刻回怼，还作势就给他来了一下。
　　“说真的，你闺女像你，平时也不怎么穿裙子，突然爱打扮了，肯定是有喜欢的人了，想想当年你跟我约会，是不是这样的?”
　　“好像还真是。”
　　刘妈妈恍然点了点头，看着刘爸爸唉声叹气的样子，就觉得好笑：“瞧你那样，闺女也长大了，有自己喜欢的人也很正常，就是不知道这小子是谁。”
　　“喂，老胡！”
　　刘施施洗完澡，回复了一下桃子的消息，顺便给周余棠给发了条自己安全到家的消息。
　　坐在化妆镜前，进行常规护肤步骤，突然想到了什么，拿起手机给胡戈打了个电话。
　　“施施啊，我刚收工，准备跟袁弘吃宵夜，你就电话过来了。”
　　胡戈那边很快接通电话：“找我什么事？”
　　周余棠跟刘施施是因为电影的缘故，李国利调整了拍摄计划所以提前杀青，胡戈等人的戏份延后拍摄。
　　“你那边快结束了吧？”
　　刘施施先不着边际的问了句。
　　“李导说快了，就剩几场戏，你到京城了吧，电影怎么样？”
　　“过几天主创碰个头，差不多就进组开拍了。”
　　刘施施漫不经心的问道：“我问你个事。”
　　“你说。”
　　“你们男孩子都喜欢什么啊？”
　　“喜欢钱跟美女啊。”
　　胡戈想也没想，直接回答。
　　“除了这两个，还喜欢什么东西！”
　　刘施施以手扶额，觉得自己说的不够清楚，解释道：“是这样的，我有个朋友，她有个关系挺不错的男性朋友，刚从国外回来，特地带了挺贵的礼物给我，我想.我朋友想也送他个礼物，表示一下心意.”
　　“这样啊，告诉你朋友要贵重点的话，就买个手表，平时他都可以戴在手上。”
　　胡戈一本正经的分析道：“一个成功的男人，绝对不能缺少手表，正如西方不能没有耶路撒冷。”
　　“我替我朋友谢谢你哦，不跟你说了，拜拜！”
　　“喂？这就挂了？”
　　看着刘施施迅速挂断电话，胡戈摇了摇头，失笑不已。
　　刘施施啊刘施施，还朋友从国外回来的异性朋友，真以为我不看新闻？
　　周余棠刚从南韩回来，又上娱乐头条了！
　　你也别无中生友了，干脆报周余棠的身份证得了。
　　“咋了，老胡，你在笑什么？”
　　干了两大碗饭的袁宏抬头看到胡戈在姨母笑，纳闷道。
　　“没什么，吃饭吃饭，这家地锅鸡真不错。”
　　胡歌抿了口小麦汁，心里暗乐。
　　行啊，老周。
　　够可以的，这快拿下了啊？
　　…………………………
　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　周余棠披着浴巾从浴室里出来，拨动着还带着水渍的头发，接连打了好几个喷嚏，也不知道谁在念他。
　　打开落地窗，让空气流通起来，周余棠就坐在沙发上开始回复消息。
　　刘施施安全到家，还有刘天仙这姑娘也发了条消息。
　　说是刘阿姨拍的一段小视频。
　　点开一看。
　　这英姿飒爽的刘姑娘好像在袁八爷的指导下练习武术套路。
　　视频里。
　　刘姑娘小脸蛋认真绷紧，长腿翘得老高了。
　　哇哦，原来她也会一字马。
　　可以啊。
　　打戏拍的好，舞枪弄棒少不了。
　　周余棠顺手回复了一句女侠加油。
　　算算时间。
　　《功夫之王》拍完还得宣传好几个月，《那些年》如果拍摄顺利，大概都是明年上映。
　　嗯，那必须得给点力，争取到时候给刘阿姨一点小惊喜。
　　…………………………
　　“爱到尽头，覆水难收
　　爱悠悠，恨悠悠.”
　　KTV包厢里，柳江导演拿着话筒，全是感情，没有技巧。
　　包厢里一群人拍手叫好。
　　周余棠也是其中之一。
　　今天是《咱们结婚吧》杀青宴，本来明天就要开电影主创碰头会，手里还有个《潜伏》剧本没改，奈何柳江师兄使出美人计，派大美媛盛情邀请，周余棠只得抽出时间单枪赴宴。
　　看着大美媛高兴的拍手欢呼，周余棠捅了她一下：“媛媛姐，你接下来有什么安排？”
　　“安排？”
　　高圆圆凑过来，露出个明媚笑容：“最近太忙啦，准备带我妈去旅游，放松放松，过段时间又要跑宣传，估计又要忙好几个月。”
　　“你呢？电影快开拍吧？”
　　“明天主创碰个头，研读剧本，后天开机。”
　　“可以啊，自导自演电影，姐很期待。”
　　大美媛一双美眸凝视周余棠线条清晰的英俊面孔，想到可能接下来几个月见不到面，鬼使神差的凑过来贴着他耳朵说了句悄悄话。
　　“那套衣服？真在酒店啊？”
　　“你小声点！”
　　高媛媛娇嗔的伸手，作势要打他。
　　周余棠眼睛亮了，他想到了那天剧组里职业OL造型的大美媛。
　　其实上次他也要求过，不过当时还在拍戏，大美媛说什么也不肯答应。
　　接下来周余棠也没多待。
　　主要是他很有正义感。
　　承担起了护送喝醉了的高媛媛回酒店的重任。
　　夜色深了。
　　周余棠还在跟大美媛热情的交流剧本。
　　酒店房间的灯火一直亮到了半夜四点。
　　…………………………
　　电影正式开机之前，周余棠跟剧组主创团队开了个会。
　　主要彼此认识一下，梳理剧本，顺便明确这部电影的氛围跟基调。
　　这次电影周余棠自导自演，给他当副导演的是一老一新的组合。
　　老的是林玉芬，周余棠老早就看中了这位女导演的能力。
　　芬姐是香江人，早年毕业于中戏导演系86级本科班，后来跑到TVB上班，曾经在上世纪90年代就执导过TVB剧《刑事侦缉档案》系列跟新加坡电视剧《真命小和尚》。
　　再后来内地影视行业发展，林玉芬便北上跟唐人影视合作，两部仙剑都深度参与过。
　　因为周余棠跟蔡衣侬达成的协议，江东影视文化工作室跟唐人影视是战略合作伙伴，只要周余棠给钱，唐人影视幕后团队的员工本人愿意，可以过去帮忙。
　　在《仙剑三》剧组的时候，周余棠跟林玉芬的关系处的很不错，所以当他开口，林玉芬没有丝毫犹豫就过来了，参与电影项目对于她来说同样也是一个事业进步的机会。
　　另外一位新人副导演是田状状的爱徒文慕野，能力也很强。
　　周余棠给薛老师当助手，后来又得到田状状老师的指点，顺带吸收了宁皓的一些想法，心里也明白，自己作为导演，其实不是说什么都要掌握。
　　一个合格的导演，就像是三军主帅，坐镇中军，最重要的事情就是把自己想要的拍摄效果交代下去，然后根据拍摄画面进行调整。
　　剧组里有很多人自然会想方设法的将导演想要的拍摄效果实现出来，摄影师跟美术指导还有服装、化妆师就是干这个的。
　　唐人的服装师宋小涛也过来帮忙做事，摄影指导是电影学院摄影系的师兄李柄强。
　　这位师兄是天朝影视摄影师学会会员，几年前就在柏林电影节拿过奖，也是田老师给周余棠摇的牛人。
　　京城电影学院就厉害在这里。
　　不只出产了无数光鲜亮丽的明星，更为这个圈子输送了不知道多少幕后的人才。
　　周余棠苦心孤诣的积攒人脉，也终于到了回报的时候，拉起了这样的一个还算豪华的黄金团队！
　　他看着在座各位，免不得雄心激荡。
　　好风凭借力，送我上青云！
第75章电影开机！片场暴君！【推荐票加
　　第75章电影开机！片场暴君！【推荐票加更】
　　“开始吧。”
　　会议室里，主创团队已经到齐，周余棠敲了敲桌子，率先开口。
　　女主角是刘施施，赵丽影就挨着施施身边坐着，她演的是女二号，也就是女主角的同学兼闺蜜。
　　朱艺龙演曹国胜，张若钧演许博淳，另外自带喜感的雷大头演廖英宏，他是凭实力通过试镜被选中的。
　　男主角还有个胖子死党谢明和，试镜没找到合适的人选，最后托唐人在弯省关系找了郝少文，这样长相没有攻击性第一眼就容易让人生起亲和感觉的特型演员真不好找，郝少文童星出道，当年的《乌龙院》表现很出彩，演技也没问题。
　　这些演员都不是什么大咖。
　　除去了周余棠咖位最大，拿80万片酬，女主角刘施施才拿25万片酬，其余的赵丽影跟雷嘉音等人都是声名不显，张若钧跟朱艺龙那就更不用说了，全部加在一起也没十万。
　　整部电影总投资一千万。
　　演员片酬这一块已经降到最低，剩下的钱都花在了该花的地方。
　　周余棠先站起来聊了一阵这个剧本的主题。
　　故事很简单。
　　讲是男主角周子瑜连同他的基友们的高中生活，几人同时喜欢着班上那个又漂亮又乖巧的女生。
　　他们就是普通的高中生，他们懵懂，无知，却对爱情充满向往。
　　希望能和喜欢的人在一起，可是用尽了自以为有效的各种手段，表达着自己的爱意，最终也没有人真正追到过那个女生。
　　整个故事，没有近年来爱情剧里流行的车祸、失忆、癌症经典三件套。
　　只是一个单纯的美好故事，讲的那逝去的却又略带遗憾的青春，主打的就是一个真实。
　　“大家有什么想说的，可以畅所欲言。”
　　周余棠站起来先给整部影片定下基调，坐了下来，感觉众人还有点不太放得开，直接点了张若钧的名字。
　　这货挠挠头，瞬间露出哈士奇笑容：“那个，导演，剧本很好，就是有一个点，最后为什么不是大团圆结局？”
　　“你追到自己青春期的女神了么？”
　　周余棠笑着问道。
　　张若钧微微愣了一愣，摇了摇头。
　　在座众人若有所思。
　　他们明白周余棠想表达什么了。
　　青春像一首优美却遗憾的诗。
　　剧本上开篇写的这句话，就是答案。
　　有他开的头，接着在座的各位演员就挨个聊了聊对剧本还有角色的理解，再按照周余棠的思路，加深所代入角色的情感。
　　每个人都按照自己台词本上的来了一遍。
　　周余棠也在观察。
　　总体来说，其他人表现的中规中矩，倒是雷嘉音让周余棠多看了几眼。
　　他表现出来的专业水准，肉眼可见比起其他人高出一个级别。
　　这头很大的哥们，去年以第一名的成绩考进魔都话剧中心。
　　确实是有点东西。
　　剧本研读会结束，第二天《那些年》正式开机。
　　周余棠没有搞什么发布会之类的噱头，他刚刚从南韩活动归来，人气暴涨，已经有不少关于他自导自演的电影即将开机的新闻。
　　在曝光已经足够的情况下，前期没有必要过度营销，后期光线那边的宣发才是关键。
　　不过。
　　尽管如此，还是有不少家媒体记者自发性的到了拍摄现场。
　　周余棠安排了李爽去应付一下，转头就投入了正式拍摄。
　　京城某学校。
　　拍摄现场。
　　还没开拍就出现问题。
　　周余棠指挥着场务搬动教室里的桌椅：“这个书桌，搬出去，去仓库再找，我要做旧一点的感觉，椅子也是……”
　　“周导，有没有这个必要哦，手下兄弟都已经搬了三趟了，差不多OK了吧？”
　　边上一个叫做张海的胖子在叫苦。
　　他梳着油光锃亮的大背头，脸上横肉堆生，肚子圆的像个球，衬衫艰难的塞进裤腰，手里拿着个鳄鱼皮包，有点时下流行成功人士的风范。
　　这是剧组的艺术指导。
　　“没听清楚我说的话？”
　　周余棠冷冷的看着他。
　　张海一双眼珠子滴溜溜乱转，也在打量周余棠神色。
　　两个人似乎在进行一场悄无声息的交锋。
　　“按我说的做。”
　　周余棠拿着对讲机，神情平静朝着张海道：“需要我再复述一遍要求吗？做旧一点的课桌椅子，要求有年代感。”
　　“.好的周导，我去安排。”
　　张海本来张了张嘴，还想多说什么，但是看到周余棠的表情，心里竟然没来由的泛起一股冷意，终究没选择硬刚，灰溜溜的去做事了。
　　“光线安排的，听说是那边某高层管理的小舅子，混子一个。”
　　林良师兄在周余棠身边轻声道。
　　“别管他，继续做事。”
　　周余棠瞥了一眼，看到个娇小的身影在黑板前殷勤的忙碌着，有些讶然道：“赵丽影，你在做什么？”
　　“周导。”
　　赵丽影手里拿着个板报素材书，那张包子脸带着笑：“今天没我戏份，也没事做，就按照你的要求写板报，以前在学校老师都让我写板报。”
　　《那些年》前半部故事背景主要发生在高中，外景不多，基本上都是在教室里完成，所以这个拍摄地点的选择非常重要。
　　背景设定是九十年代末的高中学校，不能给整出一个太过现代化的崭新教室，这个拍摄场地也是周余棠精心挑选的。
　　教室里。
　　黑板右侧总是写了明后天班级值日表跟奋斗标语：驾驭命运的舵是奋斗。不抱有一丝幻想，不放弃一点机会，不停止一日努力！
　　此时，距离高考还有XXX天。
　　这个触目惊心的XXX，每天都在倒数。
　　以及后面赵丽影正在忙碌着的黑板报，也是如此。
　　满满的都是细节。
　　“嗯。”
　　周余棠多看了她一眼。
　　伱别说，小赵姑娘字写的还真挺不错的。
　　不过他也没有在意，转头就跟林玉芬还有文慕野讨论起拍摄计划。
　　…………………………
　　第一天出了点小状况，布置完现场，没有拍摄任务。
　　刘施施跟赵丽影早早收工回到宾馆。
　　两个姑娘住一间房，洗漱完毕，就坐在一块闲聊。
　　赵丽影抱着腿，心有余悸的说道：“诶，刚开始碰头会的时候，感觉周导瞧着很和气，没想到他发脾气这么可怕啊。”
　　“你叫他什么？”
　　“周导啊。”
　　赵丽影微微怔了一怔，脱口道。
　　“嗯嗯，没事，这个称呼挺好的。”
　　刘施施在纤白的手背上抹了点护肤的乳液精华，嘴角弧度柔和。
　　一旁的小赵姑娘还在说周余棠今天发脾气的事情。
　　她就在现场，感觉很直观。
　　那种生气，并不是火山爆发似的愤怒。
　　周余棠甚至连说话的嗓音，都低冽而平静，透着文雅与温润。
　　可是配合他那平静漠然的表情跟眼神，却能让人心里发毛，让人有种如芒在背的感觉，艺术指导张海直接就怂了。
　　“周余棠故意的。”
　　刘施施往自己脸上涂着护肤品，抽空说了句。
　　八九月份的太阳是真的毒，尤其是她的皮肤柔嫩且敏感，一不小心就要晒伤，收工回来做的第一件事就是护肤。
　　有的时候她都羡慕周余棠，平时也没见他怎么护肤，皮肤却很好。
　　“施施，你是说……”
　　小赵姑娘那也是个心思玲珑的姑娘，微微愣了一愣，然后很快就反应过来。
　　“你是说，周导是故意表现的这样的吧？我就觉得这个艺术指导有点问题，手下带着几个人，派头比导演还大，我跟你说，他还跑到我这边，暗示我，想让我去巴结讨好他……”
　　“小影，怎么回事啊？”
　　刘施施那张精致的小脸严肃了起来，放下了手里的事情，坐到赵丽影身边。
　　“施施，别紧张。”
　　小赵姑娘心里有点小感动，展颜笑道：“我混了好几个剧组了，经验还是有的，早看他人不对劲，当然没答应，就说帮周导喊我帮忙，然后跑到教室来帮忙做事了。”
　　“以后遇到这种事情，千万不要搭理他，告诉周余棠，他一定会处理的。”
　　刘施施松了口气，想了想还是不放心，拿起手机给周余棠发了条消息。
　　“嗯嗯！我觉得他肯定是看到咱们周导年纪轻，就想糊弄人，做事也不认真，没想到周导根本就不惯着他，不过周老板发飙的时候，气场真的强，超级无敌帅！”
　　巴拉巴拉说了一堆，赵丽影盘着腿，有些兴奋的问道：“施施，你真厉害，怎么知道的周导故意发脾气的啊？”
　　“额。”
　　刘施施放下手机，继续拍打自己的小脸蛋：“因为我跟他刚刚在仙剑剧组合作过啊，周余棠一般情况下很好说话的，都是云淡风轻的样子，也不会轻易发火。”
　　“他这个人，就算发脾气，也是有目的的，我暗中观察过了，今天从他发火过后，整个剧组下面的人，都安分了许多，做事情精神也集中了。”
　　“好像还真是诶！这是为了树立威信，不过要是换我，我也发火，周导投资了多少钱拉起来的剧组？刚开拍下面有人搞事情，这股不良之风必须要打压下去，不然剧组拍摄还怎么进行？！”
　　小赵姑娘伸出自己白花花的小手，比了个手刀挥落的姿势，那张很软萌的小包子脸，却故意做出凶巴巴的严肃表情，看起来还真怪可爱的。
　　刘施施就被戳中了萌点，笑道：“小影，你还挺有气势的，以后加油当大明星，你也可以训别人。”
　　小赵姑娘挠挠头，赫然笑道：“额，还是施施你比较厉害，周导这么有才华，这部电影是他写的剧本，他自己还是男主角，你演女主角，肯定能火的。”
　　“一起努力吧！”
　　刘施施照着镜子，那张岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意。
　　……
　　第二天。
　　等刘施施跟赵丽影来到剧组的时候，赫然发现。
　　那个艺术指导张海连带着他手下几个人，从《那些年》剧组消失了。
　　“你们知道吗？周导把那艺术指导张海踢了。”
　　“听说是昨天跟周导吵了几句。”
　　“周导真是牛啊，光线派来的人，说噶就噶啊，简直就是暴君啊！”
　　“汗！兄弟，小声点，你不知道周导自己是投资人？”
　　“哦，那没事了。”
　　…………………………
　　下面的人一大早就兴奋的讨论着。
　　剧组里几个大活人一夜之间消消乐，多少算是个大新闻了。
　　不过他们也是领教了周余棠的脾性，眼里是真容不得沙子，心里都不由得多了几分尊重。
　　其实周余棠只是开了口，李晓萍直接动的手。
　　李晓萍做事，那叫一个狠辣。
　　昨天她人还在外地，没能赶到现场，晚上接到周余棠这边的消息，一大早上就来剧组，做的第一件事。
　　就是踢人。
　　然后开会。
　　会议的目的很明确。
　　这是周余棠的剧组，他是这个片场最大的权力中枢。
　　一切都是周余棠说了算。
　　而李晓萍是制作人，是这个剧组的大管家，不想待的她来动手请退，留下做事的必须要配合周余棠。
　　谁敢糊弄事，下场就跟那艺术指导一样，有背景也不好使！
　　杀鸡儆猴还是有用的。
　　周余棠明显感觉到了整个剧组的凝聚力的提升，换来最直接的效果就是拍摄进度的提升。
　　正式进入拍摄。
　　还是先从容易拍摄的剧情开始，然后再拍较为困难的镜头。
　　第一场戏演的剧情很简单。
　　在一节语文课上。
　　周余棠跟张若钧，还有朱艺龙几个死党在上课的时候打扑克，结果被语文老师发现，报告给张颂纹扮演的班主任处，叫到教室外面严厉批评，最后让刘佳仪这个学霸坐到周余棠的后座，促进了整个故事发展。
　　张颂纹站在讲台上讲戏：“大家待会就按照高中上课的节奏来。”
　　“OK！”
　　教室里的学生们爽快答道。
　　周余棠的同学，基本上都是电影学院学生过来客串的。
　　跟周余棠同届的陈维栋、彭冠应、高夜都在，上一届大蜜蜜寝室的几个学姐，还有的张檬、焦俊艳等人也都过来客串了。
　　都是表演系专业，这点专业素质还是有的。
　　“余棠，若钧，你们要记住，这一段要表现的稍微夸张一点，尤其是余棠，刚开始的你是玩世不恭的.”
　　张颂纹老师很细致认真的讲戏。
　　他还是表演指导，为了抓好这部戏的细节，提前跑到了一所高中观察学生上课看了整整两个月！
　　“这样如何？”
　　周余棠稍微调整一下，原本平静沉稳的气质荡然无存，脸上瞬间浮现出了一抹少年意气飞扬的欢脱神情。
　　一看就是那种痞里痞气不着调、一心想玩不学好的学生。
　　“很好，要的就是这种感觉！”
　　张颂纹大为满意。
　　林玉芬跟文牧野，还有摄影指导跟剧组其他人，也为周余棠的天赋的感到惊艳。
　　赵丽影忍不住伸出小手，揉了揉自己的眼睛。
　　她是真的感觉到了演技的神奇。
　　原本气度沉稳的周余棠，瞬间就变成了一个跳脱不着调的高中生。
　　讲完这段戏，林玉芬跟文物也就在监视镜后边，跟各组沟通准备试拍：
　　“灯光组，录音组，摄影组，准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“现场，安静，3，2，1，电影《那些年，我们一起追过的女孩》第二场第一镜，第一次，开始！”
　　场记啪的打板，3号机镜头对准了教室。
　　光线女主持人谢南客串的语文老师，抱着教材走上讲台。
　　“老师好！”
　　“同学们好，今天我们讲的是.”
　　镜头切换，机位平移，呈现出了一节很真实的语文课。
　　风扇悠悠地转动。
　　有人在转着笔，有人看黑板，有人看课本，有人认真记笔记，也有人目光看着窗外，精神逐渐放空。
　　这时候切换一号机镜头，坐在最后面的周余棠、还有张若钧、朱艺龙几人出现在画面里。
　　周余棠阳光帅气的脸上笑容肆意且张扬，跟死党挤眉弄眼，几人用眼神交流，然后在课桌底下打扑克。
　　很典型的每个班级里都有的那种不思进取的坏学生。
　　仿佛讲台上的语文老师不存在，几个人坐在后排肆无忌惮的打扑克。
　　突然。
　　张若钧摸到了一手好牌，乐的一拍大腿，忍不住低吼一声：“yes！”
　　“许博淳，站起来，你来念接下来这一段。”
　　短头发的谢南板起脸还是挺有威严的，放下手里的教材，忍不了了。
　　张若钧手忙脚乱的把纸牌往课桌里塞，低着头不敢回答。
　　他头上顶着土里土气的假发，还戴着副厚厚的眼镜，十足一个闷骚的书呆子形象。
　　坐在边上的周余棠，看到死党出糗，则是在低头偷笑。
　　“周子瑜，你在笑什么？”
　　谢南敲了敲讲台桌，威严道：“你来念我刚刚读的这一段。”
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色.”
　　周余棠不情不愿的站了起来，嘴里念叨着，不过夹带在课本当中的扑克牌不小心飞了出来。
　　全班哗然。
　　“咔！”
　　林玉芬喊停了。
　　周余棠过去监视器后面看了一遍，跟林玉芬还有文慕野沟通意见过后，大概知道问题出在哪里。
　　“大家休息一下，若钧，你过来。”
　　“.”
　　张若钧就顶着个土里土气的锅盖头走了过来，挠了挠头，有点不好意思：“刚刚我没有演好。”
　　“问题不大，别太紧张，放松点，想想你在高中的时候是怎么叛逆的，表情动作可以稍微再夸张一点，我们再来一遍。”
　　周余棠轻笑道。
　　其实刚刚这段拍的在及格线以上。
　　但他是以一部精品电影的标准来要求，那么很多细节就要尽可能做到完美！
　　推荐票加更，继续求票票支持，投票加更不断~~~
第76章调教刘施施！
　　第76章调·教刘施施！
　　讲了几分钟戏，稍微调整过后，拍摄重新开始。
　　依旧是刚才这个镜头，不过周余棠跟张若钧两人的动作跟表情都更加夸张化，表演效果看起来却是更加自然。
　　这一段本来就要突出两个人的不着调。
　　接下来拍的是雷嘉音的戏。
　　就是开头他出场这段。
　　上课铃已经打响，雷嘉音姗姗来迟，老师在讲台上指挥教室里前排的几个学生在分发试卷。
　　雷嘉音进教室的时候缩了缩脖子，挠挠后脑勺，一脸畏缩，不过见到老师似乎没有看到他，顿时身子挺直板正，走出六亲不认的步伐，一只手掏了掏裆下，还骚包至极的对着坐在最后排的几位死党挤眉弄眼。
　　周余棠心里对这大脑袋的精湛演技有了更直观的体会。
　　真的是好演员。
　　用恰到好处的方式，把自己要的那种风骚诙谐的感觉演绎的非常到位。
　　然后，周余棠见到了雷嘉音如此骚气，他立即将香肠面包叼在嘴里。
　　扯了一条皮筋在手里。
　　歪头！
　　瞄准！
　　发射！
　　那条皮筋倏地弹射出去，正中雷嘉音的裆部，痛的这家伙立刻双手捂住要害之处，五官纠结在一起，双腿夹紧，相当搞笑。
　　“咔！”
　　这回文慕野叫停，周余棠过去看了眼刚刚拍摄的效果，跟文慕野还有林玉芬两人讨论。
　　确定过各个环节都没有任何问题，接着开口道：“OK，这条过了，休息一下，大家准备下一场拍摄。”
　　“施施，马上轮到我们的戏了，待会我还有台词。”
　　赵丽影拉着刘施施略带着兴奋的说道。
　　接下来这段剧情，拍的是周余棠跟张若钧被张颂纹扮演的班主任，叫到教室外面罚站。
　　教室里认真学习的刘施施，对扰乱课堂秩序的周余棠投来鄙夷的目光。
　　周余棠在走廊跟张颂纹交流，林玉芬跟文慕野两人就过来给刘施施还有赵丽影讲戏。
　　“明白吗？施施，到时候你就心不在焉的看课本，然后朝着周余棠看一眼。”
　　“好的！”
　　刘施施俏皮的做了一个OK的手势。
　　拍摄继续。
　　依旧是教室。
　　周余棠跟张若钧两人被语文老师告到班主任处，被勃然大怒的班主任在教室外面罚站批评。
　　“我教书教这么多年，还是第一次见你们这样不像样的学生！”
　　架着一副玳瑁眼镜的张颂纹衬衫西裤，脸上肌肉绷紧，板的像一张扑克，来回踱步，眼神死死的盯着周余棠跟张若钧两人，痛心疾首道：“上课打牌赌博，你们还有没有一点学生的样子了！？”
　　“老师，我们就随便玩玩，没赌钱。”
　　周余棠低着头，小声的为自己辩解。
　　“还顶嘴！”
　　张颂纹板着脸直接巴掌呼了过来，周余棠有个很细微缩了缩身子的躲闪动作。
　　“对啊。”
　　张若钧也是深有同感，声音比蚊子还小。
　　“伱也一样！”
　　张颂文照样一巴掌呼过去，手指指着两人点了点，怒其不争道：“你们父母花这么多钱把你们送到学校里来读书，你们不知道好好珍惜”
　　听着班主任严厉的呵斥，周余棠眉毛细微挑动，嘴角撇了撇，尽是桀骜，却又带了些羞燥。
　　因为此时整个教室的目光都朝着他投来，本能的社死反应。
　　这时候切上3号机镜头，教室里面的刘施施出现在画面里。
　　她手里拿着课本看着，却有些心不在焉，眼神却不时的偷偷瞥向窗外的周余棠。
　　身边的好闺蜜赵丽影偷偷的探头过来，小声道：“周子瑜这下惨啦，老班很严格的，不会叫家长吧？”
　　“不知道。”
　　刘施施看着窗外的周余棠，捋了捋耳边发丝，很快把目光重新放在了课本上。
　　“咔！”
　　林玉芬又叫停了，把刘施施喊了过去，苦口婆心的讲戏：“施施啊，你这里的眼神，要表现出来不解跟嫌弃。”
　　“为什么呢？因为就这个点，你是班级里学习很好的女生，在你的认知里面，周余棠做出这样的事情是无法理解的，同时你也要对扰乱了课堂正常秩序的周余棠表现出嫌弃，因为他在影响你的学习节奏了，能明白吗？”
　　“明白了。”
　　刘施施点点头，若有所思的样子。
　　听明白是一回事，可是想要表现出来，还是欠缺点火候。
　　连续拍了好几条，就差在刘施施的最后那一下眼神上面。
　　林玉芬嘴巴已经说干了。
　　文慕野老实人一个，不太擅长给女演员讲戏。
　　张颂纹也教了很多表演的要点，但是这种眼神戏是演员内心情感的折射，只能靠自己悟。
　　最后拍摄暂停，还是导演周余棠亲自出马。
　　“今天拍摄还挺顺利的，施施你表现的也很不错啊。”
　　角落里，赵丽影正在安慰失落的刘施施，周余棠加入了进去：“来，喝点饮料，放松一下。”
　　顺便拧开剧组特意冰镇过的冰糖雪梨，一人分了一瓶。
　　“谢谢导演。”
　　小赵姑娘接过饮料，猛灌一大口，那张小包子脸上写满了惬意。
　　刘施施心事重重，浅浅喝了一口。
　　周余棠也没有说刚刚拍戏的事情，而是随口聊道：“你们还记不记得，第一天来的那个胖子张海？”
　　“周导，你说的是原来剧组的艺术指导吧？”
　　赵丽影那张小包子脸上写满好奇，刘施施也扬起了小脸。
　　周余棠看着那张精致温婉的小脸，凑近过去，轻笑道：“其实拍戏也是这样，整个剧组就相当于是一个班级，你们都是学生，像张海那样糟糕的家伙，就是班级里面拖后腿的，施施你对他有什么想法？”
　　“我不知道他为什么要做这样做，以及嫌弃他这种行为。”
　　刘施施认真道。
　　“那你待会演戏的时候，就把我的脸自动切换成张海，将自己内心的情绪表现出来，你觉得这是不对的行为。”
　　周余棠双手做了一个换脸的动作，声音充满了说服力：“记住我对你说过的话，你很有潜力，也能够演好，只是没有找到恰当的方式。”
　　“接下来的拍摄，你想想我刚刚跟你说的这种情绪表现方式，也可以不是张海，是其他让你觉得嫌弃的人或事。”
　　“我知道了。”
　　刘施施眼眸一亮，好像有点懂了。
　　拍摄重新开始了，还是一样的开局，只是刘施施的表现似乎有了不同。
　　第一遍没过。
　　重新再来。
　　第二次的时候，俨然有了不同。
　　尤其是最后瞥向教室外周余棠的眼神里，流露出了些许不解跟嫌弃。
　　只匆匆看了一眼，便低头看自己的书本，因为这一切与她没有关系。
　　这是什么情况？
　　刚刚眼神木然的刘施施，在跟周余棠聊了半个来小时后，竟然好像进化了一般。
　　林玉芬跟文牧野两人面面相觑。
　　作为副导演，没有人比他们两个更清楚。
　　此前刘施施那段戏里面眼神传递出来的情绪，按照周余棠的标准来说，是达不到及格线的。
　　但跟周余棠到一边聊了会天，情况立刻就得到了改善。
　　她最后看下周余棠的眼神，真的有不解跟嫌弃，连门外的周余棠自己都产生了一种自己好像被刘施施嫌弃了一样的感觉。
　　他知道这段戏稳了。
　　“刘佳仪，你出来一下。”
　　刘施施听话的放下了手里的书本，走出教室。
　　张颂纹扮演的班主任在面对刘施施的时候，脸上原本绷紧的肌肉略微松弛，连语气也瞬间和缓了下来：“以后你就坐在周子瑜后面，帮老师多加管教一下他，千万不要让他把其他同学带坏，顺便督促一下他的功课，明白吗？”
　　“明白了。”
　　刘施施不是很情愿的点了点头。
　　再转头，张颂纹又是一张扑克脸，语气严肃道：“许博淳，以后你坐到谢明和前面，不要再给我搞事情，不然我就把你们家长都叫过来，听到没有？”
　　“都回去上课。”
　　“谢谢老师。”
　　老戏骨的表演，真是让人赏心悦目，就刚刚那一段，张颂纹表现的非常有层次感。
　　他的神情虽然始终严厉，可是他看向周余棠跟张若钧的眼神里却带着一种负责。
　　这是一个很有责任感的班主任，就算是班级里学习差劲的学生，他也没有放弃，仍然想着尽心尽力的拯救他们。
　　张颂纹成功塑造了一个严厉却有责任心的班主任形象，同时也推动了故事的发展，周余棠跟刘施施顺理成章的成了前后桌。
　　“咔！”
　　林玉芬长出一口气，开口叫道。
　　周余棠过去看了一眼，跟两位副导演还有现场各个小组沟通过后，确认没有出现问题，拍板道：“很好，这一条过了！”
　　收工后，周余棠跟两位副导演开了个会，散会了去找摄影指导李柄强沟通拍摄画面问题。
　　文慕野推了推鼻梁上的眼镜，由衷道：“余棠真的精力充沛啊。”
　　他是属于默默做事的老好人类型性格，也是第一次接触电影剧组，感觉自己学到了很多，但是这一天忙碌下来还是有点累的，此时都只想着回去吹空调休息。
　　再反观周余棠，他好像有用不完的精力。
　　“我跟阿棠合作过，已经习惯了。”
　　“那时候，演完戏还有精力跟导演组讨论拍摄问题，阿棠最厉害的是调教演员，以后你就知道了，真的很有一套。”
　　林玉芬也对周余棠的能力不吝赞赏。
　　在《仙剑三》剧组的时候，就看得出一些端倪。
　　刘施施还有糖嫣这两个姑娘，经过周余棠的调教之后，不同程度的开了窍，这才加速完成了前期拍摄进度。
　　今天的刘施施，其实还是老问题，演技基本功不扎实。
　　尤其是她的眼神戏，分分钟让人出戏，可是今天那个卡了很久的镜头竟然过的很顺。
　　只有一种解释。
　　那就是周余棠刚刚用某些特殊的办法，让刘施施超常发挥，表演水平短暂达到了拍摄的要求。
　　厉害啊，周导！
　　小赵姑娘回到宾馆，也跟刘施施叽叽喳喳的讨论着。
　　今天周余棠讲戏，她也在边上听着，感触很深。
　　此时在她的心里，周余棠的形象再度拔高，俨然在音乐才子跟男神演员之外又加了一个天才导演的人设了。
　　今天拍摄还算顺利，包括刘施施在内的剧组众人都很高兴。
　　唯独周余棠在心里轻叹口气。
　　他发现自己此前好像对刘施施的演技过于乐观了.
　　就刘施施今天这场戏，在整个戏里面都算是比较容易的，所以放在开头来拍。
　　但是按照刘施施表现出来的演技，如果不是取巧的方式超常发挥，今天都未必能拍得完。
　　那咋办？
　　凉拌！
　　来日方长。
　　继续加大力度调教。
　　至少他觉得刘施施今天是有进步的。
　　尽管这个进步的幅度不大，还不足以达到周余棠要求的完美状态。
　　周余棠还是挺为她感到高兴。
　　…………………………
　　八月下旬，电视剧行业风起云涌。
　　飞天奖颁奖典礼在京城天朝剧院举行。
　　李又斌凭《亮剑》、王伍福凭借《八路军》中的精彩表现，斩获飞天奖优秀男演员奖。
　　蒋青青凭借《乔家大院》、刘佳凭《任长霞》拿了女演员奖。
　　最佳导演奖则是被《乔家大院》导演胡玫与《任长霞》导演沈好放收入囊中。
　　周余棠在剧组拍戏，接到张国利的电话，说是《想见你》这部剧有希望冲一冲明年的金鹰。
　　飞天跟金鹰都是两年一届，飞天更加偏向于主旋律，能拿奖代表官方肯定，金鹰奖则是由文联、视协与观众票选而得。
　　“希望不大。”
　　周余棠心里有数，嘴上还是说了几句客套话：“我觉得张叔的《金婚》能上。”
　　张国利乐道：“那可不一定，《想见你》在年初中日韩三国电视剧研讨会上表现很好，未必没有机会。”
　　今年国内真的是神剧如云。
　　上半年还好，《大明王朝》虽然口碑爆炸，但收视率遇冷，《想见你》开年一枝独秀，爆火出圈，5月份黄小明的《新魔都滩》也是反响热烈。
　　到了下半年，开始进入神仙打架的节奏。
　　先是张国利的《金婚》，刷新了开年《想见你》的收视率记录，马上赵宝钢导演的《奋斗》又要来了，全是爆款剧。
　　柳江导演的《咱们结婚吧》就更不用说了，目前还在后期制作，但已经提前预定了央视跟湘省卫视的双料黄金档。
　　这种情况下，《想见你》想要拿明年的金鹰奖难如登天。
　　周余棠对此倒是很淡定。
　　他凭借这部电视剧，已经成功的在这个圈子里站稳了脚跟，这些奖项得之则幸，失之也不用在意。
　　只要他继续经营人脉，稳步前进，想拿奖也不是什么难事，何况就算《想见你》拿不到奖，工作室参投《咱们结婚吧》机会更大。
　　结束了跟张国利的通话，周余棠的精力又重新回到电影拍摄中来。
　　今天拍摄的戏份有点难度。
　　林玉芬开始讲解这段戏份：“教英语的倪老师心情不好，结果看到施施你没带课本，更加生气，就想借题发挥，施加惩罚，施施你在很绝望无助的情况下，余棠主动站起来，把自己的英语课本借给了你，然后替你接受惩罚.”
　　不同的导演给演员讲戏，也是不同的。
　　林玉芬导演就比较细致，她负责执行周余棠的想法，并且对很多细节方面都提出自己的意见。
　　“咔！重来！”
　　拍摄开始没多久，另一位副导演文慕野喊停，刚才这个镜头倪京阳走的太平，周余棠觉得可以加入几个细节。
　　女士皮鞋鞋跟敲击地面，发出清脆声响。
　　镜头从倪京阳穿着职业套裙的长腿开始，拍摄她的步伐，一看就知道其心情不佳。
　　然后，再切镜头至教室。
　　让倪京阳扮演的英语老师在教室外站着停留一秒，朝教室里看上一眼。
　　“我试试。”
　　两人简单的沟通过后，倪京阳对周余棠微微点了点头，表示自己心里有数了。
　　她是新丝路模特出道，后来转型当的演员。
　　《十八岁的天空》里面的裴佩老师。
　　谢厨子跟张卫建那一版的《小鱼儿与花无缺》，她在里面演移花宫的怜星宫主。
　　这回让她演的是电影里的英语老师，戏份不算多。
　　要说倪京阳的演技是绝对没问题的。
　　像这样经验丰富的老演员，就是有这样一点好，只要导演将自己的拍摄效果意图传达下去，那么她很快就能揣摩出恰当的表演方式。
　　咔哒！咔哒！
　　走廊里重重的脚步声传来。
　　倪京阳手里抱着英语教材，似乎心情不好，加快脚步朝着教室走去。
　　在即将快要到教室后门的时候，突然又放缓了脚步，冷着脸站在窗外，一言不发的看着教室里面的乱象。
　　这样简单的一个镜头，周余棠反复拍了三遍才过。
　　镜头里压迫感满满。
　　教室里的学生发现了英语老师就在窗外，原本还热闹着的教室，瞬间鸦雀无声。
　　接着，倪老师发现有学生没带课本，准备苛责，刘施施就很慌，因为她把课本落在家里了。
　　这段剧情之所以关键，是因为在刘施施忘记自己带英语课本的无助时刻，周余棠如同英雄一般站了出来，主动把自己课本给了她，然后帮她背锅接受惩罚。
　　她看到了周余棠英语课本上将外国名人涂鸦出奇怪的发型，以及那一句“刘佳仪如果不是那么假正经，其实还蛮可爱的”。
　　瞬间击中她的心灵。
　　那张精致温婉的小脸怔了一怔。
　　旋即漾起了梨涡浅浅的温婉笑意。
　　在琅琅英语诵读声中，刘施施偷偷瞥向教室外，看着还傻乎乎扛着椅子接受英语老师惩罚的周余棠狼狈模样。
　　她突然发现了一个秘密。
第77章沉浸式体验派【为“你幸苦”万赏
　　第77章沉浸式体验派【为“你幸苦”万赏加更】
　　刘施施突然发现了一个秘密。
　　她发现了原来这个看起来痞里痞气的吊车尾，其实是一个很有担当很有勇气的阳光男孩。
　　她的心里产生了好感，也因此起了帮助其学习的想法。
　　故事，也由此而始。
　　“施施，周导呢？”
　　今天拍摄的进度提前完成，周余棠请全剧组吃饭，赵丽影左顾右看，都没在包厢找到那个人的身影，好奇问道。
　　此时的包厢里觥筹交错，场面热闹异常。
　　副导演林玉芬正在发表讲话，约束着剧组成员不要喝酒，以免影响明天的拍摄。
　　“不知道。”
　　刘施施细细数了几桌，就是不见周余棠跟文慕野还有摄影指导李柄强。
　　她突然想到了今天中午放饭时无意间听到的，明天要拍一组做课间操的镜头。
　　这大概也是天朝高中的特色，大概在上午两节课以后，会以班级为单位，在国歌声中聚集到操场上进行课间运动。
　　目的是为了提振精神，保持接下来上课的专注度。
　　“不是有什么事情吧？再不来菜都凉了，我去找找。”
　　赵丽影正想动身，刘施施先一步起身道：“小影，你先吃吧，我好像有东西忘拍摄场地了，我去吧。”
　　“好”
　　赵丽影点了点头。
　　转头跟小桃说了一声，刘施施拿起手机就出了这家香园饭店。
　　饭店离拍摄地点学校并不远，刘施施加快脚步，不到10分钟就到学校。
　　此时夜幕降临，正是晚自修的时间，学校里也没什么人走动。
　　刘施施找到操场，就看到周余棠正站在小操场那升旗的台上，一边做着手势，一边跟摄影指导李柄强还有文牧野讨论着什么。
　　夜色下他的身影是那么清晰显眼。
　　“你怎么来了？”
　　看到这姑娘走过来，周余棠略微有些诧异。
　　刘施施大概聚餐前刚洗完澡，穿着一身白色T恤配上修身牛仔裤，大概165的身高，脚下一双白色小板鞋，普普通通的打扮，却让她看上去无比清爽。
　　她就这样在树荫下走过来，简直就像是夜里一朵淡雅清丽的花儿安静绽放。
　　文慕野突然明白了周余棠为什么选择刘施施当女主角。
　　这确实是一个校花该有的模样。
　　“余棠，文导，李组长，你们还没忙完啊，那边都开饭了。”
　　刘施施招了招手，嘴角微微抿起个柔和弧度，声音还是那么温婉好听。
　　“也差不多了，明天就按这个方案来做。”
　　李柄强看了周余棠一眼，跟文慕野道：“小文，伱今天硕峄毓斯u个镜头有什么问题来着？”
　　“啊？没”
　　老实人文师兄微微愣了一愣，不过看到李师兄在使眼色，很快就转过弯来，煞有介事的点头道：
　　“是有点问题，要赶紧处理一下.这样吧，阿棠你先跟施施过去，我跟李师兄两个一会儿就来。”
　　两师兄弟不由分说，勾肩搭背的朝着教学楼方向走去。
　　周余棠跟刘施施并肩走在校园里。
　　九月份已经是初秋，可白天依旧很热，傍晚时分微风倒是带来几分凉意。
　　周余棠欣赏着校园的景色，随口道：“我的小迷妹呢，怎么没跟你一起来？”
　　拍摄这段时间，小赵姑娘这张人畜无害的包子脸加上本身活泼开朗的性格，跟剧组的人关系处的都不错。
　　尤其是这姑娘特别殷勤能干，没她戏份的时候，就跟着场务给大家递水，还经常问周余棠有没有什么活是她能做的。
　　张若钧这狗东西一口咬定赵丽影是周余棠铁迷妹，这事不知道怎么就传开了。
　　噗嗤！
　　身边的刘施施没忍住轻笑道：“你说小影啊，她还真是你粉丝，在饭店呢，那边包厢开着空调，特别凉快。”
　　“你们两个认识也不到一个月吧，关系处的这么好？”
　　周余棠挑了挑眉。
　　“小影很可爱啊，而且人很好的，她在生活上照顾我蛮多的。”
　　说到赵丽影，刘施施就打开了话匣子，温婉笑着说起两个人同住一间房的生活琐碎小事。
　　周余棠静静倾听。
　　他平时很注意观察，也很擅长总结。
　　他发现一个挺神奇的事情。
　　刘施施每次进组，都能交到好朋友。
　　从《射雕》开始的台妹林衣晨，到《聊斋辛十四娘》的李蒨，前不久《仙剑三》的糖嫣、杨蜜。
　　这些个女生跟刘施施关系都很好，即便是戏杀青了，私底下也都有联系，说是闺蜜丝毫不为过。
　　施施跟普通姑娘不同，迈动长腿，走路的速度有点快。
　　周余棠就刻意放缓了脚步，但时间似乎过的特别快，到饭店的这段路有点短。
　　刘施施突然好像想到了什么，开口道：“对了，你生日好像是七月份。”
　　“这你都记得？我从来不过生日。”
　　“你自己说过的啊，七月份的尾巴是狮子座。”
　　刘施施疑惑道：“不过你为什么不过生日啊，这不是值得纪念的日子吗？”
　　“我是普通家庭的孩子，从小我妈就忙，就没这个概念，我爸就更不用说了，他是个老师，学校事情也多，教育学生比管我还用心。”
　　周余棠笑道：“生日那天最多就吃碗长寿面，也习惯了，没那么讲究。”
　　“我今年生日还吃了两次蛋糕，白天在公司吃了一次，晚上去的是一家很静的红酒吧，K姐还给我买了蛋糕”
　　刘施施其实平时话不多，但在周余棠面前，总是有说不完的话。
　　“到了。”
　　“这么快就到了啊。”
　　刘施施仰着头，看着在夜幕里格外显眼亮眼“香园饭店”五彩灯牌，将本来想说出口的那句话收了回去：
　　“我有礼物要给你。”
　　…………………………
　　“雷大头，你是学生不是流氓，你演的稍微收敛一点。”
　　“张若钧，别老是傻笑。”
　　自从开拍以来，赵丽影一直默默的观察着周余棠。
　　她发现了，周余棠对演员的要求真的很严格。
　　以前她在其他剧组，可能演员表现的差不多，导演就直接过了。
　　可是周余棠不是这样。
　　他的要求真的很高，也有可能是因为以前剧组都是电视剧，这回拍的是电影。
　　说到底。
　　电影跟电视剧之间的表演方式差距还是很大的。
　　电视剧动不动就是几十集，演员可以进行持续的表演，从而表现出不同层次的情感跟角色层次感。
　　但一部电影，拢共也就九十分钟。
　　要在这样有限的时间内讲清楚一个完整的故事，就会推更多广角镜头和特写镜头。
　　而且由于电影的银幕更大，更加注重演员的细微表情和情绪的表达，以便观众能够在大屏幕上更好地理解和感受角色的情感。
　　也不只是小赵姑娘有这样的感觉。
　　林玉芬跟文慕野跟周余棠交流最多。
　　他们的感触更深。
　　文慕野就时常感慨：“芬姐，余棠真的很严格。”
　　“阿棠做事，一点都不像是个新人，我从业这么多年，都很少有遇到，这种认真做事的态度，才是他能够这么快起来的原因啊。”
　　林玉芬也说出了自己心里话。
　　能让别人忘记你是一个新人的方法，就是像一个成熟导演一样做事。
　　包括眼下正在拍的这个镜头，整体大概只有15s，但就是这短短十五秒内刘施施表现出来的感觉很重要。
　　周余棠跟刘施施两人打赌比成绩，如果刘施施输了，就要绑马尾，结果是刘施施赢了。
　　她很开心，而且还带着骄傲的转头，看着身后默默祈祷的周余棠。
　　就这惊艳的一瞬间。
　　拍了整整一天。
　　周余棠终于得到了自己想要的效果。
　　刚开始，这两个人关于成绩的较量，源于周余棠对刘施施的喜欢。
　　而刘施施赢得了这场较量，还是为周余棠绑了马尾，是因为只有她知道，她真的想绑马尾给一人看。
　　这个姑娘有自己的骄傲、自尊，还用这种很独特的表达方式，不动声色的传递出喜欢这个信息。
　　这个细节，就是青春无声的表白。
　　周余棠对于拍摄高要求，并不是双标，他对自己的要求更加严格。
　　往往一个镜头没有拍好，反复拍上十几遍都是常有的事。
　　就那个骑自行车从街上路过的镜头，他一样也是一个人拍了一天，最后才堪堪满意通过。
　　“灯光调整一下，我要画面看起来稍微明亮点，要有阳光青春的气息，把打光板往上移几公分.”
　　“周导，效果怎么样？”
　　剧组灯光师董伟调试过后，开口问道。
　　“OK，就这样，非常完美！”
　　接下来这段时间，拍摄进行的非常顺利。
　　周余棠跟林玉芬还有文慕野的配合也是越发默契了。
　　林玉芬老道的经验兜底文慕野的扎实基础功力与周余棠对镜头情感理解和把握。
　　三个人配合无间，准确无比的将周余棠想要的那种青春气息呈现了出来。
　　但随着拍摄进度的推进，新的问题还是出现了。
　　电影里女主角有几段哭戏。
　　从最开始跟男主角一起接受惩罚扎马步时的哭中带笑。
　　到后面几场哭戏。
　　情绪依次递进。
　　难度也依次递增。
　　这些戏份，都是电影里很重要的镜头。
　　也是打动观众的基础之一。
　　刘施施似乎无法准确的抓住那种内心情感炽烈爆发的点。
　　表现的不能说是尽如人意，最起码没有达到周余棠的要求。
　　就今天这一场哭中带笑的戏，连续ng了十几次，还是未能通过。
　　这次比起刚开始那回不同。
　　不但林玉芬已经使出浑身解数温言宽慰讲戏。
　　表演指导张颂纹老师更是已经说的嘴巴都冒烟了，将好几种表现方式通通都揉碎了讲的细致无比，一股脑的灌输给刘施施，可是看起来效果并不明显。
　　简单来说。
　　懂了，不会。
　　就跟你看数学题一样，能看懂答案是一回事，但是要自己将题目解出来又是另外一回事。
　　本来张颂纹老师对于自己在指导演员演技这一块是颇为自得的。
　　毕竟他教出来了周余棠这个怪物新人，而且张若钧跟朱艺龙的演技也都进步很大，但是今天在刘施施这边翻了车。
　　“余棠，等等，容我先喝口水.”
　　讲太多话，张颂纹的声音都有些哑了，周余棠递了瓶水过去，顺便把林玉芬跟文慕野还有刘施施都喊过来开个小会。
　　主要讨论的话题是帮助刘施施找到合适的表演方式。
　　细究的话，表演的方式大致可以分为三类。
　　第一类是表现派。
　　奥斯卡影帝马龙白兰度跟阿尔帕西诺就是表现派的最经典例子，张颂纹老师很是推崇这两位影帝的演技，平时教的也是这种表演方式，主要强调训练，要求演员通过控制自己的身体动作，脸部肌肉以及眼神来表现角色。
　　这种表演方式，演员会尝试去理解角色，而不会为角色投入过分的感情。
　　这段时间，他教刘施施用表现派的方式去演，按照张老师高情商的说法，可能是刘施施的接受程度有限，所以表现效果不太理想。
　　周余棠点了点头，也能理解。
　　毕竟圈子里像周公子这样的妖孽是少数。
　　“另外一种，方法派，也不太行，刘施施的演戏经验不足。”
　　张颂纹缓过气来，跟周余棠在交流着，他所说的方法派，又跟表现派有些不同。
　　关键点就在于演员记忆里的情境及其产生的情绪反应和剧情需要的情境是可以置换的。
　　这需要演员本身有一定的底蕴积累。
　　方法是理论。
　　但真到了现场，具体该怎么表演，并没有具体的公式。
　　这也是要看演员本身的功力了。
　　刘施施天赋不能说是惊艳，又才刚刚出道演过几部古装剧，水平不够。
　　套用武侠里面的境界来作比较，那就是基本功内力招式都没有练好的江湖新人，你想她表现出武林高手的绝世武功，这根本不现实。
　　“其实我个人觉得，施施很有灵气，可塑性也非常强。”
　　张颂纹瞥了一眼周余棠跟刘施施，开口说道：“试一下体验派怎么样？”
　　“体验派？”
　　“对，体验派这种表演方式，不需要经验积累，唯一重要的就要演员要全身心的投入到角色当中，你可以把自己想象成刘佳仪，刘佳仪就是你自己，真正的融入到这个故事里，那么不用表演，你的情感跟行为模式，就是刘佳仪的行动模式，我这么说能明白吗？”
　　张颂纹老师继续讲解：“你要让角色在你身上活一遍，这不是能演出来的，但是表现出来的情感，都是最真挚的，很容易打动观众。”
　　“.”
　　刘施施精致小脸有点懵。
　　张颂纹又给她解释一遍，圈子里的周公子，就是沉浸式体验派的演员。
　　不过那是真正的天赋型选手，根本不用人教，自己就能悟。
　　“我可以吗？”
　　刘施施想到这段时间自己频频NG，有点自信心不足。
　　“其实我觉得可以，颂纹的这个思路可以尝试。”
　　副导演林玉芬也点头赞同：“我在《仙剑三》剧组就看出来了，施施跟余棠之间，很有化学反应，你可以把这种情绪放在角色上，表现出来的效果应该会很不错。”
　　文慕野憨笑道：“余棠，你可以帮施施入戏。”
　　“那我试试。”
　　周余棠点了点头。
　　刘施施偷偷瞥了周余棠一眼，小脸有点红。
　　她刚刚没反应，现在很快转过弯来。
　　她是刘施施，也是刘佳仪，这么一想，好像还挺容易理解的。
　　她跟周子瑜的懵懂而美好的暧昧感觉。
　　没来由的令刘施施怦然心跳。
　　说好的体验派，但实际上并没有那么容易。
　　不然人人都玩体验派，那娱乐圈里面影帝影后早就遍地走了。
　　这需要一个过程。
　　刘施施在用体验派的方法入戏后，自己本身也在慢慢的融入这个角色。
　　到了九月份，高中的戏份基本拍完，转场到了大学阶段的戏份。
　　大学部分借用了民人大学的场地，只是连续几天拍摄不顺，卡在了录取通知书那场哭戏。
　　刘施施好像遇到了瓶颈。
　　需要一个让施施再度进步的契机。
　　周余棠决定动用最后的杀手锏了，拉着林玉芬跟文慕野过来嘱咐几句。
　　“这么狠！？”
　　老实人文师兄听完了周余棠的计划，表示惊呆了。
　　“这倒不失为一个办法。”
　　倒是林玉芬经验丰富，点了点头，然后瞥了周余棠一眼：“虽然施施很懂事，但这么做，她可能会生气的.”
　　“管不了这么多了，这场戏是重中之重，施施进入不了状态，效果大打折扣！”
　　“那就先这么来吧！”
　　“咔！把刘施施跟赵丽影叫过来。”
　　监视器后面的周余棠，面色冷静，声音低沉冷倦。
　　“丽影，施施，监视器有请。”
　　副导演文慕野出声喊人。
　　刘施施脸上的笑意，在见到周余棠的时候，很快就凝固了。
　　因为她感觉到了，此时的周余棠似乎跟平常有些不太一样。
　　坐在导演椅上，身边站着林玉芬与文慕野两位副导演。
　　他的身上，似乎充满了一股生人勿进的肃然气息，虽然没开口，可是那深沉目光看过来，无形之间便能给人很强的压迫力。
　　周导好强的气场哦。
　　边上的赵丽影吐了吐舌头，低着头连话也不敢说。
　　刘施施也低下了头，主动认错：“对不起啊，导演，我不是故意的。”
　　“嗯，小影表现的不错。”
　　周余棠只朝着她微微点头，便转头看向赵丽影，语气缓和：“那场戏你表现得很好，继续加油。”
　　“我”
　　赵丽影受宠若惊，有些手足无措。
　　她的戏份其实也不多，每次出场都是在刘施施身边。
　　就几句台词，感觉自己也没有怎么表现？
　　好端端的周导干嘛夸自己哦？
　　“保持住这种状态，回去吧。”
　　刘施施本来还想开口，可是周余棠跟赵丽影说了几句，就转头跟文慕野讨论起了接下来的拍摄计划
　　她小嘴张了张，说不出话。
　　回去后。
　　刘施施心里突然有一种莫名的情绪滋生。
　　像是被喜欢的人无视的委屈与伤心，还有几分小幽怨。
　　她想到了自己高考成绩不理想，大学没办法跟周余棠在一起，心里堆积的那种莫名情绪蓦地爆发开来：
　　周余棠，你不要丢下我一个人好不好？
　　感谢“你幸苦”万赏，加更送上。
　　继续求月票，投票票加更了~~~
第78章难哄礼物心动
　　第78章难哄礼物心动
　　“快！差不多到位了，准备开机！”
　　周余棠表面上跟文慕野在沟通，实际上一直关注着那边的情况。
　　敏锐的注意到了刘施施的情绪似乎到达一个临界点，果断下令开机。
　　“镜头没问题。”
　　“收音没问题。”
　　“打光没问题。”
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　文牧野镜片后的眼睛闪过一道亮光，林玉芬也点了点头，拍摄直接开始。
　　高考成绩出炉。
　　但刘施施考砸了。
　　这时候的刘施施，似乎进入了一种很微妙的情绪状态。
　　想到了自己的未来一片灰暗，刘施施的内心充满了迷茫与失落，周余棠就在她身边，可是又好像离她很远。
　　平时所有坚强的外壳瞬间瓦解。
　　脆弱，伤心、委屈。
　　种种复杂的情绪交织。
　　刘施施没有立刻哭出来，只是眼眸悄然积蓄起水雾，双手抱着膝，发出无声地抽噎。
　　她身子也是微微侧着，不想让周余棠看到她这副狼狈的样子。
　　可是她那轻微的抽噎声音，却好像是一把锋利的刀子，已经插在了周余棠的心上。
　　周余棠的动作跟眼神，很明显有一个趋于柔软的过程，看着身边的单马尾姑娘，眼神里都是心疼。
　　“我只会念书我只会念书。”
　　刘施施断断续续的声音，情绪已经到了崩溃边缘，眼泪犹如断了线的珍珠顺着她脸颊滑落下来：“从初中到高中，我就只会念书，可最后还是考不好。”
　　周余棠的眉头微皱，嘴唇抿紧。
　　却连一句话也没有说，只是拿出了自己衣兜里面干净的手帕，递到了单马尾女孩的面前。
　　看着单马尾姑娘还是哭，手绢都被眼泪浸湿透了，他脱下了自己干净的白T恤，递了过去。
　　侧首凝望着那张温婉秀颊的憔悴模样，周余棠再三犹豫，终于说出来了口：
　　“不管你念什么大学，有句话，我想对你说。”
　　“不要现在跟我讲你喜欢我。”
　　“我喜欢伱，你早就知道了啊。”
　　周余棠神情略微无奈与落寞，刘施施仍然还在哭：“那你想跟我说什么？”
　　说什么？
　　什么都不用说。
　　镜头切换推近，周余棠手掌停在刘施施颤抖的肩膀上方，他的手也在轻颤。
　　似乎想要轻抚单马尾女孩的肩膀，却又犹豫忐忑，将那种少年彷徨的心态表现的淋漓尽致。
　　终于。
　　颤抖的手，还是轻轻落下。
　　动作轻柔的拍了拍刘施施的背。
　　我想说什么？
　　或许我什么都不用说，只是不想你难过。
　　“完美！非常完美！”
　　这一段，令监视器后面的文慕野在反复观看，神情无比兴奋。
　　周余棠是鬼才吧？
　　连刘施施都能调教成演技派啊？
　　哭！狠狠地哭！
　　要的就是这种感觉！
　　…………………………
　　拍戏之余，周余棠也在关注国内影视行业的信息。
　　最近《投名状》跟《集结号》疯狂刷屏，星爷的《长江七号》也开始发宣传通稿。
　　九月份还有件轰动影坛的大事。
　　李鞍导演凭借着《色·戒》这部电影再度在威尼斯捧起了金狮奖。
　　算起来，就已经是他第二回拿金狮奖杯了，早在2005年李鞍就凭借描写美利坚国西部牛仔的坤片《断背山》拿过一回。
　　消息传回国内，业界沸腾，媒体狂欢。
　　去年贾科长就凭借着《三峡好人》拿到金狮奖杯，再加上今年的李鞍，实现了华裔导演威尼斯三连庄。
　　“棠哥，《色·戒》国内什么时候上映?”
　　剧组放饭时间，张若钧边扒饭，边刷着铺天盖地的头条新闻，转头问道。
　　“大概要11月份吧。”
　　“那时候咱们应该杀青了吧？”
　　张若钧脸上顿时流露出了渴望神情。
　　“照这进度，九月底就差不多能杀青了。”
　　得到了周余棠的回答，张若钧精神一振，振振有词道：“余棠，最佳影片金狮奖诶，到时候必须要一起去好好的学习一下。”
　　“你那是去学习吗？我都不想揭穿你。”
　　周余棠瞥了一眼，“不会以为上映了那些片段还能保留下来吧？”
　　现在《色·戒》在网上的热度很高，主要就是某内部人士传出来的小道消息，据说汤维跟香江四大天王之一的梁超伟在这部电影当中贡献了超大尺度的演出，立刻就吸引了很多LSP。
　　“那你去不去。”
　　“去啊，我主要是研究一下李导的拍摄手法。”
　　“.”
　　…………………………
　　接下来的日子，拍摄有条不紊的进行。
　　刘施施是真正沉浸式体验刘佳仪这个角色，情绪酝酿的很到位。
　　蔡衣侬在九月下旬来探了一次班，当天正好拍的一场重要的戏。
　　就是最经典的雨中那段。
　　男生宿舍楼下。
　　人造倾盆大雨。
　　林玉芬还有文慕野表情很兴奋。
　　此时的周余棠跟刘施施，都很入戏。
　　周余棠就不提了。
　　胸口微微起伏着，自以为是的愣头青。
　　他努力的克制着自己的情绪，仍然是无法抑制的激动。
　　为了吸引心上人的注意，幼稚的举办在他看起来热血实际上却很荒谬的格斗比赛，为了证明自己的强大，跟人厮打的头破血流，却不被自己喜欢的人所理解。
　　此时的刘施施，一样也是充满了委屈又无奈。
　　“幼稚！”
　　“你为什么总要否认对我很重要的东西？”
　　“对你很重要的东西，就是伤害你自己吗？”
　　“我就是幼稚！才会追你这么久！”
　　“那你就不要追了啊！”
　　刘施施紧抿着嘴，一双在漆黑明亮的眼眸渐渐泛红。
　　大雨滂沱，周余棠头也不回，转身就走，刘施施立刻追了出来。
　　单马尾的姑娘站在雨中，看着周余棠远去的背影，噙着眼泪，努力不让眼泪流下来，带着哭腔叫道：
　　“笨蛋！”
　　“对啊，我就是笨蛋！”
　　“大笨蛋！”
　　“大笨蛋才会追你这么久！”
　　“你什么都不懂!”
　　“我就是什么都不懂！”
　　周余棠在雨中孤独远去，刘施施站在原地，泣不成声，像是被整个世界遗弃。
　　“咔！过了！”
　　监视器后的林玉芬摘下眼镜，抹了抹眼眶。
　　女导演总是有些感性的，但能让经验老道的林玉芬都潸然泪下，也足以说明这一段镜头情感饱满。
　　另一边文慕野也是猛男落泪。
　　这一段戏，实在是太精彩，很完美的诠释了什么是青春，什么是成长。
　　让他也想起了自己青春期时候遇到过那个遗憾错过的她。
　　女孩子永远都比同年龄的男生要成熟，这大概是青春期里最残忍的事。
　　“好，好啊！”
　　只有表演指导张颂纹老师眼睛在放光，甚至还笑得咧嘴露出了一口大白牙。
　　不是他没有心。
　　而是张老师站在剧组表演指导的位置上，对周余棠跟刘施施的表演特别满意。
　　在他看来，这一段应该可以是整部戏的最佳镜头之一了。
　　“施施，快，毛巾。”
　　助理桃子早拿着干毛巾等在边上，等拍摄结束就小跑过去。
　　周余棠也接过了赵丽影递过来的毛巾，一边擦一边在监视器后边跟文慕野还有林玉芬讨论。
　　看过拍摄效果，确定各个环节都没有出现问题。
　　两位副导演很满意。
　　周余棠也很满意。
　　刘施施的沉浸式体验派是真有效果，真情实感的投入，这段戏情感爆发，连带着周余棠也有了不小突破。
　　“这怎么做到的？”
　　旁观了整场戏的蔡衣侬张大嘴巴，能塞进一个鹅蛋。
　　都自己动手丰衣足食的老阿姨了，她整天想的就是将唐人做大做强，才不关注什么青春不青春的。
　　此时的蔡总，只为刘施施的演技感到震惊，觉得不可思议。
　　刘施施是她一手带出来的，有几斤几两，蔡衣侬还不了解？
　　但是就刚刚这一段戏来说，真的挑不出半点毛病，那雨中的哭戏真是深深的惊艳到了她。
　　怎么说呢？
　　给人的感觉，好像不是演的
　　“小桃，怎么回事啊？”
　　蔡衣侬先是夸了一通刘施施，然后迫不及待的找到施施的助理小桃。
　　“我不知道。”
　　小桃有点懵，摇摇头：“好像跟周余棠有关系，前几天周导跟芬姐、文哥还有张老师开会，教施施什么体验派。”
　　“周余棠还有这能力啊？”
　　蔡衣侬乐了，跑过来拉着周余棠问：“施施进步很大，比上演技课效果还好，能不能让胡戈也学学体验派？你们不是好朋友么？”
　　“.”
　　周余棠无语道：“这个我真没办法。”
　　众所周知，周导只是调教女演员有一套。
　　男演员的话，就自生自灭去吧……
　　“那施施怎么演技进步这么快？”
　　蔡艺侬不折不挠的追问。
　　“可能施施是隐藏的演技派。”
　　“.”
　　这下子轮到蔡衣侬无语了。
　　她眼睛又没瞎。
　　刘施施前几部戏她都有关注，私底下也跟导演交流过很多次。
　　几位导演说的很委婉。
　　但最后结论很统一，没有经过科班培训的刘施施，演技就是差强人意。
　　周余棠嘴上跟蔡衣侬胡扯些有的没的，自己心里有数。
　　刘施施之所以能这么沉浸式体验进入刘佳仪这个角色，也是他这段时间现实里刻意疏远产生的效果。
　　戏中的男女主角就是处于一种互相不被理解若即若离的状态。
　　刘施施很入戏。
　　但拍戏一时爽，现在拍完了有点发愁。
　　“余棠。”
　　文慕野凑过来说悄悄话：“这段戏都过了，你不去哄哄施施啊？”
　　他是老实人，但不是情感白痴。
　　天天跟在周余棠身边，早看出了刘施施跟周余棠两个人有点暧昧。
　　就前段时间，那周余棠给她说戏的时候，刘施施眼神都快能拉丝了，这能没有东西吗？
　　“狗都不哄。”
　　周余棠表面上云淡风轻道：“这些小姑娘，不用哄，让她们自己调整调整就行了。”
　　“还有这操作？”
　　文慕野震惊的竖起大拇指，表示佩服。
　　………………………
　　“在吗？”
　　收工后，收到了周余棠消息的时候，赵丽影有一点受宠若惊。
　　两人的身份差距实在太大了。
　　周余棠不但一炮走红，而且现在是电影投资人编剧电影男主角，自己说得好听是电影女二，实际上也就是没多少戏份的女配角。
　　“周老板，有什么事吗？”
　　赵丽影有点犹豫该怎么回复。
　　本来是叫周导的，想了想剧组副导演文慕野跟林良他们有时候都称呼周老板，也跟着叫周老板。
　　她可没有自恋到觉得周余棠会看上自己，心里明白肯定是有其他事情。
　　“你是施施朋友，叫我余棠就好了。”
　　周余棠那边很快就有消息回复：“施施情况怎么样？”
　　“还好.”
　　赵丽影看了眼刘施施，心里了然。
　　对哦。
　　这段时间周余棠好像没怎么理施施，施施回来很郁闷，情绪一直敏感。
　　现在聪明的小赵姑娘有点回过味来了，知道周余棠这是在帮助刘施施酝酿情绪，拍完戏倒知道来关心了，真是大猪蹄子啊。
　　“具体点。”
　　“刚开始的时候，施施好像很伤心难过，再回来后好了不少，但比起平时，话少了很多，天天念戏里的台词，感觉她都把自己当成刘佳仪了.”
　　赵丽影将自己观察到的情况，一一汇报给了周余棠。
　　她跟刘施施关系很好，但周余棠在这个剧组是大boss，何况他这也是在关心刘施施的状况。
　　看着刘施施那张清丽小脸都没了笑容，赵丽影悄悄叹了口气：“周老板余棠，你惨啦，我跟施施经常聊天，记得她说过，她不会轻易发脾气，但是生气了以后就很难哄，基本属于不理人的状态。”
　　“这样啊。”
　　周余棠声音听起来有那么点无奈：“那你说怎么办？”
　　怎么办？
　　我哪知道怎么办哦。
　　又不是我惹刘施施生气的。
　　赵丽影翻了个白眼，不过还是礼貌性的替周余棠想了办法：“老板，我觉得你应该找机会跟施施道个歉，真诚一点，都是为了拍电影，她肯定会体谅你的。”
　　“这样，明天我给你跟施施放个假，你带她出去逛逛。”
　　大哥，明天我本来就没戏好不好，去片场也是纯打杂.
　　赵丽影嘴角微微抽了一抽，试探性问道：“老板，你有什么安排？”
　　“你先逛街，晚上吃火锅，吃完火锅去KTV，全程消费我来买单。主要是调整一下施施的状态，不能老是绷着，到KTV了给我发消息。”
　　“.”
　　…………………………
　　进组以来，每天都有拍摄计划。
　　再加上周余棠这么一个称得上是严苛的片场暴君，其实这部戏拍的还挺辛苦的。
　　尤其是最后自己那几场哭戏，消耗了很大一部分拍摄时间。
　　周余棠对待她方式，刚开始确实令她有点失落伤心，但是等到导演说戏过了的时候，刘施施如释重负。
　　自己总算是没拖剧组的后腿。
　　再看着因为拍戏需要连一句话没说直接理了寸头、浑身湿透了也来不及擦就跑去监视镜后面看拍摄效果的周余棠，突然什么都明白了。
　　他为了拍好这部戏，真的付出了很多。
　　不但投资了很大一笔钱，还跑前跑后拉关系，几乎是赌上一切请自己出演女主角。
　　在剧组的这段时间，每个人都很忙碌，但周余棠毫无疑问是最忙的那一个。
　　虽然拍摄有两位副导演跟摄影指导还有美术指导帮忙，但每个镜头都是要周余棠亲自点头才过。
　　所以要说后来为了帮助自己入戏特意疏远了一段时间，刘施施也能理解。
　　体验派，不沉浸式进入戏中人物里算什么体验派？
　　自己有什么理由发脾气呢？
　　刘佳仪跟周子瑜，在那个时间段，要的就是这样若即若离说不出口又带着点隔阂的感觉。
　　算了，想这些也没用。
　　今天剧组放假，跟小影一起吃火锅，是值得开心的事情。
　　刘施施收拾着东西。
　　女生出去玩，什么耳机、漱口水、湿巾、防晒、口红之类的东西都是必不可少的。
　　突然动作顿了顿，又把一个精致的盒子也装进了包包里。
　　哼，如果见到周余棠，就给他一个惊喜。
　　…………………………
　　好乐迪KTV。
　　小包厢。
　　赵丽影跟刘施施两姑娘在洗手间里漱过口，还意犹未尽的聊着放松的一天。
　　逛了一下午街，就买了点小饰品，还给抓娃娃机贡献了50块大洋，结果就抓了两只丑萌丑萌的小熊玩偶。
　　但在剧组憋了这么久，也算是玩的十分尽兴，尤其是晚上吃的蜀都香火锅，那叫一个够味。
　　刘施施跟赵丽影这两个姑娘都偏爱麻辣一点的口味。
　　吃完就到了提前预定好的KTV小包厢，没唱几首歌，赵丽影就出去接个电话，过了十几分钟也没回来，刘施施都要打电话找人，结果赵丽影电话先打了过来，说是剧组突然有很急的事情找她，就先打车回去了。
　　刘施施心里有些奇怪，但也没多问，在剧组拍戏，补拍镜头之类也很正常。
　　就是她一个人待着没劲，收拾好东西起身要走，刚走到门口，差点撞上人。
　　抬头一看。
　　门口站着道孤寂险峻的挺拔身影。
　　今天的周余棠，戴着顶鸭舌帽，还架了一副平光眼镜，脸上罩了个大口罩，身上就穿一件电视剧同款的纯色印莫比乌斯环纹优质棉T恤，简单的牛仔裤搭配简约清爽的Vans帆布鞋。
　　“你怎么在这？”
　　“刚跟晓萍姐开会，芬姐着急找小赵补拍个镜头，我听说你一个人在这，猜你一个人待不住，来接你回去。”
　　周余棠脸不红心不跳的回答。
　　“我自己可以回去的。”
　　刘施施故意撇过头不看周余棠，心脏却不争气的跳动了好几下。
　　今天光线的李晓萍来剧组了，周余棠好像要跟她开会讨论拍摄进度，居然跑来接自己了。
　　果然。
　　他是在乎自己的。
第79章人生并不如戏【推荐票加更】
　　周余棠进了包厢，还探头出去，左顾右盼。
　　“你干嘛！”
　　刘施施嘴角微微抿起个柔和弧度：“看起来跟做贼似的。”
　　“刚进来的时候，好像有人认出我了，不知道是不是粉丝，先走吧，不然待会可能要被堵。”
　　周余棠不由分说的拉住刘施施的手，径直出门上车。
　　名气大了就是这点不好，无形之中少了很多自由。
　　赵丽影很有当间谍的觉悟，给周余棠发了条消息，汇报刘施施的心情状态。
　　水到渠成。
　　既然喜欢。
　　人生并不如戏。
　　刘施施下意识的朝后闪躲，但最后还是被周余棠捉到了。
　　一切都是那么静谧又美好。
　　“歌词很有韵味，旋律也很好听。”
　　从《想见伱》开始，到《安和桥》，再到这首《那些年》。
　　接下来这段时间的拍摄进行的很顺利，只剩下月末最后一场婚礼的戏。
　　“那你要早点休息，晚安，明天剧组见！”
　　“前不久才让爽姐公布的消息，老实交代，你到底潜伏在我贴吧当卧底多久了？”
　　“你那上中下策全是华而不实的车子。”
　　周余棠打了双闪，把车子靠边停好。
　　“你骗人，你的手刚刚放在哪里！”
　　“下策，玛沙拉蒂新GT，马力足，敞篷还配备电动金属折叠硬顶，很酷炫，够拉风。”
　　然后照片传到网上，涌现出不少帖子，开玩笑说长成周余棠这样，穿麻袋也帅，骑电动车也很拉风。
　　都晚上了，剧组还能有什么事啊？
　　赵丽影越想越觉得这个理由不太靠谱，心里埋怨着周余棠大猪蹄子。
　　两个人的手不知道什么时候牵在了一起。
　　这是跟刘施施对戏的时候灵感之作，周余棠给林玉芬还有文慕野听过了，都很有感觉，就准备用来做电影的同名主题曲。
　　“啊？”
　　当然。
　　想想周余棠真的有够神奇的，就去了趟KTV，然后开车载着刘施施回来。
　　微风吹的湖面泛动折射出瑰丽的光，不时有红鲤在水里游曳搅起水花。
　　他一路观察，感觉施施的情绪到目前为止都很稳定。
　　她还以为刘施施会怨自己呢，试探性的问道：“施施，你不生周导气了？”
　　赵丽影表情抽了一下，整个人哽住。
　　刘施施总觉得周余棠写的每一首歌，不单单是一首歌，而是一个个能打动人的故事。
　　“差不多了，剩下就一场婚礼的戏，最迟下个月的月初就能杀青。”
　　嘶！
　　周余棠故作夸张的露出痛苦的表情，还倒吸了一口凉气。
　　刘施施抬起头，清澈的眸子迎上他的视线，紧抿着嘴唇，小手也攥着裙角。
　　现在还要谢谢他？
　　但施施没生气，那总归是好事。
　　他有时候就喜欢泡澡，边泡澡边听歌，整个人精神状态都能得到很大的放松。
　　这一刻。
　　《那些年》里青春像一首遗憾的诗。
　　眼前的这个男人，远比戏中男主角来的成熟、优秀。
　　两位老师对于周余棠的第一部电影都很期待，表示到时候会去看看成片效果。
　　刘施施小心翼翼的观察着周余棠的表情，见他怔怔出神，小脸上带着希冀表情问道：“怎么样？”
　　“安排的话。”
　　他心里在寻思着给刘施施送点什么礼物。
　　刘施施打断周余棠说话，她仰着小脸，眼神前所未有的生动，似有波光潋滟在静静的流淌：“我刘施施喜欢的人，不许拒绝！”
　　以及她的心脏怦然跳动，仿佛有一簇簇烟花随着她心跳的拍子冲上了天，然后绽放出无与伦比的绚烂光芒。
　　不喜欢明明对他有感觉，却又不敢走出那一步，最后留下的只有关于青春的苦涩回忆。
　　周余棠的身份并不只是导演这么简单。
　　“真厉害。”
　　这两个人好像真的又恢复到了那种眼神拉丝的状态，这让老实人文师兄心里大为佩服。
　　就在东三环附近，地段很好，周边生活服务设施齐全，有商城、一批购物中心，还有各种风味的餐饮服务，离学校也不远，出行方便。
　　“.”
　　周余棠表情淡定：“买套房比较方便，我让爽姐找的中介，已经在谈了。”
　　公寓装修的很雅致，前任房主花了不少心思，周余棠到时候找人稍微调整调整，再购置些自用的家具，直接就能拎包入住。
　　刘施施也在偷看周余棠线条清晰的侧脸，恍然想到了什么，开口说道：“等等，我有东西要送你。”
　　刘施施突然转过身，脸颊与脖颈处似被夕阳映照浮现起了浅红。
　　放下手机，刘施施愉快的继续吃薯片，边看电视边跟小赵姑娘一起吐槽。
　　周余棠手指敲击着方向盘，意态闲适的说道：“先做后期吧，得不少时间，拍戏的时候写了首歌，还要抽出时间去录歌。”
　　说不哄，就不哄，师弟真是硬气！
　　也不知道为什么，聊着聊着就想到了周余棠。
　　明明就接个吻，他犯规啊，手怎么能.
　　她越想越羞，娇嗔的伸手，作势打了周余棠一下，其实根本就不舍得用力。
　　周余棠个人对手表没有什么研究。
　　“等过段时间吧。”
　　可是她并不喜欢遗憾。
　　刘施施松开了手，解释道：“本来想说是生日礼物的，但想想你的生日都过去这么久了，等明年再说吧，你上次送了很多化妆品，我也想送你个礼物。”
　　要说奋斗，身边真没有人能比得上周余棠有上进心。
　　“那你就不得不问我了，我有上中下三策供你选择。”
　　发动车上开了一段路，刘施施突然开口问道：“这部戏快拍完了吧？”
　　“我才不管你是什么人！”
　　“这部剧怎么火的啊？那个男主角有两个爸，后爸手里有权，亲爹是富商有钱，他竟然说这些都不是我想要的，要去奋斗自己的，结果坑了身边一堆人，真的无语.”
　　不喜欢将一份爱意藏在心底，却不敢说。
　　这部戏快结束了，等拍完戏大家各奔东西，那么自己跟周余棠的关系，是不是也会这样无疾而终呢？
　　或许是戏里的情感，或许是一时上头，促进了刘施施这次大胆的行动。
　　也正是因为这种戏中无疾而终的喜欢，让刘施施感觉到害怕。
　　虽然客厅不大，但主人房却有60平方米，而且附设豪华大浴室，能容得下两个人。
　　“什么？”
　　由于拍摄任务比较轻松，周余棠利用职权之便，把平时基本跟刘施施形影不离的赵丽影安排在芬姐手下打了两天苦工.
　　自己则是带着刘施施又去那个小公园逛了两次，好好增进了一下感情。
　　“呵呵，我也觉得剧情挺扯的，这群人里就华子一个人是在真正的奋斗，结果连女朋友都跑了.”
　　两个人的距离拉近至零。
　　刘施施沉浸式体验到了刘佳仪对于周子瑜的感情。
　　小赵姑娘是在宾馆追的剧，对佟大维演的陆涛相当的无语。
　　张若钧朝他竖起一根友好的中指。
　　周余棠调低车里音乐的音量，随口哼唱了一段。
　　最关键是小区安保严密，有不少人大的教授都住这里，一般人根本混不进来。
　　“回来了？”
　　周余棠惊喜道。
　　刘施施都不知道自己哪里来的勇气，再次开口说道：“周余棠，我喜欢你。”
　　“上策，以你现在的实力，可以搞辆法拉利F430，今年才出的新车，开着这车，帅到没朋友。”
　　赵丽影心虚的看着推门进来的刘施施，从自己的床上弹了起来，主动解释道：“施施，晚上我是临时剧组有事情，被导演叫了回来。”
　　“不开了，晓萍姐公司临时有事回去了。”
　　“唔”
　　更大胆的是刘施施还踮起脚，试探性的把脑袋凑了过来，两人鼻尖轻轻碰在一起。
　　周余棠表情微微愣了一愣。
　　周余棠被这姑娘的直球惊到了。
　　当面拆开。
　　周余棠打着方向盘抽空回答，顺便打开了车载音乐。
　　嗯，这话说的，非常有气势，就是你那小手捏着裙角抖什么抖？
　　刘施施咔嚓咔嚓咬着薯片。
　　欧米茄詹姆斯·邦德007收藏家系列腕表。
　　刘施施很清楚的知道周余棠并不是戏中的男主角。
　　不过这会儿户主人在国外，等她回国才能签合同。
　　“这么巧，我也是？”
　　刘施施有点惊讶的看着周余棠。
　　对周余棠来说不算奢侈，但就刘施施现在的收入而言，算是一笔挺大的支出。
　　“嗯嗯，余棠都说了。”
　　既然一切都很美好。
　　她其实没有特别喜欢的歌手，但就喜欢听周余棠的歌。
　　他自己也抽空过去一趟，相当满意。
　　刘施施撕开包乐事薯片，笑道：“他是导演，也是为了拍摄才这样做的，其实怪我自己演技不过关，我还要谢谢他呢。”
　　周余棠轻描淡写瞥了他一眼，摇了摇头：“要拉风，我开电动车也有这效果。”
　　文师兄还寻思着是不是私底下该向周余棠讨教几手绝学。
　　“中策，一步到位，直接入手兰博，你就是人群里最靓的仔。”
　　“对了，有件事想告诉你。”
　　施施心里甜丝丝的，放下薯片，纤白手指在嘴里吮了吮，然后拿起手机给周余棠发了条消息。
　　一路开到京郊，路上人烟稀少，前边好像还有个还在开发中的公园。
　　他一心想要出人头地，很大一部分原因就是为了让自己、以及自己在意的人日后能够更好的享受生活。
　　“我生他气干嘛？”
　　刘施施像是被注入了正能量，肉眼可见的就变开心了。
　　“说实话，我也对你有感觉。”
　　“我能听听吗？”
　　黑漆表盘经光面处理，小时刻度、时针和分针镀以黑金，并覆以白色夜光涂层，中殃秒针的红色尖端和末端的红色007标志与黑色表盘形成鲜明对比，表面上的螺旋形枪膛线更是詹姆斯·邦德电影开场时出现的图案。
　　因为在跟她相处的这段时间，周余棠发现她身上穿着的都是平价衣服跟饰品，还有在自家网店网购的衣服跟裙子。
　　赵丽影感觉事情哪里有些不对，又说不上来的感觉。
　　想到周余棠吻后的动作，那一抹胭脂瞬间从刘施施的秀颊红到了耳根子。
　　刘施施是有名牌包，但也不经常背。
　　…………………………
　　也能清晰的感觉到刘施施身体在微微发着颤。
　　“可以。”
　　刘施施眼睛就那么直直看着他，开口说道：“我喜欢你。”
　　小桥流水，槐柳成荫，湖中喷泉尚未完成，不远处倒是有个广场，一群鸽子飞来飞去。
　　结果那边瞬间秒回。
　　就前不久，周余棠开剧组的小电动去便利店买东西被人拍到。
　　此时的周余棠，双手撑在石桥的护栏上，眯着眼享受这一刻的温煦，丝毫没意识到事情严重性。
　　刘施施看着轻声哼唱着的周余棠，眼睛变成了星星眼。
　　令人过目难忘。
　　刘施施低着头：“拍完戏我就要回魔都了，你接下来有什么安排吗？”
　　你明明说不理人家了。
　　“在写剧本。”
　　“我再等一分钟
　　或许下一分钟
　　看到你闪躲的眼”
　　刘施施朝车窗外看了一眼，眼睛一亮，问道：“你待会还要开会吗？”
　　“很好看。”
　　这点深得周余棠之心。
　　买项链？
　　买包包？
　　要不买辆车？
　　她会开吗？
　　周余棠对女人向来大方。
　　周导，被你害惨啦！
　　周余棠将手表摘下戴上，翻动手腕，微微点了点头：“你的眼光不错啊。”
　　周余棠让爽姐找中介看的那套高级公寓接近谈妥。
　　“怎么了？”
　　两个姑娘就坐在沙发上，边吃零食边看最近很火的电视剧《奋斗》。
　　半响后，两人分开了，刘施施脸蛋上闪过一抹胭脂，嗔怪而羞怯地瞪了周余棠一眼：
　　“这是我的初吻。”
　　周余棠点了点头，“柳江导演前几天还发消息，让我准备陪着跑电视剧的宣传，工作室那边也要招人，网店也要扩张，另外还准备京城买房，一堆事情等着处理，我头都大了”
　　九月下旬。
　　刘施施笑容逐渐开朗。
　　明显感觉到这姑娘手心略微有些汗渍。
　　刚刚很心慌吧，却故意装出了一副云淡风轻的样子。
　　186平方米的房子，3房1厅，房主急售，算上中介费总价只要188万。
　　周余棠能听到她急促的呼吸声。
　　“好啊。”
　　“那下去走走吗，感觉这边风景不错。”
　　这件事还是经常跟在周余棠身边讨论电影拍摄的文慕野最先发现。
　　把工作室这边的事情交代给爽姐，周余棠就回了剧组这边。
　　这段时间，周余棠跟刘施施关系进境很快。
　　她从包包里取出个精致的小盒子。
　　刘施施尖匀如鹅的秀颊上容光焕发，手里还提着个袋子，脸上带着一抹温婉笑意：“小影，我回来买了点零食，喜欢吃什么你就拿吧。”
　　如果确认自己喜欢一个人，就是这么直接且坚定。
　　周余棠表情微微怔了一怔。
　　平时刘施施应该是个不怎么追逐昂贵名牌的女生。
　　他唱的这首歌名字叫《那些年》。
　　刘施施恍然回神。
　　周余棠的身上，拥有许多能够吸引自己的特质，跟他在一起，感觉很舒适，什么都被照顾的很好，很有安全感。
　　周余棠这才叫奋斗！
　　这一天，张若钧发现周余棠在网上浏览车型，顿时就来劲了：“余棠，你要买车啊？”
　　周余棠主动凑上前，捧着那张精致温婉的小脸。
　　刘施施跟周余棠并肩散步，逛了一圈，走到小桥的顶端，落日余晖照在两个人身上。
　　周余棠深邃的眼神注视着刘施施，语气真诚，自嘲笑道：“但我可能不是好男人，杨蜜就经常叫我渣男，我也觉得自己挺渣的”
　　“哈哈哈哈！我就偶尔去逛逛，挺有意思的。”
　　施施这姑娘性格是真好，人还懂事，这都不用哄，让他提前精心准备好的话术都无从发挥
　　这个公园有点仿造南方园林的意思，在京城这一带也算罕见，就是还没有对外开放，空旷无人。
　　前段时间南韩捞金赚足了买房基金，这会儿终于用上了，必须得狠狠的拉动天朝GDP的增长。
　　看着张若钧装出一副高人模样，周余棠也来了点兴趣：“什么上中下三策，说说看。”
　　“靠！”
　　“你好忙，都要在京城买房了啊？”
　　刘施施顿时来了兴趣。
　　在当红演员+编剧+音乐才子之外，他还是江东影视文化工作室的老板，参与投资了好几个影视项目，直接领先同龄人好几个版本。
　　她也不用夹在中间难做人。
　　这部戏刘施施的片酬就25万，这笔钱还要跟公司分成，再扣去税，剩下来的才是刘施施的收入。
　　“对了，你好像还要去当伍佰演唱会的嘉宾吧。”
　　抽空回了趟学校，跟姚老师还有田老师聊了聊拍摄心得。
　　“先看看，过段时间换车子。”
　　刘施施送的这款，其实也不算是什么昂贵名表，市面上价格大约在3万左右。
　　但是寝室里张若钧天天就喜欢看豪车手表这一类东西，也跟着被熏陶了不少知识。
　　那为什么要错过呢？
　　刘施施做事情，就是这么干脆。
　　每一首都很喜欢。
　　张公子没钱，但天天看超跑。
　　周余棠这人就比较现实，他对跑车真没什么兴趣，就京城这路况，想跑也跑不起来。
　　要买就买路虎跟大G，后排空间够大，放平了两个人都能躺的下.
　　求票票，月票加更，推荐票也加更啦~~~
第80章得意须尽欢【求订阅求月票】
　　第80章得意须尽欢【求订阅求月票】
　　周余棠是真的考虑换车子。
　　主要还是电视台那边的尾款也打过来了。
　　再加上他前段时间南韩捞金新书版税商演片酬编剧收入歌曲彩铃等杂七杂八的收益加在一起，扣除税收，减去各项投资后，工作室账面上仍有将近700万资金。
　　等到《咱们结婚吧》这部剧首轮卖出，到时候至少还有几百万进账。
　　周余棠可不是不会享受的人，有钱就得改善自己生活条件。
　　初步意向是先买辆路虎，然后再把这辆帕萨特作为工作室的公车。
　　车子没安排上，房子这边先谈妥了。
　　那位叫做高美的房主日前从国外回来，跟周余棠约在中介这边见面。
　　“周余棠！”
　　高美神色略显惊奇道：“我认识你，老实说，我没想到买我房子的会是你。”
　　她本来还以为能一次性拿出近两百万买自己这套房子的应该是个事业有成的中年人，真没想到竟然是个20来岁的年轻人。
　　而且这个年轻人还是最近娱乐圈里炙手可热的周余棠。
　　高美心里虽然好奇，但也不至于当面去探寻周余棠的隐私，只说待会合个影，周余棠爽快的答应了。
　　双方交流的很顺畅。
　　高美是调到了新西兰工作，一家人准备定居在那边，见到今年京城房价小跌，专家称将有持续下降趋势，她很有生意头脑，果断把京城房子卖了。
　　为了避免麻烦，周余棠特地找的靠谱房产中介帮忙处理。
　　这边钱一打过去，签了合同，过户手续很快办好。
　　交易达成。
　　摸着兜里的钥匙，周余棠心里有点感慨。
　　刚上大学时候的目标之一已经达成。
　　从此他在京城也算是有了个根基落脚点，不过年前租的公寓签了两年合同还没到期，也没有退。
　　留着当备胎，主要看行程安排，哪边方便就住哪里。
　　按照周余棠的预想，一套房子是远远不够的。
　　狡兔尚且三窟，要想不翻车，他在京城起码再买几套房子。
　　嗯，任重而道远。
　　…………………………
　　“吴叔叔，我是看小虎队长大的。”
　　“阿棠，别总叫我叔，我真没这么老。”
　　《那些年》剧组，霹雳虎跟周余棠闲聊，说到年龄，他就一脸无语的看着周余棠。
　　“确实不老，也就比我大二十岁不到。”
　　“.”
　　吴齐龙表情抽了一下。
　　周余棠熟稔的跟吴齐龙抱了抱，笑道：“开个玩笑，别介意，这次就麻烦龙哥了。”
　　两个人也是混熟了才开这种玩笑。
　　霹雳虎是上世纪就出道，在娱乐圈混了好多年的活化石，算起来跟周正平是同时代人。
　　“就客串一下，小意思。”
　　吴齐龙跟唐人影视的关系很好，周余棠是通过蔡益农找到的霹雳虎。
　　他在这部戏客串的角色是最后一场婚礼戏里的校花刘佳怡最后嫁的中年富商。
　　很现实，完全没有任何问题。
　　现实里的校花，大多数也嫁给了那些凭亿进人的富商，或者富商的儿子。
　　吴齐龙还是很够意思的，这次客串也没收钱，知道是周余棠投资做的项目，对他很客气。
　　周余棠自然是乐见其成，虽然小虎队巅峰不再，但在弯省那边的人气基本盘还是有的。
　　将来电影在弯省那边上映的时候稍微炒作一下，多少也能增加点票房。
　　“阿棠，听说你跟国立影视的张总关系很好？”
　　两人聊了一阵，吴齐龙无意间提到这个话题，周余棠心里就明白了，这哥近年来是想往内地影视圈的发展。
　　也对。
　　最近弯省那边流行的都是高富帅爱上贫穷小妹的狗血偶像剧。
　　现在流行的是罗智祥跟霍建桦这些偶像小生，霹雳虎这会儿都要40岁了，在那边也接不到合适的角色，想着跑到内地捞金。
　　“好说，有机会介绍张叔给龙哥伱认识。”
　　周余棠笑了笑，随口道。
　　“阿棠，多谢，够义气！”
　　霹雳虎也很感激。
　　真别看周余棠出道以来才拍了一部戏，这部《想见你》在弯省那边收视率同样爆火，据吴齐龙说那边有不少台妹很迷他。
　　吴齐龙跟唐人的关系匪浅，也知道很多关于周余棠的内幕消息。
　　都是混了几十年的老油条，当然知道多个朋友多条路的道理，所以他在周余棠面前，也没摆什么老前辈的架子，反而有意识的交好。
　　正跟霹雳虎聊的投契，刘施施过来拍了拍周余棠肩膀：“怎么还在这聊天啊？芬姐在找你，隆哥也在啊。”
　　“施施，待会跟阿棠吻戏加油。”
　　霹雳虎点了点头，打趣道。
　　他是没什么戏份，就化好妆扮成个中年富商站在台上看着就行。
　　“额，谢谢龙哥，我会努力的。”
　　刘施施偷偷瞥了一眼周余棠，见他很淡定的往嘴里丢了块清嘴含片，也伸出小手：“给我也来一片。”
　　待会要拍的是整部戏剩下的最后一个镜头。
　　就是刘施施跟周余棠的吻戏。
　　那是戏里周余棠幻想出来的画面，旨在用理想中的美好青春与现实做对比，对观众造成冲击。
　　周余棠表现的十分老道，跟刘施施接吻也不是第一回了，把坐监视器后的文慕野看的瞠目结舌。
　　要都这么拍，这戏一个月不到就能杀青。
　　“咔！”
　　还是过来人林玉芬沉得住气，喊周余棠过来看了效果，确认没有问题。
　　主要是私底下两人试过不少次戏，这会儿配合的如行云流水，这个镜头只拍了一遍就过。
　　这是这部戏最后一个镜头，周余棠的心情也相当不错，喊道：
　　“ok，杀青！”
　　听到了从周余棠口中说出杀青，其实就是一瞬间的事情。
　　但是对于演员来说，却好像是自由落体的石头坠入水中，漾起涟漪无数。
　　先是一种解脱与释然，然后失落感慢慢在心里开始蔓延。
　　周余棠看着剧组成员激动的相互击掌、拥抱，心里却没有多少波澜。
　　他已经演过两部戏了，第一次杀青的时候心里还有点感触，有点想要一鸣惊人的野望。
　　到了《仙剑三》杀青，就很平静，默默的调整状态，从角色里出来。
　　这也是一个进步的过程。
　　不过《那些年》这部戏，是他第一次站在导演的角度来看，倒是有些新奇的感受。
　　啪！啪！啪！
　　站起来拍了拍手。
　　全场的目光都聚集在周余棠的身上。
　　周余棠清了清嗓子道：“大家先别激动，回去收拾一下，晚上在潇湘府举行杀青宴，谁都别缺席，今晚不醉不归！”
　　这是一家京城当地比较高规格的酒店，也算是安排到位了。
　　“周导万岁！”
　　剧组里的所有人都扯着嗓子嚎叫，手里有彩带礼炮的就各种狂放。
　　这一个多月来的拍摄，所有人的精神都处于一种紧绷的状态，现在听到杀青，就有一种解脱的快感，急需发泄出来。
　　“余棠，剧组外边记者已经到了，准备一下吧。”
　　李爽过来打个招呼，周余棠也是微微点头，带着主创团队出席。
　　“周导，请问你第一次做导演有什么感想？”
　　“周导，说不定什么时候上映？”
　　“周导，请问江东工作室接下来有什么项目？”
　　雷大头看着聚集在周余棠面前的长枪短炮，不由得暗暗乍舌。
　　再看朱艺龙跟张若钧，还有刘施施等人，倒是十分的淡定，好像早就已经习惯了这样的场面。
　　周导确实牛。
　　雷大头心里说不出的佩服。
　　周余棠年纪比他还小，也比他晚出道，却已然做出了很多人十几年都无法做出来的事业。
　　有些人，注定是要一骑绝尘。
　　“静一静。”
　　周余棠在桌上敲了敲，接过话筒慢条斯理的说道：“一个一个来。”
　　“第一次做导演，感觉挺有意思的，我的团队也帮助我很多，而且剧组里都是非常优秀的演员，很高兴跟他们合作，我个人对这部电影很有信心.”
　　“什么时候上映？这个不好说，还要做后期，不过应该要等到年后了，到时候请大家多多捧场，相信这部片子不会让大家失望。”
　　“工作室方面的计划？工作室投资了一部电视剧，过段时间就要开播，计划中还有部校园青春剧，两位主演就坐在我的身边.”
　　周余棠应付起这样的场面越发游刃有余，还顺势的带朱艺龙跟张若钧两人小露了下脸。
　　这是自家工作室的艺人，流量这块必须得安排上。
　　主要问题回答完毕，便将机会让给了刘施施，还有雷嘉音等人。
　　新闻发布会半个小时就结束，早就都提前安排好了，几辆商务车就等在外面，今天晚上杀青宴过后还有项目
　　周余棠跟副导演林玉芬跟文慕野一辆车子，一路上就在闲聊。
　　“芬姐，文师兄，这次多亏了有你帮忙，才能拍得这么顺利。”
　　周余棠说着话，一人一个大红包，塞了过去。
　　文师兄是老实人，有些不知所措，直接愣住了。
　　这红包是真的大。
　　看这厚度，起码有两万。
　　林玉芬江湖经验丰富，也是吃了一惊，连忙推辞道：“阿棠，你这是做什么？快收回去，我这次来帮忙，也是收了钱的，再收钱不合规矩。”
　　“是啊，余棠，收回去吧，田老师介绍我来参与这个电影项目，对我来说也是个难得机会，再收你钱成什么了？”
　　文牧野这才恍然回过神，跟着推辞。
　　“文师兄，你签了江东工作室，就是自己人，别跟我客气。”
　　文慕野在剧组的时候就已经签约了江东影视文化工作室。
　　本来就光棍一条，听说签约了工作室能参与更多电影项目，拍摄期间某天夜宵时就被周余棠直接拿下。
　　“谢谢啊，余棠。”
　　文慕野也是精神振奋，心里感激，感觉自己跟对人了，两万块对他这样的学生而言真不算少。
　　“芬姐，这就是我一点点小心意，庆祝拍摄顺利，大家都有的，涛哥也收了。”
　　林玉芬还在推让，周余棠笑着把红包又推了回去，用无比真诚的语气说道：“芬姐的能力，我是知道的，这次合作的非常愉快，我听说你跟唐人影视的合同年后就要到期了吧？”
　　“嗯。”
　　林玉芬看他一眼，心里也明白了。
　　周余棠是要挖自己过去。
　　“芬姐，有没有兴趣过来帮我做事？”
　　周余棠语气真挚道：“我手里有一个青春类型的剧，我自己做的剧本，不出意外过段时间就要启动，一直找不到合适的导演人选，想来想去觉得交给芬姐你来做最合适。”
　　面对周余棠很有诚意的招揽，林玉芬还是挺心动的。
　　一方面。
　　是因为目前她在唐人影视的地位有些尴尬。
　　她可以算是李国利带出来的徒弟，而李国利导演是唐人影视的股东，自身能力很强。
　　有他在，一般唐人影视的大项目都是以李国利导演主导。
　　林玉芬要么给他当副手，要么做一些小项目，或者自己在外面接活。
　　去年刘施施拍的那一部《聊斋奇女子》，就是林玉芬执导的项目。
　　这段时间合作相处下来，对于周余棠的能力，林玉芬也是有着深刻的了解。
　　这个年轻人自己开的工作室，到目前为止参与了三个项目。
　　第一个项目就是爆款剧《想见你》，第二个项目是《咱们结婚吧》，已经开始宣传造势了，确定要在央视跟湘省卫视黄金档同时播出。
　　第三个项目就是刚刚拍完的电影《那些年》。
　　很离谱。
　　林玉芬在圈内走南闯北混了这么多年，就没有见过像周余棠这样的厉害的新人。
　　最离谱的是，这三个项目全部都是周余棠自己做的剧本。
　　这说明什么？
　　说明了他有生产优质影视文化内容的能力，而这恰好是很多影视公司所欠缺的。
　　锦上添花向来都是比不上雪中送炭，只要自己过去，以后等周余棠起飞了，那就是妥妥的从龙功臣，甚至未来可以成为独当一面的大导演也说不定。
　　可是当一个人在舒适圈里面待久了，想要让她破圈而出，也不是那么容易的。
　　毕竟林玉芬在唐人影视也学到了不少，算是初步在这个圈子里面站稳了脚跟。
　　所以心动归心动，但是要她立刻作出决定转投周余棠的工作室，权衡利弊，再三思忖，还是下不了决心。
　　周余棠的眼睛仿佛能够看透人心，看穿了林玉芬的纠结，温言笑道：“不急，芬姐，你可以回去慢慢考虑。”
　　这个时候，周余棠还能够为自己考虑，林玉芬心里只觉得温暖：“阿棠，谢谢你能够体谅我。我有出来做的打算，但是我跟唐人合作好几年了，李导对我有恩，也不能说走就走，给我一点时间，让我考虑一下，希望你能够理解。”
　　“我知道芬姐是个重情义的人。”
　　周余棠笑道：“到时候如果有什么困难尽管提，我跟蔡总还有李导的交情都不错，反正江东工作室的大门永远为芬姐你敞开。”
　　话都说到这地步了，大家心里有数，无非是要一个缓冲的时间。
　　现实就是如此。
　　你要从一家工作了好几年的公司辞职跳槽到另外一家待遇更好的公司，也不是拍脑袋就决定，很多关系要整理。
　　下了车，让芬姐先过去包厢看着，周余棠在楼下打个电话：“喂，涛哥，红包？别客气，你跟我还讲这些？”
　　“大家以后都是自己人，芬姐那边，你得帮我再说说.”
　　…………………………
　　杀青宴上，觥筹交错。
　　这段时间积压在心里的情绪尽数发泄，自是畅快无比。
　　周余棠作为导演，自然而然的就成为了敬酒的目标。
　　雷大头带头起哄来敬酒，接着张若钧跟朱艺龙两兄弟也跟着来了。
　　周余棠今天心情大好，也是来者不拒。
　　一来是电影杀青，对于这部心血之作他非常满意。
　　另外就是挖墙脚.
　　不对，借荆州成功。
　　唐人的宋小涛已经点头答应了，林玉芬应该也能拿下。
　　不出意外，工作室将连增几员大将。
　　喝到后来，周余棠只记得去厕所吐了一回，然后意识模糊的被人抱进车里。
　　浅金色的的晨曦微光，透过了玻璃窗洒落进来。
　　温暖了整个房间。
　　周余棠睁开眼，看到了自己躺在自己租房的卧室床上，第一时间检查衣物完整，身后不痛，也没有女性内衣物，松了一口气。
　　还好，没有意外。
　　昨晚还是稍微放纵了些，以后喝酒要适量。
　　“你醒啦？”
　　正下定了决心要戒酒的周余棠，突然听到了厨房那边传来了一道声音。
　　“施施，你怎么在这？”
　　周余棠起来伸了个懒腰，动作僵住。
　　脑海当中复盘了一遍。
　　昨晚细狗跟龙哥好像都喝挂了，是爽姐跟刘施施把自己带回家的？
　　那刘施施又是怎么回事？
　　“哈哈！”
　　那边还在忙活的刘施施，身上还系着围裙，转头看着周余棠神情迷离，好像还有点懵，没忍住轻笑出声：“你跟文导还有二哈他们，昨晚全喝大了，爽姐跟我费了好大的劲才把你带回来的，她说有事先走了，我照顾你一晚上。”
　　“昨晚发挥失常了。”
　　周余棠揉了揉额角，闻着厨房传来的那种特殊香味，乐道：“行啊，还会做泡面。”
　　看着刘施施头发扎成马尾，袖子都捋到胳膊上，还带了围裙有一副专业美厨娘的样子，其实也就是煮个泡面，最多再加个鸡蛋。
　　“有的吃就不错了，别嫌这嫌那的！”
　　刘施施恼羞成怒的瞪了周余棠一眼。
　　“怎么不下楼去买点？小区外面有个阿姨开的早餐店，味道还不错。”
　　“我就这样从你家下去啊？万一有娱记在蹲你怎么办哦？”
　　刘施施开始赶人了：“快去刷牙洗脸，不然不许吃我下的面！”
第81章震撼的演唱会现场！【100月票加更
　　第81章震撼的演唱会现场！【100月票加更】
　　“行吧。”
　　周余棠洗漱完毕，走到餐桌前，边吃面边拿着手机浏览影视消息。
　　最近电视剧市场火热，张国利的《金婚》上个月刚结局，赵宝钢指导的《奋斗》接着上线，同期电视剧无人能挡。
　　湘省卫视那边除去了《咱们结婚吧》之外，有一部改编自琼瑶小说的《又见一帘幽梦》正在播出，由小明哥前女友主演，也有爆款趋势。
　　他很庆幸，缩短宣传期让《想见你》提前播出是走了一步妙棋。
　　不然就算是电视剧的质量再怎么硬，在神仙打架的环境当中，收视率肯定也不如那时候一枝独秀。
　　刘施施美滋滋的享受着自己的劳动成果，小脸上一本满足，眯眼笑问道：“怎么样？”
　　“人间美味，不过如此。”
　　周余棠煞有介事的点了点头。
　　其实也就是普通方便面的味道，倒是那将熟未熟的溏心蛋颇对他胃口。
　　“算你识相。”
　　刘施施满意的点点头，两人闲聊一阵，她就接到了桃子的电话。
　　“公司那边又有工作安排？”
　　“是啊，蔡总给我接了个时尚杂志的内页拍摄，吃完饭我就走了。”
　　刘施施小脸上有些雀跃的神情：“我还是第一次拍这个呢，有什么要注意的吗？”
　　“淡定。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“听摄影师指挥摆pose，简单的很。”
　　“k姐说等忙完了这段，公司组团欧洲游，到时候杨蜜也去。”
　　“我就不去凑热闹了。”
　　周余棠知道刘施施是想自己也跟着一起去，但是他行程早都排满了，根本没空。
　　“我马上要做电影配乐，待会就去华宜那边的录音棚，这段时间还得好好练歌，不然在伍白老师的演唱会上面可要丢人了，我手里还有个剧本要改，工作室这边还有电视剧项目要推进”
　　“你是真的大忙人。”
　　刘施施偷瞧周余棠一眼，心里那么点小失落很快就被钦佩与窃喜替代。
　　嘿嘿，自己选中的男人，就是这么的优秀。
　　不过心中终究是有些担心，忍不住开口嘱咐道：“这段时间伱在剧组一直高强度工作，昨晚又喝醉了，抱着我不肯放手，一定要注意好好休息。”
　　“对了，昨晚我喝醉了，有没有做什么事，说什么话？”
　　“你就抱着我。”
　　“就抱着你，什么都没做？”
　　“你说自己口渴，我还给你喂了好几次水呢。”刘施施偷笑道。
　　“其他呢？”
　　“你还想干嘛？”
　　刘施施小脸有点红，没什么威力的瞪了周余棠一眼。
　　窗外的温煦的阳光照在她身上，额前一缕头发垂落下来。
　　佳人双颊泛红，红唇微张，浅嗔薄怒。
　　怎么看着有点温婉人妻的感觉？
　　周余棠真想给自己一巴掌。
　　酒色误人，这话是真心没错。
　　昨晚就不该喝酒，以后必须戒酒，不然错过了好多
　　…………………………
　　刘施施接下来有拍摄行程，吃完饭就飞回了魔都。
　　周余棠这边主要在忙电影后期制作。
　　筛选完要用到的镜头，先是把片子完全连接在一起的粗剪，在故事梳理完成后，再开始进行技术化处理的精剪。
　　剪辑方面找的是西影厂出身的国家一级剪辑师杜园帮忙。
　　这位大佬是最开始被称为张艺谋的御用“金剪刀“，张艺谋巅峰期的作品，剪辑师几乎都是她。
　　这个资历，放在娱乐圈里属于是绝对大神。
　　宁皓的《疯狂的石头》这部超级黑马，也是杜老师亲自操刀剪辑。
　　从剪辑文艺片开始，国内外获奖无数，后来转战商业电影，风格几乎完全切换自如。
　　属于是剪辑界的通天代。
　　“杜老师您好。”
　　周余棠是通过宁皓介绍找到杜圆老师的工作室，见面了态度很恭敬端正。
　　这样有能力的老前辈，确实也值得尊敬。
　　“小周你好，宁皓那边都跟我说过了你的情况。”
　　杜老师的态度也很和蔼，推了推眼镜问，“这部片子的剪辑，你有什么想法？”
　　“主要是表现出青春期单纯的美好与遗憾。至于具体细节应该怎么剪辑，还是由杜老师您来决定，您才是权威。”
　　周余棠主动把剪辑大权交给了杜圆。
　　一部电影的剪辑，远比想象当中的要重要，优秀的剪辑师可以让一部作品上一个档次。
　　而相反，糟糕的剪辑，直接可以宣判一部大投资电影死刑。
　　就比如陈大诗人的《无极》，就是典中典反面案例。
　　那时候的吟诗小达人大概是功成名就之后走火入魔，听不进人劝，但凡让有能力的剪辑师自己去剪，那部片子肯定不会剪得那么云里雾里，让观众看的不知所谓。
　　“你是导演嘛，北电大才子。”
　　杜老师点了点头，笑着说道：“那我们多沟通，这是你的片子，你想要表达的东西最重要，具体细节我们可以再沟通。”
　　“没问题。”
　　周余棠爽快的点头答应。
　　杜老师也很满意。
　　目前国内娱乐圈是导演中心制。
　　说到底还是导演说了算，一个剪辑师再怎么优秀，也就是打辅助的，最终剪辑权还是掌握在导演手里。
　　现在周余棠对她表示出的尊重，让她很受用。
　　两人浅聊一阵，很快达成共识。
　　大的方向，周余棠来把控，至于细节方面，可以交给杜圆老师的工作室来完成，顺便他也能跟着杜圆老师吸收一点经验。
　　按照杜老师的说法，做这部片子大概需要大约四到五周左右。
　　剪辑完成后再加上配乐，进行结合，才是最后成片。
　　成片之后，才是送审，接着是发行公司安排院线放映。
　　这是一套电影上映的流程。
　　搞定了剪辑，周余棠将自己的大部分精力都投放在了电影配乐上。
　　《那些年》这首歌是他在拍电影的时候得到的灵感，不过这首歌的演唱难度比起他前面几首歌都要高一个层次。
　　大量G4-A4的闭口音拖长，且全部以偏轻偏柔的混声演唱，需要大量气息支撑，更考验技术，对于演唱者声带肌能和共鸣腔的平衡能力要求很高。
　　周余棠算小有天赋，但也唱的很困难。
　　他终究是人，不是妖孽。
　　平时大部分精力都是放在剧本跟拍戏这块，只有一小部分时间放在音乐上。
　　在经过一个星期多的录制过后，可算是搞定了。
　　“余棠，你唱功其实蛮OK的，这么好的天赋，干嘛不当专业歌手？”
　　负责帮忙录制歌曲的老师叫做金志纹，他对周余棠的条件非常看好。
　　就这外形创作能力，唱功再好好练练，未来绝对是内娱天花板级别的偶像歌手。
　　“算了吧，金老师，我的唱功不太行。”
　　周余棠摇头失笑。
　　自己能算有点唱歌天赋，但这条件，比起圈里的那些妖孽差得远了。
　　何况网络时代兴起，唱片专辑注定是要走向没落，周余棠觉得自己就当QQ音乐巨头也挺好的。
　　“那真可惜了，你也别叫我老师，叫我小文就行。”
　　金志纹摇头叹息，热情招呼道：“上回你请我吃宵夜，今天晚上我女朋友下班早，做了点菜，咱们喝点？”
　　“喝酒就不必了，我开车的。”
　　周余棠摇了摇头，也没拒绝：“尝尝嫂子的手艺吧。”
　　这段时间泡在录音棚，跟金志纹来往的比较多。
　　有的时候太晚了，就一起约个饭吃点宵夜，逐渐了解到这是一个挺有才华的音乐人。
　　“那绝对没问题。”
　　周余棠能给他这个面子，金志纹也很高兴。
　　跟着他回了租的房子，也就几十平，不过布置的很温馨。
　　金志纹的女朋友整了一桌子菜。
　　锅包肉，酸菜炖五花肉，延边炖菜，东北大拉皮.
　　生怕周余棠吃不惯，还特地买了点烤鸭跟卤味，看得出来是真的很热情。
　　周余棠开车不喝酒，吃了点菜。
　　真别说，东北菜还挺不错的。
　　金志文倒是喝了挺多，感慨北漂不易。
　　这哥们跟周余棠在《仙剑三》剧组遇到的女记者王彬彬一样，都是东北吉省人。
　　前几年吉省艺术学院毕业，北漂到京城，做了几年酒吧驻唱，后来在夜店认识了黄小明，逐渐积累了点人脉，今年才发行自己的第一张专辑《兄弟小文》。
　　专辑没有掀起什么水花，倒是里面有一首歌《左眼皮跳跳》，反响也算可以，一度挤进过新浪新歌排行榜的前三十。
　　这年头，新人歌手太多了，真不好混。
　　连景恬公主这种背景都跑来发歌出道，请了顶级制作班底，还未必能红。
　　像金志纹这样，更是一抓一大把。
　　为了维持跟女友的生活，他就私底下接单，编曲什么的只要赚钱都做。
　　前段时间他在黄小明那里接了个大单子。
　　明年就是奥运盛会，黄小明被选中了现场献唱，他献唱的那一首《OneWorldOneDream》已经做出来了，里面有一句歌词“notatall”，周余棠给听成了闹太套。
　　这首歌，就是金志纹写的曲子.
　　…………………………
　　“沁宝，到京城啦，好热闹啊！”
　　“我先看看时间。”
　　从机场出来，李鈊姑娘拖着行李箱，跟身边架着副蛤蟆镜的小富婆瑶瑶两个姑娘走出通道。
　　演唱会是在晚上6:30，查询时间，现在还早。
　　“先把行李放酒店吧，再洗个澡。”
　　瑶瑶把那副墨镜推到额头上，喜滋滋的盘算着：“我打电话预定了一星期的五星级酒店，咱们看完周余棠的演唱会，再去电影学院看看，说不定能偶遇野生的都督，上次新书签售会我都忘记合影了，这次必须补上。”
　　“我先记下来。”
　　李鈊拿出个小本子，认真的计划道：“我们还可以顺便逛逛故宫，然后再去颐和园和长城，再尝尝京城本地特色美食”
　　这两闺蜜来京城的目的很明确。
　　周余棠的个人贴吧上大吧主放出消息，说伍白老师在京城开演唱会，请了周余棠当嘉宾，这样的机会可不多见，小富婆瑶瑶立刻买了内场票，带着最好的闺蜜李鈊直飞京城。
　　“你安排，我出钱。”
　　瑶瑶抱着李沁小腰乐道：“沁宝，有你真好。”
　　《那些年》这首歌终于录制完毕，周余棠在金志纹的指导下练了段时间唱歌，找到了些感觉。
　　伍白老师的演唱会在工人体育馆如期举行。
　　演唱会上座率达到了九成，舞台后方除了原有的大屏幕外，多放了两个LCD彩幕，配合演唱曲目播放不同的颜色主题，加上特别设计的演唱会开场灯光投射营造出来的大月亮加上满天星光，现场气氛嗨到爆炸。
　　嗯，穿着风衣、抱着吉他、戴着副墨镜的伍白老师相当有范儿。
　　继2003年的《泪桥》之后，鸽了好几年的伍白老师终于出了自己的全新国语专辑《纯真年代》。
　　演唱会开场，现场大屏幕就在播放他那首新歌《你是我的花朵》的MV。
　　伴随着伍白老师与其气质截然相反的妖娆舞姿，演唱会现场观众反响很是热烈。
　　周余棠也是忍俊不禁。
　　真别看伍白老师表面上冷酷，实际上有点小闷骚。
　　几首歌唱完，伍白老师很嗨的丢掉了自己的皮外套，衬衫微微敞开，手里拿着话筒道：“今天，我们请来了一位特殊的嘉宾。”
　　“相信各位朋友对他也不陌生，请用你们最大的声音，喊出他的名字。”
　　他将手里的话筒对准观众，歪着头，做倾听状。
　　“帅哥是我——李子维！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　场上顿时掀起了一层恐怖的音浪，伍白老师的表情似乎对周余棠的人气有些惊讶，又像是对这种效应非常的满意。
　　然后，伴奏的音乐声响起：
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来，黑暗之中漂浮着我的期待。”
　　“平静脸孔映衬缤纷色彩，让人好不期待。”
　　一束灯光缓缓的朝着舞台中间移动，周余棠一边唱歌，一边对着舞台下的观众挥手。
　　他今天身穿着一件自家网店的淡色系衬衫，领口印精致莫比乌斯环花纹，外罩一件休闲西装，下搭休闲长裤，脚踩一双帆布鞋。
　　眉眼间都是灿烂笑意。
　　伍白老师也很给面子的合唱了两句，然后就迎着电风扇，举起了自己手里的话筒，对准了台下。
　　台下的观众竟然也是自发性的追随着伴奏的旋律开始哼唱起来。
　　“你给的爱爱爱，无助的等待。”
　　“是否我一个人走，想听见你的挽留。”
　　“春风秋雨飘飘落落只为寂寞.”
　　…………………………
　　不得不说。
　　伍白老师演唱会的气氛是真的热烈。
　　主要是他就唱个开头，然后就吹着电风扇、跟着歌曲的旋律晃着身子慢慢摇摆。
　　台下的歌迷也很给面子的自动跟着唱，这场面相当夸张，某位宝岛萧姓女歌手大概连做梦都梦不到
　　随着音乐渐渐接近尾声，周余棠走到了舞台正中心，跟伍白老师相对而站。
　　这首歌结束，有一个短暂的休息时间，两个人在台上拥抱过后，伍白老师笑着问道：“大家应该认识这位朋友吧？”
　　“认识！我是帅哥周余棠！”
　　“大家好，我是周余棠。”
　　周余棠对着舞台下方的观众招了招手，又是一阵疯狂的欢呼。
　　“今年年初刚出的那部剧，非常的精彩，我也有看。”
　　“谢谢伍白老师。”
　　周余棠谦虚道。
　　“应该我谢你才对。”
　　伍白老师一手搭的周余棠肩膀，一手举着话筒，笑道：“几年前的老歌，就是刚刚唱的这首《Lastdance》，竟然因为余棠的这部电视剧在排行榜上面待了好久，我真的赚大了。”
　　台下观众轰然大笑。
　　“这是相互成就，伍白老师的歌是经典。”
　　周余棠也不怯场，轻笑道：“另外，我要澄清一点，网上有谣言说听这首歌能穿越，其实真的只是谣言，没有这回事，我们要相信科学。”
　　“说得真好，余棠，你还是第一次来演唱会当嘉宾，有没有紧张的感觉？”
　　“没有。”
　　“为什么？台下坐着这么多观众。”
　　“因为可以随便玩。”
　　周余棠耸了耸肩膀，一脸的意态闲适。
　　这小子，不按常理出牌，有点东西。
　　伍白微微一愣，赞道：“那我们今晚一定要玩得开心。大家都知道，李子维跟黄雨萱是黄金CP，可惜黄雨萱没能来到现场。”
　　周余棠接话道：“黄雨萱今天在深城赶通告，刚刚还给我发来了消息，让我待会别忘记跟伍佰老师要签名，她是你的粉丝。”
　　现场又是一阵轰然大笑，还伴随着阵阵尖叫。
　　“没有问题。”
　　伍佰也是心里讶然。
　　这个小子，心理素质很强大，有种客场打成主场的感觉了。
　　“接下来，由周余棠为大家带来精彩的表演！”
　　“一首《想见你想见你想见你》，送给大家，祝大家都能够见到自己想见的人。”
　　周余棠拿着话筒，开始酝酿情绪。
　　伍白老师把舞台交给他，自己站在边上吹电扇，顺便喝了口水。
　　开演唱会是真的挺累的，开头他唱歌跳舞玩的很嗨，这会儿在抓紧时间回血。
　　“啊啊啊！李子维！”
　　“周余棠，周余棠！”
　　听到周余棠温声话语，现场一双双手刷的举了起来，尤其是女性观众变得无比踊跃。
　　她们一个个蹦跳着，大声欢呼着，想要用这种方式，表达对周余棠的喜爱。
　　演唱会场上的气氛比起方才更加热烈了几分。
　　伴奏声响起。
　　一道光束打下来。
　　周余棠宛如神降临人间。
　　月票加更，继续求票票，继续加更
第82章大爆！热议！校园里的大明星！【
　　第82章大爆！热议！校园里的大明星！【求订阅求月票】
　　舞台陷入短暂的昏暗。
　　周余棠站在了唯一一束光下。
　　他整个人像是成为了光亮的源头，又如一尊完美的雕塑，被投影到了现场的屏幕上。
　　这不是那种油腻水滑的小鲜肉式帅气，也不是需要滤镜和妆容加持才能显现气质的氛围感帅哥。
　　骨相绝佳，身形挺拔。
　　帅的浑然天成。
　　那深邃清澈的眼眸，仿佛蕴藏着许多不为人知的故事。
　　周余棠径直离开了原来的位置，开始沿着舞台边缘走动。
　　他手里举着话筒，跟场边的观众互动着。
　　“哇，都督真的好帅好帅好帅啊！”
　　“沁宝，你看到没有？刚刚他还对我挥手笑了呢。”
　　瑶瑶很激动的拉着身边李鈊，眼睛已经变成了星星眼。
　　她们坐在内场，受到了很强的冲击。
　　“原来周余棠的舞台表现也这么棒啊。”
　　李鈊也跟着轻轻的哼唱，手里的应援棒左右摇摆。
　　“你好，请问你身上穿着的衣服是哪里买的？”
　　她身边还有个20来岁打扮时尚的女孩，见到李鈊的穿着，眼睛一亮，主动开口问道。
　　“这是周余棠自家的网店的衣服，很容易搜到的.”
　　李沁微微一笑，很耐心的将信息告诉那个姑娘。
　　今天很凑巧，她也穿着跟周余棠同款的衬衫，不过她穿的是女士款，看着就像是情侣衫，吸引了不少人的注意力。
　　“想见伱，想见你，想见你！”
　　无数观众在激动叫喊，因为现场后面的大屏幕上在播放着《想见你》电视剧的精彩镜头剪辑片段。
　　再配合周余棠温柔磁性的声音响起，现场气氛直接炸裂。
　　“当爱情遗落成遗迹，用象形刻划成回忆。”
　　“想念几个世纪，才是刻骨铭心。”
　　李鈊的位置离舞台很近。
　　她看着周余棠棱角分明的侧脸，感觉自己沉醉在那温柔眼眸当中，也跟着轻声哼唱：
　　“失去你的风景，像座废墟，像失落文明。”
　　“能否一场奇迹，一线生机，能不能，又再一次相遇。”
　　舞台下的欢呼、尖叫声犹如潮水一般，此起彼伏。
　　那一双双闪闪发亮的眼眸，跟不断挥舞着的荧光棒，组成了狂欢的海洋。
　　一首歌也不过才几分钟功夫，很快就结束了，周余棠在舞台上致谢：
　　“谢谢大家的热情，希望这首歌能带给大家好运，能见到你们想见的人。”
　　我已经见到了想要见的人！
　　瑶瑶还有李鈊这两个姑娘跟现场很多的观众一样的激动。
　　她们从魔都飞到京城，就是为了看周余棠，现在已经见到了。
　　听周余棠这一首歌唱完，却有一点意犹未尽的意思。
　　“大家觉得好不好听？”
　　休息了一会儿的伍白也拿着话筒出来。
　　“好听！”
　　“那想不想让周余棠再来一首？”
　　伍白老师直接把话筒对准了现场观众。
　　“再来一首！再来一首！”
　　“你听到了，观众们要你再唱一首，那接下来，就再唱一首歌。”
　　伍白笑着拍了拍周余棠的肩膀，又走到一边吹电风扇。
　　这也是李爽跟伍白公司这边沟通过后安排好的流程。
　　周余棠作为嘉宾，来唱两首歌。
　　第一首歌是《想见你》，第二首歌就是《那些年》。
　　目的是为了给电影做下前期宣传。
　　“又回到最初的起点。”
　　“记忆中你青涩的脸。”
　　“我们终于来到了这一天。”
　　当歌声响起的时候，原本喧闹沸腾的现场，突然安静了下来。
　　这首歌，没有多华丽的词藻，也没有多刻意的语调，只是用周余棠那饱满情感的干净嗓音，将现场聆听着的人拉回到记忆里的那一段张扬肆意的美好年少时光。
　　“这首歌真不错啊。”
　　李鈊身边刚刚问衣服购买信息的那个姑娘，已经被歌声打动，眼睛里闪着光。
　　“沁宝，你听过这首歌吗？”
　　小富婆瑶瑶也是紧紧的抓着李鈊的手，眼睛里有泪光闪动。
　　“没有，这是周余棠的新歌。原来贴吧里说的惊喜，就是这个。”
　　李鈊恍然，嘴角弧度柔和，听着歌声微微闭上了眼睛。
　　就听着周余棠唱着歌，就这么简简单单的歌词，却让她仿佛浮现出了校园青春里的青涩忧伤与悸动的画面。
　　黑板上排列组合，你舍得解开吗？
　　青春期少年与少女的那种纯粹情感。
　　那些羞涩、懵懂.
　　美好到无法用任何言语描述的情怀。
　　此时此刻，也不只是瑶瑶与李鈊。
　　整个演唱会现场的观众们，也都是逐渐被周余棠的歌声所吸引，静静的聆听着，然后眼神逐渐产生变化。
　　尤其是听到了最后这一段情感爆发的这一段：
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想告诉你，告诉你我没有忘记.”
　　李鈊心灵微微悸动着，眼眸也有点酸涩。
　　她看到身边的瑶瑶，还有那个打扮时尚的姑娘，都已经在轻抹眼眶。
　　毫无疑问，她们被歌声打动了。
　　当歌声终于停歇，台下观众声直接响起了如潮水般的掌声。
　　“这首歌的名字叫《那些年》。”
　　就连舞台上的伍白老师，都不由得鼓掌：“很赞的一首歌，听说还是你自编自导自演的一部电影的主题曲？”
　　“电影叫《那些年，我们一起追过的女孩》，讲的是每个人青春期美好的故事，目前已经拍完了，正在后期制作。”
　　周余棠轻笑道。
　　“到时候我一定去看。”
　　伍白拍了拍周余棠的肩膀。
　　从舞台上下来，周余棠轻出一口气，背后已经被汗水打湿了。
　　面对这么多人，要说不紧张那是假的，不过好在超常发挥，表现的还可以。
　　接下来他把舞台又交回给了伍白老师，毕竟这是伍白老师的演唱会，他是作为嘉宾出场，不能喧宾夺主。
　　“阿棠，《那些年》真的很好听诶。”
　　在后台碰到了一个长相清婉的女人，笑着张开双臂，轻轻的跟周余棠抱了抱。
　　“谢谢，我很期待偌英姐的表演。”
　　周余棠也不露痕迹的奉承了一句。
　　伍白老师在乐坛的排面还是挺足的，今天这场演唱会预计时长4个小时，请了好几位嘉宾。
　　周余棠只是其中资历最浅的一位。
　　奶茶刘偌英也是他演唱会的嘉宾之一。
　　香江那边的谭永麟跟陈亦迅也来了。
　　谭校长跟伍白是老朋友了，陈亦迅也是伍白老师的哥们，前几年泡面头零片酬出演，在电影《新警察故事》里开卡车撞飞伍白也算是影坛经典名场面。
　　周余棠就跟刘偌英在后台闲聊了阵，才知道这姐竟然也是《想见你》的剧迷。
　　伍佰老师一个人又唱了一个多小时，奶茶刘偌英登台互动，带来了她的两首成名曲《很爱很爱你》以及《后来》。
　　这姐也是歌坛当中女神级别的人物，不知有多少帅哥大佬为之竞折腰，当年北电就有一位很有名的老师与其绯闻闹得沸沸扬扬。
　　接着穿插着谭永麟跟陈亦迅两人也是先后登场，一人唱了一首歌。
　　周余棠在后台听着免费的演唱会也挺有感觉的。
　　演唱会结束后，周余棠参加了伍白老师团队的庆功宴，认识了下那两位港台来的两代歌王。
　　谭永麟早在上个世纪八十年代就已经称霸香江半壁歌坛，随便一张唱片都能拿到白金销量，陈亦迅属于是香江第三代歌神。
　　周余棠本来还以为港圈来的大前辈，多少有点傲气，但接触交流下来的总体感受却自不同。
　　这些老一辈的巨星都挺平易近人，没什么架子。
　　…………………………
　　第二天。
　　周余棠还在睡觉，就被爽姐一个电话摇了起来。
　　“余棠，快起床，你又上头条了。”
　　“演唱会？”
　　听着李爽那压抑不住的兴奋声音，周余棠意识过来。
　　“嗯，你自己看吧，另外今天没安排通告，你好好休息。”
　　李爽喜滋滋道：“刚刚还接到了光线那边李晓萍的电话，就昨晚上的演唱会，热度很高，你那首新歌火了，估计能抵得上七位数的宣传效果。”
　　看着周余棠在世人面前绽放出璀璨光芒，当经纪人的与有荣焉。
　　“我先看看。”
　　周余棠打开电脑，开着马甲小号翻看评论。
　　天涯上面最热的一个ID叫“吃花椒的喵酱”发的帖子，标题就叫做【宝藏男神周余棠】
　　貌似是业内人士，一通彩虹屁，先夸颜值再夸演技，有理有据，令人信服。
　　接着，贴子里面就拿他出的几首歌举例子，盛赞其创作才华之余，同时表示了对《那些年》这部电影的期待。
　　这真不是水军
　　李爽想买通稿，但还没有来得及行动，直接就火了。
　　周余棠的《那些年，我们一起追过的女孩》是发在博客上面的，已经联系好了实体出版。
　　还是老套路。
　　配合着电影宣传，到时候卖一波实体书。
　　不过这次周余棠准备学一波韩涵，不开新书签售会，以后也不准备开了。
　　第一是新书签售会是真的累，第二是随着他个人事业的发展，大部分精力要放在更加重要的事情上。
　　网上伍佰演唱会的热帖不少。
　　主要伍佰老师时隔数年重开演唱会，引起的反响相当热烈。
　　“别人歌手嗓子发炎演唱会推迟，伍佰老师是歌迷嗓子发炎演唱会延期。”
　　“以后参加过伍白老师演唱会的同学们可以自豪的在自己履历写上“曾经作为伍白老师演唱会帮唱嘉宾”，绝对够牌面。”
　　“伍白老师那是真的离谱，他就只唱了开头一句，然后下面歌迷就集体合唱，伍佰老师在台上站着吹风扇.”
　　“我就在现场，最好笑的是演唱会结束了，粉丝们还说很尽兴。”
　　网友真是人才多，讲起骚话来一套一套的，把周余棠都给看乐了。
　　周余棠在演唱会上面的表现，尤其是《那些年》这首新歌，也引发了网上热议，各种赞叹。
　　“我听《安和桥》的时候没哭，但听这首《那些年》的时候，真的没忍住，哭的稀里哗啦。”
　　“昨晚我就在现场，听到了周余棠唱【黑板上的排列组合，你舍得解开吗】这句歌词，当时就有种想哭的冲动，因为我高中也遇到过这样一个女生，一起在黑板上解题，去年她嫁人了。”
　　“一人血书周余棠不要不务正业拍什么电视剧，多出点歌吧，最好来张专辑，整个十几首歌，我直接买爆。”
　　“从《想见你》到《安和桥》再到《那些年》，每一首歌都很很有意境，都很好听，不愧是江东周郎。”
　　“我老婆平时不听歌的，昨天听了一晚上的《那些年》，请问怎么回事？”
　　“希望周余棠的电影快点出，到时候配合这首歌食用，绝对是完美体验。”
　　刷了几个论坛，讨论周余棠新歌的热度居高不下。
　　尤其是听说了这是周余棠自编自导自演的电影《那些年》的主题曲，连带着这部电影后期都没做完，就已经在网上华丽的刷了次屏。
　　“宣传效果不错。”
　　周余棠满意的关掉了各大论坛的评论页面。
　　顺便还在自己的博客上面晒了后台他跟伍白老师的合照图。
　　两个人很搞怪的用双手将自己的眼睛遮住，配合上lastdance里的第一句歌词文案：
　　（所以将你眼睛暂时闭了起来，伍白老师演唱会的气氛真的超赞！）
　　如今周余棠的博客点击量已经破千万，粉丝数量众多，这一条博文发出去下面立刻就有很多条评论回复。
　　这一波完全是梦幻联动，不少粉丝表示要回去再重新刷一遍《想见你》，当然也有不少人在跪求那首《那些年》。
　　周余棠关了电脑，直接去了学校。
　　前段时间忙电影的事，基本上没去过几趟学校，这会儿电影项目结束了，周余棠就准备回学校放松放松。
　　顺便把《潜伏》剧本做了，这本书版权已经到手一个多月了，但要将原文仅仅一万多字内容改编成几十万字的剧本，可没有那么简单。
　　周余棠目前利用琐碎的时间做了基础的故事背景，连人物设定都没完成。
　　北电操场，绿茵郁郁。
　　一个身穿22号米兰红黑球衣的少年，正在带球一路疾驰。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　此时操场边上也围满了人，观看这一场由北电校队对阵外国语学院的足球赛。
　　“周余棠是真的帅！”
　　“哇，真的没想到周师兄还喜欢踢球啊。”
　　“这个你的消息落后了，周师兄本来就喜欢踢球，刚入学那会儿，就跟他寝室几个一起踢球。”
　　“他都现在都这么火了，怎么还有空在学校里踢球？”
　　“周余棠有个性不行啊。”
　　……
　　操场边上围了一圈北电新生在兴奋的议论。
　　有男有女，目光全部紧紧地锁定了周余棠。
　　一年出道，直接火成了圈内当红小生。
　　长得帅，有才华，有钱途。
　　当这几个条件一起出现在周余棠身上的时候，他身上笼罩着一层耀眼光环，绝对是北电这所学校里面的大明星。
　　也没有任何悬念获得了大学校园里的优先择偶权。
　　看场边上那些女生的眼神就知道了，两眼放光，有点小心机的甚至已经在计划，等周余棠踢完球主动上去要号码或者是制造偶遇机会。
　　“周学长是真是帅啊！”
　　阚青子跟着寝室里的女同学也在操场边上围观。
　　作为今年北电新生，其实她对足球一点都不感兴趣，但是对帅哥感兴趣。
　　帅哥是我周余棠嘛！
　　眼见为实，这句话说的真是一点都没错。
　　在场上肆意挥洒汗水的周余棠，在中场附近接到队友的直塞长传球，轻巧一停，然后大步流星的控制脚下皮球，朝着对方半场推进。
　　场边开始响起惊呼声。
　　十步过一人，飒踏如流星。
　　鲜衣怒马的少年风驰电掣，眼前便是一马平川。
　　面对三四个防守球员包围，穿着红黑米兰球衣的少年继续一个爆趟，便犹如刺破黑暗的光，孤身走过暗巷，继续前行。
　　对方门将都看呆了，站在原地没有反应。
　　或者说，连他也在欣赏刚才这穿着红黑球衣少年的惊人表现，周余棠突然推射远角，足球擦着立柱滑门而过。
　　“哇！这球真帅！”
　　边上人都在可惜，只有阚青子身旁一个长相大气甜美的姑娘，睁着双卡姿兰大眼睛，突然发出尖叫，吓了她一跳。
　　“恬恬，这个球好像没进啊？你怎么这么激动？”
　　阚青子转头问道。
　　“进不进不重要，重要的是很帅。”
　　景恬理直气壮道。
　　好现实的回答，身边的阚青子无从反驳，汗然道：“恬恬，看不出来，你还喜欢足球啊？”
　　“额，其实我也不太懂。”
　　大气甜美的景恬公主赫然笑道：“但我觉得运动好的男生挺有魅力的。”
　　“我喜欢比较成熟稳重的男生。”
　　阚青子发表自己的意见，朝周余棠看了眼，补充道：“尤其是该帅的时候帅，平常的时候又接地气，能跟大家玩得来。”
　　最终两个姑娘难得在这件事情上达成了共识。
　　再帅不过周余棠，他好像是行走的荷尔蒙，真的很吸引人。
　　阚青子突然想到了前段时间景恬好像跟周余棠传过绯闻，凑过去好奇的问了声，景恬无辜道：
　　“这你也信？只是炒作，不过余棠哥哥是挺照顾我的，还给我写了一首歌。”
　　“你们关系这么好啊。”
　　阚青子眨了眨眼，有点羡慕道：“恬恬，那你能不能介绍周余棠给我认识。”
　　“我待会过去问问吧。”
　　景恬微微点了点头。
　　阚青子拿了瓶饮料，递了过去：“反正我们就在北电球员休息区边上，你待会儿给周师兄送瓶饮料，我这瓶饮料没喝过的。”
　　“哦。”
　　景甜点了好头，她觉得这个提议不错。
　　周余棠稍微表现了下就直接下场了。
　　最后这球推远角没进球门，但是上半场队友帮忙做球，他依仗着自己超人一等的身体素质打进两球。
　　爽是挺爽的。
　　但是看对面成为了背景板的外国语学院男生们的杀人眼神，恨不得将他的双腿铲断。
　　加上现在又有三球比分领先优势，比赛时间剩下不到5分钟，为了生命安全起见，借着一个死球机会，周余棠很干脆的在场边申请下场。
　　“棠哥，太牛了，最后这一球，可惜了。”
　　“差点运气。”
　　周余棠跟场边替补挥毛巾的队友拍了拍手。
　　“棠哥，踢球踢得这么好，不去拯救国足，还当什么明星啊。”
　　替补席上的张若钧也打趣道。
　　拯救国足？
　　开什么玩笑。
　　那别说周余棠了，卡卡本尊来了也不行啊。
　　周余棠跟队友们打成一团，随手拨了拨头发，汗珠在阳光下折射出晶莹的光芒。
　　边上有一只白白嫩嫩的小手，递过来的一瓶运动饮料。
　　足球是消耗非常大的运动，周余棠也不客气，顺手接过了饮料就往口里倒，补充流失的水分。
　　整整喝了大半瓶，才有点缓过来的感觉，用毛巾擦了把汗，周余棠道谢：
　　“谢谢啊。”
　　“嘿嘿，不用谢，余棠哥你球踢得真好。”
　　那白白嫩嫩小手的主人，是个大气甜美的姑娘，正朝他露出一个明媚笑容。
　　“啊？”
　　这时候的周余棠才发现这个送饮料过来的好像不是自己队友，眼前站着个姑娘，正是阔别了数月的景恬公主。
　　“恬恬你回国了啊？”
　　“嗯嗯，开学就回来了，刚刚跟我的舍友在看余棠哥哥你踢球呢。”
　　景恬姑娘一笑起来那一双卡姿兰大眼睛就弯弯如月：“运动的男生真的很帅！”
　　“谢谢。”
　　周余棠表情抽了一下，跟她坐在一起闲聊：“对了，你那张出道专辑怎么还没发呢？”
　　“估计快了吧。”
　　景恬也很干脆，睁着大眼睛无辜道：“这些事情我也不懂，都是让陆叔叔公司的人在弄的，我听过了余棠哥哥你在演唱会上唱的那首新歌，真的很好听诶。”
　　“这是那部电影的主题曲吗？”
　　“嗯。”
　　“对了，余棠哥哥，我有个同学也是你粉丝，方便过来认识一下你吗？”
　　聊了一阵子，大恬恬才想起来，自己还有个朋友一个人在边上，眼巴巴的往这边瞅。
　　“当然可以。”
　　周余棠喝了口水，表情很淡定。
　　前几天他还作为上一届的优秀学生代表在北电新生晚会上发表过讲话。
　　听姚老师她们聊天是这么说的，这一届有不少好苗子。
　　阚青子、郑霜、谭松蕴、张倩如的条件都还不错，背景关系深不可测的景恬公主就更不用说了。
　　“周师兄，你好，我是恬恬室友，也是你粉丝。”
　　景恬跑过去把阚青子拉了过来，有点小无语。
　　这阚青子刚刚还挺能聊的，这会儿面对周余棠，眼睛冒起了小星星，捏着裙角，模样有点小羞涩。
　　“你好。”
　　周余棠客气招呼道：“你是甜甜朋友，别太拘谨。”
　　难怪都说富贵不归乡，犹如锦衣夜行，古人诚不欺我。
　　成名了回学校里逛上这么一圈，身边全是好人，那感觉真的很爽。
　　老师们的器重倒也罢了，学校里漂亮妹妹们崇拜的目光，属实是让人有点飘。
　　求票票，木有票票，加更都没动力了~~
第83章播出，再爆，与女神的绯闻！
　　第83章播出，再爆，与女神的绯闻！
　　大恬恬一口一个余棠哥叫着，还是给自己提供梦想启动资金的小富婆，现在她入学北电，周余棠当然也要照顾一二。
　　想了想，索性请她们寝室姑娘吃个饭。
　　这会儿刚踢完球，身上都是汗，先回去洗个澡换身干净衣服。
　　景恬这边直接通知寝室里剩下的两个姑娘。
　　一个叫郑霜，还有一个叫谭松蕴。
　　饭店。
　　包厢里。
　　看着今天过来还特意化了精致妆容穿着小吊带郑霜神情兴奋，大恬恬有些无奈。
　　相对而言，安安静静坐在一边的谭松蕴就要正常很多，她只是普通的女大学生打扮，卡通T恤外罩衬衫加牛仔裤，不过模样也算清纯可爱。
　　“不好意思，来晚了些。”
　　周余棠推门而入，包厢里的几个姑娘一起站了起来。
　　“啧啧，棠哥，你的女粉有点多哦。”
　　张若钧挤眉弄眼的哈士奇笑。
　　朱艺龙倒是淡定，主要也习惯了。
　　“坐啊，站着干嘛。”
　　周余棠拉开景恬身边的座位，轻声笑道：“都是自己人，别客气，这家火锅很不错的。”
　　互相介绍过后，有了初步印象，周余棠才发现姚老师说的真没错。
　　这寝室确实有点亮眼。
　　景恬姑娘明媚大气，郑霜属于是清纯小白花类型，阚青子第一眼看上去就很标致，剩下一个谭松蕴也属于娇俏可爱的小美女。
　　要说质量，近几年也只有杨蜜学姐那寝室能比一比了。
　　阚青子与谭松蕴刚认识不太熟悉，多少有些放不开，只聊着家乡之类的话题拉近距离。
　　反而是这个郑霜有点社牛，没聊两句，就主动凑过来，开口就问：“周师兄，你那天晚上讲话真的好帅啊，我可喜欢你了，伱现在有女朋友吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　“我不知道嘛。”
　　郑霜没心没肺的笑着，还带了撒娇的意味。
　　景恬有点看不下去了，开口道：“那个，小爽，你说郑老师上课布置的独幕剧作业你拍完了没有？”
　　郑霜注意力果然被吸引了，开始火力全开的吐槽：“说到这个，真的烦死啦，排练好久，有个人好呆，一直出错.”
　　“.”
　　周余棠瞥她一眼，也没怎么搭理，就跟边上的阚青子与谭松蕴聊天扯淡。
　　郑霜这姑娘长得是还行，但这一挂不是他的菜。
　　也就简单吃了顿饭，互相认识了下，这寝室的几个姑娘也都不笨，从聊天过程中就能看出景恬跟周余棠的关系，心里多少有点羡慕。
　　聚餐结束，景恬很有自觉的想要买单，结果前台告诉他，周余棠已经提前买过了。
　　“余棠哥，让你破费了。”
　　“小事。”
　　让张若钧跟朱艺龙先送人回去，周余棠意态闲适的问，“你跟你们寝室几个关系怎么样？”
　　“额，跟郑霜关系一般，不太聊得来，阚青子和谭松蕴都处的不错。”
　　景恬如实说道。
　　“那就行，别跟郑霜走太近。”
　　周余棠微微点了点头。
　　“哦。”
　　景甜很乖的点点头。
　　回到寝室，张若昀开口就问道：“棠哥，你是不是对郑霜有意见？”
　　“没有意见。”
　　周余棠淡淡道：“你没觉得她说话做事没有边界感吗？”
　　他照顾大甜甜，那是因为小富婆人真不错，还刷金卡给他提供了梦想启动资金。
　　跟郑霜没交情，自然是没必要多理会。
　　“是有点。”
　　龙哥点头认可。
　　明明大家不太熟，上来就问周余棠感情问题。
　　说的好听是直爽，说难听点就是低情商，说话做事太以自己为中心，不在乎别人感受，跟这类人当朋友很心累。
　　“也对。”
　　张若钧点点头。
　　聊了一阵子学妹，周余棠意外的接到了唐人蔡总的电话。
　　主要也是询问电影后期制作，还有盛情邀请周余棠参加唐人影视公司的团建活动，一起去出国旅游。
　　“杨蜜也去？”
　　“嗯啊，你也来吧，费用我这边全包，到年末了放松放松，别太拼了。”
　　蔡总的心情听起来很不错，还主动关心起周余棠来。
　　“K姐，我就算了。”
　　周余棠摇头轻笑道：“后期这边我要盯着，工作室还有个项目，马上就要播了。”
　　“那剧卖了多少？”
　　蔡总立刻想到了那部大制作，心里不是滋味，试探性的问道。
　　这个项目就是《咱们结婚吧》，周余棠做的剧本，然后他的工作室还参与了投资，对外号称是五千万成本的都市大制作。
　　作为业内人士的蔡总当然知道里边有水分，但这个项目能跟央视还有芒果卫视搭上线，可以说是赚大了。
　　“这个是我师兄谈的，应该不会低。”
　　隔着手机都能感觉到蔡总那酸溜溜的语气，周余棠转移话题道：
　　“《仙剑三》后期做的怎么样了。”
　　“已经赶进度在做了，到十一月月底应该就能完成。”
　　蔡衣侬还不忘记嘱咐道：“预计年前开播，到时候你要留出档期跑宣传，这个项目你也有份的。”
　　“没问题。”
　　周余棠爽快的答应了。
　　《仙剑三》对外宣称投资4000万，实际上总投资不会超过3000万。
　　这个项目本来是唐人影视跟宝岛那边几家公司一起做，后来周余棠截了弯省那谁的饼，宝岛那边有家公司很不爽，一顿扯皮后直接撤资。
　　周余棠拿的片酬跟胡哥一样，都是5万一集，他就跟蔡总谈了谈，用自己的片酬＋编剧费＋小部分资金换取了一部分投资份额。
　　他是很看好这部剧，蔡总那边也觉得自己没亏。
　　本来打定主意要两头通吃，现实中利益关系没有那么好平衡，那就索性押注在周余棠的身上，反正刘施施的电影女主角已经让她尝到甜头了。
　　蔡总这是看上周余棠的发展潜力了。
　　想方设法用各种加深跟周余棠之间的关系，包括晚上盛情相邀去国外旅游。
　　才说完事，又接到了刘施施的电话。
　　其实施施生活中是个不折不扣的小宅女，工作之余也不怎么爱出去玩，每天就在家高强度上网冲浪。
　　前不久周余棠才听她说漏嘴，原来她卧底周余棠个人贴吧，而且已经快升到10级了。
　　“最近又买啥了？”
　　“浪味仙，这个真的很好吃，还在你店里买了几件衣服，很有时尚感。客服说是你设计的？真的假的啊。”
　　刘施施笑着分享自己的生活。
　　她越了解周余棠，心里就越发喜滋滋的，在床上滚了滚。
　　可算是捡到宝了。
　　神颜才华成熟有品位上进心，这六边形男人去哪里找啊？
　　“我就提了几个概念，请专业设计师帮忙做的。”
　　周余棠也是轻笑：“你要是喜欢，我让那边出新品了直接给你寄，你还能给我打打广告。”
　　“好啊，不过我没多少粉丝的。”
　　刘施施笑得很开心，又接着跟喜欢的人分享自己的生活还有工作中遇到的琐事。
　　马上要出国旅游，这姑娘有点小激动，聊了大半个小时才挂电话，说是好姐妹杨蜜找她。
　　周余棠脸上缓缓浮现出个问号。
　　刘施施什么时候跟杨蜜的关系这么好了？
　　……
　　这段时间，《咱们结婚吧》宣传做得如火如荼。
　　柳江导演本来也邀请了周余棠一起加入宣传队伍，毕竟周余棠是真的火，最后还是被周余棠婉拒了。
　　他在这部戏里只是客串性质，算是幕后投资人，没必要跟着到处露脸。
　　经历过就知道。
　　跑宣传要全国各个城市到处飞，各种节目轮流上。
　　那就一个字。
　　累。
　　上综艺无非是为了曝光。
　　周余棠现在才刚刚从娱乐版面头条下来，新歌《那些年》也已经杀进了各大音乐榜单，新歌排行榜前十，媒体都吹是内地周杰纶，为他的电影造足了势。
　　又不缺曝光，没必要遭这份罪。
　　当然。
　　最主要是周余棠忙着改《潜伏》这个剧本。
　　在将国内第一档的综艺节目几乎上遍了以后，《咱们结婚吧》终于在10月下旬开播。
　　“余棠，收视率怎么样？”
　　“还行，同期第一。”
　　周余棠扫了一眼柳江师兄那边发过来的首日收视率报告，很淡定的说道。
　　“这个叫还行吗？你能不能给点反应？”
　　李爽汗然无言。
　　“如果有央视跟芒果卫视的同时背书推的剧收视率还起不来，那就说明这是一部真正的烂剧。”
　　周余棠神情平静道：“我做的剧本没问题，柳江导演的实力也很强。我看了结婚这部剧的成片，绝对是质量在水准线以上的精品剧，能有这收视率不奇怪。”
　　《咱们结婚吧》的首播收视破4，直接拿下了同时段第一。
　　这时候大热剧《奋斗》刚播出结束，以6.3平均收视率稳居各大卫视收视第一，同期还有个对手就是芒果卫视的琼瑶剧《又见一帘幽梦》，两者杀的头破血流。
　　但现在接力的《咱们结婚吧》开局比《奋斗》还要强。
　　开播即巅峰。
　　直接傲视群雄，没有对手。
　　据说各大卫视的负责人已经紧急的调整了节目顺序，把原本定档同期黄金档期播出的电视剧往后调了一段时间。
　　不然跟《咱们结婚吧》碰上，那就是被乱杀的下场。
　　这边央视跟湘省芒果卫视的通稿也开始发力。
　　“央视与芒果卫视联合播出《咱们结婚吧》首播收视率破4，女神高媛媛化身恨嫁女。”
　　“央视内部人士统计预估，鬼才编剧周余棠最新剧本《咱们结婚吧》恐将破年度收视纪录！”
　　“芒果卫视欧阳台长盛赞周余棠才华惊人，掌握了收视密码。”
　　“黄海博一炮走红，平庸男人也有春天。”
　　“从周芷若到杨桃，高媛媛贡献了自己巅峰演技。”
　　“不愿透露姓名的知情人士透露，黄海博因戏生情，可惜襄王有心，神女无梦，高媛媛恐已经恋上风流才子周余棠，两人已开始秘密交往月余。”
　　……
　　铺天盖地的通稿，霸占了整个娱乐版面的头条。
　　甚至就连因为《奋斗》大火的纹章向马伊利表白的新闻都给压了下去。
　　刚挂断柳江导演那边打过来的庆功电话，周余棠的表情有点古怪。
　　边上的李爽好奇问道：“余棠，收视率爆炸了，你不应该高兴吗，怎么还这副表情？”
　　周余棠摊手无奈道：“柳江师兄要拉我炒绯闻。”
　　“哦，那也不算炒绯闻。”
　　李爽淡定的瞥了周余棠一眼。
　　作为经纪人，她很清楚两人的关系。
　　周余棠无辜道：“爽姐，你别误会，我跟媛媛姐真是姐弟关系。”
　　“呵呵，我信了。”
　　李爽扬眉微笑，有些调侃的意味，旋即好奇问道：“那边怎么个炒作法？”
　　周余棠就给她解释了下。
　　一般来说，电视剧绯闻炒作的套路都是针对男女主角，从戏里到戏外组CP，吸引观众眼球，从而拉高电视剧收视率，但是黄海博实在太普，没什么流量，说实话硬炒起来分量也不太够。
　　柳江导演灵机一动，骚操作来了。
　　先传黄海博因戏生情恋上女神高媛媛，紧接着再传女神高媛媛爱上才子周余棠。
　　乍听是不靠谱，但也有那么几分可信。
　　众所周知，高媛媛就喜欢才子这一挂。
　　这绯闻是分阶段放出，组成了沸羊羊追求美羊羊追求喜羊羊的恋爱循环。
　　就这，电视剧的收视率还能不狂飙？
　　周余棠只能说柳江师兄真会玩。
　　对他来说，绯闻不绯闻的无所谓。
　　又不跪着吃女粉丝的饭，他只要有好的作品，站着就能把钱赚了。
　　观众们对于能够拿得出优秀作品的才子容忍度也很高，就算是私生活乱点，那也是风流逸事。
　　“对了，爽姐，还有个好消息。你知道《咱们结婚吧》这部剧的首轮卖了多少钱？”
　　周余棠嘴角带着弧度，卖了个关子。
　　“卖了多少？”
　　说到钱李爽顿时就来了精神。
　　“首轮每集150万。”
　　“这么高！？”
　　饶是爽姐见过世面，此时也大吃了一惊，“这价格都破记录了吧？”
　　国内电视剧市场火热不假，但在此之前就连破百万的剧都很少，《咱们结婚吧》直接卖到150万，按照50集来算，首轮收入7500万，就算是按照对外宣称的5000万成本来算，那也净赚2500万，这还不算那些广告植入……
　　“归零归零归零！”
　　李爽眼睛里都是金钱的符号，直接拿出包里的计算机，开始计算江东工作室在这里能赚多少钱。
　　“不用算了。”
　　周余棠手指有节奏的敲击着膝盖，按实际成本简单心算，瞬间给出答案。
　　“目前为止，除去投资成本，工作室这边收入应该在八位数。”
　　“……”
　　李爽表情抽了一下。
　　她知道这个项目稳赚钱。
　　但是真没想到竟然能赚这么多。
　　说实话。
　　周余棠也很意外。
　　同时也对人脉有了更深的认知。
　　在这个圈子想赚钱说难也难说，容易也容易。
　　有两个必备条件。
　　第一，好的作品。
　　第二，人脉关系。
　　好的作品是基础，人脉关系则是关键。
　　不管怎么说，柳江师兄这条大腿是真没抱错，都吃到肉了，皆大欢喜。
　　所以对于柳江导演提出来的绯闻炒作计划，周余棠想了想也就点头同意了。
　　这边跟李爽聊着天，高媛媛的电话打了过来，“余棠，你那边准备的怎么样了？”
　　“我随时能够出发。”
　　“那你等一下，我稍微化点妆。”
　　“媛媛姐，其实你不化妆也很美。”
　　周余棠预感到了什么，开口就是彩虹屁。
　　“乖乖等着，我化了妆更美，待会儿要拍照见报的。”
　　“……”
　　这一等就是一个多小时。
　　周余棠跟高媛媛分别驱车到了约定好的吃饭地点，然后柳江导演找的记者找角度，摆拍他们吃饭时候的亲密照片。
　　配合着电视剧的播出逐步放料。
　　连澄清的通稿都提前写好了。
　　周余棠：“媛媛姐是我的好姐姐，我们是经小明哥介绍认识的。这部电视剧就是因为她产生的灵感，这就是我心目中的杨桃，我们私底下经常一起聚会，跟好朋友约饭也很正常吧？”
　　高媛媛：“海博是个好人，我们是朋友。
　　另外，我也不知道为什么会有我跟余棠的绯闻，我跟他真的是很纯洁的姐弟关系，余棠是我见过最有才华的男生，他前不久的新歌《那些年》我就很喜欢，那是他自编自导自演电影的主题曲，现在已经拍完了，估计过段时间就能跟大家见面，希望大家多多支持。”
　　然后另外一位主演黄海博也发表澄清，表示自己跟高媛媛还有周余棠都是朋友关系，他也很佩服周余棠的才华巴拉巴拉。
　　还真别说，这一套沸羊羊→美羊羊→喜羊羊的恋爱循环真的很有用。
　　配合着电视剧的热播，逐步放出以后，网上出现了无数讨论三人关系的帖子。
　　电视剧的收视率也是一路走高，据央视跟芒果卫视那边的官方透露的消息。
　　播出后仅仅三天，收视率已然破5，等到播出第10天的时候，收视率已经破8，整个剧集还没过半，直接朝着破10大关一路狂飙。
　　除去了电视台的惊人收视率，《咱们结婚吧》在网络上也同样火爆，单日搜索量突破百万次，几家视频网站已经进行接洽准备拿下网播权。
　　虽然2007年还没有结束，但刚刚热播的《奋斗》已经被踩在脚下，年初的《想见你》最终收视率也没破10，不可能是对手。
　　下一个目标是张国利的《金婚》，这部剧也是爆款，单集收视率突破13%！
　　不过《咱们结婚吧》后劲很强，未必没有机会称雄年度剧王。
　　面对这一场结婚风暴，整个电视剧行业都震惊了，同时也有无数专业人士在进行拆解分析。
　　先是《金婚》开路，再是《咱们结婚吧》跟上，像是这样现象级的爆款剧，一定有其爆火的基本逻辑。
　　只要掌握了这一套逻辑，照猫画虎，也能够做出同类型水准线以上的电视剧。
　　很快就有专业人士分析出了关键词。
　　现实婚姻题材。
　　这跟近年来的天朝国情有很大关系，结婚率在稳步下降。
　　时代变了，天朝的年轻人即便到岁数了也不想结婚。
　　所以上面是有意要做这一类婚姻题材的电视剧，来做正面导向，刺激一下整体结婚率。
　　短期内肯定是有效果的。
　　但是根本问题不解决，短时间内让结婚率上升的意义也不大。
　　很简单，结婚率提升的同时，离婚率也同样提升。
　　归根结底还是适婚年轻人的工资涨幅速度跟不上生活成本提升速度。
　　结婚正逐渐成为一件挺奢侈的事情。
　　你两袖清风，又怎敢误佳人？
第84章咖位格局！【推荐票加更】
　　第84章咖位格局！【推荐票加更】
　　“喂，张叔。”
　　不出意外，周余棠接到了张国利道喜电话。
　　“厉害啊，小棠，昨天晚上收视率已经破10了，看来打破《金婚》的记录也就是时间问题了。”
　　张国利笑呵呵道，言语之间很是客气。
　　“没有，有张叔的《金婚》打的底子，运气好才勉强有这收视率，张叔才厉害，明年视帝肯定稳了。”
　　周余棠也很谦虚。
　　今年的电视剧收视记录目前还是由《金婚》保持着，同样也是上面大力扶持的婚姻题材类型电视剧。
　　《金婚》偏重年代，而《咱们结婚吧》偏重都市，虽然更受年青观众喜爱，但是题材深刻程度不如《金婚》。
　　“你小子，还跟我客气。”
　　张国利心情很不错，笑道：“什么时候来家吃饭，这么久不来，你邓姨有点想你了。”
　　从去年建立起关系以来，张国利对周余棠很器重，周余棠也一直有意维持着这边的人脉。
　　去年过年还另外打包了一份海鲜礼盒空运送到张国利家，年后也去张家吃过几顿便饭，张国利老婆对他很是亲近。
　　“下次再去叨扰邓阿姨，最近工作室事情比较多。”
　　“忙什么呢？手里头又有新项目？”
　　张国利顿时就来了兴趣。
　　没有人比他更清楚周余棠的能力。
　　这个年轻人在影视方面的才华毋庸置疑，经过他之手做的项目，目前为止就没有亏钱的。
　　不但不亏钱，而且全是大赚。
　　《想见伱》这部电视剧投资的几方都赚了几百万，《咱们结婚吧》就更不用说了，张国利也是叶ブ弥卸岽止πすΦ刳大佬级别的人物，消息很灵通，知道投资的这几家入帐起码八位数，可以说是赚得盆满钵满。
　　这样会爆金币的宝贝疙瘩，那必须捧在手心里。
　　张国利身边的助理都觉得他对周余棠比对自家儿子还要亲近，时不时的就打个电话，嘘寒问暖，联络感情。
　　“是有个小成本电视剧项目，想让工作室的人练练手，张叔如果有兴趣的话，可以一起合作。”
　　周余棠淡然道。
　　在这个圈子里做项目，吃独食是大忌。
　　他看中的就是张国利这块招牌，有他顶在前面，可以少很多麻烦。
　　“没问题，你到时候联系李浩。”
　　张国利连问都没有多问，一口就答应了下来。
　　接下来又聊了一阵子家常，才挂了电话。
　　周余棠跟李爽在刚刚搬的新工作室会议室里继续开会。
　　在电影拍摄结束以后，周余棠买了套房子，现在重新装修也差不多完成了。
　　之后《咱们结婚吧》大爆，工作室预计入账八位数，他就将原来位于学校附近小区的江东影视文化工作室也搬进了办公楼里。
　　今非昔比了。
　　刚出道的时候周余棠一人吃饱全家不饿。
　　现在起势以后，工作室这边每天都要接到接到不少剧组跟活动的邀约，就靠爽姐跟她那小助理，估计要把人家累死。
　　江东影视文化工作室连做两部精品爆款剧，眼看还搭上了央视跟湘省卫视的路子，如今在业内也算是小有名声。
　　张颂纹已经正式签约工作室，挂名表演指导。
　　周余棠跟唐人蔡衣侬经过深谈，加上本人意愿，林玉芬与宋小涛将在合同结束后过档江东影视文化工作室，再加上文慕野跟林良师兄，工作室的班底已经初步成型。
　　此外，周余棠还放出风去，来投简历的人也有不少，经过面试后，从中选择了几个勤恳踏实类型的员工，江东影视文化工作室终于扩大至10人团队。
　　其中就包括了周余棠的司机兼保镖王强。
　　强哥是爽姐动用了家里关系介绍来的退伍军人，据说是在某神秘部队服役的猛人，还给某位领导当过一段时间警卫。
　　今年刚刚35岁，正是年富力强之时，老家有老婆孩子，家庭生活和睦，最重要的还是人品可靠稳重。
　　如今的李爽也已经不单单是周余棠的经纪人，同时也是江东影视文化工作室的总经理，负责处理工作室日常事务，周余棠跟曾梨还有朱艺龙、张若钧的工作，基本上都由她负责对接。
　　而原本跟着她的那个勤恳能干的小秘书，现在也跟着上升了一级，挂了个总经理秘书的头衔。
　　这小姑娘一开始就跟着周余棠了，人也老实，交代下去的工作，无论是当客服还是跑腿打杂，全部都能完成的很好，现在工资可不止当初的几百块了
　　工作室今年除去了开山之作《想见你》，还有《咱们结婚吧》已经开播，剩下还有两个项目。
　　周余棠出演的《仙剑三》预计将在年末开播。
　　当然，最重要的还是电影项目《那些年》，这部电影将会是周余棠能不能往圈子上层更进一步的关键。
　　电影圈的咖位，是要比电视圈大。
　　如果电影表现不错，周余棠咖位直接原地飞升。
　　说到底，娱乐圈终究还是看作品和成绩。
　　并不是说在媒体上狂发通稿猛吹，就能将谁谁谁捧成巨星，德不配位没有作品的就算硬捧起来了，也站不稳那个位置，很快就会被浮华腐蚀堕落，最终不过昙花一现。
　　在新工作室的会议室里跟李爽开了个会，主要是讨论周余棠以及江东工作室接下来的发展。
　　“余棠，最近你人气很高，有几个商务代言，你看一下。”
　　李爽将整理好的资料递给了周余棠。
　　他目前没有接代言，价格炒的还挺高。
　　目前香江那边的大明星代言费一年要200万起步，内地一线明星的代言价格大概100起跳，有几个品牌方给周余棠的代言价格给到了60万一年，不过要合同要签四五年。
　　“不太划算，先推了吧，等过段时间再说。”
　　周余棠翻到了另外几份报价，揉了揉额角：“爽姐，这保健品跟金融产品代言怎么回事？”
　　“开价高啊。”
　　李爽开口道：“我看了下，都是正规公司，应该没问题，很多明星都接的。”
　　价格是很高，都开到了120万一年，而且还可以再谈。
　　“这种都推了，以后再有类似的代言，一概拒绝。”
　　周余棠想也没想，把报价丢一边，直接就让爽姐回绝。
　　他是很想进步，想搞钱，但不意味着没有底线。
　　就这些保健品跟金融产品的代言，说是正规公司，其实10个里面有10个都是坑，把老百姓当中的弱势群体当成韭菜来割。
　　商议过后，代言的事情暂时先搁置。
　　等到《仙剑三》跟《那些年》开播，到时候周余棠的人气再度飙升，要的价格可就不止这些了。
　　“代言这块，那就先放放。”
　　按照李爽的想法，是让周余棠先接短期商务代言，不过他执意如此，爽姐也只有无奈执行：“接下来谈谈你的片酬。”
　　在圈子里，片酬跟咖位息息相关。
　　周余棠在《仙剑三》里拿的片酬跟胡戈一样都是5万一集，这个钱已经折算成投资了。
　　杨蜜的片酬3万，刘施施只有2万。
　　当然。
　　电视剧片酬不是按照集数算的，每集出场几场以上才算一集，不足就加减进制。
　　但是这个每集片酬，也从某种程度上可以说明咖位。
　　目前的周余棠，在同级出道新人当中一枝独秀，但是放在整个圈子里面，大概相当于二线明星。
　　这是暂时的。
　　周余棠出道主演的《想见你》成了年度爆款，最近新歌爆火，热度居高不下，口碑很好，所以才会有现在这个价格，如果接下来没有作品或者作品反响不佳，续不上人气，那么这个价格很有可能会回落，片酬掉到两三万一集。
　　这个圈子，就是这么现实。
　　很多新人如同彗星般崛起，但是后继无力，在没有优秀作品，直接掉进尘埃里。
　　而有沉淀跟资历的大咖，他们就算是一两年之内没有优秀的作品，但是这个片酬报价依旧不会变动太多。
　　他们的名字就是招牌。
　　这就是成为大咖的意义。
　　周余棠手指轻扣桌面，意态闲适的说道：“爽姐，以后外面的片约，先发剧本让我看看，我觉得剧本没问题再谈片酬，梨姐的也是。”
　　“龙哥跟若钧，马上有一部新剧，他们就是主角。”
　　“好吧。”
　　李爽无奈点头。
　　周余棠真算是圈里比较特立独行的人了。
　　圈里很多明星是有戏就接，也不管剧本质量如何，只要钱给到位，就是个干。
　　多接几个剧本，指不定就哪个就能火，一年到头就各种轧戏，那都属于常规操作。
　　周余棠对剧本要求很高，不轻易接外面的戏，主要自己做剧本。
　　当然，这不是说娱乐圈的剧都是垃圾。
　　这个圈子藏龙卧虎，好编剧跟好本子有的是，好角色也多。
　　但圈子里聪明人更多，你知道那是好本子，难道人家就不知道？
　　所以到最后还是看人脉关系，大家各凭本事。
　　周余棠对此也无所谓。
　　他有能力自己组局。
　　而且，已经渐渐的成为业界炙手可热的一颗新星。
　　工作室投资的《咱们结婚吧》电视剧，他作为编剧投资人，成功在芒果卫视跟央视同时播出，收视率已经爆表后，目前都已经有煤老板的影视公司主动找上门来买剧本，单集基础价格开到5万，视收视率成绩还有额外奖金分成。
　　资本逐利，周余棠有能力做出被市场认可的爆款剧，他们像是闻着血的鲨鱼一样就过来了。
　　这个价格基本上算是国内准一线编剧的最高待遇。
　　所以。
　　周余棠对自己的定位不只是简单的明星。
　　他的野心，也不止于此。
　　推荐票加更
第85章拉踩与人脉，殿堂级作品，惊艳！
　　第85章拉踩与人脉，殿堂级作品，惊艳！【求订阅求月票】
　　周余棠对于自己演艺事业发展有过很明确的规划。
　　只做精品。
　　一般情况下，江东工作室可以自己组局，如果外面有好的剧本，那也可以谈。
　　李爽对此没有意见
　　爽姐对于周余棠的能力深信不疑。
　　从出道以来，他走的每一步，都是最正确的选择。
　　不过。
　　爽姐也从专业的角度给出了建议。
　　如果再接外边的戏，前置条件必须是一番男主，片酬这块，不能低于二线明星标准，这是就目前情况而定。
　　要是《仙剑三》与《那些年》的播出反响在预期范围之内，片酬还要往上再提。
　　爽姐似乎对周余棠的咖位提升很有执念。
　　而在江东工作室默默发展壮大的时候，《咱们结婚吧》的影响力，还在继续发酵。
　　有《金婚》开拓了婚姻题材类型电视剧市场，前人栽树后人乘凉，《咱们结婚吧》在央视跟芒果卫视狂发通稿的情况下，堪堪打破了前不久由《金婚》保持的单集收视率纪录，正式坐上了年度剧王宝座。
　　高媛媛红到发紫。
　　最近娱乐头条上面全是她的新闻，把很喜欢发通稿的范小胖都压过去了。
　　大美媛自己也没有想到会火成这样。
　　有专业人士分析，主要还是杨桃这个新时代独立女性的人设出现的时机巧妙。
　　此前国内盛行弯省偶像剧那一套，女主角必定是身世凄惨的傻白甜。
　　哪里见过杨桃这样新时代独立女性人设？
　　高雅美丽又接地气，有时候泼辣偶尔内敛，受过渣男情伤，善良懂事独自美丽，却又渴望爱情。
　　就好像大家身边的活生生存在的人，天然就有代入感。
　　女性观众看剧的时候，她们脑海里想象自己就是杨桃，看的如痴如醉。
　　男性观众也看得很起劲。
　　大美媛实在是美，那是男性论坛举办的女神大赛冠军。
　　谁不想跟高媛媛这样的女神真心相爱，然后娶她回家当老婆呢？
　　大美媛很开心，周余棠也很开心。
　　在剧组的安排下，她把国内第一档的娱乐综艺节目上了个遍。
　　更是屡次在镜头面前表示：
　　“这个剧能够如此成功，我觉得作为编剧的周余棠功劳很大。”
　　“跟大家说个好玩的事情，其实那天晚上我跟他第一次见面，他当晚就写出了这个剧本。”
　　“而且余棠第一眼就看中了我当女主角，我也觉得他把杨桃这个独立自爱的姑娘刻画的非常好，还有观众可能只顾着看杨桃寻找爱情，没有注意到余棠有意从几个不同的角度，用很细腻的手法，分别讲述了几段不同的婚姻，以此来突出真挚爱情的可贵.我想他有很深的用意，是想让观众们通过对比，引起反思，从而能够更加珍惜感情，这点真的让我很佩服。”
　　“你问前段时间的绯闻？真的只是一起去饭店吃饭啦。我们私底下的关系很好，我是真的很感激余棠弟弟，如果没有他，也就没有杨桃这样一个经典的角色，也没有这部能够得到观众们喜欢的电视剧，我还是他的歌迷呢”
　　高媛媛在镜头面前，毫不吝惜表达自己对于周余棠的欣赏，称呼亲昵。
　　这也让更多的观众推测前段时间媒体热炒美羊羊之恋的真实性。
　　当然，也给周余棠涨了一大波粉丝。
　　很大一部分都是女粉。
　　她们觉得，一个能塑造出杨桃这样现代独立女性的男人，那不只是有才华，肯定很懂女人。
　　周余棠还在学校上课，浑然不知道自己已经成了媒体热炒的妇女之友。
　　电视台那边的回款要过段时间才能打过来，这段时间的周余棠就深居简出，沉淀自己。
　　他的曝光已经够多了，是时候沉下心来打磨剧本。
　　不过树欲静而风不止。
　　最近频频大出风头的周余棠，还是被盯上了。
　　事情的起因要提到最近热播的《奋斗》电视剧。
　　由著名作家石康编剧、国内一线导演赵宝钢执导的电视剧《奋斗》，在京城台播出以后，立刻就引发了很大的反响。
　　这部富有年代气息的现代青春剧，一举捧红了佟大维、纹章、朱雨辰三人。
　　收视率方面，因为同期还有《又见一帘幽梦》这样强劲的对手，比不上下半年的神剧《金婚》，但已经能算得上是爆款剧集。
　　今年真的是国产影视剧大爆发的一年。
　　年初的《想见你》一枝独秀，接着黄小明主演的《新魔都滩》也是反响热烈。
　　湘省卫视后续推出的琼瑶剧《又见一帘幽梦》，跟《奋斗》绞杀得难解难分。
　　下半年张国利的《金婚》，开拓了婚姻类型市场，《咱们结婚吧》趁势而起，红极一时。
　　周余棠也看了《奋斗》这部剧，但不太感冒。
　　剧名《奋斗》，内容是几个人在一起整天乱侃大山，臭吹互贫，还没看见他们干出什么正经事。
　　男主角陆涛，富二代开局，就拿着人家的钱去实现自己的理想，这也叫奋斗？
　　至于片子里面的几个女角，也没见她们哪里奋斗，一个个都是理想主义。
　　周余棠个人理解的奋斗不是这样子的的。
　　真正的奋斗，应该是自己一步一个脚印，脚踏实地的去实现自己的理想，那种过程是最美好的。
　　这剧的导演是曾经执导过《像雾像雨又像风》等数部收视率飘红电视剧的导演赵宝钢，功力深厚，节奏把握的很好。
　　尽管情节方面支撑不起来，整体节奏还是不错的。
　　所以这部剧一举捧红了三兄弟，现在媒体都吹纹章是新生代演技第一人。
　　纹章也是春风得意马蹄疾，刚开始还能把持得住自己，后来老遇到媒体把周余棠跟纹章放在一起比较，有些不耐烦。
　　意气风发的纹章就表示：“我不是走偶像派的路子，我是实力派演员，观众们通过表演认识我，我觉得这就是对我最大的褒奖，如果《奋斗》在年初的时候播出，我相信收视率会比现在还要高很多。”
　　他嘴里的偶像派指的是谁？
　　虽然没有指名道姓，但有点脑子的都知道，他说的就是周余棠。
　　什么意思呢？
　　周余棠长得帅，是偶像派演员，他标榜自己是实力派演员。
　　《奋斗》不过是遇到了强敌，如果放在年初开播，那收视率能压过《想见你》，还能再高点。
　　很快就有想搞事的媒体主动找上门来，兴奋询问周余棠的想法。
　　周余棠并没有在意，顺便通知了爽姐，拒绝一切关于他对纹章关系的采访，并且将这些搞事情的媒体直接划入工作室的黑名单，以后不再合作。
　　这种事情，不回应就是最好的回应。
　　一旦自己下场，那就是没完没了，很掉逼格。
　　周余棠很淡定，但是有人淡定不了。
　　首先就是青衣大美人曾梨，她在接受媒体采访的时候表示：“周余棠是我见过最有天赋的新人演员，刚出道的演技表现就令我感到惊艳。”
　　然后另外一位好姐姐大美媛还在给电视剧跑宣传，接受媒体采访的时候，也忍不住站出来为周余棠说话：
　　“前段时间，有人说周余棠是偶像派，我觉得这个观点非常可笑。周余棠是跟我关系很好的弟弟，我很清楚他的能力，他真的很有实力，不比任何人差，也无须证明什么，时间会给大家最好的答案。”
　　连柳江导演都站出来说话：“有人说周余棠是偶像派，真的很可笑，这是一个非常有才华的年青人。”
　　“《想见伱》这部电视剧在日韩中三国电视剧研讨会上面都获得了很高的评价，周余棠的演技大众好评，在南韩都有不少粉丝。我执导的这部剧《咱们结婚吧》，如果不是余棠写的剧本，不可能会有这样优秀的成绩，听说余棠自编自导自演了一部电影，我很期待，希望大家上映的时候能够多多支持。”
　　“媛媛姐，你怎么也掺和进这事来了？”
　　周余棠先给柳江导演还有梨姐回复电话，哭笑不得的接到了大美媛的电话。
　　“看不下去了，什么人啊这是，才做出点成绩来就这么飘？”
　　高媛媛在电话那边很气愤。
　　“别搭理他了，估计也是被媒体搞了。”
　　周余棠淡定道。
　　话是这么说的，可心里有些小感动。
　　大美媛平时也是很淡定的一个人，基本上看不到她跟其他女明星开撕。
　　能在媒体面前站出来替自己说话，说明了日久生情，自己在其心中的位置还是挺重要的。
　　这事还没完。
　　继曾梨跟高媛媛站出来说话以后，内娱一哥黄小明也开炮了：“余棠是我的好兄弟，我新专辑里面的有一首歌就是他创作的，过几天会邀请他来参加我的歌会。
　　至于他的演技？我觉得也没有什么好争论的，《想见你》这部电视剧，无论是收视率还是口碑，都称得上是真正的爆款剧集，我前后看过好几遍，余棠的表现的很老道，不像个新人，这一点相信很多观众朋友可以给出答案。”
　　另外一位京圈大佬张国利很低调，以他的身份下场跟一个小辈吵吵简直就有失身份。
　　他直接给赵宝钢打了个电话。
　　也不知道赵导跟纹章说了什么，第二天就发了道歉通稿，表示自己口不择言，真诚致歉。
　　周余棠也没理会，恍若未闻。
　　反正从此以后纹章在媒体面前只要提到周余棠，就主动闭上了嘴巴，连半句话也不说。
　　这场莫名其妙新人拉踩暗斗就这样渐渐的平息下来。
　　黄小明跟张国利这两边周余棠也一一致电道谢。
　　要说娱乐圈里面的拉踩也属正常，纹章猝然走红，多少有点飘了，但他本人跟周余棠都不认识，一个走接地气路线，一个是圈里公认的神颜帅哥。
　　两人素不相识，更谈不上恩怨。
　　无非是在某些媒体刻意引导下，才说出这些牢骚话。
　　现在的媒体是出了名的没有节操。
　　就拿黄小明跟范小胖来说，这两位大咖在媒体公关这一块算是很大方了，每年都花不少钱，但每年被搞的最惨的也是他们。
　　各种黑稿。
　　黄小明去夜店与好几个嫩模共舞这都不算是什么新奇事了。
　　更惨的是范小胖，各种绯闻黑料就没停过，前不久还有爆料说她跟港圈大哥大有一腿。
　　跟娱乐圈沾边的媒体记者，就是这么真实。
　　只要有观众喜欢看，管你什么大明星，照黑不误。
　　纹章这个只能算是普通拉踩，小儿科罢了。
　　现阶段的周余棠能做的也就是不要回应，奈何不了媒体。
　　如果等他的事业再进几步，进化成资本大佬，那么可以动用的能量就能直接从源头掐死不利于自己的消息传播。
　　那叫降维打击。
　　事态渐渐平息下来，这时候不少圈内人才赫然发现。
　　出道才不过一年的周余棠，竟然不做声响的积累起了这么雄厚的人脉。
　　纹章是挺惨的，本来是意气风发的当红小生，可是他的粉丝群体终究并不稳固，要说底蕴，哪里比得上周余棠这一年的发展。
　　光是周余棠个人贴吧的江东水师，就已经超过了10万人，尽管已经让爽姐的小助理发帖约束贴吧粉丝不要过激行为，可是仍然有看不下去纹章那小人得志嘴脸的粉丝，自发性的跑到对面的个人贴吧跟博客上面嘲讽。
　　直接把纹章同学搞自闭了。
　　周余棠也没将这事放在心上。
　　他的大部分精力放在了改编《潜伏》剧本跟自己工作室的另外一个项目《一起同过窗》上。
　　“《奋斗》虽然也是爆款剧，但比起《想见你》真是差了不少，你没理会最近那些乱七八糟的节奏，沉下心来做事，这点很不错。”
　　北电教师办公室，姚老师双腿交叠翘着，笑盈盈的看着自己得意弟子。
　　最近媒体在狂带节奏，姚老师也是有所耳闻，比起纹章的得志便张狂，在媒体之前失言，她对于周余棠能继续把持本心继续沉淀进步，感到十分的欣慰。
　　“继续加油，我看好你。做出部现象级爆款作品，给你老师也长长脸。”
　　抬头看了眼给自己灌鸡汤的俞飞虹，周余棠汗然无言。
　　圈里的影视剧爆款，主要就是指收视率的爆发，认可的观众多，国名度够高。
　　具体也分几种，收视大爆、口碑大爆还有现象级爆款。
　　《大明王朝》就是口碑大爆，但收视率遇冷。
　　《奋斗》跟《咱们结婚吧》都属于收视率大爆，但各自都有不同缺陷，《奋斗》剧情主题空乏，《咱们结婚吧》倒是主题很明确，但为了赚钱，植入广告太多，被网友开玩笑吐槽是广告剧，要说口碑也算不上大爆。
　　《想见你》收视率跟口碑都不错，但是受众基础盘有限，距离真正大爆差一口气。
　　只有《亮剑》跟《大宅门》这样的电视剧，收视率与口碑兼备，还有国民度，才能算得上是经典现象级爆款。
　　你随便在路上抓个路人来问，估计都知道李又斌演的李云龙。
　　太经典了。
　　但是这种足以载入影视剧殿堂级别的作品，可遇而不可求，几年都未必能出一部。
　　“或许，尚未完成的《潜伏》，将来有机会冲击一下？”
　　周余棠收拢了驳杂心思，将目前定稿的《一起同过窗》剧本，分享给了姚老师跟俞飞虹。
　　俞飞虹前段时间忙着为自己电影实地勘景。
　　这姐对周余棠还是挺感兴趣的。
　　确切的说，是对周余棠才华很欣赏。
　　《孤单又灿烂的神》让她爱不释手，虽然短期内拍不了，但听说周余棠这边又有个新本子，她刚刚从外地回来，就直奔姚老师的办公室，脸上写满了期待。
　　姚老师却已经见怪不怪了。
　　自己这个学生，点子是真的多。
　　更重要的是，每个点子都有其闪光点，都是能够打动人心的故事。
　　一人一份，拿着剧本看了起来。
　　周余棠则是给李爽发消息，沟通一些电影后期的事情。
　　目前《那些年》电影后期已经快完成了，在跟光线那边讨论档期还有宣传计划。
　　回过神来，才发现姚老师跟俞姐姐两个人很投入的在谈《同窗》剧本。
　　“毕十三食堂吃饺子那段挺感人的。”
　　“任逸帆这个人物特有意思。”
　　“路桥川的人物成长弧光不差，从犹豫的性格，逐渐成长为一个有担当的人。”
　　“晓丹，还记得不？我们大学军训的时候，好像也在训练基地里.”
　　“诶，那时候可比这严格多了吧，还能摸到真枪。”
　　这边交代完事情，发现这两位老师在办公室就聊上了，周余棠汗然打断：“两位老师，我这剧本怎么样？”
　　“节奏很平淡，故事很走心，人物性格很鲜明，拍出来一定是个有意思的校园剧。”
　　这是俞飞虹的评价。
　　“我觉得很不错。”
　　姚老师津津有味的翻看过剧本，点了点头：“虽然一开始比较平淡，但是越看越抓人，好像写的就是大学校园生活里面发生的那些事情，很接地气，很容易引起观众的共鸣，有点情怀的意思。”
　　最近国内电视剧市场上面青春剧开始火了起来。
　　这也是因为周余棠一部《想见你》开的好头。
　　圈子里的影视公司一看，这部投资不高的青春校园题材电视剧竟然能火成爆款，还反向输出南韩，连在弯省的收视率也爆了。
　　立马立项开搞！
　　出现了一大堆跟风青春剧。
　　你这部剧叫做《想见你》？
　　那我这部电视剧叫做《很想见到你》，没有任何问题吧？
　　反正在《想见你》成为爆款剧以后，内地电视剧市场的版本在悄然更新，影视公司们经过调查发现观众的审美好像变了，本来狗血爱情剧也能看的津津有味，现在好像更加喜欢看逻辑在线的小清新风格的校园剧。
　　周余棠也是无形之间就引领了国内影视剧版本更新的风潮，反倒是把本来很火的弯省狗血偶像剧热度打下去不少。
　　姚老师问道：“余棠，你真要做这个剧啊？”
　　俞飞虹美眸也注视着周余棠。
　　她穿着银灰色阔腿裤的长腿优雅交叠，脚尖那双复古方头蝴蝶结平底鞋在上下轻点，优雅之余又透着点成熟女人的俏皮可爱。
　　“剧本都写出来了，前期投资差不多谈妥，肯定做。”
　　周余棠微微点了点头。
　　俞飞虹饶有兴趣的问道：“这部青春校园剧的受众就是学生，如果做出来，口碑应该会很好，但是收视率可能不会大爆，赚不到多少钱，为什么还要做？”
　　“因为喜欢，跟收视率无关，我也赚了不少钱，稍微任性一下，讲一个有情怀的故事。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意。
　　黄小明拍一部好作品，就奖励自己一部霸道总裁。
　　周余棠做一部爆款作品，也奖励自己工作室做一部情怀剧。
　　俞飞虹闻言，脚尖却停止了点动，美眸当中泛动着异彩，展颜笑道：“余棠，我觉得你来演任逸帆还挺合适的。”
　　飞虹姐，你这在点我是渣男吗？
　　周余棠表情抽了一下，摇了摇头：“我就不演了，连着演了一部校园剧跟青春类型电影，再接这类角色也没多大意思，交给我工作室的艺人吧。”
　　“张若钧跟朱艺龙都签了你的工作室？”
　　姚老师转着笔问道。
　　“嗯，这个剧成本不高，估计几百万预算就能做。”
　　周余棠意态闲适的说：“任逸帆这个角色给张若钧，路桥川给朱艺龙，其余角色到时候再定。”
　　青春校园剧，演员就直接就在学校里面找，那就是本色出演，而且给的片酬也不高。
　　到时候自己工作室出资一部分，让国立影视也投点。
　　俞飞虹看着周余棠，眼神欣赏，突然露出个极明媚的笑容。
　　比起去年的恭谨持礼，现在的周余棠更加意气风发，身上好像在散发出一圈耀眼绚烂的光芒。
　　周余棠刚说的那句话还在她耳畔回响。
　　因为喜欢，跟收视率无关，讲一个有情怀的故事。
　　很平淡，也很任性。
　　但偏偏俞飞虹很喜欢。
　　她突然觉得，自己脑海里这个年青男人的形象似乎越发清晰。
　　也越发惊艳。
　　…………………………
　　求票票，每100月票加更，1000推荐票加更
第86章须知少年凌云志【求订阅求月票】
　　第86章须知少年凌云志【求订阅求月票】
　　“飞鸿姐，你别急，慢慢来。”
　　“废什么话？让你上就上啊。”
　　“那我上了？”
　　“快点上啊，啊.我快死了。”
　　片刻后。
　　周余棠看着游戏屏幕上死亡续命的倒计读秒画面，还有身边睁大了一双美眸瞪着自己的俞飞虹。
　　相顾无言。
　　还是俞姐姐瞪着美眸理直气壮的先开口：“你不是说一币就能轻松通关三国吗？”
　　“.”
　　周余棠无辜道：“飞虹姐，伱不要用这种眼神看着我，我中学时候去真的行，买一个币就坐那玩一下午。
　　那老板每次看见我都发愁，还给我买饮料求我去别家玩，今天是好久没玩了，配合起来有点手生。”
　　“你是说我坑对吧？”
　　俞飞虹的眼神很是危险：“我就花了19个币。”
　　啊对对对。
　　总共就买了20个币，你打到第4关就花了19个币，看见小兵就无脑上，死了继续冲。
　　经典的又菜又爱玩。
　　那我能咋办？
　　其实周余棠也不是不能继续往下打，虽然好久没玩，一个人通关有点难，基础经验还在，至少也能见到后面的boss司马懿。
　　但是他选择死亡。
　　周余棠果断认错：“怎么可能，我的问题。”
　　只要女人，无论是青春少女还是成熟御姐，似乎无理取闹就是血脉里流淌着的天性。
　　男同胞们遇到这种情况，切记不要慌，就算你有道理，也别跟女人讲道理，一定要想方设法转移她的注意力。
　　周余棠轻咳了一声：“飞红姐，玩了这么久，口有点渴，去吃冰激凌吧，我知道最近有个新出的口味，特别好吃。”
　　“真的假的啊？”
　　俞飞虹果然来了兴趣，跟着周余棠去了电玩城边上的小超市。
　　买了两支冰淇淋。
　　一支抹茶，一支巧克力。
　　两人吃的不亦乐乎，刚才打游戏的事情好像不曾发生过。
　　今天在姚老师办公室谈完剧本，差不多到了饭点，三人就一起出来吃了个饭。
　　主要也是为刚刚回京城的俞飞虹接风洗尘。
　　姚老师家里有事，吃完饭就先撤了，周余棠本来也打算闪人，结果余姐姐看到饭店边上的电玩城，不知道怎么就来了兴致。
　　拉着周余棠进去打电动，其实她也不只是打游戏。
　　看得出来，这姐有心事，大概是她手里的那个电影项目推进的并不顺利。
　　周余棠就陪着俞飞虹发泄发泄。
　　“现在好多了。”
　　吃完了冰激凌，两人散了会步，走到个公园的小亭子里，俞飞虹出了口气，伸了个懒腰，胸前曲线弧度相当惊人。
　　这种成熟御姐不经意间流露出来的风情，是普通少女不具备的魅力。
　　“真没事了啊？”
　　周余棠目光像是被磁铁吸引。
　　“真没事了。”
　　俞飞虹轻笑了声，拢了拢大衣领子，捋了捋饱满的头发。
　　今天她穿着一件黑色的长款呢子大衣，版型端正，里面搭着一件略紧身的黑色毛衣，很显身材。
　　这小子往哪里看呢？
　　“那就好。”
　　周余棠艰难将目光移开，认真道：“飞虹姐，如果你资金方面有困难的话，我可以借给你，钱也不多，就几百万。”
　　“你的工作室不是要做这部电视剧吗？还有这么多钱？”
　　俞飞虹眼神略微有些诧异。
　　几百万，等于京城一套大别墅，即便对她而言也不是小数字了。
　　“这个项目总投资不高，还有国立影视那边也出一部分，在不影响工作室运营的情况下，三四百万还是拿得出来的，等过两个月《咱们结婚吧》电视台那边第一批回款应该也要打过来了。”
　　周余棠双手枕靠在脑后，意态闲适的说道。
　　“都说《咱们结婚吧》那个项目赚钱，你赚了几百万吧？”
　　“八位数。”
　　“.”
　　俞飞虹表情抽了一下，整个人哽住。
　　她檀口微张，美眸就定定的看着周余棠那张云淡风轻的帅气脸庞，像是在看什么怪物一样。
　　“飞虹姐，你别这么看着我。”
　　周余棠开口解释：“这回真是运气好，上面要推这个题材的剧，我刚好做了这剧本，还遇到了电影学院的柳江师兄愿意拉我一把。其实我占的份额不多，也就吃口肉，有人赚的比我还多。”
　　小犹豫了下，周余棠还是委婉开口：“其实，飞虹姐你想赚钱，也可以很简单的。”
　　这姐自己拍电影，能让出现鬼的电影过审。
　　能让香江大导演徐可帮忙整理思路。
　　能让姜闻把自己的创作团队主动推荐给她。
　　周余棠自然好奇，就稍微去了解了一下俞姐姐的背景。
　　很好很强大。
　　整个娱乐圈稳稳平趟。
　　说句不夸张的话，俞飞虹如果想搞钱，那可太容易了。
　　“我知道，但没必要，钱这东西对我来说是够用就好。”
　　俞飞虹耸了耸肩膀，既潇洒又磊落，看着周余棠，嘴角微微抿起个柔和弧度：“你不是不看好我那部电影么，怎么还愿意借钱给我，不怕这是无底洞啊？”
　　“站在一个编剧的角度来看，这其实是一个挺有意思的故事，但站在观众的角度来看，我觉得普通的观众接受起来可能会有些困难，电影其实是导演跟观众脑波对接的过程，说白了姐你这部电影太文艺小众。”
　　周余棠认真分析一阵，突然话锋一转：“我的钱也是辛苦赚来的，飞虹姐你借了可要负责还的，不然到时候我就住你家去。”
　　“行，到时候真有需要会找你的。”
　　俞飞虹嘴角笑意越甚。
　　“其实吧，我是觉得，能做自己喜欢的事，这是一种很奢侈也很美妙的精神享受，只要飞虹姐你觉得值得，那就值得。”
　　“挺有哲理的，你这么想进步，也是在做自己喜欢的事情?”
　　“那当然”
　　周余棠坦然道：“我就是个贪财好色的俗人，进步才能更好的享受生活。”
　　“你真是志向远大。”
　　俞飞虹终究没忍住，娇噗一声笑了出来。
　　一般男的在她面前，要是有其他想法，都是装出一副正人君子模样，极讲绅士风度，也只有周余棠这么不按常理出牌了。
　　“须知少年凌云志，俞老师，我可太想进步了。”
　　“行行行，我知道你很想进步了。”
　　俞飞虹忍不住轻笑道。
　　跟周余棠待这么一晚上，笑容的比过去几个月还多，心里真轻松不少。
　　两人又坐在小亭子里聊了一阵，俞飞虹不经意看到周余棠腕表上的时间，方才惊觉：“都十点多了，我要回了，明天早上找老姜有事。”
　　俞飞虹也是自己开车来的，倒不用周余棠送。
　　道别之后，她就看着周余棠开着那辆黑色帕萨特远去，嘴角不自觉微微抿起。
　　须知少年凌云志。
　　曾许人间第一流。
　　嗯，你就做个贪财好色的俗人也挺好的。
　　…………………………
　　《同窗》剧本谈妥，稍微修改动几个细节。
　　周余棠给国立影视打了个电话。
　　那边派过来负责这个项目的还是老熟人李浩。
　　有段时间没见浩哥，大概又胖了几斤，小肚腩倔强的的挺着，发际线还朝上推移了几寸，很好的诠释了什么是中年男人的悲哀。
　　“阿棠，这个项目怎么做，我听你的。”
　　李浩再次见到周余棠，也是十分高兴，直接来了一个熊抱。
　　虽然没能跟周余棠达成组队探险天上人间的成就让李浩一直引以为憾，以后大概也没什么机会解锁这成就了。
　　但是两个人私底下约过饭，还挺聊得来。
　　主要还是李浩这样在圈子里混了多年的人精，察觉到张国利对周余棠的态度。
　　周余棠这个会爆金币的年青人是条粗大腿。
　　得稳稳抱住。
　　“浩哥，我是这样想的”
　　周余棠就简单的将自己的想法跟李浩沟通了一下。
　　《一起同过窗》这个项目，周余棠预计按照美剧的形式，分拍成四季，每一季代表着大学的一个阶段。
　　第一季拍的就是大一刚刚入学开始，故事讲到大一结束。
　　反正是青春校园题材，也没有什么特效之类的东西，主要演员足足九个之多，五男四女，预计是找学生演员，这样片酬不贵。
　　做过预算，大概一季只要500万。
　　其实500万周余棠这边全出也没什么压力，但就目前而言，拉上国利影视这块金字招牌做很多事情会方便的多。
　　最后两边商议后决定，周余棠的江东影视文化工作室投300万占60%，国力影视那边投200万拿剩下的40%份额。
　　两个主演，周余棠全给包了。
　　朱艺龙演路桥川。
　　张若钧演任逸帆。
　　导演选的是合作过的林玉芬，以她的能力，执导这样一部校园剧，完全没有任何问题。
　　副导演还是文慕野，他经验尚浅，但这是周余棠的嫡系，就先跟着林玉芬当副手练级。
　　妆造这块，还是宋小涛负责。
　　周余棠派宋小涛卧底唐人，这货也是人才，自己合同到期准备过档跟周余棠，还忽悠了唐人的灯光师毛建新也跟着过来。
　　条件都谈妥了。
　　就等合同到期，到时候自由人身份签约江东工作室，周余棠一分钱也不用花，白赚两个很有实力的打工人，进一步充实工作室的幕后团队。
　　宋小涛到时候就是江东工作室的服装造型组组长，毛建新到时候就是灯光组组长。
　　升职加薪美滋滋。
　　其他摄影，艺术指导就延用《那些年》剧组里的班子，大部分也都是电影学院出来的师兄师姐。
　　因为主要拍摄地点就在学校，所以跟选景勘景要跟校方沟通。
　　打着国力影视这块招牌，前期沟通的很顺利，张国利在圈子里多少是有点面子。
　　另外，就是让林良师兄寻找合适的演员。
　　橙天文化公司。
　　纪如景的办公室。
　　作为公司里地位仅次于王静花的经纪人，她手底下的艺人却并不多。
　　除去了公司刚签的小花糖嫣，就只有一个歌手黄一达还算拿得出手。
　　现在也正在跟唐嫣聊着这段时间的工作安排：
　　“糖糖，现在公司这边，暂时没有影视方面的安排，先等唐人影视那边的《仙剑三》开播再说。”
　　“纪姐，不是说会有港岛那边的影视计划吗？”
　　糖嫣有些期待的问道。
　　她是去年从中戏表演系毕业，直接就签了橙天文化。
　　当时公司这边给她描绘了一张完美的蓝图，先在内地拍一部电影，然后再靠香江那边的影视资源镀金，直接完成从新人小花到当红明星的身份转变。
　　糖嫣吃了这张饼。
　　等她签约以后，电影是拍了，但是连糖嫣都能感觉得到，自己拍的是烂片。
　　她演的是一个很有音乐天赋的音乐学院学生，本来准备出国留学深造，后来因为某次偶遇邂逅了男主角，被他的激情与才华所打动，大家一起搞乐队。
　　接着，剧情不出意外的出意外了。
　　男主角得了很难医治的绝症，糖嫣就放弃了自己出国的机会，在酒吧驻唱赚钱给男主看病，还为他开一场个人演唱会的梦想四处奔波，结局男主角感动的为她唱了一首自己写的歌
　　糖嫣大概清楚导演想表达爱情这个主题，但是拍完了也没有感觉到这个爱情哪里能打动人。
　　虽然她个人觉得这部电影不太行，可最后还是帮助她拿到了京城大学生电影节最佳女演员跟魔都电视节电视电影最佳女演员双项提名。
　　公司这边出了不少力，也狂发通稿猛吹，但也没掀起几片水花。
　　在这之后，糖嫣接了唐人影视的《仙剑三》，本来说好的港圈资源没了。
　　“糖糖，你别急。”
　　纪如景面带微笑的说道：“本来公司是给你安排了港岛那边的影视计划，但唐人这边提前启动了《仙剑三》，拍了好几个月，你接着还要到处跑宣传，比起在那些电影里客串没什么戏份，还是这个项目重要些。”
　　“这《仙剑三》剧本是周余棠自己改的，我看过。这个年轻人是真的厉害，你跟他搭戏是个机会，公司这边通稿都准备好了，就等电视剧开播发，到时候你肯定能火。”
　　“周余棠确实很厉害。”
　　听到这个名字，唐嫣笑了笑，继续问道：“纪姐，那公司明年对我还有什么安排吗？”
　　“暂时没有其他安排，今年港圈那边电影赔的很多，要等明年再看。”
　　纪如景揉了揉额角，从办公桌上拿出一叠文件整了整，推到糖嫣面前：“这样吧，我通过个人的关系，拿到了一些资料，都是最近圈子里正在筹备的电视剧项目，你先看看，如果有感兴趣的，我去跟对面谈。”
　　“谢谢纪姐。”
　　糖嫣嘴上恬恬一笑，心里幽幽叹了口气。
　　她又不是真的傻白甜，能听得懂纪如景的言外之意。
　　港圈影视资源怕是没了
　　坐在办公椅上的纪如景，看着糖嫣心思复杂的翻看着自己手里的项目资料，有些惆怅的样子。
　　她也能理解。
　　港圈这两个字，就自带高大上的光环，对于影视圈的新人来说，可太有吸引力了。
　　这些内地的电视剧，怎么能比得上？
　　正想着给糖嫣灌什么鸡汤，却突然发现原本依躺在沙发上糖嫣陡然坐直了身子。
　　那一双卡姿兰大眼睛睁圆了，原本惆怅失意的模样荡然无存，陡然变得惊喜振奋起来，嘴角还带着兴奋的笑意。
　　这姑娘咋了？
　　不就是港圈的资源没了吗？怎么还兴奋起来了？
　　纪如景心里泛着嘀咕，开口问道：“糖糖，你没事吧？”
　　“没事！纪姐，我看到个本子。”
　　糖嫣站起身来，把那薄薄的几张A4纸从那一堆项目资料里抽出来，放到了纪如景的面前。
　　“《一起同过窗》？”
　　纪如景接过一看，眼睛顿时就亮了。
　　江东影视文化工作室的项目。
　　是做了《想见你》跟《咱们结婚吧》这两个爆款剧项目的江东影视文化工作室！
　　《一起同过窗》是个青春类型影视剧，上面清楚的写了是周余棠的剧本。
　　虽然总投资只有500万，但《想见你》也不过几百万啊，谁能想到会这么火？
　　光周余棠这个名字，就不是简简单单几百万能衡量的。
　　纪如景混到今天，也有自己的人脉渠道，知道周余棠刚做的《咱们结婚吧》这个剧赚大发了。
　　其实这些文件也不是纪如景整理的。
　　她只是跟公司下面的实习生吩咐一声，让她们收集的资料，也还没来得及看，就给糖嫣了。
　　“几个主要女角都还没定，通过试戏决定。”
　　纪如景跟糖嫣这两个女人的眼神对在一起。
　　几乎都不用交流。
　　瞬间达成了一致。
　　这么好的机会摆在眼前。
　　还等什么？
　　直接冲啊！
　　…………………………
　　花开几朵。
　　各表一枝。
　　杨蜜在商务车上闭目养神。
　　路况有些颠簸，以致于她身子跟着车子行进起伏，连带着大蜜蜜跟着上下颤动。
　　这种情况下，就带着眼罩都睡不着。
　　这段时间，大蜜蜜的处境，比在家抠脚的糖嫣要好不少。
　　在拍完了《仙剑三》以后，她手里头还有另外两个电视剧项目。
　　现在就是在赶往另外一个拍摄现场的路上。
　　“这部戏拍完，差不多就要准备《仙剑三》宣传了，到时候会遇到周渣男吧”
　　杨蜜想到这个最近炙手可热的家伙又跟高媛媛闹姐弟恋的绯闻，撇了撇嘴：
　　“我看人还是准的，第一次打交道，就觉得这家伙是渣男体质，拍一部戏闹一次绯闻，连去客串个电视剧都能跟女主角闹绯闻，真是没谁了。”
　　“不过，这个家伙，应该赚了不少钱吧？”
　　想起来自己在各种娱乐门户网站上面看到的小道八卦消息，说什么周余棠工作室参与投资的这部电视剧光广告这块就收入上千万，杨蜜小脑瓜子里就在盘算这个渣男能赚多少钱。
　　“一两百万应该有吧？也不知道周渣男的电影什么时候上”
　　杨蜜心思有点乱，尽想着些有的没的。
　　就在迷迷糊糊即将要睡着的时候，身边的经纪人曾佳突然推了推她的手臂，急促的声音略带了兴奋叫道。
　　我也想进步，兄弟们能不能投点票票支持一下。
　　月票、推荐票都加更！
第87章周郎一日两小花【万更求订阅月票
　　第87章周郎一日两小花【万更求订阅月票】
　　“蜜蜜，醒醒，快醒醒，别睡了！”
　　曾佳兴奋的拉着杨蜜的手臂一顿摇，看着那对大蜜蜜也跟着摇颤，眼睛都直了。
　　这姑娘是不是偷吃木瓜了？
　　怎么长大了？
　　杨蜜摘下了自己的卡通小狐狸眼罩，有气无力的问道：“怎么了，佳姐，你不睡会啊？”
　　她当艺人的辛苦，曾佳这个贴身助理兼经纪人也是一样的苦逼待遇。
　　“睡什么睡？快起来，我有好消息告诉你。”
　　曾佳的表情都带着喜悦，身子从边上的座位探出，凑了过来，拿着自己的手机，翻出信息给杨蜜看：
　　“蜜蜜，你快看，我收到可靠消息，周余棠工作室这边有新的影视项目了。”
　　“什么？”
　　刚刚还无精打采瘫坐在座椅上的杨蜜，嗖的一下弹了起来，接过了曾佳的手机，坐直身子，认真浏览。
　　“小成本青春类型电视剧《一起同过窗》，国立影视跟江东影视文化工作室一起做的项目.”
　　杨蜜默念着信息，突然那双狐狸眼亮了，声音也不自觉的提高了几度：“是周余棠写的剧本，几个主要女角色公开试戏！？”
　　“是他做的剧本。”
　　曾佳看着杨蜜被惊喜冲昏的表情，拍了她一下，没忍住笑道：“怎么说，蜜蜜？”
　　“公司这边有什么安排？”
　　杨蜜很有大将之风的问道。
　　曾佳也是一个很称职的经纪人，都不用看行程表，对于杨蜜的工作安排直接就能背下来：
　　“就眼下这个项目了，今年没有其他安排，《仙剑三》要上映，伱要跑宣传，明年李导打算重启红楼项目，你肯定有一个角色，其他的还要再看.”
　　“佳姐，这个女主角，我要定了。”
　　杨蜜点了点头，深吸一口气。
　　大蜜蜜挺了挺。
　　那曲线弧度越发的惊人。
　　“你要不要给周余棠打个电话？”
　　“先不打，看看情况再说。”
　　杨蜜斟酌道。
　　“那我帮你打探一下消息，看看都有谁来试戏。”
　　曾佳跟杨蜜配合十分默契，立刻就开始拿起电话打听消息。
　　杨蜜兴奋的睡意全无。
　　她的脑海里突然浮现出了刘施施那张岁月静好的小脸。
　　你会来吗？
　　这一次，靠实力，我绝不会再输给你！
　　…………………………
　　到了十一月上旬，《一起同过窗》剧组就已经筹备的差不多了。
　　接下来就是确定演员阵容。
　　林玉芬想要听听周余棠的意见，这天就在工作室这边开了个碰头会。
　　周余棠坐在主位，手指轻扣桌面，朗声道：“这部戏的两个男主角，定了朱艺龙跟张若钧，主要女主角有四个，比较出彩的钟白，还有林洛雪，李殊词跟顾一心。”
　　“余棠你怎么不自己演男主角？其实我觉得任逸帆跟路桥川你都能拿捏得住，而且如果你演的话，这部剧就自带流量，收视率有一定保障。”
　　林玉芬问的这个问题，同样也是李爽还有林良等人心里的疑惑。
　　“这类角色，我在《想见你》演过了，《那些年》里也是类似的校园男主角。”
　　周余棠摇了摇头：“对我来说，没什么挑战性，这个剧本让张若钧跟朱艺龙攒一波人气，我过段时间要忙电影宣传，根本没时间。”
　　青春校园剧大男主算是周余棠的舒适区了。
　　他如果想恰烂钱，就一直演青春期大男主完事了，几年之内稳稳赚钱。
　　不过这样做也有坏处。
　　那就是观众对他的印象定型，可能接下来的十年里提到周余棠这个名字，大家第一时间想到的就是校园男神。
　　一旦周余棠再演别的戏，就会让人出戏。
　　在事业发展状况良好的情况下，周余棠还是有些艺术追求的，这部情怀之作自己挂名监制就够了。
　　“那没问题，女演员的话，余棠你有没有什么意见？”
　　林玉芬点了点头。
　　她的江湖经验相当丰富，这么问也是出于尊重。
　　毕竟周余棠是老板，哪个角色给谁，都是他一句话的事情。
　　“钟白要求活泼开朗，带着点女汉子气息。”
　　“林洛雪的话要明艳妩媚一些，第一眼让人看上去就觉得漂亮。”
　　“李殊词这个角色，温柔婉约，气质文静些，另外的顾一心尽量灵动市侩。”
　　周余棠一边陈述着自己对于女角色的要求，边上的林良师兄一边记着。
　　“两位男主角如果是张若钧跟朱艺龙的话，人气方面，有点不太能扛得住。”
　　林玉芬站在专业的角度上，主动提出了自己的意见：“女主角是不是选几个当红的小花？”
　　“小成本制作电视剧，有当红小花愿意来？”
　　周余棠闻言，神情略微有些诧异。
　　“余棠，你真是低估自己的吸引力了。”
　　林玉芬转着笔，笑了笑：“你写的剧本，接连起来两部爆款剧，圈里都说你做一个项目红一个，不少当红小花可都盯着你呢，就在仙剑跟你合作过的糖嫣跟杨蜜，这回都想要女主角的角色。”
　　“还有这事？！”
　　周余棠是真的有点懵。
　　这个青春题材的小项目，他都打算放给林玉芬来练练手，前期选角这一块就交给了林良师兄，这段时间忙着改编《潜伏》，这边没怎么过问。
　　“她们没找你？”
　　林玉芬也有点奇怪。
　　根据她的观察，周余棠跟仙剑三美的关系都很不错，其中跟刘施施关系最好。
　　糖嫣在仙剑剧组的时候，也是有事没事就找周余棠，杨蜜那还是周余棠的师姐呢。
　　“还真没找我。”
　　周余棠揉了揉额角：“我打个电话问问。”
　　出去打了两个电话，一问才知道。
　　糖嫣跟杨蜜学姐听说周余棠的工作室有新项目，立刻就让自己经纪人递了资料，准备试戏。
　　还约定好了。
　　这回两人谁也不许私底下联系周余棠走后门。
　　要来一个公平的姐妹之争。
　　“通知杨蜜跟糖嫣试戏吧。”
　　周余棠心里大概有了主意。
　　杨蜜学姐那是从小就在京城胡同长大的飒蜜，性格里是有点女汉子的，演技在小花里算是不错，要让她来演钟白倒也合适。
　　糖嫣长相过于明艳，属于是御姐那一挂，让她演钟白真没那味，倒是林洛雪这个角色可以试试。
　　“其他演员，尽量照顾一下电影学院的学生。”
　　周余棠现在是电影学院这几届最出位的学生，上面有姚老师跟田老师两座山脉罩着，还在电影学院王院长那边都挂上了号。
　　就那天当学生代表讲话后，王院长亲自过来跟周余棠聊了聊，主要是勉励他放手而为，电影学院会是他的后盾。
　　他做事没少享受身份带来的福利，在有能力照顾的前提下，周余棠当然也要投之以桃，报之以李，多照顾电影学院的学生。
　　“这个问题不大。”
　　林玉芬点了点头。
　　《一起同过窗》这部校园青春剧，靠的是剧本整体跟群像戏，剧情当中的每个人物性格都很鲜明。
　　人物设定都是大学生，找电影学院表演系的学生也算是本色出演，还都是白菜价。
　　很快就到了试戏的日子。
　　周余棠在试戏前一天晚上先接到了糖嫣的电话：“余棠，明天就试戏了，我好紧张啊，你有没有什么建议？”
　　“你又不是第一次了，紧张什么？”
　　“是你的戏诶，竞争很大的好不好。”
　　“你跟杨蜜不是说好了私底下不要联系我的吗？”
　　“我就是紧张，又不是想找你走后门，有什么关系哦。”
　　糖嫣理直气壮道：“你觉得我有机会吗？”
　　“你想听真话？”
　　周余棠淡然道。
　　糖嫣也很直接：“那当然，我想听听你真实的意见。”
　　“你的形象气质，不太适合钟白这个角色，我个人建议你试林洛雪这个角色。”
　　“那不是又让杨蜜压番了？林洛雪这个角色也不出彩呀！”
　　电话那边糖嫣如遭晴天霹雳，声音立刻提升了几度。
　　“剧本都是我写的，谁戏多谁戏少还不是我说了算。”
　　周余棠把手机拿开，离耳朵远了些。
　　听得出来，这姑娘表面淡定，心里对《仙剑三》雪见这个角色被抢还挺有怨念，有点较劲的意思。
　　周余棠轻笑道：“其实林洛雪这个角色真的挺出彩的，看似是个见一个爱一个的心机婊，其实内心里面用情至深。你如果吃透了这个角色，相信你的演技会有不小突破，对你未来发展很有好处.”
　　巴拉巴拉一顿鸡汤灌输，说的有理有据，反正我都是为你好。
　　“真的吗？”
　　糖嫣还在那里将信将疑。
　　周余棠直接就要挂电话：“你不信我，那还找我做什么？”
　　“等等，我当然相信你啊。”
　　“这部剧可能收视率不会那么大爆，但口碑绝对很好，到时候你的演技口碑也能逆转，你也不想别人老嘲讽你傻白甜吧，以后我有影视项目，可以优先考虑你.”
　　又是画饼又是哄，糖嫣一本满足，表示自己可以。
　　这边才完事，杨蜜学姐的电话又打过来了。
　　周余棠很无语。
　　这是怎么了？
　　不是说好的试戏前不要私底下联系我。
　　姐妹之间要公平竞争吗？
　　“余棠，刚刚打你电话怎么一直占线？”
　　听着大蜜蜜学姐那极有辨识度的软糯糯蜜嗓，周余棠也是好笑：“刚才在谈工作，学姐你找我有什么事吗？”
　　杨蜜也很干脆：“我想要试戏《一起同过窗》这部剧的女主角，你觉得怎么样？
　　“我也不知道啊，这个项目我交给芬姐做的。”
　　“那你写的剧本，我想听听你的看法嘛。”
　　杨蜜开始逐渐夹子音。
　　“那我就简单说说我的看法，其实你还蛮符合钟白这个角色的，不过我这个剧是小成本，而且合同一签就要签四季，第一季女主角片酬总共就50万，你咖位不低，又这么忙，要不算了吧？”
　　周余棠一招太极拳把问题抛了回去。
　　“你自己不演吗？没找施施？”
　　“我要忙电影宣传，根本没档期，问过唐人蔡总，那边给施施安排了几个影视剧项目，也很忙。”
　　周余棠淡定道。
　　事实上，综合刘施施的演技跟形象气质，钟白拿不太住。
　　要演的话，也只能演李殊词，周余棠觉得对她发展没啥帮助。
　　“这样啊，我再想想.”
　　杨蜜有些犯难，沉吟了好半响，估计是在查看自己档期，难以抉择。
　　“嗯嗯，你先考虑，我联系糖糖，她刚找我了。”
　　“什么！？她竟然”
　　听到糖嫣这名字，杨蜜那边像是受到了刺激，一咬牙：“50万也不少了，只要能拿到女主角，四季合同我可以签！”
　　好哇！
　　好你个糖糖哇！
　　表面上看起来傻白甜，实际上这么有心计！
　　说的很好听，什么姐妹公平竞争，不找周余棠走后门，结果还不是屁颠屁颠的找他了！？
　　本姑娘《仙剑三》就压你一头，早知道你不服气，这回怎么能被你踩下去？
　　不就是轧戏吗，老娘拼了！
　　真的是好姐妹啊。
　　周余棠挂了电话，都有点感动了。
　　为了能跟姐妹在一个剧组里同台飙戏，大蜜蜜这回真的豁出去了。
　　既然她们都这样主动诚心诚意的要求了，那么周余棠也只好顺水推舟的答应。
　　试戏过后，钟白定了杨蜜，林洛雪定了糖嫣，两姐妹一签就是四季合同，直接锁死。
　　周余棠心里挺满意的。
　　想想自己也不亏。
　　眼下《仙剑三》没播，杨蜜跟糖嫣还没大火，但也算是当下圈子里比较出挑的小花了。
　　有这两位在，自己这部剧还没开拍就自带一波流量。
　　接下来试镜也进行的很顺利。
　　肖海洋定了蔡衣侬托关系塞进来的唐人影视刚签的新人林更薪。
　　东北人，上戏大一新生，平时热爱健身，形象条件也不错。
　　肖海洋在《一起同过窗》中主角团之一，为人义气，桀骜不驯，大学连续留级两年，只因他不爱学习的同时又很讨厌考试作弊。
　　试过戏，林更薪也还算符合剧中肖海洋的设定，周余棠也就点头了。
　　整天挖蔡总墙角，这点面子还是要给她的。
　　至于其他角色，那就通过试镜来决定。
　　除了一个特例。
　　林玉芬认真的打量着手里的资料，好奇问道：“余棠，你很看好这个姑娘？”
　　李鈊，魔都戏曲学院的学生。
　　形象是不错，文文静静，温婉清秀。
　　这回是陪着朋友特地从魔都过来试戏的，结果她朋友没选上，自己倒是被周余棠看上了。
　　“这姑娘以前就遇到过，我个人觉得挺有气质，让她过来试戏吧，按流程走，也不用太照顾。”
　　周余棠将以前签售会遇到的事情简单说了说。
　　“喔，懂了，跟你很有缘分，我来安排。”
　　林玉芬恍然点了点头，打量了眼周余棠，然后在李鈊的名字上面做了重点标记。
　　这是老板看上的姑娘，不用多说，必须要重视，以后到了剧组也会特别优待。
　　“芬姐，你真别想歪，我不搞什么邪门歪道的事情。”
　　周余棠看她表情，好像自己要玩潜规则似的，哭笑不得的解释：“我是单纯觉得，李鈊来演李殊词，无论是形象气质都很合适，如果她没有合约的话，就直接签下来，我觉得她非常有潜质。”
　　“嗯嗯，我也这么觉得，很有潜力，按流程走。”
　　林玉芬点点头。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　嘴上不说，她心里觉得周余棠就是看上人家姑娘了。
　　按流程走，先拿资源拢住，安排在身边慢慢吃。
　　混迹圈内数十年，这种事情见得多了，芬姐早就见怪不怪。
　　就周余棠这条件，指不定人家姑娘心里还很乐意呢。
　　…………………………
　　十一月上旬。
　　景恬姑娘的新人出道音乐EP终于上线。
　　扑的沉入海底。
　　星光灿烂公司那边砸钱狂发通稿都没能救回来。
　　有媒体采访那位天后御用的王牌音乐制作人，他直接恼羞成怒，开口就喷这一届的观众对歌曲审美有问题，引发了轩然大波。
　　陆总也挺郁闷的。
　　不算周余棠跟宁皓，光那位王牌音乐制作人就砸了七位数，最后景恬还是没红。
　　然而，情况在十多天后峰回路转。
　　大恬恬那张音乐EP里面有一首歌，突然异军突起，在各大音乐排行捷报连连。
　　有媒体搞事情，又去采访那位天后御用的王牌音乐制作人，他表示很惊喜，结果一看不是自己写的歌，差点当场吐血。
　　这回火的并不是那几首天后御用制作人为景恬公主量身定制的主打歌，而是收录在这张音乐EP里面的一首叫做《明天，你好》的歌曲。
　　这首《明天，你好》一经播出，不仅迅速窜升数个音乐排行榜前十位置，更是直接拿下了QQ音乐新歌榜当周冠军。
　　“作词作曲，都是周郎，这是周余棠马甲，是他写的歌啊。”
　　“周余棠还会写歌？”
　　“兄弟你村里刚通网啊？看QQ音乐排行第五的《那些年》，就是周余棠的歌。”
　　“靠！原来那首歌也是他写的，真的很好听。”
　　“这是周余棠为他自编自导自演的电影写的主题曲，到时候希望大家多多支持都督的电影！”
　　“景恬这个MV里面男主角也是周余棠，衬衫背带裤，这个民国风爱了爱了。”
　　…………………………
　　几十家娱乐头条立马跟上，又把热度刚刚消退下去的这事炒火了。
　　周余棠人在家中坐，关注天上来。
　　莫名其妙的又涨粉了。
　　这真是相当离谱的事情。
　　天后御用的音乐制作人，自称呕心沥血给景恬打造的主打歌没火，反而是收录在里面凑数的一首歌火了。
　　这首歌还带着周余棠跟景恬拍摄的这部MV也小火了一阵。
　　没有多少人知道那位天后御用音乐制作人究竟写了什么歌，但是他们肯定记得《明天，你好》这首歌。
　　宁皓导演的MV也跟着被翻了出来。
　　在这里面。
　　白衬衫，背带裤，双手插兜，周余棠帅到没有朋友。
　　还有拥有一双卡姿兰大眼睛清纯甜美的新人景恬也是很清纯美丽。
　　【07届电影学院最美校花！】
　　【新人景恬驾到，校园男神周余棠口中最美丽大方的姑娘！】
　　【当红小生周余棠与导演宁皓提携师妹！为新人景恬出道保驾护航！】
　　陆总本来都已经绝望了，真没想到柳暗花明又一村。
　　星光灿烂公司那边的通稿再度发力。
　　什么小小年纪的景恬，不仅会唱，而且会写，在她的新专辑里，好多歌词都是出自她手，充分显示了她音乐方面的才华巴拉巴拉。
　　大恬恬的电影《狂蟒惊魂》跟着清新出世，虽然好像一颗微尘掉进大海里，没溅起什么水花，但是扑街的电影，那也是电影，难道不是花好几百万投资拍出来的？
　　景恬的履历上就写的很清楚。
　　本姑娘出道就是电影咖。
　　然而。
　　这还只是开始。
　　后面还有大的。
　　作者准备保持万字更新，爆发一波，希望读者丢点票票支持一下。
　　月票推荐票多多益善！
第88章景恬的甜，女作者们心里的白月光
　　第88章景恬的甜，女作者们心里的白月光
　　景恬姑娘本不算成功的出道，直接被周余棠一首歌给救回来了。
　　当【北电校花】【乐坛甜妹】【电影新人】这几个标签稳稳贴在她身上的时候。
　　真有不少观众眼前一亮，被这个姑娘圈粉。
　　这朵人间富贵花，皮肤白到发光，三庭五眼比例协调均衡，标准的美人儿。
　　最关键是笑起来特别甜。
　　是那种甜美到仿佛蜜糖融化在心间的感觉。
　　圈了一波粉的景恬，顺势接受了星光灿烂特约媒体专访，她表现的也是落落大方：
　　“其实我不是什么才女，自己写的那几首歌质量真的很一般，最厉害的还是余棠哥的那首《明天，你好》，我可能就是因为这首歌火的吧？”
　　“当时我就非常喜欢这首歌，只是没想到成绩会这么好，谢谢大家的喜欢，也谢谢余棠哥哥给我写的歌。”
　　“你叫周余棠哥哥，好像跟他的关系很不错哦？”
　　“嗯嗯，因为我的演技不怎么样，所以在拍MV的时候经常跟余棠哥哥还有宁皓导演请教，特别是余棠哥哥，他的演技真的非常厉害，教了我很多，是个人非常好的哥哥。”
　　“那恭喜你已经成名了，下面有什么计划没有？”
　　“额，暂时没有计划，余棠哥建议我好好上课，我准备在电影学院好好学习.”
　　景恬宿舍。
　　几个姑娘上网冲浪，刷着景恬的头条新闻。
　　本来大家都是电影学院新生，都还在做着有朝一日能成为明星的美梦。
　　结果自己身边的朋友突然先一步成为很多人追捧的明星了，那心情多多少少有些奇妙。
　　“恬恬现在是真的火了。”
　　阚青子电脑里放着那首《明天，伱好》，自己也跟着旋律轻声哼唱着。
　　“是啊，恬恬的个人贴吧都有一千多人了呢。”
　　谭松蕴那张带着点肉感的小圆脸带着些缅怀的情绪：“恬恬，你这首歌是真好听，我听着听着，老想起自己高中毕业时候，心里空荡荡的，很迷茫但又释然的感觉，真的很奇妙。”
　　“那是歌好，不是我唱的好啦。”
　　景田跟谭松蕴相处的也很好，忍不住过去rua那张肉感的小圆脸，谦虚道：“谁唱都能火的。”
　　“周师兄是真的很有才华.欸，你干嘛。”
　　谭松蕴脑袋缩了缩，还是没能避免被rua的下场，幽怨却没什么杀伤力的瞪了景恬一眼。
　　恬恬性格很大气，就是有一点不好，老喜欢捏自己脸蛋。
　　另外一边的郑霜躺在床上，双手托着下巴，发自内心的羡慕道：“要是周余棠能给我也写一首歌就好了。”
　　“.”
　　相处了有段时间，大家对这姑娘的爽言爽语已经免疫了。
　　阚青子瞥了郑霜一眼，似无意道：“我看网上的新闻说，恬恬这张专辑，请天后御用制作人就花了几百万，然后周余棠那首歌好像也花了不少钱。”
　　“那首歌多少钱买的啊，恬恬?”
　　谭松蕴也跟着八卦。
　　阚青子跟郑霜也不约而同看了过来，都很有兴趣了解的样子。
　　“额，这首歌我就花了一百万。”
　　景恬如实回答。
　　好吧，大小姐，打扰了。
　　阚青子跟谭松蕴还有郑霜三个女生直接哽住。
　　她们能上艺术类的电影学院，家庭条件都不算差。
　　这段时间相处下来，也都知道景恬有钱。
　　虽然景恬平时不怎么用名牌，可是她用的化妆品都是最顶级的牌子，而且从她谈吐就能感受得到，妥妥一朵人间富贵花。
　　可她们是真没想到，景恬这么有钱。
　　一百万不是一百块，说花就花，真是有钱任性。
　　“贵吗？”
　　景恬疑惑的看着寝室几个姑娘。
　　“很贵。”
　　阚青子、谭松蕴小鸡啄米似的点头，同时在心里默默流下贫穷的泪水。
　　只有郑霜脑回路跟普通人不一样，整个人从床上盘腿坐了起来，两眼放光道：
　　“那岂不是说，周师兄写一首歌就赚了100万，我要是成为周师兄女朋友就好了，他给我写歌，我肯定很爱很爱他.”
　　“小爽，快醒醒，别做梦了。”
　　看到室友癔症发作，阚青子无情的真实伤害攻击将郑霜拉回到现实：“想做周师兄女朋友估计能从咱们学校排到中戏，上一个跟周师兄传绯闻的是女神高媛媛。”
　　“高媛媛怎么了？我比她年轻！”
　　“第一个跟周师兄传绯闻的是刘天仙。”
　　“.”
　　郑霜哼了声，但也消停了。
　　她爱做梦还嘴硬，但也不是真傻，自己跟刘艺菲、高媛媛的差距还是清楚的。
　　谭松蕴还拉着景恬玩闹：“恬恬，要不你先给我签个名，等以后你成为大明星了，我拿去卖钱。”
　　“你以后也会成明星的。”
　　景恬落落大方笑着回应，心里却在想刚才没说出口的话。
　　一百万真不贵呀。
　　我还想再送余棠哥哥一个礼物呢。
　　…………………………
　　最近的娱乐圈有点怪。
　　向来都没有节操的媒体，竟然清一色的正面报道景恬新人出道。
　　甚至都有媒体都将景恬跟去年的超女冠军尚文婕相提并论。
　　接着。
　　大家很快就发现了，尚文婕哪能跟大恬恬比？
　　在第一波热度稍稍下降后，第二波更大的终于来了。
　　继音乐、影视两栖后，人家景恬新人出道，就已经开始走向国际化了。
　　根据业内某权威媒体的透露，因为新人景恬的多才多艺，她此前就已经受到米国西北樱桃协会方面的青睐。
　　米国西北樱桃对其代言人的挑选一向比较苛刻，只有当下最热门、最甜美、形象又最清新的玉女偶像艺人才能当选。
　　那么毫无疑问这个天选之女就是大恬恬。
　　你什么新人？
　　超女冠军？
　　对不起，景恬代言美利坚国西北樱桃，并且跟美利坚国华盛顿州牧友好会面握手的照片已经在娱乐新闻上杀疯了。
　　整个娱乐圈都惊呆了。
　　现在的新人都这么优秀的吗？
　　这要是没有通天的关系，人家美利坚国的州牧，会搭理你一个刚刚出道的天朝新人？
　　你这样的背景，也来娱乐圈玩，是不是闲着没事做？
　　陆总这回是请了高人来运作，先后两波炒作过后，已经将景恬新人出道关注度拉满，接下来也就没有继续发通稿。
　　“棠哥，这姑娘到底什么背景？”
　　连京圈公子张若钧都很好奇，大家吃过一次饭，但不太熟悉，就私底下拉着周余棠打听消息。
　　平时不怎么八卦的朱艺龙都被吸引了过来，竖起耳朵倾听。
　　“你爸能跟美利坚国华盛顿州州牧握手合影吗？”
　　“老头子哪有这实力。”
　　“那你说人家啥背景？”
　　周余棠凑过去耳语几句，张若钧跟朱艺龙都震撼到说不出话来：
　　“我去，不愧是甜公主。”
　　景恬小火了一阵，周余棠也觉得挺欣慰，他对这个大气的姑娘观感很不错。
　　这天晚上正忙着改《潜伏》剧本，突然就接到了景恬姑娘的电话：“余棠哥哥，谢谢你的歌。”
　　隔着电话都能听到少女那几乎能溢出来的崇拜，周余棠停下码字，拿起电脑旁的杯子喝了口水：
　　“是你本身就有实力，那首歌最多是锦上添花不要骄傲，继续加油，你会实现自己目标的。”
　　“还是谢谢你。”
　　恬恬公主甜笑道：“我给余棠哥你准备了一份礼物。”
　　“什么礼物？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　景恬还调皮的卖了个关子：“小礼物啦，等明天就能收到了。”
　　第二天。
　　周余棠看着手上打着蝴蝶结的精致礼盒，陷入沉思。
　　正方形的盒子也就比手掌略大些。
　　周余棠有点熟悉的感觉。
　　好像上次刘施施送他礼物，就是差不多的盒子。
　　“PATEKPHILIPPE”
　　盒子上面有这么几个字母，还有一个类似四叶草的精致图标。
　　周余棠表情抽了一下。
　　经过张若钧这货的熏陶，什么豪车名表，他都能认个大概。
　　这几个英文字母翻译过来就是百达翡丽，是世界手表顶级品牌里面的第一档。
　　拆开一看。
　　果然是手表。
　　周余棠打量了番，心里有数。
　　景甜送的这块手表，比起施施送的那块要贵多了，大概要七位数。
　　不过他也没动心，关上盒子，直接给景恬打了个电话：“恬恬，是你叫人送的手表吧？”
　　“嗯嗯，余棠哥，你收到了？怎么样，有没有很惊喜。”
　　“买歌的那100万就够了，你不欠我什么，没必要再送这么贵重的礼物。”
　　“我觉得有必要。”
　　电话那头的景恬姑娘很认真道：“陆叔叔花了很多心思，请了很多人帮忙，我都没火。”
　　“因为你那首歌我就火了，我感觉自己能火都是你的功劳，我也不知道做什么能表示感谢，只能买个手表，其实也不贵的，就一百万差不多。”
　　“余棠哥，这是我第一次给人送礼物，挑了好久，你要是不喜欢，我会伤心的。”
　　周余棠：“.”
　　景恬姑娘就是这么实诚。
　　“下不为例。”
　　周余棠几乎能想到景恬那睁着一双卡姿兰大眼睛委屈看着自己的无辜模样，终究是没忍心拒绝。
　　“嘿嘿，余棠哥那我先挂啦，待会还有台词课。”
　　“去吧。”
　　周余棠将盒子收进抽屉，揉了揉额角，心思颇为复杂。
　　施施送的手表也静静的躺在里边。
　　现在又多个景恬的。
　　不会过段时间梨姐跟大美媛也送手表吧？
　　其实周余棠平时也不怎么习惯戴手表。
　　因为要写剧本，通常都是抬手敲击键盘，手腕上戴个表终究是有些沉重，会影响手感。
　　《明天，你好》这首歌，当初签合同就跟星光灿烂公司谈妥了。
　　歌曲版权以及后续收入全是周余棠的，作为演唱者的景恬，只能赚到演出的钱。
　　“等以后自己起来了，得想办法捧红大恬恬。”
　　想了想，周余棠很快就做出决定。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　大恬恬进娱乐圈，不就是想体验成为当红明星的感觉吗？
　　那将来自己如果能够站在一个更高的位置，那么捧一捧大恬恬也未尝不可。
　　进步，必须要进步！
　　周余棠感觉自己充满了干劲。
　　…………………………
　　在娱乐圈，究竟怎么样才算红？
　　周余棠根据自己出道以来所见所得总结出答案。
　　第一个关键词，国民度。
　　国民度的大概意思就是知名度，大多数本国人民都能够认识你，叫得出你的名字。
　　就比如刘艺菲。
　　她的国民度就很高。
　　一部《仙剑》，一部《神雕》，连路人都知道她是赵灵儿、小龍女。
　　刘天仙强就强在雄厚的粉丝基本盘，所以就算有人黑她，也有更多的路人愿意支持她。
　　这种国民度，在娱乐圈基本上就是立于不败之地。
　　那么如何才能拥有国民度？
　　在周余棠的认知里，关键还是看作品。
　　他自己本身也是靠着一部自己小说改编的《想见你》，直接就在这个圈子站稳脚跟。
　　影视圈的作品还得看小说改编。
　　周余棠很快就行动了起来。
　　十一月的京城。
　　朝阳区北苑路，一栋小区居民楼门口。
　　周余棠就站在楼下，拿起手机确认过一遍位置，嘴角微微抽了一抽。
　　关于网络小说版权，他早就有过想法。
　　只不过那时候没钱，现在账上还有好多钱花不出去，正好顺势拿下。
　　名义上的行程还是来参加靖江文学网这边举办的一个网络作家沙龙。
　　“这真是靖江总部？”
　　周余棠第一感觉是自己来错了地方。
　　这类作家聚会，他也参加过，不是在高规格酒店里畅谈文学风花雪月，那起码也得是会所按脚寻找遗失的灵感。
　　结果就这？
　　目光扫动之间，周围景象一览无余。
　　小区门口的梧桐树脚下有几个穿棉袄的老大爷，正聚在一块下象棋。
　　对弈的两个老头挥斥方遒，边上围观的老头指点江山。
　　阳光正好，还有一位大妈戴着遮阳帽骑着小电动缓速驶过.
　　不远处有几个小屁孩表情肃穆，做出了变身奥特曼的手势，嘴里自带配音滋滋滋在放宇宙射线。
　　如果不是贴在小区墙皮上的那块“靖江文学城”的牌子，周余棠几乎都要怀疑自己走错了地方。
　　牌子下面很接地气的停着一辆绿皮垃圾三轮车，还有几辆风骚无比的小电动。
　　“.”
　　周余棠汗然无言。
　　虽然目前网文行业的发展还没有达到巅峰，但靖江绝对能算得上是业内首屈一指的女性文学网站。
　　老板也不是穷，就是太抠门。
　　给那边打了个电话，也没过多久，靖江老板刘总很热情的下来了。
　　连带着几个靖江网站的工作人员一起迎接周余棠，说着久仰大名之类的客套话。
　　那几个女性工作人员更是雀跃激动的窃窃私语：
　　“卧槽！真人比电视上面还要帅！”
　　“这是什么万年一遇的颜？”
　　“衣品是真是潮，是他家店里的吗？”
　　其实周余棠就穿了一件黑色风衣，内搭白色纯色衬衫，扣子是很有质感的金属扣子。
　　全是自家网店里的货。
　　周余棠现在可不只是青年作家，还是圈内炙手可热的当红小生兼带货达人。
　　最近因为要给即将开播的电视剧《仙剑三》做宣传，他又开始上各种节目刷脸了。
　　“周郎，你那部《想见你》写的真好，我们网站的姑娘们都很喜欢你，等着跟你合影呢。”
　　“哪里哪里，多多交流。”
　　周余棠也很客气，握住了刘总的手摇了摇，然后一通寒暄过后，上楼进入主题。
　　“我们条件是有点简陋，不过创作环境很好。”
　　刘总很是自豪的介绍靖江网站，周余棠一边附和，一边观察着周围环境。
　　与其说是业内女性文学龙头网站，倒不如说是个家庭作坊。
　　简单的逛了逛，就跟着刘总去了会议室，目测整个会议室不超过十五平方。
　　因为是作家沙龙，刘总还特地邀请了几个靖江网站的头牌作家，还有另外几位颇有名气的作者。
　　就这些女作者，再加上个周余棠，便将小小的会议室塞得满满的.
　　“周余棠，我是你粉丝，能帮我签个名吗？”
　　一个圆脸的女生，镜片后面的眼睛都在放光。
　　她显然是有备而来，手里拿着一本实体版的《想见你》，周余棠很爽快的答应了。
　　有了她开了个好头，接下来女作者们也就放开了些，纷纷上来要求跟周余棠要签名合影。
　　交流创作？
　　交流个屁！
　　这样的大帅哥就在眼前，码字那些小事早就被抛诸于脑后，今天不更新，鸽了鸽了。
　　姐妹们先冲为敬，回去晒出跟老公周余棠的合影往小群里一发，还不得有一堆小姐妹羡慕嫉妒？
　　周余棠不太清楚女作者的脑回路，但也是来者不拒。
　　还真别说，这些靖江大神里有几位长得模样挺清秀耐看的。
　　他温和亲切的态度也将大家之间的关系拉近不少，毕竟周余棠也能算是网络作者出身，聊起创作当中的经历，彼此之间也都有些共鸣。
　　总之就是相谈甚欢，宾至如归，如果这间会议室能再大点就好了。
　　中午刘总大出血，没订外卖套餐，带着周余棠跟靖江的头牌们去了附近一家四星级酒店吃自助餐。
　　周余棠跟刘总谈论了一会儿网络文学的发展。
　　“现在还在刚刚起步阶段，我觉得未来几年会是网络文学的飞速发展时期.”
　　刘总还是很有眼光跟魄力的，靖江是目前国内运营状况非常良好的网络文学网站。
　　周余棠也很看好靖江的发展，席间试探性的提出了要投钱入股靖江。
　　这时候如果能花个几百万换到部分靖江股权，绝对是稳赚不赔。
　　可惜，被刘总婉言谢绝了。
　　刘总跟其夫人一起干事业，手里不缺钱，周余棠便也作罢，自助餐后就是下午茶，小聚到下午四点多。
　　周余棠谢绝了刘总盛情相邀晚餐，主要是此行目的已经达成。
　　可以说是大有收获。
第89章版权大收获，李鈊快到碗里来【万
　　第89章版权大收获，李鈊快到碗里来【万更求订阅求月票】
　　这一天跟刘总唠嗑也不是白唠的。
　　周余棠没忘记自己来参加这次网络作家沙龙的初衷。
　　A计划，砸钱入股靖江。
　　既然这条路走不通，那就执行另外一个预备方案。
　　买版权。
　　江东影视工作室想要在圈子里立足，就必须要有能够输出优秀内容的能力。
　　最直接的方式就是将优质小说改编成剧本，然后拍成影视剧，周余棠的《想见你》就尝到了甜头。
　　工作室想要做大做强，光靠周余棠一个人显然是不行。
　　最近忙电影后期，还有《仙剑三》宣传，晚上抽空改编《潜伏》，天天干到半夜，周余棠这样精力充沛，都感觉到有些心力交瘁。
　　那些网络小说作者，天天写个几千字都要累死，三天两头的不是头痛脑热就是有事请假。
　　周余棠要将原著很短的《潜伏》改编成几十万字的剧本，而且这几十万字都是精华。
　　必须要精心雕琢。
　　这样的大工程。
　　没几个月，根本搞不定。
　　他也不能老这么搞，毕竟自己的主业是明星。
　　那就走捷径。
　　直接买那些有价值并且容易改编的网络小说版权。
　　今天来之前，周余棠就已经将靖江小说的榜单大致扫过一遍。
　　心里大概有数，也提前圈出了几部作品。
　　首先是顾慢这位苏省老乡，算是靖江文学网的当家作者。
　　周余棠一口气买下了她的《何以笙箫默》、《杉杉来吃》跟《微微一笑很倾城》三部曲。
　　其中《何以笙箫默》跟《杉杉来吃》已经颇有热度，而《微微一笑很倾城》顾慢才写了开头，周余棠看过以后，感觉这类题材很新颖，直接打包拿下。
　　刘总这边答应的很爽快，顾慢本人却提出了要求。
　　她想要参与进作品的改编，最好由周余棠来担任她作品的主演，因为她觉得周余棠完美的符合她小说笔下男主角的各种特质。
　　周余棠想了想也就点头答应了下来。
　　先画饼满足她。
　　版权都到手了，以后再慢慢运作。
　　自己主演不敢保证，但是让她参与改编却没有问题。
　　同华的《步步惊心》，还有匪我思存的几部作品，周余棠也很看好。
　　靖江大神女作者还是很有实力的，她们的作品往往内容不长，但笔触细腻，人物情感饱满，很适合影视改编。
　　现在的网络小说，属于是草根文学，处于文学鄙视链的最底层，网站主要靠订阅吃饭。
　　所以影视版权价格也都不贵，说是白菜价丝毫不夸张。
　　今天难得遇到了周余棠这样一口气砸两百多万豪购版权的财神爷，别说手下的女作者眼睛直冒星星，连刘总都有点顶不住，嘴巴都笑歪了。
　　看周余棠越发顺眼。
　　这小子不但帅，而且会爆金币。
　　最后周余棠觉得差不多了，刘总还意犹未尽的问：“还有很多优秀的作品，要不要再看看？”
　　“来日方长，以后还有机会。”
　　周余棠表情抽了一下，跟刘总握手交抱。
　　他怕自己羊毛薅太狠，以后刘总会吐血。
　　刘总却觉得自己大赚一笔，亲自将周余棠送出酒店大门，摆了摆手道别。
　　周余棠径直上了强哥的车子，笑容根本压抑不住。
　　李爽坐在副驾，看着周余棠那意气飞扬的得意模样，忍不住好笑：“怎么这么高兴，是今天作者沙龙的女作者很好看？还是出来捡到钱了？”
　　“爽姐，我这个人是脸盲，你又不是不知道。”
　　周余棠想到热情的刘总，发自内心的灿烂微笑：“不过真跟捡到钱也没什么差别。”
　　得悉了周余棠花了两百多万拿下好几部网络小说的版权，李爽暗暗咋舌：“余棠，我发现你是真的败家，圈内那些大公司都没有这么花钱砸版权的，伱倒是舍得。”
　　她相信周余棠的眼光，但一次性拿出这么多钱，终究是有点肉痛。
　　“爽姐，等过段时间你就知道了。”
　　周余棠自信满满的说道。
　　两人在车上就江东影视文化工作室的发展进行交流。
　　现在爽姐的地位，大概相当于是周余棠身边的大管家。
　　按照李爽的想法。
　　江东工作室想要做大做强，就不能靠周余棠一个人扛着。
　　应该多签几个有潜力的艺人，然后老带新，带出点名气，再让新人努力打工接通告创造价值。
　　等新人出位了，再继续招新人。
　　如此形成一个良性循环，持续给工作室输血。
　　曾梨就是很好的例子，她一年不到的时间就给工作室赚了近200万。
　　朱艺龙跟张若钧也算潜力新人，工作室目前缺少潜力女艺人。
　　“作品是基础，艺人是在优秀作品之上绽放的花朵，两手都要抓，两手都要硬。”
　　跟李爽聊着工作室的未来发展，周余棠接了个电话，不时的微微颔首回应几句，挂断以后，开口道：“强哥，直接去工作室。”
　　“芬姐找你有事？”
　　李爽好奇问道。
　　“嗯，我过去看看。”
　　周余棠手指有节奏的轻轻敲击着膝盖，嘴角浮现出了一抹淡然笑意：“不出意外，有一个新人应该很快就签约工作室了。”
　　…………………………
　　“签约，还是不签约，这是一个问题。”
　　李鈊看着摆在自己面前的合同，陷入沉思。
　　她透过这薄薄的纸张，却仿佛看到了自己未来的两条路。
　　第一条路，签名。
　　然后成为江东影视文化工作室的女艺人，这样就算正式进入娱乐圈。
　　按照这位女导演的说法，自己将来很有机会能跟前辈曾梨一样，一炮而红，成为当红明星。
　　第二条路，拒绝。
　　然后回学校，循规蹈矩的过平淡的日子，沿着自己一直以来的戏剧路线走下去。
　　将来会怎么样？大概能站在台上唱戏吧
　　李鈊有点选择困难症，转头低声问道：“瑶瑶，如果是你，怎么选啊？”
　　“那还用选？戏曲虽然是传统文化，但已经没落了，哪有当明星有前途？”
　　身边的闺蜜瑶瑶想也没想，直接开口说道：“如果是我的话，直接就签了。”
　　前些时候，周余棠为了工作室的新戏《一起同过窗》试戏几个女主角。
　　瑶瑶拉着李鈊一起投了简历。
　　两人初选都过了。
　　小富婆瑶瑶很激动，拉着李鈊陪着自己去试镜。
　　结果最后瑶瑶没选上，反而是李鈊通过了，定的是《一起同过窗》里面李殊词这个角色。
　　瑶瑶虽然遗憾，但也挺为好闺蜜感到开心。
　　主要是她去试戏也没想着当明星，就想着找机会进剧组蹲周余棠，来个合影什么的。
　　今天李鈊过来江东影视文化工作室这边谈合同。
　　江东影视文化这边给出的合同是常规新人七年长约。
　　李鈊有些犹豫不决。
　　进入娱乐圈，成为明星，听起来是很有诱惑力，但李鈊人生至此，几乎所有时间跟心血都在戏曲上面。
　　想要一朝放弃，真的很难。
　　“李鈊，你可以好好考虑一下。”
　　那个戴着副黑框眼镜的短发女导演，好像看穿了她内心的彷徨，温声劝慰道：“跟你说实话，你是我们周总亲自点名要的人，他亲眼看过了你的资料，觉得你的条件真的很优秀，也很有潜力”
　　“如果你签约我们江东影视文化工作室，每年至少有两部戏，而且有机会是周总为你量身定制的角色，然后跟你一起出演.”
　　哇！
　　边上的瑶瑶眼睛已经冒起了小星星。
　　小手在桌子底下扯了扯李鈊的衣角。
　　周总就是周余棠。
　　李鈊也知道，最近贴吧调侃周余棠事业有成，很流行这样称呼。
　　在听到了周余棠亲自点名选中自己，李鈊从未有过如此美妙的感觉。
　　“沁宝，还犹豫啥啊。”
　　瑶瑶戳了戳李鈊的手臂，小声道：“我都帮你打听过了，周余棠的工作室目前就曾梨一个女艺人，想签你肯定是要大力培养的，何况以都督的人品，还跟你是苏省老乡，将来照顾你不在话下。”
　　确实很有诚意。
　　这个叫做林玉芬的女导演，包括今天这次见面，前后找自己谈了三次。
　　每次态度都很诚恳，站在自己的角度，谈自己的事业规划。
　　“周总回来了，他亲自跟你谈。”
　　出去接了个电话，林玉芬回来的时候，身边多了一个人。
　　周余棠身形颀长挺拔，脸颊线条清晰冷峻，眼眸深邃，嘴角却悬着一抹似有似无的灿烂笑意。
　　一身风衣，白色衬衫，领口两粒扣子松开，举步走来，气场十足。
　　李鈊跟瑶瑶转头定格住。
　　看着周余棠从门口走进来，办公室里工作着的员工齐声喊“老板”，小心脏不争气的猛跳。
　　周余棠微微点了点头算是招呼，不时的跟林玉芬交流。
　　走进会议室，见到李鈊跟瑶瑶都站了起来，感觉很拘束的样子，周余棠开口笑了笑：“我记得你们，李鈊，孟瑶瑶，都是魔都那边过来的对吧？”
　　一句话，立刻让那种拘束与紧张感觉消融于无形。
　　瑶瑶惊喜问道：“周总你怎么知道？”
　　“我记性比较好，去年的新书签售会，给你们签过名，当时我跟李鈊还合影了。”
　　周余棠的笑容很灿烂，手指点了点李鈊，再看了眼壁钟时间：“走吧，都饭点了，请你们吃饭。”
　　带着李鈊跟瑶瑶两姑娘去吃了顿京城烤鸭，周余棠依旧没聊签约的事情。
　　吃的快差不多了，反倒是李鈊先不好意思的开口道：“周总，我有点纠结，因为学戏曲学了十几年，突然要放弃，感觉.”
　　“感觉很迷茫，也很害怕。”
　　“对，差不多是这感觉。”
　　李鈊小脸微红低着头。
　　她觉得周余棠好像很懂自己。
　　“确实是有这个顾虑，我建议你不要放弃学业，如果你跟工作室签约，拍完戏就继续回学校，工作室这边有需要宣传上节目的时候，你再配合宣传。”
　　周余棠不缓不急地说道：“所有纠结做选择的人，内心早就有了答案。你或许只是想得到内心所倾向的选择，我觉得你知道自己心里想要什么。”
　　这句话，激起了李鈊心里那些不足为外人道的想法余波。
　　宛如秋叶落在水面上一般，在她的心湖里泛起了点点的、令人缱绻的涟漪。
　　“我决定了。”
　　很快，李鈊不再犹豫，她抬起头。
　　眼睛里的周余棠好像在发光。
　　将她的整个世界点亮。
　　命运的齿轮转动。
　　李鈊姑娘工工整整的在合同上签下了自己的名字。
　　…………………………
　　“签名一个个来，别挤别挤，小声点。”
　　周余棠让强哥车停得离活动现场很远，然而才刚从车上下来，立刻就被眼尖的粉丝逮住。
　　无奈的让其不要声张，一个个签了名，悄然闪人。
　　今天是黄小明在京城开的一场歌会，周余棠受邀前来当嘉宾。
　　最近圈子里的明星很流行三栖发展。
　　黄小明签约华宜以后，小王总放出话来，要花重金延请两岸三地顶级音乐制作人，为黄小明录制个人首张专辑，旨在将黄小明打造成新一代内娱影视音乐双栖天王。
　　《IT’SMING》这张专辑酝酿了大半年，收录了不少歌，包括饶舌及R＆B等各种风格都有。
　　黄小明也找周余棠给他写了一首《什么都可以》。
　　由华宜这边付了一百二十万买下，跟景恬那首歌条件差不多。
　　歌曲的版权以及后续收入归周余棠所有，演唱收入属于黄小明。
　　周余棠今天受邀过来，也想借着黄小明的歌会宣传一波电影，毕竟明教粉丝是真的多，而且消费能力很强。
　　他就穿着简简单单一件风衣，里面一件黑色衬衫，下搭一件卡其色休闲长裤，脚踩一双平底匡威帆布鞋，主打一个青春阳光帅气。
　　签了几个名后，匆匆赶到活动现场，周余棠忍不住吃了一惊。
　　他原本以为自己对黄小明的人气已经有足够认知，但是没想到还是低估了。
　　活动现场外的明教粉丝，已经将整个恒基商城挤得水泄不通，如果不是他跟小明哥提前通过电话，有工作人员出来接，连进都进不去。
　　“那人是谁啊？为什么他不排队就能进去？我不服！”
　　“那是小明哥的好兄弟，就是那个帅哥是我周余棠！”
　　“小明哥专辑里有一首歌还是他写的，今天特地请他过来当嘉宾。”
　　“靠，有没有天理？这比长这么帅，还这么有才华？！”
　　在人声鼎沸之中，周余棠走特殊通道进了活动现场。
　　这会儿歌会都还没开始，气氛已经逐渐火爆。
　　底下坑位早就被人占完了，就连商场的二、三层的围栏边的位置，也都挤得的水泄不通，现场的安保人员估计也没怎么经过这样的阵仗，那叫一个满头大汗。
　　新浪娱乐、搜狐等好几家娱乐网站已经各就各位，对本场歌会进行全程直播。
　　晚上七点半，现场音乐响起，气氛再度沸腾。
　　舞台正中。
　　黄小明穿着一套黑色紧身皮衣，脚踩鞋跟十厘米高的靴子，戴着副大墨镜闪亮登场。
　　开场就是动感十足的音乐，明教教主英气逼人，唱跳rap，相当劲爆。
　　台下无数女粉丝尖叫连连。
　　开场热舞过后，小明哥摘下墨镜，手里拿着一根粘满水晶的麦架，照得整个舞台熠熠生辉，四处走位，跟现场的明教粉丝亲切挥手问好。
　　还很骚气的拿带着皮手套的手拢在耳边，引发了现场明教粉丝山呼海啸般的回应，才满意的露出了微笑：
　　“接下来，带给大家的是我好朋友给我写的一首新歌《什么都可以》，希望大家能够喜欢。”
　　“雨，还是下不停。”
　　“打醒了你的决定。”
　　“说要放弃放弃这段感情。”
　　“注定我们就在此分离”
　　小明哥唱的十分投入，深情款款歌声响起的时候，直接让现场的气氛到达了今晚的第一个顶峰：
　　“什么都可以。”
　　“我愿意为你守护到天明”
　　“让每个角落都有我的心”
　　“这就是我想坚强的意义”
　　“有那么多的生命和爱情”
　　“在我的世界我只拥有你”
　　“我只想给你独特的惊喜”
　　“你却不理.”
　　台下明教铁粉早就将歌词背的滚瓜烂熟，整齐的跟着合唱，为舞台上的明教教主助阵。
　　这个就叫排面。
　　内娱一哥真不是开玩笑的。
　　周余棠站在后台，跟着轻轻的打着拍子，轻声哼唱着。
　　这首歌是他某次跟黄小明约酒，黄小明喝多了聊起前女友时，周余棠灵感迸发而作。
　　抛开黄小明的唱功不谈，这首《什么都可以》旋律朗朗上口，周余棠自己也挺满意的一首疗伤情歌。
　　就是MV有点搞。
　　黄小明大概看到周余棠自导自演电影，有点手痒，觉得自己也行。
　　这部MV就是他自导自演的作品。
　　他在里面本色出演一个大明星，爱上了一个善良美丽的盲人女孩，后来两人出游出了车祸，他得知自己患了脑癌，于是将自己的眼角膜捐献给了女孩.
　　周余棠看过后，无力吐槽。
　　但看着几近疯狂沸腾的现场，也不得不说，现在的黄小明，确实是如日中天。
　　连续演唱了专辑里的几首歌后，中场休息时间。
　　黄小明在后台跟周余棠抱了抱：“阿棠，今天活动结束了别走，有个饭局，介绍个朋友给你认识。”
　　“谁啊？”
　　周余棠有点好奇。
　　“先保密。”
　　黄小明拍了拍他的肩膀，还玩起了神秘：“放心，肯定对你有好处。”
　　黄小明做事从来不会无的放矢。
　　周余棠心里不免生起了几分期待。
　　求票票支持，继续万字更新~~~
第90章大佬，深情，墙角
　　第90章大佬，深情，墙角
　　在后台短暂的休息过后，歌会继续。
　　期间那个短裙黑丝高跟鞋的美艳女主持人在前台控场。
　　主要也是抽奖搞活动。
　　进场的粉丝每个人都发个小卡，上面有个编号。
　　黄小明休息这会，抽取了几个幸运观众，等歌会继续上台来跟黄小明互动。
　　然后玩歌曲接龙环节之类的小游戏，再送黄小明的签名专辑跟一些可爱公仔之类的小礼物。
　　漂亮的女粉丝就很幸运，在领取了小明哥的签名专辑后，还能获赠明教教主一个爱的抱抱。
　　活动进行到下一个阶段。
　　美艳的女主持人拿着话筒抛砖引玉：“小明哥，听说你那首最火的新歌，是你一个好朋友给你写的。”
　　“没错，大家都知道我的好兄弟周余棠，他特别有才华，这首歌就是他特地为我写的。”
　　黄小明手里拿着话筒，面带淡定笑容。
　　“哇！大家都知道，周余棠是当红网络作家，还是很有才华的创作型音乐才子，前不久创作的《那些年》跟《明天，伱好》，也都是他的歌曲，都是非常好听的歌曲，我单曲循环过好久呢。”
　　女主持人早就提前备好了资料，但还是很职业的露出了一副惊喜的表情，开始一通彩虹屁：
　　“很多观众或许不知道，小明哥的这位好兄弟，还是京城电影学院的校草，今年年初出演了一部电视剧，直接火爆出圈，有没有人知道叫什么名字？”
　　“想见你！”
　　她将话筒对准台下，明教粉丝也很给面子，山呼海啸一般的喊叫。
　　主要明教的粉丝群体都是年轻人，周余棠的《想见你》在年轻人里面还是很有名气的。
　　“没错。”
　　美艳的女主持人拍了拍自己胸前那对丰硕，夹子音道：“说真的，我刚刚在后台见到他本人，真的很帅很帅。”
　　“没想到你还是阿棠粉丝，他真的很帅。”
　　黄小明微微点了点头，然后带着得体的微笑说道：“下午我才接到他的消息，他说今天来参加这场歌会，现在我们请他出来跟大家打个招呼。”
　　彩虹屁结束，周余棠闪亮登场。
　　几步登上了舞台，接过了美艳主持人递过来的话筒，很自然的朝着四周招招手。
　　活动现场好几层楼的女粉丝眼睛一亮。
　　伴随着一阵惊呼。
　　这少年身形颀长挺拔，宛如行走的衣架子，脸颊线条清晰冷峻，眼眸深邃温柔。
　　实在是帅的让人合不拢腿。
　　自然也有不认识周余棠的，但听身边的小伙伴兴奋的介绍过后，立刻就明白了。
　　这个大帅哥还是小明哥的好朋友。
　　那很好，既然是明教自己人，又长的这么帅，那么我们也支持他。
　　一群女粉丝手里举起相机、DV对着周余棠猛照。
　　“大家好，我是周余棠，是小明哥的朋友，也是他的歌迷，今天来到小明哥的歌会，主要是为了让小明哥给我签个名.”
　　周余棠登台的时候，手里拿着张自己提前准备好的《IT’SMING》专辑，朝着观众晃了晃。
　　今天是黄小明的歌会，主要是宣传其新专辑。
　　周余棠是嘉宾，自然不可能喧宾夺主，在简单的自我介绍过后后，就配合黄小明搞了搞节目效果。
　　“我个人买了100张专辑，待会以抽奖的方式，送给今天到场的幸运粉丝，希望大家多多支持小明哥。”
　　台下明教粉丝的反响还是蛮热烈的，主要周余棠是自己人，再加上这颜值这身材，看着贼养眼，言谈又风趣，突出一个社牛。
　　然后跟黄小明坐一起谈了一阵进军歌坛的感受，周余棠唱了首《那些年》，顺势简单的宣传了一下《那些年》这部电影。
　　“这首歌让我想起了自己逝去的青春。”
　　黄小明拿着麦，起立鼓掌：“到时候请大家多多支持这部电影，我个人很看好余棠的能力，也很期待他这部青春类型电影。”
　　“光听歌就很感动了。”
　　“小明哥说了，那必须支持！”
　　“周余棠演男主角，顶级校园男神啊。”
　　“靠，以前怎么没有发现这么个宝藏帅哥。”
　　“我在他博客看过小说，真的很有情怀的故事.”
　　台下明教粉丝们的反响也很好。
　　黄小明很少在自己粉丝面前这样力推他人作品，今天给周余棠吸了不少明教粉的关注。
　　这些明教粉回去以后，有一部分会在网上自来水，多少会为《那些年》带来些关注度。
　　活动结束。
　　周余棠在后台跟黄小明碰面，才知道这哥真的忙。
　　这边歌会刚结束，晚上约了饭局，明天早上又要直飞香江，去参加另外一场重要活动。
　　“小明哥，现在能说了吧。”
　　周余棠给司机打了个电话，直接坐黄小明的豪华商务车到了家隐私性很好的会所。
　　“陈国复。”
　　黄小明拍了拍周余棠肩膀：“阿棠，你要做电影，可以跟这位多交流下，他是我们华宜这边电影部门老大，经验丰富，能力很强。”
　　“谢了，小明哥。”
　　周余棠听到这个名字，微微怔了一怔，很快回过神来。
　　这位可是真的大佬。
　　弯省人，2000年就担任哥伦比亚电影公司亚洲区制作部总监，负责公司华语片的制作跟发展。
　　前些年华艺公司大小王总出手，将其招至麾下委以重任，做到了华宜兄公司的电影总监制。
　　要说江湖地位，足以跟华宜第一大导演冯晓钢相提并论。
　　而且陈国复做监制，不像圈子里有的电影监制，经常批复“主题有点弱，冲突不够尖锐”之类的空话，他是编剧出身，往往能够在从自己专业的角度，对剧本提出很具体的意见，相当犀利。
　　“讲这些我还要谢你，你写的这首歌反响很好，稍微运作一下，说不定我还能拿奖。”
　　黄小明摆了摆手，笑道：“其实陈总正好想见你，我就牵线搭桥，组了这个局，待会见到陈总，要注意.”
　　两人下了车，黄小明还给周余棠讲了些注意的事情。
　　很快。
　　在旗袍妹妹的引路下到了一个装修雅致的小包厢。
　　周余棠见到了那位业内公认的华语电影第一制作人。
　　戴着副黑款眼镜，穿着立领黑夹克，看起来像是个平平无奇的中年人。
　　不过，有些人不能光看表面。
　　“陈总，让你久等了。”
　　黄小明面露笑容，他对这种场合如鱼得水，给双方介绍认识。
　　“小明，有劳你了。”
　　陈国复也起身跟周余棠握了握手，“你好，周余棠。”
　　“你好，久仰陈总大名。”
　　周余棠态度摆的很正，谦虚且礼貌。
　　也没多客套，直接招呼上菜，坐下边吃边聊。
　　说的也都是影视行业的事情，周余棠偶尔提出几个问题请教，听着陈国复从他的角度来剖析，立刻就能感受到其水准。
　　难怪大小王总引以为心腹爱将，连小钢炮这样狂的人，都对陈国复评价很高，表示内地电影真正的监制制度是从陈国复开始的。
　　吃到一半，大家熟悉了不少，陈国复主动开口：“余棠，我想拜托你一件事情。”
　　“陈总您说。”
　　周余棠也没有一口答应，给自己留了点余地：“如果力所能及，一定帮忙。”
　　潜台词也在这了，你要是张口让我为难，那也是无能为力。
　　“是这样的。”
　　陈国复脸上泛起了笑容：“明年刘偌英在京城举行演唱会，如果可以的话，我希望你去做她演唱会的嘉宾。”
　　“是明年？”
　　“对，明年三月一号。”
　　周余棠有点没转过弯来，不过在略微错愕以后，很快回过神。
　　这位陈总跟那位奶茶女神的关系好像不一般哦。
　　“喂，王总，什么事？”
　　陈国复正待要解释，接到华宜大王总电话，微微点头致歉，起身示意自己出去回复电话。
　　“小明哥，陈总跟刘偌英有关系？”
　　周余棠有些好奇的问道，黄小明微微点了点头，给周余棠科普了一下大佬的八卦。
　　早在10多年前，陈国复就邀请刘偌英出演了电影《我的美丽与哀愁》，因为这部剧的合作让两个人从朋友关系发展成恋人。
　　之后，刘偌英便频频出现在陈国复的电影里。
　　靠着《征婚启事》、《双瞳》先后问鼎亚太影后和金像奖最佳女配角。
　　就连《天下无贼》里面的女主角，那也是因为陈国复的面子，才选的奶茶当女主角。
　　这两人有十几年的感情基础，奶茶一片痴心，更是多次主动告白，陈国复始终没有正面作出回应。
　　但这也不意味着他对奶茶没有感情。
　　前段时间奶茶接受媒体采访，记者问她期待的演唱会嘉宾有哪些，刘偌英就提到了周余棠的名字，言语之间，对周余棠很是欣赏。
　　然后，就有了今天晚上陈国复托黄小明约周余棠的这场饭局。
　　“就为这事？”
　　听明白事情原委，周余棠整个人哽住，心里有些感慨。
　　这位大佬，真是华宜第一深情。
　　就因为奶茶随口说过的一句话，搭上自己面子也要邀请周余棠来当她的演唱会嘉宾。
　　想到跟奶茶也就见过那一面，周余棠颇为无奈：“最近怎么老请我去当嘉宾，我是演员又不是歌手。”
　　黄小明摇了摇头，失笑道：“阿棠，你对自己认知还不够清楚，你最近太出位了，现在几首歌都在各大音乐榜单上挂着，媒体都把你跟周杰纶并称双周。”
　　周余棠的《那些年》稳占各大音乐榜单前十已经一个多月，景恬的那首《明天，你好》爆火，前不久也在榜单前十成功会师。
　　这还没完，黄小明新专辑里的这首《什么都可以》也是周余棠的歌。
　　这首精品歌曲目前也踩进了几个音乐榜单的新歌榜单，后面有华宜助推，杀进排行榜前十易如反掌。
　　工作室前几天还接到了华宜约歌的单子，让周余棠给刚签约华宜的BOBO组合写首歌，价格随便开，周余棠让爽姐婉拒了，他是真没空，再者跟BOBO组合也不熟。
　　如此煊赫的声势，放眼整个内娱乐坛都几乎没人能做到。
　　也只有11月初发行了新专辑的周杰纶，才算遏制周余棠的势头。
　　那首《青花瓷》一出世，各大音乐榜单直接屠榜，打的各路歌手没脾气，新专辑里的那首《彩虹》，同样也是稳居各大榜单前五。
　　媒体将周余棠跟周杰纶相比，事实上没什么可比性。
　　两人所处赛道不同。
　　周杰纶是成名多年的华语乐坛天王，周余棠在音乐这方面纯属玩票性质，他的主业还是影视行业。
　　只是无心插柳柳成荫，这音乐才子的人设倒是越发坐实。
　　趁着陈国复出去的空档，黄小明体谅道：“余棠，你如果觉得为难就算了，我来跟陈总说。”
　　“我这边没有问题。”
　　周余棠想了想，很是爽快的答应了。
　　虽然他最近真的很忙，明年估计会更忙，但抽出一晚上的时间去做回演唱会嘉宾完全没有任何问题。
　　就当做是超大型室外K歌，有过在伍佰老师演唱会上面的经验，周余棠个人觉得偶尔来上这么一回也挺解压的。
　　事情谈妥，陈国复脸上笑意更盛，跟周余棠这位京圈里的后起之秀谈笑甚欢。
　　再加上黄小明在其中穿针引线，两人关系很快就热络起来。
　　周余棠也是对这位大佬的能力颇为敬服。
　　公认的业内第一监制，本身是有真材实料的。
　　聊着聊着，话题七拐八绕，形势也走的差不多了，终于切入正题。
　　陈国复十指交叉，笑着问道：“余棠，你的工作室最近势头很不错，有部电影在做后期吧？”
　　“精剪做的差不多了。”
　　周余棠点了点头，跟大佬聊了聊自己心得体会。
　　电影的后期制作包括了好几道程序。
　　粗剪，精剪，调色，特效，配乐，成片。
　　每一道程序都要细分，其实比拍摄要麻烦多了。
　　周余棠是每个步骤自己都在盯着，这段时间跟着金牌剪辑师杜园老师学到不少。
　　陈国复点头赞道：“年少有为。”
　　他也在观察面前这个年青人，谈吐举止，不卑不亢，更难得的是似乎对于电影很有自己一番见解。
　　心里对于周余棠的评价也往上提了一级。
　　黄小明赞道：“余棠很有想法，大一刚开学就自己做了工作室，我那时候还跟着做了个项目，赚了不少钱。”
　　“主要也是运气好。”
　　周余棠谦虚道：“我这点就是小打小闹，比起陈哥做的事情，不值一提。”
　　“在这个年纪，能做出这样的事业，比我当年强多了。”
　　陈国复不无感慨道：“我自己以前在弯省也做影视这行业，拍的第一部电影，也是青春类型的片子，叫做《国中女生》，那时候条件很困难”
　　“其实青春类型片子，在弯省很有市场，我在那边还是有点关系的，你那部电影上映，到时候可以帮你问问。”
　　“多谢陈哥。”
　　周余棠心里微微一乐。
　　这就是投桃报李，人情往来。
　　有这位大佬开口，估计《那些年》到时候在弯省上映会省去很多麻烦，这波不亏。
　　陈国复推了推眼镜，笑道：“你是小明的朋友，别客气，有什么要帮忙的，尽管开口。”
　　这位大佬似乎看周余棠颇为顺眼，言语间多有提点。
　　或许也是因为两个人发展轨迹在某种程度上有些相似。
　　陈国复最开始做编剧，第一部自己执导的电影就是青春片。
　　周余棠同样也是编剧起家，不过路走的比他顺畅，自编自演的第一部青春类型电视剧爆火，接着就是自编自导自演的青春片。
　　“我很看好这个类型的片子，你那部电影到时候试映我过去看看。”
　　“那就多谢陈哥了。”
　　陈国复内地第一监制的名头真不是吹起来的。
　　给周余棠印象最深的就是那部惊悚电影《双瞳》，是陈国复自编自导并且自己监制的作品，在弯省拿下近4000万新台币票房，成为当年弯省电影的年度票房冠军，也创下弯省惊悚类型的开画票房纪录。
　　转投了华宜之后，做的第一个项目就是《天下无贼》，其能力可见一斑。
　　饭局散后，周余棠坐黄小明的车子回程。
　　在路上。
　　两个人聊天就随意多了，谈到工作室发展，很有共同语言。
　　黄小明在华宜是享受特权的巨星，私下投资了一家影视公司，也有在做投资。
　　刚说到签约艺人，周余棠脑海里就闪过一道影子，开口道：“小明哥，有个事情想请你帮个忙。”
　　“怎么了？”
　　黄小明来了兴趣。
　　“是华宜的一个女艺人，在我的电影里面跑过龙套，挺不错一姑娘，最近在华宜没戏演，我想签她过来。”
　　“叫什么名字？”
　　“赵丽影。”
　　“没听过。”
　　黄小明想了想，转头问经纪人：“公司有这号人吗？”
　　周余棠看他疑惑的样子，也是没忍住轻笑。
　　突然记起李浩说过的一个笑话。
　　朱亚纹因为《闯关东》爆火，小王总就觉得这年青人很有潜力，一拍大腿想把他签下，结果发现这是自家艺人。
　　就小赵姑娘这样的，没背景没靠山，在华宜公司那就是姥姥不疼舅舅不爱，黄小明不认识也正常。
　　周余棠昨晚跟施施聊天，她还提到了好姐妹小赵，说这姑娘很可怜，《那些年》杀青后没戏拍，整天在家闲的抠脚。
　　再加上爽姐经常念叨工作室要发展要潜力新人，周余棠就动了挖墙脚的心思。
　　反正赵丽影在华宜也不受待见，还不如过档江东工作室发光发热。
第91章预定主角，眼神拉丝【万更求订阅
　　第91章预定主角，眼神拉丝【万更求订阅求月票】
　　挖墙脚。
　　周余棠是专业的。
　　黄小明的经纪人倒有印象：“好像是有这么个人，老邢那组的小姑娘，是去年雅虎选秀出道的新人，没给什么资源，就这么放养。”
　　说着，还调出了手机里的资料，黄小明凑过去一看，乐道：“行啊，余棠，我看这小姑娘模样挺标致的，心疼人家了？”
　　周余棠无辜道：“你别乱说，小明哥，我就想帮帮人家。”
　　“你开口了，这个忙我必须帮。”
　　黄小明煞有介事的点了点头，跟边上的经纪人一起露出个男人都懂的微笑。
　　周余棠玩的也挺花，难怪现在媒体都给他冠上风流才子的称号。
　　“小赵真是我朋友。”
　　“我懂，那肯定是一起睡觉的好朋友，你才跟我开这个口。”
　　黄小明翘着二郎腿打趣着，跟他的经纪人说了几句，然后接过手机拨通了另外一个号码，很快就有了回复：“跟华宜艺员部经理打过招呼了，问题不大，我给伱个号码，到时候你联系他，他会帮你搞定。”
　　华宜筹划着公司上市，奉行的是巨星战略，就赵丽影这样底层的小透明，有没有她都不会有人在意。
　　“还是小明哥面子大。”
　　周余棠心里微微一乐。
　　先后拿下李鈊、赵丽影这两朵小花，也算是大收获了。
　　正好芬姐说《同窗》剧组顾一心还没找到合适人选。
　　到时候小赵来了就直接让她上，这就叫肥水不流外人田。
　　看周余棠心猿意马，还不时的面带期盼笑意，黄小明摇了摇头，站在过来人的立场，给年轻人传授经验：
　　“阿棠，你玩归玩，一定注意做好安全措施，别把人家肚子搞大了.”
　　“.”
　　…………………………
　　黄小明的面子确实大。
　　翌日。
　　赵丽影的合同就送到了周余棠的工作室。
　　这段时间的赵丽影，还是到处投简历，不过运气不佳，投出去的简历都如同石沉大海，没有得到任何回应。
　　接到华宜公司经纪人打来电话的时候，赵丽影那叫一个惊喜，差点原地蹦起来三尺高。
　　等了好久终于等到今天。
　　公司终于想起她，要给她推资源了。
　　“喂，邢经理，我是小影，有事找我吗？”
　　“小影啊，哥跟你说一声，以后你就不是华宜的人了.你的艺人合同转到了江东工作室。”
　　咔擦！
　　晴天霹雳在赵丽影的脑海里炸响。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　我怎么被公司开除了？
　　心情陡然从天堂跌落到了地狱，脑子也是一片混沌，赵丽影欲哭无泪，弱弱的解释道：
　　“邢经理，我好像没有犯什么错吧？公司也允许我出去接戏的。”
　　“是没错啊，有人打了招呼，你的合同转到江东影视文化工作室，听明白没？就周余棠的那个工作室。”
　　那边邢经理也很无语。
　　这小老妹咋回事？
　　不是那位找关系跟上面打的招呼吗？
　　怎么当事人自己不知道？
　　哦，懂了。
　　肯定是那位想要给这小赵姑娘一个惊喜，年轻人真会玩。
　　说清楚整个事情，直到挂了电话，赵丽影整个人都还是懵懵的状态，连着深呼吸几口，才平复下心情，搞清楚自己目前的状况。
　　自己不再是华宜的人了，现在是周余棠的人。
　　“只是好端端的，我的合同，为什么会被转到了周余棠的江东影视文化工作室。”
　　“难道是周余棠！？”
　　赵丽影脑海里闪掠过那个人的身影。
　　檀口微张成了O形。
　　将我从这个无尽的冷遇当中拯救出来的人。
　　会是你吗？
　　…………………………
　　“是你吧。”
　　电话那边刘施施的声音异常甜美，还带了娇憨的撒娇语气：“是你把小赵的合同转签到江东工作室的吧？
　　其实我就是随便说说啦，你干嘛这么认真啊，哈哈！”
　　施施抿嘴微笑。
　　心里比蜜糖融化还甜。
　　前天晚上跟周余棠聊天，无意间说到了自己好朋友小赵的悲惨处境。
　　周余棠马上就找关系把小赵救出火坑，小赵第一时间跟刘施施分享了这件事，施施很开心。
　　当然，更让刘施施开心的是。
　　周余棠真的很在意自己。
　　“小赵给你打电话了？”
　　周余棠微微怔了一怔，旋即失笑道：“其实我觉得小赵姑娘很有潜力，刚好遇到黄小明，就让他帮我运作了下，反正她待在华宜也是在家闲的抠脚，还不如来我这边，正好《同窗》剧组还缺个女角色，她过来了就让她上。”
　　“是顾一心吗？”
　　刘施施看过《同窗》剧本的，乐道：“我刚跟糖糖聊自己要演妖艳绿茶林洛雪，我怎么想都怎么感觉不像，你不会是在坑糖糖吧？”
　　“你可真别小看人家，这叫突破自我，糖嫣要能把这个角色演好，以后未来可期。”
　　“我觉得杨蜜倒是挺适合钟白的，在《仙剑三》剧组，她就经常无情殴打老胡。”
　　说到仙剑，刘施施好像想起了什么，开口道：“对了，下个月天仙剑首播发布会，你记得过来，我们都跑了好多场宣传了，就你不在。”
　　“这边电影后期走不开，跟蔡总说过的。”
　　周余棠揉了揉额角：“首播发布会还穿那套衣服吧？”
　　“K姐让我这次穿红葵的衣服，到时候收视率红红火火。”
　　“这也太迷信了，不过这套戏服到时候你留着。”
　　“留着干嘛？”
　　“留着做个纪念以后可以用，以后随时可以翻出来看看，也是一段美好的记忆。”
　　“说的也对哦，那我跟k姐说一声，把小蓝跟小红都留着。”
　　刘施施掰掰手指算着，想到两人没多少时间就能见面，心情很是美丽。
　　把自己近来生活中的琐事分享一遍，突然忧愁道：“余棠，我最近好像胖了4斤。”
　　“才4斤，问题不大，女孩子肉稍微多点更漂亮。”
　　“可是胖了上镜真的好丑，我真的要减肥了，见面了你也别带我吃好吃的，我怕自己抵抗不了诱惑。”
　　“你才80多斤，担心这些做什么？”
　　听着刘施施忧心忡忡的声音，周余棠无奈轻笑。
　　普通人可能很难想象女明星的身材管理。
　　因为上镜会显胖，所以女明星为了镜头里身材好看都疯狂减肥。
　　什么吃货，那都是人设。
　　不会以为她们真那么能吃吧？
　　主食之类的基本不碰，周余棠亲眼见过刘施施一块饼干吃了整整5分钟。
　　施施特喜欢吃零食，就只能这样细嚼慢咽，少吃多餐，加平时疯狂运动。
　　不过周余棠是真不喜欢纸片人。
　　他个人喜欢脱衣有肉的姑娘，比较润
　　…………………………
　　十一月下旬。
　　《一起同过窗》剧组筹备完毕。
　　剩下的主演也到位了，赵丽影合同已经转到了江东工作室，直接空降上位演顾一心。
　　另外华宜那边也趁机塞了一个年轻演员陈曉进组，让他演毕十三。
　　余皓则是张国利那边的一个叫李钏的新人。
　　周余棠对这个阵容还是相当满意的。
　　总体来说，演员都有一定演技水平，同时还有糖嫣跟杨蜜这两朵小花自带流量。
　　他今天过来剧组这边，就是来剧组看看拍摄情况。
　　毕竟是工作室做的第一个项目，他还挂名监制，要对整部剧的质量做到心里有数。
　　林玉芬导演跟文慕野有过《那些年》的合作，配合不错，宋小涛跟毛建新更是与其配合多年，默契方面完全没有任何问题。
　　“照这个进度，估计一个多月就能拍完。”
　　“可能不太够，杨蜜跟糖嫣十二月要给《仙剑三》跑宣传，这是合同里写好的。”
　　“那就把她们的戏份提到前面先拍，没拍完的部分等宣传期结束了补拍。”
　　周余棠跟剧组的制片主任林良闲聊着。
　　制片主任平时主要的工作就出制片表，制定剧组的拍摄进程，下面还管了几号人，负责整个剧组的运行。
　　林良是周余棠北电的师兄，很早跟着周余棠做事，关键是人品不错，经验丰富，做事能力强。
　　《同窗》这部剧预计是要拍四季，但是也要看第一季的市场反响，如果纯亏钱，那也没必要继续。
　　毕竟情怀归情怀，工作室做项目不是做慈善。
　　在剧组待了一会儿，看到糖嫣跟杨蜜两人亲密无间如姐妹，周余棠相当无语。
　　任凭谁也想不到。
　　当初在女主角试戏的时候，说好了公平竞争，当晚两女都打电话想走后门。
　　糖嫣看起来傻白甜，实际上心有不甘，想压番报旧仇。
　　杨蜜则是咬牙切齿要上位女主角，即便牺牲自己部分利益，也不肯让糖嫣。
　　女人，果然都是天生的演员。
　　这回来还有其他事情，周余棠也没跟杨蜜她们多聊，就叙旧几句，转头就找上了剧组的表演指导张颂纹。
　　“颂纹老师，有个本子，还有一部分没写完，你先看看有没有兴趣。”
　　周余棠递过去个剧本。
　　“什么本子。”
　　张颂纹正给新人李鈊讲完戏，接过剧本看了一眼。
　　《潜伏》！
　　只是翻开看了几眼，整个人立刻就沉浸进去了，张颂纹爱不释手道：“余棠，这个本子真的太好了。”
　　周余棠轻笑道：“是不错，我想让你演男主角余则成，你觉得怎么样？”
　　“什么？”
　　张颂纹目光呆滞的看着，嘴唇动了动，声音都在颤抖：“你你想让我演男主角？”
　　“是啊，我想让你先自己琢磨这个角色，有什么意见可以提，反正剧本也没定稿。”
　　《潜伏》剧本目前大概写了三分之二，预计项目筹备都要等到明年。
　　“你怎么会想到让我演？”
　　张颂纹脸上肌肉因为惊喜而抽动着，他似乎在努力控制着自己的情绪，终于艰难的扯出一个笑容：
　　“这么好的本子，圈里很多大明星就算自降片酬，都会抢着演的”
　　他的手都不知道往哪里放，双手在身侧搓了又搓，最后挠了挠头，带着诚恳的语气自嘲笑道：
　　“阿棠，你知道的，我就演过配角，从来没有接过主角的戏，一点名气都没有，我怕工作室会赔钱。”
　　卑微且惶恐。
　　当真正的机会降临，他哪怕心里欣喜若狂，第一时间也是不敢上。
　　他生怕因为自己的平凡，会牵累了周余棠，让工作室项目赔钱。
　　“我在拍《想见你》之前，也没名气。”
　　周余棠拍了拍张颂纹肩膀，认真道：“颂纹哥，我是真觉得你有这个能力演好，你先看剧本，如果不满意，你也可以推的。”
　　他做事，就是这样。
　　有机会了肯定优先考虑自己人。
　　张颂纹从第一部戏就跟着自己，指导演技不谈，还经常帮忙搬运器材，任劳任怨，人品绝对可靠。
　　“我怎么可能不满意？”
　　张颂纹就跟周余棠坐在一起聊剧本，聊角色。
　　周余棠很忙，手里还有其他事情，下午就走了。
　　等到剧组收工，张颂纹带着剧本回到宾馆。
　　来来回回的看，连他自己都不知道看了多少遍。
　　直到夜深了，仍然意犹未尽。
　　将未完成的剧本枕在自己脑袋下方，这个长相无论如何算不上帅气的中年演员。
　　闭上眼睛也睡不着觉。
　　在旁人无从知晓他的内心活动，在这一副普通的面孔下，是翻江倒海的情绪沸腾。
　　“我是真的有能力演好”
　　似乎在朦胧的梦里，这个叫做张颂纹的平凡演员，突然想到一句古诗。
　　报君黄金台上意。
　　提携玉龙为君死。
　　…………………………
　　时间过的很快。
　　转眼间就到了十二月。
　　终于到了《仙剑三》首播的日子。
　　唐人影视这边搞了一个首播发布会，邀请了几十家业内媒体。
　　周余棠作为主演之一，实在推脱不得，只能暂时放下电影的事情，赶往魔都。
　　魔都某饭店包厢，胡戈频频看向手表，嘴里嘀咕着：“明天就首播发布会了，老周怎么还没来？我再给他打个电话。”
　　“别打了，刚给我发消息，已经在路上了，大概十五分钟到。”
　　扎着马尾的刘施施放下手机，温婉一笑。
　　“可以啊施施，最近跟老周联系的很紧密，刚下飞机就给你发消息。”
　　胡戈挤眉弄眼打趣道，刘施施小脸一红，嘴上倒是淡定：“也就偶尔聊聊。”
　　“你们平时都聊什么啊？”
　　糖嫣眨了眨眼，好奇问道。
　　“K姐让我催催他。”
　　刘施施莞尔一笑：“我就说这回首播发布会，K姐下了死命令，他再不过来，我就要飞京城，去他家堵他了。”
　　“是该去堵他。”
　　胡戈与糖嫣等人也是大乐。
　　《仙剑三》确定在部分地方台试播，此前主演几人都已经跑了不少宣传。
　　就连杨蜜跟糖嫣在剧组里都抽出时间过来参加宣传，主演团队只有周余棠基本上没怎么参加宣传活动，就接了几档京城那边的综艺跟采访，问他就说对电视剧质量有信心，自己要忙电影后期。
　　“诶，对了，蜜蜜，糖糖，你们现在那部戏怎么样？”
　　胡戈开口问道：“我听说是老周写的剧本，那肯定能火。”
　　“还行吧。”
　　杨蜜跟糖嫣谦虚道。
　　胡戈又起哄道：“什么叫还行啊，你们两个脸上笑容都藏不住了，火了记得请客。”
　　杨蜜偷笑着爆料：“我是觉得还好，只能告诉你，糖糖在剧中很漂亮，是万人迷一类的角色哦。”
　　“蜜蜜才是女主角，很有魅力的。”
　　俩姐妹商业互吹一波，糖嫣转头又问刘施施：“施施，你那部电影后期做完了吧？”
　　“做完了，余棠最近一直在忙这事。”
　　刘施施嘴角微微抿起个好看弧度：“我听他说的，做完精剪，拿给电影学院的几位很厉害的老师看过了，都说不错。华宜的陈总也看了，给的评价也很高，到时候有机会在弯省上映。”
　　“什么陈总？”
　　这时候，包厢的门开了，蔡依农走了进来，看到几人聊得正欢，笑着问道。
　　“施施说华宜的陈总。”
　　“陈国复？”
　　蔡衣侬瞳孔直接地震，正拉椅子准备坐下，差点一屁股坐歪坐到地上，得亏刘施施扶了一把。
　　“好像是，我也不懂。”
　　刘施施赫然浅笑。
　　“周余棠不是跟光线合作吗？怎么又跟华宜的陈国复搭上线了？”
　　蔡衣侬可比这些人清楚陈国复的分量，忍不住拉着刘施施问。
　　“好像最近才认识的。”
　　刘施施一脸懵，她也不太清楚，不过看蔡衣侬震惊的表情，这人应该很厉害。
　　蔡艺侬一看就知道刘施施也不知道内情，按捺下心里的震惊与疑问，招呼道：“你们干坐着干嘛，动筷子啊？”
　　菜都点好了，这是家私房菜，口碑相当不错，当然价格也贵。
　　“额，等K姐你来。”
　　胡戈嘴角微微抽了一抽。
　　K姐你不来，谁敢先动筷子？
　　袁宏肚子都饿的咕咕叫了也没动筷，就灌了两大杯白开水。
　　“周余棠什么时候到？”
　　“好像快了。”
　　“哦，那等等吧。”
　　蔡衣侬看着袁宏直咽口水，关怀道：“肚子很饿吗？”
　　“有一点。”
　　“那先喝点饮料垫垫，周余棠就快来了。”
　　“.”
　　袁宏喝了第三杯饮料，周余棠终于到了，看了眼包厢，看了眼手腕上的欧米茄：“你们怎么这么早就到了？”
　　说着话，脱下了自己的大衣，没等动作，刘施施先起身帮忙接过，整齐挂在包厢里的衣架上，顺便拉开自己身边另外一个座位，周余棠径直坐了下来。
　　“吃饭不积极，思想有问题。”
　　胡戈看着周余棠，眼睛一亮，笑道：“老周，你再不来，真都快饿死了，开饭开饭。”
　　杨蜜开玩笑道：“还叫老周啊，叫周总，剧组的人都这么叫他。”
　　“周总，可以开饭了么？”
　　“吃饭吧，我也饿了。”
　　周余棠坐着闲聊，刘施施已经帮他拆开餐具，用开水烫好。
　　包厢里气氛顿时热烈起来。
　　唯有全程关注着周余棠的蔡衣侬，将目光顺势落在了表现格外主动的刘施施身上。
　　她察觉到刘施施看向周余棠快要拉丝的眼神。
　　心里咯噔一声。
　　万字更新求各种票票支持~~
第92章施施扶墙走，《仙剑三》爆火！
　　蔡衣侬是过来人。
　　哪怕现在一心搞事业、主要靠自己动手解决基本需求。
　　过去也谈过甜甜的恋爱。
　　所以当她发现刘施施看向周余棠眼神的时候。
　　恍然想起了自己初恋那时。
　　心里警报狂响。
　　这两人绝对有事。
　　周余棠这家伙，不会把自家施施拐走吧？
　　尽管担心。
　　蔡总还是很有城府的，并没有表露出来，反而神情平静问些有的没的：“余棠啊，你跟华宜陈国复怎么认识的？”
　　“饭局上朋友介绍。”
　　“林更薪在剧组表现的怎么样？”
　　“还行吧，挺有潜力的新人，蔡姐你眼光真好，这回是捡到宝了。”
　　看蔡总心情不太美丽的样子，周余棠难得捧了一句。
　　平心而论，蔡总看人眼光真有一套，林更薪的外形条件能算是阳光帅哥这一挂，整体素质在新人里也算出挑。
　　但是唐人能不能用够分量的资源喂起来，那就不知道了。
　　跟蔡总聊了会天，主要话题还是放在《那些年》这部电影上。
　　《仙剑三》剧组小伙伴也是有段时间没见，觥筹交错，说说笑笑，颇为热闹，但怕耽误明天的发布会，都没喝酒。
　　让胡戈领着其他人去钱柜KTV唱歌，蔡衣侬借口有项目要谈，把周余棠拉到一边，直接就问：
　　“什么时候开始的？”
　　“蔡姐，你在说什么？”
　　“别装了，伱跟施施。”
　　蔡衣侬看着周余棠好像无事发生的样子，嘴角抽了抽：
　　“我早该想到的，施施这段时间提起你的频率有点高，今天行为更反常，也没见她对其他人这么主动过，你们两个什么时候好上的？”
　　“蔡姐，这话说的，我没法接。”
　　周余棠摊了摊手：“这种事情，都是水到渠成，没法向你汇报。”
　　“我不管啊，这是我们唐人未来一姐，我也是有底线的。”
　　“哦，怎么说？”
　　蔡衣侬横了周余棠一眼，气势汹汹道：“这事别声张，还有你不许把施施拐走，不然我跟公司其他高层没法交代。”
　　本来唐人公司合同里都写的明明白白。
　　合同期内前几年，艺人不准谈恋爱，这是原则问题。
　　如果刘施施跟其他人谈恋爱，那么蔡衣侬要出手一套连招直接原地拆散。
　　但如果对象是周余棠的话，那么这个原则底线可以稍微往后退一点点。
　　蔡总也是老谋深算。
　　按照她的想法，这事放在古代，属于是两国之间联姻关系。
　　只要刘施施还在唐人不跑路，有她跟周余棠这层关系在，等于加强唐人影视跟江东工作室的联系。
　　周余棠整天想着薅蔡衣侬的羊毛。
　　蔡艺侬也同样打周余棠的主意。
　　江东影视文化工作室输出优质影视内容能力已经得到市场认证，双方加深合作，以后唐人旗下艺人说不定都能跟着沾到好处。
　　想到了几年前那件事，蔡艺侬又提醒道：“千万要注意安全措施。”
　　“蔡姐，我在你眼里就是这种人吗？”
　　周余棠真的很生气，他感觉自己人格受到了极大的侮辱。
　　…………………………
　　翌日。
　　《仙剑奇侠传3》首播发布会如期举行。
　　现场聚集了无数媒体记者，长枪短炮好不拥挤。
　　这些都是圈内有头有脸的杂志、报刊派来的，还有几家娱乐门户网站的特派记者。
　　他们的话筒以及设备都有标志。
　　一般的八卦小报，手里没有邀请函，就算是想混也混不进来。
　　胡戈依旧是神将套装，跟穿着夕瑶仙女裙的大蜜蜜站在一起，吸引了不少眼球。
　　但当周余棠一袭白衣，宛如凌尘的天仙出场时，现场无数菲林被谋杀，咔擦咔擦之声不绝于耳，还伴随着台下轰然议论声响起。
　　站在周余棠左边的是一身紫色宫裳衣裙的糖嫣，明艳美人纤腰高束，尽显长腿。
　　右边是一袭红色广袖流仙裙的刘施施，清纯的脸庞秀丽温柔，岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意。
　　总体气氛如预想当中热烈，还有很多穿着制服的保安跟工作人员在维持秩序，倒也没有意外。
　　但也有出乎蔡衣侬意料的地方。
　　根据现场呼声，感觉周余棠的人气，隐约比胡戈都要高一些。
　　按道理来说胡戈比周余棠出道早，粉丝基础盘更大，但他去年休息了好久才复出。
　　周余棠去年出道就爆火，这两个月又是接连几首歌杀进各大音乐榜单，都被媒体拿来跟周杰纶相比。
　　刘施施跟糖嫣人气比杨蜜稍有不如，但惊艳的造型也引起了一阵欢呼，只有袁宏跟魔尊的出场呼声寥寥。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　明星不红就是原罪。
　　现场有工作人员在维持秩序，采访也是按照顺序来。
　　“徐长卿是很有意思的角色，他是蜀山派的大师兄，也是蜀山未来的顶梁柱，整个山门的担子，都压在他肩膀上，邪剑仙的压力也是他来扛，所以他没办法将自己的心再分出一半，有句话我觉得很合适，此生既已许道，再难许卿.”
　　“拍摄过程中最有趣的事情？应该是拍土灵珠那里，那场戏时我们几个人一起喊‘土灵珠’，大家笑了好久，我是受过专业训练的，一般情况下不会笑场，但当时是真没忍住.”
　　“你说杨蜜跟糖嫣？她们是接了我工作室的一部戏，也是我写的剧本，青春校园类型电视剧，具体的不方便透露。”
　　“我跟刘施施的电影后期做完了，具体上映时间没定。今天是《仙剑奇侠传3》的首播发布会，请大家尽量提一些相关问题.”
　　首播发布会持续半天，周余棠又接了几波颇有份量的媒体采访，总算得以脱身。
　　他还真将自己那套衣服留了下来，准备收藏，怎么说也是第一次古装戏，挺有纪念价值。
　　下午忙完，他拒绝了蔡衣侬晚上聚餐的提议，要直飞京城，跟光线商量电影的事情。
　　临走之前，就在后台换衣间跟刘施施好好的亲热一番。
　　地方不对，时间太紧，只能浅尝辄止。
　　但也提前体验了到了红裙龙葵的美妙之处
　　整理完、换好衣服才出来的刘施施，一想到刚才的荒唐之事，晶莹白皙的耳朵上红晕浓重，身子也渐渐发软，仿佛踩着棉花，又好像轻飘飘飞在空中。
　　她还在想着周余棠，结果出来就看到了更衣室里杨蜜跟糖嫣坐在沙发上聊天。
　　两个姑娘好像正等着自己，把刘施施吓了一跳。
　　“施施，你怎么换衣服都换这么久？”
　　“红葵换装太麻烦啦，你们怎么这么快就完事了？”
　　刘施施腿软扶着墙站着，小脸有点红，强作镇定道。
　　“周余棠是真的忙，本来老胡还说晚上要跟我们提议联手灌醉他。”
　　杨蜜双手抱着胸，神情有些古怪问道：“你扶着墙走干嘛，腿受伤了啊？”
　　“嗯嗯，刚扭了一下。”
　　刘施施回答的滴水不漏，还顺势转移了话题：“余棠很忙的，他要赶着回去跟光线的人开会。”
　　糖嫣那一双长腿交叠着，眨了眨大眼睛，开口就问：“你们两个在一起了？”
　　最怕空气突然安静。
　　半响。
　　刘施施才反应过来，直接装傻：“什么在一起，不知道糖糖你在说什么。”
　　<divclass="contentadv">
　　刘施施曾在脑海里幻想过无数次跟周余棠在一起被人发现后的应对情况。
　　也早就想好了妥善的应对方式。
　　首先，周余棠这么火，施施不想曝光两人的关系，免得对他的事业产生负面影响。
　　其次，她自己刚跟公司签约没多久，唐人这边，合同里写了不允许谈恋爱。
　　昨天晚上蔡总以过来人身份教给刘施施的宝贵经验：
　　闷声谈，别声张，平时装作无事发生，最好连身边圈子里的朋友都不要说。
　　“施施，我们可是好姐妹诶！”
　　杨蜜扶着刘施施坐到沙发上，挽着她的手臂热切问：“说实话，是不是在一起了？”
　　其实女人这种感性的生物，对于这种事情真是天生嗅觉敏锐。
　　杨蜜也是聪明姑娘，昨天就意识到刘施施对周余棠的态度有些不对。
　　不过她比起蔡总，还欠缺了点江湖经验，当场没能发现，后来去KTV就觉出味来了，回头再问胡哥，胡哥也推说不知道。
　　回去跟糖嫣在小群复盘了下，还是平时傻白甜的糖嫣提出的假设性意见：“有没有一种可能，这两个人在一起了？”
　　所以才有了两女发布会结束就迫不及待过来问这回事。
　　眼看不交代是不行了，刘施施也没承认，只说：“你们别往外乱讲哦。”
　　哇哦！
　　施施，你来真的啊！？
　　杨蜜跟糖嫣两女面面相觑，愣在原地。
　　“施施，你还不放心我们吗？”
　　微微愣了一愣，杨蜜很快回过神，挽着刘施施的手臂，好奇问道：“蔡总那边能同意吗？”
　　“额，K姐知道了，没说啥。”
　　刘施施小脸微红。
　　其实K姐嘱咐过，让她千万要注意做好安全措施，但这话怎么好意思说出口。
　　“你们蔡总还真是通情达理呀。”
　　杨蜜心思有点复杂，感慨道：“我跟你说，周余棠在学校里很受小女生欢迎的，我都看到有好多次女生主动过去搭讪。”
　　“啊？”
　　刘施施脑海里顿时浮现出了一堆妖艳贱货来跟她抢周余棠的画面，心里有些小紧张。
　　糖嫣一双长腿放了下来，也插话道：“剧组里也是，那天就过来一小会儿，我看到那个赵丽影老是跑去找他说话。”
　　听糖嫣提到小赵，刘施施倒是忍不住轻笑：“糖糖，小影那是我好朋友，她在《那些年》剧组就认识余棠了，现在签到江东工作室了，我也知道，没事的。”
　　“施施，你心真大。”
　　糖嫣摇了摇头，本来想笑来着。
　　可看着刘施施那温婉甜蜜的小模样，心里有点说不上来的滋味。
　　本来大家仙剑三美姐妹团，就杨蜜稍微火点，她自忖跟刘施施处于同一起跑线。
　　可现在刘施施跟周余棠在一起，怎么感觉瞬间领先自己一个身位了。
　　那可是又帅又有才华还有钱途的周余棠，两人接下来还有部电影要上呢。
　　仙剑姐妹花在后台更衣室里小聚闲聊一阵子，主要也是围绕着周余棠跟刘施施的关系。
　　大概了解清楚事情发展经过的杨蜜，拍了拍刘施施小手，很讲义气的挺胸而出：“施施，放心，平时你不在京城，我替你看着点，问题不大。”
　　刘施施一左一右抱着两个闺蜜，精致秀丽的小脸上漾起了浅浅笑意。“蜜蜜，糖糖，有你们真好。”
　　…………………………
　　12月上旬。
　　在经历一系列的宣传活动过后，《仙剑奇侠传3》终于开播。
　　在此期间唐人火力全开，狂发通稿。
　　一会狂吹周余棠+胡戈内娱绝代双骄，一会又传杨蜜跟胡戈的绯闻，连周余棠跟糖嫣cp节奏也捎带着安排上了。
　　主要就是博取关注，还真别说，这套操作很有效果，具体体现在收视率上。
　　有不少吃瓜群众就喜欢看热闹，也有《仙剑》系列忠实粉丝，《仙剑奇侠传3》毕竟是《仙剑1》是前作，属于自带热度跟粉丝基础盘。
　　在台州、嘉兴、温州等电视台试播，轻松拿下地区收视率冠军。
　　紧接着登录鲁省、蓉城、浙省杭城等几家电视台，也以摧枯拉朽之势，横扫群剧，登顶榜首。
　　在鲁省播出时，单集最高收视率高达11%，同时段收视份额占尽将近三分一水平，而在杭城首播以来，平均收视率达到6.6，接近目前浙省台各频道电视剧全年最高，收视份额也始终保持在第一位！
　　紧接着在网络视频平台火热上线，据统计百度搜索点击单日破百万，自开播以来就稳居电视剧搜索榜单第一名！
　　恐怖的收视率和网播率，让《仙剑奇侠传3》在十二月刮起了一阵仙侠风。
　　网络上也是好评如潮，其中自然有营销女王蔡艺侬在背后推动的效果，但大部分观众的眼睛还是雪亮的。
　　《仙剑奇侠传3》比起第一部，全面升级的服化道以及特效制作，外加经过周余棠之手改进过后的剧本，总体上而言比较贴合游戏，却又能推陈出新，带给观众不一样的惊喜。
　　前面几集播出过后，网络上许多论坛就已经彻底的炸了。
　　所有人讨论的重点并非是小混混一般的男主角景天，而是由周余棠在剧中饰演的角色：
　　蜀山剑仙徐长卿！
　　一袭白衣闲云处，剑气如虹穿日月。
　　周余棠一出场，轻松解决了男主角景天遇到的各种困难，成为景天紧紧抱住的大腿。
　　飘逸又清冷，强大又帅气。
　　当这些美好的特质集中在周余棠一个人身上的时候，观众们简直炸裂，网络上的论坛也开始沸腾了。
　　“周余棠演的蜀山剑仙最帅！”
　　一个ID叫做狮子ss的网友带头冲锋，紧接着天涯论坛上面关于《仙剑奇侠传3》的帖子便如同雨后春笋般冒了出来。
　　“终于知道了什么叫做内娱顶级神颜！”
　　“难怪女娲后人会爱上他，长周余棠这样谁不爱啊。”
　　“游戏迷很激动，虽然徐长卿跟游戏里不太一样，但是周余棠展现出来的这个形象，真的让人惊喜，白衣飘飘，一剑飞来，蜀山剑仙！”
　　“难得的仙侠好剧，寒假在家可以爽刷一波了！”
　　“我说个周余棠的小缺点吧，就是他那张脸没有长在我身上。”
　　又是周余棠。
　　又是一部爆款大热剧。
　　《仙剑奇侠传3》开播，也有无数业内人士密切关注着。
　　然后他们就发现，这部剧当中又有周余棠的影子，顿时引发了热议：
　　“周余棠的角色，应该算是男二吧，怎么网上讨论度比胡戈还高？”
　　“这个剑仙人设太出彩了，胡戈压不住。”
　　“人设出彩，那也得演出来，周余棠演的很到位。”
　　“关键还是帅。”
　　“娱乐圈里帅哥多的很，为什么周余棠就给人很特别的感觉呢？”
　　最后这个问题，也在天涯论坛上引发了火热的讨论。
　　据说是某位不愿意透漏姓名的资深化妆师发帖表示：“业内帅哥确实多，但是像周余棠这样三庭五眼顶级标致，骨相绝佳，脸颊线条完美，眼眸又深邃极有故事的帅哥，内娱大概找不出第二个。”
　　“周余棠身上好像有一种很特别的气质，他演李子维的时候，就是校园男神，演徐长卿，那就是蜀山剑仙，真的特别有氛围感，好像清冷飘逸的剑仙本来就该是那样。”
　　焦恩骏的二郎神杨戬为什么这么火？
　　一方面演员本身的演技和角色相当契合，塑造出了一个经典。
　　另外一个原因就是因为巅峰时期的焦恩骏颜值是真的顶。
　　而周余棠在《仙剑奇侠传3》里的出演的蜀山剑仙，那种白衣飘逸清冷，一剑天外飞来，邪魔伏诛，同样也是给人留下了极为深刻的印象。
　　一个字。
　　帅到不讲道理。
　　随着电视剧的热播，天涯论坛上讨论的帖子也越来越多，良好口碑持续发酵，影视版面前十页大概有九页是讨论热播的《仙剑奇侠传3》。
　　而周余棠蜀山剑仙的绝世风采，也在天涯论坛上掀起了一轮古风男神的疯狂热议。
第93章天涯四美，傲娇刘天仙，胸比格局
　　第93章天涯四美，傲娇刘天仙，胸比格局大【万更求订阅】
　　“周余棠演出了蜀山剑仙的那种飘逸清冷，确实是太绝了，在下看古装剧也有十几年了，个人觉得这是当之无愧的古风男神。”
　　“附议，不过雪花女神龙里面乔镇宇饰演的欧阳明日，同样也很帅，那眉间一点朱砂痣，坐在轮椅上的病弱贵公子形象，好几年了我都忘不了！”
　　“周余棠这才哪到哪？记不记得前两年在天涯论坛引起热烈讨论的钟汗良？那部逆水寒里面的顾惜朝，玉面修罗，又帅又狠，太经典了，当时还有大神专门为顾惜朝这角色写歌填词献唱，写了多少篇同人文？”
　　“我觉得周余棠还要略胜一筹，蜀山剑仙，一剑就能秒杀顾惜朝。”
　　“一个仙侠，一个是武侠，力量层次不同，这也能比？就单纯从颜值角度讨论古风男神。”
　　“别引战，好好说话，都是顶级古风帅哥，各有各的特点，没必要分高下。”
　　“那我再实名提一个，秦王李世民里面的严宽，气宇轩昂，他还演过少年张三丰里面的少庄主易继风，剑眉星目，也是顶级的古风美男。”
　　“这是评选天涯四美？”
　　帖子里面有人打趣道，这个说法引起了一片附和之声。
　　不过也有人持不同意见：“天涯四美，飘逸剑仙周余棠稳占一席，钟汗良演的顾惜朝也经典，乔镇宇跟严宽是不是名气稍微差点，我提名焦恩骏演的二郎神，那也是帅到不讲道理的存在。”
　　由周余棠在《仙剑奇侠传3》里面的清冷飘逸的蜀山剑仙扮相开始，引发了天涯论坛影视版面的古风男神大盘点。
　　后来帖子逐渐发展成了天涯四美的评选。
　　无数天涯网友参与其中，疯狂争论，经历过屠版热议过后，终于得出了一个能让大多数网友都信服的天涯四美最终名单。
　　【周余棠——徐长卿】
　　【钟汗良——顾惜朝】
　　【乔镇宇——欧阳明日】
　　【严宽——李建成】
　　本来焦恩骏的二郎神、张智林的陆小凤等也都非常有竞争力，不过综合年龄还有其他各种各样的原因，最后还是落选了。
　　而站在这一场天涯男神评选风暴中心的周余棠，以及他扮演的蜀山剑仙徐长卿，毫无疑问受到了更大的关注。
　　“小周，我跟你说哦，就是你那个天涯四美，真的好火，好多人都在讨论。”
　　刘天仙这姑娘给周余棠打电话的时候，都聊到了这个话题。
　　“你怎么也网上冲浪啊，戏拍完了？”
　　“哼，早杀青了。”
　　刘姑娘撇了撇嘴，哼了声。
　　“跟伱开玩笑的，是十月份那会儿结束的吧？”
　　周余棠老喜欢逗这姑娘，感觉比撸猫还过瘾。
　　其实他私底下也有关注过《功夫之王》的进度。
　　抛开刘艺菲的演技不谈，敬业方面真的没的说。
　　在演《神雕侠侣》前，这姑娘特地跑去武当山学了好几个月的武术，这回为了拍《功夫之王》，前期就进行了几个月的体能训练，接着又去武校学习段双刀。
　　周余棠看过了她让刘阿姨拍的小视频，很飒很美，真的挺像模像样。
　　“嘿嘿，我跟你说。”
　　刘艺菲心情多云转晴，又兴致勃勃的继续着天涯四美这个话题：“然后天涯上面到处都是讨论你的帖子，我觉得你这部戏里确实很帅”
　　“一般一般，世界第三。”
　　“你还真不谦虚啊。”
　　刘艺菲莞尔一笑。
　　“我已经很谦虚了，天涯有人吹我亚洲首帅，个人觉得稍微有点过。”
　　“哈哈哈，你的脸皮差不多有城墙这么厚啦.反正我跟畅畅也都在网上投了你一票，你能当选天涯四美，那也有我们的功劳。”
　　隔着屏幕都能感受到这姑娘邀功请赏的的傲娇模样，周余棠轻笑道：“行，你功劳很大，改日必须请你跟舒倡吃大餐。”
　　“你说的，不许赖！对了，《那些年》什么时候上映？”
　　“送审了，马上宣传，大概年后吧。”
　　“那正好，畅畅十一月就进组了，大概年后能回来，我要跟她一起去看。”
　　刘艺菲拍完了这部《功夫之王》，就没有再接戏，这段时间都在家休息。
　　说好了等舒倡从剧组回来要请她们吃大餐，周余棠顺口答应了。
　　天涯四美讨论度实在太高，周余棠自己也刷到过，还顶着马甲顺手给乔镇宇投了一票。
　　他脸盲都觉得这哥是真帅。
　　才跟刘天仙聊完，意外接到蔡衣侬电话。
　　这姐最近真是高兴到起飞。
　　天涯四美这个屠版热帖，同样给还在播出的《仙剑奇侠传3》带来了切切实实的热度跟流量。
　　但蔡衣侬最高兴也不全为这个。
　　《仙剑奇侠传3》的试播反响如此热烈，首轮播映权卖到了120万每集，将在一月份在苏省卫视与浙省卫视上星播出。
　　总共37集的电视剧，光首轮就能收回4440万。
　　首轮售价比不上有央视跟湘省卫视联合背书的《咱们结婚吧》，也绝对能算得上是今年最赚钱的电视剧项目之一。
　　而且《仙剑奇侠传3》总投资3000万左右，首轮就已经赚钱了，二三轮还有其他后续收入，也是一大笔钱。
　　蔡衣侬当时跟弯省几家公司一起做的这个项目，这笔钱也是几家公司一起分。
　　周余棠也吃到一口肉。
　　当时那家弯省公司不满自家艺人被周余棠截饼，直接被蔡衣侬踢出局。
　　之后周余棠就用自己的片酬编剧费用小部分资金入局，拿到了《仙剑奇侠传3》10%的投资份额，现在看来这个项目大小能赚个几百万。
　　跟蔡衣侬闲扯了十几分钟才挂断电话。
　　这姐真的是张口通稿，闭口营销。
　　就刚刚还在念叨着过段时间炒作周余棠跟刘施施的绯闻，为接下来的《那些年》制造热度。
　　真心服了。
　　想到了施施那张温婉清丽的小脸，周余棠都忍不住说了蔡总几句。
　　最近真是给她安排了太多通告。
　　周余棠自己只参加了苏省跟魔都两场宣传活动，《仙剑奇侠传3》剧组的胡戈、刘施施、杨蜜、糖嫣四人主演团队是全国各地疯狂跑宣传。
　　尤其是唐人旗下的胡戈跟刘施施。
　　今天才刚刚在成都活动结束，马上又要飞杭城，接下来要去湘省、花城.
　　真是忙到脚不沾地，每天晚上刘施施跟周余棠打电话说着说着就直接睡着了。
　　不过，《仙剑奇侠传3》爆火，确实也让主演几人团人气飙升。
　　糖嫣本来没有作品也没啥人气，全靠着公司狂给她发通稿抬咖。
　　现在不同了。
　　她在剧中跟周余棠组成官配CP吸了不少粉，不少江东水师还跑到糖嫣的个人贴吧调侃称其为都督夫人。
　　糖嫣嘴上不说，心里也自高兴。
　　她跑完了第一阶段的宣传，就回到《同窗》剧组补拍戏份，还给周余棠打了个电话，一方面八卦他跟刘施施之间的关系进展，另一方面真心实意的表示感谢。
　　毕竟当时在《仙剑奇侠传3》剧组里，周余棠为了赶拍摄进度也是为她操了不少心，几乎是手把手的教她。
　　比起糖嫣，杨蜜跟刘施施这两小花更是吸粉无数。
　　杨蜜凭借精灵古怪的雪见、以及仙气飘飘的夕瑶，算是真正意义上的火了。
　　爆款剧的女主角，这热度可不是神雕里的配角郭襄能比的，现在网上都有杨蜜的狂热蜜蜂，拿她来跟第一部的赵灵儿相比。
　　除去杨蜜外，刘施施也同样人气狂飙。
　　周余棠早在选择她当自己第一部电影女主角的时候，就已经做好了打算，此后费尽心思在《仙剑奇侠传3》剧本里特意给龙葵加了不少戏。
　　重点凸出蓝葵的温婉大方人设，谁不爱一个愿意为了兄长默默付出自己一切乃至于生命的好姑娘呢？
　　红葵出场较少，但是每次出场，那种与蓝葵截然相反的霸气妩魅，也同样给观众留下了极深的印象。
　　要说此前刘施施也就演过几个配角，最有份量的角色当属《射雕英雄传》里的穆念慈跟《聊斋奇女子》里的辛十四娘，在《仙剑奇侠传3》播出后，她借着龙葵这个讨喜人设，一炮而红。
　　论说人气，大概也就略逊于底蕴雄厚的大蜜蜜，也算是时下圈内当红小花了。
　　接着就是伤愈复出的胡戈。
　　本来在他养伤的这段时间，他有渐渐跌落掉队之势，如今也是顺利翻红，人气称得上是内娱顶流。
　　就一部剧，捧红了几个主创。
　　但要说最大受益者，毫无疑问还是周余棠。
　　凭借着《仙剑奇侠传3》里面的蜀山剑仙徐长卿，他再度爆火出圈，顺势摘下了天涯四美古风男神的称号，风头一时无二。
　　其次，作为本剧投资人编剧，周余棠小赚一笔之余，更已经跻身业内有名的新一代金牌编剧。
　　经他之手的几部剧，全部成了爆款，带来的好处是无可估量的。
　　看着周余棠起飞，爽姐最近也是人逢喜事精神爽，很快带来了一个喜讯：“浙省卫视跟芒果卫视要买《一起同过窗》的首轮。”
　　“对，这两家竞价，还有几家电视台在观望。”
　　李爽拿着手里的报价资料，满面红光道：“芒果卫视大概上回尝到了甜头，价给出到了60万每集，不过那边要签四季合同，指定了以后每一季的编剧都由你来做，集数不得低于第一季。”
　　“那就定芒果卫视吧。”
　　周余棠微微点了点头，心里稍微算了一笔账。
　　《一起同过窗》第一季34集，总共投资才500万，除去了国利影视那边的分成，江东工作室能赚900多万，再算上后期收入，这部情怀之作收入稳破八位数。
　　不用想了，后面几季可以直接安排上。
　　“你忙得过来吗？”
　　“这段时间你忙着跑宣传，还写《潜伏》这个本子，还要接着连写三季《同窗》剧本？”
　　李爽都有点佩服周余棠的精力，这个真不是一般人能办到的。
　　“工作室另外增加个编剧部门，爽姐你替我放出风去，我准备培养几个编剧苗子。”
　　周余棠早打算好了，轻笑道：“《同窗》后面的剧情，我来写大纲，稿子让下面人写，最后我来把关。”
　　以前周余棠每个剧本都是自己做，但是随着事业的发展，必不可能事事亲力亲为。
　　按照他几部爆款剧打下的基础，已经是业内炙手可热的金牌编剧。
　　目前国内大多数一线编剧，基本上都会找新人编剧枪手，没有任何署名，许多有能力的新人编剧为了出头，也默认了这个行规。
　　“好。”
　　李爽马上做好备注事项，准备接下来落实。
　　突然想到了什么，动作一顿，开口问道：“余棠，还有个事情，杨蜜跟糖嫣现在火了，后面几季的价格要不要提一下？”
　　“现在报价多少？”
　　“杨蜜打包价格一季50万，糖嫣38万。”
　　“这么低吗？”
　　“当时是你自己谈的。”
　　李爽也是乐了，调侃道：“余棠，你可真是资本家，那时候杨蜜对外面接戏是3万每集，糖嫣2.5万。”
　　按这个价格算下来，杨蜜跟糖嫣才每集1万多，算是跳楼友情价了。
　　“爽姐你别乱说啊，我可没强迫她们干。”
　　周余棠汗然，都有点佩服自己：“我们不说，估计那两边也会提，你就按行情价格去谈。”
　　这都没开播，首轮就卖了一千多万了。
　　周老板现在真不差钱！
　　“蜜蜜，同窗这个戏咱们接亏了。”
　　曾佳是个很现实的女人。
　　本来杨蜜能拿到周余棠戏的女主角，那时候还高兴了好一阵子。
　　但是情况随着《仙剑奇侠传3》的热播后，心情就有了不同。
　　杨蜜太红了。
　　曾佳有想过《仙剑奇侠传3》可能给杨蜜涨一波人气，但真没想到会火成这样。
　　现在杨蜜粉丝蜜蜂势头大盛，在天涯上将杨蜜跟刘天仙相提并论，跟天仙粉丝打成一团。
　　也不怪曾佳有底气。
　　随着《仙剑奇侠传3》的热播，杨蜜的博客跟贴吧人数也随之狂涨，当然最直观还是她的片酬报价。
　　从几个月前的两三万，直线飙升，前几天就有个剧组为了抢人，直接开到了离谱的10万一集。
　　再回过头来看《一起同过窗》，当时一签就是四季合同，一季打包价才五十万片酬，简直亏到姥姥家了。
　　看着杨蜜陷入沉思，曾佳有点头痛。
　　周余棠能在这么短时间内把事业做到这种程度，也是有原因的。
　　太精明了这个家伙。
　　难道他当时就想到了会有今天？
　　当时签合同的时候，江东工作室明确添加了特别条款，如果演员这边未能在合同期内履行义务，要赔偿片酬10倍。
　　这意思就是说，就算曾佳想退钱不演，那也不行。
　　还得额外倒赔人家500万。
　　怎么可能哦。
　　杨蜜这会儿才刚红呢，还没来得及将名气变现，哪来这么多钱？
　　退一步越想越亏的曾佳开口怂恿道：“蜜蜜，要不要这样，我去跟江东工作室那边沟通一下，提提价？”
　　“算了，佳姐。”
　　杨蜜摇了摇头：“合同都签了，该怎么来就怎么来。”
　　看着曾佳欲言又止，杨蜜笑道：“佳姐，你这样想，当初你能想到《仙剑奇侠传3》会让我火成这样吗？”
　　“做梦都想不到。”
　　“那就行了。”
　　杨蜜嫣然笑道：“周余棠也是在我没火的时候，就跟我签的合同，当时是我自己点头答应的。”
　　“《仙剑奇侠传3》都是人家做的剧本，现在我靠这部剧火了，你让我趁机提价，传出去以后圈里人会怎么看我？唯利是图？不讲义气？”
　　“可是，圈里都是这么干的。”
　　“是，圈里人是都这么干的，但我觉得自己没必要这样做。你想啊佳姐，我现在名气有了，已经有通告跟代言找你了吧？报价给的也不低，换句话说，就是我想赚钱比以前容易多了。”
　　“我这么努力工作，就是想红，也想赚大钱，但是有的钱该赚，有的钱不赚，反而能得到更多。”
　　“《同窗》这部戏的剧本周余棠写的，我看过好几遍，写得非常好，情感真挚，很能打动人，我相信他的能力，如果因为这点钱得罪他，根本没必要。”
　　看着杨蜜坚定清明的眼神，曾佳恍然点了点头。
　　“蜜蜜，你的格局比你的胸还大。”
　　“佳姐你在胡说什么呢！”
　　杨蜜羞恼瞪眼，抱胸娇嗔道。
　　“没什么，就是感慨，你成长的太快了。”
　　曾佳看着杨蜜，心有感慨。
　　这姑娘不但那里长大了，性格也成长好多。
　　“没事，人都有想岔的时候，佳姐你记得跟那边沟通一下拍摄时间，帮我安排好行程。”
　　“好！”
　　…………………………
　　另外一边。
　　一辆商务车上。
　　橙天文化的纪如景也是满面红光。
　　手下艺人如此争气，靠着《仙剑奇侠传3》一举晋升当红小花，连带着她这个当经纪人的也跟着脸上有光。
　　现在她也在跟糖嫣聊着片酬的事情。
　　“现在有几个代言价格开到了100万两年，外面的剧组，开价没有6万每集，直接不用谈.”
　　“对了，《同窗》那边的剧组，第一季年前就能拍完，还有三季内容，应该安排在明年开拍，这部戏片酬要不要再跟那边谈谈糖糖你怎么看？”
　　纪如景自己早年也是艺人出道，转行做了幕后，做事风格上还是比较亲近尊重糖嫣意见的。
　　“片酬这块不要提。”
　　“那你不是很吃亏？”
　　“纪姐，你没跟周余棠打过交道，能搭上他的线就不吃亏。”
　　糖嫣两条长腿交叠，轻轻的晃动着，得意道：“周余棠都说了，我这个角色可挖掘度很高，下面几季会给我加戏，等着看吧，到时候杨蜜的戏份说不定都不如我出彩。”
　　“.”
　　纪如景张了张嘴，终究没说话。
　　这真是傻白甜吗?
　　…………………………
第94章令人惊艳的青衣美人，宣传点映，
　　第94章令人惊艳的青衣美人，宣传点映，要上天啊？
　　《仙剑奇侠传3》的热度还在发酵。
　　这一部爆款仙侠剧有点当年《仙剑1》热播时的气象了，对天朝影视圈造成了很强的冲击。
　　小荧幕当之无愧的霸主。
　　周余棠与刘施施的人气也在持续飙升，这也为电影《那些年》上映打下良好基础。
　　今年贺岁档很是火爆。
　　功夫皇帝的《投名状》跟小钢炮的《集结号》前期宣传砸了不少钱，媒体和业内人士一致好评。
　　最后选择在十二月同期上映。
　　《投名状》的投资约2亿，其中功夫皇帝一个人片酬就要1亿，这还是友情价。
　　李莲杰在好莱坞很有排面，片酬要价1500万美金，接《投名状》这部戏，很大气的给抹了几千万零头。
　　《投名状》电影上映的第一周，内地票房9800万人民币，香江票房900万港币，首周末全国票房破亿，超过了超过之前《满城尽带黄金甲》的9600万首周票房，创下华语片首周最好成绩，陈导带着主创团队喜开香槟。
　　然而，第二周就遭遇了小钢炮《集结号》的强势狙击。
　　《集结号》首周末拿下7000万元的票房，比起《投名状》略有不如，但是韧性很强，小钢炮带着主演团队马不停蹄的展开全国巡回宣传，期间接受采访更是屡屡爆出惊人之语，惊爆大众眼球。
　　这是冯大导演的惯用手段，每次自己有电影上映都会开炮，效果也一直很好，足够多的观众被吸引走进电影院观看《集结号》。
　　王者巅峰对决贺岁档，打的很是惨烈。
　　绞杀下来，《集结号》的票房后劲比《投名状》要强。
　　最后还是以《投名状》落败而告终，这部总投资2亿多的大制作，最终内地票房才2亿不到，香江那边的票房也才2000万出头，原本期待靠功夫皇帝的招牌攻占北美票房，结果表现也远远低于预期。
　　而《集结号》总投资八千万，演员基本上都是华宜自家人，总片酬才100多万，最后斩获了2.3亿票房，刷新了国内战争大片票房记录。
　　此时的冯晓钢，处于自己人生事业巅峰，挟大胜《投名状》之势，接受媒体采访表示：“国内贺岁片的规矩是我冯某人定的！”
　　有媒体采访问他，周杰纶的《大灌篮》定档二月份上映，问冯导有没有压力。
　　冯导很不客气，张口就怼：“周杰纶唱歌可以，票房号召力很强吗？我记得他刚拍了部什么电影来着，想不起来了，票房不过三千万，我真没印象”
　　一时之间，国内影坛，毅谋不出，几乎无人可与其争锋。
　　这两部电影周余棠抽空去电影院看了。
　　就他个人而言，还是比较喜欢《投名状》。
　　这部电影剧情改编自满清四大奇案之一张文祥刺马案，故事发生在那个没有希望的黑暗年代，整体画面氛围免不得有些阴暗沉重。
　　但整个影片还是给了周余棠很大的惊喜，几句台词振聋发聩：
　　“今有庞青云、赵二虎、姜午阳纳投名状，结兄弟义，死生相托，吉凶相救，祸福相依，患难相扶！
　　外人有乱我兄弟者，视投名状，必杀之！
　　兄弟有乱我兄弟者，视投名状，必杀之！天地作证，山河为盟，有违此誓言，天地诛之！”
　　“我这一生，如履薄冰，你说我能走到对岸吗？”
　　不过上映以来，很多观众表示失望，因为他们是冲着李莲杰动作戏的噱头进的电影院，其实这并不是一部合格的动作片，而是一部优秀的剧情片。
　　周余棠跟曾梨从电影院里出来，长出了一口气：“李莲杰要拿影帝了。”
　　功夫皇帝李莲杰在这部片子里的文戏，可以说是达到了演艺生涯的巅峰。
　　真把庞青云这样一个为达目的不择手段的乱世枭雄，演绎的无比完美。
　　“余棠，你是真喜欢这部片子啊。”
　　刚刚结束了杭城通告回到京城的青衣大美人，看着周余棠的眼神情意脉脉。
　　周余棠认真分析道：“挺喜欢的，但是整体氛围略沉重，对于普通观众来说，观看体验可能不够爽，属于是需要好好回味的那种片子，等过几年，这肯定是部经典之作。”
　　“晚上吃什么？”
　　“我亲自下厨，给梨姐你接风洗尘。”
　　两人都有个把月没见了，难得青衣美人回京，周余棠就亲自动手下厨。
　　蜡烛还是上次在曾梨家小区便利店买来用剩下的，正好派上用场。
　　简简单单的牛排配意大利面，再加上周余棠很有心机提前准备好的一捧鲜花。
　　青衣大美人惊喜无限。
　　两人美滋滋的享受了一顿浪漫的烛光晚餐。
　　饭后收拾好碗筷，相拥在沙发上边看电视边边闲聊。
　　看着电视里播放着的《仙剑奇侠传3》，曾梨抬头看着周余棠的脸。
　　下颌清晰优越而鼻骨高挺。
　　天涯四美真的不是浪得虚名。
　　“我脸上有什么东西么？”
　　周余棠有些莫名其妙的摸了摸自己脸颊，曾梨眼眸忽闪忽闪，主动靠过来献上香吻。
　　小别胜新婚，青衣美人异常主动，周余棠也只好安慰了一下梨姐。
　　沐浴过后。
　　进入贤者时间。
　　周余棠拥着青衣大美人，忽然开口：“对了，梨姐，前几天发伱本子看了没？”
　　“你说《潜伏》?”
　　曾梨手指在周余棠胸前画圈圈，秀丽温柔的脸庞微仰，一双美眸眨也不眨的注视着周余棠。
　　“梨姐，这个剧本我很看好，花了几个月的时间才写好，预计项目明年启动，目前暂定张颂纹老师演男主角余则成，你来演女主角王翠萍。”
　　“这段时间，没有给你安排通告，你要把翠萍这个角色吃透。”
　　周余棠手掌在曾梨纤腰轻轻摩挲着，眼中温柔的笑意愈发浓重：“你看过我给你的剧本，对这个角色有什么看法？”
　　谈到了工作，曾梨肉眼可见的变得认真了起来，想了想，开口说道：“翠萍是一个一辈子都在乡下的村姑，没有文化，她不懂什么大道理，却很善良，心里却始终有着自己的坚持与信仰。”
　　到底是出身中戏九六神仙班，青衣美人的专业能力还是在线的。
　　周余棠微微点了点头，循循善诱道：“梨姐，你的理解很到位。”
　　“翠萍她就是一个村姑，一辈子没出过黄土高坡、没见过世面、咋咋呼呼、没有文化、没有教养，也土得掉渣，但是当她身上具备了坚定不移的信仰后，她就有一个能打动人的闪光点，是一个很可爱的村姑。”
　　“我知道能打动人，你的手能不能从我屁股上移开？”
　　曾梨没好气的横了周余棠一眼。
　　周余棠收手淡定道：“梨姐，有一个问题需要解决，你长得实在太漂亮了。”
　　“无论是长相还是气质，跟一个土里土气的村姑根本不搭边，外形这一块可以用化妆来解决，没什么问题，就是你的表现方式这块，我还是有点担心。”
　　长相太过出众，能够吸引大众目光，对于明星而言无疑是个巨大优势。
　　但是对于一个演员来说，却并非如此。
　　长得好看总会被歧视。
　　观众们会更加注意你的长相，而非你的演技，你往往要付出更多的努力，甚至是不惜自毁形象扮丑，才能获得观众的认可。
　　好莱坞的小李子跟查理兹塞隆就是最好的例子。
　　小李子在泰坦尼克号里惊艳世人，此后也屡有不俗作品，却一路陪跑，直到后来放飞自我，自毁形象，才摘下影帝桂冠。
　　查理兹塞隆也是美的惊心动魄，在《女魔头》里扮丑，增重了30磅，一举封后。
　　“我明白你的意思。”
　　曾梨恍然点了点头：“这样吧，这段时间我去乡下过一段那种生活，近距离观察翠萍该有的生活状态，再琢磨琢磨这个角色。”
　　“不愧是我梨姐，真够专业。”
　　周余棠赞道：“地点我都安排好了，你到时候直接过去.”
　　等等
　　曾梨美眸当中浮现一丝恍然，旋即瞪了周余棠一眼。
　　余棠弟弟只怕是早就已经安排好了。
　　刚刚还给自己分析剧本讲戏，就是等在这里呢。
　　周余棠从青衣美人的眼神当中读出了很多信息，讪讪一笑：“梨姐，你知道的，只是去体验生活，也没别的意思。”
　　曾梨在《想见你》翻红之后，也算是圈里的二线女明星，还是江东影视文化工作室的一姐。
　　自己这一番筹谋布局，把人家丢到了农村，美其名曰体验生活，其实就是当村姑，多多少少有点说不过去。
　　“我听你的安排。”
　　曾梨就侧躺靠在周余棠的胸膛前，望着他的侧脸，展颜一笑：“什么时候去，我先收拾一下。”
　　“后天吧，机票我让爽姐订，到时候让波波头的小助理陪你一起过去。”
　　“噗！别老叫人家波波头什么的，难听死了，人家有名字的，叫李雯雯，雯雯人挺好的，还是你粉丝。”
　　“是吗？”
　　周余棠汗然。
　　他是真不记得了，主要这波波头小助理现在给曾梨当助理，到处跑通告，平时难得在工作室遇到，没什么印象。
　　“你别折腾人家小姑娘。”
　　曾梨笑容明艳动人，娇嗔的伸手给了周余棠一下：“我又没有那么娇气，到时候我就一个人在那边，现在工作室这边事情很多，雯雯还能帮忙，电影后期做好了吧？”
　　“成片送审了。”
　　周余棠轻轻拥着青衣大美人。
　　曾梨秀颊泛红，咬唇道：“那到时候我可能回不来看首映了，新年惊喜就提前送给你吧。”
　　“还有惊喜？”
　　周余棠顿时有些意动。
　　“就你看黄金甲时动的坏心思。”
　　曾梨光洁雪白的皮肤上，红晕越发浓厚。
　　窸窣窸窣。
　　卧室的卫生间里传来衣物摩擦轻响声。
　　很是撩动人心弦。
　　吱呀一声门打开。
　　“嘶！”
　　周余棠坐直了身子，倒吸一口凉气。
　　他看到了穿着一身华丽皇后宫裳衣裙的青衣美人。
　　莲步轻移，纤腰高束弯折，款款拜倒：
　　“臣妾，拜见大王。”
　　过了一晚上皇帝瘾的周余棠算是明白了。
　　为何古代有那么多昏君。
　　短暂的温存过后，转天周余棠便送曾梨上了飞机。
　　电影《那些年》龙标已经拿到，这些天周余棠主要就忙一件事。
　　开会。
　　跟光线的李晓萍开会讨论《那些年》的档期跟宣传计划。
　　最后定在2月10号上映，同期有个很强大的对手《大灌篮》。
　　周余棠发现自己跟周杰纶真的挺有缘。
　　下半年就有媒体热炒乐坛双周之争，这回战场蔓延到了电影。
　　周董也是精力旺盛，那部《不能说的秘密》今年才上映，中间还出了张专辑，还开了世界巡回演唱会，接着又是一部《大灌篮》。
　　敌人是华语乐坛天王，那是真的很强大。
　　反正光线那边内部会议讨论出来的结果很不乐观。
　　周余棠个人倒无所谓。
　　主要他对《那些年》的质量很有信心，把精力放在了宣传营销这一块。
　　综艺宣传、网络营销推广、线下的硬广、影院的广告牌、预告片投放，再配合上《那些年》的实体书出版。
　　能安排上的全部都安排上。
　　周余棠率先开团。
　　他在自己的新浪博客发了一篇小作文。
　　讲述一下这个关于青春的美好故事。
　　目前周余棠的博客点击数已经超过了五千多万，这是很真实的数字，现在的博客点击量都是实实在在的，没什么水分，除去了徐静雷跟韩涵等几位点击数破亿的博客大咖，周余棠此时也能算是博客顶流。
　　他发了小作文引起的反响还算热烈。
　　黄小明跟高媛媛也在媒体采访当中帮周余棠做了宣传。
　　此外，徐才女知道这个自己很欣赏的电影学院师弟自编自导自演的电影即将上映，很主动的帮忙发了篇博客，一通彩虹屁。
　　周余棠电话致谢，这一波倒也算是意外之喜。
　　这姐也是四大花旦之一，营销人设的老前辈，粉丝数量在内娱也拍的上号了。
　　尤其是今年还参与了《投名状》这个大项目，跟李莲杰、刘天王、京城武搭戏，口碑很好，徐才女的事业也是更上层楼，直接被其粉丝吹成四大花旦当中唯一女神。
　　而且徐才女的粉丝，多少带点文艺属性，很吃情怀这一套，《那些年》估计能吸引不少她的粉丝走进电影院。
　　到了一月下旬，《那些年》一分三十秒经的预告片开始放出。
　　开头是洗干净的白衬衫晾在挂衣绳上，迎着微风轻轻飘扬，背心处有淡淡的圆珠笔印。
　　还有周余棠穿着白衬衫转头挑眉，露出足以令人心跳的灿烂笑容。
　　中间内容快速剪辑的精彩片段，刘施施朝着教室外嫣然一笑还有穿插校园生活种种细节，重在凸显贴近现实的氛围。
　　最后三十秒是周余棠跟刘施施大雨中最经典的那一段。
　　“幼稚！”
　　“对呀，我就是幼稚，才会追你这种努力用功读书的女生，我就是幼稚，才会坚持追你这么久！”
　　“那你就不要追了！笨蛋！”
　　“对，我就是笨蛋！”
　　“大笨蛋！”
　　镜头扫过周余棠在雨中孤独远去的背影，最后定格在刘施施身上，她在雨中死死的捂住嘴巴，泪如雨下。
　　真挚的情感，完全不像是演的。
　　这一幕直看得让人心疼。
　　明明脉络清晰简单的校园青春故事，却偏偏让人忍不住想要知道究竟发生了什么。
　　最后画面变黑，飘过一行颇具艺术气息的字幕。
　　2月10号，《那些年，我们一起追过的女孩》，那些年青春美好的像一首诗。
　　周余棠个人对这一版预告片很满意，也让爽姐去做了调查。
　　随机挑选了1000名年龄在18-35岁之间的目标观影群体，其中有800多名表示看了这版预告片后很感兴趣，部分人觉得预告片里展露出来的几个细节让他们觉得很亲切，还有相当一部分人被周余棠跟刘施施的吸引了，到时候会去电影院看。
　　前期宣传推进的很是顺利。
　　周余棠对《那些年》充满了信心，跟李晓萍开过几次会，提出了点映计划，李晓萍也很尊重周余棠的意见，直截了当表示：
　　“我来安排。”
　　李晓萍也不是盲目信任周余棠。
　　一开始的时候，她对这个小成本投资的项目只是抱着类似于刮彩票性质的期望。
　　一个刚出道的新人，自编自导自演的电影试水之作。
　　如果能中奖，那自然是好事。
　　如果刮出谢谢惠顾，至少也跟周余棠这么一个有潜力新人搭上线。
　　以这个年轻人的才华，就算失败了这么一次，将来未必没有崛起的机会。
　　但在作为制片人参与了整步影片的拍摄过程，后来又观看了电影成片，李晓萍心里对于这部片子的质量就有数了。
　　点映。
　　这是电影宣发策略中不可缺少的一个步骤。
　　点映的概念源自于好莱坞，那边整个体系都已经相当成熟，指的是电影在全面正式公映前，制片方指定在一些影院提前上映，通常会邀请一些业内知名影评人，媒体以及小部分观众到场观看。
　　点映的主要目的也是为了电影上映后提前抢夺口碑，现阶段网络没有那么发达，口碑影响力发挥需要一定时间。
　　口碑在某种程度上会涉及到电影的排片。
　　很简单的道理。
　　院线方会看重口碑好的电影，因为这意味着电影的质量过关，得到了专业影评人的看好，上映后可能得到更多观众的认可。
　　毕竟都是为了赚钱。
　　这一套早几年张毅谋就玩过了。
　　当初老谋子的《英雄》，开创了国内点映的先河，制片方提前在深圳举行了为期七天的点映，反响相当不错，也为后来吸引更多观众走进电影院创造了有利条件。
　　张毅谋带头更新了影坛版本打法，后来大家就有学有样。
　　一般情况下，口碑越好的电影，就越适合点映。
　　也只有对质量有足够信心的片子，才会选择大规模的提前点映，通过这种方式，可以把电影前期口碑打出去，再配合上发行方这边的通稿进行宣传。
　　如此一来，在电影公映后，可以吸引更多的观众走进电影院。
　　只要电影的口碑稳得住，对于整个电影的后续票房都会产生积极正面的影响。
　　…………………………
　　京城。
　　UME国际影城。
　　方萍走进电影院，跟几位同行打过招呼。
　　随行的助理提着包，跟在身边，待到跟几位老朋友寒暄完毕，找到位置落座。
　　作为天朝顶级电影杂志《时代电影》的主编，她在圈里人脉不错。
　　十二月上映的《集结号》跟《投名状》已经带给她不小的惊喜，接着周惺驰的《长江七号》也算是质量精良。
　　二月份还有周余棠的《那些年，我们一起追过的女孩》跟周杰纶的《大灌篮》。
　　她看过了《大灌篮》成片，本来对这位拍出过《不能说的秘密》的华语乐坛天王抱有一定期待，结果在观影过后，很不客气的在自己专栏上给了差评：
　　“一部电影，起码应该有一套完整、饱满的故事情节，也就是剧情，这一点如果做不到，起码应该搭一个像模像样的框架，然后往里边填充内容，《大灌篮》框架松散，情节割裂，内容大概就是那些滥俗的段子，可惜这些包袱一点也不好笑，甚至还令人感觉尴尬，周杰纶幸好还会唱歌，戏不够，可以用歌来凑。”
　　对待电影，方萍向来都是这么严格。
　　今天来《那些年》点映场，也是看看最近风头很盛的周余棠的电影成色如何。
　　电影还没开始，方萍翘起了腿，看着身边小助理那冒着星星的眼睛，莞尔一笑：“你是周余棠粉丝？”
　　“嗯，老大。”
　　“他好像最近在天涯很火？”
　　“是啊，公认的天涯四美，古风男神，还很有才华。”
　　“呵呵，确实很有才华，年初写的那个电视剧本就很精彩。”
　　“老大，《仙剑奇侠传3》也是周余棠写的本子。”
　　“哦？前几个月的《咱们结婚吧》，好像也是他写的剧本。”
　　方萍掸了掸裤腿，有些意外。
　　周余棠。
　　又是这个年轻人。
　　一年连做出几个爆款剧本，他这是要上天啊？
　　心里倒也是对这部周余棠自编自导自演的电影产生了几分期待。
　　很快。
　　好戏开场。
第95章不得了的年轻人【万更求订阅】
　　第95章不得了的年轻人【万更求订阅】
　　“开始了。”
　　在电影开始前跟小助理闲聊一阵，等到电影片头播放，一轮轮字幕滑动，方萍推了推鼻梁上的眼镜，立刻进入状态。
　　眼神犀利无比。
　　能坐到如今这个位置，她的专业性毋庸置疑。
　　很平缓的开头。
　　周余棠出场交代出场人物，还有整个故事背景发生在高中时代。
　　“不错。”
　　方萍微微点了点头。
　　开头不能说是惊艳，但绝对是在及格线以上，尤其是人物面光控制非常细致，场景服装色彩也很到位，营造出了青春校园的那种感觉。
　　接着往下看。
　　周余棠用简单几个镜头，交代清楚了他的身份。
　　一个高中生。
　　一个混不吝的吊车尾。
　　上课不听讲，课桌下打牌，然后被老师抓住批评，调到了班花刘施施的前桌。
　　看到了刘施施那个朝着教室外一瞥的眼神。
　　方萍来了兴致。
　　那一刻刘施施的眼神里很有戏。
　　故事继续进行，周余棠调到刘施施前座后，每次调皮不守秩序，刘施施就用圆珠笔戳他的后背，这让方萍莞尔一笑。
　　预告片里面那一件白衬衫校服后背的圆珠笔渍就是这样来的吧？
　　她也有些恍然。
　　记得自己当年，好像也是学习优异的学生，用电影里面周余棠的话说就是学霸？
　　坐在自己前桌的那个学渣现在如何了？
　　没有多回忆，方萍很专业的继续欣赏分析这部电影。
　　接着就是周余棠把自己的英语课本借给刘施施，替她接受惩罚。
　　看着刘施施看到周余棠课本里涂鸦时的嫣然一笑，方萍嘴角也随之微微抿起个柔和弧度。
　　“有意思。”
　　“周余棠的身上，有着专属于那个年纪男孩子的美好特质，也许就是这一刻，刘施施动了心。”
　　整个故事真的很简单。
　　刘施施决定拯救周余棠，而周余棠也决定为了喜欢的人奋起。
　　用电影里周余棠的话说，因为想追喜欢的人，努力用功读书，竟然变成一件非常热血的事。
　　看到了因为考试成绩打赌，周余棠输了，去剃了寸头。
　　看到这一幕。
　　方萍放下了翘着的双腿，突然觉得很感动。
　　她终于明白，为什么这个刚出道的新人能毫无争议的在天涯四美当中占据一席之地。
　　寸头，是检验帅哥颜值的唯一标准。
　　这部戏里的周余棠，全素颜寸头出镜，确实帅到她心坎里去了。
　　现场显然有很多人认可方萍这个观点，响起了一小阵议论声。
　　方萍的脑海里突然浮现出这样一句话。
　　或许，周余棠天生就是为了大银幕而生的。
　　目光继续回到电影。
　　故事还在继续推进。
　　周余棠为了打赌剃了寸头，刘施施为了周余棠绑起马尾。
　　以方萍几十年影评人专业的眼光来看。
　　周余棠的演技很有灵性。
　　但电影里刘施施的表演方式其实有些稚嫩。
　　比起专业的演员炉火纯青的那种感觉差得很远。
　　但是她依旧被打动了。
　　因为这个稚嫩懵懂的姑娘，她的情感是那样的真挚。
　　似乎不是演出来的。
　　像是由内而外的真实情感。
　　尤其是看到了高考失利后，刘施施那双眼眸里蓄满了水雾，泫然欲泣，情绪表现的很到位。
　　以及后来大雨滂沱当中那段情绪爆发。
　　周余棠倔强的背影，还有刘施施的委屈。
　　那一刻。
　　方萍的心灵都被触动了。
　　她摘下了钢笔笔帽，低下头在本子上沙沙写着什么。
　　身边的小助理也拿着笔，她的表情很惊讶。
　　助理存在的意义，就是为了帮助主编做一些不那么重要的工作，帮忙做观影记录，最后回去主编才稍微润润笔。
　　毕竟大人物的时间可是很宝贵的。
　　主编已经很久没有亲自动笔为一部电影写过相关文字了。
　　“结束了。”
　　方萍看着逐渐变黑的屏幕，舒了口气。
　　来之前只是为了工作，但看完后不得不承认，周余棠的《那些年》自编自导自演的第一部电影，给了他意料之外的惊喜。
　　故事很简单，整体节奏也很平缓，但那种美好青春氛围的拿捏，却做的恰到好处。
　　“周余棠演的真好啊。”
　　“我想起了当年遇到的那个女孩。”
　　“手法虽然稚嫩，但是情绪很饱满。”
　　“最后没在一起吧，青春就是这样美好又遗憾啊。”
　　走出电影院的那一刻，听着耳畔的热议与喧嚣。
　　眼神扫掠过那些同行影评人还有影迷们兴奋的神情。
　　方萍突然脚步微顿，身边的小助理也跟着停下脚步，疑惑中略带了兴奋问道：“老大，你怎么看周余棠这部电影？”
　　“不算完美，但绝对能打动人的片子。”
　　方萍看了电影院外面的周余棠灿烂微笑的海报，轻轻一笑：“等着看吧，这个年轻人，以后不得了。”
　　一月份末。
　　娱乐圈发生了一件大事。
　　惊天大事。
　　陈老师的艺术照曝光了。
　　事情的起因是香江的陈老师电脑罢工，便让助理拿去修理，结果在维修时候艺术照意外泄露。
　　很快，这些艺术照在网上开始流传。
　　其中还囊括了不少香江当红女星，整个香江娱乐圈大地震。
　　“累了，感觉不会再爱了.”
　　“原来世界上没有真正的爱情，此前的坚持是那么可笑”
　　“爱情是什么？能吃吗？”
　　以上是杨蜜学姐分享在博客还有QQ空间的一些句子。
　　能看得出来她的情绪状况不太稳定。
　　曾佳还以为是最近行程通告太过劳累导致，给杨蜜放了一天的假。
　　杨蜜什么也不想做，就待在家里，拉上了窗帘，静静的发呆。
　　抛开了身上那层明星光环，她其实也就是京城胡同里面长大的普通小丫头片子。
　　野蛮生长至今，不爱奉承，也没学会讨好。
　　上学的时候，会在上课无聊发困时趴在桌子上睡觉；也会在茶余饭后跟闺蜜谈帅哥八卦聊快男；经常跟好闺密逛街，刚有点名气那会儿，挣多少花多少；也喜欢新鲜感，憧憬着甜甜的恋爱，期待被心上人呵护着的美好感觉.
　　她喜欢JOLIN，喜欢周杰纶。
　　更喜欢偶像谢廷峰。
　　此前杨蜜便将谢廷峰跟张白芝的爱情，看作是自己对于爱情的美好向往。
　　现在，支柱倒塌了。
　　杨蜜感觉自己的世界一片昏暗，拿着手机浑浑噩噩的也不知道想干嘛。
　　也不知道哪里来的冲动，给周余棠打了个电话：
　　“喂，周余棠，你忙吗？”
　　“去上节目的路上，学姐你人还好吧，感觉伱声音不太对，一点都不夹。”
　　“什么夹不夹的，我其实还好。”
　　杨蜜盘腿坐在沙发上，故作轻松道：“只是没想到会这样.”
　　确实没想到.
　　陈老师跟谢廷峰两个人是港圈未来的希望，也是出了名的好兄弟。
　　结果谢廷峰的老婆白芝姐也出现在了陈老师的艺术照里。
　　“世事难料啊。”
　　周余棠平时很喜欢摄影，也喜欢网上冲浪。
　　而且身边还有张若钧这样一只充满好奇心的哈士奇，他总是热衷于第一时间获悉娱乐圈的各种八卦跟资源。
　　知道陈老师这事对杨蜜的情绪造成的冲击，周余棠安慰道：“看开点，世界上还是有很多美好感情的。”
　　“真的吗？”
　　“比24k黄金还真，不信你过几天去电影院看《那些年》，很单纯很美好，能洗涤你的眼睛跟心灵，对了，别忘记号召你的蜜蜂也一起去电影院清洗一下心灵.”
　　“周余棠，你好过分啊。”
　　“哈哈，不聊了，我要上节目，886。”
　　周余棠挂了电话直接闪人，杨蜜愣愣的看着手机屏幕变黑，突然笑了。
　　梦，终究还是要醒的。
　　我们各自都在属于自己的人生轨迹上努力着。
　　我错过了花开的灿烂，说不定可以等到盛夏结出的果实呢？
　　那应该就是人间最美好的事情了。
　　好像有阳光驱散了心里的阴霾，杨蜜找到自己的电脑，登录认证过的大号，在博客贴吧上发了条帖子：
　　“2月10号，一起去看好朋友周余棠跟刘施施的新电影，有陪我一起去看的蜜蜂吗？”
　　…………………………
　　“余棠，什么时候有空，一起吃饭。”
　　光线这边的节目录制完毕，主持人柳妍亲自将周余棠送到停车场。
　　“有机会一定。”
　　周余棠跟身边这位长相妩魅身材爆炸的女主持人谈笑风生。
　　柳妍在《咱们结婚吧》里面演蓝末末，是杨桃的好闺蜜，被渣男pua的很惨。
　　真别看她优势比大蜜蜜还大，交流下来周余棠能清楚的感受到，这姐在现实当中，应该是挺保守一姑娘。
　　性格不错。
　　挺适合做朋友的。
　　光线王总在电视广播系统人脉很深，这么多年深耕下来，娱乐节目在国内一家独大，宣传势头很猛。
　　这回《那些年》光线自己也有投资，可以说是自家孩子了。
　　尤其是李晓萍很看好这个项目。
　　她领导下的几档光线王牌娱乐节目，自然是倾注了很大的资源在这部电影上面。
　　地方电视台已经联系好了，接下来的行程安排的很满，周余棠和剧组几人开始当空中飞人，穿梭于各个城市电视台，主要还是一线城市卫视，湘省、魔都、浙省，花都
　　可以预想而知，接下来国内光线跟各大电视台、电台合作的节目上也都将出现《那些年》的影子。
　　上完光线这边节目，周余棠直接空降魔都。
　　今天来魔都约了新浪这边的专访。
　　周余棠跟新浪的关系处的不错。
　　他现在博客点击量也有几千万，算得上是顶流，新浪这边的负责人也很给面子，让记者提前跟周余棠沟通过，安排的相当妥当：
　　“我们都知道你是当红网络作者，也是当红演员，音乐才子，为什么会想到来做电影？”
　　“每个演员心里都有一个电影梦，我想把这个故事讲给大家看。”
　　“演而优则导，这是你第一次执导电影，在拍摄过程中有没有遇到什么状况？”
　　“我很幸运，跟芬姐在《仙剑奇侠传3》就合作过了，剧组的成员也都配合很好，拍摄过程中肯定有困难.最终还是很好的克服了。”
　　“这是你最擅长的青春类型题材，你想通过这个电影，向观众传达什么？”
　　“情怀吧，我拍这部电影的初衷，就是电影学院田状状老师教过的一句话，剧作，就是讲人的情怀。”
　　“你第一次执导电影，听说还往里面投了全部身家，会担心票房成绩吗？”
　　“当然会，但时间会给我最好的答案。”
　　魔都这边的专访结束，周余棠立马去拜访了魔都联和院线的吴鹤沪。
　　这位是业内响当当的大佬。
　　这位大佬公开在媒体面前表示过：“对一部影片的排片，主要看影片的质量和该影城所在区域的观众特点，其次，片方在宣发上的努力和诚意也会影响到我们。”
　　努力及和诚意。
　　聪明人知道该怎么做。
　　周余棠可太有诚意了。
　　先是让李晓萍托光线老总王常田给吴鹤如打了个电话，得知吴鹤如在外地出差，下午回魔都。
　　周余棠在接受完新浪这边的专访以后，立马就安排了会面。
　　会面过程也是十分顺利。
　　吴老总此前看过成片，也看到了《那些年》点映过后爆炸的影评口碑。
　　最主要的还是周余棠这个人。
　　一年之内，连做三部爆款，不少圈子里的大佬都注意到了这位后生仔。
　　有吴老总点头照顾排片，周余棠才算放下心来，晚上饭局陪大佬喝了不少酒，就在魔都暂住一晚，明天再出发去苏州。
　　“老板，毛巾。”
　　饭局结束，跟在周余棠身边的赵丽影递过来一条温热的湿毛巾。
　　周余棠擦了把脸，恢复点精神：“小赵，晚上早点休息，明天一早就出发，接着还有几个城市要跑。”
　　赵丽影看着周余棠神情平静，心里暗自佩服。
　　她还是很有眼力见的。
　　就刚才饭局上，除去了那位吴总，还有魔都卫视的副台长，上影集团的几位高层，还有上影厂投资发行公司的商务部主任。
　　唐人影视的蔡衣侬也过来了。
　　她是沾了自家老板的光才能进这样的饭局。
　　唐人影视也就在电视圈这一亩三分地折腾，在上影集团这样的庞然大物面前，就是小虾米。
　　赵丽影坐在周余棠身边，那是如坐针毡，大气不敢出，吃饭连桌子都不太敢转。
　　而周余棠能跟这些大佬们谈笑自如，那种气场真是太强大了。
　　“这小赵姑娘是你们工作室的人？真不错。”
　　蔡衣侬对赵丽影很有好感，夸赞一句。
　　主要在刚刚的饭局，她也没什么排面，只有小赵给她斟茶倒水，让她感觉自己的存在感.
　　“嗯，今年刚签的新人，我带带她。”
　　周余棠又跟蔡衣侬闲聊了一阵子。
　　唐人影视这段时间因为《仙剑奇侠传3》的热度，得了不少好处，蔡总也让自家艺人多在媒体面前宣传《那些年》。
　　胡戈发了博客，还搞了个活动，准备在首映那天包场，抽取幸运粉丝免费观影。
　　刘施施跟芬姐她们去花都那边跑宣传了，过几天再到京城汇合。
　　魔都打通了关系，周余棠又带着赵丽影开始继续下一站宣传。
　　这年头的电影宣传就是这样，得靠主创团队一站一站跑出来。
　　周余棠跟光线这边开会商讨出来的宣传方案就是“情怀”“CP”。
　　时下《仙剑奇侠传3》热度居高不下，蜀山剑仙徐长卿跟龙葵搞CP还是很有热度的。
　　尤其是当剧中原配糖嫣都在接受某次采访时候站出来大方的表示：徐长卿跟龙葵转世到了《那些年》里面，她看过剧本，感动的稀里哗啦，这绝对一段非常动人的故事，希望大家去电影院多多支持。
　　《那些年》跟周董的《大灌篮》同期上映，也有不少媒体就盯着这个问题不放，周余棠也就如实回答，
　　“周董是我个人非常欣赏的一位歌手，我很喜欢他的歌，最近网上老是有朋友将我们放在一起比较。
　　其实大可不必，周董是华语乐坛天王，我是做影视的，写歌只是觉得好玩。
　　至于跟周董的电影同期相遇，也没什么特别想说的，毕竟不是同一类型的片子，希望大家都能取得好成绩。”
　　几家采访做完，第二天就上了娱乐版面头条，只不过标题发生了变化：
　　【周余棠正面挑战周杰纶！双周大战一触即发！】
　　【周余棠：音乐我只是玩玩，电影我是专业的，周杰纶不如我！】
　　【.】
　　娱乐圈的媒体就是这么没有节操。
　　普普通通的报道能吸引观众吗？
　　全部都是标题党。
　　让人一看就觉得这俩是不是“既分高下，也决生死”的那种。
　　周余棠看了也很心塞。
　　他是真喜欢周杰纶，还特地买了十块钱一张的车载CD支持他。
　　不过唯一值得欣慰的是，至少起到宣传效果了。
　　李爽在隔天看到了娱乐版面上的一堆热点新闻全部都跟周余棠有关后，脸都笑开了花。
　　宣传电影的目的达到了。
　　大家都知道《那些年》这部电影要上映。
　　这就已经成功了。
　　时间流逝。
　　终于到了《那些年》的首映礼。
第96章刘天仙看电影！大爆！暗恋！
　　第96章刘天仙看电影！大爆！暗恋！
　　首映礼很热闹。
　　这是电影全国公映之前的一场盛大宣传。
　　光线那边邀请了很多媒体，此前点映口碑爆炸，是时候乘胜追击，吸引更大的关注度。
　　也来了很多明星，黄小明、高媛媛都来了，前两天晚上跟周余棠聊过天的徐才女也来了.
　　周余棠去徐才女那边客套了一番，隐约感觉到高媛媛看向徐才女的眼神有杀气。
　　坏了！
　　差点忘记这两位的梁子了。
　　周余棠脑子转的很快，走到高媛媛那边，还没来得及说话，高媛媛先开口问道：
　　“余棠，你什么时候跟徐才女认识的？”
　　显然，大美媛对徐才女很在意。
　　“她主动帮忙发了博客宣传，我工作室这边就邀请她了。”
　　周余棠表情无辜，不吝赞美道：“媛媛姐，你今天这一身简直艳压群芳。”
　　“算你有眼光，今天伱是主角，去忙吧，别管我。”
　　高媛媛表情有点小得意，想想也就释然，扭身找朋友聊天去了。
　　周余棠跟徐婧蕾不过点头之交。
　　而自己跟余棠弟弟是管鲍之交，他还亲自为自己写了个剧本呢。
　　区区一个徐才女，根本不足为惧。
　　接着，周余棠回到刘施施身边。
　　比起这两位在浮华场上游刃有余的大花旦，新人小花刘施施就显得弱小无助又可怜。
　　这算是她出道以来经历过最大的场面了。
　　虽然凭借着《仙剑奇侠传3》大火，可毕竟根基尚浅，在场的除了周余棠，刘施施能叫的出名字，但基本上不认识。
　　来的很多都是电影咖。
　　刘施施就觉得电影比电视剧要高级很多。
　　用她的话说，一个好像是学校班级考试，一个好像是高考的感觉
　　“施施，别紧张。”
　　周余棠拍了拍刘施施小手，在后台好好抚慰了一下。
　　刘施施果然放松了很多，感觉有周余棠在身边，就什么也不怕。
　　那张岁月静好的小脸上，挂着浅浅温婉的笑意，配上了她今天穿着的一袭白色雪纺曳地礼服，吸引了不少娱乐媒体的关注。
　　美是真的美。
　　冷也是真的冷。
　　这是二月份的京城。
　　前不久刚下雪，现在雪停了，但更加冷了。
　　周余棠能感受得到，施施挽着自己的小手攥得很紧，冰冰凉凉。
　　他也是真的佩服，这些女星仿佛天生就点了御寒天赋。
　　高媛媛同样也是一袭凸显腰臋比的亮片连衣裙，闪闪发光，明艳动人。
　　徐婧蕾穿了一身黑色亮片花朵高开叉抹胸裙，胸前一个深V，没用手遮。
　　才女就是才女，很善解人意，懂大家想看什么，虽然贫穷但是慷慨。
　　周余棠今天的穿搭也是下了心思，刘施施穿身白裙，他就穿着一身黑色的阿玛尼西装，领口露出白色的衬衫，不掩身形颀长笔挺。
　　黑白配，很到位。
　　在现场献唱了一首《那些年》，很是带动了一下现场气氛。
　　然后按照流程走下来。
　　电影放映过后。
　　有导演、主演与现场媒体互动提问。
　　周余棠面前围着一堆媒体。
　　主要也是他热度高。
　　无数网友评选出来的天涯四美，第一部自编自导自演的电影，关注度拉满。
　　还有刘施施挽着周余棠手臂那温婉乖顺的模样。
　　娱记两眼放光，灵感迸发。
　　可以炒作一下这两人因戏生情，爆点新闻这不就有了？
　　跟媒体还有观众聊了聊自己第一次当导演的感想，还有拍摄过程中的遇到问题跟体悟巴拉巴拉，完事又放了几段未公开的拍摄花絮。
　　首映礼可算结束了。
　　周余棠忙不迭拉着刘施施到后台，督促她换衣服。
　　刚刚虽然在接受采访，也没忘记关注施施。
　　发现她一边营业性微笑，一边微微寒颤，差点冻得连眼泪都流下来了。
　　等她换好衣服，想想还不放心，再给她裹上一套爽姐给自己准备长款羽绒服。
　　刘施施1米65，裹上了周余棠穿的羽绒服，整个身子便尽数陷在其中，只剩个脑袋露在外面，温暖之余又觉得好笑：“你干嘛啊，我这样好像粽子，好傻哦。”
　　“我跟蔡总说下，以后这种场合，选择礼服款式要注意，最好在裙子里面穿条秋裤。”
　　“哈哈，你在胡说什么啊！”
　　刘施施握着暖宝宝，乐道：“哪有女明星穿秋裤走红毯的？”
　　越想越觉得好笑，拿着小拳头捶了周余棠两下。
　　两个人只是在后台温存了一小会儿，周余棠就被李晓萍喊去开会了，调整接下来的宣传计划。
　　没办法，周余棠热度太高了，天天在娱乐版面头条罚站。
　　前几天为了配合《那些年》的电影宣传，周余棠在京城接受了一档节目的专访，播出时收视率达到该节目创办以来的最高收视记录，也说明了《那些年》毫无悬念的成为了贺岁档最受期待电影之一。
　　就这样的流量密码，李晓萍的意思也很清楚：
　　周余棠，身为投资人，你也不想自己耗费了这么多心血的电影扑街吧
　　…………………………
　　舒倡姑娘最近真的特别累。
　　但是心更累。
　　好不容易放假，直接就跑到闺蜜家。
　　聊着聊着就赖在闺蜜的床上迷迷糊糊的睡着了，结果就被刘艺菲拉了起来。
　　“走吧，畅畅，看电影去了。”
　　“大姐，晚上比较适合睡觉，明天再去吧？”
　　舒倡睡眼朦胧的打了个哈欠，她脾气很好，被摇醒了也没什么起床气。
　　“票都买好了，不去浪费，起来嘛畅畅。”
　　刘艺菲还在持续不断的摇晃着，语气里还带了点撒娇。
　　“真拿你没办法。”
　　舒倡很无奈。
　　说实话，睡觉被喊起来，心里肯定是有些不情愿的。
　　舒倡目前的身份是京城外国语大学的一名普通学生，同时也在接戏。
　　刚刚拍完一部戏，又忙着学校上课，难得在闺蜜家大床上睡得舒服，结果刘艺菲非要拉着她起来去看电影。
　　早知道还不如在自家里睡觉呢。
　　算了，待会儿在电影院也能睡。
　　别看刘艺菲文文静静，但是作为好闺蜜的舒倡就很了解，一旦刘姑娘下定决心要做某件事情，其他人是拉不回来的。
　　她也只好顺水推舟的从了刘艺菲，无奈问道：“茜茜，咱们看什么电影啊，我可跟你说好了，要是不好看的话，今晚我可不会饶过你。”
　　“啊？你不知道吗？”
　　刘艺菲微微愣了一愣：“是周余棠的《那些年》啊，我们早约好的。”
　　“电影都上映了？”
　　舒倡瞬间清醒过来，整个人瞬间从床上爬了起来，兴奋道：“茜茜，你快点快点，我要看电影。”
　　“.”
　　刘艺菲檀口微张，相当无语：“你不是很想睡觉吗？”
　　“嘿嘿，其他电影当然睡觉啦，那可是周余棠的电影。”
　　“快点快点。”
　　舒倡精神振奋，三下五除二换好衣服。
　　“我这段时间拍完戏就回学校忙考试，每天晚上还要背各个学科的考试资料，天天背到凌晨，忙到头都昏了，这电影竟然都已经上映了。”
　　“前段时间一直宣传啊，我还发了博客的。”
　　“我在闭关，这段时间连网都没上过。”
　　舒倡翻了个白眼。
　　京城外国语大学是普通本科，跟北电还有中戏这一类艺术类院校学科并不一样。
　　相比较之下，期末考试任务也要更重一些。
　　“连电影上映了都不知道，你真是周余棠的假粉丝，改天我告诉小周。”
　　刘姑娘斜眼表示鄙视，惹来了舒倡对她的小腰一阵挠痒痒攻击。
　　两个许久未曾见面的闺蜜嬉闹了一阵，舒倡洗漱过后，化了个美美哒淡妆，还戴了个口罩。
　　再看刘艺菲。
　　她不但戴了口罩，还架了一副墨镜，大半张脸都被遮住，纤细的身材裹着祖传的枣红色羽绒服，内搭一件紫色的打底衫，下半身穿着一件浅蓝色的牛仔裤，这件牛仔裤因为做旧的缘故看起来非常的土气。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　看着闺蜜还不太满意，往自己小腰上系了一条银色的腰带，在搭配上她脚上的那一双白色皮靴，舒倡直接笑出鹅叫，捂着肚子直不起腰。
　　“笑什么嘛！”
　　刘姑娘不满的撇了撇嘴。
　　“不是，茜茜你这个打扮真怪异，有点洋气又有点土，这是怎么回事啊。噗哈哈哈哈。”
　　舒倡真忍不住吭哧吭哧的偷笑。
　　真闺蜜就是这样，可以肆无忌惮的吐槽。
　　“我觉得很不错啊。”
　　刘艺菲站在了落地镜前照了照，感觉缺点什么，又从柜子里翻出来一顶假发戴在头上。
　　这下完美了，顶级穿搭潮人不过如此！
　　“走吧，这下就算是你妈来了都认不出来自家女儿了。”
　　舒倡跟刘艺菲打扮妥当，全副武装出发。
　　开车到了目的地，舒倡挽着刘艺菲的胳膊聊了会私密话，眼看着时间也差不多了。
　　刘天仙那是圈内人气顶流女明星，走到哪里都是粉丝，所以这回特地选的也是一家平时不那么热闹的电影院，一直在外边等到了电影快开场了才进去。
　　全副武装的两个姑娘，坐着停车场的电梯到了电影院所在的三楼。
　　叮！
　　电梯开门。
　　两个姑娘直接哽住。
　　“好多人啊。”
　　刘艺菲朱唇轻启，小小惊呼一声。
　　尽管这家电影院比较偏僻，但是此时购票窗口已经排出了一条长龙，整个售票厅都挤满了，甚至还延伸到了电梯口。
　　一眼扫过去，今天排队的人大多数都是年轻人，所有人口中讨论的几乎全是《那些年》。
　　“10点场的卖完了。大灌篮看不看？”
　　“大烂片，狗都不看，网上评分5.8分，想坑我钱，没门儿！”
　　“那些年，网上评分9分，给我来2张《那些年》，12点场的有没有？”
　　“12点场的也卖完了.”
　　这年头在电影院排队买票是最简单也最直接的方式。
　　不少女生等的无聊，还跑过去跟放在售票厅的电影海报合照。
　　“这也太夸张了吧？”
　　同样全副武装的舒倡也吐了吐小舌头，眼神看向刘艺菲，刘天仙眼神里也全是震惊。
　　周余棠这部电影，真的好受欢迎啊！
　　两姑娘低着头，快速检票通过进入放映厅，还好化妆到位，这会儿大家都在抢票，没人关注她们。
　　“差不多坐满了啊？”
　　走进放映厅，抱着爆米花的舒倡打量了一圈，再度发出感慨。
　　这家影院很偏僻，刘艺菲还特地买的情侣VIP厅，比平常的电影票要贵10块钱一张，座位是两个一座，更加宽敞舒适。
　　一般情况下没什么人买，可此时情侣厅里竟然也差不多已经坐满了人，只剩下一些边边角角还空着。
　　“嘘！”
　　刘姑娘生怕露馅，直接一个肘击，打断了舒倡的感叹。
　　“茜茜，你是不是练什么功夫了，我好痛哦。”
　　舒倡揉着自己肋侧往上点位置，倒吸一口凉气。
　　刘艺菲也顾不得道歉，低着头拉着舒倡，找到了提前预定好的找到的后排情侣位置坐了下来。
　　很快。
　　灯光熄灭。
　　幕布亮起。
　　熟悉的龙标出现。
　　电影开场，几个少年陆续登场，一小段旁白将这几人的背景介绍清楚。
　　前面十五分钟，这部电影就营造出了一种青春欢快的氛围，让人感觉很舒服。
　　刘姑娘很注意的观察着周围观众的表情。
　　基本上，一个个都是神情缅怀，不时的会心一笑。
　　他们看的是电影，却好像身临其境回到了自己的校园生活。
　　“真的很有感触啊。”
　　舒倡也是看着很是投入，转过头跟刘艺菲小声交流：“周余棠演的真好，都不像演的，我高中时候就有这样痞里痞气的阳光帅哥，可惜没跟我发生什么故事.”
　　“认真看！”
　　刘艺菲也是莞尔一笑。
　　等看到了周余棠家里柜子门上的海报，她才知道，周余棠的女神竟然是王祖贤。
　　哼，这家伙果真就喜欢腿长的。
　　刘艺菲嘴角微微抿起个好看的弧度，打量一下自己双腿。
　　还挺满意。
　　调整姿势，将穿着白色长靴的一双长腿交叠在一起。
　　然后，第一个剧情冲突来了。
　　刘施施因为没有忘记带课本，被严厉的英语老师盯上，即将受到惩罚，周余棠偷偷把自己的课本塞给了刘施施，主动站起来跟英语老师对线。
　　那一副吊儿郎当的样子，嘴角带着恣意的笑容。
　　他浑然不在意英语老师的批评跟惩罚，最后顶着个椅子到了教室外边走廊晒太阳，反正一副无所谓的摆烂姿态。
　　但莫名帅气。
　　舒倡就拉着刘艺菲，嘿嘿直乐道：“茜茜，我跟你说，这个周余棠，根本就不像是演出来的，感觉高中就不是什么正经好学生，我想起了以前班级里，好像也有这样的同学，不过没有他长得帅.”
　　“那是人家演技好，你真以为人家是学渣啊？周余棠可是电影学院历届文化课成绩第一。”
　　刘艺菲没好气白了闺蜜一眼。
　　“那当我没说。”
　　舒倡吐了吐小舌头。
　　两姑娘继续观影。
　　刘艺菲也开始投入起来了。
　　周余棠的表演，令她感觉到惊艳。
　　但更多的注意力还是放在了那个叫做刘施施的新人女演员的身上。
　　都是一个圈子，自然知道刘施施是唐人的艺人。
　　但双方没有交集，刘艺菲对刘施施也不了解。
　　然而，看着刘施施在电影里面看向周余棠的眼神。
　　刘艺菲心里一突。
　　她觉得就刚刚那一幕，刘施施看向周余棠的眼神，情绪真实流露，好像顺理成章的怦然心动。
　　“演的真好。”
　　刘艺菲喃喃道。
　　周余棠的英语课本跟他的白衬衫一样干净，除去了上面被圆珠笔涂鸦的一塌糊涂的人头像跟自己胡乱写的一些字。
　　影院里的不少观众已经发出了会心轻笑声。
　　这是现场观影跟网上看盗版不同的地方，在家里看电影，就算是看到有意思的地方也不会有什么反应，但是在影院里，大银幕呈现出来音画，营造出一个很好的氛围，很容易就让观众代入进去，然后受到周围人的情绪感染。
　　观众们看的是周余棠的校园生活，可是他们回想自己上学的时候，也没少这么干，立刻就产生了共鸣。
　　上课时候，就喜欢在课本里涂涂画画，写一些中二的句子。
　　买干脆面，只为了收集里面的水浒跟风云人物卡片。
　　故事还在继续，剧情里穿插了不少小笑点，诸如“请三年二班的周杰纶同学到教务处报到！”
　　“李子维同学，翻墙去网吧，全校通报批评一次”之类的梗。
　　让人忍俊不禁。
　　《三年二班》是周杰纶演唱的一首歌曲，拿了百事音乐风云榜十大金曲奖。
　　李子维，江东中学，这不是电视剧《想见你》里面的人吗？
　　原来这里还有一个小小的联动。
　　影院里的不少观众本来就是周余棠的粉丝，他们都看过《想见你》这部大火的电视剧，自然能get到这个点。
　　想想周子瑜跟李子维居然是一个学校的，顿时就觉得很是新奇好玩。
　　当然。
　　没有Get到这个梗的观众也依旧看得很投入，因为那种青春期荷尔蒙气息很容易就让人沉浸其中。
　　周余棠跟他的小伙伴们默默的暗恋着校花刘施施，因为想追刘施施，周余棠努力用功读书，在他看来非常无聊的事情，竟然也变成一件非常热血有趣。
　　周余棠在刘施施的帮助下，慢慢的变成了一个更好的人。
　　他不再讨厌学习，他开始认真起来，因为他跟那个最好看的女生约定了，考试要赢过她，让她为自己扎马尾。
　　刘施施的校花形象也进一步的丰满起来，她在听说了周余棠课间开玩笑说的那个蹩脚的英叔僵尸笑话后一直都觉得害怕，让周余棠陪着她自修到很晚。
　　然后，周余棠考试还是没有赢刘施施。
　　他在某天晚上，去理发店剃了个寸头，刘施施笑的露出了浅浅梨涡，第二天她扎起了马尾。
　　“哇，好甜啊，刘佳怡究竟喜不喜欢周子瑜？！”
　　“周余棠真的好帅啊！寸头素颜都这么帅，真的是超级帅哥！”
　　“要是有个男生能为我这样，我一定答应当他女朋友。”
　　“帅哥是我周余棠，这句话真的没毛病。”
　　“刘施施也好漂亮，尤其是她扎马尾的时候，我以后也要找这样好看的女朋友。”
　　“醒醒吧，梦里你什么都有。”
　　……
　　影院里的观众跟身边的同伴们低声议论起来。
　　聊的或许是自己身边也有类似“周子瑜”跟“刘佳仪”这样的人，或许干脆自己就是故事里的男主角跟女主角。
　　看到这里，他们已经完全沉浸入这个美妙的青春故事里。
　　谁没有青春年少的时候呢？
　　谁没有心里藏着一个刘佳怡呢？
　　少女裙角飞扬的日子里，只是初恋那件的小事，却是每个人的青春。
　　周余棠玩世不恭，却又无比深情。
　　喜欢一个人，从初中喜欢到高中，从高中喜欢到大学。
　　他的那种喜欢，温和却浓郁，坦诚却又不会冒犯，但正是因为这种过分热烈的感情，令刘施施有些望而却步。
　　当一个女生被太多男生献殷勤的时候，往往就不会懂珍惜，刘施施也是一个普通的女生，面对周余棠如此热烈单纯的感情，她会感动，但也会产生自我怀疑：
　　“其实我根本没有你想象中的那么好，或许你喜欢上的只是想象中的我。”
　　故事的后半部分，终于迎来泪点。
　　周余棠的幼稚，跟刘施施的成熟形成对比。
　　看到滂沱大雨中周余棠跟刘施施那段经典对白时，不少观众的眼眶悄然湿润。
　　女孩看着男孩负气离去的背影，泣不成声。
　　而这个时候。
　　刘艺菲也发现了。
　　身边有好几个观众抽出纸巾，轻轻擦拭湿润的眼眶。
　　看到这一幕，刘艺菲心里很高兴，可是又很复杂。
　　一部电影，能让观众产生这样的情绪共鸣，说明周余棠的这部电影已经成功了。
　　为什么复杂呢？
　　她自己也不知道。
　　为了摒弃脑海里一些令人心慌的念头，刘艺菲转头想跟身边的舒倡聊天转移注意力，没想到舒倡也悄悄的拭了拭眼角。
　　“畅畅。”
　　天仙姑娘从包包里拿出纸巾递了过去。
　　青春的阵痛就是女孩永远比同龄男生成熟。
　　周余棠跟刘施施在滂沱大雨过后，关系好像冷淡了下来，两个人相处异地，但是却又仿佛距离很近。
　　在地震的那一刻。
　　周余棠第一时间从床上翻下来，举着手机拼命的在街上奔跑，努力的寻找着信号比较好的地方。
　　他想给不在身边的刘施施打个电话，确认他最在意的那个她是否安全。
　　看到刘施施在一个陌生男生身边接起了电话，影院里的许多观众顿时绷不住了，眼泪夺眶而出。
　　包括接下来婚礼的片段。
　　周余棠梦想中的跟刘施施成婚、亲吻。
　　最后却只是抱了抱刘施施，什么话都没有说，只是露出了灿烂如往昔的笑容。
　　然后。
　　潇洒转身，留下一个落拓的背影，令人心疼。
　　“谢谢你喜欢我。”
　　“我也很喜欢当年那个喜欢你的我。”
　　“我要让这个世界，因为我而有一点点不同。”
　　电影里面有一句台词，喜欢对的人，身上会发光，而结局的这一刻，周余棠身上就在发光。
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸
　　我们终于，来到了这一天
　　桌垫下的老照片，无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约.”
　　直到最后电影结束，《那些年》的主题曲响起，影院里灯光亮起，仍然有很多观众没有起身。
　　他们仍然沉浸在那一种感动的情绪里面。
　　片刻后，影院里面响起了轰然议论声。
　　“真不错啊。”
　　“从来没有过如此美妙的体验。”
　　“刘施施太美了。”
　　“周余棠如果想跟我在一起，我会毫不犹豫的说愿意。”
　　“我感觉周余棠跟刘施施还挺般配的。”
　　结束鸣谢的字幕已经在大银幕上浮动，可很多人还是坐在原处。
　　静静的回味着这一部电影，同样也在回味着自己的青春。
　　刘艺菲也静静的听着这首已经单曲循环过很多遍的歌曲。
　　站在一个演员的立场上来看，她觉得刘施施表现的很好。
　　如果时间可以倒退，那天下午我不顾一切的答应了，那么换成是自己，能表现的这样好吗？
　　刘天仙不知道答案，只是觉得心里某个角落，以前没有体会过的莫名情绪在静静滋生。
　　“真的很不错。”
　　舒倡摆出pose拍了张观影认证照，想拉着闺蜜一起来一张，结果拉了拉刘艺菲的小手，没反应。
　　再伸出白嫩的小手，在刘天仙的眼前晃了晃：“茜茜，你想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　刘艺菲恍然回过神来：“你刚刚说什么？”
　　“晕，你没听到啊？”
　　舒倡兴奋的拉着刘亦菲施道：“我们拍张观影认证照片，到时候找周余棠报销电影票。”
　　“确实很好看，他说忙完了要请我们吃大餐的。”
　　刘艺菲配合舒倡的动作，摆出一个嘟嘴卖萌的拍照姿势。
　　“果然，只要人长得好看，怎么拍都好看。”
　　舒倡冷不防凑过来，在刘艺菲脸上亲了口，刘艺菲下意识的后退依旧没躲过。
　　低着头跟着人流出了电影院，上车了舒倡还意犹未尽：“我看大家都说很不错，要不改天再来看一场吧？”
　　“行啊。”
　　刘艺菲发动车子，看到停车场门口那张周余棠穿白衬衫的巨大海报，绽放出个发自内心的纯澈笑颜：“小周真的做到了。”
　　“茜茜，我有个问题，周余棠明明这么成熟，你为什么老叫他小周啊？”
　　舒倡很好奇。
　　“就很自然啊，我我比他大，那他本来就是小周。”
　　刘天仙理直气也壮。
　　“才大没多少啊？周余棠什么时候生日？”
　　“1988年，7月22号生日，你这个假粉。”
　　刘天仙瞬间脱口而出。
　　“哦，你是87年，8月25生日，算起来也就比他大一点点。”
　　“哼，大一点也是大，小周还得喊我师姐呢。”
　　刘天仙语气相当傲娇。
　　“嗯嗯，不愧是某人的小周，真厉害哦，能做到这种程度，作为师姐很骄傲吧？很开心吧？”
　　刘天仙打着方向盘，抽空道：“还行，一般般啦，你问这个做什么？”
　　舒倡脸上突然一脸促狭的笑：“这样吧，茜茜，大家都是好姐妹，你把你的小周让给我。”
　　“啊！？”
　　今天上推荐了好像，求票票支持~
第97章与施施的那一夜！狂飙的票房！【
　　第97章与施施的那一夜！狂飙的票房！【万更求订阅】
　　“啊！？”
　　刘艺菲长长的睫羽轻轻颤了颤。
　　天仙姑娘微微怔了一怔，一个急刹，保时捷差点撞墙上。
　　“啊什么啊，你小心开车。”
　　舒倡凑过去意味深长的笑：“茜茜，你反应这么大，不会是对人家有好感吧？”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”
　　刘艺菲直接一个否认三连，握着方向盘的小手陡然紧了紧，晶莹白皙的耳朵上瞬间染上红晕，娇嗔羞恼着腾出右手，作势轻轻拍了舒倡的长腿一下：
　　“什么让给伱，我们是朋友，你喜欢就自己去追好了。”
　　“嘶！”
　　舒倡夸张的倒吸一口凉气：“茜茜，你不会真练什么武功了吧，好疼”
　　“对不起啊，我练了大半年，还跟着武术老师学了点把式，没弄疼你吧？”
　　刘艺菲紧张道，趁着红绿灯，连忙给舒倡揉了揉。
　　“哈哈，茜茜，我逗你玩的。”
　　舒倡感觉逗这姑娘比撸猫好玩，嘿嘿轻笑道：“不过，按照我的经验，周余棠这样的男人，要不趁早下手就晚了哦。”
　　…………………………
　　“哇！我没想到大家竟然这么喜欢！”
　　从电影院里出来，想到了刚刚几乎爆满的观众，他们那带着兴奋的神情以及议论声，刘施施也是惊喜的不轻。
　　她小手紧紧攥着周余棠的手臂，该有曲线地方小有规模，因为呼吸急促弧度起伏。
　　感觉自己就好像是在做梦。
　　先是《仙剑奇侠传3》里的龙葵大火，接着跟第一部出演主角的电影也获得了观众如此热烈的反响。
　　《仙剑奇侠传3》是周余棠写的剧本。
　　《那些年》也是周余棠的作品。
　　都是因为周余棠。
　　本来想说要谢谢周余棠之类的话，但想到了专属于两个人之间的约定，话到嘴边又收了回去。
　　刘施施甜甜一笑，挽着周余棠手臂越发紧了。
　　对不起跟谢谢。
　　这类话，本就不用多说的。
　　当下全副武装的两人，从影院出来，周余棠看了眼欧米茄腕表上面的时间，时针已经快指向凌晨两点。
　　然而刘施施那张温婉清丽的小脸上丝毫没有困意，反而兴奋的拉着自己问个不停，颇为无奈。
　　“吃冰激凌吗？”
　　“怎么大冷天还吃冰淇淋啊？”
　　“就是要冷天吃才有感觉。”
　　“行吧，我要草莓味的，今晚放纵最后一次！”
　　周余棠带着刘施施买了两支冰激凌。
　　边逛边吃上了车。
　　神情无比放松。
　　如果说此前周余棠心里多少有些忐忑，那么今晚见到了放映厅里的上座情况以及观众的反应。
　　他心里就有数了。
　　有点映的良好口碑在持续发酵，加上后续的宣传，必然会源源不断的吸引观众走进电影院，一起做一场过去的青春美梦。
　　“诶，你怎么一点都不紧张？”
　　看到身边一脸淡定的周余棠，刘施施扯了扯他的手臂，有些无语的问道：“余棠，你觉得票房能有多少？应该能有三千万吧？”
　　她没拍过电影，但自己网上查询，多少了解一些专业知识。
　　有三千多万票房，基本上就不算亏了。
　　“没什么好紧张的。”
　　周余棠牵着刘施施的小手，淡定道：“我觉得至少乘以三。”
　　“别开玩笑。”
　　刘施施有点不太敢相信。
　　“我认真的。”
　　周余棠脸上带着淡定且自信的笑容。
　　刘施施小嘴张成了O形，想要说些什么，可偏偏又说不出话来。
　　这模样煞是可爱。
　　开什么玩笑！
　　三千万乘以三，票房九千万？
　　施施脑子里面瞬间有好多好多个零。
　　今年国内上映的电影何其多，但是能达到这个数字的也寥寥无几。
　　也只有李鞍大导演的《色·戒》，贺岁档的陈可幸的《投名状》、冯晓钢的《集结号》、周惺驰的《长江七号》票房破亿。
　　周余棠说的乘以三倍就是九千万，距离破亿，那也只有一步之遥了。
　　“今天这么晚了，来我家坐会儿。”
　　“嗯。”
　　刘施施也似乎意识到了什么，微微点了点头。
　　温婉秀丽的小脸瞬间泛红。
　　那双乌黑剔透的眼眸，飞快的瞥了周余棠一眼，旋即低下头去。
　　最是那一低头的娇羞，横生一股子摄人心魂的瑰丽。
　　第二天。
　　周余棠是被李爽的电话吵醒的。
　　“怎么了爽姐？”
　　“你还睡啊？快起来看新闻啊，你跟施施上头条了。”
　　“我看看”
　　周余棠动作很轻的翻身起来，看到边上的刘施施还睡着，露出截白皙的香肩。
　　施施睡觉的姿势很乖觉，呼吸匀称，也不知道梦到了什么美好的事物，温婉秀丽的小脸带着浅浅的笑意。
　　边洗漱边听爽姐汇报工作。
　　给自己倒了杯水。
　　再打开笔记本电脑。
　　“刘天仙已成过去时，蜀山剑仙周余棠钟情小刘天仙！”
　　“当红小生周余棠，与唐人小花夜游京城，两人如胶似漆，甜蜜羡煞旁人！”
　　“不愿透露姓名的爆料者透露，周余棠真实女友大揭秘！”
　　“日前，有专业娱记拍到了周余棠与唐人小花刘施施相约同游京城，两人在《仙剑奇侠传3》有过合作，疑似因热映电影《那些年》因戏生情，在餐厅用餐后直奔电影院.期间举止亲密，一人一个冰激凌，刘施施笑颜如花.”
　　就这？
　　还以为拍到了来自己家呢。
　　周余棠很淡定的喝了口水。
　　他习惯了每天起床先喝口水。
　　“看到没?”
　　爽姐的语气里都带着兴奋：“哈哈，又上头条了，热度可以的，等着看票房表现吧”
　　“爽姐，你变了。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　爽姐作为他的经纪人，以前对于他传出绯闻的态度是“怎么传绯闻了，这样可不行，会掉粉的”，慢慢的转变为“余棠，你要稍微收敛一点，记住你可是个明星啊”，再就是“哦，跟谁谁谁传绯闻了，这照片拍的角度不错”。
　　爽姐也跟着他摆烂了。
　　周余棠还真不是爱乱玩的类型。
　　否则，以他这张脸才华钱途，在这个圈子很少有女明星能抵挡住这样的杀伤力。
　　“嗯嗯嗯呐~~~”
　　这边跟爽姐正说着话呢，被窝里的刘施施好像被吵醒了，纤白小手伸出被窝，发出了一声音调不明的低微呻吟。
　　“这是.施施？”
　　李爽听力很好，瞬间就辨认出了声音的主人，为了避免尴尬，最后说了句就挂断了电话：“那就先这样，待会来工作室一趟，有重要的事情要说。”
　　“你醒了？”
　　看着刚刚醒来有些娇憨可爱的刘施施，周余棠嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　“嗯。”
　　刘施施意识到了周余棠在跟人通话，身子鸵鸟似的缩在被子里。
　　完啦，都被别人听到了。
　　“是爽姐，没事的。”
　　周余棠笑着解释。
　　刘施施也知道李爽是他的贴身经纪人，但晶莹白皙的耳朵上仍然浮现晕红。
　　昨天晚上本来说好了就一起聊聊天，不知道聊着聊着怎么就变成抱抱了，抱着抱着就亲上了。
　　然后
　　接下来的事情水到渠成。
　　抱着电脑回到被窝，周余棠饶有兴致的刷起绯闻。
　　这回拍照这哥们一看就是专业的。
　　拍的几张照片可比上回跟刘天仙的清楚。
　　画面里的周余棠，虽然戴着口罩，但那轩昂挺拔的身形气度让人一眼便能认出就是他本人。
　　身边的刘施施也是鸭舌帽加上口罩，黑色羽绒服加牛仔裤，脚踩一双小靴子，双手背在背后，侧首小脸仰着，好似在听周余棠说话，气质温婉，模样说不出的清丽。
　　“喂，蔡姐？”
　　周余棠很淡定，直接拨通了蔡衣侬的电话。
　　“余棠啊，这么早给我打电话？”
　　电话里蔡总的声音听起来似乎心情还不错。
　　“你那边发通稿，也要注意用词。”
　　周余棠开门见山，直接指出问题所在：“施施是施施，以后别老拉上刘天仙营销，太容易给施施招黑了。”
　　“.”
　　蔡衣侬沉默了一小会儿，才开口道：“都是下面人通稿发习惯了，得扣工资。”
　　看，这就是领导的艺术，永不背锅。
　　娱乐圈的绯闻炒作也是有套路的，通常在当影视剧播映的时候才会爆料，主要也是为了热度。
　　周余棠跟刘施施的绯闻，蔡衣侬早就准备好了一套组合拳。
　　先放料出去，不急着澄清，等热度发酵，到时候再下场亲自辟谣。
　　表示周余棠是工作聚餐，顺便去看看《那些年》票房表现，两人是很好的朋友关系，谢谢粉丝们关心。
　　接着再配合周余棠工作室跟唐人影视联合发表声明，警告娱记不要乱报，不然发律师函
　　周余棠反正是躺平摆烂了。
　　风流才子人设。
　　绯闻就绯闻，根本无所谓。
　　跟蔡衣侬聊完，周余棠喝了口水。
　　“奖励你的。”
　　刚洗漱完的刘施施，大概听到了刚刚聊天的内容，眼睛里都在冒小星星，很主动的凑上来亲了一口。
　　“就这点奖励？”
　　“那你还想怎么样？”
　　“唔！”
　　睡到日上三竿才醒。
　　周余棠能感觉到刘施施很开心。
　　在施施出道的时候，唐人漫天发通稿，基本上都跟刘艺菲有关。
　　这种事情，施施本人也很无奈，后来她在某次采访里也明确表示过“其实说我和刘艺菲很像，但我更像我妈，我是刘施施。”
　　艺人在公司面前是没有任何话语权的。
　　她的想法也不重要。
　　蔡总深谙炒作之道，她这么干，自然也有好处，最起码在刘施施没什么名气的时候，给她带来了不少流量。
　　但现在有周余棠，那就没有这个必要了。
　　《仙剑奇侠传3》的龙葵已经为刘施施吸了不少粉，打下一定的基础。
　　现在再加上一部眼看就要大爆的电影《那些年》，这个小刘天仙的名头，也差不多可以摘掉了。
　　刘施施的粉丝叫小狮子，那战斗力还是很强大的。
　　“好好休息，门锁密码是我生日。”
　　昨晚有点激烈，导致今天施施身体不太方便，周余棠就地取材，很贴心的做了顿简单的爱心早餐。
　　两人享用过后，嘱咐她在自己家里修养，明天再跟芬姐还有小桃一起跑宣传。
　　至于周余棠，吃了早餐回了趟工作室。
　　“爽姐，你这是什么情况？”
　　看着爽姐脸上的黑眼圈连粉底都遮不住，还一脸兴奋的模样，周余棠吓了一跳。
　　“老板，爽姐昨晚一一夜没睡。”
　　赵丽影上来报告道。
　　“睡不着，根本睡不着。”
　　李爽盯着黑眼圈，兴致勃勃道：“昨晚我也去看了电影，反响很好，回来刷了一晚上贴吧跟论坛，早上去买了所有报纸，就等着李晓萍那边的票房统计报告”
　　“爽姐，你还是去睡一觉吧，这么熬身体哪里遭得住？”
　　周余棠嘴角微微抽了一抽。
　　爽姐，你真是劳模，比我还辛苦，我也就加班到五点钟
　　好不容易劝说爽姐去她的办公室小睡会儿，赵丽影很有眼力见的替周余棠泡了杯热茶。
　　雯雯陪着曾梨一起去当村姑了，现在工作室能用的人不多，小赵很勤快，没什么事情就来工作室帮忙。
　　这也是受到了青衣美人的影响，周余棠办公室也常备茶叶。
　　“谢谢。”
　　周余棠瞅了赵丽影一眼，看那张小包子脸越发顺眼：“小赵，你去把爽姐买的报纸都给我拿过来。”
　　“诶。”
　　赵丽影快步小跑，很快抱着一小叠报纸进来。
　　“行了，你也休息会儿吧，这次跑宣传我带你。”
　　“谢谢老板，有事喊我。”
　　赵丽影喜滋滋的应道，出门还不忘动作轻巧的掩上门。
　　《一起同过窗》已经杀青了，第一季已经跟芒果卫视那边谈妥，开播时间待定。
　　后面几季的剧本都还没写，周余棠现在心思都在电影上，根本没空，让爽姐去招人，但是有能力的新人编剧也不是说招就能招到的。
　　先打开电脑，看了眼娱乐门户网站。
　　很好。
　　新浪、搜狐娱乐版首页都是《那些年》的相关话题，讨论度绝对是顶级的。
　　再看办公桌上，小赵抱过来的十几份报纸摆放的整整齐齐。
　　随手看了几份，有几份是他跟刘施施的绯闻，剩下的报纸基本都是《那些年》跟《大灌篮》的报道。
　　周余棠感觉到了，貌似这些报纸有意在营造了一种双周之战的气氛。
　　拉踩也是媒体的惯用伎俩了。
　　“《那些年，我们一起追过的女孩》上映，座无虚席！”
　　“周余棠自编自导自演电影，风流才子不得不看的青春故事！”
　　“人生要有梦想！《大灌篮》：青春体育片大拼盘！”
　　“周杰纶为电影放弃金曲！”
　　“双周之战，孰胜孰负？周余棠《那些年》VS周杰伦《大灌篮》，全方位点评两部电影！”
　　总体来说。
　　《那些年》跟《大灌篮》的报道数量大致相同。
　　还有一部分是报道周惺驰的《长江7号》，星爷的片子，不用多说，目前票房1.8亿。
　　只不过这部电影在1月下旬就已经上映，此时已经接近尾声。
　　《那些年》的宣传营销花费就花了500万。
　　这放在目前是一个非常夸张的数字。
　　光线那边十分重视这个项目，投入了很多资源，基本上当成了s级别的项目在运作，电视传媒、报刊传媒还有门户网站全面开花。
　　但《大灌篮》有周杰纶这一张王炸。
　　华语乐坛天王歌手，光这个名字就值几百万。
　　周董为了电影票房也很拼，弯省那边的金曲奖交给方文山，自己留在内地这边跑宣传。
　　热度方面能打个平手，那么最重要的就是两部电影的口碑。
　　《那些年》点映口碑直接爆炸，而《大灌篮》已经被不少影评人打了差评。
　　总体好评度方面，《那些年》遥遥领先《大灌篮》，这就说明了两部电影尽管是不同类型，但真正质量存在一定差距。
　　将报纸放到一边，周余棠信心大增，走到办公室俯瞰窗外景象。
　　胸臆之间，豪气顿生。
　　天时地利人和俱全。
　　此战，优势在我。
　　…………………………
　　信心归信心。
　　周余棠也没有中场开香槟。
　　等爽姐睡醒后，一起跟光线的李晓萍确定了接下来的宣传计划。
　　在前期宣传报道轰炸之下，良好的口碑电影本身质量，直接体现在了票房上。
　　统计京城、魔都、杭城、广州等地区的票房数据，《那些年》上映首日拿下了1280万票房。
　　《大灌篮》自2月7日上映以来，两天内勇夺3000万票房，并成为大年初一、初二两天票房冠军。
　　从票房上来说，似乎是《大灌篮》赢得先手。
　　但是前面两天买票进电影院的很大一部分都是周杰纶的粉丝，之后电影的质量口碑持续发酵的作用下，票房走势一路下跌。
　　而《那些年》凭借着良好的口碑，前几天上座率超过九成，黄金场次几乎场场爆满，迅速抢占了观影市场。
　　此消彼长，院线那边也有了动作。
　　开始调整排片。
　　同期基本上就是这两部片子打擂台。
　　既然《大灌篮》的口碑撑不住场子，那就在后续增加《那些年》的排片，逐渐降低《大灌篮》的排片。
　　就是这么真实。
　　院线也要赚钱。
　　《那些年》能吸引更多观众来看，让他们赚到更多的钱，这就是硬道理。
　　而此时。
　　一个叫做周杰纶的靓仔，正低着头从电影院里出来。
　　跟在他身边体型丰满的助理大妮神情警惕的左右张望，突然脸色一变。
　　今天应该还有更新
第98章有点屌【万更求订阅】
　　第98章有点屌【万更求订阅】
　　“不好，JAY哥，有狗仔！”
　　大妮镜片后面爆发出两团精光，瞬间爆发出了与其体型不相符的速度，将周杰纶牢牢护在身后，然后掏出手机拨通了保镖电话。
　　“淦！离谱喔！我穿成这样也能被逮到？”
　　周杰纶看着全副武装的自己，微微的皱起了眉头。
　　被大妮这么一提醒，很快就感觉到了有狗仔偷拍。
　　“杰伦，请问你在来电影院是看《那些年》吗？”
　　“杰伦，《大灌篮》票房被《那些年》反超有何感想？”
　　“杰伦，请问”
　　大妮利用自己体型硬生生挤出一条路。
　　周杰纶跟着加快了脚步，低头朝着自己的商务车走去。
　　几个保镖也上来将这这些狗仔记者拦住。
　　“JAY哥，快上车啦。”
　　大妮三步并作两步抢先替周杰纶拉开车门，朝着周杰纶招了招手。
　　“穿成这样都能被堵到，真的是有够衰喔。”
　　上车后的周杰纶摘下帽子、墨镜、口罩全套装备，靠坐在座椅上，终于舒了口气。
　　“JAY哥，下次不要这么冲动啦。”
　　大妮递过来一瓶水，嘴里嘀咕道：“被那些记者知道你去看《那些年》，到时候一定乱报，会很糗诶。”
　　“有什么关系喔？”
　　周杰纶拧开水喝了一口，反而兴致勃勃的样子：“欸，大妮，你也看了，觉得怎么样？”
　　“我觉得不如《大灌篮》。”
　　大妮很有觉悟，张口就表示立场。
　　“拜托，伱讲真话，我又不会扣你奖金。”
　　周杰纶表情抽了一下。
　　大妮跟着他做好久了，两人平时相处模式就好像是朋友一样。
　　大妮想了想，才开口道：“我觉得《那些年》跟《大灌篮》差不多，都很好看啦。”
　　“大妮，拿出你的良心讲，说实话我比较看好《那些年》喔。”
　　“好吧，我也觉得《那些年》比较好看，但是《大灌篮》也不错”
　　大妮不装了，终于说出了自己的心里话，偷偷瞥一眼周杰纶的表情。
　　咦，JAY哥怎么一点都没有失落神色？
　　反而看起来有点兴奋是怎么回事？
　　“是喔，看这部电影，让我想起了国中时候的初恋，那种感觉确实很美好。”
　　周杰纶双手枕在脑后，笑容里也带着缅怀神色：“班级里的吊车尾，为了一个女生，突然奋起，变成更优秀一个人，这种感觉，你们女生可能不会懂喔。”
　　“真的欸。”
　　连老板都投敌了，大妮也逐渐放飞自我：“JAY哥，你知道吗。我国中时候，也喜欢过一个像周余棠这样的男生，真的超酷欸”
　　“哇，大妮你也有春天，在一起没有？”
　　周杰伦突然八卦道。
　　“屁咧，只是暗恋，没胆说出口啦。”
　　“这个扑街，还玩我的梗，三年二班的周杰纶同学，有够离谱。”
　　周杰纶轻声笑道：“不过，我觉得周余棠的演技还满屌的，有跟我一样帅喔。”
　　“比JAY比起JAY哥强啊不对，是差不多帅。”
　　大妮差点说出心里话，瞬间改口：“总之都差不多啦.周余棠是京城电影学院表演系的嘛，演技好一点也正常，反正唱歌不如JAY哥。”
　　“老实讲，我有听过他写的几首歌，都蛮不错喔。”
　　“是还行啦，JAY哥，现在才刚刚上映没几天，我们还有机会票房反超啦。”
　　大妮劝慰道。
　　小小放飞自我一把，她还是知道自己定位的，无论如何都站在周杰纶这边。
　　不过说实话，大妮的心里有点震惊，周杰纶堂堂华语乐坛天王歌手，虽然不是眼高于顶的人，但也是有傲气的。
　　跟着周杰纶这么久，大妮还是第一次看到JAY哥这么欣赏一个对手。
　　“没有机会啦。”
　　周杰纶双手做一个潇洒的投篮动作：“作家、编剧、写歌、演员、导演，全都会，真的是超屌的家伙，如果有机会，我倒是想认识他喔.”
　　…………………………
　　“带你认识风流才子周余棠！”
　　“一部到最后都没有车祸，床戏，堕胎的感人青春片。”
　　“周余棠拍出了80、90后那两代人最真实的青春！”
　　“年度最不容错过的华语电影，如此口碑，贺岁档票房大黑马。”
　　“《那些年，我们一起追的女孩》将登录港台，预计引起轰动！”
　　影评人写了很多文章，媒体这边对于《那些年》的赞誉也到了一个新的巅峰。
　　周余棠自己整理出了一整套《那些年》里的金句还有流行词，交给宣传团队来做，随着电影上映，宣传逐步展开，现在网上《那些年》的经典台词就已经开始刷屏了。
　　“一个人再牛×的岁月，也比不上一帮人傻×的时光！”
　　“Youaretheappleofmyeye.”
　　“其实我根本没有你想象中的那么好，你喜欢上的只是想象中的我。”
　　“因为想追你，努力用功读书，竟然变成一件非常热血的事。”
　　“将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装。”
　　眼下还没到网络时代，但年轻人热衷于接受新事物。
　　尤其是当你的qq空间签名能出现这样时下金句与流行词，那么来你空间互踩异性同学就会觉得你很有格调，有种与众不同的清新帅气
　　周余棠只是幕后推手，提了点意见。
　　具体还是李爽还有李晓萍来运作。
　　李晓萍看在眼里，乐在心里，越发觉得自己是捡到宝了。
　　欣喜之余，她顺便给周余棠加了几个城市的见面会
　　连续跑了好多天的宣传，累是真的累，但是看到疯狂飙升的票房，周余棠心里又有一种无法用言语描述的满足感。
　　到了二月下旬。
　　《大灌篮》的票房在7300万就渐渐止步，排片直线跳水，基本上可以宣告潜力耗尽。
　　《那些年》的累计票房已经达到了1.38亿，这是一个非常华丽的数字。
　　什么概念呢？
　　已经超过了去年李鞍大导演的《色·戒》！
　　创造了青春类型片的最高票房新纪录
　　而且，到了这个时候，《那些年》票房每天还有两百多万的增幅，这说明了不少影迷反复观看了好几遍。
　　“老板，网上说我们要一黑到底，有机会冲击两亿票房！？”
　　赵丽影凑到周余棠身边，那张小包子脸写满了兴奋。
　　“想什么呢？”
　　“啊？”
　　赵丽影呆了呆。
　　“网上的说法不靠谱。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“两亿不太现实，1.6亿有可能。”
　　《大灌篮》发行方一开始还要发通稿瞄准两亿票房呢.
　　目前国内既定观众数量就那么多，拢共也就4000块电影银幕。
　　还有一个很严重的问题，《那些年》已经上映快二十来天了，网上出现了不少盗版。
　　除非是《集结号》跟《投名状》这样的大卡司，开局就猛冲一波票房，不然受到盗版因素影响，冲击两亿基本不可能。
　　迄今为止。
　　《那些年》的票房，让很多业内人士跌破了眼镜，同样也已经超出了周余棠的心理预期。
　　赵丽影吐了吐小舌头，听到这个数字就感觉有点晕。
　　这可是亿，后面8个0，那得多少钱。
　　自家老板又能赚多少钱？
　　她看向周余棠的眼神，有了不同。
　　老板比自己还小一岁，怎么会这么厉害？
　　而且他好像比以前更帅了。
　　赵丽影这回跟着周余棠跑宣传，也上了很多节目，其中不乏《天天向上》这种国内一线的综艺，而这是以前自己在华宜根本不可能有的机会。
　　所以赵丽影也格外珍惜，一路跟着周余棠，勤快能干，差不多都相当于是周余棠半个助理了。
　　“老板，那也很牛了，我让我弟弟再去看一次，贡献一点票房。”
　　“你还有个弟弟啊？”
　　周余棠也是乐了。
　　他目前在飞机上，坐的是头等舱。
　　有赵丽影这小丫头陪着聊天，倒也不无聊。
　　“嗯啊，我弟弟叫赵剑飞，可调皮了。”
　　赵丽影笑吟吟道：“整天不好好读书，就喜欢跟女同学玩，人家小姑娘约他看电影，还请他吃饭，都不知道他怎么好意思的等我回家，一定要好好收拾他。”
　　“有前途。”
　　周余棠心里微微一乐。
　　幸好你弟弟姓赵不姓康。
　　…………………………
　　华宜。
　　一场高层会议正在举行。
　　大小王总坐在真皮座椅上，表情有点肃穆。
　　在无人知晓的角落，由华宜公司出品，贺岁档2.10号与《那些年》同期上映的爱情类电影，由郭滔、陶红主演的《婚礼2008》，成本跟《那些年》差不多，却直接被打的溃不成军。
　　这个档期的票房，几乎全被《大灌篮》跟《那些年》吸干了。
　　虽然郭滔很陶虹也都是实力派演员，但是要说到票房号召力，跟周杰纶还有周余棠这两人真的是没法比。
　　华宜在这部小成本爱情喜剧上也投了部分宣传资源，就是起不来，那也没辙，最后总票房就400万出头，只能提前下映。
　　同期上映的还有一部女神安妮海瑟薇主演的《傲慢与偏见》，一样被《那些年》打的抬不起头，票房惨淡。
　　《那些年》，贺岁档里最大的一匹黑马。
　　小王总嘴里叼着的雪茄灰落在了桌上都浑然未觉，拿着手下统计人员递上来的票房报表，满脸的不可置信：
　　“预计票房能突破1.75亿，你确定自己没有在开玩笑？”
　　“王总，是真的，这是根据最新数据推算出来的结果，综合了《那些年》的口碑还有上座率以及观影人次统计出来的结果，最后误差在不会超过五百万.”
　　王忠军皱眉问道：“这个周余棠什么来头？”
　　小王总也是叼着根雪茄，将目光转向了电影部门的经理。
　　那经理记性不错，推了推鼻梁上的眼镜，开口说道：“就去年刚刚出道的新人，京城电影学院的学生，去年出道拍了一部电视剧，爆火出圈.陈总跟他吃过饭。”
　　“哦？”
　　王忠军转头看向自己的右手方。
　　陈国复推了推鼻梁上的眼镜，摇头轻笑。
　　王忠磊问道：“老陈，你跟这个小子熟吗？”
　　陈国复笑道：“见过一面，托余棠办点事，小明跟他关系不错，还投资过他那部电视剧。”
　　“关系不错？那有没有可能把他挖过来？”
　　“这是一个非常有想法的年轻人，我觉得不太可能。”
　　老总日理万机，交往的都是明星大腕，不太清楚周余棠这样充满野心新人的想法，陈国富大概能明白王总的心思，委婉提醒：
　　“王总，这个周余棠虽然是电影学院的学生，但是自己开了一家工作室，专做影视项目，到现在为止，已经连做了几个项目，每个项目都做到好几倍的收益，运营状况十分良好，应该不太可能过来。”
　　“这么说还真是个人才。”
　　小王总猛地吸了一口雪茄，弹了弹烟灰，翘着腿道。
　　王忠军抬手，凭空按了按，很快做出决定：“公司进入IPO准备阶段，要为今年上市做最后准备，这个周余棠有热度，也有能力，他的工作室我们可以溢价收购了。”
　　“钱不是问题，先让公关部去谈，六千万以内拿下，直接找我签字，只要周余棠能过来，条件随便提，包括华宜的一些S级的影视资源，都可以对他开放。”
　　在座的华宜高层无不倒吸凉气。
　　六千万。
　　大王总真的是好大的魄力。
　　这么多钱，就砸一个周余棠跟他那刚刚做起来的工作室？
　　还有后续的S级影视资源，这几乎就是圈内一线明星的待遇了。
　　有高层提出异议：“王总，这不合规矩啊，给他这么好待遇，其他人怎么想？”
　　“我说的话，我来负责。”
　　王忠军站起身，双手撑着桌子，斩钉截铁道。
　　小王总也将雪茄在烟灰缸里捻灭，笑道：“这样的年轻人，能见过多大世面？想在圈子里上位，要钱要女人，华宜都可以满足他。”
　　陈国复呵呵一笑，却不言语。
　　会议散去。
　　影视部门经理跟着陈国复离场。
　　那影视部门经理忍不住问道：“老大，我看你刚刚好像有话要说。”
　　“大王总这次千金买马骨，不过六千万真的太贵了吧，就算《那些年》最后票房有1.7个亿，除去了院线跟光线那边的分成，他也拿不了多少王总这么砸，这小子是真的走大运了。”
　　华宜狠砸六千万并购江东影视文化工作室。
　　要是周余棠接受，那就是六千万身家打底。
　　这才20多岁，拥有这等财富，说是一步登天也不为过了。
　　“六千万？”
　　陈国复推了推鼻梁上的眼镜，像是听到了什么好笑的笑话：“你太小看周余棠了，你以为他会放在眼里？”
　　“这么屌？连六千万都看不上？”
　　华宜影视部门的经理瞠目结舌，内心疯狂咆哮。
　　这踏马的六千万，放在国内不沾赌博，基本上就是一辈子的荣华富贵。
　　“就是这么屌。”
　　陈国复拍了拍自己属下的肩膀，摇头轻笑道：“多关注一下外埠票房，你就知道为什么我这么说了。”
　　…………………………
第99章炸裂的最终票房，识时务者
　　3月1号。
　　京城首都体育馆。
　　刘偌英今天打扮走的是极简风格，只穿了一件白衬衫搭配阔腿裤，却有一种成熟女性的知性与温柔。
　　奶茶的歌迷也很给力的应援。
　　激动的歌声汇聚成欢呼的海洋。
　　“后来，我总算学会了，如何去爱
　　可惜你，早已远去，消失在人海
　　后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再”
　　演唱会后台。
　　周余棠打着拍子跟着轻声哼唱。
　　在他对面是一个的身材矮小、但是长相憨厚的男人，也跟着一起大声唱歌。
　　说实话。
　　能在这里遇到这兄弟，周余棠来之前完全没想到。
　　王宝镪，许三多诶
　　一个靠影视剧形象代言央视征兵广告的男人。
　　亲眼看到这样铁骨铮铮的硬汉在奶茶演唱会上唱“后来学会如何去爱”，周余棠总觉得什么地方不对。
　　奶茶一首歌唱完，舞台下面的观众疯狂欢呼。
　　“喔喔！唱的真棒！”
　　后台的王宝镪也跟着激动的鼓掌叫喊。
　　看得出来，他是真的用心在应援。
　　周余棠轻声笑道：“宝镪哥，唱的不错。”
　　“呵呵，我就瞎唱，比起你差得远了。”
　　王宝镪笑起来很有特点，眼睛眯成两条缝，眼角有褶子绽开，且露出一口大白牙。
　　你能感觉得到他笑容里的真诚，很容易生起亲近的心思。
　　周余棠是结束了电影宣传，刚下飞机就赶过来当刘偌英的演唱会嘉宾。
　　嘉宾其实就负责活跃气氛，左右不过一首歌的事情，周余棠大部分时间在后台跟王宝镪闲聊。
　　两个人都是圈内人，还是挺有话聊的。
　　“当时拍《盲井》，我跟李易祥两个人一起下矿井，还没走多远，就听见头上大石头松动落下来的声音，那么大一块，就离我没有多远，而且周围环境还十分漆黑，真的很可怕，差点命都丢了”
　　“拍摄还遇到塌方，剧组女演员一看太危险，直接跑了.”
　　周余棠对《盲井》这部电影很感兴趣，宝镪也声情并茂的讲述着过去的那段故事，脸上表情很认真。
　　“余棠，伱来当嘉宾，跟若英姐怎么认识的？”
　　“我这是受人之托。”
　　“不是还在电影宣传吗？昨天看新闻，你还在重庆。”
　　“宣传结束了，刚回京城，正好过来放松一下，没想到遇到宝镪哥，咱俩挺有缘的。”
　　“别叫我哥，叫我宝镪就行。”
　　周余棠看王宝镪很是顺眼，宝镪也乐呵呵的。
　　两人聊得很投契，周余棠得悉了王宝镪出现在奶茶演唱会现场的原因。
　　他跟刘偌英是在拍《天下无贼》时候结缘，当时他才出道，还不算火，在那样满地大咖的剧组里有点格格不入，奶茶当时就对他多有照顾，后来戏拍完了，两个人的关系也一直维系着，是圈子里著名的干姐弟关系。
　　嗯，跟周余棠不一样，这是纯洁的干姐弟
　　王宝镪也对拍电影很感兴趣，询问了不少周余棠在拍摄电影时遇到的状况，惊呼连连，直接道：“余棠，我真佩服你，第一次导演的电影，票房就这么高，昨天看都已经1.6亿了，是今年贺岁档的大黑马。”
　　“现在已经1.61亿了，能赚多少钱啊？”
　　在一边待着的经纪人插话道。
　　“运气好而已，就快要下映了。”
　　周余棠谦虚道，眼光余光微微一瞥，看见这个王宝镪的经纪人带着讨好的笑。
　　很奇怪的感觉。
　　有些人的长相一看就很容易让人心生亲近好感，就比如王宝镪。
　　但有些人却不然。
　　就像这宋哲，明明模样也算周正，但戴着一副黑款眼镜，加上掩饰不住的黑眼圈，脸上挂着浮夸谄笑，让周余棠心里没来由的生起反感，当下也没多理会。
　　跟宝镪在后台闲扯了一阵，终于轮到周余棠出场。
　　他当嘉宾也不是头一回了，踏着沉稳的步子走上舞台，朝着下边随意挥了挥手。
　　今天的打扮依旧简单，白色的帆布鞋，黑色休闲裤，上身是一件普通白色衬衫，基本上都是自家网店的产品，穿在周余棠的身上，却有一种低调内敛却又很清新的气质。
　　“现场的观众朋友你们好。”
　　“哇！周余棠！周余棠！好帅！！”
　　“周余棠举着话筒的样子好帅！”
　　“周余棠！那些年！周余棠！那些年！”
　　“余棠，最近你的人气真的很高哦，有一部很火的电影，我看过两遍了，不知道大家有没有去电影院看过。”
　　刘偌英站在舞台上拿着麦克风，对准了台下，粉丝也很给面子，激动的回应：“那些年，我们一起追过的女孩。”
　　“不错哦。”
　　刘偌英点了点头，调皮的开了个玩笑：“余棠，那些年你追过的刘佳仪在哪里？”
　　“施施还在蓉城为电影做宣传。”
　　周余棠接话道：“我听说若英姐开演唱会，刚下飞机直接打车就来了，刚刚在后台听到若英姐唱《后来》，真的很感动。”
　　“接下来，我跟若英姐一起合唱《那些年》。”
　　说着，周余棠松开了自己衬衫领口的两颗扣子，将自己衬衫袖口都挽了起来。
　　简单的动作，舞台下观众的气氛却被带动了起来。
　　舞台灯光幻灭，所有人都非常熟悉的节奏声响起。
　　“《那些年》！”
　　周余棠的这首歌曲，已经在各大音乐排行榜上待了好几个月。
　　随着电影爆火，这首歌竟然逆流而上，直接稳坐音乐榜单前三甲，让无数追忆青春美梦的青年男女为之痴迷。
　　尤其是已经很久没有听到周余棠在这种场合唱歌，台下观众的反响格外的热烈。
　　刘偌英都有一些讶然。
　　观众们热烈的反应，让她都产生了一种错觉，自己的演唱会，似乎已经变成了周余棠的主场。
　　所有的灯光便同时聚拢在两个人身上。
　　两人相视一笑。
　　“又回到最初的起点记忆中你青涩的脸
　　我们终于来到了这一天.”
　　刘偌英唱的很投入，周余棠也是情感饱满。
　　两个人配合的很默契，镜头掠过的地方，可以清晰地看到舞台下的观众激动的面庞，她们也跟着唱了起来，歌声汇聚成欢呼的海洋，好似要将穹顶掀翻。
　　“真是个厉害的家伙！”
　　王宝镪在后台看着周余棠挥洒自如的舞台表现，现场的气氛俨然比方才还要热烈，由衷感慨道。
　　“也不过就长得帅一点，运气好一点罢了。”
　　宋哲撇了撇嘴。
　　“说话注意点，他是我朋友。”
　　王宝镪转过头，狠狠的瞪了宋哲一眼。
　　奶茶的《梦游》巡回演唱会要连开10场，京城只是第一站，接下来还有魔都、南京等站，最后在弯省小巨蛋收尾，周余棠答应了陈国复捧场，但也不可能场场都去。
　　不过，演唱会结束后，刘偌英还是在庆功宴上表达了自己的谢意。
　　这姐晚上喝了点酒，脸有点红，虽然颜值不算绝美，可是身上有一种清新脱俗的沉静气质，像是一股潺潺清流，难怪能令大佬动心。
　　“余棠。”
　　她主动过来敬酒，语调温柔：“真的很感谢你，这么忙还赶过来参加今天的演唱，我很开心。”
　　“若英姐，你要谢，就谢陈哥好了。”
　　周余棠笑着举杯碰了碰，脸上挂着一抹意味深长的笑。
　　陈哥，你帮我打通了弯省那边的关系，我也就只能帮你到这里了。
　　…………………………
　　《那些年》在上映四周后，票房走势终于渐渐趋于平缓，直至三月中旬全面下画，最终内地票房数据定格在了1.68亿，仅次于《集结号》2.6亿，还有《投名状》2.08亿，《长江七号》1.95亿，贺岁档排第四。
　　外埠票房表现给周余棠带来了很大惊喜。
　　南韩、霓虹等地区没有安排上映，主要是弯省跟香江两地的票房大爆。
　　弯省总票房2亿4千万台币（5581万人民币），香江累计票房高达5317万港元，（约4200万人民币）。
　　<divclass="contentadv">
　　要知道。
　　这还是周余棠没有参加任何香江、弯省宣传的情况下，硬生生的靠口碑拿下如此高的票房。
　　消息传回内地，整个圈子都为之震动。
　　无数家影视公司跟业内人士把目光放在了江东影视工作室上，根本就没有人能想到，这样一部小成本投资制作的青春片竟然能火到这种程度。
　　本来以为《那些年》是一匹可以让人眼前一亮的黑马，结果没想到这是鱼跃龙门，一步登天，直接让人跌碎了一地眼镜。
　　《那些年》能取得如此辉煌的成绩，就连贺岁档的前三甲身上的光芒都暗淡了许多。
　　圈内专业人士的目光都放在了《那些年》这部电影上，各路影评人跟各大公司第一时间就进行了专业性的分析，总结出了《那些年》能够大火的几个原因：
　　第一，国内青春片市场的空白，再加上同期的《大灌篮》拉胯，造就了周余棠的鱼跃龙门。
　　第二，光线传媒疯狂的宣发，结合地推模式的强大，如此可见一斑。
　　第三，《那些年》的质量确实过硬，周余棠确实很有才华，拍出了很多人心里那一段已经远远逝去的、几可触摸的青春岁月。
　　青春类型题材的电影大有可为。
　　周余棠这边回到京城的消息一传开，立刻就有一群记者围了上来。
　　也不知道这些家伙是从哪里得知工作室的具体地址，直接就堵在了门口。
　　只不过他们谁也没蹲到周余棠。
　　除去了月初在奶茶的演唱会上面当了回嘉宾之后，周余棠深居简出，就没有接受过媒体采访。
　　周余棠去哪了？
　　这是很多媒体记者心里的疑惑。
　　答案是回电影学院了。
　　回学校去真不是装逼，是跟电影学院的老师谈项目。
　　《潜伏》这个剧本写了几个月，终于完成，有位电影学院的老师很感兴趣。
　　去教室办公室的路上，就碰到了景恬这一寝室的姑娘。
　　“余棠哥。”
　　景恬卡姿兰大眼睛一亮，踩着欢快的小碎步上前。
　　郑霜、阚青子还有谭松蕴也都跟着上来。
　　几个姑娘看向周余棠的眼神里满满的都是崇拜。
　　“恬恬，你们去上课啊？”
　　周余棠脚步微顿，打了声招呼。
　　其实电影学院学校不大，很容易就碰面。
　　“嗯啊，黄垒老师的课。”
　　“那你们当心啊，黄老师很严格的。”
　　周余棠开了个玩笑，黄垒那也是电影学院的明星教师，年轻时风靡万千少女，还跟奶茶有过那么一段暧昧.
　　“余棠哥，《那些年》我们寝室都去看了两遍，真的好看！”
　　景恬姑娘甜甜一笑，由衷的为周余棠高兴：“听说票房很好呢，余棠哥你真厉害。”
　　“谢谢你们支持。”
　　迎着姑娘们崇拜的目光，周余棠淡然应道。
　　主要是这段时间太多人捧了。
　　不但电影学院的张院长亲自发来了祝贺短信，几位跟他关系要好的老师也同样夸赞有加。
　　还有光线传媒的副总李晓萍，周余棠最近每天起码接到三个以上晓萍姐的电话。
　　不是嘘寒问暖，就是问他睡眠状况，让他千万注意身体，到时候别忘记参加庆功宴。
　　仿佛一夜之间。
　　身边全是好人。
　　所以说，这几个小姑娘的彩虹屁根本不算什么。
　　众星拱月般的将周余棠围在中间，叽叽喳喳的问着电影拍摄的事情，有说不完的话，浑然忘记了接下来还要上课。
　　“你们不上课吗？”
　　周余棠看了眼时间，似笑非笑道。
　　腕表上的指针转向整点，紧接着打铃声响起，景恬跟阚青子几个姑娘微微愣了一愣，还是看起来呆呆的谭松蕴最先反应过来，惊呼一声：
　　“啊，糟糕，上课铃响了！”
　　“余棠哥，过几天请你吃饭，我们先走了。”
　　景恬姑娘都来不及道别，跟阚青子、郑霜几个姑娘朝着教学楼一路小跑。
　　“年轻真好啊。”
　　周余棠看着这几个姑娘充满了青春气息的背影，轻轻感慨一声，身边传来了田老师的声音：“你也才大二，还说人家小姑娘年轻？”
　　“田老师。”
　　转头露出一个灿烂笑容，周余棠问道：“姜维老师到了没有？”
　　“早来了，等你呢。”
　　田状状拍了拍周余棠的肩膀，眼神里尽是欣慰。
　　到了他这个岁数，看遍世事，富贵如浮云，也就好个名声。
　　就像是周余棠这个学生，一部电影，鱼跃龙门，近来几次在跟圈里老朋友的聚会上屡屡都有提及，那是真让他脸上有光。
　　临近门前，田老师还拉着周余棠，在他耳边提点一句：“你姜老师人不错，就是性子有点直，待会礼貌点。”
　　“明白。”
　　周余棠微微点了点头。
　　要说姜维老师，那也是大牛。
　　九十年代执导的《阿里山的女儿》就拿过飞天短剧奖项，当年跟薛小璐老师一起做过《不要和陌生人说话》的编剧，不知道成了多少人的心理阴影，前几年还拍了部刑侦悬疑题材电视剧《沉默的证人》，反响热烈，拿了新锐导演奖。
　　他现在的身份是京城电影学院导演系教授，硕士生导师，理论跟实操功力都相当扎实。
　　这回是周余棠把《潜伏》剧本发给田老师跟姚老师过目。
　　几个电影学院的老师前后讨论一阵子，一致给出了很高评价，听说周余棠的工作室马上要着手启动这个项目，最后这位姜维老师主动找到田状状那边。
　　他想亲自执导。
　　经过田状状老师介绍，直接聊起了《潜伏》这个剧本。
　　姜维老师做事很认细致认真，这段时间来回看了好多遍《潜伏》，对于这个剧本很有自己的理解，提出了不少可以改进的细节。
　　简单的交流过后，周余棠对姜维老师的能力也有一个很直观的了解，客气问道：“姜老师，目前男主演定的是张颂纹老师，女主演是曾梨，您觉得有没有意见？”
　　“颂纹啊，演技可以的，曾梨的话”
　　姜维沉吟了半响，最后还是点了点头：“我没有任何意见。”
　　性子耿直归耿直，那也不是完全不通人情。
　　天朝有句古话，叫识时务者为俊杰。
　　周余棠的身份是投资人，而不是简单的电影学院学生，他要剧组的掌控权，这点姜维还是拎得清的。
　　所以尽管在他看来曾梨不算最合适的女主角人选，还是点头答应了。
　　“姜老师，合作愉快。”
　　周余棠起身跟姜老师握了握手，接着就准备回工作室。
　　现在工作室那边一群记者在楼下轮班蹲点。
　　《那些年》爆火，不但周余棠声名鹊起，圈子里都知道李爽是江东影视文化工作室的二把手，周余棠神龙见首不见尾，那就天天追着她问周余棠的消息。
　　出于无奈，爽姐只好给周余棠打了个电话，准备开了个记者招待会。
　　“周导，我采访过很多导演，他们在采访的时候都会讲自己的运镜跟拍摄技巧怎样，听起来就很厉害。但据我所知，你是电影学院表演系的，并不是科班的导演出身，那要怎么想到去拍这部电影？”
　　“你讲的运镜跟拍摄技巧，确实很重要。我不是科班出身，所以就一边拍电影，经常跟我的两位副导演林玉芬跟文慕野，还有摄影指导一起交流，我觉得这也是我学习拍电影的一个过程。庆幸的是我有一个非常好的团队，我只要把自己想要的拍摄效果传递出去，再确认拍出什么样的镜头跟机位”
　　“《那些年》票房大卖，你有什么感想？”
　　“一部电影能够大卖，要靠天时地利人和多种因素，不是我一个人的功劳。我只是尽量拍出一部好电影，其他的主要靠宣传、发行、以及媒体的配合，当然，最重要的是买票走进电影院的观众，是他们的支持，才会有今天这样的票房。”
　　“《那些年》在弯省和香江的市场反应都非常好，对你来说会不会很开心。”
　　“说实话，弯省跟香江票房都这么高，完全超出我期待的范围，我也是看龍哥，周惺驰他们电影长大的，现在电影能得到弯省跟香江观众的认可，真的很开心.”
　　采访结束。
　　周余棠接了个李晓萍的电话，聊着票房分成的事情。
　　正算着能赚多少钱，走进工作室也没看路。
　　迎面就撞上个柔软的怀抱。
第100章庆功宴名动天下【万更求订阅】
　　第100章庆功宴名动天下【万更求订阅】
　　“你没事吧？”
　　扶着李鈊，周余棠关切的问了句。
　　瞥了一眼，有段时间没正经见面，这姑娘好像又清秀好看了些。
　　“嗯，没事的，老板。”
　　李鈊其实被撞的团团有点疼，一张脸瞬间涨红，有些窘迫，也不好意思说。
　　周余棠打电话分神谈事情，她也是急匆匆的朝外跑，两边都没注意，结果就撞上了。
　　江东影视文化工作室签约了李鈊之后，给她安排了《一起同过窗》里面的李殊词这个角色，第一季已经杀青。
　　这部剧还没播出，李鈊一般情况下也没什么通告，就在学校学习。
　　现在《那些年》热度这么高，各家媒体争相上门采访，李爽就想着给李鈊也带一波热度，把这个还在上学的姑娘喊了过来。
　　趁着爽姐还在打发记者，周余棠当老板的就找员工闲聊几句表示关心：“这样两边来回跑还习惯吗？”
　　“其实还好，我读的是戏曲学校，艺术类院校的课程其实挺简单的。”
　　“看得出来，确实压力不大，不然你哪来的时间看奶茶的演唱会？”
　　“啊，老板，你看到我了？”
　　看着周余棠脸上带着促狭的笑容，李鈊微微怔了一怔，很快反应过来，那张精致好看的秀颊上浮现出一抹惊喜。
　　“嗯，那天晚上，伱跟你那闺蜜瑶瑶，就坐在前排，我一眼就看到了。”
　　“额，瑶瑶是老板你的忠实粉丝，在贴吧上看到了你要在刘偌英的演唱会上当嘉宾，特地买了前排的票，上次伍白老师的演唱会她也在。”
　　“那还真是铁粉了。”
　　周余棠对这个买内场票的小富婆有点印象，笑道：“《同窗》里面，她是不是也演了个配角？”
　　“对啊，她来剧组其实也不是为了当明星，就想跟你合照，结果你太忙了，就来了一回，那时候瑶瑶都杀青回魔都去了。”
　　周余棠如沐春风一般的态度，令李鈊渐渐的也没了拘束，像朋友一样自在的交流。
　　“那太可惜了，今年下半年，可能《同窗》第二三季要一起连拍，到时候你直接给我打电话，我一定跟她合影。”
　　“老板，你说的啊，那我告诉瑶瑶了，别忘记了。”
　　李鈊嘴角微微抿起个柔和弧度，也就聊了十几分钟，就被拉过去营业接受采访了。
　　会议室。
　　周余棠跟李爽在开会。
　　会议的主题是《那些年》给江东工作室带来的收益。
　　《那些年》的总宣发成本大概是800万，本来前期预计500万宣传成本，后来票房起势，加大了宣传力度，再投了300万。
　　一部影片产生的利润，主要还是看票房。
　　但票房是院线和投资方来按照大差不差的对半比例来分成，接着就是纳税，而刨除这些后剩余的百分之40左右的净利润，是发行方与投资方的利益分成。
　　也就是说，江东工作室跟光线能拿到票房百分之40左右的利润。
　　内地最终票房1.68亿，那就是6720万。
　　外埠票房的计算方式比较复杂，因为要打通的关系也比较多，弯省跟香江的总票房扣除分成之后有2800万的利润。
　　这样算起来，《那些年》这部电影的总收益，有将近一个亿。
　　当然，光线也要分钱的。
　　宣布发行这一块都是光线传媒在做，抛开了宣传成本，再跟光线分成，江东工作室最后大概能获益4300万。
　　“余棠，《潜伏》这个项目我已经对外宣布了，有几家公司都很有兴趣，你怎么看？”
　　“这个项目总投资做到2000万，光线跟国利影视每家20%份额，再留部分份额，剩下的工作室来出。”
　　周余棠手指轻敲桌面，很快就作出决定。
　　在这个圈子混，没有通天的背景加绝对的实力，就不要想着吃独食。
　　江东工作室做了《那些年》爆火，但终究还是刚刚崭露头角，底蕴有些不足。
　　这种时候把张国利推到前面吸引火力才是最正确的做法，江东工作室可以趁机抓紧时间发育。
　　“好。”
　　李爽点头应道，顺便将谈话内容记在了笔记本上。
　　“接着就是《同窗》这部剧，按照芒果卫视那边的安排，可能要安排在7月份开播。”
　　“这个没问题，新人编剧找的怎么样了，我两季的大纲已经写的差不多了，如果顺利的话，今年就可以启动《同窗》的第二、三季。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　现在他的名字就是块金字招牌，几家卫视电视台那边听说江东工作室出品青春校园类型的电视剧，直接上来哄抢。
　　《同窗》最后卖给了芒果卫视，一方面是出于跟那边的良好关系，另外还有一层考虑，毕竟芒果卫视的综艺节目流量国内第一档，对江东工作室这边的新人而言很重要。
　　“按照你的要求，筛选出了两个不错的人选，我已经通知他们过几天来面试。”
　　“到时候我亲自看看。”
　　周余棠微微点了点头。
　　工作室要扩充编剧部门，其实就是给他找枪手。
　　反正《一起同过窗》的主角团几人的人设很稳定，周余棠是这样打算的。
　　他写好剧情大纲，让有一定文字功底的新人编剧按照他的想法来填充每一集的剧本细节，最后再交到周余棠手里审稿。
　　稍微进行修改，剧本大概就能过关。
　　业内很多一线编剧，包括那些成名已久的网文大神都有类似的操作。
　　“对了，光线那边的庆功宴，明天晚上举行，可别忘了。”
　　“嗯，到时候我带施施一起去。”
　　…………………………
　　京城。
　　五星级大酒店。
　　司机停好车，周余棠刚出来，迎面就是一片闪光灯。
　　扣上一颗西装扣子，即便是在常人难以睁开眼睛的情况下，周余棠依旧保持着绚烂的营业性微笑。
　　这也是作为明星的基本功，必须时刻保持良好仪容。
　　今天他穿了件白色衬衫，外搭黑色阿玛尼西装外套。
　　高大挺拔的身材，完全一个行走的衣架子。
　　为了配合到场的十几个记者，周余棠摆出各种帅气姿势，面露微笑，朝着各个方向频频挥手。
　　现场顿时响起了一阵狂呼。
　　有几个女记者眼睛里都在发光，拼命的往前面挤。
　　还好有工作人员在维持着秩序，拉起了防线，虽然有些拥挤，倒也不至于出什么乱子。
　　刚下车的刘施施，被疯狂的闪光灯照着有点不太适应。
　　不过看到了周余棠站在自己身边，刘施施心情很快放松下来，露出甜美微笑，挽着周余棠的手臂，跟着挥了挥手。
　　其中有个女记者站着自己坦克的吨位挤到前面，成功卡住了位置，手持话筒问道：“周余棠，我是《电影世纪》的记者，刘施施好像不是科班出身，也没有演过电影，只有一些电视剧出演经验，你对于刘施施在电影里的表演认可吗？”
　　周余棠嘴角微微翘起，虚扶着刘施施的纤腰，护着她朝着酒店走去，随口回答：“我看到施施的第一眼，就决定是她了。
　　当时试镜，我要求所有女演员都扎起马尾，只有施施给我的感觉最符合我心目中的女主角。
　　至于不是科班出身，完全没有问题，周公子也不是科班出身，但是她的演技就非常有灵性，我觉得刘施施很有潜力”
　　周余棠睁眼说瞎话，脸不红心也不跳。
　　只要你敢吹，那刘施施也可以是演技派。
　　至少她在这部电影里面的表现在合格线以上。
　　刘施施就很开心。
　　第一眼就被选中了诶。
　　她的身子也下意识的贴近了周余棠，回答另外一个女记者的问题：“你问我跟周余棠合作的感受？嗯，很特别的感觉，我只能说余棠是我见过最有才华的人，跟着他也学会了好多，感觉自己进步很大”
　　说话之间，温婉浅笑，双眸望着周余棠，一剪秋水波光潋滟，眼神脉脉，好像能拉丝。
　　就刚刚刘施施眼神倾慕望着周余棠的那一幕，被很多眼尖的记者逮到。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　又是一阵闪光灯狂响。
　　【风流才子周余棠携佳人赴宴庆功，唐人小花刘施施倾心相望！】
　　明天的新闻头条妥了！
　　又有另外一家娱乐记者开口问道：“周导，如果满分100分的话，你会给自己这部电影几分？”
　　“这个问题问得好”
　　周余棠脚步微顿，轻笑着回应道：“满分100分的话，打95分吧，我个人已经尽力了，不过这是我第一次当导演，肯定有做的不到位的地方，但是青春期那种自然微妙的情愫，我觉得已经表现的非常到位，很多观众的反应就是最好的答案，老实说，不只是我，施施也尽力了，她也是新人，能做到这种程度，真的很令我惊喜。”
　　“那最后5分扣在哪里？”
　　“不打满分，是怕自己骄傲。”
　　马上唯恐天下不乱的拉踩也来了：“周导，同期上映的《大灌篮》现在票房被《那些年》强势压制，对此你有没有什么想说的？”
　　“.我是周董的歌迷，其余的无可奉告。”
　　这个记者想钓鱼，但钩子有点浅，周余棠没有上当，护着施施继续前进。
　　随意应付了几家娱乐媒体的采访，周余棠回答滴水不漏，那些八卦记者感觉挖不出什么猛料来，立刻就调转枪头，集体朝着刘施施发起进攻：
　　“施施，你有没有男朋友？”
　　“没有哦。”
　　“施施，施施，看这边！有人拍到你跟周余棠一起夜游京城，请问你们两个是不是在交往？”
　　“大家的想象力真是丰富。”
　　刘施施浅笑酒涡小现：“其实我跟余棠只是好朋友，那一次是剧组聚餐，助理都在的，吃完了去电影院，主要也是周余棠想看看观众最直接的反应.”
　　电影上映，票房大卖，唐人影视的蔡衣侬都笑歪了嘴。
　　她在圈子里混了几十年，大小风浪都见过，此前早就提前给刘施施上过课，讲的就是该如何应对这些媒体们的刁钻提问，现在回答的倒也还算得体。
　　周余棠跟刘施施在外边耽搁了十几分钟，总算是走进了酒店大厅。
　　没想到光线的李晓萍就在门口等着，身边还站着个戴眼镜西装笔挺的中年男人。
　　“王总？”
　　周余棠是有点惊讶，没想到这位光线的老大竟然亲自到门口迎接。
　　“余棠。”
　　王常田那边见到了周余棠，镜片闪了下光，脸上瞬间浮现出了热情洋溢的笑容，“你可算是来了，再不来我要跟小萍亲自去请你了。”
　　“呵呵，外面记者来的有点多，稍微耽搁了会儿，王总见谅。”
　　周余棠微微一笑。
　　王总主动跟刘施施打了个招呼：“这位就是施施吧，小萍刚刚还跟我聊到你。”
　　“王总你好。”
　　刘施施礼貌道，看起来还是有些小拘谨。
　　毕竟她也就是一个小演员，站在自己面前这位那可是国内影视公司巨头，连蔡总也多有不及。
　　这个项目光线无心栽柳柳成荫，赚了起码几千万。
　　钱倒是其次，最关键的是光线口碑大涨，这对于一家大型娱乐公司来说才是真正的好处。
　　今天的庆功宴王总请了不少客人。
　　大咖有华宜的小王总，李莲花，小马奔腾的大狗哥，香江那边的大哥成龍
　　黑马导演宁皓，光头徐铮，霍思雁这些也来了.
　　还有周余棠的老朋友黄小明，上来就跟周余棠抱了抱，说了句恭喜。
　　光线老总的排面必须到位，圈子里有头有脸的人来了好多，整个宴厅显得群星荟萃，这时候门口传来一阵小骚动。
　　周余棠抬眼一看。
　　哦豁。
　　原来是双冰当中的另外一位范小胖也到场了。
　　那一身金色亮片吊带套裙，头发盘起，露出白皙的脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤，该有曲线的地方弧度相当惊人，再加上身材高挑，行走之间腰臋扭动，果然是艳光四射，吸引了在场大部分男人的目光。
　　刘施施似乎注意到了周余棠的目光，撇了撇嘴，都来不及说话，直接被蔡总带过去积累人脉了。
　　王总找周余棠聊了几句，那艳压全场的女妖精已经娉娉婷婷的走了过来。
　　“王总，恭喜电影票房大卖。”
　　范小胖脸上挂着营业性质的明媚笑容，跟王总打个招呼，寒暄了几句，转头就奔着周余棠来了。
　　走到近前，范小胖主动伸出手，嫣然一笑：“余棠，你真的是一鸣惊人，第一部电影就票房这么高，恭喜你哦。”
　　“多谢彬彬姐。”
　　周余棠也是客客气气轻轻握手，然后放开。
　　这个女妖精人脉确实是好，穿梭于场上的大佬之间，似乎都能说得上话，不时的小手掩嘴，很是开心的样子。
　　客人差不多到位，王总拍了拍手，满脸红光的开始讲话：“这也是光线今年第一部票房破亿的电影，也是我做过最优秀的投资之一”
　　啪！啪！啪！
　　下面哗啦啦响起了一阵掌声，周余棠神情平静，也跟着轻轻拍手。
　　王总抬手按了按，继续道：“这也是我跟余棠第一次合作，这位年轻人的才华，给我留下了非常深刻的印象，《那些年》无疑是一部好电影，正是因为质量过硬，才能够得到广大观众的认可，票房表现出色，余棠是最大的功臣，今天我要在这里先敬余棠一杯，也敬那些年的美好青春”
　　老板讲话，就是如此，巴拉巴拉一大堆。
　　其实周余棠连见都没见过这位王总，投资都是跟李晓萍谈的，光线那边起初觉得这是个小项目.
　　现在，就都成了王总的功劳。
　　总算讲完，王总举起酒杯，朝着在座的宾客提了提：“最后祝各位事业红红火火！”
　　到场的宾客们也是非常给面子的起身共同举杯。
　　宴厅里还放进来不少记者，那都是光线这边提前就安排好的，对着宴厅里面的大人物一阵猛拍。
　　周余棠微微一瞥，看到唐人的蔡总正在跟范小胖聊天呢。
　　也不知道在聊什么，不时地朝自己这边看，身边的刘施施笑容略微有些僵硬，那位女妖精范小胖就游刃有余多了。
　　不能说是游刃有余，简直就是把这里当成了她的主场，主动摆出了各种妖娆姿势，在场每个重要人物，王总、大狗哥、包括周余棠在内等人，全部都跟她留下了合影.
　　王总又过来跟周余棠喝了杯，说了几句勉励的话，才去跟其他几位老总交流去了。
　　到了这种场合，应酬是难以避免的。
　　周余棠作为《那些年》的导演兼主演，接下来找他的人络绎不绝。
　　“周导，恭喜，有机会合作。”
　　“余棠，这是我的名片。”
　　“周先生，我是小马奔腾的经理，一直以来就很欣赏你，不知道你手里的《建筑学概论》这个本子卖不卖？价格我们可以谈”
　　“余棠，我这边有个戏，男一号还没有找到，你有兴趣的话，我把本子发给你.”
　　应酬之所以被叫做应酬。
　　就是有应有酬，来来往往，人潮汹涌，全是一张笑脸，说的也都是好话。
　　有人趁着这种机会拓宽人脉，也有人趁着这个场合商谈合作。
　　都是很正常的事情。
　　范小胖就一直关注着周余棠这边的情况。
　　看着这个年青人被众星拱月似的围在中间，很快就适应了这种局面，非但没有半点生疏，反而如鱼得水，跟这群业内都算有头有脸的人交谈。
　　“不好意思，失陪一下。”
　　范小胖朝着身边的一位制片人举杯致歉，随即扭动腰臋，迈动妖娆的步伐，朝着周余棠娉娉婷婷的走来。
　　感谢你幸苦的万赏。
　　感谢天梦书虫的很多次打赏~~~~
　　求票票支持
第101章成熟女人的公关
　　第101章成熟女人的公关
　　范小胖踩着高跟鞋，拿着红酒杯，腰臀扭动之间，摇曳生姿。
　　她仿佛天生就为这个浮华圈子而生。
　　如鱼得水的穿梭在晚宴现场。
　　所过之处，许多事业有成的男性都向她行注目礼。
　　——这是对于一个极具风情女士最基本的尊重。
　　范小胖显然很清楚自己的魅力，也早就习惯了这样的关注度。
　　行走之间，脸上还不时的流露出成熟女人才有的明媚笑容，频频向路过的圈中朋友点头招呼。
　　然而。
　　她的此行的目标却只有周余棠。
　　就在距离目标还有十几步时，脚步停顿了下来。
　　因为她看到了华宜的小王总正翘着二郎腿，坐在周余棠的对面，两个人在交谈着什么。
　　虽然跟圈子里很多有头有脸的大佬关系都保持的不错，但去年刚刚拒绝了两位王总的盛情挽留，独立出来自己搞事业，范小胖见到了小王总其实也没什么话聊，平时在一些社交场合上也是很少来往。
　　“华宜连小王总都出动了，是真想挖周余棠过去。”
　　范小胖无疑是一个极聪明的女人，看到小王总那满脸堆笑的脸，脑子一转，心中顿时了然。
　　不过基本的社交礼貌还是懂的，想要找人谈事情，也得讲究一个先来后到，范小胖就在距离周余棠跟小王总十几米远的地方顺势坐了下来。
　　范小胖的脸上瞬间浮现出恰到好处的甜美笑容，很熟稔的对这一桌的地中海中年男人举杯打起招呼：
　　“许总，好久不见啊，最近发大财了吧？”
　　“彬彬，你真的是越来越会说话了，额发什么财，拍个电视剧，赔了几百万”
　　说话这中年男人是汾省老板，有煤矿背景，近年生意谋求转型，在京城开了一家影视公司，称得上是势大财雄。
　　陪着许总有一搭没一搭的聊着天，范小胖的目光却还是朝着周余棠那边瞥去。
　　她选择的这个位置也有讲究。
　　在她这个角度，能够很清楚的看到那边发生了什么。
　　小王总跟周余棠的交谈已经差不多结束，但从小王总的表情就能看得出来。
　　虽然他脸上还带着笑容，可这个笑容已经有几分勉强之意。
　　很显然，小王总的目标没能够得逞。
　　最终两人握了握手，小王总起身离席，范小胖眼睛一亮，屁股都抬起了几寸，正准备继续朝周余棠那边走去，结果看到有一个人先她一步坐到了周余棠对面。
　　真的抢手！
　　范小胖看清楚来人，咬了咬牙，心里暗骂：
　　“贱货！”
　　她看着画着精致妆容的霍思雁，才跟周余棠聊了没两句，就笑得花枝乱颤。
　　好像在拿桌上的一个甜品，身子还微微的前倾，故意露出了礼裙前胸的深V，一只手似遮非遮。
　　紧接着，又在下面发动攻势。
　　穿着高跟鞋的脚在桌下也不安分，在没有人注意到的角度悄悄的伸了过去，似有意似无意的隔着衣裤磨蹭着周余棠的小腿
　　范小胖看的一清二楚，也清楚霍思雁的目的。
　　小王总搞不定的事情，她来搞定。
　　此前都听到了小道消息，华宜公司为了挖周余棠这个黄金潜力股，大王总在公司高层开会时力排众议，开口要砸六千万。
　　“许总，我这边有点事情，回头再聊。”
　　再也看不下去，跟身边的中年男人说了声，范小胖便拿着红酒杯继续朝着周余棠那边走去。
　　刚刚小王总在谈事情，她是要给几分面子。
　　现在的霍思雁又算什么东西？
　　“余棠，没有打扰你们聊天吧。”
　　范小胖脸上笑容明媚，霍思雁笑容一凝，反应也很快：“彬彬姐，你怎么过来了，我刚刚还看到伱跟老朋友成龍大哥很聊得很高兴呢，可惜洪大哥没过来。”
　　“哪有哦，我就跟成龍大哥打个招呼，倒是你，跟几位老总关系都很不一般哦，经常一起去酒吧玩到很晚。”
　　“哎呀，彬彬姐你真是开玩笑，我哪里比得上你”
　　周余棠神情平静，饶有兴趣的看着精彩茶艺对决。
　　平时跟刘施施还有刘艺菲这样没有成长起来的小花打交道比较多，今天算是看到了娱乐圈的另外一种玩法。
　　这些娱乐圈的大花们，真的比后辈小花们要厉害太多了。
　　就这种程度的明枪暗箭，还不算什么，更厉害的在节目上都能直接开怼。
　　“雁姐，失陪一下，刚刚跟彬彬姐说好了有事情要谈。”
　　“那你先忙。”
　　霍思雁脸上的笑容有点僵硬。
　　她在浮华欢场混了这么多年，茶言观色的功夫炉火纯青，周余棠都这样说了，那自己肯定也不能再死缠烂打，不然的话在他的心中留下一个不识好歹的女人形象，很是减分。
　　“一会儿我们电话联系。”
　　霍思雁点到即止，朝着周余棠做了一个打电话的俏皮手势，然后目送着周余棠起身跟范彬彬朝着比较清静的阳台走去，笑容瞬间消失，暗骂一声骚货。
　　“刚刚她肯定在背后骂我。”
　　范小胖跟周余棠并肩走着，突然凑过来，在周余棠的耳边说了一句。
　　“为什么骂你？”
　　一股子成熟女人混杂着高档香水的气息钻入鼻腔，周余棠轻声笑道：“是我主动要走的。”
　　倒不是说霍思雁长得不漂亮，这也是华宜公司出了名的一朵大花，只不过周余棠毕竟出道不到两年半，经验尚浅。
　　第一次在大庭广众之下被这样撩拨，他是真的有点遭不住。
　　“我跟她在华宜的时候就不太对付。”
　　范小胖笑语晏晏，跟周余棠走到了阳台，这里比起宴厅那热闹的场景宛如另外一片天地。
　　“彬彬姐找我有什么事情吗？”
　　周余棠靠坐在椅子上，翘着腿淡定道。
　　“没事，就是想认识一下你。”
　　范小胖眨了眨自己的卡姿兰大眼睛，打量着周余棠。
　　“我们现在已经认识了。”
　　周余棠扬眉微笑，朝着范小胖举起酒杯，两人碰了碰。
　　抛开别的不谈，正处于颜值巅峰的范小胖真的很养眼。
　　而且情商很高，跟她在安静的地方聊会儿天，总比在宴厅里无聊的应酬要好。
　　两个人稍微混熟了些，范小胖就开始直奔主题了，她的身子贴近过来，周余棠能闻到她身上如兰香气，听她用清脆好听的夹子音嗲声道：
　　“欸，余棠，你能不能传授一下做影视项目的经验，我刚刚从华宜出来自己开工作室，目前想拓宽业务，什么都不懂。”
　　“我也是运气好。”
　　“你太谦虚了，都做了几个项目，全都是爆款”
　　“真的，我也不知道怎么火的。”
　　“讨厌，还谦虚呢，给姐说说嘛。”
　　范小胖轻咬着下唇送来一个妩魅诱惑的眼神。
　　真是个妖精啊
　　那礼裙领口下欺霜赛雪的肌肤有些晃眼，周余棠口有点干，不动声色的转移目光。
　　前不久网上出现了未删减版的《苹果》，并大肆传播，张若钧很讲义气的给周余棠发了一份。
　　周余棠当时也是抱着批判的心态鉴赏了全片，最后得出结论：
　　范小胖真的顶。
　　就像是一颗熟透了的水蜜桃。
　　闲着也是闲着，范小胖都问了，周余棠也就随口胡扯：“彬彬姐，你给自己工作室的发展定位是什么。”
　　“定位也是做影视行业，如果有电影项目就好了。”
　　范小胖直接道：“余棠，你接下来有没有电影项目计划，姐可以跟你合作，包你不吃亏。”
　　心真大，上来就想直接做电影项目。
　　“你怎么想做电影的，风险太大。”
　　周余棠摇头轻笑：“你如果真想做，我建议最好投资电视剧试试水。”
　　现在情况真就是这样。
　　别看《那些年》大赚，圈子里拍电影赔钱的多了去。
　　倒是电视剧的风险要略低，只要抓住电视剧市场潮流，跟风做剧也能吃到肉。
　　“余棠弟弟，如果有好的项目，记得联系姐。”
　　小聊一阵，范小胖就很识趣的撤了。
　　从周余棠这里没有得到想要的东西，宴会里还有人脉关系。
　　不过临走前，她还是给周余棠留了点东西。
　　庆功宴结束。
　　周余棠坐上了强哥开的车。
　　把玩着手里这张精致的名片。
　　周余棠神情玩味，脸上挂着一抹意味深长的笑意。
　　像范小胖这一类已经圈内顶流女明星，其做事情都有很强的目的性。
　　大概是看上了自己制造爆款的能力，想要搭上条线，沾点好处。
　　想了想，周余棠便问坐在副驾驶座位上的李爽：“爽姐，范小胖你熟悉吗？”
　　“怎么不熟？”
　　“那时候跟着花姐，跟她打过交道，很有手段的一个女人。”
　　“范小胖去年脱离了华宜公司，橙天娱乐对她抛出了橄榄枝，结果她自己开了工作室”
　　李爽有些好奇道：“余棠，晚上施施就在你身边，你也敢去勾搭范小胖？真有你的啊。”
　　“爽姐，纠正一下，是范小胖主动过来找我谈项目的。”
　　周余棠义正言辞的提出抗议：“我不是那种人。”
　　“呵呵。”
　　李爽瞥了他一眼：“悠着点，这位的经纪人穆小光是个厉害人物.”
　　听爽姐这么一说，周余棠才恍然，前段时间是在娱乐新闻上看到过有这么一回事。
　　就去年的《加油！好男儿》选秀节目，魔都卫视也邀请了范小胖去现场参加活动。
　　当时范小胖刚刚脱离华宜没多久，网上铺天盖地的负面新闻，传她与他的经纪人穆小光有一腿。
　　记者在现场怼着采访，结果穆小光当场发飙，把那记者的设备都给摔了，行事风格很是霸道，范小胖能出来开工作室，穆小光的人脉资源也起了很大作用。
　　“无所谓。”
　　周余棠淡然道：“范小胖从华宜公司出来，想自己做工作室，无非是看中了江东影视文化工作室拥有输出优质内容的能力，想要寻求合作的机会，主动权还是在我手上。”
　　现阶段的娱乐圈。
　　只要你能输出好的作品，那么就等于是掌握了流量的金钥匙。
　　现在周余棠的手里就有这么一把金钥匙。
　　所以即便他单单以明星的身份还不算顶级一线大咖，但在那些大佬面前依旧很有面子。
　　谁不想跟这么一个能带自己发财的年轻人交朋友呢？
　　光线老总王常田都亲自到酒店门口迎接周余棠。
　　华宜的小王总亲自过来递出橄榄枝招揽。
　　李爽好奇的问了句：“余棠，你真打算跟范小胖工作室合作吗？”
　　“合作？我为什么要跟她合作？”
　　周余棠掸了掸裤腿，轻笑道：“我跟光线合作，也是看中了光线传媒的人脉跟底蕴，能够为我创造一定的利益，范小胖能给我带来什么？”
　　“四旦双冰里最艳丽的那朵花，都这么主动勾搭你了，人家也付出很大的。”
　　李爽一脸促狭的笑。
　　自从周余棠顶上风流才子的人设以后，爽姐也就跟着躺平摆烂了，遇到了这类事情，偶尔还会调侃两句。
　　“爽姐，这种事情，我很吃亏的。”
　　周余棠淡然笑道：“就这也想空手套白狼，从我这边拿项目，那她未免也把我想的太简单了。”
　　他对自己目前所处的位置有明确的认知。
　　不是说拍几部爆款电视剧，做一部爆款电影，就已经站在这个圈子的最顶端。
　　如果把娱乐圈比作一座大山脉，那么他顶多就算走捷径到了半山腰，看到了一部分美丽的风景，距离山顶却还有很长一段路要走。
　　站在山顶那时，就不能用明星来形容了。
　　那是身份的升华与蜕变。
　　那才是持子下棋的人。
　　…………………………
　　“小光哥，事情没有这么简单。”
　　一辆豪华奔驰车在京城公路上行驶，穿着华丽礼服、坐在后座的范小胖对着副驾驶座的经纪人穆小光道。
　　“怎么，这个小子很难搞？”
　　穆小光长相颇为老成，穿着笔挺西装，戴着副墨镜，有些上个时代香江大哥的范儿。
　　看到范小胖似乎有些口渴，主动探身在车载小冰箱里取出瓶依云矿泉水，拧开盖子递了过去。
　　“谢谢。”
　　范小胖接过了水，抿了一口，没有说话，沉默了一小会儿。
　　似乎是在复盘晚宴时候的情形，片刻后才摇了摇头：“很难搞，他现在做几个项目全是爆款，连光线的王常田都很器重，都已经搭上了光线的路子，华宜这边也准备砸大价钱挖他过去，我们工作室这边拿不出足够分量的筹码。”
　　“筹码，还要什么筹码？”
　　穆小光好像听到了什么笑话一样，摘下墨镜道：“连你都亲自出马了，还拿不下这个毛头小青年？”
　　像范小胖这样的尤物，就像是古时候的妲己，她的姿容风情，本身就是对付男人最好的武器。
　　有的时候去饭局谈项目，范小胖嗲声嗲气的说上几句，陪着喝上几杯酒，一些色授魂与的男人根本抵挡不住，项目也就到手了。
　　“不是简单的毛头小青年，挺有才华的，谈吐举止，极有分寸，也很成熟。”
　　听到范小胖如此高的评价，穆小光认真起来，看着自己搜集来的资料，忍不住吐槽：“做的几笔影视投资，全是爆款。这小子今年才21岁，真踏马的有点妖。”
　　劳资二十一岁还在给大佬当小弟拎包，混了几十年才混出名堂！
　　这小子出道没两年，就已经能跟王常田这样的大佬谈笑风生，各种美女投怀送抱。
　　真就是那句话，人比人，气死人！
　　“有点意思。”
　　范小胖没意识到他那王牌经纪人的挫败心情，兀自喝了口水，想起了周余棠那双明明充满了欲望与侵略性的深邃眼眸，挪了挪翘臋，咬了咬唇：
　　“臭弟弟，咱们走着瞧。”
　　…………………………
　　回到家，周余棠喝了口水。
　　今晚刘施施说要回家住，她也跑了一个月宣传，真挺累的。
　　开启电脑，打开文档。
　　这是周余棠的习惯，无论多晚，习惯了看遍稿子。
　　还有一个原因，晚上的时候思路特别顺畅，时常灵感迸发。
　　想了想，把《建筑学概论》跟《花束般的恋爱》还有几个文档移动到了待定项目的文件夹里。
　　这是以前写的故事，剧情内容不算长，比较适合拍成电影。
　　但刚刚拍完《那些年》，周余棠不太想继续青春类型片子，毕竟现在钱是有了，他心里多多少少还是有点艺术追求的。
　　整理一下思路。
　　《仙剑奇侠传3》跟电影这边的回款要过段时间，《咱们结婚吧》这个项目的钱已经打到了账上，目前工作室账上也有八位数。
　　周余棠正想着下一步该怎么走，姜维老师的电话就打过来了。
　　“喂，姜维老师”
　　“余棠啊，我觉得剧本”
　　姜维老师做事情是真的细致认真，确定了指导《潜伏》以后，几乎每天都要跟周余棠进行沟通交流。
　　有时候甚至为了剧中配角的一句台词，也要跟周余棠讨论个大半小时。
　　正是这种执着的态度，周余棠才放心把这个工作室重点项目交给他来做。
　　短期内工作重心还是先将《潜伏》前期筹备搞定，目前男女主角都确定了，剧中还有很多配角。
　　《潜伏》可以算是一部群像戏，不止是男女主角的人设出彩。
　　剧中每一个配角都是有血有肉，无论是老奸巨猾的吴站长，还是余则成的最大敌人李涯，还有官迷陆桥山.
　　刚刚跟姜维老师聊完，就听到了门被打开的声音。
　　周余棠转头一看，微微一愣。
第102章抢银行哪有周余棠赚钱！【万更
　　第102章抢银行哪有周余棠赚钱！【万更求订阅】
　　“施施，你怎么来了？”
　　周余棠看着穿着礼裙的刘施施推开门进来的时候，差点被裙摆绊了一下，起身上前帮她提着。
　　施施其实平时并不怎么穿高跟鞋，今天穿上了这一套颇显气质的雪纺长裙，走路是有些不太方便。
　　“有没有很惊喜啊？”
　　施施看着低头帮自己提裙的周余棠，脸上的笑容越发灿烂，眸子清亮如新月。
　　待到摘下了高跟鞋，她就迫不及待的一头扎进了周余棠的怀里，还顺势双腿一盘，夹住了周余棠的腰，像是个小树袋熊一样挂在他身上。
　　“注意形象。”
　　周余棠也是哭笑不得的拖住了刘施施轻盈的身子，伸手轻轻的拍了拍这姑娘丰润的臋。
　　练习过舞蹈的姑娘身体柔韧度是不一样，抱着她放到了客厅的沙发上，刘施施将自己脑袋枕靠在周余棠的胸前，得意的仰着小脸道:
　　“其实我妈要我回家住的，我说公司老板好不容易来京城一趟，晚上我要陪着K姐一起睡”
　　“那你k姐呢？”
　　“K姐都这么大人了，还有桃子陪着，问题不大。”
　　刘施施理直气壮的说道。
　　“老蔡真可怜。”
　　“哪里可怜了？今天晚上K姐心情好的不得了，她认识了好几个京城这边影视公司的老板”
　　刘施施靠着周余棠的身子，讲述着自己在庆功宴上的遭遇。
　　周余棠被美女公关的同时，蔡艺侬在积攒人脉。
　　周余棠大概了解蔡衣侬心思。
　　她想将唐人一哥胡戈从小荧幕推进到大银幕，但光靠唐人影视，显然不太现实，需要借助外力，今天可是来了不少影视公司的老总，提前打好关系，自然也有好处。
　　“对了，今年你的工作有什么安排？”
　　“有啊，已经有两部剧定下来了，金庸的《倚天屠龙记》这个项目马上要启动，那边让我客串黄衫女子，还有一部《天涯织女》。”
　　“很勉强。”
　　大致过目了下，周余棠摇了摇头。
　　这两部戏在他看来，都不够出彩，根本没有爆款剧的潜质。
　　《倚天屠龙记》倒是顶级武侠大热IP，但有高媛媛跟贾婧雯那一版经典朱玉在前，后面很难再拍出新意。
　　这一版倚天邓朝演的张无忌，媒体新闻热炒，两位女主角是安以轩跟刘竞。
　　这拿头打那两位女神？
　　不过，周余棠猜测蔡衣侬的安排大概有人情因素在里边。
　　刘施施给了周余棠一下，娇嗔道：“伱以为每个人都跟你一样呀？自己做的每一部都是爆款戏。别人在这个圈子混很难的，接戏都很不容易的好不好，这两部戏还是我在拍了《仙剑奇侠传3》没播出的时候，k姐给我争取的机会，合同早就签了.”
　　周余棠摊了摊手。
　　他虽然人在圈子里，但跟一般演员要听公司指挥不太一样。
　　自己做工作室组局做项目，身份大概跟蔡总平等，也算是跳出了五行之外，体会不到圈子里其他演员那种挣扎艰难的心态。
　　“对了，如果你想继续进步，有机会让蔡姐给你安排进魔都话剧院学习。”
　　“嗯，我也觉得自己演技不太够，你觉得呢？”
　　“那也不能这么说，施施要颜值有颜值，要演技有颜值。”
　　“嗯！？”
　　本来还以为周余棠是在夸自己，刘施施那张精致的小脸上还流露出赫然笑意，结果一听不对，立刻张口在周余棠的肩膀处咬了一口。
　　“嘶！你属狗的啊？”
　　“我是狮子，再敢乱说，我咬死你！”
　　“那你咬吧.”
　　“唔”
　　阳光透过窗帘缝隙洒进卧室。
　　周余棠起身的时候，刘施施的胳膊仍抱着他，手感极佳的雪白长腿搁在周余棠腰上，连大半个身子都贴在他身上。
　　有一说一，练过舞蹈的是不一样，刘施施平时运动很努力，为了保持身材，经常去健身房，还兼修了普拉提跟瑜伽。
　　魔都那边马上就有个时尚杂志内页要拍，施施今天就要赶回魔都，待会儿蔡总会派车来接。
　　想到要分开一段时间，昨天晚上就放纵了些。
　　周余棠恢复很快，一觉醒来又是精力充沛，轻轻把施施的胳膊扯开，结果还是惊醒了她。
　　那双大眼睛迷迷糊糊的，小嘴还发出语调不明的声音，看到周余棠，不但没起来，反而上前凑近，抱的更紧了。
　　“我要回学校一趟，今天有个老师找我有事。”
　　在施施光洁如玉的额头上轻轻一吻，周余棠起身洗漱。
　　早餐就随意的准备了三明治应付一下，直接就开车回了学校。
　　“棠哥，您老来学校了啊，也不提前说一声，我好安排安排。”
　　刚到寝室就碰到张若钧，露出哈士奇笑容迎上前来。
　　拍完了《同窗》，他跟朱艺龙两人也没有什么通告，一起回到学校上学。
　　“安排什么？”
　　周余棠有些莫名其妙。
　　张若钧特别狗腿道：“安排学校的漂亮妹妹去拉横幅迎接你啊。”
　　“滚。”
　　“好嘞，棠哥，这就滚，滚之前你回答兄弟一个问题，你现在是不是身家好几千万？”
　　张若钧不以为意的咧嘴笑道。
　　“？？”
　　周余棠的脸上缓缓浮现出一个问号。
　　朱艺龙笑着解释道：“是天涯影视板块有人发的爆料帖子，说是《那些年》这部电影爆火，你赚了起码有好几千万。”
　　“难怪.”
　　周余棠瞬间明白，为什么今天早上来学校跟自己打招呼的电影学院学生的眼神比以往更加崇拜炽热。
　　“龙哥，我看看。”
　　周余棠也是来了兴致，龙哥顺势打开了原帖，起身让位。
　　天涯论坛某不愿意透露姓名的业内人士发的分析帖子。
　　帖子的内容是根据《那些年》这一部电影的两岸三地总票房收入，以及周余棠今年其他项目的收益，大致推算他的全部收益。
　　最后得出的结果相当惊人，周余棠出道才不到两年，可能已经有千万身家。
　　这是一个相当惊人的数字。
　　都知道娱乐圈来钱快，但去年的国际章在福布斯名人榜上排行前五，统计出来的总收入也就两千万左右。
　　周余棠这才出道多久？
　　这年头的身家千万可以说是含金量十足，基本上超过了娱乐圈里99%的明星。
　　吃瓜群众向来热衷于窥探公众人物的隐私，网上这边消息关于周余棠身家的消息开始发酵。
　　“棠哥，给兄弟透个底，真赚了那么多啊？”
　　“具体数字不对，不过大致上应该差不多。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　红了就是这样，无数双眼睛盯着你。
　　看到你赚大钱，有些人比自己亏钱了还难受。
　　这个发帖的崽种，十有八九是影视圈业内人士，还真的掌握了不少信息。
　　本来想闷声发大财，结果看来装不太下去了。
　　不过好在周余棠早就让爽姐准备好通稿，《那些年》总成本1000万，对外号称2000万成本.
　　为什么成本这么高？
　　课桌名匠手工做旧，肯定很贵，人家拍电影一顶草帽8000美金，这边一张课桌也要上万的，没毛病
　　主要是把成本吹的高一点。
　　这样，大家知道自己赚钱了，但是没赚那么多钱，也就不会那么眼红。
　　“棠哥，现在你已经是咱们电影学院的大佬了。”
　　张若钧比周余棠这个当事人还要高兴，搭着周余棠的肩膀，眯眼兴奋笑道：“我跟我兄弟合力赚几千万，实在是太有面子了。”
　　“这下车子可以换了吧？都这么大排面的大哥了，排面这块必须得跟上，你喜欢大空间的车子，个人首推奔驰大G，还有那辆今年刚出的路虎才一百多万，也勉强还行.”
　　张若钧跟朱艺龙算是鲜少几个知道周余棠赚了不少钱的人。
　　毕竟是同寝室知根知底的好兄弟，再加上签约了江东影视文化工作室，周余棠做了几个爆款项目都赚钱，心里都有数。
　　只是他们也没想到，周余棠赚的比他们想象的还要多得多。
　　“细狗，你这么激动干嘛？”
　　朱艺龙就比较理性，拉着张若钧道：“别往外面说，余棠赚这么多钱，怕是会有很多人眼红。”
　　张若钧理直气壮道：“眼红怎么了？棠哥靠本事赚的钱，有本事他们自己也去赚呗。”
　　“上课去吧，我去找老师聊点事情。”
　　周余棠看完了帖子，洒然一笑。
　　这个爆料帖子也不过是猜测，没有真凭实据，自己工作室这边早已经做好了应对预案，问题不大。
　　现在周余棠基本上没空上课，学院这边对于他的这种行为也是默许态度。
　　这么出位的学生，可是电影学院的宝贝疙瘩，他一心想要进步，难道还要拖他后腿？
　　王院长这边都准备把周余棠当成08届电影学院招生简章上面的宣传人物了。
　　在姚老师的办公室见到了约好的祖锋老师。
　　这位老师长相干净秀气，穿着身一身黑色夹克，内搭衬衫。
　　说话也文雅，语速适中。
　　听起来便给人一种温润如玉的文人感觉。
　　“祖老师。”
　　周余棠很有礼貌的招呼道。
　　祖锋是跟黄小明、赵遮天同一届，后来毕业了就留在了电影学院当助教老师，主要负责教表演跟台词。
　　周余棠没上过他的课，但也听说了这是一个很有实力的演员。
　　“余棠，你来了。”
　　祖锋老师微微点头，立刻从座位上站了起来，脸上也带着和煦笑意。
　　“都客气啥？都自己人”
　　姚老师根本就没拿周余棠当外人，见两人还都端着，乐道：“余棠，你祖老师也没比你大几岁，叫峰哥也行。”
　　“叫我峰哥就好了。”
　　祖锋乐呵呵笑道：“这回找你，也是有事相求，就怕冒味了，才让晓彤跟请你过来。”
　　“别文绉绉的，小棠不是外人。”
　　姚老师很直接道：“就你做的那《潜伏》剧本，你峰哥想演李涯这个角色。”
　　可以，够直接。
　　周余棠微微点了点头，有没有立刻就答应下来，斟酌开口道：“姚老师，峰哥，这个项目是我工作室做的，具体负责人是我工作室经理，我打电话问问。”
　　祖锋目光关注着看着周余棠的神情，带了些紧张神色。
　　他觉得一直看着也不太好，索性起身主动给周余棠倒了杯水。
　　“没问题，峰哥。”
　　周余棠通完话，很爽快的就答应了。
　　圈子里常态就是这样，项目都没有放出风声，就有关系户找上门。
　　祖锋有关系还有演技，形象也很适合李涯，那周余棠也没有拒绝的道理，做个顺水人情就让他上。
　　“谢谢啊，余棠，你写的这个本子太好了。”
　　祖锋得偿所愿，倒是有些激动，紧紧握着周余棠的手摇了摇。
　　很快姜维老师也来，就在姚老师的办公室里面聊了一上午剧本，中午祖锋老师非要请客，拉着周余棠几人到校外一家颇有档次的酒店吃饭。
　　看的出来这哥是真高兴，一个戏痴遇到了自己喜欢的角色，中午喝了不少酒。
　　让姜维老师送峰哥回去，周余棠琢磨着张若钧说的也有点道理。
　　是时候该换辆车了。
　　目前工作室这边除去了年初添置的两辆别克商务车，就只有周余棠开着的这辆帕萨特。
　　大G还是路虎？
　　这是一个问题。
　　…………………………
　　苏省，周家。
　　晚上周正平刚刚下班回家，就看到了王凤琴女士坐在客厅，心事重重样子。
　　“这是怎么了？”
　　“儿子出事了。”
　　王凤琴女士幽幽叹了口气，把周正平吓了一跳。
　　连鞋都顾不得换，连忙问清楚才知道，原来是网上说的周余棠收入那事情。
　　“你看，这个帖子下面就解释的很清楚了。”
　　周正平架着副眼镜，两根手指戳键盘上网点开帖子，指着屏幕：
　　“楼主一看就是没什么社会经验的，还装什么业内人士？两年不到就赚几千万身家，你以为抢银行啊？”
　　“周余棠这两年确实很火，赚几千万说不定有可能是真的，长得帅又这么有钱，最气的是我女朋友都是他粉丝。”
　　“一堆不懂装懂，我就简单说点内幕消息，有个亲戚是跟着大明星当经纪人的，一般大明星一年赚几百万就很牛了。”
　　“呵呵，周余棠是不是要出什么作品了，那边庆功宴的新闻还挂在头条，这边又开始炒作？”
　　“真当钱是大白菜？还几千万，笑死人了。”
　　周正平用着二指禅上网大法，刷了好多条回复。
　　王凤琴女士有点看糊涂了，扯了扯周正平：“老周，那你说儿子赚了多少钱？”
　　平时两人不怎么管周余棠的生活，也就偶尔看看周余棠的影视作品，真不知道他做那个工作室赚了多少钱。
　　“几百万应该是有的。”
　　周正平有理有据的分析道：“儿子很有商业头脑，去年提出做网店，你当时还反对，现在不到一年，纯利润就已经超过一百多万了，他自己的事业，我估计赚的更多，起码有四五百万.”
　　“可是，这也太多了吧？”
　　王凤琴女士听到这数字，瞠目结舌。
　　她就是普通家庭妇女，在小地方开个小服装店，眼界格局有限。
　　运气好的话，一年到头能赚个十来万，但这赚的都是辛苦钱，连进货都是她自己去服装批发市场一蛇皮袋一蛇皮袋背回来的。
　　去年周余棠一意孤行开的网上服装店，就卖周余棠跟服装厂那边谈好的款式简单的衣服，一年都不到的时间里销量猛增，赚了她辛苦开店几乎快10年才能赚到的钱。
　　已经让王凤琴女士的价值观震碎。
　　现在的王凤琴女士，手底下已经有好几个跑腿的小姑娘帮忙，要不凭她一个人，就连打单子都忙不过来。
　　“瞎想什么，给儿子打个电话问问。”
　　很快，周余棠接到了王凤琴女士打过来的电话，得知事情原委，也是哭笑不得，问道：“妈，你怎么也在网上冲浪啊？”
　　“冲什么浪，我是听你大姨家萌萌说的，网上说你是千万富豪了，你爸说网上都是谣言，一点都不靠谱.”
　　王凤琴声音里压制不住的好奇：“我这个当妈的一点都不知道，到底是怎么回事？”
　　“又是萌萌这个小家伙老周同志也太小看他儿子了。”
　　下午刚花了一百多万提了辆黑色路虎发现者的周余棠，心情相当不错，难得跟王凤琴女士开了个玩笑：“我澄清一下，不是谣言，真的赚了有八位数。”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　电话那头传来了周正平的咳嗽声，很显然他也在王凤琴边上默默听着，喝水呛到了。
　　“真的假的？”
　　王凤琴女士一时间难以相信。
　　“比24k黄金还真。”
　　“儿子，你去抢银行了？”
　　王凤琴女士脑海里面一连串的零，眼睛里面则是两个“”的符号。
　　“妈，瞧你说的，抢银行哪有你儿子赚钱？”
　　周余棠打趣道。
　　王凤琴女士这会儿已经被震惊的说不出话来了。
　　“老周，我是不是在做梦？”
　　“你掐一下试试，会痛就不是在做梦嘶，你掐我干嘛！？”
　　听着电话那边传来父母的声音，周余棠嘴角弧度柔和，心情愉悦。
　　当儿子的，有经济能力能够为父母后半辈子兜底，这也是他一直以来追求进步的目标之一。
第103章布局实业，编剧部门，轩然大波
　　第103章布局实业，编剧部门，轩然大波
　　“是真的。”
　　王凤琴对于自己儿子再了解不过，知道他不会在这种问题上开玩笑。
　　那边的周正平终究也没能够沉住气，从王凤琴女士手里接过了电话，开口问道：“小棠，到底怎么回事？你怎么赚的这么多钱？”
　　周余棠父母对娱乐圈完全没概念，本以为周余棠进娱乐圈混出头，一年赚个三五百万就很了不起了。
　　网上也都是这样说的，大明星拍一部电影也就一两百万片酬，听到儿子亲口承认身家都8位数。
　　周正平跟王凤琴都惊呆了。
　　那是几千万啊，普通人上班工作一辈子也赚不到。
　　周正平第一反应却是心里一沉。
　　他担心周余棠用某些触及到法律的方法赚的这些钱。
　　周余棠也体会到了老父亲的担心，解释道：“爸，妈，前不久苏省电视台里还在播的电视剧《咱们结婚吧》你们看过吧？”
　　这部剧首轮是在湘省卫视跟央视联合播放，第二轮被魔都以及苏省拿下。
　　“现在电视台里还在放着。”
　　周正平看了一眼客厅里的电视，正在重播这部电视剧。
　　“这个剧本是我写的，然后刚好电影学院的一位师兄看中了，他想拍成电视剧，我就跟着投了点钱，没想到被央视跟湘省卫视买了，赚了一大笔钱.”
　　“年初上映的这部电影，当时我不是忙的连家都没回么，跑了快一个月的宣传，最后电影票房还行，我投资了一部分，算是小赚一笔.
　　然后再加上我自己稿费还有片酬之类杂七杂八的收入，差不多赚了有八位数，不过没有网上说的这么夸张。”
　　周余棠略微隐藏了些。
　　准备慢慢的向家人透露。
　　不然一次性和盘托出，还真怕王女士跟老周同志两人晚上睡不着觉。
　　这年头天涯能人确实多，不过那人也只能推算出一部分，投资合同都是保密的，另外周余棠个人商演活动之类赚了多少钱也没办法统计。
　　周余棠的真实身家，起码在六千万以上，比起爆料的数字只多不少。
　　“你赚了钱，交税一定不能含糊。”
　　周正平过了好一会儿才消化这个结果，艰难开口道。
　　“爸，伱放心，我工作室找了专业财务在打理的，该交的税一分钱没少。”
　　周余棠轻声笑道：“过不了多久，说不定还能接到老家政府的锦旗呢。”
　　“什么锦旗，这又是怎么回事？”
　　“是这样，过年期间我工作室这边跟盐城当地教育部门谈好了，捐了100万，主要用于落后地区的校舍更新跟图书购置，还有帮助家境贫困学生的生活必需用品跟学杂费用.到时候爸你帮我看着点。”
　　“好，好，好！做的好！”
　　周正平刚刚听周余棠身家几千万都没有这样激动，好不容易平复下来的心情波澜再起。
　　苏省是经济强省，但下面依旧有很困难的地方。
　　周余棠赚钱了能不忘记家乡，周正平感觉很欣慰。
　　聊着聊着，老周就开始犯老毛病，开启教育模式：“小棠，你现在做事不容易，凡事要记得三思而后行，有的时候退一小步，进几大步，纵使眼前吃点小亏，心里有数就行.”
　　周余棠嗯嗯啊啊应和一阵子，又嘱咐了老妈几句，总算挂断电话。
　　网店这块，周余棠是请了专业做电商运营的人才帮忙运作。
　　去年前期投入了几十万，但很快就已经实现了盈利，去年净利润在180万以上。
　　因为衣服的版型都是自家设计的，去年规模尚小，接下来周余棠准备让王凤琴去准备租个200平方米左右的厂房，作为打版基地。
　　然后再找一家靠谱的服装加工厂代加工自己请来设计师设计的衣服。
　　规模扩大，用工也要增加，得让王凤琴再请几个老实本分的女大学生帮忙做事。
　　周余棠了解自家父母，与其直接给他们钱花，倒不如做好安排，让他们好好享受自己的生活。
　　在他的预想当中，按照这种模式发展下去，父母生活品质比起以前应该能提升不少。
　　自己没有后顾之忧，才能更好的进步。
　　…………………………
　　接下来这段时间，周余棠主要精力放在了《潜伏》剧组前期筹备。
　　还有就是忙着面试新人编剧，组建工作室的编剧部门。
　　现在的周余棠，已经不是当初籍籍无名一心码字的北电小周了。
　　电视剧的筹备，商演活动，时尚杂志拍摄，还要抽空陪刚刚旅游回来的大美媛交流艺术，晚上更是要跟好几个姑娘聊天
　　真的很忙。
　　饭局大部分能推的都推了。
　　有些饭局该去还是得去。
　　其他人好说，张国利请吃饭，那这面子得给。
　　徐婧蕾前不久给自己宣传，这回约饭也不好推脱。
　　俞姐姐回来约他谈剧本，那也必须去啊.
　　《那些年》上映的时候，俞姐姐还在拍戏，她丢下剧组跑去电影院一个人看电影，还给周余棠发了祝贺的消息，很够意思。
　　这段时间她时常跟周余棠交流剧情，拍摄进度遇到状况，约好了四月份回京城找他谈谈。
　　周余棠感觉自己时间管理已经做得很到位了，但还是不够用。
　　写剧本这事情，暂时得放放。
　　周余棠并不缺少灵感与创意。
　　最主要的是如何将这些创意跟故事梗概充实成一个能够打动人的完整故事，这个阶段只能靠时间来磨，一个个细节来堆砌，不是一拍脑袋，几十万字就出来了。
　　组建编剧部门迫在眉睫，先招募几个有培养价值的新人编剧，由自己把控作品的大方向，把具体的故事剧本细节交给工作室的编剧团队搞定，最后再由自己决定作品最后的成色。
　　业内大部分知名编剧，发展离不开两条路。
　　第一条路就是自己跟一线大导演绑定合作，只要有优秀作品，名声跟金钱都不是问题，然后带徒弟，不过带徒弟也要看徒弟的资质悟性，当老师的通常也会留一手。
　　第二条路是自己当老板，也就是周余棠现在走的工作室模式。
　　两条路殊途同归。
　　关键是要挖掘吸纳一些踏实肯干、且听话有能力的新人编剧。
　　这些新人编剧刚入行地位很低，甚至连作品完成了都不用给任何署名，许多新人编剧为了图经验，也默认了这个行规。
　　坐班发基础工资，项目做成了就有提成与奖金。
　　可能在短期内没有什么太大的收益，但是从长远来看，却是江东影视文化想要做大做强的关键。
　　工作室的编剧成员总体水平越高，将来能够出产优质剧本，做的项目体量越大，工作室的发展自然也就越好。
　　也能培养出更多新人，这对于整个内娱圈子的影视环境都有积极的影响。
　　拍出来高质量的影视剧，等于是变相的提高了观众的审美标准线。
　　以后观众也有话说，人家江东影视文化拍的都是精品剧作，你踏马的什么吊公司，尽搞一些烂剧出来糊弄观众。
　　还有没有良心？
　　那咋办嘛？
　　卷！
　　内娱的影视公司都给我卷起来，做不出优质内容，那就被市场慢慢淘汰。
　　当然，这只是周余棠理想中的状况，具体如何还要一步一步的落实。
　　国内是真的不缺好演员。
　　缺的是将好的故事改编成剧本的编剧，还有将优秀剧本拍出来的导演。
　　只要把握住了“优质内容”这一把金钥匙，那么周余棠的江东影视文化完全可以在这个圈子里一骑绝尘。
　　前期打着江东影视文化招募编剧的消息，还真的吸引了不少人来投简历。
　　主要都是冲着周余棠这一块金字招牌。
　　真别看周余棠出道时间短，但是他拿出来的作品很有分量。
　　出道的《想见你》大火出圈，让他一举成为内娱最当红的偶像小生之一。
　　接着就是《咱们结婚吧》，掀起了婚恋剧的狂潮，今年市场上一次性出现了好几部婚恋题材电视剧。
　　《仙剑奇侠传3》，当选天涯四美，公认的古风男神，然后一部《那些年》，红遍两岸三地，咖位原地飞升。
　　李爽工作能力很强，从几百份简历当中筛选出了几个人发到周余棠的邮箱里。
　　其中两个电影学院文学系的师姐，一个是编剧。
　　有个文学系的师姐叫做朱玲玉，写作功底很是不错，早几年在榕树下发表过作品，这是姚老师推荐过来的。
　　另外一个是自己投的简历。
　　也是电影学院的师姐，名字叫做鲍晶晶，倒是让周余棠眼前一亮。
　　这姐在网络上发表过自己的小说，周余棠大致看了一遍，评价很高。
　　文笔相当不错，情感细腻，估计是写青春情感类型的一把好手。
　　还有一个网名叫做平层的编剧。
　　看得出来天赋不错，拿过两届全国新概念作文大赛二等奖，还当过郭小四的枪手，优势是脑洞很大。
　　这时候的郭小四已经在文化圈子里面挺有名气，自己成立工作室做杂志，连陈大诗人都力邀其将《无极》这部电影改编成小说。
　　都是人才，让李爽安排了面试。
　　还是电影学院的四季厅。
　　最主要这里离学校跟周余棠的工作室都近。
　　最先到的是平层，真名叫孟浩然，戴着副黑框眼镜的小胖子，乐呵呵的样子挺喜气。
　　简单的寒暄过后，周余棠带着几分好奇问道：“你是小四工作室的人，应该也算是元老了，怎么想着来我这边？”
　　“我给那个人当了几年枪手了，屁待遇没有，连署名作品都没有，去年跟他谈了想加点奖金的意思，他告诉我要心沉下来，不要只顾眼前的利益.我直接就是一个提桶跑路。”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　很好很强大，理由非常充分。
　　继续聊了一阵，了解更深了些。
　　这个平层能给郭小四当枪，文字功底相当扎实，而且脑洞很大，谈妥了待遇条件就敲定了下来，这就是江东影视文化工作室编剧部门第一位员工。
　　接下来是电影学院的两位师姐。
　　那都是自己人，双方一拍即合，很快就谈妥。
　　鲍晶晶甚至还是他的粉丝，现在都还在电影学院上学，就是冲着周余棠这个人来的。
　　面对鲍晶晶学姐提出来的合影要求，周余棠也是一一的满足。
　　这都是工作室未来任劳任怨的老黄牛，必须要温柔对待。
　　目前就暂定三个人为一个小组，对于目前规模的江东影视文化工作室来说，也已经够用。
　　周余棠当天就发了第一个任务，就是《一起同过窗》的二、三季。
　　基本的故事梗概跟人物设定都已经做好了，再给出了大纲，让这三位工作室的新人编剧来试试手完成整个故事。
　　四月上旬。
　　江东工作室要做新项目的消息传出去，引发了轩然大波。
　　不过听说是谍战剧，很多人都大跌眼镜。
　　周余棠不是拍青春类型片起家的么，怎么做起主旋律电视剧了？
　　然而都没几天，《潜伏》这本子就引起了圈内大咖的兴趣。
　　去年刚拿白玉兰视帝的孙洪雷，参演了陈诗人的电影《梅兰芳》，从朋友那里得知了《潜伏》剧本，托了不少关系，才找到了周余棠这边。
　　他想演男主角余则成，还主动提出了片酬降半，相当有诚意。
　　孙洪雷目前算是国内一线男演员，《征服》里的狠人刘华强也算是荧屏经典形象，现在大概是谋求转型。
　　对于孙红雷的请求，周余棠十分动容，最后还是婉拒了。
　　尽管孙红雷咖位更大，但张颂纹也不差，周余棠此前就答应了他，做事不能失信于人。
　　至于孙洪雷，只能说抱歉，将来说不定还有机会能合作。
　　经过这一风波，反而让《潜伏》这部剧还没开拍就已经在圈子里出名了。
　　业内从无失手的金牌编剧周余棠最新出品，连白玉兰视帝都不计片酬要演。
　　周余棠接到了很多电话，不胜其扰，最后把选角工作丢给了林良师兄。
　　很快，剧组前期筹备完毕，几个主要演员已经确定。
　　张颂纹演男主角余则成，曾梨的女主角王翠萍，还有祖锋老师的李涯。
　　这是项目刚确立就定下的人选。
　　国家一级演员冯恩鹤演吴敬中站长，老戏骨吴钢演陆桥山。
　　剩下戏份不多的配角就通过试镜决定。
　　《功夫之王》的全球新闻发布会在京城举行。
　　这部超级大制作根本就不用炒作，天生自带热度。
　　功夫皇帝李莲杰大哥成龍天仙刘艺菲李莲花这样顶级阵容，简直无敌。
　　不过华宜那边在玩营销，慢慢的才将主要演员造型放出来。
　　周余棠没去发布会现场，不过昨晚刘姑娘还提醒他要请吃饭，这会儿心血来潮刷门户网站的新闻看到这件事，就在工作室的电脑上看现场直播。
　　大哥成龍跟功夫皇帝李莲杰跨越15年的拥抱，瞬间吸引了无数人眼球。
　　有没节操的媒体问，谁才是功夫之王，两位大佬反应很快，齐齐推说袁八爷。
　　刘艺菲穿着身白裙，有点天仙那味了，连边上的华宜一姐李莲花都快成了陪衬。
　　成龍接受采访时，不吝赞赏道：“刘艺菲长得漂亮、英语说得好，最重要的优势是年轻，而且很专业.”
　　周余棠没忍住笑出声。
　　翻译一下，刘天仙要颜值有颜值，要演技有颜值。
　　嗯，颜值之外，还可以加上态度，周余棠亲自认证，刘姑娘为了这部戏，确实挺努力的。
　　李莲杰也给了很高评价：“刘艺菲肯定会是继巩莉和章紫怡后，又一位能在好莱坞走红的明星。
　　紧接着，导演罗伯·明可夫，也给出了肯定。
　　各种彩虹屁。
　　轮到了刘艺菲，有爱搞事的媒体直接问：“今年年初，你的绯闻男友周余棠一部电影两岸三地票房将近2.6亿，你有什么感想？”
　　“我们是很好的朋友.”
　　刘天仙很隐晦的翻了个可爱白眼。
　　周余棠是躺着也中枪，发布会刚结束，就接到了舒倡这姑娘的电话：
　　“余棠，请吃大餐，茜茜说待会过来。”
　　“发布会结束，她不参加华宜那边的酒会了？”
　　“茜茜说不去了，等着吃你的大餐呢。”
　　“.”
　　周余棠无奈的工作交代一下，选了家两姑娘种草好久的韩餐厅。
　　先打电话订了个包厢，开着车出发。
　　说等着吃大餐，其实也就是好久没跟周余棠见面了，朋友间开开玩笑。
　　刘艺菲内娱顶流新生代女星，吸金能力超强，连舒倡那也是早年演了好多戏、颇有积蓄的小富婆，哪会缺一顿饭。
　　“行啊，身家几千万的周老板，都换车了.不对啊，新闻不是说你买路虎了么？”
　　餐厅门口，一照面舒倡笑着就上来打招呼。
　　从天仙家那次认识以后，平时私底下也没少聊天，跟舒倡姑娘混熟了以后，你会发现这是一个相当耿直的女孩，没什么心机。
　　这也是周余棠能跟他聊得来的原因。
　　“不值一提。”
　　周余棠谦虚道：“路虎停车库了，京城要限号，前两天又买了辆大G。”
　　买了路虎以后，后来又想想觉得大G也不错。
　　周余棠选择全都要。
第104章日常小聚，逐渐叛逆的刘天仙，
　　第104章日常小聚，逐渐叛逆的刘天仙，韩三爷
　　“你这样炫富，很容易被打的，知道吗？”
　　舒倡翻了个白眼，她才刚刚拿到驾照没多久，开的是辆宝马mini，说是车子小好停车。
　　“茜茜呢？”
　　“哇，你的眼里就看得见茜茜，就没有我的存在？”
　　舒倡瞪眼气恼道：“我也是大美女好不好？”
　　“开个玩笑，长江以北，舒倡最美。”
　　周余棠扬眉微笑，边聊边带着舒倡朝着包厢走去。
　　两人坐着没聊多久，包厢门被推开，刘艺菲全副武装的走了进来，看着舒倡被周余棠有说有笑的，微微一愣。
　　作为闺蜜的她当然知道，因为家庭生长环境的原因，平常舒倡跟人打交道总是礼貌又带些距离感，可是她好像每次跟周余棠碰到一起都很开心.
　　“你们在聊什么？”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅，茜茜伱来的正好。”
　　舒倡开朗乐道：“周余棠说他上次去南韩跑通告，连着吃了好几天泡菜，回来吃麻辣烫都觉得很香，改天把麻辣烫开到南韩，生意指定不错”
　　“麻辣烫很好吃吗。”
　　“你没吃过？”周余棠惊了。
　　“额，我妈妈不让，说不卫生。”
　　刘艺菲摘下墨镜口罩跟外套，捋了捋头发，有点小窘。
　　“有空带你去吃六块钱的麻辣烫，实惠又美味。”
　　这姑娘今天站了一天，估计也是饿了，看着满桌子的牛肉，美眸放光，小手合十道：“畅畅，你真好，菜都点好了，我感觉自己能吃下一头牛。”
　　“呐，周老板点的，空运过来的韩牛。”
　　舒倡手指点了点周余棠，笑道：“最近赚了这么多钱，最贵的韩牛，吃完了再上，必须狠狠宰他一顿。”
　　“这么一点点确实不够吃，再来一盘，一人一盘，不然让隔壁棒子看到了还以为我们吃不起。”
　　周余棠又开始一本正经的扯淡，动作熟稔的烤肉。
　　这种高级的韩餐厅隐私性很好，每个包厢也都会有特别的服务员过来服务。
　　只是周余棠跟刘艺菲还有舒倡到底身份有些特殊，就没让人家进来。
　　自己动手，丰衣足食。
　　周余棠烤肉的手法还是不错的，毕竟去年在南韩捞金，每天都得吃上那么一顿烤肉。
　　“这不是门徒里的台词么？”
　　刘艺菲笑着瞥了周余棠一眼，瞬间get到了这个梗。
　　“什么门徒？”
　　“刘天王，演毒枭的那个电影。”
　　三人也难得见面，边吃边聊，聊圈内八卦。
　　周余棠进圈子都没混两年，却已经结识了很多人脉，也经历了很多事情，算得上老油条了，舒倡跟刘艺菲则不同，一个拒绝中戏选择外国语学院的正经大学生，演员是兼职，另外一个被刘阿姨保护的很好。
　　听着周余棠说的那些事情，心里都有新奇佩服之感，大家明明都是同龄人，可是周余棠却显得格外成熟可靠。
　　聊到了这家店的老板是南韩人，刘艺菲瞥了周余棠一眼，展颜笑道：“小周，你好像在南韩那边很有人气。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“我终究不是南韩娱乐圈的人，也就运气好一部电视剧火了，现在估计不行了，那边娱乐圈更新换代太快了。”
　　“欸，你那次活动，见过东方神起没有？”
　　舒倡姑娘双手托着下巴，饶有兴致的问道。
　　“你还喜欢东方神起啊，那次去没遇到，倒是跟少女时代组合的成员在活动碰到过。”
　　周余棠一边动作熟稔的烤着牛肉，一边笑着说：“早认识的话，我可以找李秀满那老头给你要几个签名。”
　　“少女时代，好像是SM家去年刚出的组合。”
　　舒倡还挺懂，不以为然道：“得了得了，周余棠，你就吹吧，李秀满那是韩国娱乐圈的大boss，怎么搭理你，还给你签名哦。”
　　韩流文化席卷亚洲，确实厉害。
　　前几年一部《大长今》收视率爆火，席卷全国，舒倡姑娘平时就挺喜欢看韩剧的。
　　“可以吃了，傻妞。”
　　周余棠摇头轻笑，也不辩解。
　　“别叫我傻妞。”
　　舒倡相当无语，刘艺菲也在偷笑。
　　周余棠说的傻妞，就是刚在央视电视剧频道首播的《魔幻手机》里舒倡姑娘演的角色。
　　还真别说，这部名字听着有些雷人的电视剧收视率走势很不错，估计有可能是个小爆款。
　　“喂，爽姐，在吃饭.南韩的李秀满，什么事”
　　突然，周余棠接到个电话，简单说了几句，起身做了个手势：“有工作上的事情要沟通，你们先吃，别等我。”
　　“茜茜，我没听错吧？”
　　看着周余棠出了包厢门，舒倡微微怔了一怔，才反应过来，周余棠刚才说的确实是李秀满。
　　刘艺菲嫣然轻笑：“你记不记得刚刚说过什么？”
　　“我说什么了？”
　　“你说人家大boss，怎么可能搭理周余棠。”
　　“原来真的认识啊。”
　　舒倡吐了吐小舌头：“这家伙刚刚也不解释，诶，茜茜，你说他跟李秀满是怎么认识的？”
　　“待会儿等小周回来，你自己问他呗。”
　　刘艺菲拿着夹子翻动着烤肉，朝着门外望了一眼。
　　过了大概有15分钟，周余棠才推门而入，“不好意思，工作室的电话。”
　　“小周，畅畅对你跟李秀满为什么认识很感兴趣。”
　　刘艺菲将自己刚刚烤好的肉递到周余棠面前，漆黑明亮的眼眸也透着几分好奇。
　　她怎么说也是签约索尼，学过唱跳发过专辑，对于日韩娱乐圈还是了解的。
　　“就上次活动，跟李秀满吃了顿饭。”
　　“就这啊？那他今晚找你干嘛？”
　　“李秀满给南韩那边的公司牵线，想买《那些年》的版权。”
　　周余棠享受着刘天仙给他烤的肉，味道还挺不错的。
　　《那些年》的版权被南韩看上了。
　　这部片子周余棠跟光线合作，但是作品版权还是在自己手里，两岸三地狂揽2.5亿多票房，绝对是现象级爆款。
　　也创造了青春类型电影的票房纪录。
　　不仅仅是震动内娱，连亚洲娱乐圈都受到余波震荡，各大影视公司纷纷侧目。
　　这部电影没有在南韩上映，南韩那边的片商觉得影视改编本地版很有搞头，直接通过李秀满联系到了周余棠。
　　了解了事情原委，舒倡羡慕道：“周老板，你又要赚不少钱吧？”
　　“也不多，估计就两百多万吧。”
　　“这还不多啊？”
　　舒倡姑娘听着有点晕。
　　自己一边上学，一边接戏，忙的狂掉头发一年也未必能赚到这个数。
　　“还行吧。”
　　周余棠觉得有点勉强。
　　他刚出道就因为《想见你》在南韩颇具人气，《想见你》的影视改编版权也卖到了日韩两地，总共给他带来了两百多万的收入。
　　去年靠南韩那边捞金回来就买了套房子，今年又能爆金币，正好把刚刚买的这辆大G给报销了。
　　看来南韩真的是他的福地，以后有机会多去交流一下艺术。
　　“你别说话了，我真怕我会忍不住掐死你。”
　　“茜茜，你那部电影快上了吧？”
　　“嗯！”
　　接着聊到了《功夫之王》，刘艺菲那一张绝美的小脸上就充满了期待之色。
　　为了这部电影，刘阿姨跟她前后努力了快一年，现在快要到开花结果的时候了。
　　一起吃了饭，舒倡提出去K歌，刘艺菲想到接下来要跑电影宣传，也兴致勃勃的准备放松放松。
　　才唱没半小时，刘阿姨的电话就打过来了。
　　坐着舒倡的车子到家。
　　刘阿姨就坐在客厅等着，看到女儿回来，脸上瞬间露出柔和笑意。
　　刘艺菲小脸认真道：“妈妈，我跟朋友聚会的时候，以后不要打电话了，这样会很尴尬的，等聚会结束了我会跟你说的。”
　　“妈是担心你。”
　　刘阿姨愣了愣，张嘴说道。
　　“我知道你是为我好，可是我已经长大了。”
　　刘艺菲仰着小脸，语气坚定，第一次没有退步。
　　“妈妈会注意的。”
　　刘阿姨突然有一种很特别的感觉，但是却又说不上来，像一脚在楼梯踏空，又像是某种很重要东西，正在离她远去。
　　直到刘艺菲回自己房间洗漱去了，刘阿姨才回过神。
　　这么多年，一直都是她习惯了替女儿安排生活中的一切。
　　脑海里面回想起刘艺菲那坚定的语气，刘阿姨还有些难以置信。
　　向来都是和声细气听自己安排的女儿，原来也会有质疑自己。
　　茜茜真的长大了，叛逆期也到了.
　　浓郁夜色里，这个成熟而美丽的女人，心里莫名的有点彷徨，幽幽叹了口气。
　　…………………………
　　周余棠跟李秀满的见面地点约在了京城一家五星级酒店。
　　爽姐依旧在边上充当翻译，这个老狐狸身边还带了几个西装革履的男女，有点精英团队的意思。
　　“你好，周先生。”
　　南韩这边来的是SHOWBOX的代表，大概30多岁，西装笔挺，也很有礼貌，上来用蹩脚的汉语表达了自己的善意，接着就让助理翻译传达意思：“我们希望收购《那些年》这部片子南韩地区的影视改编版权。”
　　“价格？”
　　周余棠听爽姐耳语翻译，也很干脆，直接开口就问。
　　“《那些年》在南韩地区的影视改编版权，150万，希望周先生以后有影视作品，SHOWBOX有优先匹配南韩地区发行出价的权利。”
　　“太便宜了。”
　　周余棠摇了摇头：“你知道这个剧本在天朝拿了多少票房吗？两岸三地加起来总票房接近2.6亿，换算成韩元是400多亿韩元！”
　　“你没有表现出该有的诚意，希杰那边也已经联系到了我的工作室，表现出了一定的兴趣。”
　　南韩是财阀的国家。
　　这SHOWBOX是好丽友集团旗下的电影发行公司，希杰也是CJ财阀控制的电影投资和发行公司。
　　现在人家求上门，周余棠是爷，自然由他拿捏。
　　果然。
　　SHOWBOX的代表听到了希杰这个字，脸色当即就变了，有些迫切的开口：“周先生有什么想法，可以提出来，我们这次过来，非常有诚意，可以拿出南韩地区最高等级的编剧待遇。”
　　拉扯谈判了将近一个小时，总算达成了一致。
　　剧本价格谈到220万，这是小头。
　　重要的是周余棠的影视作品在南韩地区的发行，也就是说他的下一部电影，可以在南韩同步上映，收割南韩票房。
　　这可就不是几百万这么简单了。
　　“周先生，合作愉快！”
　　SHOWBOX的代表也相对满意，这个价码在他心理价位的临界点。
　　虽然有点贵，但这个项目如果运作的好，肯定可以赚到钱，还达成了此行真正的目标，拿到周余棠这个天朝最出位金牌编剧的作品发行权。
　　优秀的作品，可以增加SHOWBOX在南韩的影响力，这才是更加重要的东西。
　　跟SHOWBOX的人谈完，周余棠又跟李秀满谈了一阵子，然后两人在私底下达成了某项协议。
　　回去的路上，爽姐很惊讶：“余棠，你要在南韩建立工作室？”
　　“爽姐，跟李秀满还有SHOWBOX的人都谈妥了，你这几天过去那边，帮我找个靠谱的人选，算是江东工作室国外分舵，跟李秀满的私人制作公司是战略合作关系。”
　　“我倒是有一个很合适的人选，不过你国内事业发展的很好，怎么想着在国外布局？”
　　“我太想进步了.南韩只是开始，我准备找机会去美利坚国也做个类似的模式，主要是我点子很多，但国内一些题材不能碰，在国外就随便玩，反正都是赚钱.也方便以后我派制作团队去南韩那边考察。”
　　“考察女团？”
　　“爽姐，你这是在侮辱我的人格，你难道就没发现最近几年南韩电视剧的场景灯光跟服装色彩做的很好么？”
　　“是有点这感觉。”
　　“接下来我有个大项目，需要在场景灯光服装色彩这块要做到完美，到时候得提前让芬姐跟涛哥他们过去南韩那边考察一下。”
　　“交给我。”
　　李爽很坚决的执行周余棠的想法。
　　跟南韩SHOWBOX在酒店的照片又被拍到了，登上了几家娱乐门户网站的头条，引起了小范围轰动。
　　时常在头条罚站，周余棠也已经见怪不怪了。
　　另外一边，也有一堆人瞄准了《潜伏》这部剧。
　　圈子就这么大，周余棠现在的热度又有点一枝独秀的意思，这部剧的关注度不逊色于一些大导演的作品。
　　连黄小明都打电话过来问：“阿棠，《潜伏》这部戏，打算什么时候拍？”
　　“还在试镜，就剩几个配角没定，这个月就差不多可以开拍了，这部戏是姜维老师执导。”
　　“电影学院的姜维老师？”
　　黄小明心里微微一动。
　　姜维老师可以说是电影学院里面的隐藏大牛之一。
　　连他都看中的剧本，那就更说明了周余棠做的这个剧本优秀。
　　这时候周余棠也觉出味来了，轻笑着问道：“小明哥，你是对这部戏感兴趣？”
　　“阿棠，不瞒你说，我看到这个本子的第一眼，直接就被吸引住了，后来反复看了好几遍。”
　　黄小明的语气颇为纠结：“唉，不过我今年档期排的很满，上半年有一部香江那边的电影，还有两部电视剧要客串，接着还要忙奥运会的事情.”
　　看得出来，小明哥是真心喜欢，平时很少见他主动开口。
　　周余棠有些调侃的意味的笑道：“既然喜欢，那就别错过，男主角我定了张颂纹老师，你可以过来客串个角色。”
　　“阿棠，那你觉得我演李涯怎么样？我感觉这个角色也很有挑战性。”
　　“好啊。”
　　都没等黄小明高兴几秒钟，周余棠直接把他从云端打入谷底：“这个角色祖锋老师亲自托姚老师的关系找到我，他也很感兴趣，你去跟他谈。”
　　“.”
　　黄小明半响无语。
　　靠，这怎么谈？
　　这是他在电影学院的同班同学，当年自己还要喊人家一声老班长。
　　后来毕业了继续留校教表演跟台词，自己是混起来了，这会儿跑去抢自己老同学的机会？
　　这种事情黄小明哪里会做，无奈的叹了口气：“峰哥演技很好的，这个角色他吃得住。”
　　感觉到小明哥是真郁闷，周余棠也不跟人家开玩笑，直接道：“小明哥，你要真想演，可以过来客串个角色过过瘾。”
　　“怎么说？”
　　黄小明精神一振，顿时便来了兴致。
　　“我党地下成员廖三民。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“这个配角戏份虽然不多，但做事干净利落，还是挺亮眼的，尤其是最后起到的作用也很关键，抱着李涯这大反派一起同归于尽。”
　　“这个可以有。”
　　黄小明一听就兴奋了：“能不能给我加点戏，让我扁老班长几下？到时候再抱着他一起杀青。”
　　汗，这哥是不是大学时候女朋友被祖锋老师抢了
　　多大仇多大怨呐？
　　周余棠抹了抹额前，闲扯一阵子算是定下来了。
　　左右是个戏份不多的配角，黄小明也是客串两个剧组是客串，三个剧组也同样也是客串。
　　无所谓的。
　　对周余棠来说，这哥友情客串也不收钱，到时候还能拉着发波通稿，何乐而不为呢？
　　工作室稳步发展，剧组筹备进行的也很顺利。
　　不过，有件事情还是让他始料未及。
　　这天周余棠刚跟光线的李晓萍还有国立影视的经理李浩开完前期碰头会，开车去接曾梨的路上，就接到了一个意想不到的电话。
　　这是他的私人号码，平时只有关系较为紧密的人才知道。
　　周余棠很客气的问道：“喂？请问是哪位？”
　　“你好，我是韩三坪。”
第105章红到发紫
　　第105章红到发紫
　　“韩总，您好。”
　　周余棠打了双闪，把车子停靠在路边。
　　这个圈子，只有一个韩三坪。
　　经常看电影有关报刊的人，只要稍加留意就能发现，在每个天朝电影相关的高端活动上，都能看到这个寸头男人的身影。
　　因为他就是天朝影坛执牛耳者。
　　简单聊了几句，韩三坪倒也没说什么。
　　他这段时间在香江考察，话里语气很是客气，说等回京了请周余棠喝茶。
　　这还是今天第一个惊喜。
　　第二个惊喜很快就见到了。
　　看到曾梨的时候，周余棠瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　梨姐今天打扮很简单朴素，脚下踩着双干净的布鞋。
　　头发也简单地扎在脑后，身上没有多余的饰品，还戴着顶帽子，嘴唇微抿，透着坚定果决的气息。
　　曾梨依旧是曾梨没变，还是那样的美丽，可是却又好像大有不同了。
　　给周余棠的感觉，她的身上散发出一种自然的质朴气息。
　　让强哥按了两声喇叭，曾梨回过头，透过摇下来的车窗看到了周余棠，眼眸中骤然绽放出些惊喜之意。
　　带着助理雯雯上了车，曾梨坐在后座，脸上含着笑侧着腮：“这车子不错，新买的吧？”
　　“刚买的，是还行，先吃饭吧，都安排好了。”
　　“额，老板，我家里还有点事情，要不我先打车自己回去吧？”
　　坐在副驾驶座的小助理雯雯通过后视镜看到了曾梨飞快的在周余棠的脸颊上亲了一口，认真道。
　　“吃完饭送你回去，这一阵子你也辛苦了。”
　　周余棠带着大小两个刚进城的村姑去提前订好的饭店吃了顿大餐，径直去了曾梨家，再让强哥将雯雯送了回去。
　　回到了那一方温馨的小天地，只剩下两人相处时，周余棠才感慨道：“梨姐，几个月不见，感觉你身上的变化好大。”
　　回答他的是曾梨热情的吻。
　　以往在这种事情上都是周余棠主动，从来没有见过青衣美人如此主动。
　　今天算是领教到了青衣美人炽烈如火的热情。
　　“余棠，韩三坪怎么找上了伱了？”
　　大战方休，靠在周余棠胸前的曾梨，美眸里绽放出异样的神采。
　　她见过当初豪掷全部身家赌在《想见你》上的卑微小周，也见过他左右逢源积攒人脉。
　　但恍然之间，这个男人已经成长到了这种地步。
　　“可能是《那些年》的这张成绩单太过优秀。”
　　周余棠拥着美人，轻笑道：“在影视圈子混，离不开韩总，我估计是想找我谈下一部片子的事情。”
　　其实宁皓也是这样。
　　那一部黑马之作《疯狂的石头》求爷爷告奶奶，终于拉到了刘天王那边的投资，一战成名之后马上就被韩三爷看中，目前正在拍的这部《疯狂的赛车》，就有中影集团的投资。
　　“你已经准备拍下一部片子了？”
　　曾梨有些惊喜撑起身子，老肩巨滑且白皙。
　　一看周余棠眼神往下面瞥，有了变化，立刻就知道其心猿意马，拿被子遮住了自己身子，略带嗔怪的横了他一眼。
　　这弟弟，总是吃不够。
　　“还不确定。”
　　周余棠摇了摇头：“有几个想法，开会讨论过几次，爽姐的建议是让我继续拍青春片，连故事都是现成的，我写的《建筑物概论》还有几个短篇故事，都很适合改成电影剧本。”
　　“那怎么不拍？雯雯都说你现在都是当之无愧的校园男神，继续拍青春片的话，估计支持你的粉丝不会少。”
　　曾梨贴着周余棠的身子，好奇问道。
　　周余棠意态闲适的说：“我现在脑子里有点其他想法，青春片等以后有机会再说吧……先把《潜伏》这个项目做好，前期筹备了这么久，连梨姐你都付出了这么多。”
　　最开始拍青春片也是为了进步，现在都已经是青春片的天花板了，想要再进一步很难。
　　况且工作室已经运营起来了，周余棠现在也不缺钱，除非有特殊情况，否则青春片暂时不予考虑。
　　“那边生活的怎么样啊，梨姐？”
　　“还好啊，其实那种生活状态，几乎与世隔绝，接触到的信息很少，但活在一个相当于是独立的小世界里，也蛮有意思的”
　　曾梨抿嘴笑道：“雯雯都陪着我吃了不少苦。”
　　“看出来了，这姑娘人都变黑变瘦了，你说她回家以后，她妈会不会怀疑我把她女儿骗去挖矿了？”
　　周余棠也看的出来，这个原本的临时工小助理是个踏实肯干的姑娘，还很有眼力见，几次表现都很亮眼，可以当做工作室的骨干培养，等年终再封个大红包。
　　“对了，余棠，你以后准备当导演还是演员啊？”
　　曾梨在周余棠的胸膛上画圈圈。
　　“当导演吧，挺有意思的，我喜欢拍片子，有感兴趣的角色就演。”
　　混了两年，周余棠对于这个圈子的游戏规则越发了解。
　　除去投资人外，导演的地位就是金字塔顶端。
　　当然，别看他出道即巅峰，两岸三地狂揽2.6亿票房，媒体狂吹他是天才新人导演。
　　其实以他目前的水准，绝对称不上顶级。
　　这也是他继续前进的动力。
　　周余棠可太想进步了。
　　…………………………
　　四月。
　　武当山，逍遥谷。
　　倚天剧组拍摄中。
　　《仙剑奇侠传3》结束后，蔡衣侬就跟大胡子搭上线，将刘施施塞进倚天剧组客串了个黄衫女的角色。
　　作为杨过与小龙女的后人，居于活死人墓，但在剧中出场寥寥，戏份也不算多。
　　今天拍完了刘施施的这一部分，她就算是在剧组正式杀青，张纪忠从监视器后面站起身来，带头鼓掌：“不错，施施的打戏，绝对够亮眼。”
　　“不愧是施施姐啊。”
　　“厉害，把黄衫女绝世风采演出来了。”
　　一众剧组工作人员也纷纷跟着鼓掌。
　　或许有部分彩虹屁的成分，但大部分还是发自内心的感叹，刘施施拍古装戏那是真的赏心悦目。
　　连两位女主角安以宣跟刘静看着刘施施都有些佩服。
　　行云流水一般的古装打戏，绝对是业内顶级水准，人也很好，现在火的一塌糊涂，也不摆架子，对待每个工作人员都很有礼貌。
　　“谢谢导演，谢谢大家，主要是大家配合的好，才能这么顺利。”
　　刘施施落落大方的回应。
　　红气能养人。
　　跟着周余棠拍了部爆款电影后，这会儿刘施施的心态也悄然发生了变化。
　　她渐渐的成熟起来。
　　接人待物都远非昔日可比。
　　对于这点，身边的助理桃子感受最深，她就觉得刘施施好像有意的在模仿周余棠说话做事风格。
　　“今天早点收工，给大家放个假，饭店已经订好了，回去收拾一下，记得来参加施施的杀青宴。”
　　张纪忠笑容和蔼，当众宣布道。
　　剧组里立刻响起了一阵欢呼声。
　　张大胡子平时抠的很，难得出血给大家改善伙食。
　　“导演，这.太客气了。”
　　刘施施也有点受宠若惊。
　　按道理来说，她不过是客串性质，也没多少戏份，想不到大胡子还特地为她搞了个杀青宴。
　　“应该的，你能来演这个角色，那就是剧组一部分。”
　　张纪忠笑呵呵朝刘施施竖起了大拇指：“我跟余棠在神雕剧组就认识，当时我就看出来他不简单，你跟他拍的那部电影我也看了，那是这个”
　　“谢谢张导夸奖。”
　　“别客气，都是自己人。”
　　客套一阵，执行导演提醒记者已经到齐，刘施施就穿着戏服跟几位主创去接受采访。
　　来了有十几个记者，围着刘施施的记者比女主角周芷若的还多.
　　演小昭的何琢言很羡慕。
　　没办法，谁让现在刘施施热度高。
　　《那些年》的热度余韵还未消散，刘施施算是凭此一炮而红，被称为“国民初恋”，无数男生心目中的女神。
　　尽管她个人不怎么运营，但这段时间贴吧粉丝数量激增，小狮子的数量已经反超了当下最火的小花杨蜜，战斗力超强。
　　媒体记者们蜂拥而上。
　　刘施施应对的大方得体，就简单聊了聊自己拍戏的感受。
　　主要也是各种夸。
　　夸大胡子很专业，夸邓朝演技好，夸剧组的小伙伴们也都很优秀，大家相处很融洽，总之自己学到了很多.
　　类似这样的采访，唐人影视的培训课程都教过，施施也很聪明。
　　等到采访结束，几车面包人直奔饭店。
　　觥筹交错，不用多说，几个女主角也围着刘施施，全是笑脸，俨然亲如姐妹。
　　邓朝很客气提着杯子上来了，主动开口问道：“施施，你跟余棠很熟啊？”
　　“挺好的朋友。”
　　刘施施矜持的点了点头，秀丽的小脸上漾起了浅浅笑意：“超哥，你认识他吗？”
　　她进组的时候，已经开始拍摄有段时间了。
　　就像是插班生一样，刚到新的班级，肯定是有一段不太适应的时期，还是导演跟男主演邓朝多有照顾，刘施施才得以迅速融入进来。
　　“神往已久，就是一直没机会认识。”
　　邓朝有点不好意思的搓了搓手：“那个.”
　　“那有机会我介绍你们认识。”
　　刘施施好像看出了他的想法，主动开口。
　　“谢谢啊，施施。”
　　邓朝很感激：“以后来京城记得找我，我请你跟周余棠吃饭。”
　　杀青宴结束，刘施施回了酒店，洗漱护肤完就躺在床上给周余棠打电话。
　　平时相隔两地，不能经常见面，她习惯了跟周余棠分享自己生活还有拍戏时遇到的各种小事。
　　今晚听施施聊到了邓朝的事情，周余棠轻笑道：“超哥最近日子难过啊。”
　　“怎么了？”
　　刘施施就有些好奇：“超哥不是华宜的当红明星么，去年还跟黄小明争一哥呢。”
　　“拍《集结号》的时候，邓朝是主演之一，当时他正跟孙丽谈恋爱，大概没有把全部心思放在电影上，后来连宣传都很少参加，冯晓钢很不满”
　　本来在公司就被黄小明压过一头，现在又得罪了华宜第一大导演小钢炮，超哥在华宜日子难过。
　　“余棠，超哥人很好，对我挺照顾的，晚上杀青宴我还答应了以后有机会介绍你们认识忘记你跟黄小明的关系了，你不会怪我吧？”
　　刘施施心里大概清楚邓朝为啥对自己这么照顾。
　　目的就是为了认识周余棠。
　　自己选的男人就是优秀，做一部戏火一部的金牌编剧诶。
　　现在的周余棠，对于圈子里的演员吸引力可太强了，别说演员，张大胡子也主动跟她攀关系。
　　一切都是因为周余棠。
　　“干嘛要怪你？”
　　周余棠哑然失笑：“邓朝跟黄小明虽然是竞争关系，私底下很客气，我挺欣赏超哥的，是个好演员，如果有机会的话可以合作。”
　　“对了，接下来有什么工作安排？”
　　“让K姐帮我找关系去魔都戏剧院问了，好像有点难诶，还在等那边消息，接着还要拍广告，好累哦.”
　　刘施施白花花的小腿晃了晃，小小的撒了个娇。
　　听着施施娇憨的声音，以及那些琐碎小事，直至电话那边传来她匀称的呼吸声。
　　这丫头又打电话聊着聊着就睡着了.
　　周余棠心情却莫名舒缓。
　　仿佛感受到了一种岁月静好的味道。
　　蔡衣侬最近天天找周余棠聊天。
　　聊得比施施还勤。
　　倒不是她有啥想法，主要是瞄准了周余棠手里的几个版权。
　　蔡衣侬最近事业小起飞。
　　先是去年年末的《仙剑奇侠传3》大火，接着刘施施跟周余棠拍《那些年》同样爆火，刘施施凭此咖位原地飞升，正式坐稳了唐人影视公司一姐。
　　现在施施对外片酬比原先都涨了好几倍，更是连接了好几个代言，赚的盆满钵满。
　　“余棠，《建筑学概论》跟《花束般的恋爱》两个本子，价格随便你开，有什么条件，你尽管提，我能做到的一定尽量做到！”
　　“蔡姐，不好意思，这两个本子在我们工作室计划项目里，不对外出售。”
　　周余棠也很直接，都老熟人了，没必要玩虚的那一套。
　　自己能赚的钱，干嘛让给别人？
　　“余棠，你是不知道，你跟施施的事情，其实公司内部意见很大，不过我都给压下来了我还帮施施运作进魔都话剧院，跑了很多关系”
　　这一条路子走不通，蔡衣侬又开始打感情牌，主要也是想让周余棠念着她的好，将来有好事别忘记她。
　　“对了蔡姐，那事运作的怎么样了？”
　　“难度很大。”
　　“也就是说希望不大。”
　　“也不能这样说，我再找人试试。”
　　“.”
　　周余棠摇了摇头。
　　别看唐人影视在魔都算是能排上号的民营影视公司，蔡衣侬的人脉真不咋地。
　　挂了蔡总电话，看了眼娱乐门户网站。
　　“小马奔腾筹备《将爱情进行到底》，徐婧蕾、李亚朋、王学冰等剧版原班人马确认主演，阵容豪华！”
　　“华宜爱情电影《爱有天意》开拍进度喜人，吴彦阻、李彬彬倾力出演，预计五月份杀青。”
　　“京城新画面影业有限公司《山楂树之恋》立项，将在全国海选最美女主角，张伟坪放话将联手张毅谋打造青春爱情片天花板.”
　　周余棠有些恍然。
　　自己貌似在无形之中，改变了内娱影视圈的风向。
　　本来内娱影视圈近几年最火莫过于名家改编的武侠剧，拍一部火一部，捧红了无数人，电影则是以香江演员主演的商业大制作为主。
　　去年开始渐渐有百花齐放的趋势。
　　如果说《想见你》的出现，让圈子里的影视公司纷纷的把目光放到了青春类型的剧本上，那么票房炸裂的《那些年》，就让那些影视公司彻底疯狂。
　　谁不眼红？
　　就一部两千万成本的小制作电影，两岸三地总票房狂揽将近2.6亿。
　　刘施施这朵人气不算太高的小花，直接人气飙升，一炮走红。
　　周余棠更是红到发紫，从天涯四美晋升到国民男神。
　　《那些年》都没还没有落画，圈里好几家影视公司已经开始将青春片项目提上日程，准备跟风吃肉。
　　青春校园爱情片彻底的火了。
　　最直观的影响，连带着市场上青春爱情类小说的版权价格都跟着起飞。
　　就周余棠年前在靖江收的几部小说，现在单本版权价格起码翻了几倍。
　　业内龙头华宜公司看到了前有《想见你》，后有《那些年》，周余棠的作品一部比一部火，直接让人联系到了工作室这边，想将周余棠的几部青春小说版权打包拿下，每部价格不低于200万。
　　这是目前圈内影视改编作品的顶级价格。
　　全被周余棠拒绝了。
　　一般电影的投资回款周期在半年至一年左右。
　　院线那边下映了，会先按照投资比例把钱给发行公司，发行公司扣去发行费，再把钱汇给出品方，再扣去宣传费后，再按投资比例给制作方打钱。
　　现在《那些年》才刚落画一个月不到，回款还没到。
　　但周余棠也不缺钱。
　　去年做的《咱们结婚吧》跟《仙剑奇侠传3》的第一笔回款都已经到账了，工作室账户上流动资金还有八位数。
　　另外，让爽姐去韩国跑了一趟，也带回了好消息。
　　她有个老同学在南韩生活。
　　周余棠视频见过一面，是个叫做裴云的女人。
　　大概三十来岁，不算美女，但气场很强，毕业后在南韩娱乐公司工作，凭自己能力两年内做到组长的位置，可见能力很强。
　　跟裴云谈妥了，把江东影视工作室南韩分部交给其负责。
第106章背景通天
　　第106章背景通天
　　《潜伏》剧组在最后一个女配角晚秋试镜的时候。
　　周余棠接到了吴鹤如的电话。
　　前不久周余棠在给电影《那些年》跑宣传的时候跟吴老总打过交道。
　　当时吴老总在院线排片上还颇有照顾。
　　吴老总很客气寒暄了阵，接着就请周余棠帮个忙，想往《潜伏》里塞个人，要的就是晚秋这个角色。
　　周余棠微微怔了一怔，但很快就理清了思路，总结出关键点。
　　让吴老总这样天朝电影院线巨头亲自打招呼，这人背景很深。
　　吴老总说是受人之托，周余棠也没多问。
　　挂了电话，他手托着下颔，看着林良师兄那边发过来的演员资料，沉吟半响。
　　想走捷径的是个叫做朱洁的女演员，看照片长得挺漂亮。
　　“上戏01届毕业生，这不是老胡同学么？”
　　周余棠干脆给胡哥打了个电话：“老胡，你跟你同学朱洁关系怎么样？”
　　“在开会，稍等。”
　　胡戈那边声音有点嘈杂，过了会大概找了个清静的地方，才开口说道：“朱洁啊，苏省人，我们班班花啊，怎么，你看上人家了？”
　　“我在伱心中就是这么个渣男形象？”
　　“你就是啊，撩妹小达人，不声不响的把我们唐人一姐给拐跑了.”
　　“不过说真的，我看施施前段时间在公司的时候，有事没事老提起你，还不时的幸福微笑，怎么搞的，能不能传我几手？”
　　“我也不知道，一般都是女生主动追我的。”
　　“我靠！”
　　胡戈差点从楼梯上摔下去。
　　“不开玩笑。”
　　周余棠揉了揉额角：“问你个事情，能跟朱洁说上话不？”
　　“要是当年那肯定可以啊。”
　　胡歌笑道：“现在好几年没联系了，估计够悬，听说她还进了上海话剧艺术中心深造，好像都有男朋友了握草，你不会是曹贼吧？”
　　“是真有事，帮忙打听下她的消息。”
　　周余棠脸上浮现出黑线。
　　“那行，你稍等，我找几个老同学问问先。”
　　察觉到了周余棠那边似乎真有要紧事，胡哥也没继续开玩笑，帮忙联系去了。
　　过了大概十几分钟，给周余棠发来了一条详细消息。
　　“问题在这里。”
　　周余棠看着胡哥那边发过来的消息大概明白了，谁那么大面子让吴老总开这个口。
　　这个朱洁，她的男朋友田铭，是魔都东方之星文化发展有限公司董事长，另外还有一个身份是魔都卫视的总监。
　　周余棠沉吟半响，给张国利打了个电话：“张叔，这会儿忙不？”
　　“刚收工。”
　　“那我找你打听个人。”
　　“嗯，你说。”
　　“魔都卫视的田铭，认识这人吗？”
　　“田铭？有印象，魔都卫视的总监，打过几次交道。”
　　张国利想了想，开口提点道：“这人背景很深，家里有长辈是封疆大吏，还有一位叔父辈是上影集团的高层领导”
　　原来如此。
　　周余棠心里顿时了然。
　　这就能解释的通了。
　　为何田铭大学刚毕业就入职魔都电视台新闻中心，之后的几年里实现了火箭式跳跃，先坐了新闻部主任的位置，再直接飞升到现在的魔都卫视总监。
　　对了，《加油好男儿》跟《舞林大会》这两档节目就是田铭做的。
　　这位田总无论是背景还是能力，都可以说是人中之龙。
　　刚刚拍戏收工躺在自己旅行房车里休息的张国立，回过神来，瞬间坐直了身子，语气略微有些肃然道：
　　“小棠，你得罪人家了？”
　　周余棠平时办事稳重，比同龄人成熟多了，一般情况下很少找他帮忙。
　　但仔细想想，这两人一南一北，根本就搭不着边，张国利也不清楚周余棠怎么跟这号人物扯上关系。
　　“张叔，没事就是这个田铭找到了吴鹤如，想把他女朋友塞进《潜伏》剧组。”
　　周余棠解释道。
　　又闲聊了几句，方才挂断了电话。
　　张国利坐直身子，脑子里想的是周余棠说的话，恍然回忆起两年前的周余棠。
　　前年的周余棠，背着个包就跑到横店来拉投资，今年连田铭、吴鹤如这等人物都要主动找他帮忙办事。
　　张国利打开豪华房车里的小冰箱，拿出瓶国外著名酒庄产的红酒，倒了点，小酌几口，惬意地砸了砸嘴：
　　“有意思。”
　　“老胡，我没别的意思，就是你的思想，真该净化一下。
　　跟你明说吧，是我工作室新做的一个电视剧项目，你那女同学看上了里面一个角色，有人替她来找关系”
　　“这样啊，是她那男朋友吧，那人很厉害，不过你怎么不去问蔡总，这些事情她可比我熟。”
　　胡戈恍然大悟。
　　“你的同学，那当然问你，没事我先挂了，回头去魔都你请我吃饭。”
　　“靠！我怎么就欠你一顿饭了，别挂啊？”
　　胡戈无语听着电话挂断的忙音，摇了摇头。
　　平时总说周余棠有多牛，没什么感觉。
　　但是听说朱洁这事情后，胡戈心里是真的有点震动。
　　田铭在魔都影视圈，那基本上是山大王，蔡总平时想巴结都还巴结不上。
　　而周余棠，不知道什么时候，已经成长到能跟田铭这样的大人物平齐的地步了。
　　“我平时干过什么伤天害理的坏事，以致于胡戈认定我是曹贼？”
　　挂了胡戈电话的周余棠，进行深刻的反思。
　　自己不说日行一善扶老奶奶过马路，那也是帮助调教了不少女演员的演技，多少有点功德吧？
　　不过胡戈对朋友挺够意思，就是瞎担心自己跟朱洁有什么惹上麻烦，还特意打电话过来问。
　　周余棠之所以没找蔡衣侬，也是因为蔡总在魔都这地界也没什么排面可言。
　　连把刘施施塞进魔都话剧院都迟迟搞不定。
　　既然是这么个情况，周余棠直接就给林良打了个电话，让他通知朱洁来试戏。
　　说是试戏，其实也就走个过场。
　　试戏结束后。
　　一家高档饭店。
　　周余棠见到了朱洁以及她背后的那个男人。
　　朱洁比想象中要漂亮，是气质型美女，难怪胡戈都说这是他的班花。
　　田铭戴着副黑框眼镜，西装革履，倒也说不上帅，但很有成熟男人的那种气质。
　　他是主动来道谢的，满脸带笑，很是客气：“余棠，这次的事情，多谢你帮忙。”
　　“本来选角导演那边说有几个人选，有点难以抉择，我还要感谢田总，给的建议很好，朱姐的形象气质跟晚秋这个角色很符合。”
　　周余棠在女人面前，给足了田铭面子。
　　朱洁成功拿下角色，心情也很美丽，挽着田铭的手臂紧了紧。
　　“别叫我田总，我比你大几岁，你叫我老田或者铭哥都行，以后在魔都遇到什么事情，尽管言语，在那边我还是有几分薄面的。”
　　田铭微笑着点了点头：“我平时工作忙，小洁她在剧组，拜托你多照顾一二。”
　　“这剧组导演是我做的剧本，导演是我北电师兄，跟朱姐搭戏的男主角张颂纹，也是我工作室的人，他还是北电的表演老师，演技人品都很不错，剧组里没那么多乱七八糟的事情，就是想把这部戏拍好，到时候朱姐有什么事情，可以直接打我电话。”
　　“谢了啊，余棠。”
　　交换过私人联系方式，朱洁展颜感激一笑。
　　“千万别说谢。”
　　周余棠轻声笑道：“铭哥，我突然想到，好像还真有个事情，可能要麻烦你帮我问问。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我有个朋友，想进魔都话剧中心学习，没找着路子。”
　　周余棠也不客气。
　　圈子里的人情往来，有来有往，那才有人情。
　　“就这事啊？”
　　田铭笑着推了推鼻梁上的眼镜：“这事好办，小洁也在魔都话剧院，我有位长辈是副主任，我给打个招呼你朋友叫什么？”
　　“刘施施。”
　　“行，我记住了。”
　　田铭看了周余棠一眼，微微点了点头。
　　“谢了，铭哥。”
　　“客气什么，我还要谢你照顾小洁呢。”
　　都是聪明人，聊起天来就很舒服。
　　田铭主动找话题：“说起来，其实我跟余棠你也挺有缘分的，还记得去年不。”
　　“怎么不记得。”
　　周余棠立刻接话道：“魔都卫视的那节目，主持人还是陈晨姐。”
　　“没错。”
　　田铭手指点了点，笑道：“那期节目收视率比平常要高出几个百分点，我还特意看了，记得当时你还看好乔任梁对吧？后来Kimi还在节目里唱了你的歌，观众很多好评，给他加分不少。”
　　“铭哥你记性是真好。”
　　周余棠也是轻笑道：“也是KIMI自己有实力.”
　　边吃饭边聊，过了大概一个多小时饭局才散。
　　目送着田铭跟朱洁出门上了车，周余棠哂然一笑。
　　这哥们对朱洁是真的上心，要不以他现在的位置，打个电话也够意思了。
　　刚才吃的这顿饭，还有很多细节。
　　田铭吃饭前先用开水替朱杰烫的碗筷，接着跟周余棠聊着天，还不忘给朱洁剥虾，偶尔瞥向朱洁的眼神，也尽是温柔。
　　不是真爱，很难解释。
　　“娱乐圈这么乱，我最近这是怎么了，遇到的痴情种子有点多。”
　　周余棠摇了摇头，暗自嘀咕一句。
　　先是陈国复，然后是田铭，都能算得上是这个圈子里有头有脸的大佬了，但对自己女人都很不错。
　　其实，按照林良给出的几个人选来看，朱洁的顺位很靠前。
　　就算没有田铭开口，也有很大概率选上晚秋这个角色，现在正好白赚一个顺水人情。
　　周余棠嘴角悄然浮现一抹细微弧度。
　　周正平从小就教导周余棠，天朝是个人情社会。
　　尤其是娱乐圈这个充满了浮华的圈子，想要做成一件事情，有的时候不得不做利益置换。
　　“铭哥，谢谢你，平时工作这么忙，还特地为我跑这一趟。”
　　司机在开车，朱洁跟田铭一起坐在车后座，将头靠在田铭的肩膀上，满脸幸福的笑容。
　　“你开心就好。”
　　田铭手掌轻轻摩挲爱人肩膀：“再说我也不全是为你，这回是真有事找周余棠。”
　　“你找他有什么事，魔都卫视要请他做节目？”
　　朱洁微微抬头，脸上浮现出愕然之色。
　　“不是。”
　　田铭摇了摇头，轻声笑道：“能一年多就做到这种程度，周余棠的能力比你想象的还要强，这个年轻人很不简单。”
　　“我看过那篇报道，芒果台的欧阳台长说他在把握市场脉搏方便，有自己独到的理解，做一个项目火一个，确实厉害。”
　　朱洁恍然点了点头。
　　“这就是为什么我那上影集团的叔叔要让我来跟他搭上线，以后真有合作机会，也好方便开口。”
　　朱洁被这么田铭一点，才回过神来。
　　站的位置不一样，看待事情的角度也就不同。
　　她只是个娱乐圈底层的演员，自然就先入为主，觉得周余棠是圈里的当红小生。
　　但是在田铭的位置上来看。
　　并非如此。
　　周余棠好像成为能跟下棋的人对话的存在了。
　　…………………………
　　“施施，那边来消息了。”
　　夜晚，刘施施正在做普拉提，突然接到了蔡衣侬的电话。
　　“算啦，K姐，进不去也没关系的啦，找上戏老师的演技班也一样的。”
　　刘施施对此看得很开，反而安慰蔡衣侬。
　　“施施，那边过了，你明天就可以去那边学习，我帮你调整下档期。”
　　“真的吗？K姐你不是说不给走后门啊？”
　　听到蔡总的声音，刘施施也十分惊喜，停下了动作，顺便补充一下水分。
　　VIP健身房里有落地镜，可以清楚看到穿着紧身运动套装的刘施施傲人身材。
　　身高腿长，曲线曼妙，称得上是凹凸有致的美人儿。
　　“本来卡得很死，我费劲跑了很多关系，都不肯松口.突然上面的一个副主任点头了，人家说是周余棠打了招呼，你找余棠帮忙了？”
　　蔡总的声音多多少少有点复杂。
　　周余棠什么时候在魔都有这么深的路子了？
　　“啊？”
　　刘施施那张清丽的小脸微微怔了一怔。
　　旋即咬唇嫣然一笑。
　　那下次见面。
　　得好好谢谢他！
　　…………………………
　　刘施施进魔都话剧院学习深造不过是生活中的小插曲。
　　《潜伏》不日开拍，韩三爷也从香江回京，还特地又给周余棠打了个电话。
　　周余棠准备去赴约。
　　韩三爷有请，这不去真不行。
　　周余棠也是后来私底下听萍姐说过才知道，《那些年》能拿下这么高的票房，固然是因为这部电影的情怀能够打动人，还有光线传媒的力推等种种原因
　　中影集团的韩三爷也在背后跟几家院线方打了招呼。
　　这才让《那些年》在前中期的时候，放映场次跟排片比起《大灌篮》都不见得逊色。
　　中影没有投资这部电影，韩三爷这么做自己也得不到什么利益，但他还是这样做了。
　　周余棠心里是挺感激的。
　　所以对这一次见面格外重视。
　　出发前，周余棠想着带点什么礼物，打个电话给黄小明：“小铭哥，你认识中影韩总不？”
　　“打过几次交道，怎么了？”
　　“今天我要去见韩总。”
　　“这样啊。”
　　黄小明点了点头，旋即笑道：“恭喜你了，小棠，韩总很看好你。”
　　“韩总有什么爱好？要不带点烟酒、茶叶什么的？”
　　“听我的，什么也不用带，你人过去，对韩总而言就是最好的礼物。”
　　…………………………
　　中影集团。
　　周余棠见到了这位天朝影坛的传奇大佬。
　　韩三坪穿着一件中年男人标配的黑色POLO衫，留着寸头，外貌朴实精干，瞧着像是个平平无奇的老农。
　　可周余棠态度却异常端正。
　　因为站在他面前的这个男人，是中影集团的掌门人，在幕后推动整个天朝影坛发展的巨头。
　　中影，全称为天朝电影集团公司。
　　这是国内电影行业带头大哥，作为内容生产商人的同时，还控制了国内影片的发行放映，旗下子公司占全国近半院线。
　　除此之外，还掌控了天朝影业的进口、境内外合拍、控制电影档期等几项大权。
　　“余棠来了。”
　　韩三坪主动起身相迎，热情的握手，还拍了拍周余棠的肩膀，和气笑道：“年少有为啊，你那部电影我看过，拍的非常不错，很有情怀嘛。”
　　“韩总过誉了，还有很多不足。”
　　周余棠很有礼貌的回应。
　　“来来来，喝茶，我一个老朋友从杭城带来的普洱。”
　　韩三坪很客气的给周余棠倒了杯茶，笑眯眯的问道：“味道怎么样？”
　　“真是好茶。”
　　周余棠由衷赞道。
　　跟着曾梨熏陶了这么久，他也不是小白了，这茶入口微苦，但回味甘甜，滋味纯粹而醇厚，绝非凡品。
　　简单的聊了一阵子，形势也走的差不多了，韩三坪终于切入正题：“余棠，我听说你在做一部主旋律电视剧？”
　　“韩总也听说了？”
　　周余棠微微怔了一怔。
　　“《潜伏》嘛，最近圈内很有名，几位老朋友也让我看看，我一看就喜欢上了。”
　　韩三坪关心道：“怎么样？投资方面有没有遇到问题？”
　　“这部剧总投资做到两千万，我自己工作室也投了40%，光线跟国立影视各投了20%，剩下的资金还差点.”
　　周余棠闻弦歌而知雅意，诚恳问道：“韩总，您帮忙出出主意。”
　　“你不用担心，中影接到上面任务，近两年要做主旋律题材影视内容，这部剧剩下的投资份额中影可以帮忙搞定。”
　　韩三坪大手一挥，答应的很爽快。
　　再看周余棠的眼神里就充满了欣赏。
　　这个年轻人，真的懂事。
　　他不进步谁进步啊？
第107章人生如戏，全靠演技
　　第107章人生如戏，全靠演技
　　都是千年的狐狸，也不用玩聊斋。
　　周余棠能懂韩三坪的意思。
　　韩三坪也瞬间感受到了周余棠的诚意。
　　《潜伏》这个剧本，圈内评价很高，韩总也有认真看过，而且颇受震撼。
　　此前他也没有想到，做青春校园剧起家的周余棠，竟然能将一个主旋律的故事讲得如此吸引人。
　　以韩总专业的眼光来看，这个项目基本上不会亏，甚至还有可能大赚，毕竟周余棠先前做的几部剧全部都是爆款。
　　一部爆款主旋律影视剧，赚钱是其次，韩总更加看重的是名声。
　　这对他而言有很重要的意义。
　　周余棠把赚取名声的绝佳机会，送到了自己面前。
　　韩总笑得很开心。
　　多了这一层关系，两个人的距离无形之中就拉近了许多，韩三平主动开口：“余棠，前期筹备的怎么样了？要不要中影这边帮忙？”
　　“差不多搞定了，这个月可以直接开拍，预计两个月以内拍完。”
　　“不错，年轻人就是有干劲。”
　　韩三坪很满意，继续问道：“电影呢？有没有电影方面的计划？”
　　“我打算先把《潜伏》这部剧拍好，是有几个不成熟的想法，但具体剧本还没写好，等做好了一定让韩总过目。”
　　“好，我很期待你的下一部电影。”
　　李爽在车里等了两个多小时，见到周余棠出来，眼睛一亮：“余棠，韩总找你聊什么了？”
　　“也没聊什么。”
　　“没聊什么，留你两个多小时？”爽姐表示自己很无语。
　　“就谈了《潜伏》这部电视剧，主旋律谍战，从来没有过的类型，韩总还是挺感兴趣的，中影拿了剩下20%的投资份额，他自己挂名监制.”
　　“我还以为伱提前预留20%份额是为什么，原来是为了等着中影”
　　爽姐恍然大悟，看向周余棠的眼神像是在看什么怪物一样。
　　“倒也不是为这，那时候留下部分投资份额，是为了预防出现意外状况，最后没有找到合作方，工作室也能自己消化我接到韩总的电话也很意外，只能说是恰好遇到了机会。”
　　周余棠轻笑道：“韩总上回在《那些年》排片开口帮了忙，这回就是投桃报李，还聊了聊我下一部电影.”
　　“下一部电影拍啥？”
　　“没确定，《潜伏》拍完再说。”
　　“跟韩三坪交流下来有什么感觉？”
　　“我觉得韩总挺好说话的。”
　　“呵呵，余棠，你现在可能还不太了解韩三坪的能量，等以后就就会慢慢知道了.”
　　李爽心情舒爽的做出总结：“总之，搭上了中影这条线，对你跟工作室的发展都很有好处。”
　　四月初，国内影坛最引人瞩目的莫过于李仁港导演的《三国之见龙卸甲》。
　　这部总投资超过1亿的大制作，有香江四大天王之一的刘德桦跟港圈大哥大洪胖倾情主演。
　　没上映就已经通稿漫天。
　　吹什么三国史诗巨作，可与定档今年7月份的《赤壁》称一时瑜亮。
　　导演李仁港一再声称自己是《三国演义》的粉丝，他觉得这是一个非常浪漫的故事，要我们看电影要抛开三国历史来看
　　周余棠搞不清楚他究竟什么脑回路。
　　三国里面能带着飞碟帽你敢信？
　　看到安智杰跟于容光在那互砍时一个喊大蜀国万岁，一个喊大魏国万岁，周余棠在电影院里尬的脚趾要抠穿地面。
　　还有曹操这样奸雄，能带几岁大的孙女曹婴一起征战沙场，不知道的以为是过家家。
　　拍的是三国这样史诗大作，本质上还是港产黑帮片的那一套。
　　格局太小，最终票房才4000多万，市场给了李导最好的答案。
　　时间流逝飞快，转眼间就到了四月下旬。
　　《潜伏》剧组前期筹备完毕。
　　在拍完定妆照后，剧组主创在横店碰面，开了个剧本研读会。
　　几个主创演员分别从自己的角度谈了谈对于剧本的理解。
　　都没什么问题，选的都是很专业的演员，提前下过苦工的。
　　《潜伏》的故事很简单，主要发生在1945年霓虹投降以后，男主角余则成潜伏在国党最高情报机构军统局中当间谍。
　　一方面声东击西隐藏身份，一方面暗度陈仓传递情报，同时还要周旋于真情人与假妻子的情感纠葛中，最后斩获重要情报，为解放战争的胜利做出重要贡献。
　　周余棠这回是制片人，坐镇剧组统筹全局，将各个小组的方案开会讨论过后，让制片主任林良师兄分发下去提前制定好的制片表。
　　导演姜维老师，副导演是文慕野，林玉芬没来，芬姐过段时间要拍《一起同过窗》第二三两季。
　　这次电视剧剧组拍摄大概两个月，分成了两个小组，姜维导演负责A组，文慕野负责B组的工作。
　　要赶拍摄进度，那么工作人员和演员的专业性就有很高的要求，江东工作室的团队也都是从《那些年》里一路跟过来的，专业能力毋庸置疑。
　　这回的演员阵容比起《想见你》跟《那些年》不可同日而语。
　　清一色实力派。
　　蹉跎数年只等一鸣惊人的实力派演员张颂纹。
　　为了体验王翠萍生活状态特意去当了几个月村姑的曾梨。
　　祖锋老师也是演技不俗，冯恩鹤跟吴钢两位更是不用多提，妥妥的老戏骨。
　　就连演余则成的真正恋人的左蓝，都是中戏96级八朵金花之一的胡婧。
　　黄小明客串了我党忠诚战士廖三民，但目前还在拍另外一部戏，要等到5月份才能进组。
　　周余棠自己也在《潜伏》里面客串了一个角色，穆晚秋的丈夫谢若林。
　　这个角色不同于余则成跟李涯两人，为了自己坚定的信仰而战斗，谢若林只是把这当成一场游戏来玩。
　　这是一场赌上他性命的危险游戏。
　　从头到尾，他就个自私自利的个人生存主义。
　　可这样的角色，却也不令人觉得讨厌。
　　周余棠的戏份不算多，起到的作用却很关键，而且每次出场都能留下名言名句。
　　“啊！你看现在那些为官的人，嘴上都是主义，那心里全是生意！”
　　“这未来和平了，就没有主义了，有什么呢？只有钱，你信不信？”
　　“现在两根金条放在这，你告诉我哪一根是高尚的？哪一根是龌龊的？”
　　妥妥的骚话大王。
　　周余棠很喜欢这个角色，觉得演起来很过瘾。
　　今年他红到发紫，正好给自家这部剧带一波流量与关注。
　　姜维老师也是学院派导演，没搞什么开机仪式，直接就进入拍摄。
　　剧组的演员们也很快就进入了状态。
　　前期拍摄的很顺利，没轮到周余棠戏份的时候，就坐在监视器后面给姜维老师当副导演。
　　顺便偷学几手姜维老师的绝招。
　　就周余棠而言，合作过的每个导演都有自己的看家本领。
　　像是薛晓璐老师，表达情感十分细腻，李国利导演，整体拍摄节奏协调的很好，那是几十年的功力。
　　周余棠在剧组的时候，就时常跟这些导演交流，再通过自己观察到一些细节，形成自己的风格。
　　所以林玉芬才会感慨，周余棠在《那些年》里从开始到拍摄后期，导演功力大进，连文慕野也有这样的类似的感觉。
　　周余棠的戏份又提前拍了。
　　没办法，最近他红到发紫，比起剧组其他演员，要忙的多。
　　今天拍的是场夜戏。
　　余则成在家包饺子，试探谢若林这一段。
　　先是几人有说有笑的包饺子，晚秋帮余则成挽起了一边袖口。
　　曾梨扮演的王翠萍心里极为膈应，手里包着饺子的动作不自觉加速，脸上的表情也能看出她十分不高兴。
　　翠萍是一个很直爽的女人，当下就直接干净利落的动手，挽起了余则成另外一边的袖口，粗鲁道：
　　“妹子，你是读书人，你那小嫩手碰到他那肘子，他都能尿到裤子里。”
　　“胡说什么呢？”
　　余则成飞快地瞥了两个女人一眼，对晚秋解释道：“你嫂子人不错，就是嘴上没有秩序。”
　　“咔，再来一遍！”
　　姜维老师在边上喊停了，主动过来讲戏：“刚刚那段，晚秋的眼神要再婉柔一点，带点悸动的情愫，你喜欢余则成，要表示出对他的那种情感”
　　周余棠通过气，姜维老师知道这位是有背景的，平时态度异常客气，教完了朱洁，转头又开始调度现场：
　　“三号机镜头注意，要抓拍翠萍背影，这是一个处于生气状态的女人，脚步跟动作都很关键，二号机把镜头对准颂纹的表情，颂纹注意脸上要有一些心虚，各部门准备，开始！”
　　就在朱洁这里卡了几次，接下来拍的很顺畅。
　　大家都是老演员，配合很默契。
　　翠萍看晚秋对余则成眉来眼去，扭身就进了厨房，晚秋则是当面ntr，飞快地凑上去在余则成脸上亲了一口，张颂纹有一个很细微的闪躲动作，短暂的惊愕过后，沉默的低头包饺子。
　　他知道自己的身份以及使命，更明白自己心里并不爱她，所以无法对晚秋的感情做出回应。
　　三人气氛有些尴尬之时，周余棠梳着大背头，穿着得体的西装，双手插兜，风度翩翩登场。
　　见到了桌子上的饺子，周余棠脸上玩世不恭之色突然褪去，愣了有几秒钟，余则成在边上敏锐的观察到了谢若林神情从神采飞扬变得低沉，只听他情不自禁的咬牙道：“我跟父母永别前的最后一顿饭，就是饺子，该死的鬼子！”
　　这也是谢若林这个角色整部剧唯一真情流露的片段。
　　但从这段简短却饱含着情感的台词，可以揭露出其身世一角，同样是父母家人沦丧于日寇之手。
　　就这一个镜头，拍了整整一晚上。
　　主要姜维老师的要求很严格，这几个微妙的情绪变化，差一点都不行。
　　《潜伏》里的每一个角色，包括谢若林在内，都是有血有肉的活生生的人，这些细微的情感转变就是最好的表现方式。
　　“姜导，周总，夜宵来了！”
　　剧组里扮演保密局股长盛乡的演员抱着夜宵的跑了过来，几个女同志要保持身材，就吃黄瓜番茄。
　　周余棠跟姜维还有张颂纹、冯恩鹤、吴刚几人坐在一起撸串。
　　姜维导演点头赞道：“小张不错，眼里有活，演技也不错，过来一起吃。”
　　“谢谢姜导赏识。”
　　小张主动向周余棠、姜维导演等人表示道：“待会还有戏要拍，喝酒影响状态，我就以水代酒，先干为敬，改天我一定要好好敬各位老师一杯。”
　　说完，咕咚咕咚灌了一大瓶可乐，完事还打了个嗝，把众人都逗乐了。
　　这小张叫张国峰，群演出身，凭借着自己精湛的演技，拿到了保密局档案股股长盛乡这个角色。
　　戏份虽然不算多，但也是能出现在演员表里的那种配角。
　　“盛股长，我感觉你都不像是演的。”
　　周余棠打趣问道：“演的这么好，有没有什么秘诀？”
　　“周总天赋才高，我就是个群演。”
　　张国锋知道周余棠是剧组的投资人爸爸，谄笑道：“平时我就瞎琢磨，把自己融入角色，比起几位老师，还有很多要学习的地方。”
　　冯恩鹤老师问道：“小张，我听你口音，像是东北人啊？”
　　“俺是鲁省人。”
　　张国锋憨笑道。
　　“哟，那跟姜导是老乡。”
　　“真会说话。”
　　姜维老师撸了一串羊肉串，有感而发：“余棠，不瞒你说，开拍之前，我个人的意见是觉得曾梨太漂亮了，不太适合女主角翠萍这个角色，但现在看来，你的眼光真可以。”
　　“去年我把这个本子给曾梨的时候，她为了演好这个角色，特地去陕北农村待了好几个月。”
　　“难怪，那种农村妇女的粗鲁和泼辣表现的很好，真是个好演员。”
　　姜维老师点了点头，给出很高的评语。
　　拍完夜戏回到宾馆，周余棠总感觉哪里不对，泡澡的时候，脑子里突然闪过一道记忆灵光。
　　他立刻找林良师兄问清楚张国峰底细。
　　了解过情况，紧接着就拨打了帽子叔叔的电话。
　　当晚，当地派出所重拳出击，直接带走了这个化名为张国锋实际却叫做吉世光的逃犯。
　　“周余棠，你怎么知道那是逃犯的？”
　　“我的记性一向很好，拍戏时看到就觉得眼熟，觉得好像在哪里见过，晚上吃夜宵照了面，他漏了口音，我突然想起来以前好像在电视里看到过通缉他的新闻越想越觉得像，确认过身份，就给派出所打电话确认了身份信息，还真是他。”
　　“你立了大功，这人很凶残，也很狡猾，98年的时候跟同伙当街抢劫杀人，抢的还是位阿sir，团伙几人动了刀子，把那位阿sir伤成了8级伤残，到现在都只能靠拐杖走路，现在终于抓到他了，我要替那位同僚感谢你.”
　　“法网恢恢，疏而不漏，这都是我份内之事。”
　　周余棠去做了笔录，因为事情影响颇大，当地的所长都主动出来，朝着周余棠敬礼道谢。
　　“余棠，对不起，我的错，不会给剧组造成负面影响吧？”
　　林良师兄接周余棠回剧组，很是惶恐的道歉。
　　他是制片主任兼任选角导演。
　　这个张国锋，也是他招的人，算是横店这边很有名气的配角，跟几个群头还有制片人关系都处得不错，谁也没想到他有这样的案底。
　　“问题不大，换个人上就行。”
　　周余棠笑着拍了拍林良师兄的肩膀。
　　要说这货也真是老奸巨猾，当年团队犯事以后，就果断跑路，那个年代的监控还没有普及，他就买了个假身份证，堂而皇之的用张国峰这个身份生活了快十年。
　　刚开始在KTV理干些销售酒水的活，不怎么敢露面，后来发现没有露馅，还去做舞台临时主持，几年下来，胆量是越来越大，直接混进横店当群演。
　　人生如戏，全靠演技。
　　还真给他混出点名堂。
　　先后演了十几部戏的配角，这次算是栽在周余棠手里。
　　“真是逃犯啊？那胆子是真的大，还敢当演员？”
　　姜维导演也是惊呆了，昨天晚上他还夸人家演技好，当天晚上人家就进局子了。
　　冯恩鹤跟张颂纹等剧组主演也是三观震碎。
　　从业这么多年，真没有遇到过这样奇葩事情。
　　“喂，施施，我没事.”
　　周余棠出来就接到了刘施施的电话，解释了一番。
　　顺便给发消息过来的大美媛还有家人们回了消息。
　　昨晚人气超高的周余棠被带进派出所，蹲在剧组边上的媒体记者宛如过年。
　　新闻就讲究个时效性，第二天一早上就已经挂满了几家门户网站的新闻头条，说什么的都有。
　　甚至还有离谱的小报，说周余棠拍戏期间，在横店三条街采风遇到了官方扫黄活动进去了.
　　各种消息传的沸沸扬扬。
　　总之热度拉满。
　　第二天剧组这边开了个记者招待会，配合横店这边的派出所一起发表了联合声明。
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　周余棠跟当地派出所所长握手的照片登上了新闻头条。
　　明星拍戏的时候闹绯闻上头条的见过，还真没见过明星因为逮捕逃犯上新闻的，杨蜜跟糖嫣都服了，她们觉得周余棠的运气真的好。
　　经过这样一个小插曲，《潜伏》剧组倒是获得了空前关注度。
　　至于剧中“盛光”一角的戏份，自然要重拍，张颂纹打电话摇了好兄弟周亦围过来救场。
　　周亦围在横店拍电视剧《名门劫》，刚杀青准备回京，收到张颂纹消息，没有丝毫犹豫，当天进组。
　　比起张颂纹遇到了周余棠这个伯乐，周亦围的处境算不上好，演的剧本都是小制作，这回能进《潜伏》这样的大项目，也是喜不自胜。
　　其实，这位老兄的演技还是很不错的，姜维导演与周余棠都对他十分满意。
　　《潜伏》这边的拍摄进行的很顺利。
　　08年的五月份，因为西南之事，国内气氛有些沉重。
　　周余棠此时还在横店拍戏，他让爽姐以工作室的名义捐了100w，另外捐赠了一大批生活物资。
　　周余棠在监视器后面看着张颂纹与冯恩鹤老师飙戏。
　　这一段戏是嫁祸马奎的那段，也是全剧最经典的镜头之一。
　　吴站长看着余则成跟陆桥山从马奎家里发现的密画，脸上的表情异常精彩：“雪山千古冷，独照峨眉峰，还踏马独照，颇具浪漫主义气质啊？”
　　“好，过了！这一段真的绝了！”
　　拍完这一段镜头的姜维导演十分激动，对着周余棠说道：“我有预感，这部戏一定会成为经典。”
　　不止是姜维导演有信心。
　　几位主演也是越演越有信心。
　　曾梨为王翠萍这个角色当了好几个月村姑，张颂纹付出的努力一点也不少。
　　从接到了周余棠这个剧本开始，他就没有再接过戏，闭关研究余则成这个人物。
　　分析他的行为模式，以及语气姿态，此间跟周余棠这个剧本作者还有姜维导演沟通过无数次，最后才总结出了最为妥帖的表现方式。
　　而被姜维老师评为好演员的曾梨，这天半夜溜回房间的时候，被闺蜜胡婧逮个正着：“好哇，梨子大美人，我说怎么隔三差五的晚上房间门老无缘无故开那么一下，你要不干脆天天住你那好弟弟房间里得了。”
　　本来剧组给几位主演安排的都是单人间，但曾梨跟胡婧这两闺蜜关系好，她特地要了个双人间。
　　胡婧很感动。
　　等过了段日子她就后悔了。
　　本以为曾梨是跟她姐妹情深，没想到是拿着她当幌子，晚上出去约会小情郎。
　　这不是欺负老实人吗？
　　曾梨也是脸有点红：“我是跟编剧聊剧本。”
　　“呵呵，谁聊剧本聊到半夜？”
　　胡婧看了眼墙上挂着的钟表，一副你骗鬼的表情。
　　突然之间，好像意识到了什么，看着曾梨，一脸促狭的笑：“可以啊，大梨子美人，三个多小时，在最美的年纪，遇到最厉害的弟弟.”
　　“你再敢胡说！”
　　她话都没说完，曾梨就已经恼羞成怒的扑了上来。
　　“蜜蜜，《同窗》六月二十二号开播，你记得预留出档期跑宣传，糖糖那边已经通知过了，她没有任何问题，《同窗》第二季剧本已经完成了，准备定在七月份开拍.”
　　周余棠抱着青衣美人给大蜜蜜打电话交流工作。
　　他组建的编辑部门开始发挥作用，鲍晶晶等几个新人编剧异常给力，按照周余棠给出的大纲，已经写完了第二季的剧本，最后交到周余棠手里，稍微修改了下，没有任何问题。
　　其实《同窗》的故事真的很简单，讲的就是很接地气的普通大学生日常，几位主演在日常当中获得成长的故事。
　　但简单的故事，同样也有可以打动人的力量。
　　刚跟大蜜蜜谈完，周余棠突然接到了李爽的电话，得知了另外一个重磅消息。
第108章光宗耀祖，甜甜的甜
　　第108章光宗耀祖，甜甜的甜
　　“爽姐，你能不能再说一遍？”
　　周余棠不自觉的从床上坐起身，就连放在青衣美人身上的那只禄山之爪也收了回来。
　　“你被选中奥运会献唱了。”
　　李爽的声音里也带着自豪：“余棠，韩总跟你关系真不错啊，听说是他在开会的时候提了一句，上面有位领导注意到伱在两岸三地人气不错，特意点了你的名，这回可真是露脸了”
　　何止露脸？
　　能亲身参与到这足以载入史册的盛事中来，简直就是光宗耀祖。
　　饶是周余棠都淡定不了，直接一个电话打到老周那里。
　　“怎么了，小棠？”
　　周正平还没睡，正戴着眼镜在电脑前浏览教案，接到了儿子电话时，也是微微一愣。
　　平时周余棠差不多一个星期才打电话回家，这好像才打完电话没两天，难不成是出了什么事？
　　“爸，我被选中奥运献唱了。”
　　“啥！？”
　　周正平瞳孔直接地震，立即丢了鼠标，什么教案也顾不得了，立刻从座位上弹了起来。
　　“奥运会献唱？”
　　再听周余棠确认了一遍，周正平血压陡增，身子有点晃。
　　“凤琴！”
　　在书房里叫了声，拿着手机走到客厅，声音惊喜里带了语无伦次：“凤琴，奥.奥运会，你儿子被选中奥运会献唱了！”
　　“啊！？”
　　王凤琴刚还在给店里的几个姑娘教导培训服务态度问题，听到了这事，也是瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　再顾不得其他了，直接冲了过来，拿着手机就问，问完了不住傻笑：
　　“哈哈，小棠，先不跟你说了，我要给你姥姥打电话，再告诉你大姨她们”
　　隔着电话都能感受到老妈迫不及待的想要跟亲戚朋友分享的惊喜心情。
　　周余棠情绪倒是渐渐的平缓下来。
　　父母语气间的骄傲，也是他进步的动力源泉。
　　身边曾梨也很高兴，刚刚一直没出声，这时候忍不住问道：“余棠，你要跟刘焕老师一起献唱啊？”
　　“梨姐，我那是闭幕式，刘焕老师是开幕式。”
　　周余棠表情抽了一下。
　　梨姐是比自己还敢想。
　　刘焕老师现在是歌坛大哥大，自己不过是在年轻人群体里很有号召力，韩总抬了一手，又被上面某位领导看中。
　　被征召奥运会闭幕式献唱，也要预留出足够的时间进行练习排演，所幸周余棠在《潜伏》剧组的戏份已经不多，差不多一周之内可以杀青。
　　黄小明在五月份进组，周余棠惊奇的发现，不但祖锋跟他关系很好，连姜维老师还有吴钢等几位主演，他都能说得上话。
　　难怪圈里都说黄小明会做人，来了就请了全组的饮料。
　　周余棠还特意订了饭店，带着主创团队给黄小明接风洗尘。
　　现在黑黄小明的人很多，但就周余棠个人而言，他觉得黄晓明人很不错。
　　在《潜伏》剧组里也是兢兢业业演戏，没什么架子，私底下做慈善也不含糊。
　　唯一被人诟病的大概就是他经常接烂片。
　　那也是有原因的。
　　黄小明圈内朋友很多，有时候碍于朋友面子不得不接，那时候他前东家公司亏损严重，全靠他疯狂接片子跟商演回血。
　　所以前段时间跳槽华宜，跟前任也没撕破脸，前东家反而送上了祝福。
　　什么概念？
　　就好比是他离婚了再婚，前妻还祝福他婚姻生活幸福。
　　“小周，下个月的芭莎慈善夜你参加吗？”
　　这天在剧组，接到了刘天仙的电话。
　　这姑娘很少参加活动，但是每一届的芭莎慈善夜几乎都去。
　　“去啊。”
　　周余棠顺口答道。
　　“小周，你看过我的电影了没？”
　　“那必须看。”
　　四月份末上映的《功夫之王》，周余棠也抽空带着梨姐去电影院看了。
　　“我妈好几个晚上睡不着觉，你有什么评价？”刘天仙的奶音里带着点小失落。
　　“你是问我对刘阿姨睡不着觉还是对电影的评价？”
　　周余棠轻声笑道。
　　“当然是电影啦！”
　　刘天仙意识到自己话里有歧义，恼羞成怒。
　　“那我就站在观众的立场上实话实说。”
　　周余棠很不客气的开启了真实伤害模式：“故事一般，节奏很乱，明达夫导演大概已经费尽心思的想将心目中的东方功夫元素用自己的想法表现出来，但对于天朝观众而言，毫无惊喜可言。”
　　说没有惊喜也是客气，这部电影目前就是票房和口碑上的双重溃败。
　　国内总票房才1.66亿，相对于整个投资成本来说，显然不是一个合格的成绩。
　　“还有，我想问后期是怎么做的？都花了这么多钱，最后为什么把特效交给了棒子的公司？”
　　掏了100块电影票钱进电影院的周余棠，喷起来理直气也壮，最后还没忘记安慰一句：“不过.你也够努力了，为了这部戏做了大半年的特训，还特意去学了琵琶，乞丐侠客装也能靠颜值硬撑起来，真的不怪你”
　　这先给一巴掌，再给一颗甜枣把刘姑娘给整不会了。
　　小周是在吐槽这部电影吧？
　　听起来还蛮有道理的。
　　可还是安慰自己了，原来自己的努力他都看在眼里诶.
　　刘姑娘突然觉得心酸之余又有点小欣慰。
　　小周始终是懂自己的.
　　六月初。
　　周余棠在《潜伏》杀青。
　　第二天他就直飞京城，跟韩总通了个电话后，直接去找奥运会闭幕式音乐总监卞留念报道。
　　“小周，很不错。”
　　卞老师人很和气，主动上来打招呼：“韩总都跟你说过了吧？”
　　“卞老师，您安排，我这边肯定配合。”
　　周余棠也很谦虚。
　　主要这位也是乐坛大佬级别的人物，国家一级作曲家、演奏家，外加东方歌舞团的音乐总监，被上头大领导钦点了负责这次奥运会闭幕式音乐。
　　“别紧张，我也是苏省人。”
　　卞老师大概看出来这个年轻人有点激动，轻笑着拍了拍他的肩膀：“你去年的那首《安和桥》我很喜欢，很有才华，我们这边还有一个多月的时间可以排练”
　　接着，就讲了几个要注意的点。
　　周余棠的唱功不算顶级，但好歹也是QQ音乐排行榜巨头，比起黄小明的闹太套还是要强上那么点。
　　排练了几天，卞老师对效果很满意。
　　周余棠抽空去了趟工作室。
　　处理完工作室的事情，突然又闲了下来。
　　刚想整理一下文档，俞姐姐突然发消息过来，约自己学校见面。
　　相比起周余棠的顺风顺水，这姐的第一部电影可谓是多灾多难。
　　《爱有来生》去年就开拍了，期间在腾冲、丽江、香格里拉等地都取景拍摄，目前就遇到了当地雨季，又只能暂停拍摄。
　　周余棠跟俞飞虹时有交流，感觉这姐的预算支撑不到做后期。
　　开着大G回学校，引来一阵注目礼。
　　都知道这是周余棠的车，刚停好车，就遇到了大恬恬跟谭松蕴两个姑娘。
　　“余棠哥。”
　　大恬恬眼睛里绽放出亮光，嘴角微翘：“你好像前几天还在横店，那部戏拍完了？”
　　“刚回京城，你怎么知道我在横店？”
　　周余棠有些讶然。
　　“恬恬是你的铁粉，可关注你了。”
　　谭松蕴笑起来脸蛋圆圆的像两团包子：“周师兄，我们去食堂吃饭，一起去吗？”
　　“走吧，北疆餐厅手抓饭。”
　　恰好快到饭点，周余棠顺便就请她们到食堂的北疆餐厅吃饭。
　　打完饭大恬恬抢着付钱，周余棠看着那POS机上几万的余额，嘴角微微抽了一抽：“你往这饭卡充这么多钱干什么，毕业了都未必能花完。”
　　“额，我经常让小松鼠她们帮我带东西的，就多充了点钱。”
　　景恬姑娘嘿嘿一笑，谭松蕴端着饭盘，主动道：“其实是恬恬经常请我们吃零食。”
　　“你们宿舍关系还挺好，阚青子跟郑霜呢？”
　　“她们去剧组拍戏了。”
　　“那你怎么不去？”
　　“嘿嘿，我最近有个短剧。”
　　外号小松鼠的谭松蕴还是挺活泼开朗的，尤其是好奇心很旺盛，经常问周余棠在剧组里的事情。
　　景恬的性子就相对恬静一些，只是端正坐在那，静静的微笑倾听，吃饭也小口小口，很有大家闺秀的范儿。
　　都说秀色可餐，跟漂亮学妹聊天是挺快乐，不过谭松蕴吃完饭就急匆匆的跑走了。
　　她最近忙着跟导演系的学姐合作拍个短剧，她是女主角。
　　吃完饭，眼看离跟俞姐姐约定的时间还早，周余棠就带着大恬恬去四季厅吃点甜品。
　　景恬姑娘终于开口问道：“余棠哥，我有个事情想问你。”
　　“嗯，你说。”
　　“路叔叔让我演一部香江那边电影，叫《我真的想见到你》，我存手机里了，你能不能帮我看看？”
　　“可以啊。”
　　周余棠听到这个名字，差点呛到，再接过了大恬恬的手机一看。
　　是个校园爱情喜剧片，余纹乐、陈伯霖、蔡卓颜主演，大恬恬是女二号。
　　陆总的人脉确实强。
　　陈伯霖，余纹乐算是香江跟弯省两地正当红的小生，蔡卓颜也是阿娇倒下之后英煌推出来的另外一面招牌。
　　但这个剧本周余棠并不看好。
　　说是爱情，又融合了香江那边最擅长的喜剧风格，大概剧情是男主角阿乐从未来穿越到过去，在好兄弟陈伯霖的帮助下追求校花大恬恬，最后发现蔡卓颜演的同桌平凡小妹才是真爱，很多插科打诨的搞笑桥段
　　周余棠把手机递了回去，劝道：“最好别接，没多大意义。”
　　“这个戏想在青春爱情题材里加入喜剧风格出奇制胜，但现在观众进化了，他们早不吃这一套了。”
　　“哦，那我跟陆叔叔说一声。”
　　景恬姑娘对周余棠很是信任，拿起手机给陆总发消息。
　　“恬恬，陆总给你怎么安排的？”
　　“陆叔叔说今年给我安排一部电影锻炼一下演技，明年公司开一部大制作，让我当女主角，我觉得很不错。”
　　景恬眨了眨自己的卡姿兰大眼睛。
　　“你想演电影？”
　　“嗯嗯，圈子里电影咖最高级。”
　　大恬恬点了点头，睁着那双卡姿兰大眼睛甜甜一笑。
　　她才不是小白呢！
　　你是真的甜，傻白甜的甜！
　　周余棠以手扶额，表情抽了一下，真心劝道：“恬恬，你要是真的想在娱乐圈发展，我的建议是不必急着演电影，先选着演几部有爆款潜力的电视剧，积攒点粉丝基本盘，然后”
　　刘天仙其实已经给娱乐圈的女明星们打好了样。
　　先拍爆款电视剧积攒国民度，然后转型拍电影刷逼格。
　　这样就算电影扑了，就算有人黑你，但因为拍过的大爆电视剧多，国民度强，还是有更多的路人支持。
　　只要有国民度，基本上在这个圈子立于不败之地。
　　这是王道。
　　“余棠哥，你懂得真多。”
　　迎着大恬恬崇拜的眼神，周余棠摆了摆手道：“我还有事，先不聊了，你加油。”
　　景恬姑娘才走，周余棠意外的收到了小锦鲤的消息。
　　这小丫头没有手机，但基本上每次电脑课都会登录qq给他发消息。
　　周余棠有时候忙，也就没回，但她还是会坚持不懈的发，看着那个可爱的锦鲤头像亮了起来，周余棠又起了逗弄心思，发了条消息过去：“小哭包？”
　　“我才不是小哭包，我是杨超月，叫我班花！”
　　“哦？小锦鲤今天有没有开开心心？”
　　“那当然咯.不过要下课了叹气表情。”
　　这条消息以后，锦鲤头像就变灰色了。
　　周余棠想起来这个小丫头的可爱模样，脑海当中好像有一道灵光闪过。
　　“请问，有纸跟笔吗？”
　　“有的。”
　　女服务员看着这个英俊到不像话男子的清浅笑意，愣了足足几秒钟，才脸红的拿起纸跟笔。
　　这时候才认出了这是前几天火上头条的罪恶克星周余棠，主动递了纸张过去，鼓起勇气问道：“师哥，我是北电07届新生，在这兼职，可以跟你合个影吗？”
　　“当然可以。”
　　周余棠摆出剪刀手合了照，就坐在角落靠窗的位置。
　　刚刚跟小锦鲤的聊天，让他脑海里灵感意境顿生，他要用纸跟笔，将这个故事的臆想和构思记录下来。
　　四季咖啡厅。
　　人来人往。
　　俞飞虹进来的时候，正好看到周余棠坐在靠窗的位置。
　　神情专注的在纸张上写着什么。
　　这还是她第一次看到格外认真的周余棠，脸颊线条清晰优越，坐姿端正，仿佛有种很独特的魅力。
　　俞飞虹放缓脚步走近。
　　站在他背后静静的看了一会儿，美眸就再也移动不开。
第109章《大叔》剧本，夜宿飞虹
　　第109章《大叔》剧本，夜宿飞虹
　　其实周余棠说的没错。
　　杨超月童年其实是一个很喜欢哭鼻子的小女孩。
　　因为小时候，她爸爸在钢铁厂上班很忙，时常要上夜班，妈妈也在厂里工作，晚上回家还要出去出摊卖东西，没有时间照顾她，小杨超月有很长一段时间跟着爷爷生活。
　　那些村里没什么教养的小孩很欺负人，就说爸爸妈妈都不要她了，那时候杨超月直接就哭鼻子。
　　她一哭，那些小孩就拍手笑，说野孩子哭咯。
　　后来稍微长大了一点，杨超月也懂事了一点，她不再喜欢哭，也不喜欢跟这群喜欢欺负人的幼稚鬼玩。
　　她宁愿帮爷爷奶奶去田里干农活，戴着顶爷爷的超大草帽，颠儿颠儿跑去田垄边上的小水沟里摸泥鳅黄鳝，去大一点的池塘里钓龙虾。
　　她的运气好像真的很好，每次都有收获，就是有一次碰到了水蛇吓的够呛。
　　这些农村里的野货，攒在一起也能卖不少钱呢。
　　每次镇上集市，爷爷都会去卖菜，那时候小杨超月最喜欢做的事情就是坐在爷爷家小瓦房前门的门槛上。
　　双手捧着腮帮跟身边的土狗一起，眼巴巴的朝着那泥巴小路张望。
　　看到夕阳西下，麦浪被风吹的倒伏，看到村里烟囱袅袅升起的炊烟，看到麻雀贴着河面飞过，栖息于岸边一棵芦苇。
　　看到爷爷佝偻着背费力的蹬着三轮车，在那条小路的尽头出现。
　　爷爷家里养的那只叫旺财的土狗，汪的一下就拼命摇着尾巴飞奔出去迎接主人。
　　小杨超月也一下子就蹦起来三尺高。
　　爷爷满是皱纹的脸上也带着笑，他每次从集市回来都会买肉，给孙女做红烧肉或者鸡腿吃。
　　小杨超月就殷勤的帮忙土灶烧火。
　　可好吃可好吃了。
　　后来为了上学方便，爸妈把杨超月接到身边生活。
　　虽然他们还是很忙，但杨超月已经长大了一点点，她学会了自己做饭。
　　回到家里看到爸妈不在家，就踩着一方小凳子，站在灶台前自己做饭。
　　加两碗米，再加超过半节指头的水，接下来电饭煲会帮助她的。
　　炒菜也很简单，等锅烧热，猪油下锅，再放菜放盐放一点点调料，拿着锅铲炒那么一会儿，等菜熟了就可以吃咯。
　　当爸妈拖着疲惫的身躯回家的时候，小杨超月已经自己吃完饭写完作业，乖乖坐着看电视了。
　　这时候再看到爸爸妈妈吃到自己做的饭菜，她心里总是有种愉悦满足的感觉。
　　唉，上学好麻烦啊。
　　要是可以一直看电视就好了。
　　还有一个烦恼。
　　爸爸妈妈好像关系并不好，经常因为钱而吵架。
　　才这么点大的杨超月就有了心事。
　　她一直把这个当成是自己的秘密，连爸妈都没有说过。
　　生活很不容易，他们回到家就已经很累了，也没有什么心思多问。
　　直到那天遇到了周余棠。
　　所有事情似乎都变得好了起来。
　　周余棠明明看起来很年轻也很帅气，可是杨超月就觉得他成熟可靠的像个大叔。
　　嗯，虽然有时候会作弄人，但他其实是个很温暖的人。
　　至少不会欺负自己，还请自己吃好吃的。
　　那是杨超月人生以来第一次被人请吃饭店。
　　鱼汤面跟鸡腿的味道，直到现在她都记得清清楚楚，包括饭后那几种不同口味的冰激凌。
　　大叔啊，等以后我长大了，赚到钱了，一定会好好报答你的。
　　我一定请你吃世界上很多很多好吃的东西。
　　后来杨超月加了周余棠的qq，没有手机，只能在电脑课上网找他聊天，大叔好像挺忙的，没空聊天，最多简单回复：
　　小锦鲤有没有开开心心？
　　那当然咯。
　　杨超月就傲娇的回复。
　　就算在不那么好过的日子里，她也要学会每天给自己找一个开心的理由。
　　哪怕是今天阳光很暖。
　　哪怕是一节电脑课的时间很短。
　　那年过年时候，跟着大叔去到处逛到处玩，虽然丢了好不容易攒下来的一百块钱，可那也是小杨超月人生至此最开心的一天。
　　都拉钩盖章约好了，明年还带自己玩。
　　可惜今年他太忙了，杨超月去过服装店几回，知道他连家都没有回。
　　大叔说，小孩子就要有小孩子的样子，单纯一点，开心一点，不要年纪轻轻就心事重重。
　　那时候在民人广场闲逛，看到个文具店，他还进去买了一个带密码锁的红色锦鲤笔记本送自己作为新年礼物。
　　大叔说，这个不是普通的笔记本，是有魔力的。
　　只要把自己心里想的高兴的或者不高兴的事情，都写在这个笔记本里，那么他都能感应的到。
　　唉，多大的人了，怎么还这么幼稚？
　　一点都不像我这么成熟优秀。
　　算了，我还是听大叔话吧。
　　平时不能跟他聊天，这样，他真的能感应的到吗？
　　大叔说他自己就经常写日记。
　　多写日记能进步。
　　小杨超月觉得周余棠也没比自己大多少，却总是老气横秋的样子。
　　真的是没救的大叔一枚。
　　一点都不浪漫。
　　哪有女生会喜欢这样的男人？
　　他以后找不到女朋友怎么办？
　　真让人头大。
　　叮铃铃。
　　放学铃声终于响了起来。
　　神游天外的杨超月瞬间灵魂归位，精神振奋。
　　人生那么好几年，老长老长了，这一节数学课哪够回味呢？
　　班级里的同学们蠢蠢欲动，早就收拾好了书包，屁股与椅子即将分离。
　　数学老师还在讲台上讲话，可算是恋恋不舍的宣布放学了，临别还叮嘱要记得写作业。
　　终于解放了。
　　班级里王小军拿着乒乓球拍，第一个冲出教室，要去占领操场上的乒乓球桌。
　　座位在门口的那个胖胖的朱晓彤，背着书包小短腿跑的飞快，估计又要去学校边上买油炸吃。
　　看了眼黑板，今天不用值日打扫卫生，小杨超月收拾好书包就回家。
　　…………………………
　　回到家。
　　推开门发现不对。
　　怎么爸爸妈妈都在家呢？
　　“我是不是走错了，再进一次。”
　　杨超月愣愣的退出去，大眼睛疑惑看了眼门牌号，确实是自己家没错呀。
　　今天也不是休息日，怎么爸爸妈妈不加班就提前回来了呢？
　　“超月回来了，快进来，站在门口干啥？”
　　杨妈妈看到女儿回家，招了招手：“来吃点水果。”
　　杨爸爸也是脸上瞬间绽放出笑容，嘴巴张了张，搓着双手却不知道说啥。
　　杨超月歪着小脑袋问：“你们和好了？”
　　两人面面相觑，好半响杨妈妈才蹲下身子说：“月月，伱是小孩子，大人的事情，你还不懂，不过妈妈跟爸爸和好了，以后尽量不吵架。”
　　“哦。”
　　杨超月点了点头。
　　听到妈妈这么说，她其实有点开心，真的。
　　很久以前的爸爸妈妈，就是这么和睦，想起过去的事情，她的鼻子又莫名其妙的有点酸。
　　“月月，今天上学有没有认真听讲啊？”
　　应该算认真吧，除了数学课
　　杨超越背着个小书包，却跟个小大人一样，叉着腰说话老气横秋：“妈妈，你不用担心我，如果待会晚上要出摊，就让我来做饭吧，我做的饭可好吃了，爸你这周加班好几天了，也休息休息吧。”
　　“妈妈晚上不出摊。”
　　听到女儿这么懂事，杨妈妈眼眶都有点发红，杨超月眨了眨大眼睛：“妈，你怎么哭了？”
　　“妈妈只是眼睛进沙子了，有点不舒服。”
　　杨妈妈语气柔和，轻轻拭了拭眼角，神情复杂的看了丈夫一眼：“老杨，还不去做饭，月月都饿了。”
　　“好，好。爸爸买了大鱼，晚上做悦悦最喜欢吃的剁椒鱼头。”
　　杨爸爸搓了搓手，他不擅长言辞，但是也是有感情的人，用力的抹了把脸，声音在发颤。
　　“爸，我还要吃苦瓜炒蛋！”
　　杨超月想了想，理直气壮道。
　　“嗯。”
　　杨爸爸闷闷的应了声，捋起袖子，转头匆匆走进厨房，不让女儿看见眼角滑落的泪。
　　世界上就是有这么一种男人。
　　他平凡且朴实，对于爱人，或许不会说什么花言巧语来表示自己的情感，对于儿女，也找不到合适的词语来进行交流与沟通。
　　但是他是真的爱她们。
　　用尽了自己所有的力气在努力深沉的爱着。
　　他不会什么浪漫手段，也没有飞黄腾达的能力，无法带给所爱的人美好的物质生活，只能用最实际也最直接的行动来表现内心所想。
　　可他的爱并不廉价。
　　杨爸爸走进厨房，开始准备一家三口的晚饭。
　　“哦，那就这样吧，妈妈你记得把电视换到苏省台，晚上要放电视剧《仙剑奇侠传3》的，我先去写作业了。”
　　杨超月大眼睛很灵动，瞅了瞅关系好像恢复如初的父母，小大人似的嘱咐妈妈，然后背着小书包走进自己的小房间。
　　放下书包，拿出文具。
　　全神贯注的写完作业，然后从书包里拿出一本带密码锁的封面印红色锦鲤的日记本。
　　扎着马尾的杨超月，尖尖的下巴磕在手臂上摇了摇，伏在书桌前，翻开笔记，歪歪扭扭的写着日记：
　　大叔，你最近过得好吗？
　　我过的还不错。
　　遇到你以后，过的都不错。
　　我都没十岁，就已经凭自己的努力赚到这么多钱啦，开心的感觉一辈子也不会忘。
　　后来给妈妈买了衣服，给爸爸买了新手机，剩下的钱都给妈妈保管了，她说我还小，把握不住，先帮我存起来。
　　唉，虽然我是个小学生，其实我什么都知道，她就是太省了，不舍得花钱。
　　我也想要一个手机，这样就能随时给你发消息，可是妈妈说初中一定给我买。
　　不过妈妈给我买了好吃的零食，真开心，嘿嘿。
　　有时候想想，大人真是奇怪。
　　明明很开心的，还是哭了，明明哭了，还要说自己没哭。
　　不过爸爸妈妈好像变得跟以前一样好了，今天还提前回家，给我做好吃的。
　　嘿嘿，我很开心，这样就够了。
　　如果他们开心，我可以再努力一点的，努力做的更好一点。
　　有时候我忍不住会想，市侩圆滑的妈妈，在我这个年纪的时候，应该也曾憧憬过未来吧？
　　希望妈妈快乐一点，不要太辛苦了，总是下班回来还要出摊。
　　平凡又伟大的爸爸，在我这个年纪的时候，他应该也有自己的理想。
　　也希望爸爸要照顾自己身体，少抽烟，不要老是晚上工厂夜班回来一个人喝酒。
　　我现在还是个小学生，等我长大了就好了。
　　长大了我要努力赚钱，赚很多很多钱。
　　到时候我买一个大房子，像我二年级蜡笔画过的那种很大很大的房子，跟爸爸妈妈一起搬进大房子住，然后再给爸爸妈妈很多钱花，这样他们就不用那么辛苦的工作了。
　　今天上课，老师问我们的梦想是什么，有人说当科学家，有人说当老师，有人说要做大老板。
　　我们班经常抢我零食吃的朱晓彤，还说要开一家超市，这样就有吃不完的零食。
　　真是幼稚。
　　她这么胖，这么能吃，一定一下子就吃完所有零食了。
　　老师问我想做什么，我说我想当明星，全班人都笑了。
　　烦死了，有什么好笑的？
　　竟然连我的同桌梦梦都说我在做梦。
　　她说我演电视剧也只是因为运气好，她去她也能演。
　　还说我长得普普通通，而电视里的大明星都很好看，这是不可能的事情。
　　气死我了，真的是一群猪头啊，根本就没有把我这个班花放在眼里！
　　不知道人要有梦想啊？
　　算了，不跟这群家伙生气了，我都跟大叔拍过电视剧了。
　　大叔这么厉害，连他都说了，我将来有当明星的潜质，我才不跟她们计较！
　　余棠哥哥，我都想好了，等我长大了，我就去找你，你是我见过最厉害的人，还说我是锦鲤，能给你带去好运。
　　那我就把运气都给你吧。
　　你要是不不认账，那你完蛋了。
　　我就赖在你家里，吃你的喝你的，到时候看你怎么办。
　　周伯符是一个生活在城市阴影里的人。
　　没有人知道他的身份，但是这个男人将自己封闭了起来。
　　宛如一具行尸走肉。
　　而堆满了典当物品的漆黑当铺就是他的栖身之地。
　　邻居女孩小美是一个经常独自玩耍的孩子，小美没有朋友，她的妈妈在夜店做舞女，同时酗酒，还是个瘾君子，每当妈妈因为药物的作用而痛苦呻吟的时候，因为喝醉酒要拉着小美一起死的时候，小美就会躲到大叔这儿来。
　　大叔那里是她的避风港。
　　某一天。
　　小美的妈妈偷拿了犯罪团伙的一批毒品，而犯罪团伙为了寻找毒品，派出打手闯入了母女两人的家并且绑架了她们。
　　因为小美典当的物品，伯符也和罪犯们卷在了一起.
　　警方同时也在追击。
　　在最后一系列惊心动魄的战斗过后。
　　主角周伯符的身份揭露。
　　当地警方震惊了。
　　原来他背景惊天。
　　周伯符过去是天朝绝密特战部队的终极王牌。
　　在某次为国家执行特殊任务之后，与家人外出旅游遭到敌人的报复，从而失去了挚爱的家人，伯符觉得人生失去了意义，从部队退役，开始在阴影里生活着。
　　当时他的未婚妻正怀孕，也是个女孩，如果孩子生下来，应该跟小美一样大了。
　　看到了犯罪团伙嚣张的杀害了小美的妈妈，并且还控制小美为其贩毒。
　　周伯符出离愤怒，单枪匹马，杀光了那群贩卖器官且贩毒、无恶不作的杂碎们，救出了小美。
　　这是一个关于爱与救赎的故事。
　　就好像是黑暗当中，让人看到的那一点温暖阳光。
　　…………………………
　　俞飞虹醒来的时候，阳光从窗帘缝隙里钻进来，洒落在她的脸颊上，忍不住伸了个懒腰。
　　舒适的蚕丝被从她的身上滑落，美好身材一览无遗。
　　她拉起被子，随意的拨了拨头发，一头青丝随意垂了下来，把一张成熟明媚的俏脸衬得更加雪白娇艳。
　　身边的男人已经不在了。
　　俞飞鸿拾起睡裙，起身一看。
　　没走呢。
　　就坐在电脑前写剧本。
　　昨晚一晌贪欢，这弟弟可是加班到四点多啊？
　　早上七点钟就起来的写剧本，连俞飞虹都不得不佩服他的精力旺盛。
　　走过去没打扰，看着周余棠在完善着那个剧本的故事剧情还有主角人设。
　　看了一会儿，俞飞虹打开冰箱里看了看。
　　有自己让家政阿姨买的吐司、鸡蛋、牛奶还有番茄。
　　算算也够两个人吃的分量。
　　成熟的女人知道这个时候应该做什么。
　　俞飞虹去卫生间洗漱完，然后就系上了围裙，走进厨房开始准备早餐。
　　三明治搭配上牛奶，简简单单的早餐。
　　“余棠，先吃饭。”
　　俞飞虹解下围裙，轻轻唤了声。
　　她是思想很独立的女人，在意情感需求，对待生活的态度也不像是普通女人。
　　爱情对于她来讲，并不是必需品，但都是成年人了，自然也会有那方面的需求，这又不是什么难以启齿的事情。
　　所以当昨天晚上喝了点小酒，又面对自己欣赏男人的时候，有些把持不住，那一切就都这么水到渠成的发生了。
　　“这房子真不错。”
　　周余棠合上了笔记本电脑，站在落地窗前，迎着温暖的阳光，眯着眼微笑。
　　俞飞虹几岁就出道，在圈子里演了这么多年的戏，自然是颇有家底，这个房子便是她早些年买的，地段不错，看得出来也花了心思设计装潢，简约而不简单。
　　“是不错，不过可能很快就不属于我了。”
　　俞飞虹将盒装牛奶倒进玻璃杯里，不以为意的笑道：“先过来吃点东西，我也就会做简单的三明治了，你别嫌弃。”
　　“飞虹姐，你把这房子也抵押了？”
　　“是啊，拍摄过程中出乎意料的事情太多了，钱不太够用.你没去过那边，风景是真美，但天气是十里不同天，前段时间拍摄遭遇了严重的泥石流，公路被冲断，本来去现场只要一个半小时，可绕路需要8个小时，我们只能花钱请人专门开出一条狭窄的山路来.”
　　俞飞虹很淡定的讲述着自己艰辛的拍摄过程。
　　周余棠认真倾听，真心佩服。
　　杜鹃只有三天花期，这姐为了拍到电影里那满山杜鹃花的画面，真的是不惜代价的带着整个剧组背着器材爬到悬崖
　　“对了，余棠，你这个剧本是要跟中影合作的吧？”
　　“嗯，等过两天剧本做完拿给韩总看看。”
　　周余棠喝了口牛奶，淡定道。
　　他的编剧工作室是帮助他完成一些不必要的文字工作，像这种比较重要的电影剧本主要还是由他操刀为主。
　　“大叔跟小女孩的组合，挺有意思的，讲的是爱与救赎，又有点《这个杀手不太冷》的感觉。”
　　“是有模仿，但是情感成分不对，影片要突出的重点不太一样。”
　　周余棠脸上挂着一抹淡然笑意。
　　模仿经典作品很正常，宁皓的《疯狂的石头》在剧情结构上也参照了著名大导演盖·里奇的处女作《两杆大烟枪》。
　　整个故事核心不同，《这个杀手不太冷》风格偏温情，弱化了打斗，让全世界都记住了那个精灵的小女孩娜塔莉波特曼。
　　而周余棠的这部《大叔》，却是大男主戏，有很多劲爆刺激的动作场面，讲白了就是看男主如何装逼耍帅。
　　而且，这部影片还藏着他的一个野望。
　　边吃饭边聊了下周余棠的这个剧本，话题又转移到了俞飞虹的那部电影《爱有来生》上。
　　“余棠，拍到现在，我发现剧情方面有点偏离了我想要的初衷，味道不太对，你有没有什么好的建议？”
　　余姐姐收撑着下颔，一双美眸脉脉的注视着周余棠。
　　“飞虹姐，你为这个本子准备了多久？”
　　“快十年了吧。”
　　“那10年前拍这部电影，一定票房口碑都不错。”
　　周余棠如实道。
　　在他的理解，拍电影也跟写小说差不多，要抓住时下观众想看什么，你就输出什么内容。
　　比如时下说女权火，那就拍女权类型电影，票房肯定不会差
　　嘶！
　　刚说完周余棠就在桌下挨了俞美人一脚。
　　顺带附赠了一个千娇百媚的白眼：“你看过剧本跟目前拍摄剪辑的片段了，有什么具体的建议？”
　　这是命题作文。
　　给了既定食材，让厨师如何将这道菜做的美味可口。
　　《爱有来生》的故事发生在清朝末年，一伙马贼的头领阿明，某天他偶遇一女子阿九，心中喜欢，直接抢回寨里当压寨夫人。
　　阿九一直寡言少语，对他的态度很冷。
　　然而阿明心里就是喜欢，想用自己的真心，来化解阿九内心的怨恨。
　　就这样过了一年，阿九始终像一块永远也不会融化的坚冰，阿明终于心灰意冷，选择剃度出家。
　　没想到阿九在庙外的破屋住下，每日为他烹茶做饭，原来她在不知不觉中爱上了阿明.
　　故事冲突来了。
　　阿九哥哥带人做掉了阿明哥哥，因为他跟阿九的父母当年被阿明哥哥所杀
　　有这样无法解开的深仇大恨，那阿明跟阿九注定是无法在一起。
　　偏偏阿九又爱上了阿明，两人执意寻死，并约定了来生再见
　　阿明死后，怕错过阿九，没有急着投胎，而是在寺院的银杏树下等了她五十年。
　　等到来生，阿明向着阿九讲述了这个故事.
　　周余棠整理一下思路，才开口道：“飞虹姐，人鬼痴缠，很是唯美，如果非要挑什么刺，那就是人物有些单薄，阿九怎么突然就爱上杀死自己全家的仇人之后？”
　　“可以试着加一点两个人感情互动递进的过程，比如从一些生活细节里看到阿明对她的真挚情感，阿九表面上冷漠，其实心里的坚冰在慢慢融化，让这种感情更加有说服力”
　　“有道理。”
　　俞飞虹若有所思的点了点头，她拍这部电影也不是为了赚钱，但能够让电影从逻辑上面更加完善，也自无不可。
　　聊完了电影，余姐姐仔细记下两个人讨论的点，开口问道：“你今天忙吗？”
　　周余棠看了眼时间：“还好，待会儿去工作室一趟，跟编剧部门开个会。”
　　俞飞虹咬唇道：“那再来一次。”
　　“.”
　　王强是个很敬业的司机。
　　早上就收到了老板的消息。
　　在20分钟之内就赶到了目标楼下。
　　然后老板让他原地待命，他就在车里等了足足三个小时二十一分，见到周余棠下来，强哥下车替他打开了车门，问道：
　　“老板，去哪里？”
　　“先回工作室。”
　　周余棠揉了揉腰。
　　成熟的女人跟青涩的少女，那绝对是不一样的风情。
　　俞飞虹这姐很有个性。
　　她觉得取悦自己最重要。
　　尤其是跟周余棠掀开了这层窗户纸后，过段时间又要回剧组拍摄，可能几个月都见不到，她就异常的主动.
　　两天后。
　　中影集团。
　　韩三坪看着面前这个坐在沙发上的年轻男人，眼神里尽是愕然。
　　“余棠，你这么快就有想法了？”
　　知道他快，但这也太快了吧？
　　没几天就搞出来一个剧本？
　　“韩总，这是这两天写的剧本，大概已经完成了，我个人觉得很有意思。”
　　周余棠神情淡定道：“不过，这部电影要拍出来，估计得是大制作。”
　　一听到大制作，韩三坪的眼睛就亮了起来：“大制作？什么类型的片子？”
　　“是部剧情动作片，大概估算了一下成本，真按照我的想法拍出来，总投资可能不会低于五千万。”
　　周余棠解释道。
　　“我先看看。”
　　韩三平好像很有兴趣，身子微微前倾，接过了本子。
　　仔细看过一遍。
　　韩三坪的眉头悄然皱起，双手托着下巴，陷入沉思，突然开口道，
第110章被女妖精盯上的周余棠
　　第110章被女妖精盯上的周余棠
　　韩三坪拿着剧本，眉头一会儿皱着，一会儿舒展，看了好半晌才点了点头：“有意思。”
　　他似乎被剧本吸引了注意力，一边伸手去摸保温杯，没摸到。
　　周余棠主动将保温杯递了过去，开口问道：“韩总，您经验丰富，看看这个剧本有没有什么问题？”
　　“那我就简单说几个点。”
　　韩三坪拧开保温杯喝了口水，砸了砸嘴，才开口说道：“首先，这个故事，绝对是一个很值得期待的故事，但也有些细节不合理。”
　　“你写故事发生在内地某个小城市，内地哪有这么乱的地方嘛？”
　　“.”
　　“把故事发生地点改成香江。”
　　“还有，剧本描述的部分动作场面，过于暴力，稍微有点踩线了。”
　　韩三坪大半辈子都在跟电影打交道，能够坐到中影掌门人的位置上，其眼光自然毒辣无比。
　　指出了几个点。
　　周余棠殷切问道：“韩总，那能过审吗？”
　　构思这个剧本的时候，为了极致的爽感，是有不少暴力血腥的地方。
　　“大的方向，按照你的思路来，打的都是犯罪分子，警察也出力了，至于部分情节在不影响故事整体的前提下，需要稍微调整一下，太暴力的犯罪画面就不要出现，可以换个角度拍.到时候由我来把控，过审应该没有问题.”
　　韩总笑眯眯的继续开口：“现在上面鼓励加深两地文化交流，这部电影，可以跟香江那边合作，我觉得小周你来演男主角很合适，怎么样？”
　　“我没意见。”
　　周余棠很爽快的就答应了下来。
　　交流的十分顺畅，韩三坪看向周余棠的眼神越发激赏，主动给他倒了杯茶，开口问道：“余棠，这个项目，伱想怎么做？”
　　“就按照5000万的总投资算，我个人工作室拿40%份额，我跟光线的副总李晓萍关系不错，《那些年》就是跟她合作的项目，估计那边也要投一笔。”
　　周余棠想了想，给出一个大概的数字。
　　这剩下的60%不是周余棠不想吃，而是在这个圈子混，不能吃独食。
　　当然，现在周余棠这个名字就是一块金字招牌。
　　也不是什么人都能搭上周余棠这一趟车。
　　有钱不行，还必须要有自己的优势，就如光线传媒，地推发行做的非常不错，还有韩三坪这样的大佬，中影掌门人，圈子里谁敢不给他三分面子？
　　“没问题。”
　　韩三平思忖片刻，手指敲了敲桌面，很快就做好了分配：“我能做主，中影这边拿30%份额，给光线王常田那边留15%，剩下的缺口让香江那边的英煌补上”
　　近年来内地影视行业朝气蓬勃，发展势头很好，香江的那些艺人纷纷北上搵食。
　　英煌集团也早就制定下了将发展重心逐渐移向内地的战略，此前还在京城建立了分公司，跟中影集团达成了一些合作协议。
　　对此，周余棠也并没有意见。
　　英煌集团在香江圈子那边可以说是娱乐公司龙头，杨老板的面子还是很好用的。
　　不过，因为陈老师的缘故，一棒子将整个香江娱乐圈捅破了天，英煌集团力捧的两个当红女星全部被打掉，元气大损
　　韩总语重心长的对周余棠嘱咐了一句：“余棠，既然是两地合拍，这部戏要多用香江演员，做事情，要注意团结。”
　　“明白了。”
　　周余棠如实道：“最关键的是动作指导。”
　　周余棠的这部戏动作场面很多，他本来就打着要去香江那边请武术指导的主意，现在有韩三坪背书，那倒是省去了很多麻烦。
　　《那些你》是青春片，因为有着《想见你》的底子在，他是知道怎么拍才能拍出那种感觉，所以拍起来也是顺风顺水。
　　但是动作片领域，周余棠火候拿捏的还不到位，还是要请香江的动作指导。
　　港圈虽然要开始走下坡路了，但是香江那边的动作指导的水准绝对是世界一流。
　　在整个世界电影行业里面都是翘楚，甚至连好莱坞里都不乏香江动作指导的身影。
　　“可以，我给杨总打个电话，到时候你过去香江一趟，除去成龍那几个，其他想要什么演员，你自己跟英煌联系。”
　　韩三坪翘着腿，语声平淡，听起来却十分霸气。
　　韩三坪口中的杨总，自然就是英煌集团的掌门人杨守诚。
　　杨老板确实有这个能量，他在香江娱乐圈可以说是只手遮天。
　　合作意向大致达成，但后续一些细节还需商榷，倒是不急着谈。
　　周余棠隐隐约约的感觉到了，与其说韩三坪对投资这个项目感兴趣，倒不如说是他对自己更感兴趣。
　　他对自己目前在圈子里的名声认知还不够到位。
　　事实上，当你能取得一次成功，那可能说明不了什么，有人会将之归结于运气好。
　　但是当你每次都能大获成功，那么很多从上面的目光，都会聚集在你身上。
　　合作谈妥，韩三坪泡了壶茶跟周余棠聊起了天朝电影的发展。
　　让他颇为意外的是周余棠竟然对国内的一些政策还有局势走向非常有自己的看法，而且一些想法，甚至跟韩三坪也不谋而合。
　　韩总拿茶杯盖子拨了拨，抿了口清冽的茶水，饶有兴致的问道：
　　“余棠，我听你的意思，对天朝电影这么看好？”
　　“与其说是对天朝电影的看好，不如说是看好天朝国运。”
　　周余棠笑容里充满了少年意气：“五千年的雄厚底蕴，我始终有一种感觉，或许在奥运会开始，世界格局就会慢慢发生改变，在未来二十年里，天朝会逐渐成为世界的中心.”
　　“嗯。”
　　韩三坪放下了茶杯，若有所思的点了点头，随即跟周余棠聊了聊一些政策。
　　主要是韩总在说周余棠，仔细倾听。
　　为了应对加入WTO以后的国际形势、解放电影生产力，国家从几年前就已经开始大幅度降低了电影行业门槛，也适当的放松了一些审核，吸引了大量社会资源进入电影业。
　　这样做的好处是显而易见的，直接带来了国产影片数量的迅速增加，还有影院建设的快速发展。
　　不过，这种飞速发展也存在着一些问题。
　　这些涌入影视行业的新资金，在投资水平、管理水平、专业水平上良莠不齐，在生产和发行上都瞎搞，结果市场上出现了很多垃圾作品。
　　换句话说，什么卖煤的，卖烟花的，卖猪肉的全跑来做电影，他们真的懂影视行业吗？
　　根本就不懂！
　　真的都只是做影视吗，那也未必。
　　影视行业的水很深，还应时而生的还有一些舌灿莲花的骗子
　　“就目前而言，整个市场很不规范。”
　　韩总义正言辞的说道：“不过，已经有大领导注意到了，会逐步整顿，以后会越来越好的，娱乐圈也不能这么无底线.”
　　中影集团作为行业龙头，是有着规范整个行业的职责，但无论是其资产规模或是专业水平，无论是其运行体制或是业务结构，与好莱坞跨国传媒企业都还存在差距。
　　作为掌舵人，要操纵着这艘大船前进，韩总当得起位高权重之称，但也是如履薄冰。
　　周余棠抱有期待。
　　好日子还在后头呢。
　　芭莎慈善夜。
　　所谓的芭莎明星慈善夜，是由五大刊之一《时尚芭莎》发起和主导的慈善活动。
　　最开始设立的目的是为03年的那一场口罩事件筹集善款，刚开始的规则很简单，就是把明星曾经的服饰物品拿出来拍卖，善款捐献给需要帮助的人。
　　前几届也都延续了这个规则，但是随着名气越来越大，举办到了第四届，已经有很多品牌参与进来，使得整个明星慈善晚会的档次提升不少。
　　将在晚会上拍卖的东西也都是颇有价值的物件。
　　尤其是一些奢侈品。
　　而这次慈善晚宴的拍卖所得，全部将会用于驰援西南之事，所以尽管推了不少通告，自己下一部电影也要前期筹备，但是这个慈善晚宴周余棠最终还是决定让爽姐排在了行程表上。
　　京城五星级酒店外。
　　穿着银灰色阿玛尼定制西装的周余棠跟黄小明一起到场。
　　“余棠，还好你今天皮鞋鞋跟不高。”
　　黄小明用自嘲的语气跟周余棠开了个玩笑。
　　“小明哥，我感觉咱俩差不多高。”
　　周余棠随意扣上腹前那粒西装扣，顾盼而神飞。
　　“.”
　　黄小明表情抽了一下，下意识缩了缩脚。
　　进入宴会大厅，周余棠这回跟黄小明坐在一起，这哥是特意请了两天假从《潜伏》剧组里出来。
　　环顾现场，华宜、博纳、光线这几家老总全部出席。
　　吴雨森、陈诗人等大导演也来了好些个，圈内一线明星云集，称得上是星光熠熠。
　　这回施施有事没来，刘艺菲跟国际章、范小胖坐在一块，离得也不远。
　　刘姑娘今晚穿着一身鹅黄礼裙，露出纤细修长的脖颈和精致的锁骨，皮肤凝如脂雪，美的好像整个人都在发光。
　　刘阿姨也来了
　　周余棠多看了好几眼，感觉有段时间没见，刘阿姨花容憔悴许多
　　刘姑娘还以为周余棠在看自己，还朝他眨了眨眼，抿嘴一笑。
　　国际章捕捉到了刘天仙隐蔽的小动作，殷切的问：“艺菲，你跟周余棠很熟啊？”
　　“额，朋友关系。”
　　刘艺菲跟国际章关系不怎么熟悉，只是礼貌性的回了句，低头玩手机，实际上却竖起耳朵偷听国际章跟范小胖嘀嘀咕咕：
　　章紫怡：“你上还是我上？”
　　范小胖拍胸脯道：“我来吧，我跟他熟。”
　　章紫怡：“那你去吧.”
　　周余棠觉得自己可能产生了错觉
　　感觉自己像是被一群女妖精盯上的唐僧。
　　哦，这不是错觉。
　　辣个女人摇曳生姿的走来了
　　昨晚感冒了，有点不在状态，大家好好保护身体~~~
第111章花旦猛攻，渣男难当
　　第111章花旦猛攻，渣男难当
　　烈焰红唇的范小胖。
　　今天穿了一身白色波点鱼尾裙，极好的凸显出了其臀部夸张弧度。
　　最关键搭配她走路的姿势，一步三摇，这女妖精天生就是为了充满浮华的名利场而生，有无数名流男士对她行注目礼。
　　“这个妖精去找周余棠干嘛？”
　　刘艺菲撇了撇嘴，脑海里旋即浮现出不忿的想法：“哼，有什么了不起的？”
　　瞥见了范小胖胸前深V的曲线，再看看自己礼裙生挤出来的效果
　　好吧，确实了不起
　　“范小胖去找你干嘛？”
　　刘艺菲忍不住给周余棠发了条消息，不过没有回复。
　　她转头心不在焉的找刘阿姨说话。
　　刘阿姨也有一搭没一搭的回应。
　　她的注意力一如既往的放在自己女儿身上，然后也顺着女儿的眼神余光随着范小胖扭动的身姿朝周余棠过去了。
　　同桌的国际章摇晃着红酒杯，也在看周余棠。
　　她最近过的很不如意。
　　本来在《艺妓回忆录》以后，国际章的事业已经达到了人生的巅峰。
　　出道谋女郎，进军好莱坞，提名金球奖。
　　人生从未有过如此美妙的体验。
　　但是没想到这就是她事业的巅峰，之后就开始直线下滑。
　　好莱坞毕竟是白人的地盘，华人地位低下已经是摆到台面上的规则了。
　　在那边蹉跎几年，除去了那个外籍男朋友，国际章再没有拿到什么事业上的收获。
　　事情也坏在这个外籍男朋友上。
　　国内媒体还有观众对于她跟老外交往这件事向来都是冷嘲热讽。
　　尤其是前不久她跟男友在沙滩度假，结果被人偷拍了穿着比基尼的亲密照，国内媒体很不客气，直接就给打上了“国际章燕赵门”的标题，无数网友群嘲。
　　简直离谱.
　　这也说明了她的国民度有多么惨淡。
　　章紫怡是电影咖，咖位逼格很高，名列四旦双冰，是圈子里出名的大花旦，但国民度是真的拉胯，毫无疑问四旦双冰垫底。
　　别看经纪团队通稿发的很多，什么国际章各种走红毯，事实是她近两年在好莱坞屡屡碰壁，没啥作品。
　　所以在年初国际章就决定了要回国发展。
　　但回到国内，她发现一个很尴尬的状况。
　　四旦双冰当中其他几位，那都是背靠大树好乘凉。
　　徐婧蕾那是京圈公主，周讯、李彬彬背靠华宜，赵遮天国民度也很高，范小胖又黑又红，人气也很高。
　　相较之下，国际章咖位虽然高，但人脉关系真的不行。
　　虽然拍张毅谋的电影出道，被称之为谋女郎，可她毕竟不是张导的真爱巩莉，两个人关系还不太好。
　　在拍摄《艺妓回忆录》时，章紫怡被巩皇狂扇巴掌，此后两人也从未在公开采访中提及对面。
　　靠张导是靠不住的，跟张伟坪也不熟，华宜倒是抛来橄榄枝，也承诺了一些影视资源，只不过给的合同条件章紫怡那当经纪人的亲哥很不满意。
　　也有不少剧本送上门找她，国际章一个都看不上。
　　要么剧本太烂，要么演员阵容咖位不行，章紫怡跟他亲哥也是一样的想法——跟咖位不行的演员搭戏，那是给别人抬轿子，坚决不能接。
　　接着，见证了周余棠不可思议的崛起，一步登天。
　　章紫怡瞬间就想通了：
　　“周余棠出道没两年都可以自己组局，我上我也行！”
　　国际章他亲哥也很眼红周余棠《那些年》的爆炸票房，了解了妹妹的想法后，举双手双脚赞成章紫怡当制片人，自己投资拍电影，赚大钱！
　　说干就干。
　　国际章目光锁定了爱情电影。
　　谢谢周余棠赐予的财富密码。
　　现在圈子里谁不知道拍青春爱情片能赚钱？
　　章紫怡也给周余棠的江东工作室发去过询价，准备花重金购买周余棠写的几个青春爱情故事，结果那边直接就给拒了。
　　她只能另找合适的本子，还真给她碰到了《非常完美》。
　　章紫怡觉得这是一个不可多得的好本子，女主角人设很能吸粉，于是直接砸钱拿下了版权，还请到了金依梦导演。
　　这也是一位实力很强的女导演，佛罗里达州立大学硕士毕业，拿过全美大学生电视艾美奖，回国拍个青春爱情片，还不是手拿把攥？
　　之后来回奔走，各种饭局，拉拢人脉，这个局也算组成了。
　　章紫怡自己演女主角，请到了范小胖给她演女二号，另外还有姚尘，林心茹等演员，阵容堪称豪华！
　　男演员方面，请到了弯省的何闰东，剩下一个还有很重要戏份的男主角她直接就瞄准了内地新生代人气王周余棠。
　　去年百度娱乐搜索榜排进前十，年初的《那些年》红遍了两岸三地。
　　两年之内三级连跳，从一个籍籍无名的新人，到炙手可热的当红小生，那简直就是奇迹。
　　而且跟周余棠搭过戏的女演员都火了，国际章很相信玄学，私底下还找大师算过，跟周余棠搭戏能大火。
　　所以眼下碰上，章紫怡就准备直接出击了。
　　得知了范小胖跟周余棠认识，就让范小胖先过去探探口风。
　　“彬彬姐，你没事吧？”
　　周余棠怎么听都觉得荒谬：“你来劝我，接章紫怡的戏？”
　　范小胖什么时候跟国际章搞到一起去了？
　　还给国际章当女二号，这两位确定到时候不会打起来？
　　“嗯嗯，紫怡做的这个本子很不错的。”
　　范小胖身子凑近，压低声音：“余棠，我跟紫怡在戏里一起爱上伱，怎么样，想想就很激动吧？”
　　“.”
　　周余棠鸡皮疙瘩都起来了，忍不住稍微拉开一段距离。
　　“你这是什么表情？”
　　范小胖不乐意了，那双大眼睛瞪着周余棠：“两大花旦诶，一起追你，多少人羡慕不来的艳福不浅啊？”
　　“彬彬姐，对不住。”
　　周余棠摇了摇头，果断拒绝：“我不是你想的那种人，而且我的档期已经排满了。还有一部电影马上要选角了。”
　　“什么电影？跟我说说嘛。”
　　范彬彬的眼睛顿时就亮了，整个身子凑近，拉着他的手摇了摇。
　　真是个妖精啊
　　周余棠抽回了手臂，淡定道：“动作类型电影，中影韩总当制片人，过两天你就知道了。”
　　“余棠。”
　　范彬彬殷切问道：“有没有适合我的角色？”
　　“这是大男主戏，不过”
　　周余棠打量了这女人一眼，心里微微一动。
　　范彬彬也是心里一喜，夹子音嗲的人心里发酥：“余棠弟弟，考虑一下姐嘛，最近没戏拍，人都饿瘦啦。”
　　神踏马的没戏拍。
　　邀请她的片约一堆，看不上不想接而已。
　　周余棠想了想。
　　这部电影里还真有个角色，很适合范小胖。
　　剧中小女孩的母亲，也就是住男主角当铺隔壁那个沦落风尘的夜店女郎。
　　要求性感、妩媚、风骚.
　　这类角色交给范小胖，让她稍微收敛点演，感觉很有说服力。
　　周余棠简单解释了下：“是这样的，彬彬姐，有个女主角，但戏份不多.”
　　“无所谓，我可以友情出演，不要片酬。”
　　范小胖行动力拉满，生怕周余棠反悔。
　　金字招牌周余棠巨无霸中影集团做的大项目，那热度直接拉满，就算不要片酬也不亏。
　　“那彬彬姐到时候来试戏吧。”
　　周余棠一本正经道：“我从不搞潜规则那一套，我们都是靠实力说话.”
　　“彬彬，怎么样？”
　　章紫怡看到范彬彬面带难以抑制的笑容回来，心里微微一动。
　　“唉，没办法，余棠现在太火，手里好几部戏，档期都排到明年，你也别去问了。”
　　范彬彬脸上笑容瞬间消失，摇头叹了口气。
　　“这样啊。”
　　章紫怡若有所思的看了范小胖一眼，直觉哪里不对。
　　刚刚范小胖跟周余棠两人在那热聊，范小胖那脸上高兴的表情绝不是装出来的，肯定有什么事情瞒着自己。
　　范小胖刚坐定没一会儿，又跟一个时尚界大咖聊上了。
　　章紫怡见机立刻起身，拿起杯红酒，主动朝着周余棠那桌走了过来。
　　周余棠看了眼：“小明哥，来找你的？”
　　“应该有事要谈吧。”
　　黄小明也有点莫名其妙，但穿着黑色深V露肩礼裙的国际章找自己，还是很有面子的。
　　紧了紧西装扣子，带着明式笑容伸手打了个招呼：“紫怡，你好。”
　　“你好啊，小明，我找余棠有点事。”
　　章紫怡对他笑了笑，黄小明笑容凝滞，但反应也很快，挪开身位，做了一个请的手势。
　　“余棠啊，我早就想认识你了。”
　　章紫怡脸上带着甜美笑容：“在凯哥导演的《梅兰芳》剧组，总听红雷哥提起你，没接到你那戏他可遗憾了好久闻名不如见面，你真人比电影里还要帅。”
　　都是大花旦，要说社交手段，国际章也不比范小胖差。
　　“哪里.章老师，你是国际大明星，以后多多关照。”
　　周余棠谦虚道。
　　“别叫老师，太生分了，我都对你这个大才子神交已久了，叫我紫怡姐吧。”
　　章紫怡露出皓齿一笑，摇晃着红酒杯。
　　她的颜值并不能算是最顶级的美女，身上却有股子清薄寡淡的气质，很吸引人。
　　周余棠想起了跟张国利儿子还有段故事的那位童瑶师姐，跟国际章长得极像.
　　话题七拐八绕，终于直入正题，章紫怡很认真的将那个剧本讲给周余棠听：“是这样的，我这边有个本子.”
　　嗯，一个渣男与两个女人的爱情故事。
　　简单点总结，那就是一个章紫怡扮演的女漫画家跟她未婚夫将要走进婚姻殿堂，结果他未婚夫移情别恋，爱上了范彬彬演的大明星，章紫怡做出了一个让她俩吃惊的决定，她要利用婚礼前的两个月时间把未婚夫赢回来
　　周余棠服了。
　　这没30年脑淤血能写的出这样的剧本？
　　当然他表面上没有流露出丝毫。
　　章紫怡颇有些期待的问道：“余棠，大概故事就是这样，你是金牌编剧，帮我看看怎么样？”
　　周余棠一脸惊艳的感叹：“紫怡姐，《非常完美》这个本子真好。”
　　“那你有没有兴趣接未婚夫这个角色。”
　　章紫怡眼中光芒熠熠：“这个角色，我觉得这个角色天生就是为你量身定制的，我们合作，票房一定不错。”
　　这姐刚当制片人，怎么也是张嘴就来？
　　周余棠自己就老忽悠人，套路可太熟悉了，根本不为所动。
　　要说颜值，他确实很符合这个角色，毕竟长得够帅，才有可能让两个女人为你合不拢腿。
　　可光听她讲完这个故事，就知道拍出来肯定烂片。
　　周余棠脸上恰到好处的流露出了惋惜之色：“本来紫怡姐你都开口了，这个面子我无论如何得给，但是我今年的合档期排满了，签了好几部戏的合同，接着马上要忙奥运会献唱的事情，实在是没办法.”
　　“哦，那实在是太可惜了。”
　　章紫怡脸上虽有些失落之色，但很快就被热情的笑容取代：“刚刚你跟彬彬聊什么呢？我看她这么开心。”
　　“没什么，就是好久没见了，就随便聊聊。”
　　章紫怡也不气馁，客套了一阵才起身告别：“余棠，你是金牌编剧，以后有什么好本子，可以考虑我啊”
　　等章紫怡回到了自己座位上。
　　作为经纪人的亲哥章子南很关心的问道：“紫怡，谈的怎么样？”
　　“没戏，说是档期满了。”
　　章紫怡摇了摇头，有些遗憾道。
　　“这小子是真的火。”
　　章子南看着又跟黄小明聊上了的周余棠，摇了摇头：“不过也没关系，幸亏我提前做了预备方案，跟南韩那边几家经纪公司沟通过了，苏志燮最近在国内的人气也很高，我们这个剧本，有你跟范彬彬，再加一个苏志燮，分量已经够了.”
　　“那也只好如此了。”
　　章紫怡悠悠叹了口气。
　　刘阿姨直摇头。
　　她亲眼看到了几个大花旦过去找周余棠、而且还都很亲密的样子。
　　她是因为关注自己女儿，才关注的周余棠。
　　从前两个月的那场聚会之后，刘阿姨就察觉自己女儿的反常行为，意识到刘天仙叛逆期到了。
　　后来也旁敲侧击问过舒倡，得知了参加那场聚会的还有周余棠。
　　刘阿姨恍然大悟。
　　她也是过来人了，又跟女儿朝夕相处，很能理解她的某些想法。
　　发现自己女儿对周余棠有好感这件事，她就很有危机感。
　　茜茜啊茜茜。
　　你清醒一点吧。
　　不得不承认，周余棠确实是人中之龙。
　　短短不到两年的时间里，没有家庭背景的帮助，白手起家，红透半边天。
　　今年年初《那些年》让他红遍两岸三地，总票房加起来比《功夫之王》还高。
　　这让刘阿姨一时间有点难以接受，也不得不正式审视周余棠这个人。
　　最开始觉得这是一个小有才华的年轻人，后来慢慢发现，真的不只是有才华这么简单。
　　优秀归优秀，但就是太过于优秀了。
　　你说颜值高也就罢了，偏偏还有才华，有以上两个优点还不算，现在钱途地位也上来了，再加上他说话又风趣好听。
　　哪个女人能抵挡的住这该死的魅力？
　　更别说自家女儿正值情窦初开。
　　周余棠什么都好。
　　就是玩的太花了。
　　从他出道开始，绯闻就没有断过。
　　跟茜茜那次不算，那时候茜茜是去看王佳的，肯定跟这小子没关系。
　　但跟曾梨，跟高媛媛这两位，媒体都传的有板有眼，刘阿姨一度怀疑他喜欢岁数大点的女人.
　　前不久跟刘施施因戏生情的绯闻又上遍了娱乐头条。
　　范小胖跟章子怡才回来，刘阿姨正盯着周余棠看呢，徐婧蕾又过去找他了。
　　这个成熟很美丽的女人瞬间下定了决心。
　　不行!
　　这事她不能答应。
　　说什么都不能让茜茜掉进坑里。
　　也不止刘阿姨。
　　场上很多明星频频朝着周余棠这边张望。
　　范小胖、章紫怡、徐婧蕾，四旦双冰来了一半。
　　这场面还真的少见。
　　黄小明对着周余棠挑了挑眉毛，竖起大拇指：“余棠，女人方面，你是这个，我服了。”
　　“小明哥你别乱说，败坏我名声，都是过来谈工作的。”
　　周余棠也很无奈，他也不知道为什么自己突然成了被女妖精包围的唐僧。
　　“我懂的，别解释，有空我们多交流。”
　　黄小明拍了拍周余棠的肩膀，正说话的功夫，另外一位大花旦高媛媛又过来了。
　　黄小明表情抽了一下，动作熟悉的挪开点身位，高媛媛跟他打过招呼，顺势就坐在周余棠身边。
　　“余棠，你刚才跟范小胖、章紫怡还有徐静蕾聊什么呢？很开心的样子？”
　　大美媛好奇问道。
　　“谈工作啊。”
　　周余棠老实道。
　　确实是谈工作。
　　章紫怡跟范小胖是过来请他出演电影，徐婧蕾也是跟周余棠聊《将爱》这剧本。
　　黄小明也可以作证，真就是谈工作。
　　这种场合，想想也知道不可能发生什么，大美媛也不过是许久没见到周余棠了，有些想念，主动开口道：“余棠，待会姐送你个礼物。”
　　“什么？”
　　提前看过拍品名册的周余棠，心里顿时就有不祥的预感。
　　该不会又是手表吧？
　　“到时候你就知道了。”
　　大美媛露出皓齿明媚一笑，人多眼杂，也没多聊，就回到了自己的座位上。
　　到了竞拍流程，总算是没有女妖精过来了。
　　黄小明跟周余棠低声交流了一阵子，慈善竞拍开始。
　　首轮竞拍的都是些大牌提供的物品。
　　有路易威登特别订制的旅行箱，BottegaVeneta奢华鳄鱼皮镶编旅行袋，Cartier的幸运吊饰系列，tiffany水晶项链
　　能想到的奢侈品牌基本都有。
　　黄小明接连出手，先花了45万拿下了一辆古驰限量纪念版的东方红单车，接着又花20万将那LV的限量版旅行箱也收入囊中。
　　“余棠，你没有感兴趣的东西？”
　　“等会。”
　　周余棠早就选好了目标。
　　TIFFANY“天朝风”华美粉水晶项链，Cartier幸运吊饰，还有两个手链.
　　一口气花了小两百万，黄小明都有些惊愕。
　　但看这个花钱如流水的架势，他心里也有数，前不久媒体说的自己兄弟身价几千万恐怕是只多不少。
　　不过怕周余棠上头，黄小明还是关心的问：“余棠，你来进货啊？”
　　很快，同样在现场的高媛媛跟刘艺菲也都忍不住发消息询问。
　　周余棠回应的理直气壮：“我送我妈的。”
　　小明拍了拍他的肩膀，脸上挂着一抹意味深长的笑：“你真孝顺。”
　　周余棠也确实给王凤琴女士拍了个玉石手镯，也给老周同志买了支万宝龙的笔
　　但还有几件是另有他用
　　渣男真的不是那么好当的。
　　刘天仙也举牌拍了几件，王忠军花了上百万，拿下一块和田玉佩，周春芽的《江南一枝花》则是被邓文迪花费350万收下。
　　这位美利坚国传媒大亨的夫人在晚宴上可谓是出尽风头。
　　芭莎慈善夜结束，周余棠婉拒了黄小明一起去私人会所嗨皮的邀请。
　　出来的时候遇到了苏茫。
　　这是个极有能力跟手腕的女强人，尤其是在时尚领域非常有影响力。
　　她主动上来跟周余棠客气寒暄，最后突然莫名其妙的说了句：“余棠，恭喜你。”
　　“苏姐指的是？”
　　看着周余棠略微有些疑惑的表情，苏茫笑道：“等回去问李爽你就知道了。”
　　谜语人滚出京城。
　　周余棠跟苏芒也就的关系没到位，也就没多问。
　　上了车，闻到了一股酒气。
　　强哥很专业，工作时间不可能喝酒，坐在副驾驶座上的李爽看来今晚没少喝。
　　这种晚会是这样的，艺人是一个圈子，经纪人又是另外一个圈子。
　　作为周余棠经纪人的李爽，也跻身圈内一线经纪人，受到了很多关注。
　　“爽姐，下次少喝点，注意身体。”
　　“呵呵，一不小心就多喝了点。”
　　爽姐翻看着手机，嘴里啧啧感慨：“余棠，我看这个筹集的善款数目不对啊。”
　　这次筹集的善款数目是实时公布在网上，周余棠人在现场，知道什么情况：“有些人就喊喊价格凑热闹，礼服倒换了两套。”
　　“弯省那位又一毛不拔吧？”
　　李爽八卦道：“圈里都传开了，她最喜欢干这事.”
　　周余棠微微点了点头，也没有多说。
　　他是不太能理解这种行为，要说当明星赚钱也不少，在这种受到外界极大关注的慈善场合上竟然连几十万都拿不出来，真的当路人观众都是瞎子？
　　或许在这些人的眼里，路人缘也没有那么重要。
　　两人刚说到谜语人苏茫，李爽突然就想到了什么，一拍脑袋，转头乐道：“余棠，差点忘记告诉你一个好消息了！”
第112章顶奢代言，社交法则
　　第112章顶奢代言，社交法则
　　“阿玛尼品牌天朝区代言人？”
　　周余棠从李爽口中听到这个消息的时候，略微有些错愕，也有些惊喜。
　　在圈子里混，他也给几个时尚杂志拍过内页，对于六大蓝血和八大红血这一类顶级时尚资源他还是知道的。
　　阿玛尼是国际红血奢侈品牌，逼格和知名度很高，好莱坞那边流行一句话，
　　“当你不知道穿什么的时候，穿Armani准没错”。
　　代言阿玛尼，也在某种程度上，证明了周余棠的咖位。
　　难怪苏茫那个谜语人主动跟他说恭喜，这个女人在时尚圈的人脉很深，可能是提前得知了一些消息。
　　“是啊，空降阿玛尼代言人！”
　　淡定如爽姐，语气都略带自豪与激动：“余棠你知道吗？我刚听到消息的时候，还以为那边流程搞错了”
　　听着爽姐的解释，周余棠也逐渐明白了顶奢代言的流程。
　　天朝娱乐圈这几年发展很快，国际几大顶级奢侈品牌已经盯上了这块巨大的市场。
　　想要进入这个市场，最好的方式就是通过请高人气明星代言，从而与消费者形成一道沟通的桥梁。
　　国民度高的明星，本身人气可以为那些顶级品牌宣传造势，而且这些明星的粉丝那么多，虽然大部分都是普通人，但总有那么一小部分人很有钱。
　　这部分有消费能力的粉丝群体，就是那些顶级奢侈品牌的潜在客户。
　　阿玛尼这次签下周余棠大概有几个方面的考量，一方面自然是看中了周余棠的流量。
　　周余棠可不仅仅是内娱顶流，《那些年》红遍两岸三地，最近在南韩改编电影也开始宣传造势，连霓虹方面都有人过来接触版权，他在整个亚洲地区都是颇有名气。
　　而且，马上就要献唱奥运，周余棠各个方面展现出来的能力与惊人潜力，让想要在天朝市场上面有所作为的阿玛尼直接提供给了他一份高级title。
　　达成合作以后，周余棠出席各种正式活动的时候，阿玛尼那边会为他提供各种高定服装。
　　………………………
　　几天后。
　　数则新闻悄然登上了各大娱乐门户网站的头条。
　　【阿玛尼官宣天朝地区形象代言人周余棠！气质品格皆在线!】
　　【乔治·阿玛尼先生表示：穿着阿玛尼的周余棠是完美的，我在他身上可以感受到现代东方都市男性的优雅，很高兴与其合作。】
　　【阿玛尼最“完美代言人”，帅气男神周余棠，简直就是会行走的衣架！】
　　【西装革履周余棠，低调奢华，数亿少女的梦！】
　　这边阿玛尼官宣了和周余棠的合作关系，江东工作室立刻配合发表联合声明，同时安排了一波通稿。
　　网上各大论坛瞬间沸腾。
　　尤其是周余棠的粉丝们，知道周余棠几乎不接代言，这回一下子就来个大的，格外激动。
　　“泪目，都督终于接代言了。”
　　“阿玛尼这个牌子不错，低调奢华有内涵，但是太贵了，看看过瘾得了，我还是去他妈开的网店买衣服吧，又便宜又好看。”
　　“周余棠穿西装确实很帅，有一种成熟男人的该死魅力。”
　　“国内第一个阿玛尼品牌挚友吧，有排面啊，周大都督！”
　　“楼上错了，都督是直接空降品牌天朝区代言人了解一下，不是什么品牌挚友。”
　　一般来说。
　　这些顶级奢侈品牌的代言并没有那么容易拿到。
　　顶奢大厂那边挑选代言人设定了几个流程。
　　最低级的就是品牌挚友，实际上品牌挚友不算代言，只能算品牌方和艺人之间的合作关系，但能够拿到顶奢品牌挚友就已经足够让那些内娱明星们欣喜若狂。
　　通过一段时期的考察，明星的人气跟咖位稳固，则会升级成为品牌大使。
　　如果艺人发展不顺，合约期满，那么合作也就到此为止了。
　　很真实。
　　在娱乐圈，不红就是原罪，狗都不会理你，别说那些顶奢品牌。
　　品牌大使继续往前一步才是品牌代言人。
　　品牌代言人可以说是关于品牌和明星之间人们最熟悉的一种说法，本意是指为企业或组织的赢利性或公益性目标而进行信息传播服务的特殊人员。
　　存在着这样一个等级链条。
　　品牌代言人、品牌形象大使、品牌系列大使、品牌挚友。
　　周余棠这回等于是直接空降金字塔最顶端。
　　但伱以为这就结束了？
　　大错特错！
　　就拿周余棠代言的阿玛尼来说，在天朝区品牌代言人上面，还有亚太区代言人，接着就是全球品牌形象代言人.
　　总之，这里边套路很深。
　　周余棠却并没有被惊喜冲昏头脑。
　　顶奢代言。
　　不过是他通往山顶那条路的一道台阶罢了。
　　…………………………
　　周余棠顶奢代言的事情，一石激起千层浪。
　　圈内人这时候才发现，周余棠人气已经高到了这种地步。
　　内娱第一个拿到阿玛尼蓝血顶奢代言的新生代小生，光这个头衔拿出去，就足够让周余棠的代言费用提升到跟刘艺菲同等的内娱顶级。
　　两年之内，一步登天。
　　这简直就是娱乐圈的奇迹。
　　周余棠却并没有迷失在黄小明、范小胖、蔡衣侬、胡戈、大蜜蜜等人的彩虹屁中。
　　他还是曾经那个想进步的少年，初衷没有一丝丝改变。
　　这段时间，再次完善了剧本，听从韩总的意见，将剧本名字改为《孤胆特工》。
　　还托关系找到了于承惠老剑仙当老师，为这部电影准备了特训项目。
　　这一天。
　　周余棠刚刚结束了《京城青年报》关于献唱奥运会的专访，就接到司机王强的电话。
　　“老板，接到施施了。”
　　“嗯，直接开去饭店吧，超哥请吃饭。”
　　不久后。
　　京城某高档饭店包厢，周余棠就见到墨镜、口罩全副武装的刘施施。
　　桃子看到了自家施施一见面就抱住了周余棠，低头只当没有看到，悄悄退至门外，想将门轻轻带上。
　　“桃子，这家饭店口味不错，你跟爽姐一起去隔壁包厢，那边菜都点好了。”
　　“谢谢周总。”
　　桃子眉飞色舞的道谢。
　　跟着刘施施混，她也是个吃货，当即溜到了隔壁包厢。
　　刘施施挽着周余棠的手臂，好奇问道：“你早到了，提前点的菜啊？”
　　“我刚到，超哥点的，他买单。”
　　“哈哈，那你刚刚让桃子跟爽姐坐隔壁，你是蹭饭大王吧？”
　　两人有说有笑的进了包厢。
　　便看到邓朝跟孙丽一起站了起来。
　　“余棠跟施施来了，快坐。”
　　“超哥，丽姐，接施施迟到了会。”
　　周余棠面带微笑的跟邓朝握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀。
　　今天晚上这个饭局，是邓朝听说了刘施施要回京赶通告，特意请客吃饭。
　　盛情委实难却，周余棠就陪着施施一起赴约。
　　这其实不是他跟邓朝的第一次见面。
　　早在去年黄小明签约华宜的那场盛大仪式上，周余棠就远远的见过邓朝，后来在那些年的庆功晚宴上也见过。
　　只不过当时两人不熟，周余棠也没有像现在这么红，两人没什么交集。
　　周余棠主动朝邓朝敬了杯酒：“超哥，听说你在倚天剧组对施施很照顾，谢谢。”
　　“应该的，都是小事。”
　　邓朝忙不迭举杯跟周余棠碰了碰，心里了然。
　　此前他早听过刘施施跟周余棠的绯闻，是有几分猜测，直到现在见到了才明白这两个人的关系真如绯闻所言。
　　难怪。
　　周余棠是圈子里出了名的不参加饭局应酬，刘施施却能叫他出来。
　　觥筹交错。
　　刘施施跟孙丽在边上聊着女人化妆护肤之类的话题，而周余棠也跟邓朝聊着圈子里的事情。
　　“余棠啊，听说你马上有个电影项目要上了？”
　　“超哥消息真是灵通，这部戏我演男主角，跟香江那边合拍。”
　　“真羡慕你啊，有能力自己组局。”
　　邓朝苦笑着摇了摇头。
　　前两年有内地小生第一梯队的说法。
　　指的是黄小明、邓朝、陈琨三个同年龄段，人气基本上不分高下。
　　但近年来黄小明发展势头极猛，陈琨又出演了大制作《画皮》，反而是邓朝稍落下风，还得罪了小钢炮。
　　“超哥你演技这么好，早晚会有机会出头的。”
　　周余棠举杯笑问道：“《李米的猜想》快上映了吧？”
　　邓朝点了点头：“周讯的大女主戏，我就一配角，没多少戏份的。”
　　“我觉得这部戏超哥你很有希望拿奖。”
　　“呵呵，借你吉言。”
　　“今年9月份估计要看周讯的了，《李米的猜想》跟《画皮》一起上映，很厉害。”
　　“余棠你也厉害啊，刚刚拿下阿玛尼天朝区代言，工作室又跟中影合作一部大制作。”
　　邓朝是真心羡慕。
　　别看他是华宜公司咖位不低的明星，但说到底就是一枚棋子。
　　而周余棠已经完成了身份的转变，是一个执子下棋的人了。
　　这个身份的转变，甚至比咖位提升更加有意义。
　　“哪里，还是超哥你底蕴强啊，今年那部《钻石王老五的艰难爱情》收视率很好”
　　花花轿子人抬人，周余棠也奉承一句。
　　《钻石王老五的艰难爱情》，这是今年四五月份上映的电视剧。
　　别看名字很雷人，但是该剧在播出后成为全国数十个电视台的收视冠军。
　　一个半小时后，饭局结束。
　　都是第一次见面，无非是大家商业互吹一波，增进感情联系。
　　邓朝跟孙丽将周余棠与刘施施送出门，挥手目送周余棠的座驾大G消失于茫茫夜色。
　　刘施施牵着周余棠的手，舒了口气：“余棠，我还担心超哥让你给他个新电影的角色呢。”
　　“邓朝可比你想象的聪明多了。”
　　“你是不是在说我笨？”刘施施立刻警觉。
　　“怎么可能，刘施施冰雪聪明，蔡姐天天打电话给我，痛心疾首的哭诉我把唐人第一美女拐走。”
　　“哈哈，你又在胡说什么啊。”
　　挨了一顿没什么力度的小粉拳，周余棠揽着刘施施小蛮腰：“我看你跟孙丽聊得挺开心的。”
　　“嗯啊，丽姐人很好，还夸你来着。”
　　“是吗？”
　　“说你很有才华，还夸我眼光真好，说是有机会一定要跟你合作。”
　　刘施施将臻首靠在周余棠的肩膀上，语气里有些好奇：“对了，你跟超哥也不熟吧，怎么头一回见面就这么聊得来。”
　　“以前是我见了谁都想方设法的要投其所好，现在就不同了，谁见了我都很聊得来。”
　　周余棠笑了笑。
　　社交法则就是如此残忍。
　　你和任何人的关系，并不取决于你对别人有多熟悉有多好。
　　最终取决于你的强弱。
　　以及自己手上的筹码有多少。
　　…………………………
　　“原来他跟刘施施是一对。”
　　饭局结束，送走了周余棠跟刘施施。
　　孙丽上了邓朝的车子，忍不住问道：“对了，刚刚你怎么不提啊，我看你们聊的不错，他跟中影集团的那部电影，这多好的机会。”
　　邓朝是华谊的人，但华谊的顶级资源也有限，要是能搭上周余棠跟中影这班车，对于邓朝而言也是机会。
　　邓朝摇了摇头，“我们交情还没到那份上，不好开这个口的。”
　　孙丽张了张嘴，也点点头，“那倒也是，不过我本来以为这个周余棠还挺傲的，接触下来感觉接人待物真的不简单。”
　　“哪能简单啊。”
　　邓朝摇头失笑：“王总六千万都没拿下。”
　　“真砸六千万啊？”
　　孙丽啧啧感叹道：“我们得接多少戏才能赚这么多钱……诶，你说他身家到底有多少？”
　　“这我哪知道，估计肯定不会低于王总给的那个数目，那天慈善宴你也看到了，几百万眼睛都不眨一下。”
　　恰好红绿灯，助理停了车。
　　邓朝跟孙丽两人在算周余棠的身家。
　　这时候的明星，片酬还远没有一日一爽这么夸张，去年福布斯名人榜前几位明星也就两千万左右的年收入。
　　“以后你跟施施多来往，我觉得他对刘施施挺认真的，多个朋友多条路。”
　　“嗯，施施性格挺好的，我跟她聊得来……但圈里不都说周余棠跟刘天仙是一对吗？范彬彬前两天也跟他传绯闻，玩的真花……”
　　“老娘们，怎么这么多闲话？余棠人很好……”
　　超哥一瞪眼，欲振夫纲，结果立刻被孙丽拧住了肋下软肉，逆时针180度旋转，瞪眼道：
　　“你说谁老娘们？”
　　“哎哟，我说老婆你说得对……”
第113章蓝葵施施，意外惊喜
　　第113章蓝葵施施，意外惊喜
　　“这是.送给我的？”
　　看着手里精致好看的卡地亚幸运符项链，刘施施的眼神里尽是惊喜。
　　卡地亚的首饰很有名，被称为是“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝”。
　　周余棠那天晚上抬了好几手价，连压几个女星出价，花三十三万拍下的这款项链，卡地亚精品限量版，其中还镶嵌一颗钻石，散发出熠熠光辉，顿时吸引了刘施施的目光。
　　MUA！
　　刘施施主动凑上来在周余棠脸颊上亲了一口，周余棠笑着为她戴上。
　　她迫不及待的跑到镜子面前照着，感觉自己美美哒，嘴里却在嘀咕：“感觉还是配白色的裙子最合适，不过真的很好看诶”
　　“只要是你戴，怎么搭都好看。”
　　周余棠没抬眼看，随口夸了一句，便回复文慕野的消息，跟他交流拍摄进度。
　　他是《潜伏》制片人，但手上的事情太多，要为了奥运会献唱练习发声，又要开始为电影健身、进行特项训练。
　　没办法在《潜伏》剧组看着，好在拍摄班底已经成熟，有德高望重的姜维老师坐镇，加上文慕野也是可堪一用之才，《潜伏》的拍摄进度顺利，预计7月份底能成功杀青。
　　“你对我这么好，我也有礼物要送给你。”
　　刘施施在镜子前面臭美了小半天，最后扑进周余棠怀里。
　　“伱说什么？”
　　周余棠刚刚回完文慕野消息，都没有反应过来。
　　“你不要就算了。”
　　刘施施有些扭捏道，晶莹白皙的耳朵上都透着红晕。
　　“什么礼物啊，搞得这么神秘？”
　　周余棠也来了点兴趣。
　　刘施施凑过来低声说了两句。
　　“真的带了？”
　　“嗯，都带了，在箱子里。”
　　“那我要蓝葵”
　　周余棠一下子激动的坐了起来。
　　……
　　蓝葵的裙子扔在一边的沙发上。
　　艺术交流过后。
　　刘施施就靠在周余棠怀里，兴致勃勃的跟周余棠聊了聊魔都话剧院学习的事情。
　　其实周余棠跟教她的那位女教授联系过几次，大致清楚刘施施的情况。
　　基础演技表现有一定提升，但比起那些天赋型选手，确实差了不少。
　　要说周余棠跟邓朝还是挺有缘的，随手打开电视，就在播放邓朝演的《钻石王老五的艰难爱情》。
　　周余棠的学姐车筱是女主角。
　　不得不说，这时候的车筱学姐还真是圈内难得的御姐型美人，气质绝佳，也难怪煤老板能喜欢.
　　“对了，施施，过两个月有部电影，你来客串一下。”
　　周余棠突然想起了《孤胆特工》这部电影活在大叔记忆里的老婆，这个角色正好让刘施施来客串一下。
　　施施这一身温婉气质，还真挺有贤妻良母感觉的。
　　刘施施清丽小脸上有些惊喜：“真的让我演吗？”
　　周余棠点了点头，“嗯，你很适合这个角色，戏份不多，大概九月份开拍，到时候你让蔡总留出档期。”
　　刘施施脸上写着关心：“你不是要奥运献唱么？又要准备新戏，最近是不是很辛苦？”
　　“还好，托关系找了于承惠老师，过两天我得去进行专项训练，奥运会过了还得跑一趟香江.”
　　周余棠抱着刘施施。
　　这部戏里最重要的就是男主角。
　　不但要帅，身材也要爆炸，而且很考验演技。
　　要演出那种从歇斯底里的绝望当中爆发出来犹如猛兽般的感觉。
　　这对于周余棠而言，其实也是一个不小的挑战。
　　刘施施伸手戳了戳周余棠的八块腹肌，嘀咕道：“你有腹肌啊，好硬哦，这样还要练啊?”
　　“我有个地方更硬。”
　　“什么.！？”
　　刘施施微微一愣，回过神来后秀丽的小脸上顿时闪过一抹胭脂。
　　“我说嘴硬。”
　　“好好看电视，别闹。”
　　拍掉了周余棠不老实的手，刘施施拿起手机：“糖糖给我打电话了。”
　　电话那边糖嫣的语气带着难以抑制的羡慕：“施施，阿玛尼官宣你家周余棠当品牌代言人了欸，什么神仙咖位啊”
　　这可是阿玛尼耶，那可是顶级奢侈品牌！
　　直接空降品牌代言人，整个内娱新生代里除了周余棠，大概也就刘艺菲了。
　　“嗯嗯，我看到了。”
　　刘施施靠着周余棠，甜甜一笑：“我现在正跟他在一起，你要不要跟他打声招呼？”
　　“.”
　　电话那边的糖嫣沉默了几秒钟，瞬间搞清楚事情状况，主动找话：“余棠，恭喜你啊，听说你跟中影集团合作了一个电影项目？”
　　娱乐圈真的是没有不透风的墙。
　　连糖嫣都知道，那就证明周余棠跟中影集团合作新的电影项目消息已经彻底传开了。
　　周余棠礼貌性回复：“嗯，还在筹备中。”
　　“哦，那《同窗》第二三季拍摄计划要不要调整？”
　　“不用调整，按原计划进行，马上开播，你们再上上综艺节目。”
　　周余棠的江东工作室现在已经有两套稳定的拍摄班底。
　　林玉芬经验丰富，由她搞定《一起同过窗》第2、3季的拍摄，应该没有任何问题。
　　《孤胆特工》这个项目，让文慕野跟着自己当副导演，也是时候给他增加一些大制作剧组的拍摄经验。
　　聊了一会儿即将开播的《同窗》，电话交还给了刘施施，她跟唐嫣聊的火热。
　　糖嫣突然开口问：“施施，你跟杨蜜是不是吵架了？最近群里都不见你们说话？”
　　刘施施迟疑道：“额，也不是吧，主要是公司那边跟她有矛盾”
　　“是蔡总没签下杨蜜吧？”
　　糖嫣恍然道。
　　“我也不清楚啦.”
　　巴拉巴拉半天，刘施施挂了跟糖嫣的电话，贴着周余棠的身子问道：“余棠，你说我该怎么处理？”
　　一边是待她不薄的K姐，另一边又是闺蜜。
　　在施施的心里，其实也很是纠结。
　　不过她还有成熟可靠的周余棠，现在遇到什么事情第一时间想到的就是问他。
　　“这不关你的事，平常心对待就好。”
　　电视机里在播放着《一起同过窗》的预告，周余棠转动过目光，将下巴搁在施施的额头：“这是唐人公司跟杨蜜之间的问题，都是成年人了，做事情需要为自己的行为负责.”
　　事情大致他也清楚。
　　当初《仙剑奇侠传3》是唐人影视最重视的项目，蔡衣侬把这个项目的女主角给了杨蜜，本意就是想签下她，从而进一步壮大唐人影视的实力。
　　结果杨蜜吃了这块饼，还跟着唐人影视一起去欧洲旅游了一圈，结果态度却依旧暧昧，后来因为游戏代言的事情跟唐人公司闹了矛盾。
　　蔡衣侬也是人精，瞬间就回味过来了。
　　人家靠这部剧大火，摆在人家面前的选项多了去，压根就没考虑跟唐人签约。
　　说到底，还是唐人太过弱小，本身拿不出太多筹码。
　　周余棠一直觉得杨蜜有些地方跟自己很像。
　　这也是一个野心勃勃想往上爬的女人。
　　…………………………
　　距离高考已然过了大半个月。
　　有人欢喜有人愁。
　　王怡然大概就是欢喜的其中一员。
　　她的高中成绩不是很理想，几次模拟考试下来，分数只够上三本线。
　　但最后背水一战，王怡然突然爆种考上了浙省传媒大学，虽然不是211，但也是挺有名气的大学。
　　王怡然因此受到了父母亲人的褒奖。
　　最重要的是那种解脱了枷锁的感受。
　　快乐到起飞！
　　王怡然先是跟要好的女同学一起出去在附近的城市玩了几天，痛痛快快的玩过以后，接着买了新手机，新电脑。
　　距离开学报到还有一段时间，那就在家刷剧。
　　为了高考付出了自己一年所有的精力，攒了好多剧没看，现在也是时候要加倍的享受回来!
　　这天晚上，无意间看到了电视剧里的播放的主题曲，王怡然突然来了点兴致。
　　“这首歌不错，作者是周余棠？”
　　看到这个名字她来了点兴趣，侧躺在沙发上继续看了下去，很快电视剧开播：“《一起同过窗》？看起来好像是青春校园剧。”
　　“画面还很舒服的感觉，是周余棠写的剧本，好像是讲大学生活的故事。”
　　“诶，这个不是周余棠的好哥们张若钧吗？这回不演暖男了，好像是个渣男，演技还真的挺不错的.”
　　王怡然撕开一包原味乐事薯片，边吃边看。
　　剧情慢慢发展，勾勒出了普通大学生的开学生活。
　　她看到了朱艺龙扮演的路桥川无语的坐在出租车上，从上车后一句话都没说过，而出租车司机却一直跟他聊的很来的样子，就因为他长相老成，还误会他是大学老师
　　“朱艺龙文质彬彬，长得也挺帅的，这大学也太有意思了我上学的时候不会也遇到这样的话唠司机大叔吧？”
　　王怡然真没忍住轻笑出声。
　　“跟周余棠的《想见你》跟《那些年》画风完全不一样。”
　　看到这里，王怡然倒也说不上被吸引住了，只是觉得题材新颖，加上对于大学的好奇还有周余棠出品的名声支持着她继续往下看。
　　很快，当晚两集就放完了。
　　看完这两集，王怡然抱着小熊抱枕在沙发上面膜都笑裂了。
　　“路桥川的搭讪方式好糗啊。”
　　“杨蜜演的钟白真霸气，糖嫣的林洛雪腿好长，都好漂亮啊。”
　　“男生寝室这么好玩的吗？太搞笑了，周余棠你赔我的面膜啊！面瘫学霸毕十三谁演的，长得也挺帅气.”
　　这是从未有过的新奇体验。
　　这部群像戏青春剧里，没有什么富二代跟丑小鸭女主。
　　笑容温暖的渣男任逸帆、经常出糗的路桥川、女汉子钟白、明媚漂亮的林洛雪、面瘫学霸毕十三、开朗学渣肖海洋、八卦嘴贱戏精余皓、喜欢攒钱和赚钱的顾一心、温柔漂亮又善良的李疏词
　　但每一个出场的人物，都给王怡然留下了深刻的印象。
　　角色之间层出不穷的段子式对话，诙谐幽默却又不失自然，整个故事推进的很平缓，但是节奏看的人非常舒服。
　　好像真的校园里面发生的故事就这样呈现在自己眼前。
　　王怡然看完了两集，直接就跟自己的闺蜜分享。
　　“小云，快看《一起同过窗》，周余棠写的新剧，真的好看”
　　“慧慧，强烈推荐一部好剧，什么，你刚想推荐给我？”
　　“菲菲，我推荐.你也看了？”
　　接下来这几天。
　　王怡然跟她的很多朋友同学一样，成为了《一起同过窗》的忠实观众。
　　随着剧情的进展，她经常被里边的段子逗笑，连她的妈妈都很好奇，自己女儿在笑什么。
　　听说是大学校园电视剧，也坐下来陪她女儿看了会儿。
　　然后。
　　鹅鹅鹅鹅鹅！
　　看的好笑的地方，母女两人同时笑出猪叫声。
　　“这部电视剧不错，没有什么乱七八糟的人。”
　　王妈妈点了点头，评价道。
　　作为光荣的家庭妇女，掌握了家里的遥控器大权，她看过很多电视剧，平时最喜欢看《金婚》这类现实题材的电视剧，但破天荒的对《一起同过窗》电视剧也挺感兴趣，主要是她觉得剧中呈现出来的大学生活很真实，想由此了解女儿的大学生活。
　　王怡然也是渐渐的被剧情吸引。
　　很新奇的感觉。
　　原来青春校园剧的主角们也可以是不完美的，有时候看他们犯浑，王怡然真是气到想冲进屏幕按住他们打一顿。
　　平凡又真实的青春也可以肆意且张扬。
　　这是这部青春校园剧的唯一主题，这个主题也在军训部分的时候迎来了第一次升华。
　　王怡然看到了军训结束，那个身材矮小、格外严格的教官，在送别了学生，在车开走的前一刻，突然在车前小声的哼唱《悲惨世界》的曲目，但唱了两句便哽咽了。
　　车上的众人顺着教官大声唱下去。
　　王怡然眼眶红了。
　　接着看到了主角团几人狠狠宰了林洛雪富二代男朋友的时候，她又忍不住嘴角微微翘起。
　　她因为主角们的遭遇高兴或者不高兴，也突然很期待属于自己的大学生活。
　　今晚的剧集结束，王怡然拿起手机，给跟自己报考同一所大学的好姐妹慧慧打了个电话。
　　聊剧情，聊大学，聊将来。
　　现在《一起同过窗》已经是她们朋友闲聊时必定会提到的话题，交流剧中剧情走向，也是她们增进感情的一种方式。
　　路桥川跟任逸帆他们的故事仍然还在继续。
　　也会有属于王怡然的美好大学生活。
　　…………………………
　　“余棠，《同窗》收视率终于升了。”
　　李爽拿着收视率爆表急匆匆的走进周余棠的办公室，脸上带着如释重负的神情。
　　“爽姐，淡定点。”
　　周余棠接过了爽姐递过来的报表，笑着调侃一句。
　　“虽然还行，比起《想见你》差了不少。”
　　李爽略微有些遗憾的摇了摇头，失笑不已。
　　真的是跟着周余棠做事做久了，自己的眼光也跟着提升不少。
　　《一起同过窗》的收视率不算是大爆，目前没有上星，只是在地区播出，地区首播收视率不高，但慢慢的呈现上升趋势，电视剧播出过半，地区平均收视率已经达到了4.4，单集最高收视率也有6.8。
　　七天之内，全省同期收视稳定排名前3。
　　“还不错。”
　　周余棠放下了收视率报表，微微点了点头。
　　说实话，他写这个青春校园剧本的初衷，只是做了一部爆款剧以后奖励自己的情怀之作。
　　因为题材的原因，《同窗》的收视率上限很明显，肯定比不上他做的几部爆款剧。
　　但没想到还是给了他意外惊喜。
　　大概有几个方面的原因。
　　一方面，周余棠超高的人气，起到了一定的宣传效果，现在都知道江东影视文化出品，必属精品。
　　另外一方面，这部戏的两个女主角杨蜜跟糖嫣目前的人气很高，而她们的粉丝群体，自然也会支持自家偶像演的电视剧。
　　再就是这部很有情怀的青春校园剧题材新颖，质量确实也在水准线以上。
　　“余棠，现在这部剧在学生群体里反响很好，网上的评价也很高。”
　　“是吗？”
　　周余棠熟练的披上马甲在网上冲浪，启动暗中观察模式：
　　“第一次知道，原来校园青春剧还可以这么拍。”
　　“高中紧，大学松，这部剧让我想起了自己的大学生活，可惜回不去了，珍稀大学生活吧。”
　　“我刚大二，看到军训结束这里我哭了，很有感触。”
　　“蜜蜜最棒，钟白最美！”
　　“有没有人跟我一样喜欢渣男任逸帆的？我好像被他渣啊啊啊。”
　　“糖嫣的腿，不用多解释了吧，滋溜滋溜。”
　　“没有人喜欢毕十三吗？虽然穷，但有骨气，路桥川也是个好班长，他在食堂给毕十三买猪肉白菜馅的饺子那段，我哭了。”
　　“个人单方面宣布，周余棠是青春剧的神，他太懂青春了。”
　　偶尔也会有几个负面评价，但很快就被好评淹没。
　　周余棠关闭网页，心里还是颇为满意的。
　　这部情怀之作，第一季就能让他赚到一千万以上的利益，更是好评如潮，进一步打响了江东工作室的金字招牌。
　　还要什么自行车？
　　“爽姐，给俞飞虹剧组那边钱打过去没有？”
　　“已经打过去了。”
　　李爽打趣道：“你还真是大方。”
　　“我这是借给她，将来要还利息的。”
　　周余棠神情淡定。
　　去年那几部爆款剧的回款已经陆续到账，光线那边也将《那些年》的第一笔分账打了过来。
　　现在除去了《孤胆特工》的投资，工作室账上还有五千多万。
　　周余棠知道俞飞虹拍摄资金困难，连房子车子都抵押了，就打了500万过去，替她补上了资金缺口。
　　没有理会李爽的调侃，继续发号施令：“爽姐，让林玉芬准备启动第二、三季的拍摄，还是原班人马，给杨蜜跟糖嫣几个主要演员涨片酬。”
　　李爽点了点头：“好，我去办，你要去排练了吧？”
　　“昨天刚排练，今天去见见于老师。”
　　周余棠要见的是于承惠老师。
　　于承惠跟那些在网络上哗众取宠一秒五鞭的武林高手可不一样。
　　那是真的厉害人物。
　　他出身鲁省，少年习武十余载，拿过武术比赛冠军，更自创一手醉剑，名震武术界。
　　后来因缘际会进入影视圈，参演了功夫皇帝李莲杰一举成名的《少林寺》，上个世纪的黄河大侠同样也深入人心。
　　周余棠提了两瓶茅台上门。
　　一老一少就着花生米跟卤菜美美的来了一顿。
　　于老师平时话并不多，但喝了酒就放开了些。
　　看得出来，他也对周余棠这个名气极盛却颇知礼数的年轻人挺有好感，颇为用心的替他安排。
　　“于老，要绑沙袋？”
　　“对。”
　　“于老师，我是拍戏，不是练武功。”
　　周余棠哭笑不得，老于摇了摇头：“我也拍过戏，你如果要拍出高手那感觉，最好自己先相信自己是高手。”
　　“还有这说法？”
　　“怎么没有，当年我跟李莲杰拍少林寺”
　　周余棠津津有味的听于老讲过去的事，偶尔交流几句。
　　于老说的确实是有几分道理。
　　虽然动作可以通过后期剪辑达成效果，但是那种自身形态与流露出来的气质，也必须要有说服力。
　　“我看了你的要求，这部戏要追求爆发的感觉，最重要的是速度。”
　　于承惠分析道：“一部动作戏，速度跟打击的力量感很重要，我建议你带几个月的沙袋，最好是铁砂，效果很好.”
　　“.”
　　“你这是什么表情？这是传统的轻功重练的方法，将沙袋绑在脚踝上部的小腿处，绑上之后，几个月内不要轻易去掉，只有在洗澡时，可暂时去一会儿，洗完澡重新绑上去，才能去干别的。”
　　于老捋了捋那把胡子，戴着缅怀神色：“我年轻时候，能带上三十多斤重沙袋，仍能蹿、跳、翻筋斗，舞剑，关键时候把这些重物去掉，便可身轻如燕.”
　　看到周余棠一脸不信，于老放下酒碗，拍桌子道：“小周，咱俩比划比划，你来打我。”
　　“算了吧，于老。”
　　周余棠表情抽了一下，他真怕不小心把于老送进医院，那就乐子大了。
　　“来！”
　　于老却是不由分说，霍然起身。
　　十分钟后。
　　周余棠服了。
　　别看于老岁数大，那速度真的快，普通人摸不到他。
　　而且于老的出手力度很足，比起成年壮汉犹胜数分。
　　“小周，你以前是不是练过？”
　　于老也是活动活动手腕，有些心惊的打量着周余棠。
　　“没有啊，就是去健身房锻炼，怎么样，于老，我有没有成为高手的潜质？”
　　周余棠略带兴奋的说道。
　　“悟性不错，可以有。”
　　于老点了点头：“但是你也不要骄傲，我当年的身体天赋，并不在你之下！你如果能够抛弃俗世杂事，一心一意潜心武学，二十年后可以练出名堂。”
　　“那算了。”
　　周余棠连连摇头。
　　他只是为了电影来练武，这样能让电影里面的动作表现的更加好看，也贴合那角色高手的形象。
　　但要他舍弃一切来潜心练武，那肯定做不到。
　　“先前我小看你了，没想到你的身体天赋这么好，那不但要绑沙袋，我再教你一种方法，可以锻炼腰部肌肉，腰部的力量才是全身力量的源泉，能做到‘腰马合一’，这门功夫对于肾脏也有很大好处的.”
　　“于老，我想学这个。”
第114章天朝盛世，属于周余棠的好声音
　　第114章天朝盛世，属于周余棠的好声音
　　按照于承惠老师的安排，周余棠脚上腰上都戴着砂袋。
　　起初几天走路脚步都有些沉重，但是很快就适应了下来，用于老的话说，这身体条件太好，不练武可惜了。
　　在习惯了这种强度以后，兼修于老师练腰的法子，周余棠还特地请了专业的健身教练为他设置好食谱跟加练项目。
　　为啥？
　　这部戏里他有一个很重要的显露腹肌镜头。
　　电影预计将会在十月份左右开拍，那么周余棠就要在这段时间将腹肌练到完美。
　　身材管理也是当明星的一门必修课。
　　周余棠的专业性还是毋庸置疑的。
　　特地给刘天仙分享了自己的训练计划跟视频，可把这姑娘给惊到了。
　　她原本以为自己已经足够努力了，真没想到周余棠比她还狠。
　　除去洗澡，身上一直戴着那套几十斤重的沙袋，就这样每天魔鬼训练，还抽出时间去参加奥运会现场排练。
　　刘天仙是彻底服了。
　　七月。
　　韩三坪心情很不好。
　　周余棠看着坐在沙发上的韩总连叹好几口气。
　　这也难怪。
　　《赤壁·上》在本月10号上映，上映7天票房堪堪才突破1.1亿。
　　这个票房走势比起《集结号》还要不如，当头给韩总泼了一盆冷水。
　　《集结号》才多少投资？
　　拍《赤壁》花了好几个亿，这上下两部票房加起来不到10个亿，那都算是失败。
　　照这个走势，排片量拉满也没能救回来，上映近一个月，票房终于突破2.2亿，接下来票房增速已经呈跳水式下降，虽然还挂在院线，但明眼人都能看得出来，市场潜力几乎消耗殆尽。
　　影片盗版早就传遍了全网，而且举国关注的奥运盛会马上来临，谁会在意这部口碑低到令人发指的片子？
　　韩总看着两大专业影评网站时光网和豆瓣给的超低分数，脸色很黑。
　　他喝了口保温杯里的水，又摇头叹了口气。
　　中影集团作为主要出品方，韩总是在吴雨森身上压了重注。
　　然而，叱咤影坛从无失手的韩三爷也看走了眼。
　　韩总把下面部门递上来的票房统计报告丢在桌上，眉头紧锁：“余棠啊，你觉得问题到底出在哪里？怎么这么多观众不接受？”
　　“韩总，我站在观众立场上说说个人理解。”
　　周余棠喝了口水：“最严重的问题大概就是文化硬伤，无法做到共鸣，我不是说吴导的文化问题，而是他理解的三国，还是港片那一套，我们观众看的三国，想看到的是英雄并起，金戈铁马，气吞万里，剧本问题很大.”
　　韩三坪揉了揉额角：“剧本是有很大问题，吴雨森最开始想找的编剧是芦苇。”
　　“不是芦苇写的本子吧？”
　　周余棠好奇道。
　　芦苇那是真的大神，他写的《霸王别姬》可是让陈诗人一步登上神坛。
　　“没谈妥，当时芦苇问吴雨森这部赤壁之战想表达的核心主题是什么，吴雨森说和平，芦苇又问，想以哪个人物为主要核心，吴雨森说小乔”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下。
　　三国里啥都有，就是没有和平。
　　他想起了跟刘施施一起在电影院里看到的经典桥段：周瑜和林志琳扮演的小乔想着给马起名，周瑜说：“它生在荆楚之地，名字里要有体现”，志琳姐姐想了半晌，说：“就叫萌萌”吧
　　萌萌，站起来。
　　听韩总说，这个桥段是吴雨森老婆编写的台词。
　　这部电影前后换过了九个编剧，剧情混乱也就在所难免。
　　反正周余棠是十分不看好这一批香江导演做这类恢弘壮阔的历史题材，恢弘壮阔的战争戏，都能拍出了黑帮火拼的感觉。
　　这些旧时代的残党，新时代已经没有承载他们的船。
　　…………………………
　　刘施施看完了那场电影就飞回了魔都，唐人一姐现在通告多的很。
　　周余棠也忙着奥运献唱排演跟电影特项训练。
　　简单又充实的时间时间总是过得很快。
　　七月份转眼过去，终于到了那个全世界瞩目的日子。
　　周余棠特意问韩总额外要了两张核心区域的内部票，让周正平带着王凤琴亲临现场观看这场盛会。
　　当时间转动到了那一刻。
　　绚烂的花火，环绕体育场一周，在鸟巢上空，如花朵绽放。
　　巨大的日晷浮现，由日晷发出的时间之光点亮了巨型缶阵。
　　当千人击缶高呼的时候，周余棠就站在现场。
　　他是真的感觉到了那种千人共振的频率，连大地都在微微颤动着。
　　那种恢宏壮阔的场面，令周余棠感受到无比的震撼，心里不由得佩服。
　　玩这种大场面，还得是国师。
　　或者说，张毅谋跟整个幕后团队，都是最大的功臣。
　　他们花了数年的时间来构思布局，从开幕式开始，每一秒都充满了天朝人的妙思与浪漫。
　　活字印刷技惊四座，画卷展开，圣火点燃，周余棠浑身的热血也隐隐的沸腾起来。
　　只这几个精巧节目，却在某种意义上讲述了中华五千年璀璨文化的传承，也象征了伟大名族的雄厚底蕴。
　　用张导的话说，那就是“全世界不同的雪花汇聚在京城，成为一朵人类共同的雪花。”
　　在今天之前，天朝处于一段蛰伏发展期，没有打开国门看待整个世界。
　　国人的眼界也始终限于上一个时代。
　　许多人都抱有一种奇怪心态。
　　觉得天朝就是落后，而外国的月亮特别圆，甚至美利坚的空气都是香甜的。
　　但是在这一场举世瞩目的盛会之后，整个世界的目光都会逐渐凝聚在这个东方大国上，一部分国人也将渐渐的苏醒。
　　“刘焕老师，您好。”
　　周余棠也见到了开幕式现场和英国歌手莎拉·布莱曼共同演唱的大艺术家刘焕老师，礼貌的打了个招呼。
　　“呵呵，小周你好。”
　　刘焕老师心宽体胖，人挺和气，主动上前来跟周余棠打招呼，握手交抱，还熟稔的拍了拍他的肩膀。
　　两人在后台坐着聊了一会儿，完事还让他在闭幕式好好表现，搞得周余棠都有点受宠若惊。
　　“欢哥，你怎么对那个小子这么客气？”
　　回去的路上，欢哥的助理有些诧异。
　　按刘焕的歌坛地位，应该后辈主动去向他问候。
　　“呵呵，这个小周，上达天听了。”
　　刘焕笑眯眯的用胖乎乎的手指指了指车顶。
　　“握草！”
　　助理只吐出一个字。
　　江湖地位很重要，但在有些时候也不重要。
　　大领导觉得那位是人才，那就是需要结好的人才。
　　…………………………
　　“余棠，伱跟刘焕认识？昨天他拉着你聊了好久。”
　　江东工作室，李爽狐疑的看着周余棠，打量了好一会儿。
　　“真不认识。”
　　周余棠也是莫名其妙，但很快就回味过来：“我记得韩总说过，有领导挺看好我的，指不定跟这个有关系。”
　　“有可能，刘焕老师也是老江湖了你以后还是多上上综艺，杨蜜跟糖嫣上个月疯狂上综艺，给《同窗》这部剧带了不少流量”
　　“对了爽姐。”
　　正想着刘欢老师和蔼可亲的笑脸，听李爽说到综艺，周余棠脑海有道灵光闪过，原本靠坐着办公椅的身子突然坐直，略带兴奋的开口问道：“你说江东工作室做个综艺节目怎么样？”
　　“综艺节目？”
　　李爽微微一愣：“什么类型综艺？”
　　“就是音乐类型素人选秀节目。”
　　周余棠拿了张纸，在纸上连画了几笔：“你看，这里是舞台，然后下面是评委席，坐一个经过特制的椅子，让他们背对着舞台，只听歌手在舞台上面唱歌”
　　“如果舞台上面的歌手歌声能够打动评委，那么评委就按下椅子上面的一个开关，让椅子转过来”
　　“这个模式有点新奇。”
　　李爽本来只是抱着听听的态度，没想到一下子就被吸引了：“余棠，你的意思我大概明白了，不靠歌手的长相，只凭歌声让评委选人，之后呢？”
　　“之后？”
　　周余棠轻声笑道：“让几个评委当导师，被他选中的人就加入他的队伍，然后每个导师队伍满编之后进入到第二阶段。”
　　“第二阶段是让导师通过专业的培训，让自己队伍的队员们同台演出，再选择出其中最有潜力优秀的队员.”
　　“接着就开始几个导师队伍之间的PK，看哪个队伍教出来的学生能够获得更多观众的认可.”
　　“听你这么讲，我都有点期待这个节目了。”
　　李爽听着入迷，同时也提出了疑问：“余棠，不过有个很重要的问题，我们又不是电视台，就算是节目做出来了，最后也没地方播放啊？”
　　“这有什么关系。”
　　周余棠淡然笑道：“我们可以找人一起合作，这个节目光靠我们自己工作室吃不下来，我刚大概算了下，前期投资起码要一个亿。”
　　“一个亿？”
　　李爽瞳孔直接地震。
　　“是啊。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“按照我的想法，这个节目要做好，音响设备要从国外买最先进的，另外还要请几位德高望重的导师，也是一笔不小的开支.”
　　“你玩的真大。”
　　李爽喃喃道：“超女、快男的制作成本都没有这么贵你准备找谁合作？芒果台吗？那边跟你的关系不错。”
　　“我可以自己制作。”
　　“余棠，虽然这个节目听起来很有吸引力，但是我还是希望你能慎重考虑，现在江东工作室还没有到随便拿一个亿来投资做综艺节目的阶段.”
　　李爽委婉劝道。
　　工作室账上是有几千万流动资金，几部爆款剧因为长尾效应后续收入还有不少。
　　咬咬牙向银行贷个款，也能掏得出一个亿。
　　但是这样做跟赌博有什么区别？
　　奉行稳中求进的李爽当然要劝谏。
　　周余棠却自神秘一笑：“爽姐，等过两天就你知道了。”
　　…………………………
　　这两天周余棠一直按照于老的方式苦练，健身房这边也没落下，再抽空陪着老周跟王女士一起看奥运。
　　连顺带着逛了逛故宫跟天安门还有几个京城景点。
　　对于生长于南方的王凤琴女士来说，见到了另外一番世界，新奇高兴不用多谈。
　　主要是看到了周余棠有出息，心里更是欣慰。
　　老周则是买了一批奥运会纪念品带回去，准备送给当地贫困小学的学生们。
　　周余棠帮扶当地贫困生的项目交给周正平在看着，运行状况良好。
　　两天后。
　　田铭抵京。
　　他这次是带着朱洁一起来京城看奥运会。
　　到了京城，直接一个电话打给了周余棠，两个人照常小聚。
　　“余棠，《潜伏》这部剧后期做的怎么样？”
　　“后期这个月就能做完了，估计到十月份差不多可以试播。”
　　“现在你的项目，整个圈子都在盯着，下次有什么项目记得招呼一声，我很有兴趣跟你合作。”
　　田铭笑道。
　　人的名，树的影。
　　江东工作室的金字招牌已经打响，《潜伏》没开拍的时候就已经颇多关注，有几家电视台还想着提前下手，不过周余棠没点头。
　　主旋律题材属于是上面大力提倡的影视类别，以《潜伏》这个剧的质量，根本就不愁卖，还不如等成片制作完成，等几家电视台竞价赚波大的。
　　“铭哥，你说到项目，我有一个想法。”
　　周余棠直接开口：“我们一起搞个综艺节目怎么样？”
　　在爽姐说需要一线的合作平台的时候，他第一时间就想到了田铭。
　　这个节目，如果做好了很赚钱，肯定会引来一些人的觊觎。
　　那么就需要一个有背景的人保驾护航，田明的背景深不可测，是很好的合作对象。
　　“你说说看。”
　　田铭也是微微一愣，做出了倾听的姿势，听着周余棠将综艺的部分流程讲完，立刻就来了兴趣。
　　“这个想法很有意思，可以说是国内从来没有出现过的音乐类竞技节目，通过海选挖掘素人也是一大看点.”
　　田铭眼镜后面爆发出两团亮光：“不过投资不小，国外顶级音响设备，还有请音乐导师你想怎么做？”
　　“我们一起做，一人一半，到时候制作好了卖给电视台。”
　　“可以操作。”
　　田铭毕竟是专业人士，很快就察觉到了其中商机：“今年选秀类节目集体销声匿迹，如果这档节目做好了，肯定可以把这一块年轻观众收视率市场拿下，就是有些细节，我觉得还不够完美”
　　“比如你说的第一个环节这里，我觉得可以多一些主持人跟歌手的互动，增加一点趣味性。”
　　“这样的话，可以在第一个环节搞一个场外连线，到时候让那些从海选杀入盲选的歌手，可以带着亲戚或者朋友来”
　　周余棠补充道：“插入一些采访片段，也可以在后台放置摄像机，录一些选手被导师选中或者是没有人为他转身时亲友的表情，也可以录制导师为了争夺学生的互动这样可以很好的调动观众的情绪，也能让节目增加看点”
　　“到了第2轮，可以拍摄一些导师，跟学生一起录歌做音乐、还有改编过程一些生活片段，让观众看到真实的生活状态，也看到导师是真正用心调教出来的学生，然后让他们两两竞争，谁能够胜出，那么谁就能站到下一个环节.”
　　“余棠。”
　　田铭一拍大腿，忍不住笑道：“你这么多点子，要不别做明星了，跟我一起做节目算了。”
　　“铭哥，我就算了吧。”
　　周余棠摇了摇头：“做这个节目就赚点钱，主业还是做影视项目，等奥运结束，我还有一部电影要拍。”
　　“那节目的导师怎么说？”
　　“请四个吧，就分成四组。”
　　“那这样，内地两个，香江一个，弯省一个。”
　　田铭推了推鼻梁上的眼镜，看着周余棠略微错愕的表情：“有利于团结嘛，具体人选你有什么看法？”
　　不愧是大家族培养出来的人才，就这思想觉悟，你不上位谁上位啊？
　　周余棠心里很是佩服，建议道：“导师方面，要兼具一定人气与德高望重，内地可以请刘焕，王妃，香江陈亦迅或者张雪友，弯省的话，最好请周杰纶，退一步就是哈林，挺会搞气氛的。”
　　“王妃都退圈了吧，还会出来做节目？”
　　“拿钱砸呗，几百万不行，那就砸1000万，我真不信她能不心动，要真是不食人间烟火，那就再请别人。”
　　周余棠不以为然。
　　这年头的钱还是非常值钱的。
　　天朝香江那边发哥、刘德桦这种级别的天王巨星代言费用都不会超过一年千万。
　　“辣英？”
　　“这个不太行，名气是够，但背景太复杂，容易出问题。不行就请毛阿敏，90年代乐坛一姐，到时收视率这块，我要老中青三代人通杀！”
　　“有搞头，我家老头子就喜欢这位。”
　　田铭推了推眼镜，乐道：“阿棠，到时候我先跟电视台那边谈对了，咱们这个节目叫什么名字？”
　　“就叫好声音，天朝好声音。”
　　“这个名字好！”
　　田铭很激动，他似乎已经看到了这个节目的巨大潜力。
　　周余棠神情平静。
　　只是在心里默默道。
　　这是属于我的天朝好声音。
第115章《风声》剧本，赌赢天王
　　以朱洁进组《潜伏》为契机，这几个月间田铭跟周余棠两个人在私底下也聊过不少。
　　《潜伏》拍摄期间田铭还来横店剧组探班过一次。
　　田铭释放出了相当大的善意，周余棠也是有意结交。
　　毕竟伟人都曾经说过，要把朋友搞得多多的，这样子做事情才能无往而不利。
　　两个人关系迅速拉近。
　　周余棠才顺水推舟的提出合作。
　　都是聪明人，那么自然是有钱大家一起赚。
　　私下商议过后，利益很快分配妥当。
　　不过。
　　好声音这个节目的筹备需要一段时间。
　　毕竟音响设备要从外国进口，还有导师方面也需要进行沟通。
　　…………………………
　　八月中旬。
　　周余棠接到了陈国复的约饭电话。
　　自从上次奶茶演唱会打交道后，两个人也约过几次饭，聊的都是影视业的事情，对此彼此的能力也是有了更深的了解，颇有一点忘年之交的感觉。
　　赴约之后，还是上次那家私人会所，只不过这回黄小明不在，只有周余棠跟陈国复两人。
　　“陈哥，你确定自己没有开玩笑？”
　　“这事情哪能跟你开玩笑？”
　　陈国复轻笑道。
　　他刚聊的是今年还未公布的金马奖提名名单。
　　一般来说，金马奖项报名日期在每年的六七月份，公布入围名单在每年十月份左右。
　　陈国复在弯省人脉真不是吹的，提前就得到了一些内幕消息。
　　据他的说法，《那些年》得到了很多好评，如果没有意外，很有可能拿到最佳新人导演、最佳新人演员、最佳女主角、还有最佳原创电影音乐四项提名。
　　金马奖，相对来说绝对是华语电影圈权威性最高的奖项。
　　尽管每一届都会有各种各样的声音，而且它的评奖标准很小众，再加上两岸之间特殊的政治性，很多次的评选结果让人难以接受。
　　但是没办法，金鸡、百花不给力，金像又各种地方保护主义，整个华语电影圈，金马奖的分量很重。
　　周余棠沉吟片刻，心里微微一动：“陈哥，你觉得能拿奖吗？”
　　“这个真不好说，最终提名公布之前，还有变数。”
　　陈国复轻笑出声：“不过按照我个人的经验，金马奖对新人向来都很友好，伱起步阶段就取得了如此惊艳的成绩，很有希望能拿奖。”
　　老江湖说话就是这样。
　　滴水不漏。
　　不过他既然都开了这个口，那周余棠心里也明白，拿奖大概是没问题的。
　　弯省跟香江一样，整个娱乐圈走势都是江河日下，拍来拍去就那些狗血偶像剧，一部票房能打的电影都没有，《那些年》还雄踞弯省年度票房总榜榜首的位置。
　　“找你来也不全为了说这件事，还有个本子，你帮我看看。”
　　“什么本子？”
　　周余棠接过了陈国复递过来的剧本，上面写了：
　　《风声》！
　　翻开一看，周余棠渐渐的沉浸入故事里。
　　故事内容讲的大概是在抗战期间，一名汪伪政府要员被杀害，日军特务机关长断定内部有地下党，设计机密圈套，在一个月黑风高之夜将五个嫌疑人关在一座封闭的古堡中，要揪出那个潜伏的内部的“老鬼”。
　　“谍战+悬疑类型商业片.”
　　周余棠又翻回去重新看了一遍，微微点了点头。
　　麦加的小说，编剧是张家鲁。
　　如果说周余棠是新生代金牌编剧的代表人物，那么张家鲁就是业内极负盛名的老一代金牌编剧。
　　“余棠，你看着觉得怎么样？”
　　陈国复给周余棠倒了杯茶。
　　周余棠掩卷叹息，喝了口茶：“这个剧本，绝对是张老师的巅峰之作。”
　　这个剧本故事逻辑严谨，内容充实，而且戏剧张力十足，尤其是几个主角，发挥空间很大，确实是个好本子。
　　“哈哈！”
　　陈国复一看就乐了。
　　他很相信周余棠的能力。
　　能让周余棠都给出这样的评价，那证明《风声》这个剧本是真的优秀。
　　“陈哥，导演定了没有？”
　　“这个本子，我准备自己掌镜。”
　　陈国复推了推鼻梁上的眼镜，脸上带着笑意。
　　他今天晚上找周余棠帮忙看剧本也是有原因的，圈里人都知道《潜伏》这个剧本是周余棠改的，得到的评价非常高，虽然这部剧目前还在后期制作，就已经成为了无数人期待的电视剧。
　　让周余棠帮忙看看《风声》这部电影，也是上一份保险，看看有什么纰漏。
　　“那应该稳了。”
　　周余棠微微点了点头。
　　如果说《潜伏》是谍战类电视剧的天花板，那么《风声》可以算得上天朝电影史上第一部商业制作的谍战电影。
　　姜维老师抵挡不了亲自将这个故事搬上荧幕的诱惑，能亲自掌镜将《风声》拍出来，那同样也是陈国复梦寐以求的事情。
　　陈国复本身也是导演出身，功底相当扎实。
　　好剧本+好导演，不出意外，这个会是明年内地最值得期待的电影之一。
　　“主演团队有王志文、周讯、李彬彬、张涵宇冯晓刚亲自担任监制.”
　　周余棠看着这样的阵容，有几分无语。
　　也就华宜这样的业界龙头，能够拉出这一组黄金阵容来。
　　“陈哥，不请香江那边的演员了？”
　　“不请了，内地阵容也不差。”
　　陈国富的回答让周余棠多看了他几眼。
　　挺有意思的。
　　此前内地的大制作商业电影，必定由港台演员担当主角，而这部片子清一色的纯内地演员班底。
　　“对了，余棠，我今晚还是带着任务过来的。”
　　陈国复也很坦诚的开口道：“大王总发话，让我招揽你，只要你点头，《风声》里武田这个角色可以给你。”
　　武田就是《风声》里的日军特务课机关长，戏份很足。
　　“王总还没放弃？”
　　“不但没放弃，还加码了，一个亿封顶，收购你的江东工作室，条件是你签华宜五年，拿一线合同，外加未来三年每年一部S级影视资源，这是华宜能拿出来的最大诚意。”
　　确实有很有诚意，如果去年年初那会儿，周余棠可能会点头答应。
　　但现在江东工作室发展势头很猛，又多了好声音这张王牌，又岂是一亿能衡量的？
　　周余棠依旧意态闲适的拒绝：“陈哥，帮我谢谢王总厚爱，我还是习惯了一个人，做事比较自由。”
　　这几个月华宜方面一直都在跟他保持着联系。
　　霍思雁有事没事老是给他发消息，还时不时晚上约他出来吃饭喝酒，都被周余棠以太忙为由拒绝了。
　　黄小明也私底下找过几次，不过两人交情匪浅，黄小明很清楚周余棠的想法，就只是朋友间的聚会，顺便聊了聊华宜的情况。
　　华宜在谋划上市，大王总这才盯着周余棠的江东工作室。
　　这涉及到了娱乐圈的一种高级玩法。
　　江东工作室做的项目全是大赚，这对股价方面会有一定推进作用。
　　别看花一个亿砸江东影视文化工作室，但到时候在资本市场上面，华宜可以赚到更多的钱。
　　“我早知道会是这个结果。”
　　陈国富笑着推了推鼻梁上的眼镜：“那武田这个角色是小明的了，你觉得白小年这个角色怎么样？”
　　“白小年？挺有意思的，但是我今年档期满了。”
　　“那算了，咱们再谈谈剧本吧。”
　　陈国复也就是稍微提了一嘴，能请到周余棠这样人气超高的演员也可以给《风声》带来很多的关注度，不过周余棠没档期，他也就没坚持，华宜公司内部还是有不少嗷嗷待哺的男演员。
　　简单跟陈国富聊了聊，饭局也就散了。
　　回到家跟刘施施分享这个消息，刘施施有点晕：“余棠，你是说.你是说，我有可能拿到金马奖最佳女主角提名？”
　　金马奖最佳女主角，俗称金马影后。
　　刘施施性子很佛系，但听到自己获得了影后提名，那小心脏还是不争气的怦然猛跳。
　　“只是有这种可能。”
　　周余棠都能通过电话察觉到刘施施急促的呼吸声，笑道：“我们最好不要抱太大希望。”
　　影后真不是随便拿的。
　　这里边全是人情世故。
　　第二天一大早。
　　周余棠刚起床就被蔡艺农的电话轰炸。
　　“余棠，金马奖提名还没公布，你哪里来的消息？施施真的有机会提名金马奖最佳女演员！？”
　　周余棠听到电话里她比刘施施更加兴奋激动的语气，边洗漱边淡定道：“昨晚听陈国复说的。”
　　“那看来是真的。”
　　蔡衣侬在弯省是有点人脉的，但是那点人脉比起陈国复这样的大佬来说显然微不足道。
　　“余棠，你说施施的最佳女主角有希望吗？”
　　“.”
　　沉默了好一会儿，周余棠才斟酌言语委婉道：“蔡姐，我们还年轻，以后还有机会。”
　　<divclass="contentadv">
　　这姐是不是被惊喜冲昏了头？
　　这就做梦想着拿奖了.
　　这么说吧，刘施施这次在周余棠的调教下，算是爆种了。
　　几场哭戏，均表现出了职业生涯演技巅峰。
　　但陈国复说的提名只是一种可能性，就算拿到提名，让刘施施靠《那些年》拿金马影后，难度堪比串爆带着社团打上月球。
　　田状状老师教导过周余棠很重要的一课：奖项这种东西，资历很重要。
　　“好吧，这要是能拿到提名也不错。”
　　在蔡衣侬的眼里，能拿到提名约等于半步影后，周余棠甚至都能想到唐人那边的通稿。
　　【最美校花刘施施，与金马影后奖杯失之交臂！】
　　…………………………
　　转眼到了8月24号。
　　奥运盛事即将落下帷幕。
　　这段时间田铭动用了自己的人脉关系，花了整整两千万从国外定制了世界上最顶级的音响设备。
　　导师方面也有进展，1000万谈下了刘焕老师，800万谈下泡面头陈亦迅。
　　周杰纶跟王菲两边都还在继续跟进，没有得到准确的回复。
　　还有就是跟几家电视台进行洽谈，最终浙省卫视跟魔都卫视都有很大兴趣。
　　按照田铭的说法，浙省卫视给出的条件要略微优于魔都卫视，不过提出了明确要求，要对好声音节目有完全掌控权。
　　周余棠直接让田铭踢浙省卫视出局，转头跟魔都卫视进行沟通洽谈。
　　在圈里混了这么久，也逐渐了解到一些内幕，蓝台做事出了名的霸道。
　　周余棠少赚点钱无所谓，最主要工作室的第一个综艺项目，他是想用心做好，最好能做成一个招牌。
　　田铭那边跟魔都卫视继续谈，时间很快就到了奥运盛会落下帷幕的这一天。
　　一大早周余棠就醒了过来，摘下了自己身上的沙袋，穿上帅气的阿玛尼套装，去了趟造型室。
　　“余棠，感觉一段时间没见，你身材好像更有型了。”
　　给周余棠做造型的这位托尼老师神情诧异。
　　她是爽姐朋友，跟江东工作室合作快一年了，周余棠出席活动的造型都是由她亲自来做。
　　“是吗，最近有在健身。”
　　周余棠看着镜子里的自己，满意的点了点头。
　　这段时间的魔鬼训练颇具成效。
　　腹肌异常炸裂，不但身体动作比起以往更加利落，而且整个人的精气神似乎也更上一个台阶。
　　趁着周余棠做造型的工夫，李爽去买了三明治，就在车上简单的吃了点，直接奔赴鸟巢。
　　“余棠来了啊，待会排演几次，别紧张。”
　　负责闭幕式音乐环节的卞老师还主动上来聊了几句：“吃过饭了没有，后台那边准备了早餐。”
　　“来的路上吃过了。”
　　周余棠笑着回应。
　　紧张是不可能紧张的。
　　上万人场次的演唱会嘉宾也参加过了，按照伍佰老师的说法，周余棠天生大心脏，是享受舞台的那一挂。
　　而且今天晚上的闭幕式比起开幕式来说，现场观众也会少许多，像周正平跟王凤琴，因为老家有事，提前打道回府了。
　　“周老师，能给我签个名吗？”
　　这才刚到后台休息室，就遇到了不少今晚伴舞姑娘上来要签名。
　　“当然可以。”
　　同意了签名合影一条龙后，周余棠找了个休息室坐下。
　　开始扫了眼表演的节目跟嘉宾名单。
　　带头大哥成龍、接着是刘德桦、周杰纶等几十号人。
　　周余棠算是新生代里面的超人气明星，但能上名单的，每一个都是娱乐圈有头有脸的人物。
　　今天在九点半集合，再进行最后的排练，现场已经到了不少明星。
　　内地这边的韩鳕主动上来打招呼了：“余棠，你好啊。”
　　“你好，韩老师。”
　　周余棠瞥了眼这姐的腿。
　　韩雪前段时间接了个丝袜广告，那可太深入人心了，网上有好事者将她跟糖嫣列为内娱第一美腿的有力竞争人选。
　　周余棠礼貌性的现场打量过两位选手。
　　如果让他当评委，他投糖嫣一票。
　　“别叫我韩老师，叫雪姐。”
　　韩鳕嫣然一笑，揽了揽裙尾，坐在周余棠身边。
　　离排练还有半小时，韩鳕倒是对周余棠挺感兴趣的，两人热络的聊了一阵子，还交换了联系方式。
　　这姐都没还走，又有个高大帅气的眯眯眼带着助理走了过来，主动向周余棠示好。
　　“余棠，你还认识rain？他刚刚好像说以后有机会想跟你合作呢。”
　　等rain走后，韩鳕眼眸当中泛动异彩涟涟，有些意外的看着周余棠。
　　前几年凭借《浪漫满屋》火遍亚洲的rain，目前可是南韩超人气天王。
　　竟然主动上来跟周余棠示好，这也太有排面了，休息室里顿时便有许多明星朝他投来的目光，还有不少是前辈大明星。
　　周余棠淡然笑道：“工作室跟南韩方面那边有合作。”
　　根据南韩裴云那边传回来的消息，RAIN凭借自己人气，确定出演了韩版《那些年》的男主角，女主角则是近来很火的新人演员韩孝周。
　　现场后台休息室挺简陋，不过当真是群星璀璨。
　　周余棠还见到了大蜜蜜的偶像谢廷峰，两个人彼此打量了几秒钟，最后点了点头算是招呼。
　　看起来这哥已经从陈老师的阴影中走了出来，倒是他身边的那位美女经纪人主动上来跟爽姐交流，还换了名片。
　　人一到齐，彩排开始。
　　几十位歌手在舞台上手拉手唱歌的感觉有点尬。
　　好在没出什么差池，彩排进行的也很顺利。
　　这一天的时间过得非常慢，就在现场待着，周余棠也是结识了不少人脉。
　　终于等到了晚上八点，奥运会闭幕式正式开始。
　　先是一连串常规情节，接着是奥组委致辞。
　　奥组委主席发表讲话后，接下来交接旗帜，下一届轮到伦敦，贝克汉姆确实很帅，现场呼声不少。
　　然后是一系列节目表演有条不紊的进行。
　　大哥成龍带头领着璀璨群星出场，大家手拉手边舞边唱那首《远方的客人请你留下来》。
　　“请你留下来，请你留下来！”
　　周余棠这句词都唱了无数遍，左边是孙艳姿，右边是双刀火鸡姐，身子随着歌声的拍子有节奏的摇晃。
　　呼！
　　可算是结束了。
　　周余棠也是如释重负的松了一口气。
　　回到后台，周杰纶一脸酷酷的样子走过来打招呼：“刚刚唱得不错喔。”
　　这位华语乐坛天王弯省腔调很明显，眼神里好似带着好奇。
　　说起来，年初《那些年》压了《大灌篮》一头，媒体还拿两个人的事情来炒作，但看周杰纶也不像是介意的样子。
　　周余棠也伸手跟他握了握，谦虚道：“比不上杰哥你喔。”
　　淦！
　　这个扑街学我讲话！
　　周杰纶表情抽了一下，也很直接：“我想问一下，好声音这个节目，是你做的吗？”
　　“是啊。”
　　“你不是拍电影吗，怎么想到花这么多钱做一档音乐节目？”
　　“想做就做，顺便赚点钱。”
　　“有意思喔。”
　　周余棠如此直接的回应，让周杰纶没忍住轻笑出声，摆了摆手道：“抱歉，不是笑你，我是觉得你够坦诚，这个节目还蛮有意思。”
　　“那你有没有兴趣来玩玩？”
　　周余棠主要邀请：“试试玩音乐的另外一种方式，看看内地底层音乐人的音乐，到时候一定会给你惊喜。”
　　“我是蛮心动的啦。”
　　周杰伦似乎有些意动：“不过接下有巡演计划，还有我打算接下来明年休假一段时间。”
　　“那这样。”
　　周余棠掏出一枚硬币，扬眉微笑，有些调侃的意味：“敢不敢赌一把，数字朝上，算我赢，你过来做一季节目试试看，国徽朝上，算你赢，如何？”
　　“你这么有自信？”
　　周杰纶也来了点兴趣：“来就来喔。”
　　“天王我吃定了。”
　　周余棠充满自信的将硬币抛飞上空。
　　灯光下银芒闪烁。
　　周杰纶的目光也随着硬币的上升与降落。
　　啪！
　　周余棠伸手接住，缓缓的移开了手掌。
　　周杰纶瞪大了双眼。
第116章惊天手笔，香江美女
　　第116章惊天手笔，香江美女
　　“你运气有够屌喔。”
　　周杰伦瞠目结舌地瞪大了眼睛，他怀疑周余棠做手脚了。
　　“我赢了。”
　　周余棠很干脆的把硬币抛给了周杰纶，就是普通的一块钱。
　　“欸，那如果刚是国徽你怎么办？”
　　“那就愿赌服输。”
　　周余棠坦然道：“但我不会放弃，会让谈判团队那边继续加钱，一直加到你经纪公司都无法拒绝的数字！”
　　他跟田铭早就私底下商量过，第一季的首选导师都有明确的价码上限。
　　刘焕老师1200万，王妃也是1200万，陈奕迅是1000万，周杰纶则是1500万封顶。
　　如果超过这个价格还不同意，那就没必要再浪费时间，直接更换人选。
　　虽然好声音节目要砸钱做大做强，但也要考虑到成本控制。
　　价码谈判是田铭那边请了商务谈判专家跟这几位的经纪团队在沟通。
　　效果斐然。
　　刘焕老师的价格谈到1000万，陈亦迅谈到了800万，这里就省了几百万。
　　“伱够屌，我答应你。”
　　周杰纶将那一枚硬币收入口袋：“这枚硬币就归我了喔。对了，听说你明年还有一部电影要上？”
　　尽管他双手插兜、装作若无其事的酷酷样子，但周余棠还是隐约能感觉得到周同学想跟自己再Battle一场的意思。
　　“选角还没定，大概得明年上映吧。”
　　“那有够巧诶，我也有部电影，马上开拍，到时候说不定有机会遇上，如果你票房比我低，要免费来我演唱会当嘉宾喔。”
　　周杰纶挑了挑眉毛。
　　“你那部电影叫什么名字？”
　　“好像叫《刺陵》，我跟你说，阵容超级豪华，你怕输喔？”
　　“实不相瞒，我就不会写怕这个字。”
　　“淦！你要不要这么屌？”
　　…………………………
　　“余棠，开什么玩笑？”
　　田铭那边听到了这个消息，直接惊呆了：“我这边的谈判团队跟那边的公司拉扯了小半个月都没有结果，你告诉我你一块钱就搞定了周杰纶？”
　　“反正他是答应我了，等着跟那边谈合同吧。”
　　周余棠对于田铭的震惊并不意外，因为在晚会结束回来的路上，爽姐也是受到了一点点震撼。
　　当年陈刀仔用20块赢到2500万，我周余棠一块钱赌赢周天王怎么了？
　　奥运会的余韵渐渐散去。
　　一档叫做好声音的综艺节目趁势而起，吸引了无数媒体记者的目光。
　　这档节目打出了投资上亿的招牌，一石激起千层浪，在圈内掀起了轩然大波。
　　很快。
　　整个圈子都知道了江东工作室跟魔都铭洁公司在筹备一档励志评论类音乐综艺节目。
　　铭洁公司是田铭刚成立的新公司。
　　这哥跟朱洁感情笃厚，都准备要订婚了，从这家公司的名字就能看的出来有多甜蜜。
　　田铭的铭，朱洁的洁。
　　周余棠亲眼见证，也是心有感慨，给铭哥起了个外号：
　　魔都第一深情。
　　圈内大部分人对于刚成立的铭洁公司不太熟悉，但却认识江东工作室。
　　这个传说投资上亿的综艺竟然也是周余棠工作室的项目？
　　“周余棠是不是事业发展太过顺利，有些忘乎所以了？”
　　“他一个影视行业的，跑来跨界做音乐节目？开玩笑一样，出手就是一个亿的大项目，真的太激进了！”
　　“欲要使其灭亡，必先使其疯狂，可以预见周余棠将如流星坠落。”
　　“好声音，终将成为埋葬这位风流才子的墓地。”
　　再次在娱乐头版头条罚站的周余棠，这次面对不少专家对他的批评声音。
　　主要是指责他搞乱市场。
　　此前国内做的最成功的综艺节目莫过于超女，快男。
　　当年芒果台的《超级女声》每季的制作费用也就2000万元左右。
　　周余棠一上来就超级加倍，砸这么多钱，那以后其他人还怎么做节目？
　　当时芒果卫视的这两档节目引起了空前反响，但创始人欧阳台长这次都公开表态：
　　芒果台参加了好声音节目第一轮竞价，但是高层开会讨论过后，决定不再参与后续竞价，期待周余棠的江东工作室推出的新综艺节目效果。
　　主要还是太贵了。
　　制作费用叫价一个亿。
　　那买断费用基本不可能低于这个价格。
　　周余棠的金字招牌也就是在电视剧圈子里响亮，在综艺圈却是声名不显。
　　芒果台收视率基本盘很稳定，也不需要冒险赌博，自然不会花这么多钱砸一个新节目。
　　不过因为周余棠搞定了周杰纶，田铭那边很快传来了好消息。
　　魔都卫视这边让步了。
　　周杰纶的粉丝基础太雄厚了。
　　有这个名字，就意味着一定的收视率保障。
　　经过几轮谈判，在周余棠意见下，跟魔都卫视这边签了对赌协议。
　　以浮动价格条款的形式买断好声音第一季节目，外加节目部分分红，同时还保留了周余棠这边制作方的一定话语权。
　　双方都对这个结果相当满意。
　　对于魔都卫视而言，如果节目收视率表现不如预期，那么魔都卫视这边也可以及时止损，亏的也不算多，假如节目爆火，那么大家双赢，对赌合同里标注了魔都卫视拥有第二季节目优先续签优先权。
　　而对于周余棠与田铭制作方而言，做综艺节目，需要完整的制作团队，包括租赁录制大厅、主持人，如果不跟电视台合作，那这个节目根本就没有播出渠道。
　　田铭在魔都还是很有面子的，起步买断价格8000万，外加节目分红10%，基本就保证了不会亏本。
　　只要收视率提升，那么就在买断价格的基础上涨，节目分红也会相应提升。
　　接着。
　　好声音节目的宣传通稿陆续放出。
　　几位导师的名字接连公布。
　　首先是在奥运会上献唱的刘焕老师，不用多说，内娱歌坛老大哥，歌迷无数。
　　紧接着第二位来自香江的歌王陈亦迅，同样也是唱功顶级，人气超高。
　　第三位导师的名字直接惊爆无数眼球。
　　华语乐坛天王周杰纶以1000万的友情价宣布加盟好声音，所有人都发现这档新综艺似乎有要起飞的趋势了。
　　而这时候，周余棠工作室放出了第4位导师的预告：
　　敬请期待，华语歌坛天后即将加盟好声音。
　　围观的乐子人们瞬间就炸开了锅：
　　“握草！周余棠玩的也太大了吧？”
　　“到底是谁呀？难道是王妃？”
　　“不可能吧，王妃已经退隐在家相夫教子了。”
　　“我觉得是辣英，根据好声音节目给出的说法，要足够资历，辣英的资历够高。”
　　“她不够格，周余棠还特地说明了德高望重，我觉得她德行不够。”
　　“圈内人匿名说一句，龙太子跟他的一些弯省那边志向相投的朋友在京城的时候，就经常去辣英弟弟开的夜店玩，玩什么大家自己想我就只能透露这么多了，懂的都懂.”
　　好声音节目尚未开始海选就已经火了。
　　颇有《超女》那时的盛况。
　　现在全网都在讨论好声音的导师人选。
　　从唱功，资历，还有唱片销量等各个方面进行比较。
　　几家粉丝打成了一锅粥，别提有多热闹了。
　　主要这是第一次有人将几位站在乐坛巅峰的人物聚集在一个节目里，引发了无数观众的期待。
　　第四位导师悬而未决，但是热情的网友已经替周余棠找到了很多合适的人选：
　　王妃、辣英、孙艳姿、郑绣文
　　周余棠看到过最离谱的人选，是有网友力荐春哥来当这第4位导师。
　　网上吵的很热闹，很快也有人找到了李爽这边：
　　“余棠，辣英的姐姐找上门了。”
　　“哦，纳辛？她怎么说？”
　　周余棠剑眉一轩。
　　辣英的姐姐是辣英的经纪人，也是个厉害人物，辣英能够坐到今天歌坛天后的位置上，其中有她姐姐很大功劳。
　　李爽耸了耸肩膀：“那边得知了这个好声音节目在招收评委老师，主动提出让辣英过来当节目导师，第一季1200万出场费用，加节目分红5%，另外她选中带过的歌手，经纪约要签她的公司。”
　　“她是不是脑子有问题？”
　　周余棠冷笑着回应了三个字：“让她滚。”
　　按照这个节目的热度，将来做成顶级综艺，节目分红的收益最起码是9位数起步。
　　她多大的脸，张嘴就要节目分红，这是损害周余棠的利益。
　　李爽眨了眨眼，开了个玩笑：“她在京圈很吃得开，资历很深，人脉雄厚，你不怕啊？”
　　“我怕什么？”
　　周余棠淡然道。
　　他知道娱乐圈很乱，音乐圈更乱。
　　很多所谓的天王天后，就算是自己好几年不发一张专辑，但是也不愿意看到有新人冒头。
　　一旦有实力不错的新人崭露头角，那就会被拉进自己的圈子里。
　　如果新人拒绝加入，那么就等待着这些天王天后的打压吧。
　　请客、当狗、斩首一套完整流程。
　　周余棠却一点都不虚。
　　你是歌坛天后又如何？
　　爷玩的是影视圈，发了几首歌，那纯属是玩票性质，给朋友写歌都是人情。
　　大家就不是同一个赛道的，难道你还能拿歌坛天后的名头打压我？
　　不存在的。
　　让李爽直接拒绝了辣英，周余棠给田铭打了个电话，通知那边加急攻关王妃。
　　最开始报价600万，王妃那边拒绝了，接着报价800万，那边犹豫了几天，还是拒绝
　　那就加钱！
　　1000万开砸！
　　…………………………
　　9月份。
　　周讯的名字响彻了天朝影坛。
　　先是一部《李米的猜想》，让观众见识到了周公子令人惊艳的演技天赋。
　　紧接着又是一部《画皮》。
　　这部电影的票房是真的能打，上映6天过亿，19天冲过两亿元大关！
　　这是天朝内地有票房统计以来，第六部突破2亿元票房的国产大片，也是有史以来国庆档上映的最高票房的影片。
　　周公子惊艳的表现，让她成为了最具票房号召力的女演员之一。
　　陈嘉尚导演也凭此片名声大噪。
　　国庆档同期上映的还有香江导演陈木胜导演的《保持通话》。
　　周余棠两部片子都去电影院看过，《画皮》确实拍的很不错，但《保持通话》其实也是难得的好片子。
　　陈导跟古校长、刘晔都尽力了，电影的剧情也不错，就是女主角大s实在拉胯。
　　这位姐偶像剧出道，不知道为什么资源一向很好，只是颜值跟演技属实是有点普。
　　有她在，票房没意外。
　　《保持通话》在《画皮》这样的庞然大物面前，根本就构不成威胁，直接被打的抬不起头，最终票房也就5000万不到。
　　周讯霸占了整个九月的娱乐头版头条。
　　不过在9月下旬的时候，周公子终于不再寂寞无敌，因为周余棠工作室联合铭洁公司发布公告。
　　“好声音第4位导师人选确定，华语乐坛天后王妃倾情加盟！”
　　很多王妃的粉丝既纳闷又震惊。
　　这不可能啊？
　　了隐退江湖，就此相夫教子。
　　为啥自家仙女姐姐也下凡了？
　　周余棠根据田铭方面透露的消息得悉，这边加钱到1000万，直接拿下王妃。
　　金钱开路，就算是仙女也要下凡。
　　主要还得感谢李亚朋这个投资鬼才。
　　这哥们近年来各种投资，亏了不少钱，天后没办法只能重出江湖赚钱养家
　　四位导师齐全，好声音正式启航，开始进入海选阶段。
　　徽省，医科大学，男生宿舍。
　　一个长相清秀的男生戴着一副黑框眼镜，一边听歌，一边跟着旋律轻声哼唱。
　　他轻轻点击鼠标，没有放过娱乐门户网页上面每一条好声音的信息。
　　几个室友从外边走了进来，打开了大门，长相清秀的男生快速切换网页，若无其事的浏览周余棠新片《孤胆特工》的新闻。
　　室友们刚刚食堂吃饭回来，还在议论纷纷：
　　“握草！周余棠牛啊，竟然连周杰纶都请到了。”
　　“我听说嗷，这两个人见面约架，周杰纶被打服了，才答应来好声音节目当导师。”
　　“什么周余棠、周杰纶，我不认识，我要选王妃。”
　　“靠，杰哥，王妃都结婚了，你还喜欢她啊？”
　　“你们不懂，就是结婚了才好。”
　　室友们嬉笑玩闹，那个杰哥还把自己从食堂打包的红烧鸡块盖饭递给了徐嵩，搭着他的椅子笑道：
　　“嵩哥，你唱歌这么屌，干脆报个名去参加好声音吧。”
　　“阿杰，你说我？”
　　长相清秀的少年微微愣了一愣。
　　“对啊，你这么强，肯定能出头。”
　　少年阿杰递过来一张宣传纸：“你看，好声音都宣传到学校来了，官网那边有报名通道，就能直接参加海选.”
　　“我能行吗？”
　　“怎么不行？你可是都在网上出过歌了。”
　　“我那是闹着玩的，不一样。”
　　徐嵩脸一红，有点不好意思。
　　“都是唱歌，有什么不一样？”
　　阿杰劝道：“你有这个能力，不去参加好声音扬名立万，窝在这个宿舍里面闷头搞音乐，太可惜了。”
　　几个室友也跟着一起起哄：“对啊，嵩哥，你的实力还用多说，就等一个机会。”
　　“嵩哥，到时候给我要一张周余棠的签名。”
　　“我要泡面头的。”
　　“来来来，嵩哥，我给你把名报上。”
　　几个室友撺掇着徐嵩点进了报名通道：“尊重音乐，不忘初心，天朝好声音，最好的舞台等待着你.”
　　…………………………
　　“你有音乐梦吗？我有舞台。”
　　京城，一个逼仄狭窄的出租屋里，金志纹沉默的看着好声音官方网站上面的宣传语。
　　忙碌着做饭的女朋友突然叫道：“阿文，饭做好了，收拾桌子，准备吃饭。”
　　“诶，好。”
　　金志纹起身。
　　租的房间很小，只有一张桌子。
　　金志纹收拾好堆积在上面的杂物，女朋友也已经动作麻利的盛好了饭菜。
　　“兰兰，我跟你说个事。”
　　心不在焉扒拉着米饭的金志纹开了口。
　　“什么事？”
　　“我想去余棠做的那个好声音节目试试。”
　　金志纹看着女朋友的放下了碗筷，低头带有愧色道：“最近好几个月没接到活，我想去试试看。”
　　他的心里做出了决定。
　　如果淘汰了，那就回酒吧驻场，一定想办法努力赚钱，减轻她的压力。
　　底层歌手就是如此。
　　可能一年就一两个活。
　　可能一年到头也接不到活，自己花钱做的专辑也掀不起什么波澜。
　　这段时间金志纹没有收入，就这样靠女朋友一个人上班养着。
　　站在一个男人的立场，金志纹觉得自己很对不起她。
　　“我同事今天还在聊好声音呢，刚想跟你说，这么好的机会，赶紧报名！”
　　金兰起身提了两听啤酒，笑着说：“还记得吗？周余棠都说你能出头，肯定没问题。”
　　“放心去做，我支持你，咱们今晚必须喝一个。”
　　“好，喝一个！”
　　金志纹突然抱着金兰，声音颤抖，眼眶湿润。
　　得妻如此，夫复何求？
　　我发誓，一定要让你看到我站在那个大舞台上！
　　此刻。
　　无数心怀音乐梦想的少年或少女，大叔或大妈，音乐梦想启航。
　　这是一场属于天朝底层音乐人的狂欢。
　　而此时的周余棠，却已经坐在前往香江的飞机上，翻阅着提前准备好英煌集团跟一些香江艺人的资料。
　　为自己这部电影的选角做准备。
　　英煌是一个大型集团公司，最开始做的是钟表零售业务，后来香江经济繁荣，英煌在杨守诚的带领之下，应时而起，不断的扩展，如今已经成为一个业务多元化的综合集团企业。
　　其经营范围包括金融、地产、钟表珠宝、娱乐电影、酒店、传媒和家私及室内布置，旗下共有6家公司于香江联合交易所主板上市。
　　娱乐电影和传媒只是英煌的业务之一，今年陈老师出事，把英煌两个当家女明星都给拖下水，搞得英煌集团颜面扫地。
　　周余棠收起了资料，心里大概有数了。
　　香江其实地方不大，优秀的导演跟演员来来去去也就那么几个，有点青黄不接的趋势。
　　本来陈老师是有希望成为香江娱乐圈的下一代扛鼎之人，谁能想到年初出事直接退圈了，前几天还跟刘施施聊八卦，听说都跑到国外去了，不然这次周余棠还真的想跟陈老师认识交流一下。
　　飞机落地。
　　看到前来接机的那道成熟美丽的倩影，周余棠嘴角浮出弧角相当完美的笑意。
　　小说切勿对照现实，会理想化一些。
　　顺便祝天仙生日快乐~~~
第117章猛龙过江，男儿本色
　　第117章猛龙过江，男儿本色
　　“mani姐，你怎么来了？”
　　周余棠的脸上恰到好处的流露出了惊喜神色。
　　他的身份，英煌集团杨老板当然不可能亲自来机场迎接，不过英煌能派出霍文晞这一员大将，也足以看出其对这次合作的重视态度。
　　这姐是英煌集团的头号经纪人，手下有谢廷峰、张家灰、容柤儿、Twins、林锋、关智斌、古矩基、陈维霆等香江明星。
　　要说地位，大概相当于是香江本地王静花，但是比颜值应该稳赢花姐。
　　人家本来就是艺人出道，后来转行当的经纪人。
　　“周生，欢迎你来香江。”
　　霍文晞穿一身收腰白色衬衫，下搭黑色职业A字裙，只到膝上三分，可以看见匀称修长的小腿裹在黑色丝袜里，踩着双浅高跟鞋。
　　如今的霍文晞，正处于女人最美的年纪，一见到周余棠，便笑颜如花的主动迎上前来伸出手。
　　“mani姐，叫我阿棠就好了。”
　　周余棠也露出个灿烂微笑，跟这姐姐轻轻握了握手。
　　两人在奥运会闭幕式时就已经见过，还礼貌性聊过两句。
　　稍稍寒暄，很快便熟络起来。
　　出机场的时候还遇到个小插曲，有几十个女粉丝聚在出口通道处，其中还有十几个手里还举着周余棠应援牌子，见到了周余棠出来，疯狂尖叫起来。
　　“什么情况？”
　　跟在周余棠身边的助理毛小雨有点吃惊。
　　王强则是瞬间拦在了周余棠的身前，目光警惕地扫视四周。
　　这次李爽留在了京城处理工作室的事务，年中工作室新招的新人毛小雨这次负责充当周余棠的临时助理，强哥则是贴身保镖。
　　霍汶希笑着解释道：“《那些年》登顶香江年度票房榜首，阿棠在香江的人气非常高，尤其是年轻的女孩子，十个里面有七八个都是阿棠的fans。”
　　说到这里，她也忍不住瞥了眼周余棠的侧脸。
　　三庭五眼堪称完美，骨相也是绝佳上乘，脸颊线条清晰冷峻，再搭配上那温柔深邃的眼眸。
　　这个男人，光靠颜值，可杀人不见血。
　　论起外形条件，她手下的谢廷峰也够帅了，但比起周余棠，还是颇有不及。
　　就说身高，周余棠这1米8的个子，黄金身材比例，简直就是行走的衣架子。
　　这是真正出道即巅峰，二十岁出头从内娱红到了港岛。
　　当年的四大天王都没有这么夸张。
　　霍文晞惊艳的同时，没忘记自己工作，带着随行的工作人员保护周余棠走出通道。
　　周余棠也很热情的跟机场的香江粉丝微笑挥手致意，没想到走出机场，外面还有一批粉丝跟媒体记者等着。
　　周余棠刚刚走出来，就是闪光灯狂亮。
　　一路保持营业性质的微笑，在提前安排的安保人员帮助下，好不容易才坐上了英煌的专车。
　　“.当初那部剧，在香江也很火，霆锋都刷了好几遍，还说有机会一定要合作”
　　“以后会有机会的。”
　　一路闲聊，霍文晞提前做过功课，很了解周余棠出道经历，连那部《想见你》剧情都倒背如流。
　　周余棠也懂mani姐的意思，估计是想给谢廷峰要角色，但他也没有把话说死。
　　谢廷峰在去年《男儿本色》这部电影里表现的还是挺不错的，不过风头全被饰演反派天养生的吴景盖过了，周余棠看电影的时候都有点担心他会被吴景打死.
　　晚上在香江五星级酒店设宴替周余棠接风洗尘，英煌老板杨守诚亲自到场，香江本地的一些明星大腕也都受邀前来。
　　宴会现场。
　　美女如云。
　　周余棠却如芒在背，无心欣赏。
　　本身就是公司老板的黄白鸣、曾之伟等人，都是香江地头蛇，俱都目光热切的看着他。
　　大家都知道周余棠这回是带着一个电影大项目过来的，无不想着分一杯羹。
　　这时候。
　　杨老板站了出来。
　　他扶着周余棠的肩膀，极为霸气的放话：“阿棠，韩总让我照顾伱，在香江遇到任何麻烦，直接打mani电话，我来帮你摆平。”
　　这句话，就是说给香江那些别有心思的人听。
　　周余棠是英煌集团杨守诚罩着的人。
　　别想搞事！
　　效果也很明显，刚刚那种好似饿狼盯着肥羊的目光瞬间消失，大家只当无事发生。
　　周余棠主动敬了杨老板一杯酒：“多谢，杨老板，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　杨守诚也是笑着拍了拍周余棠的肩膀，主动问道：“阿棠，韩总很看好你，说你是内地不可多得的人才，这部片子，你准备怎么做？”
　　“我准备请香江这边的导演。”
　　周余棠来之前就做好了打算。
　　这部片子定调合拍片，审核尺度可以放松，其实就是部大男主戏。
　　整部影片的亮点全在他一个人身上，导演相当于是个工具人。
　　杨老板微微点了点头：“导演方面，吴雨森、杜其锋、叶玮信、陈木胜等，都很有能力，你觉得哪位比较合适？”
　　周余棠首先就把吴雨森踢出了备选名单。
　　吴白鸽一部《英雄本色》奠定了他的江湖地位，此后进军好莱坞也是颇有斩获，观众对他的期望很高，结果近年来回归内地，拍出了赤壁这样的大烂片。
　　其次杜其锋也不在周余棠的考虑范围之内，枪火三部曲《枪火》、《放逐》、《复仇》都拍的不错，两部黑社会跟暗战也都是经典。
　　不过此人有本事，脾气也大，连刘他是“天生的骂人机器”，跟他合作过的演员，无不被骂的狗血淋头。
　　在周余棠的剧组里，他是绝对的中心，肯定不能接受另外一个片场暴君。
　　最终筛选一圈，初步选中陈木胜。
　　陈木胜以前跟着杜其峰混，1993年执导《新仙鹤神针》，就是关大美人用内力逼出来的那部电影
　　前几年执导动作电影《新警察故事》，留下了影坛经典帅炸的阿祖。
　　另外，媛媛姐跟他有过合作，就是那一部成龍与古校长合作的《宝贝计划》，周余棠来香江之前跟高媛媛深入交流过.
　　两个人聊到过陈木胜导演，媛媛姐对他的评价很不错，去年那部英煌投资的《男儿本色》，也是相当出色的动作商业电影。
　　周余棠要拍的这部新戏，也是动作剧情类型商业片。
　　而陈木胜导演很擅长通过画面剪辑和机位切换来突出人物对抗时候的力量感，拍摄出来的动作场面非常纯粹跟具有美感。
　　尤其在时装动作片的追车、追逐、枪战、对抗都很拿手。
　　“没问题。”
　　杨守成招了招手：“mani，你去联系一下，看看阿胜最近有没有档期。”
　　“OK！”
　　霍汶希办事效率很高，拿着电话出去，不过10分钟就回来了。
　　“老板，陈导刚刚拍完了《保持通话》，最近陪家人在泰国度假。”
　　“让他搭乘最近班机飞回来，约时间跟阿棠谈。”
　　杨老板不以为意的摆了摆手。
　　接着又聊了一阵子好声音相关的事情，这档综艺最近轰动内娱，就连香江这边也收到了风声，杨老板很感兴趣。
　　只不过贵人事多，没有多谈，英煌公司那边有要务处理，杨老板起身离席。
　　其实有他在宴会开头露面说的那句话，这场晚宴的目的就已经达到，基本上没有人敢在香江招惹周余棠。
　　杨守诚这样的大老板，自然不会事事都要操心，《孤胆特工》这部片子剩下的事情全权交给霍文晞处理。
　　“余棠，这部戏有没有适合廷峰的角色？”
　　杨老板一走，酒会气氛松快不少，霍文晞开门见山的问道。
　　周余棠这次回应也很直接：“mani姐，我这部是大男主戏，其他男配角戏份不多，如果霆锋哥愿意演反派，那我没问题。”
　　话说到这里，霍文晞心里清楚，这次是没机会了。
　　她知道男主角是周余棠，但谢廷峰是英煌力捧的当家小生，当然不可能去演反派配角给周余棠抬轿子。
　　“那以后有机会再合作。”
　　不过，霍文晞神情平静如常，也不见半点失望之色，反而热情笑着说道：“阿棠，在香江这边有什么麻烦尽管打电话call我，晚上玩得开心。”
　　“多谢mani姐。”
　　周余棠点头道谢。
　　有霍文晞这么个地头蛇在，做事情还真能简单轻松不少。
　　看到泡面头陈亦迅也在现场，周余棠也很自然的过去拍了拍他肩膀：“医生哥，好久不见。”
　　周余棠跟泡面头在伍佰老师的演唱会遇到过，那晚演唱会结束的庆功宴上一起喝了不少酒，大家也算是熟人了。
　　果然，泡面头陈亦迅看到周余棠也是一脸的惊喜，起身跟他握手交抱：“阿棠，没想到在香江见到你。”
　　“还有啊，我要纠正一下，我的名字是Eason，不是医生。”
　　“呵呵，差不多意思。”
　　“.”
　　泡面头心里感受也很奇特。
　　他收到邀请当好声音这档节目的导师，听说还是周余棠提的意见
　　上次见面，周余棠还是给他敬酒的小老弟，现在都摇身一变成他老板了。
　　不过感受什么的无所谓，这年头有钱就是大佬，好声音砸这么多钱请他，傻子才不去呢。
　　“阿棠，节目筹备的怎么样了？我在网上看了几个片段，内地厉害的歌手有好多，搞得我好紧张.”
　　“等海选结束就开始，过段时间可能要开个碰头会。医生哥，以你的实力，正常发挥就好，要是我是选手，肯定选你这组。”
　　“哇，那你也来参加啊，我跟你联手不是天下无敌？”
　　“我很忙的，医生哥.”
　　“那惨啦，到时候没人选我不是很糗？”
　　两人坐着闲扯了一阵子好声音。
　　泡面头现在正是人气巅峰，今年年初还参加了春晚。
　　听他说还要筹备自己个人世界巡回演唱会，周余棠心里微微一动，给他出了个主意：“医生哥，到时候你就说自己今年有32场巡回演唱会要开，到时候学生们肯定都想跟你混。”
　　“我丢！你真的是个人才。”
　　陈医生也是愣了一愣，一脸发现新大陆的兴奋表情。
　　想想泡面头一本正经的忽悠学员自己要开32场演唱会，还真的挺搞笑的。
　　跟陈医生聊完，黄白鸣父子也上来了，看到其长相，周余棠微微愣了一愣。
　　这不是搜狐主持人大鹏在香江失散多年的兄弟？
　　周余棠很快回过神，主动跟黄白鸣父子打招呼。
　　这位也是香江影坛的大佬，《最佳拍档》、《开心鬼》等经典电影就是出自他手。
　　早在十几年前，内地影坛都还没有发展起来，黄白鸣就已经瞄准了春节档，一部《家有喜事》狂取4900万票房，到现在都还挂在香江本土票房排行总榜前十。
　　后来自己开影视公司，也做出过不少爆款电影，如今也是身家不菲的大老板。
　　简单的介绍认识过后，交换了联系方式，黄子桓修养还不到位，回头就忍不住问：“爹地，你干嘛对这小子这么客气？”
　　黄白鸣笑眯眯的教育儿子：“子桓，你平时做事情，要多注意观察，晚上杨老板说的那句话你还不明白什么意思？”
　　“难道他是杨老板在内地私生子，所以才这么挺他？”
　　“说话做事要注意分寸！”
　　黄白鸣脸一黑，轻斥道：“这个年轻人很有能力，做过的影视剧作品全是爆款，这次是过来是代表了内地中影集团跟英煌合作一部电影，所以才成为杨老板的座上宾。”
　　“不是猛龙不过江。”
　　黄子桓恍然点了点头，嘴里嘀咕着。
　　黄百鸣继续道：“子桓，你跟周余棠都是做编剧的，应该很有共同语言，他在内地还有个名号叫风流才子，年轻人嘛，肯定爱玩.周余棠来香江是客，你要尽一下地主之谊，带他多认识一些朋友。”
　　父子两人大声密谋。
　　黄子桓身边有个妆容精致的大眼睛美女，也在静静地听着。
　　等到黄白鸣去跟生意场上的朋友交流，她便主动开口问道：“子桓，周余棠要做什么电影呀？”
　　“一部动作剧情片吧。”
　　“好像很厉害的大制作呢，我听伯父说，中影集团跟英煌集团都投资了。”
　　这位长相精致的美女大眼睛在发光。
　　“我爹地对他评价很高。”
　　黄子桓推了推鼻梁上的眼镜，自信满满：“内地来的靓仔，肯定没见过世面，今晚我带他去兰桂坊嗨皮一下，让他知道什么是人间天堂。”
　　“对了，baby，你的姐妹们今晚有没有空？”
　　晚宴结束，回到酒店。
　　刚走进大厅，周余棠就接到了黄白鸣儿子的电话。
　　很礼貌也很直接。
　　开口就问有没有兴趣参加朋友性质的夜店聚会，还开玩笑似的说有很多香江漂亮模特对他很崇拜，想跟他有进一步交流.
　　真不愧是香江，这里的妹子这么热爱艺术交流。
　　周余棠十分感动，然后笑着婉拒了。
　　“老板，兰桂坊很有名的诶，真不去啊？”
　　边上的新助理毛小雨好奇问道。
　　“你想去的话，我让他给你安排几个男模。”
　　“我就算了。”
　　毛小雨缩了缩脑袋，她刚从传媒大学刚毕业，哪里是周余棠这样老司机的对手，听到虎狼之词，顿时就有点遭不住。
　　看着小助理很殷勤的替他开了房门。
　　周余棠也满意的点了点头。
　　随着江东工作室的发展，也陆陆续续的在招人，这个毛小雨就是其中之一。
　　工作能力不错，性格也很讨喜，非常有眼力见。
　　李爽很看好，准备把她培养成独当一面的经纪人。
　　这个圈子里，艺人的贴身助理，听起来似乎挺不错的工作，其实也可以说是保姆，主要是满足艺人生活上的各种需求，有些甚至还包括了生理上的需求。
　　周余棠自诩为人正派，当然不会做这等事，给小毛在隔壁开了一间房。
　　刚洗完澡，又接到霍文晞的电话。
　　mani姐做事就比较老道，言语含蓄带着暗示：“阿棠，你到酒店了吧？”
　　“刚洗完澡，有什么事吗，mani姐？”
　　“是这样，忘记跟你说，这边有几个香江美女想认识你，她们的名片我让酒店服务人员放在你桌上了，现在人就在附近，如果有需要，我来安排放心，都很可靠，附近没有狗仔”
　　不愧是专业经纪人。
　　黄白鸣那儿子道行还浅，还得跟他老子多学几年。
　　如果周余棠点头，那是霍文晞安排到位不用多说，就算不中意，同样也不会冒犯，反而能感受到其诚意。
　　“Mani姐，我真不是这种人。”
　　周余棠还是义正言辞的拒绝了：“麻烦mani姐帮我约陈导跟袁八爷，我亲自跟他们谈谈。”
　　做大事的男人，怎么能让小头把控大头呢？
　　挂了电话，跟李爽沟通一下工作室的事务以及行程安排。
　　《同窗》第一季播出后反响不错，尤其是网上口碑大爆，豆瓣评分高达9.1分。
　　现在几家视频网站在竞价购买网播权，乐视的贾老板胃口很大，想一口气吃下《同窗》四季。
　　目前《同窗》的第二、三季也已经开拍，第四季剧本周余棠只写了大纲，就丢给编剧部门去做，估计也要等到明年再拍。
　　过几天他还要再回一趟京城，主要是跟几家电视台谈《潜伏》电视剧的首轮播映权，还有就是好声音节目那边也要跟田铭碰个面，以制作方的身份出席魔都卫视那边的会议。
　　聊完了正事，说到了今天晚上宴会遭遇以及香艳的安排，爽姐也乐了：“兰桂坊夜店，你不去嗨皮一下？mani姐这么好心帮你安排了，你忍心辜负人家美意？”
　　“？”
　　当周余棠脑海浮现出这个问号的时候，不是他自己有问题，而是他觉得李爽有问题，难以置信道：“爽姐，我在你心中就是这样的形象？”
　　说实话，日常交往的都是曾梨、高媛媛、刘施施这样的大美人，周余棠对那些庸脂俗粉真没有多大兴趣。
　　“差不多吧。”
　　李爽突然想到了什么，声音变得很古怪，“余棠，你该不会是对mani姐有想法吧？”
　　“爽姐，你对我的误会太深了。”
　　周余棠一脸沉痛的摇头叹息。
　　我只是一个想进步的单纯少年罢了。
第118章生子当如周余棠
　　第118章生子当如周余棠
　　周余棠来香江真不是为了女人。
　　而是做事业。
　　金钱跟权势，永远都是男人最好的外衣。
　　当你披上这一层华丽衣裳的时候，不用去找女人，那些漂亮的女人会异常主动的找到你。
　　这次跟中影集团合作的《孤胆特工》，直接影响到周余棠今后的地位。
　　如果电影票房炸裂。
　　那么他的地位直接飞升。
　　出道之后，部部爆款，圈内人将敬他如敬神。
　　如果电影票房表现不甚理想。
　　那么周余棠的发展就要稍稍受阻，也有可能消磨掉韩三坪的信任。
　　毕竟韩总才被吴白鸽坑了一回，真的很受伤，现在把大部分希望都寄托在周余棠身上。
　　周余棠跟李爽通完话，翻了翻那本霍文晞精心准备的花名册。
　　打开一看。
　　可以说是毫无遮掩的艺术照。
　　扫过一眼，便随手丢在一边。
　　周余棠揉了揉额角，将香艳之事抛诸于脑后。
　　打开了笔记本电脑，进行复盘，整理思路。
　　另外一边。
　　霍文晞挂断了周余棠的电话，直接拨通了杨守诚的私人号码：“喂，老板，周余棠拒绝了。”
　　“哦？”
　　杨老板略微有些诧异的问道：“你怎么安排的？”
　　“香江、霓虹、南韩、香江、东欧的模特，十几个条正盘顺的靓女，清纯、冷艳各种类型都有，他一个都没看上。”
　　霍文晞无奈道。
　　久闻周余棠风流才子花名。
　　她事先就做好了公关准备。
　　各国佳丽，环肥燕瘦，绝对帝王般的享受。
　　而且这边有英煌集团罩着，根本没有风险，没几个男人能顶得住。
　　结果周余棠一个都没点。
　　难道世上真的有不吃腥的猫吗？
　　还是说这个年轻人的定力太过强大？
　　霍文晞有点好奇。
　　“呵呵，以后不用特意安排，满足他的一切要求。”
　　电话那头的杨老板笑了：“这是个做大事的人，现在我明白韩三坪为什么看好他了。”
　　第二天。
　　香江半岛酒店。
　　周余棠见到了那位久负盛名的袁八爷。
　　年过花甲，不过仍然精神矍铄，穿着双布鞋，举手投足之间，气势凛然。
　　袁八爷于60年代出道，起初做龙虎武师，后来转职动作指导，出道数十年，见证了香江电影黄金时代，在此期间，香江电影金像奖跟弯弯金马奖最佳动作指导也是拿到手软。
　　这是当之无愧的香江第一动作指导，纵观他参与执导动作戏的电影，有《黄飞鸿》系列、《少年张三丰》、《卧虎藏龙》、《黑客帝国》系列、《杀死比尔》、《功夫》、《霍元甲》.
　　这一堆作品，闭着眼睛随便挑一部拿出来，也是过几十年都值得回味的经典之作。
　　单论成绩，香江动作指导袁老若说第二，只怕是没有人敢称第一。
　　有韩三坪加英煌杨老板的面子，周余棠才见到了这位袁老爷子。
　　袁八爷是今年上映的《功夫之王》里的动作指导，票房扑街，老头心情郁闷，现在正在香江这边度假。
　　周余棠起身相迎：“袁老好。”
　　“小周，别客气。”
　　袁老满脸和气的笑道：“杨总跟我说打过招呼了，伱这部戏的剧情跟整体风格是怎么样的？”
　　动作指导也不是说打就行了，按照电影类型，分成好几种。
　　就像是成龍的喜剧动作片，跟《杀破狼》跟《导火线》这种写实风格的武打动作就截然不同，前者是惊险刺激中透着诙谐，后者拳拳到肉极具视觉冲击力。
　　大致的跟八爷说了一下自己的想法，两个人很快就达成一致意见。
　　《孤胆特工》这部电影，并不是单纯的动作片，严格来说它更像是一部剧情类型片。
　　用小美这个小女孩的单纯可怜，来刺激观众内心最柔软的地方。
　　然后犯罪集团的恶毒与恐怖，想要摧毁这种柔软的美好，接着再用男主角的暴力手段，将观众愤怒的情绪发泄出去。
　　“这个本子杀气好重。”
　　袁老看过了剧本，皱起了眉头：“最后那一段，要不要设置成男主角被反派终极杀手打倒，然后再绝地反击？”
　　一般香江动作片都是这个套路。
　　男主角很强大，但打到最后，总会被敌人干翻一次，然后小宇宙爆发险胜强敌。
　　“不用，重点是故事节奏，小美被抓已经能挑起观众的情绪了。”
　　周余棠摇了摇头：“男主角可以中枪受伤，但是不可能被打倒，他的实力定位，就是无敌。”
　　“这有点好莱坞英雄片的意思。”
　　袁老看了第二遍，手掌摩挲着下巴。
　　好莱坞阿汤哥演的那些片子，就是极致的个人英雄主义，主角基本上都是无所不能的超人。
　　周余棠这部电影，男主角背景人设是龍国秘密特种部队的超级王牌。
　　所以力量对犯罪集团的打手形成了降维打击。
　　出手就是乱杀。
　　只有最后那位犯罪集团的终极杀手能与之一战。
　　当然，这样的狠人，也只是能勉强一战，很快就被主角干掉。
　　有点类似于网文当中的无敌文。
　　追求的就是横推的快感。
　　两人就剧本聊了很多，袁老有些好奇问道：“阿棠，那这个犯罪组织的终极杀手，你准备找谁来演？”
　　“托尼·贾。”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　对面的袁八爷也是微微有些动容：“能请的到这位吗？”
　　托尼·贾现在名气很大。
　　2003年凭借《拳霸》一举成名，2005年由托尼·贾主演的《冬荫功》创下了近600万美元的票房成绩。
　　在泰国那个小地方，他的地位就相当于是成龍大哥。
　　几部片子下来，票房豪赚几千万美金，在国际上都很有影响力。
　　能请得到这位泰国第一武打明星吗？
　　当然可以。
　　周余棠请韩三坪出面，用中影集团的名义联系到了泰国那边的公司。
　　韩总对于周余棠的这个提议很满意。
　　既然是大制作，那自然要玩大的。
　　要的就是国际巨星！
　　那边也对天朝这个市场很感兴趣，毕竟泰国电影市场很小，而天朝这边近来影视行业发展蓬勃。
　　经过沟通过后，100万美金请动了托尼·贾加盟《孤胆特工》饰演反派超级杀手。
　　这年头的100万美金是真的很多，要知道周讯跟李彬彬这样内地一线咖位的女明星，一部片子的片酬也就在200万左右。
　　香江这边的古校长跟郭富诚片酬大概在500万左右，梁超伟与刘德桦，还有发哥这种级别的才破千万。
　　不过能请到托尼·贾，绝对是稳赚不亏。
　　到时候在东南亚这边的票房还有后续卖碟就能赚回来。
　　周余棠在香江待了七天，前两天谈下了动作指导袁八爷，确定了动作风格。
　　接着导演陈木胜也很好沟通，直接拿下。
　　至于其余角色，范小胖是女主夜店女郎，另外一个小女孩要回内地试镜。
　　在香江这边找了一批，丝毫没有灵气。
　　其实也正常，本来就这么大点地方，陈老师一棍将娱乐圈剩下的气运尽数断送，再没有后起之秀。
　　除去了托尼·贾之外，反派这边较为重要的角色主要有三个。
　　犯罪集团的大佬，找了任达桦。
　　以下犯上做掉大佬上位的大反派钟文，请了梁嘉辉。
　　在周余棠这部片子里，大D干掉了阿乐，报了《黑社会》钓鱼没带头盔的仇。
　　另外一个大反派钟文的亲弟弟钟武，则是找到了安智杰，这哥们动作戏很不错。
　　还有个戏份略多的缉毒组阿sir组长，周余棠找了热心市民刘清云。
　　他在本片的最主要作用是在男主乱杀过后出场扫地，跟小伙伴们各种震撼跟惊叹，衬托出男主角背景神秘与强大能力。
　　周余棠还给吴景留了个有意思的角色，不过吴景人在京城，只能过两天亲自找他谈谈。
　　剩下的配角戏份不多，就让霍文晞帮忙联系，其实是给她留下操作空间，毕竟跟她混饭吃的演员也很多。
　　这几天周余棠发号施令，mani姐替他跑东跑西，此时做个顺水人情也无妨。
　　选角的事情暂时告一段落，周余棠去半岛酒店赴一个很重要的约。
　　“老大，下午你真要见邹纹怀啊？”
　　毛小雨从酒店出来就一直碎碎念叨，表现的比周余棠还要激动兴奋。
　　“你是邹老板粉丝？”
　　周余棠穿着一身阿玛尼休闲西装，就坐在半岛酒店大堂里靠窗的位置。
　　阳光透过窗户洒进来，照在他身上，而他正低头看那块百达翡丽上的时间，侧脸帅的好似一尊顶级大师手作的完美雕塑。
　　“不是，我是李小龙的粉丝。”
　　毛小雨兴奋的像只叽叽喳喳的小鸟：“你知道吗，其实我爸爸就是李小龙粉丝，他因为喜欢李小龙，在妈怀我的时候就说好了，如果我生下来是男生，就叫我毛小龙，如果是女生就叫小雨。”
　　“要是男生，那就没你了。”
　　距离约好的时间还有半个小时，周余棠跟小助理开了个玩笑。
　　结果才过十五分钟，就看到一个中年女子扶着一位老人朝他这边走来。
　　“邹生，您好。”
　　周余棠主动起身，跟这位满头稀疏华发的老人握手。
　　听到这位嘉禾掌门人约他见面的时候，周余棠不可避免的有些诧异。
　　此时的邹纹怀，已经老态龙钟，连浑身的皮肤全都松弛了，但是那一双浑浊的双眼中，却仍然流露出一股难以用言语描述的威仪。
　　“周生，你好。”
　　邹纹怀双手拄着绅士手杖，在那中年女子的搀扶下落座，面对微笑道：“当年我很喜欢坐在你现在坐的这个位置，在这里一坐就是一下午，外面的风景很美。”
　　“确实很美。”
　　周余棠瞥了眼，透过窗正好看到了两个穿着短裙的长腿靓女走过。
　　“你该点这里的薄片青瓜三明治跟海绵蛋糕，味道不错。”
　　邹纹怀看着桌上的提拉米苏，笑着说道。
　　周余棠骨节分明的手指搭着白瓷杯，用汤匙搅动着咖啡，轻笑道：“邹老板，你约我见面，应该不是为了聊点心的吧？”
　　“当然不是。”
　　邹纹怀点了点头：“我听说了你在内地的事情，恰好你来香江，就想认识一下你，果然给了我很大惊喜。”
　　“邹老板知道我？”
　　周余棠有些诧异。
　　“我父亲有每天阅读内地报纸的习惯。”
　　那个相貌普通却很端庄的中年女人微微一笑。
　　“你写书出道，做电视剧起家，两年之内，几部作品，从无失手，红到发紫，现在连香江也有很多你的粉丝。”
　　邹纹怀精神矍铄，思路清晰的简直不像个老人，对周余棠白手起家的事迹如数家珍。
　　周余棠轻笑道：“比不上邹老板，从一个体育记者，把嘉禾做到今天这样大的规模，不过我听说最近嘉禾公司出了点状况，难为邹老板还有闲心关照我。”
　　身旁的那位邹中衍表情里面有些错愕。
　　而这一老一少，却相视一笑。
　　都是千年的狐狸，别玩什么聊斋。
　　话题七拐八绕，两人称呼又有了变化。
　　邹纹怀在邹中衍提醒下吃了随身带着药物，喝了口清水，“余棠，你对香江娱乐圈有什么看法？”
　　“邹老还在，香江娱乐圈稳如泰山。”
　　“日落西山了，天朝娱乐圈将来的希望在内地。”
　　邹纹怀摇了摇头，推了推鼻梁的老花镜，终于切入正题：“实不相瞒，今天约你出来，是想跟你谈谈，嘉禾注资5000万港元，换取你江东工作室的30%股份，另外嘉禾的渠道可以对你开放，你意下如何？”
　　“.”
　　边上的小助理毛小雨瞳孔直接地震，脑子飞速计算。
　　按照邹纹怀这个意思，5000万港币换30%股份，那周余棠的工作室岂不是价值1.6亿港币以上！？
　　小助理知道周余棠有钱，但她地位不高，能接触到工作室内部消息有限，只看网上八卦，估算周余棠最多有几千万身家，现在听到邹纹怀这么大手笔要入股江东工作室，人都快晕过去了。
　　“江东工作室不缺资金。”
　　周余棠心里佩服这老人之余，轻笑着摇了摇头：“谢谢邹老好意。”
　　华宜的大王总砸一个亿收购江东工作室，看起来已经足够大手笔。
　　没想到邹纹怀的魄力比王忠军还要大。
　　而且做事方式也更加缓和，显得诚意十足。
　　尽管如此，周余棠还是婉言谢绝了。
　　他做好声音这个项目，是工作室投入部分再加向银行借贷资金，跟田铭五五分成。
　　而目前他工作室账上流动资金还有三千多万，加上几部爆款的长尾收入，手里有《潜伏》、《同窗》、《孤胆特工》等几个优质项目，还有周余棠囤积的版权，未来可期。
　　等到明年，那才是江东工作室真正起飞的时候。
　　都是聪明人，只是试探性的浅谈了下，立刻就知道事不可为，便不在这个话题继续下去，只聊内地与香江的影视圈差异。
　　两个小时后。
　　邹纹怀在邹中衍的搀扶下坐上了宾利车后座，缓缓驶出了半岛酒店。
　　“爹地，你真的想要入股江东工作室啊？”
　　刚刚一直没怎么说话的邹中衍忍不住开口：“如果嘉禾真的想要朝内地发展，周余棠确实是一个很好的合作对象，要不要我通知公司的商务团队，继续加码跟他再谈，争取拿到他工作室50%以上的股份？”
　　“.”
　　邹纹怀看着女儿，沉默了好几秒钟，才摇摇头：“不用了，他是不会卖的。”
　　“爹地，那你怎么跟他聊这么久？”
　　“我在观察他这个人.中衍，你知道我在做电影外，最喜欢玩什么？”
　　“桥牌咯，爹地你是好几届的远东桥牌会主席，还获得过好多次香江桥牌比赛冠军。”
　　“我玩桥牌这么多年，学到了一个很重要的经验。”
　　邹纹怀语重心长的说道：“我们的人生就像桥牌，顺境和逆境的机会差不多，但最重要的是在拿到好牌时多赢一些分数，在拿到坏牌时少输一些。”
　　“打桥牌，要跟与队友互相迁就，达成默契，这才是能够赢到最后的关键。”
　　听完这句话，邹中衍皱眉陷入了沉思，似乎不太能理解。
　　邹纹怀瞥了皱眉困惑的女儿一眼，脑海里又浮现起刚刚见到的那个意气风发的年轻人。
　　打江山难，守江山更难。
　　老人神情之间，渐有疲态，侧首看着窗外不断掠过的风景，心中幽幽一声叹息：
　　生子当如周余棠啊！
　　…………………………
　　周余棠双手插兜，迎着夕阳目送加长宾利缓缓驶出半岛酒店。
　　“老大，别看了，已经走了。”
　　毛小雨的表情比周余棠还兴奋，看向周余棠的眼神里也充满了崇拜。
　　她亲眼见证了老大跟邹纹怀这样的大佬坐在一起谈笑风生诶。
　　“一起吃啊，别浪费。”
　　周余棠转头看见桌上剩下的点心，坐下来慢条斯理的享用。
　　“哦。”
　　毛小雨也很听话，开始扫荡桌上的点心，嘴里含糊不清的问道：“老大，你这两天让我收集嘉禾有关的资料，是不是早就知道邹老找你为了入股咱们工作室？”
　　“猜到一点。”
　　周余棠吃了一口就不动了，心思转动。
　　近年来邹纹怀身体状况不佳，将公司托给了女儿邹中衍打理。
　　邹中衍拿到了美利坚国斯坦福大学硕士学位，学的是电影专业，可以说是名副其实的“嘉禾公主”。
　　此人专业能力很强，但是运营公司的能力并不理想，嘉禾每况日下。
　　娱乐圈奉行弱肉强食法则。
　　根据收集到的消息，从去年开始橙天文化就盯上了嘉禾，想要完成收购借壳上市。
　　只不过邹纹怀一直没有松口，今年开始屡屡传出吴克波组局日方资本准备全面收购嘉禾的消息。
　　老头还想入股我江东工作室？
　　过了明年，说不定由我来做嘉禾的主人。
　　周余棠看着风卷残云的毛小雨，笑眯眯的问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃，就是吃饱了。”
　　毛小雨小鸡啄米似的点了点头，嘴里塞满了蛋糕，说话都含糊不清。
　　“吃饱了早点回去睡觉，我晚上有事，你别跟着。”
　　“哦，晚上还有什么事？”
　　“我去兰桂坊考察一下拍摄场地。”
　　周余棠看了眼腕表，酒店外面响起了一阵跑车引擎轰鸣的声音。
　　一辆红色的法拉利停在酒店门口。
　　接着。
　　车门打开，一双长腿迈出。
　　从车上下来一个漂亮姑娘，摘下墨镜，别在胸前，看到了周余棠，那双大眼睛瞬间绽放光芒，甜甜一笑：
　　“周少你好，我叫杨影，子桓让我来接你。”
第119章我自独行，那些小花
　　第119章我自独行，那些小花
　　杨影从法拉利跑车上下来的时候，随手拨了拨自己烫的大波浪，感受到了酒店内外无数道朝她投来的羡慕与惊艳目光。
　　此时此刻。
　　她内心的虚荣满足感简直满的快要溢出来了。
　　迈着轻盈的步伐走进酒店。
　　一眼就看见了周余棠，杨影笑容格外的甜美，顺带着仔细打量着这个成为英煌老总杨守诚座上宾的年轻男人。
　　第一感觉是帅。
　　竟然比威廉还要帅？
　　穿着一身阿玛尼休闲西装，内搭件白色衬衫，衬衫领口两粒扣子松开，帅气之余又颇有几分潇洒不羁。
　　“这女人好漂亮。”
　　这也是周余棠的助理毛小雨看到杨影的第一感觉。
　　很吸睛的漂亮。
　　一张精致瓜子脸，搭配着一件短款潮牌T恤，显露出了她的小蛮腰。
　　下边则是穿着热裤，修长笔直的大白腿，比例相当优秀。
　　交代了小助理些事情后，周余棠跟着杨影上了车，淡淡的夸了一句：“你的车子不错。”
　　“额，这是黄少的车。”
　　杨影发动车子，讪笑一声。
　　几百万的法拉利，她一个小模特怎么可能买得起？
　　不过，这女人情商很高，很快便转移了话题：“子恒爹地公司有点事情要处理，我正好闲着，就来接周少过去吃饭，那家餐厅平时好难预定，听说张嫚玉平时经常去那里食饭”
　　“周少，前两天子恒一直叫你出来玩，你好像很忙。”
　　“嗯，忙着电影选角。”
　　“哇，听说是跟英煌合作的大制作？伱真的好厉害！
　　那部《那些年》，我跟闺蜜去电影院看过好几遍呢，见到真人比电影里还要帅”
　　杨影转过头，那双大眼睛不经意瞥过周余棠手腕上的百达翡丽，倏地绽放光芒。
　　“好好开车，注意安全。”周余棠头也没抬。
　　“.”
　　一路上有一搭没一搭的闲聊。
　　主要是杨影努力的想把话题往电影那边带。
　　周余棠一听就明白了。
　　这意图还能再明显一点吗？
　　但他没接茬。
　　就坐在车里，拿着手机给刘天仙回复消息。
　　刘姑娘好像计划着过段时间跟她妈一起来香江旅游，到时候应该电影开拍了，说不定还能请她来玩玩。
　　今天晚饭定在一家高档会所。
　　黄子恒提前点好了菜，晚到了会，主动提起杯子歉意道：“周少，公司有事，不好意思，让你久等。”
　　“晚上麻烦黄少了。”
　　周余棠提杯跟他碰了碰，才发现席间还有位美女。
　　杨影主动介绍：“周少，这位是我的好姐妹文永姗，你叫她阿珊就好了。”
　　“阿珊很漂亮。”
　　周余棠微微点头赞道。
　　黄子恒开玩笑道：“阿珊，快跟周少打个招呼，你不是一直想演电影？跟周少做朋友，拍戏小意思啦。”
　　“周少，您好。”
　　文永姗似乎有点拘谨，但又释放出恭敬的意味。
　　这个港妹笑起来特别甜，像只乖顺猫咪，让周余棠多看了两眼。
　　在两位美女的欢声笑语中愉快的度过了晚餐时间。
　　夜幕降临。
　　重头戏终于来了。
　　酒吧夜店这类场所，通常都是晚上营业。
　　香江很多像黄子恒这样的二世祖，基本上都是夜店玩咖。
　　周余棠找他带带路，就是为了勘察下拍摄场地。
　　影片里有好几处夜店的拍摄镜头。
　　其实黄子恒也算是香江二世祖里比较有能力的。
　　毕业了跟着他老爸黄白鸣做事，2006年凭电影《龙虎门》还拿过金马奖最佳改编剧本奖提名，《叶问》这部片子，也是黄子恒跟他爹地做的本子。
　　不过，比起编剧，显然他对于香江夜店更加精通：“周少，你问我是找对人了，我推荐你去Opheliabar，那里气氛一级棒，还有sevenbar，那边要熟人带路，好玩的项目很多”
　　兰桂坊位于港岛中环皇后大道中的南侧，整个兰桂坊区域开设了超过50间酒吧。
　　黄子恒能够准确的背出哪家酒吧气氛嗨，哪家妹子正点，哪家有越南妹，哪家有大洋马
　　周余棠跟着他现场体验了一下。
　　不是体验大洋马。
　　主要是看几家夜店的现场气氛。
　　确实很嗨。
　　他跟黄小明去过京城几家有名的夜店，但从观感上来说比起香江这边差了不少。
　　这个时候的香江，毕竟还残留着上个时代辉煌的余晖。
　　另外还有一点很直观的感受就是外国人的数量真的很多。
　　最后。
　　周余棠选中了一家叫做CBar的酒吧。
　　场地宽敞，设施很全，里面的装饰也很时尚。
　　直接打电话给霍文晞，到时候由英煌集团来搞定。
　　接下来这几天。
　　霍汶希按照周余棠的要求找人实地勘景。
　　周余棠跟陈木胜还有袁合平聚在一起讨论剧本框架，还有完善几场高潮部分的动作戏。
　　看着周余棠那充满爆发性的身材跟力量。
　　袁合平很满意。
　　陈木胜也很满意。
　　这部戏最重要的还是男主角。
　　周余棠近乎完美的条件与表现，让他们对这部电影充满了期待。
　　这次来香江，主要是跟英煌集团进行对接，确定导演跟一些重要配角。
　　推进的很顺利，这边的事情交给陈木胜看着，周余棠搭乘飞机回了京城。
　　林良师兄在京城这边也传回来了消息，擢选了一批小演员，等着他回来试镜。
　　结果才刚刚下飞机，就是一群媒体记者架着长枪短炮围了上来：
　　“周先生，有消息称嘉禾邹老板有意斥巨资入股江东影视文化工作室，对此你有什么看法？”
　　“周余棠，有小报拍到你流连香江夜店，玩得很嗨”
　　“你的新片《孤胆特工》什么时候开拍？”
　　带着墨镜低着头，在强哥开路下周余棠艰难的挤出一条路。
　　结果前脚刚回到工作室，后脚徐婧蕾的电话就打了过来。
　　周余棠主动致歉：“徐姐，不好意思，这段时间实在是太忙了。”
　　确实有点尴尬，这姐都约他好几次了，结果自己也鸽了好几次。
　　徐婧蕾笑道：“没什么，事业为重嘛，我听说你这部戏在找小演员，我正好有个朋友的女儿，带她来试试镜。”
　　周余棠回应也很直接：“徐姐，我这部戏是大制作，肯定是要有一定经验，而且演技要过关。”
　　这部戏小女孩的戏份很重。
　　观众的情绪主要是靠这个小女孩挑起。
　　涉及到自己的前途，周余棠肯定是挑选最优秀的小演员，所以谁来走后门也不好使。
　　徐婧蕾听周余棠这语气就知道没有转圜余地：“呵呵，我了解，主要小姑娘对表演很感兴趣，就带她来增加一些经验.”
　　刚跟徐才女聊完，又接到了张若钧真爹的电话。
　　还是走后门。
　　说是老朋友的女儿，想看看有没有机会之类的话。
　　周余棠对长辈就客气许多，但也是类似的说辞。
　　张真爹也是人精，会意道：“余棠，小彤有演技经验，但成不成还是看试镜，有空记得来家里吃饭”
　　又一位京圈小公主。
　　关小彤。
　　在陈诗人大导演的《无极》里演过小倾城。
　　林良师兄正跟周余棠开会讨论，就有点好奇：“余棠，你不是京圈的吗，连这几位的面子你也不给？”
　　周余棠淡然笑道：“我又不混圈子。”
　　有人的地方就有纷争，有纷争就有江湖，娱乐圈也是江湖。
　　娱乐圈大概有这么几个圈。
　　京圈、沪圈、港圈.
　　每个圈子泾渭分明，都代表着一座山头，每座山头下面都有很多演艺圈人士。
　　像辣英就属于京圈老前辈，徐婧蕾是出了名的京圈公主，还有陈宇帆这些大院子弟，也是京圈的代表人物。
　　按道理来说。
　　周余棠是北电出身，又在京城混，应该也属于京圈一份子，可他从来不参加这些京圈人士组的局。
　　前些时候还直接怼了辣英，丝毫不留情面。
　　猛兽从来都是独行，只有牛羊才成群。
　　周余棠觉得这句话放在娱乐圈也适用。
　　他不混圈子，只身独行，一样也能在娱乐圈闯出一片天。
　　时间过得很快。
　　转眼就到了试镜小演员的日子。
　　乌泱泱来了一百多号人。
　　周余棠亲自坐镇，第一轮面试直接淘汰了一大批。
　　小美这个角色有具体要求：
　　年龄在十岁以下，气质柔弱，惹人心疼。
　　有些年龄跟长相不符的直接出局。
　　看了看试镜的名单，经过了第一轮的筛选，剩下来的都是在同龄人当中较为出众的。
　　“请大家先排好队，叫到名字的家长带孩子进房间来试戏.”
　　因为是小孩，试镜现场家长也都陪同着来了。
　　不看不知道，一看吓一跳，好多明星在拉家常，甚至还不乏一些娱乐圈的老前辈。
　　整个圈子都知道周余棠的新电影是大制作，而且听说这个小女孩的戏份颇多，所以八仙过海各显神通，到处托关系想塞人进组。
　　都说娱乐圈乱，那为啥还挤破头想让自家孩子进娱乐圈，无非就是来钱容易且快。
　　“熙熙，待会我在边上，你别紧张，知道么？”
　　很快叫到了李庚熙的名字，徐婧蕾蹲下身子理了理李庚熙的衣服，给她传授自己的试镜经验。
　　“嗯！”
　　李庚熙没心没肺的笑了。
　　试镜的房间人不少，周余棠坐了正中间的位置。
　　这个位置也是地位的象征。
　　房间的几个角落还有拍摄装备，将小朋友的表演片段都记录下来。
　　看到徐婧蕾带着李庚熙进来，周余棠微微点头算是招呼。
　　认真的看了下。
　　李庚希这姑娘是00年生，长得有点老徐那味道，听说她爸跟老徐是小时候一起学画画的老朋友.
　　看在徐婧蕾的面子上，让她多试了几段戏，算是比起一般的小演员要稍微照顾些。
　　但是照顾也没用，李庚希长相是挺可爱的，至于演技，目前的她还没有这个东西。
　　周余棠心里已经有了决定。
　　“老师们好。”
　　“你叫关小彤？”
　　“嗯，我演过《暖》、《惊心动魄》、《太阳》、《情满山乡》、《红山雨》、《无极》.”
　　关小彤很有礼貌也很老道的回答。
　　她那双大眼睛也好奇的盯着周余棠。
　　毕竟以前试镜遇到的老师都是中年人，像这样帅气的年青老师可不多见。
　　你才是真的京圈小公主，我演过的戏都没有你多.
　　周余棠看了眼关小彤的资料，再打量了眼关小彤，眉头悄然皱起。
　　“怎么，余棠，不满意？”
　　表演了一段就让关小彤出去，林良凑过来问道。
　　“个子太高，腿太长了。”
　　周余棠淡定的喝了口保温杯里的枸杞水。
　　小美要求十岁以下，气质柔弱，关小彤今年都11岁了，因为腿长的缘故，看起来像是十三四岁的小姑娘，很明显形象不符合要求。
　　试镜有条不紊的进行。
　　叫到名字家长就带着孩子走进试镜房间。
　　有人欢喜有人忧。
　　众生百态，不一而足。
　　张紫枫安安静静的坐在等候区域。
　　大概就快要轮到她了，张妈妈在门口焦急的走来走去，每次门开了就驻足张望，想透过偶尔打开的房门，看到试镜房间里面的情况。
　　一个个小朋友兴高采烈的进去，然后有的嚎啕大哭的出来。
　　张紫枫感觉有点怕怕。
　　“不要紧张。”
　　身边一个圆脸小姑娘给她塞了一颗糖果：“我紧张的时候就吃一颗糖，这样就会好很多，我叫赵金麦，你叫什么名字？”
　　“哦，我叫张紫枫，谢谢。”
　　接过糖果，张紫枫犹豫了一下还是没敢吃，放进口袋，生怕下一个轮到的就是自己。
　　“赵金麦！”
　　“赵金麦？”
　　“诶，来了。”
　　赵妈妈带着赵金麦进房间。
　　大概过了二十五分钟才出来，外边小演员的家长们都盯着她。
　　这是今天试镜时间最长的一个。
　　也都是老江湖了，当然清楚这意味着周余棠似乎很看好这个圆脸小姑娘。
　　“加油。”
　　赵金麦还朝着张紫枫眨了眨眼，做个鬼脸。
　　“余棠，你很看好这个小姑娘啊？”
　　林良跟着周余棠混好久了，多少能揣摩出些领导的心思。
　　“嗯，挺有灵气的。”
　　周余棠靠着椅背，意态闲适的说道。
　　张颂文老师拍完了《潜伏》，又过来当表演指导：“就是没有表演经验，有点可惜。”
　　赵金麦参加过沈阳晚报的儿童表演班，虽然没有过影视作品出演经历，但仍然能算得上是一块璞玉。
　　林良点了点头，在赵金麦的资料上面画了4颗星，今天还有个叫周野的小姑娘，也是4颗星。
　　正说着话呢，一个长相干净眼神清澈的小姑娘走进了试镜的房间。
　　周余棠坐直了身子。
　　他试镜很看重第一眼印象。
　　这个叫做张紫枫的小演员给他的感觉很不错。
　　“老师们好，我叫张紫枫，曾经拍摄过广告”
　　张紫枫长相可爱，声音轻柔，主动介绍自己。
　　“嗯，试段戏。”
　　周余棠主动站起身，把自己手里的剧本递了过去，指出了其中一段：“.你妈妈被坏人绑架了，表演一下你看到这一幕时候的情况”
　　张紫枫很乖巧的点点头，看了几遍剧本，从兜里摸出来一颗糖果拿在手里。
　　从大概门口位置小跑一段，突然好像看到了什么可怕的事情。
　　脚步倏地顿住，随即身子颠了颠，微微颤抖。
　　瞳孔也跟着收缩。
　　那张干净小脸上的单纯笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失。
　　取而代之的是惶恐、惊惧的表情。
　　啪！
　　拿在手里的糖果也随之坠地。
　　张颂纹老师点了点头。
　　林良一直关注着周余棠的表情，看到他脸上罕见流露出的笑意，在张紫枫的资料上画了5颗星。
　　试镜持续了三天。
　　差不多试镜了几百个小女孩，估计内娱未来的小花差不多都在这儿了。
　　跟张颂纹还有林良等人根据综合各种因素讨论过后，周余棠最终拍板决定了张紫枫。
　　其实跟张紫枫妹妹也挺有缘的。
　　拍《想见你》的时候，她妈妈也带她来试镜了，当时薛小璐老师还评价她非常有灵气，幼年状态黄雨萱这个角色本来是张紫枫的，后来因为她临时住院才错失机会。
　　…………………………
　　小女孩的试镜确定，香江那边也传回来消息，预计十月上旬可以开拍。
　　周余棠处理了一些工作室的事务，在直飞香江前，先去了一趟魔都。
　　主要是以好声音制作方的身份跟魔都卫视那边开个碰头会议。
　　“余棠，没拿到好声音这个节目的制作权，蓝台那边的高层很生气，以后你的作品在那边可能要受到一定的打压。”
　　“打压？无所谓，离开了他蓝台张屠户，难道我就得吃带毛猪？国内上星卫视这么多，真不缺这一个合作对象。”
　　周余棠刚到魔都，田铭就亲自来接，两人坐在他那辆奔驰S500L后座聊着天。
　　聊到了蓝台，周余棠不以为然。
　　目前国内卫视排行，除去央视外，芒果卫视是当之无愧的龙头老大，现在魔都卫视又多了好声音这一张王牌，还轮不到蓝台出来话事。
　　不过根据田铭的说法，蓝台的一些高层也有背景，而且脾气相当大。
　　被踢出局以后，反手就花重金挖走了《壹周利波秀》的周利波，狠狠的报复了魔都卫视。
　　《壹周利波秀》这个节目近年很火，周利波也因此一举成名，被人冠以“海派清口”创始人名号，甚至跟郭德刚齐名，有“北有郭德刚，南有周利波”的说法。
　　网上还有好事者提议让郭德刚跟周利波一起做节目。
　　对此周利波本人态度很激烈，他认为“一个喝咖啡的和一个吃大蒜的怎么能在一个舞台上同台献艺呢？”
　　他是喝咖啡的，那郭德刚自然就是吃大蒜的，这是在暗贬相声低俗。
　　“就是那个把自己岳父打成残疾的家伙？”
　　“对，这个小赤佬，是魔都卫视捧红他的，转头就跑了，这边的高层也很不高兴。”
　　“德不配位，必有灾殃。”
　　周余棠掸了掸裤腿上的灰，嗤之一笑：“就这种小人，也张狂不了多长时间。”
第120章奉行王道，神仙操作
　　第120章奉行王道，神仙操作
　　周余棠跟田铭聊的主要还是好声音节目。
　　这回他是以制作方的身份，参加魔都电视台这边的第一次正式会议，主要是针对节目框架跟内容的协议。
　　目前双方初步讨论出来的结果，好声音的节目主持人选了曹可帆。
　　这位主持人是周余棠的苏省老乡，还拿过全国电视文艺“星光奖”主持人奖，音乐选秀类节目《加油好男儿》也是他担任主持，跟田铭的关系很不错。
　　会议前期讨论的很顺畅。
　　有《超女》珠玉在前，海选就参照这个模式来，再深入校园，挖掘优秀歌手。
　　主要靠歌手的现场与唱功综合实力说话。
　　几位导师也都到场了，其中刘焕老师资格最老，不好听的话当然是他先开口：“我想问一下，我们这档音乐选秀类节目，电视台搞不搞内幕？”
　　刘焕老师是老江湖了。
　　他太清楚这些选秀节目的猫腻。
　　一针见血的就提了出来。
　　魔都电视台这边的几位高层小声议论。
　　他们当中，有人动起了脑筋，主张想从参赛选手这边收回一部分资金。
　　怎么操作呢？
　　羊毛出在羊身上。
　　就是割选手韭菜，让他们砸钱，换取导师转身的机会。
　　一个选手几十万，十个选手不就几百万了？
　　这样一来，电视台马上能收回一部分成本。
　　周余棠对此明确拒绝。
　　会议开到这里暂停，因为制作方与电视台高层这边意见无法达成统一。
　　“阿棠。”
　　中场休息，田铭主动找到周余棠：“我想听听你的看法？”
　　“铭哥，有两条路摆在你面前。”
　　“第一条路，按照电视台的路子走，进行资本操作，一年可能赚1.2个亿，这样持续几年，然后因为过度资本操作，让观众感到愤怒和失望，整个节目口碑烂掉，我们的财源断绝。”
　　“第二条路，尽可能的尊重、公平对待导师、选手，把节目口碑做起来，做成国民综艺，这样节目可以持续盈利10年甚至更久，每年能稳定盈利一个亿以上，而且能让我们名利双收”
　　周余棠慢条斯理的说道：“这两条路摆在你面前，伱选择走哪一条？”
　　“我明白你的意思了。”
　　田铭也是做综艺起家的，他深深的看了周余棠一眼。
　　“不忘初心，方得始终。”
　　周余棠拍了拍田铭的肩膀，“电视台这样做就是杀鸡取卵，损害的是我们的利益。”
　　“那边的阻力，我来搞定。”
　　田铭点了点头。
　　大家都是聪明人，交流起来很轻松。
　　按照周余棠的想法，田铭去跟电视台那边交涉，很快就有了结果：“让我家老头子出面搞定了，不过第一期节目，魔都电视台那边要求你来当特殊嘉宾，制造一下收视爆点。”
　　“我很忙的，铭哥，马上就要进组拍电影了。”
　　周余棠有些无语。
　　田铭不以为然：“录个节目能用多少时间？你别忘了咱们跟电视台签的合同跟收视率挂钩，收视率越高，咱们赚的钱就越多，我是少赚一分钱都感觉好难受。”
　　“.”
　　周余棠摇头苦笑：“铭哥，要不要我给你找刘艺菲？”
　　“你真跟她有一腿啊？”
　　田铭的眼镜后爆发出两团亮光，顿时就乐了：“那敢情好啊，这位可不怎么上综艺，要是来了收视率还不大爆？”
　　“跟你开个玩笑。”
　　周余棠看这哥兴奋的表情，失笑道：“不过到时候可以让她录一段VCR。”
　　会议结束，田铭做东，请几位导师吃了个饭。
　　“余棠，田总，你们做的很好，我敬你们一杯。”
　　身宽体胖的刘焕老师主动起身朝周余棠跟田铭敬酒。
　　他是看出来了，今天能达成三方都相对满意的结果，制作方发挥了很大的重要作用。
　　毕竟几位导师也是打工人，只有提意见的权利，而制作方跟上海电视台是砸了很多钱的，对节目拥有话语权。
　　“刘焕老师。”
　　田铭也很客气，指着周余棠道：“你要谢就谢余棠吧，是他说服了我。”
　　“余棠，那我敬你一杯。”
　　天后王妃都主动站起来敬酒，这个气质清冷的美妇表情很是动容：“音乐是一种纯粹的艺术，它应该以实力为依归，而不是被金钱左右。”
　　“只有坚持公平公正，才能让每一位有梦想的选手得到应有的尊重与机会，这才是好声音的初衷，也是我参加好声音节目的初衷”
　　等等。
　　王妃姐，你难道不是因为你老公投资生意亏钱太多，才出来赚钱养家的吗？
　　要不是知道内情，周余棠险些就感动了。
　　不过，他还是觉得自己做了一件正确的事。
　　没有因为舍本逐末的资本操作，而让节目丧失了口碑。
　　细水长流，方为王道。
　　夜已经深了。
　　刘施施动作轻柔的用湿毛巾替周余棠擦了擦脸。
　　男人身上酒气浓重，她替他擦了擦脸，再脱下了鞋袜衣物，换上质地舒适柔软的睡衣。
　　知道周余棠要来魔都开会，刘施施就提前网购了适合他尺寸的居家衣物。
　　看着周余棠英俊无比脸庞，穿着睡衣安静入睡，刘施施心里有一种很奇特的满足感。
　　可惜短暂的小聚过后，明天下午周余棠就要直飞香江。
　　想到这里，刘施施将周余棠身上换下来的衣服丢进洗衣机。
　　刚刚起身，就碰到了一个硬朗的身子，刘施施吓了一跳，回头看到周余棠清晰优越的下颌线条才恍然。
　　“你什么时候醒的？”
　　“刚眯了会儿，恢复的差不多了。”
　　“怎么晚上喝这么多酒啊？”刘施施不满的娇嗔。
　　“那还得怪王妃.”
　　周余棠揉了揉额角。
　　晚上真是喝了不少酒。
　　主要是天后王妃带的头，别看天后气质很仙，但酒桌上很豪气，而且酒量出奇的好，喝完酒竟然还想拉着周余棠打麻将。
　　弯省天王周杰纶也格外起劲，就是雷声大雨点小，酒量真不咋地。
　　最可怕的是刘焕老师，大肚能容，喝酒如同饮水，简直深不可测。
　　泡面头陈亦迅本来是站在周余棠这边，结果发现情况不对，也跟着跳反。
　　周余棠酒量尚可，但自从地位提升以后，已经极少喝酒。
　　今晚高兴之下，以一敌四，勉强放倒了一个周杰纶，转头干掉叛徒泡面头，败在王妃的天后裙下。
　　田铭被刘焕轻松喝趴下。
　　最后还是周余棠迷迷糊糊拿出手机，拨通了刘施施电话，才过来接他回家。
　　醒都醒了。
　　那就一起洗澡吧。
　　又是一个难眠的夜。
　　晨曦微光。
　　落在床头。
　　周余棠醒来的时候，被温煦阳光刺的眼眸微眯。
　　刘施施胳膊正抱着他，修直纤细的长腿也搁在自己身上，绵软白腻的大半个身子都贴在他身上。
　　在施施额前轻轻一吻。
　　周余棠起身下床，轻轻的拨开了刘施施的手臂，没想到还惊醒了她，先是迷迷糊糊的揉了揉眼睛，纤白的小手伸出被窝：“余棠，你下午才走吧，K姐想请你去公司坐坐，顺便中午请你吃个饭。”
　　“我又不是唐人老板，去你们公司干什么？”
　　周余棠换上干净的衬衣，结果刘施施从后面抱住了他，柔软的身子贴着他的后背，娇憨道：“我也不知道诶，可能K姐想抱你大腿。”
　　“那就去吧。”
　　“mua！”
　　两人洗漱过后，刘施施平时也不做早餐，就简单的吃点燕麦片加脱脂牛奶应付一下。
　　路上聊了聊刘施施最近的生活。
　　本来蔡总没挖到杨蜜深以为恨，结果刘施施咖位飞升，彻底坐稳了唐人一姐的位置。
　　施施火了之后，因为平时出了名的喜欢吃零食，喜提好几个品牌的零食代言
　　唐人这边也给她安排了给很多通告，现在手里有两部电视剧要拍，还要抽出时间去魔都话剧院学习。
　　日子过的相当充实。
　　在路上就提前给蔡衣侬打了电话，到的时候她已经在楼下等着了。
　　这阵仗搞得刘施施受宠若惊，不过她也知道是因为周余棠的缘故，笑容越发甜蜜。
　　“咳咳咳。”
　　蔡衣侬提醒一句：“施施，注意影响。”
　　刘施施恍然回神这是在公司，连忙松开了挽着周余棠的手臂的手。
　　“余棠啊，听说你昨天跟魔都电视台的人开会？”
　　“蔡总你的消息真灵通。”
　　“是那档音乐综艺，还是又有什么大动作？”
　　面对异常热情的蔡衣侬，周余棠很无奈：“就是谈好声音。”
　　“真一个亿啊，你怎么越玩越大了？”
　　“跟朋友合作的，我哪有这么多钱。”
　　“未必吧，听说《潜伏》很受欢迎，几家电视塔在抢，首轮卖了多少？”
　　“还在谈”
　　好在这姐被高层喊去开会了，周余棠才得以脱身。
　　《潜伏》的首轮目前是京城、魔都、渝庆、蓉城四家卫视同时看上，预计价格不会低于120万每集。
　　这也是因为几家卫视的购片部主管看了成片以后给出的评价极高，可能四家电视台联合出价，到时候在黄金时段同步播放。
　　不过，鲁省、湘省也表示出了兴趣，具体细节还在洽谈，说不得价格还能往上抬一抬。
　　在唐人公司转了一圈，周余棠琢磨等到好声音节目收视率达到预期，也该启动下一步发展计划，在京城买栋大楼。
　　今年房地产行业遭受了大动荡，也有不少地产商破产，刘天仙的教父就倒了大霉。
　　京城的房价也阴跌了一波，中介发消息说有地段不错的办公大楼挂单急售，差不多两三千万就能够拿下。
　　上面大方向政策还是推进城市化进程加速，城市人口不断增加，需求摆在那，这房价早晚还得涨。
　　周余棠给李爽发了条消息，让她先帮自己留意着。
　　“老周，你干嘛呢？”
　　胡戈从外边走进来，就看到周余棠双手插兜，打量着唐人的大楼：“施施呢？”
　　“你们公司一姐开会去了。”
　　周余棠熟稔的跟胡戈抱了抱，笑问道：“最近咋样？”
　　“我就瞎混，接了一部电影《剑蝶》。”
　　胡戈搭着周余棠肩膀，嘿嘿笑道：“比不上你周老板，事业爱情双丰收。”
　　“是弯省那部片子？”
　　“嗯。”
　　其实胡戈在《仙剑1》大火后就演过电影，当时跟张白芝还有周笔唱合作的那部《第601个电话》，张国利也有参演，最终票房跟那片名一样才600多万
　　所以之后胡戈的转型之路格外坎坷。
　　直到去年的《仙剑奇侠传3》爆火，胡戈再度翻红，才获得了这部电影邀约。
　　飞轮海的吴樽，还有twins组合的蔡卓颜，集结了内地弯省香江最红的新生代偶像明星，再加上颇有名气的导演马初成，阵容可以说是相当不错。
　　参观了唐人公司，中午蔡衣侬做东，带着胡戈、刘施施还有袁宏请周余棠吃了顿饭，主要也是拉近关系。
　　周余棠的发展真的是快到吓人。
　　蔡衣侬早年在香江混，在那边颇有些人脉，也听说了前段时间英煌杨老板亲自设宴为周余棠接风洗尘，嘉禾的邹纹怀想砸重金入股周余棠的江东工作室的消息。
　　去年还能叫人家小周。
　　现在呢？
　　人家都跟杨守诚跟邹纹怀这样的大佬谈笑风生。
　　见胡戈把气氛搞起来了，蔡衣侬赔笑道：“余棠啊，你那部电影，能不能给我们袁宏个角色？”
　　袁宏脸上顿时流露出期盼之色，又有些局促。
　　周余棠放下筷子，为难道：“蔡姐，不是我不答应，这部电影两地合拍，除了我演员基本上都用的香江人。”
　　“能露个脸的那种就行。”
　　“哦，那我再问问，应该问题不大。”
　　听蔡衣侬这么说，周余棠点头了。
　　有戏份的配角不好安排，但警署的阿sir很多，这里就需要不少演员，还有最后彩蛋里有龍国军方的镜头。
　　周余棠给自己工作室的李鈊安排了个女警的配角，再安排个袁宏也无所谓。
　　大家在《仙剑奇侠传3》合作了一回，蔡衣侬打钱很痛快，这点面子可以给。
　　“余棠，谢谢。”
　　袁宏激动的站了起来，手里倒满了酒，自己就干了。
　　唐人除去了古偶没什么影视资源，他又不像胡戈跟刘施施这样红，处境相当尴尬，能在周余棠的大制作里露脸都是很难得的机会了。
　　“来来来，吃菜吃菜。”
　　蔡衣侬越看周余棠越觉得顺眼，感觉他在自己眼里的形象格外高大了起来，心里也在嘀咕。
　　到明年。
　　这小子该不会连自己都要仰望了吧。
　　…………………………
　　跟施施小聚过后，周余棠直飞香江。
　　到了直接给吴景打了个电话：“景哥，老实说，你是不是躲着我？”
　　此前两个人电话联络了挺长时间。
　　但一直缘锵一面。
　　说来也巧。
　　本来前几天吴景正在京城上综艺节目。
　　周余棠也恰好回到京城，结果试镜完想找他，吴景又直接跑回了香江，周余棠没有放弃让他客串的想法，直接跟着一个千里追杀。
　　“余棠，我最近是真的没空。”
　　吴景想了想，还是委婉拒绝了。
　　这些年他混港圈也算是小有名气，《杀破狼》里的非主流杀手表现很惊艳。
　　去年还凭着动作警匪片《男儿本色》里的天养生，获得弯省电影金马奖最佳男配角提名。
　　吴景在香江打拼这么多年，电影事业总算是小起飞了一下。
　　然后就接了洪京宝的《夺帅》，还准备开始转型担任导演，自导自演动作片《狼牙》。
　　确实是忙。
　　你忙归你忙。
　　周余棠自有操作：“京哥，我一般不开口求人，但是这部片子我有想法要做成经典，你来帮忙客串一下，戏份不多，不会耽搁你太多时间.主要是我姐也在剧组，挺想认识你。”
　　“你姐谁啊？”
　　吴景好奇道。
　　“我姐光线主持人谢南。”
　　周余棠理直气壮道：“你上次去光线的综艺节目，那时候见过面吧？她这回在我剧组客串了一个女记者。”
　　“.”
　　吴景脑海里浮现出那个短发英姿飒爽的女人身影，小心脏不争气的跳动了几下。
　　“既然你没空，那就算了吧。”
　　“那啥，等一下，余棠。”
　　吴景咳嗽了几声，没有犹豫就表示：“我刚刚想了一下，我这边好像可以调整一下档期，如果只是客串的话，一两周的时间还是能抽得出来的.”
　　“谢南真在你剧组啊？你怎么认识她的？”
　　“那还有假，安排的妥妥的，谢南那是我亲姐。”
　　周余棠当场拍胸脯保证：“你帮我，我帮你，大家都是朋友。”
　　挂了吴景电话，周余棠马上就给谢南打了个电话：“喂，楠哥。”
　　“咋了，小棠，出啥事了？”
　　谢南也是有点诧异。
　　主要平时两个人信息聊天的多，打电话倒少。
　　再加上这段时间周余棠确实很忙，如果不是有事也没道理找她。
　　“楠哥，是这样的，吴景你有印象不？”
　　“你说那个大直男啊。”
　　谢南恍然道。
　　“那是我一哥们。”
　　周余棠挠了挠头。
　　“吴景又咋了？”
　　“是这样的，景哥很讲义气，这次我的电影找他客串，二话没说就答应了，他想认识一下你，到时候姐你跟我一起请他吃顿饭。”
　　“我没问题啊。”
　　谢南的性格也是非常的豪爽，没多想就答应了。
　　“就这么简单？”
　　转头再给吴景打电话，他觉得不可思议：“上次我问谢南能不能一起吃饭，她连理都不理我。”
　　你那是约姑娘吃饭吗？
　　周余棠想起来谢南跟他吐槽过的事情，整个人哽住。
　　吴景真的是直男界的典范。
　　在做光线综艺采访节目的时候，他第一次见到谢南，大概就有些好感，直接就问人家姑娘结婚了没有，有没有男朋友、属什么的
　　这是什么神仙操作？
　　你们哪来10张月票的？
　　谢谢月票支持。
第121章期待沸腾，天仙奶音
　　第121章期待沸腾，天仙奶音
　　十月中旬。
　　《孤胆特工》新片发布会召开，吸引了无数媒体的目光。
　　本来周余棠想低调行事，直接开拍，奈何韩总一定要搞出大阵仗。
　　邀请了很多媒体记者到场，通稿都提前发了不少，为的就是抢到开局，为电影造足势头。
　　【超级新人周余棠新作，中影集团、英煌集团出品，斥资8000万打造大制作动作剧情片《孤胆特工》！】
　　【国际巨星加盟！影帝云集！未开拍便已经饱受期待！】
　　【为你揭秘天朝最神秘强大的特工！】
　　实际上。
　　《孤胆特工》的总投资也不过5000万。
　　但搞宣传，就跟三国时候带兵打仗一样，对外得把数字往高了吹，才能够吸引更多人关注。
　　新片发布会来了很多媒体记者。
　　知性的女主持人上台先介绍了《孤胆特工》的主演团队。
　　现场闪光灯就没停下来过。
　　主要是这阵容绝对豪华。
　　周余棠亲自担任男主角，站在他身边的是香江影帝梁嘉辉，还有另外一位被梁嘉辉反杀的黑道龙头任达桦，热心市民刘清云
　　都是香江影坛有头有脸的大哥级人物。
　　另外一个反派安智杰咖位太低，在边上站着如喽啰。
　　再加上范小胖饰演的女主角，有着重要戏份的小美则是由内地小演员张紫枫出演。
　　然而。
　　现场咖位最大的还要数泰国拳王托尼·贾。
　　这次托韩总的关系花了100万美元才请到这位在国际范围内都颇有影响力的泰国第一武打明星。
　　那爆炸性的肌肉，简直要将他身上的衬衣撑破，一看就是绝世大猛男。
　　作为出品人的韩三坪、王常田，杨守诚三位大佬组成的三巨头更是亮瞎媒体狗眼。
　　大制作！
　　绝对惊心动魄的大制作！
　　这个组合将《孤胆特工》期待感直接拉满。
　　先是韩总等几位大佬轮流讲了一通官话，总之表示对这部片子非常看好。
　　接着就到了记者提问环节。
　　任达桦跟梁嘉辉两大影帝看到很多记者轰然直奔着周余棠去了，眼神略微有些诧异。
　　这个靓仔，人气真的高到离谱。
　　“周余棠，请问你这次跟香江两大影帝对戏有什么感想？”
　　“周余棠，你是青春片皇太子为什么要转型来拍动作剧情片？”
　　“周余棠，请问伱是否准备接受嘉禾邹纹怀的投资入股？”
　　“大家一个一个来。”
　　眼见得现场有火爆到失控的趋势，女主持人连忙拿着话筒出来维持秩序。
　　“周余棠，你是公认的青春片皇太子，为什么突然想转型拍这部《孤胆特工》，据我所知这是一部动作片？”
　　也不知道是哪个狗东西给自己起的这个外号，周余棠心中在疯狂的吐槽，可是脸上仍然保持着微笑：“纠正一下，我不是什么青春片皇太子，我只是一个演员，我写这个剧本的时候，觉得这是一个能够打动人的故事，所以就找到了韩总.”
　　“我是看辉哥、华哥还有青云哥他们电影长大的，他们是我的前辈，也都是影帝级别的演员，这次能跟几位前辈合作，我倍感荣幸，同时也感觉到了压力，希望能向几位前辈学习.”
　　“呵呵，嘉禾的投资？这个不方便透露，那天我确实跟邹老板聊了会天，至于会发生什么，大家拭目以待。”
　　花花轿子人抬人。
　　梁嘉辉跟任达桦还有刘清云这些混了几十年的老演员当然明白这个道理。
　　周余棠夸他们影帝级别的演技，那他们也投桃报李，吹捧周余棠才华惊人，很期待跟这样的天赋新人合作。
　　能成为杨老板的座上宾，那天赋属实惊人，一般人也做不到。
　　大家商业互吹一波。
　　接着部分记者采访了托尼·贾，说的也是官话，也有一小撮记者去采访小演员张紫枫跟安智杰，还有其他配角。
　　最主要的还是在围攻周余棠。
　　没办法，谁让他在新生代里人气高到爆炸，本身就是流量的代表。
　　“你问我期待电影票房有多少？”
　　面对那个搜狐娱乐记者的提问，周余棠很是淡定的回答：“我出道的作品就有1.68亿内地票房，这部电影还有这么多实力派影帝跟国际武打巨星加盟，我只能说如果没有三亿以上票房，那就说明这是一部失败的电影。”
　　都已经对外吹成本8000万了，要收回成本起码也得2.5个亿吧？
　　那还不如四舍五入取个整，喊到3个亿也没毛病。
　　现场一片哗然！
　　要知道，目前国内上映的也就国师张毅谋能拿到这个票房，小钢炮这么狂，都不敢说自己的电影票房破3亿。
　　任达桦跟梁嘉辉都纷纷看了过来，表情惊愕。
　　热心市民刘清云也张大了嘴巴，似是不敢相信。
　　3亿票房，这小子好大的野心啊！
　　…………………………
　　“超级新人周余棠口出狂言，新片将取3亿票房如探囊取物。”
　　“周余棠饰演龍国神秘特工，与香江众影帝飙戏。”
　　周余棠在新片发布会上的言论果然引起激烈的讨论。
　　“余棠，我觉得够呛啊，真能有3亿票房啊？”
　　在开机仪式上，范小胖凑过来表示怀疑。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　周余棠瞥了她一眼。
　　“如果真的票房破3亿，姐就答应你一个条件怎么样？”
　　范小胖飞过来一个媚眼。
　　她其实今年除去跟章紫怡一起拍的那部《非常完美》，还有一部电影《精舞门》上映。
　　这部由范小胖跟陈小春合作主演，傅华阳导演的作品，编剧是宁财神。
　　如此黄金阵容，还加上了时下很潮流的街舞元素，才堪堪拿到了2800万票房。
　　虽然口碑很差，但还是赚到钱了，香江那边的出品公司已经在加急安排《精武门2》.
　　要是这部电影真的能拿下三个亿票房，那她真的是赚。
　　虽然一分钱片酬没拿友情出演，但若是多了一个3亿票房女主角的标签，能发多少通稿？
　　“诶，余棠，网上都说你对港圈很有意见，你怎么还请这么多香江演员？”
　　范小胖抬手碰了碰周余棠的手臂，小声说道。
　　“你别瞎说，注意团结。”
　　周余棠很有思想觉悟，轻描淡写瞥了这妖精一眼。
　　事实上。
　　他对吴白鸽还有李仁港确实有些意见，因为他是忠实的三国粉丝。
　　小学的时候，老周同志就在家里收集了全套的四大名著，周余棠独爱《三国演义》，翻来覆去看了好多遍。
　　心中的经典拍成这样，周余棠在一次采访上面，就略微带来一些情绪回答记者关于《赤壁》还有《见龙卸甲》的问题。
　　结果，传到网上就变成他对港圈有意见。
　　周余棠也很无奈，解释了一句：“我是对那些眼高于顶的香江演艺圈人士有意见，跟我合作的香江演员都是很职业的好演员。”
　　梁嘉辉就不用多说了，演技好，片酬不贵，够专业。
　　任达桦也是实力派演员，热心市民刘清云也是个戏痴，这几位人都不错。
　　《孤胆特工》剧组里面香江人不少，周余棠就搞了一个开机仪式。
　　很快流程结束，开始进入正式拍摄阶段。
　　相比起《那些年》时候的小打小闹，这回是真正意义上的大制作。
　　整个剧组有300多号人，人工费就是一大笔钱，再加上演员的片酬跟道具。
　　开拍前周余棠请客吃了顿饭，主要也跟这几位影帝前辈搞好关系。
　　韩三坪跟杨守诚也都露了面，再加上周余棠是电影投资人之一，梁嘉辉跟任达桦还有刘清云等都是很有职业素养的老演员，很清楚自己应该做什么。
　　周余棠把剧组分成了两组。
　　第一组，陈木胜导演带着跟他合作过快20年的摄影指导冯远文，主要拍摄一些大的动作场面。
　　第二组，周余棠交给副导演文慕野跟摄影师李柄强，这两位也是在《那些年》里配合默契。
　　正式拍摄的第一天，主要是在调整制片表，然后对场景、道具、服装进行最后的调整与修改。
　　热心市民刘清云在一旁看着周余棠拿着对讲机指挥调度，颇为惊异。
　　他真没想到周余棠竟然对拍戏的细节要求这么高。
　　第一场戏就是夜戏。
　　这场戏是开头这段剧情。
　　刘清云饰演的阿sir组长在车里埋伏，准备布置抓捕犯罪团伙在夜店里贩毒的现行。
　　刘清云的演技不用多说，在《暗战》当中演的那位阿sir堪称影坛经典。
　　车里他的几个伙计也都是演技在线。
　　廖启智、吴卓希、谢天桦都是熟面孔.
　　混进来一个关系户袁宏，演的是刘sir的手下组员。
　　第一场戏配合不错，很快就过了。
　　接着，镜头切换。
　　交代范小胖在剧中的风尘舞女身份，以及她无意间偷听到犯罪集团团伙的电话，进而起了贪心，将毒品偷走，想要自己私下售卖，推动了下面的剧情发展。
　　范小胖表演结束，穿着一身的亮片包臋裙，脚踩高跟鞋，走进夜店的后台休息室。
　　没到周余棠戏份的时候，他就待在监视器后面给陈木胜当副导演，顺便也偷学几手陈导的看家绝活。
　　“余棠，你觉得怎么样？”
　　陈木胜导演脾气很好，跟周余棠交流也很多，两个人时常讨论拍摄方面的技巧。
　　周余棠手托着下颔，看着监视器的画面，做出手势动作：“这里是不是扭臀的动作幅度稍微再大一点效果更好？我们要把这个舞女身份特征凸显的更加明显，让观众接收到这个信息”
　　说人话，不够骚。
　　“彬彬，按照余棠的想法，再来一遍。”
　　陈导点了点头，把范彬彬叫过来简单交流。
　　范小胖也是老演员了，很快就明白了周余棠的意图，也没说什么。
　　接这戏就知道自己的角色性质，都是专业演员，有什么放不开的？
　　本来她还有一场被犯罪集团摘取了器官，尸身赤果果丢在车后备箱，然后被周余棠发现的戏。
　　因为尺度实在太大，这段戏稍微改动了下，观众们没眼福了
　　稍微调整过后。
　　范小胖逐渐开启了风骚放浪模式。
　　镜头拉近。
　　随着她摇曳生姿的背影跟拍。
　　重点突出了她的臀部。
　　浑圆且翘立。
　　周余棠仿佛看到了现场男性工作人员眼睛集体聚焦放光。
　　什么叫做尤物？
　　还是风骚的尤物。
　　范小胖就是了，完全本色出演。
　　99%的男人看到了这个镜头，估计都会被吸引。
　　周余棠摩挲下巴，微微点了点头。
　　他决定到时候把这个画面剪辑下来作为预告片，应该能吸引不少lsp。
　　接下来这段反复拍了几遍。
　　范小胖在幽暗的更衣间里换衣服，正套上了一件红色大衣，无意间偷听到了犯罪团伙成员尹子唯交易毒品的电话。
　　“嗯，货已经拿到了，我马上就出发”
　　范小胖贪念大生，心动不如行动。
　　于是就拿起自己身上带着的电击棒，趁着尹子唯换衣服的空档，从背后把他电晕了。
　　啪！
　　尹子唯身子说倒就倒，一阵抽搐，表演得相当到位。
　　范小胖拆开了他的背包，发现了一大包用透明薄膜包的严严实实砖头形状的面粉。
　　“咔，再来一遍！”
　　陈木胜导演又喊停了，这回他直接指出了问题所在：
　　“彬彬，你在演这段的时候，表情可以稍微再丰富一点.想想你的人物设定，是一个夜总会最底层的舞女，还有毒瘾，因为贪心作祟，才做出这种冒险的事情，当你拿到这包毒品的时候，既慌乱心里又兴奋，因为这是一大笔钱.”
　　“谢谢陈导。”
　　范小胖微微点了点头，主动跟尹子唯道了个歉：“子维哥，不好意思啊。”
　　她这边卡住，尹子唯就要跟着重拍，一遍一遍的摔倒。
　　“小意思啦。”
　　尹子唯脾气很好，只是笑着拍了拍身上的灰尘。
　　这哥也是个专业的好演员。
　　周余棠跟陈木胜讨论着接下来的拍摄，让范小胖自己调整。
　　其实这就是轧戏的后遗症。
　　一个演员在同时接好几部戏的时候，很容易会把表演的节奏搞乱。
　　因为你在每部戏里面扮演的角色都是不同的，这需要演员自己调整。
　　范小胖刚刚从国际章的《非常完美》剧组里出来，接着就马不停蹄的进组，在国际章的那部戏里演的是一个大明星，跟《孤胆特工》里面的风骚夜店舞女地位是云泥之别，演起来就不太自然。
　　不过，到底是凭借电影《苹果》拿过奖，范小胖的演技还是得到过认证的。
　　在试拍了几遍过后，很快就进入了状态。
　　她在电倒了尹子唯后，呼吸急促，双手也略带颤抖的打开了更衣间的那个旅行袋，拿出了那包砖头状的面粉。
　　嘴巴微张，神情迷醉，又似乎被兴奋冲昏了头脑。
　　她是夜店底层的舞女，同时是瘾君子，明白自己到手的这块面粉板砖的分量，起码价值几百万！
　　但很快，那张画了浓妆的精致脸上又浮现出慌乱之色。
　　想到了被犯罪组织逮住的可怕后果，范小胖将这包面粉砖头揣进自己怀里，慌乱夺门而出。
　　“OK，完美，收工！”
　　陈木胜满意的点了点头。
　　拍完了夜戏收工。
　　周余棠请刘清云跟几位剧组演员吃宵夜。
　　这也是上个时代港片的优良传统，当时港片黄金时代，有名气的演员几乎每天从早到晚都有片子拍。
　　拍戏是一件非常消耗体力的事情，所以晚上收工了都会聚在排档吃宵夜。
　　周余棠是投资人兼男主角，请吃宵夜一方面是拉近大家关系，另一方面是他跟热心市民刘清云很聊得来。
　　“阿棠，你认识冯哥？”
　　席间聊起了冯伯源，热心市民刘先生很诧异：“当时拍《大时代》，我记得跟冯哥也一起食过宵夜来着，听说他在内地做事。”
　　“伯哥是我第一部戏《想见你》的监制，当时很关照我。”
　　“那还真是有缘，碰一个！”
　　刘青云也是在《大时代》后爆火，周余棠也是凭借《想见你》出圈大火。
　　恰好都跟冯伯源有关。
　　有时候关系就是这么在饭桌上拉近的。
　　正好借着冯伯源，两个人聊起了《大时代》，这部电视剧给周余棠极深的印象。
　　周蕙敏扮演的小犹太，应该是无数男人梦想中的老婆完美形态。
　　热心市民刘清云戏里戏外都是人生赢家，他在《大时代》里跟小犹太在一起，戏外直接娶了郭蔼鸣饰演的富家大小姐龙纪文，那可是90年代的港姐冠军，含金量不用多提。
　　“青云哥，我看你在今天开会讲剧本的时候，一直拿着笔在剧本上做笔记。”
　　“是啊，我老了嘛，记忆力衰退，不如你们年轻人，一些人物要点，要用笔记下来阿棠，你这个剧本真的写的很好啊.”
　　“哪里老，正年富力强，以后还要靠青云哥多关照。”
　　周余棠谦虚道。
　　此前刘清云已经获得了好几届的金像奖最佳男主角提名，去年再获提名，终于如愿以偿捧起影帝奖杯，今年又凭借《神探》拿到提名。
　　最让周余棠敬佩的还是他的专业态度。
　　今天拍夜戏，他早早就来到了片场，上好妆也不玩手机，就拿着自己的剧本默默练台词。
　　这就是老一辈电影人的情怀。
　　跟这样专业的老戏骨合作，也让周余棠对这部电影充满信心。
　　吃完宵夜，回到酒店冲了个澡。
　　周余棠刚躺下，就接到了刘天仙电话，听着那道软糯糯的小奶音，
　　我服了，昨天有个兄弟投了16张月票
　　谢谢月票支持
第122章惊艳天赋，万人之上
　　第122章惊艳天赋，万人之上
　　“小周，你刚刚怎么不接电话哦？”
　　刘艺菲的声音很有特点。
　　软糯糯的、偏偏又带点小奶音，特别好玩。
　　周余棠沉声道：“刚刚在拍夜戏。”
　　说着，他发了一张自己在剧组的照片过去。
　　“你非主流啊？”
　　刘艺菲被逗乐了：“留这么长头发。”
　　“剧情需要，我留了两个月呢.”
　　周余棠解释道。
　　因为在影片的前半部分，男主角一直是处于一个比较颓废的状态。
　　颓废的男人跟普通男人不太一样。
　　最简单的体现方式就是懒得打理自己的形象。
　　周余棠为了体验这种状态，经历魔鬼训练的同时，两个月没理头发。
　　这其实也是观众情绪积压的一个过程，等到他将那头颓废长发剃成寸头，就到了整部影片的高潮部分。
　　“小周，那你什么时候去录制好声音呀？”
　　“伱有没有希望晋级希望哦？”
　　刘艺菲很是好奇的接连发问。
　　天仙的粉丝们可能很难想象得到，刘天仙竟然是《超级女声》这档选秀节目的忠实观众，当时还发动了身边朋友为她支持的选手投票。
　　超女出身的张靓影也是刘艺菲关系很不错的闺蜜，平时没事就约出来一起逛街的那种。
　　今年超女没了，刘天仙又对好声音这档未播便已经热度空前的音乐综艺提起了兴趣。
　　好声音的海选月末结束，官网这边也已经放出了部分选手的海选视频，热度尚可。
　　“都没开始录，我怎么知道？”
　　“你不是老板吗？怎么会不知道？”
　　刘天仙有些诧异道：“我知道了，你想暗箱操作直接晋级，对不对？”
　　“什么暗箱操作，我参加就是为了节目热度，难道真的去跟那些歌手争抢名额？”
　　周余棠无奈道：“收视率没有达到预期，我要少赚很多钱的。对了，电视台那边要我去参加好声音第一期录制，到时候有看朋友反应的环节，可能现场连线你，你要给点反应。”
　　“啊？”
　　刘艺菲呆住了，不过似乎觉得很有意思，旋即轻笑出声：“好啊好啊，你要我表现什么反应？”
　　“快转啊，快转啊，怎么还不转？”
　　周余棠想了想，给她出主意：“最好还原地蹦哒几下拍拍手，表现出你心情的急切。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！我肯定让导师别转，直接把你这个关系户淘汰。”
　　刘姑娘直接被逗的笑出鹅叫声。
　　“我谢谢你，至少让我体面离场。”
　　“对了，你到时候唱什么歌啊？”
　　“心悸。”
　　“你在胡说什么呢？”
　　刘艺菲娇嗔道。
　　“我唱跳rap都会，挺全能的，到时候唱这段时间写的新歌吧。”
　　周余棠继续逗这姑娘，感觉比撸猫还过瘾。
　　《心悸》是前两年刘艺菲发的专辑里面的一首歌。
　　MV里面刘天仙穿超短裙、白丝热舞，场面异常劲爆
　　就简简单单聊了半个小时，刘艺菲嘴角不自觉的微微翘起。
　　其实最近她的心情不太好，但这会儿跟周余棠聊天竟然有种压力释放的感觉。
　　想到这家伙竟然敢调侃自己前两年出的歌。
　　哼，有这么难听吗？
　　刘艺菲特地去找了随身听，听了一遍。
　　确实有点羞耻的感觉。
　　到时候等他唱好声音，自己也必须大声嘲笑他！
　　…………………………
　　拍摄继续。
　　还是继续先拍范小胖的戏份。
　　因为她在这边友情客串完，就要直接进组何平导演的《麦田》，范小胖演女主角，跟王志纹搭戏。
　　好在范小胖表现出了相当的专业性。
　　今天完全进入了角色。
　　不得不说，她能够在四旦双冰当中占得一席之地，不仅仅是靠她的艳丽外表。
　　至少演技比起周余棠遇到过的85后小花们都要强。
　　今天拍的这段戏剧情是这样的。
　　范小胖扮演的小美母亲，偷来了毒品，跟她的男人黄宗择因为分赃不均大闹一阵。
　　挨了黄宗泽两巴掌后，男人摔门而去，范小胖心情低落，让女儿出去，因为自己毒瘾发作了，不想让小美看到自己堕落狼狈的模样。
　　就她在家吸毒的那段，颇有几分张靖初在《门徒》里面表演的惊艳之感。
　　听着范小胖的呻吟声，小美蜷缩在墙角，捂住了自己的耳朵，那种柔弱可怜的姿态，惹人心疼。
　　她因为孤独与害怕，敲响了隔壁周余棠家的当铺大门。
　　“我只是感觉大叔你很可怜，过来看看你。”
　　“床给你铺好了。”
　　周余棠打开门，脸色沉静，把枕头丢给了她，没有多说。
　　以他的能力，当然知道隔壁在吵什么，也知道小美的母亲在做什么，只不过他根本不愿意理会。
　　“大叔，知道别人都叫你什么吗？”
　　“叫我什么？”
　　“他们都叫你幽灵，那你知道我的外号吗？”
　　“你的外号是什么？”
　　“我叫垃圾桶，我姨妈说因为我妈妈怀我的时候，用脚踢垃圾桶，把脚趾头踢骨折了，所以就叫我垃圾桶。”
　　小美露出个很灿烂的微笑。
　　“睡觉。”
　　周余棠依旧脸色低沉，关好了门。
　　等到传来了房间里传来了小女孩的鼾声，他才如幽灵一般的出现，动作轻柔的地替小美掖好了被角。
　　张紫枫小朋友的表演很有灵气。
　　——她是天生就吃演员这碗饭的。
　　这是剧组里几位老戏骨的一致评价。
　　梁嘉辉跟任达桦也都是有女儿的，还都跟张紫枫差不多岁数，故而对这个小丫头格外照顾。
　　张紫枫的妈妈也在剧组，知道周余棠为了让自家女儿的功课跟上学校那边的进度，还特地给她安排好了老师辅导上课，心里很是感激。
　　这小丫头也挺懂事，尽管眼巴巴的想玩，还是乖乖听她妈妈的话，拍完戏就认真学习。
　　周余棠答应了拍完戏放假让她们母女去香江迪士尼乐园玩，偶尔还买点小零食，很快就将张紫枫妹妹的好感刷了上来。
　　两个人之间的关系增进，默契也随之提升，让拍摄进度也推进不少。
　　前半部分表演对于周余棠而言相对简单。
　　他是足够努力，再加上一点点天赋，所以才看起来毫不费力。
　　完成剧本后，他写了足足几万字的人物小传，耗时几个月来揣摩人物状态。
　　周余棠的头发与特定的妆容，再加上略带忧郁的眼神，很直观就勾勒出了一个心殇若死的颓丧男人。
　　他对世间一切都不感兴趣。
　　只想封闭自己，待在这个暗无天日的当铺里面，直到被世界遗忘。
　　只有在跟小美相处的时候，他才会偶尔的流露出一些活人的气息。
　　拍到周余棠的镜头，很多都是一次过。
　　不仅陈木胜惊喜不已。
　　热心市民刘清云更是当众赞道：“阿棠演技很不错啊。”
　　任达桦跟梁嘉辉等影帝也是刮目相看，整个剧组也都在私下议论：
　　“是啊，本来以为这个后生仔会NG很多次，现在看来他完全扛得起这部戏。”
　　“内地真是藏龙卧虎，这样一个才出道两年的新人，竟然这么犀利。”
　　“我去过内地拍戏，也有不专业的演员，但周余棠是真的厉害。”
　　“天赋吧，这是真的天赋型演员。”
　　“我现在有点期待电影拍完上映时候的票房了。”
　　男主角是这部戏的灵魂所在。
　　随着周余棠的优越表现，剧组的导演包括演员们对于这部戏的信心越来足，进而对于周余棠的态度也是越发的热络。
　　这是瞎眼可见的犀利人物。
　　假以时日，未来绝对可期。
　　难怪能跟杨守诚老板谈笑风生。
　　就这样。
　　周余棠又体会到了身边都是好人的感觉。
　　连梁嘉辉跟任达桦这样的影帝大咖对他都是笑脸。
　　如果说周余棠是这部戏的灵魂，那么将由这一众影帝来组成这部戏的骨干。
　　尤其是任达桦跟梁嘉辉的第一场戏。
　　周余棠全程在监视器后面看着，无比享受。
　　豪华的办公室里。
　　任达桦穿着昂贵的西装，戴着手套，动作优雅的挥动球杆，在打室内高尔夫球。
　　看到了手下带着梁嘉辉进来，收杆，随意指了指，
　　“阿文，坐。”
　　梁嘉辉便双腿并拢，忐忑不安的坐在沙发上。
　　任达桦将球杆丢在一边，面带微笑坐在梁嘉辉身边，随即却是毫无预兆的给了梁嘉辉几巴掌。
　　“咔，华哥，力度不够，再来一遍！”
　　陈木胜叫停拍摄，做了个手势。
　　“OK！”
　　任达桦这样的老演员，很快会意。
　　第二遍。
　　任达华依旧风度翩翩，脸上笑容和煦，可是力道十足的几巴掌重重的摔落在了梁嘉辉的脸上，无不彰显这是个黑道枭雄心情极为愤怒。
　　“怎么做事的？把我从国外进的货丢的一干二净。”
　　“我叫小的们去找了。”
　　“阿文，这个世界上有很多人抽大麻，也有很多人吸食兴奋剂，还有人吸海洛因，做这个生意能赚大钱的，所以说不能跟那些土包子做生意啊，容易出意外。”
　　任达桦手指点了点梁嘉辉，又瞥了眼跟着梁嘉辉过来、坐在角落的托尼·贾，正很有节奏的拍着高尔夫球。
　　高大如山的马仔林雪会意，过去一把收走高尔夫球。
　　任达桦翘起了二郎腿，点了支雪茄，不屑道：“你是废物一个，这个泰国佬也是。”
　　他的脸上甚至还带着笑意，却夹着雪茄，森然说出恶魔般的话语：“阿文，别说我不照顾你，我只给你三天时间，三天找不回那批货，我跟客户没办法交代，就送你就跟你弟弟一起去人体地下世界，你是做人体生意的，应该明白我的意思。”
　　说完。
　　任达桦拍了拍梁嘉辉肩膀，叼着雪茄起身扬长而去。
　　梁嘉辉努了努嘴，将一口血沫吐在烟灰缸里，转头看着前呼后拥的任达桦。
　　眼神瞬间无比阴戾，犹如鹰视狼顾。
　　“OK！完美！”
　　陈木胜跟周余棠一起满意的点了点头。
　　这段戏，很明显的信息便已经传达出来了。
　　拍完戏，任达桦瞬间过来向梁嘉辉道歉：“辉哥，对唔住，刚刚用力了些。”
　　为了效果，他刚刚那几巴掌是真的用力了，梁嘉辉的脸颊都有点肿。
　　“拍戏咯，反正我要报仇的。”
　　梁嘉辉拍了拍任达桦肩膀，也开了个玩笑：“你在黑社会里拿石头砸我，这部戏我要泰国拳王狠狠扁你啊。”
　　托尼·贾露出憨憨笑容，竖起大拇指。
　　虽然言语不通，可是他能感觉到，这两位演技很炸裂。
　　现场也是一阵轰笑。
　　杜其锋的《黑社会》获得了金马奖11项提名，金像奖9项提名，提名金棕榈。
　　可以说是最经典香港黑帮电影之一。
　　在那部戏里，梁嘉辉扮演的大D因为钓鱼的时候谈双话事人，被任达桦演的阿乐拿石头爆了头，从此留下了“钓鱼要带头盔”的名梗。
　　任达桦刚刚拍戏的时候戾气丛生，但在现实中却是满脸堆笑，一脸和气的模样。
　　但周余棠知道这哥身份不简单。
　　电影里拍摄要用到警署，任达桦一个电话直接搞定。
　　为啥？
　　因为他亲兄弟是香江警界二把手。
　　一哥之下，万人之上。
　　剧组上下用心，拍摄进行的异常顺利。
　　按照目前这个进度下去，这部电影两个月就能杀青。
　　不过周余棠却要暂时离开剧组了。
　　他现在人气很高，又是工作室老板，并不是单纯的演员。
　　今年芒果台的金鹰奖早就给江东工作室发了邀请函，于十月末举行颁奖典礼。
　　周余棠凭借着《想见你》获得了两项提名，最佳编剧跟最受欢迎男演员奖，曾梨拿到了最受欢迎女演员奖。
　　高媛媛也凭借着在《咱们结婚吧》里的出色表现，获得了最受欢迎女演员奖。
　　“最受观众欢迎男演员奖总共有15个获奖提名，有5个获奖名额，目前《士兵突击》的王保强，《闯关东》的李又斌应该是锁定了两个，你的对手有《奋斗》的纹章，还有《井冈山》的王五福，《咱们结婚吧》的黄海博，孙洪雷《大工匠》等都有很大希望”
　　“纹章，怎么又是他？”
　　“去年《奋斗》很火的。”
　　“估计又要被媒体拿来炒作了，《新魔都滩》的黄小明呢？”
　　“制作单位没报金鹰.”
　　李爽说起来如数家珍，语气里都带了点兴奋。
　　周余棠刚刚出道第二年，马上就能够接收到颁奖典礼的入场券了，这绝对是一件值得振奋的事情。
　　“爽姐，金鹰这边，最佳编剧的竞争对手有哪些？”
　　周余棠对颇有分量的金鹰最佳编剧有点想法。
　　“高满唐的《闯关东》，蓝小龙的《士兵突击》，刘和平的《大明王朝1566》。”
　　“都很强，那估计希望不大了。”
　　周余棠想想就看开了。
　　不是他没有信心，实在是遇到神仙对手。
　　这三部提名的剧，随便拿出来一部都称得上是神剧。
　　关键是这三位在圈子里混了几十年，人脉跟资历比周余棠要强。
　　在天朝这个人情社会，人脉跟资历是很重要的东西。
　　“那我先跟湘台那边沟通一下行程？”
　　“好，去看看也好，毕竟这是金鹰奖，先刷个脸熟，再认识点朋友。”
　　周余棠点了点头，突然莞尔一笑。
　　恍然想起。
　　自己刚出道那会儿，刘天仙好像在金鹰获得了个女神奖来着？
　　当时这个姑娘还在后台给自己发了一张活动照片。
　　另一边。
　　横店。
　　张国立坐在自己的豪华房车里，听着助理在汇报工作，不时点点头：
　　“最佳女主角，最受欢迎男演员，还行。”
　　他看了一眼助理整理好的名单，特别细心的标注出了《金婚》可能获奖的重点提名。
　　瞥见了周余棠的名字，张国利再多看了一眼，轻笑的点了点头：“可以，小棠也有最受欢迎男演员，还有最佳编剧，不错”
　　“当时还是您有远见，慧眼识珠，投资了这部剧，周余棠才有出头的机会。”
　　边上助理趁机拍了一记马屁，张国利笑着摇了摇头：“你以为我不投资，他就上不了位？没有我投，也会有其他人投，有能力的人啊，就像是金子，早晚都会发光的。”
　　助力连连点头，有些好奇的问道：“周余棠人脉还浅，这回提名估计就是陪跑，获奖可能性不大吧。”
　　“最佳编剧估计不行，最受欢迎男演员我觉得可以，去把我手机拿来。”
　　“好的，张总。”
　　“帮我拨欧阳台长电话，我找他聊聊。”
　　…………………………
　　“沁宝，听说今天老板会来剧组探班诶。”
　　《同窗》剧组，休息时间，赵丽影拉着李鈊在聊着天。
　　“你怎么知道啊？”
　　“昨天跟芬姐聊天，她亲口说的，听说这回老板要参加金鹰颁奖典礼，还要参加好声音节目录制，顺便还要来看看咱们。”
　　“你觉得老板能拿奖吗？”
　　“那肯定啊，老板一个人做了几个爆款剧，而且人气这么高，肯定拿奖啦。”
　　赵丽影跟李鈊都是江东影视文化工作室的艺人，而且工作室这边给她们合租了一间房。
　　两个姑娘年纪相差不大，生活跟工作都在一起。
　　平时赵丽影又是活泼开朗的性格，很容易就跟李鈊混熟了，一来二去就成为了几乎无话不谈的好朋友。
　　“老板来了！”
　　也不知道是谁叫了一声，剧组顿时小规模骚动。
　　有个配角女演员甚至还拿着自己提前准备好的签名本小跑出去。
　　“陈曉，周总真牛啊。”
　　扮演肖海洋的林更薪看着连导演林玉芬都亲自出去，制片、灯光组长、妆造组长等人将周余棠前呼后拥的迎了进来，眼神无比炽热。
　　“确实很牛，我还是第一次见他。”
　　毕十三的扮演者陈曉也点了点头，大有同感。
　　周余棠如同内娱平地炸响的惊雷，近乎奇迹的崛起，两年之内一步登天，粉丝无数。
　　甚至连娱乐圈里的一些新人，都将周余棠视作偶像。
　　我服了，昨天有个兄弟投了16张月票
　　谢谢月票支持
第123章集齐仙剑四美，终将加冕
　　第123章集齐仙剑四美，终将加冕
　　“芬姐，新收的这个制片人不错。”
　　周余棠扫了眼排得齐齐整整的制片表，点头赞了一句。
　　“你说陈曦啊，你自己招进工作室的人。”
　　林玉芬笑道：“小陈这姑娘是很能干，拍摄进行到现在还没有出过什么差池，她有很大功劳，说到底还是老板你眼光好。”
　　“叫她过来。”
　　被林玉芬彩虹屁一提醒，周余棠倒是想起来了。
　　年初在做《潜伏》项目之前，江东工作室招兵买马，准备组建两套常用的拍摄班底。
　　其中就有这么一个女演员投来了简历。
　　本来周余棠是不收女艺人的。
　　按照工作室当前体量，男艺人有自己、张若钧跟朱艺龙，女艺人方面有曾梨、赵丽影跟李鈊，也差不多够了。
　　但是这个陈曦的履历实在太亮眼，这才破例将她收下。
　　这姑娘在18岁那年，刚来中戏上学的时候，就看好移动终端服务的彩铃业务，自己借了20万买了一些音乐版权做彩铃增值服务。
　　那是六七年前的事情。
　　她凭此赚到了自己人生第一桶金300万。
　　而且那时候她能借到20万，妥妥家境不俗的白富美。
　　抛开家境不谈，这眼光跟魄力也不是一般人能有的，就是那些女频小说里面的主角模板。
　　不过这姑娘中戏毕业，演艺顺业并不顺利，混了几年没混出头，在《同窗》里演的是肖海洋的前女友赵西晰。
　　周余棠自己在《同窗》剧组挂名制片人，就让陈曦顺便做些现场制片的工作。
　　“老板，伱找我？”
　　陈曦模样只能算是清秀，放在遍地美女的娱乐圈并不出挑。
　　“来，坐。”
　　周余棠笑道：“我听芬姐说你做的不错，剧组现场管理的很不错。”
　　“也没有啦，我就帮芬姐她们跑跑腿而已。”
　　陈曦很谦虚，同时眼神灵动的打量着自己这位老板。
　　“嗯，好好做事，下部片子我带你。”
　　“真的啊！？”
　　陈曦眼睛都亮了：“老板，你下部戏什么时候拍？”
　　“大概明年吧。”
　　要说灌鸡汤。
　　周余棠绝对是专业的。
　　陈曦听的出来周余棠言语之间对她的殷切重视，感觉走路都有点轻飘飘，整个人都充满了斗志。
　　对，一定要好好干，加油帮老板换套别墅！
　　“牛啊，棠哥。”
　　张若钧就随意了很多，丢给周余棠一瓶尖叫饮料：“金鹰能不能拿奖啊？”
　　“看运气吧，应该有机会。”
　　周余棠打开瓶口，滋滋滋的喝了口润润嗓子：“芬姐说你们演技进步很大，到时候可以请两天假，到我剧组那边客串一下。”
　　他在《孤胆特工》的结局设置了一个彩蛋。
　　有很多龍国军方的镜头，到时候可以给工作室的艺人都安排上。
　　其实随着《一起同过窗》第一季的播出，张若钧跟朱艺龙两人的人气已经比起原先提升了很多。
　　尤其是张若钧。
　　任逸帆这个人设太讨喜了。
　　看起来吊儿郎当，其实成绩很好，虽然很渣，又让人讨厌不起来。
　　尤其是在第一季的最后。
　　除夕的夜里，他从城市的这一头到城市的那一头，成全两家人的团圆，可是其实根本没人在乎他来不来，很是惹人心疼。
　　只有钟白跟路桥川对他很在意。
　　杨蜜、朱艺龙、张若钧组成的草寇三人组，那种真挚的友情打动了许多观众。
　　也为他们两人吸粉不少。
　　工作室这边都接到了不少两人的通告。
　　“余棠。”
　　一双大长腿映入眼帘，糖嫣笑靥如花，拿着瓶矿泉水当话筒，递到周余棠面前：“恭喜你，这次去要拿奖了吧，有什么感想？”
　　“你这阵仗，不知道的还以为我拿影帝了。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　大蜜蜜也跟着凑上来问：“余棠，最近全是好声音的新闻，你做这个节目真的花了一个亿吗？”
　　“对啊，真的吗？”
　　糖嫣也是很感兴趣，美眸熠熠发光。
　　也不只是她。
　　连坐在边上的李鈊跟赵丽影都竖起了耳朵。
　　这可是耗资一个亿打造的综艺节目，足足是《超级女生》的好几倍呢。
　　感受到无数八卦目光落在自己身上，周余棠淡然笑道：“没这么贵，但也差不多。”
　　光采购那套顶级的音响设备就花了2000多万，再加上几位导师，这里又是近4000万。
　　剩下的人工、设备、场地什么的都要花钱。
　　砸的钱是多，但是看到连杨蜜跟糖嫣她们都这么关心，周余棠就知道这钱花的绝对不亏。
　　连她们都想吃这个瓜，更遑论普通的民众，绝对是更加关注。
　　只要把节目口碑做好，到时候什么都能赚回来了。
　　“对了。”
　　感受到美女们目光崇拜、惊叹连连，周余棠突然心里微微一动：“第一期我要给好声音录个节目，你们到时候以朋友身份，帮给我录个应援视频。”
　　刘艺菲刘施施杨蜜糖嫣！
　　集齐仙剑四美，有没有搞头？
　　就算召唤不了神龙，到时候节目热度还不直接拉满？
　　“好啊。”
　　杨蜜跟糖嫣很爽快的就答应了。
　　跟杨蜜还有糖嫣闲聊一阵，接着又去找林更薪聊了聊。
　　芬姐反映，林更薪在剧组的处境有些尴尬。
　　本来作为一个新人，能够得到出演周余棠做的电视剧，绝对是难得机会。
　　第一季的肖海洋也为林更薪积攒了一些粉丝。
　　可是因为唐人影视跟杨蜜的关系目前处于冷淡期。
　　杨蜜又是剧组的女主角，还跟糖嫣还有张若钧，朱艺龙关系都很不错。
　　而林更薪是唐人的人。
　　杨蜜是个聪明人，倒也没有针对林更薪，最多平时私底下不来往。
　　朱艺龙跟张若钧挺照顾他，可同在一个剧组，尤其是林更薪跟杨蜜演的角色还有感情线。
　　林更薪饰演的肖海洋明牌喜欢大蜜蜜演的钟白
　　他的日子很难过。
　　周余棠就稍微抚慰了一下林更薪，顺带着勉励了那个叫做陈曉的华宜新人，搞得这两人受宠若惊。
　　在剧组就待了半天，周余棠就去录音棚准备那首新歌。
　　好声音这个节目支持选手唱经典歌曲，但也鼓励选手原创，当然原创歌曲的质量要得到节目组这边的认可。
　　周余棠前段时间写的新歌，准备这次在好声音节目里登台献唱。
　　…………………………
　　在天朝电视剧圈子里，有三个重要的奖项。
　　分别是飞天奖，魔都白玉兰奖，以及这一次周余棠成功获得提名的金鹰奖。
　　这三个奖项的侧重也有所不同，飞天奖代表着政府的肯定，一般拿奖的都是主旋律电视剧，而魔都白玉兰奖某种程度上是行业内同行的肯定。
　　金鹰奖两年一次，是由文联和视协还有观众综合票选而得，代表了专家与观众的整体意见与选择。
　　当然，说是这么说的，但天朝是人情社会，很多事情操作起来并没有表面上这么简单。
　　而今日。
　　群星汇聚于湘省沙市。
　　纹章在酒店里，看着让助理去买回来的报纸。
　　目光聚集在“观众喜爱的男演员奖”几位有力竞争人选的上面。
　　在上面看到了一个令他很在意的名字。
　　周余棠。
　　上次在媒体面前失言，让他丢尽面子，最后甚至还被按着头给周余棠道歉。
　　表面上他从来不说，可是心里怎么可能不存有芥蒂？
　　纹章的眼睛里燃烧起了希望的火苗。
　　这次的奖项争夺。
　　他，要证明自己！
　　此时的周余棠，并不知道自己已经成了有些人心中的大敌。
　　他的心态很平稳。
　　拿奖这东西，得之我幸，失之我命，以后多的是机会。
　　主要是芒果台的欧阳台长亲自打了电话，这个面子必须得给。
　　顺便可以结交人脉。
　　到了长沙，王宝镪约周余棠吃饭。
　　自从《士兵突击》之后，宝镪算是红透半边天。
　　成了征兵广告代言人，还上了央视春晚，跟冯巩老师一起合作了小品，发行首张EP《有钱没钱回家过年》，也取得了不错反响。
　　“你可厉害了，我听说你那部戏了，跟很多香江影帝一起演戏.”
　　王宝镪依旧是眯着眼笑，咧嘴露出一口大白牙。
　　别以为宝镪总傻笑，就当人家真傻，社交能力很强的。
　　“宝镪哥最近拍什么？”
　　“在拍《我的兄弟叫顺溜》，是花箐导演的电视剧，不知道什么时候能拍一部功夫电影.”
　　王宝镪一直以来就有一个功夫电影梦。
　　他是从小就进了少林寺，在那里练武好几年，那是有真功夫在身的。
　　“以后肯定有机会的。”
　　周余棠笑道：“你这次是稳拿奖了。”
　　“你也有提名啊。”
　　“我是运气好。”
　　“我就觉得你能拿奖。”
　　…………………………
　　跟宝镪小聚一晚。
　　第二天李爽就开始忙碌起来。
　　这次是周余棠第一次参加颁奖典礼。
　　爽姐亲自出马，还带了专业的妆造团队。
　　一早上就开始帮周余棠做造型。
　　尽管平时周余棠不怎么化妆，但是在这种场合，还是要遵守的红毯法则。
　　无数镜头对着你呢。
　　妆造表现有点瑕疵，立刻就要被群嘲。
　　周余棠现在是阿玛尼的代言人，出席这种活动也都是穿的阿玛尼高定西装。
　　曾梨也穿着一字肩抹胸长裙，妆容精致明艳，浑身上下充满了成熟女人的韵味。
　　“真帅！”
　　何老师亲自来酒店，热络的打招呼：“余棠，不愧是阿玛尼代言人，真的太帅了。”
　　“曾梨也是，真漂亮，不愧是最美校花。”
　　“一个入围了观众最喜爱的男演员，一个是最喜爱的女演员，我觉得你们都很有机会拿奖。”
　　“何老师，你太会说话了。”
　　曾梨笑颜如花。
　　她说的真没错。
　　内地娱乐圈公认的两大人脉王。
　　一个黄小明，一个何老师。
　　要说社交能力，那还得看何灵老师。
　　周余棠在《想见你》热播时上了次快乐大本营，当时还不算大咖，何老师就主动请他吃饭。
　　之后《那些年》来长沙跑宣传，何老师也很客气的尽地主之谊。
　　这回何老师主动找过来道：“余棠，今晚我是金鹰主持人，完事了台里还有任务，不能一起约饭了”
　　“理解，以后有机会再约。”
　　周余棠能很明显的感受到何老师的尊重。
　　接人待物，能做到这种程度。
　　也难怪他的人脉如此之广。
　　匆匆的打了招呼，何老师就接到台里的电话，要去现场那边。
　　周余棠看着艳光照人的曾梨，轻笑道：“梨姐，你真的是容光焕发。”
　　“你也学会油嘴滑舌了？”
　　曾梨极有风情的白了他一眼。
　　“都是我的功劳。”
　　周余棠不要脸的发言，引来了青衣大美人脸红无情肘击。
　　回来这两天他就一直住在曾梨家里。
　　自然是没羞没躁的良夜。
　　金鹰之夜。
　　曾梨挽着周余棠的手臂，两人一起走红毯。
　　咔嚓！咔嚓！
　　接连不断的快门声响起。
　　四面八方的闪光灯也对着两人狂照，还伴随着粉丝们尖叫以及应援声：
　　“李子维，黄雨萱，在一起！”
　　“周余棠我爱你啊啊啊！”
　　“曾梨真的真的好美呀！”
　　周余棠扣上了腹前那颗西装扣，面带标志性灿烂笑容，即便是面对足以亮瞎眼的闪光灯，也很专业的没有眨眼。
　　曾梨挽着他的手臂，不时的朝着周围的粉丝挥手浅笑。
　　她比周余棠激动。
　　因为这是她出道这么多年以来第一次获得颁奖典礼的邀请。
　　也是第一次获得了奖项提名。
　　周余棠仿佛能感应得到曾梨心里的想法，凑到她耳边轻声道：“梨姐，今天只能算是开胃菜，《潜伏》这部剧，才是正餐。”
　　到时候，我要用双手将你亲手捧上神坛。
　　感觉到身边男人那一切尽在掌握的强大自信。
　　曾梨嫣然一笑，明媚不可方物。
　　顿时又引起了附近粉丝的一阵阵狂呼。
　　竟然还有拿着“李子维”跟“黄雨萱”应援灯牌的粉丝。
　　周余棠跟曾梨相视一笑。
　　当初两人的CP粉可是相当的强大，电视剧都过了一年多，都还有坚定不移的CP党。
　　何老师跟曹影两位主持人联袂登台。
　　妙语连珠，几轮节目，将场上的气氛带到另外一个高度。
　　很快就到了颁奖环节。
　　“今天晚上最重要时刻来临，相信大家也期待了很久。”
　　何老师拿着话筒，声音都加了几分力度：“现在，就让我们揭晓今天晚上的第一个奖项，也是行业内外许多人都在关注的奖项，优秀电视剧奖！”
　　这个奖项提名名单56部，一共有18部电视剧获奖，算是开胃前菜。
　　《奋斗》拿奖了！
　　坐在台下纹章很激动的跟身边的朱宇辰击掌庆祝。
　　接着，《咱们结婚吧》跟《想见你》这两部电视剧也全部获奖。
　　他脸上笑容收敛，再转头一瞥，看着不远处周余棠的神情依旧淡定，刚刚的喜悦顿时消散了不少。
　　这两部电视剧全部都是出自周余棠之手。
　　“周余棠才华惊人，无愧于金牌编剧之名。”
　　“江东工作室的开门红来了。”
　　“接下来还有好几个提名，看来江东工作室今天要大丰收了。”
　　“不知道周余棠能拿几个奖？”
　　听着周围业内人士的议论，纹章脸上的笑容消失了。
　　“你怎么了？”身边的好哥们朱宇辰察觉到了纹章表情不对。
　　“没事，继续等着观众喜爱的男演员奖！”
　　纹章努力扯起一个笑容。
　　颁奖典礼还在继续，曹影笑语晏晏：“接下来，由我来揭晓观众喜爱的男演员奖提名.”
　　“王伍福《井冈山》！”
　　“王宝强《士兵突击》！”
　　大屏幕上陆续的出现提名者的画面。
　　“纹章在看你。”
　　女人天生就对别人的目光格外敏锐，曾梨在周余棠耳边小声提醒道。
　　“看就看吧，无所谓的。”
　　周余棠没有跟他交流的想法。
　　本来就不认识，倒也说不上厌恶，但他也没兴趣跟得志便张狂的人交朋友。
　　就这么简单。
　　提名的宣读持续了一会儿，关注度还是挺高的，毕竟这个奖项都说了是受观众喜爱，意味着演员的人气。
　　“今天优秀的作品真的非常多。”
　　何灵老师感慨道。
　　曹影用手扇了扇风，接话道：“优秀的演员，成就优秀的作品，相信大家都很紧张，说实话我也非常紧张。”
　　“那么接下来，让我们宣读入围者。”
　　“余棠，到你了！”
　　曾梨比周余棠还紧张，攥着他的衣袖扯了扯，目光也是紧紧的盯着大屏幕。
　　何灵看了一眼台本，面带笑容，拖长的声音，朗声说道：“第一位获得观众喜爱男演员奖的，是我非常尊重的一位演员，他在《闯关东》里，也贡献了极为精彩的表演让我们恭喜李又斌老师！”
　　啪！啪！啪！
　　现场顿时响起一阵掌声。
　　周余棠也跟着轻轻拍手。
　　先有《亮剑》，再有《闯关东》，部部经典之作，李又斌老师拿奖，绝对实至名归。
　　接着李又斌老师登台致辞，在大家热烈的掌声当中，很有风度的挥手致意，走下舞台。
　　“第二位获奖者，他也是一位非常优秀的演员，而且教会了我们一个很重要的道理。”
　　何老师看了一眼台本，声音抑扬顿挫：“活着，就是要做有意义的事情，做有意义的事情，就是要好好活着！”
　　“《士兵突击》这部电视剧，相信大家都看过，让无数观众见识到了我们国家军人的风采，信念不是说出来的，是做出来的，光荣在于平淡，艰巨在于漫长”
　　“让我们掌声有请，王宝镪！”
　　“余棠，我获奖了。”
　　王宝镪就坐在周余棠身边，听到何老师喊他名字，差点蹦了起来，咧嘴露出标志性憨厚笑容。
　　“恭喜宝镪哥。”
　　周余棠也起身跟王宝镪轻轻抱了抱。
　　“他什么时候跟王宝镪关系都这么好了？”
　　朱宇辰朝着周余棠那边瞥了眼，朝着身边的纹章鼓励道：“别慌，还有三个，有希望。”
　　纹章手心都已经出现了汗渍，笑容有些勉强。
　　“第三位，王伍福《井冈山》！”
　　“第四位，林永健《喜耕田的故事》！”
　　接连两部都是主旋律作品。
　　获奖的也都是实力很强的老戏骨。
　　最受观众喜爱的男演员奖有20个提名，最后选出5个获奖者。
　　也就是说。
　　只剩下最后一个名额。
　　…………………………
　　ps：选歌节目
　　A：年少有为
　　B：演员
　　C：起风了
　　D：大家补充
　　以后选角尽量都采用这种模式，大家踊跃投票支持自己喜欢演员，有打赏的可以带资进组。
第124章层次不同，风渐起时
　　第124章层次不同，风渐起时
　　这时候。
　　纹章心脏已经悬到了嗓子眼，双腿夹紧，因为他紧张到想上厕所。
　　台下众人也是在纷纷议论着，无数目光朝着周余棠跟纹章投来。
　　去年上半年《想见你》独领风骚，让周余棠直接火出圈，吸粉无数。
　　下半年《奋斗》同样也是现象级爆款，纹章的演技得到了业内一致认可。
　　去年媒体还把两人一通拉踩，现在竟然戏剧性的在这个关键的奖项上遇到，注定有一个要被踩头。
　　可以预想明天的新闻媒体会非常的热闹。
　　“有人问，最美好的感情是什么？我想应该是，我存在于你的过去现在未来，我爱的不是你的皮相而是伱的灵魂。”
　　何老师的声音饱含感情。
　　“他阳光开朗，他善良大方，他被称为天涯四美，古风男神让无数观众惊为天人，我觉得娱乐圈一般的帅哥，站在他的面前会变成素人，他重新定义了帅哥这个名词。”
　　接着，曹影提高了几分声音，朗声读出最后一个名字：“帅哥是我李子唯，我是帅哥周余棠恭喜周余棠，获得了观众喜爱的男演员奖！”
　　纹章心情直接跌落谷底，像是泄了气的皮球，浑身的力气都消失了，再也支撑不住他的身子，瘫靠在椅子上。
　　也在同时。
　　现场的大屏幕上面第一时间浮现出了《想见你》里面周余棠那张无敌灿烂的帅气笑脸。
　　以及那一首《想见你》，瞬间让现场的气氛火爆起来，无数人热切的望着周余棠。
　　“梨姐，我拿奖了！”
　　周余棠听到自己名字，先是微微愣了一愣，随即有点激动的站了起来。
　　噗嗤！
　　曾梨也是轻笑出声，起身跟周余棠轻轻抱了抱。
　　刚刚这弟弟还很淡定。
　　但是当听到自己名字被叫出口的那一刻，还是免不得情绪波动。
　　这也是人之常情。
　　“我就说吧，余棠你能拿奖！”
　　王宝镪嘿嘿憨笑，也跟周余棠抱了抱。
　　稍微整理下情绪，周余棠举步朝着台上走去。
　　第一次参加颁奖典礼，就拿到颇有分量的奖项，也算是对自己的认可。
　　“我出道时间很短，也从未想过，会有如此美妙的开始。”
　　周余棠拿着奖杯掂了掂，轻声笑了笑：“这个奖杯，对于我这个新人来说，真的很重，意义不凡，也谢谢观众们的喜欢，我会用心为大家带来更好的作品。”
　　这只是开始。
　　而我，终将加冕为王。
　　周余棠的发言很短，台下掌声却很热烈，议论声也很多：
　　“这剧不错，去年在三国研讨会上给国剧长脸了，拿奖也是实至名归。”
　　“周余棠出道的开局确实美妙，但未来更是可期。”
　　“别忘了，再过两个月还有金马，他好像也得到提名了吧？”
　　“对了，他这段时间动静很大，好像是在拍一部大制作？”
　　张国利、蓝小龙、柳江、赵宝钢、还有陈保国、尤庸、李又斌这些大牌的导演与老前辈们，也是不吝赞赏。
　　至于黄海博、高媛媛等一众明星，也都露出笑脸，在为周余棠鼓掌。
　　尤其是高媛媛。
　　这姐在看到了周余棠被宣布为获奖者时，美眸睁圆，掩嘴惊呼，颇有些失态。
　　而当时恰好有台摄像机转动到她这个位置，这个画面直接就被捕捉了下来。
　　大美媛看到了周余棠拿着奖杯的那只手的手腕上，正好戴着她上次在芭莎慈善晚宴上面特地拍来的那款豪华腕表后。
　　那张美丽的娇靥上笑意更甚，美眸当中仿佛都能溢出水来。
　　“唉。”
　　看着周余棠迎着众人的掌声与绚烂的灯光风度翩翩的走下台来，朱宇辰拍了拍好兄弟纹章的肩膀，轻叹了一口气：“老文，你没事吧？”
　　“我其实还好。”
　　纹章勉强笑了笑，倚靠在椅背上，软的像一滩烂泥。
　　《奋斗》拿了不少提名，但是他本人就一个观众喜爱的男演员奖提名。
　　现在最后一个名额被周余棠摘取桂冠，意味着他今天注定一个奖都拿不到，就是来陪跑的命。
　　那种从充满期待的天堂到瞬间跌落绝望地狱的感觉，让纹章的大脑几乎停止运转。
　　周余棠重新落座以后，把奖杯交给了曾梨。
　　“确实挺重的。”
　　曾梨展颜轻笑。
　　周余棠转头问道：“宝镪，你觉得曾梨能不能拿奖？”
　　“那当然啦。”
　　王宝镪想也没想，直接回答。
　　“梨姐，你做好准备，宝镪的嘴是开过光的。”
　　周余棠煞有介事的开了个玩笑。
　　几人说笑之间，主持人还在继续宣读观众喜爱的女演员名提名。
　　跟刚刚的观众喜爱男演员一样，同样也是20个提名，最终决选5名获奖者。
　　“萨日娜《闯关东》！“
　　“蒋文丽《金婚》！”
　　“刘佳《戈壁母亲》！”
　　“高媛媛《咱们结婚吧》！”
　　“曾梨《想见你》！”
　　“梨姐，叫到你的名字了。”
　　周余棠再度起身，拥抱满脸惊喜到不敢置信的曾梨，轻轻拍了拍她后背：“上去领奖吧。”
　　“嗯。”
　　曾梨眼眶有些湿润。
　　她一直以来都没有去强求些什么，但既然都在这个圈子工作，谁不憧憬有朝一日能获得那份荣耀呢？
　　而这一切，都是周余棠带给她的。
　　——大美媛也是这样想的。
　　她频频转头朝着周余棠这边看过来，要不是离得远，估计要跑过来拥抱了。
　　周余棠朝着她点头轻笑，没忘记高举双手为大美媛鼓掌。
　　“高媛媛怎么老看周余棠？”
　　“这个本子也是周余棠写的，当时才子佳人姐弟恋绯闻忘了？”
　　“都几个提名跟他有关系了？”
　　“难怪都说这小子最懂女人，两个观众喜爱女演员全是他的剧。”
　　“周余棠今晚杀疯了啊，拿了多少奖了？！”
　　议论声不绝于耳。
　　金鹰奖颁奖典礼还在继续，今晚奖项大大小小加起来有上百个。
　　康红雷凭借《士兵突击》拿了最佳导演，王宝镪又摘下了最具人气男演员奖。
　　张国利的金婚也是大丰收，蒋雯丽拿下最具人气女演员奖。
　　最佳编剧之争，不出意外的由老牌编剧高满唐凭《闯关东》拿下。
　　其余比较特别的奖项例如最佳主持人，同样也是一份殊荣。
　　但周余棠毫无疑问是今晚最大赢家之一。
　　出道之作，狂揽奖项，另外一部作品也是名利双收。
　　这已经足够让人刮目相看，也足够让媒体记者大肆报道。
　　持续了三个多小时后才结束，周余棠带着曾梨上了车，看着李爽怀里抱着一大叠名片，有些无语，
　　“爽姐，你印这么多名片做什么？”
　　“不是我印的，是别人硬塞过来的，都是有意向找江东工作室合作的。”
　　李爽笑着从周余棠手里接过了两座奖杯。
　　这两座杯还是挺有分量的，也将成为江东工作室的底蕴。
　　“直接去酒会吧，这回别推了，欧阳台长点名让你去。”
　　“那就去吧。”
　　周余棠摇头失笑。
　　他也想见见这位据说很看好自己的欧阳台长。
　　顺便搞好跟芒果卫视的关系。
　　目前国内电视台，除去了央视之外，芒果卫视是毫无争议的话事人。
　　不管是收视率还是影响力，电视剧跟综艺节目，都能稳压国内其余电视台一头。
　　酒会。
　　觥筹交错，甚是热闹。
　　《奋斗》剧组成员都在场。
　　纹章自然也在。
　　当他看到欧阳台长揽着周余棠肩膀两人谈笑风生时，他突然有一种万丈悬崖一脚踏空的感觉。
　　脑子也瞬间清醒过来了。
　　人贵有自知之明。
　　他只是猝然成名，有些飘了，但不是真的蠢。
　　自己到底较什么劲呢？
　　纹章自嘲一笑。
　　我们，本来就不是一个层次的人。
　　“一碗水要端平？不存在的，爽姐，你话不能乱说，我当晚就飞魔都，主要是田铭急着找我”
　　“你是知道我有多忙，魔都这边好声音马上要开始录制，作为老板，必须得早点过来督战，顺便适应一下场地，给节目提点意见，录完节目还要回香港.”
　　“什么？没碰上面？那就好”
　　结束跟李爽的通话，周余棠松了口气。
　　昨晚酒会结束，他直飞魔都，跟着他连夜跑路的助理毛小雨神情复杂。
　　有点偶像滤镜碎裂的感觉。
　　天呐！
　　不会高媛媛跟曾梨都是老板的女人吧？
　　不会吧？
　　周余棠根本不知道身边小助理已经自动脑补了800集狗血爱情剧。
　　转头又给陈木胜导演打了个电话。
　　他虽然请了几天假，但是每一天都会跟陈木胜保持沟通，确保剧组的运行在自己掌控范围内。
　　《孤胆特工》还在继续拍摄，倒是问题不大，毕竟其他演员的镜头也有很多。
　　不过这次来魔都施施不在，她前天刚刚进组横店，倒是让周余棠少了些意趣。
　　虽无美人在旁，但周余棠心情仍然相当不错。
　　金鹰颁奖典礼结束后的酒会，欧阳台长拉着他谈了很久。
　　聊的都是周余棠的好声音这档综艺节目与《潜伏》。
　　好声音就不用多说了。
　　当时直接喊出了制作费用一个亿的口号，圈内震动。
　　欧阳台长也是极为看好，可他有心引进，遭到了台里几位高层强烈反对。
　　那几位想法比较保守，觉得有《快乐大本营》加《天天向上》，芒果卫视的综艺基本盘已经稳固，无需投入这么大的金额豪赌，欧阳台长也只能作罢。
　　然后就是《潜伏》。
　　芒果卫视这边的同样也参加了《潜伏》的首轮竞价。
　　只不过京城、魔都、渝庆、川省这几家卫视似乎在私底下达成了某种协议，几轮抬价，联手将芒果卫视跟鲁省卫视踢出局，笑到了最后。
　　《潜伏》之争落下帷幕，最后将会在京城、魔都、渝庆、川省四家卫视黄金档同步播放。
　　“余棠，单集152万啊，你得赚多少钱！？”
　　蔡衣侬听到了消息，第一时间直接就给周余棠打了电话。
　　听说他在魔都，说什么也要请客吃饭。
　　大刘施施请吃饭，周余棠顺水推舟的答应了。
　　“蔡姐，其实我也没赚多少，几位大老板都要分钱的。”
　　周余棠谦虚道。
　　“没赚多少是多少？”
　　“首轮大概就赚一千多万吧。”
　　“.”
　　蔡衣侬表情抽了一下，整个人哽住。
　　听起来感觉周余棠好像在秀，可是听他的语气偏偏又很淡定。
　　其实《潜伏》这部电视剧拢共才30集，比起《咱们结婚吧》的50多集差了将近一半。
　　江东工作室占到了40%份额，中影集团、光线跟国立影视每家20%份额，首轮卖了4560万，那么抛开了成本，算起来首轮也就赚个1300万左右。
　　周余棠在《咱们结婚吧》里占的份额不多，同样也赚了一千多万。
　　但是《潜伏》的意义绝对不是《咱们结婚吧》能比的。
　　打个比方。
　　如果说《咱们结婚吧》算是商业片，那么主旋律题材的《潜伏》就是拿奖的专项类型片，这里边很多东西是用钱都买不到的。
　　“余棠，袁宏跟林更薪在你那表现的怎么样？”
　　“袁宏还行，有不少镜头。”
　　周余棠眼见得这姐受到了一点点震撼，连忙转移话题宽慰几句：“蔡姐，你的眼光是真不错，林更薪也是个好苗子”
　　我的眼光当然不错！
　　要不横店见面就看上你？！
　　蔡衣侬想起来就心痛。
　　看中归看中，可惜自己做事终究少了点魄力，没能豁得出去给周余棠最顶级的待遇。
　　不然拿下周余棠，就算他飞升以后脱离公司自己单干，唐人影视都能够跟着鸡犬升天。
　　这是她从业以来最大的遗憾，甚至要超过当时没能签下刘艺菲。
　　跟蔡衣侬吃了顿午饭，周余棠下午跟田铭开了个会。
　　马上就是好声音的首期录制，不但魔都卫视这边几个高层大佬全部到场，听说连田铭家里的长辈都在。
　　这一档可以说是万众瞩目的音乐综艺，终于拉开序幕。
　　魔都华东师范大学，节目录制现场。
　　曹可帆能坐稳魔都主持界一哥的位置，抛开其他不论，其主持功力还是不错的，在快速精准的念完了一段广告词后。
　　舞台灯光关闭。
　　周余棠身影出现在舞台中间。
　　没有伴舞，没有绚烂的背景。
　　只有他一个人。
　　手里握着话筒，眼眸微闭。
　　周余棠整个人迅速沉浸入《起风了》的氛围当中。
　　为了搭配歌曲氛围，他就穿了一件纯白衬衫，下搭一件蓝色牛仔裤，脚踩一双帆布鞋，还戴了一顶鸭舌帽稍作遮掩，稍长的头发横过眼眸。
　　其实周余棠的唱功不算顶级，但胜在气息足够稳定，能够称霸QQ音乐排行榜，肯定也是有其独到之处。
　　曾梨就曾经评价过周余棠唱歌，他的声调里仿佛有着一种情感力量，能够将听众带入到那首歌的情境当中。
　　唱歌像讲故事。
　　这也算是他的天赋了。
　　而《起风了》这首歌，毫无疑问是一首动听优美且兼具一定故事性的歌曲。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前”
　　当轻柔的歌声响起。
　　好似一阵微风轻轻拂过所有人的心灵，全场寂静下来。
　　“这个家伙是谁，竟然敢唱原唱歌曲？”
　　“你还别说，一开口就很有感觉。”旁边的朋友立刻说道。
　　“可能是节目组请来的重量级选手吧。”
　　舞台下有观众在交头接耳。
　　现场大屏幕上面跳动的歌词，现场还请了不少的观众，随着歌声响起，每个人都在认真倾听着这首饱含情感力量的歌曲，渐渐的神情陶醉。
　　“从前初识这世间，万般流连。”
　　“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”
　　“如今走过这世间，万般流连。”
　　“翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜”
　　轰！
　　短暂的寂静立刻被打破，台下的观众们身上的热血莫名沸腾，无比的震撼：
　　“握草，牛批！”
　　“靠，唱的真好，不会是什么成名已久的歌手，被邀请过来搞节目效果吧？”
　　“等等，我怎么听着有点像都督！？”
　　“怎么可能，周余棠这么大的咖位，怎么可能来参加素人音乐选秀？”
　　“可是声音真的好像，而且创作型歌手也符合都督音乐才子的人设！”
　　几位导师背对着舞台。
　　刘焕老师听着音乐微微点头。
　　王妃十指交叉，仰头倾听，神情迷醉。
　　周杰纶身子在跟着旋律轻轻摇晃着。
　　泡面头陈亦迅手托着下巴，脸上现出恍然之色，略显得有些兴奋的跟身边的周杰纶交流着什么。
　　几位导师表情各异，有惊喜，有激动，也有沉浸。
　　但一直没有转身。
　　这时候。
　　节目组插入场外亲友反应。
　　刘艺菲那张绝美的小脸上写满了期待，甚至还极可爱的原地蹦了几下：“快转啊，快转啊！”
　　刘施施挥动小拳头应援：“拜托拜托！一定要转啊！”
　　杨蜜夹子音充满了期待：“加油！一定可以的！”
　　“转！转！怎么还不转！？”
　　糖嫣双手捧心，脸上既急切又紧张，奉献了自己职业生涯演技巅峰。
　　当仙剑四美出现的时候。
　　估计观众们眼珠子都快要掉出来了。
　　他们怀疑自己眼睛瞎了，或者看错了。
　　揉揉眼睛，再看屏幕，确实没错，真就是刘艺菲、刘施施、杨蜜、糖嫣这四位时下最火的小花旦。
　　一起为台上这位献唱的歌手应援。
　　这是什么顶级亲友团啊？
　　所有人内心都在咆哮。
　　节目组目的也就达到了。
　　终于到了副歌部分。
　　灯光汇聚在周余棠身上。
　　他摘下了帽子，解除了被封印的颜值，仿佛成为了整个世界的中心。
　　眼眸微闭，全身心投入吟唱：
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话。”
　　“不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏.”
　　清爽的白衬衫，简单的牛仔裤，映衬出了周余棠那颀长挺拔的身材。
　　此刻的周余棠。
　　从唯一的光束中走出。
　　帅的天理不容。
　　全场震撼！
第125章不是起风了，这是起飞了
　　第125章不是起风了，这是起飞了
　　终于。
　　歌曲到了最高潮部分，情感瞬间迸发。
　　犹如陨石撞击地球。
　　泡面头陈亦迅抓着自己头发，好像已经头皮发麻，瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　连一向仙气飘飘的王妃，都极为动容，带着惊喜笑意，轻轻的打着拍子，像是成为了歌迷。
　　“真的是周余棠！”
　　“这首歌听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　台下的观众瞬间沸腾，摄像机抓拍到甚至有观众惊喜到蹦了起来。
　　也有很多观众都闭着双眼，情不自禁地被歌声带入到了那个美好的情境当中，静静倾听周余棠的这首《起风了》。
　　“心之所动就随风去了。”
　　“以爱之名你还愿意吗”
　　啪！
　　刘焕老师终于按捺不住，率先拍下按钮，椅子带着他庞大如山的身躯转动过来。
　　啪！啪！
　　接着周杰纶、陈亦迅两人下定了决心，几乎在同时拍下按钮转身。
　　啪！
　　最后沉浸在歌曲里面的王妃也反应过来，在歌曲结束前将椅子转动过来。
　　“你怎么来了？”
　　这首歌终于结束，泡面头陈亦迅指着周余棠，一脸不可思议。
　　“这个节目叫做好声音，我对自己的声音很有信心，所以就来试试。”
　　周余棠嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　主持人曹可帆插话道：“这位相信大家都认识，真的是重量级选手，几位导师有何评价？”
　　泡面头陈亦迅调侃道：“余棠，你知道的，我今年有32场世界巡回演唱会，我们一起.”
　　“我没时间。”
　　周余棠摇了摇头。
　　“.”
　　陈亦迅直接化作捂着额头，那一脸挫败的样子，把现场观众都逗笑了。
　　“杰伦怎么评价？”
　　“哎哟，不错哦.我说这首歌不错，唱的蛮也不错喔。”
　　周杰纶耸了耸肩膀，有在努力装酷，但是那小表情已经出卖了他现在激动的心情：“有机会我们一起聊聊音乐。”
　　“其实我早就认出来了。”
　　王妃微微一笑：“不过余棠这首歌实在是太好听了，刚刚我完全沉浸进去了，忘记了转身，歌名好像叫《起风了》是么？”
　　“对，是最近这段时间写的新歌。”
　　“这首歌我回去会再听的。”
　　接着，刘焕老师笑呵呵的给出了专业的点评：“余棠，比起在奥运会时候，伱真的进步很多，假声部分丝滑顺畅，非常漂亮，最后一段副歌，高音部分有降key，不过情绪的抒发非常到位”
　　“谢谢刘焕老师。”
　　周余棠微微鞠躬道。
　　几位导师说完，曹可帆才开口问道：“我们知道，周余棠是一位非常优秀的演员，刚刚获得金鹰奖观众喜爱男演员，就过来参加好声音节目，我就很好奇，到底是什么促使你过来参加这档音乐节目？”
　　“其实，最吸引我的还是好声音的价值观念吧，注重音乐才华、突出选手个人风格，传递正能量，我觉得这是一个很有意义的节目，跟一些传统选秀节目不一样，不会只看学员的外貌长相，这个节目是根据歌唱的声音来作为评判标准.”
　　周余棠开始输出正能量。
　　这也是制作方跟电视台事先就商量好的台本。
　　这一波升华主题直接将整个好声音节目调子定了下来，也能够提升观众的节目信任度。
　　好声音采取的天朝电视历史首次真正意义上的制播分离。
　　即电视台的节目制作主体和播出主体相分离。
　　制作方和电视台共同投入，共担风险，共享利润。
　　简单来说。
　　节目成功，广告收入势必越高，那么大家一起赚大钱。
　　业内人都知道这是周余棠幕后主推的综艺节目，但是田铭的铭杰公司才是站在台前的制作公司，周余棠跟田铭两人各占一半股份。
　　节目录制结束。
　　周余棠先去跟魔都卫视的高层还有田铭的那位长辈问好。
　　紧接着又跟田铭还有制作团队开了个会。
　　制作团队很强大！
　　节目宣传总监陆伟，广告总监王俊，都是业内大牛。
　　音响总监更加厉害，那是奥运会开幕式音响总工程师金少刚，节目录音是国内顶级录音师李军做的。
　　乐队总监则是有“天朝第一贝斯手”之称的原零点乐队成员王孝东。
　　这是什么神仙阵容？
　　也只有田铭这样雄厚的背景，才能在短时间内拉起这么一支队伍。
　　顶级制作团队，再加上节目的话筒、音控设备，录音设备，巨大的LED均屏全是顶级，《好声音》的现场舞台效果堪比顶级演唱会。
　　国内大多数的综艺节目，电视转播录制的机位也就3个左右，而好声音节目的机位设置仅仅在现场就多达十六个。
　　开会主要也是讨论如何增强舞台效果，提升节目吸引力。
　　周余棠切身站在舞台上体会过后，给灯光组提出个意见。
　　当学员刚出场时，加一道窄光束打到身上，形成了一种聚焦感，瞬间将观众的注意力拉扯到学员身上。
　　随着学员表演的推进，舞台顶部、侧面的光束也可以随着音乐律动起来，当光束交错、展开，整个舞台的空间感和纵深感也大大增强。
　　另外，可以转变一下常规思路。
　　让优秀学员反向挑选导师。
　　此时便会出现导师之间的你争我夺，自相调侃，善意拆台等非常有趣的看点。
　　当然这一切的基准是大家相互尊重的基础上。
　　周余棠也只是负责建议，很多细节，需要在录制过程中慢慢完善，具体的执行还要制作团队这边落实。
　　但经过今天的录制。
　　周余棠有绝对的信心。
　　这将会是目前国内没有上升通道底层歌手的最好舞台。
　　也是一场平民的音乐狂欢盛宴。
　　…………………………
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧”
　　“逆着光行走，任风吹雨打.”
　　另外一边，坐在自己房间飘窗前的刘艺菲。
　　双手抱膝。
　　以熟悉的姿势，带着熟悉的粉色耳机，听着这首新歌。
　　这是周余棠特地发给她的《起风了》歌曲小样。
　　刘艺菲听过周余棠的每一首歌。
　　除去了《想见你》，其余几首歌也都是不错的歌曲，但却都不及这首歌能令她心潮澎湃。
　　这首歌注定是要单曲循环陪伴她很长一段时间了。
　　很奇怪，明明歌词总是并不华丽，可是整首歌曲好像有一种能打动人心的力量。
　　“小周是在告诉我吗？”
　　“即便是经历了大大小小的事情之后，最重要的还是要保持初心。”
　　真如歌词里唱的那样，心之所动，且就随缘去吧。
　　我已经长大了，自己的人生由自己做主。
　　刘姑娘脑海里幻想了一下小周唱这首歌的样子。
　　感觉好帅好帅
　　刘艺菲揉了揉发烫的脸。
　　她突然觉得自己有点花痴。
　　可是小周这期节目到底什么时候播出啊？
　　她已经迫不及待的想看到站在舞台上唱这首歌的周余棠了。
　　…………………………
　　“好声音导师的特制座椅，经民间手工达人制造，每把椅子造价高达80万！”
　　“靠，这是黄金做的椅子吧？”
　　“神秘嘉宾，嗨爆全场，四大导师全部转身！”
　　“天后王妃复出，竟被一个男人感动。”
　　“歌王天后，剑指冠军，谁才能笑到最后？”
　　在《好声音》开播之前，魔都电视台对于节目的广告宣传就已经如火如荼的展开。
　　你可以在任何重要时段中看到插播的节目宣传片，平均每天播放好几十次。
　　电视台宣传是一方面，还有各大网络论坛上面，也到处都是通稿，有意的引导哪位导师唱功好啦，哪位导师咖位高之类的话题。
　　刘焕刚刚奥运会献唱，排面拉满。
　　周杰纶跟王妃也都是歌坛顶流天王天后，陈亦迅风头正盛，被誉为是香江歌坛新一代天王。
　　都说王不见王，这还是首次有两岸三地的顶级歌手同时汇聚在一档节目里。
　　节目开播之前，甚至不止是内地，就连弯省、香江这边的舆论热点已经达到了顶点。
　　无数人对于这档音乐综艺充满了期待。
　　而此时的周余棠，已经回到了香江剧组这边继续拍摄，电影前半部分戏份终于拍完。
　　“今天收工了，明天调整拍摄计划。”
　　陈木胜看着跟周余棠有说有笑的刘施施，很是善解人意的宣布道。
　　整个剧组开始欢呼。
　　刘施施在横店剧组那边请了一星期的假，昨天进组，然后今天早上是跟周余棠一起来剧组的。
　　大家对此心照不宣。
　　成年人都知道两个人是什么关系。
　　刘施施在《孤胆特工》这部戏里演的是周余棠的妻子。
　　周余棠作为曾经龍国特殊部队的秘密王牌，在执行某任务，得罪了庞大的犯罪组织，其怀孕的妻子在旅游时惨遭犯罪组织报复杀害。
　　妻子与尚未出生的女儿惨死在眼前，导致周余棠失去了活下去的信念。
　　他离开了神秘部队，宛如失去灵魂的行尸走肉。
　　脑海里时常想起，如果他的妻子还活着，女儿也应该差不多跟小美一个岁数。
　　这也是他最后豁出一切也要解救小美，完成自我救赎的原因。
　　刘施施镜头都没几个，所以拍摄任务并不重，这回纯粹是出来游玩放松了。
　　陈木胜看出了周余棠跟刘施施的关系，也很给面子的调整拍摄计划，给剧组放了一天假。
　　出去在提前预定好的私人会所享用了一顿浪漫晚餐后，回到酒店套房里，周余棠就揽住了刘施施纤腰。
　　脚后跟轻轻一磕。
　　咔哒。
　　酒店房门自动关上并且落锁。
　　缓缓低下头，印了下去。
　　刘施施没有躲避，也没有逃跑，反而微微仰起下巴，热情的回应。
　　许久之后。
　　地面上衣裙散乱。
　　刘施施靠在周余棠的肩膀上，打开笔记本电脑，饶有兴致的通过网页收看好声音节目回放。
　　为了不让网络直播分去流量，特地跟几大网络视频平台交流过，好声音节目首播延期在网上放出视频。
　　“徐海欣唱的真不错啊”
　　看到了那个胖胖的，戴着眼镜的女生徐海欣获得了几位导师转身的时候，刘施施那张精致的小脸上也写着雀跃，忍不住用手碰了碰身边的周余棠：“余棠，你们节目真的不看外表挑选学员啊？”
　　“你在怀疑我暗箱操作？”
　　“没有嘛，就是问问啦，那海欣能拿冠军吗？”
　　周余棠有些无语的摇了摇头：“我搞这个节目，初衷就是挑选好声音，又不是选帅哥靓女，徐海欣不错，但比她强的也不是没有，你继续看就知道了.”
　　节目初衷当然是不搞内幕。
　　但如果有些背景很硬的大小姐也来参赛，那必须得照顾一下.
　　人情世故就是这样，反正节目的大方向是让一些有实力的歌手有出头机会。
　　不过瞎姐竟然敢怀疑自己暗箱操作！
　　不能忍！
　　必须得好好惩罚她！
　　当即动手，直至刘施施讨饶，才继续看下去：
　　“还有这个光头李代沫，唱功也很厉害.”
　　“你们都是在哪里找来的这么多厉害选手啊？”
　　“海选啊，一些音乐学院的学生，酒吧驻唱歌手，天朝底层卧虎藏龙，海选一千多人，能站在舞台上的都是海选综合表现比较出色的歌手”
　　跟刘施施有一搭没一搭的闲聊。
　　哪个歌手唱功好，哪个歌手有冠军相。
　　刘施施心里充满了佩服，这样一档有意思的综艺节目，就是出自周余棠之手。
　　终于看到了周余棠。
　　他被安排在第一期压轴出场。
　　一首《起风了》，让现场气氛彻底炸裂，中间仙剑四美的亲友反应环节，还把镜头分配给了现场的观众。
　　瞠目结舌，亿脸震惊。
　　节目效果拉满。
　　看到了那一段应援视频，刘施施都忍不住娇噗一声笑了出来，手臂碰了下周余棠：“你怎么想到的点子，好像观众反响还不错啊。”
　　“蹭流量，必须的。”
　　周余棠一点也没觉得不好意思。
　　混娱乐圈的精髓就是蹭流量。
　　谁红就跟谁玩。
　　熟悉了掌握这个技能，可以保证你不会缺少关注度。
　　当然，周余棠自己不缺流量。
　　都是为了好声音节目能多点噱头。
　　毕竟跟电视台那边签的是收视率对赌合同，如果收视率没有达到预期，制作方这边还要赔钱，但如果收视率超出约定的标准，在此基础上可以获得额外的分红。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　几位导师的反应经也都很有梗。
　　比如泡面头陈亦迅定位是气氛担当，有的时候反应就会略微夸张，经常一本正经的说骚话：
　　“如果你加入我的战队，那么我将邀请你来参加我的32场巡回演唱会，作为嘉宾来现场演唱”。
　　周杰纶往那里一坐，说一句“矮油不错哦”，那就是话题担当。
　　王妃跟刘焕老师资格最老，适合做专业点评，但王妃作为女性，有的时候也会真性情一下，增强观众的情感共鸣。
　　这样一来，既有话题度，又有专业性。
　　都是经过节目组这边精心编排，再加上导师自由发挥。
　　目前来看效果很不错。
　　第二天。
　　因为施施马上就要回横店，昨晚吟诗作对有点晚，周余棠正抱着香香软软的施施补觉，就被田铭的电话轰炸吵醒。
　　“喂，铭哥，你搞乜嘢？我还在睡觉。”
　　“睡个毛，快起来，收视率出来了。”
　　平时文质彬彬的田铭罕见的爆了粗口，声音里带着难以抑制的兴奋。
　　周余棠稍微清醒了些，起来边洗漱边跟他通话。
　　“收视率情况怎么样？”
　　“第一期节目均收视率2.2%，在你出场的时候，收视率峰值达到了3.1%，市场占有率29%，超过对赌合同的那条线了余棠，你知道二轮广告费用多少吗？我们要发财了！”
　　田铭的嘴里爆出了一连串的数据，那语速不比好声音的主持人慢。
　　“多少？”
　　周余棠淡定的喝了口水。
　　“二轮广告将会大幅提价，至少要卖到1亿！”
　　身边的刘施施已经醒来，不经意听到了聊天内容，檀口微张成了O形。
　　靠在周余棠身上，听着自己男人谈事情。
　　“冠名费加上广告，差不多就有1.3亿，其中冠名费6000万，也就是说第一轮的广告大概有7000万左右.”
　　周余棠微微点了点头，这个数字比自己的预期要略高。
　　这个年头的广告还没有那么贵，好声音的广告费大概每15秒15万，但是第一轮节目如此火爆，接下来广告费用势必要提价。
　　朕的钱，都是朕的钱！
　　周余棠念头通达无比：
　　“铭哥，我们好像要起飞了。”
　　“不然我干嘛给你打电话，什么时候拍完戏，我家老头子让你来家里吃饭？”
　　《好声音》犹如一阵飓风席卷。
　　也是时势造就英雄，恰好超女快男等选秀节目给奥运盛会让路，再加上连续几年选秀类节目已经让观众审美疲劳。
　　突然有一档“反选秀”的盲选音乐综艺横空出世，这是平民式的狂欢，瞬间唤醒了全国对于音乐综艺的热情。
　　在短短的两个月内，从海选到第一期节目播出，天朝好声音便引起了全民热议。
　　还出现了很多恶搞好声音的视频。
　　比如一个小朋友转椅子、一只小狗转椅子等等
　　总之，好声音彻底火了。
　　魔都电视台的高层们终于松了口气。
　　魔都电视台推进这个节目，下了很大决心，但同时也扛着很大压力。
　　主要原因还是太贵了。
　　寥寥十几期节目投入一个亿。
　　国内电视台从来没有做过这么疯狂的举动。
　　如果观众不买单，那么损失的不仅仅是黄金强档的时间和收视率，还有承担相当大的经济压力，甚至连拍板做主的几位电视台高层都要背锅。
　　最终还是成功了。
　　加多宝砸了6000万成为天朝好声音节目第一季的冠名企业。
　　别看砸钱很多，但这次冠名被商界誉为是加多宝品牌转换的经典战略，为加多宝起码带回来几个亿的商业回报。
　　随着好声音的爆火，似乎整个天朝都传遍了“正宗好凉茶，正宗好声音”这句广告词。
　　周余棠私下算了一笔账。
　　如果后期节目收视率突破2.8%，那么除去了电视台与田铭的分成，自己收益至少有5000万以上！
　　这是一只恐怖无比的吸金怪兽。
　　还有他的那首《起风了》，在好声音第一期节目播出后的几天内，直接冲上了QQ音乐排行榜的第一名。
　　再度坐稳了周余棠音乐才子的人设。
　　qq音乐排行榜乱不乱，周余棠说了算。
　　仙剑四美的应援也在各大论坛上面引发了轩然大波。
　　他跟仙剑四美的绯闻再度被扒出来旧事重提，还有不少沙雕网友将刘艺菲几女的视频里应援的画面截下来，做成各种表情包，一时之间广为流传。
　　随着节目的热播，网上某论坛又有匿名的娱乐圈从业人士，暗戳戳的透露其实周余棠是这档节目幕后推手。
　　直接把他推到了风口浪尖上。
　　而此时的周余棠人在剧组，隔绝外界记者干扰。
　　倒是接到不少祝贺电话。
　　刚结束跟糖嫣的通话，很快又接到了杨蜜的问候。
　　“余棠，你那边什么时候拍完？网上都说你是好声音幕后推手，说你起码赚了一个亿，恭喜你啊.”
　　大蜜蜜对于周余棠赚了多少钱一向很感兴趣。
　　周余棠对此呵呵一笑：“网上还说我脚踩四只船，你们仙剑四美，全跟我有一腿，你是我的老情人，小说都不敢这么写啊.”
　　“哪来的一个亿，不够你补给我？”
　　“你把我卖了也没这么多钱。”
　　杨蜜关注的重点不在这，嘴里小声嘀咕着。
　　“你就值几千万啊？”
　　周余棠心情不错，调侃了一句。
　　靠，真赚了几千万！
　　杨蜜受到了一点点小震撼。
　　她从《仙剑奇侠传3》热播后走红，成为娱乐圈里最火的小花旦。
　　虽然后来咖位被凭借电影《那些年》大爆的刘施施小压一头，但粉丝基础盘依旧稳固。
　　还凭借着《一起同过窗》里的爽朗大方的女汉子钟白又吸了一波粉，前段时间杨蜜的粉丝蜜蜂们在网上耀武扬威，拉踩其他几家小花旦，各种吹杨蜜是新生代小花旦演技TOP。
　　结果被小狮子一顿毒打，因为金马奖刚公布提名，刘施施拿了金马奖影后提名！
　　粉丝在各种撕，偶像却是好姐妹。
　　据周余棠所知，刘施施跟糖嫣、杨蜜三姐妹有四个群
　　娱乐圈撕逼也是流量，只要有流量就大把赚钱。
　　杨蜜今年赚的钱比她出道至今加起来都要多，心里颇有些沾沾自喜，结果周余棠在幕后做个综艺节目，就赚了她现在还不敢想的数字。
　　说实话。
　　大蜜蜜的内心里周余棠的形象非常高大。
　　随着他地位的提升，身上好像罩上了一件名为权势与金钱的华丽外衣。
　　散发出无比耀眼的光芒。
　　在这种煊赫的光芒之下，自己贴在周余棠身上的渣男标签都没有那么明显了.
　　说好了等这边杀青回去约饭，周余棠又接到了黄小明的电话：
　　“余棠，你这是要起飞啊！？大王总托我给你传个话，他有很重要的事情想跟你谈谈！”
　　昨天晚上本来想写完的，睡着了.
第126章地位飙升，巅峰颜值
　　第126章地位飙升，巅峰颜值
　　华宜老总王忠军有要事相谈？
　　周余棠微微点了点头，突然问道：“小明哥，你们华宜是不是快上市了？”
　　现在国内这些大型娱乐公司都在筹划着上市。
　　自去年成功募集到以马云为代表的1200万美元资金后，华宜兄弟在今年年中又引入以江南春为首的2000万美元的境内外投资，从而完成第三轮私募。
　　公司进入IPO准备阶段，开始其上市辅导期，不过貌似遇到点小状况，中间拖了一段时间。
　　黄小明讶然：“你怎么知道？”
　　“呵呵，我猜的。”
　　周余棠轻声笑道。
　　现在以江东工作室的发展速度与如今的体量，手里还多了好声音这样一张吸金王牌，根本就不缺流动资金。
　　大王总估计也知道砸再多钱也没用，马上转换了思路。
　　黄小明开口道：“余棠，我听王总的意思，大概就是想跟你合作项目，伱是怎么想的？”
　　“告诉王总，华宜上市，我要原始股，答应了就可以谈。”
　　周余棠开口提出了条件。
　　第二天。
　　大王总不愧是能将华宜做到这种体量的掌舵者，其眼界格局非同一般。
　　当天就带着专业团队直接飞到香江。
　　跟周余棠将合作条件谈妥。
　　江东工作室与华宜公司达成合作协议。
　　——之后的三年内，周余棠做的项目，将为华宜预留小部分投资份额。
　　而华宜方面将给周余棠部分原始股。
　　这边合同刚签，那边华宜公司的通稿都已经准备好了。
　　直接开始炒作。
　　现在已经被吹成拥有神之眼、投资项目从无失手、好声音幕后推手的周余棠，连他都买了华宜的股票，这公司有没有前途就不用多想了吧？
　　不过话又说回来，华宜的原始股确实便宜，一股才3元，周余棠一次性吃进了180万股，大概跟黄小明持股相当。
　　如果不是大王总设限只给这么多，周余棠甚至还想再多投点钱，反正等华宜公司上市以后都是稳赚不赔的生意。
　　…………………………
　　整个11月的媒体版面几乎是属于周余棠的。
　　先是被掀起收视狂潮的好声音刷屏。
　　几位导师跟学员引起了广泛讨论。
　　接着又是周余棠跟华宜公司达成合作关系的新闻，似乎在预示着周余棠的地位，已经原地飞升。
　　连韩三坪都亲自打了电话过问。
　　光线的李晓萍更是紧张，生怕被周余棠踢出局。
　　周余棠仔细解释了一番。
　　跟中影集团还有光线的合作不会变。
　　他还是挺念旧情的，那时候拍《那些年》，光线的李晓萍不遗余力的支持自己，韩总在排片也帮自己说话，才能有如今这样的成绩。
　　周余棠混到现在，很明白了一个游戏规则。
　　在圈子里，如果没有通天的背景，那就别想着吃独食。
　　做一个影视项目，投资份额相当于是一块大蛋糕。
　　谁都想上来吃上一口。
　　尤其是华宜这样的即将上市的公司。
　　并不是说想要靠一部电影赚取多少钱，而是想借着这个成功的影视项目提升公司的影响力，进而拉升公司的股价，到时候在资本市场上可以赚取到更多的利益。
　　跟华宜的合作不过是小插曲。
　　周余棠的注意力又重新放回到了剧组这边。
　　范小胖的角色戏份不多，在他回京城的时候便已经杀青。
　　刘施施同样也只有几个镜头，主要过来陪周余棠度假，几天后也回了横店，继续自己电视剧的拍摄。
　　倒是刘天仙跟刘阿姨的香江之旅马上要提上议程，说不定到时候能在香江见上一面。
　　香江。
　　豪宅。
　　顶楼泳池。
　　“阿珊，你抹防晒霜没有？”
　　“抹了，不然皮肤会变黑的啦。”
　　文永姗跟杨影两女穿着比基尼，在泳池当中闲聊，目光频频看向坐在监视器后面跟导演陈木胜在讨论着什么的周余棠。
　　“阿珊，你看了好声音没有，真的很火爆诶。”
　　“是啊，听说是周余棠做的节目。”
　　想到了这部电影都是周余棠投资的，小报消息还传闻周余棠将成为华宜小股东，文永姗芳心就忍不住荡漾起来。
　　长得帅，有才华，还有钱途。
　　随口说了一句话，自己就获得了出演这样大制作的机会。
　　这样的男人，试问哪个女人不心动呢？
　　至于周余棠身边有女人，一点都不重要。
　　这样的男人怎么可能会没女人？
　　重要的是自己能不能上位，成为他的真命天女。
　　现在还只是个模特的港妹文永姗，就是这么一个实际的女人。
　　她觉得自己已经找准了目标。
　　今天在豪宅泳池这边拍摄的是一组镜头。
　　主要为了凸显犯罪团伙的糜烂生活。
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　监视镜后边的导演发号施令，场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　安智杰赤着上半身，只穿了条沙滩裤在泳池边上随着动感的音乐，身子开始左右摇摆。
　　而在泳池当中，却是莺莺燕燕，几个穿着泳装的美女，嬉闹泼水，好不热闹。
　　“咔！”
　　监视器后面的周余棠看了一段，果断喊停。
　　“杰哥，监视器有请。”
　　安智杰闻言，心里一紧。
　　别看周余棠年龄不大，平时大家还有说有笑的，但是当他在跟陈导一起坐在监视器后边的时候，压迫感很强。
　　作为早就出道混了好几年的老江湖，安智杰不是新人，当然清楚投资人就是爸爸这个道理。
　　何况周余棠还是英煌大佬杨守诚打过招呼的投资人。
　　安智杰态度摆的很正：“阿棠，有什么问题？”
　　“你是不是没有这么玩过？”
　　“这种派对吗？没有玩过.”
　　安智杰微微愣了一愣，心里无语。
　　大佬，我就是个小演员，又不是什么圈里顶级富二代，这种鹰趴怎么玩？
　　刚刚从魔都回到剧组的周余棠，立刻投入的工作，现在在拍的是电影里安智杰扮演的反派头目钟武放荡生活的画面。
　　“杰哥，你要记住，钟武这个人物是贪花好色之人，你太放不开了。”
　　讲了几遍，见到安智杰仍然似懂非懂的样子，周余棠无奈起身招了招手：“那这样，我来示范一下，baby，阿珊过来搭戏.”
　　杨影跟文永珊很听话。
　　周余棠起身站在原先安智杰站的位置。
　　上半身缓慢是扭动，但是下半身却宛如装了马达也似的开始舞动。
　　杨影跟文永珊两个美女左拥右抱，与他若即若离。
　　偏偏这种乱舞却又透着一丝浪荡的风骚，有种欢场高手的感觉。
　　混熟了的摄影指导老冯觉得他是欢场高手，立刻起哄道：“周少，港妹很难搞的，少出去玩啦，当心把你吸干啊。”
　　“我是个正经人，这段表演也是从吕良伟演的渣哥身上得到的灵感。”
　　周余棠笑了笑，继续认真给安智杰讲角色：“杰哥，你要记住，你是一个游走在生死边缘的变态犯罪分子，你是坏人，平时压力很大，需要女人来帮助你缓解这种压力.”
　　一部电影。
　　每个细节都很重要。
　　安智杰饰演的钟武是梁嘉辉的弟弟，哥哥心机城府深沉，弟弟就负责行动，是个狠人。
　　听着周余棠的讲解，安智杰若有所思的点了点头。
　　其实他在《新警察故事》里面演的也是反派角色。
　　不过那个角色是叛逆的二世祖，不如这部戏里坏的那么深刻。
　　接下来。
　　泳池派对的镜头拍了几遍就过了。
　　趁着闺蜜杨影去接电话，文永姗检查过自己妆容，确认过没有问题，便找准时机主动上前，露出了甜美的笑容：“阿棠，晚上有没有空，我知湾仔有家饭店很不错的。”
　　周余棠诧异的瞥了她一眼，摇了摇头，淡淡拒绝：“抱歉，我晚上有约了。”
　　“哦。”
　　文永姗点了点头，这个笑起来像只猫咪的港妹，有些失落的样子。
　　“改日吧。”
　　周余棠淡然道：“等拍摄结束，我请你吃饭。”
　　他是真的每天晚上都有约。
　　他从魔都回来进组以后，除去刘施施过来放松了两天，很快就投入到了紧张的拍摄当中。
　　进行到了后半部分，周余棠有很多帅炸的打戏，要打得足够好看，才是这部电影的重头戏。
　　问题来了。
　　他是身体素质是好，还跟着于老练过腰。
　　可真没学过什么功夫。
　　要干掉普通敌人也就罢了，周余棠光靠身体素质就很有说服力。
　　但面对托尼贾这个国际动作片巨星。
　　周余棠有压力。
　　托尼贾可是从小就学习古泰拳套路，往那里一站，爆炸肌肉，瞎子都知道那是战神。
　　最后那一场高潮动作戏要跟他正面对决，总不能用美式居合一口气清空弹夹干掉人家吧？
　　周余棠做事情很讲究细节，也追求完美。
　　所以开拍的时候，就拜托了袁合平给他物色了三个专业的武术老师。
　　一个八卦掌，一个形意拳，另一个八极拳。
　　这几种功夫，打起来很好看，尤其是八极拳，刚猛霸道，极具视觉冲击力。
　　周余棠每天收工了准时跟着三位老师加练。
　　主要学习动作和招式，周余棠的身体素质还是得到了三位老师的一致惊叹，差点他就被几个老头说服，觉得自己是万里无一的武学奇才了。
　　当然。
　　也有可能是因为周余棠给他们开出了极丰厚报酬的原因。
　　总之。
　　刘施施走后，周余棠全部心思都放在这部电影里，对于杨影跟文永珊两女平时有意无意的示好，没过多搭理。
　　心中无女人，练功自然神。
　　周余棠进步很快，花里胡哨的帅气动作招式掌握了一大堆。
　　打起来既有美感又有力量感。
　　看起来还挺像那么一回事。
　　用袁合平从业几十年的眼光来看。
　　周余棠能做到这种程度，已经算是天赋异禀了，拍动作电影完全没有问题。
　　托尼贾是个非常专业的演员。
　　从电影开拍，他就一直待在剧组。
　　期间泰国那边有重要活动飞回去一趟请了几天假。
　　很快就又回到剧组。
　　他答应了接这部戏，也是看重中影集团的影响力，顺便为了打响他在天朝的知名度。
　　事先也让自己的经济团队调查了一下周余棠的背景。
　　当得知他是一个演青春偶像剧出道的当红小生时，托尼贾内心是崩溃的。
　　拍动作片比起谈情说爱的青春偶像剧来说，简直不要太苦逼，有的时候甚至还有可能受伤，到时候周余棠能不能顶得住也是问题。
　　倒不是说看轻了周余棠，而是一个演偶像剧的突然转型当动作演员，这根本就是两码事。
　　他一度怀疑周余棠是韩总亲儿子。
　　所以韩总才砸这么多钱捧他。
　　在进入剧组以后，托尼贾就一直在观察着周余棠。
　　过了一段时间。
　　他心理原本的担忧消失了，反而对周余棠充满了好奇。
　　事情的起因还是某天剧组收工以后，他在酒店的VIP健身房里遇到周余棠。
　　很意外。
　　这个平时身边美女环绕的家伙，竟然收工了不开鹰趴！
　　而且看起来身体素质比起一般人强的多！
　　难道他真是高手？
　　那种古怪的方式练习腰部肌肉，是失传的天朝古武术！？
　　“这是天朝武术？跟泰拳不太一样。”
　　“这是一种锻炼腰肾的厉害功法。”
　　“天朝武术，博大精深！”
　　两人在不同的频道交流，托尼贾竖起了大拇指，用手机翻译过来的语言表达自己的敬意。
　　就这样。
　　原本言语不通的两人，戏中劲爆对打，收工了也时常约着健身，竟然还成了关系挺不错的朋友。
　　时间过得很快。
　　转眼间到了十一月下旬。
　　拍摄进行的很顺利。
　　今天要拍的是全片里一个很重要的镜头。
　　小美妈妈被犯罪组织摘取了器官杀死，小美也被抓走，周余棠跟托尼贾在卫生间初次交手，被他冷枪所伤。
　　周余棠找到黑市医生医生取出流弹后，开始准备报复。
　　影片的情绪积压到了现在，观众恨不得将犯罪组织剥皮抽筋，接下来就是周余棠天神下凡时刻了。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“补妆。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　随着场记打板声响起，周余棠站在镜子面前，表情平静，眸子里却蕴藏着无尽的怒火。
　　用锋利的刀片将自己的长发剃去。
　　推掉头发后。
　　镜子里呈现出一个平头帅哥。
　　可以清楚看到，剃了平头以后，非但没有丝毫损伤周余棠的颜值，反而因为剪短的头发愈发凸显出其优势。
　　深邃五官，高挺的鼻梁，犹如最完美雕塑大师手工刻印出来的脸庞。
　　最关键的还是那一双眼眸。
　　上半部影片里，周余棠的眼眸深邃如一泓平静的湖水，永远也不会有半点波澜。
　　但从现在开始。
　　他将不再沉默。
　　那一双璀璨如星辰的深邃眼眸当中，此刻迸发出无比炽烈的怒火。
　　有一种镇定，从容，还有冰冷刺骨的杀意！
　　镜子里的周余棠八块腹肌凸显，动作利落的穿上了黑色阿玛尼西装。
　　左手藏刀入袖。
　　接着从手套里掏出了一把手枪，右手倒握于耳畔，只用大拇指灵活的反复扣动枪械，只凭摩擦声响便可判断枪械是否可用。
　　那种锐利的眼神。
　　让监视镜后面的陈木胜激动的握紧了拳头。
　　他的情绪，竟然被周余棠一个简单的眼神挑动了起来。
　　“咔！”
　　陈木胜是真的挑不出任何刺来，由衷的赞叹道：“Perfect！完美！太完美了！”
　　他其实平时话不多，也很少夸奖演员，但此时真的是忍不住赞叹。
　　“哇！阿棠真系帅过京城武哦！”
　　几个剧组负责妆造的少妇，强势围观，嘴里还不时的发出声声惊叹。
　　专业做妆造的娱乐圈人士都知道。
　　圈内有些帅哥，其实很吃发型跟氛围感。
　　如果发型不对，比如说是从长发换成平头，那么很容易就把他那张脸的小缺点凸显出来，从而看起来没有那么帅。
　　但这些问题在周余棠身上通通不存在。
　　格外标致的三庭五眼，绝佳上乘的骨相，脸颊线条清晰冷峻，衬的鼻骨高挺，再配合上他那炸裂的身材。
　　整个人明明有一种很强的禁欲系气质，偏偏又有一种阳光野性的魅力。
　　“阿珊，你有没有感觉到，周余棠好像比起刚出道时候更帅了？”
　　杨影的眼睛都在发光，看着周余棠宛如在看着一座宝藏，跟闺蜜窃窃私语：“难怪都说红气养人，我感觉他比刚出道的时候，气质变化好大”
　　“真的好靓仔!”
　　文永姗也美眸当中，泛动异彩涟涟。
　　她很认可好姐妹杨影的这个说法。
　　以前的周余棠虽然也帅，但是看起来有几分青涩，有种校园男神的感觉。
　　而现在拥有了一定地位跟金钱的周余棠，整个人透着一股子令人格外迷醉的成熟气质。
　　这个猫系甜美港妹，双手紧紧握在一起，眼神无比坚定。
　　这个靓仔我吃定了。
　　哪个女人都别想留住他。
　　我阿珊说的。
　　“男人长得帅有什么用？”
　　袁合平刚从外边进来，对于剧组女性的围观动作，嗤之一笑。
　　袁八爷什么场面没有见过？
　　香江四大天王见到了袁老爷子也得尊称一声八爷。
　　“麻烦让让。”
　　拨开了几个花痴的少妇造型师，一眼就看到了镜子前补拍镜头的周余棠。
　　袁八爷脚步一顿。
　　耷拉的眼皮子抬了起来。
　　心里陡然生起了一种惊艳之感。
　　“长得帅到女人合不拢腿确实有用。”
　　袁合平收回刚才那句话，微微点了点头，跟身边袁家班的兄弟低声交流：“你们看到阿棠那眼神没有？”
　　“阿棠眼神真的很有戏。”
　　“以前香江也有一个靓仔，眼神能杀人。”
　　“他的名字叫梁超伟。”
　　你们的月票我吃定了
第127章龙王与战狼，天仙与阿姨
　　第127章龙王与战狼，天仙与阿姨
　　《孤胆特工》这部戏不是纯粹的动作片。
　　它是以情感为驱动内核，以动作来宣泄暴戾的剧情动作类型片。
　　整部片的基调就是干净利落的一击必杀。
　　但是一击必杀也要杀的好看，比如《一代宗师》里的张振，那八极拳的霸道杀伤力就给观众留下很深的印象。
　　陈木胜还有袁合平根据画好的分镜头讨论了好久，但拍摄的时候，还是会有些新想法。
　　“阿棠，我有个看法.”
　　袁合平觉得用枪解决几个犯罪团伙的打手太简单了，要再加几个动作，一击毙命的那种招式，凸显出男主角的强大。
　　“按照八爷的想法试拍一段。”
　　周余棠也很尊重袁合平的意见。
　　并不只是因为他的江湖地位，袁合平在动作片领域做了大半辈子，都已经不足以用经验丰富来形容了。
　　这是快要成精了。
　　只要周余棠把自己想要的效果表述给他，他立刻就能安排出很漂亮的动作表现方式。
　　再加上经过特训后的周余棠。
　　将这段时间招式使来，打起来充满了力度与打击感。
　　干净利落，一击毙命。
　　横七竖八躺了一地的黑帮犯罪团伙，穿着阿玛尼黑色西装的周余棠掏出手绢擦了擦血迹，帅的有点不讲道理。
　　“不错，那种效果到位了。”
　　袁八爷微微点了点头，表示满意。
　　在《功夫之王》票房惨败后，现在有很多人把失败的一部分原因归结在袁合平身上。
　　有风言风语说八爷已经老了，一直在吃老本，《功夫之王》这部戏的动作套路没有新意，不堪入目。
　　袁合平心里也憋着一口气。
　　那部片子是老外导演说了算，他一个动作指导倒成了背锅的。
　　这股气憋在心里，即便是休息了大半年也没能平复，直到接了周余棠的《孤胆特工》。
　　袁合平看过周余棠亲手绘制的分镜头草图。
　　虽然动作设计有瑕疵，但是那种肆意宣泄的爽快感觉，他却已经很久没有体会过了。
　　“这个年轻人，有足以支撑起他野心的才华！”
　　现在都在传这小子跟圈内几位大佬走得很近，袁合平对于资本层面的事情不甚关注，他只就电影本身而论。
　　这部电影是这个年轻人的惊艳之作。
　　又何尝不是他袁合平证明自己的机会？
　　廉颇老矣，尚能饭否？
　　袁合平想证明自己还没老到打不动的地步。
　　所以，他做事情也是格外认真。
　　尤其是周余棠的每一场动作戏，都是他亲自看着，务必要体现出那种暴力的美感。
　　不止是袁八爷，剧组里的其他成员也格外投入认真。
　　像是刘清云、任达桦、梁嘉辉这几位影帝，都贡献了自己巅峰演技。
　　相较之下，反而是安智杰有点被比下去了。
　　这几天有点不在状态，周余棠为了不耽误拍摄进度，收工了就去找他聊聊，给他做做心理建设。
　　结果看着安智杰正在电脑上面刷好声音的回放，有些惊异道：“杰哥，你还关注好声音？”
　　“感觉这档节目很不错啊，在香江也很火的。”
　　安智杰大概有点不好意思，挠了挠头。
　　热心市民刘清云路过，笑着调侃一句：“杰仔前女友是李文，他当然中意好声音啦。”
　　周余棠恍然点了点头。
　　好声音节目策划放出消息，大概在节目中旬，四位导师将会邀请自己的音乐伙伴作为助阵嘉宾一起指导学员的pk赛。
　　助阵嘉宾也称之为梦想导师。
　　泡面头陈亦迅请的就是李文助阵。
　　想不到这哥们还是李文的前男友。
　　边上摄影老冯八卦道：“杰哥，我是文姐的粉丝，你们怎么认识的？”
　　“当初我在美利坚国大学毕业，准备回国内发展，后来文姐当时正好在做一支MV，我就报名了没想到真的选上了，后来大家相处了一段时间，彼此都有感觉，自然而然的就在一起了，可能是当时我不太成熟吧，一心想着谈恋爱，忘记了自己事业的发展，然后就分手了。”
　　安智杰脸上带着缅怀遗憾之色说道。
　　“男人不能没有事业。”
　　摄影老冯也是过来人：“女人是一种很现实的生物，男人一事无成时候的温柔，是最没用东西，跟着阿棠好好做事，肯定会出头的。”
　　“我要谢谢阿棠，给我这次机会。”
　　安智杰感激道。
　　“杰哥，你条件这么好，用心做事就行了。”
　　拍了拍安智杰的肩膀，周余棠轻笑道。
　　其实安智杰进入娱乐圈的起点真的很高。
　　当年李莲杰的一部《黑侠》大卖，几年后徐可导演想拍续集，当时的李莲杰早就杀进好莱坞，自然不可能接演，于是选中了新人演员安智杰当主演。
　　不过他也是倒霉蛋，《黑侠2》票房扑到了姥姥家，让出品方赔了不少钱，安智杰新人出道直接背上“票房毒药”的外号。
　　后来就谈恋爱去了，蹉跎数年，一事无成。
　　直到在《新警察故事》里演阿祖的好兄弟。
　　就是“多给200万，伱干掉我老爸”那个嚣张二世祖，还跟成龍大哥有一段打戏，表现颇为亮眼。
　　“我一定用心做事。”
　　安智杰用力的点了点头。
　　这部戏，阵容豪华，可以说是顶级大制作。
　　当安智杰得知周余棠能选中他这个三线咖位来演钟武这么一个重要配角消息的时候，真的不敢置信。
　　有种被天上馅饼砸晕的感觉，心里对周余棠充满了感激，决意要好好表现，回报他的知遇之恩。
　　然后。
　　知遇之恩很快就报了。
　　安智杰跟着周余棠混，一天之内被打了不止九顿。
　　因为他在戏里扮演的是个穷凶极恶的犯罪分子，人体买卖、贩毒.
　　是那种很纯粹意义上的坏人，让人忍不住咬牙，想将他弄死的那种。
　　周余棠就负责将观众的想法实现。
　　在电影里狠狠的揍他。
　　又是一个八极拳里的猛虎硬爬山，安智杰身体好像一只断了线的纸鸢，朝后抛飞。
　　落地后。
　　周余棠连忙上前扶起了安智杰，关怀道：“阿杰，顶得住吗？要不要换替身？”
　　“我没事，再来！”
　　安智杰拍了拍身上的灰尘，咧嘴一笑。
　　周余棠的力道是真的大。
　　刚刚这一下发劲，他的身子弓起倒飞，然后撞碎身后的玻璃墙。
　　动作片里的玻璃也并不是现实中的玻璃，那是糖化玻璃。
　　是用糖和树脂固定完形状后，制作出来极其易碎的玻璃，这种道具不会伤人，而且视觉效果出类拔萃，几乎就跟普通玻璃没什么区别。
　　玻璃是道具，可是一个人抛飞出去摔在地上却是结结实实的，肯定难免疼痛。
　　好在安智杰皮糙肉厚，也足够专业，一句怨言也没有，倒是省去了无数麻烦。
　　这几天拍的全是周余棠暴打他的戏，换了很多招式套路，最后选出打的最漂亮的镜头。
　　终于在一场暴打过后，安智杰解脱了。
　　周余棠设置了一个简易爆炸装置，让安智杰体会到了在绝望中死亡的感觉。
　　安智杰杀青后，吴景终于进组。
　　吴景在香江混了几年，日子也过的很不容易。
　　一个内地人，想要在港圈混，真没有那么容易出头。
　　毕竟李莲杰只有一个。
　　吴景比起他的师兄，星途要艰难的多。
　　他刚到香江拍戏，剧组放饭了都没人给他拿盒饭，人家香港演员换戏服有人帮，却没人搭理他。
　　混了几年，演了不少电影，但基本上全是配角，还有很多跑龙套的角色，每一部都被打的很惨。
　　一些香江本地的大导演，对内地艺人的态度不用多说。
　　还有一些香江娱乐圈的从业人士，对于内地艺人都是若有若无的排挤。
　　不过吴景也算是熬过来了。
　　今年已经自己尝试自导自演自己一部电影《狼牙》。
　　他更是一个懂得感恩的人。
　　袁八爷是提携他的伯乐，当年吴景就是靠《功夫小子闯情关》和《太极宗师》进入影视圈，这次到了剧组，第一个就来给袁八爷问好。
　　师徒两人聊了一阵子，才迫不及待的跑过来找周余棠，左右张望道：
　　“余棠，谢南呢？”
　　“楠姐杀青回去了。”
　　“啊！？”
　　周余棠看着吴景的表情感觉特好笑。
　　本来那张娃娃脸上兴致勃勃的挂着笑，发现了谢南不在后，笑容瞬间消失，变得失落。
　　“景哥，我做事，你放心。”
　　周余棠很能理解这哥的心思，安慰道：“楠姐客串镜头不多，光线那边还有事情等着她，拍完就先回了，等回京城我约个局，大家一起吃饭。”
　　失落归失落，吴景还是很专业的。
　　尽管是客串，还是很认真的，跟周余棠还有导演沟通了自己要做的事情。
　　其实拍摄动作片比拍青春片要累，也要枯燥很多。
　　拍摄到了后期，基本上每天都是动作戏，打就完事儿了。
　　观众们在电影院里面看到那些漂亮的动作戏，可能是演员拍摄几十次才选出打的最漂亮的一段镜头。
　　周余棠闲下来就做起了老本行。
　　开始写剧本。
　　《孤胆特工》是男主角身份是龍国特种部队的秘密王牌，那么在他还在部队的时候发生的故事，有很多可以挖掘的地方。
　　片尾设置的彩蛋也是与此有关。
　　周余棠给这个特种部队起名为苍龙，而他现在在写的这个剧本叫《战狼》。
　　在架空世界里的龍国十分强大，雄兵数百万，而战狼中队跟苍龙中队一样，都是性质特殊的秘密部队。
　　而战狼中队里面，有个一个优秀的军人叫冷锋，曾经在全军特种部队大比武中输给过周伯符。
　　《孤胆特工》是属于周伯符的故事，这个《战狼》是属于冷锋的故事。
　　“有意思！”
　　吴景无意间看到周余棠在编写这个剧本。
　　当他看到的第一眼开始，眼睛就没有移动开过屏幕。
　　两千零六年的一天。
　　在南疆边境地带有一批秘密团伙用人体带毒走私，手段非常残忍，龍国上级特派特种部队和缉毒大队联合行动，抓捕该犯罪团伙！
　　包围该团伙后。
　　运毒头目挟持了一名人质，然而就在上级领导命令停止行动后，一个叫做冷锋的中士军衔的狙击手，却根据自己的判断用三枪击穿墙壁，从而打死了敌人，拯救了人质，但是他同时也违抗了上级停止攻击的命令。
　　冷锋受到了部队的处罚。
　　而人们并不知道的是。
　　冷锋杀死的运毒头目是境外大毒枭的弟弟，因此冷锋被盯上了，毒枭在酝酿复仇
　　“写啊，怎么不继续往下写了？我想看看后面冷锋怎么样了？”
　　吴景看着周余棠打在电脑屏幕上面的那一行文字，好像心里有一种很微妙的熟悉感觉，连身上的血液都隐隐的沸腾.
　　“下面怎么样？去干毒枭啊！？”
　　“景哥，我知道你很急，但是你先别急。”
　　面对吴景的线下催更，周余棠相当淡定，将文档保存过后，放在备用的灵感文件夹里：
　　“暂时没灵感了，先把思路先记载下来，以后要用的时候再拿出来。”
　　“靠，你吊我胃口！”
　　“我们码字就是这样的。”
　　“虽然你还没写完，但我觉得这个剧本很不错。”
　　吴景有点遗憾，但还是兴致勃勃的说道：“战狼中队，听起来就特别牛。”
　　“不过，我有个问题，为什么冷锋这么牛逼，还被周伯符揍过？”
　　“这你就不懂了，在艺术创作上通常要给一个英雄留点遗憾，你看过古龙写的《三少爷的剑》没有？燕十三很厉害吧，夺命十三剑，他输给剑神谢晓峰，反而能给这个角色增加一点悲壮，让观众能更清楚的记得他.”
　　“你说的好像有点道理，那为什么不是冷锋揍你？”
　　因为我想达成暴揍幼年战狼的成就啊！
　　周余棠表情抽了一下，不动神色的转移话题道：“京哥，这个不重要，你对这个本子有兴趣，有没有兴趣演冷锋？”
　　“可以啊，你准备什么时候开搞？”
　　“等过几年吧，目前时机还不太成熟。”
　　…………………………
　　吴景是从《狼牙》剧组那边请假跑过来的。
　　待的时间也不久，但是他对于《孤胆特工》的打戏提出了很多中肯的意见。
　　周余棠在片中角色设定是身怀绝学特种兵龙王，精通各种武术招式，枪械指哪打哪。
　　最厉害的是还有一手左手刀绝学。
　　既然是绝学，自然是对付托尼贾才用，那些杂兵根本就不配见到。
　　短刀的动作招式套路，吴景全程参与了讨论设计。
　　他在《杀破狼》这部电影里演的那个白毛杀手就是短刀高手，经验很是丰富。
　　最后一场大高潮动作戏。
　　梁嘉辉将装着摘取下来眼球的水杯丢了过来。
　　周余棠以为这是小美的眼球，立刻便红了眼，开启无双杀戮模式。
　　不讲道理的枪斗术解决掉了梁嘉辉手下的打手们。
　　只剩下一个冷冷抱着肩膀在旁观看的泰国仔托尼贾。
　　他挡在了周余棠身前，掩护梁嘉辉跑路。
　　“来。”
　　托尼贾伸出手，朝着周余棠招了招，嘴上挂着一抹兴奋的笑意。
　　他是泰国黑拳拳王，被梁嘉辉招至麾下，虽然也是坏人，但是比起坏到无可救药的钟文钟武两兄弟，骨子里还有一点点人性。
　　当然，更多的还是好勇斗狠的个性。
　　他在第一眼前往周余棠家中搜寻丢失毒品的时候，就看出了周余棠不简单。
　　后来有过交手，更知道周余棠的实力。
　　现在这个挑衅的手势，意义很简单——你准备被我打死吧，或者来打死我！
　　泰拳是是一门杀伤力非常强大的格斗技艺，包括了拳法、肘法、膝法、脚法和步法。
　　这部戏里的托尼贾，是个杀戮机器，但最后武打的镜头不多。
　　袁合平给设计了几个重点动作。
　　刺拳、砸肘、飞膝等。
　　主要是为了突出托尼贾的狠辣与杀伤力。
　　一肘下去，瓷砖裂开。
　　周余棠则是集合中华武术之大成，攻速加爆发，能刚能柔。
　　最后泰拳王当然打不过特种兵龙王，三两下被逼的动用了自己的绝招月牙状的短刃，而周余棠也用绝学左手刀干净利落的送他上路。
　　拍这段戏，强度很大。
　　周余棠擦出了好几道口子，手臂上贴满了文永姗的爱心创可贴，腿上擦伤也很严重。
　　托尼贾也挨了几下重的。
　　不过两人都很专业，没有半句怨言。
　　这都是正常的。
　　吴景在《杀破狼》被踢出内伤，打破十几根棍子。
　　成龙拍戏从楼顶上跳来跳去，拍摄《A计划》时颈骨重伤，鼻骨撞裂，后来拍摄《警察故事》时造成的脊椎骨移位，直接送入重症监护室抢救，人都差点没了。
　　李莲杰在拍摄完电影《少林寺》后的一次训练中，右腿内侧韧带、两根十字韧带和外侧半月板全部断裂，手术七个小时，住院两个多月，领取了国家的三级残废证。
　　拍动作戏，尤其是想要拍好动作戏，哪有演员不受伤的？
　　“小周真厉害啊！”
　　拍这场戏的时候，剧组里多了两位访客。
　　刘艺菲跟刘阿姨全程目睹了周余棠跟托尼贾的劲爆打戏。
　　刘艺菲看的很有感触。
　　其实她拍的打戏，多以吊威亚飞来飞去，摆出美美哒姿势为主。
　　而周余棠好像是真的靠自己的实力，跟托尼贾这样的国际动作巨星打的有来有回。
　　刘阿姨刚看到这些，瞳孔直接地震，有点难以置信。
第128章电影杀青，夜会阿姨
　　第128章电影杀青，夜会阿姨
　　这是她认识的周余棠吗？
　　刘阿姨怀疑自己是不是眼花了，又或者是不是做梦了。
　　开什么玩笑！
　　对面可是托尼贾诶，近年来在美利坚国那边都颇有名气的国际武打巨星。
　　在刘阿姨心里，周余棠是一个有颜有才的年轻人，演的校园青春偶像剧非常火。
　　当她得知了他这次拍动作片的时候，内心是不看好的。
　　可陪女儿来探班，亲眼见到，认知直接被颠覆。
　　周余棠打动作戏利落的有点离谱，竟然能跟上托尼贾的节奏。
　　那种速度爆发跟力度，说明了他的身体素质真的很强，甚至不下于托尼贾这样的国际动作巨星。
　　刘阿姨小声问女儿：“周余棠不会从小就练过武吧？”
　　“怎么会！”
　　刘艺菲昂着小脸，微微抿起的嘴角，划出一道优美的弧线：“小周就是这几个月学的，那时候还给我发过视频呢，妈你看。”
　　掏出手机给刘阿姨看了周余棠发给她的训练视频。
　　刘阿姨无比震惊：“难道真有这样的天才？”
　　编剧、演员、导演、写歌就没有他不会的，连动作戏都拍得这么好，这身体得有多强悍啊？
　　“小周本来就是天才。”
　　刘艺菲傲娇道：“妈，现在你信了吧，这部戏将来肯定大卖。”
　　“小周选的戏确实都很不错。”
　　刘阿姨点了点头，跟女儿坐在剧组角落看着周余棠拍戏，心里浮现出个想法。
　　文永姗也呆在剧组。
　　其实她客串的戏份早就结束了。
　　杨影戏份结束，接了个模特的活就赚钱去了。
　　她却借口学习演技，留在剧组帮忙做事，倒也真的帮忙做了些化妆造型的活。
　　大部分时候还是闲着，文永姗一直在暗中观察刘艺菲母女，心里感受到了巨大的威胁。
　　这对母女也太漂亮了。
　　作为女人，尤其是有野心要上位成为周余棠真命天女的女人。
　　她很敏锐的注意到了，刘艺菲目光就一直落在周余棠身上，而且眼神当中好似隐晦流露出来的情愫。
　　“原来真不是绯闻啊？”
　　“周余棠跟刘艺菲的关系都已经到了要见家长的地步了吗？不然为什么刘艺菲把她妈都带到剧组来了？”
　　文永姗看在眼里，心惊不已，借着送饮料之名，主动接近刘艺菲母女。
　　“谢谢。”
　　刘艺菲很有礼貌的道谢，刘阿姨也看这个带着甜美笑容的港妹很有好感。
　　香江姑娘诶，比内地土妞要高级洋气的！
　　坐着聊一会儿天。
　　主要也是刘艺菲比较好奇周余棠在剧组的事情，文永姗就挑拣一些事情随口说说。
　　说者无意，听者有心。
　　刘阿姨拧开饮料瓶的动作一滞：“阿珊！你说杨守诚前天都来剧组了？”
　　“是啊。”
　　“他不是英煌集团的老板吗，很忙的吧，还这么关心下边剧组拍摄啊？”
　　“哦呵呵，杨老板是很忙的，前天是特地来剧组看拍摄进度，然后跟余棠聊了一会儿。”
　　文永姗露着皓齿甜甜一笑，瞥了眼母女表情。
　　刘艺菲一脸恍然。
　　刘阿姨则是若有所思的点了点头。
　　原来连杨老板很器重周余棠这件事情都不知道，看来这关系肯定没到位。
　　想到这里，文永姗就放松了许多，得知这母女是来旅游的，确定就是朋友来探班，很正常的行为。
　　“阿珊，杨老板找周余棠聊什么？”
　　刘阿姨喝了一口奶茶，聊了会天，她对文永姗印象不错。
　　“我这样的小人物哪里知道。”
　　文永姗摆了摆手，说道：“英皇虽然是投资方，但杨老板基本上都是让mani姐来剧组这边看着不过余棠刚到香江的时候，杨老板放话出来，说要关照余棠，现在这边圈子里的人基本都知道，杨老板跟余棠私交很好。”
　　“连邹老总好像都对余棠很看好，前段时间约余棠喝下午茶，还想要入股他的工作室呢。”
　　“啊？这不是炒作吗？”
　　刘阿姨有点震惊，一不小心饮料倒在领口上。
　　她在内地看到这新闻时，还以为是为了这部电影在炒作呢。
　　“不会吧，邹老板亲口说的，都见报了。”文永姗认真道。
　　“哦，这样啊。”
　　刘阿姨点了点头。
　　成熟的女人衡量男人的眼光跟小姑娘不同。
　　小姑娘一般都看脸，所以有很流行的“始于颜值，陷于才华”这种说法。
　　但是像刘阿姨这样成熟的女人，已经过了那个阶段，这类女人看男人是“始于财华”。
　　没有地位没钱的男人，在她面前约等于是空气。
　　刘阿姨脑海里浮想联翩。
　　周余棠的投资眼光在圈里很有名气，被吹成是神之眼，虽然有点夸张，但她也知道周余棠赚了不少钱。
　　但真没想到，周余棠的地位竟然进步的如此之快，都到了能跟大佬们把臂言欢的地步。
　　说不定，真的可以找他
　　终于。
　　最后这场打戏拍了整整三天总算过了。
　　吴景客串完就回了自己的《狼牙》剧组，他是那边的导演又是主演，整个剧组都离不开他。
　　不过他回剧组了有事没事就打电话催更，跟周余棠讨论《战狼》的后面剧情，以及他的看法，两个人的关系倒是走得越来越近。
　　《战狼》这个项目，近两年不适合做。
　　这个系列的票房跟国际形势的变化还有社会舆论有很大关系，现在普遍的论调还是外国的月亮特别圆，指望这种基调的电影卖座不太现实。
　　不过如果要做《战狼》系列，吴景确实是绕不开的存在。
　　他就是战狼本狼，换谁来都没这味道。
　　周余棠准备到时候做完本子，工作室再投资这部片子，赚钱的项目不嫌多。
　　到了十二月初，电影成功杀青。
　　这部戏拍的很顺畅，主要梁嘉辉跟任达桦等几位演技了得。
　　上个时代港片产量惊人，快的甚至一周拍完，这部电影耗时将近两个月，也属于正常范畴。
　　杀青宴上。
　　觥筹交错。
　　梁嘉辉还有刘清云等几位轮流上阵，周余棠喝了不少酒。
　　不过比起上次周余棠大战好声音4位导师的酒局就要轻松不少。
　　这几位大哥都很克制，尤其是热心市民刘某，晚上还要回家向老婆报道。
　　“阿棠不错，这部戏拍的很过瘾，我很期待到时候电影的票房。”
　　席间袁八爷搭着周余棠的肩膀，跟他多喝了几杯，表现出来的态度很亲近。
　　剧组的工作人员都很意外。
　　袁八爷的江湖地位摆在这里，平时在剧组梁嘉辉还有刘清云等演员都是以晚辈自居，还能说上几句话，像是对安智杰、黄宗择这些晚辈，八爷最多就点点头。
　　袁家班的弟兄们却见怪不怪了。
　　跟在八爷身边才知道，私底下袁八爷没少夸周余棠，是真的很看好。
　　“主要是八爷动作设计的好。”
　　周余棠也很谦虚。
　　这个在好莱坞都是有头有脸的老头，他也是合作过后才知道，其经验能力堪称动作指导天花板。
　　文永姗也在杀青宴，依旧暗中观察。
　　她看着一群香江影坛大哥级别的人物，主动向周余棠释放出过分的善意，给她的感觉是像在有意的交好。
　　甚至杨守诚在霍文晞陪同下到场，都跟周余棠碰了杯。
　　这个甜美港妹心里的某个想法越发坚定。
　　宴后。
　　趁着周余棠接电话，文永姗主动上前，热切的挽住他手臂：“阿棠，伱喝了不少酒，对身体不好，来我家给你做醒酒汤吧。”
　　“抱歉，阿珊，今晚提前有约了，改日我一定请你吃饭。”
　　周余棠看着文永姗带着明显期待的表情，抽出手晃了晃手机，最终还是拒绝了。
　　对唔住。
　　不是阿珊你不够美丽。
　　主要是做人不能失信于人。
　　刘阿姨提前预约了今晚见面，人家刚刚打电话过来，那边连菜都定好了，自己怎么也不能爽约。
　　到了约定的地点。
　　是一家私密性很好的高级庄园式会所。
　　会所颇有资本主义气质，内有茂盛草坪，背靠着欧式建筑，喷泉和花园泳池相互呼应，静谧的花园边上还有立着雕塑。
　　环境幽美，挺适合饭后散步。
　　“小周！”
　　周余棠才进包厢，就看到刘艺菲那张精致美丽的小脸上绽放出笑颜，朝着他挥动小手。
　　“余棠来了啊。”
　　刘阿姨也是瞬间起身，秀丽的脸庞上带着客气的笑容。
　　周余棠将大衣挂在包厢里的衣架上，只穿一件衬衫，“茜茜，阿姨，不好意思，那边有应酬，来晚了一会儿。”
　　“杀青宴，难免的，喝了不少吧，来喝点茶醒醒酒。”
　　刘阿姨很善解人意的替周余棠倒了杯茶。
　　周余棠顺势接过茶杯抿了口。
　　近日香港骤然降温，今晚刘阿姨穿着一袭修身的灰色大衣，端庄而优雅。
　　内搭一件高领黑色毛衣，特别能凸显成熟女人的曼妙身材，下面是
　　下面没来得及看，就被身边的刘姑娘抬起修长的小腿踢了一脚。
　　刘艺菲大概不满周余棠进来看都没看自己一眼，在桌下挥了挥没啥威慑力的小粉拳，作势要给他一拳。
　　周余棠更兴奋了。
　　刘阿姨也察觉到异动，主要周余棠拿杯子的手一抖，茶水差点洒出来。
　　再看刘艺菲拧眉瞪眼的表情，明显是自己女儿干的好事。
　　当下还以为刘艺菲因为周余棠晚到几分钟闹小脾气，刘阿姨连忙道：“茜茜别闹，余棠那边的应酬也很重要。”
　　还是成熟的女人比较懂事啊。
　　刘阿姨定的菜是高雅的西餐，周余棠不太爱吃，浅尝几口牛排就放下叉子：
　　“阿姨找我什么事？”
　　“其实今晚找你来呢，是真的有事情想问问你。”
　　刘阿姨身子前倾靠近了些，脸上浮现出笑容：“余棠，是这样的，阿姨知道你很有能力，我是想问你，如果茜茜想在香江娱乐圈这边发展，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　周余棠回答也很直接。
　　刘阿姨闻言蹙眉，有些疑惑道：“最近几年提倡合拍啊，港圈大导演很火的，做了好多大项目。”
　　“就是因为港圈导演做的项目，阿姨你也看到了，吴白鸽今年的《赤壁》拍成什么样子？韩总都差点气吐血”
　　周余棠对吴白鸽向来没好感。
　　不仅毁了三国经典，前段时间还在公开场合指责：因为陈嘉尚的《画皮》出现，让陈昆当男主角，导致风向转变，以后大陆演员将占据合拍电影的主流！
　　话说的虽然是陈嘉尚，但意思也够明显了，指的是《孤胆特工》这部两地合拍大制作。
　　吴导大概是对于这么多香江影帝给周余棠作配颇有意见。
　　“天朝娱乐圈的未来，只有可能在内地。”
　　“余棠啊，其实最近茜茜在内地接不到戏”
　　刘阿姨掠了掠耳边发丝，掩饰自己的尴尬：“情况有点特殊，所以我这次来香江，其实是看看有没有机会，在这边试着发展一下，说不定能大火呢.”
　　这么一说。
　　周余棠瞬间就懂了。
　　事情要从刘阿姨给刘艺菲接的那部《功夫之王》说起。
　　去年华谊这边先签下了内娱第一小生黄小明，接着又把目标瞄准了刘艺菲，引起了无数关注。
　　目的是打响内娱龙头这块招牌，为公司上市布局造势。
　　有一说一。
　　华宜为了签下这位神仙姐姐，也拿出了很大的诚意。
　　《功夫之王》这部总投资3.6亿的大制作电影，可以说就是给刘艺菲量身定制的签约大礼包。
　　给她搭戏的有功夫皇帝李莲杰，香江大哥成龍，甚至连双冰之一的李彬彬都给刘艺菲做配。
　　但刘阿姨很有意思。
　　她面对华宜方面抛来的橄榄枝，一直保持暧昧态度。
　　好几次新闻都在说签约在即了，硬是拖着没让女儿签约，但又先吃了这块饼，无非是想借着这部电影让刘艺菲一举打进好莱坞。
　　大概在她看来，只要打进好莱坞，那就是跳出三界外，不在五行中，真正的咖位飞升，到时候多的是娱乐公司求着合作，何必看华宜脸色？
　　谁也没想到，《功夫之王》的票房惨淡，一地鸡毛。
　　最终华宜公司上市的计划受到了影响，刘艺菲这边也没签约。
　　大家一拍两散。
　　刘阿姨是把华宜得罪惨了，恰好屋漏偏逢连夜雨，又遇到陈教父出事。
　　说是准备在香江玩一段时间，其实是想过来搭上香江这边的线。
　　周余棠笑了。
　　纵观刘阿姨的系列操作，真的是比蒂花之秀还秀。
　　他只有一句话想对。
第129章任性的天仙，惊人的利益
　　第129章任性的天仙，惊人的利益
　　“刘阿姨，你做出这个决定之前，有没有调查过香江娱乐圈的数据？”
　　“换成是10年前的港圈，确实是亚洲巅峰，但是近几年香江娱乐圈已经日落西山，尤其是今年港片开机比起去年同比下降了起码58%”
　　“总之，站在朋友的立场，我对于茜茜在香江发展前景并不乐观.”
　　刘阿姨手紧紧攥着，一对秀眉也自紧蹙。
　　脑海里回响着的却都是周余棠刚刚在席间说的话。
　　他随口就报出了香江娱乐圈发展趋势的几组数据。
　　有理有据，振聋发聩。
　　她终于知道自己以前是真的小看了这个年青人，也明白他能做出这一番事业，绝对不仅仅是运气好。
　　周余棠来香江拍片之前也是提前做过功课的。
　　当他双眉微皱，俊脸认真谈事情的时候，真的很有说服力。
　　刘阿姨心乱如麻，起身在雅致的包厢里来回踱步，就连桌上精致的西餐都没了胃口，嘴里喃喃道：
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样？”
　　“对啊对啊，小周，你说怎么会这样，我妈刚刚都被你说懵了。”
　　刘天仙微微仰着小脸，好奇的看着身边的周余棠。
　　两人并肩在庄园会所里散步。
　　这家高级会所就是特地为了香江一些社会名流开的，四周安保很是严格，在这里倒也不用担心有狗仔偷拍。
　　“具体原因，跟伱妈说，可能她也不会信。”
　　周余棠双手插兜，想到了席间刘阿姨努力的输出她自己的观点：
　　“现在大制作影片，都还是香江大导演做主，这边机会更多，电影制作比起内地要先进了不少，如果在这边发展，对茜茜未来发展有好处……”
　　周余棠摇头失笑。
　　港圈在高贵什么？
　　再过个几年，那些狂的不行的，一个个都要来内地讨饭吃！
　　刘阿姨这个时候带着刘艺菲跑去混港圈，跟49年加入国军有什么区别？
　　但周余棠没想着继续说服刘阿姨，被察觉到气氛有点不对的刘艺菲拉出来散步了。
　　其实每个人对于事物都有自己的固定认知。
　　这是基于自身社会经验与见识理解才做出的判断。
　　他只是站在刘天仙好朋友的立场上，这才说的大实话。
　　陈老师真的功德无量，一棍子将港圈剩下的气运都打散了。
　　现在港圈像杨老板这样有脑子格局的大佬，都察觉到了风向，跑步向内地靠拢。
　　很少有人知道，英煌集团在京城已经开了分公司，据说准备交给霍文晞打理，同时也跟中影集团达成了战略合作协议。
　　前两天杨老板为什么来找周余棠？
　　就是因为他手里有好的项目。
　　《好声音》接下来几期节目播出，反响越发热烈，收视率直奔着破三大关去了，铭洁公司凭此圈内一战成名。
　　杨老板手眼通天，自有渠道知道周余棠才是这档音乐综艺的幕后推手，英煌想在内地站稳脚跟，对待他的态度自然不同。
　　“小周，你好像对那些香江导演挺有意见的？你说他们也拍过很多经典电影，为什么突然就不行了？”
　　“因为香江这群人跟内地观众存在着文化代沟，大部分所谓的香江大导演，还抱着高人一等的心态，看不起内地，他们都觉得拿香江10年以前的老套东西拍出来，还会有人买账，但是没想到内地的发展很快，快到超乎他们的认知范畴.”
　　“他们拍出来的片子不被市场认可，赚不到钱，自然就要被资本抛弃”
　　周余棠看着刘天仙那张清纯小脸，耐心为她解释。
　　“小周，你懂得真多。”
　　刘艺菲嘿嘿笑着，突然手肘碰他一下，有些矜持道：“你刚刚都不敢看我，现在可以大方看了，怎么样，我今天这一身是跟我妈在香江这边逛街买的，好看吗？”
　　“？”
　　周余棠脸上缓缓的浮现出一个问号，转头看去。
　　刘姑娘今天上半身是一件绿色的打底衫，下半身穿着一件浅蓝色的牛仔裤，小腰上系了一个银色的腰带，双手背在身后，穿着白色皮靴的双脚踮起，身子微微摇晃。
　　地铁，老人，手机·jpg
　　周余棠心里真的无力吐槽。
　　如果不是靠这张清纯无敌的脸蛋顶着，这身打扮真不如村姑。
　　“你妈给你搭的，还是你自己配的？”
　　“我自己搭配的。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　刘艺菲小脸一皱，她就感觉这家伙笑的很嘲讽，心情瞬间跌落谷底，挥起小粉拳就想给周余棠邦邦两拳。
　　周余棠前段时间可是跟泰国拳王对练的，反应速度很夸张，一个闪身就轻巧让过了。
　　“你你.你站住！”
　　“茜茜啊，我真没别的意思，要不以后你让刘阿姨给你搭配衣服吧？”
　　“你完啦！周余棠！”
　　听着刘艺菲饱含杀气的声音，连小周都不叫了，周余棠二话不说开了疾走，没走几步就听到后面这姑娘“哎哟”一声。
　　一屁股坐在地上揉着脚。
　　一脸痛苦之色。
　　周余棠将信将疑，站在她的攻击范围之外：“脚崴了？”
　　“嗯嗯！”
　　刘艺菲那张精致的小脸皱成一团，真是我见犹怜。
　　“很疼？”
　　“有一点。”
　　“能走吗？我扶你。”
　　周余棠见她不似作伪，因为天仙哪有这演技？
　　扶着刘艺菲起身，结果这姑娘右脚一触地就开始哎哟哎哟，痛得小脸煞白，看来还真不是装的。
　　周余棠放松警惕，才弯腰刚扶着刘天仙起来，她双手一把架住周余棠脖子，整个人嗖的一下爬到他背上，一双纤秾得当的长腿紧紧的夹在他腰间。
　　背后软软的触觉让周余棠有点心猿意马，无奈道：“我还以为你要套路我，说我害你崴了脚，得背你回去。”
　　“真的崴脚了，你背我回去。”
　　“得了吧，你刚那动作比刘翔还快。”
　　“反正你不背我我就不下去。”
　　“.”
　　感觉背后软软的还晃了晃，周余棠无奈的扶着刘天仙丰腴的大腿，背着她朝前走。
　　刘天仙突然带了点小奶音问：“对了，小周，你刚吃饭的时候，说有句话想对我说，是什么啊？”
　　“哦，差点忘记了。”
　　周余棠把刘天仙身子往上兜了兜，“我个人给你的建议，如果你的演艺事业想要更进一步，最好让你妈别做你的经纪人。”
　　“为什么，我妈做事都是为了我好诶！”
　　背上的刘艺菲声音里充满了疑惑。
　　“有时候家人很难做出专业理性的判断，当然刘阿姨也是为了你好，但她那种做事方式，无形之中就会得罪很多人.”
　　周余棠总不好直说刘阿姨专业能力不足，换了种委婉的说法。
　　跟蔡衣侬的交往得知的信息，以前唐人影视拍仙剑的时候，也想签刘艺菲。
　　只可惜刘阿姨眼光太高，当然或许也有那位教父的影响，根本就不太看得上只做电视剧的唐人影视，以致于蔡总后来屡屡提起此事都情绪不高。
　　“那你的意思，是让我妈不要做经纪人了？”
　　“你可以成立一个工作室，请专业的人帮你运营，你妈就管你的服装打扮.哦，不对，是负责你生活起居，我记得你说过，进娱乐圈想当一个好演员对吧？”
　　“嗯，我妈的梦想就是想让我成为国际大明星，我的偶像是奥黛丽·赫本，还有费雯丽！”
　　“那你觉得自己的演技，比起费雯丽如何？”
　　周余棠问了一个很犀利的问题，顿时感觉拢在他脖子上的纤嫩双手紧了紧：“我是觉得，在你这个年龄阶段，已经得到了许多人一辈子也得不到的东西。”
　　“如果真的想在演员这条路上走得更远，你得自己有底蕴，就是表演出来的角色有说服力，才能得到观众的认可，你能亲自上打戏，为了丰富自己的阅历，不断阅读，为了拍戏不吝于扮丑，这固然很好，可你有没有发现，无论你多么努力，呈现出来的角色仿佛永远跟真实的人存在一种隔膜？”
　　“.”
　　背后的刘艺菲沉默了好一会儿，才开口问：“为什么？”
　　“你演戏的时候有点端着，还有台词问题也很大，你讲话的腔调非常软，带着很重的气音。”
　　“有吗？”刘艺菲似乎有点惊讶。
　　“你自己可能没感觉到，拍电视剧或许也不那么明显，但是当你在拍电影，很多时候需要人物进行复杂的感情处理，你的情绪跟你的声音、形体跟不上，就会显得张力不够，进而导致你跟角色之间割裂感，观众看到了就会出戏”
　　“台词是可以练的。你知道么，张颂文老师是广东人，他刚来电影学院上学的时候带着很明显的粤省口音，也遇到了很多困难，他就拿几颗小石子含在嘴里，练卷舌音，走到哪儿含到哪儿。
　　大半夜十二点钟，自己在操场上大声念台词.现在你觉得他的台词功底怎么样？”
　　“我没上过张老师的课，也没怎么看过他演戏。”
　　刘艺菲弱弱道。
　　“哦，忘了《潜伏》还没播。”
　　周余棠把渐渐滑落下来的刘天仙往上兜了兜：“那你等过段时间记得收看京城卫视，就知道张老师的台词功底有多厉害.”
　　“我一定会看的，那我也要含着石子练台词吗？”
　　“你也这么想进步？”周余棠乐道。
　　“那当然，我要成为一名更好的演员，让更多的观众接受我，你有没有什么建议？”
　　刘天仙伏在周余棠背上，软糯好听的声音从耳畔传来，听得出来这姑娘很认真。
　　“张颂纹老师是我工作室的表演指导，我让他帮你看看吧，或者你也可以去参加一些话剧院的表演.”
　　周余棠是见人说人话，遇鬼说鬼话。
　　见刘真心话。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　没有那能力，就算让她去演大制作，能有说服力吗？
　　也没有那么多适配她本身的神仙姐姐角色给她演。
　　刘天仙或许有努力的演戏，但是台词功底是真的不太行。
　　有些东西不是光靠自己努力就足够的。
　　不是每个人都有周公子这样老天爷喂饭吃的天赋，圈内大部分演员想要提升自己的演技，就只有踏踏实实的通过系统的训练。
　　就好像张颂纹这样，也不能说是顶级天赋，但是他通过自己对于生活的观察与理解，加上不断的练习，将自己演技磨练到了一个相当高的境界。
　　周余棠在张颂纹老师身上学到了很多。
　　也相信厚积薄发数载的张颂纹，很快将会一鸣惊人。
　　然后惊艳所有人。
　　从会所花园出来的这段路很短。
　　很快便餐厅在望。
　　刘艺菲趴在周余棠背上，心里突然有点不舍：“这么快就要到了啊.”
　　她看着周余棠优越的脸颊曲线，咬着嘴唇鬼使神差的想要靠近，可是每次凑近了在那么一瞬间，她好不容易鼓起的勇气却突然消失了，心慌得不知道该怎么做才好。
　　“茜茜，你们”
　　站在门口的刘阿姨瞳孔地震，从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊，表情异常精彩。
　　“哦，阿姨，茜茜脚崴了一下，我背她回来。”
　　周余棠解释一句，顺便把刘姑娘放下来。
　　“怎么这么不小心。”
　　刘阿姨微微愣了一愣，马上回过神来，很急切的走上来，神情有些紧张的扶着刘艺菲，嘴里关切无比的问：“茜茜，疼吗？”
　　“把鞋子脱了让妈看看严重不严重。”
　　“我带你去医院。”
　　不得不说。
　　虽然刘阿姨的操作有点秀，但是她对于刘天仙关心是毋庸置疑的。
　　从小到大，母女两人相互依靠，这种感情不是单身家庭的孩子可能很难理解。
　　也正是刘阿姨这么多年三百六十五度无死角的呵护，才让刘艺菲没有接触到太多娱乐圈的黑暗面。
　　完璧归赵，确认刘艺菲没事，周余棠很有眼力见的告辞。
　　刘阿姨却还不放心，说是在香江买了很有效的跌打药酒，准备给女儿抹上一些。
　　“妈，我真没事了！”
　　刘艺菲宛如医学奇迹般在原地蹦跶两下证明自己：“你看，一点都不疼了。”
　　“真不疼了？那你刚刚”
　　刘阿姨心思一转，幽幽轻叹口气：“你们刚刚散步这么久，聊什么了？”
　　“妈，你问到这个，我正好有事情想跟你说。”
　　“什么事？”
　　刘阿姨觉得女儿有点异样，那张小脸上写满了认真的表情。
　　“妈，我觉得小周说的没错，我来这边演戏没多大意义，想找专业的老师教我台词功底，再去试着演下话剧。”
　　刘姑娘清澈的眸子里充满了光芒，坚定道：“小周那边有个很厉害的张颂纹老师，他答应帮我问问了，话剧院那边，你能不能帮我联系一下。”
　　“你怎么会有这样的想法？”
　　刘阿姨略微有些愕然，还想用自己的方式说服刘姑娘：“以你现在的名气，已经不用学习那些东西了，想要更进一步，要接的是大导演的大制作电影.”
　　刘天仙倔强道：“我觉得小周说的很有道理，我就是想进步。”
　　唉！
　　叛逆期来了！
　　所谓的知女莫若母，刘阿姨又是过来人，很能够体会刘艺菲的那点小心思。
　　刘阿姨嘴巴张了张，知道这种时候再继续这个话题，很有可能会演变成争吵，这是她不愿意看到的局面。
　　“那等妈回去帮你问问。”
　　只能答应下来，刘阿姨顺便委婉道：“茜茜，妈妈知道你的想法，青春期有喜欢的人很正常，周余棠也很优秀”
　　“妈，你在说什么呢？”
　　刘艺菲晶莹白皙的耳朵上瞬间浮现出红晕，但还在嘴硬：“谁喜欢他了，我跟小周又没怎么样？”
　　这这这还没怎么样？
　　你都趴在人家背上了，要是我不下来看看，过会儿是不是都亲上了？
　　刘阿姨血压飙升，语重心长道：“茜茜，妈是过来人，经历的事情呢，也比你多。在这个圈子，诱惑太多了，周余棠是优秀，可就是因为他太过于优秀，身边少不了围着他转的女人，绝非良配”
　　最后来了一句经典的阶段性总结：“你听妈的，肯定没错。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　刘艺菲听着刘阿姨絮絮叨叨，表面上乖乖点头应和，心里却生起一股逆反之意。
　　那长长的睫羽下面，清澈的眼眸是一意孤行。
　　从小到大，我都很听话。
　　唯独这次，我想任性一次。
　　“《好声音》这几期的收视率稳步上升，平均收视率达到了2.8%，最高收视率3.5%按照这个趋势，节目平均收视率破三是早晚的事情。”
　　“网络版权沟通的怎么样了？”
　　“乐视视频的贾老板砸了一个亿，独家买断这一季的版权。”
　　“贾总大气。”
　　“呵呵，贾胖子口气很大，打钱还是挺痛快的余棠，你说的没错，《好声音》会是一档国民级别的综艺，电视台那边的第一笔钱已经打到公司账上了.”
　　“这么快？”
　　周余棠语气诧异。
　　他做电视剧也跟电视台合作过几次。
　　一般来说。
　　跟电视台那边的合作，那边的回款周期至少也要6个月以上。
　　有做过分一些的电视台，甚至会故意压款一年以上，你去问就是流程没有走完。
　　但是田铭的背景摆在这里。
　　魔都全是他自己人。
　　所以他这么短时间就能走完流程，让电视塔爽快的打钱。
　　周余棠也是体会到了什么叫做朝中有人好办事。
　　“余棠，还是你的点子好，这档节目才能做得这么漂亮，算上后续的分红，我们在半年不到的时间里，赚了起码一亿两千万！”
　　田铭的语气里带着敬佩：“你看接下来怎么走？”
　　这短短半年里。
　　不仅仅是周余棠事业起飞，作为合作伙伴的田铭也跟着飞升。
　　铭洁公司一战成名，站在台面上的田铭，做出了如今这一番亮眼成绩后，也已经获得了家中几位长辈的认可与嘉许。
　　而这一切。
　　都是因为建立在跟周余棠合作的基础上。
　　“铭哥，节目还是你来把控，就按照这个节奏做，保住口碑，做成国民综艺问题不大。
　　还有件事情，我要跟你说一下，如果其他国家过来询问版权，要价不用太高，一两百万就可以给，重要的是跟对方签对赌合同，附加上跟节目收视率挂钩的分红收益的浮动条款”
　　周余棠跟田铭交流着《好声音》接下来的布局发展。
　　两个人的合作很默契，分工相当明确。
　　周余棠在幕后布局操控，田铭在台前冲锋陷阵。
　　有他那通天背景罩着，自然是可以无往而不利。
　　“你是看上了国外的节目分红？”
　　田铭也不愧是做综艺的老手，很快就领会到了周余棠的意图。
　　“没错，估计亚洲这边国家很快就会有过来问的，到时候你来谈，谈妥了派人过去那边监督指导，我觉得很有搞头。”
　　周余棠跟田铭讲述着自己的想法。
　　魔都电视台那边看似大赚，但是真正节目版权还握在周余棠手里。
　　其实《好声音》这档节目的精髓就在于声音与盲选，想要山寨也不算难，搞几把能转的椅子就行。
　　而且被国外山寨的话，到时候打官司也很麻烦，既然这样还不如痛快点将版权卖出去，然后签跟收视率挂钩的浮动分成合同。
　　这种模式的综艺节目，在国外还是很吃香的，原版《荷兰之声》TheVoiceofHolland播出后，吸纳荷兰总人口18.2％的观众，这是全国近五分之一的人口，引进至英国，立刻成为英国最成功的娱乐节目，平均每期920万观众，以及38.5％的市场占有率，在美利坚国也曾登顶收视榜。
　　简单来说。
　　这种新颖音乐综艺模式的出现，完全就是乱杀的节奏。
　　所以在国内奉行王道，打响国民综艺的口碑，接着经营《好声音》的国外版权经营，不但能增强国际影响力，甚至能赚的更多。
　　大把大把的美钞仿佛在散发着诱人的香气。
　　只要能谈下收视分成合同，哪怕只是10%，到时候周余棠赚到的都是难以想象的天文数字。
　　结束跟田铭的通话。
　　周余棠就闻到一股子如兰香甜气息。
　　身柔体软的港妹文永姗贴了上来，主动献上香吻。
　　犹如猫咪般乖巧。
　　也能看到她的眸中星海般倒映出崇拜的光。
　　…………………………
　　这个月大家想让作者继续爆发吗？
　　保底月票支持一下吧~~~
第130章惊天绯闻，一龙二凤，港九震动
　　第130章惊天绯闻，一龙二凤，港九震动！
　　心情愉悦之下。
　　周余棠忍不住伸手捏了捏她柔软的脸颊。
　　“嗯~~”
　　文永姗小脸蹭了蹭，口中发出一声柔腻轻吟。
　　紧紧贴着周余棠的身子，那张精致好看的脸颊上带着满足的笑容。
　　刚刚她其实醒了，但没说话，周余棠跟田铭谈话的内容她听了个大概。
　　内心无比震惊。
　　我的天呐，我这是挖到怎样一个宝藏！？
　　功夫不负有心人，港妹阿珊用了点手段，总算是得手了，昨晚也真的是她从未有过的美好体验.
　　“我明天就走了。”
　　周余棠拨开她手臂，洒然起身穿衣。
　　“啊？”
　　文永姗拉着被子起身，忍不住道：“怎么这么快就走，不在香江多待一段时间吗？”
　　“待了这么长时间，内地那边还有很多事情要处理。”
　　周余棠扣上衬衫纽扣，顿了顿：
　　“昨晚只是意外，我跟Mani姐打过招呼了，她会关照你。”
　　回应他的是文永姗异常火热的主动。
　　什么都不用说。
　　她也知道是意外。
　　自己留不住这个男人的心。
　　文永姗和杨影这两个姑娘，在十四五岁时在香江以嫩模的身份出道。
　　由于年龄相仿，而且在同一家公司，两人曾被媒体称为“香江双娇”，是圈子里出了名的好闺蜜。
　　这一对好姐妹也都是聪明姑娘。
　　文永姗意识到嫩模这个身份发展的局限性以后，立刻掉头转向影视圈。
　　客串出演了电影《十分爱》，随后还参演了《爱斗大》跟几部小制作港片，反响不能说是一般，也可以说是连水花都没掀起来一朵。
　　杨影走的是跟好姐妹文永姗不一样的路子。
　　她在港圈出道，然后跑到了霓虹进修一段时间。
　　整个人宛如发生了蜕变，转头又回到香江娱乐圈里打酱油。
　　她的主要代表作品就是先后跟陈维霆、郑钟基等香江男星还有黄白鸣的儿子黄子桓传绯闻。
　　大家混的都不怎么样，那当然要在一起抱团取暖。
　　杨影跟文永姗就经常一起约着喝咖啡逛街扫货。
　　这天下午。
　　在约好的咖啡厅小包厢，刚整理好妆容，进门就看到容光焕发的文永姗跟周余棠有说有笑，甚至还撒娇似的抱着他的手臂摇了摇。
　　杨影自己脸上的笑容瞬间消失了。
　　好好好，阿珊！
　　我早跟你说我看上周余棠了。
　　结果你竟然不做声响的自己先上了？
　　姐妹跟伱心连心，没想到你跟姐妹玩脑筋？
　　杨影的笑容只是略微消失了一下，很快就又重新浮现了出来，拧着细腰就走了过来，似无意间说道：
　　“阿珊，昨晚你前男友电话找我，说想跟你复合，没想到你跟阿棠在一起.”
　　上来就是暴击伤害。
　　文永姗很会察言观色，见到周余棠的神情有异，立刻急着解释道：“阿棠，我跟他早就分手了，现在是单身状态。”
　　“那可惜了。”
　　周余棠摇了摇头，神情好似略微有些失望。
　　“啊？”
　　文永姗微微一愣，还没反应过来，就听周余棠轻声笑道：“我说可惜你的前任，有眼无珠，不懂得珍惜阿珊这样漂亮的大美人。”
　　“也没有啦，大家性格不合，分开也好。其实我是觉得，感情这种事，有时候还是要看缘分的。”
　　文永姗甜甜一笑，看向周余棠的眼神里恰到好处的流露出了让人受用的钦慕之色。
　　“还是baby你好运啊，有威廉这么帅的男朋友，还有黄少这样有钱的亲密男性朋友.对了，听说郑钟基还约你喝酒，怎么样了？”
　　杨影上来就跳脸输出，文永姗也不忍了，绵里藏针的反击。
　　就你，还想养周余棠的鱼？
　　杨影的脸上笑容一凝，不过反应也快，轻飘飘地笑着接话道：“哎呀，William一直有在追求，黄少做朋友的就建议我接受，我都好苦恼的，最近工作这么忙，哪里有时间去夜店玩”
　　夹枪带棒的交锋数个回合。
　　两女可谓是棋逢对手，将遇良才。
　　内地尝不到的港味茶艺。
　　周余棠翘着二郎腿，听的津津有味，一边回复消息。
　　首先是爽姐发的工作室这边的情况，《潜伏》马上要四台联播，自己要赶回去参加发布会。
　　然后是宁皓找他看个剧本，他那部《疯狂的赛车》定在了春节档，可能要跟《赤壁下》正面碰上。
　　大蜜蜜跟糖嫣也发了消息过来，问他什么时候回来，要一起约个饭，《一起同过窗》这回是两季连拍，拍摄内容有点多，这两姑娘还在剧组那边。
　　回了一圈消息，再看两女消停了些。
　　终究还是文永姗略微占了点上风，她一挽周余棠的手臂，示威性质的扬了扬下巴：“阿棠，你拍戏这么忙，都没出去玩过，我带你出去逛逛吧，香江有很多好玩的地方。”
　　呵呵！
　　杨影冷然一笑。
　　这是从模特圈里混出来的人精，察言观色的功夫练得炉火纯青。
　　看周余棠意态闲适的模样，分明就不怎么在意，反倒是文永姗格外在意周余棠的态度。
　　这说明了什么？
　　说明了两个人就算发生了关系，周余棠根本就是玩玩。
　　就算到达了那一步也无妨，杨影自信凭自己的手段，文永姗不是对手。
　　她很自然的就坐在了周余棠的另外一边，很自然的脱下了大衣，今天穿着一双黑色皮质短裤，穿了黑丝的双腿交叠在一起，手肘撑着桌子，有意无意的显现自己弧度曲线优越的地方，娇滴滴的问道：
　　“阿棠有没有什么想玩的地方？”
　　周余棠好像来了点兴趣：“香江有什么好玩的地方？”
　　“维多利亚港啦，迪士尼啦”
　　杨影如数家珍：“晚上还可以去兰桂坊，那边的club气氛很嗨的，那天晚上就去勘景，没有尽兴，要不要我带你去感受一下？”
　　“夜店就算了，被娱记拍到影响不好，你们香江的狗仔这么厉害。”
　　周余棠摇了摇头，问道：“你们一般逛街购物都去哪里？”
　　“一般就是时代广场啦，那里店铺多，算是shopping胜地，中环IFC也不错.”
　　说到了购物shopping，文永姗立刻就来劲，滔滔不绝的介绍起来。
　　杨影瞥了他一眼，微微一笑：“阿棠要买礼物送朋友吧，那就选金钟太古广场囖，铜锣湾利园也不错，那里名牌多，我可以帮你参谋一下的。”
　　周余棠也多看了她一眼。
　　这对姐妹花，小小年纪就出来混娱乐圈了，都是人精。
　　但比起来还是杨影更精明些，很懂男人心思，这就主动开口提出来了。
　　“阿棠，我开车载你。”
　　文永姗也不甘落后，立刻表示：“先去金钟太古广场。”
　　周余棠没有拒绝。
　　他每次到处飞跑通告，一般都会在当地买些小礼物带回来。
　　前不久金鹰颁奖典礼，他当晚跑路，这次得回去得好好哄哄曾梨跟高媛媛这两位姐姐.
　　当然。
　　刘施施那边也不能落下。
　　另外还有些礼物，就算是眼下一时间用不上，多买点放车里有备无患，保不齐以后哪天就能派上用场。
　　文永姗开的是辆白色宝马3系，到了地方停好车，两个女人拿出化妆包开始补妆。
　　平时她们自己出来逛可以不用这么细，但是跟人气正盛的周余棠站在一起，肯定会有娱记过来跟拍。
　　这是上娱乐头版头条的大好机会，怎么说也要把握住。
　　周余棠也不急，先去金钟太古市场的名店扫货，什么手链、颈链、耳坠、限量版的水晶kitty猫之类的名贵礼物买了一堆，一下午花了有五十多万。
　　现在他还没有财富自由，但也不缺钱花。
　　买这些东西，大概就好像以前去学校附近吃黄焖鸡米饭。
　　但是在杨影看来就不一样了。
　　她混了这些年，手里是有点钱，但也不是说随随便便就消费大几十万。
　　旁敲侧击过后，得知这是周余棠给自己姐姐妹妹还有朋友买的礼物。
　　阿珊，你是真的该死啊。
　　杨影眼睛都在发光。
　　这样颜值身材顶配才华横溢平亿近人出手阔绰的男人去哪里找！？
　　明明是姐们先看上的，结果你却下了手，那你也别怪姐妹不是人，大家各凭本事好了。
　　文永姗则是笑容比蜜糖融化还甜。
　　因为她记得自己跟周余棠聊天的时候，透露过自己喜欢某条蒂芙尼项链。
　　好几万港币呢！
　　周余棠连眼睛都不眨一下就买了。
　　他对自己跟对杨影还是不同的，这就足够了。
　　至于周余棠所说的“姐姐妹妹”，直接就被她们忽视了。
　　周余棠就这样的顶级钻石王老五，身边没几个女人环绕着才奇怪。
　　香江这边娱乐圈的优良传统就是这样。
　　女明星流行跟富商还有二代小开谈恋爱，为的就是嫁入豪门，直接飞上枝头变凤凰，改变自己命运。
　　要说以杨影跟文永姗这两个女人的身材容貌，平时也少不了富商与小开之类的追求。
　　但是那些大腹便便的老板跟只会花老豆钱泡妞的二代小开，哪一个能比得上白手起家的周余棠？
　　第二天。
　　回到京城。
　　坐在大G后座的周余棠寻思着是不是该再买辆车。
　　像大G跟路虎这一类车型，都是自己开起来舒坦，有种俯瞰一切的掌控感，但坐起来的舒适度在豪车里绝算不上顶级。
　　昨天逛了一下午街，该买的东西也买的差不多了，婉拒了杨影的泡吧请求，带着文永姗跟霍文晞吃了顿饭。
　　霍文晞也很客气，因为英煌集团公司战略向内地转移，她除去了英煌旗下头号经纪人的身份，还兼任了京城这边分公司的主管，以后肯定少不了跟周余棠打交道，自然是有意要结好关系。
　　至于周余棠托她照顾文永姗，也不过就是一句话的事情。
　　在香江这一亩三分地，她某种程度上就代表着英煌集团，很少有不给mani姐面子的。
　　想到了昨晚甜美似猫的港妹的曲意逢迎。
　　后座的周余棠叹了口气。
　　其实他在香江拍戏这段时间，除去了mani姐安排的那次，平时也有很多女艺人主动示好。
　　坚持的比较久的就是杨影跟文永姗这两个港妹。
　　杨影天天晚上给他发露骨短信.
　　至于文永珊。
　　在剧组待了挺长时间，平时交流不少。
　　周余棠能明白她的意思。
　　但昨晚真的只是意外。
　　周余棠是没想到她会这么主动。
　　一个人拎着带的醒酒汤，等在酒店房门外，大半夜的也不好赶走人家……
　　一进门她就扑上来了……
　　周余棠对此进行深刻的自我反省：
　　自己犯了男人最容易犯的错！
　　以后绝对不能心软！
　　“老大，出事了。”
　　小助理毛小雨急切的声音将周余棠从遐想当中扯回到现实。
　　“怎么了？”
　　周余棠放下腿，看着毛小雨着急的将自己手机递了过来。
　　正打开一个娱乐八卦的新闻页面：
　　“惊天绯闻，周姓风流才子一龙二凤，港九震动！”
第131章《潜伏》爆火，收视之王
　　周姓风流才子？
　　娱乐圈还有哪个姓周的风流才子？
　　看着这个似乎吊炸天的标题，周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，
　　“内地当红小生周余棠，不是猛龙不过江，近来在香江娱乐圈曝光率可谓超高，先是得英煌杨老板器重，再蒙嘉禾老板邹纹怀青眼，欲斥重金入股，可谓是春风得意，大制作《孤胆特工》杀青后，一日携俩嫩模中环豪购扫货，举止亲密，港九震动。”
　　“其实周余棠人帅，毋庸置疑，走到哪都有女人和他产生说不清道不明的暧昧关系，带你回顾周才子之前的绯闻恋情，刘艺菲、曾梨、高媛媛、刘施施等当红女星都与之产生过绯闻，可见这风流才子的实力不凡”
　　下面附带了几张周余棠跟文永姗还有杨影两女从咖啡馆出来上车，以及在中环购物时偷拍的照片。
　　“完了！”
　　副驾驶座的毛小雨还是新人，看到这标题就慌的手心出汗。
　　心里很自责！
　　全是自己工作职责没有做到位，才导致这回出了这么大的绯闻。
　　小雨真的很气，这个小报完全不负责乱讲。
　　自己一路跟着当保姆，看的清清楚楚。
　　老大第二天的行程就是去购物，还送了自己一个奢侈品包包。
　　香港狗仔没有心，老大就这样的好人，怎么忍心污蔑？
　　毛小雨很不满，但没经历过这阵仗，遇到事了还是有点慌，忐忑问道：“老大，这下子怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“这绯闻啊，要不要召开新闻发布会，提前解释清楚，我可以作证的。”
　　“你问问爽姐怎么处理吧。”
　　周余棠刚把手机递了回去，自己手机响了，是刘施施的电话。
　　恰好经过一个减速带，手机差点颠掉。
　　必须买奔驰！
　　在周余棠坐过车子里面，田铭那辆奔驰舒适性最佳。
　　看了遍车型，回来准备订辆奔驰S500L，也才两百万出头。
　　关于绯闻，周余棠提前就给刘施施报备过，稍微解释了一下是英煌那边安排的人。
　　施施是问他过段时间去金马穿什么颜色的礼服，这次两人一起走红毯，她那边也要提前预订搭配的礼裙。
　　聊了一路，回到工作室。
　　毛小雨找到李爽，弱弱道：“爽姐，出问题了，香江那边的绯闻”
　　“哦，你说那事啊，问题不大。”
　　李爽拿着一叠开会资料，浑然不在意：“等过两天工作室会发表通告声明，先开会吧。”
　　她比周余棠还躺平摆烂，周余棠本来就是风流才子人设，绯闻就绯闻吧。
　　会议室。
　　跟工作室的几个核心成员开了个碰头会。
　　李爽汇报了一下工作。
　　首先就是《好声音》节目带来的资金回流，准备趁着京城房地产动荡买楼，作为江东基地。
　　目前已经联系了九九房那边在找，预计年前会有确定消息。
　　再就是版权。
　　最近找上江东工作室买版权的有很多，主要还是青春爱情类型的作品，现在都是影视圈公开的财富密码。
　　根据不完全统计，就这两年，影视圈冒出来几百部青春爱情类型影视作品。
　　周余棠现在名声在外，他写的《建筑学概论》，已经有煤老板看中了，喊价喊到300万，据说当时提着一麻袋现金就到了工作室这边，由那边指定女主角，再让周余棠出演男主角，片酬给到380万。
　　这是内地一线明星的价格。
　　煤老板们出手就是大气，但是这个版权周余棠不准备卖。
　　“明年或者后年吧，自己工作室来做。”
　　周余棠对这个剧本很看好，尤其是女主角，演好了会非常亮眼，抬咖效果可能不比《那些年》差。
　　“赵燕子要的《致我们终将逝去的青春》呢？”
　　“她怎么也来凑热闹，不卖。”
　　周余棠摇了摇头。
　　他不怎么想跟这位沾上关系。
　　能赚钱的项目，自己做就是了，大家又不熟，为何要分给她一杯羹？
　　“那我给那边打电话。”
　　李爽点了点头，心里对于周余棠很佩服。
　　从去年开始，周余棠就已经在囤积版权了。
　　当时她还觉得周余棠一次性砸几百万买版权的行为很败家，有些心疼，因为那时候工作室刚刚起步，账上也没有多少钱。
　　然而等到现在，陆陆续续囤积的青春爱情类型版权价格在原来基础上起码翻了好几倍。
　　现在看来，这绝对是一笔非常划算的投资。
　　聊到了版权，周余棠突然想到了什么：“爽姐，伱去接触一下七点中文网，谈下《鬼吹灯》这部作品的影视版权。”
　　“什么小说，听着怪渗人的。”
　　“盗墓流，这部小说写的真是不错。”
　　“好的，交给我来谈，待会还有《潜伏》的记者招待会你别忘记了。”
　　把工作上的事情交代下去，让李爽去落实。
　　《潜伏》开播在即，今天工作室这边安排了记者招待会，等过几天主创团队就要到处跑宣传。
　　出来迎面见到了张颂纹，穿着一身西装，接连深呼吸，周余棠有些调侃的笑道：“颂纹老师，感觉怎么样？”
　　“很紧张。”
　　张颂纹有点不好意思摸摸做了造型的头发，笑道：“来了起码有几十家媒体吧，第一次见到这个阵仗，手心都是汗。”
　　“哎哎哎，张老师别乱动，待会发型搞乱了。”
　　助理雯雯连忙阻止，张颂纹这才缩手讪笑。
　　“梨姐呢？”
　　周余棠转头问曾梨，青衣大美人白了他一眼：“还好吧，反正待会记者肯定都围攻你。”
　　比起张颂纹，曾梨要淡定不少，还有心情开玩笑。
　　毕竟拍完《想见你》她就大火了一阵。
　　这回四台黄金独档联播，也算是排面拉满，自然是要为《潜伏》开播造足势头。
　　周余棠人气如日中天，还是主要投资人，肯定是要承担起一部分宣传的重任。
　　再等了一会儿，黄小明也来了，周余棠熟稔上前跟他抱了抱，
　　“小明哥，辛苦你来回跑。”
　　“没关系，我也有份出演的嘛。”
　　黄小明笑呵呵道。
　　这哥是真的会做人，《风声》还在拍摄，他特地从《风声》剧组里面请假一天出来参加这边的发布会。
　　“周余棠，你刚刚在香江那边跟两位美女模特闹出绯闻，请问你有何感想？”
　　“都是小报不负责任乱报道，我对香江不熟悉，就让剧组的工作人员带我逛逛，准备买点礼物回来送朋友，没想到会传出那么离谱的绯闻.今天是《潜伏》电视剧的发布会，麻烦大家问一些相关的问题。”
　　“周余棠，《潜伏》是你做的本子，江东工作室还是主要投资方，请问你为何会选择张颂纹来做男主角，据我所知，他此前没有演过一番男主？”
　　“这个剧本我花了好几个月的时间做，当时我就觉得张颂纹老师是演余则成最合适的人选，他的演技绝对会带给大家惊喜。”
　　“周总，你对这部剧的收视率有什么期待？”
　　“现在还不好说，但我个人觉得有希望破十。”
　　“什么！？破十！？”
　　现场媒体记者一片哗然，同时也变得更加兴奋了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　全场的闪光灯，疯狂的照耀。
　　伴随着嗡嗡议论声响起！
　　这是真的敢说啊。
　　现在可不比几年前，一般来说收视破五就是小爆款剧，收视破十那是现象级电视剧。
　　周余棠对于媒体的反应表现的很淡定，反而面带微笑继续加了一把火：“我觉得《潜伏》有希望竞争一下年度最佳电视剧”
　　“周余棠怎么这么狂啊？一个没演过男主角的中年演员当主演，就敢说收视率破十，这现实吗？”
　　“管他现实不现实，明天的头版新闻有了。”
　　“呵呵，这要是能破十，我直播吃翔。”
　　“我倒是觉得这个年青人眼光可以的，说不定真有惊喜。”
　　“眼光确实可以，我看报纸上那两个港妹都好正点。”
　　“哈哈，风流才子嘛，到了香江放飞自我。”
　　发布会结束。
　　记者们却宛如过年。
　　大家都是同行，私底下都有交情，新闻就讲个时效性，立刻就准备通稿安排上。
　　自从周余棠出道以后，似乎就自带着吸热度的体质，要么是绯闻，要么就是作品火出圈，总之就是经常在各种娱乐版头条罚站。
　　如果要评选一个媒体记者最受欢迎奖项，那么周余棠毫无疑问在此之列。
　　“你是真敢说啊。”
　　晚上，曾梨倚靠在周余棠的怀里，刷着手机上的娱乐门户网站，看到了《潜伏》的发布会新闻已经挂在头版，毫无疑问是周余棠干的好事，不由得横了他一眼：“以前你也不这么应付媒体啊，都哪来的点子？”
　　今天这场发布会，自从周余棠说出那一番话后，现场的媒体记者就好像打了兴奋剂。
　　“这都是跟小钢炮学的，不夸张点没人关注。”
　　根据周余棠的观察，小钢炮每次在自己即将有作品出来的时候，就是他狂言狂语频发期。
　　这么干也有好处，反正关注是到位了。
　　当然其中存在一个度，不宜太过，否则很容易像小钢炮这样遭受反噬。
　　“你这是学好不容易，学坏一出溜。”
　　曾梨都气笑了。
　　“梨姐，免费吸引媒体关注，怎么能说学坏，这是在给作品宣传啊？”
　　周余棠脸皮是越来越厚了：“何况我是真的对《潜伏》这部电视剧有信心。”
　　“真的能破十啊？”
　　青衣大美人似被周余棠自信所感染，也有点期待。
　　收视破十，换作认识周余棠以前，她是想都不敢想，但是这个男人似乎有无限的可能。
　　“难度很大，但未必没有希望。”
　　<divclass="contentadv">
　　看着周余棠自信的脸庞，曾梨冷不丁问道：“对了，那绯闻怎么回事啊。”
　　“梨姐，说起来我就很生气。”
　　周余棠变魔术般的从自己口袋里掏出了一个精致的小盒子，里面装的是一对苍翠耳坠：“梨姐你应该知道我拍戏有多专业，一直待在剧组就没出去过，想给你买个礼物，还要麻烦剧组两个姑娘带路，结果没想到香江的狗仔竟然这么猖獗”
　　“来，我给你戴上。”
　　“真的挺好看诶，你的审美不错啊。”
　　“主要还是梨姐你人漂亮，我觉得这对耳坠的颜色比较搭青色的裙子.”
　　“老周。”
　　张颂纹回到家的时候有点晚，刚刚打开院门，就听到“噗嗤”油锅下菜的声音。
　　紧接着一股浓郁的酸辣肉丝的香气，从厨房里飘了出来。
　　这农家小院地处京城郊区，租房子虽然简陋，但经过他精心打理，院子里种了不少花草蔬菜，如今瞧着别有一番逸趣。
　　“回来了。”
　　一起合租的周亦围系着小熊围裙，在厨房里忙活着：“晚上整两个菜，我们好好喝几杯，哎哟握草，酱油怎么没了，你去老林那里打点酱油”
　　“你别搞那么多，咱俩吃不完。”
　　张颂纹脱下外套，捋起袖子，拎起酱油瓶就朝院子外走去。
　　遇上了邻居几个大妈，客气的微笑问好，还跟村头杂货铺里的老林闲聊了几句。
　　噗！
　　绿瓶雪花的盖子在桌角磕开。
　　两人相对而坐，周亦围主动把酒倒上，笑道：“这红烧肉甜口的，酸辣肉丝，我的拿手菜，还有卤猪头肉，咱俩常吃的老魏那买的，晚上咱们整点。”
　　“是要整点，混了这么多年，终于演了一番男主。”
　　张颂纹一饮而尽，也许是天气有点冷，抿了抿嘴：“老周，说出来你别笑话，马上开播了，我现在心里头特别忐忑，就怕辜负了余棠的信任。”
　　“颂纹，你可以的。”
　　周亦围也干了一杯，语气兴奋：“你知道现在圈里人怎么说周余棠吗？他投资的项目，从来不会失败，你要对自己有信心，也要对他有信心。”
　　“是应该有信心。”
　　张颂纹心里如释重负，目光透过窗外，越过了小院，看的很远很远.
　　他蛰伏了好多年，只等一鸣惊人。
　　就这样。
　　经过一系列宣传造势，《潜伏》这部剧在所有人期待中开播了。
　　首播收视率直接给了所有人一个惊喜。
　　京城、魔都、渝庆、蓉城四家卫视黄金时段同步播放，京城卫视当日最高收视率达到8.1。
　　业内震惊！
　　京城卫视是一线卫视平台，但也从来没有首日收视破8的剧，这也是京城卫视史上首播当日收视最高的电视剧！
　　而另外一边。
　　蓉城、魔都、渝庆三家也均创下当地收视率最高峰。
　　最离谱的是。
　　这四家卫视竟然凭借《潜伏》这部剧，齐排排挺进了全国卫视同时段收视率的Top10！
　　京城卫视和魔都卫视分别位列第一及第三，渝庆卫视跟蓉城卫视这两家分别位居第六跟第八!
　　什么概念？
　　这是京城跟魔都卫视从来没有过如此辉煌时刻。
　　开播即巅峰！
　　蓉城跟渝庆这两家卫视平时收视率更是在全国卫视频道至多排在中游，竟然直接被《潜伏》这部剧给带到了全国TOP卫视之列。
　　简直就是不可思议。
　　不止是业内震动，网上也是再度引发热议：
　　“剧情很紧凑，开场就悬念迭出，刺杀行动我捏了一把汗。”
　　“张颂纹演的是真的好，我发现这部剧节奏掌握得太好了，看得我紧张的要死。”
　　“这才是谍战，惊险刺激，剧里全员演技在线，这部剧真的是神剧！”
　　“看了忍不住还想往下看，我愿意花钱，能不能让我先看后面的？”
　　“呵呵，我家老头子刚从位置上退下来，连他都看入迷了，这部剧真的神。”
　　“是周余棠写的剧本，他真的厉害，我有预感，这部剧要封神。”
　　《潜伏》一经播出，观众好评如潮。
　　后续收视也是一路走高，引发媒体、网络狂热反响。
　　每一天，《潜伏》的收视率都在狂飙，播出才堪堪过半，收视就已经破十。
　　这是真正的出圈爆火。
　　数年蛰伏无人知的张颂纹，一朝《潜伏》天下失惊。
　　就这段时间里，江东工作室这边接到了张颂纹的二十七份代言合同！
　　当然，这些代言需要经过仔细筛选，甚至只有其中一两份才能最后签约，但毫无疑问是品质非常高的代言合同。
　　曾梨演的土气当中又带着些可爱的翠萍，也得到了极大的好评。
　　因为这个角色，承包了《潜伏》的许多笑点——每一次余则成对翠平说一些很浪漫的话时，都被翠平的无知和暴脾气搞成了喜剧。
　　就好像是对牛弹琴，而这两个人就好像是在不同频道努力交流，给人啼笑皆非的感觉。
　　这也是紧张刺激潜伏剧情的调剂。
　　让观众能够舒缓情绪。
　　随着《潜伏》剧情的慢慢展开，观众们赫然发现，这部戏里面的每个角色，都是那样的生动，让人忍不住为之惊绝：
　　谨小慎微潜伏的余则成。
　　老奸巨猾、笑里藏刀的吴站长。
　　土气中带着搞笑却有信仰的翠萍。
　　两面三刀的官迷陆桥山。
　　心狠手毒的李涯。
　　当然，少不了周余棠演的谢若林。
　　这明明只是一个配角，却意外的人气极高。
　　主要也是他一出场就是骚话，整部《潜伏》当中的各种金句，开始在这个冬天席卷整个天朝。
　　“峨眉峰，还TM独照，颇具浪漫主义气质啊。吴站长你是要笑死我吗？！”
　　“周余棠演的谢若林台词才有意思，哈哈哈，我要笑死。”
　　“那帮当官儿的，满嘴都是主义，其实肚子里装的都是他妈的生意，这句话是真的敢说啊！”
　　“这儿有两根金条，你能告诉我哪个是高尚的哪个是龌龊的？真tm的现实。”
　　“这未来和平了，就没有主义了，有什么呢？只有钱！周余棠你是不是想进去？！”
　　“周余棠觉悟很高的，你们忘了吗，当时在拍戏的时候，还帮助警方抓了一个逃犯。”
　　一时之间。
　　《潜伏》宛如一阵飓风刮过，整个十二月铺天盖地的都是这部剧的报道。
　　甚至连前几个月拍摄时期的事情都被翻了出来，再度登上新闻热搜，周余棠与罪恶不共戴天的正气凛然照片，又成了时下热点。
　　电视剧没播完，百度贴吧主题数就已经破万，数万个帖子，天涯社区跟豆瓣疯狂刷屏数百条，全是各种关于剧情与人物的剖析。
　　这还不算完。
　　甚至就连剧中屡屡出现过的同款绿台灯，都直接卖断了货，可见《潜伏》火到了何种程度。
　　原作者龙一老师，在《潜伏》播出过后，作品版权费用也涨了数倍不止，其在接受采访时对周余棠赞不绝口：“原著只有两万字不到，余棠发挥了巨大的创造力和想象力，才写出了这个剧本，我感觉到非常惊艳！”
　　就连天朝电视艺术家委员会某位老领导都忍不住亲自撰写了一篇剧评文章：
　　【打造《潜伏》的周余棠，荧屏黑马还是收视之王？】
　　私以为。
　　再用黑马来称呼周余棠，似乎已经不太合适。
　　何谓黑马？
　　专门用来形容出乎众人意料之外的获胜者。
　　《想见你》这部剧后的周余棠，可以称作收视黑马，但去年的《咱们结婚吧》超高的收视率，已经足以证明他的能力。
　　《仙剑奇侠传3》让他在红到发紫，《那些年》也是少年情怀惊喜之作。
　　这部由他改编的《潜伏》，也给了我极大的惊喜，不同以往国内主旋律题材的宏大叙事话语，用极具生活化和真实性的语言对白，来塑造人物，增强代入感。
　　这部戏开创了国内谍战悬疑先河的电视剧，其最高收视率已经开始破十大关，毫无疑问将会成为殿堂级别的荧屏经典。
　　欧阳长林曾说过，这个年轻人掌握了这个时代的收视密码。
　　我深以为然。
　　周余棠，毫无疑问是收视之王。
　　我向来是个不追星的中年人，或许还是学生们口中的老古板。
　　但我是周余棠的粉丝。
　　他的每一部作品，都是难得的精品。
　　期待他另外一部电影《孤胆特工》会带给我怎样的惊喜。
　　“蔡总，没有没有，也就一般火吧。”
　　“陈哥，收视之王真夸张了，其实我也没想到，会有这么大反响”
　　“吴总，什么，连你也在追剧？”
　　“韩总，有重要的事情谈？那我这就过去中影一趟。”
　　周余棠坐在奔驰车后座，不断的回复消息电话。
　　毛小雨通过后视镜可以看到，自家老大虽然嘴上说的云淡风轻，可是那脸上的笑容根本掩之不住。
　　她的心里，也有一种与有荣焉的自豪感。
　　《潜伏》火了。
　　江东工作室也彻底火了！
　　中影集团。
　　董事长办公室。
　　韩三坪靠在座椅上，满面红光的看着手下递上来的《潜伏》收视率报表。
　　这部主旋律电视剧，竟然能取得如此惊人的收视率，他作为制片人也是脸上有光。
　　前几天开大会，还得到了最上面一位大领导亲口嘉许，这是对于其工作能力的充分认可。
　　看到了周余棠推门而入，韩三坪主动起身，顺手就拿出自己珍藏的顶级茶叶替周余棠泡了杯茶，语气态度无比热切：
　　“余棠来了，快来坐，有好事跟你说。”
第132章声名与荣耀，《赤伶》的野望
　　第132章声名与荣耀，《赤伶》的野望
　　“韩总，您太客气了。”
　　周余棠看着韩三坪替自己斟茶，微微愣了一愣。
　　“客气什么，应该的。”
　　韩总用力的拍了拍周余棠的肩膀，笑道：“《潜伏》这部剧，影响很大，上面的大领导也在看.”
　　只是略微的提了提。
　　周余棠便心领神会。
　　难怪这两天一直有官媒在给《潜伏》做免费宣传
　　其实坐到了韩三坪这个位置，已经大权在握，金钱利益对他而言，都不是最重要的东西。
　　其所好者，唯声名尔。
　　韩总也是因为《潜伏》，得到了不少好处，所以对待自己的态度自然越发殷切。
　　“都是韩总把握大局，才有这样的成绩。”
　　周余棠丝毫没有居功，谦虚道。
　　满招损，谦受益，这句话向来是他奉行的行事准则。
　　“你小子。”
　　韩总手指点了点：“明明这么年轻，讲话比我还像个老干部，很适合混官场。”
　　周余棠很有自知之明，“韩总，我要是进官场，可能没几天就因为男女关系问题被举报下马。”
　　“人不风流枉少年嘛！”
　　韩总显然也是看过绯闻，不过丝毫不在意。
　　周余棠为人他是清楚的，放在娱乐圈里简直能算是清流，圈里比他玩的花的比比皆是。
　　两人坐着聊了一阵子《孤胆特工》的后期跟特效制作，顺便就谈到了春节档。
　　“对了，余棠，还有两件事情要跟你说下。”
　　韩三坪放下了腿，开口说正事：“陈铠哥的《梅兰芳》要上了，那边特地找了我的关系，想邀请你去参加首映礼。”
　　“凯哥导演怎么会邀请我？”
　　周余棠有点莫名其妙。
　　因为张国利的关系，他跟小钢炮吃过饭，但跟陈铠哥就在活动里见过一面，当时大家也不熟，陈诗人也就点点头算是招呼。
　　“伱现在人气高嘛，去认识下也无妨。”
　　韩总脸上的笑容就没停过：“还有个任务要交给你，上头的任务下来了，要做一部献礼片，我给留了个角色，你那边档期怎么样？”
　　“什么时候开拍？”
　　“大概明年三四月份。”
　　“我肯定没问题。”
　　周余棠充分发挥了团员的思想觉悟。
　　韩三坪说的献礼片就是《建国大业》，这部电影由韩总亲自挂帅执导，涉及名人角色近两百位。
　　他给周余棠预留的是《建国大业》里孔令侃这个角色。
　　此人乃是孔祥熙和宋霭龄的长子，也是民国很有名气的花花公子，爱上大他十几岁有夫之妇
　　在电影里出场的镜头不多。
　　但周余棠想都没多想，直接就答应了下来。
　　因为献礼片拥有非同一般的特殊意义。
　　尤其是对于一名演员来说。
　　这是认可跟荣耀。
　　“什么，你接了那部献礼片？”
　　打电话通知李爽，让她调整行程，电话那边李爽的声音里透着惊喜：“余棠，座山雕真的很看好你啊。”
　　“咳，爽姐，注意措辞，叫韩总。”
　　周余棠轻咳一声，顺手把提着的精致礼盒递给了毛小雨：“小雨，这个你给我留着。”
　　“老大，你怎么去中影集团一趟还带着东西出来啊。”
　　毛小雨接过了精致礼盒里，好奇问道。
　　“韩总珍藏的茶叶，留着送梨姐。”
　　周余棠翘着腿笑道。
　　韩总看他喜欢喝茶，就把自己珍藏的茶叶贡献了出来，看他那肉痛的表情就知道档次不低，也正好借花献佛送给曾梨。
　　“哦。”
　　毛小雨点了点头，记下备注事项。
　　路上跟爽姐沟通了一下接下来的行程安排，又回复了一堆消息。
　　《潜伏》播出爆火，大蜜蜜、糖嫣、胡戈等人也纷纷发来了祝贺消息。
　　刘天仙也回了京城，这姑娘最近跟她妈一起追剧《潜伏》上瘾，看到了张颂纹老师的表演由衷佩服，很是有些雀跃的询问自己什么时候上课。
　　再等等吧。
　　张颂纹凭借着《潜伏》里的余则成一夜爆红，这时候正跟随剧组主创团队忙着各地跑宣传，哪有时间给刘天仙上课？
　　倒是刘阿姨找到路子给她送进话剧院学习去了，这姑娘似乎找到了自己的目标，整天跟周余棠分享学习心得。
　　想到了天仙那张绝美小脸。
　　周余棠突然莞尔一笑。
　　好好努力吧。
　　刘姑娘，等你出关，惊艳所有人。
　　…………………………
　　十二月上旬。
　　《梅兰芳》首映礼。
　　韩三坪亲自开口，那么这个面子无论如何都得给。
　　周余棠本身也想见识一下颇有诗人气质的凯哥大导演。
　　当年陈铠哥凭借一部《霸王别姬》登顶神坛，之后接连几部作品都为人诟病，这一部耗时三年的作品，也是他呕心沥血之作。
　　无数人拭目以待，想要看看成色如何，到底能不能与《霸王别姬》相较。
　　首映礼现场放在了京城中影怀柔影视基地。
　　周余棠接上了高媛媛，两人一起到场，现场内外已经来了不少家媒体记者。
　　“周余棠，请问《潜伏》爆火，你有何感想？”
　　“周余棠，凯哥导演盛赞你才华惊人，请问你对此有什么想说的？”
　　“周总，你是不是跟高媛媛旧情复燃？”
　　见到了周余棠，一群媒体记者立即蜂拥而上。
　　这阵势连久经战阵的大美媛都暗暗咋舌，余棠弟弟现在人气太高了。
　　“《潜伏》能火，不是我一个人的功劳，张颂纹跟曾梨的表演，还有姜维导演，他们都很优秀，我也没什么特别的感想。”
　　周余棠侃侃而论：“今天我是来看《梅兰芳》，这部戏凯哥导演最拿手的题材，他是我偶像，我非常期待这部电影。”
　　想不到陈诗人竟然还夸自己了，那么必须商业互吹一波。
　　至于绯闻八卦，周余棠概不回应，带着大美媛直接进场。
　　内地影坛有导演三巨头的说法。
　　张毅谋，陈铠哥，还有冯晓钢。
　　其中又以陈铠哥的起点最高。
　　他的父亲就是国内极负盛名的老一辈导演陈怀凯。
　　天龙人血脉。
　　所以陈诗人毕业后就被分配到京城儿童制片厂担任副厂长，而老谋子就只能苦哈哈的去广西从事摄影工作。
　　很少有人知道，当年张毅谋还给陈铠哥当过摄影师。
　　冯晓钢的起跑线也落后陈铠哥一大截，他只能算是京城胡同出来的平民，只不过后来比较擅长经营关系，搭上了王朔这条线，就此扶摇直上。
　　但是这三巨头境遇各不相同。
　　尤其是到了今年。
　　刚开始还伏低做小的小钢炮，已经翻身做主人，混成京圈的爷了，都敢口出狂言“贺岁片的规矩是他定的”！
　　张毅谋一部《红高粱》打出口碑，之后职业生涯一路向上，虽然也拍过烂片，但是总体来说还是诞生了不少经典，今年更是执导了京城奥运会开幕式，在全世界面前狠狠的长了一波脸，人送国师雅号。
　　只有陈诗人。
　　上限很高，但下限很低。
　　一部《霸王别姬》登台封神。
　　一部《无极》又让无数人将他钉在耻辱柱上。
　　看着当初地位在自己之下的张毅谋后来居上，接受无数人的欢呼与掌声，陈诗人心里大概也很不是滋味。
　　所以他这几年彻底沉淀下来，捣鼓出了这一部《梅兰芳》。
　　这也是陈铠哥最擅长的题材。
　　目的就是为了证明自己在三大导演的竞争当中没有掉队。
　　“我相信，《梅兰芳》电影肯定能让大家喜欢，这绝对会是一部经典之作，我的目标是瞄准了明年国外的几个奖项.”
　　刚刚听到了陈铠哥挥洒自如的跟几家媒体记者交流，周余棠脚下一个趔趄。
　　不愧是你。
　　凯哥大导演。
　　周余棠能够感受到其身上的那种自信。
　　也难怪自信，这部戏的幕后主创团队堪称豪华。
　　陈国复也在现场，他是这部戏的编剧之一，见到周余棠笑着点了点头，因为在接受采访，不方便过来招呼。
　　还有另外一位编剧，名字叫做严歌灵，同样也是重量级别人物，代表作有《天浴》、《金陵十三钗》、《归来》、《芳华》。
　　《鬼子来了》的摄影赵晓时，香江人张叔平
　　全部都是业界在各自领域做到顶尖的大佬。
　　当然。
　　最重量级的还是凯哥的御用制片人陈虹姐姐。
　　往前再倒退二十年，陈夫人就是天朝第一美人的最有力竞争者。
　　周余棠礼貌性的多瞥了几眼，只能说陈美人韶华渐逝，比起颜值巅峰，此时略微有些丰腴，不过倒也不失为风韵犹存的美妇人。
　　那位陈夫人好像也察觉到了周余棠的目光，眼睛一亮，走过来笑语晏晏的招呼：“余棠来了，现在《潜伏》这么火，韩总说你很忙.媛媛也来了.”
　　“凯哥导演一直是我偶像。”
　　周余棠憨厚一笑。
　　能娶到天下第一美人当媳妇，确实是很多男人的偶像。
　　“哦？这样吗。”
　　陈夫人玉容之上微现惊讶，不过旋即嫣然一笑，显然对于周余棠的无声吹捧颇为受用：“凯哥在家里也经常提起你，说你很有才华，做得很不错，以后有机会可以合作。”
　　“有机会一定。”
　　周余棠陪陈夫人客套几句。
　　这里说的“一定”，并不是一定会发生的意思，就跟你跟朋友说改天一起吃饭一个意思。
　　陈夫人社交能力还是很强的，接着又跟高媛媛稍微交流几句，转而又去招呼其他客人了。
　　陈诗人的面子确实大。
　　除了周余棠，现场来了一堆明星大腕儿。
　　赵燕子、陈昆、黄小明、李彬彬等一线明星尽数到场，一时之间，好不热闹。
　　蔡康咏会在晚会担任司仪，王立宏、李文现场献唱。
　　周余棠将目光收回，又落在了台上的另外一位靓仔身上。
　　香江四大天王之一的黎铭。
　　他这次去香江见过古校长跟郭富诚。
　　感觉从气质上来说，黎铭要比古校长跟郭富诚略胜一筹。
　　陈诗人面对记者的长枪短炮，意气风发的拉着黎铭，谈笑自如：“黎铭是一位非常专业的演员，他演戏十分认真，有次我发现拍戏的间隙，黎铭在片场来回踱步，撩着衣服下摆，表情严肃，原来他在一遍遍默戏，自己进入那种状态.”
　　“黎铭好帅啊！”
　　旁边有个女记者现场犯花痴。
　　“黎明确实很帅。”
　　周余棠也是微微颔首，给予了帅哥认证。
　　除去了黎铭之外，章紫怡、孙洪雷、王学祈、英大等人也都在。
　　清一色的大咖级别的演技派。
　　拍了两部电影，采访的套路周余棠也很熟悉了，无非就是讲述一下拍摄过程中遇到的难度，描述的稍微夸张一些，然后再挑拣些明星的片场趣事，媒体记者的报道有了，观众的关注度也有了。
　　今天来主要目的是当观众。
　　周余棠也有个《赤伶》的本子在手里，今天来主要是看看陈大诗人能不能给他带来点灵感。
　　高媛媛凑过来低声道：“你刚刚看了陈夫人有好几眼？”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，正气凛然道：“媛媛姐，你怎么能这么想我？我是单纯抱着艺术交流的想法过来的。”
　　高媛媛凑到了周余棠的耳边低声问：“那你觉得陈虹跟我谁更漂亮？”
　　“这有可比性吗？”
　　周余棠连犹豫都不带犹豫的，义正言辞道：“媛媛姐，你在我心中就是女神，长江以北，媛媛最美。”
　　没毛病！
　　当刘施施问这个问题的时候，得到的答案肯定是她最美。
　　曾梨问这个问题的时候.
　　算了，梨姐很懂事，就从来不会问这种问题.
　　“哼！”
　　大美媛白了周余棠一眼，不过微微翘起的嘴角出卖了这姐的心情很是不错。
　　两人坐着聊着天，没一会电影开始放映。
　　开头讲的是少年梅兰芳挑战十三燕。
　　对于了解一些京剧的人来说，这一段相当精彩。
　　接着。
　　故事平缓推进，没有惊喜也没有意外。
　　让周余棠有点不能接受的是，梅兰芳跟孟晓东的传奇爱情如果拍到位，绝对是这部电影的亮点，竟然被一笔带过了。
　　但是看到本片的艺术顾问是梅九宝也就不意外了。
　　“余棠，你感觉怎么样？”
　　大美媛心思好像不在电影上，凑过来吐气若兰道。
　　“还行，不过没有达到我的预期，看起来味道不太对。”
　　周余棠微微侧首交流。
　　连拍了两部电影，掌握的技法精进，他对于电影也有属于自己的理解。
　　电影说到底就是在有限的时间内，给观众讲一个故事，如果能做到让观众产生情感共鸣，那么就是一部优秀的电影。
　　陈铠哥的实力毋庸置疑，整部电影的画面、氛围做的都很到位。
　　但是这部片子看下来，周余棠并没有多少共鸣。
　　唯一有点能刺激到他情绪波动的还是梅先生蓄须明志，不愿为日寇唱戏。
　　看起来多少带点凄惨与憋屈，他在看片的同时，也在对比《赤伶》。
　　《赤伶》里同样也有被日寇强召的剧情，但是《赤伶》里的裴先生是一把大火直接将日寇尽数烧死。
　　位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
　　最后在那滔天大火中一曲绝唱。
　　那是直抵灵魂深处的震撼，仅从情感刺激角度来说，显然要比这部《梅兰芳》的高潮要强上许多。
第133章简单的大美媛，人情世故
　　第133章简单的大美媛，人情世故
　　当初写《赤伶》这个剧本，周余棠对戏曲提前做过不少功课。
　　转头再看。
　　陈诗人这部戏的剧情其实也有不合理之处。
　　在那个时代。
　　梅先生在霓虹民间地位尊崇。
　　霓虹那边的文艺界的专家学者与财阀名流竞相追捧，对于其的定义是东方艺术的代表，还受到霓虹底层的狂热崇拜，在那边创造过天价演出票的纪录。
　　在霓虹这么有排面的人物，怎么可能被如此折辱？
　　周余棠在看《梅兰芳》，心里想的却是《赤伶》。
　　这个剧本他打磨了很久，如果要做这部电影，到时候肯定是从裴先生的视角，以小见大，来呈现出那个华夏沉沦的时代
　　想的有点远了。
　　观影结束，身边掌声如潮，将周余棠思绪拉了回来。
　　他揉了揉额角，再一看身边的高媛媛，不时的微微颔首，也在跟着鼓掌，似乎十分沉醉的样子。
　　想不到媛媛姐这么有艺术追求。
　　周余棠肃然起敬，没有打扰她，凑过去问：“媛媛姐，你刚刚看的好入迷，有什么观影心得分享一下？”
　　“心得？”
　　高媛媛凑过来不好意思道：“其实我刚刚走神了，在想待会儿吃什么好呢。”
　　不愧是你，大美媛。
　　不过这也说明了陈诗人的这一部电影似乎并没有太强的吸引力，毕竟就连大美媛这样的文艺女青年都不太能看得下去。
　　“有点想吃火锅，烤肉，但是吃了又一身的味道”
　　“跟我走，带你去吃好吃的。”
　　首映结束，周余棠带着大美媛直奔停车场。
　　女人经常会有选择困难症的时候，在这个时候就需要男人站出来带领她们。
　　半路上遇到了孙洪雷。
　　“余棠，这么巧？”
　　孙洪雷见到他就露出了笑脸，眼睛眯成两条缝。
　　“洪雷哥，伱好。”
　　周余棠也停下脚步，跟这哥闲聊两句，当初大家因为《潜伏》也打过交道。
　　“我看了《潜伏》，真的是这个。”
　　孙洪雷竖起了大拇指，由衷赞道：“张颂纹演得也不错，是个好演员。”
　　这哥面相长得比较凶，夸起人来都让人感觉皮笑肉不笑，害怕他下一刻掏出西瓜刀。
　　周余棠谦虚道：“洪雷哥你也演的很好，有机会可以合作。”
　　“余棠，说真的啊，以后有本子可以打电话给我，片酬好说。”
　　“下次一定。”
　　寒暄了一阵子，孙洪雷目送周余棠拉着高媛媛上了车，站在原地看了好久，脸上客气的笑容才渐渐消失。
　　他身边的女助理跟了他好几年，还是首次遇到洪雷哥出现样的状况，试探问道：“洪雷哥，你没事吧？”
　　“我没事，走吧。”
　　孙洪雷带着助理上了车。
　　女助理大概能体会到他心情，安慰道：“洪雷哥，错过了《潜伏》很可惜，但以后还有机会的.”
　　“你不懂。”
　　孙洪雷摇了摇头，叹了口气：“这样惊艳的本子，对于一个演员来说意味着什么，可能几年都遇不到，也有可能一辈子都遇不到。”
　　“错过就错过了，以后周余棠工作室这边有什么新项目，你帮我留意着，片酬无所谓。”
　　“好的，洪雷哥。”
　　女助理也感慨道：“张颂纹真的是运气好啊。”
　　“他也不容易，演的是真不错。”
　　孙洪雷手按着膝盖，脸上神情复杂。
　　张颂纹是演的不错，可是他自忖若是交给自己来演，也可以用另外一种方式来诠释余则成这个角色。
　　这是一个实力派演员对于自己的自信。
　　在这个圈子里混了好多年才混出头的孙洪雷，深刻的认知到一个道理。
　　天朝影视圈很大。
　　其实并不缺少好演员。
　　就像是张颂纹，此前默默无闻蛰伏多久？
　　但是像《潜伏》这样的本子真的是可遇而不可求。
　　这种惊艳的本子，是可以让一位演员咖位飞升，更能令其在影视剧殿堂里面留下声名。
　　这绝对是无数演员梦寐以求的机会。
　　“余棠，你跟孙洪雷熟吗？”
　　“一般吧，为了《潜伏》主角他找过我，被我拒了。”
　　“哦，他这个人，有点傲，很少对人那样态度的。”
　　大美媛也是出道十几年了，对于圈子里的一些人和事非常了解。
　　孙洪雷现在咖位很高，毫无疑问是一线演员。
　　但是刚刚他对周余棠的态度，却可以说是有些恭敬也不为过。
　　看着周余棠线条优越的侧脸，大美媛突然好像想起了什么，露出皓齿一笑：“对了，你刚刚说带我去吃好吃的，到底吃什么？”
　　“跟我来就对了。”
　　周余棠淡然道。
　　他去的是京郊学校附近的美食街。
　　“你怎么会想到来这里？”
　　“因为我觉得媛媛姐你喜欢。”
　　看着大美媛惊愕却又带着欣喜的表情，周余棠知道自己来对地方了。
　　如果女人涉世未深，你就带她去看人间繁华，简单来说就是花钱给她看。
　　如果她阅历成熟，那就带她坐旋转木马。
　　高媛媛这类文艺女青年，能为她提供情绪价值很重要。
　　周余棠跟高媛媛刚参加首映礼，都穿着礼服，也就没下车，让助理去买了一堆街头小吃。
　　两人在车上一起吃那些看起来不怎么卫生的小吃。
　　大美媛笑颜如花。
　　通常情况下，女人的欲望很多，很难满足。
　　但有些时候，满足女人却又很容易。
　　就像是高媛媛。
　　简简单单的一碗饸饹面，一杯奶茶。
　　就足以让她开心。
　　…………………………
　　宁皓最近搬了新家。
　　凭《疯狂的石头》一炮而红后，他已经不是籍籍无名之辈。
　　娱乐圈是有名气就能赚钱，他自然也是赚到了钱。
　　但他的新家周余棠还真是第一次来。
　　进来打量了下房间格局，大概一百四十平，3室1厅，朝南望北，格局不错。
　　“娜姐，香江带的化妆品，给你拿了一套。”
　　周余棠随手将自己手里精致的化妆品包装袋子放在客厅的茶几上。
　　人情世故不是嘴巴说说，从来都是细节。
　　他也不只是给几位红颜买礼物，回来前一天在香江买了一堆东西，姚老师跟田老师都送了。
　　“余棠，你来就来吧，还买什么东西，下次可不许这样。”
　　邢爱那嘴上是这么说，但是脸上的笑容还是出卖了她的心情相当不错。
　　但凡是女人，就没有一个不爱美的。
　　宁皓脖子上带着条大金链子，客厅的电视开着，正在播放新闻，邢安娜一看时间到点，很不客气的拍了宁皓一下：“老宁，快调到京城卫视，《潜伏》快放了。”
　　“嫂子你也看《潜伏》？”
　　周余棠有些诧异。
　　“我跟老宁都爱看，你这个本子写的真不错，拍的也好，演员也找的不错。”
　　邢爱娜呵呵笑道。
　　“确实很经典，陈国复的《风声》是同类型电影，看来也要大爆。”
　　宁皓点了点头。
　　“《风声》这个本子是麦加的小说，编剧是张家鲁，差不多跟《潜伏》前后脚出来，我看过本子，很是精彩，演员阵容也到位。”
　　“呵呵，不过明年估计又要冒出来一堆谍战片。”
　　在天朝做影视行业就是这样。
　　可能一部剧前脚刚火，就有无数的圈内专业人士分析这部剧的卖点，提取出关键元素，紧接着后脚马上就有跟风的同类型影视剧作安排上了。
　　因为市场已经证明了观众能接纳这种类型的影视剧内容，再做同类型的影视剧，就有一定的下限。
　　《想见你》带火了青春校园剧，《金婚》也带火了现实婚姻题材，周余棠的《咱们结婚吧》就是占了便宜，收视率才一路狂飙。
　　有《潜伏》开谍战悬疑类影视剧之先河，像是给陈国复注入一针强心剂，《风声》无疑也是前景一片光明。
　　这几天陈国复找周余棠聊的比较多，还邀请他去《风声》拍摄剧组看看，不过行程太忙，没有时间。
　　“对了，老宁，你那部《疯狂的赛车》什么时候上？”
　　“定了一月份，倒时候要跟《赤壁下》碰上，很头疼啊。”
　　宁皓叹了口气。
　　今年的春节档很热闹。
　　冯晓钢也有一部片子要上，宣传时候不出意外的口出狂言，放话要称霸春节档。
　　经过跟中影那边的讨论，最后的结果就是宁皓的《赛车》要跟《赤壁下》正面碰一碰。
　　“不虚。”
　　周余棠喝着邢爱那泡的茶水，淡定道：“打的就是姓吴的！”
　　如果不是《孤胆特工》后期还没做好，他甚至想亲自下场跟吴白鸽Battle一下。
　　“碰上了不好说。”
　　宁皓摇了摇头，转而问道：：“你那部电影贼暴力，过审没问题吧？”
　　两人私交很好，当时周余棠写《孤胆特工》剧本也给他看过，确实感觉很爽。
　　“两地合拍，肯定没问题。”
　　周余棠淡定笑了笑：“陈木胜导演人不错，做事很认真。”
　　“还是香江身份证好使啊。”
　　宁皓有些羡慕。
　　就目前的审核机制，对于香江导演确实是存在一定照顾，相反内地导演则像是后娘养的孩子。
　　有些真实血腥残酷的题材，交给香江导演来做没问题，但是内地导演就不能碰。
　　宁皓也是有感而发，他手里有个《无人区》的本子，讲的是在没有法律约束的地方，揭露各种人性丑恶的故事。
　　他拿给周余棠看过，也去找过韩三平，这回是又改了一版：
　　“怎么样？”
　　“内容还是踩线了，影片全员恶人，你这个本子还要再改，不然绝对过不了审。”
　　周余棠只看了一遍，摇了摇头。
　　这故事内容是挺深刻的，但是整个就是恶的聚集地，到处都是欲望和贪念的黑洞。
　　天朝怎么可能允许有这样的电影存在
　　“我就照这个拍，再找韩总想想办法。”
　　“.”
　　见到宁皓头很铁，周余棠也不多劝，每个人都自己的执着，劝了也听不进去。
　　“你明年有什么计划？”
　　“先拍韩总的献礼片，其他的还没想好，等《孤胆特工》上映再看吧，有一部电视剧的想法，本子还没写完。”
　　周余棠意态闲适的说道。
　　在香江那天晚上跟刘天仙私人会所见面后，他有启动那部电视剧的想法，但目前时机并不成熟。
　　“你现在的咖位，不准备专心往电影发展吗？还去演电视剧，难道是《潜伏》这样的本子？”
　　宁皓颇有些好奇的问道。
　　这是圈内人普遍的看法。
　　电影咖要比拍电视剧的高级。
　　所以大部分明星都是削尖了脑袋想挤进电影圈，甚至可以降低自己的片酬，但是对于电视剧的邀约，还会相应的提升自己片酬要价。
　　“只要本子好，我都可以拍。”
　　周余棠淡然一笑。
　　在他的看来，小荧幕的影响力也十分重要。
　　因为通过小荧幕可以积累足够的国民度，这个东西才是能在娱乐圈里安身立命的根基。
　　就好像刘天仙，就是国民度拉满，就算一部《功夫之王》扑街，支持她的粉丝依旧很多。
　　甚至说按照娱乐圈发展趋势，以后电影咖甚至都有可能跑去拍电视剧。
　　宁皓对于周余棠的这个说法感觉相当新奇，不过他也知道周余棠的能力毋庸置疑，只是对这个剧本的故事很感兴趣。
　　“这是一个外星人跟地球人的爱情故事.”
　　…………………………
　　距离金马还有几天，这段时间周余棠也没闲着。
　　给时尚杂志拍了内页，顺便也回学校一趟。
　　时常聆听老师的教诲，才能让他看清楚自己的定位，距离山顶还有很长一段路要走，不忘进步初心方得始终。
　　这一天。
　　接到了霍文晞的电话，说是《叶问》的首映礼，希望周余棠能到现场去一趟。
　　周余棠似乎成了流量密码，走到哪里，哪里就有热度。
　　稍微想了想也就答应了。
　　mani姐双商都很高，做事非常认真细致，在香江帮了自己不少忙，大家也算是朋友。
　　《叶问》这部电影是甄子旦主演，特地请了黄白鸣担任编剧，这部片子也是英煌集团进军内地的野心之作。
　　现场宾客如云。
　　英煌杨老板、中影韩三坪亲自站台。
　　杨老板做人做事，都很有章法，想要踩进内地插一面英煌的旗帜，提前就打点好关系。
　　跟中影集团达成了战略合作协议，跟上影集团也有联系。
　　霍文晞跟她手下的谢廷峰还有一些重量级艺人悉数到场。
　　“阿棠，给你介绍一下，这位是蔡卓颜，你可以叫她阿Sa阿Sa，你叫余棠哥就好”
　　“余棠哥你好。”
　　“嗯，你好。”
　　现在跟周余棠打招呼的这个漂亮港妹，就是twins组合里面阿娇的好姐妹阿Sa。
　　本来英煌的头牌女明星是阿娇跟张白芝，只不过这两位在年初那场港圈大地震中非常受伤，英煌便将资源倾斜到了Twins组合里面的另外一位蔡卓颜身上。
　　阿Sa的颜值比起阿娇略逊，不过胜在娇俏可爱，有点邻家小妹的意思。
　　看着港妹眼睛里有点好奇跟崇拜的光芒，周余棠也见怪不怪。
　　他是领教过的。
　　就风气而言，内地娱乐圈还是含蓄了，香江早年受资本主义影响颇多，那边的娱乐圈很是开放。
　　像Twins这个年纪的女星，在粉丝看起来清纯可人，其实经验很是丰富。
　　来之前mani姐是交代过的。
　　只要抱上周余棠的大腿，以后自己在内地发展的路会顺畅很多，不过蔡卓颜都没来得及找到攀谈的时机，周余棠就被杨老板拉走了。
　　“阿棠，你那部《潜伏》做的是真漂亮，尤其是你的那几句台词，深得我心啊！”
　　“杨总谬赞了。”周余棠依旧谦虚。
　　“呵呵。”
　　杨老板似乎听到了一些什么风声，对周余棠的态度也越发亲热：“是这样，我这边有个项目，你有没有兴趣.”
　　周余棠认真倾听。
　　杨老板说的是《神话》电视剧。
　　这部片子在几年前拍过电影版，是个穿越神话爱情电影，当时成龍大哥主演，请了南韩第一女明星金喜善，当年的反响也颇为热烈。
　　周余棠印象很深的原因是当时看到的八卦新闻。
　　《神话》拍摄时，因为拍摄环境恶劣，那位南韩大美女突然昏迷不醒，成龍大哥见义勇为，当仁不让的将其抱进房间，抢救了两个小时，才出来通知大家安全了.
　　现在由英煌集团牵头，上影集团也有投资，做了一个电视剧的本子。
　　这应该算是顶级制作的电视剧了，成龍大哥担任总监制，唐季礼任艺术总监，由蒋家骏执导。
　　杨老板指定了白彬出演玉漱公主，男主角则是看上了周余棠。
　　“杨总，抱歉，明年我的档期排满了。”
　　了解了一下这个故事，周余棠十分动容，然后委婉拒绝了。
　　他从出道开始，接戏就非常挑本子。
　　如果没有好本子，那就自己组局。
　　这部戏虽然是顶级大制作，但是男主角身上没有闪光点，对他没有任何吸引力。
　　“那实在是太可惜了。”
　　杨总有些遗憾无奈：“阿棠，我对你们内地新生代演员不太熟悉，就觉得你是最优秀的。”
　　“内地好演员还是很多的，胡戈就很不错。”
　　周余棠顺口提了一句。
　　他跟胡戈关系不错，私底下经常交流，老胡拍了那部《剑蝶》回来，有点郁郁寡欢，总在周余棠面前念叨票房要扑。
　　“哦，你跟胡戈很熟？”
　　“挺好的朋友，他最近应该有档期。”
　　杨总摸了摸下巴，微微点头：“胡戈倒也不错。”
　　首映礼就是交际应酬的环节，杨老板今天是主角，也就跟周余棠简单聊了一阵就去应酬宾客了。
　　周余棠坐在自己的位置上，交叠翘腿，低头跟刘天仙发消息。
　　这姑娘神秘兮兮的问他今天是不是穿了黑色西服白衬衫。
　　难道她也来现场了？
　　周余棠起身环顾四周。
　　没发现那道倩影。
　　倒是有位颇有分量的人物找了上来。
第134章进击的天仙
　　第134章进击的天仙
　　眼前走上来的这位。
　　小马奔腾的老总李明，江湖人称大狗哥。
　　李总跟龙哥一样，都是湘省人，自从广院毕业以后，事业起步于广告业。
　　他刚刚创立雷明顿广告公司，在两年之内，直接拿下央视《新闻30分》栏目的独家广告代理权，之后跟央视合作关系逐步加深。
　　转而投入电视剧行业，一手创办小马奔腾影业，第一部电视剧是《历史的天空》，随后又推出了《甜蜜蜜》、《我的兄弟叫顺溜》、新《三国》、《我是特种兵》都是他做的项目。
　　要说分量。
　　小马奔腾今年年初获得外资背景的霸菱亚洲4000万美元投资，甚至比华宜的首轮融资还要多，整个影视圈为之震动。
　　大狗哥也足以跟华宜的大小王总，还有光线的王常田并称，被业内奉为天朝六大影视公司之一的老板。
　　周余棠跟他前后照过几次面。
　　第一次见面是在《那些年》的庆功宴上，当时就感觉这位跟其他老板有点不太一样。
　　怎么说呢？
　　此人有军人家庭的底子，却是标准的江湖大佬气质。
　　说话做事，很是豪放。
　　李总见到周余棠，便走过来聊了一阵《潜伏》，借此打开话匣子，两人便自熟稔起来。
　　“余棠，我这些天一直在看《潜伏》，就两个字，牛X，这是天朝十年来最好的谍战悬疑作品”
　　“李总谬赞了。”
　　“别客气，叫我大狗哥，朋友都这样喊。”
　　大狗哥谈吐之间，极为豪气，不拘小节，然而格局之大，却连周余棠都有些佩服。
　　果然。
　　能将事业做到这种程度的都不是简单人物。
　　两个人从天朝的影视行业，聊到了未来的发展趋势，小马奔腾做了不少电视剧，大狗哥也是雄心勃勃，成立了电影部门，志在进军影坛。
　　刚还在说自己今年去好莱坞那边考察，觉得特效是未来电影产业非常重要的一块拼图。
　　“大狗哥，你有对好莱坞那边的特效公司有想法？”闻弦歌而知雅意，周余棠大概明白大狗哥的想法。
　　“美国佬的技术是先进，有机会你也出去看看，特别是特效这一块，领先国内不少，我觉得特效是电影的未来，如果时机成熟，我准备去好莱坞收购一家特效公司.”
　　两人正聊的兴起，一个打扮得体的中年女性走了过来在他耳边低语几句，大狗哥才恋恋不舍的起身：
　　“余棠，今天就先聊到这，有空来小马会所，咱们再好好喝一场。”
　　小马会所在京城西山一带，是圈子里很出名的奢华玩乐之地，也是大狗哥的大本营。
　　能够入得了大狗哥眼的人可不多。
　　圈内顶级编剧蓝小龙，还有近来炙手可热的宁财神，都是小马会所的常客。
　　如今的周余棠凭借着这部《潜伏》，塑就金身，自然也有这个资格。
　　大狗哥去应酬了，钟莉芳就留下了替他拉关系。
　　那张画着精致妆容的脸上，瞬间挂起了非常有亲和力的笑容，这个女人无形之间就拉近了两人的距离：“余棠，李总经常在公司提起你，平时开会还让我们有机会要向江东影视多学习，做精品影视剧。”
　　“钟姐客气了。”
　　“以后多多交流。”
　　小马奔腾的大狗哥是主抓工作编剧、导演团队的建设与开发，这位副总钟丽芳则负责公司内部与资本的运营以及项目的把关。
　　也是个很有能力的女强人。
　　一套流程结束。
　　《叶问》这部电影，虽然有瑕疵，但绝对能算得上一部合格的商业动作片。
　　黄白鸣的编剧功力相当深厚，成龍大哥渐渐的老去，甄子旦也是港圈硕果仅存的动作明星。
　　周余棠看完了电影，跟杨总还有霍文晞打了声招呼就先撤了。
　　接下来的应酬活动也没多大意思，刚说好了要过去接刘天仙。
　　今天的刘艺菲穿着一身长款黑色大衣，内搭白色绒线毛衣，下半身深色牛仔裤加白色小靴子。
　　这姑娘好像特别中意靴子，不过总算没有瞎穿，看起来真是仙气飘飘。
　　“小周，怎么样，好看不？”
　　刘艺菲坐在副驾，大概也察觉到了周余棠的目光，有些矜持的并拢腿，腿间的缝隙便呈稍扁的弧形，越发显得大腿围度纤秾得当。
　　“刘阿姨给伱搭的吧？”
　　她其实不是纸片人类型的美女，上次在会所周余棠就感受过，随口调侃一句，换来了刘天仙一记粉拳。
　　“我自己看时尚杂志学的！”
　　女孩子就是对一些小事情会记得比较牢。
　　刘艺菲上次被周余棠吐槽瞎穿达人，回去以后耿耿于怀，发愤图强研究时尚杂志。
　　怎么研究呢？
　　她就照着模特穿！
　　以刘天仙的条件，并不比那些模特差，尤其是这张脸，那可太能打了。
　　能感受到周余棠不时飘过来眼神里的欣赏之色，刘艺菲心中窃喜。
　　自己总算是没有白费苦心。
　　兴致勃勃的聊着话剧学院里学习的事情，刘天仙好像见到了另外一番天地，也有说不完的话语。
　　侧首瞥见周余棠身上的西装，那张精致好看的小脸上浮现出一抹狡黠笑意：“怎么样，小周，我没在现场都知道你穿什么衣服，厉害吧？”
　　“嗯嗯，你真厉害。”
　　周余棠头也没回，淡淡道：“是张靓影给你通风报信吧？”
　　今天《叶问》首映，张靓影还登台献唱了，周余棠就感觉她老是好奇的朝着自己这边张望。
　　“你怎么知道？”
　　刘天仙花容略显惊异。
　　“这种场合，如果你在，那刘阿姨肯定在，我没在现场看到刘阿姨。”
　　周余棠其实也是猜的，不过天仙太呆萌了，哪里是他这样老油条的对手。
　　“张靓影歌唱的是真不错。”
　　“那肯定啊，她可是超女第三名呢！”
　　“我只是一个很普通的演员，如果不是余棠，他邀请我来出演这部戏，可能我再过10年都未必有机会能够站在这里接受大家的采访。”
　　“所以你是说，是周余棠一手将你捧起来的？”
　　“当然，《潜伏》这个剧，是余棠写的剧本，也往里面投了不少钱，几位主要演员都是他找的，他肯定是功劳最大的。”
　　张颂纹面对媒体记者，应对的很得体。
　　《潜伏》还在热播，他跟着剧组主创团队忙着各地跑宣传，刚开始面对这样的阵仗还有点慌，但慢慢的就习惯了。
　　结束采访，刚刚走出大楼，就遇到了几十个粉丝在外边等着，一阵尖叫把张颂纹吓了一跳。
　　“啊啊啊！颂纹老师，真的是颂纹老师！”
　　“余则成，我爱你！”
　　“颂纹老师，今天你潜伏了吗？”
　　“大家注意保暖，天气有点冷，都到饭点了，快去吃饭吧。”
　　面对这群粉丝，张颂纹面带温和微笑，朝着他们挥了挥手，在助理跟保安的帮助下上了车。
　　整个人都有些恍然。
　　我这是火了吗？
　　“颂文老师，您待会能不能给我签个名，我是您粉丝。”
　　连开车的司机大哥都挠挠头，颇为不好意思的开口。
　　“没问题。”
　　张颂纹很客气的答应下来，跟助理交流了一下行程。
　　忙碌的宣传期总算过去了。
　　但这只是开始。
　　一个大红的明星，接下来代言跟各种饭局活动肯定少不了。
　　正交流着，突然接到了电话，张颂纹一看来电号码，立刻接了起来，不自觉的面带笑容：“余棠，怎么了，有件事情要拜托我？嗯，你说。”
　　“教学生啊，我没问题的。”
　　“呵呵，你帮我推掉点饭局，我真的不太习惯这个，授课的话，等我回去随时都可以开始.”
　　周余棠才刚结束跟张颂纹的通话，刘艺菲就迫不及待的问：“怎么样，张老师答应了没有？”
　　“答应了。”
　　“真哒真哒？”
　　那张绝美的小脸上满满的都是期待。
　　“你不都听到了吗？”
　　周余棠有些无奈。
　　“我就想听你亲口说嘛。”
　　刘艺菲娇憨轻笑：“张老师现在真的好火，我也是他粉丝！”
　　张颂纹在《潜伏》里面表现出来的演技，已经得到了观众的广泛认可。
　　当一个人红了的时候。
　　他过去的一些小事都会被翻出来。
　　不少明星的黑历史就是这么来的。
　　张颂纹也不例外，不过人们通过挖掘他过去的种种小事，发现他不仅仅是演技好，还具有真诚优秀的品质，对于他喜爱更甚。
　　当然。
　　也少不了黑历史。
　　前几年张颂纹在《乘龙快婿》里演的搞怪角色猪肉发，已经被很多沙雕网友制作成表情图，非常的火。
　　刘天仙就对张颂纹老师很是钦佩。
　　尤其是听说了周余棠的演技竟然也是张颂纹老师亲自指点，就更期待，天天缠着周余棠问什么时候能上课。
　　听周余棠给张颂纹打电话确认后，那一双眼眸亮若星辰，喜悦之色溢于言表。
　　“你怎么这么想进步？”
　　周余棠忍不住问道。
　　这不对啊，一心进步不是我的人设吗？
　　“以前身边的人，包括合作过的导演还有演员们，他们总是夸我演技很好，甚至连我妈在内，也从来都是嘉许的语气，这让我产生了一种错觉.”
　　“直到那天晚上，你告诉我实话，我回去想了很久才想明白，原来我身上真的有很多问题。”
　　刘艺菲绝美的小脸上写满了认真：“小周，谢谢你，让我成为更好的自己。”
第135章大势在身，闪耀金马
　　第135章大势在身，闪耀金马
　　“你不需要向别人证明自己，成为自己想成为的人。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意，伸手拨了拨筷子：“吃啊，麻辣烫凉了就不好吃了。”
　　天仙很任性，在车上问她想吃什么，一直念念不忘麻辣烫。
　　显然以前刘阿姨看的很严，让她没什么机会接触到这类垃圾食品。
　　那就只好让助理去打包一份，然后再带到一家高级餐厅的包厢里吃，免得引起骚动。
　　看着那进包厢服务员看到两人震惊的眼神，大概她已经在脑海里脑补出了800集的青春偶像恋爱剧情。
　　“小周，你经常吃这个吗？”
　　刘艺菲有些好奇的拿筷子拨动碗里的食物。
　　“也不能说经常吧，只是偶尔吃吃，咱们学校边上好吃的还是挺多的，老边饺子馆，黄焖鸡米饭.”
　　周余棠如数家珍，边说边开始启动。
　　很长时间没吃麻辣烫，突然吃上那么一次，感觉是真的美味，就是助理忘记加辣了，差点意思。
　　“哇，原来这就是麻辣烫，真好吃！”
　　刘艺菲感觉像是发现了新天地。
　　那能不好吃吗？
　　里面全是科技与狠活。
　　餐厅这边的上菜也很快，周余棠还点了水煮鱼片、灯影牛肉等几个菜。
　　他虽然是散装苏省人，但平时口味偏重，这家川菜还是蛮符合他个人口味的。
　　只是见得刘艺菲不碰那水煮鱼片，略微有些诧异，开口便道：“这水煮鱼片挺不错的，你尝尝。”
　　刘艺菲皱皱眉头，却又有些好奇之色，微微点头：“看起来挺有食欲的，我试试。”
　　纤指微扬，她用筷子夹得一块白嫩的鱼片。
　　也不敢多吃，只是芳唇轻启，咬了一口。
　　刹那之间，那一张绝美的脸蛋就烧若红霞。
　　嘶哈！
　　刘艺菲冷不防身子后仰，张着嘴，香舌微吐，不停用手扇着风：
　　刚刚的麻辣烫没放辣椒，辣度跟这个川味水煮鱼片不是一个等级。
　　“伱不能吃辣啊？”
　　“谁说的，这个还好，也不是很辣。”
　　刘艺菲还在逞强。
　　嗯，如果不是那一张素净的小脸通红如染胭脂，周余棠差点就信了。
　　给她倒了杯椰子汁，周余棠说道：“喝点这个，解解辣。”
　　呼呼呼~~~
　　刘艺菲喝了一大杯椰子汁，才恢复过来。
　　还檀口微微张着，不停的用纤手对着扇着风，脸颊都红通通的。
　　发现周余棠看着自己的窘态，刘艺菲脸更红了，小声问道，“刚刚我是不是很丢人啊？”
　　“挺好的，以前仙味太浓，现在这样才像个女生。”
　　周余棠把其余几个不辣的菜移到了她面前，“你就吃这几个菜吧，水煮鱼片这些就交给我来解决。”
　　不能吃辣的刘艺菲偏偏对麻辣烫很中意，还喜欢吃口水鸡。
　　愉快的时间总是短暂的，晚餐结束后。
　　周余棠把刘天仙交给了刘阿姨派来的女助理。
　　私底下沟通过，刘阿姨很听劝，已经逐步将天仙经纪事宜交给专业人士来运营。
　　刘天仙摇下车窗，朝着周余棠招了招手，心里在默道：
　　小周，还是要谢谢你。
　　…………………………
　　今年十二月，陈诗人独领风骚。
　　大导演的雄风底蕴犹在，《梅兰芳》上映1400个拷贝，甚至比《赤壁上》发行的都多，首日直接拿下1500万元票房，要高于去年同期的《投名状》。
　　业内震惊。
　　这个票房已经打破了国内文艺片的新纪录。
　　像是贾科长他们的电影，拍的也是文艺片，整部片子票房加起来都没有《梅兰芳》首日票房高。
　　不过。
　　业内人士都知道这个票房有点问题，第一天6个小时放映，全国可统计票房550万左右，第二天全国票房950万。
　　紧接着《叶问》来势汹汹，首日上映恰逢周末，首日票房冲高1400万，一样也有破亿之资。
　　“国内电影市场是真的火热啊。”
　　田铭在跟周余棠聊到了国内电影市场时，不无感慨道。
　　“怎么，铭哥，你也想做电影？”
　　刚刚从京城飞到魔都的周余棠，坐在田铭奔驰车后座，笑着开口问道。
　　“我就算了，我家里一个叔父在上影集团做事，他总念叨着你，晚上吃饭你就见到了。”
　　田铭摆了摆手。
　　上影集团也是国内影视圈一大山头。
　　周余棠这回来魔都，主要目的是跟好声音的制作团队开会，接着再见见刘施施，一起飞弯省参加金马奖颁奖典礼，顺便受到田铭家里的长辈邀请去他家吃顿便饭。
　　在好声音节目开播之前，芒果台是国内公认的综艺王者，《快乐大本营》大概保持着平均2%左右的收视率，另外一部大火综艺《天天向上》有1.8%的收视率。
　　好声音异军突起，这才播放几期，平均收视率已经突破3%，随着热度发酵，收视率一路走高，甚至有望破4%。
　　明眼人都看得出来，这是大势综艺。
　　只要接下来稳住口碑，一档国民音乐综艺诞生了。
　　魔都卫视跟周余棠合作，今年真的赚的盆满钵满。
　　有《好声音》这样的王牌综艺在手，还有《潜伏》也在魔都卫视播着，现在已经悍然杀进了全国卫视前十，电视台高层弹冠相庆。
　　田铭也是名利双收。
　　当然。
　　还是周余棠得了最大好处。
　　他不但名利双收，地位大有提升，还有《好声音》的版权还在手上，到时候可以一鱼多吃，卖到国外，赚美元英镑也是美滋滋。
　　“余棠，南韩那边，KBS给电视台已经派人过来跟公司这边初步接触过了，那边有引进这档节目的意向，不过具体细节还要过去那边再谈.”
　　“我过去一趟吧，这次去弯省参加金马奖颁奖典礼，顺便就过去南韩一趟。”
　　周余棠淡然笑道。
　　其实南韩地理位置就在弯省上边，坐飞机大概也就一两个小时。
　　他这次去南韩，也是李爽提前定好的行程。
　　主要是前段时间托了SHOWBOX的关系，工作室这边的毛建新还有宋小涛几个负责妆造、灯光的组长都送过去那边交流学习。
　　周余棠也顺便过去看看那边江东工作室分部的运营状况。
　　“余棠，你真跟能在电视上看到的那位吃饭了？”
　　当刘施施问出这个问题的时候，小嘴微张，目光直直的看着周余棠。
　　那张温婉可能的小脸上好似写着难以置信。
　　“就吃了顿饭。”
　　周余棠觉得有些好笑，将刘施施拉进自己怀里。
　　手感不对。
　　有段时间没见，刘施施又瘦了些，听她一说才知道，最近行程真的多。
　　还有一部电视剧要拍，还有各种商演活动，站台带公司新人，连这回去弯省参加金马奖颁奖典礼都是请的假。
　　说着说着，刘施施就将电视台切到了魔都卫视。
　　“看好声音！”
　　“你还有支持的歌手？”
　　周余棠搂着瞎姐的小腰，略微有些好奇的问道。
　　“那当然。”
　　刘施施扭动身子，在周余棠怀里找了一个比较舒服的位置靠着，兴趣盎然道：“我个人比较喜欢吴默愁跟吉克俊逸，男歌手金志纹跟徐嵩也不错”
　　周余棠轻笑道：“金志纹我认识，很有实力的一位歌手。”
　　刘施施反应过来，小脸狐疑地打量着周余棠，“对哦，我记得你说过，还去他家里吃过饭，你该不会搞内幕吧？”
　　“全看实力说话，志文他实力本来就很强的好不好？不过你的眼光确实不错，吴默愁跟吉克俊逸也都很强。”
　　周余棠没好气的在瞎姐屁股上不轻不重的拍了下。
　　金志纹登台唱了一首奶茶的《为爱痴狂》，表现的相当惊艳，这种唱功在参赛选手里绝对是佼佼者。
　　“那徐嵩呢？”刘施施好奇问道。
　　“王妃战队的徐嵩，他是作曲向歌手，创作实力是参赛选手里面最顶级的，但是现场唱功还差点火候，可能走不到最后.”
　　周余棠开始剧透。
　　今天跟《好声音》制作组开会的时候就聊到过。
　　好声音擢选是看现场唱功，第一季节目播出近半，唱功最好的几个学员心里都有数，但淘汰了的选手也有机会。
　　徐嵩登台唱的是自己写的《星座书上》，这首歌已经进了qq音乐排行榜前十，热度很高。
　　许良同样也唱了一首《胸前》，也是自己创作的歌曲。
　　这两位都属于是创作型歌手，现场实力比不上金志纹还有梁搏这些实力唱将。
　　可他们创作能力是真的令人惊艳。
　　铭洁公司已经成立了经纪部门，已经提前签下了徐嵩跟许良。
　　还有刘施施喜欢的吴默愁跟吉克俊逸，公司这边也都在谈。
　　公司给的经济约条件在业界相对宽松，资源优势很明显，而且在充分的尊重歌手的意愿下，公司这边会帮忙联系商演活动。
　　最主要还是为其提供良好的创作条件，如果混出头了，再以参股的形式帮助其成立音乐工作室，以此增加公司影响力。
　　选手来参加好声音本身就是为了好的发展平台，现在这么一个快速成名的机会摆在眼前，聪明人都知道该怎么选择。
　　当然，如果选手有自己想法，那公司这边也不会强求，抓住几个重要的人才就够了，剩下的就让其自生自灭。
　　“对了，余棠，老胡接了《神话》，他说那部剧是你推荐的他？到底怎么回事啊？”
　　“英煌的杨总是想请我演男主角，我对这个故事不是很感兴趣，就跟杨总随便提了一句让老胡上。”
　　“老胡说让我好好感谢你。”
　　周余棠一听就来了兴致，挑眉问道：“那你打算怎么感谢？”
　　刘施施：“.”
　　飞机上。
　　刘施施戴着眼罩，睡觉时嘴角犹挂着甜美笑容。
　　昨晚小别胜新婚，略有些贪欢，一直交流到凌晨3点多才睡。
　　一大早又起来赶飞机，就只能在飞行途中补充睡眠。
　　周余棠倒是精力充沛，在构思剧本。
　　毛小雨跟桃子两个小助理凑一对，两姑娘很聊得来，都为昨天晚上淘汰的好声音歌手而惋惜。
　　李爽跟蔡衣侬坐在一块聊天，谈的是工作上的事：
　　“小爽，那部《孤胆特工》什么时候上？”
　　“还在做后期吧，听说粗剪有两个多小时内容，还要再压缩一下。”
　　“最近除了《同窗》，你们工作室有什么项目吗，我们可以合作一下。”
　　“呵呵，有部青春小说改编的电影，不过跟华宜谈妥了，这是余棠私底下跟大王总谈的。”
　　这次去弯省过后还要再去南韩考察，李爽也要跟着过去，蔡衣侬听到了有电影项目，眼睛都亮了起来，迫不及待的问：“怎么说，余棠他自己演吗？”
　　她是真的尝到了甜头。
　　周余棠一部《那些年》，带出来一个咖位飞升的刘施施。
　　现在刘施施是这一届四小花旦最有竞争力的人选，甚至还要压过杨蜜一头，这让蔡衣侬爽到好几个晚上都睡不着觉。
　　“这部戏华宜跟我们这边一起出人，余棠不演，他好像在写另外一个本子，还要演韩三坪的献礼片。”
　　“你们发展的也太快了。”
　　“都是余棠定的发展方向，我只负责执行。”李爽微微一笑。
　　蔡衣侬瞥了眼周余棠。
　　心中感触很深。
　　当初叫人家小周，现在真得改口叫周总了。
　　周余棠地位今非昔比。
　　就一档《好声音》综艺节目，他赚的钱比唐人影视全年收益多。
　　而且还因此加深了跟魔都卫视的联系，现在圈里人都知道魔都铭杰太子田总跟周余棠关系很深。
　　蔡衣侬收到英煌那边霍文晞的消息，定了胡戈出演《神话》电视剧的男主角，就是因为周余棠在杨总面前提的一句话。
　　这才恍然惊觉。
　　唐人影视已经要开始仰望江东影视工作室了。
　　…………………………
　　金马奖与金鸡奖，金像奖并称为华语电影最高成就的三大奖。
　　然而金鸡奖带了政府性色彩，金像奖地方保护比较严重，金马奖虽然也有各种各样的问题，但就目前而言还是颇有说服力。
　　这个说服力也就是相对而言。
　　或者说世界上所有的奖项，包括奥斯卡在内，只要有人为因素影响，就没有绝对的公平与公正。
　　周余棠来之前跟陈国复还有田状状老师交流过意见。
　　今年《那些年》青春风暴席卷两岸三地，创造了票房奇迹，不过弯省本地也出了一部《海角七号》。
　　魏德胜导演的这部电影横空出世，立刻在弯省当地引发了巨大的轰动。
　　而且这部电影因为某些元素没能在大陆上映，在舆论上也更加占有优势，许多影评专家更是鼓吹这是内地观众的损失，再加上魏导又是弯省本地人，肯定是要比周余棠占便宜。
　　周余棠心态很是平稳。
　　反正来都来了，顺便感受一下颁奖典礼的氛围也好。
　　这次来参加金马奖，江东工作室这边的妆造团队也跟了过来。
　　平时周余棠不喜欢上妆，但是在这些重要场合还是免不得打理。
　　刚刚拍完《孤胆特工》没多久，他的头发还没长起来，依旧是短发，发型这块倒是省去了无数功夫。
　　今天穿的是阿玛尼品牌提供的高定黑色修身西装，于低调之中带着奢华。
　　刘施施穿一袭简约却别有设计感的白色吊带礼裙，黑色长发披肩，完美地勾勒出她优越的身材线条。
　　优雅而精致，清丽又温婉。
　　中山纪念馆。
　　红毯仪式在下午五点开始，六点四十全体嘉宾在内场坐定，六点五十颁奖典礼正式启幕。
　　群星闪耀台北。
　　周余棠牵着刘施施的手，从保姆车上下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　红毯两边，漫天的闪光灯，在疯狂的照耀。
　　此时此刻，周余棠与刘施施仿佛成为了闪亮无比的星辰，也成为了现场无数人视线的中心。
　　周余棠倒是略微有些讶异。
　　没想到在弯省这边也有不少粉丝。
　　粉丝们在接连不断的爆发呼喊应援声。
　　能听到“周余棠”“刘施施”这两个名字的呼喊声，也有呼喊周余棠与刘施施在电影里扮演角色的名字。
　　施施大概率有些紧张，小手抓的有点紧，周余棠拍了拍她的手背以示抚慰。
　　“周余棠，你的《那些年》今晚获得了四项提名，请问你有何感想？”
　　“获得提名自然是很开心的，因为这是对我的认可，能不能拿奖我也不清楚.”
　　周余棠面带微笑，得体应对。
　　节目外围的主持人又采访了一波刘施施，施施情绪渐渐平复，表现的也是落落大方。
　　在周余棠跟刘施施后面的是周讯跟桂纶美。
　　这两位同样也是黑白配携手走红毯，也是引起了一阵粉丝的惊呼。
　　外围的女主持人上去采访周公子，周讯带着精灵似的笑容左右张望，目光在看到周余棠的时候停留了一小下，然后脱口道：
　　“好多人啊。”
　　这姐画风清奇，跟现场争奇斗艳的各路女明星格格不入。
　　周余棠是受过专业训练的，一般情况下不会笑。
　　但此时嘴角仍然忍不住浮现出一抹细微弧度。
　　外界都传闻周公子是内娱女演员的演技天花板，多多少少带了点光环，没想到见到真人挺逗的。
　　进入中山纪念馆，周余棠的位置相对靠后，这个位置也是资历跟地位的体现。
　　像是刘天王，毫无疑问就坐前排，此时正面带笑容跟身边的功夫皇帝李连杰说话。
　　旁边还坐着大帅比金诚武跟导演陈可辛，也在低头交流。
　　今天晚上《投名状》狂揽12项提名，如果不出意外，将会是本届金马奖的最大赢家。
　　弯省的《海角七号》也获得了不少提名，位置就在自己不远处，不过周余棠瞥了一眼，一个也不认识。
　　内地《集结号》剧组那边，冯晓钢大概觉得最佳导演无望，留在了京城筹备电影《非诚勿扰》上映，这次是王忠磊带队，张涵宇这哥紧张的坐立不宁，他凭借着《集结号》里面的出色表演，也获得了最佳男主角的提名。
　　所有人的脸上都浮现出了一些期待与憧憬。
　　说实话。
　　都来到了颁奖典礼现场，矫情的说自己不想获奖，那都是假的。
　　谁不想在万众瞩目之下捧杯？
　　谁不想一夜成名？
　　周余棠也想。
　　想归想，心态得放平。
　　周余棠将领口两粒扣子松开，双腿翘着叠在一起，鞋尖偶尔抖动几下。
　　身边的刘施施就显得有些激动。
　　她小手紧紧的攥着裙摆，眼神呆呆的望着台上。
　　周余棠看着她紧张的娇憨模样，忍不住莞尔一笑。
　　“余棠，你怎么一点都不紧张？”
　　刘施施好似察觉到了周余棠的云淡风轻，转过头来，凑到他耳边说话。
　　温热的气息好像还带着一股说不出来的香气。
　　周余棠嘴角微微抿起个柔和弧度：“今天晚上重在参与，你就当我们是来看热闹的乐子人，或许就不会那么紧张了。”
　　“有机会的啊，我们有四项提名呢！”
　　刘施施娇嗔着白了周余棠一眼，竖起纤细白嫩的手指，一个个数过来：“最佳新导演、最佳新演员、最佳原创歌曲、最佳女主角”
　　“想拿影后啊？”
　　周余棠看着刘施施的表情，一脸促狭的笑。
　　说实话。
　　他不太理解组委会怎么想的。
　　可能刘施施贡献职业生涯演技巅峰，让那些评委老头想起了自己的初恋。
　　但提名归提名，获奖不能说希望渺茫，只能说绝对陪跑。
　　刘施施就一个刚出道没多久的新人，难道还指望金马奖组委会能将最佳女主角的奖项颁发给她？
　　那些等了好几届的老前辈怎么想？
　　周余棠心里清楚。
　　倒是其他奖项，有希望拿上那么一到两个。
　　“你好欠扁！”
　　刘施施漆黑明亮的眼眸一眯，瞬间就捕捉到了周余棠笑容里的意思，真的想扑上来狮子撕咬。
　　还好现场有摄像，刘施施没敢放肆，只能动作隐蔽的用手肘给了周余棠一下。
　　两人在下边玩闹，颁奖典礼终于开始。
　　今天的主持人是郑玉玲，搭档黑人陈剑州。
　　金马奖的流程照搬了奥斯卡，不过没有奥斯卡这么冗长，这一届的金马奖评委似乎偏向于提携新人，从提名名单就能够看得出来，《海角七号》狂揽11项提名，席卷两岸三地的《那些年》同样也拿到四项提名。
　　从一些不太重要的奖项开始，中间还有飞轮海组合的舞台表演，这个山寨东方神起的弯省男子偶像组合，如今在内地也算是颇有人气。
　　周余棠想到了这回去南韩还得向李秀满这个老头子要一张东神的签名专辑，舒倡这姑娘强烈要求的。
　　很快。
　　重头戏来了。
　　郑玉玲用自己并不太熟的国语介绍：“下面颁发第45届金马奖，最佳新人演员，有请张振，周讯。”
　　“田中千绘《海角七号》”
　　“潘亲御《囧男孩》”
　　“周余棠《那些年，我们一起追过的女孩》”
　　“姜圣民《跳格子》”
　　张振宣布了提名名单。
　　大屏幕上开始播放几部片子的精彩片段。
　　周余棠翘着的腿也放了下来，目光闪动的望着台上，表情略显期待。
第136章影后递烟，剧本完成
　　第136章影后递烟，剧本完成
　　“获奖者.”
　　周公子打开信封，开玩笑似的顿了顿，吊起了胃口才继续开口说道：“周余棠，《那些年，我们一起追过的女孩》，恭喜。”
　　观众哗然。
　　无人注意到获得提名的另外几人脸上的失落之色。
　　弯省这边对于新人奖项向来都是照顾自己人为先，想不到这次竟然颁给了周余棠。
　　摄像机转动。
　　周余棠扬眉微笑的英俊脸庞出现在了屏幕上。
　　他也成为了全场关注的焦点。
　　刘施施的表情惊喜中带点懵，直到边上人目光齐齐转动，她才反应过来，惊喜的扯了扯周余棠的衣袖：
　　“余棠，叫到你的名字了！”
　　“嗯。”
　　周余棠很快起身，跟边上的刘施施轻轻拥了拥，现场立刻响起了一阵尖叫音浪。
　　“这一对国民初恋，在弯省这边的人气很夸张喔。”
　　主持人陈剑州在调节着气氛，周余棠扣上了西服的扣子，风度翩翩的登台。
　　“感谢金马奖组委会对我的肯定，我很幸运也高兴能够拿到这个奖项，这也激励了我要继续努力”
　　有过金鹰奖的经验，周余棠表现的游刃有余。
　　简短的发言过后，拿奖下台，利落潇洒。
　　也是值得开心的一件事情，毕竟这是他的出道以来做的第一部电影。
　　接下来还有意外惊喜，《那些年》还拿到了最佳原创歌曲，剩下的颁奖典礼就跟周余棠关系不大。
　　《投名状》成为了今天晚上的最大赢家。
　　陈可幸摘下最佳导演，激动到现场飙泪，他的女朋友十三妹上前激情献吻。
　　除此之外，还接连拿下了最佳剧情片，金马奖最佳视觉效果奖。
　　最重要的两项大奖收入囊中，其余提名的的奖项其实也就无所谓了。
　　最佳男主角得主是《集结号》张涵宇，一朝封帝，也是相当激动，眼含热泪，深情亲吻金杯。
　　王忠磊意气风发，牵着女神舒琪的手，尽显大佬风范。
　　最佳女主角得主是《我不卖身，我卖XX》的刘美君，这位也是实力派老演员了，实至名归。
　　可惜穿着小露酥胸的典雅晚礼服裙装的志琳姐姐一无所获。
　　萌萌倒了，作为金马大使的志琳姐姐站起来了，今晚换了好几套衣服，各种表演。
　　台下坐着的吴白鸽，脸色不是那么好看。
　　《赤壁》今晚拿了五项提名，结果连个安慰奖都没有，倒不如《海角七号》斩获颇丰。
　　周余棠瞧着哂然一笑。
　　就你拿这么多钱，结果拍出这样的大烂片，这要是都能拿奖的话，那是真的没天理。
　　颁奖典礼结束，主办方安排了晚宴。
　　蔡衣侬在弯省这边有老朋友，带刘施施去交际了，周余棠刚跟王宝镪聊完，找机会出来透口气，意外遇到了周公子主动上来打招呼，
　　“恭喜啊，余棠。”
　　“谢谢迅姐。”
　　周余棠微笑着点头。
　　两人不是第一次见面，但是此前没有获得太多交流的机会。
　　“欸，我听说你刚开始本来打算请我演那部《想见伱》的女主角？”
　　周讯的眼睛很是灵动，有些好奇的问道：“真的吗？”
　　这事情知道的人本不多。
　　也不知道怎么就被周公子得知了。
　　周余棠无奈的笑了笑，微微点了点头：“本来确实是有考虑过请迅姐你的，不过你的片酬太高了，小成本制作没那么多钱。”
　　“真可惜啊，这个剧本我是真的很喜欢，后来电视反复刷了三遍。”
　　周讯展颜笑道：“以后有这样的剧本，你直接找我，我不要片酬也可以接的来一根吗？”
　　说着话呢。
　　这姐就从包里抽出烟，很熟练的点上，还给周余棠递了一根，差点给他整不会了。
　　以前为了人际交道，迅速拉近关系，周余棠身上通常都会备几盒烟，但在出位以后就再也没有这样做过。
　　倒是第一次有女人给他递烟。
　　还是只差最后一步就拿到三金大满贯的影后。
　　这个面子必须给。
　　啪！
　　一束火焰在夜里跳起。
　　周讯主动递火，周余棠微微偏过头用手虚拢住，火光跳动旋即黯灭。
　　眼神余光瞥过周讯两根手指微微泛黄，不用多说，肯定是标准的老烟枪了。
　　比起在舞台上面精灵百变能够完美适配各种角色的周公子，私底下的周讯给了周余棠一种很特别的感觉。
　　怎么说呢？
　　有点不拘小节的率真与洒脱。
　　一般来说，女生在异性面前是非常注意自己的形象的。
　　但是周迅好像就没有这样的顾虑，聊到了觉得好笑的事情，就笑得前赴后仰，特别开朗。
　　“行了，我经纪人喊我，咱们加个联系方式吧。”
　　“嗯。”
　　才跟影后抽完烟，霹雳虎吴叔叔也过来了。
　　霹雳虎见到周余棠，也不见外，直接熟稔的互相抱了抱，周余棠笑道：“龙哥，你好像又年轻了。”
　　“阿棠，你还是这么爱开玩笑。”
　　吴奇龍无奈摇了摇头。
　　他从小虎队出道，到现在已经在弯省娱乐圈混了二十多年。
　　这样的资历，放在一些修仙小说里，那就是德高望重的宗门长老。
　　周余棠坐在他这一桌，亲眼看到当下非常火的飞轮海组合上来恭敬的打招呼。
　　嗯，有个小子不对劲。
　　染着一头黄毛，遮住了左边脸颊，长得有些娘气，一个劲的往自己身上瞥。
　　好像叫严亚伦来着？
　　不过没给他说话的机会，跟队友一起敬了杯酒就走了。
　　霹雳虎吴叔叔今天晚上也很高兴，红光满面，将周余棠介绍给他在弯省的朋友认识。
　　确实应该高兴。
　　《那些年》在两岸三地刮起的青春风暴，影响力非常大。
　　要说成绩，比吴叔叔此前演过的电影加起来还要高。
　　虽然他演的是配角，但也是与有荣焉。
　　柴智瓶带着个小姑娘主动过来打招呼。
　　她好像对周余棠很感兴趣，周余棠也就多交流了几句。
　　这位姐姐可不是一般人。
　　80年代出道，拍过戏，当过编剧，自己还做制作人。
　　当年风靡两岸三地的《流星花园》就是她制作的，后来的《恶魔在身边》跟去年刚拿下弯省同时段收视冠军的偶像剧《转角遇到爱》，也同样也是出自这姐姐之手。
　　现在很多人把周余棠叫做青春片教父。
　　柴智瓶也有个偶像剧教母的称号，言成旭、周渝鸣、罗志详等全是她捧红的。
　　“余棠，你真的很厉害喔，《好声音》在弯省都好火，还有好多弯省本地歌手想参加这档节目.”
　　柴姐姐讲话腔调有种弯省女生特有的温柔，很主动的对周余棠释放出善意。
　　她也是做青春偶像剧这一块，知道周余棠取得的成绩有多么夸张。
　　出道以来几部作品，全部都是自己写的小说改编成剧本，然后自己出演，直接火出圈了。
　　周余棠可不只是在内娱有名，他在弯省同样也是人气大王。
　　最主要的是他身份也不仅仅只是一个当红偶像明星这么简单。
　　作为《好声音》这一档国民综艺的幕后推手，将魔都卫视带到了天朝顶级卫视的位置，柴智瓶更加看重他这个身份。
　　“我也是看柴姐的经典作品长大的。”
　　周余棠露出个人畜无害的笑容。
　　刘施施离得不远，看着周余棠跟柴智瓶相谈甚欢，嘴角微微抿起个好看弧度。
　　心里着实有些小骄傲。
　　嘿嘿，自己男人就是这么优秀！
　　刘施施跟柴智瓶带过来的那姑娘聊上了。
　　这姑娘名叫柯佳燕，是柴智瓶经纪公司的艺人，在出道之前是一名幼儿园老师，被经纪人发掘后就开始接一些平面广告，后来还被选为周杰纶《枫》MV里的女主角，在弯省被人称作是“小桂纶美”。
　　两个人都是淡颜清新那一挂美女，不过柯佳燕现在的名气跟桂纶美可不能比。
　　去年桂纶美出演了周杰纶自导自演的电影《不能说的秘密》一举走红，现在可以说是弯省一线女星。
　　而柯佳燕却是刚出道没多久的新人，演过一部小成本电影，连水花也见着。
　　“你认识衣晨姐喔？”
　　柯佳燕眼睛睁大，捂着小嘴有些惊讶。
　　“是啊，衣晨前年在横店拍戏，她演女主角，我演女二号。”
　　刘施施露出个温婉恬淡的微笑。
　　林衣晨现在也是柴智瓶手下签约艺人，弯省媒体公认的弯省偶像剧女王。
　　不但长得漂亮，性格还好，常常照顾公司里的后辈，跟柯佳燕也是朋友关系。
　　有了林衣晨这个话题作枢纽，两个差不多同龄的姑娘关系瞬间就拉近了不少。
　　金马结束后的第二天。
　　周余棠直飞南韩，见到了SM的掌门人李秀满。
　　这老头特地安排了饭局给周余棠接风洗尘，还很有心机的带了跟周余棠关系不错的宋倩当翻译。
　　“真是了不起啊。”
　　李秀满亲手替周余棠斟酒，赞不绝口：“在这样的年纪，就拿到了这样有分量的奖项，我敬你一杯。”
　　“李社长客气了。”
　　周余棠举杯跟他碰了碰。
　　这只老狐狸，真是奸猾似鬼。
　　昨天才刚刚拿奖，李秀满转头就已经得到了消息，显然是一直盯着自己。
　　“祝你这次跟KBS的合作顺利。”
　　李秀满笑眯眯道。
　　他很清楚。
　　如果周余棠这次跟KBS合作达成，那么以后就会派人过来监督这档音乐综艺节目运营，SM在某种程度上要讨好周余棠。
　　毕竟《好声音》这个节目已经捧红了好几位学员。
　　SM公司这边多的是练习生，其中也有走专业音乐路线，自然会打这档节目的主意，如果能够在这档天朝大势音乐综艺里一举爆火，那就可以为公司创造极大的利益。
　　推杯换盏过后，周余棠回酒店休息。
　　而另外一边。
　　在回去的路上，李秀满脸上笑容尽去，恢复了平常的严肃模式，主动开口问道：“宋倩，你跟周余棠是什么关系？”
　　“我们.就见过两面。”
　　宋倩有些紧张。
　　“呵呵，不用担心，不会让你做什么特别过分的事情。”
　　李秀满的脸上露出了老狐狸似的笑容：“这次周余棠大概在南韩待两到三天，明天会来参观sm公司，你来带路。”
　　“可是.我要练习”
　　宋倩迟疑道。
　　“相比起这件事，练习一点都不重要。”
　　李秀满镜片折射出光芒：“我看得出来，他对你观感不错，继续保持跟周余棠的友好关系，我可以向你保证，你能够在公司的下一个女子组合企划中出道。”
　　你有能力，老板说你不行，那就是不行。
　　你就算没能力，如果老板点头，那么不行也行。
　　就是这么简单的道理。
　　“.”
　　宋茜一脸震惊，张了张嘴，却不知道说什么才好。
　　她能很清楚的感觉到，李秀满对待周余棠的态度，与去年相见截然不同。
　　如果说去年还只是抱有欣赏。
　　那么这次见面，在更加浓烈的欣赏之外，甚至还隐隐然带了些讨好。
　　那是这个暴君身上从来没有过的态度。
　　回到酒店。
　　工作室在这边分部负责人裴云就等在这里。
　　听她汇报完这边的工作后。
　　周余棠心里大概有数。
　　宋小涛跟毛建新等人在这边学习了有段时间，应该还是挺有收获的。
　　简单的沟通过后，让李爽去跟裴云对接工作。
　　回到房间。
　　周余棠喝了口冰水。
　　回复了刘天仙的消息，便将脑海当中混乱的思绪剥离。
　　理顺了思路。
　　打开world文档，周余棠手指灵活的敲击键盘。
　　他在继续完成那个已经酝酿了许久的剧本。
　　时间：晚上大概六点五十分
　　地点：颁奖典礼现场
　　长镜头：大明星刘伊人穿着露肩的雪纺曳地礼裙，手拿镶钻名牌手包，款款走来，一路上无数闪光灯照耀，她没有眨眼，面带微笑的朝着观众挥手致意
　　画外音：媒体议论，粉丝们呼喊声，场面沸腾
　　镜头切换：突然之间，时空停滞，原本沸腾的场面突然静止，所以的闪光灯随之停止闪动。
　　特写：刘伊人那惊愕却又带着明显惊喜的脸
　　一个本不该出现的男人，在众目睽睽之下，突然出现在颁奖典礼的现场。
　　他缓缓走上铺满了红毯的台阶，把自己身上的黑色大衣给刘伊人披上。
　　镜头切换：时间恢复流转，闪光灯再度照耀，在无数人震惊的目光中。
　　两个人肆无忌惮的拥吻。
　　周余棠全身心投入，如此持续到了深夜，才敲下了最后一行字。
　　——《来自星星的你》剧本完结。
第137章允儿的男神，薅大佬羊毛
　　第137章允儿的男神，薅大佬羊毛
　　剧本创作跟写小说有很大不同。
　　写小说可以比较随意，从许多个不同的角度细致来描写，从而增强代入感，也使得人物以及整个故事更加饱满。
　　剧本创作重要的是镜头画面感。
　　编剧要站在上帝视角，用文字将想象当中的画面清楚的呈现出来。
　　《来自星星的你》这个剧本，周余棠断断续续抽出时间在写，如今总算完成。
　　做完了这件事，周余棠顿时觉得念头通达，将桌上已不那么冰的水一饮而尽。
　　虽然工作室这边的编剧部门整体运营状况良好，《同窗》第二三两季都做的很不错，但是一些重要的剧本，还是由周余棠亲自操刀完成。
　　打开了房间里的冰箱，周余棠拿了瓶香槟准备小酌一杯。
　　这次的行程是KBS电视台这边安排的。
　　定的是三星财阀旗下新罗酒店规格最高的总统套房，各种享乐、设施应有尽有。
　　那位三星长公主是个妙人。
　　在酒店下面的园林小山上树立了一块曾经在酒店下榻过的天朝领导人名录。
　　站在22楼落地窗前，周余棠拿着酒杯俯瞰窗外。
　　似乎一切都变得渺小起来。
　　第二天。
　　一辆保姆车停在SM公司楼下。
　　周余棠从车中走出，抬头打量眼前这栋不算特别雄伟的建筑。
　　几位西装革履人士，有男有女等在公司门口。
　　听宋倩恭敬的称呼“室长”、“课长”，就知道相当于是经理之类的人物。
　　“周先生，您好！”
　　其中一位穿着得体的中年男人，主动上前握手。
　　经过宋倩介绍，得知这位是艺人管理部门的室长，叫韩胜浩。
　　“你好韩室长。”
　　周余棠微微点了点头。
　　韩胜浩的态度很是恭谦：“会长有要事在身，今天主要由宋倩来带您参观我们sm公司。”
　　正朝着sm大楼走去，周余棠转头就看到一辆卡车停在公司门外，卡车外设屏幕，上面浮现出一行行大字。
　　“这是做什么？”
　　周余棠脚步微微一顿，韩室长跟他身边的人脸色顿时有些尴尬。
　　宋倩凑过来小声解释道：“这是少女时代的Anti饭做的，他们租了大卡车，停在公司楼下表示抗议。”
　　还有这操作？
　　周余棠大开眼界。
　　anti饭，是这边对于黑粉的统称。
　　车载大屏幕上面，全是对少女时代成员们的各种抗议标语。
　　周余棠跟宋倩边走边聊，听说了更多黑粉的离谱操作。
　　往讨厌的偶像饮料里面加强力胶水，粉丝见面会时候带刀片握手，或者直接就寄死老鼠到家里来
　　相比起来。
　　国内的那些敲敲键盘的喷子们都算是善良可爱了。
　　周余棠突然想起了什么，开口问道：“少女时代最近情况很不好吧？”
　　“嗯，是很困难，因为很多粉丝抵制，公司暂停了前辈们的打歌活动，准备明年出下张专辑。”
　　恰好走到了SM公司这边明星周边产品区域。
　　这里有很多明星的周边产品，周余棠随手拿了张允儿的卡，开口道：“给我拿支笔，我给允儿写点东西。”
　　“前辈，你还认识少时的允儿前辈？”宋倩表情讶然。
　　“当然，上次来南韩参加活动，我跟允儿还一起唱过歌”
　　周余棠很快在那张林允儿的小卡后面写了应援语，特意用丝带打了个结，递给了宋倩：“麻烦伱帮我送给允儿。”
　　那还是自己小迷妹，多少得给点鼓励。
　　“前辈真的是好人。”
　　宋倩感慨着发了张好人卡，突然从自己兜里取出张海报，有些扭捏道：“那个.我有一个室友，也是您的粉丝，待会儿能不能给我这张海报签个名，她还在练习”
　　“以后别叫前辈，叫我余棠就行，海报给我。”
　　“今天来公司的那个帅哥是谁啊？”
　　“难道是加入公司的新人，长得真的真的超级帅。”
　　“呀，你们连去年很火的帅哥李子维都不认识了？”
　　“那可是重新定义帅哥的偶像啊，听说是李秀满老师邀请来参观公司的，可惜我没有要到签名跟合影！”
　　练习生姜涩琪眼睛在放光。
　　“真的是他吗？今天在公司楼下遇到了，有几位室长陪同着，我就没敢多看.”
　　裴珠泫小嘴微张，一脸的震惊。
　　SM的练习室里窃窃私语，周余棠的出现成为了话题中心。
　　结束了参观后，重新回到练习室练习的宋倩，看到了周余棠如此受欢迎，作为同胞的她，心里也有一种自豪感，同时也深深的感到敬佩。
　　自己这位前辈朋友，真的是她遇到过最厉害的同龄人了。
　　竟然能在南韩都有这么大影响力，相当不可思议。
　　“水晶，我帮你要到了签名。”
　　“哇，大发，姐姐你真是太好了。”
　　叫做水晶的女孩长相精致，穿着运动服，身形纤细，双腿修长。
　　似乎刚刚练完舞蹈，也顾不得擦去脸上的汗水便欢快小跑过来，拿着那张签名海报看了又看，捧在怀里，笑的眼睛都弯成了可爱的弧月。
　　“我要贴在卧室床头。”
　　小水晶拉着宋倩，充满了好奇的问道：“姐姐，你见过周余棠两次了，他真人有没有电视里这么帅？”
　　“嗯，比电视里帅多了。”
　　宋倩沉吟半响，动作温柔的用毛巾替这个妹妹擦了擦额前的汗：“他还鼓励我们努力训练，祝我们将来成功出道呢！”
　　“哇，真的完全是男神啊！”
　　“水晶啊，你先练习吧，我去找允儿有点事。”
　　“嗯嗯，跟我亲姐姐说一声，晚上我要请客吃烤肉大餐！”
　　因为获得周余棠签名海报陷入兴奋状态的小水晶非常大气。
　　她的真名叫做郑秀晶，英文名字Krystal，是宋倩来到sm当练习生以后公司这边分配的室友。
　　两个人在生活当中相互照顾，关系很是要好。
　　跟小水晶说了几句，宋倩便朝着楼上的练习室走去。
　　她们是未出道的练习生，少女时代却是已经成功出道的组合成员，不在一个练习室练习。
　　发现了宋倩在练习室门口张望，少时练习室里，一个长相略带了几分清冷的女生慢吞吞的走了过来，
　　“是宋倩啊，有什么事情吗？”
　　“西卡前辈，水晶说晚上要请你吃烤肉大餐。”
　　“呀，这个小家伙，难道又背着我偷偷藏零花钱了？”
　　Jessica的眉毛挑了起来，看起来颇有当姐姐的气势，宋倩轻笑道：“允儿前辈在吗？”
　　“你找允儿有什么事吗？”
　　“额，有位前辈拜托我给她送一个重要的东西。”
　　“唉，不会又是什么表白的情书吧。”
　　Jessica摇了摇头：“真拿那些家伙没办法，允儿出去跑行程了，我帮你带回去，但是允儿估计会扔掉的。”
　　最近林允儿的心情相当低落。
　　作为少女时代的门面担当。
　　她在组合里人气最高，同样黑粉也多。
　　组合出道一年多，发展并不顺利，头上有Wondergirls死死压着，一路走来，颇为坎坷。
　　前不久的舞台表演上接连遭遇了几次黑海。
　　所谓的黑海。
　　是许多其他家偶像或者组合的粉丝，联合起来的抵制少女时代活动。
　　在少时舞台表演的时候，一起关掉应援灯光，使得舞台下成为一片黑色海洋。
　　现在SM公司方面已经暂停了少女时代组合的打歌活动，只保留一些个人行程，想要将事态冷却处理，让她们好好准备下一张专辑《Gee》。
　　少女时代的组合九人遭受如此打击，心态濒临崩溃边缘。
　　林允儿躺在宿舍的沙发上，手撑着脑袋，百无聊赖的看着电视节目，觉得一切都没意思。
　　Jessica敷着面膜走到客厅，摸出了一张带着蝴蝶结的卡片，递了过去：“允儿啊，宋倩说有位前辈送你的礼物，不会又是哪位前辈表白吧？”
　　“哦？”
　　林允儿有气无力的接过卡片，打开蝴蝶结，看了一眼。
　　很漂亮的一行正楷汉字。
　　“理想很遥远，那是我们一步一个脚印踩出来的坎坷道路，加油，林允儿——周余棠”
　　看到了最后的那个名字，林允儿瞬间从沙发上弹了起来，原本无力的模样荡然无存。
　　看着林允儿坐直身子，那双清澈的小鹿眼陡然睁圆了，眼神里是说不出的惊喜，Jessica吓得面膜都掉了，
　　“允儿啊，你怎么了？”
　　“西卡姐姐，这是宋倩让你转交的对吧？”
　　“是啊，今天她特地找到练习室，你在外面跑行程，我就给你带回来了。”
　　“谢谢你哦。”
　　林允儿翻来覆去的看这张签名的小卡，如获至宝。
　　已经通过了汉语中级考试的林允儿，能够理解这句话的意思。
　　仿佛那道温柔能抚慰受伤心灵的声音在耳畔响起，一股暖流从她的身体里涌现。
　　林允儿的眼眶渐渐湿润。
　　“爽姐，以后我们工作室也搞个爱豆部门，怎么样？”
　　参观完SM公司，回到酒店聊到正事，李爽很快就恢复了专业：“你想搞女团？”
　　“爽姐，你这话说的有歧义，很容易让人误会。”
　　周余棠表情抽了一下：“不是搞女团，是运营女团组合，你知道东方神起给Sm公司赚了多少么？”
　　去了sm公司一趟，先是宋倩带路逛了逛，接着又听那几位室长什么的胡吹一通。
　　他心中大概有数。
　　裴云插话道：“东神今年上半年在日本发售的专辑至少为SM公司带来了1.5亿的收入，这还不算演唱会。”
　　“倒不止是赚钱，带来的影响力也是一方面。”
　　“这么一说，似乎真的可以做。”
　　李爽沉吟半响，这才开口说道。
　　周余棠听裴云科普过南韩这边娱乐公司合约的变态之处。
　　不但拿的分成很低。
　　而且艺人在出道之前的各种培养费用，还有公司这边的宣传推广费用都算在艺人自己身上。
　　这是一笔糊涂账。
　　这些钱数额多少，还不是由公司这边说了算？
　　东方神起火遍亚洲，结果他们组合每人每年拿的钱估计就几百万。
　　根据裴云的小道消息，现在东方神起组合里有些人想提桶跑路。
　　周余棠跟李爽还有裴云讨论了一阵，越发觉得这个项目可行。
　　一方面是创造收益，另外一方面也可以增加工作室的影响力。
　　当然。
　　想法是好的，但实际上操作起来也没有那么容易。
　　裴云道：“南韩这边女团最火的就是jyp的wondergirls，目前都已经进军北美市场，但连sm公司的少女时代企划都失败了，想要运营起来没有那么容易”
　　“先不急。”
　　周余棠淡然一笑：“云姐你作为我的代表，先参与KBS的《好声音》节目，然后再慢慢了解这方面的运作状况，等到时机成熟再运作。”
　　他做事向来都是如此。
　　谋定而后动，从来不打无准备的仗。
　　作为南韩三大电视台之一的KBS。
　　不但是南韩广播局出资扶持的国营机构，也是资历与收视最高电视台，地位类似于天朝的央视。
　　周余棠的出道作《想见你》就是在这家电视台播出，反响极为热烈，给他吸了不少南韩粉丝。
　　不过近年来SBS电视台的崛起势头也很猛，连续出了几款爆款电视剧。
　　听那边的内线说有意向接触天朝这边的公司购买《好声音》南韩地区版权，KBS这边的高层直接决定先下手为强。
　　拿下这档天朝国民级别的音乐综艺节目。
　　KBS副台长带着周余棠从KBS大楼会议室走出来，主动跟他握手：“周先生，能跟你达成合作，也是我们的荣幸，希望贵方的人能快点过来，我们这边想尽快开始节目录制。”
　　200万卖出了好声音节目南韩版权，外加10%的节目分红，并且这个分红将视节目收视率上下浮动。
　　KBS这位副台长觉得很赚。
　　周余棠也觉得不亏。
　　不过合作谈妥，还是要铭洁公司这边派节目制作组成员过来，指导KBS这边完成节目录制。
　　周余棠微微点头：“已经通知国内了，不知我是否可以参观一下KBS的影视与综艺部门？”
　　“当然可以，请。”
　　副台长眼睛微微一亮，主动带路。
　　南韩这边跟国内不同，编剧的地位很高，很多时候都是电视台出资找知名编剧做剧本，编剧甚至能决定演员是否合适出演他的作品，而且一边拍摄，一边播出，会根据观众的反馈进行剧情调整。
　　天朝这边导演话语权更重，也有大牌的演员，甚至会自己带着编剧进组给自己加戏。
　　简单了解这边电视剧部门的运行，周余棠的主要注意力放在了综艺部门。
　　那位副台长带着强烈自豪的语气，主动介绍：“我们KBS的《两天一夜》，现在可是国内当之无愧的王牌综艺.”
　　周余棠来之前让李爽做过功课。
　　这边的《两天一夜》这档户外综艺节目确实做的不错。
　　节目以“真实体验野生，走遍南韩美丽的地方”为宗旨，成功跻身为南韩家喻户晓的综艺节目，具体的形式简单。
　　开局将几个参加节目的MC丢在某个地方。
　　想吃晚饭？
　　想好好睡觉？
　　都需要接受并且完成任务，获胜者可以享受胜利带来的果实，而失败者就只能在边上看的。
　　这就形成了非常强烈的冲突，也很能制造笑点。
　　《两天一夜》的收视率证明了户外综艺的受众，第一季直接创造了南韩电视台收视奇迹，取得超过40%的平均收视率，以及超过50%的最高分段收视率。
　　也就是说，一个国家差不多一半的人都看过。
　　周余棠在KBS副台长的陪同下，跟《两天一夜》节目组导演罗英石，还有几位主MC姜虎东、李秀根、殷志源等人吃了顿饭。
　　回到酒店，周余棠给田铭打了个电话：“铭哥，《好声音》谈妥了，你让公司的人过来的时候，注意仔细考察《两天一夜》的制作流程。”
　　“你想买这个节目的版权？”
　　“没必要，我觉得未来户外综艺会很有市场，提前考察一下，将来做自己的户外综艺。”
　　“好，我来安排。”
　　周余棠跟田铭通过电话进行简短的交流。
　　不得不说。
　　在综艺节目这一块，南韩棒子确实是走在了亚洲最前面。
　　前几年的《情书》综艺同样也是火遍亚洲，但周余棠觉得这个《两天一夜》看点更多。
　　首先就是从室内走到户外，脱离了原有室内综艺的那种固定套路，在空间更加开阔的同时，节目模式也更加多样化，给观众以强烈的新鲜感。
　　户外综艺绝对是接下来的收视密码。
　　把握住这把钥匙，接下来的十年，国内综艺节目将由周余棠话事！
　　在南韩待了三天，周余棠便直接飞回了京城。
　　那边的事情交给裴云看着，他这次是接到韩三坪电话，赶着回来参与电影后期制作。
　　都不知道那些媒体记者从哪里得知他的行程，直接在机场就被堵住了：
　　“周余棠，请问你拿到两项金马奖有何感想？”
　　“没什么特别的感想，可能是我运气好。”
　　“听说你这次前往南韩，跟KBS电视台达成了合作，能否透露合作的项目？”
　　“暂时不能透露。”
　　“同期上映的《梅兰芳》跟《叶问》票房有望破亿，你更看好哪一部？”
　　“都是不错的电影。”
　　“中影对外宣布了明年最重要的电影项目《建国大业》，听说你有份参演，请问你有什么想说的？”
　　“这是我的荣幸。”
　　好不容易杀出重围，周余棠可算是松了口气。
　　让爽姐先回工作室处理事情，自己直奔中影集团。
　　这次《孤胆特工》后期放在中影做，韩三坪也参与到了电影后期制作里，对《孤胆特工》影片质量很满意。
　　但整部片子粗剪三个多小时，肯定要做适当的删减。
　　韩三坪也是醉翁之意不在酒，对于他跟南韩KBS的合作颇感兴趣，得悉了合作内容，拍了拍周余棠的肩膀，
　　“不错，以前都是我们从外面拿进来，现在变成是我们输出，你做的很好。”
　　心里对于周余棠越发满意，简直就像是刘备之于诸葛卧龙，韩三坪觉得自己也应该有所表示：
　　“余棠，你就放手去做，以后有什么困难要解决的，不要有顾虑，尽管提。”
　　“韩总，还真有点小事要您帮忙。”
　　“你说。”
　　“上次那个茶叶还有没有？”
　　“.”
第138章老天喂饭，八月长安
　　第138章老天喂饭，八月长安
　　从中影集团出来。
　　又是满载而归的一天。
　　韩三坪珍藏的这些茶叶，是有钱也买不到的。
　　周余棠眼力很好，一眼就看到了韩总那小柜子里还有不少存货。
　　反正薅一次羊毛是薅，两次也是薅。
　　谁让梨姐爱喝呢？
　　…………………………
　　今年的春节档大战由陈诗人掀开帷幕。
　　《梅兰芳》排片很高，首周一举拿下4218万元的票房成绩，已经创造了国产文艺片的记录，可能是因为成绩很不错，中影主动剔除了那6个小时.
　　按照这样的势头，《梅兰芳》票房过亿轻轻松松，甚至很有希望再进一步。
　　《叶问》紧随其后，首周末三天全国票房3000万，成绩相当不错，甄子旦也凭着那一句，“我要打10个”在网上火了一阵，坐稳了当代港圈第一武打明星的名号，英煌集团这边立马宣布开始制作《叶问2》剧本.
　　周余棠抽空回了趟学校。
　　姚老师不在，就找田状状老师聊了聊，顺便去张颂纹的教学现场看看。
　　凭借《潜伏》里面的余则成，张颂纹已经爆火出圈，十二月最火的一句话就是“你今天潜伏了吗？”。
　　周余棠这边让李爽给他推了不少不必要的应酬，不过最终还是谈下了两份短期代言，一份海澜之家，另外一份是飞科剃须刀。
　　混娱乐圈，在不火的时候吃糠咽菜，火了就来钱很容易。
　　两份代言合同帮助张颂纹入账几百万，他也不用再为了经济发愁。
　　曾梨那边也同样接了好几份短期代言，质量都很不错，赚的盆满钵满。
　　周余棠朝独立教室里看了一眼，转头问道：“颂文老师，你感觉怎么样？”
　　张颂纹立即点头赞道：“艺菲的态度很好，听说私底下还在话剧院那边学习，是真的很认真努力”
　　“颂纹哥，这里没外人，你就直说吧。”
　　“.”
　　张颂纹挠挠头：“总体来说，最大的问题是台词不够顺畅，断句重读有待改进，这些都是没有捷径可走，需要花时间去练。”
　　台词属于是一个演员的基本功。
　　对于一个优秀的演员来说，不但要做到台词顺畅，还要在此基础上吐字清晰，通过台词来传递细腻的情感，进而塑造出人物性格跟人设。
　　最为典型的有王志纹。
　　这位的台词功底是真的厉害，听起来甚至会给观众以享受的感觉。
　　这就是天赋，但是圈内天赋型选手毕竟少，大多数演员都是通过努力练习达成的。
　　张颂纹就是这种类型的代表人物。
　　所谓的努力，其实也就是伱愿不愿意花时间在这上面。
　　为什么有些南韩歌手没学过中文，却能唱中文歌？甚至唱的比有些天朝歌手还标准？
　　因为她们在登台之前练习了无数遍。
　　“艺菲的基础演技肯定是到位的，形象气质都很好，我就是感觉她可能缺少生活体验，一些特定角色吃得住，要拓宽戏路，平时还得好好感受生活，这样才能进步”
　　张颂纹很专业，一针见血的评语，周余棠也是这么想的。
　　这里特定角色指的是美丽单纯又不谙世事的角色，例如赵灵儿、小龍女。
　　在刘阿姨的呵护下，刘艺菲直接就不用演，完全本色发挥就好。
　　“慢慢练吧。”
　　周余棠微微一笑：“也没指望能一下子突飞猛进。”
　　“你要这么说，进步还是有的，还是当时刘施施的眼神戏难搞.”
　　张颂纹想到了伤心往事，拍了拍周余棠肩膀：“余棠，你平时也多教教她，我觉得你调教演员有一套，比我要强。”
　　张颂纹毕业后就留校助教数年，自诩教演技很有一套，教出周余棠更是生涯得意之作，结果在《那些年》被刘施施彻底打败了。
　　最后还是周余棠出手，这才搞定刘施施。
　　“颂纹哥，我真不会教人。”
　　周余棠谦虚道：“其实我就只会体验派那一套，表现派跟方法派太深奥了，我把握不住。”
　　“武侠小说里面怎么说的？万法同源，殊途同归，当演员的目标就是把戏演好，没有什么流派不流派的，伟人都说过，黑猫白猫，只要能抓到老鼠的就是好猫。”
　　“满嘴顺口溜，颂纹哥你想考研啊？”
　　“考什么研？我都老头子了，现在每年学校都让我看艺考.”
　　张颂纹摇头失笑：“其实你这也是天赋，刚出道就拿了两项金马提名，已经很出色了，我刚刚想说什么忘记了，现在想起来了，你有点像男版周讯，都是老天爷追着喂饭吃.”
　　“太夸张了颂纹哥总之这边，是她妈拜托我的，这段时间要辛苦你了。”
　　“你是我老板，还跟我讲这些？”
　　张颂纹笑着拍了拍周余棠肩膀：“拍完《潜伏》，真的把我身上积累的东西都掏光了，正准备放松一段时间，教教学生调剂一下生活也不错”
　　“对了，你那部电影，后期做的怎么样了？”
　　“在做后期精剪，颂纹哥你有兴趣一起过来看看，给点意见。”
　　“呵呵，那好啊，我到时候去学习下。”
　　学校教室外。
　　周余棠跟张颂纹在外边闲聊。
　　刘天仙就自己搁那练习台词。
　　小脸认真且专注。
　　中场休息的时候拿着自己粉色的kitty猫水杯喝了口水。
　　不经意间就看到站在窗边的周余棠，体会到了被班主任深渊凝视的恐惧，吓得整个身子都抖了抖。
　　“小周，你干嘛？一声不响的站在那！”
　　结束了台词课的刘天仙没好气的翻了个白眼。
　　“颂纹哥刚去接电话了，我怕你偷懒，就站在外面监督你。”
　　周余棠淡淡的点了点头：“老师说了，你表现还不错，继续努力。”
　　“你刚差点吓死我了！”
　　刘艺菲越想越恼，好端端走着路，突然娇嗔伸手，作势要给他一拳。
　　周余棠脚步一闪，差点撞上从拐角楼梯走上来几个姑娘，正是有段时间没见着的景恬、郑霜跟谭松蕴等几人。
　　“走路怎么”
　　郑霜带着火气的半截话咽了下去，脸上瞬间浮现甜美笑容，语气娇柔：“周师兄，你怎么在这里啊。”
　　“我来上课，不好意思，差点撞上你们。”
　　“没事，是我们在聊天，没看路刘师姐也在啊。”
　　“你们好。”
　　刘艺菲瞬间切换到了那种端庄的状态，朝郑霜几女微微点了点头。
　　“余棠哥，我们去上课了。”
　　景甜眨了眨自己明亮的大眼睛，甜甜一笑。
　　几个姑娘瞬间快步疾走离开现场。
　　“小周，你害我社死了，好丢人啊。”
　　刚刚还端庄的刘艺菲，瞬间双颊泛红，又一副气鼓鼓的样子。
　　“这有什么丢人不丢人的？”
　　周余棠不以为意：“我把舒倡要的签名专辑带来了，你到时候给她。”
　　“你真的给她带了啊？”
　　“去SM公司逛了逛，就随便拿了一套。”
　　“你真厉害！”
　　刘艺菲小脸上写着期待：“那我待会请你吃饭吧，要不要吃麻辣烫？”
　　“这玩意没营养，哪能天天吃。”
　　“那吃什么？”
　　“今天试试黄焖鸡米饭。”
　　“诶！姐妹们！”
　　北电教室，《视听语言》课上，郑霜用书本挡住脑袋，两眼在放光，低头八卦道：“你们说，周师兄跟刘艺菲到底啥关系？”
　　谭松蕴小声道：“应该是关系挺要好的朋友吧。”
　　“那也没见过刘艺菲跟哪个异性关系这么好啊？”
　　郑霜八卦到底：“我觉得说不定还暗恋周师兄呢。”
　　景恬若有所思道：“今天好像是余棠哥让张颂纹老师给刘艺菲上演技课程吧。”
　　郑霜放下书本，逐渐放肆起来，羡慕道：“周师兄要是我男朋友就好了，他长得帅，能力又强，连张颂纹老师都签约他的工作室了，张老师演技这么厉害，听说以前开过表演指导班，特别擅长教学生”
　　“郑霜！”
　　讲台上，板着一张扑克脸的扈老师，拧开保温杯，喝了一口枸杞水：“你来回答一下，《三峡好人》、《回归》、《花火》这三部片子，看完后你注意到哪些视听语言上的东西？”
　　郑霜：“.”
　　今年的春节档大战格外激烈。
　　继《梅兰芳》跟《叶问》票房双双破亿以后，紧接着冯晓钢的《非诚勿扰》也开始加入战场。
　　这部由葛犹跟舒琪主演的国产爱情喜剧，首周末狂收8000万票房，第2周恰逢圣诞档，在平安夜当晚拿下2300万票房，票房走势一路猛涨，院线的日常排片提升，竟然以后来居上之势，将陈诗人的《梅兰芳》与《叶问》强压了下去。
　　不过上映短短13天，票房就已经突破了2亿，照着这个票房增幅趋势，突破3亿也就是时间问题，小钢炮称霸今年票房已无悬念。
　　这部电影无论是票房还是口碑的表现，都十分良好。
　　陈诗人大概会相当郁闷，《梅兰芳》是他呕心沥血之作，结果口碑远没达到预期，票房也似乎被《非诚勿扰》给分流了，最终票房勉强破亿，不过入围了第59届柏林电影节主竞赛单元。
　　倒是此时的小钢炮，真正到达了人生巅峰。
　　“《非诚勿扰》这部电影，票房如果没有打破记录，那我就直接退出娱乐圈吧，我现在对于娱乐圈感觉到厌烦，这圈特没劲，感觉没有什么对手，最多再拍5部戏我就退休了”
　　经典的冯晓钢式的狂人妄语。
　　但是媒体记者们就吃这一套，小钢炮带着主创团队各地路演，《非诚勿扰》的热度居高不下。
　　国师不出，已无人可与其争锋。
　　这些热闹与喧哗，暂时与周余棠没有多大关系。
　　《孤胆特工》已经进入精剪阶段，周余棠一边参与电影后期，一边在忙工作室这边的事情。
　　《一起同过窗》的第二、三季已经拍完，因为跟芒果卫视签订的四季合同，这两季也将在芒果卫视播出，不过第一季收视率情况超出预期，价格方面也涨到了80万每集。
　　这本来就是一部小成本青春校园剧，最大的开支就是杨蜜跟糖嫣两人的片酬，即便除去了这两个小花旦的工资，算起来工作室也赚了不少。
　　今天江东工作室这边又来了一位新人编剧的面试。
　　编剧部门向来都是周余棠亲自把控，不过这次来面试的新人编剧简历看起来真让他眼前一亮。
　　姓名:刘宛绘
　　个人履历：高考661分，哈市文科状元，入学京城大学光华管理学院.
　　写作经历：以八月长安的笔名，在靖江文学网上发表过小说，各项数据优秀。
　　放下手里的简历。
　　周余棠脸上渐渐浮现出的笑容。
　　抬头看了眼面前这个穿着棉服的女生，好似有些局促，身子绷得紧紧的，神情之间却略微有些兴奋。
　　嗯，不止是简历让人眼前一亮，本人长得也很清秀好看
　　周余棠去参加过靖江站的作家沙龙，跟那边好些个头牌女作者照过面，甚至有几位还留了联系方式。
　　眼前这位笔名叫做八月长安的北大才女，作品肯定不是最火的，但是颜值绝对能排进前三。
第139章她们都太想进步了
　　第139章她们都太想进步了
　　“别紧张。”
　　周余棠从座位上起身，亲自倒了一杯水给她递过去，温和笑道：“我们就随便聊聊，我看过你的简历，好像前年考上了北大，现在应该还在上学吧？为什么会想到来我工作室做编剧？”
　　“谢谢。”
　　这个长相清秀的女生喝了口水，渐渐的镇定下来，思维逻辑清晰：“写作是我个人爱好，我还是您粉丝，平时有关注江东工作室的动态，偶然看到了江东工作室在招收编剧，我觉得这是一次很好的锻炼机会，所以就想着过来试试看。”
　　“我也看过你的小说。”
　　周余棠轻声笑道：“在靖江网站上，叫做《玛丽苏病例报告》对吧？”
　　“啊？”
　　刘宛绘神情之间，顿时浮现出惊喜之色，又有点小激动：“您真的看过？”
　　“文笔清新，情感细腻，细节到位，把余周周这个角色写活了。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“我觉得你写的很不错，还特意上马甲给伱打赏了一点？”
　　“您的ID是什么？”
　　“伯符KKK。”
　　“原来打赏了一万那位是您啊！？”
　　刘宛绘瞳孔直接地震。
　　上学时候随便写写网络小说，居然被偶像打赏了
　　家人们，这是什么感觉？
　　“这本书很适合拍成电视剧，我跟刘总聊过了，网站跟你谈过版权费用了吧？”
　　周余棠去年薅了靖江刘总好多羊毛，差点把他薅秃了.
　　但两人偶有联系，私底下关系不错。
　　因为现在青春校园类影视剧版权上涨，八月长安这个新人作品在靖江网站上数据相当不错，那边要价60万，周余棠也没讨价还价，直接拿下。
　　“刘总是透露过版权卖了，但是合同还没签，真的是您啊？”
　　刘宛绘震惊之余，突然又有些羞赧：“其实这是我第一部小说，也没想到成绩这么好。”
　　“真的是我，不信你看，账号还登陆着。”
　　周余棠瞧她不敢相信的样子，把电脑屏幕移了过去，笑道：“第一部小说就火了，这就证明了你有天赋，你可以把自己的兴趣当做事业来做。对了，你怎么想到叫《玛丽苏病例报告》这个名字？”
　　想想看，一个大二新生，业余时间靠写小说赚了几十万，放在这个普通职工工资不超过2000的年头，绝对是凤毛麟角般的存在。
　　“玛丽苏这个从‘Marysue’翻译过来的名词，算是同人界的专用名词吧，很好的概括了我童年的状态，我觉得很符合这个故事，就用了这书名。”
　　“你这部作品，我准备拍成电视剧，到时候名字得换一个，这个名字对普通观众不太友好。”
　　“那您说改成什么？”
　　不愧是北大才女，悟性很高。
　　这都还没有进入社会，就已经充分认识到投资人才是爸爸的道理。
　　“讲的是余周周在成长道路上面经历的故事，那就更名为《你好，旧时光》吧。”
　　周余棠站起身来，嘴角笑意愈发浓重，主动伸出手来：“第一件事说完了，第二件事，欢迎你加入江东工作室。”
　　“那个，周总.”
　　刘宛绘跟周余棠握了握手，突然好像想到了什么，略微有些不好意思：“有件事情我要跟你说一下，因为我还在上学，除去假期外，可能没办法天天坐班.不过我保证，您交代的任务，肯定会完成，如果完成不了，我就不要工资好了”
　　“这个没关系，你平时该上学上学，能按时交稿就行。”
　　周余棠笑了笑：“我自己都是学生，工作室这边的艺人也还在上学，平时没通告都待在学校。”
　　“您说李鈊吧？”
　　“你认识她?”
　　“我挺喜欢她的。”
　　刘宛绘微微一乐：“感觉她身上有种气质，很符合我脑海当中小说女主角的形象，她在《一起同过窗》里扮演李殊词，特别有江南女子的那种婉约感觉。”
　　她飞快的瞥了周余棠一眼，低头道：“如果男主角你来演的话，那就再好不过了。”
　　这句话以前顾慢也说过
　　女作者也是女人，而且是想象力远比正常姑娘强的姑娘，她们也有理想型的.
　　周余棠无奈的摇了摇头：“我档期很忙，明年估计抽不出时间。”
　　这样剧本不错的青春偶像剧，是积累粉丝的很好选择。
　　但是对于如今的周余棠而言，几乎没什么提升。
　　他要想继续进步，就得拿出爆炸性的影视作品。
　　今年年末娱乐圈特别热闹。
　　陈诗人、冯晓钢、甄子旦的春节档大战硝烟未散，国际章又上头条了。
　　她跟着自己的外国男友去海边度假，亲密互动被拍了下来。
　　这回是真的有图有视频有真相。
　　周余棠是从张若钧这里听到了这个刺激的八卦。
　　这货眉飞色舞，每次聊到八卦就乐的跟哈士奇似的。
　　还是龙哥稳重。
　　什么，龙哥也在津津有味的看那视频？
　　那没事了。
　　国际章今年是真的流年不利。
　　在好莱坞的事业发展受阻，将重心移回国内，年中出了个诈捐门，年末又来了个沙滩门，人送雅号国际章。
　　虽然也名列四旦双冰，咖位很高，但是她的国民度绝对是大花旦当中垫底的存在。
　　被全网群嘲，一路全是跟风黑，就没有多少站出来为她说话的粉丝。
　　热知识，管理她经纪团队的就是她亲哥。
　　可见对于明星而言，让自己家人当经纪人，绝对是不明智的选择。
　　年中时国际章还邀请周余棠出演其投资的那部电影，周余棠现在想来发现自己真是人间清醒。
　　然而。
　　周余棠却在为另外一件事情头疼。
　　“余棠哥，我也想跟张老师学演技。”
　　“恬恬.北电不是有表演老师的基础表演课程吗？”
　　“额，我觉得自己进步不够快，听说张老师教学生很厉害，我可以交钱补课的。”
　　“你不用交钱，等我帮你给张老师说。”
　　结束景恬的通话，周余棠揉了揉额角。
　　对不住了，颂纹哥。
　　当时看张颂纹被瞎姐的眼神戏折磨就有点过意不去。
　　又丢给他一个学生刘天仙。
　　现在好了。
　　地狱级别副本恬公主来了。
　　周余棠是真不知道张颂纹老师能不能顶得住
　　不过该安排的还得安排。
　　景恬这姑娘性格大气，天真可爱，这还是为自己提供了第一桶金的小富婆，周余棠多少得格外照顾一下。
　　他就是想不明白。
　　物欲横流的娱乐圈到底怎么了？
　　怎么自己身边的明星小花，一个个都这么想进步？
　　魔都。
　　过去的十里洋场，如今是天朝繁华的经济中心。
　　周余棠在田铭的陪伴下，走进魔都电视台。
　　今天他是来受邀参加魔都台的跨年晚会。
　　负责控场的女主持人是陈晨，主持过《加油！好男儿》、《舞林大会》、《我型我秀》。
　　如果有留意的观众，就会发现在魔都国际电影节、电视节开幕式、闭幕式等一些重要的场合上，你总能看到这姐的身影。
　　周余棠跟田明关系很好，也顺带着认识了很多沪圈的人物。
　　这才知道原来陈晨这姐是有背景的，她姑父是上影集团的朱勇德，也是沪圈排得上号的大佬。
　　这个社会就是如此，有背景的永远都比普通人要赢在起跑线上。
　　这次跨年晚会的主持人还有好几个，但周余棠跟曹可帆几人不怎么熟悉，就找陈晨姐聊了几句。
　　“余棠，真的是越来越帅了。”
　　陈晨姐主动过来跟周余棠打招呼，周余棠脸上也瞬间浮现出了温和笑容。
　　两人最开始还是在《加油！好男儿！》上打过交道，后来也接触过几次，
　　“陈晨姐你也越来越漂亮，恭喜你拿到两岸三地最具风格主持奖。”
　　“呵呵，比起你那两项金马奖，不值一提啦。”
　　一通商业互吹后，彩排开始。
　　这次魔都卫视搞的跨年晚会，排面拉满。
　　好声音的四大导师，刘焕、王妃、周杰纶、陈亦迅全部登台献唱。
　　连第一届热门选手梁搏、金志纹，还有吴默愁，吉克俊逸等几位优秀学员也全都在。
　　魔都电视台今年上了周余棠的车，直接起飞。
　　高层们也很有野心，搞这个跨年晚会，也有展露雄厚实力的意思。
　　准备靠着《好声音》这一档当之无愧的国民综艺，让魔都电视台彻底站在国内顶级卫视电视台之列。
　　一套流程下来，彩排没什么意外，很快结束。
　　周余棠就在后台休息室待命。
　　刘施施也收到了邀请，还在自己的休息室化妆。
　　“爽姐，那边怎么说的？”
　　“出了点状况，那家地产公司的老总借了笔钱周转，大楼暂时不卖了，现在九九房的老总张艺鸣想约你见面谈谈，有点道歉的意思。”
　　“张艺鸣么？等我这边行程结束，你来安排见面。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度，正跟李爽沟通完工作，休息室的大门打开，走进来一群人。
　　领头的小青年正是今年的好声音炙手可热的选手梁搏。
　　他似乎有些腼腆，张了张嘴，本想打招呼，却好像又不知该如何称呼周余棠是好，愣在了原地。
　　“志纹，好久不见。”
　　周余棠主动起身，笑着跟老熟人金志纹打招呼。
　　金志纹有些受宠若惊道：“周总。”
　　“叫我余棠就好了，你这次在节目里表现不错，跟公司签约了吧？”
　　“签了，我们都跟公司签约了。”
　　梁搏这时候才憋出来一句话。
　　“我看过那一期，你唱的《京城京城》很不错，实力很强。”
　　“吴默愁，我记得你唱过《美丽笨女人》对吧？”
　　“徐嵩，王妃姐都跟我说，你非常有才华，以后多写点歌吧”
　　周余棠面带微笑，一一招呼，殊无错漏。
　　这一批好声音学员，除去了徐嵩与许良以外，梁搏、金志纹、吴默愁还有吉克俊逸等潜力歌手，此时都已经与铭洁公司签约。
　　“志文，兰姐做的东北特色菜很好吃，用你们那的话说，太毙了。”
　　“哈哈，那有空你过来，我让兰兰再整点儿。”
　　“有机会一定，以后你跟兰姐结婚，我得去喝杯喜酒。”
　　简单聊了阵，周余棠起身道：“公司看重你们，也没别的意思，就是因为你们的实力，好好做音乐吧，有能力早晚能出头。”
　　“谢谢周总。”
　　“嗯，你们聊，我还有点事。”
　　周余棠起身去找周杰纶了。
　　大家地位不在一个层面，他们特别拘谨，交流起来其实有点尴尬。
　　有周余棠这一句话，就已经足够了。
　　边上的好声音学员们，再看金志纹的眼神却已经不同。
　　大家也都不傻。
　　“你们都没发现吗？他刚刚认出了我们每一个人，甚至还包括我们在舞台上唱的每一首歌”
　　徐嵩很注意观察。
　　他的这个说法让众人恍然惊绝，感慨之余，心里由衷敬服：
　　周余棠这是真的厉害，难怪能进步这么快！
　　小青年梁搏有些羡慕的说道：“志文哥，你真牛啊，跟周总关系这么好。”
　　“是啊，平时都没听你提过。”
　　吴默愁也很羡慕。
　　周余棠亲口说要去金志纹的婚礼诶。
　　看得出来，两人的关系真的很好。
　　金志纹满面红光的说道：“到时候我跟兰兰结婚，你们也都过来。”
　　“志文哥，你说的啊，到时候别装不认识。”
　　《好声音》这档节目真的改变了很多人的命运。
　　金志纹参加节目前籍籍无名，但是现在一场商演价格已经叫到了20万。
　　梁搏、吴默愁、徐嵩等人气学员，也都接到了很多商演报价，而且价格都给的很高。
　　这对于处于底层的他们来说，已经算是成功了。
　　但就周余棠而言，其实并没有想着要从这些刚刚冒出头的新人歌手身上赚钱的想法。
　　在他们身上才能赚多少钱？
　　抛开了《好声音》这一只会下金蛋的金鸡之外，江东影视文化工作室现在做一部影视剧，就起码进账8位数。
　　重要的是影响力。
　　只要这群好声音的学员们有人能够做出更好的音乐作品，也等于是给内地娱乐圈输送了新鲜的血液，将来周余棠甚至可以动用公司这边的资源，以入股的形式帮助他们成立个人音乐工作室。
　　这才是一家有格局公司的良性发展。
　　好声音4位导师的咖位很大，每个人都有自己的独立休息室。
　　周余棠跟这几位导师关系也都处的不错，挨个聊了几句，最后到了周杰纶的休息室。
　　“诶？”
　　周同学挑了挑眉毛：“余棠，你那部电影什么时候上映？”
　　“还在做后期，上映还要等几个月吧？”
　　“那就是年中差不多，我那部《刺陵》筹备出了点状况，还没有开拍，估计要等到明年年末才能上映了。”
　　周杰纶一脸酷酷的样子，挑了挑眉毛：“这次不能跟你碰上了，有够可惜喔。”
　　“不能碰上也好。”
　　周余棠也略带了调侃意味的笑道：“免得到时候又把你打趴下。”
　　“淦，你这么有自信喔？”
　　“不是我对自己有自信，是我对朱延品那个家伙有信心啊。”
　　周余棠微微一笑：“你仔细看看他拍的电影，哪部不是大烂片？我连这点信心都没有的话，那也不要混影视圈，直接回家卖红薯。”
　　“.”
　　周杰纶竟无言以对，好半晌才开口道：“那你明年有没有空，来我演唱会当嘉宾喔？”
　　“世界巡演？”
　　“对喔，你那首《起风了》是真不错。”
　　“你的《稻香》也好听。”
　　这首歌是周杰纶在今年11月份时候出的新歌，收录在《魔杰座》专辑里，也是写给西南之事的歌曲。
　　周同学这人是真行，能处。
　　天朝西南之事他前后捐款加起来起码有8位数。
　　这首《稻香》的初舞台也奉献给了好声音，引起的反响极为热烈。
　　从11月开始，周同学的这首《稻香》跟周余棠的《起风了》，便在各大音乐排行榜上杀得难分难解，轮流雄踞榜首，媒体也再度热炒了一段时间双周之争的话题。
　　不过两位当事人根本不像是媒体夸张描述的在好声音后台大打出手。
　　反而聊得很投契。
　　对于周同学的演唱会嘉宾邀请，周余棠没多想，很爽快的就答应了：“没问题啊，当嘉宾我是专业的。”
　　站在演唱会的大舞台上。
　　用歌声操控着台下几万人的情绪，那种感觉是真的很爽。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”
　　“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫.”
　　随着伴奏声的响起，周余棠站在舞台上，开始演唱这一首《起风了》。
　　唱完这一首，还有《那些年》跟《想见你》。
　　这三首歌都是大热歌曲，KTV里的热歌排行榜能进前50名。
　　魔都这电视台这边还玩了点小惊喜，把刘施施找过来，跟周余棠一起登台献唱。
　　当这一对国民CP站在舞台上牵手合唱《想见你》，现场观众欢呼声不断。
　　“靠，李子维跟黄雨萱是官配CP啊，怎么不请曾梨过来？！”愤怒的“鲤鱼”CP党在狂吼。
　　“算啦，算啦，周余棠跟刘施施看起来也蛮般配的，看看热闹得了。”这是路过的吃瓜乐子人。
　　“我不答应！施施快点远离这个花心大萝卜。”现场的小狮子看着刘施施望向周余棠的眼神柔情温婉，发出痛苦的哀嚎。
　　“人家郎才女貌，轮得到你这个妖怪来反对？”周余棠的江东水师得意反击。
　　周余棠的人气现在真不是盖的，从他登台以后，观众的欢呼声就没有断过。
　　今天整场魔都跨年晚会，也只有周杰纶能让现场观众嗨成这样。
　　晚会还没结束，周余棠就带着刘施施提前开溜。
　　“余棠，我们不去酒会吗，王妃姐还说让我带你过去，人多比较热闹呢。”刘施施有点小遗憾。
　　“呵呵，你还是太年轻了，过去又是被他们几个围攻，特别是刘焕老师”
　　想到了刘焕老师那能容山海的大肚，周余棠表情不由得抽了一下。
　　从科学的角度分析。
　　刘焕老师的肚子容量大概是周余棠的好几倍。
　　那喝酒就跟喝开水一样，还全程保持着笑眯眯的表情，压迫感拉满
　　周余棠的酒量还不错，身体也很强悍，但是跟刘焕老师这样的酒桶对拼，实属是不智的行为。
　　开车回家的路上，刘施施突然接到个电话，兴奋雀跃道：“欸，我们去找老胡吧，他跟袁宏两个都在KTV等我们，说要好好谢谢你。”
　　“你不是已经谢过了？”
　　“.”
　　如果不是周余棠在开车，刘施施真想扑过来咬他一口。
　　这个坏家伙，怎么满脑子的那种思想，上次还问她能不能一字马
　　“不理你了！”
　　刘施施双颊泛红，转过头不看周余棠，也是说不出的娇俏可爱。
　　临近年关，就是应酬较多，周余棠跟胡戈还有袁宏等人的关系都处得不错，带着刘施施欣然前往。
　　“来，余棠，我们碰一个！”
　　“都是朋友，不用客气，少喝点意思意思。”
　　“我是真得谢谢你，没有你，就没有这个机会。”
　　胡戈还好，袁宏是个实心眼，为了表示自己的诚意，一杯红酒说干就干了。
　　边上的糖嫣看着周余棠，明眸里泛动异彩涟涟。
　　她来得早，知道事情原委。
　　胡戈因为周余棠在英煌杨总面前替他说话，拿下了《神话》这个S级别的顶级大制作，袁宏也是在周余棠这部《孤胆特工》里演了刘清云手下缉毒组的一个阿sir，还捞到了几句台词。
　　两个人心中都很感激。
　　糖嫣也是心里有不同的感受。
　　作为周余棠身边的朋友，她能够切身感觉到他进步有多快。
　　当初在《仙剑奇侠传3》剧组，周余棠天天跟林玉芬、李国利几人梳笼关系，有时候还跟剧组灯光师、摄影指导蹲在一起抽烟。
　　现在。
　　林玉芬在他手下做事，李国利也渐渐的只能仰望周余棠。
　　他一句话，就给胡哥还有袁宏争取到了不错的机会。
　　跟胡哥还有袁宏喝过一轮，糖嫣也主动给自己倒了杯酒，露出个明媚笑容：“余棠，我也敬你一杯，谢谢你在《同窗》剧组里的照顾。”
　　“糖嫣哪来的，怎么会在这里？”
　　周余棠故作愕然，好像才发现糖嫣的存在。
　　刘施施跟胡戈几人立刻轰笑，糖嫣顿时气恼道：“阿拉也是魔都宁，侬晓得伐啦？”
　　魔都话本来就是吴侬软语，腔调偏软，糖嫣讲起魔都话来更是自带夹子属性，有种嗲嗲的感觉。
　　听得周余棠心里一酥。
第140章怕闺蜜吃苦，又怕闺蜜开路虎
　　第140章怕闺蜜吃苦，又怕闺蜜开路虎
　　糖嫣跟老胡都是地地道道的魔都人。
　　但平常的糖嫣不常说魔都话，更少有这样嗲嗲的时候。
　　也正是因为如此。
　　非常规性武器的杀伤力才更强大。
　　这明媚御姐撒起娇来的娇憨神态，令周余棠心里一酥。
　　袁红更是缩了缩身子，搓了搓自己手臂，做出一副起鸡皮疙瘩的肉麻表情。
　　胡戈摇头笑道：“老周，你可是真的大忙人，好不容易能约到你一次。”
　　“没办法，我平时在京城，你在魔都。”
　　“听说糖糖的那部《一起同过窗》，伱还给她加戏了？”
　　“什么加戏了？”
　　刘施施微微愣了一愣。
　　周余棠淡定道：“糖嫣演的不错，第一季观众反响很好，我就让编剧部门给她加了点戏份。”
　　《同窗》里的其他角色都是校园青春风，糖嫣演的林洛雪在剧中出场就是肤白貌美大长腿。
　　明艳妩媚的御姐气质，妥妥的少男杀手。
　　虽然有点茶，但林洛雪本质是一个内心脆弱的善良姑娘，更容易激起男人的呵护心理。
　　当初糖嫣接这部戏的时候拿的就是友情价，周余棠也是一个念旧情的人。
　　滴水之恩，不说涌泉相报，让手下编剧工作室给糖嫣的林洛雪这个角色加点戏还是没问题的。
　　胡戈跟袁宏也都看过《同窗》，联想起了自己的大学生涯，不胜唏嘘。
　　“老周，你那部电影呢？”
　　“《孤胆特工》要再等几个月。”
　　“去年我包了个场，你票房大卖，今年我再包个场，祝你票房更上层楼。”
　　“借你吉言。”
　　周余棠心里一暖，老胡是挺够意思的。
　　“没什么，顺便也回馈下我的粉丝。”
　　胡戈笑呵呵道：“对了，我们公司也做了个青春剧的本子，K姐让我找你帮忙看看。”
　　“哦，蔡总挺有想法啊。”
　　周余棠来了点兴趣，找胡戈了解一下。
　　小成本青春校园恋爱剧，袁宏跟张欣艺主演.
　　这两位都算不上是大咖，其次剧本也算不上出彩，只能说是蔡衣侬尝试性的转型投资。
　　当然。
　　尽管心里不太看好这个项目，周余棠表面上还是夸了几句，没有打击干饭人袁宏的积极性。
　　刘施施也拉着糖嫣热聊：“糖糖，林洛雪这个角色，我觉得你演的真好啊。”
　　“哪有，其实都是余棠剧本写的好啦！”
　　唐嫣嘴上谦虚，可是脸上却已经笑开了花。
　　《一起同过窗》给江东工作室跟主演几人真真切切带来了不少好处。
　　江东工作室赚了口碑，金字招牌愈发响亮，张若钧跟朱艺龙现在都有一大批粉丝，算是圈内比较出位的小生了。
　　杨蜜跟糖嫣两个当红小花旦的演技也是得到了一致好评，糖嫣平时没事干就天天刷评论，看自己粉丝评价自己演技大进，心里特别有成就感.
　　而且这是大学四季的青春剧，第一季豆瓣评分9.1，口碑爆表，如果接下来几季能够保持水准，几乎可以说是伴随了一代人青春成长，这波粉丝忠诚度很高。
　　“余棠，我看新闻，前不久中影集团公布了《建国大业》的参演名单，好像有你。”
　　“是个配角，也没多少戏份。”
　　“那不能这么说，一般人想去也去不了。”
　　胡戈羡慕道，见周余棠酒杯空了，主动给他倒上酒。
　　今天这也是仙剑团小聚，除了杨蜜，几位主演都在。
　　“蜜蜜现在在干嘛？”
　　“前脚《同窗》刚杀青，后脚就进了《红楼梦》剧组，蜜蜜她是真的很拼。”
　　糖嫣有些佩服的说道。
　　她自认为是工作比较努力的类型，但是真没有杨蜜上进。
　　大蜜蜜如今也是圈里最火的小花旦之一，各种代言广告跟商演不用多说，今年除去《同窗》跟《红楼梦》这两部戏外，她一口气连接了好几部电视剧，这边红楼梦拍完又要进组《暗香》跟黄小明搭戏。
　　这部电视剧黄小明是主要投资人，当时还特地找周余棠聊过剧本。
　　“是好拼啊。”
　　刘施施也点点头，衷心认可。
　　唐人影视跟杨蜜关系冷淡，但是刘施施私底下还会通过糖嫣询问杨蜜的近况，得知好姐妹现在发展不错，心里也自为她感到开心。
　　自从《仙剑奇侠传3》杀青以后，就再没有这样聚过，胡戈跟袁宏今天晚上喝了不少酒，出来的时候勾肩搭背，嘿嘿傻笑，看起来都已经不太行了，周余棠直接让刘施施给助理打电话送他们回去。
　　“上车吧。”
　　送两人上车，刘施施主动招手：“糖糖，我送你。”
　　糖嫣打量了一眼这辆流线优美的黑色卡宴，忍不住赞道：“施施，这你新买的车啊，挺好看的。”
　　“余棠觉得路虎好看，我说喜欢卡宴，他就直接买了，结果把车停到了我家楼下，说是自己来魔都出差可以开。”
　　“他对你真好”
　　糖嫣看着刘施施脸上那发自内心的甜蜜微笑，勉强带着笑。
　　转头瞥向窗外，车窗上倒映出自己脸上的明媚笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失。
　　糖嫣今年很火，也是赚了不少钱的，一辆卡宴肯定能消费得起。
　　但是自己花钱跟周余棠这样的男神为了你花钱，那是完全不一样的感觉。
　　都说怕姐妹吃苦，又怕姐妹开路虎
　　话糙理不糙，人心本就如此。
　　当大家地位相仿的时候，可以一起玩的很好。
　　但刘施施跟周余棠在一起后，好像突然飞升到另外一个层次了。
　　糖嫣忍不住转头透过车里的倒车镜看了眼周余棠那清晰优越的脸颊线条，心里有些不是滋味
　　“蜜蜜，你说周余棠到底多有钱？”
　　“应该很有钱。”
　　“身家破亿了吧？”
　　“那肯定不止啊.”
　　回到家，糖嫣就找到杨蜜开启私聊。
　　主要是她的心里很好奇。
　　周余棠得多有钱，随随便便就送刘施施卡宴？
　　糖嫣找杨蜜聊到了这个话题，杨蜜也很感兴趣，几乎没怎么思考，飞快报出了一连串数字：
　　“糖糖，《那些年》这部电影票房这么高，他是投资人，分账肯定少不了。”
　　“还有你知道《同窗》卖了多少吗？单集价格80万啊，咱们两季拍了80集，这里就是6400万，虽然江东工作室一直对外号称成本2000万，但想想也知道不可能，我们就按照2000万算，他就这一个项目，起码也能赚大几千万.”
　　“对了，还有代言，光阿玛尼代言费就一千万两年。”
　　“唉，我们还赚不到他的零头。”
　　“这还不止呢，我听佳姐说，前几个月华宜大王总想要砸一个亿，直接收购周余棠的工作室，他都没卖，江东工作室最近发展势头太猛，都准备在京城买楼了，我特地去查询了一下京城的房价，起码也要大几千万的”
　　听着杨蜜如数家珍，糖嫣震惊羡慕之余，很快意识到了不对。
　　杨蜜又不是周余棠什么人，怎么能知道的这么清楚？
　　“蜜蜜，你对周余棠这么关注啊？”
　　“有吗？也就一般般关注吧.”
　　“一般般关注你这么了解他？”
　　“没办法，得帮施施看着点，最近我在网上刷到了帖子，说周余棠是内地最会赚钱的艺人，我就稍微算了一下.”
　　两姑娘猜测一阵子，也就知道个大概，立刻便在群聊里@了刘施施：
　　糖嫣：“施施，你知不知道周余棠现在有多少身家？”
　　刘施施很无辜：“啊？我不知道。”
　　“这你都不问的吗？”
　　糖嫣很无语：“我看网上的人说，周余棠身家早就已经两个亿，明年稳稳能上福布斯名人排行榜。”
　　“网络上的都是八卦吧。”
　　“刘施施你是不是傻啊？”
　　…………………………
　　“犯人，不要动手动脚，请老实交代你的问题！”
　　当刘施施小脸严肃，拍掉了周余棠落在自己腿上的手，好像女搜查官般逼问道，“到底赚了多少钱？”
　　周余棠隐隐兴奋起来：“我可不可以不说，你直接动刑吧？”
　　“动你个大头鬼呀。”
　　刘施施白了他一眼，拉着他的手臂晃了晃：“告诉我嘛，糖嫣说你明年肯定能上福布斯名人榜。”
　　她性格里是有一些佛系，觉得两个人在一起就好，对于金钱算计并不擅长。
　　不然也不会在自己才赚几十万的时候，就傻乎乎的花好几万给周余棠买了块表。
　　“这事情她怎么知道的？”
　　周余棠微微摇头，想了想道：“大概有九位数了吧？不过手里能动用的资金没有那么多，几个项目要投资，马上要买公司大楼，也是一大笔支出”
　　有保留的稍微解释了一下。
　　其实如果周余棠公开数据，今年就能够稳上福布斯名人榜，前几十名大概就一两千万年收入。
　　如今他光铭洁公司的股权就价值9位数，江东影视文化工作室的手上有这么多优质项目，算上预期收益，加起来身家破两个亿轻轻松松。
　　而且他手里的流动资金至少有五千万以上，这甚至是一些大公司都不具备的优势。
　　“你怎么这么能赚钱啊？”
　　刘施施红唇微张，有点要缺氧的感觉。
　　天啊，自己的男人是个大宝藏。
　　难怪糖嫣经常让自己看好了周余棠，说会有一堆妖艳贱货扑上来抢。
　　心里有点小慌的刘施施，拉着周余棠，本能的问了一个很经典的问题：“那你还爱不爱我？”
　　“那当然啊，对你爱爱爱不完，你知不知道我为什么这么爱你？”周余棠想都没想，脱口而出。
　　“为什么哦？”刘施施歪着脑袋很好奇。
　　“因为你的眼睛特别好看，眼睛里有风有月，也有满天繁星”
　　周余棠马上让瞎姐知道了什么是情话大师。
　　“哼，这还差不多。”
　　一顿甜言蜜语的输出，再配合上他那温柔深邃的眼眸，哄的刘施施眉开眼笑，满意点了点头。
　　正待要松开他，没想到被周余棠主动扶住了腿、拉住了小手，眼神炽热道：
　　“不急，我想你再好好审审我。”
　　（省略一千字）
第141章投资布局，感动的赵丽影
　　魔都小聚过后。
　　周余棠又飞回了京城。
　　自从他爆火出圈以后，关于他赚了多少钱的这个话题就没停下来过。
　　去年就惊动了父母，老周还担心他踩线搞钱。
　　今年周余棠特地提前打电话向家里人解释了一番。
　　糖嫣好奇的也是有理由的，现在关于周余棠赚了多少钱的说法很多。
　　很多专业人士在匿名放料，有信誓旦旦的说周余棠身家两个亿起步，也有说不可能赚那么多钱，不然早就上福布斯名人榜了。
　　就目前阶段而言，身价破亿还是很有含金量的，能稳稳排进福布斯名人榜里。
　　江东工作室主动出面，驳斥了一些夸张报道的不实信息。
　　但热度还是很高。
　　没办法。
　　大家都有窥私欲。
　　尤其是周余棠这样高人气明星。
　　看到周余棠赚这么多钱，总有眼红的人，比他自己亏钱还难受。
　　不过。
　　在这个时候。
　　官方媒体主动站出来替周余棠背书，亮出了他今年捐钱做慈善的事实。
　　——周余棠赚了钱也没光顾着自己享受，私底下慈善工作就没有停下来过。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他对这句话还是相当认可的。
　　当自己还在底层的时候，能力不足，努力进步为先。
　　这是对自己与父母的未来负责。
　　可如今都已经站到了一定的位置，赚了不少钱，而且可以预见将来还会赚更多的钱。
　　现在的周余棠，不说兼济天下，但有能力做一些事情回报社会。
　　能让一些处于最底层艰难状况的人，命运朝朝着好的这一方面改变，这也是周余棠乐于所见之事。
　　今年陆陆续续捐款上千万。
　　还在家乡贫困地区建了几所希望小学，接下来做了计划书，准备在西北贫困地区继续推行这个项目。
　　苏省是周余棠的基本盘。
　　他在苏省的名声简直就是如日中天，比老乡东哥还有号召力。
　　不但年轻人把他当成偶像，连苏省的父老也对周余棠印象拉满。
　　——赚了钱还不忘本，能够积极回馈家乡，这就是苏省人的骄傲。
　　当网上各种议论甚嚣尘上的时候。
　　官方媒体似乎收到了某种信号，第一时间就下场了。
　　肯定并且表彰了周余棠很符合主流价值观的种种善行。
　　连官媒都主动下场，各路媒体们风向转变，盐城当地宣传口直接放出大招：
　　“当红人气明星周余棠热心慈善事业，成为盐城形象宣传大使!”
　　人们恍然发现，原来周余棠这样一个阳光开朗大男孩，竟然还拥有如此美好的品质。
　　“原来周余棠都默默做了这么多好事啊，也没见他宣传。”
　　“其实去年都督就在做希望小学了，听说明年还要去西北这边贫困地区建希望小学。”
　　“那真是活该他赚大钱。”
　　“小周这个人行，有钱是真做慈善帮助弱势群体，路人转粉了。”
　　“我还喷过他跟茜茜传绯闻，在这里我道歉。”
　　“长得帅又有钱，周余棠玩的花也可以理解，我像他这么有钱，玩的比他还花。”
　　“至少挺真实的，不搞什么纯情人设。”
　　看到周余棠出现在央视新闻里被主持人一通表扬。
　　周正平感觉到无比骄傲。
　　周余棠捐款几所希望小学，都是交给他来运作。
　　他在教育行业做了几十年，对于其中门道十分熟悉，而且也热衷于此。
　　至少这个项目让那些在贫困地区上不起学的孩子们也有机会能够接触到知识，获得了改变自己人生的机会。
　　这事情很快就以周余棠收获名声而渐渐平息，周余棠初塑金身，也没忘记给韩三坪打了个电话：“韩总，谢谢您帮忙打招呼。”
　　“呵呵，余棠啊，这回真不是我。”电话那边的韩三坪笑道。
　　“那怎么都上央视新闻了？”周余棠闻言也很诧异。
　　“是上面领导发话，下面就开始了，你就照常做事，采访的时候尽量不要多提.”韩三坪隐晦的提点了一句。
　　“明白，捐钱这块，我会继续做的。”
　　“说实话，像你这样的真很少见。”
　　韩三坪也有些感慨。
　　他在娱乐圈混了几十年，什么妖魔鬼怪都见过。
　　圈子里做慈善的当然有，但是大部分人都是表面功夫，最多意思意思。
　　有些明星甚至就连作秀都懒得作，诈捐是基本操作，参加慈善晚会宁愿买通稿，硬蹭流量也一毛不拔，令人觉得恶心。
　　像周余棠这样真心实意做慈善的真是一股清流。
　　“对了，余棠，《赤壁下》首映礼你去不去？”
　　“韩总，我就不过去了，怕忍不住喷吴白鸽。”
　　“.”
　　《赤壁下》终于上映。
　　吴白鸽大概也想学小钢炮，在首映礼充满了信心的表示，“我对这部电影非常信心，《赤壁上》只是铺垫，《赤壁下》才是影片的精华与高潮，我相信《赤壁下》值得大家走进电影院一看，这部电影可以创造国产电影的票房记录！”
　　“吴白鸽，伱有没有心？踏马的骗了老子跟女朋友100块电影票钱还不够，还想继续骗？”
　　“萌萌站起来了没有？”
　　“劳资信了你的邪，看了《赤壁上》，RNM退钱！”
　　现在的电影票价格大概要50块钱左右，对于普通民众来说还是挺贵的。
　　人家冯晓钢狂言妄语，但人家拍出来的电影质量确实不错，起码在这个阶段能够得到很大一部分观众的认可，所以票房才会那么高。
　　但是吴大导演的《赤壁上》已经将他的口碑耗尽，他在首映礼上的发言也直接被网友们喷烂。
　　《赤壁下》的口碑也是一路急转直下，具体表现在票房数据上。
　　根据权威媒体公布的《赤壁下》的首日票房，只有1300万，比起《赤壁上》直接少了1400万，从首日票房就可以看出些端倪，观众并不买账，吴白鸽这一次日落西山，即将败走麦城，整个完全烂掉。
　　“《赤壁下》？我没看这部电影，所以你问我什么感想我也不好说。”
　　“为什么不去看？因为看了《赤壁上》，我觉得这部电影不值得我掏这么贵的电影票钱，我对《赤壁下》没有任何期待，还不如用买票的钱去吃顿麻辣烫”
　　周余棠转头就出现在了《疯狂的赛车》的首映礼上，面对媒体记者的采访，丝毫不客气，直接开始输出。
　　来了来了！
　　媒体记者们最爱的周余棠又带着他们的娱乐头版头条新闻来了！
　　“余棠，你是真敢说啊。”
　　采访结束，宁皓看着现场兴奋哗然的媒体记者们，咧嘴偷笑：“不过至少《赛车》的热度到位了。”
　　“这有什么不敢说的？”
　　周余棠很淡定：“他都敢拍，还不让人说吗？”
　　采访结束，很快就到了电影放映环节。
　　《疯狂的赛车》很精彩。
　　一百分钟的多线索式喜剧电影，几条叙事线索非常清晰，剧情紧凑，逻辑缜密，最后看似散乱的剧情线完成收束，情节设计的相当巧妙。
　　周余棠在看到了现场观影反响的时候，就明白这部片子的票房低不了。
　　在第一天拿到1500万后，连续三天票房破千万，已经压过了《赤壁上》一头，可能在除夕会稍微小降，但是在接下来的大年初一、初二肯定会迎来观影高潮。
　　周余棠在首映礼上面的发言在第二天毫无悬念的上了娱乐版面的头条，给《赛车》带了波热度，同时也引起了轩然大波。
　　这年头香江演艺圈的导演在民众们的眼中，身上自带一层高级光环。
　　而周余棠这等于是把吴白鸽的那层光环砸碎了。
　　网友们一致点赞。
　　觉得周余棠说的没毛病。
　　参加完首映礼，周余棠就赴约跟张艺鸣见面。
　　他对京城的房价始终看好。
　　所以在刚上大学的时候就准备在京城买房。
　　在周余棠赚到第一桶金的时候，直接就拿下了一套高级公寓。
　　那时候京城的的房价均价大概一万左右。
　　今年房地产行业发生了大动荡，不少地产公司破产，卖楼的卖楼，跳楼的跳楼。
　　整个地产市场行情低迷，这边的房价依旧也在一万左右徘徊。
　　前段时间周余棠让爽姐去联系中介寻找公司大楼。
　　本来那边有家地产公司老板要卖楼还债，地段不错，各项条件都很合适。
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠实地勘察过后，也有意向拿下，后来那房地产老板也不知道又从哪里借到钱续了一口气，拖到现在都没能谈下来。
　　又看了几家，都不如初次看的的那家。
　　事情没办成。
　　兼做房产信息交易的九九房CEO张艺鸣觉得责任在自己。
　　所以主动在这家咖啡馆约周余棠见面表示歉意。
　　这也是两人第一次相见。
　　张艺鸣留着寸头，戴着副黑框眼镜，身量中等，穿着件衬衫外罩黑色夹克，有一股程序员的那种气质。
　　一见到周余棠，张艺鸣的眼睛当中就闪现亮光，两人简单打过招呼后，主动致以歉意：“周总，不好意思，是我们公司这边工作出现疏漏，导致您的交易没能达成。”
　　九九房是今年才出现的新概念网络房产中介，面向房产市场，凭借垂直搜索技术，为互联网用户和手机用户提供租房、二手房、购房体验的深度搜索与交易选择。
　　因为刚刚成立还没多久，像周余棠这样开口就要拿下一栋大楼绝对算是大客户，张艺鸣这个当老板的也要亲自出面维护关系。
　　“没关系，谁也没想到事情会那样。”
　　周余棠轻笑道：“这样吧，大楼你继续帮我看着，另外我要再买两套房子，都交给你来做”
　　狡兔尚且三窟。
　　为了避免不必要的麻烦，周余棠准备给自己多安排几个容身之所。
　　张艺鸣精神一振：“您有什么具体要求？”
　　周余棠将自己的大概要求简单描述了下。
　　交流了一下，但是双方给彼此留下的印象都很不错，很多想法能够聊到一块去，就坐在咖啡馆聊了两个多小时。
　　回去的路上，李爽都忍不住问道：“余棠，今晚公司要开年会的，你怎么跟他聊这么久？”
　　“我觉得张艺鸣是个人才。”
　　“那公司大楼的事情，要不要我另外再找几家中介公司一起帮忙看？”
　　“不用了，就让他做。”
　　“还让张艺鸣做啊？这能靠谱吗？”
　　爽姐对此表示怀疑，她对张艺鸣的印象不是很好，感觉他的身上有一股子书生呆气。
　　“爽姐，以后你就知道了。”
　　周余棠嘴角渐渐浮现一抹细微弧度。
　　十栋公司大楼。
　　都不如一个张艺鸣。
　　临近年关，艺人开始繁忙。
　　周余棠作为江东影视工作室的老板，要做的事情也特别多。
　　首先就是电影《孤胆特工》的后期制作终于完成。
　　韩总看过了成片，大为满意。
　　有韩三坪在，还有两地合拍这张护身符，周余棠的这部电影过审也不是问题。
　　跟光线开会商讨了下宣发策略，准备等年后就可以开始逐步推行，至于联系院线倒是不急。
　　江东工作室的大部分员工已经放假返乡，倒是几位骨干成员跟京城本地的都还在工作室这边。
　　“余棠，艺菲这边，比起刚开始那会儿要进步不少.”
　　张颂纹主动找周余棠汇报这段时间的教学进度，还忍不住揶揄几句：“其实我看你带她出去玩了几次，她就活泼不少，让艺菲多体验观察生活，对她表演有好处的。”
　　“那恬恬呢？”
　　“.”
　　张颂纹老师脸上原本的笑意瞬间凝固，然后渐渐消失，神情略微有些萎顿：“慢慢来，她毕竟刚接触表演.”
　　他的表情已经足够能说明问题了。
　　周余棠有些汗然。
　　地狱级别副本确实有难度.
　　他打开柜子里面的抽屉，拿出个提前准备好的精致礼盒：“颂纹哥，这是我托朋友从北疆那里带过来的黑枸杞，很补身体的，你带点回去。”
　　“这多不好意思。”
　　张颂纹眼睛一亮，嘴上客气，身体却很诚实的将袋子接了过去：“我给家里老人拿点。”
　　两个人的关系很是亲近，也不拘于此。
　　“对了余棠。”
　　张颂纹忍不住问道：“景恬这个姑娘到底什么来头？”
　　他平时很擅长观察生活，也从景恬的气质跟平时的言行细节当中推断出一些端倪。
　　周余棠附耳过去说了几句，张颂纹瞳孔直接地震：“你没开玩笑吧？这样的家庭，也想进娱乐圈发展，她的家长不反对吗？”
　　“她家里的意思，大概是希望她开心就好，还拜托了星光灿烂的陆总给她保驾护航，颂纹哥你也看到了，恬恬刚出道的时候就拍电影，还找了我拍MV”
　　“既然有在娱乐圈发展，那就先做好基础吧，不然有好本子也演不出来。”
　　张颂纹叹了口气：“其实景恬也有进步，我建议给她安排的前几部戏，最好接那种类似富家小姐的角色，符合她形象气质，这样演起来不是很吃力，让恬恬多积累一些经验也有好处。”
　　“还有，余棠，你不要再给我介绍学生了，我感觉教现在两个已经快超出我能力范畴了。”
　　“不会了，颂纹哥，景恬是最后一个。”
　　周余棠心怀愧疚，给张颂纹拿了个八千八的过年红包。
　　今年张颂纹自己也赚了不少钱，这就是个心意，图个吉利。
　　“赵丽影，进来。”
　　“诶，来了，老大。”
　　赵丽影不是第一次进周余棠的办公室。
　　偷偷的打量了一眼。
　　周余棠就靠坐在椅子上，身前的办公桌摆放着一台电脑，然后就是一叠文件资料还有一个转动着的莫比乌斯环艺术摆件，永不停歇的转动。
　　啪啪！
　　周余棠起身走到沙发前，翘着腿微靠在沙发椅背上，姿势洒然且随意，一只手搭着椅背拍了拍，示意赵丽影过来坐。
　　赵丽影微微愣了一愣。
　　很听话的走过去，坐在了周余棠的对面，稍微有点拘谨。
　　“别紧张，放松点。”
　　周余棠看这姑娘手肘撑着腿，身子微微前倾，好像有点局促紧张，没忍住笑道：“怎么？我又不是吃人的老虎，你在害怕什么？”
　　“额，我没紧张，有什么要我做的吗？”
　　赵丽影不好意思说周余棠气场太强。
　　“没什么要你做的。”
　　“老板，那是不是我有没有什么地方做得不对？”
　　周余棠看着战战兢兢的小赵，摇了摇头。
　　这可怜的姑娘啊。
　　进入这个圈子以后，谨小慎微，一路坎坷。
　　不过好在韧性很强。
　　就算是遇到挫折，很快就能调整心态，重新站起来。
　　房间里面暖气有点热，周余棠将西装脱了下来，在自己西装内兜里摸索了一会儿，摸出了一个看起来颇有厚度的红包，递了过去。
　　“老板，这是.”赵丽影有些迟疑。
　　“过年红包，拿着，李鈊也有。”
　　“那谢谢老板。”
　　“快过年了，在外面工作一年多了，也没回过家吧？”
　　“嗯。”
　　小赵姑娘点了点头。
　　“你第一次过来跟我，去年一直在外面跑行程，都没放你回家过年，今年就给你补上一个红包，按工作室规矩每个新人都有，就八千八，你也别嫌弃钱少，今年回家了记得给爸妈带点东西，得让家人放心，知道你现在混的还行.”
　　赵丽影呆呆的接过了红包。
　　跟着周余棠混，她也赚了不少钱，比不上糖嫣那种当红小花旦，但比起一般人肯定强很多。
　　关键不是钱。
　　是自从她出道以来，一路卑微，还没有人像周余棠这样尊重关心过她。
　　本来在搜狐之星拿了选秀冠军，签约华宜公司，以为是美梦的开始。
　　结果没想到签约了就被放养，连公司老板的面都没见着，稀里糊涂的就被转签到周余棠的工作室。
　　她就一直默默努力，咬着牙坚持下去，无数个夜里在被窝里给自己打气。
　　只要自己做的再好一点，肯定能继续进步。
　　“谢谢老板。”
　　赵丽影心里突然涌现一股暖流。
　　这样的温暖，让独自漂泊在异乡、一个人咬牙坚持走了好久的小赵姑娘感觉到自己好像找到依靠。
　　鼻子有点酸。
　　怎么办，突然好想哭。
　　小赵姑娘努力的瞪大眼睛，这样眼泪就不会轻易落下来。
第142章天仙，像鱼，吻【感谢你幸苦大
　　第142章天仙，像鱼，吻【感谢你幸苦大佬盟主！】
　　老板为什么对自己这么好？
　　不但年初电影跑宣传带上自己，给自己涨了不少粉丝，今年过年还特地给自己包了红包。
　　小赵姑娘很感动。
　　她张了张嘴，本来想说一些客气感谢场面话，但是抬头看到了周余棠的那一双温和眼眸，竟连半句话也说不出口了。
　　“记得待会出去别当着别人的面拆。”
　　周余棠给她灌了碗鸡汤：“以后好好工作，遇到什么解决不了的麻烦，不用怕，直接联系爽姐，或者找我。
　　至于其他的事情，你不用顾虑太多，工作室很快就有几个项目，到时候会有机会给你的。”
　　“嗯，我一定会努力工作的！”
　　小赵昂首露出个清澈笑容，那张清纯可人的包子脸颊上浮现小酒涡。
　　“加油。”
　　周余棠微微怔了一怔，然后提起拳头对她用力握了握：“我看好你的潜力！”
　　“我会加油的，老板！”
　　小赵姑娘鼓着包子脸对周余棠握了握小拳头。
　　虽然不是顶级明艳的长相。
　　但这人蓄无害的脸也真是说不出的可爱。
　　看着充满了斗志的小赵姑娘，迈着欢脱轻盈的步伐从办公室里出去，周余棠靠坐在沙发上微微点了点头。
　　从老板办公室里出来的小赵，脸上挂着浅笑。
　　一个平时跟小赵关系比较亲近的化妆师小姑娘凑上来问道：“怎么了，小赵，老板给你发红包了吧？”
　　“嗯，你怎么知道？”小赵表情有点小惊讶。
　　“过节红包啊，工作室每个人都有，800块呢，听说晚上年会还有奖品，老板真的大气！”
　　化妆师小姑娘乐呵呵道。
　　“是很大气！”
　　小赵将红包塞进了自己衣服最贴身的兜，嘿嘿笑道。
　　在社会底层里摸爬滚打了有一段时间的小赵姑娘也很机灵。
　　这红包可是老板看好自己，对自己特殊的关照。
　　她真的忍不住开心想笑，可老板特意交代过不要跟别人多提。
　　赵丽影也知道。
　　这事要是让其他人知道，表面上不会说什么，可心里估计得不平衡，指不定会传老板跟自己闲话之类的话。
　　去年的江东影视文化工作室，还在起步阶段，恰好又遇到《那些年》这部电影上映，周余棠带着赵丽影到处跑宣传路演，根本就没空搞什么年会。
　　但是今年情况又自不同。
　　江东影视文化工作室取得了极为显赫的成绩。
　　李爽就提议搞个年会，展示下实力，顺便发发奖品，增加一波员工的凝聚力。
　　“老板今天好帅啊。”
　　“确实很帅哦。”
　　今天的周余棠打扮的很正式，穿了一身阿玛尼西装，深邃的五官，黑色真丝衬衫微敞，属实帅的有点不讲道理。
　　小赵姑娘跟李鈊在台下窃窃私语：“沁宝，你过年跟老板一起回家吗？”
　　“什么叫我跟老板一起回家啊？”
　　李鈊小脸一红，拉着赵丽影低声道：“小影，你以后讲话别这么直接，这样很容易让人误会的，老板是苏省盐城人，我是昆山市的.”
　　“离得很远吗？”
　　赵丽影对苏省不太熟悉，没什么概念。
　　李鈊想了想道：“老板在上面，我在下面。”
　　“开车得上高速，大概要两个多小时吧.老板让小雨订的机票，明天我们一起到虹桥机场”
　　两个姑娘聊了一阵，台上李爽还在讲话。
　　“今年，工作室几个项目大获成功，电影《那些年》票房大卖，电视机《一起同过窗》的第一季口碑也非常的好，第二三季已经跟芒果卫视那边谈妥了，将会在明年六七月份左右播出.”
　　“另外，《好声音》综艺节目，也是周总在背后推动”
　　“工作室初步完成了在南韩的发展布局，灯光、造型、化妆等各个小组在韩交流学习，相信也将会有很大的提升”
　　工作室的二号人物李爽说完了年度总结：“接下来，我们请周总来为大家宣布明年的计划，大家掌声欢迎。”
　　在热烈的掌声当中，周余棠站了起来，抬手虚按，现场很快就又安静了下来。
　　他也没拿稿子，整体思路都在脑子里面，直接开口：“明年上半年跟华宜合作的一部电影，《一起同过窗》最终季计划定在年中开拍。”
　　“大概还有两部电视剧，预计要等到下半年开拍，工作室参与投资的项目，主要角色优先考虑自己人，艺人经纪部门到时候会做出具体方案，再通知到你们.”
　　“要说的就这些，大家新年快乐！”
　　周余棠也知道领导开会最是无聊，言简意赅的把工作室明年暂定的计划简单的概述了下，然后干脆利落地下了台。
　　“余棠，这回跟华宜合作那部电影，光线那边没问题吗？”
　　年会结束，就地解散，周余棠跟李爽在工作室这边把具体工作安排下去。
　　爽姐本身就是京城人，周余棠回家过年，这段时间工作室要靠她坐镇。
　　“我跟小萍姐解释过了，这次是特殊情况，我的下部作品还是优先跟光线合作。”
　　“《一起同过窗》最后一季，剧本交给编剧部门在写，年后能完成，到时候我再看看，大概六七月份开拍，跟杨蜜还有糖嫣她们提前协调好档期。”
　　“《来自星星的你》这部剧是工作室的重点大项目，广告先谈，明年让灯光、妆造小组做个方案我先看看.”
　　“还有一部《你好，旧时光》，编剧部门还在做剧本，大概也要在下半年开拍，这部电影女主角让赵丽影上，男主角我比较属意朱艺龙，如果没有档期，就到时候再看.”
　　“你想捧小赵跟朱艺龙啊？”
　　李爽瞬间领会了周余棠的意图。
　　“那当然，小赵是自己人，很有潜力，龙哥是我兄弟，不捧他捧谁？”
　　周余棠笑道：“其他公司有合适的戏，爽姐你看着安排试镜，搞不定的交给我来谈我先撤了，其他爽姐你看着处理。”
　　现在的江东影视文化工作室已经成了一面金字招牌，在娱乐圈也不是全无人脉。
　　周余棠虽然不混圈子，但是无论是京圈还是沪圈，他都能够说得上话。
　　“你去哪里？”
　　“看电影。”
　　“地下CBD，人生的后花园，这么好的服务，我天天在这里工作，都恨不得给自己来一全套鹅鹅鹅，太搞笑了。”
　　周余棠带着刘艺菲看电影。
　　有钱就是任性，提前包场两个人看。
　　哪怕已经在首映礼上看过一遍，此时的他仍然忍俊不禁。
　　刘艺菲更是乐得前俯后仰，笑得极开朗。
　　“你不想娶俺妹我还想娶你姐呢。”
　　“干一行，爱一行。”
　　影片里这两个不靠谱的杀手笨拙的行动提供了巨量笑料。
　　徐光头的表演确实也是《疯狂的赛车》里面的一个亮点。
　　“小周，你就整天顺口溜，是不是想考研呐？”
　　“考什么研，我选择直接进入社会奋斗，我可太想进步了。”
　　“小周，你真的别逗我了。”
　　看着周余棠明明一脸认真偏偏却又很是风趣，刘艺菲扶着周余棠的肩膀，忍不住笑的很开心。
　　今天跟周余棠在一起，似乎比她今年前几个月加笑容加一起还要多。
　　大银幕上电影还在继续。
　　周余棠似乎很沉浸投入，目不斜视，还在精神奕奕的分析这部电影的色彩与光线上的应用与叙事线索。
　　他在看电影。
　　刘艺菲在看他。
　　眼眸里倒映出星海般的光芒，折射出这段时间她的心路历程。
　　在年中的那部《功夫之王》过后，媒体、网上开始出现对于她的批评，在后来的几个月里，各种恶评持续不断的涌现出来。
　　奥运会时期倒是消停了一段时间，之后却有愈演愈烈之势。
　　各种关于她从出道开始到现在的各种荒谬黑料铺天盖地。
　　疯狂的网爆。
　　刘天仙虽然被刘阿姨保护得很好，但也不是不谙世事。
　　她知道这是自己妈妈耍小聪明得罪了华宜的后果。
　　都是成年人了，做错事情，自然是要承受代价。
　　一开始刘艺菲也很惶恐茫然。
　　一个差点被捧到天上接受无数鲜花与掌声的神仙姐姐，突然跌落进无尽的深渊。
　　好多个夜晚她被噩梦惊醒，甚至睡不着觉。
　　可是当她发现妈妈甚至比自己更加自责难过的时候，刘艺菲就渐渐的把自己心里的那种惶恐与茫然的情绪积压在了心底深处。
　　小周说的没错。
　　人生大多数都在迷茫，可是只用几个瞬间就能成长。
　　刘艺菲觉得跟以前不一样了。
　　她也应该试着去帮妈妈承受一些压力。
　　刘晓丽或许不是一个优秀的经纪人，但是她绝对是一个合格的母亲。
　　就算处境很糟糕。
　　刘艺菲也没有责怪她。
　　而是努力的保持乐观，甚至在刘晓丽失落的时候，还会露出笑脸，努力逗她开心，劝她也看开一点。
　　小周跟自己聊天的时候就说过，自己从出道以来一路走到现在，已经得到了许多人连做梦都不敢想象的东西。
　　人生有高峰就会有低谷，小周不就是从底层一步一步的爬上来的吗？
　　反正那段时间也没有活动通告，刘艺菲索性就趁着这机会带妈妈出去旅游散心。
　　后来在香江相遇，在剧组现场见到了周余棠拍戏，刘艺菲才知道自己看似努力，但是有些人比自己更有天赋，还更加努力。
　　那天晚上在会所跟周余棠散步，刘艺菲心情前所未有的放空。
　　趴在小周的背上听他说话的时候，总有一种温暖可靠的感觉。
　　原来自己也可以不用伪装坚强。
　　那是刘艺菲人生当中从未有过的美妙体验。
　　相逢很美好也很短暂。
　　从香江回来后，舆论事态就渐渐的平息下去，直至于消弭。
　　有一次她听到了刘晓丽给周余棠打电话道谢。
　　刘艺菲很快就明白了。
　　为什么事情会顺利解决。
　　是周余棠去找到华宜的王总谈妥了。
　　自己妈妈搞出来的烂摊子。
　　结果让小周收拾了。
　　这个男人在默默的付出，以为自己都不知道吗？
　　其实都知道的。
　　可是他为什么从来不告诉自己呢？
　　刘艺菲几次想问，都终究没能问出口。
　　终于等到电影结束了，两人全副武装的上车。
　　路上周余棠直觉气氛有点怪，但还是按照计划好的行程去好乐迪ktv。
　　助理提前安排好了包厢。
　　周余棠带着刘艺菲过去就行。
　　才刚刚走进包厢关上门，刘艺菲那双清澈明亮的眼眸，紧紧的注视着周余棠的背影。
　　也不知道是哪里来的勇气，一步上前，主动就抱住了周余棠，开口问道：
　　“小周，华宜的事情，是你帮忙解决的吧？”
　　如果刘阿姨跟舒倡在场，一定会惊讶的发现，刘天仙只有最亲近信任的人面前毫无保留显露自己情绪的时候，讲话才会有这种带着点奶音的腔调。
　　“我也没做什么。”
　　背后一阵柔软触觉，周余棠微微怔了一怔，旋即恢复平静。
　　拉了拉刘天仙的手，结果这姑娘抱得死死的，像绳子打了个紧紧的结，只好拍了拍她的小手，抚慰道：
　　“别想那么多，一切都过去了，不是么？”
　　“华宜让你付出什么条件？”
　　“也没什么。”
　　“肯定有，你告诉我。”
　　刘天仙抱的越紧了。
　　周余棠摇了摇头，轻声笑道：“那边就找我合作个项目，我这边出一个青春类型题材的剧本，华宜那边参与投资，然后我们两家出人，算起来我也不亏的。”
　　“你肯定亏了，不管你亏了多少，我以后一定努力还你。”
　　“你为什么会觉得我亏了？”
　　周余棠眉毛微微挑了挑：“到目前为止，我做的项目，就没有一个亏钱的。”
　　赚的少有几百万。
　　赚的多的像好声音节目，利润以九位数计算。
　　前段时间各种忙，他在写《来自星星的你》，跟华宜合作的本子交给工作室的编辑部门做，元旦过后剧本完成，他就过目了一遍，最后由自己署名。
　　然后就丢给了华宜那边，进行前期筹备。
　　这个剧本。
　　就是赵燕子想要的那一部《致青春》，前后找上来几次想约周余棠吃饭，都给拒了。
　　不得不说，辣个女人能混到今天这地步，眼光着实不错。
　　这部靖江大神作者辛夷乌的小说，也算是大热IP，周余棠当时在靖江低价抄底收入囊中后，定义为至少A级别潜力的本子。
　　按照目前青春爱情影视火热的状况，做这个项目基本上不可能亏钱，
　　但赵燕子分量不够。
　　跟她合作还不如跟华宜合作。
　　周余棠手里还有华宜股份呢。
　　听完了周余棠将整个事情讲完，周余棠明显感觉到了刘艺菲如释重负，整个人好像轻松了不少，又好像做出了某个决定。
　　“小周，我们唱歌吧。”
　　“唱什么？”
　　“小周，我想听你唱《起风了》，在你的几首歌里，我听得最多的就是《想见你》跟《起风了》这两首歌。”
　　“那你唱《心悸》。”
　　“我才不唱呢！”刘艺菲羞恼道。
　　“那我也不唱。”
　　“你”
　　刘艺菲咬着一口小米牙，刚刚心里的感动荡然无存。
　　《心悸》这首歌，她前后也表演过不少次，按道理来说已经驾轻就熟，但拿着话筒站在周余棠面前，看着屏幕上放映的MV画面，不知道为什么就有一种很羞耻的感觉。
　　最终刘艺菲还是屈服了。
　　周余棠却摇了摇头。
　　遗憾呐。
　　不是穿着短裙白丝唱跳的天仙终究没那味道。
　　“到你了。”
　　“我唱另外一首新歌吧。”
　　周余棠突然想到了什么，接过话筒：“最近太忙，这首随便写的歌还没去录音棚做，你愿意做我的第一个听众吗？”
　　“我当然愿意。”
　　刘艺菲漆黑明亮的眼眸当中，一剪秋水波光潋滟，透着几分期待。
　　静静地坐着，听周余棠清唱。
　　“这是一首简单的歌，没有什么独特。”
　　“试着代入我的心事，它那么幼稚，像个顽皮的孩子。”
　　“多么可笑的心事，只剩我还在坚持，谁能看透我的眼睛，让我能够不再失明。”
　　周余棠的声音清淡却带有磁性。
　　尽管只是清唱，连伴奏都没有。
　　但是那温柔的嗓音却仿佛能轻轻的拨动刘艺菲的心弦。
　　正如歌词所说，这真是一首简单的歌，好像没有什么独特的地方。
　　但是那平淡的旋律当中，却好像蕴藏着特殊的情感，有能够触动人心的力量。
　　“我要记住你的样子，像鱼记住水的拥抱。”
　　“像云在天空中停靠，夜晚的来到，也不会忘了阳光的温暖”
　　很快，这首歌唱完了。
　　周余棠看着刘艺菲像粉丝般激动的拍着小手，多少有点满足成就感：“好听吗？”
　　刘艺菲连连点头，眼眸亮如星辰，脸上写满了惊喜，“真的很好听，这首歌叫什么名字？”
　　“叫做《像鱼》，其实应该适合女声唱的。”
　　“那改天我们一起去录音棚里录，我想唱唱看！”
　　愉快的时间总是短暂的。
　　从KTV里出来，周余棠主动送刘天仙回家。
　　经过了晚上的坦白局，把事情都说开了，周余棠明显感觉的到那种明朗开心的情绪又出现在了刘艺菲的身上。
　　简单点，开心点，这样就挺好。
　　“对了，小周，差点忘记了，我有话对你说。”
　　“嗯，怎么了？”
　　到了目的地，解开了安全带，刘艺菲低头开口，周余棠应了一声，顺手打了双闪。
　　他的注意力被突然响起的手机短信提示音吸引了。
　　“你明天就要回家了吧？”
　　“都要除夕了，肯定得回家啊。”
　　“那你什么时候回来哦？”
　　“大概大年初四初五左右吧，看工作室这边有没有事情要处理。”周余棠给毛小雨发短信，让她通知李鈊今晚提前准备好行李，免得明天忘记。
　　“新年快乐呀。”
　　就在这时，刘艺菲以迅雷不及掩耳之势凑了过来，在周余棠脸颊上蜻蜓点水的亲了一口，然后没等他反应过来，很快便打开车门落荒而逃。
　　周余棠微微愣了一愣。
　　放下手机。
　　摸了摸脸颊，触觉温润，似乎指尖还残留着一股芬芳香气。
　　看着刘艺菲一阵小跑逃离现场，心慌到连自己发卡都忘记拿。
　　看着那头也不敢回的娇俏背影。
　　周余棠双眼里温柔的笑意愈发浓重。
　　给她发了条短信.
　　…………………………
　　ps：感谢你幸苦大佬盟主打赏~~~
　　资本的力量很强大，有老板带资进组的无条件加戏
　　明天看看能不能加更
第143章大事很妙
　　第143章大事很妙
　　“茜茜，你发烧了？”
　　刘阿姨看着急匆匆小跑进来的刘艺菲，表情略微有些紧张。
　　起身就要去摸她额头温度，嘴里还絮絮叨叨：“叫你多穿点衣服就是不听，现在着凉了吧，来，让妈看看有没有热度.”
　　“妈，我真的没事。”
　　刘艺菲喝了口水，脑海里面犹如放电影般倒映出自己在车里的大胆举动，心脏仍然不争气的怦然猛跳。
　　“还逞强？脸跟耳朵都红成这样，还说自己没事。”
　　刘阿姨语气略微有些嗔怪。
　　但同时动作麻利的从医药箱里拿出了温度计，也不顾刘艺菲的拒绝，就要上来给她测体温。
　　又喝了一杯水，刘艺菲的心情才稍稍平复，刘阿姨看着自己手里的温度计上显示的正常体温，目瞪口呆。
　　既然身体没问题，那刚刚脸跟耳朵都红成这样又是怎么回事？
　　“妈，你看你看！”
　　刘艺菲就好像是无事发生过，淡定一笑：“我是真没事。”
　　这下大事不妙！
　　作为过来人的刘阿姨隐约察觉到哪里有些不对。
　　“没事也要注意保暖，现在京城天气这么冷，冻感冒了多难受。”
　　嘴上没停下，眼睛却在打量着女儿，敏锐的看到了她时不时的看自己的手机，好像在等待着什么。
　　叮！
　　手机信息提示音响起。
　　刘艺菲迫不及待的打开了手机，看到了短信的内容，精致绝美小脸上难以抑制的浮现出笑意。
　　跟女儿有足够的战斗经验的刘阿姨，强忍着过去查看刘艺菲手机的冲动，反而收拾着医疗箱，状若无意其实有心的问道：“茜茜，谁发的消息啊？”
　　“是小周。”
　　“他说什么了？”
　　刘阿姨的动作一顿，心里咯噔一声。
　　刘艺菲觉得四周像是开满鲜花布满露水，深呼吸两下，就连空气都是香甜的，忍不住抿嘴乐道：
　　“嘿嘿，他说新年快乐。”
　　…………………………
　　“这是你女朋友啊？”
　　从虹桥机场出来上了车，王凤琴笑眯眯的看着周余棠帮李鈊把行李放到后备箱，凑到了周余棠的身边，低声问道。
　　“妈，你说什么呢？”
　　周余棠矢口否认，稍微解释了下。
　　但是看王凤琴女士的表情，显然不是很相信。
　　老母亲和蔼慈祥的眼神，不住的往李鈊的身上瞟。
　　直把这姑娘看的手都不知道该往哪里放了。
　　由于过年机票紧张，周余棠就让毛小雨直接订了魔都虹桥机场的票。
　　王凤琴女士的服装工厂就在昆山，来魔都这边找设计师谈下个季度服装版型设计的问题，顺路让司机来接周余棠回家。
　　李鈊也正好是昆山市人，也就顺便捎带着她回家。
　　周余棠是赚了钱就会享受生活的，年中的时候，就给王凤琴女士也换了辆白色的宝马740。
　　李鈊家其实是在苏州下边的一个县级市，距离虹桥机场也并不远，不到一个小时就把她送到了家。
　　“哟，沁沁，你男朋友送你回来的，还开宝马呐？”
　　路边有个小卖铺，有个穿厚棉袄的大爷坐在门口，看到李鈊站在路边挥手道别，咧嘴直笑。
　　“不是。”
　　李鈊有点脸红：“李大爷，您别开玩笑，那是我老板。”
　　“哦哦，你老板真好，还开车送你回家呐。”
　　“他也是苏省人，家在盐城，刚好一起坐飞机到虹桥机场，就顺路捎带我回来。”
　　“嘿嘿。”
　　李大爷乐呵呵道：“我刚看他下车帮你拿行李了，这么俊的后生可不多见，把握住了。”
　　“我我不跟你说了。”
　　李鈊姑娘哪里是这老油条的对手，窘迫的涨红了脸。
　　一跺脚，提着行李箱掉头就往家里跑。
　　王凤琴女士其实是个很朴实也很简单的天朝式中年妇女。
　　为了这个家庭，她可以付出很多。
　　早年周正平忙于教育事业的时候，家务事跟幼崽周余棠的教育都是她在抓。
　　初中都没读完的她，也不懂什么特别大的道理，依照自己干个体户的经验总结，给周余棠灌输了不少课本上没有的知识。
　　一别吃亏。
　　二要有良心。
　　干个体户很不容易。
　　为了省人工费用，能自己扛着蛇皮袋去进货的王凤琴女士，遇见过形形色色的人，故而江湖经验很是丰富。
　　周余棠就这样在她的熏陶之下茁壮成长，眼见得进入大学，再过个几年马上就要开启人生新阶段。
　　结果周余棠突然告诉她自己要做事业。
　　儿子翅膀硬了想飞，老母亲也操碎了心。
　　王凤琴女士跟周正平商量过后，讨论出最终结果：
　　让周余棠自己在外面闯事业，她跟周正平两人则是在家里努力工作，作为周余棠最坚强的后盾。
　　不说别的。
　　起码攒够钱给儿子买房子娶媳妇。
　　当地普通家长的思想大致都是如此。
　　但是他也是万万没有想到自己儿子竟然这么有出息。
　　去年网店赚了200多万，王凤琴女士志得意满，迎来了自己人生当中的事业巅峰，结果就听到了周余棠汇报自己身家几千万的消息。
　　当时第一反应真的有点晕。
　　今年就更不得了了。
　　周余棠亲口透露了自己身家破亿，前不久YC市政府还官宣其成为了城市形象大使。
　　原来的地方是肯定不能再住了。
　　现在周余棠的人气很高，有不少粉丝通过各种各样奇奇怪怪的方式得悉了周余棠的家庭住址。
　　所以王凤琴女士就拿出网店赚的钱在市中心买了一套房子，大概160平左右，三室两厅两卫。
　　到了新家，周余棠前后逛了一圈，点评道：“妈，格局不错，不过怎么不买独栋别墅，现在盐城这边的房价也不贵。”
　　“才一家三口，住大别墅干嘛？”
　　王凤琴女士的思想依旧淳朴，好像想到了什么，突然开口问道：“对了，儿子，你说实话，跟你一起回来的那姑娘是不是你女朋友？”
　　“真不是。”
　　周余棠有点无奈，拿几个苹果咬了一口：“人家是我工作室的艺人。”
　　“艺人，是明星吗？”
　　“差不多一个意思.”
　　“那这姑娘也是明星？我没看过她演什么戏啊？”
　　“你看的类型不对，人家姑娘演青春类型电视剧的。”
　　王凤琴女士喜欢看现实乡土婚姻题材家长里短，什么《乡村爱情故事》、《金婚》之类的电视剧那是每集不落。
　　但像《一起同过窗》这类校园青春剧连看都没看过。
　　“真的不是你女朋友？”
　　狐疑的打量着周余棠的神色，得到了儿子再三确定一定以及肯定的答复以后，颇为遗憾的摇了摇头：
　　“那可惜了，我感觉李鈊这个姑娘挺好的，安静温婉，而且特别有礼貌，路上聊天一口一个阿姨，这还是咱们这边人，知根知底，如果真的成了，以后走亲家也方便，你开车两个小时就能到她家”
　　“妈，刚刚开车回家的路上，你是不是连你孙子的名字都想好了？”
　　“你还真别说，我是有想过，不过取名字还得你爸来，说不定有可能是孙女呢。”
　　“妈，你对我误会太深了，你儿子老实得很。”
　　“得了吧，刘艺菲跟刘施施，还有那个杨桃，都是你女朋友，我都知道了。”王凤琴边说着话边捋起了袖子择菜，随口就道。
　　“.”
　　周余棠瞳孔直接地震，吃苹果差点噎住：“你是从哪里得知的？”
　　“萌萌啊，她经常看娱乐报纸，懂得不少。”
　　“这萌萌怎么就不学好，天天看娱乐圈八卦，我得跟大姨说说。”
　　周余棠狠狠的咬了口苹果。
　　周正平还没回来，两人就聊着家常，准备晚饭用到的食材，简单又温馨。
　　“那个小超月还来过咱们店里，小姑娘又长高了，那小模样真是标致，特别的懂事，见面就喊阿姨，还主动帮忙做事情……”
　　“她好像快小学毕业了吧？”
　　晚上一家人吃了顿颇为丰盛的晚饭，看着电视机里面的小沈阳，王凤琴女士乐的不行。
　　“哎哟，赵本汕演的这个小品怎么这么逗？”
　　“确实不错。”
　　周正平也微微点了点头。
　　老周跟王凤琴女士都是赵本汕小品的忠实拥趸，基本上年年不落。
　　周余棠也看了眼。
　　东北王的小品《不差钱》，确实经典，那个叫小沈洋的小伙子要火了。
　　看新闻好像说是东北王的得意弟子。
　　晚上到点，出去放了通鞭炮，周余棠就给刘天仙还有刘施施回消息。
　　回完消息，又收到了梨姐的视频。
　　曾梨今年过年回了老家，跟她妹妹在一起放烟花，笑容灿烂。
　　大美媛是京城大妞，自然跟她的家人在一起过节。
　　嗯，想要进步。
　　这时间管理这一块必须要做到位。
　　大年初一去上香还愿，白天接上了小锦鲤，一路逛逛吃吃。
　　还是这小丫头请客。
　　不过长大了一岁，人也学聪明了，知道把钱装在自己的小钱包里，一路紧紧的揣在新衣裳的兜里。
　　不过周余棠一问到成绩，小锦鲤就吭哧吭哧的顾左右而言他。
　　她平时放假了偶尔会跑到王凤琴女士的服装店那里帮忙，也知道周余棠从小到大就是那种学霸。
　　大概是觉得自己中游偏下的成绩有些说不出口。
　　“你将来真想当明星？”
　　“嗯嗯！”
　　“那你学习成绩不能太差，至少得考上大学吧。”
　　“余棠哥，那为什么很多明星都是文盲？”
　　“你从哪里看到的？”
　　“娱乐报纸上面。”
　　“……”
　　周余棠竟无言以对。
　　其实现在还不算太离谱，越是往后越多文盲。
　　你敢想象炙手可热的大明星连到此一游都不会写，分不清奇偶数？
　　“你的条件，想当明星，我觉得没问题，但你想当跟我这样的明星，还是那种被人嘲笑的文盲明星？”
　　周余棠的语气渐渐的严肃。
　　“那肯定是余棠哥你这样的啊，我们班的语文老师都是你粉丝。”
　　“那你就先别想那么远，先努力考上一中，然后我再告诉你该怎么做。”
　　“好吧。”
　　一中是盐城当地排名靠前的初中。
　　周余棠还是很正能量的。
　　了解过小锦鲤的成绩。
　　她本来就聪明，因为家庭的原因，心思有点杂，没全放在学习上。
　　后来父母和好，如果她肯吃苦拼上一把，估计上一中没有什么难度。
　　小锦鲤目前还是小学生，虽然比普通小学生要稍微成熟些，可是短期还是该以学习为重，这也是对其的人生负责。
　　逛街的同时去书店拿了整套的黄冈套餐，准备作为新年礼物送给萌萌。
　　她天天拿自己的绯闻跟王凤琴女士通风报信。
　　劝人进步，善莫大焉。
　　初二周余棠跟着父母去了趟姥姥家，林萌萌这丫头竟然是吉克俊逸的忠实粉丝，对于好声音节目将其淘汰感觉颇为不满，缠着周余棠让他帮吉克俊逸第二季复活夺冠。
　　周余棠反手就把一箱黄冈考卷抬到了大姨的车上。
　　初三跟盐城这边政府二把手碰面吃了顿饭，周余棠现在是本地宣传大使，影响力很强。
　　出了这么一号人物，领导也是觉得脸上有光，鼓励他继续为家乡做贡献。
　　听领导说起为家乡做贡献，周余棠就想到了自己的苏省老乡东哥。
　　东哥也是一号响当当的人物，只不过近年来事业发展的并不太顺利，京东的资金链出现了问题，东哥愁的头发都快白了。
　　不过大年初四，周余棠的春节假期就已经结束。
　　回到京城这边开始正式投入工作。
　　给几位老师带了特产自然不用多提，他能一路坦途进步至今，少不了学院里几位老师的提携。
　　本来也想去俞老师家拜个年，顺便跟俞姐姐聊聊人生交流理想，没想到俞姐姐今年回了南方陪家里长辈过年，起码等到过完元宵才回京城，便也只能作罢。
　　毛小雨是京城本地人，也跟着周余棠进入了工作模式，整理他工作行程，就有些好奇的问道：
　　“老大，我看到你的商演报价好多啊，都报到100多万了，能排进内地明星前三，你怎么一个都不接啊？”
　　商演，就是商家请明星艺人，帮着做产品推销或者参加某些拼盘晚会。
　　周余棠在刚出道的时候跟曾黎两人就没少接商演活动。
　　什么楼盘剪彩，商场开业，都能看到卑微小周的忙碌身影，所以他跟老胡说自己出道时候那首《想见你》一度唱到想吐也真没开玩笑。
　　那时候商演报价才几十万，但积少成多之下，也为工作室积攒了数百万的启动资金。
　　后来周余棠的咖位飞升，工作室也不缺钱，就不再参加这种活动，阿玛尼顶奢品牌估计在某种程度上也是看中了周余棠的高逼格。
　　“老大，你还有个代言要谈。”
　　“加多宝对吧。”
　　“嗯，加多宝报价两年两千万，怎么卖凉茶的这么有钱啊？”
　　毛小雨惊叹连连。
　　就目前而言，只有那些一线港星才能拿到这个代言价格，足以说明周余棠的咖位之高。
　　不过加多宝去年凭借着好声音这一档国民综艺，销量直接翻了好几倍。
　　现在逢年过节去拜访亲友，手里都得提上那么一两箱加多宝凉茶，连王凤琴女士都认准了这个品牌，去周余棠姥姥家的时候给大姨、舅舅等都买了两箱。
　　这就是国民级别综艺的恐怖影响力。
　　田铭那边传回来的消息，加多宝预签第二季好声音的冠告费直接加到了1.5亿！
　　去年好声音的广告费10秒钟十几万，今年已经涨到了五十几万！
　　铭洁公司跟电视台那边签的是分成合同，冠名跟广告收益上涨，意味着他也能够得到更多的收益。
　　田铭现在是对周余棠佩服不已。
　　奉行王道，做响口碑。
　　这个策略直接让铭洁公司掌握了一只会下金蛋的金鸡。
　　“周总，到了。”
　　今天开车的是工作室这边新招收的司机周泰。
　　现在周余棠的咖位很高，李爽对于他的安保重视也提升了一个级别，又找关系从部队那边拉了一个退伍老兵。
　　周泰同样也是部队里面退下来的老侦察兵，鲁省人，家庭和睦，人品可靠，性格稳重。
　　江东工作室发展很快，已经不是刚开始的草寇团队了，转型成了娱乐公司。
　　周余棠是大老板，掌控整个公司发展的大方向。
　　李爽是总经理，负责执行，顺便还兼任了艺人经纪部门的主管。
　　另外还有商务策划、品牌项目、接洽、财务、法务、推广宣传等几个主要部门。
　　也都在陆陆续续的招人，帮忙处理公司运行的日常事项，经过跟田铭那边的讨论过后，江东影视文化公司这边准备再增设一个综艺部门，专门负责与铭洁公司那边那边对接。
　　倒不是跟田铭关系出现什么问题，而是大家抱着长久合作的想法，赚的钱太多，要把账目算清楚。
　　要不是周余棠觉得毛小雨已经够用，李爽甚至还想给周余棠配上三个助理。
　　“余棠，这我可得说说你了，来就来了，还带那些东西做什么？”一个中年美妇人面带惊喜之意，主动给周余棠开了门。
　　“应该的，邓姨。”
　　周余棠憨厚一笑，将手里的东西放到一边。
　　他口中的邓姨，便是87年那一版红楼梦里的王熙凤，也是张国利的老婆。
　　“快进来，老张天天念叨着你.”
　　邓洁嘴上说着批评，其实眉眼皆是笑意，看得出来心情十分愉悦，还指挥着自己的儿子干活：“小莫，去给余棠拿饮料，就喝加多宝吧，火锅上火，凉茶降火。”
　　以周余棠的做事风格，去长辈家里自然不会空着手，也是捎带了若干苏省土特产外加茅台等礼品。
　　张莫默默的看了周余棠一眼，点了点头就算是招呼。
　　不过，他似乎有些畏惧老张，还是听话的给周余棠拿了几听饮料。
　　“谢谢莫哥。”
　　周余棠对这哥最大的印象应该就是跟龙太子长得很像，好像是一个模板复制粘贴出来的。
　　另外就是他跟童瑶的故事，当时也引起了圈子里的小范围轰动，搞的中戏表演系主任直接下马，还发明了一个法律名词。
　　大家不是一路人，聊不到一块儿，也就保持着面子上的客气。
　　看着儿子没吃几口饭就放下筷子朝外边走，再看一眼周余棠，张国利脸色沉了下来，本想开口斥责几句，被邓洁扯了扯衣袖。
　　无奈之下，张国利摇了摇头，在心里叹了口气。
　　这臭小子要是有周余棠十分之一出息，那该有多好。
　　不过他是做大事的人，也没有放在心上，瞬间浮现出笑脸：“余棠，今天你来的正好，还有一位圈子里的长辈想认识你。”
　　“哦？哪位？”
　　周余棠来了点兴趣。
　　“说曹操曹操到。”
　　门铃响动，邓杰很快去开了门：“老张刚刚还在跟余棠聊到你，赶紧进来。”
　　走进来个穿着黑色夹克衫的中年男人，抽了抽鼻子，笑道：“这涮羊肉味儿对了。”
　　不用介绍，周余棠一眼就认出了这位是谁。
　　京圈大佬中的大佬。
第144章虎豹之子，虽未成文【感谢你幸
　　第144章虎豹之子，虽未成文【感谢你幸苦大佬盟主】
　　京圈是娱乐圈里最大的一座山头。
　　最开始的组成元老有海偃、郑晓龙、王硕等人。
　　这个穿着黑夹克的中年男人正是郑小龙，也是京城电视台麾下的电视艺术中心的老大。
　　许非就跟这位大佬混过
　　连冯晓钢也曾经在他的手下做事。
　　那时候的冯晓钢还是卑微小冯，不是现在不可一世的小钢炮。
　　小冯是人才，他很想进步。
　　机缘巧合之下，果断的抱住了郑小龙这一条粗大腿，总之就是各种奉承，把郑晓龙夸成二郎神转世，终于得到了大佬的赏识。
　　之后经郑小龙给冯晓钢介绍认识了王硕，小钢炮又把王硕也哄开心了，就此进步神速，一路青云直上。
　　“老郑，你那鼻子是真的灵。”
　　周余棠闻言，心里微微一乐。
　　同时也正是在低谷当中，获得了成长，也渐渐的发现了自己本心，无可救药的爱上了时时出现在身边保护自己的邻居禁欲系高冷男神周教授.
　　张颂纹看完剧本的第一印象。
　　“来谈《十月围城》这个项目，张嘴就要一个亿投资，我给拒了。”
　　不仅是江东一哥周余棠的演技得到他指点，张若钧，朱艺龙，还有赵丽影跟李鈊，都会定期上张颂纹的表演课程。
　　这就足够了。
　　两人第一次见面时候约的那家烤鱼馆。
　　《赤壁下》口碑崩塌，吴雨森大导演败走麦城，最终天朝内地票房定格在了2.18亿，反而是《疯狂的赛车》异军突起，吃了口碑的福利，加上了韩三坪跟院线打过招呼，逐步提升了排片量，最终内地总票房2.2亿。
　　“指点不敢当，是这样的，我听说那部《甄嬛传》的版权，好像在你手上？”
　　冒腾起来的热气仿佛能让饭桌上的气氛都更加热络。
　　“出名了是这样的，身边就全是好人跟笑脸。”
　　“你想干嘛？！”
　　“哈哈。”
　　一边聊着，三人也开始动筷子。
　　“哦？都说什么了？”周余棠饶有兴致。
　　韩三坪本来因为愠怒有些黑红的脸面，见到周余棠的那一刻，瞬间切换出了和气笑容，主动起身给周余棠倒茶。
　　周余棠也服了。
　　京城的冬天就特别适合吃火锅。
　　“不过余棠确实很有魄力，我跟你说过吧，当时还是大一，带着张家那小子，拿着自己写的一份剧本，就敢直接跑横店来找我要投资。”
　　夸了句刘艺菲的上进心，主要还是聊自己在粤省老家过年遇到的趣事。
　　谁也没想到，这部超级大制作会如此惨淡收场，《赤壁下》就连《赤壁上》的票房都没追上，上映之前韩三坪放下豪言，结果被打脸了，自然是深以为恨。
　　郑小龙微微摇了摇头，抿了口茅台，唏嘘道：“都是从下面起来的，他可比当年的晓钢要有气魄。”
　　两个老江湖加一只小狐狸。
　　在女主角被卷入意外事件之后，遭受到了极大非议与网暴，其演艺事业不幸跌入低谷。
　　但是想演好的难度也不低。
　　“改天吧，我约了茜茜吃饭。”
　　以刘艺菲目前的能力，还不足达到周余棠要求的标准，所以在张颂纹这里接受演技培训。
　　张颂纹也觉得这个剧本很出彩。
　　张颂纹呵呵轻笑道：“初三那天我刚回京城，她立刻就跑过来上课了，我看了下，台词提升不少.”
　　听郑小龙这么一说，周余棠瞬间懂了。
　　也不用刻意，偶尔透露些消息，就能够很好地拉近与周余棠的距离。
　　这次由他挂帅的《建国大业》是带有任务性质的，一百八十几位爱国明星不要片酬主动加盟。
　　吴白鸽算是一个。
　　周余棠剑眉一轩，丝毫没有犹豫，顺口就答道：“哪里胖了，还是那样美丽。”
　　发出一声小猫也似的奶音，她下意识的身子朝后稍退，有些不知所措。
　　桌上的火锅在冒腾着热气。
　　不愧是韩总。
　　张颂纹擅长教学，但演技不是一蹴而就，需要一个沉淀的过程。
　　他想带着京城电视艺术中心再次伟大。
　　“颂纹哥，茜茜表现的怎么样？”
　　张国利笑得眼角褶子绽开：“就是咱们经常吃的那家羊肉馆的。”
　　周余棠也就当故事听听。
　　周余棠已经提前为国庆期间上映的电影默哀了。
　　“唔”
　　“那你看好了没有啊。”
　　张颂纹长长的出了一口气：“搞得我好激动，中午我请你吃鱼啊。”
　　这是国家队，拿什么斗？
　　《疯狂的赛车》总投资才1000万，中影集团就投资了一部分。
　　周余棠待会儿还要去黄小明的饭局，吃的差不多了就起身离席。
　　“就祖锋老师的爱人？”
　　周余棠微微点了点头，也是颇有礼貌地的问好：“久仰大名了。”
　　要谈的事情没费什么周折谈妥。
　　郑小龙抿了口茅台，砸吧砸吧嘴：“有没有兴趣把这部小说做成电视剧？”
　　做秘书的最重要就是耳听六路，眼观八方。
　　换在以前，你不混圈子不当狗，很难出头。
　　三只杯子碰在了一起。
　　天朝电视剧三大奖项之一。
　　韩三坪提着热水瓶给周余棠泡了杯茶，淡淡说道。
　　张国利呵呵笑问：“余棠，认识他不？”
　　要知道。
　　“别叫老师！”
　　“她比我还想进步。”
　　“对，中戏老师，功力很深。”
　　“虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气。”
　　他的工位就在韩总的董事长办公室外边。
　　那时候颂纹老师就尴尬的搓搓手，半晌回不了话。
　　周余棠靠边停车，转过身子来看着她。
　　周余棠也能听得出来，郑小龙热血未凉，理想与抱负还在。
　　所以他没摆什么前辈的架子，反而是有意结好，自己想要的版权还在人家手上呢。
　　宾主尽欢，就在饭桌上谈妥了项目合作。
　　张颂纹也是摇头苦笑道：“余棠，我觉得你得再找个老师了，我一个人教艺菲跟景恬都很吃力了.”
　　陈可欣就义无反顾的站在了十三妹这一边。
　　郑小龙摇头失笑。
　　在一个半月时间里直接搞定前期筹备，接着马上就要准备开始拍摄，预计整部电影拍摄时间不超过四个月，再预留足够的宣传时间，目的就是为了在国庆上映献礼祖国，打一场漂亮的仗。
　　现在来看，被香江人狠狠的坑了一把，韩三坪甚至对于继续重用香江导演的想法也发生了一定动摇。
　　周余棠也能明白为何韩总如此生气。
　　“余棠来了啊，快坐，尝尝我新收的极品铁观音。”
　　可也已经不能用简单的当红明星来定义他的身份。
　　后来根据官方的统计，这部电视剧甚至还有效的降低了当时全国的犯罪率，毫无疑问是足以载入影视史册的殿堂级别作品。
　　这位可是在天朝电视剧领域名人堂级别的人物。
　　秘书这个职位，就相当于是古代皇帝身边的大内总管，领导心情不好，秘书也要胆战心惊。
　　周余棠去中影集团跟韩三坪谈《建国大业》档期的时候，看到他的秘书小郑神秘兮兮的凑了上来，拉住他说：“余棠，韩总跟香江人在谈事情，你待会儿进去的时候小心点，韩总最近火气很大，昨天还砸了一只很喜欢的花瓶。”
　　张颂纹很有感触。
　　这一顿饭就吃的相当的尽兴，邓洁也是恰到好处的从厨房出来，笑语晏晏的加了几个菜。
　　他对郑小龙是挺佩服的，90年代做的那一部《渴望》，播出以后，创下超过90%的收视奇迹。
　　“我就看看你胖了没有，保证不干别的。”
　　…………………………
　　首先就是女主角的设定，改成十四岁出道即巅峰。
　　张颂文是江东影视文化公司的签约艺人，还有另外一个身份就是表演指导。
　　凭借盛世美颜，脸在江山在，于数年之间，打遍娱乐圈无敌手。
　　“这段时间，颂纹哥你就多费心，我可能马上要进组《建国大业》，之后又要跑电影宣传。”
　　“现在时代不同了，在我们那年头，没有人脉、没有资源、没有资本，想要往上爬那就得先当孙子，都是这么过来的。”
　　“后生可畏啊。”
　　郑晓龙也不客气，径直坐了下来，还打量了周余棠一眼，咧嘴笑道：“周余棠对吧，老张老提你，确实精神，比当年的唐国镪还帅。”
　　张国利呵呵一笑：“余棠你叫郑叔就行。”
　　“真的看不太出来。”
　　郑小龙浓眉一扬，放下了筷子，连涮好的羊肉都顾不得吃。
　　“放心，我找了刘天驰刘老师帮忙。”
　　刘艺菲心跳忽然加速，包裹在紧身牛仔裤里的一双纤秾得当的长腿紧紧并拢，呈现出稍扁的美丽弧形。
　　“让我看看。”
　　颇有一些衣锦还乡的意味。
　　郑小龙有自己的理想，周余棠也很想进步。
　　郑小龙连连摆手，“你这《潜伏》一出，连我的老领导都在看，我可不敢当你老师。”
　　周余棠微微微一笑，“我也是跟圈子里几位老前辈聊天时候听到的消息，提名应该不难，具体还要再看看。”
　　“郑老师，您好。”
　　至少她是在努力，也有在进步。
　　周余棠写剧本的时候，经过几度修改。
　　韩三坪给周余棠倒了茶，开始聊起正事：“还有《建国大业》二月份就要开启拍摄，你到时候空出几天档期来”
　　“哈哈，有上进心总是好的。”
　　发现他淡然随意，谈吐成熟，偏生有一股与他现今年龄不相称的气度，也是在心中暗暗称奇。
　　张颂纹老师也是个实诚人，有点招架不住父老乡亲们的过度热情，故而找了个借口说公司这边有事，在年初三就跑回了京城。
　　等到周余棠走后，张国利才笑眯眯道，“老郑，怎么样？”
　　“现在是金钱挂帅，资本大于一切！他那《潜伏》台词就写得很好啊，两根金条，哪个是高尚的，哪个是龌龊，这都一样嘛。”
　　他也清楚。
　　这不就是刘艺菲？
　　去年年中那几个月声势浩大的舆论风波，各种没有下限的网暴，将天仙打落神坛，直接跌落谷底。
　　颇有些武侠小说里刚出道的新秀听名宿侃江湖掌故的意思。
　　他回老家过年，当地人人都知道他是余则成，走到哪里都是赞誉与掌声。
　　张颂纹拍了拍周余棠肩膀，一脸意味深长的笑。
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑。
　　周余棠对清宫剧的感官其实不算很好，不过《甄嬛传》确实是一个s级别的项目，以郑小龙的能力，如果他想做，国内还真没有人敢说比他做的更好。
　　“懂了，多谢郑秘书提醒，有空一起约饭。”
　　比起跟那些所谓社会名流们在饭局上痛饮，他宁愿自己沉静下来，观察生活，磨练自己的演技，继续自己的演艺事业。
　　难得遇到老友，张国利也起了谈兴：“我当时就很看好他，本来还想等他把路走踏实了，晚几年再把老韩介绍给他，就是没想到进步这么快，老韩自己就找上了他.”
　　“真的胖了三斤。”
　　回老家的时候，老家那边的人大概觉得演员比熊猫还稀奇，一个个就凑上来好奇的问他有什么作品。
　　周余棠现在或许还算不上是雄厚资本。
　　“余棠啊，这回呢，是你郑叔，真找你有事儿。”
　　他对于一些挣着内地的钱却又看不起内地人的香江大导演并无好感。
　　但是今年境遇自有不同。
　　男人突然如此主动的靠近，似乎能闻到他身上淡淡的气息。
　　正坐在办公室外待客区的椅子上，周余棠翘着腿喝着小郑秘书泡的茶，看到了表情愤懑从董事长办公室里走出来的香江大导演陈可欣。
　　然后有一个很重要的事件转折。
　　但改剧本也是个漫长的过程，然后再做成本预算都是后话。
　　郑小龙是看中了这个版权，想改成剧本，拍成电视剧。
　　但现在像周余棠这样，游离于几个圈子之外，只要有作品，同样上位。
　　淡定如张颂纹，听到这个消息也惊喜地瞪大了眼珠子。
　　张国利夹了片薄薄的羊肉，蘸了蘸芝麻酱。
　　又拍一部《京城人在纽约》，也给当时外国月亮特别圆的论调降温，去年的那一部经典的《金婚》，同样也是出自郑小龙之手，打开了国内现实婚姻题材先河，也给周余棠的《咱们结婚吧》奠定了收视率爆发的基础。
　　“有句话怎么说来着？”
　　周余棠点头道：“幸好及时发现，问题不大，由网站出头，作者方面通过赔偿后删改，达成了谅解，故事还是原来那个故事，如果郑叔您想做，我肯定没意见.”
　　这个剧本。
　　郑小龙跟张国利是老朋友了，说完剧本的事情，两个人聊着一些京圈的过往故事，周余棠就坐在边上静静听着。
　　周余棠后来跟张颂纹去照顾过几次生意，那边烤鱼味道确实不错。
　　现在京城电视艺术中心虽然排面还是很大，但是比起当初创造收视奇迹如日中天那会儿，影响力已经淡化了不少。
　　小郑秘书也是体制内的，察言观色的技能等级很高，心知韩总非常重视周余棠，便也是有意识的与他交好。
　　在某种程度上确实非常契合刘艺菲。
　　确切的来说，是90.78%，差不多全国人民都看过，那是真正万人空巷的盛况。
　　“呵呵，也没说什么，就是问演技方面的事情，还给我发了新年问候.”
　　张颂纹跟周余棠在教室外的走廊闲聊。
　　陈可欣也好不到哪里去，做事很贪，而且是肆无忌惮的那种贪。
　　“你小子”
　　而《赤壁》是几个亿的大项目，韩总亲自点名的S项目，两岸三地的顶级明星荟萃云集！
　　咕嘟咕嘟。
　　周余棠微微点了点头，接收到了小郑秘书释放的善意。
　　大领导都喜欢看，那下面的人还不知道怎么做？
　　“呼！”
　　周余棠坐在沙发上，开口问道：“韩总，陈导好像不太开心。”
　　无情的抛下了张颂纹老师，带着刘天仙一起吃了顿午餐。
　　这是一个很经典的问题，刘施施问过，大美媛也问过
　　这个时候的女人，其实在乎的未必是体重，她只想从你的嘴里得到肯定其容貌的答案。
　　国内第一部长篇室内剧，第一部情景喜剧，第一部境外剧，全部都是出自他之手。
　　砰！
　　大门打开，重重关上。
　　周余棠温柔深邃的眼眸，嘴唇轻轻挑起的细微弧度，让刘艺菲心中没来由地一跳，想起了那天晚上。
　　犹如阳光般温暖，纯粹而干净。
　　“今年公司还有好几个项目，除去了朱艺龙跟张若钧的演技还扛得住，赵丽影跟李鈊的演技都差点意思，得好好的上课。”
　　尤其是女主角，有很多闪光点。
　　配菜放在一边，随吃随烫。
　　小郑秘书在安排韩总行程，心里颇有怨念。
　　“哦？那最后解决了没有？”
　　周余棠继续缓缓靠近，侧首径直印了下去。
　　他又不是京圈的人。
　　《甄嬛传》这个项目大家一起合作，能够增加江东影视文化工作室的影响力，顺便也能积累一定人脉。
　　直到去年，他还是默默无闻的演员。
　　周余棠习惯了在张颂纹身上薅羊毛.
　　他做的每个剧本，人设选角都会跟张颂纹交流，听取他的意见，进而对剧本当中的人物角色的某些细节进行适当的调整修改。
　　“放心吧，她太积极了，大过年的都没忘给我打电话.”
　　只是晶莹白皙的脸颊上的红晕瞬间染至耳根。
　　“郑叔有什么指点？”
　　郑小龙谈笑之余，也在观察着周余棠。
　　“余棠，跟光线那边沟通好，《孤胆特工》要尽快开始宣传工作.”
　　送她去话剧院的路上，刘艺菲盛世美颜上略带着忧愁：“小周，你有没有发现我好像胖了。”
　　春节档大战终于落下帷幕。
　　他老婆十三妹也是个大嘴巴，以前被陈虹怼过，前不久又在发癫，拿去年刘飞人奥运说事，言语间很是嘲讽，引起了内地网友们极大不满，双方对喷了一阵，在网上引起了轩然大波。
　　他口中的这个晓钢，也就是大家的好朋友冯晓钢，张国利听乐了，举起酒杯跟郑小龙碰了碰：
　　《来自星星的你》这个剧本也是如此。
　　这样的变脸功夫自己还有的学。
　　飞天奖诶！
　　国内各种娱乐影视公司崛起，现在的京圈也就听着牛，其实要说影响力也已经大不如前。
　　刘艺菲没有抗拒，低下头紧张的把玩自己的手指甲，好似在研究上面的纹路。
　　“对了，颂纹哥，今年的飞天奖，我们的《潜伏》有希望。”
　　“你怎么知道的！？”
　　周余棠态度摆得很正，丝毫没有自矜自傲。
　　“希望韩总别发火了，都踏马怪香江人。”
　　当他看到办公室大门打开，韩三坪笑容可掬的带着周余棠从中影办公室出来。
　　邓洁很是有些贤内助的意思，把谈话的场地让给了三个男人，自己在厨房张罗着食材。
　　“郑叔，这个版权确实是在我的手里，去年还因为抄袭的事情，我跟靖江那边的老板沟通了很久。”
　　周余棠还顺手接过一袋子精装茶叶、冲自己潇洒挥手道别。
　　小郑秘书的眼珠子都快掉下来了。
　　这.这不科学啊。
第145章青衣红袖，疯狂飙戏
　　第145章青衣红袖，疯狂飙戏
　　哗！
　　周余棠倚靠着沙发座椅，姿势洒然随意。
　　欣赏着青衣大美人拿着个颇有古韵的小茶壶，动作优雅娴熟地为他泡茶。
　　青衣美人额头光洁，鼻梁秀挺，脸颊白皙，精致而美丽。
　　尤其是在她认真专注泡茶的时候，腰背挺直，曲线曼妙，整个人充满了一种清雅淡然的魅力。
　　周余棠总算是知道了，为何古代人都喜欢红袖添香，素手研墨。
　　看着美人相伴左右做事，也是一种视觉上的享受，起码能够令人心情愉悦。
　　“好了，来尝尝味。”
　　曾梨做完了一套流程，挽着袖口微微一笑。
　　“不错。”
　　黄建新转头瞥了韩三坪一眼，能够清楚的看到韩三坪脸上得意的笑容。
　　按理来说，出身孔家，放在那个时代，绝对也能算是顶级豪阀公子。
　　周余棠这是在剧本之外加了几个自己的小动作。
　　娱乐圈半壁江山尽在于此。
　　听起来很平缓的语气，却又带着不容置喙，仿佛真就是高高在上的蒋太子，一言可以定人生死。
　　简单的对词、走位、排练过后。
　　邬君眉动作一滞。
　　咔哒！
　　“你从哪里搞的茶叶，这都是在市面上买不到的。”
　　韩总出品，果然是必属精品，下次再要点。
　　茶水金黄、清澈明亮，香气浓郁。
　　好像真就是二世祖孔令侃跟蒋经国在对话。
　　子弹上膛。
　　回过神来才发现，边上竟然围了一圈影帝。
　　“诶，对了。”
　　孔宋两家因此炸翻天，硬生生拆散了这对鸳鸯。
　　两人闲聊几句，全是商业互吹，快进休息室的时候，陈琨突然来了句：“小讯在我面前提过你好几次。”
　　这段戏一过。
　　坐过来靠在他身旁，相当心满意足。
　　陈琨接住了自己的这段戏，而且还用一种比较柔和的方式推了回来。
　　“不用，今时不同往日了，梨姐。”
　　抛开这个小插曲，周余棠的注意力又重新回到电影上来。
　　忘记了自己在演戏。
　　韩三坪也是双手抱肩，饶有兴趣的围观。
　　周余棠看完孔令侃的一些资料，做人物小传的时候，真忍不住笑了。
　　说他在魔都囤积物资，哄抬物价，端的是无法无天。
　　不知道韩三坪怎么想的，敌军阵容有刘德桦、陈道铭、姜闻、陈琨，胡君，再加上周余棠这个公认的神颜，帅到惊动党。
　　按道理来说。
　　此时的他也算是圈内人气当红明星。
　　“而你，孔总经理，你的仓库里，却囤积着数以万吨计的物资，不愿意出售！”
　　竟然能做的丝毫不比陈琨差。
　　不过更多的还是惊讶。
　　“我是商人，不是慈善家。”
　　周余棠举起茶杯，微微一晃。
　　周余棠微微怔了一怔。
　　转头再看我军。
　　接着微抿一口，入口醇厚，却又鲜爽回甘，茶汤在口腔来回翻滚，可感觉铁观音独有之香味在口中回荡。
　　冲突便由此爆发。
　　节奏拿捏的很好，表现出了孔令侃不忿蒋经国的态度，也吃准了蒋经国不敢拿自己怎么样的有恃无恐。
　　导演黄建新眼睛一亮。
　　院线、排片档期、场次韩三坪来搞定，今天聊的是电影的第一版预告片跟接下来的宣传方案。
　　周余棠向曾梨讲一些工作上的事情，手却开始不老实起来。
　　监视器后的导演黄建新喊了一声。
　　可是他偏偏喜欢上了自己名义上的小姨，也就是亲舅舅宋子文妻子的妹妹张贻如。
　　从偶像转型演员，有无数的经验累积，还刚刚拿过华表奖影帝，演技得到过充分的肯定。
　　想要什么样的女人都唾手可得。
　　两个人也就对词时候说过话，此前并不相识，相互对视一眼，周余棠好似能感觉到陈琨有些尴尬，便主动开口道：“坤哥，你刚刚演的真好。”
　　曾梨见到周余棠面露满意之色，抿嘴一笑。
　　这段剧情也很简单。
　　近200个顶级大明星主旋律。
　　啪！
　　陈琨的回应很直接也很有力。
　　回后台休息室的路上碰到了陈琨。
　　只要周余棠好，那么她就开心。
　　即便是跑龙套，那也要事先了解这个人物的背景跟具体人设。
　　华表奖虽然是政府性质的奖项，现在才刚开办没多久，还是颇有些分量的，甚至不亚于百花奖。
　　结果孔令侃又给了他爹地跟妈咪一个很大的惊喜。
　　周余棠一脸玩世不恭的笑，起身向前，双手缓缓将枪推至陈琨面前，枪柄朝他，枪口对准自己吗，做了一个请的手势。
　　“韩总人很好，看到我是学生，喝不起茶就送我一点，这也很合理吧？”
　　“韩总那里拿的。”
　　曾梨轻轻的拍掉周余棠作乱的手：“你那部《建国大业》怎么样，我刚看到新闻，听说180多位圈内顶级大明星，全部都零片酬出演。”
　　“噗嗤！”
　　说完这句话，周余棠似乎也感觉到了陈琨平静眼神当中蕴藏的怒火，收回了目光，双手插兜，旁若无人。
　　比起喝茶，其实周余棠更爱喝冰可乐，这都是为了自己要的茶。
　　周余棠感受到许多的目光加身，摇了摇头，苦笑道：“韩总，好多前辈，快看迷眼了。”
　　周余棠眼角抽了抽，又重新回座位上坐定。
　　“别乱动。”
　　换成是杨蜜这种事业心很强的女人，在爆火过后，肯定通告都能排到明年去了。
　　“啊？”
　　蒋经国勃然大怒，决然带人封了孔令侃的扬子公司，借此立威，孔令侃就跑到了自己姨妈宋美龄面前告状。
　　这两个人，好像进入到了一种很微妙的飙戏状态。
　　陈道铭、葛犹、张国利几个都搁那儿吃瓜看戏，小钢炮还咧嘴露出一口龅牙冲他嘿嘿直笑。
　　曾梨没忍住轻笑一声，心里却自甜蜜。
　　周余棠摇头失笑：“梨姐，你开心就好。”
　　边上扮演宋美龄的邬君眉见到都动了枪，便出声道：“戴维，你疯了？”
　　而周余棠却只是一个出道方才两年半的新人。
　　“不用最好啦，上半年别安排太多通告，我要奖励自己放松一下。”
　　周余棠心里有点小感动，放下茶杯，抱着青衣大美人，下巴搁在她的香肩上轻轻的摩挲着。
　　周余棠还听到小道消息，据说大哥龍想演伟人
　　才跟黄小明聊完天，赵燕子竟然主动的找上门来：“余棠，你跟华宜的《致青春》好像前期筹备快完成了吧？”
　　“真可惜这次没能合作。”
　　“呵呵，以后会有机会的。”
　　周余棠似乎被陈琨这种态度所刺激，蓦地起身，有些气急败坏的加重了语气：“扬子公司都是孔家的产业，你有本事把我父亲也抓了！”
　　周余棠直接从自己的腰带上掏出了配枪，眼角微挑，不屑冷笑:“也好，今天见了面，也省得大表哥大费周章了。”
　　曾梨也有通告，不过都是精心挑选过后的优质通告，赚到钱她就不想太拼了。
　　周余棠一手细啜饮茶，另外一只手很熟悉的就落在了曾梨的小腰上。
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑。
　　这是真的发自肺腑之言。
　　周余棠交代完公司那边的工作，就把手机丢给了毛小雨，整个人开始沉浸入剧本。
　　近200个人物走马观花式的出场，陈述着那一段历史，从人物塑造方面来说自然是稍有不及，可是阵容豪华。
　　“孔公子真他娘的是个人才。”
　　并不是程序化的表演，而是真切的将这个角色的特质，通过语气、神态、动作等细枝末节堆砌出来，作为对手的自己感觉到了很大的压力。
　　唐国镪，张国利，王伍福、陈保国、陈道铭、葛犹等国家一级演员，悉数在场。
　　“成本大概做到3000万，工作室这边拿到40%份额，华宜30%、中影跟英煌集团也参投了”
　　“余棠，感觉怎么样？”
　　“你演的也很到位。”
　　韩三坪的这一部《建国大业》，就是直接把豪华顶级的阵容砸在脸上。
　　张国利跟葛犹几人在外围吃瓜，看着微微点了点头。
　　自己先后几次拒绝，也没留什么情面，这时候竟然都能拉得下脸主动过来打招呼，这真不是一般女人能做到的。
　　“那你知不知道。”
　　陈琨这可是已经出道好多年的大前辈了。
　　他并不太想沾上赵燕子。
　　夜色已深。
　　“我哪里敢拿枪打太子？”
　　梳理好剧本跟人设。
　　他没有在现场看过《孤胆特工》的拍摄，但是就这部片子里面周余棠的细节表现令他感觉到有些惊艳。
　　顿了顿，又以不屑的眼神斜睨陈琨：“做生意不讲究行业规矩，那是封建独裁者的做法！”
　　2月中旬。
　　“是啊，托人约了好几次饭局，《致我们终将逝去的青春》这部电影，版权在工作室这边，跟华宜合作，交给那边筹备。”
　　都是他让人收集的关于孔令侃这个人物的一些资料，准备提前做好研究。
　　孔祥熙跟宋霭龄差点气晕在家里。
　　但是置身于这样一个剧组，好像鱼游进了海里。
　　从细节的方面刻画人物，真正的将人物写活了，从而带动整个历史事件，有以小见大之感。
　　有周余棠率先破冰，陈琨也放开了些。
　　李莲杰、成龍都有参演，四大天王刘德桦演老蒋侍卫长，黎铭演蔡廷锴，邓朝、甄子旦等炙手可热的大明星也都在。
　　“差不多了，我也不太清楚，是华宜在做。”
　　这样的天赋真是令人惊艳，据说他还能写剧本、当导演、开公司搞钱啥都会.
　　这小子是个妖孽。
　　韩三坪拍了拍周余棠的肩膀，笑着说道。
　　最关键的是一场跟陈琨的对手戏。
　　随即潇洒的靠坐在红木座椅上，松动了下自己的领结，冷笑着摊手：“大表哥，这个事情也很简单，你要么一枪把我打死，就都了结了。”
　　陈琨去年凭借《云水谣》里面的出色表演，拿了华表奖优秀男演员。
　　“.”
　　她就是这么简单的女人。
　　早在建国40周年时就有一部《开国大典》，那部片子周余棠在学校拉片室里看过。
　　不过也没说多久，韩三坪就过去忙了。
　　有点隐隐的兴奋与期待。
　　陈坤能够拿到这个奖项，也是完全靠自己的实力。
　　小钢炮扮演的杜月笙，跑到蒋经国这位督导专员面前告了孔令侃的状。
　　周余棠指了指放在茶几上的一小叠资料。
　　周余棠还在跟青衣美人热情的交流试戏。
　　她是知道周余棠去年赚了不少钱，但也清楚影视行业的隐形规则，有些钱是需要过上一年半载才能到账。
　　曾梨虽然是名义上的江东一姐，但事业规划能力不太行，就是兢兢业业的打工人一枚。
　　然后就身子斜斜靠坐在真皮椅子上，十指交叉，头微微扬起，眼睑低垂，语气平缓道：
　　“督导专署的公文说的很清楚，限你10日之内去接受询问，否则严惩不贷。”
　　“我罪犯伏法，你蒋青天誉满沪上。”
　　孔令侃却跟那位美妇人恩爱异常，润到美利坚国，终生无子嗣，最后相守一生。
　　说到这里，周余棠摊着手一脸无所谓：“这样，咱们也算各得其所了。”
　　都是大前辈，周余棠也主动过去礼貌性的招呼。
　　他啪的把自己的配枪猛的拍在了桌上。
　　周余棠转头就向邬君眉告状：“姨妈，大家都这么做，这就是行业规矩。”
　　光明星就有近200号，工作人员更多，要调度这么庞大的剧组，韩总忙得不可开交，这都是抽空来跟周余棠打个招呼，也是给足了面子。
　　周余棠那漠然的资本家嘴脸同样也不像是演出来的。
　　剧组在韩三坪跟黄建新两位大佬的操持之下，有条不紊的运行着。
　　黄建新黄导很快就喊出了开始。
　　王宝镪咧嘴笑得眼睛都不见了，葛大爷挠挠自己光头，还有范玮厨师在颠勺.
　　周余棠在电影里的戏份其实也不算多。
　　孔令侃此人，乃是民国四大家族当中孔家孔祥熙的长子。
　　不用多说，她也是清楚其中缘由的。
　　蒋经国纵然是太子，又怎敢轻易动他？
　　周余棠发现老熟人黄小明，过去跟他熟稔交抱。
　　陈坤起身爆发道：“货币贬值，物价飞涨，黎明百姓人心惶惶！”
　　但不可否认这个女人八面玲珑，手段相当了得。
　　周余棠把孔令侃那种无法无天二世祖气质表现的相当到位。
　　为了更好的融入这个角色，只能让曾梨帮忙试了试戏。
　　看他对待周余棠的态度，这俨然是璀璨群星当中极为闪耀的那一颗。
　　周余棠的剧情差不多就结束了。
　　周余棠表面客气了几句。
　　“咔！好！非常好！”
　　“余棠，你来了。”
　　人物的选择更加的细腻和贴近历史人物，对历史范畴演绎地更真实和贴切，包括台词和形象都十分妥帖，给人以大气磅礴之感。
　　终于轮到了周余棠的戏份。
　　平时完成公司对于自己的行程安排，得闲喝喝茶，跟闺蜜逛街旅游，也不怎么过问周余棠公司管理方面的事情。
　　周余棠跟陈琨两人棋逢对手，贡献了相当精彩的演技。
　　“哈哈，好好表现，你跟小坤那场戏在后边。”
　　“姨妈，人家大权在握，一句话就把我扬子公司里里外外全都封了，还派人满魔都滩的传讯我。”
　　“小明哥。”
　　想到这里，曾梨便将自己的臻首靠在周余棠的肩膀上：“最近公司招了不少人，资金情况怎么样？要不要我去接点商演？”
　　周余棠穿着高级背心西装，靠坐在红木座椅上，长腿直接翘到了茶几上抖了抖，微微歪着头打量着对面坐着的陈琨，一脸吊儿郎当的不爽样子：
　　也都是专业演员。
　　“魔都滩里里外外做了多少年，来了个督导专员就变天了？”
　　他很期待陈琨会如何接这段戏。
　　《建国大业》并不是我国第一部献礼片。
　　陈琨的痛心疾首为国党忧心真的不能再真。
　　难怪韩三爷如此看重他。
　　这段时间也开了几次会，《孤胆特工》确认定档五一，马上就是宣发阶段了。
　　“不错！”
　　而陈琨也是他的心腹爱将。
　　扮演蒋经国的陈琨不用多提，演宋美龄的邬君眉也是老演员了，周余棠又是炙手可热的圈内超级新人。
　　在他23岁的那一年，直接先斩后奏，跑到国外跟大自己十几岁出身风尘的美妇人结了婚。
　　其对于女人的审美品位，令周余棠倍感亲切
　　这位孔公子偏好成熟御姐。
　　但是曾梨喜欢喝茶，在她的影响之下，也爱屋及乌，对于品茶有了点见解。
　　无他，剧组里面的大明星实在是太多了。
　　而今年开年以来江东工作室转型成娱乐公司，招兵买马，另外还在跟华宜公司谈一个几千万的电影项目，曾梨有些担心会有资金上面的压力，所以才开口有此一问。
　　卧室房间的灯火一直亮到了半夜四点。
　　他舅舅宋子文是老蒋的财神爷。
　　“压力给到陈琨了。”
　　邬君眉扮演的宋美龄在削着苹果，恍若未闻。
　　在他看来，角色无大小，戏份无轻重。
　　“你都拿了好几回了，韩总对你没意见吗？”
　　剧组已经开拍有几天了，韩三坪很少主动这么做。
　　第一天就感觉到了什么是震撼。
　　“过两天就开拍了，我资料都带过来了。”
　　周余棠进组《建国大业》。
　　他也出演了李银桥卫士长，两人有说有笑，顺便打量着现场阵容。
　　韩总亲自来迎，很是吸引了一群人的眼光。
　　周余棠是一个现实主义者，一心就只想进步，对于饮茶吟诗这些附庸文雅之事其实并不感冒。
　　“好！”
　　典型的小富即安心理。
　　周余棠很有灵气的细腻表演，陈琨同样也是稳稳接住，展现出了自己身为一线演员的功力。
　　韩三坪的目的非常明确，就是为了要票房，献礼祖国的同时，把压在头顶的《泰坦尼克号》给打下去。
　　曾梨在他怀里找了个舒服的姿势，开口问道：“听说赵燕子很想做这个项目，都被你给拒了？”
　　这就是演技高超演员的厉害之处。
　　陈琨口中的小讯自然是周讯无疑，他跟周讯关系很是要好，两人还是邻居
　　但周余棠跟周公子也就陪了一根烟的交情。
　　就这。
　　能让她这么惦记吗？
第146章鱼女郎，自己人，辛慡导演【感
　　第146章鱼女郎，自己人，辛慡导演【感谢你幸苦大佬盟主3】
　　陈琨轻笑了声，爆料道：“小迅她特喜欢你那个《想见你》剧本，知道你开始有找她演的想法，几次喝醉了都说自己错过很可惜。”
　　周余棠：“.”
　　说实话，他有点好奇陈琨跟周讯的关系.
　　“开个玩笑，不过小迅她真的很想演黄雨萱这个角色。”
　　陈琨认真道：“你写的这个剧本很精彩，当然曾梨也演得不错。”
　　黄雨萱这是一个很复杂的人物，总共要表现出好几种不同性格状态，绝对是演技咖的最爱。
　　“坤哥，恭喜你拿了华表影帝，最近在忙什么？”
　　“最近接了一部《花木兰》。”
　　听陈琨这么一说，周余棠就想起来了。
　　就是香江导演马初成手里的那部S级大制作，主演是陈琨赵燕子，绝对能称得上是娱乐圈的顶配阵容。
　　张若钧不以为意的笑道：“国师确实很牛，《三枪拍案惊奇》刚刚放出消息，学校里全都在讨论，幻想着自己当谋女郎，一炮走红。”
　　“棠哥，你的演技也很好啊，我经常听颂纹老师夸你来着。”
　　周余棠也看了眼，觉得挺有意思。
　　简单讲了讲。
　　“光听听就有点起鸡皮疙瘩了，到时候去电影院看看。”
　　张若钧露出哈士奇式的讨好笑容。
　　“难道他真的是天才？”
　　陈琨用很认真的语气说道：“余棠，如果有好的本子，你可以找我，我随时有空。”
　　周余棠微微愣了一愣：“我也跟另外一个彬彬搭过戏，感觉还好啊。”
　　他在《同窗》里演的路桥川，是一个温柔又善良的文艺青年，这回演渣男角色，是一个很好锻炼演技的机会。
　　如果影视作品质量不行，会降低明星自身价值，进而影响到通告费用跟代言报价。
　　周余棠也是轻笑了笑，举起酒杯：“干杯！”
　　周余棠就找了前段时间跟自己合作过的姜维老师。
　　华宜那边前期筹备差不多完成，《致青春》下个月就能直接开拍。
　　两人就坐在后台闲聊了一阵子，感觉关系拉近不少。
　　明星的商业代言身价跟他本身的咖位与影响力息息相关。
　　“我就待了几天，大多数都见过了，也有几个档期没对上。”
　　朱艺龙笑了笑。
　　就是那部跟华宜合作的《致青春》的男主角。
　　过年回京城周余棠去张若钧家拜年，张真爹就拉着他说合作项目，正好就有这么一个合适的机会。
　　黄小明现在玩的有多happy周余棠是清楚的。
　　龙哥是这样的。
　　“棠哥，我必须敬你三杯！”
　　当在孙科票数领先时，张国利嘴角便带着一抹似有似无的笑意。
　　周余棠有些莫名其妙。
　　“干杯！”
　　但现在连电影学院的老师都参加周余棠组局做的项目。
　　陈琨做人还是挺低调的。
　　“那些妹妹们听说是你的剧本，还是青春类型电影，可太主动了，没有你的联系方式，就想曲线救国找我跟龙哥.说实话，我们棠哥现在这么有牌面，做兄弟的我很有面子。”
　　他跟周讯两人是圈里出了名的挑本子。
　　周余棠现在的身份是娱乐公司的老板，就算有好的机会，也只会优先考虑公司自己人。
　　内容很不错，挺适合改编成影视剧。
　　朱艺龙的眼神里有些憧憬。
　　说实话，辛慡有点小感动。
　　最厉害的是在整个过程当中，他的面部表情其实前后一致，并没有发生太大的变化。
　　但是这种事情就跟姑娘谈朋友一样，讲究一个你情我愿，要做好情感铺垫，只有情意相投，方可水到渠成，不能一见面就直接上。
　　自己玩乐队，但最多是小有名气，不然乐队也不会散，但周余棠是圈里出了名的音乐才子，能让媒体拿来跟周杰纶炒作双周之战，这就可以看出他的实力，虽然出的歌不多，但是每一首全部都是经典之作。
　　他又想起了什么，有些好奇的问道：“对了，余棠，你在《建国大业》里面真看到那么多大明星吗？”
　　“行了，早安排好了。”
　　有机会一定。
　　“还有这回事？”
　　张若钧一副与有荣焉的得意模样。
　　朱艺龙放下筷子道：“余棠，你不能拿你自己的高标准来衡量我们。”
　　周余棠哑然失笑。
　　“真是个人才。”
　　按道理来说。
　　为的是让学生能够对于这个行业有最基本了解，然后老师教授基础专业技能，也是为了学生将来能够顺利的找到专业对口的工作。
　　朱艺龙解释道：“就是张毅谋的那部新电影，张伟坪说目前剧本已经做好了，改编自国外著名电影《血迷宫》，传出来要请你主演”
　　电影学院的老师会根据电影角色的每一点细节或者动作，来向学生讲解电影或者演技。
　　周余棠给推了。
　　周余棠饶有兴致的跟辛慡攀聊起来。
　　然而当李宗仁票数反超，那一抹细微的笑意瞬间消失不见，而他的眼神也变得冰冷无比。
　　周余棠没忍住笑道：“剧本还在做，过段时间你就知道了。”
　　周余棠跟姜维老师沟通了下《雪豹》剧本，顺便跟光线那边开了个会，确定了《孤胆特工》的宣传方案，抽空去拍了个广告代言。
　　周余棠听闻了辛慡的经历过后，心里啧啧称奇。
　　朱艺龙若有所思的喃喃念着，好像跟两个人完全不在同一个频道。
　　从进大学开始，就没谈过恋爱，一心泡在磨砺演技这一块上。
　　三杯装满了小麦汁的酒杯碰在一起。
　　如果周余棠的作品大爆，同样也会触发在原先的合同价格基础上的奖金补偿，代言身价也会随之大涨。
　　但是对于朱艺龙而言，却颇有挑战性。
　　无论是人气还是演技，都已经足够能扛起一部电视剧的主角。
　　前两年乐队解散了，他就跟朋友一起开了个工作室接拍MV跟广告。
　　周余棠很是淡定。
　　“我的棠哥，李彬彬是四旦双冰之一，咖位很高的好不好！？”
　　“关键是这么大咖，竟然还这么好说话，对待自己的态度都异常的温和。”
　　他也是很想进步的少年。
　　全靠自己的眼神跟局部细节，表演细腻程度妙到毫巅，蒋介石这么一个人物形象瞬间立住了。
　　江东公司要继续发展，就离不开影视类型的优秀人才。
　　张毅谋在执导奥运会开幕式后，获得国内外一致盛赞，达到人生巅峰，甚至被美利坚国《时代周刊》年度人物提名。
　　如果期间出了什么丑闻导致口碑跌落，进而对品牌产生负面影响，代言品牌甚至可以要求赔偿。
　　“.”
　　李彬彬跟朱艺龙搭戏是帮他抬咖，圈内很少有人会做这事。
　　“怕上火，更多人喝加多宝。”
　　朱艺龙略微有些好奇的问道：“对了，余棠，我昨天看到新闻，好像说是要请你出演张毅谋的新电影，真的假的？”
　　“哦？”
　　当然。
　　讲的是富家子弟周卫国投笔从戎走上抗日之路，组建天朝第一支特战部队“雪豹”，经历战火洗礼，最终成长为优秀指挥官的抗日英雄传奇故事。
　　《建国大业》即便客串出演，周余棠还是慎重对待，提前做了孔令侃的人物小传跟行为动作分析。
　　周余棠想吃鱼，寝室三人组就去学校外的那家烤鱼馆聚餐。
　　“但棠哥你也不差，我们公司跟华宜合作的那部电影项目，一样很多女生关注，想上位做鱼女郎。”
　　那是梦想碰撞在一起的清脆声音。
　　张若钧也是夹了一片鱼肉，张了张嘴，筷子停在空中，表情震惊。
　　根据张若钧的统计。
　　这部主旋律题材的小说，周余棠准备找张真爹一起合作。
　　她很会做人。
　　周余棠做好妆造，提前半小时就到了拍摄现场，负责这次拍摄的导演辛慡都觉得震惊，
　　“余棠，今天约好的拍摄时间是十点钟，你来早了。”
　　在周余棠看来，这个角色不够亮眼，演了也没什么意思。
　　张若钧在《想见你》时期的演技还略微有些稚嫩，但是之后有过不少演技积累，在《一起同过窗》当中的表现也非常不错，任逸帆演的相当到位。
　　就是凭借着好声音这档节目正式成为国内饮料TOP的加多宝凉茶。
　　周余棠感觉有点莫名其妙。
　　三个少年。
　　朱艺龙恍然回过神来：“你说余棠啊，他现在都做到这地步了，就算来上课也学不到什么东西。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　不过周余棠自己太忙，没空将小说改编成剧本，工作室的鲍晶晶跟八月长安还有平层几人，要么擅长青春类型的情感细腻流，要么偏向于脑洞流选手，对于这种主旋律题材的改编不怎么拿手，这部剧还得要另外找老牌编剧来做。
　　“中国每卖10罐凉茶，7罐加多宝，配方正宗，当然更多人喝，怕上火就喝加多宝！”
　　“我习惯了，拍完早点收工。”
　　他就让爽姐去找网站那边谈了版权。
　　“你留在学校，帮我挡住那帮妹妹们吧。”
　　除去跟陈琨对戏外，印象最深的就是孙科与李宗仁竞争副总统那一段，张国利扮演的蒋介石藏在幕后，遥控局势。
　　这也可以说是他对于自己的演艺事业有着很好的规划。
　　周余棠摇头轻笑：“你的想象力不要太丰富。”
　　如果现实生活里有好感度机制，就能看到辛慡导演头顶不断冒起的“好感＋1”的提示。
　　关键是他平时不怎么炒作，如果不是影视作品的宣传期，几乎看不到他的通稿。
　　《致青春》的女主角是李彬彬，华宜那边想让周余棠出演男主角。
　　周余棠听了直摇头：“对了，龙哥，公司这边现在有个角色.”
　　“什么鱼女郎？”
　　朱艺龙听到了这个消息都不淡定了，瞠目结舌的指着自己，似乎不相信：“你说，让我跟李彬彬搭戏！？”
　　两个人沟通的很是愉快，拍摄进行的异常顺利，一天下来直接搞定收工。
　　朱艺龙凭借《同窗》积攒了一定人气，但肯定无法与李彬彬相比。
　　“李彬彬怎么了？”
　　天朝是一个人情社会，无论做什么，人脉关系都很重要。
　　平时他也跟张颂纹老师请教不少，大概能算是颂纹老师的第二得意弟子。
　　张真爹也是京圈里的一号人物，不然也不可能娶到刘倍这样的大飒蜜。
　　比如朱艺龙、比如张若钧。
　　“我这个当事人都不知道，怎么消息就传出去了？”
　　“确实是一种享受。”
　　周余棠目的是砸钱把辛慡的工作室直接收入麾下。
　　“龙哥，你钱掉了。”
　　朱艺龙笑着解释道：“现在网络上说你有旺妻体质，就是出演过你作品的女演员，全部都大火，八卦的说法就叫做鱼女郎，曾梨、高媛媛、刘施施、杨蜜、糖嫣她们都是.”
　　“看那些老戏骨们演戏应该很过瘾吧？”
　　这哥们毕业于天朝政法大学，以前是玩摇滚做乐队的，Joyside的主音吉他手，也算是颇有名气。
　　“这肯定是炒作啊，现在拉着余棠就有流量关注度的，媒体就喜欢玩这一套。”
　　“啥？”
　　这话很实在。
　　周余棠对于自己人当然格外照顾。
　　自己当广告导演，周余棠新人自导自演的电影直接打破国产青春片票房记录，还拿到了金马奖最佳新人。
　　演技很出色，去年靠《云水谣》拿了华表影帝，出演的《画皮》同样也是票房大卖。
　　说起来两个人是有些渊源。
　　对于陈琨主动向自己示好，周余棠也能理解。
　　男主角陈孝正是一个自私的“渣男”，因为从小穷怕了，性格有些古怪孤僻，为了事业能抛弃爱情。
　　这哥经常嫩模派对狂欢，他哪有这吃醋的功夫？
　　周余棠鄙视的瞥了他一眼：“我拍完电影就回学校上课，这个叫做不忘初心。”
　　从演偶像剧出道，粉丝基础雄厚。
　　但李彬彬的妹妹李雪儿、也是目前华宜经纪人部门的副经理。
　　张若钧像是有点喝醉了，开始胡言乱语：“嘛时候去拿个影帝来，给兄弟们打个样。”
　　所谓拉片，就是把一部电影拆开了细细讲解。
　　如今的他。
　　刚开拍就已经通稿漫天，拿陈琨跟赵燕子各种炒作，说是两人因戏生情，令黄小明大为吃醋，北影三剑客的关系恐将破灭。
　　周余棠跟张若钧表情齐齐抽了一下。
　　张真爹也没意见，就等姜维老师把剧本做好，两家做下成本预算，立刻就能开拍。
　　张若钧有点小激动的连干三杯，被周余棠按住了，这货的酒量可不怎么样。
　　周余棠还请了辛慡跟他的团队一起吃了顿饭，这也是预先做了人脉投资。
　　辛慡他的工作室去年就接了铭洁公司的单子，帮好声音节目学员拍过MV，完成的非常出色。
　　“别啊，棠哥，你知道的，我可以为你赴汤蹈火.”
　　“今天那部《辛德勒的名单》小女孩穿的红衣服真的很有意思，在非黑即白世界中，是唯一一抹亮色.”
　　“龙哥，你有没有感觉，棠哥来学校上课就跟过年一样？”
　　周余棠摇头失笑，随意给龙哥讲了，讲自己在剧组里的见闻。
　　长相是很有辨识度的那种帅气，西厂厂花，整个娱乐圈仅此一家，别无代餐。
　　当周余棠出现在学校里的时候，电影学院的美女们化着精致妆容概率大大增加。
　　添加了联系方式，周余棠也很客气：“以后有机会一定合作。”
　　“龙哥演男主角，男二号是华宜的井柏燃，还有个女二号校花阮莞，我准备交给公司的李鈊，这部电影里面角色很多，细狗你可以拿个角色，我给小赵也安排了个角色.”
　　“棠哥，我也想演主角。”
　　这部改编后叫做《雪豹》的电视剧，就准备让张若钧演男主角。
　　看准了周余棠做的本子，就算李彬彬不上，也有其他大花旦争着要来，为了搭上周余棠这条线，那边就顺水推舟的答应了。
　　只要是周余棠想进步，学校这边一路开绿灯，一定鼎力相助！
　　他来上课最大的意义大概是引发电影学院漂亮妹妹们的集体骚动。
　　咖位跟影响力则是主要通过影视作品数据来体现。
　　简直不要太离谱。
　　周余棠这人说话滴水不漏，既有分寸又不失风趣，再加上他做出的成绩，当真令人心服。
　　前段时间回家过年，周余棠发现老周在看一部叫做《特战先驱》的网络小说。
　　“以后有机会的。”
　　结果又给他混出名堂了。
　　“余棠，你没开玩笑吧？”
　　这个剧本做的中规中矩，但有青春类型题材加持，票房估计不会低。
　　“广告代言不急，等电影上映再说。”
　　拍这样的代言广告可比他客串《建国大业》要简单多了。
　　这回找的也是广告圈颇有名气的新秀导演辛慡。
　　这一番攀谈下来，辛慡也是内心震惊。
　　加多宝的广告拍完，小助理毛小雨还感慨：“老大，要不咱们多接几个广告代言吧，这来钱也太容易了”
　　或许黄小明在青涩之时，曾经暗恋过赵燕子，现在就被一遍遍的拿出来鞭尸，都躺着中枪不知道多少回了。
　　王院长甚至还在学院内部打过招呼。
　　电影学院教的《电影理论基础》、《剧作基础》等表演类的课程。
　　这天，张若钧跟朱艺龙还有周余棠从电影学院的教室里出来的时候，朝他挤眉弄眼道：“老实说，突然回来上课，是不是想来感受一下学校妹妹们崇拜的目光？”
　　每次拉片都非常认真。
　　周余棠跟阿玛尼还有加多宝的代言合同里面都有类似条款细则。
　　张若钧突然开始八卦：“她是不是跟你有一腿，不然干嘛答应跟龙哥搭戏吗？”
　　拍广告代言他人过去就行。
　　但周余棠还是那句话。
　　所以才能顺利的接到加多宝凉茶这一个广告大单。
　　说到底，看作品。
　　而就在此时。
　　周余棠的《孤胆特工》的第一版的预告宣传终于出炉。
第147章炸裂
　　第147章炸裂
　　哒哒哒！
　　清脆的高跟鞋敲击地面声音。
　　灯光迷幻中，范小胖摇曳生姿的背影，非常吸睛.
　　中间巧妙的剪辑了故事线索。
　　夹杂了几位影帝的演技巅峰。
　　包括任达桦叼着雪茄，温雅当中透露着暴戾的大佬气概。
　　也有梁嘉辉鹰视狼顾的枭雄眼神。
　　以及子枫妹妹天真烂漫，给周余棠歪歪扭扭涂抹的指甲油的温馨场面。
　　子枫妹妹的被掳走，绝望无助到惹人心疼。
　　接着是周余棠穿着西装在后面疯狂追逐，冰冷漠然却充满了杀意的声音:
　　“那个小女孩，在哪里？”
　　到这里戛然而止。
　　根据跟光线这边制定的宣传策略，剪辑了好几版的预告片，这是预先放出的第一版。
　　等到再过个一两星期，继续放出第2版更加炸裂的预告片，跟后续的综艺节目一起推高热度。
　　周余棠在自己的博客上面转发了这个预告片，去洗了个澡，也不过十几分钟，直接就被无数评论淹没，随处可见惊叹声：
　　“都督好帅啊！”
　　“穿西装的周余棠，永远的神。”
　　“我都看湿了，余棠老公！”
　　“什么时候上映啊啊啊啊！”
　　“原来我女朋友迷周余棠是有理由的，踏马的长这么帅，我墙都不扶就服他！”
　　周余棠熟练的切换了自己伯符kkk的马甲。
　　浏览了一遍自己博客的评论区，接着又去贴吧、天涯论坛的影视区看了一圈。
　　反响都还不错。
　　电影的预告片对于一部电影票房的影响非常重要。
　　很多观众就是因为看到预告片的第一眼，心里就决定是否要去看这部电影。
　　可能是演员的一个微笑，一个眼神，一句台词，都能激起观众的观影欲望。
　　而这一版剪辑的预告片，有很多吸引人的点。
　　范小胖风骚动人就不必多说了。
　　香江几位影帝的巅峰演技瞬间也同样很吸引人眼球。
　　当然给人以最强烈视觉冲击力的还是周余棠，即便封印了部分颜值的长发颓废状态，就已经帅得让人合不拢腿。
　　在网上逛了一圈，吸收了一波好评正能量。
　　周余棠满意的退出网页，正想着给刘艺菲打个电话，没想到先接着刘姑娘好闺蜜舒倡的电话。
　　“余棠，我看到你那预告片了。”
　　“怎么样？”周余棠靠着座椅，意态闲适。
　　“很精彩啊，什么时候上映？”
　　“大概四月末吧。”
　　“那到时候本姑娘包场支持你。”
　　“富婆大气。”
　　周余棠也是莞尔一笑，小小的剧透了下：“精彩的还在后面呢，到时候肯定不会让你失望。”
　　“我很期待！”
　　舒倡不愧是他的粉丝，看到预告片的第一时间就打电话过来询问。
　　本来周余棠也不知道有这事，前两天在跟刘艺菲聊天的时候，才从她嘴里得知这消息。
　　一周后。
　　如果说第一部预告片放出，引起的反响颇为热烈，那么当《孤胆特工》海报铺设开来的时候，效果堪称炸裂。
　　一张很有质感画报。
　　周余棠赤着上身站在镜子前，借着昏暗的灯光下给自己理发。
　　修长的手臂肌肉匀称，充满了力量的美感，性感的锁骨、结实的胸肌，最吸引人的还是那八块清晰分明的腹肌，人鱼线若隐若现！
　　镜子里倒映出了周余棠淡漠的眼神，犀利的仿佛能够穿透人心，再加上那冷峻帅气的面庞，直接就将少女的血条清空！
　　“感觉周余棠像是漫画中走出来的神颜帅哥。”
　　“滋遛滋遛，是周余棠那部电影的宣传海报！”
　　“我受不了，哥哥若是还有预告，直接发就是了，何必这样敷衍妹妹呢？倒显得妹妹自作多情了，也是了，哥哥很忙，妹妹如此心焦，倒是妹妹不对了，可是话又说回来，哥哥你能不能搞快点，让电影明天就上映？”
　　“楼上的什么顶级茶艺？我有预感，都督这部片子要大爆！”
　　“卧槽，这颜值，连我阿祖在巅峰时期都要暂避锋芒。”
　　“姐妹们，我单方面宣布余棠是我老公。”
　　“真的是八块腹肌吗？”
　　刘艺菲好奇的伸手戳了戳周余棠的腹肌，好奇的想要掀起他的衣服来。
　　发现周余棠眼神古怪的看着自己，也意识到了自己的动作有些大胆，手先缩了回去，脸蛋微红，嘴里嘟囔：
　　“我就看看嘛，你什么表情，你还摸我”
　　“我摸什么了？嘶！”
　　周余棠正开口，便猝不及防被刘艺菲抬肘击中。
　　倒吸了一口凉气。
　　他像是承受了极大的痛苦一般，剑眉紧皱，脸上的表情都有些扭曲，深呼吸好几口才渐渐的平静下来。
　　“对不起呀，我不是故意的。”
　　刘艺菲见状吓了一跳，也没想到周余棠会痛成这样，一双雪白柔腻的胳膊送了上来，主动缠住了周余棠的脖子。
　　“还疼不疼？”
　　那双璀璨动人的眼眸，眨也不眨的注视着周余棠，腻声撒起娇来。
　　在粉丝跟一般朋友面前，刘艺菲也很亲切。
　　但那始终是很有距离感的亲近。
　　只有真正走进她的心里，才能尝到这个姑娘的甜。
　　她也会犯二，也会发神经，也有小脾气，更会向喜欢的人撒娇，这似乎跟他天仙的高冷人设并不相符。
　　但这才是真实的刘艺菲。
　　周余棠身体强到吓人，哪里会痛。
　　刚刚也就是装的，发挥下演技，当下顺势双手环住了刘艺菲小腰，没给她反应的时间。
　　低下头，直接印了下去。
　　往常都很被动害羞的刘艺菲这次没有躲避，也没有逃跑，反而微微仰起下巴，勇敢的回应。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　“你还痛么？”
　　“亲一下就好了。”
　　“原来你都是装的啊，害得我还担心了！”
　　嬉闹了一阵子，周余棠开始认真说道：“接下来我可能会很忙了，电影定档在4月末，整个4月份我都要跑宣传，一直到5月票房潜力耗尽为止，这段时间你继续好好沉淀吧，跟着颂纹老师好好学习，知道吗？”
　　“这对你很重要。”
　　“嗯，我在博客帮你宣传电影吧。”
　　两人腻歪了一会儿，周余棠把刘艺菲送到了话剧院，拜托了吴钢老师帮忙带一下这姑娘。
　　刘艺菲挥着小手道别，笑容极甜。
　　这对我很重要。
　　但是我觉得你对我更重要。
　　…………………………
　　电影宣传最直接的方式就是媒体报道。
　　周余棠向来是媒体的最爱。
　　他的流量跟话题性真的太强了。
　　有人做过统计。
　　只要媒体报道当中出现周余棠的名字，观众的点击率都能大幅度提升。
　　简直离谱。
　　这也跟周余棠身上的种种光环相关。
　　畅销作者、音乐才子、综艺鬼才、校园男神、青春片教父、投资天才.
　　或许其中单独一个光环，并不值得人们如此追捧，但当这些所有光环全部都聚集在他一个人身上的时候。
　　那就是奇迹。
　　人们总是有好奇心理，所以就忍不住的会去探究关于周余棠的一切。
　　《孤胆特工》这部电影预告宣传，刚开始就已经热度颇高，随着时间推进，比起同期的所有电影加在一起都要吸引人注意。
　　尽管如此。
　　周余棠还是没有放松。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　这部电影是他能否进一大步的关键。
　　公司会议室。
　　周余棠跟李爽还有几个部门的头头坐在一起开会。
　　“爽姐，联系过新浪跟搜狐的人没有?”
　　“都已经安排好了，新浪跟搜狐的娱乐门户网站会配合预告宣传，新浪这边还安排了专访。”
　　周余棠跟新浪这边的关系保持得非常不错。
　　他是新浪博客流量最高的顶流明星之一，那边还邀请了他成为预计将在下半年推出的微博用户。
　　“距离电影上映不到一个月，这是很关键的时期，芒果台那边安排了《鲁喻有约》跟快乐大本营两档综艺，可惜好声音还在海选阶段，起码要在7月份才开启第二季，另外就是光线的综艺节目”
　　李爽提前做好的预案，有条不紊的宣读周余棠的行程。
　　笃笃！
　　周余棠手指有节奏的敲击桌面，微微颔首。
　　光线这边的综艺节目不用多说，等于是自家的后花园，想上就上。
　　倒是他跟芒果台的关系，有些微妙。
　　本来有几部爆款电视剧的合作，双方打的火热，结果去年魔都电视台小三进场。
　　周余棠帮着搞出来一档国民级别的音乐综艺好声音，年末一部现象级别的电视剧《潜伏》。
　　直接就把魔都卫视抬到了国内卫视收视榜前三甲。
　　甚至隐隐能跟芒果台争锋，把芒果台独霸国内卫视的气焰给打了下去。
　　周余棠估计那边对自己是又爱又恨。
　　不过也无所谓。
　　在娱乐圈里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　他的手里，还有一张牌没打，就是留给芒果台的。
　　李爽将宣传期的重点说了一遍，最后补充一句：“对了，余棠，你跟范小胖可以炒作下绯闻，增加点关注。”
　　炒CP。
　　永远都是宣传影视剧当中最常规的手段。
　　观众们可以看到每次有影视剧要上的事，男女主角总是会各种因戏生情。
　　周余棠现在人设已经沉入海底，只要能进步，根本就无所谓：“爽姐，你跟范小胖那边工作室联系过没有？”
　　李爽笑了：“呵呵，是她那边主动联系我们的。”
　　周余棠：“.”
　　范小胖走的就是黑红路线。
　　不管是黑她的还是粉她的，只要是流量，全部通吃。
　　…………………………
　　《鲁喻有约》本来是凤凰卫视制作的电视谈话性节目，去年芒果台砸钱买了这档节目。
　　按照宣传计划，周余棠下一站就是《鲁喻有约》。
　　录制地点在京城，提前跟导演组沟通过后，很快节目开始。
　　“今天的嘉宾呢，我看过他的所有作品，也是他的粉丝，但我是第一次见他，感觉有点兴奋。”
　　“他带着新片来到了这里，新片就是备受期待的《孤胆特工》。”
　　“他，就是重新定义帅哥的周余棠。”
　　鲁喻轻轻鼓掌，穿着一身休闲西装的周余棠，踩着帆布鞋从后台走至场上，不时跟场边观众挥手。
　　现场观众掌声如雷，伴随着一阵阵女粉的尖叫声。
　　“余棠你好。”
　　鲁喻主动跟周余棠握了握手，一齐落座在大沙发，开始带入话题：“其实我们余棠是第一次来节目”
　　“但神往已久了。”
　　“啊？你看过我的节目？”
　　鲁喻脸上露出了惊喜的表情。
　　“当然。”
　　周余棠开口轻笑道：“看过很多，非常精彩。”
　　“我很荣幸。”
　　鲁喻面带笑意，好奇问道：“那你对我的节目有没有什么印象？”
　　突出一个瞎几把采访，经常问奇葩问题。
　　玩尬的，你是宗师。
　　心里话可不能说，周余棠翘着腿，随口扯道：“就是有一件事很好奇，鲁喻姐坐姿很好看，尤其是腿，特别有意思，怎么能做到拧成麻花状的？”
　　现场观众一阵哄笑。
　　鲁喻脸上不失尴尬的笑了笑，把麻花腿解开，并拢斜放。
　　这个小子，不按常理出牌哦。
　　不过到底是很专业的主持人，鲁喻依旧面带微笑问道：“我们都知道，我们余棠是电影学院的学生，同时也是畅销书作者、金牌编剧、当红演员、票房过亿青年导演、娱乐公司老板我就特别好奇，那么这么多身份当中，你最喜欢的是哪一个？”
　　“老板。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　周余棠淡然笑道：“因为当老板真的很爽，连学校的老师都给我打工。”
　　现场观众们都乐了，连鲁豫都忍不住笑道：“余棠现在的事业真的很成功，但我们都知道，你是一个电影学院里的学生，应该应该还是电影学院的大一新生，当时是出于怎么样的想法去拍电视剧、拍电影？”
　　“因为我想进步。”
　　周余棠面带笑意：“其实是我对这个行业很感兴趣，所以考了电影学院，将来就算毕业了也是要做这个行业的，所以有机会就想着出来通过实践锻炼一下自己，没想到火了，那就继续做，这也是提前响应国家号召，提升了当代大学生就业率.”
　　“非常正能量。”
　　鲁喻点了点头，继续问道：“都说你是公认的帅哥，对此你有什么想说的吗？”
　　“帅哥？”
　　周余棠有些茫然，又好似有些无奈：“其实我这个人有些脸盲，实话说，我觉得自己普普通通，感觉我的粉丝们颜值都跟我差不多，还是希望大家更多关注我的作品。”
　　“.”
　　现场再次大笑，鲁喻整个人都惊呆了。
　　我的眼睛没瞎。
　　你这个叫普普通通吗？
　　这个周余棠，还真是个综艺鬼才，时不时嘴里就冒出来金句。
　　看台下观众们的反应就知道了，反响别提有多热烈了。
　　鲁喻兴致也更加高了：“我看过你的所有作品，包括音乐在内，最喜欢听的是那首《安和桥》，你真的是非常有才华。”
　　“谢谢，比起靠脸，我更想靠才华吃饭。”
　　周余棠谦虚道：“鲁喻姐，你也应该有这样的烦恼吧。”
　　鲁喻笑着摆了摆手：“我倒是没有这样的烦恼.”
　　她浑然忘记了发动自己的死亡提问技能。
　　整个节目的节奏跟走向，竟然被周余棠给带走了。
　　现场节目组的导演都有些惊讶。
　　鲁喻经常尬问嘉宾，搞得嘉宾下不来台，还真的很少被嘉宾这样带着跑的情况。
　　之后闲扯了一段家常，话题又重新回到了电影上面。
　　毕竟周余棠来之前就跟节目组沟通过，是为了宣传电影才来的。
　　“你怎么想到会做这样一部电影？”
　　“因为我从小就看李莲杰跟成龍大哥他们的电影长大，后来自己也进入了这个行业，做出了一点点成绩，当时脑海里有这个点子，写成了剧本.”
　　“也正好韩总觉得可以做，那就做了，一个天朝秘密部队王牌特工，因为某些不得不去做的理由，在都市里面打击犯罪集团的故事，我觉得很爽.”
　　周余棠言简意赅的聊了聊《孤胆特工》这个故事的初衷。
　　“听着真的很有感觉。”
　　鲁喻也跟着点了点大头，伸手做了个请的手势：“接着就让我们一起看一下这部电影的预告片。”
　　大屏幕上开始播放《孤胆特工》的预告。
　　今天放的是最精彩的一段预告。
　　周余棠在镜子面前剃头的帅气名场面。
　　寸头，西装。
　　左手藏刀，右手带枪。
　　当然。
　　也少不了国际巨星托尼贾刺激人肾上腺素的凶猛泰拳。
　　轰！
　　一记泰拳能将石柱直接打裂，给人印象极为深刻。
　　最后是几个周余棠化身西装暴徒疯狂杀戮的片段。
　　帅如天神下凡。
　　“寸头西装的周余棠帅炸了。”
　　“靠，光看预告片就热血沸腾了。”
　　“握草，托尼贾也好猛，不愧是国际巨星啊。”
　　“还有一个月不到就上映了，真期待。”
　　伴随着现场粉丝们嗡嗡议论交流声。
　　只看他们发光的眼睛与兴奋的神情，不难看出他们对这部电影兴趣很是浓厚。
　　这就够了。
　　现场如此。
　　等节目播出后、还有从其他渠道看到预告片的观众感想如何也可想而知。
　　周余棠很满意。
　　鲁喻看向他的眼神里仿佛在发光：“从预告片就能看出来，真的是很精彩的一部电影，我一定会走进电影院去看的，相信很多观众也是如此。”
　　“谢谢。”
　　难得这姐没有死亡提问，周余棠也表示感谢。
　　不过他显然还是小看的鲁喻，很快就又开始发挥了：“余棠，我听说这部电影除去了一个小姑娘有很多戏份，小姑娘的妈妈也是你的好朋友。”
　　来了！
　　周余棠八百个心眼子，闻弦歌顿时知雅意，微微点了点头：“你是说彬彬姐？”
　　“你叫她彬彬姐，看来对她很了解哦。”
　　“我跟彬彬姐是挺好的朋友，有空会一起约吃饭的那种。”
　　周余棠轻笑道。
　　“那你期待不期待这位朋友来现场跟你说些什么？”
　　“很期待，但是不太现实，彬彬姐是大明星，平时通告很忙的。”
　　鲁喻起身笑道：“让我们有请，范彬彬！”
　　在观众掌声中，风情万种的女妖精范小胖闪亮登场。
　　“彬彬姐，你怎么来了？”
　　尽管心中已经有所猜测，但是在看到范彬彬出现在现场的时候，周余棠还是故意做出了一副惊讶的表情。
　　观众们最爱看的是你在节目上吹自己拍摄时候有多么苦、有多么困难吗？
　　吃瓜乐子人们才不爱看这些。
　　他们就想看能够惊爆眼球的绯闻。
　　现场气氛瞬间到了顶点。
　　见到了周余棠一脸震惊的表情，范小胖嫣然开个玩笑：“怎么，你不欢迎我啊，那我走？”
　　说完，她真转身欲走。
　　周余棠连忙起身，将她拦了下来：“我是惊喜，谢谢彬彬姐来捧场。”
　　严格来说。
　　他当时哄范小胖进组的时候说是女主角，其实戏份远不如子枫妹妹。
　　不过子枫妹妹要上课，除去了首映礼以及一些重要的宣传场合，基本不参与宣传。
　　她也没什么粉丝，参与宣传也没多大效果。
　　还得是范小胖。
　　四旦双冰当中话题度最高。
　　跟范小胖的工作室沟通过后，双方一拍即合。
　　只要是观众们喜欢看，那就有流量，范小胖要的就是流量。
　　“彬彬是老朋友了，前不久跟章紫怡一起上我们节目，真的很精彩。”
　　鲁喻上来就直接发动了死亡提问：“你是通过试镜参演《孤胆特工》的吗？”
　　周余棠是受过专业训练的，强忍住才没笑出声。
　　范小胖跟国际章上个月来了趟《鲁喻有约》，宣传国际章那部电影《非常完美》。
　　结果两个大花旦在节目上直接开撕，差点就互扯头发打起来。
　　相当精彩。
　　鲁喻是故意的，还是故意的？
　　范小胖到底是经过大风大浪，脸色丝毫未变，掠了掠耳边发丝：“没有啦，我跟余棠私底下是很好的朋友，他那时候说自己有个新的电影项目，我很感兴趣，就主动去求他给我一个机会。”
　　“彬彬姐人真的很好，她是友情出演这个角色。”
　　周余棠也很给面子，夸了范小胖一句。
　　“一分片酬没要？”
　　鲁喻表情好像有点震惊，“你的片酬要几百万吧？”
　　“其实相比片酬，我觉得对于一个演员来说，还是好剧本更重要。”
　　“余棠那个剧本，我觉得很值得，就算是让我倒贴钱，我也愿意去演的。”
　　范小胖笑容很是甜美，眉目含情，看向周余棠的目光好像能拉丝。
　　有情况！
　　鲁喻眼睛一亮，直接开口问道：“现在网上都说你们两个姐弟恋，我想问一下是不是真的？”
　　“这个真的没有。”
　　范小胖笑着摆了摆手，话锋一转道：“但其实我个人是比较喜欢有才华的男孩子啦，有没有钱不重要，长相也是其次，但最重要的是有上进心，两个人在一起的感觉最重要”
　　巴拉巴拉扯了一通，节目可算是录制结束。
　　结束了这边的专访，周余棠拒绝了范小胖喝酒聊天、交流人生、谈论理想的连接请求
　　男人，当然要以事业为重，不能让小头把控大头。
　　他还要赶场去光线这边的《娱乐现场》综艺节目。
　　光线节目录制结束。
　　周余棠带着谢南直奔京城一家私人高级会所。
　　谢南有些无语道：“余棠，你这么急干嘛？也不让我换身衣服啊？”
　　别看楠哥性子豪爽，说到底也是女人。
　　只要是女人就没有不爱美的，谢南今天出来还穿着工作服，显得略微有些正式。
　　“景哥等好久了。”
　　周余棠开着车子，随口开了个玩笑：“楠姐，你长得好看，穿麻袋都漂亮。”
　　“你的甜言蜜语留着去哄你的姐姐妹妹吧。”
　　谢南无语的翻了个白眼。
　　饭局是早几个月前就已经约好了。
　　当时周余棠神仙操作，把吴景哄过来客串，答应了要把谢南介绍给他认识。
　　结果后来周余棠忙着做电影后期，吴景跑电影宣传。
　　一直没有时间。
　　上个月。
　　吴景的那部《狼牙》已经上映了，香江票房280万左右，内地票房450万，加起来总票房700万左右。
　　这部电影吴景自己投资400万，成本都没有希望收回，算是为了梦想而买单。
　　“余棠，我是真的佩服你第一次自导自演就能够有这么好的票房。”
　　吴景很羡慕，也很佩服。
　　电影圈其实很残酷。
　　吴景这样的终究是大多数。
　　而像周余棠这样的才是凤毛麟角。
　　正是因为如此，他的成功才显得更加可贵，放在很多人眼里简直就是奇迹般的存在。
　　寒暄了一阵子，气氛热络起来，眼见得吴景还想着问自己做电影大卖的秘诀，周余棠主动给谢南倒茶，有意的转移话题：
　　“景哥今年是真的忙。”
　　“去年年中时候，他还去西南那边现场救援了，做了很多实事，还收养了两个小孩”
　　遇到事情，吴景是真的上。
　　这也是周余棠很佩服他的点。
　　谢南微微有些动容，看了吴景一眼，笑道：“你挺有爱心的，这么喜欢孩子啊？”
　　“我是特别想生，但是我得先把孩子他妈找着。”
　　吴景憨憨一笑，眼神不受控制的瞥向了谢南。
　　谢南脸上竟然罕见的浮现出了一抹红晕。
　　这时候。
　　周余棠手机铃声恰好响起。
　　“嗯，情况很严重？必须要我回去解决？”
　　接起电话，也就简单说了几句，周余棠表情看起来十分肃穆：“景哥，麻烦你到时候帮我把楠姐送回家，我这边临时遇到点事情。”
　　“啊？怎么了这是？”
　　吴景也站了起来，关心道：“要不要我帮忙？”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，微微摇头：“就是公司那边有个项目出了点状况，我要回去开会。”
　　谢楠好似看出些端倪，不过没作声。
　　“那你去吧，这里有我。”
　　吴景点了点头，这才重新坐了回去。
　　“那个，余棠现在是很忙，你见谅.”
　　刚刚还很有男子气概的吴景，突然不知道说什么好，挠了挠头：“我记得你好像是属猪的对吧，属猪的姑娘有福气，嘿嘿.”
　　“我看你才是猪。”
　　谢楠噗嗤轻笑出声。
　　这个大木头。
第148章打造娱乐王朝
　　第148章打造娱乐王朝
　　周余棠精心制定的电影宣传策略，已经为他赢得了相当炸裂的开局。
　　《孤胆特工》的宣传力度也比第一部电影《那些年》要强的多，宣传资金直接拉到了1500万。
　　海报铺设、预告片在连续投放、综艺节目全部都在按照原计划推进。
　　根据光线传媒这边做的路调，以随机看过《孤胆特工》预告片的青年人群体得出的数据统计，有将近82%的人表示看了这部预告片后，表示会去电影院观看电影。
　　局势一片大好。
　　周余棠已经直飞湘省，此行是准备参加湘省的两档王牌综艺《快乐大本营》跟《天天向上》。
　　此前周余棠跟湘省台关系保持的很不错。
　　以前电视剧还有电影要上，都来这两档节目做过宣传。
　　不过这次来湘省，却也并不只是单单为了做宣传。
　　具体谈判过程涉及到了很大的利益，自然是要交给专业的谈判团队来做，周余棠作为幕后老板，只负责掌控大方向。
　　现在爽姐都有点管不过来了，几次三番的向周余棠提出要让他找专业的综艺部门管理人才，去跟铭杰公司对接。
　　打开策划书。
　　几位领导挪动椅子，纷纷凑过来看。
　　跟情商高的人聊天很舒服。
　　何老师多精明的人，一下子就猜出了周余棠的心思：“余棠，你最近发展势头真猛，去年还是工作室吧，今年就转型成娱乐公司，接下来《孤胆特工》肯定大卖，哪天我要是失业了，到时候跟你混饭吃”
　　一档《好声音》只是让周余棠打响招牌的第一炮。
　　他本身就是苏省人，还是家乡宣传大使，另外跟苏省卫视的高层关系也处得相当不错。
　　欧阳台长已经派了专车来接。
　　虽然有《快本》基本盘在，但他也希望自己的事业能够再上层楼，这一档湘台跟周余棠联手打造的综艺无疑将会是王牌节目。
　　公司想要发展，人才少不了。
　　每次来长沙录节目，谢那请他吃饭那就是对不起行程很忙没有时间，但何老师的饭局就从来不推。
　　其实倒也不全是彩虹屁。
　　朱艺龙、张若钧、李鈊等都已经进组，预计拍摄时间两个月，导演本来周余棠强力推荐薛小璐，但薛小璐老师现在已经开启拍摄《海洋天堂》，最后请了另外一位实力派导演杨文君。
　　周余棠坦然道。
　　何老师正说到谁从芒果台里离职，周余棠听到个熟悉名字，放下了筷子：“何老师，你说蓓姐离职了？”
　　经过许多次修改，才将这一份具备专业可行性的完整策划案交到他的手里。
　　周余棠躺着也中枪，一脸莫名其妙。
　　周余棠要将江东影视文化公司打造成娱乐王朝。
　　他跟芒果卫视也打过不少次交道了。
　　“不用了，排片的事情，有韩总在，问题不大。”
　　何老师笑着解释道：“就是你做的《好声音》，去年打的全国的综艺都抬不起头。”
　　“具体要求：全面引进多地区，多领域，多粉丝群体的类型歌手。”
　　欧阳台长给他打了电话，想要跟他谈谈综艺的事情。
　　今年江东公司在影视方面绝对是大丰收。
　　芒果台综艺部门的负责人洪涛最先沉不住气，也顾不得周余棠还在场，忍不住带着期盼语气道：“领导，可以做。”
　　除去了无数人期待的《孤胆特工》，与华宜合作的电影《致青春》已经在四月下旬开机。
　　他给出了具体的创意跟想法，然后让铭洁公司的专业团队完善的细节。
　　或者说周余棠已经早就布局算到了这一步！？
　　周余棠仔细审核再三确认没问题后，才借着这一次宣传电影《孤胆特工》带到湘省来。
　　要求各卫视综合频道每周黄金时间播出的娱乐节目数量有一定限制，质量向《天朝好声音》看齐。
　　这事情真的纯属意外。
　　“多谢。”
　　“好！”
　　电话那边的田铭也是精神一振：“我尽快派谈判团队过来，你在湘省待几天？”
　　十分钟后。
　　看到这里。
　　“跟我有什么关系？”
　　有了《好声音》这一档国民级别的音乐综艺珠玉在前，作为幕后推手的的周余棠在综艺界也是广有声名。
　　这是一份很详细的策划书。
　　以他做综艺多年的专业目光来看，《我是歌手》与《好声音》节目形式不同，但毫无疑问也是一档出色的综艺节目，具备相当可行性。
　　上头的文化部已经将《天朝好声音》评为了优秀节目，且被大领导表扬“关照现实”与“注重品质”。
　　“祝我们合作愉快。”
　　而周余棠的野心。
　　想要顺势借好声音这一波东风直接起飞，然后接档蓝莓台这边的《我爱记歌词》节目，再结果没起飞，腿先被打折了。
　　欧阳台长合上了策划书，将翻阅以致于有些褶皱的策划书重新抚的平整，慢条斯理的说道：“余棠，这档节目，如果芒果台不收，你打算怎么做？”
　　《雪豹》跟《甄嬛传》这两个剧本内容厚实，改编工作则要稍微晚些，大概要等到下半年才能完成。
　　两人分工很明确。
　　怪我咯？
　　周余棠闻言也是微汗。
　　大家聊圈内八卦，聊行业前景，还有谁咖位飞升，谁的片酬降级。
　　欧阳台长在席间很是客气，主动问道：“余棠，关于综艺，我想听听你的想法。”
　　“那我就去找苏省卫视。”
　　“大概两天吧，两天后就要去苏省录综艺。”
　　收视率太低，根本就没人看。
　　这部青春类型电影预计将在两个月之内拍摄完成，之后《同窗》二、三两季将会在六七月份播出，同时开启最后收官季的拍摄计划。
　　这是一个很有能力的女人，尤其是对于综艺方面，有着她自己独特的见解。
　　周余棠发展势头确实很猛。
　　何老师摇头笑道：“你不知道么？其实蓓蓓离开跟你有关系的。”
　　芒果台的欧阳台长果然是能人，他事先就得到了风声，上面将要实行文化管控政策。
　　“全面囊括时代性与歌手类型特点，营造出了时代与时代的碰撞，经典与流行的交融，豪放与柔情的对话，让各个年龄段各个喜好类型的音乐受众都能在其中找寻到自己心仪的部分。”
　　“差不多吧，合同细则还在聊。”
　　在这样的基础条件下，各大卫视的综艺节目势必要走上精品化之路。
　　周余棠跟田铭沟通完，便挂断了电话。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　跟湘省卫视合作的《我是歌手》，将会周余棠登神长阶的下一步。
　　周余棠对她印象很深。
　　去年魔都卫视的《好声音》一炮走红，蓝莓台这边马上跟风搞了一个《我爱唱歌》。
　　正是踏破铁鞋无觅处。
　　席间还有几位芒果台的高层领导，开口闭口谈的都是政策。
　　综艺方面的发展也不能落下。
　　周余棠在幕后当BOSS，田铭站在前台，披着权力的甲胄冲锋陷阵。
　　“同时还有多角度的创新改革，拿出专业的音乐水准，认真的音乐态度，开创性的节目标准，综合性的节目内容”
　　“她被刺激到了，跟上面领导赌气立下军令状，要把《天天向上》收视率做起来，结果还是被《好声音》压的死死的，年初就主动辞职了，说希望能去接受外界的挑战”
　　《我爱唱歌》这一档音乐节目才播出两期，就直接草草下车，节目策划团队让蓝莓台赔了几百万，集体离职。
　　在影视方面。
　　江东公司这边还有一个王炸大项目《来自星星的你》在手。
　　他对《孤胆特工》有足够的信心。
　　不过这事情后续也引起了一阵反响。
　　“规则：节目选取七位专业歌手进行比赛，通过两周的比赛结果统计，采取末位淘汰制，得票最低的歌手则被淘汰。然后会有一位新晋歌手接替补位，七位歌手又重新洗牌，重新竞争”
　　原来是早有准备。
　　又是一通彩虹屁，何老师倒也没忘记把张亦蓓的联系方式发给周余棠。
　　哪个有能力，哪个是草包，心里再清楚不过。
　　“各位领导都是专业人士，应该不难看出，天朝的综艺节目基础盘很大。”
　　眼下就遇到了这么一个综艺部门的管理人才，又岂有错过之理？
　　“厉害！我敬你一杯，领导找我聊过了，这档节目到时候可能是我来做主控场。”
　　湘菜口味偏重，其实还挺对周余棠胃口，再加上何老师其实也是个妙人，每次聚餐都相当愉快。
　　还有公司编剧部门新人八月长安的《你好，旧时光》也在改编剧本过程中，预计将在5月份左右完成，下半年将开启拍摄计划。
　　蓓姐全名张亦蓓，是《天天向上》的负责人。
　　席间聊到了综艺，作为芒果台当家主持人，何老师显然是收到了一些风声，主动开口问道：“余棠，你跟台长谈妥了？”
　　就《好声音》去年收视率狂飙，一战坐稳了国民综艺，别说《天天向上》了，《快乐大本营》也打不过啊，真不怪蓓姐.
　　“何老师，那你有蓓姐的联系方式吗？”
　　影视跟综艺，就是王朝的两架马车。
　　“铭哥，合作谈妥了。”
　　他直接从自己随身带着的包里掏出了一本综艺策划书。
　　何老师也挺高兴。
　　把这个节目的特色跟卖点都写得很清楚，甚至包括灯光、舞台、节目包装等元素全部都做了特别的细节标注。
　　到了酒店，周余棠也终于见到了那位将湘台带到巅峰的男人。
　　电视台也不是做慈善。
　　“我是歌手！”
　　周余棠微笑道：“现在我手里还有一档音乐类型综艺的创意，不知道几位领导有没有兴趣？”
　　节目录制结束。
　　“你想挖她过去？”
　　何老师跟往常一样，在湘省本地菜馆请周余棠品尝长沙风味。
　　在她担任制片人的时候，《天天向上》甚至能跟《快乐大本营》掰掰手腕，没想到她竟然从芒果台离职了，难怪这次录制《天天向上》感觉气压有点低。
　　欧阳台长站起身，主动朝着周余棠伸出了手。
　　神情渐渐的专注凝重起来。
　　…………………………
　　有些电视剧跟节目收视率如果不达标，那就直接被腰斩。
　　两人结合在一起，才能够创造出最大的利益。
　　两天后。
　　欧阳长林眉毛一挑。
　　在周余棠帮助魔都卫视塑造收视金身之前，央妈不出，无人可与芒果争锋。
　　周余棠连口称谢。
　　当然不是周余棠一个人完成的。
　　跟欧阳台长谈妥了合作意向，周余棠在酒店里，给田铭打了个电话。
　　“你那部电影，我跟台里打过招呼了，到时候会帮你宣传，吴鹤如那边要不要我帮你打招呼？”
　　另外。
　　刚下飞机。
　　欧阳长林的腰背瞬间挺直，再推了推眼镜。
　　却远不止于此。
　　他要让整个天朝的综艺节目，都由他话事。
　　他要让天朝成为未来综艺节目输出大国。
第149章优势在我
　　第149章优势在我
　　欲戴王冠，必承其重。
　　周余棠有想要打造娱乐王朝的野望，但任重而道远。
　　《歌手》这档音乐综艺双方合作意向确认，将进行商务谈判，主要是在利益分配方面相互拉扯。
　　这也正常。
　　一档优秀的大热综艺节目，涉及到的利润可能是九位数。
　　《好声音》就是很好的例子。
　　必须要经过慎重的谈判，才能得到大家都能够接受的结果。
　　四月上旬。
　　周余棠上《鲁喻有约》这一期节目播出后，立刻便引起了极为热烈的反响。
　　“比起靠脸吃饭，更想靠才华，周余棠真的是金句王子，听他说话可太有意思了。”
　　“热知识：《潜伏》这个剧本是周余棠写的，他还是《潜伏》里的谢若林。”
　　“长相普通周余棠，平平无奇古天乐我的天，那我算什么？女娲甩的泥点子？”
　　“周余棠说的很有道理，我也感觉鲁喻的坐姿确实很奇葩，不过今天鲁喻竟然反过来被周余棠带了节奏，看她尴尬的样子真是笑死人。”
　　“一心进步周余棠，还让老师给他打工，这真是吾辈之楷模。”
　　“根据我多年的经验，范小胖跟周余棠两个人肯定有一腿。”
　　“握草，我也这么觉得，范小胖看向周余棠的眼神都能拉丝了。”
　　当这一期节目播出后，《鲁喻有约》节目组导演连晚上睡觉都半夜笑醒。
　　节目收视率赫然比上几期提升了一倍有余。
　　不得不说，周余棠真就是行走的流量密码。
　　观众们也看得十分过瘾。
　　主要已经熟悉了鲁喻时常令嘉宾尴尬的采访模式，突然出现一个拿捏她的周余棠，屡屡出现令她窘迫的情况。
　　这种反差感非常的新奇有趣。
　　再就是周余棠的金句，引发了极其热烈的反响，节目上面播出的预告片，也对电影起到了一定的宣传作用。
　　毕竟这一版的预告片真的是精彩。
　　男人看了忍不住带入周余棠，幻想自己帅到不讲道理，天神下凡，大杀四方。
　　女人看了雌激素疯狂分泌，大姨妈都能提前，直接合不拢腿。
　　当然。
　　节目宣传是一方面。
　　最主要的还是范小胖跟周余棠的绯闻。
　　现阶段的范小胖也是流量女王。
　　她竟然放弃几百万片酬不要，不要钱都想出演周余棠的电影，甚至还愿意贴钱，在很多观众们眼里，范小胖这就是纯纯的遇到了真爱。
　　何况她在节目当中谈到自己的理想型。
　　有才华、有上进心的男孩子，可以接受年下的男生.
　　这都不是暗示，有观众调侃让范小胖干脆报周余棠的身份证号码得了。
　　瞎子都能看出来这两个人有一腿。
　　整个4月份的上旬，各种新闻头版全被周余棠跟范小胖的绯闻，以及两人爱情的结晶《孤胆特工》给霸占了.
　　“没有人知道他的来历，直到那个女孩被掳走！”
　　“两地合拍大制作，周余棠主演，范彬彬超大尺度倾情出演，国际巨星托尼贾凶猛出击，一众影帝任达华、梁家辉同台飙戏！”
　　“轰天怒火，即将引爆，温情一诺，义无反顾！”
　　“4月29日，《孤胆特工》，为爱而战！”
　　“独家大揭秘！周余棠与范小胖因戏生情，上演风花雪月！”
　　如火如荼的宣传，引得关注无数。
　　但看在某些人眼里，可就不那么舒服了。
　　国内著名青年导演陆钏，正在跟他的团队召开紧急会议。
　　“陆导，同期上映的《孤胆特工》热度太高了，我们是不是也想想办法？”
　　“无所谓的。”
　　陆钏推了推自己鼻梁上的眼镜，很有自信：“周余棠，他遇到我都要叫一声学长跟前辈，我看过他的片子，基本都是青春片，无非是靠脸吃饭，哄哄小女生。”
　　“他演青春片，搞搞情怀尚可，异想天开的想要做动作片，没这个能力。”
　　“陆导，中影的韩总很看好周余棠的，这次他是这部片子的主要出品人。”
　　“呵呵，座山雕是老糊涂了。”
　　说到韩三坪，陆钏脸色一沉，有些不悦之色：“连最基本的判断能力出现问题。”
　　“我这部《南京！南京！》，连我父亲都跑了中影好多趟，结果座山雕不讲任何情面，就投了一小部分，要不是拉到星美的投资，都很难拍出来，没想到他转头去支持周余棠拍大制作。”
　　“陆导的能力可不是周余棠能比的。”
　　“那就正面碰碰，让周余棠知道真正大导演应该有的实力。”
　　“都什么年代了，《孤胆特工》还在玩老套的动作片套路，又没新意，又没深度。”
　　“我觉得陆导这片子内容非常的深刻，将来肯定能拿奖。”
　　听着自己身边主创们的一顿阿谀奉承之词，陆钏却很是受用，大手一挥：“他搞宣传，我们也搞，要先从气势上就压倒对手。”
　　反手就是一个媒体开发布会。
　　“诸位媒体朋友。”
　　当着一众媒体记者的面，陆钏大概觉得自己成为了宇宙中心，站起身来，指了指自己，极为自信道：
　　“我陆某人在电影圈摸爬滚打这么多年，自从出道以来，拍了两部电影，广受好评。
　　我扪心自问，每一部都是经典之作，而现在这一部《南京！南京！》，绝对是我有生以来最经典的一部电影，可能以后都拍不出这么好的电影了！”
　　“陆钏导演，你好像为了这部电影，付出了很多努力。”记者提问道。
　　“没错，为了做这部电影，我查阅大量的历史资料，并且写出了十几万字的剧本，付出无数心血，最终才完成了这样一部具有历史厚重感的影片，其中内涵，绝对不是什么打打杀杀的动作片可比的。”
　　“打打杀杀的动作片，是不是说周余棠的《孤胆特工》？”
　　“呵呵，大家自行想象吧，我觉得大家心里应该都有一杆秤，我这部《南京！南京！》，正如片名所说，讲的是那段时间沉重的故事，我看到名字就很感动，我父亲看了成片也很感动，我们抱头痛苦哭这部片子非常有历史厚重感，相信观众也能被我打动，而且在拍摄的过程中真的很不容易.”
　　就在记者发布会上，陆钏感动了自己，摘下眼镜，抹了抹眼泪。
　　完美！
　　陆钏对自己的表现很满意。
　　哭戏浑然天成，绝对不输专业演员。
　　这是一场很成功的发布会。
　　发布会结束以后，回答了一些媒体记者们的问题，陆钏跟自己的主创团队聚在一起，继续增强大家信心：
　　“看到了吧，今天来的媒体有多少是看好我们的？”
　　“所以说，怕的应该是周余棠，年轻人太过气盛，不知道天高地厚，如果他调整档期上映，还有活路，不然碰上我们就是鸡蛋碰石头。”
　　“电影圈子这潭水很深，他还把握不住，我跟专家做过票房估算，如果排片跟上，《南京！南京！》保底一个亿票房，有希望冲击2亿以上票房，甚至有可能会打破《集结号》创造的战争类型票房纪录。”
　　陆钏做出极为专业的判断，突然想到了什么，眉头一皱：“对了，高媛媛是不是跟这小子关系不错？”
　　团队里的助理道：“是啊，陆导，去年两人还传过姐弟恋的绯闻，就是那段时间，高媛媛拒绝了你。”
　　“原来如此，这个女人真是鼠目寸光！”
　　陆钏的脸上的笑容消失了：“呵呵，拒绝我的戏，等着后悔吧，姐弟恋？我就教教我这个学弟，真正的电影应该怎么做！”
　　“小王，通稿你来安排，总之要让观众认识到我们这部片子的内涵，不是什么动作片可以比的！”
　　“好的，陆导！”
　　“周余棠不过哗众取宠而已，每次他有影视作品要上，就想着靠炒作绯闻这种微末伎俩来博取观众眼球，这次遇到我，等电影上映就要露馅了。”
　　陆钏推了推自己鼻梁上的眼镜，露出了一个无比自信的笑容，拍了拍手：“好了，大家都打起精神来，这一战事关重大，希望大家明白一个道理！”
　　“一部兼具有历史厚重感跟内涵的优秀电影，对上靠营销取胜的商业片子，优势在我！”
　　…………………………
　　“我们公司的优势，相信你已经很了解了。”
　　“可太了解了，你是《好声音》的幕后大老板，第一个把综艺版权卖到国外的人。”
　　张亦蓓语气里带着敬佩，还有些惊讶。
　　初见周余棠之时，对他的颜值惊为天人。
　　但是接触下来，越发能感觉到比起颜值，这个年轻人的才华是更加珍贵的宝藏。
　　“周余棠明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华！”
　　想到这句时下很流行的话，张亦蓓发自内心的赞同。
　　“蓓姐。”
　　周余棠看着面前这个留着蓬松短发、离子烫的女人，身子微微前倾，语气诚恳：
　　“你是知道的，我的江东公司要发展，将来综艺部门是很重要的部门，现在正好缺人.”
　　从何老师那拿到了张亦蓓电话，直接让李爽开挖，很快就有了消息。
　　张亦蓓从芒果台离职以后，国内很多家电视台跟影视公司对她抛出了橄榄枝。
　　因为《好声音》的大火，渐渐有掀起综艺狂潮之势，所以综艺类高级人才格外吃香。
　　最近就有蓝莓台在接触她，准备让张亦蓓过去操盘蓝莓台的新综艺节目。
　　那还等什么？
　　周余棠跟蓝莓台关系不是很好。
　　挖其追求的人才，那也算是变相削弱了蓝莓台的影响力。
　　在回到京城后，周余棠就亲自约见了这个很有能力的综艺人才。
　　“我想我的团队，必须要真正具备实力来进行这种原创节目的设计与操作，需要有很完整的创新能力与执行力，只有这样，将来才能改变国内综艺的格局”
　　“蓓姐，你的能力，我是清楚的，只要你过来，我们可以一起努力，把公司做大做强，再创辉煌”
　　随着地位的提升，周余棠画饼的功力也日益见长。
　　这饼画的是又香又甜。
　　在画饼过程中，周余棠还语焉不详的提到了江东影视文化娱乐公司将来布局综艺的计划。
　　格局好大！
　　张亦蓓暗暗咋舌！
　　很多人对张一蓓并不熟悉，事实上她是国内非常有名气的综艺制作人。
　　火爆一时的娱乐性脱口秀节目《越策越开心》就是她做的，里面的黄小鸭就是张亦蓓，周余棠对此印象很深。
　　还操盘过《天天向上》，带过几十人规模的团队，曾经一度把《天天向上》的收视率带到能跟《快乐大本营》争锋的位置。
　　这绝对不是一件简单的事情。
　　《天天向上》这一档节目跟《快乐大本营》有些不同。
　　《快本》是只有足够红的明星，才有资格站到这个舞台，但是《天天节目》组去会邀请素人参加。
　　做一些美食系列、天朝行之类的有意思的节目。
　　周余棠看重的就是张亦蓓的操盘综艺的执行能力。
　　深入的交流过后，张亦蓓终于做出了决定，她起身郑重的跟周余棠握了握手：“以后请周总多指教。”
　　“指教不敢，大家互相交流对了，蓓姐，你什么时候方便过来做事？”
　　“我随时都可以过来。”
　　张亦蓓充满了昂扬的斗志，想立刻就投身为周余棠描绘的宏伟综艺蓝图奋斗。
　　她的容貌算不上出众，身形也有些丰满，但是气质很干练锐利，很是有股子女强人的独特气质。
　　看看，这就是有上进心的事业型女性。
　　够敬业！
　　要是每个员工都像张亦蓓这么有能力还这么拼就好了。
　　周余棠满意的点了点头，顺便布置工作任务：“那蓓姐明天就可以过来熟悉一下公司状况，到时候我让李爽带你，近期主要工作任务是完成跟铭洁公司的对接，然后芒果卫视那边马上有一档新的音乐综艺.”
　　事情谈妥，合同已签，未来五年周余棠手下再多一员综艺大将。
　　张亦蓓念头通达，脚步都轻盈了许多，刚刚走到停车场，就接到了蓝莓台高层的电话:
　　“张小姐，考虑的怎么样了？如果你过来做事，那么综艺部门副部长的位置虚位以待，部长合约明年到期，如果期间你能做出成绩，那么明年这个位置就是你的”
　　“谢谢贵台好意，我已经找到工作了。”
　　张亦蓓没有丝毫犹豫就拒绝：“以后不要打电话了，我怕现在的老板误会。”
　　“什么，找.找到工作了！？”蓝莓台高层的声音透着震惊。
　　“对，我现在是江东影视文化娱乐有限公司的综艺部门主管。”
　　张亦蓓挂断了蓝莓台高层的电话，心情轻松愉悦。
　　打不过周余棠，那我就加入他。
　　…………………………
　　跑完了几档重要综艺，周余棠总算得到了短暂的休息机会。
　　在大美媛家休息。
　　站在镜子前拿着裙子比来比去的大美媛，语气带着惊喜：“余棠，你说我是穿衬衫搭黑色百褶裙好看，还是搭配黑色条纹西装短裙比较合适？”
　　高媛媛爱不释手的抚摸着耳垂上挂着的精致耳坠。
　　周余棠翘着二郎腿翻看着报纸，连头也没抬，张嘴就来：“百褶裙比较休闲，适合平时生活穿搭，黑色条纹西装短裙就稍微有些正式，出席一些活动会比较合适.”
　　“当然，媛媛姐你这么美，无论穿什么配这对耳坠都很好看，但就我个人感觉，还是偏向于西装条纹短裙，感觉更搭一些.”
　　当女人问你穿什么好看，千万不能说穿什么都好看。
　　按照女人的思维方式。
　　她就会觉得你一点都不走心，纯粹就是敷衍。
　　正确答案是要具体情况具体分析，不是让你说实话，而是从不同的角度称赞其美丽.
　　果然。
　　大美媛闻言心花怒放，脸上露出了标志性甜美笑容，主动上来给周余棠一个爱的抱抱，并且奉上了香吻。
　　知道周余棠最近通告很忙，没想到百忙之中竟然还没有忘记送她礼物。
　　大美媛很感动，周余棠很享受。
　　体验到了平时大美媛不愿意尝试的姿势.
　　事后。
　　大美媛躺在沙发上，周余棠也躺在沙发上，头枕在高媛媛的大腿。
　　高媛媛容光焕发，好像想起了什么事情：“对了，余棠，你的电影好像马上跟陆钏要对上了。”
　　“对上就对上，我又不怕陆太郎。”
　　周余棠一脸无所谓。
　　他跟陆钏的梁子早就结下了。
　　说起来这个事情跟高媛媛也有关系。
　　去年陆钏那部电影《南京！南京！》选角，他公开表示，想请大火的高媛媛出演女主角。
　　大美媛就拿着本子过来找周余棠看了一眼，周余棠觉得问题很大，没建议大美媛接。
　　高媛媛对于周余棠的能力深信不疑，那时候正好拍完《咱们结婚吧》，想带着父母出去旅游一趟，顺势就给推了。
　　后来他就找到了霍思雁。
　　现在，两个人电影撞上。
　　属于是直接竞争对手。
　　大美媛也看了媒体报道上陆钏说的话，很是不满：“好过分啊，吹自己也就算了，还拉踩你，把我都提出来冷嘲热讽了一波，这人跟你一样都是苏省人，怎么心眼这么小啊？”
　　近日有媒体采访提到了陆钏请高媛媛出演的事情，陆钏当即变脸，直接说是有人在炒作，大美媛的演技并不足以出演他这部题材厚重电影女主角，相比起来霍思雁是更合适的人选。
　　周余棠摇了摇头：“千万别说他的苏省人。”
　　陆钏何许人也？
　　陆钏，字太郎，苏省之耻。
　　此人是国内非常有名气的青年导演。
　　跟周余棠一样，陆钏同样也是编剧出身，出道当导演的第一部作品就拍了《寻枪》。
　　就是被姜闻骂哭的那部戏。
　　接下来的《可可西里》是他的巅峰之作。
　　这部作品拿到了金马最佳影片，东京电影节评委会大奖包括金鸡奖最佳影片奖。
　　可以说是出道即巅峰的典范，放在华娱小说里差不多就是主角模板。
　　刷奖，然后回来装逼。
　　不过后来爆出这部电影抄袭了作品《我和藏羚羊———冰河在这里流过》。
　　原作者将陆钏告到了法院，但没有提出经济索赔，只要求法院确认侵犯著作权成立。
　　陆钏不肯承认，还放出话说刘宇军是在搞炒作。
　　人家是拍纪录片的，跟你炒作个毛线。
　　就靠着一手拖字诀，最后法院判了《可可西里》构成侵权赔偿了10万元，这事情也就不了了之
　　不管怎么样。
　　连续两部作品让陆钏打响了名气，国内外媒体盛誉其为国内三十五岁最有希望成为大师的导演之一。
　　陆导似乎感觉自己是时候要成为真正的大师了。
　　于是他呕心沥血，开始做《南京！南京！》这个项目。
　　斯皮尔伯格靠着《辛德勒的名单》通关奥斯卡，陆钏觉得自己也行。
　　南京之事，是天朝人民心里永远的痛。
　　只要拍好了，很容易名利双收。
　　接下来重点来了。
　　陆钏通过翻阅大量的日军日记，发现大部分日军并非想象中的那种野兽形象，大多数参与这场战争的霓虹人的日记里写的是很小的事情，比如抢了一只猪，挖了一些山药，准备做一顿饭。
　　陆钏觉得南京之事的可怕之处，不是一群野兽干了野兽该干的事情，而是一群正常人干了野兽干的事情
　　这是人干的事情吗？
　　所以在周余棠这里，早将陆钏开除出苏省省籍。
　　“骗骗别人也就算了，真别把自己也骗了。”
　　周余棠对这位未来的大师嗤之以鼻。
　　陆钏是正统学院派出身，野心很大，也想玩从平凡中看见伟大这一套。
　　但是他的能力不足以支撑他的野心。
　　南京这个题材太厚重，他根本把握不住。
　　本来大家井水不犯河水。
　　你非要玩拉踩，那么来而不往非礼也。
　　周余棠轻抚着大美媛柔软的头发，喃喃道：“这次要不要玩个大的？”
　　“玩什么？”
　　高媛媛靠在周余棠怀里，眨了眨自己明媚的大眼睛，俏脸上还带有事后迷人的红韵。
　　“陆川的电影在4月22号上映，我的电影本来预计要在四月份末上映，无缝衔接五一假期，现在我准备提前几天首映，把这个姓陆的打掉。”
　　心动不如行动，周余棠想到就做，直接就给光线那边李晓萍打电话，
　　“萍姐，我要提档上映。”
　　“余棠，你确定？跟《南京！南京！》直接碰上，可能会票房分流的。”李晓萍大吃一惊。
　　陆钏未来大师的名头还是很唬人的，李晓萍也有些顾虑。
　　“碰一碰，不碰一碰怎么知道呢？”
　　“余棠，要不要做的这么绝？”
　　“我就是要做的这么绝。”
第150章顶级男神，打破记录
　　第150章顶级男神，打破记录
　　提档。
　　这是电影专业术语。
　　指的是电影比预定档期提前上映。
　　一般来说。
　　在遇到了一些好莱坞大片，或者超级大制作的时候，一些小成本电影就会选择提档或者延期上映，避免跟这些巨无霸碰上，从而导致观众分流与排片下降，最后导致电影的票房不理想。
　　而现在五一档总共有两部S级别的电影要上。
　　陆钏的《南京！南京！》，这部电影筹备4年、总投资达到8000万，绝对可以说得上是大制作。
　　另外一部就是周余棠的《孤胆特工》，筹备时间短，但是热度炒得很高，吸引了无数的关注。
　　跟李晓萍过后还有韩三坪沟通过后。
　　视角转换到了男主角周余棠的身上。
　　因为两人用的全是杀招。
　　然后。
　　“靠！怎么回事！？母女一尸两命，周余棠实惨！”
　　刘艺菲今晚很兴奋，询问了很多周余棠关于电影的事情。
　　预告片里的这个镜头就吸引了不少观众，此时影院里面也响起了一阵低语声。
　　以及献宝似的留在冰箱上的便条。
　　因为他已经从首映的观众反应里得到了最好的答案。
　　周余棠沉默的站在夜色里，手里握着那张小美送他的礼物——一张游戏王的暗夜骑士卡。
　　“最后彩蛋不是景哥吗？冷锋又是谁?”
　　“情感内核驱动不一样，男主角身上究竟发生了什么？”
　　他做着当铺生意，犹如一具行尸走肉，又像是行走在都市阴暗角落里面的幽灵。
　　周余棠感受到了这个因为自己而鲜活的生命。
　　领导不睡觉，他也跟着熬，这工作真踏马的不是人干的。
　　听到周围低声的议论，何冲便知道周余棠做到了。
　　何冲飞快的在这些笔记本上记录。
　　“那彩蛋出现的吴景是你的朋友吗？”
　　“有点心疼怎么回事？”
　　面对犯罪组织成员，周余棠干净利落的动作让何冲眼睛一亮。
　　最直观感觉，他真的像一头蛰伏的猛兽，突然爆发力真的好强。
　　瑕不掩瑜。
　　暗夜骑士(战士族)
　　从巴比伦城逃出来，当太阳升起时，消失在暗影里.
　　战斗力99%！
　　“靠！这个大胖子林雪不是任达桦手下的马仔吗？应该是一个犯罪集团的，托尼贾干嘛杀了他？”
　　凝视着拙劣的笑脸美甲，周余棠怔了一怔，随即脸上悄然浮现出一抹微不可见的弧度。
　　刘艺菲小手紧紧的抓着周余棠。
　　醒来的时候，发现小美早就醒了，将被子叠得整整齐齐。
　　周余棠去了墓地，墓碑上有妻子的相片，他的手在微微颤抖。
　　他这一笑一哭。
　　而且。
　　“能不能倒退？”
　　一切都结束了。
　　已经有感性的女观众开始抹眼泪。
　　颓废长发落地。
　　“不该问的不要多问！”
　　“是这把刀，这把刀”
　　“谁是周伯符？”
　　接下来。
　　“将军想见你。”
　　他宛如孤魂野鬼游荡着，然后跪在了地上。
　　事情很快定了下来。
　　关押周余棠的单人牢房门打开了。
　　这本应该是一个女孩天真烂漫的年纪，却遭受了这个年龄不应该遭受的苦难。
　　何冲的周围，已经响起了一片女性观众的惊呼声。
　　因为嘴上绑着胶带，范小胖的凄楚哀嚎变成了低沉呜咽。
　　“这个家伙，来头大的吓人。”
　　而周余棠特殊对待小美的原因，影片用记忆闪回的方式让观众了解。
　　原来犯罪团伙发疯了也似的搜寻毒品，终于通过范小胖的男朋友黄宗择找到了她的住址。
　　所有人都难以置信！
　　这里运用了一个巧妙的镜头切换。
　　“周余棠顶级男神啊！”
　　吴景咧嘴笑道：“小姑娘好着呢，在学校上课。”
　　周余棠的轻灵逸动，超乎常人的反应。
　　何冲淡然一笑，随手做了个标记。
　　一个演员的表演，能够让观众感同身受的代入进去，为他的悲惨遭遇觉得心疼，那么他的表演毫无疑问是成功的。
　　直接扫平了这个窝点。
　　他的眼睛里，闪动着兴奋的光芒。
　　更多的还是讨论推掉头发的寸头男神。
　　周余棠发现小美被掳走，飞快下楼，一路追逐车子，最终只能目送车子远去。
　　这部电影，细节做的很到位。
　　票房报告：
　　比片中的小美还要小上几岁。
　　没想到托尼贾意味深长的看着周余棠，嘴角浮现出一抹残忍的笑意，转手就用装了消音器的手枪射杀了刚刚从晕厥状态苏醒过来的林鳕。
　　“矛盾冲突有了，情绪在积压，周余棠貌似很强大”
　　周余棠如天神下凡，开启杀戮模式，利用地形，帅气的拔枪术，将梁嘉辉手下的犯罪团伙干净利落的解决。
　　安智杰尽显变态风范。
　　眼眸深邃仿佛能洞穿人心。
　　“刘施施居然是周余棠老婆！”
　　激烈的搏杀过程中。
　　也足够有冲击力了。
　　果然。
　　同时也将颜值封印彻底解开。
　　周余棠遇到大事有静气，按照制定好的路一步一步踏实的走。
　　“大叔，我随便做了点饭，就放在桌上，我乖吧？”
　　小姑娘总是爱美的。
　　并没有让人真切看到范小胖的全部正面镜头。
　　丝毫没有在意票房数据。
　　观影结束。
　　心碎了一片的声音。
　　他要去把无辜的小美救出来。
　　刘艺菲不知不觉的握紧了周余棠的手。
　　“我曾经在缅甸，跟你们的人交过手，可惜没遇到他们的龙头，听说他是用刀的。”
　　袁八爷设计的动作戏，给人以极其强烈的视觉冲击力。
　　周余棠陪着聊了会天，又在车里稍微腻歪一会儿，才送刘姑娘回家。
　　主要范小胖这女妖精是真的顶。
　　“这个人，不简单。”
　　一闪而过。
　　“灯光效果不错，周余棠挺会抓人眼球的。”
　　周余棠目光倏缩，凌厉如刀。
　　听着身边观众们的议论声，影评人何冲这时候回过神来：“不对！刚刚好像有伏笔，子枫妹妹给托尼贾额头上贴了一张创可贴他留手了，没杀子枫妹妹！”
　　没有跟普通动作片里一样，打了半天杂兵还能从地上爬起来再打，周余棠的动作直击要害，一击就让起码重达300多斤的巨型大胖子林鳕失去了战斗能力。
　　嘶！
　　就这个小动作，看的所有人都心里发毛！
　　放浪贪色的安智杰，这个丧心病狂的变态坏人，让人很想打他一顿。
　　因为悲伤，渐渐红了眼眶，深邃的眼眸泛动着泪光。
　　其实影片到目前为止，没有正面描写过周余棠的背景来历。
　　“周余棠是真的猛。”
　　他将吹风机开到最大，贴在范小胖的身上，烫的她血肉模糊，与雪白丰硕的肌肤形成了极为鲜明的对比。
　　梁嘉辉干掉了任达桦，并且将他的器官摘取卖了出去。
　　周余棠表情依旧冷静，只是死死盯着托尼贾。
　　看到小美灿烂的微笑。
　　至于批评周余棠的影评，他实在是写不下去。
　　小美熟悉的关上门，抱着那具瘦小身子蜷缩在墙角。
　　小美也不例外，这是她最喜欢的美甲。
　　他是真的该死啊？
　　小美在片子是一个弱势群体的象征，也是观众们心里的柔软。
　　“戏里戏外都是，过两年可能会做以吴景为主角的电影，但那又是另外的故事了.”
　　给人以极其强烈的冲击。
　　电影《孤胆特工》的首日票房4123万。
　　陆钏迫不及待的接过了资料，只看了一眼，便瞠目结舌地瞪大了眼珠子，接着一屁股直接瘫坐在了地上。
　　有种令人热血隐隐沸腾的氛围感。
　　“暂时没有续集。”
　　任达桦扮演的黑道大佬，还有梁嘉辉扮演的黑道枭雄头目给了他很大的惊喜。
　　何冲心里突然抽痛了一下。
　　“呜呜呜，彬彬死得好惨，周余棠给我狠狠的干那些家伙！”
　　他冷静的观察警署的环境，终于找到机会，干净利落的放倒了六个当班阿sir，一抖西装，从警署脱身而出。
　　“他们都叫你幽灵，那你知道我的外号吗？”
　　他有些迫不及待的想看到周余棠爆发，干掉这些坏人。
　　一片倒吸凉气的声音。
　　逼迫其说出了自己老巢后，制作了简易爆炸装置，将这个毒窝一举炸飞，也救出了被安智杰控制用以制毒运毒的可怜孩子们。
　　然后就是最经典的周余棠剃头发情节。
　　坐在他身边的观众们也都在小声哭泣。
　　“嘿嘿，我就是知道。”
　　小美因为原生家庭的缘故，从小就没有父亲，她是个很可怜的小姑娘。
　　周余棠换上弹夹，将枪口对准了自己。
　　周余棠笑道：“等下，有彩蛋。”
　　何冲只想回家看看自己的女儿。
　　其实周余棠的这种手法其实也不是什么新鲜手段，张毅谋在《黄金甲》里玩的更大，直接露半个球冲击观众。
　　安智杰狠狠的用两巴掌招呼手下马仔张济聪，桀骜且暴戾的责骂：“玛德，你这个废物，叫你做点小事都做不好。”
　　“让大叔抱抱。”
　　表演结束，便摇曳生姿的走进夜店后台。
　　以一人之力，各种乱杀。
　　不得不说，梁嘉辉不愧是千面影帝。
　　明天一早，他就要按照计划跑路演宣传。
　　“《这个杀手不太冷》？周余棠这张脸扮酷是挺有看点。”
　　现在他的脑海里全是那些炸裂的剧情与画面，以及周余棠最后那一哭一笑，与小美背着的新书包。
　　阿sir过来调解，问她有没有家人，小美指着恰好出现的周余棠，结果周余棠低头走掉。
　　S级是最高级别，够资格看的，一只手都能数得过来。
　　“不要过来，我身上有血。”
　　周余棠拍了拍她的小手以示安慰，递过去一张纸巾。
　　“寸头西装的周余棠一出来，我浑身鸡皮疙瘩，怎么这么帅啊，太有气质了！”
　　只是从侧面描述周余棠凸显他的能力。
　　看到这一幕，也不知有多少姑娘感动流泪。
　　周余棠淡淡瞥了他一眼：“冷锋，小美呢。”
　　“真的是帅到天理不容。”
　　拔枪，抬腕。
　　刘清云带队来洗地。
　　就在此时。
　　峰回路转。
　　“陆导，你.你还是自己看吧。”
　　接下来。
　　直接开干。
　　“怎么可能！？”
　　被他冷枪所伤。
　　而此时电影院里的观众，看到这一幕，也同样有种激动到快要缺氧的感觉。
　　“帅得让我窒息。”
　　“余棠，最后见到将军了，是还有续集吗？”
　　周余棠最后做了一件事情，带着子枫妹妹回到了那个小卖铺，问老头店主买了个新书包。
　　“这部电影真不错。”
　　他受老友人情之托，来写篇针对《孤胆特工》的影评。
　　灯光熄灭。
　　没有理会他。
　　正当有观众站起来的时候，刘艺菲意犹未尽，也准备拉着周余棠起身。
　　最终他还是被梁嘉辉手下的头号杀手托尼贾用枪指着。
　　何冲也是来了兴致。
　　托尼贾用冬阴功味道的生硬中文兴奋说道。
　　同时也在展现周余棠作为王牌特工的能力。
　　两人在群魔乱舞的舞池对峙。
　　但是当周余棠以寸头西装形象出现在镜头里的时候。
　　看到这一幕的观众们，怒气值瞬间拉满。
　　“好白啊”
　　因为孤独与害怕，敲响了隔壁大叔家的房门，却还要伪装坚强。
　　“将军？”
　　这一刻的周余棠实在太帅了。
　　只有在跟隔壁的邻居小姑娘相处的时候，才会流露出一些活人的气息。
　　“剧情看起来很爽。”
　　始终淡定。
　　“大哥，我花钱进来的，能不能让我多看几眼？”
　　看到了范小胖因为跟男友分赃不均大吵一架，紧接着毒瘾发作。
　　同时也很好奇。
　　何冲意犹未尽的站起身，摇了摇头。
　　穿着制服的李鈊英姿飒爽的站在门口。
　　“大叔，我只是想看看他的新书包，你觉得我这样很丢人吧？”
　　他也有女儿。
　　周余棠看向镜子里的死寂眼神也突然有了光。
　　有人却已经淡定不了。
　　“这次我支持大D做话事人！”
　　在房间里被任达桦的马仔包围，周余棠以一敌众，最后跳窗脱出重围。
　　他是受人之托，但更是一位专业的影评人。
　　似乎自己也获得了救赎，也在全片第一次真正的流泪了。
　　别看他平时成熟稳重，但是跟关系比较亲近的人相处，偶尔也会流露出少年心性。
　　“周余棠是龍国特工，那吴景肯定也是。”
　　“握草！好帅！周余棠怎么能这么帅！”
　　不过看下去就明白了，小美跟玛蒂尔达存在似乎又有些不同。
　　“所以才装作不认识我吧？班上的小朋友，还有老师也是这样的.”
　　“你怎么来了。”
　　“大叔，知道别人都叫你什么吗？”
　　就是预告片里放出来的那个片段。
　　梁嘉辉竟然如此残忍的对待她！？
　　迎着孩子们感激的目光，周余棠眼眸里才流露出一丝暖意。
　　上天入地继续追杀梁嘉辉。
　　托尼贾这位终极杀手用冬阴功口味的汉语生硬道：“他一点都不害怕，我开枪的时候，他甚至连眼睛都没眨一下。”
　　范小胖穿着紧身亮片包臋裙，在幽暗的灯光下开始起舞。
　　一天一夜没睡觉的陆钏，眼睛里全是红血丝，每隔一个小时就要询问着助理院线那边具体的票房数据统计。
　　此时柔弱的小美已经落入变态凶恶的安智杰手里。
　　然而小美却好像没有听到，径直投入了周余棠温暖的怀里。
　　周余棠动作轻柔的摸了摸子枫妹妹的头发，全片第一次露出微笑：“以后你要一个人了，能过的好吗？”
　　因为他面对的是一个行走屠戮的人间凶器。
　　通过刘清云等人震惊的表情，观众们很容易就能感觉到他的神秘与强大。
　　就好像是万年冰山，突然有了融化的迹象。
　　不过。
　　“他的资料被加密了，是S级别。”
　　“钟武哥，那个家伙很厉害，你是没看到他出手，我的刀才刚刚掏出来，唰的一下，也不知道怎么就到了他的手上，而且那家伙用刀好快，刚刚刀就擦着我的头皮过去，差点就没命了。”
　　“好聪明，怎么知道的？”周余棠微微一笑。
　　不但打得漂亮，而且让观众看的毛骨悚然。
　　周余棠也为了解救小美而努力。
　　“打戏也不错，周余棠杀人不用第二下。”
　　跟踪犯罪组织，单枪匹马差点就将敌人干翻，最后跟托尼贾试探性交手一回。
　　“很简单啊，梁嘉辉好像想造反，干了任达桦。”
　　作为专业的影评人，何冲脑海当中第一个浮现出来的想法就是那部经典电影。
　　开启了暴走模式的周余棠，先是冷静的找到了安智杰扮演钟武的制毒窝点。
　　托尼贾的刚猛霸道，破坏力十足。
　　甚至就连身为男人的何冲，都忍不住抹了抹自己的眼眶。
　　电影很快开始。
　　“你们走吧，好好活下去。”
　　小美因为被怀疑偷窃书包，在校门口被同学家长胖女人一顿羞辱。
　　“细节不错，周余棠的演技也还行。”
　　夜店之中，群魔乱舞。
　　好像熊熊燃烧的烈焰，在沸腾的燃烧。
　　连续两颗子弹送这位枭雄上路。
　　紧接着。
　　他还有事情要做。
　　周余棠做事情是很有分寸的，而且有些事情也要讲究火候。
　　周余棠很快给了他们答案。
　　绝对是独一无二的魅力。
　　刘艺菲凑到周余棠身边，吐气如兰道：“余棠，小美肯定没死对吧？”
　　张济聪扮演的小弟极度震惊。
　　“因为小美已经死了，他觉得自己也没有留在这个世界上的意义，所以准备自杀了。”
　　何冲微微点头：“不愧是影帝，演技是真的不错，但是周余棠这么个新人，能接得住影帝的戏么？”
　　刘清云扮演的缉毒组组长在面包车里下达任务，准备现场抓捕犯罪团伙组织的贩毒行动。
　　接下来的剧情。
　　接下来的剧情。
　　另外一边。
　　影评人何冲按着自己记录观影感想的本子，若有所思。
　　“果然是你.”
　　看着梁嘉辉恐惧到了极点，甚至还拿起手机打报警电话，观众们只觉得自己心里畅快无比。
　　一身笔挺军装的吴景走了进来，带着很有辨识度的笑脸：“这么多年没见，你还是这么牛，一个人灭了一个犯罪组织。当年全军比武你就赢了我，什么时候咱们再打一架？”
　　娱乐圈的帅哥很多。
　　就连变态的安智杰都感觉到恐惧。
　　此时刘清云扮演的阿sir已经赶来，任达桦仓皇而逃，周余棠驾车狂飙，两车相撞，看到了装在汽车后备箱的范小胖赤果果的尸体。
　　看到这里，何冲微微点了点头。
　　“没有那么简单。”
　　著名顶级影评人何冲精神一振，擦亮眼镜，认真看片。
　　追上来的刘清云也是瞳孔大地震，身边的阿sir们一个个都瞪大了眼珠子，袁宏扮演的阿sir好似还受到惊吓，朝后倒退几步。
　　明明很禁欲的一张俊脸，偏偏又透着一股子野性诱惑的感觉。
　　嗤！嗤！嗤！
　　惊险且刺激的交锋过后，连续几刀送托尼贾上路。
　　电影到这里就已经结束了。
　　何冲在心里下了定义，继续往下看。
　　全国各个主要票仓城市都在计划中。
　　爽！
　　周余棠跳上车头开了一枪，因为是全车防弹，子弹未能洞穿车顶，梁嘉辉瞬间变脸狂笑，以为自己有救了。
　　电影放映结束，观众们还在热烈的讨论着，主要也是讨论精彩剧情，还有周余棠炸裂的演技。
　　“能不能别死啊，老公！”
　　很俗，但有用。
　　周余棠全程没有说一句话，却已经将那种悲伤的情绪渲染了出去。
　　“我叫垃圾桶，我姨妈说因为我妈妈怀我的时候，用脚踢垃圾桶，把脚趾头踢骨折了，所以就叫我垃圾桶。”
　　当然。
　　他们上头了，只想看到周余棠将梁嘉辉跟他的犯罪团伙全杀了。
　　母女约定了要在晚上多久以前回家。
　　直接牵扯了无数人的情绪。
　　这是警队内部保密程序的别称。
　　《孤胆特工》提前举办首映礼，电影在4月25日正式上映。
　　周余棠能感觉到这个姑娘紧张且兴奋的情绪。
　　“什么！？”
　　“而且你看到刘施施墓碑边上的名字吗？这应该是周余棠女儿的名字！”
　　猛男泰拳王托尼贾VS冷面杀神周余棠！
　　“叫我什么？”
　　送完人就回了自己家，洗澡睡觉。
　　“范小胖就这么死了？”
　　回到警署，缉毒组组长刘清云看向周余棠的神情立刻就变了。
　　感觉到了身边的刘艺菲死死的捂住嘴巴，泪如雨下。
　　影院里的观众们都很有意见：
　　她跟周余棠偷偷溜出来观影。
　　“伱的外号是什么？”
　　“典型犯罪剧情片，开局冲突明显，浅显易懂，但缺乏新意，可以再看看。”
　　何冲把本子丢到一边，揉按着眼眶。
　　再给子枫妹妹买了很多很多的文具跟本子，把小书包装的满满的。
　　当子枫妹妹紧紧抱着周余棠的那一刻。
　　预告片里的这个画面，吸引了无数观众走进电影院。
　　何冲一边做记录，整个人已经沉浸入故事里面了。
　　但惊鸿一瞥。
　　那张微微扬起的小脸写满了得意与骄傲。
　　枪口紧贴前挡风玻璃，连开数枪，终于击碎了防弹玻璃。
　　眼神带着缅怀与哀伤，从电影开始到现在一直没有流露出异常情绪的周余棠，第一次情绪失去控制。
　　何冲也揉了揉发涩的眼眶，在自己的笔记本上记了下来：“到目前为止，那个叫做张紫枫的小演员表现的很有灵气，周余棠的表演还过得去，划掉，还不错.”
　　接着看下去几个男女主相处的生活片段，异常的温馨，何冲的心里却有些好奇。
　　演技是真的好。
　　气氛剑拔弩张。
　　小美红着眼眶，努力的露出个灿烂微笑。
　　一个从来都不笑也从不哭的男人。
　　周余棠脸上古井不波的表情终于有了变化。
　　幕布亮起。
　　当看到周余棠闯入那豪华如皇宫的毒枭老巢时，紧张的几乎连呼吸停滞了。
　　做完了这一切。
　　吱呀。
　　“面瘫颓废，扮酷装帅，这是他最拿手的，他跟小演员之间，似乎建立了一种非常微妙的关系，大概是把小美当成自己女儿的那种精神寄托”
　　因为范小胖将毒品藏在摄影机当给了周余棠，犯罪组织的成员顺藤摸瓜找到了周余棠家里。
　　“简直我的取向狙击，一句老公就在嘴边不知当不当说！”
　　但作为一个专业的影评人，就算是指责，也要说对地方。
　　熟悉的龙标出现。
　　周余棠再补一刀，替他闭上双眼。
　　他到了魔都进行路演宣传的时候。
　　甚至不惜被梁嘉辉利用做局，主动帮他送毒品给任达桦。
　　周余棠没有给他任何机会，左手用刀，直接让他丧失了行走能力。
　　周余棠杀气越来预盛。
　　范小胖在更衣室偷走了犯罪团伙成员的毒品，仓皇而逃。
　　刚刚面对周余棠的时候，让他感觉到了恐惧，差点吓尿。
　　“嗯。”
　　“难怪片名叫做《孤胆特工》，真的厉害！”
　　他用最后的力气，死死的抱住了自己胸前这把刀，似乎能死在周余棠的刀下，对于他来说是一种荣耀。
　　“我觉得他的身份，应该是天朝特种兵王。”
　　故事继续。
　　“刘sir，你说他不会是什么天朝的秘密特工吧？”
　　托尼贾被周余棠伤到了要害，动用了自己的奇形弯刃。
　　而S级别的档案，只有一哥才够资格看。
　　“周余棠这演技，没得黑！”
　　咔擦咔擦！
　　观众们的心也仿佛提到了嗓子眼。
　　最后这一场决战是实实在在的经典打戏。
　　敏锐的捕捉到了这个细节，何冲微微点了点头：“这张卡牌，是在寓意着周余棠是无敌的么？”
　　当他嘴角带着疯狂的笑意，以标准打保龄球姿势，将那个装着眼球的玻璃茶杯滚到周余棠脚下的时候。
　　梁嘉辉这才知道自己惹上了什么样可怕的存在，在托尼贾的掩护下仓皇逃走。
　　看到这里，彻底被惊艳到了。
　　白花花的部分身子。
　　象征着猎杀的开始。
　　接着。
　　刘阿姨看的虽然不如以前那么紧了，也在某种程度上给了成年的刘艺菲更多的自由，可还是不能完全放心。
　　双方在狭小的房间里对峙。
　　周余棠的左手也有一把短刀滑出。
　　“比起嘲笑我的那个胖男孩，我觉得大叔更坏，那我也不讨厌大叔，如果连大叔都讨厌，我就真的没有喜欢的人了，一想到这些我的心里就很难过，所以我不会讨厌你的”
　　刘艺菲傲娇的回答，不过她那冒着小星星的眼睛，以及晶莹白皙的耳朵上红晕越来越浓，无不显示出她在口是心非。
　　自己则是趴在桌子上应付了一宿。
　　周余棠带着刘艺菲吃了顿晚饭。
　　观众们看着托尼贾带着毒品上车，很容易就猜测出了行为动机。
　　看到了小美开门，安智杰甚至还兴奋的朝着她眨了眨眼，继续当着她的面折磨范小胖。
　　小美小心翼翼的从阴影里挪了出来，看到了周余棠的那一瞬间，就像是在绝望的黑暗里看到了唯一一束光，颤声道：“大叔，你是来救我的对吗？”
　　“怎么样？”
　　“哼！一般般吧！”
　　何冲调整了一下坐姿。
　　小美回到家，就看到了范小胖被绑住。
　　接着马仔一顿搜寻，找到了范小胖寄存在周余棠这里的摄影包，毒品就藏在包里。
　　临死前托尼贾眼睛瞪圆，脸上露出了兴奋满足的微笑，断断续续的说：
　　周余棠跳到了车盖上。
　　周余棠也侧身问刘艺菲，嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　“这部电影不得了啊。”
　　助理欲言又止，将刚刚整理好的票房报告递了过去。
　　从他专业的角度上来看，一部好的电影，就是要从无数个细节堆砌，给观众释放出有效信息。
　　开始进入杀戮时刻。
　　故事进入高潮。
　　观众们眼睛一亮，本来电影刚开始，大家有些涣散的精神立刻被抓住了。
　　“你是天朝苍龙的人，对吧？”
　　普通观众，自然没有他那么细节。
　　周余棠拿着便条，才发现自己的手指上被拙劣描画出一个可爱的笑脸图案。
　　周余棠偏过身子，将手枪藏到的身后，声音微微颤抖，似乎不想让小美看到自己这副沾满血的模样。
　　周余棠收容了小美，把自己的床位让给了她，在她熟睡以后替她掖了掖被角。
　　说完了这段话，就低着头小跑回家。
　　这里用了稍微暗沉一点的灯光，营造出了一个暧昧的氛围。
　　可惜范小胖这段劲爆的表演也就十几秒钟。
　　周余棠脸上才流露出茫然的情绪。
　　影院里的观众刚刚缓过来的情绪，瞬间再度绷紧。
　　他的助理还很贴心的用红字特别标注了：
　　迄今为止。
　　天朝电影首日票房新记录。
　　…………………………
　　ps：不断章了.为了大家的阅读体验，索性写完全发了，求票票支持一下啊，给点进步的动力
第151章票房狂飙，轰动热议
　　第151章票房狂飙，轰动热议
　　“陆导！陆导！”
　　助理吓了一跳，连忙扶着陆钏瘫软如泥的身子重新站稳。
　　“我没事，小王，去整理资料，马上召开紧急会议！”
　　陆钏脸色铁青的摆了摆手。
　　很快。
　　会议室里的投影屏幕上，开始放映出《南京》跟《特工》这两部片子的目前票房对比立柱图。
　　如果说陆钏的票房统计立柱图是南韩男人的小鸟，那么周余棠的《孤胆特工》就是一柱擎天。
　　这有可比性吗？
　　他的《南京！南京！》是4月22号全国公映。
　　只有几部没听过的电影。
　　陆钏推了推眼镜，张眼一瞧，直接眼睛一黑。
　　自己可是女主角欸！
　　“想要成熟还不简单。”
　　而反观周余棠的《孤胆特工》，首日票房四千一百万，就这居高不下的口碑跟热度，接下来三天破亿简直不要太轻松！
　　别说什么戏份多不多。
　　“今年年初周余棠的江东影视文化工作室升级成了娱乐公司，他现在身家破亿，你们看自己的老板还有那些有钱人，是不是就觉得他们有特别的气质？”
　　他的身上简直比一万只蚂蚁在爬还要难受。
　　看到周余棠的《孤胆特工》票房如此之猛，关注度跟好评度都这么高。
　　《孤胆特工》首日票房破四千万，直接创造了国内首日电影票房记录，三天票房破亿。
　　没想到范小胖连连点头，一脸“还有这等好事”的期待模样，给周余棠都整不会了。
　　“让我看看。”
　　就跟游戏里的滚雪球一个道理。
　　脑海里胡思乱想着，范小胖双腿交叠，脚尖轻轻晃动着，还朝着周余棠飞来一个媚眼.
　　周余棠已经对这个女妖精的魅惑产生了抗性，转头跟李鈊交流：“《致青春》那边的剧组，我帮你跟杨导请过假了，你晚点进组，这次跟着出来也多看看剧本，争取把角色吃透.”
　　周余棠撇了她一眼：“有什么事情么？”
　　他们只看放映什么电影能让自己赚更多钱。
　　身边的助理也意识到了问题所在，慌忙开口问道。
　　“那个，老板。”
　　不过。
　　意味着能看到这部电影的观众就少，除非有逆天的口碑，不然很容易直接就被打压下去，直接一沉到底。
　　“余棠，都夸你很帅哦。”
　　排片量低。
　　在兴奋之余，范小胖心里更多的还是对周余棠的敬佩。
　　但周余棠提档上映，完全是把自己的呕心沥血之作《南京！南京！》的路给堵死了。
　　但是这些香江动作片就离不开警匪大战的套路。
　　《南京！南京！》按照目前这个上座率，还有同期《孤胆特工》的凶猛程度，排片可能还要继续被砍。
　　尤其这个剧本还是他做的，范小胖很感兴趣，从周余棠手里拿过剧本，边看边听周余棠会怎么给李鈊讲戏。
　　直到《孤胆特工》票房首日大爆。
　　现在网上都叫周余棠青春片教父，是有开玩笑的成分，但他做的青春片确实部部经典爆款。
　　那时候的成龍、李莲杰都是动作片的扛鼎之人，两人更是打入好莱坞，片酬上千万美金。
　　还有任达桦跟梁嘉辉、安智杰等人也都会参加路演。
　　范小胖翻着报纸，看到报道自己的也不少，笑得嘴巴都合不拢了。
　　陆钏根本就没放在眼里。
　　陆钏心头既憋屈又火大，拿起桌上的报纸抖了抖，结果头版头条上标题又是“周余棠跟范小胖恋情大揭秘，爱情结晶即将创造票房神话”的新闻。
　　天生正与邪对立，有些为了打而打的意思。
　　网上有无数人在搜索周余棠在片中穿的西装。
　　而现在周余棠的《孤胆特工》明显是占优势的那一方，上座率这么高，口碑又好，接下来在院线排片方面会占很大的便宜。
　　“上映三天，《孤胆特工》直接拿下1.25亿票房，哈哈哈哈！”
　　“陆导，我摘取了一些网上评价数据，你看。”
　　这部电影就是周余棠以一人之力，扛起了整部电影的票房，这含金量直接拉满。
　　也就是说。
　　因为当前国内院线大银幕总数是有限的。
　　“额，我觉得阮莞可能是学校里的校花吧，很受男生们欢迎的那种类型，然后还是女主角微微的同班同学兼寝室室友.同时她好像跟这些学生们又不一样.”
　　等到观影人数上来以后，这个分数肯定要往下掉。
　　朱艺龙是《致青春》里面的渣男主角，李鈊在里面演的是女二号，这部戏已经开机。
　　李鈊也是江东公司的当家小花之一，还是周余棠的迷妹粉丝，当然也要雨露均沾。
　　说到后来，助理的语气越来越弱。
　　院线方永远是最现实的。
　　四大花旦的演技都是有点东西的。
　　相较起来。
　　“我当然有信心。”
　　周余棠没好气的拍掉了范彬彬的手：“要不要晚上来我房间看？”
　　唉，跟着他混只是工作，要吃饭的，看《孤胆特工》才是生活.
　　“当他留着寸头跟穿上西装的时候，我的血槽直接被清空。”
　　周余棠揉了揉额角，接过了李鈊手里的剧本。
　　“是有这么一种感觉，不愧是江东美周郎，内娱颜值天花板。”
　　两个人混熟了，动作都随意了好多，偶尔还开开玩笑。
　　首先她出场的第一个镜头。
　　上映三天。
　　如果说成龍是诙谐搞笑却又带着惊险刺激的动作风格。
　　周余棠是被放逐的天朝王牌特工，在《孤胆特工》里面的西装寸头冷面杀神的扮相，也让观众们眼前一亮。
　　当然。
　　未来电影大师的名气很唬人，8000万大制作同样很牛气，发布会上宣称要冲击两亿票房。
　　助理连忙表示自己忠心：“可是，陆导，那边现在的势头真的很猛啊，我们是不是也想想办法”
　　随着《孤胆特工》首日大爆，媒体、网上关于身为男主角周余棠的讨论也开始刷屏。
　　“关键打戏也不错，跟托尼贾那段打戏给我看湿了。”
　　同期一部电影的上座率高，票房高，那么院线方面必然会将排片拉高，势必导致的结果就是同期上映另外的电影就会被压缩排片量。
　　“以前的周余棠是阳光开朗大帅哥，有种校园男神的feel，在《仙剑奇侠传3》里是古风男神，但是在《孤胆特工》里看起来好像有一种说不出来的特殊气质。”
　　老带新也是娱乐圈的常规操作。
　　电影宣传海报上范小胖站位就是女主角.
　　反正这回不要片酬出演，真的是有赚到。
　　那么周余棠就是西装暴徒，于优雅中透着暴戾，在杀戮之中怒放。
　　“这样吧，你来说一下你的理解。”
　　阿玛尼的西装定价是贵，可是天朝人口基数摆在这里，有钱人不少。
　　电影上映短短几天。
　　除非你有张毅谋、陈铠哥、冯晓钢这样的排面跟底蕴，不然就吹几句什么未来的大师，根本就没屌用。
　　砍下了票房3050万。
　　目前还是电影上映的前期阶段，分数肯定有些虚高。
　　至于范小胖，则是自己主动要求加入宣传路演团队。
　　简单来说，就是男生心目当中的白月光。
　　她仿佛美到整个人都发光，校园里的所有男生都为她侧目。
　　吓得同档期的电影要么提档，要么延期上映。
　　范小胖惊呼：“真的有8块腹肌吗？”
　　他始终抱着逆袭的希望，只要同期的电影不是那么出众，那么自己绝对就是矮子里面的高个将军，靠口碑跟电影内涵取胜。
　　周余棠瞥了范小胖一眼，却也没在意，继续给李鈊分析：“你记住了，阮莞这个角色表面上很重要的特质就是美丽与成熟，因为从这部片子的人物设定上来说她就是完美的，不仅长相美丽，而且还超出同龄人的成熟.”
　　“坐山雕太不公平了，给了《特工》50多的排片量！”
　　现在等到《孤胆特工》上映首日票房出来，直接就沉默不语。
　　他也不是傻子。
　　动作片其实是一个比较老的类型电影，始于功夫电影，辉煌于上个世纪八九十年代的香江。
　　“好啊好啊，你记得给我留门。”
　　就非常的震撼。
　　连王京这个香江大导演都不敢正面对上他，将《金钱帝国》推迟一周上映，就是为了避其锋芒。
　　“飞机上别动手动脚。”
　　朱艺龙演的男主角很考验演技，但是要说出彩，李鈊演的阮莞这个角色，绝对能给观众留下很深的印象。
　　“老板，可是我好像不够成熟。”
　　“这些媒体整天瞎报道，《黄金甲》那部电影周杰纶只是主演之一，发哥跟巩皇的咖位都比他要高。咱们这部戏是大男主戏，你是绝对主演”
　　近些年的《杀破狼》，还有《导火线》也都是打的非常好看的动作片。
　　这谁顶得住啊？
　　整个会议室里噤若寒蝉。
　　出手必杀人，杀人如割草。
　　最关键是这样一台人间杀戮机器，还长了一张帅绝人寰的禁欲系神颜。
　　“而且他的演技感觉也超级好，最后一哭一笑，我大老爷们都流泪了。”
　　范小胖都放下了手里的报纸，双手托着下巴，津津有味的偷听周余棠讲课。
　　被人家吊起来打，还有可比性吗？
　　周余棠拍推头发那段戏的时候，范小胖已经完成了自己的客串任务从剧组杀青了，她一直深以为憾。
　　李鈊声音有些局促：“您能不能帮我讲下剧本，我不太清楚应该怎么去演绎阮莞这个角色？”
　　“慌什么？沉住气！”
　　“你会发现，她在跟微微一起生活学习交往模式，像是大人在跟小孩子们相处一样，微微等人遇到了问题，都是来找阮莞解决”
　　周余棠翘着腿，不经意间的一笑，却让李鈊心中没来由地一跳。
　　只要不是智力有欠缺的人，就不难看出这两部电影的票房，根本就不是一个等级的存在。
　　范小胖异常活泼，转头啧啧道：“周余棠，你看你，坏事做尽。”
　　李鈊低着头，神情略微有些局促。
　　一身白裙的阮莞，长发披散，莞尔一笑，清纯而美丽。
　　其实这个根据辛夷乌原著小说改编的剧本，他让手下的编剧部门做完以后，自己也曾过目过，提出过修改意见。
　　所以这一次路演周余棠就带了李鈊出来，顺便让她做些助理的活。
　　而此时的周余棠，却在飞机上跟范小胖聊天。
　　李鈊抿着嘴，有些犹豫的看着周余棠，似乎想要开口说些什么，却终究没有勇气。
　　本来他还有差不多一周的缓冲时间可以积攒票房。
　　什么《花落时节》，什么《彼岸》，就是凑数的片子。
　　范小胖插嘴道：“你不要轻易表现喜怒哀乐情绪化，我看这个剧本里的设定，女主角微微好像是开朗活泼的吧，那你平时相处就安静温婉.”
　　范小胖面前摆着几份报纸，喜滋滋的翻动着，看到了自己跟周余棠的风花雪月绯闻故事，笑的花枝乱颤，特别开心。
　　去年周余棠就带着赵丽影到处跑宣传路演，很是给她涨了一波粉丝。
　　陆钏牙齿都快咬碎了：“网络上的评价怎么样？这样的动作片，绝对是因为前期炒作起来的热度，观众应该就看一个新鲜感，过几天好评马上就会掉，然后口碑也会崩.”
　　但《孤胆特工》基础分数就有这么高，就算掉下来也是8分以上的佳作，而《南京！南京！》现在的评分就只有6.5，那还有下降空间吗？
　　“关掉！我叫你关掉！”
　　助理将收集到的数据贴心的投影到了屏幕上。
　　他现在面临最直接的竞争对手周余棠，被打的抬不起头来。
　　李鈊认真的思考了一下，然后将自己的想法说给了出来。
　　她打心底里为自己英明的决定感到兴奋。
　　周余棠：“.”
　　上映前豪言壮语，上映三天安慰自己。
　　“此前国内电影的首日票房纪录是国师执导，周杰纶出演的《满城尽带黄金甲》首日3300万，周杰纶去年的《大灌篮》遭遇《那些年》，票房遭到周余棠强势压制，如今首日票房记录被破，周天王可以算是再一次败在了周余棠手里，有记者拍到他的昨晚一人买醉，神情憔悴”
　　范小胖演戏十几年，也算是经验丰富。
　　就这几天。
　　“以后别说敬语。”
　　另外一边跟着周余棠跑路演宣传的李鈊，听到了这些虎狼之词，像一只受惊的小白兔瑟瑟发抖。
　　豆瓣最新评分出炉，他的《南京！南京！》只有6.2分，而周余棠的那一部《孤胆特工》分数竟然高达9.1！
　　自己三天总票房加起来没有人家首日票房高。
　　“真是不知所谓！”
　　纵观整个娱乐圈，这真的是从来没有人能够做到的事情。
　　“好硬啊”
　　陆钏揉了揉自己发疼的手腕，语气很虚，色厉内荏的瞪了助理一眼：“难道伱对我这部电影的质量没信心？”
　　周余棠很淡定的闭目养神，这让范小胖有些无语，伸手戳了戳周余棠的腹肌：“给点反应好不好？”
　　当然。
　　这个成绩，不能说惊喜，但也可以说中规中矩。
　　“不错，做过不少功课。”
　　周余棠的粉丝数量很多，其中有一小部分具备相当的消费能力。
　　另外托尼贾会出席在京城、魔都两个重要城市的路演活动，其他地方则不参与，毕竟是在国际范围内都有名气的明星，这位歪果友人平时业务也很忙的。
　　“什么反应？”
　　甄子旦则是现代搏击、拳拳到肉的路数。
　　还有时光网等专业影评网站，也都是差不多的分数。
　　强的越强，弱的越弱。
　　周余棠略微有些诧异的瞥了一眼范小胖。
　　不过他们要先在香江地区活动完，然后再从深城到花都这一条路线上来。
　　他跟周杰纶关系还真的挺好，大概七八月份的样子，都答应了要当周同学的巡演嘉宾呢。
　　砰！！！
　　陆钏把手里的报纸扔到一旁，猛的一拍桌子，痛的自己呲牙咧嘴。
　　陆钏突然发火，助理忙不迭关了投影。
　　周余棠宣传工作做得如火如荼，前期几部预告片都剪辑的相当精彩，加上网上口碑爆表，现在连他女朋友都要求他陪同去看《孤胆特工》，为了性福生活，他也答应了到时候一起去看.
　　至于陆钏导演的这部电影。
　　“欸，快看快看，有媒体又在炒作你们双周之战。”
　　陆钏从来没觉得是自己电影质量问题，想的是自己电影宣传力度不够，排片量低的原因。
　　“握草，好像还真是。”
　　百度上面热搜词条“周余棠西装暴徒”冲到搜索榜单第一，第二是“周余棠寸头神颜”。
　　像《孤胆特工》这样以情感为驱动的剧情类型动作片却真没有出现过。
　　坐飞机挺无聊的，周余棠索性陪着范小胖边看娱乐报道边聊天。
　　作为阿玛尼的天朝区代言人，周余棠在这部电影里的服装自然由阿玛尼赞助。
　　“陆导，怎么办？情况好像有点不太对啊。”
　　连带着阿玛尼在天朝区的销售额都提升了一截。
　　陆钏当初信誓旦旦说的冲击两亿就是做梦，别说两亿了，保底的上亿也不太现实，现在该考虑的应该是能不能拿到6000万票房。
　　“你们有没有感觉到周余棠好像越来越帅了？”
　　原版的故事线索杂乱，周余棠将主线固定在了男女主角与男二女二身上，删了些无关紧要的支线内容，这样就显得更加有层次感，还有主角的人物行为与台词，也略有改动，凸显人设更加合理。
　　李鈊跟赵丽影这些小花旦们都还太过稚嫩。
　　主要是基础不太行，光靠公司这边的表演指导授课显然不够，周余棠准备想办法把她们塞进电影学院，跟着上课学习系统的基础表演知识。
　　她们也得进步。
第152章美人相随，激情对线
　　周余棠现在的地位，大概相当于是电影学院的亲儿子。
　　新的国内首日票房记录缔造者。
　　三天之内，票房破亿。
　　照着这个口碑跟票房走势，大有可为。
　　前天学校那边的张院长还亲自致电嘘寒问暖，让周余棠在外边跑路演要注意保持充足休息，年轻人拼事业也不能忘记保护身体.
　　所以安排赵丽影跟李鈊也不算什么难事。
　　收回思绪。
　　周余棠言简意赅的替李鈊做出总结：“阮莞是一个近乎完美的女神，但是唯独有一个缺憾，她在自己感情方面非常执着，以致于一败涂地。”
　　“阮莞对初恋看得很重，所以才会对自己的初恋男友赵世永格外的宽容，这部戏有几次情感爆发点你要抓住，一次在帮男友解决完女同学怀孕的事后，阮莞表面坚强，后来在火车上显露自己脆弱的一面，还有”
　　“这个脆弱的感觉很关键。当一个完美的女神，在观众面前表现出了这种脆弱易碎的感觉，那么观众就会忍不住心疼，想要呵护她，然后她一再被渣男伤害，直到怀孕了被妈宝男提分手，观众们就都记住这个角色了”
　　阮莞的情感遭遇就是很多女孩的真实感情写照。
　　所以肯定能够引起很多女观众的共鸣，电影剧本或许有不少瑕疵，但这个角色注定会很出彩。
　　而且阮莞的一些特质，其实非常符合李鈊本人。
　　首先她五官精致，相貌美丽，完全符合校花的形象设定。
　　平时性格也比较安静，跟同龄人相处就略显成熟，最关键是李鈊身上还有一种柔柔弱弱的寡淡气质，很容易激起男人内心里那种想要好好呵护她的感觉
　　“厉害！”
　　范小胖盯着周余棠看，听他给李鈊分析这个人物设定跟具体表现方法，脸上渐渐恍然，也跟着点了点头。
　　青春片教父的说法，真不是空穴来风。
　　周余棠对于这种青春类型的片子拿捏真的太到位了。
　　准确的说，就是知道年青群体的观众们想看什么。
　　“其实这部片子整体不算太出彩吧，但是你还是有一定发挥空间的，如果演好了阮莞这个角色，对你提升很大。”
　　“谢谢老板。”
　　“不用谢，都是自己人。”
　　听到周余棠说自己人，李鈊那张精致的小脸上瞬间浮现出温柔笑容，纤手递了一瓶水过来：
　　“老板，喝点水吧。”
　　“嗯。”
　　周余棠还真的有点渴了，接过水猛灌一气。
　　给李鈊讲完了戏，就让她自己再去好好琢磨。
　　一路有美女陪聊，倒也不算无趣。
　　尤其是范小胖这样情商颇高而且成熟美艳的女人。
　　范小胖不动声色的瞅了瞅李鈊，然后凑到了周余棠身边低声说：“行啊，余棠，伱公司的这姑娘这小模样，还真的挺招人喜欢的，你原来好这一口啊？”
　　“是不是想把这姑娘带在身边偷吃？”
　　“彬彬姐，你这是在侮辱我作为团员的优秀品格。”
　　对于范小胖的这种莫须有猜测，周余棠真的很气愤：“你别以为大家熟就可以乱说，我会告你诽谤的，小心我给你发律师函。”
　　“行了行了，怕了你了。”
　　范小胖摆摆手，媚态十足的横了他一眼：“动不动就律师函，多伤感情啊。”
　　“别瞎说，咱们就是单纯同事关系。”
　　周余棠根本不为所动。
　　“唉，真伤心，你这个没良心的家伙，我还推了好多通告陪你跑路演呢。”
　　范小胖一脸哀怨。
　　“演技够可以啊，彬彬姐。”
　　跟范小胖一路对线，刚下飞机，直接就收到了一堆的祝贺信息。
　　周余棠的工作手机一直是毛小雨在保管，那边发了一堆溜须拍马的彩虹屁。
　　要么是约他饭局，要么是请他开银趴，还有离谱的女模特跟十八线女演员直接就发自己的艺术照片彩信消息。
　　周余棠让毛小雨看情况处理。
　　一般联系他工作号码的也不是多么熟悉的朋友。
　　但是知道他的私人手机基本上都是跟他关系很好的朋友。
　　电影票房三天破亿，看样子还要继续狂飙。
　　刘施施：“亲爱的，什么时候来魔都啊，我们一起去看电影！”
　　刘艺菲：“打破首日票房记录，三天就破亿啦，继续加油，小周！”
　　杨蜜：“周老板，恭喜票房大卖，等回京城一起约个饭呗！”
　　糖嫣：“余棠，我包了个场，电影是真的很好看，恭喜你。”
　　曾梨也带着胡婧去看了首映，第一时间就给周余棠打了电话。
　　高媛媛在《海洋天堂》里面演大福母亲，人已经进剧组了，特地请假去看了电影。
　　大美媛觉得很不服气。
　　因为她觉得范小胖这个角色她也能演，而且能演的比范小胖还要好
　　还有甜公主、郑霜这些学校里的学妹，也都在观影后的第一时间对周余棠发来了祝贺短信，而且表示自己还要去再刷一遍.
　　周余棠化身时间管理大师，根据关系距离一一回复。
　　请客吃饭之类统一回答下次一定。
　　再就是韩三坪跟李晓萍，日常跟他通话沟通电影票房以及电影排片的相关事宜。
　　也不难听得出来这两位语气里的惊喜。
　　这个项目周余棠投资最多，好处最大，但中影集团跟光线也能吃上肉。
　　关键是周余棠一举打破了首日票房记录，眼见得票房还要继续狂飙猛进，他们心里都有不小的期待。
　　提高排片是一个过程，并不是说一拍脑袋，院线方就作出决定。
　　韩总打招呼只能让周余棠获得赢在起跑线上的机会。
　　接下来的排片，院线那边有自己的考量，主要是从院线方的实际经济收益出发。
　　就拿《孤胆特工》与《南京！南京！》来说，这两部电影已经几乎完全霸占了整个大盘的所有票房。
　　周余棠的《特工》场场爆满，观众都看得很爽，觉得值得再看一次；而陆钏的电影上座率堪忧，有看不下去半路就退场的，也有看完了观众还要骂他几句。
　　观众都是有盲从心理的。
　　这就好比你看到一家饭店爆满，身边朋友们都在讨论口味如何如何好吃，总会进去一试，而另外一家饭店门可罗雀，朋友吐槽那味道不好，那你自然对之兴趣缺缺。
　　放在电影也是一样的道理。
　　这些天的排片量每天都在变动，电影上映到了第七天，周余棠的这部电影排片量已经提到了66%。
　　陆钏的这部电影已经被砍到了15%以下，他的很大一部分潜在观影人群都被转化成为了《特工》的观众。
　　至此。
　　周余棠的提档狙击策略已经能算是大获成功。
　　当前国内电影票房主要就看前三周，陆钏前三天票房3000万，但第一周只拿到了4000万出头。
　　这说明周余棠已经把陆钏的这部电影潜力都给打掉了。
　　不过。
　　即便是开局美妙大比分领先，周余棠也没有急着开香槟。
　　陆钏不过是他踩在脚下的一颗小石子而已，他有着更大的野望。
　　按照韩总那边的专业分析，接下来的五一假期票房走势会影响到《特工》的票房上限。
　　所以他带着范小胖还有李鈊跟助理团队按照一天一个城市的节奏继续跑路演。
　　脚踏实地的一家一家电影院踩下来。
　　过程很无聊，但是又很爽。
　　无聊是因为要不断的接受媒体记者的采访。
　　有些问题甚至记者们都问过好几十遍了，周余棠还是得笑脸相对。
　　爽是因为他可以在媒体报道当中看到自己刷屏，感受到电影的热度，能够看到电影的票房每一天都在飙升。
　　那都是以千万为单位的提升！
　　<divclass="contentadv">
　　让他有一种肾上腺激素激增的兴奋感觉。
　　“余棠，在首映礼上你就说过，这部电影的票房可能破3亿，现在上映一周票房已经达到了2.82亿，马上就要达到这个目标了，请问你有何感想？”
　　“也没什么特别的感想，这是一部大制作商业电影，成本就要5000万以上.我觉得就这部电影的内容而言，拿到这个票房实至名归，当然我觉得这并不是结束，五一假期还有一波观影高峰期……”
　　“你预期最终票房能有多少？”
　　“我希望能有4亿吧。”
　　“很期待你能继续打破票房纪录，满分一百分，你会对自己这部作品打几分？”
　　“九十分吧，我想表达的东西在电影里面都已经表达的很清楚了。”
　　“只有九十分吗？！你真的对自己很严格，这是打破国内首日票房记录的电影耶！”
　　这个长相还算靓丽的女记者对着周余棠放电卖萌：“我能问一下剩下的十分扣在哪里吗？”
　　“扣掉的十分，我怕自己骄傲。”
　　周余棠还是颇为含蓄的小装了一下。
　　“余棠真的很谦虚。”
　　范小胖美眸都在发光，接过采访，笑道：“如果票房能破4亿，那就创造了新的国产电影记录，我也很期待！”
　　范小胖乐坏了。
　　4亿电影女主角，姐得发多少通稿啊？
　　李沁很是有些崇拜的看了自己老板一眼。
　　路演采访很考验随机应变能力，而自家老板应付的游刃有余，偶尔有这样的妙语金句，总能让气氛十分的热闹。
　　媒体记者都很高兴。
　　周余棠骚话说的多，他们的报道引起的反响就更加热烈。
　　“周余棠与范小胖路演举止亲昵，疑似好事将近，《孤胆特工》总票房剑指4亿！”
　　这头版头条的新闻不就有了？
　　李鈊却是个老实姑娘，她就只会按照助理提供的采访稿子背，应对这一些还有些不太流畅。
　　这也是周余棠带她出来跑路演的原因。
　　娱乐圈是一个名利场，也是个大染缸，他想借此机会锻炼锻炼李鈊，绝对不是如范小胖所言的要偷吃。
　　连续在武汉当地跑了几家电影院，可算是结束了今天的行程，看着周余棠依旧神采奕奕的跟李爽沟通工作事宜，范小胖精神略微有些萎靡的问道：
　　“你是不是吃药了？”
　　“？”
　　周余棠脸上缓缓浮现出问号。
　　“今天连跑了6家影城，你怎么还这么精神？”
　　范小胖是真心服了。
　　难道这就是年轻男人的精力吗？
　　大家一路跑路演，一起接受采访。
　　流量这一块是拉满了，可也是真的累，疲乏到她都没心思去约周余棠去交流艺术了。
　　每天回酒店倒头就睡。
　　但周余棠就好像没事人一样。
　　极高强度的工作，晚上休息个几小时，然后第二天早上又是元气满满的样子。
　　“还好吧，还有五一最关键的几天，熬过这段时间就结束了。”
　　五一这天周余棠空降在成都。
　　这也是全国几个主要票仓城市。
　　又是忙碌的一天。
　　这天晚上回到酒店，毛小雨突然脸色大变，将工作电话递给了周余棠：“老大，爽姐电话，估计陆钏这次买了不少通稿，准备在五一发难，可能会对我们电影造成一定的影响。”
　　周余棠跟李爽沟通了几句，让毛小雨去买了那份报纸回来一看。
　　《暴力镜头堂而皇之出现在影视剧作品中，将对青少年造成不良影响，且不利于内地电影多元化发展》——知名导演陆钏！
　　这踏马的这个家伙是小强吗？
　　不过想想也正常，陆钏也是出道就拿奖的导演主角模板，一向习惯了享受众人的鲜花与掌声，这回被周余棠欺负的这么惨，他确实忍不了发小作文了。
　　周余棠眼神幽深的扫了一眼报纸。
　　陆钏写的这篇文章的意思很简单。
　　《孤胆特工》这部电影充满了暴力，造成的影响很不好！
　　前面不是重点，重点是提出了这部电影严重的影响到了同期上映的一些非常有内涵质量的电影排片量。
　　这踏马的原来还能这样自己吹自己的吗？
　　周余棠笑了。
　　他发现自己以前还是太保守了。
　　有些人的脸面远远比他想的要厚。
　　毛小雨看着报纸，急的团团转：“老大，你还笑的出来啊？”
　　“电影票房冲击4亿，当然笑得出来。”
　　周余棠将报纸随手丢在一边：“他急了，看到票房被打的抬不起头来，估计是真的急了，想用盘外招舆论攻势。”
　　“那我们怎么办哦？今天票房报收3400万，比起昨天有所下降了。”毛小雨对于票房数据倒背如流，此时也是忧心忡忡。
　　“到五一假期了.”
　　周余棠两根手指抚了抚额头，陷入沉思。
　　他从进入影视行业以来，还从来没有遇到过像陆钏这样，令他反感到不适的家伙。
　　刚开始的时候牛皮吹的震天响，一副自己马上就要证道电影大师的模样。
　　等到大家电影同期上映后，靠真本事说话，他的票房不理想，就把自己摆在了道德制高点上。
　　公然跳出来指责周余棠的《孤胆特工》太过暴力，影响不良。
　　“余棠，怎么处理？”
　　电话那边的李爽也很生气：“要不要我去买水军发通稿？”
　　蔡衣侬经常找爽姐聊天，她现在都学到了那一手水军通稿大法。
　　“不用，当初他老子脑子坏了，被韩涵怼了还不长记性，竟然想找我对线，那我就陪他玩玩。”
　　周余棠嘴角悬起了一抹冰冷的弧度。
　　在06年有一场很经典的韩白之争。
　　当时是韩涵作为新生代作家代表实在太火，被白烨等一群传统文人盯上，一顿阴阳怪气的输出，说韩涵没教养不尊重前辈之类的话，陆钏他爹陆天铭也是其中之一。
　　韩涵非常刚，丝毫不带怂，极其犀利的回应，那时候他的粉丝战斗力也很强，直接把几个老头冲自闭了
　　陆钏就亲自下场，指责韩涵太过暴力，是愤怒的工具。
　　那时候他名气正盛，圈内朋友不少，像高晓忪是陆钏的好哥们，也站出来帮陆钏讲话，还要求韩涵把他的歌词从他书中全部拿下来。
　　韩涵也是骚操作，表示自己愿意支付高晓忪稿费，千字千元，总计200块，准备邮钱给高晓忪。
　　成为一时笑谈。
　　现在陆钏要发小作文。
　　那周余棠也不惯着他。
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　这种事情必须要回应，而且要回应的激烈一些。
　　打开word文档，小作文，直接启动！
　　“人在南京，刚下飞机，近来因电影路演奔走各地，见到各地影迷，甚是感动。今日突然看到陆导所发之报道，心理困惑，陆导理解能力实在堪忧。”
　　“《孤胆特工》是一部两地合拍作品，讲的是天朝英勇特种兵退役之后，在都市与犯罪集团斗争到底的故事，为了不干系的小女孩，男主角甚至不惜牺牲自己，这是人间大爱影片内容通过总局审核，何来暴力之说？”
　　“如果说暴力，那么请问陆导，一部电影里若是出现了裸尸、悬吊的人头以及强奸的画面，你又该如何评价？没错，我说的就是阁下的电影。”
　　“我首先是个天朝人，然后才是一个电影从业者，1937年的南京城，是我们这个民族刻骨铭心的痛，也是霓虹侵略者最兽性肆虐的暴行，将南京这座古老却有底蕴的美丽城市，变成了尸骨成山、血深如海的屠杀舞台，而陆导电影里展现的主线，竟然是一个虚构出来的侵略者士兵的人性光芒！”
　　“陆导是正经八百的先拿出一点才华，来掩饰一下自己的自恋。如果你从来没有见过他，那么他的电影可能给你的印象还好点，但如果你见过他那做派，再看他的电影就很尴尬。
　　因为你到处都能看出装酷的秀才、自恋的文人以及不顾一切向上拍的野心家的狐狸尾巴。
　　他认为使出浑身解数来表现最崇高和最时髦的命题就能征服世界，但其实他暴露的都是自己的渺小，而且暴露的还不少。我不明白他们身边为什么没有朋友告诉他一声，有些投机的动作太明显，以至于不用看他的作品，一看他摆出的姿势就令人发笑。”
　　“最后，我只想说一句：勿忘国耻，铭记历史。”
第153章打破票房记录，温柔主动的刘施
　　第153章打破票房记录，温柔主动的刘施施
　　周余棠直接小作文发到了博客上。
　　现在他的博客流量很高，累积点击已经破亿。
　　只是略逊色于早期博客女王徐婧蕾，与韩涵相仿。
　　当然。
　　博客这边只是流量高，要说战斗力，还是周余棠贴吧的二十五万江东水师最为强悍。
　　早期的百度贴吧民风相当彪悍，帝吧出征，寸草不生，就连大势的超女冠军李宇椿吧都给刷爆了。
　　博客的文章很快就被粉丝转载到了他的个人贴吧。
　　引起了很大反响。
　　周余棠的个人贴吧粉丝数量远比不上帝吧，但战斗力也相当彪悍，当晚就选择直接开冲：
　　“真难得看到都督发飙。”
　　“陆钏什么臭鱼烂虾，敢惹都督，等死吧！”
　　“志大才疏，欺世盗名之辈，现在还为日本人侵略者洗白，你真的是人？”
　　“媒体吹他有成为电影大师的潜质，他不会真就信了吧？”
　　“都督说的好，陆钏想用这样一个沉重的题材去做投机行为，简直让人恶心！”
　　“求求你们，别再骂了，不然陆导又要哭了。”
　　结果毫无悬念。
　　陆钏的博客社媒直接被冲烂掉。
　　甚至连他发了几条声援博客的老派文人陆天铭，都被殃及池鱼，被冲到自闭。
　　这件事情闹的沸沸扬扬，要说影响，比06年韩涵跟文人打嘴仗可要热闹的多。
　　当时韩白之争，还仅限于文人界，文人的圈子很小，影响力自然不如娱乐圈强，而且周余棠的《孤胆特工》这部电影现在是真的现象级爆款电影。
　　也在此时。
　　圈内最顶级的编剧芦苇也站出来发声了：“时至今日，霓虹人对自己的民众依然在掩盖这段历史，陆钏的思想也如霓虹人一般歪曲了历史，如此头脚倒置、妄扣主题的影片，我只问一句，你死去后，将如何面对三十万死难的亡灵？如何面对心灵仍在啜泣的亿万国民？”
　　不愧是金牌编剧，一字一句，振聋发聩，直接将陆钏脸上最后遮羞布都撕了下来。
　　紧接着另外一位影视圈的大佬郑晓龙也跟着下场：“陆钏连基本的常识良知与叙事技能尚未明白，就急忙开始拍大片，功利心太强。《南京，南京》价值观之荒谬，其叙事角度之混乱，令人匪夷所思。”
　　姜闻也不甘寂寞发文：“我在与霓虹人特别是霓虹年轻人的交往过程中我发现，霓虹右翼分子否认侵华罪行的大有人在，并不像我们常说的那样是一小撮，只不过在那里上蹿下跳的是一小撮，不认识到这一点我们就等于没有正视霓虹这个强大的对手。
　　另一个不好的倾向是：我们有些文艺作品经常替霓虹人向天朝人谢罪，我不明白陆钏的《南京！南京！》究竟想表达什么？”
　　一时之间。
　　陆钏似乎成为了人人喊打的过街老鼠。
　　周余棠发完了博客，念头通达。
　　他很少喷人，除非实在忍不住。
　　喷完以后还挺爽的，也算是对于陆钏的小作文作出了回应。
　　接着。
　　周余棠便不在媒体面前提及此事。
　　再多提就给陆钏蹭热度了。
　　韩三坪很快就带着好消息联系到了周余棠。
　　“韩总，你别跟我开玩笑啊，真是大领导？”
　　“真没开玩笑，陆钏这次自作聪明把事情搞大了，大领导发话了，《南京》估计再上几天就全面下映了。”
　　“说什么了？”
　　“不利于团结的话不要说。”
　　“.”
　　听君一席话，周余棠觉得自己的思想得到了洗礼，境界提升很多。
　　两地合拍的意义也就在这里。
　　他这部《特工》请了很多香江演员，剧组里的摄影跟灯光还有弯省人。
　　叠了好几层BUFF。
　　倒也不是说周余棠提前就预料到了会有陆天铭这样的人跳出来。
　　而是他做事情习惯如此。
　　持勇猛精进之心，行如履薄冰之事。
　　所以才能从什么都没有进步到如今这地步。
　　严格说起来，《孤胆特工》放在内地拍，真有可能过不了审，或者需要删改很多内容。
　　所以周余棠事先叠加的几层buff等于是为他塑造了不败金身。
　　陆钏这回是被魔法的力量干掉了。
　　不过他的那部电影，严格说起来真的有问题。
　　而且问题很大。
　　…………………………
　　五月一号，《孤胆特工》票房逆势上涨，实收5100万！
　　五月二号，票房砍下4800万！
　　五月三号，当日票房4600万！
　　五一假期三天掀起了观影狂潮，《孤胆特工》总票房实收1.45亿。
　　王胖子的《金钱帝国》五一当天上映，首日只有300万，假期三天票房700万。
　　也在此时，院线那边收到了上面消息，陆钏的电影已经逐步下架。
　　而周余棠的《孤胆特工》排片直接拉到了75%以上。
　　这差不多跟国师当初《满城尽带黄金甲》上映时候一样的待遇。
　　神挡杀神！
　　在这样天时地利人和齐聚的条件下，《非诚勿扰》的3.4亿票房直接被毫无悬念的打破。
　　《孤胆特工》上映不到半个月，票房成功破4亿，摧枯拉朽一般的打破了天朝电影票房记录！
　　一时之间，圈内震动。
　　冯晓钢都坐不住了。
　　他的《非诚勿扰》票房冠军宝座屁股都没坐热，直接就被周余棠拉下马。
　　而且这都还在火热上映，还有一定的潜力可以挖掘。
　　这小子是要上天啊！？
　　心痒难耐的小钢炮，带着老婆走进电影院观看了一遍。
　　从电影院出来的时候，冯晓钢问许帆：“看完这部片子，你感觉怎么样？”
　　这时候的小钢炮还是一个非常接地气的导演。
　　对于电影的理解，他一直认为观众们的观影体验才是放在第一位的。
　　所以才会让许帆从观影者的角度上谈谈体验与观感。
　　“周余棠演的是真好啊。”
　　许帆好像还在回想电影里面的精彩片段，感慨道：“嗯，这部电影给我的感觉，看起来很爽”
　　“很爽吗？”
　　冯晓钢微微点了点头，好像陷入了沉思。
　　许帆表情还略微有些兴奋：“不仅仅是动作片，是电影里面的一些细节做得很好，情节非常能打动人，还有就是周余棠本身展现出来的演技跟爆发力”
　　许帆拉了拉冯晓钢的衣袖，把他扯回到了现实当中，“老冯，你怎么说？”
　　“还能怎么说？”
　　冯晓钢都有些无奈的摇了摇头：“这部电影没有什么高深的手法，拴条狗都能拍！关键是周余棠！”
　　“如果换一个人来演这部电影，就算是成龍，都不可能会有这么高的票房，我听老张说，这个电影的本子还是他自己做的，这小子真的是个妖孽。”
　　“那确实。”
　　许帆也是忍不住乐了。
　　倒不是说成龍演技跟动作戏比周余棠差。
　　而是风格不同。
　　《特工》不是一部普通的动作片，当周余棠变成西装暴徒，化身杀戮兵器的时候，硬生生靠他的颜值跟气质，把这一部动作剧情片演出了些时装大片的味道，那是独一无二的感觉。
　　小钢炮是一个很聪明的人。
　　也是一个非常有能力的导演。
　　不然他也不会从一个平凡的胡同子弟，爬到如今国内三大导演之一的位置上。
　　“他娘的。”
　　摸了摸自己的小平头，冯晓钢龇牙道：“才没得意半年，就让人家给破了金身，关键还他娘真就输的不冤，姓陆的大傻X，拍的电影什么玩意儿，天时地利跟人和全在周余棠那边，我看最后票房冲破5亿都是板上钉钉的事情了.”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　小钢炮回家路上，略微有些兴奋的拆解的这部电影，汲取之所以成功的原因。
　　许帆看着自己身边这个男人，摇头轻笑。
　　就凭她对小钢炮的了解，现在的他不说是眼高于顶，也可以说是睥睨影坛。
　　早就不是原先谨小慎微的冯晓钢。
　　但是能让如此傲气的小钢炮都给出这样的评价。
　　这个年轻人，确实是不得了。
　　…………………………
　　“周总，恭喜票房破四亿。”
　　走进了铭杰公司，不断的有员工向态度恭敬的向周余棠表示祝贺。
　　都知道这个是公司的大老板之一，甚至还有几位画着精致妆容的大胆女员工对周余棠秋波暗送。
　　毕竟这样颜值跟金钱、地位都顶配的六边形男神可不好找。
　　万一能够傍上，那自己就是飞上枝头变凤凰。
　　可惜周余棠却好像没有将她们的殷勤看在眼里，只是微微点了点头，便径直走进了张亦蓓的办公室。
　　现在张亦蓓也是这边的综艺部门经理，主要任务是负责江东娱乐公司跟铭洁公司这边的对接，跟芒果台合作的《我是歌手》节目，就是交给她在操盘。
　　“老板威武，创造了天朝电影票房记录！”
　　“蓓姐，你就别拍马屁了，跟铭洁公司对接的怎么样？”
　　“沟通的差不多了。”
　　张亦蓓拿了一叠资料过来：“跟芒果卫视那边都谈好了，现在要进行前期筹备，大概等到十月份开始录制播出。”
　　《我是歌手》的具体合作模式也是参照好声音节目，签的收视率对赌合同。
　　其实对赌合同在娱乐圈真的非常常见。
　　毕竟项目涉及到巨大利益，双方谁也不愿意吃亏，对赌合同可以达到让双方都相对满意的效果。
　　“《歌手》这档节目，要求是对标好声音，我要最顶级的舞台，邀请最好的乐队伴唱，灯光也不能落下，再加上湘台的实力也不比魔都电视台差，这些条件还是能够做到的”
　　张亦蓓一边将周余棠口中的要求记录下来，一边开口询问道：“老板，有人动用了华宜的关系，向我们这边推荐尚文婕，想让她成为邀请歌手，我们这边要不要考虑让她上？”
　　“尚文婕？这是超级女声对吧？”
　　“对，06年的超女冠军，好像有人罩着。”
　　“她的唱功很好吗？”
　　“还行吧，但比起一些顶级唱将肯定不如。”
　　“那就不考虑。”
　　周余棠靠坐在真皮沙发上翘着腿，直接否决。
　　“我觉得张靓影不错。”
　　“是老板你朋友啊？”
　　张亦蓓试探性八卦道。
　　她也是老油条了，人情世故方面拿捏的很稳。
　　是老板提的人，那到时候肯定照顾。
　　“我跟张靓影也不认识，只是单纯的认可她的唱功。”
　　周余棠表情抽了一下：“另外，我再重申一遍，这是一档对标好声音节目的音乐综艺，即便第一期收视率比不上，但是各方面要求也全部按照好声音这边的标准来。”
　　“参赛歌手，唱功优先，管她什么背景，要是有人找你麻烦，直接给我打电话，我来搞定。”
　　“老板霸气。”
　　张亦蓓笑着拍了个马屁，心里很是佩服。
　　没有入职江东公司以前，他觉得周余棠可能就是一个当红明星，不过还兼具了投资跟综艺策划天赋。
　　但是加入周余棠手下做事以后才发现没有那么简单。
　　这个年轻人已经经营起了一张非常牢固的关系网，从中影集团的韩三坪，再到铭洁公司的老总田铭，都跟他关系匪浅。
　　难怪他有底气连华谊公司的面子都不给。
　　“歌手方面，除了张靓颖，老板还有没有看好的？”
　　“人选方面，建议考虑一下林志炫，周传雄也不错.”
　　周余棠不混歌坛，但是圈内的实力歌手还是清楚的。
　　林志炫跟周传雄等人确实也都是实力派歌手，很适合我是歌手这个舞台。
　　最重要的是当下不算太过红火，要请他们的出场费不用太高。
　　开了一下午的会，也差不多到了饭点。
　　周余棠带着张亦蓓跟田铭一起在魔都一家私房菜馆吃了顿饭。
　　“好声音第2季准备在7月份启动，这一次的海选规模搞得比第一季大，连香江跟弯省两地的歌手都有参与，还是有不少好苗子的，导师还是刘焕，王妃，周杰纶跟陈亦迅这四位，不过这一次有一位选手背景有些特殊，可能要内幕操作一下。”
　　“铭哥，什么背景啊？”
　　“呵呵，叶家的姑娘，对音乐很感兴趣，还是你粉丝，想来好声音玩玩。”
　　田铭轻声笑道。
　　“那你看着操作吧.”
　　周余棠整个人哽住。
　　他有这样的粉丝，那是真的有排面。
　　这位姑娘可是真正背景通天，值得上权力的小小任性。
　　古有陪太子读书，今有陪公主唱歌。
　　当然。
　　也不是说保送她拿冠军，只是让她晋级，然后让几位导师彩虹屁，多夸姑娘几句，让人家在舞台上玩得开心.
　　由此也可以看出《好声音》作为一档国民综艺，其影响力已经不限于内地。
　　这次在弯省跟香江两地海选的反响都极为热烈，这位大小姐就是定居香江，参加了海选跑来参加节目。
　　“南韩那边的海选上个月就完成了，目前播出了第一期，收视率17%，也算是精品综艺了，而且在那边的讨论度也很高，听说你那部电影也要在南韩上映，什么时候过去那边看看？”
　　“等过几天吧，国内电影票房才是基本盘。”
　　“这部电影拍的是真不错，我跟小洁都去看了三次，马上电影票房破5亿，恭喜了。”
　　“谢谢铭哥。”
　　“对了，还有件事情差点忘记说了，我家老头子下了死命令，让我来当说客，你的下个电影项目得给上影集团留点份额。”
　　“.”
　　跟田铭交流了一阵子，安排好了综艺这边的事情。
　　一切都在有条不紊的运行。
　　周余棠今天提前结束了魔都的路演宣传，也是给自己放一天假。
　　都说小别胜新婚，好久没见到刘施施，也有些想念她了。
　　两个人全副武装的从电影院出来。
　　刘施施语气有些兴奋：“余棠，你说票房有没有希望破6亿？”
　　瞎姐，你是真的敢想啊？
　　周余棠摇头苦笑：“肯定没希望。”
　　客观现实就是如此。
　　前期疯狂炒作，加上跟陆钏激情对线，已经透支了《特工》的大部分潜力。
　　该看的观众差不多都看过了。
　　现在全国主流院线银幕总数不超过5000块，而且还有一个很重要的原因就是盗版的存在。
　　一般在电影上映半个月左右，网上就会有盗版流出，这会对电影票房造成很大的伤害。
　　这两个条件极大的制约了票房上限。
　　所以周余棠不顾一切也要抢到爆炸开局，而在已经占尽了天时地利人和的情况下，才预计票房4亿。
　　现在能够冲击5亿都已经是超乎预期的惊喜了。
　　“也很不错了，天朝电影票房记录，硬生生提升了一个多亿呢。”
　　“你是没看到蔡姐的表情，她很关注你这部电影的票房，几乎是每天都要问一次.”
　　刘施施抱着周余棠的手臂，很开心的跟他分享了一下自己在魔都话剧院里的日常生活。
　　田铭在魔都滩的面子是很大。
　　周余棠通过他的关系，给刘施施找的老师是魔都话剧院里面的一位资深女教授，也是国家一级演员，还拿着国务院颁发的特殊津贴。
　　其实施施本性也是带着点佛系的姑娘，但是在靠近周余棠以后，近朱者赤，好像也变得上进了起来.
　　周余棠在私底下有跟那位女教授沟通了解刘施施的学习进度。
　　事实证明。
　　演话剧加开小灶，对于刘施施这样基础较差的演员提升很大。
　　“施施，你跟雷大头很熟啊？”
　　“嗯啊，都是话剧院里的，雷大头跟还有一个头很大的郭景飞，都特别逗。”
　　刘施施嘿嘿笑道：“雷大头上次还说要请你吃饭，拍拍你的马屁，准备以后跟你混呢。”
　　“雷大头还是这么不着调。”
　　周余棠想起来在《那些年》剧组里面的相处，摇了摇头，失笑不已。
　　雷大头演技是很不错，但生活中就是个逗比。
　　一路有说有笑的回到了刘施施家里，周余棠寻思着自己是不是该在魔都买套房子。
　　王凤琴女士的服装工厂就在昆山，合作的设计师工作室在魔都，所以她经常在这两地来回跑。
　　买套房自己能住，有的时候老妈在这边也有个落脚的地方。
　　周余棠行动能力很强，直接就给张艺鸣发了个消息。
　　九九房布局全国主要城市，像是魔都这样的城市，自然也有房源渠道。
　　这事情交代下去，倒也不急。
　　刚进门想抬腿换鞋，周余棠就看着刘施施主动蹲下身子，在鞋柜里拿了双全新的男士拖鞋帮他换上。
　　这什么情况？
　　今晚她怎么这么主动！？
第154章大爆特爆，欲戴王冠
　　如此温柔且主动的刘施施让周余棠稍微有点不适应。
　　竟有点贤妻良母的感觉。
　　刘施施替他换好鞋子，起身踮起脚献上香吻，周余棠顺手将提拉行李箱丢在一边，手很自然的就扶在她的小腰上。
　　接着。
　　顺势下移
　　到处跑路演的这段时间。
　　范小胖这个女妖精偶有挑逗，但周余棠把持住了自己。
　　比起女人，他更想进步。
　　看到打掉了陆钏，票房腾飞后，才略略的放下心来。
　　他也正是血气方刚的年纪，欲望跟精力完全成正比，面对刘施施的主动，当下就有些把持不住。
　　“都怪你。”
　　一个半小时后，刘施施背对着周余棠换上居家睡衣，将那傲人曲线遮掩。
　　纤手拢了拢头发。
　　回头微瞥，红唇娇艳，意态慵懒间，却自然而然的流露出些诱人风姿。
　　再看着客厅地上散落一地的衣衫，刘施施容光焕发的娇嗔：“内衣带子都被你扯坏了。”
　　“再买吧。”
　　进入贤者模式的周余棠不以为意，要去倒杯水。
　　没想到刘施施先一步替他倒好了水，温婉一笑：“你在外边跑路演辛苦啦，今晚不要动，就让我来伺候伱吧。”
　　周余棠：“.”
　　他被刘施施拉到了沙发上。
　　说是好好坐着享受就行。
　　还有神秘惊喜。
　　周余棠看刘施施跑进厨房，也不知道忙活什么，就跟老大爷也似的躺在沙发上，接到了范小胖发的信息。
　　今天的路演行程不算忙，范小胖可算是恢复了一些元气，就想着继续约周余棠出来吃饭。
　　贤者模式的周余棠顺手回复了一句：
　　“不约？”
　　那边的范小胖咬着红唇，嘀咕道：“不对呀，李鈊就住在隔壁，没什么动静，他是被哪个小狐狸精勾走了魂？”
　　不得甚解。
　　周余棠这个男人让她有点看不透。
　　范小胖念头一转，主动拨通了李鈊的电话，找她约饭。
　　在她想来，作为周余棠公司的女艺人，还是个老实姑娘，肯定多多少少知道点内情，吃饭聊天就能套出话来。
　　知己知彼，方能百战百胜，范小胖也是大大滴有心机。
　　其实刚开始她跟周余棠类似于为了利益结合在一处。
　　周余棠看中了范小胖的流量，范小胖也同样看中了《孤胆特工》能带给她的话题性，友情加盟这部电影。
　　两人不说是狼狈为奸，也可以说是一拍即合。
　　大家心里都很清楚对方要的是什么东西。
　　但她没想到《孤胆特工》会火成现象级爆款。
　　当机立决推了手里工作，跟着来跑路演。
　　这十几天路演下来，绯闻情侣轰传娱乐圈，范小胖跟周余棠关系进展也很快，大家也能算是一起并肩作战过的伙伴朋友，偶尔还开开成年人的玩笑。
　　范小胖心里有些欣赏周余棠是真的，但她也不是什么18线女明星。
　　现在的她可是四旦双冰里讨论度最高的顶流女星。
　　要说咖位绝对不比周余棠低，还自己开工作室当老板，身家不菲。
　　接着。
　　范小胖就在路演过程中见识到了周余棠的恐怖人脉。
　　跟韩三坪天天通话，那关系不用说了，光线的王总跟英煌的杨守诚都打了好几次电话表示关心。
　　以及这次魔都路演时周余棠跟吴鹤如还有田铭的密切交往。
　　《孤胆特工》大爆特爆，已经打破了天朝电影票房记录，即将创造一个票房奇迹。
　　范小胖有假戏真做的想法了。
　　虽说周余棠岁数小了点，但是也没关系！
　　弟弟更猛更惹人疼！
　　周余棠无论是能力，还是地位，全是顶配，关键将来钱途无量，如果
　　范小胖脑海里不住遐想，忍不住并拢双腿，心情有点小激动。
　　如果两个人结合在一起。
　　那娱乐圈不是乱杀？
　　看了眼厨房里一边忙碌一边哼着歌的刘施施。
　　周余棠挂断李鈊的电话。
　　想到了成熟美艳的范小胖，礼貌性的调整了一下坐姿。
　　贤者CD又过去了。
　　范小胖主动示好请吃饭，把老实听话的李鈊吓到了，特意打了个电话过来问周余棠该怎么做。
　　“该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁，问你问题就说不知道。”
　　“晚上好好休息，明天出发重庆路演。”
　　周余棠也没放在心上，略微嘱咐过后就关了手机，津津有味的看起电视。
　　此时客厅的电视里正在播放《我的团长我的团》。
　　这部康洪雷执导的战争题材电视剧在今年三月份播出，引起的反响也颇为热烈，也算是爆款类型电视剧，周余棠陆陆续续有在追。
　　康洪雷导演也是宝刀未老。
　　段毅宏跟张绎这两位演员给周余棠留下了很深的印象，剧里的兽医、迷龙等每个角色都很鲜明。
　　电视里刚好放到了兽医的尸体被吊起，迷龙号啕大哭，周余棠正看的入迷，便听轻巧的脚步声。
　　刘施施双手端着个瓷碗从厨房里走了过来，
　　“来啦来啦！”
　　“什么东西？”
　　“你好好坐着，这是给你补充营养的。”
　　刘施施今晚表现的格外温柔小意，手里端着的是一碗银耳海参莲子羹，拿着汤勺要喂给周余棠：
　　“乖，张嘴。”
　　这幅画面让周余棠联想到了武大郎喝药，也是有些好笑，立刻化被动为主动，将刘施施温香软玉的身子抱在怀中，
　　“施施，你今天有点不对，这是怎么了？”
　　“没怎么啊，只是想到你这些天一直跑宣传路演，肯定很辛苦了，给你减轻一点压力。”
　　“辛苦倒是还好，嗯你这个银耳海参莲子羹什么时候做的，还不错。”
　　“我不会做，是让桃子去帮我从餐厅让大厨做好，然后打包带回来的，我就加热了下.”刘施施老实道。
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下。
　　不过想想也是正常。
　　刘施施现在可是唐人一姐。
　　娱乐圈里最火的小花旦之一。
　　她手里的通告很多，刚刚还带了十几份剧本回来。
　　这些全部都是外面的片约，经过蔡艺农那边的擢选过后，认为颇有价值的影视项目。
　　刘施施就带回家来让周余棠帮她挑选。
　　一边要拍戏，闲下来还要去话剧院那边进修，刘施施就算是有心想要学习厨艺也没时间。
　　不过大厨做的确实不一样，有没有添加科技另说，至少口感是相当好。
　　周余棠也微微点头赞了一句：“味道还不错。”
　　“你喜欢就好，下次我去学会了再做给你吃！”
　　刘施施秀丽的小脸上绽放出了一丝微笑：“这家店还是老胡推荐我的，他是魔都本地人，有什么好吃的门儿清.”
　　“老胡最近怎么样？”
　　“挺好的啊，就是《剑蝶》票房扑街了，情绪不太高。”
　　《剑蝶》是马初成执导、飞轮海吴樽、胡戈、蔡卓宜出演的武侠电影，上映后票房两千多万，相对于这个两岸三地豪华偶像明星阵容来说，还不够收回成本。
　　唐人一哥先后两次进军大银幕，全部宣告失败。
　　周余棠享受着刘施施的爱心投食，随口问了句，“英煌想挖老胡，你们k姐知不知道？”
　　“啊！？”
　　刘施施微微怔了一怔，动作一顿：“不会吧，你怎么知道？”
　　“杨老板很看好老胡，霍文晞也找到老胡谈过，不过据我所知，好像被老胡拒绝了。”
　　“老胡肯定不会走的。”
　　刘施施给周余棠讲了不少没听过的八卦。
　　话说蔡衣侬爱画饼是真的，对胡戈好也是没的说。
　　当年胡戈因为车祸之事在家休息了一段时间，蔡衣侬扛着公司股东们的压力，始终力挺胡戈。
　　还时不时跑到他家里给他做心理建设，帮助他走出这段阴影。
　　胡戈的人品也确实值得肯定。
　　即便是霍文晞那边给出了不错的条件，甚至包括一些影视资源，他都没松口，宁愿留在唐人影视这个小池子里。
　　《剑蝶》扑街之后，如果没有造化，他的电影梦应该要醒了。
　　有些时日没见，刘施施靠在周余棠怀里，好像有说不完的话，很想跟周余棠分享她生活当中遇到的一些琐碎小事。
　　说到了有趣的事情，她丝毫不顾形象的哈哈大笑，提到了自己接了好几款零食代言，又有点娇憨可爱，
　　“以后我吃零食不用花钱哦。”
　　“对了。”
　　<divclass="contentadv">
　　说到零食周余棠就想起来了，翻身从沙发上坐了起来，打开自己那个携带过来的提拉旅行箱。
　　“你要干嘛？”
　　刘施施有点懵。
　　“我有礼物要送你。”
　　周余棠在箱子里一顿翻腾，索性将装在里边的零食统统倒了出来。
　　电影路演宣传是一个一个城市跑过去，虽然他在每个城市停留的时间不会超过一天，但是周余棠仍然花心思搜罗了当地特色的美味小零食，然后让毛小雨跑腿去买。
　　什么海苔饼，什么锅巴，什么鸭脖.
　　花样很多，全是当地人介绍的特色零食。
　　周余棠渣是真的渣，走心也是真的走心。
　　女人有的时候就是喜欢这种突如其来的惊喜。
　　刘施施眼睛里已没有零食。
　　一头扑进了周余棠的怀里。
　　她很喜欢这种被周余棠宠爱着的感觉，
　　“去卧室”
　　短暂的温柔乡后。
　　周余棠整个人又充满了精力，继续出发路演。
　　果然跟预想当中的一样。
　　五一假期结束后，票房走势渐渐下挫。
　　这是不可避免的事情。
　　《孤胆特工》的最大观影人群是年青人，假期过后，该上学的回去上学，该上班的回去上班，票房自然跌落。
　　之后一周日收票房渐渐降至一千万左右。
　　不过饶是如此。
　　票房突破5亿已经是触手可及。
　　周余棠也终于结束了繁忙的路演宣传回京。
　　刚从京城国际机场出来。
　　直接就被无数架着长枪短炮的记者堵住了，全方位将他围在了当中。
　　伴随着足以亮瞎人眼睛的闪光灯，刚刚打破了天朝电影票房记录的周余棠，真的是独一无二的超人气闪耀明星。
　　“周余棠，请问你对于票房即将突破五亿有什么感想？”
　　“还没突破5亿。”
　　“就差几百万了，就这一两天的事情了。”
　　“感谢观众们喜欢这部电影，以后我会做出更好的作品回馈大家。”
　　“听说你跟范小胖好事已成，日前女方接受采访说很喜欢苏省，她是不是已经见过你父母了？”
　　“纯属无稽之谈，我跟彬彬姐是好朋友.”
　　“那你怎么看顾常卫导演与张靖初车内偷情被抓的事情？”
　　“我不太清楚，但大为震撼。”
　　王强跟周泰两大猛将奋力开道，周余棠稍微回答了几个问题，终于安全上车。
　　圈内有名的导演好像都颇为风流。
　　国师跟巩皇，陈诗人很会玩，小钢炮也不怎么安分。
　　拍《大明王朝》的张嚟导演前女友是张若钧他后妈，现女友是小宋嘉
　　就连陆太郎都玩的很花，貌似还搭上了小明哥的前女友
　　顾常卫跟张靖初是早早相识，奈何蒋文丽也不是好相与的，前些年拍《孔雀》之时，就曾经跑到剧组大闹。
　　“如果，刘艺菲跟刘施施打起来，谁会赢？”
　　周余棠回公司的路上，手托着下颔，凝视着公司的重要事项文件陷入沉思。
　　刘施施家学渊源，从小练舞，打戏一流。
　　刘艺菲为了拍戏，还真去学过把式，平时也没少锻炼。
　　周余棠越想眉头皱的很紧。
　　助理毛小雨一路玩手机，抬头就看到这一幕，心里特别敬佩。
　　真不愧是老大，连坐车都在考虑事情，难怪能把公司做大。
　　“余棠，想要把公司做大，你要再找点专业人士了。”
　　回到公司这边，李爽找到周余棠汇报工作，主动提了出来。
　　“爽姐，你再咬牙坚持一下，现在人才没有那么容易找。”
　　周余棠看着李爽那脸上连粉底都压制不住的黑眼圈，心里略微有些愧疚。
　　其实爽姐的能力真的很强，但她也不是超人。
　　以前工作室模式上下就10来个人，她还能管得过来，随着公司日益发展，经手的项目越多，也有点超出爽姐的能力范围了。
　　先前招了几个部门的管理，最重要的综艺部门也找了张亦蓓，但品牌项目主管、接洽，法务等部门都还没落实。
　　“《潜伏》拿到了白玉兰奖的最佳电视剧奖、最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳男演员奖、最佳女演员奖五项重要大奖。”
　　“这次电视剧类评委会主席是谁？”
　　“郑小龙。”
　　“提名名单给我看看。”
　　周余棠的身子陷在宽大的老板椅中，接过了提名名单，不由得精神一振。
　　“稳了！”
　　《潜伏》本身质量过硬，他还有田铭的护圈人脉，再加上跟郑小龙合作的《甄嬛传》项目，今年的白玉兰大有可为。
　　他的手指有节奏的在敲击桌面，想了想还是给郑小龙打了个电话：
　　“喂，郑叔，我刚回京城.”
　　“恭喜啊，余棠，票房要破5亿了吧。”
　　“目前还没有，还是要跟着郑叔多多学习才能进步。”周余棠依旧保持必要的恭谨和谦逊。
　　电话那边的郑小龙果然闻言笑道：“余棠，你就别谦虚了，我也正想找你呢，有空咱们吃个饭，有事情要谈。”
　　“那就今晚吧，我来定地方。”
　　京城某高档会所。
　　郑小龙看着面前这个年轻人，主动起身跟他握手交抱，态度比起第一次相见时明显更加热络。
　　“余棠，马上创造国产票房新记录，恭喜。”
　　“郑叔，您就别捧杀我了。”
　　周余棠态度摆的很正：“陆钏的事情，多谢您帮我说话。”
　　“是他太不像话了，不是什么事情都能做的！”
　　郑小龙招呼周余棠坐下，两人寒暄一阵，直入主题：“《甄嬛传》这部剧，剧本还在做，但我有个想法，你有没有兴趣出演男主？”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下。
　　郑小龙也想与时俱进，跟上新时代的船。
　　毕竟现在周余棠是圈内传说的收视之王，还刚刚扛着一部大男主电影拿了5亿票房。
　　如果把他抓来当男主演，那么这部电视剧先天就有很高的关注度。
　　再加上他郑小龙多年下来塑造的口碑，可以说是天下无敌。
　　“郑叔，我就算了吧。”
　　周余棠想了想，苦笑着摇了摇头：“按照历史，雍正登基的时候已经都40多岁了，我今年才20出头，演起来太违和.”
　　《孤胆特工》里男主角年龄设定是二十八九岁，周余棠通过化妆跟他本身成熟冷峻的气质，让子枫妹妹叫声大叔还能说得过去。
　　但要去演40多岁的中年男人，那属实是有些勉强。
　　周余棠考虑的很清楚。
　　这个项目可以交给郑小龙来做，但是他自己肯定不会出演。
　　条件都谈妥了。
　　江东影视文化公司这边拿60%的份额，京城电视艺术中心拿30%份额，国利影视吃进剩下的10%。
　　剧本就交给郑小龙做。
　　郑小龙本身就是出了名的金牌编剧，连他的老婆王小平也是圈内有名的女编剧，夫妻档正好联手。
　　《甄嬛传》这样一部大女主剧，主要的闪光点也在于女主甄嬛身上，男主角的存在也只是充当绿叶一样的角色。
　　这个女主角。
　　就是周余棠给曾梨准备的。
　　…………………………
　　事情谈妥，从会所出来，周余棠直奔新家。
　　张艺鸣的办事效率很快，让他帮忙在京城找房子，已经搞定了一套。
　　这一套是180平3房1厅的大平层，地点就在东三环燕莎商城附近的高档小区，周边环境很好，生活服务设施齐全，总价也才220多万，周余棠趁着京城房地产动荡抄的底，可以说是只赚不赔。
　　打开门。
　　曾梨就闻到了一股子酒气。
　　青衣大美人起身替周余棠倒了杯蜂蜜温水：“怎么刚回来就喝了这么多酒？”
　　“今天晚上高兴。”
　　周余棠抱着曾梨，曾梨身上仿佛散发着一股不知是不是与生俱来的香气。
　　他的嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　很快。
　　我就能为梨姐你戴上王冠了。
第155章出道两年半，一夜登顶
　　第155章出道两年半，一夜登顶
　　一夜辗转承欢。
　　一夜相拥而眠。
　　周余棠第二天就去了趟中影。
　　下个月的白玉兰颁奖典礼韩三坪也在受邀之列。
　　中影集团是出品方之一，韩三坪还挂名了制片人，自然也是《潜伏》剧组的一份子。
　　见面了就不可避免的聊到了《孤胆特工》的票房。
　　韩三坪有几分欢喜，也有几分忧愁。
　　欢喜是因为《孤胆特工》现象级爆款，连破各项票房记录，韩总觉得自己脸上有光。
　　忧愁的还是因为《孤胆特工》，这踏马的票房实在太高了。
　　《泰坦尼克号》在1998年春天登陆天朝院线后，在国内的总票房达到了3.6亿元，镇压了天朝电影气运十余载。
　　此间张毅谋、小钢炮等人做了不少商业大制作电影，仍然无法跨越那座大山。
　　韩三坪做《建国大业》这部主旋律大片，为了献礼祖国，还有个目的，就是为了打破《泰坦尼克号》的票房记录。
　　没想到《孤胆特工》竟然大爆特爆，票房奇迹般的突破了5亿大关。
　　虽然当前的日增票房已经降到了几百万，但中影这边根据分析作出的预测，《特工》电影票房落点将在5.25亿左右。
　　就目前而言。
　　这绝对是一个非常恐怖的数字。
　　到时候的《建国大业》能打破这个记录吗？
　　就算有一百七十多位豪华全明星阵容。
　　韩总心里都没底气。
　　闲扯了一阵子，韩三坪开口问道：“余棠，你接下来有什么项目要做？”
　　“公司这边跟华宜合作了一部电影。”
　　“你自己不参与？”
　　“我的档期排满了，让公司的人上吧，手里还有个电视剧项目.”
　　“哦？”
　　韩三坪眼睛一亮，了解过后，颇有些兴致：“这个本子听起来有点意思，不过你没有电影项目计划吗？”
　　当前阶段的天朝影视圈真就是这样。
　　电影的吸引力是要比电视剧强。
　　不过等再过个几年，资本涌入，影视圈重新洗盘，什么影帝影后都要跑去演电视剧。
　　想要塑造不败金身，就得有拿得出手的爆款电视剧。
　　国民度高就相当于游戏里的血牛，就算吃满了电影扑街的伤害，还是稳稳能在圈内立足。
　　正面例子，刘天仙。
　　反面例子，章紫怡。
　　章紫怡咖位很高，都混成国际章了，但她在天朝的国民度是真的低。
　　面对韩三坪殷切的目光，周余棠苦笑道：“有几个点子，不过我这才刚刚跑完大半个月宣传路演，得好好休息一下。”
　　韩总摇摇头，语重心长道：“年轻人在精力旺盛的时候，怎么能选择安逸呢？想当年，我在你这个年纪，在峨嵋电影制片厂工作，从照明工、场记做起，为了追求进步，每天就只睡4个小时.”
　　三爷，我在路演的时候，你在电话里不是这样讲的。
　　你让我好好休息，一定要注意保护好身体，身体才是革命的本钱.
　　周余棠表情抽了一下：“是有一些不太成熟的想法，想跟你汇报一下。”
　　“说说看？”
　　韩三坪精神一正，两眼放光，身子也略微前倾。
　　“剧本都没写完。”
　　周余棠道：“不过大概讲的是一个底层的阿air与嚣张跋扈的财阀二代智勇博弈的斗争故事.”
　　韩三坪沉吟半响，微微颔首，却没说话。
　　他的心里却赞叹不已。
　　周余棠是真不简单，对于影视行业的感知特别敏锐，光听就觉得这个故事剧情很有张力，而且不乏深度。
　　“韩总，你怎么看？”
　　“钱权交换，强权与威逼利诱，这部片子想揭露社会阶级矛盾？”
　　作为专业电影人，韩三坪的眼光毋庸置疑，一眼就看出了周余棠这个故事的脉络。
　　“差不多是这个意思，剧本内核可以结合社会情况再挖掘，这样更容易引起观众共鸣。”
　　“不错！”
　　韩三坪满意的点了点头：“剧情张力很足，是个好点子，不过做这部片子，要注意不能搞的太过，我们一定要正能量.”
　　“正义只会迟到，但不会缺席，我主要是让观众知道人间自有真情存在。”
　　“你的思想觉悟进步很快嘛！”韩三坪话说到一半，下半节话都让周余棠给说了，微微愣了一愣。
　　“都是韩总的指示精神到位。”
　　“少跟我打官腔，对了，光线那边的庆功宴别忘记了。”
　　…………………………
　　周余棠跟韩三坪聊的的是《老手》，经过韩总建议改名《大人物》。
　　这是他在拍摄《孤胆特工》时晚上休息时间写的一个剧本，讲的是经验丰富的底层老警察干翻嚣张跋扈的财阀二世祖公子哥的故事。
　　他还在《孤胆特工》里面埋了一个小彩蛋，梁嘉辉扮演的钟文送任达桦上路的时候，有句台词，说的就是内地的赵氏集团的董事长因为肾脏不好在他那边订了符合配型的肾脏，而任达桦很幸运的刚好符合配型。
　　不过。
　　这个剧本还没完善，要拍也得等到下半年。
　　从中影集团出来回公司的路上，在戈壁上拍《无人区》的宁皓，特地打电话向他道喜。
　　宁皓也为朋友感到高兴。
　　大男主电影，周余棠单人扛起来5亿票房。
　　直接把天朝电影票房记录带飞了。
　　同时也将周余棠在影坛的地位带飞。
　　最主要是踩着陆某人的头上位。
　　宁皓跟周余棠的感觉一样，就一个字：
　　爽！
　　“老宁，你那边风景怎么样？”
　　“你说这边啊，你要来玩玩不，骑骆驼，很好玩的，顺便给我客串个角色呸，跟你说着话，进了一嘴的沙。”
　　能清楚听到宁皓在电话那边张嘴猛吐，还顺便又又又骂了陆某一句：“前段时间事情干的真漂亮，踏马的那家伙真不是个东西。”
　　宁皓聊起了这个话题，周余棠淡然一笑。
　　他很少下场开炮。
　　但当他站出来的时候，却已经有很多人站在在他的身后支持他。
　　宁皓当时人在戈壁，听到了这件事情，让他老婆上号发文狠狠的喷了一通。
　　陆某人那部电影投资8000万，专业票房机构给出的预计是保底一亿五千万票房，有希望冲击2亿。
　　结果周余棠来了一手提档狙击，直接把那部屁股歪了的电影打到票房只有四千多万。
　　“你说那孙子得吐血吧？”
　　宁皓说起来乐得不行，周余棠赶紧把手机拿远了些，避免被他魔性的笑声感染。
　　宁皓似乎还有别的想法：“余棠，你说那种角度的电影都能通过审核，那我这个无人区也没道理被卡……”
　　他好像是底气不足，在给自己打气。
　　“不好说，到时候再看吧。”
　　周余棠也不好评价。
　　在当前审核制度下，《无人区》的尺度有点过了。
　　接下来几天，《特工》票房缓慢突破5.2亿。
　　光线老总王常田大手笔包了京城五星级酒店会开庆功宴。
　　必须得大搞特搞！
　　新的天朝电影票房记录，太给光线传媒长脸了！
　　韩三坪、杨守诚、王常田全都红光满面，三大巨头如同众星拱月一般的将周余棠捧在中间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　台下受邀到场的媒体都是几家娱乐公司的关系户，为了这爆炸性的新闻素材，几近疯狂。
　　一时之间，闪光灯接连不断的照耀，使得宴厅亮如白昼。
　　还伴随着台下嗡嗡议论声响起：
　　“三位老总护航，周余棠这是要起飞了！”
　　“出道两年半，一夜登顶，这个周余棠，真的是怪物啊!”
　　“这部电影，江东娱乐公司好像投资份额很高，这么高的票房，他得赚多少钱？”
　　“这下他的咖位算是彻底飞升了。”
　　长长的桌台上盖着块幕布，掀开就是颇为壮观的冰雕，在绚烂的灯光之下，那一连串的数字闪亮耀着晶莹的光泽。
　　几位老总分别讲话。
　　结束之时，台下鼓掌热烈。
　　周余棠也是跟着轻轻鼓掌。
　　“余棠，你也来讲两句。”
　　本来想把舞台让给三位大佬吹牛，没想到韩三坪主动揽着周余棠肩膀，笑呵呵的把话筒递了过来。
　　“那我就随便说两句。”
　　周余棠接过话筒，神情自若道：“《孤胆特工》的成功，离不开韩总的支持，也离不开光线的发行，拍摄过程中英煌方面也提供了许多帮助.”
　　“我只是写了个剧本，投了点钱，演了个角色而已谢谢大家厚爱，我会继续进步，希望将来能带来更好的作品。”
　　啪！啪！啪！
　　周余棠话讲完，台下掌声轰响如雷。
　　华宜的小王总也在鼓掌，不过心情相当复杂。
　　这样一部现象级爆款，华宜这边竟然没有抓住，反而让光线大出风头。
　　自己没赚，别人大赚，那就相当于是自己亏了
　　还好现在还有一部周余棠做的青春剧本子，估摸着票房也有保障，以后说什么都要跟他加深关系.
　　前段时间不敢稍有懈怠。
　　现在。
　　终于到了开香槟品尝胜利果实的时候了。
　　周余棠先是跟韩三坪、王常田、杨守诚这三位老板碰过杯。
　　“余棠，有机会去《致青春》剧组看看，以后多多交流，你也是华宜的股东之一嘛，要有主人翁精神！”
　　小王总笑吟吟、很客气的主动过来敬酒，周余棠也很给面子礼貌碰杯。
　　刚跟小王总扯完蛋，小马奔腾的大狗哥又过来了：“余棠，你是真踏马的牛X！”
　　大狗哥的祝贺就是这么朴实无华，跟韩总等几位大佬显得格格不入。
　　周余棠眼见得还有一拨人等着过来敬酒，拉着大狗哥去了个僻静的角落聊天，
　　“我上个月刚从美利坚国回来，又去那边看了特效公司”
　　“大狗哥，你还真想搞天朝的特效公司啊？”
　　“那当然，未来电影离不开特效，我跟你说，这次去那边收获很大.”
　　“大狗哥你真有眼光。”
　　周余棠是真的佩服。
　　大狗哥是做广告起家，有钱也有背景，眼光格局也不错，圈子里出了名的讲义气，宁皓跟他关系不错。
　　现阶段开始布局做特效公司，是走在正确的道路上，可就是得烧钱。
　　大几千万都不够花的。
　　周余棠现在是有钱，但也没有到拿几千万出来烧的地步。
　　下一步。
　　他准备先拿下公司大楼。
　　这是江东影视文化娱乐公司的根基，要做特效可以等公司腾飞了以后先进好莱坞踩个点，再持续输出人才学习那边的流程运作模式，然后打包收购那边的特效公司，建立完整的一套体系。
　　当然。
　　这些都是后话。
　　忙完了这边的事情，有位少妇引起了周余棠的注意
　　他不是曹贼。
　　这位少妇便是跟唐人影视蔡衣侬齐名的周易老板娘蒋雪糅。
　　周余棠眼馋唐人幕后团队很久了，但是在挖走了唐人的林玉芬跟毛建新等人以后，剩下的李国利是唐人股东，根本挖不动，其他人也没有什么进展。
　　周易公司也是业内相当有名气的影视公司，做过《水月洞天》、《武林外史》、《李卫当官》、《神鬼八阵图》、《萧十一郎》、《少年王》.
　　包括天朝影视行业的穿越剧鼻祖《穿越时空的爱恋》，也是出自周易公司之手。
　　随便挑选出来一部，都能称得上是水准以上的精彩电视剧。
　　“周总，恭喜票房大卖！”
　　蒋雪糅是个知性端庄的女人，周余棠也是礼貌性跟她握了握手：“我很喜欢周易的电视剧，尤其是《水月洞天》，很经典的剧。”
　　“能够得到周总的欣赏，是周易的荣幸。”
　　蒋雪糅微微愣了一愣，旋即脸上露出了友善的笑容：“江东影视文化娱乐公司才是真的厉害，每一部都是爆款剧，而且周总转型电影也很成功，希望以后有机会能够合作.”
　　虽然是商业互吹，但是两边言语间都带了几分真心。
　　蒋雪糅是真的佩服周余棠，白手起家，能做出这样一番事业。
　　而对于周余棠而言，周易的电视剧他在上学时基本上都看过，还一度以为童大哥是世界上最帅的男人
　　简单交流下来，相谈尽欢。
　　刚刚跟蒋雪糅加了私人联系方式，范小胖就神出鬼没的出现在了身后，语声幽幽道：“余棠，原来你喜欢这种风格啊？”
　　看着这妖精一脸恍然，好像发现了天大的秘密，周余棠淡定解释：“聊点生意上的事情，没别的意思。”
　　“嗯嗯，我信你。”
　　“彬彬姐，你怎么不去应酬？”
　　“应酬多没意思啊。”
　　范小胖抛了个媚眼，好奇道：“你跟蒋雪糅有什么生意上的事情要谈，难道是想跟周易一起合作拍电视剧？”
　　换做往常，这种场合，她肯定就去应酬了。
　　范小胖自己也开工作室，自己也需要积累人脉资源。
　　但现在她有了新的目标。
　　比起那些频繁社交积累下来的无用人脉，远不如拿下周余棠来的重要。
　　出道两年半，一夜登顶，谈笑往来都是大佬，如果有了周余棠这样的宝贝，等于是走了捷径，那还要什么人脉？
　　“这都被你发现了？”
　　周余棠故意做出一副惊讶之色，引来范小胖一顿娇嗔，无意间拿粉拳轻飘飘给周余棠几下。
　　“余棠，聊什么呢，这么开心？”
　　也在此时，穿着一字肩抹胸长裙的高媛媛闪亮登场。
　　大美媛今晚打扮得特别温婉端庄，又不失成熟女人的韵味，眼神直往范小胖这边瞥。
　　“呵，媛媛过来了，我们刚刚在说项目合作呢。”
　　范小胖穿着身鎏金长裙，同样也是艳光四射。
　　两个女人都在观察彼此，好像在分析对方的战斗力。
　　“什么项目，给我也说说呗。”
　　“.”
　　两大美女，一左一右，各自占据了周余棠一边手臂，虽然香风飘飘，艳福不浅，但是这两个大花旦隐隐的有些锋芒相对。
　　还好范小胖心眼子多，接到经纪人穆小光的电话果断闪人了。
　　宴会结束。
　　周余棠跟大美媛回家途中，拨通了李爽的电话：“爽姐，你跟周易公司的蒋雪糅认不认识。”
　　“还好吧，见过几面，但不太熟。”
　　“周易公司运营情况的怎么样？”
　　“周易近几年发展势头不太行，蒋雪糅跟跟老公好像关系出了点状况.”
　　“去找蒋雪糅谈谈。”
　　周余棠目光一动：“先搭上这条线。”
　　“你是拿下周易的幕后团队？”
　　李爽跟着周余棠做事这么久，很清楚他的做事风格。
　　“先不急，徐徐图之。”
　　周余棠嘴角浮现一抹意味深长的笑意。
　　周易公司是圈子里出了名的夫妻店。
　　老板亲自下场抓剧本创作，带着编剧团队每天构思新创意，蒋雪糅则是负责做剧，起先几年做的风生水起。
　　不过周易公司发展模式有点问题。
　　长期单捧一个人，剧火人不火。
　　再加上近几年国内影视公司纷纷崛起，百花齐放，周易整体运营状况每日渐下，甚至还不如唐人影视。
　　不出意外。
　　接下来周易要走下坡路。
　　甚至指不定哪天就突然散伙。
　　那边有一支配合了好几年的幕后团队，其默契跟专业度都毋庸置疑。
　　周余棠打的就是这个主意。
　　如果能够全盘接收周易的幕后团队，那么对于江东影视文化娱乐公司来说，绝对是一个很大的补强。
　　周余棠在谈事情，大美媛就靠在他的肩膀上。
　　看着这个男人线条清晰优越的脸颊，感受着与其年龄完全不符的城府与隐忍。
　　心脏不争气的怦然跳动。
第156章身价飙升，解锁四旦双冰成就
　　高媛媛是知识分子家庭的孩子，从小在航天大院长大。
　　因为父母老来才生了这个闺女，所以疼爱的不得了。
　　她的成长环境优渥，性子也比较直，还带了一点点文艺女青年属性。
　　文艺女青年有一个通病。
　　热衷幻想，趋向感性，而且容易自我感动。
　　只要你能成功戳中她的点，那么她就会判定你是对的人。
　　并且对你异常仰慕。
　　高媛媛初见周余棠时，就因其才华不凡而颇有好感。
　　后来几次连接交流过后，被那一首《安和桥》感动的稀里哗啦，周余棠还亲自为她创作了一部爆款电视剧。
　　才华拉满，颜值顶配，温柔风趣，更兼具了地位与金钱
　　像周余棠这样的条件，可以说是文艺女青年的天菜。
　　反正大美媛是顶不住。
　　虽然当初两个人的结合是一个美丽的错误。
　　但是日久生情
　　高媛媛也曾经认真思考过自己跟周余棠的关系。
　　从理性来说，岁数相差太大，很难走到那一步。
　　可是让她放手又不甘心。
　　随着周余棠地位跟钱途越发光明，这种不舍的感觉就越强烈。
　　她毫不掩饰自己对周余棠的欣赏，正如她也不掩饰自己对范小胖的敌意。
　　周余棠跟刘艺菲还有刘施施都传过绯闻。
　　但都没这种遇到天敌的感觉。
　　大美媛出道快二十年，经历过很多事情。
　　她深知范小胖这种女人的厉害之处。
　　既成熟，又美艳，身材一流，风情万种。
　　完全就是苏妲己转世。
　　试问天下有哪个少年能够抵挡得住这样的诱惑？
　　尤其是前段时间一直跟周余棠风花雪月频频上报纸头版头条，一会儿说什么两人恩爱甜蜜，一会儿又说什么见家长。
　　简直不要太荒谬！
　　大美媛连自己还在淋雨，突然跑出来一个范小胖，这个狐狸精还想抢着自己的伞，顿时就激起了大美媛的危机感。
　　“余棠，以后找我拍电影，我也不要钱的。”
　　周余棠侧首看着歪着脑袋的大美媛，皮肤光洁雪白，美眸皓齿轻启撒着娇：“好不好嘛？”
　　边撒娇还边晃着他的手臂，偶尔触碰到那细腻的柔软，周余棠整个人哽住，义正言辞道：“媛媛姐，主要是这个角色形象太不出彩了，我再三考虑过，所以就没找伱，其实我觉得你的演技比范小胖要好。”
　　“真哒？”
　　大美媛的大眼睛里充满了惊喜。
　　哇哦，余棠心里真的有我耶！
　　“那当然。”
　　“那你说，我好看还是范小胖好看？”大美媛心里甜丝丝问道。
　　“那还用多说？”
　　周余棠丝毫没有犹豫，眼神清澈中带着赤诚：“天南地北，媛媛最美，你可是HP无数人投票选出来的女神，也是我的缪斯。”
　　“那你下次电影女主角要找我演。”
　　“下次一定！”
　　三言两语哄好了大美媛，周余棠立刻跟上温柔攻势：“媛媛姐，等以后有机会，我一定为你量身打造一部电影！”
　　大美媛还是很好哄的。
　　也有可能是周余棠身经百战，哄女人的技能跟他的演技一起进步了。
　　电影大爆，周余棠红到发紫，接下来行程每天都排到满的不能再满。
　　先是几家重量级别媒体专访，接着要去参加五大刊之一《Esquire时尚先生》的封面拍摄。
　　以前他也给一些时尚杂志拍过内页，但是内页和别册比起封面人物就差了档次。
　　这种圈内顶级时尚杂志，定位是天朝男刊的内容领袖和标杆，宗旨是引领天朝男性时尚生活，也只会请圈内最当红的明星。
　　一部现象级爆款的《孤胆特工》，引得圈内五大刊抛来了橄榄枝。
　　现如今周余棠一般档次的通告是不接的，但这种能够验证其在演艺圈咖位最好证明的通告，没道理拒绝。
　　苏茫跟李爽关系不错，《芭莎男士》提前预约了九月份封面拍摄。
　　微博要等到下半年才内测，现在没有热搜的说法，但是百度有个明星热搜词，周余棠自《特工》上映以来，百度搜索度一骑绝尘。
　　爆火之后，随之而来的是身价飙升。
　　接踵而至的各种商业活动跟广告代言很好的体现了这一点。
　　首先就是好几份汽车品牌的报价。
　　目前价格给的最高的是丰田，报价给到了相当惊人的两年3200万，周余棠丝毫没有犹豫，直接让李爽给回绝了。
　　价格高归高，丰田的是日系车。
　　逼格太低了。
　　要接代言自然是首选豪车。
　　此前奔驰跟奥迪等几家豪华品牌，一直都持续对周余棠表现出了兴趣。
　　只不过处于勾引拉扯阶段，前几个月价格也只给到600万左右一年，但在周余棠的作品大爆之后，这几家豪车品牌立刻就表现出了相当的诚意。
　　几家相互抬价，最后奔驰表现出了最大的诚意，把价格抬到了两年2800万！
　　这已经是国内娱乐圈最顶级的代言合同。
　　能够拿得到这样合同的无不是天朝最顶级的大明星，内地的一线明星都最多两年一千万左右的价格。
　　只有成龍，周润发这些影响力的超级大明星，才够资格让品牌方开这个价位。
　　当然。
　　周余棠只是靠《孤胆特工》的现象级爆火才拿到这个代言，要说底蕴比起成龍跟周润发这些前辈还是不如。
　　成龍是在国际范围内都有很大影响力的明星，至于发哥，那同样也是长红二十年，缔造经典无数。
　　但周余棠的代言身价绝对已经能排进内地明星前三甲。
　　阿玛尼跟加多宝这边合同里的奖金机制就能让他多拿不少钱。
　　“老大，到了。”
　　毛小雨跟着周余棠锻炼了也有段时间了，现在是越发的干练。
　　今天抽空去了趟《风声》剧组，探班好兄弟黄小明。
　　黄小明在周余棠还没起来的时候，就各种给面子客串帮忙宣传，周余棠还是挺重情义的。
　　去年他还跟陈国复一起聊过剧本，中间《风声》剧组出了点状况，一直拍摄到五月中旬，陈国复也让他过去一趟看看成色，给点意见。
　　一部电影想要做得好，就少不了要集思广益。
　　像周余棠这样的毕竟是少数，圈内导演拍戏，那都是请很多厉害的编剧一起做剧本，有的甚至拍摄的时候觉得不合理，现拍现改。
　　俞飞虹拍《爱有来生》就请教过姜闻还有周余棠的意见。
　　如今的周余棠凭借着《潜伏》开创了谍战悬疑影视剧先河，更是剑指白玉兰奖，陈国复对他的想法很是看重，一再盛情相邀。
　　周余棠早上有行程，到《风声》剧组这里已经是下午了。
　　“余棠，你人过来就行，还这么客气带着东西来干嘛？”
　　穿着戏服军装的黄小明上来就是一个有力的熊抱，语气里不无羡慕：“恭喜，打破天朝电影票房记录！”
　　让助理把奶茶跟咖啡分发下去，周余棠拍了拍黄小明的结实胸肌：“可以啊，小明哥，够有型的。”
　　“剧组这边要求得撑起来军装，给我做了个假胸，这戴着成什么样了，我干脆自己去健身练了段时间，小有成效”
　　黄小明绝对是业务能力很强的演员，前提是他不接霸道总裁戏。
　　两人许久未见，热络聊了一阵子，又带着周余棠去见了剧组其他人。
　　见到了王志纹在对词，周余棠才知道什么叫做台词的神。
　　很奇怪的感觉。
　　王志纹在读台词的时候，似乎有着一种很奇特的腔调与韵律，能够让观众跟着进入到他这个角色的状态当中。
　　“余棠，你来了。”
　　李雪儿很是热情的主动上来打招呼，周余棠也是微笑回应：“雪姐，《致青春》那边怎么样？”
　　“等这边拍完，马上进组。”
　　李雪儿长得没有她姐漂亮，但整个人的气势更为锐利，社交能力很强：“差点忘记恭喜你了，《特工》拍的是真好，5亿多票房，这个票房记录很长一段时间都很难打破了。”
　　自从范小胖走后，李彬彬在华宜隐隐有问鼎一姐的趋势，其中少不了李雪儿的操作助推。
　　“都是运气好，现在国内影视行业发展，说不定没过半年就被破了。”
　　周余棠也不是谦虚。
　　真的是天时地利人和缺一不可，才创造了《特工》的票房奇迹。
　　随着国内影视行业的快速发展，未来电影的票房也会越来越高，或许将来有一天会超过好莱坞。
　　“那也太难了，你直接把最高票房记录拉高了这么多.你看，我们剧组都是有不少员工是你的粉丝呢。”
　　李雪儿跟周余棠在聊着天，剧组的工作人员都在朝着这边张望，且伴随着激动的议论，
　　“哇，周余棠真人比电影里还帅！”
　　“待会要不要上去要签名。”
　　<divclass="contentadv">
　　“犹豫就会败北！我暗恋的姑娘喜欢他很久了。”
　　周余棠友好的满足了剧组工作人员的一些签名合影要求。
　　再跟几位前辈老师一一礼貌招呼，轮到周公子的时候，穿着旗袍的周讯绷着的小脸突然笑了：“你怎么来了？”
　　“过来看你发挥。”
　　“嘁！”
　　周讯那双大眼睛很有灵气的打量着周余棠，凑过来低声问道：“你真有8块腹肌吗？是练出来的，还是天生就有的？”
　　“练出来的.”
　　周余棠表情抽了一下，这姐怎么也这么八卦！？
　　他跟这么多姑娘交流下来，算是完美验证了一个道理。
　　男人关注女人通常是关注女人的颜值好不好看，胸是否大，有没有大长腿。
　　反过来女人也很关注男人的身材，尤其是腹肌。
　　《特工》上映以后，周余棠身边的女人几乎都问过他腹肌的问题，杨蜜跟糖嫣在私底下还询问过刘施施，是不是真的，手感怎么样.
　　今晚拍的是场夜戏。
　　清场完毕，各个部门准备妥当。
　　拍摄开始。
　　周余棠站在监视镜后边，跟陈国复还有高群树一起看这一场戏。
　　李彬彬跟周讯两个人的戏。
　　这两位同台飙戏，也是让周余棠过足眼瘾。
　　要说业务水平，那些小花旦们比起前辈还真是有的学。
　　李彬彬喝下了一瓶“小刀”，还整了点红的。
　　白的加红的，神仙也挡不住。
　　周余棠明显的感觉到，这姐的状态开始有点不对了。
　　好像真的已经跟李宁玉融为一体。
　　周讯更是惊艳，有种信手拈来的感觉，国内女演员演技天花板的称号不是白来的。
　　将近13分钟的长镜头一气呵成，陈国复的表情显然带着兴奋：“余棠，你看怎么样？”
　　“完美。”
　　周余棠只能这么说。
　　无论是站在编剧还是导演角度，这场戏都无可挑剔。
　　接着又保了一条，情绪比上次还要饱满，周讯跟李彬彬演员都演飞了。
　　“彬彬在这部戏里还贡献出了自己的第一次裸戏，还学会了抽烟喝酒，牺牲很大.”
　　黄小明有些感慨道：“就是跟我那场戏，拍的太难了，整整拍了15000尺，彬彬哭的很厉害.”
　　“彬彬姐确实很厉害。”
　　周余棠微微点了点头。
　　踏马的15000尺胶片，算起来相当于是一部短片的长度，老陈是真会折磨人。
　　接着跟陈国复看了遍拍摄的镜头，周余棠敏锐的发现了一个问题，“倒回去。”
　　“这里？”
　　“再往前十五秒，就这里，陈哥，彬彬姐这段台词有问题，是女红（gong），不是女红（hong）。”
　　这段戏是这样的，顾晓梦帮着李宁玉缝补衣服，李宁玉夸她女红很好。
　　“啊？”
　　陈国复反复看了几遍，一拍脑门，招手道：“老高，让彬彬补一段。”
　　整个剧组这么多制片人员，竟然都没发现这个漏洞，要是电影上映了肯定就是个乌龙。
　　李彬彬也很感激：“多谢了，余棠，不然我真是丢脸丢大了。”
　　“我就随便提点意见。”
　　周余棠也自微微一笑。
　　晚上盛情难却，留下来跟《风声》剧组小聚。
　　周公子不自量力前来挑衅，周余棠丝毫不怜香惜玉，直接放倒。
　　李彬彬也上来敬酒，一样拿下。
　　也算是解锁了见齐四旦双冰的成就，还喝倒了两个
　　…………………………
　　5月下旬，《孤胆特工》全面下画面，最终票房定格在了5.28亿。
　　打破了天朝电影首日票房记录，创造了天朝电影最快突破两亿记录，打破了天朝电影票房最高记录.
　　连破一连串的记录，整个娱乐圈为之震动。
　　外埠票房同样表现很给力，《孤胆特工》在湾省跟香江两地票房加起来8800万出头！
　　同时登顶湾省、香江两地年度票房冠军，泰国那边也有意外惊喜，托尼贾在那边的号召力相当惊人，总票房550万美元，周余棠在泰国一炮而红。
　　南韩这边电影还在持续上映，那边的票房统计方式是看观影人数，目前累计观影人数已经突破了580万，发行方SHOWBOX盛情邀请周余棠赴韩活动。
　　要知道。
　　《孤胆特工》是在主创团队完全没有宣传的情况下，拿到这个观影人数，证明了影片质量过硬，得到了当地市场认可，还有很大的潜力可以挖掘。
　　如果后续宣传跟上，甚至有希望冲击南韩年度票房冠军。
　　此事大有可为！
　　当一个人身处低微之时，能够诚以待人。
　　但当他拥有了一定的资本、或者站在足够高的位置上的时候。
　　那么他的心态将会发生某种微妙的变化。
　　那时候他的身边全都是笑脸与好人。
　　这些人将他捧得很高，但是传递给他的信息却是非常有限。
　　清一色的彩虹屁。
　　没有人会再对其提出任何意见。
　　仿佛他做的任何事情，都是正确的。
　　在这种情况下，一个本来能够听取别人意见的人，也会渐渐的发生潜移默化的变化，或者说是对于事物失去自己准确的判断能力。
　　这个时候。
　　就需要给自己降降温。
　　周余棠推了很多不必要的行程，低调的回了学校。
　　先是跟姚老师聊了一圈，时间过的很快，出道两年半，转眼间都快要毕业了。
　　院长这边的意见是让他毕业了保研，听说周余棠对导演很感兴趣，有意向朝着这方面发展，就让他跟着田状状读导演系研究生。
　　周余棠也没意见。
　　学历提升也是一种进步。
　　何况他本来就想着做导演，他很喜欢坐在监视器后面的感觉。
　　田状状也是德高望重的江湖名宿，跟陈铠哥、张毅谋、黄建新、李绍虹等并称为天朝第五代导演。
　　他父亲田方，是京城电影制片厂的首任厂长。
　　母亲于蓝，担任天朝儿童电影制片厂的首任厂长。
　　冷知识：著名演员李雪建，其实也是田状状的表弟！
　　妥妥的影视世家！
　　当然主要还是田老师平时对周余棠颇多照顾，拍《那些年》的时候就给提了不少中肯意见。
　　在姚老师办公室喝了杯茶，周余棠转头就去了田状状老师办公室。
　　“你怎么来了？”
　　田状状抬头，表情有些愕然。
　　姜维跟徐浩锋也在办公室，几位电影学院的老师聚在一起聊些什么。
　　姜维老师也好奇问道：“余棠，现在都火成这样了，你不去跑通告？”
　　“特地推了不少通告，回来看看老师，带了点小礼物。”
　　周余棠很不见外的把手里提着的烟酒往办公桌下一放。
　　“你小子，这是在让我犯错误。”
　　田状状用笔点了点周余棠，摇了摇头。
　　“下不为例啊！”
　　再瞅了眼茅台跟华子，嘴角却自悄然咧开。
　　既得意又欣慰。
　　重点不是茅子跟华子。
　　他想喝想抽天天有人送。
　　关键要看给他送礼的人是谁。
　　自己最得意的门生周余棠，丝毫没有因为自己地位飞升而不可一世。
　　他的态度依旧恭谨且谦逊。
　　老田心里真是说不出的舒坦。
第157章君临南韩，巨大利益
　　第157章君临南韩，巨大利益
　　“老田，别笑了，你都笑了好几天了。”
　　徐浩锋调侃道。
　　田状状微微点了点头：“确实，余棠打破票房记录这事情，也没什么好多提的。”
　　“.”
　　姜维跟徐浩锋齐齐摇头。
　　有个得意的门生确实了不起。
　　这几天周余棠是真的给田状状长了不少脸。
　　看到徐浩锋跟姜维表情郁闷，田状状乐道：“余棠，你带那么多烟酒干嘛？给你姜老师跟徐老师分点没问题吧？”
　　“当然没问题，要知道姜老师跟徐老师在，我去车后备箱多抱点过来，雪茄要不要试试？毛子那边的货，都是朋友送的。”
　　“差不多行了，抽不惯那玩意儿。”
　　田壮壮放下笔，脸上带着笑招呼道：“来，来，来，见者有份，老姜，老徐，你们也别客气。”
　　“那我可真不客气了。”
　　徐浩锋镜片后的眼睛一亮，这也是个烟鬼加酒鬼。
　　周余棠知道这徐老师是作者出身，编剧、导演样样精通，能力很强。
　　尤其是上课很是风趣，经常给学生们讲一些圈子里的趣事，每次他的课都是爆满。
　　分赃完毕，周余棠主动开口道：“姜老师，刚好找你有事，下个月白玉兰颁奖，要去魔都一趟。”
　　“是拿了五项提名吧？”
　　徐浩锋推了推眼镜，语气略微有些羡慕。
　　他是老师，还有个身份是导演，哪个导演不憧憬着有朝一日能站在领奖台上呢。
　　姜维只跟周余棠合作一部作品，直接登上了神坛，由不得他不羡慕。
　　“行，到时候你通知我。”
　　姜维老师点了点头，把手里的剧本递了过来；“余棠，《雪豹》这个本子还没做完，你先看看。”
　　徐浩锋问道：“余棠，这个《雪豹》也是你们公司做的项目？”
　　“这是我买的版权，准备让姜维老师做成电视剧本，到时候我公司出资投拍。”
　　周余棠翻看着剧本，随口向徐浩锋解释道。
　　《雪豹》剧本完成进度不错。
　　预计《雪豹》要做成40集的电视连续剧，目前大概完成了一半左右。
　　这部剧跟《潜伏》不同，《潜伏》是原著只有一两万字，要改编成几十万字的剧本，包括人物设定还有剧情全部都要重新编排。
　　《雪豹》的原著《特战先驱》是长篇网络小说，人物设定详实，剧情框架完整。
　　只需要将里面的内容精粹提取出来，以姜维老师的实力，现在做到一半都还是他认真细心的结果。
　　“老徐，你也帮忙好好看看，余棠的主旋律本子还不错。”
　　“那必须的，这茅台可不能白喝。”
　　徐浩锋笑呵呵的跟姜维讨论起剧本里的问题。
　　“出去抽根烟？”
　　田状状笑眯眯的起身，周余棠知道老田有话要对自己说，便出来陪了一根。
　　“创造了票房新记录，感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“说实话。”
　　“很爽。”
　　周余棠老实道：“这么多人捧着，我多少有点飘。”
　　他也是人，不是神。
　　一个处于社会底层的百货商场柜哥，有朝一日站在风口上做到身家过亿的时候，他潜意识里便不再把自己当成一个小导购，也必然不可能对于顾客保持刚开始那样的态度。
　　周余棠一路如履薄冰，如今周围繁花锦簇，也是有点飘。
　　田状状吸了口烟，看向周余棠的眼神里有一丝欣慰：“很正常，是人就都有这个阶段，当初陈算了，重要的是你认识到了这一点，说明你自己心里有数。”
　　“反正我觉得你没变，能放下那些应酬，回到学校来看看，继续踏实做事，就证明你还是想进步的。”
　　“田老师，我可太想进步了。”
　　周余棠坦诚道。
　　在这个圈子待了越久，就越明白这个名利场有多现实。
　　他一直在进步，从一个普通学生到当红明星，现在正在完成从当红明星蜕变成另外一个阶层的存在。
　　按照周余棠的爬山理论，他现在已经从半山腰继续前进了一大步，正在快速通往山顶的那条路上。
　　只有站在山顶，笑看风云。
　　那才是这个圈子下棋的人，能够参与制定游戏规则，让很多人按照他的规则进行游戏。
　　“对了，田老师，你刚刚说的那位是不是陈诗人？”
　　“我可没说，你自己讲的。”
　　老田夹着根烟对着周余棠点了点。
　　两人相视一笑。
　　陈铠哥当初也是才华横溢，一部《霸王别姬》震惊国内外，豪取金棕榈。
　　美人倾心，荣誉无上。
　　几乎将他捧上了神坛。
　　结果呢？
　　芦苇曾经说过很有意思的话：“我很幸运，跟陈铠哥合作的时候，正是他处于艺术上最纯洁的阶段。”
　　陈诗人功成名就后，对于艺术就不太“纯洁”了
　　他不太能听得进人劝。
　　所以他的作品，更像是一个文艺细胞有点多的中年男导演在自我陶醉的诉说煽情。
　　“关键是作品。”
　　田状状拍了拍周余棠的肩膀，语重心长的说道：“还是得拿出好的作品，伟人说过一句话，艺术，只要人民爱好，就有价值，当然这个价值观导向，一定不能像陆钏那样歪的厉害，做事情，心里要有数”
　　又又又鞭尸陆某人了。
　　周余棠微微点了点头：“我明白了。”
　　一根烟抽完。
　　田状状继续回办公室跟徐浩锋跟姜维聊天。
　　周余棠直接回公司安排南韩之行。
　　朱艺龙跟张若钧都进组了，他就是来看看老师，聆听一下教诲。
　　很有效。
　　至少让他更加明确了自己要做什么。
　　再次来到南韩。
　　境况又与上次不同。
　　在仁川国际机场就见到了规模上百人的粉丝围聚。
　　“哇，大叔！”
　　“周余棠，真的真的好帅啊！”
　　“这种神颜是真实存在的吗？”
　　“完全是亲眼见了也不敢相信的帅气！”
　　“撒浪嘿哟，周余棠！”
　　周余棠戴着副墨镜，微笑着点头，还不时地挥动双手。
　　棒子迷妹直接原地高潮。
　　李爽事务繁忙，这次就没有跟来，让南韩这边工作室经理裴云过来接机：“老板，现在你是不知道自己在南韩这边人气有多高，有粉丝自主建站，站姐搬运你在国内的一些采访跟视频。”
　　“站姐？”
　　“简单来说就是为了给明星撑场子的粉丝，用爱发电，自主追行程、拍照、修图、剪安利推广视频，在机场拿着相机对着你猛拍的，就是你在这边的站姐。”
　　“真会玩。”
　　周余棠表示自己大开眼界。
　　南韩这边的娱乐圈版本更新换代也太快了。
　　不过有一说一，站姐这种模式，确实是对于明星有一定推广宣传作用。
　　“能联系到她们么？”
　　“可以，难道老板你想”
　　“不，我不想。”
　　看着裴云眼神里面的疑虑，周余棠轻笑道：“送她们一些签名海报跟周边之类的东西，用爱发电也不容易。”
　　“老板你人真好。”
　　“KBS那边安排好了吗？”
　　“没问题，已经提前沟通过了。”
　　“那就先去酒店吧。”
　　周余棠微微点了点头。
　　他这次过来除去是跟SHOWBOX谈好了宣传活动之外，还要跟KBS电视台的高层开会，讨论《好声音》在这边的录制以及效果，目前好声音在这边的平均收视率有18%，而且热度还在持续提升，绝对能算得上是热门综艺。
　　这次住的地方依旧是新罗酒店，才刚入住酒店，就接到了SHOWBOX方面高层的电话，说是有位大人物想要面见自己。
　　见到了那位SHOWBOX高层陪同下的女人，周余棠略微有些失神。
　　他一眼就认出了这个成熟女人的真实身份，正是三星长公主李复真。
　　李复真穿着香奈儿套裙，裹着黑色丝袜的修长双腿踩着双高跟鞋，白色衬衫领口显露出白皙的脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤。
　　当然。
　　曼妙的身材，精致的脸蛋，都不是这个女人身上最吸引人的。
　　那种豪阀贵族里温养出来的气质，妥妥的一朵熟透了的人间富贵花。
　　裴云跟对方沟通确认过身份以后，也有点震惊，在周余棠的耳边翻译。
　　原来李复真是SHOWBOX的股东之一，但这次见面是她的私人请求。
　　为此还特地安排了晚宴。
　　“周先生，请问食物是否合您胃口？”
　　“费了不少心思，非常不错。”
　　周余棠微微点了点头，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　说实话。
　　南韩唯一拿得出手的大概就是泡菜跟烤肉。
　　但新罗酒店里的食物高级且种类很多，确实还是不错的。
　　三星集团是南韩最顶级的财阀，李复真作为财阀长女，负责运营新罗酒店，其商业能力很强。
　　至少在周余棠看来，整个新罗酒店在她的运营之下，显得档次极高，甚至可以在这里品尝到大厨做的中餐，这也是天朝领导人出访南韩指定的下榻酒店。
　　李富珍显然是提前做过功课。
　　知道周余棠是苏省人，特意安排了淮扬菜的厨师，今晚做的淮扬系菜色。
　　“能够为客人提供优质的服务，一直是我们新罗酒店的宗旨。”
　　李复真露出一个优雅的微笑，举起了手里的杯子，用汤匙轻轻搅动着，发出悦耳的叮咚声响。
　　两人都带有各自目的性的交流。
　　周余棠很快就明白了这女人的意图。
　　“你想跟我合作？”
　　“没错。”
　　李复真掠了掠耳边发丝，微笑中透着一股说不出的自信：“我看过了周先生的履历，崛起速度快到不可思议，听闻周先生有在南韩地区布局发展的意向，或许我们可以合作。”
　　“怎么合作？”
　　“我们可以一起成立一家影视娱乐公司，以后周先生在南韩地区的所有麻烦，都由我来替你搞定。”
　　“那我需要为你做什么？”
　　“什么都不需要做，我只要你的作品，以后你在南韩地区的发行权交给新公司来做。”
　　李复真笑容甜美且真诚：“我觉得没有人比你更清楚那些人想看什么，你是个聪明人，一定知道这次合作意味着什么。”
　　周余棠大概明白了三星长公主的想法。
　　一切都是建立在自己证明了有能够输出优质娱乐内容能力的基础上。
　　包括最开始的《想见你》、《好声音》、乃至于是还在上映的现象级电影《孤胆特工》。
　　这些优质影视娱乐内容，将会对于南韩地区的普通人造成很大的影响。
　　李复真想要进一步提升自己在南韩的影响力。
　　周余棠可以得到一个背景很强、强大到足以解决南韩地区很多麻烦的合作对象。
　　两人各有所需，故而相谈甚欢。
　　当然。
　　只是谈了初步合作意向，具体利益分配还要交涉。
　　直到李复真的秘书前来催她集团公司会议，她才款款起身离去，临行前还替周余棠安排好了出行车辆。
　　在车上跟李爽聊到了这件事情。
　　爽姐都难得的八卦道：“余棠，这个三星长公主该不会是看上你了吧？”
　　“爽姐你在胡说什么？”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已：“人家都有老公的，你看我像是干坏事的这种人吗？”
　　“你不像是，我觉得你就是。”
　　李爽没说话，但她的沉默好像给出了最好的答案。
　　小助理毛小雨在边上努力的憋着笑。
　　刚跟着周余棠混的时候，江东工作室还没转型娱乐公司，她也还是白纸一张，但是领略过周余棠丰富多彩的感情生活后。
　　毛小雨也开始学习李爽摆烂了。
　　做好自己贴身助理的本分，安排周余棠的衣食住行，沟通工作行程。
　　周余棠对身边的人是真的大方，每次出差都会给那几位买礼物，也会给身边的人买点东西。
　　去年在香江出差，毛小雨就收到了一个LV的包包。
　　她誓死站在周余棠这一边。
　　至于感情的事情，让老大自己去处理就行了，就算看到了什么也当成没看到。
　　“余棠，你怎么看？”
　　开过玩笑，李爽还是很专业的询问周余棠的想法。
　　“建立在平等基础上，试着合作也无妨，反正我的基本盘在国内，国外就随便玩。”
　　周余棠斟酌了一阵子，才开口道：“合作顺利，可以为将来公司在国外市场完成布局。”
　　“就算是合作失败，对我来说，也没有什么不好的影响。”
　　财阀长公主听着名头唬人，但也就在南韩好用，周余棠如果拍拍屁股就回国，那也是啥事没有。
　　“那就按照你的想法做吧，交给裴云来谈。”
　　周余棠接着就找裴云开了个会，裴云有些佩服：“老板，你为了将公司做大，早就布局在这边的事业了？”
　　“说起来你可能不信，当初并没有那么长远的布局，来这边就纯粹是为了赚钱，还有因为一件事情。”
　　“什么事情？”
　　裴云有些好奇。
　　“就张娜拉，你知道吗？”
　　“好像是这边的二线女明星，有段时间在天朝很火，她怎么了？”
　　“前些年的韩流席卷亚洲，天朝也有不少韩粉，她是在南韩被卷的快混不下去了，跑到天朝来大把捞金，回去以后还在那边的电视台综艺节目里说自己没钱了就去天朝，意思就是天朝人傻钱多，我有点不爽。”
　　“.”
　　裴云张大了嘴巴，竟无言以对。
　　周余棠脸上挂着一抹意味深长的笑：“刚开始要赚钱，现在要赚他们的钱，以后还是搞他们的钱，这就叫做初心不改。”
　　所以在《想见你》攻入南韩市场以后，他就一直在慢慢布局，主要目的就是打压韩流的同时，还在朝南韩反向文化输出。
　　看他如今在南韩的人气就知道，已经初见成效。
　　“老板，你这么搞，玩太过分的话，有可能会招致南韩这边的官方亲自下场进行压制。”
　　“呵呵，所以跟李复真合作很有必要。”
　　周余棠淡然笑道：“这个国家的财阀，拥有超乎你想象的能力，李复真家里还有个哥哥，三星财阀的老会长指定的下一任继承人。”
　　“所以她才选择跟你合作，而且带着极大的诚意。”
　　“没错，她跟我合作，依靠爆款影视作品，能够提升她的国民度，同时提升其在家族当中的影响力，甚至将来能在财产继承上获得更大的主动权。”
　　周余棠手指轻轻叩打膝前，脸上始终带着一抹淡然笑意。
　　李复真刷她的影响力。
　　自己也有巨大的利益可图。
　　到时候有这个财阀公主顶在前面。
　　那还不是为所欲为？
　　“为什么一个天朝人能在南韩这么火？”
　　“查一查他的祖先，是不是南韩过去的？”
　　“真的好帅啊，西八！”
　　“看到他那张脸，我就要湿了。”
　　南韩最火热的Naver论坛上，前10的热帖有好几个都是周余棠的帖子。
　　《孤胆特工》译名（大叔）在南韩上映以后，宛如飓风降临，席卷而过，将整个南韩电影市场都掀翻了。
　　这部电影自从在南韩上映以后，以摧枯拉朽之势霸占了大荧屏。
　　首周周末三天观影人数为95万7035名！
　　迄今为止。
　　累计观影人数已经突破了600万！
　　南韩这边统计票房数据最重要的指标是观影人数与人次。
　　这个成绩，甚至力压南韩一众人气影帝，创造了一个不大不小的票房奇迹。
　　而且根据南韩这边的相关媒体统计，这部天朝电影的口碑极高，好评度爆表，尤其是在周余棠赴韩参与了SHOWBOX方面的宣传活动后，票房增幅逆势抬升，甚至有可能打破南韩年度观影纪录。
　　而这一切。
　　也为周余棠带来了极为恐怖的人气。
　　在这个初夏，整个南韩的女人们仿佛都因为他的存在而疯狂。
　　他什么都没做，这边的女粉就自主的为周余棠建了粉丝站。
　　有懂中文的站姐，还将周余棠的经历写成帖子，放到了韩网这边的论坛上，整个韩网都为之而沸腾：
　　“我的天啊！周余棠出道时长才两年半啊！”
　　“从当红网络作者，编剧、演员、导演、老板每一样职业，他似乎都做得很好，我现在才知道，原来前段时间一直追看的大势综艺《好声音》，竟然也是这个家伙在幕后推动的综艺。”
　　“西八，为什么他长得这么帅，还这么有钱？”
　　“悲哀，实在是悲哀，我堂堂大韩冥国的女人，竟然被一个天朝人征服了。”
　　“这样的男人，如果想要我，我会不顾一切答应的。”
　　林允儿喜滋滋的刷着论坛网页，嘴角露出愉悦微笑。
　　同组合的队长金泰妍提醒道：“允儿啊，收敛一下吧，再笑就要变成鳄鱼的嘴巴了。”
　　“哈哈哈，有这么明显吗？”
　　“哇，你是真的没救了。”
　　金泰妍无力吐槽。
　　林允儿那一张精致好看的小脸上洋溢着的喜悦之色，瞎子都能看得出来。
　　不单单是因为她们年初的新专辑《Gee》反响热烈，更多的原因还是允儿的偶像周余棠电影大卖。
　　“今天心情好，我请姐姐们一起去电影院看电影吧。”
　　“不会又看《孤胆特工》吧？你已经请我们看过两遍了，我还跟着小水晶还有宋倩一起去看过，整部电影台词都快能背得下来了.”
　　正在敷面膜的另外一位组合成员Jessica也吐槽道。
　　女生宿舍里的组合成员侑莉、秀英、徐贤等齐齐摇了摇头。
　　她得出一个结论：
　　允儿彻底没救了。
　　自从周余棠的这部电影在南韩上映以后，这个丫头连在练习的空余时间都会掏出手机来刷刷网络上对于周余棠的好评，然后在那偷笑，有的时候却又突然脸红，咬着嘴唇，一副少女怀春的遐思模样。
　　“难道不好看吗？”
　　林允儿理直气壮道：“西卡，也叫上秀晶跟雪梨她们一起去吧，人多热闹一些。”
　　“去不去？”
　　Jessica望着金泰妍。
　　剩下的黄美英跟徐贤等人也是看着她们的队长大人。
　　作为组合的队长，金泰妍还是相当有威望的，众人也都习惯了听她做决定。
　　林允儿已经启动了撒娇模式，过来挽着金泰妍的胳膊，用甜到发腻的声音说：“姐姐，去吧，马上我们又出新专辑要忙着打歌，到时候可没有这么多自由活动时间了。”
　　“真是拿你没办法。”
　　金泰妍摇了摇头，一脸无奈的表情，拍了拍手：“算了，那就听允儿的一起都去吧，看完了我请大家吃烤肉.”
　　“事先声明，我绝对不是因为想再回味一下周余棠的完美腹肌才答应的.”
　　“哇，谢谢队长！”
　　参加完影院这边的宣传活动，再跟三星长公主谈妥了合作，周余棠接着又去KBS电视台逛了一圈。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
　　同样一档节目，在不同的环境下，也会产生不一样的效果和变化，这是相当神奇的一件事情。
　　但是有铭杰公司这边综艺部门的专业特派员在盯着，整体节目运转，还是按照好声音原本的框架走。
　　只能说南韩这边底层歌手要出头更加困难。
　　因为整个行业几乎都被财阀控股的公司以及一些大型娱乐公司所垄断了。
　　这是游戏规则。
　　这个地方地域面积就相当于是天朝的一个省，唱歌唱的好的苗子本就不多，少有的几个也被挖掘出来签约了大型娱乐公司。
　　剩下来的都是一些被淘汰的边角料。
　　“余棠，晋级的好苗子差不多都被大娱乐公司捡走了，咱们看这些做什么？”
　　裴云将从KBS电视台那边拿过来的全套参赛选手资料递到了周余棠的面前，有些不解问道。
　　“随便看看，说不定能捡漏呢。”
　　周余棠接过文件，随意的翻看，突然看到了什么，目光顿住。
　　整个人也忍不住坐直了，开口问道：
　　“云姐，这个李知恩什么来头。”
　　“她是来参加音乐选秀的素人，过了海选，但第二轮就被淘汰了。”
　　“那就签下她。”
第158章捡漏天后，公司大楼
　　第158章捡漏天后，公司大楼
　　“李知恩，女，年龄17，这未成年呀老板！”
　　“年龄不是重点。”
　　“可是看长相，也不算大美女吧。”
　　“这小模样不挺可爱的？”
　　“.”
　　裴云越看这简历资料越觉得困惑：“此前还参加过二十多次的大型娱乐经纪公司选拔，但都落选了。
　　后来参加过南韩多档选秀节目，一样没有出头。这次参加好声音，因为临场太过紧张，只得到了这边导师中等评价”
　　老实说。
　　看着李知恩的简历资料，裴云实在是找不出来有什么亮点。
　　比较突出的可能就是她的执着。
　　一直在失败，一直在坚持。
　　南韩这个神奇的地方，几乎所有年轻人都憧憬着当偶像明星，一个个都参加过练习生选拔，会点唱跳。
　　但是像李知恩这样屡败屡战的例子也不多见。
　　越看越觉得好奇的裴云，终于忍不住开口问道：“老板，到底看中她什么了？”
　　“有梦想吧。”
　　“有梦想？”
　　“对。”
　　周余棠放下了翘着的腿，笑的极为舒心：“有梦想谁都了不起。”
　　“相信我，签下她，将来不会让你失望的。”
　　岂止是不会失望。
　　这个还四处碰壁的妹妹，将来有个很响亮的艺名叫IU。
　　这是未来站在南韩顶端的女性SOLO歌手，单刷屠杀南韩G榜，音源下载总次数超过1.2亿次，真正意义上实现了全南韩断层第一，说是南韩天后不为过！
　　周余棠本来就想着能不能捡点漏。
　　结果没想到刮刮乐刮到了一张头等奖彩票
　　…………………………
　　南韩之行，即将落幕。
　　毛小雨订了明天早上的飞机，今天晚上周余棠照例跟李秀满约了顿饭。
　　“真的是了不起啊。”
　　李秀满还是一点都没变，笑起来就变成眯眯眼，差点脸上就写着“我是老狐狸”4个字。
　　“比起李社长，我这点成绩真的不算什么。”
　　“谦虚了，我在你这个年纪的时候，可没有资格坐在财阀的大人物面前，跟他们平等的谈合作。”
　　李秀满镜片后面的眼缝里绽放出了光亮，好奇道：“方便透露吗，你跟三星的李社长，到底谈了什么合作条件？”
　　“我们会一起出资做一个公司，专门做影视综艺娱乐向内容，这边的关系由李复真社长打点，我来负责内容输出.”
　　周余棠神态自若的说道。
　　用不了多久，他跟李复真的合作，这边圈子里的人应该都能知道。
　　提前告诉李老头也无妨。
　　李秀满脸上的表情有些愕然，又有些震惊，还有几分与充当翻译的宋倩一样的不敢置信。
　　不过比起宋倩震惊到嘴唇张开，几乎连话都说不出来，李秀满的养气功夫可要强了很多，微笑着提起了酒杯：
　　“恭喜，能够与那位李社长合作，以后你在南韩将不会有任何阻碍。”
　　“借你吉言。”
　　吃完饭，李秀满这老狐狸还装模作样的要宋倩送一送周余棠。
　　周余棠笑了笑，看穿了他的心思，但也没拒绝。
　　人在异国。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　周余棠对宋倩这个明朗大气的鲁省姑娘印象不错，一直把她当成朋友对待。
　　也是有段时间没见这个妹子了，交流一下也好。
　　宋倩也格外珍惜这个明明同龄却格外成熟厉害的朋友，在李秀满面前还有些拘束，跟周余棠在一起的时候就放松了很多，睁着那双大眼睛，惊奇问道：“真的吗？余棠你真的跟三星集团达成合作了？”
　　“纠正一下，是跟李复真女士私人初步合作。”
　　周余棠双手枕靠在脑后，微微一笑道：“大家各取所需而已。”
　　“哇，李复真可是三星财阀的长公主，你不在这边，不了解这边的财阀有多么恐怖。”
　　宋倩感慨道：“在这边流行一句话，你知道南韩人一生离不开哪三件事情吗？”
　　“哪三件事情？”
　　“南韩人一生离不开的三件事情，生死，税收，三星。”
　　宋倩竖起了三根白皙的手指，一个个的数了过来。
　　“听起来好像很离谱的样子。”
　　“比你想象的还要夸张。余棠，你现在在南韩真的好火哦，那部电影我都跟室友一起看了好几遍了。”
　　“我记得，你同寝室的那个小水晶是我粉丝。”
　　“哈哈哈，这你都记得啊，她知道了肯定很高兴，今年允儿的少时组合也好起来了，《GEE》那张专辑很受欢迎.”
　　宋倩很开心。
　　很显然。
　　她在这边的朋友并不算多。
　　能够用母语倾听她说心里话的朋友更等于零。
　　本来Sm公司还有一个叫韩艮的天朝人，是superJunior的组合成员，偶尔能小聚用家乡话聊聊天，但后来韩艮被李秀满以组合小分队的模式派往天朝发展。
　　遇到了周余棠就好像打开了倾述欲大增。
　　周余棠明天回程。
　　今晚特地给毛小雨还有云姐都放了假。
　　自己一个人也是无聊，就开口问道：“南韩有什么好玩的地方吗？”
　　“好玩的地方？”
　　宋倩歪着脑袋想了想，不好意思的笑了笑：“南韩这个地方特别小，一时间真想不起来有什么好玩的，像景福宫什么的景点比起咱们的故宫这些，都透着一股小家子气，近几年南山塔倒是挺有名气的.”
　　周余棠眉毛一挑：“哦，你说那个挂锁的地方？”
　　“对对对，你怎么知道？”
　　宋倩拍着手，表情略微有些兴奋与惊奇。
　　在她心里，周余棠应该是那种顶级大明星，天天出入高端场所，打交道的也都是高端人士。
　　“我不是老古董好不好，不过挂个锁，怎么会这么火？”
　　周余棠一脸无语的摇了摇头。
　　其实他也是私底下聊天听舒倡说的这么个事情。
　　近些年韩剧确实很火，从《蓝色生死恋》开始，《情定大饭店》、《魔女幼熙》、《天国的阶梯》、《浪漫满屋》等精品韩剧都在国内反响极为热烈。
　　宋倩笑道：“其实这个段子就是被韩剧带火的，后来渐渐的连南山塔那边都发展成为了一个很有名的打卡地点，传说恋人们在南山塔将写着彼此名字的锁挂在那边，就寓意着美好的祝福，永远不会分手”
　　“扯淡，该分手还得分手。”
　　“噗，不过南韩男人也不像是电视剧里演的那样浪漫，都很会算计的”
　　“可惜那边太远了，不然过去看个热闹还是不错的。对了，我知道有个还不错的地方，带你过去看看吧。”
　　听着宋倩用韩语跟司机沟通，大概开了20多分钟车，七拐八绕的，终于到了目的地。
　　“这里是汉江大桥下面，边上都是樱花树，可惜没到开樱花的季节。”
　　“你经常来这玩？”
　　周余棠戴着眼镜、口罩下了车。
　　《孤胆特工》在南韩同样爆火，现在他在南韩这边的人气很高，不得不做些防护，还好今晚这地方没什么人。
　　跟着宋倩下车，顺着段缓坡楼梯朝下走，就能看到江水在月色下泛着粼粼波光。
　　“这就是汉江？”
　　“对。”
　　宋倩拉着周余棠坐在了江边的木质靠背椅上，伸手指了指横亘在左上方的大桥：“你看，那就是汉江大桥，上面有列车通过的时候，会有很亮的灯光，在底下透过桥缝看起来就好像是彩虹一样。”
　　“你好像对南韩很熟悉，经常来这里玩吗？”
　　“咱俩第一次见面是《想见你》在这边KBS电视台播出，那时候我刚过来没多久，到现在也有快两年了，你真的厉害，已经这么红了。
　　我还是一个练习生，平时是要为出道而努力奋斗的，也就是偶尔觉得太累了才会跟朋友们来这边逛上一圈。”
　　宋倩的话渐渐多了起来：“在这里感觉就很自由，精神状态也很放松。”
　　两人就在汉江底下坐着边聊天，主要是周余棠在倾听宋倩细说南韩这边的社会状态跟一些习惯。
　　知己知彼，方可百战不殆。
　　既然想要在这边布局输出天朝影视内容，那么就要做到对于这边市场有一定了解是最基础的。
　　裴云可以从一个角度为他提供信息，宋倩所在的位置还要低，她同样也能够为周余棠提供另外一个角度的信息。
　　许多信息交织在一起，这些信息当中不起眼的细节，对于周余棠而言却很重要，会影响到他接下来做事方向跟策略。
　　“余棠，我蹭了你好几顿饭了，晚上我请你吃点东西吧。”
　　两个人坐着聊了大半个小时，宋倩突然想到了什么，开口说道。
　　“这里还有餐厅？”
　　“没有餐厅，但是有便利店。”
　　好奇驱使之下，跟着宋倩到了汉江边上的便利店。
　　规模不大，但是货架上摆了一堆泡面，各种口味，琳琅满目，令周余棠叹为观止。
　　“按照我们那边的说法，泡面是垃圾食品，吃多了总归不好，但是在南韩这边，泡面就是很正经的食物。”
　　“.”
　　“真的，很多人就是把泡面当饭吃。”
　　宋倩付钱买了两盒泡面，动作熟稔地泡好，看着周余棠那有点惊讶的表情，噗嗤轻笑道：“你能吃吗，不能吃的话，我一个人也可以解决。”
　　正在泡好面准备转移阵地，就听到身边有人弱弱的呼喊：“那个，宋倩姐姐，是你吗？”
　　“谁啊？”
　　宋倩转头看去，一眼就看到了张憨憨肉肉的脸，惊喜道：“涩琪啊，你怎么在这里？”
　　“额。”
　　叫做涩琪的女孩憨笑道：“马上就要开始考核了，我跟珠泫姐姐一起来这边放松一下，这位是.”
　　她看到了宋倩身边高大挺拔的身影。
　　只穿了一件纯黑色衬衫，袖口银色金属材质的扣子在夜里格外亮眼，简单的深色牛仔裤搭配简约清爽的帆布鞋。
　　虽然周余棠带着口罩，但是那一身卓尔不群气质跟深邃眼神，还是让姜涩琪有种跟脑海里那个帅气的印象渐渐重叠。
　　等等，那样的发型，该不会是.
　　“你好，我是周余棠。”
　　周余棠摘下口罩，轻笑着跟宋倩的朋友简单的打了个招呼。
　　“啊，你你好，我是姜涩琪。”
　　姜涩琪瞳孔直接地震，直接呆在了原地。
　　她的反射弧好像有些长，好半晌才反应过来，忙不迭的鞠躬表示敬意。
　　“呀！姜涩琪，怎么泡面泡了这么久，是不是在偷吃？”
　　又是一道声音传来，一个面容精致的女孩从店里跑了出来。
　　然后
　　见到了周余棠，一样瞳孔地震，裴珠泫也跟着姜涩琪一起对着周余棠90度鞠躬道歉：
　　“对不起！前辈，我不是故意不说敬语的！”
　　裴珠泫小脸上写满了震惊与恐慌。
　　她没想到来这里吃个泡面都能遇到周余棠这样的大前辈。
　　还是最近超级火的前辈。
　　裴珠泫小心翼翼的偷看一眼。
　　满心惊艳。
　　即便是亲眼看到也是难以置信的程度。
　　姜涩琪也比她好不到哪里去，一直扯她的衣袖，表情激动。
　　汉江大桥下。
　　泡面大军从两个人扩充至四人。
　　简单的聊了会儿天，知道这是两个SM公司的练习生。
　　因为跟宋倩关系不错，周余棠便满足了她们的签名合影要求。
　　但看着两人既兴奋又克制的拘束模样，周余棠觉得有些好笑，恰好此时接到了裴云的电话，吃完了泡面便主动提出告辞。
　　“我还有事，你们慢慢玩吧，到时候司机会送你们回去。”
　　“谢谢前辈！”
　　姜涩琪跟裴珠泫又在鞠躬。
　　周余棠走后，宋倩跟这两位练习生妹妹也没多待，坐车回了宿舍。
　　路上姜涩琪按捺不住自己心头的好奇：“宋倩姐姐，你跟这位，该不会是在交往吧？”
　　裴珠泫的眼睛里也闪动着八卦兴奋的光芒。
　　“怎么可能。”
　　宋倩摇头无奈笑道：“我们只是好朋友的关系，他过来这边是参加电影宣传活动，晚上刚跟秀满老师一起吃了饭，我给他当翻译，顺便带他到处逛逛，这件事情，你们不要到处乱说，不然会对余棠造成困扰的，知道吗？”
　　她表面平静，内心却泛起一圈涟漪。
　　差距，实在太遥远了。
　　远到她都不敢胡思乱想。
　　在面对周余棠的时候，宋倩有一种仰视高山的感觉。
　　那样优秀的人，真不知道什么样的女孩子能配得上啊.
　　“知道了！”
　　姜涩琪做了一个用胶布贴住自己嘴巴的动作，表示自己守口如瓶。
　　裴珠泫也是忙不迭点头。
　　回到了宿舍，安安静静的裴珠泫突然爆发出一阵大妈笑，
　　“你这是怎么了，珠泫姐？”
　　“大发，我要到了周余棠的签名跟合照。”
　　本来以为今天练习太晚结果没跟允儿姐姐去看电影是很大的损失了，没想到缘分妙不可言，竟然能捕捉到野生的周余棠。
　　裴珠泫翻看着手机里摆出剪刀手跟她合影的周余棠，语气相当兴奋：“呀，涩琪啊，我突然理解你为什么喜欢他了。”
　　“看到真人，比电影里还要帅气吧？”
　　“对，感觉公司的练习生们，站在他面前都会变成素人！”
　　…………………………
　　“奇怪，怎么今天请假的练习生这么多？”
　　结束了跟周余棠的饭局，李秀满回到公司继续工作。
　　连续开了几场会议以后下去，到下面练习室逛了一圈。
　　他喜欢看那些充满了朝气的练习生们挥洒汗水的样子，她们憧憬着的美梦，正不断为他的娱乐王国夯实根基。
　　今天练习室里的人明显比平常要少。
　　好像少时几个都不在，还有裴珠泫跟几个很有潜力的练习生也都不在。
　　不过李秀满也没在意。
　　有些心不在焉的回到办公室坐定，心情始终无法平静下来。
　　摘下了眼镜，整个身子后仰，躺陷进老板椅里，这个南韩娱乐圈的老人脑海里面却始终是周余棠的身影。
　　从刚开始过来商演捞金，到现在竟然都跟李复真这样的大人物搭线合作。
　　这进步速度，简直快到吓人。
　　手指交叉有节奏的敲击着，仿佛已经看到了那个年轻男人君临娱乐圈的盛况。
　　李秀满似在梦中喃喃道：“南韩娱乐圈很快就要变天了。”
　　…………………………
　　南韩之行落幕。
　　周余棠坐在车后座上思忖着此行得失。
　　首先最大的收获自然是跟李复真达成了合作的协议。
　　其次便是捡漏捡到了李知恩。
　　已经交代给了裴云，这是江东影视在南韩分部的一姐。
　　目前唱功还不够也没关系，舞台表现差也没事，找声乐老师带着就是了，是金子总会发光的。
　　最后便是《孤胆特工》跟《好声音》带来的收益。
　　在南韩一共参加了几场宣传活动，效果不错，周余棠离开南韩的时候，观影人数已经突破了620万，SHOWBOX那边根据票房走势推算最终观影人数将在680万左右。
　　这已经登顶今年为止的南韩年度票房冠军。
　　《好声音》在南韩地区的热播，也吸引了LG跟SK等大集团广告投放，如果收视率稳定在18%以上，那么将有可能带来八位数以上的分红利润。
　　而周余棠这边就出了创意跟监督人员，其他什么都没做，就等于是装着麻袋过来捡钱。
　　回到了京城，直接被爽姐拉去开会。
　　“《致青春》剧组那边，你当老板的得过去镇镇场子。”
　　“等白玉兰回来再说吧。”
　　周余棠揉了揉额角，略微有些舟车劳顿后的倦怠。
　　“《同窗》第二三季定了6月18号开播，第一笔回款打过来了，最终季在7月开拍，要不要安排杨蜜她们去芒果台参加综艺？”
　　“打钱这么快？”
　　周余棠瞬间精神起来：“我来打电话安排，去《快乐大本营》吧，这次带上小赵跟李鈊，我让何老师照顾下。”
　　如此真实的表现，连爽姐都看笑了：“去年播出收视率不错，就续签了后面几季合同的，芒果卫视想维持跟你的关系，这回打钱很痛快。”
　　一般来说，快本只邀请当红的明星。
　　像赵丽影跟李鈊就不在此之列，所以上次《同窗》剧组去快本就没她们。
　　但周余棠因为《歌手》再度加深了跟芒果台之间的合作关系，地位也今非昔比，这个面子还是有的。
　　“张艺鸣那边谈妥了，那边急需收回资金，要求全款支付，你得亲自再过去找张艺鸣谈谈。”
　　“公司账上还有多少钱？”
　　“算上刚到账的《同窗》的钱，可动用资金九位数。”
　　“我去谈，九层的大楼，这时候入手绝对不亏，爽姐你有钱也去买两套房，过两年你肯定感谢我。”
　　周余棠微微颔首，边说话边拿着手机回复消息。
　　几个爆款项目，全是几倍的盈利，再加上《好声音》那边的分红收益。
　　拢共有上亿的流动资金，这甚至是一些大公司都不具备的优势。
　　“算了吧，今年地产界可不平稳，这时候买房子万一跌了不成接盘侠了？”
　　李爽摇了摇头，叹息道：“你要不再等等？我感觉明年房价说不定还得跌。”
　　作为周余棠手下大将，爽姐去年到手七位数，也是小富婆一枚，在京城买房绝对没问题，只是她对周余棠囤积房产的想法颇不认可。
　　“爽姐，以后你可千万别后悔。”
　　“呵呵，放心吧，我肯定不后悔。”爽姐一甩头发，自信满满。
　　“.”
　　周余棠见劝不动，放下手机，起身道：“先到这里吧，我有要紧事。”
　　“见张艺鸣？”
　　“不是，今天别打电话，有事情等明。”
　　周余棠开车接上了刘艺菲，带她去了一个地方。
　　刘艺菲表情有些紧张扭捏，又有些羞涩，扯了扯周余棠的衣袖，弱弱道：
　　“小周，一定要做吗？”
第159章封神白玉兰，风头无二
　　第159章封神白玉兰，风头无二
　　“一定要做。”
　　“改天再来行不行啊。”
　　“你还在犹豫什么，顾虑的点在哪呢？”
　　“我我.我就是突然不想做啦。”
　　“我都推了手里的工作，必须做！”
　　京城很有名的红日录音棚门口，刘艺菲拉着周余棠的手，整个人一个后仰，绝美的小脸上写满了纠结。
　　周余棠也很无奈。
　　本来说好了今天要来录音棚录歌，没想到这姑娘要临阵脱逃。
　　“来都来了，真别害羞，你在KTV唱《心悸》的样子我都见过”
　　“那我唱的不好，你不许笑话我。”
　　一名录音师察言观色，大概是觉得两个人有一腿，夸道：“周总，我看刘艺菲唱的真不错。”
　　他霍然起身，直接一个大大的熊抱抱紧了周余棠。
　　所有人为之而侧目。
　　“兰晓龙《我的团长我的团》！”
　　像林永健、宋旦旦、于和纬、闫妮等人，咖位是高，但就话题度而言，比起那些当红小生跟花旦差了不少。
　　用她自己的方式在演绎着这首歌。
　　“好，我都听你的。”
　　“噗嗤！”
　　“稍微带了点叹气忧伤的感觉。”
　　其实提前揭晓的观众票选大奖，已经释放出了某个信号。
　　周余棠做了一个示范，嘴巴张大，指着自己鼻子讲解道：“注意，同时鼻翼打开，做到鼻腔共鸣，你听一遍。”
　　刚回来就想着把这件事情解决了。
　　既生瑜，又何生亮。
　　可是他的歌却有一种能够打动人心的力量。
　　这个时候。
　　“试着代入我的心事，它那么幼稚，像个顽皮的孩子。”
　　周余棠打着转向灯，又成功把刘艺菲逗笑了，那双眼眸璀璨动人：“余棠，我怎么感觉你会的东西很多呢。”
　　周余棠戴上耳机，抱肩在外边听她唱歌。
　　“曾梨《潜伏》！”
　　站到台上的时候，张颂纹尽管已经努力的调整情绪，最终还是没能绷住，瞬间红了眼眶。
　　在车上。
　　“放松点，有录音棚的加持，伱也是实力派。”
　　现象级爆款《潜伏》，康洪雷的《我的团长我的团》一样收视率颇高且反响热烈。
　　“先停下吧。”
　　“不会吧！今天晚上《潜伏》要通关白玉兰啊！？”
　　“江东影视文化这是要起飞。”
　　今晚的《潜伏》获得了五项大奖提名，就坐在周余棠边上的《我的团长我的团》剧组，同样也拿到最佳电视剧、最佳男演员、最佳导演、最佳编剧四大奖项。
　　旁边另外一名不甘落后，跟着输出：“当然，最主要还是这首歌写的好，旋律堪称完美，听起来很有感觉，不愧是音乐才子。”
　　摄像机对准周余棠，同时现场也有无数道目光朝着他的身上汇聚而来。
　　周余棠直接无视了彩虹屁，把刘艺菲叫出来交流。
　　曾梨的情绪有些激动，轻轻的擦拭自己的眼眶，目光越过了偌大的舞台，越过了山海，落在了台下那个年轻男人的身上，露出一个足以颠倒众生的美丽笑容：“今天晚上，我觉得我是世界上最幸运的人，谢谢大家。”
　　“这个年纪，拿到白玉兰最佳编剧，稳坐新生代编剧第一人。”
　　白玉兰奖代表了魔都官方力捧，也是沪圈的门面，今晚提名也是含金量十足。
　　其实她也知道自己的唱功，所以开始露怯不敢进来，但有周余棠在身边，好像突然就放开了。
　　“闫妮《北风那个吹》！”
　　原来天仙对于自己的音乐实力不太相信，周余棠灌了一碗鸡汤，才让她相信自己有这个能力。
　　当身宽体胖的曹可帆把话筒交给了颁奖嘉宾张国利跟蒋文丽，这两位凭借去年的《金婚》连收视帝、视后。
　　这只是将自己女人亲手捧上神坛的第一步。
　　当然。
　　“可以。”
　　她跟着周余棠以后，也算是遭遇了不少大场面，整个人得到了锻炼，应对的相当得体大方。
　　当她报完名字的同时，周余棠已经起身，第一时间跟曾梨相拥，感受到曾梨呼吸有些急促，心中也有一种莫名的成就感。
　　“要想进步，就多学点东西咯。”
　　周余棠包揽了作词，作曲，以及编曲三项。
　　“最佳男演员的人选。”
　　台下坐着的几位获得提名的人选已经不同程度的紧张起来。
　　刘艺菲唱的很认真。
　　曾梨提了提领口，颁奖典礼还没开始，就跟身边的周余棠闲聊：“我去云南旅游，跟静静一起看了你那部戏，静静都说不错。”
　　输给周余棠的《潜伏》，输给张颂纹，他输的心服口服。
　　跟曾梨聊着《甄嬛传》的功夫，颁奖典礼开始了。
　　“六六、滕华涛、曹盾《王贵与安娜》！”
　　在雷鸣般的掌声中下台。
　　本身就自带头版头条属性的周余棠无疑是全场最靓的崽。
　　魔都卫视演播大厅。
　　“其实也就还好。”
　　这首《像鱼》是送给刘艺菲的歌，只不过周余棠这段时间一直忙，根本没时间录。
　　闫妮笑容灿烂，目光闪动希冀光芒。
　　“罗海琼《纸醉金迷》！”
　　双方虽然是直接竞争对手，但是也没什么剑拔弩张的气氛。
　　周余棠一边挥手致意，一边意气风发的缓步登台。
　　与天朝电视剧飞天奖、天朝电视金鹰奖并称为天朝电视剧三大奖。
　　其实这首歌演唱难度不高，关键是情感投入。
　　周余棠似乎感受到了青衣美人的情绪，带着自信的微笑。
　　昨晚揭晓的观众票选活动中，七项大奖中，《团长》的康洪雷获得最具实力导演、段毅宏拿下最具人气男演员、最受关注电视剧也收入囊中，而《潜伏》仅获得“最吸引人剧情”奖项，祖锋老师也拿到了最具潜力男演员奖。
　　那么接下来的最佳女主角，无疑是让现场气氛到达了今晚另外一个高峰。
　　刘艺菲静静地听着周余棠说起了这些天在南韩的事情，有些佩服道：“你的公司都要开到南韩去了？”
　　周余棠微微点了点头。
　　周余棠轻轻的拍了拍青衣美人的手背，靠坐椅背，眼眸中带着自信的看着蒋文丽朗声报出了最后名字：
　　“《潜伏》，曾梨！”
　　“最重要的还是要感谢余棠，如果不是他，我不会有机会站在这里。”
　　只要有人的地方就有江湖。
　　曾梨也很紧张。
　　周余棠谦虚道：“仅仅打破了几个记录而已。”
　　“梨姐，原来你还知道自己是江东影视一姐啊？”
　　周余棠看着刘艺菲还在轻声哼着曲调，小脸满是认真，轻笑着问道。
　　“好，那我进去了！”
　　不说别的，只要能够混进《好声音》节目组，将来履历上就可以写下光辉的一笔。
　　一直录到晚上，总算是把这首像鱼录制完成。
　　他似乎能感受到刘艺菲努力将自己的情感融入其中。
　　他也是老江湖了，得悉了前晚揭晓的观众票选活动大奖结果后，就隐隐的预感到了现在的局面。
　　“周余棠才22岁不到吧？”
　　接受了一轮媒体采访洗礼，好不容易入得内场，坐在了主办方安排好的前排位置上。
　　当时天仙人气如日中天，竟然没什么反响，那只能说明刘艺菲的唱功或者歌曲不怎么样。
　　“这是一首简单的歌，没有什么独特。”
　　蔡韶芬都忘记身边的剧组成员跟她说话，呼吸几乎停滞。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　现场的媒体记者们纷纷的将自己手中的长枪短炮对准了周余棠。
　　这首歌。
　　冷知识：她甚至还开过演唱会，当然也没有多大反响。
　　《我的团长我的团》剧组里面的段毅宏同样也获得了提名，他似乎微微有些失落，不过也自侧身为张颂纹鼓掌。
　　周余棠听着也是微微点了点头。
　　大家都知道这只是开胃菜。
　　“《团长》先失一城，今天晚上有好戏看了，我觉得《潜伏》接着可能还要有所斩获。”
　　白玉兰封后。
　　不过接下来评委会还是将最佳导演奖颁给了他，也是对康洪雷能力的认可，《团长》倒也不算是空手而归了。
　　何况还有录音棚的存在。
　　曾梨翻了个娇俏白眼：“行了，想笑就别忍着，听说咱们公司这个月就要搬进新大楼了？那得花多少钱啊？我下半年多接两部戏吧。”
　　“获得最佳编剧奖的提名.周余棠《潜伏》！”
　　全称是魔都电视节白玉兰奖。
　　“刚刚那部5亿票房的电影，也是他做的本子，大小银幕通杀，真的是老天爷把饭喂到他嘴里。”
　　两人一起宣读名单，屏幕上放映出几部电视剧的经典片段。
　　去年跟胡婧跑到欧洲环游一个多月，拍完了《潜伏》跑完通告，又去云南西双版纳逛了一圈.
　　“反正我休假，你自己是答应了的。”
　　曾梨眼角眉梢尽是爱慕之意，再度起身相拥，周余棠把奖杯交给了她，也没忘记跟张颂纹轻拥。
　　进了录音棚，刘艺菲开始照着歌词唱了一遍。
　　周余棠差点感动到流泪。
　　他是做一部爆款，接着就奖励自己来一部情怀。
　　“我要记住你的样子，像鱼记住谁的拥抱。”
　　“放心吧，梨姐，今晚肯定有收获。”
　　作为《好声音》节目的幕后老板，周余棠现如今在音乐圈都很是有些人脉。
　　张颂纹脸上的愕然与惊喜表情一览无余。
　　蒋文丽站在台上，轻笑着读出了最后一项大奖：“周余棠，《潜伏》！”
　　今晚颁奖典礼上的才是正餐。
　　“余棠，我拿奖了！”
　　“天后水准，一级棒。”
　　虽然算不上多顶级的唱功，但表现出来的也是KTV歌后以上的水准了。
　　白玉兰奖。
　　“周总，让艺菲先来一遍找找感觉怎么样？”
　　“梨姐，你这一身真漂亮。”
　　如果说最佳编剧奖让现场众人意识到了《潜伏》即将展露峥嵘。
　　出去再找工作，人家一听你参加运作过国民级别音乐综艺，那待遇就自然不同。
　　相比起曾梨的含蓄，张颂纹就显得更为豪放。
　　现场的摄像机镜头转动，周余棠这一张神颜顿时出现在大屏幕上，无限暴击。
　　最佳编剧，白玉兰视后，视帝，电视剧金奖全部收入囊中。
　　现在刘阿姨已经渐渐的将刘艺菲的经济事务交给了专业人士来打理，自己只负责刘艺菲的生活起居。
　　“马上要到最佳男演员提名了。”
　　“最佳电视剧金奖，真的是太幸运了，能让我亲口念出这个名字。”
　　“我要记住你的样子，像鱼记住水的拥抱，像云在天空中停靠.”
　　颂纹老哥也终于拿到了属于他的荣耀。
　　终于到了颁奖环节。
　　绝对公平是未必。
　　“不出意外，下半年有一部S级别大制作，本子回头做好了发你，你是女主角。”
　　刘艺菲没忍住轻笑出声，小脸上满是愉悦的表情。
　　“谢谢白玉兰，谢谢评委老师对我的肯定。”
　　刘艺菲对着他点点头，纤白的手指做个OK手势。
　　她抓着周余棠的手在轻微的颤抖。
　　曾梨也是神情略微有些紧张，瞧见身边的周余棠靠坐着椅子，双腿交叠翘着，姿势洒然随意，心里恍然。
　　今晚因为获得提名的作品都较为主旋律的缘故，来的基本上都是老戏骨与实力派。
　　“不然我过去吃泡菜啊？”
　　刘艺菲的粉丝应该都知道，她曾经在刘阿姨的操作下，于巅峰之时曾经在霓虹进修过音乐，还发过专辑。
　　最佳男演员奖有《潜伏》的冯恩鹤、张颂纹，《王贵与安娜》的林永健，《我的团长我的团》的段毅宏，还有《纸醉金迷》的于和纬共同获得提名。
　　“你真直接诶。”
　　曾梨倒好，拍一部爆款剧就奖励自己一次休假，出去旅游一趟。
　　镜头再度停留在潜伏剧组。
　　“王宛平《甜蜜蜜》！”
　　相比《潜伏》剧组的欢欣鼓舞，边上《团长》剧组的气压有些低。
　　张颂纹亲自把奖杯交到冯恩鹤手中。
　　连奥斯卡也存在被公关可能，不然水后哪来的？
　　呼！
　　张颂纹呼吸急促，攥紧了拳头，放在膝盖上。
　　认真做事的周余棠身上仿佛有种很特殊的气质，明明清冷孤绝，却偏偏又吸引人靠近。
　　一连串显赫无比的成绩，仿佛在周余棠的身后罩了一道耀眼的光环。
　　周余棠也不由得感慨。
　　如果不是遇上了《潜伏》这个怪物一样的对手，那么今天晚上《团长》绝对能多拿1到2个奖项。
　　这段时间刘艺菲在进修演技之余，看来也在唱歌这方面花费了不少心思。
　　“感谢龙一老师，也感谢姜维导演，感谢张颂纹、曾梨，也感谢冯恩鹤老师、祖锋老师以及《潜伏》剧组所有成员，感谢主办方评委老师们的认可”
　　此时的镜头对准了台下作者的潜伏剧组，周余棠正翘着腿，眸光温柔的注视着台上，轻轻地为曾梨鼓掌。
　　张国利面带微笑，没有卖关子，直接宣读出了最后结果：“《潜伏》张颂纹，恭喜颂纹。”
　　曾梨手里捧着奖杯，美眸当中泪光荡漾：“还有我要谢谢姜维导演，谢谢颂纹老师，谢谢《潜伏》全体剧组成员.”
　　周余棠看着身边曾梨青色礼裙领口下欺霜赛雪的肌肤，白的好像在发光，艰难移开目光：“就是有点太露。”
　　扣好了西装扣子，先是跟身边的曾梨以及张颂纹、冯恩鹤、姜维导演等人一一拥抱。
　　评奖的门槛也高，特地请了150位专家评委，再结合外界网络数据，完全采用了公平、公正、公开的评奖方式，基本上靠的是演员的演技水平与剧作质量评选出最后奖项。
　　宋旦旦眼露期待之意。
　　冯恩鹤老师也是拍了拍张颂纹的肩膀。
　　很多音乐人都想着来抱大腿。
　　“现在站在这里，我的脑袋一片空白，激动到不知道自己要说什么，这个奖很沉重，但是这个奖项，我想把它与剧组里的冯恩鹤老师一起分享.”
　　…………………………
　　“让我们恭喜周余棠《潜伏》，获得了最佳编剧奖！”
　　康洪雷也是哂然一叹。
　　“没错，你的声音干净又纯澈，很符合这首歌的情境，再试试看。”
　　“旋律记熟了吗？”
　　调整好情绪的张颂文接过了话筒：“谢谢，其实我只是一个普通的演员，表演对我来说，有很重要的意义，当余棠找到我，让我出演余则成这个角色的时候，我激动的一晚上没睡着觉。”
　　这也是魔都电视台的顶级主持人配置。
　　今晚白玉兰奖的主持人是陈晨跟曹可帆。
　　刘艺菲若有所思的点了点头，看向周余棠的眼神当中，带了丝丝崇拜。
　　“主歌部分，问题不大，到副歌部分，稍微有点不稳，口腔尽量打开。”
　　明明只是一首歌，刘艺菲却好像是完成了一件了不起的大事，仰着小脸等待夸奖。
　　“高满堂《北风那个吹》！”
　　现场顿时掌声如雷。
　　这弟弟真的是天生大心脏。
　　刘艺菲还是有点脸红，在周余棠再三保证之下总算是迈进了大门。
　　接着跟剧组的成员一一拥抱，然后缓步登台。
　　中规中矩的发言，从CCTV感谢到了每个观众，尽显谦逊风度。
　　“确实有含金量啊，现象级爆款主旋律，收视率破十，连官媒亲自下场表扬。”
　　他不是专业的音乐制作人。
　　“获得最佳女演员奖提名，宋丹丹《马文的战争》！”
　　“嗯！”
　　刘艺菲小脸略微愕然，旋即嫣然一笑：“祝你多拿几个奖！”
　　前戏过后。
　　“就是为了赚他们的钱。”
　　陈晨卖了个关子，打开小纸片，瞥了一眼，才轻笑道：“这是一个关于信仰的故事，不同于以往用宏大叙事话语来描述主旋律题材，而是用极具生活化与真实性的语言对白来塑造人物.”
　　之后刘阿姨大概也觉得事不可为，也就作罢。
　　刘艺菲小脸上斗志昂扬。
　　周余棠一直念念不忘的白丝短裙天仙限定皮肤就是出自那张专辑里面一首歌的MV。
　　“怎么样？”
　　“还好吧。”
　　“多么可笑的心事，只剩我还在坚持”
　　有录音棚，谁都可以是歌王歌后。
　　“蔡少芬《珠光宝气》！”
　　周余棠浓密的眉毛稍稍上挑：“这首歌录完了等过段时间再发，我马上要去白玉兰了。”
　　而曾梨跟张颂纹都是江东影视的人。
　　今夜。
　　周余棠于白玉兰封神，风头一时无二。
第160章挖角神功，新的项目
　　第160章挖角神功，新的项目
　　“祝贺余棠！”
　　张国利也在台上鼓掌，眼神激赏。
　　主持人陈晨则是很敬业的宣读评语：“这是一部在全国产生巨大影响，以及受广大观众喜爱的连续剧，精彩的情节与鲜明的人物塑造很好地结合在了一起，把此类题材的电视剧提到了一个全新的高度。
　　“谢谢。”
　　周余棠接过了话筒：“我会珍惜这个奖，继续进步，谢谢评委老师，也谢谢观众与粉丝朋友们，最后还要感谢中影韩总的支持”
　　韩三坪闻言，顿时精神一振，满脸红光，啪啪鼓掌。
　　无数人目光聚集。
　　电视剧金奖可以说是最有含金量的一个奖项。
　　去年的《金婚》已经能称得上是现象级，但最后就拿了电视剧银奖。
　　今年的《潜伏》于今夜狂揽四项大奖，几乎是通关白玉兰。
　　这放在整个白玉兰奖的历史上也是相当炸裂的存在。
　　这也标志着《潜伏》这部电视剧，绝对是有资格进入影视剧殿堂的现象级作品。
　　“周余棠，我是《新民晚报》的记者，请问江东影视斩获了四项重要大奖，你有何感想？”
　　“很荣幸获得了评委会的认可，我觉得《潜伏》值得，我会做出更优秀的作品回报大家。”
　　颁奖典礼结束后有采访环节，周余棠心情很是不错，面对媒体记者，来者不拒。
　　“周总，恭喜你今晚连拿大奖，听说《孤胆特工》南韩年度票房观影人数已经达到了650万，打破了南韩年度观影人数记录，对此你有什么想说的？”搜狐的记者另辟蹊径提问道。
　　“我创造了很多记录，但我觉得未来还有更多挑战等待着我.”
　　“周总，《团长》今晚只拿到一个最佳导演，是彻头彻尾的输家，对此你有什么想说的？”娱乐圈的采访总是少不了经典的拉踩环节，这个网易的记者有点坏。
　　“我觉得今晚没有输家，康导的《团队》也是一部经典之作，这部剧我看了两遍，张绎跟段毅宏都是我非常喜欢的演员，有机会一定跟他们合作”
　　周余棠面带微笑，得体应对。
　　除去周余棠之外，新晋白玉兰视帝张颂纹跟视后曾梨也遭到了各路媒体的竞相采访。
　　特别是张颂纹，话题性很强。
　　原先只是一个能演配角的底层演员，因为周余棠的发掘，一朝证道白玉兰视帝。
　　采访结束，主办方举行的晚会上，似乎所有繁华都与周余棠息息相关。
　　“周总，恭喜恭喜。”
　　“周总，这是我的名片，以后有机会合作。”
　　“余棠，有空一起喝茶。”
　　主动上来打招呼的有知名演员、有业界前辈大导演、有制片人、还有影视公司老板。
　　“余棠，恭喜。”
　　金志纹也有些拘谨的上来打了个招呼。
　　他是上一届好声音的亚军。
　　魔都电视台主办方请了好声音上一届的冠军梁搏还有金志纹过来表演节目。
　　“周总，您好。”
　　梁博好像有点不太习惯这种社交场合，但也态度恭敬的跟自家老板打了声招呼。
　　“嗯，你们最近怎么样？”
　　“最近公司安排了商演行程，再就是跟梁搏他们一起做音乐，还蛮充实的。”
　　金志纹脸上露出了真诚且感激的笑容：“余棠，我在京城买房了，改天有空你来我新家，让兰兰给你整一桌东北菜。”
　　第一季好声音结束后，像金志纹跟其中几位成员的热度很高，商演报价一路涨到了30万。
　　就算是除去了公司的分成，他在半年之内赚一套京城的房子也是没有任何压力。
　　“有空一定去。”
　　周余棠只是浅聊了几句，就朝着《纸醉金迷》剧组走去。
　　导演高希希是周余棠京城电影学院导演系的师兄，于和纬也是圈内前辈，按道理是要过去打声招呼。
　　简单的寒暄过后。
　　周余棠的目光却落在了《纸醉金迷》剧组的另外一个人身上，主动招呼：“张靖，你好。”
　　“啊？”
　　张靖微微愣了一愣，连忙回道：“你好，周总。”
　　周余棠主动上来打招呼，搞得他有些受宠若惊：“周总，恭喜《潜伏》今晚拿了好多奖”
　　尽管不擅长交际吹捧，但态度之间，还是带了些讨好的意味。
　　混了这么多年，还在娱乐圈中下层挣扎着的张靖早就明白了一个道理。
　　有钱就是大晒。
　　周余棠的江东影视现在强势崛起，风头一时无二。
　　跟这种大佬结好，有可能因为对方的一句话，就会改变自己的命运。
　　周余棠轻声笑道：“靖哥，我在拍《特工》的时候，就经常听八爷提起你，做事利落，打戏很漂亮，以后有机会一起合作。”
　　“多谢。”
　　张靖挠挠头，咧嘴一笑，不知道说啥好。
　　还是他身边的蔡韶芬反应快，直接给自己酒杯里倒满，举杯道：“周总，以后希望您多多提携。”
　　说完。
　　直接举起酒杯一干而净。
　　连周余棠都不由的为之侧目。
　　不愧是上个世纪港圈辉煌鼎盛之时的港姐季军。
　　蔡韶芬不仅长得靓，而且头脑醒目，人情世故比她老公拿捏的还稳。
　　“会有机会的，我很喜欢靖哥的做事风格。”
　　周余棠也举起酒杯，浅浅的抿了一口，说了声失陪，便起身离去。
　　张靖就有点纳闷：“芬芬，你说周余棠找我做什么？”
　　“你系不系傻？”
　　蔡韶芬白了老公一眼，用不标准的普通话说道：“人家现在大水喉来着，管他想干嘛，我们当然抓住机会跟他搞好关系了。”
　　心思一转，蔡韶芬好像想到了什么，凑过去说：“我听说前段时间江东影视在跟周易老板娘谈合作，有可能跟这个有关系。”
　　“那跟我有什么关系？”张靖有些莫名其妙。
　　“傻瓜啊你，你以前在周易公司做事，跟那边幕后团队都很熟悉的嘛，江东影视一直在招兵买马，听说去年就挖了唐人影视好几个幕后人才.”
　　“哦，当时是很熟，最近各自忙各自的事情，也好久没联络了。”
　　“那就多联系，说不定有用到的一天。”
　　“余棠，周易公司老板娘蒋雪糅明确说了，合作做剧可以，不接受其他形式注资。”
　　“合作是不可能合作的，先继续谈着，另外找机会接触下张靖，这也是个人才。”
　　“张靖？”
　　“对，他很能打的。”
　　周余棠跟李爽交流着，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　别看张靖最近混得很不怎么样。
　　他早年是国内武术队出身，拿过全国武术冠军。
　　后来进入影视行业，在袁合平的袁家班做过武术指导和替身工作。
　　在《小李飞刀》里当过焦恩骏的武打替身，还在《英雄》里当过甄子旦的武替。
　　李鞍执导的《卧虎藏龙》他同样也有参与，负责辅助章紫怡和杨子琼两位女演员的武打替身。
　　后来渐渐的从幕后走向台前，搭上了周易公司的线，接连出演了《武林外史》、《萧十一郎》、《水月洞天》等电视剧，一直不温不火。
　　事业失意，但是情场却颇为得意。
　　今年张靖刚刚跟蔡韶芬完婚，两人正是如胶似漆之时，恩爱甜蜜的很。
　　李爽恍然道：“张靖好像以前就是周易公司出来的，我明白了，回去就安排人联系他。”
　　周余棠进步到今天，江东影视文化娱乐公司日益做大，靠的就是他的鸡汤大法跟挖墙脚神功。
　　林玉芬跟宋小涛、毛建新等江东影视的骨干班底都是这么来的
　　周余棠打算的很清楚。
　　张靖现在还是小透明一个，这时候雪中送炭先将他收进公司做武术指导，将来公司这边有动作片项目，也可以捧他上位。
　　这也不过是个小插曲，周余棠把事情交代下去，自然有李爽来进行安排，周余棠跟田铭谈着《好声音》节目未来的运营与发展：
　　“铭哥，霓虹跟泰国方面要买《好声音》版权？”
　　“对，你在泰国人气很高啊，日本那边也很看好《好声音》这个项目。”
　　“那就让商务谈判部门去谈，按照跟南韩的合作模式，签跟收视率挂钩的对赌合同，如果在日、泰两国能够把节目做起来，我估计很快欧美那边都会有人过来谈.”
　　听到周余棠此言，田铭的脸上罕见的流露出些激动之色。
　　霓虹娱乐产业很发达。
　　泰国更是东南亚很重要的市场。
　　如果拿下这两块市场，那么到时候《好声音》说是风靡亚洲的综艺节目丝毫不为过。
　　在周余棠规划下，以整个亚洲为跳板，杀进欧美娱乐圈指日可待。
　　绿油油的美钞仿佛在散发着极为诱人的香气。
　　田铭顿时就充满了干劲：“《歌手》那边，周川雄跟林之炫已经谈妥了，你是不是跟张靓影有一腿？本来没答应，但听说是你邀请的，不知怎么就松口了其他几位，还在犹豫。”
　　“.”
　　周余棠一脸无辜：“铭哥，你别乱说，我就是欣赏她。”
　　跟她是真没事，但是跟她的好闺蜜有一腿。
　　有一说一。
　　要做《歌手》这档节目，比《好声音》要难。
　　首先就是请嘉宾方面，没有那么容易。
　　去《好声音》是坐在椅子上当导师，这是在歌坛身份与地位的象征。
　　但在《歌手》里，却要和其他歌手一起比赛，这对于有身份咖位的歌手来说，多少有点包袱，因为如果输了，有点伤面子。
　　谈完了综艺的事情，周余棠晚上就在魔都住了下来。
　　刘施施在横店拍戏，正好完美时间管理，一夜与青衣美人尽欢，此事不用多提。
　　转天回到京城，找张艺鸣谈妥，开始着手搬迁进新的公司大楼。
　　同时。
　　也给接到了李爽这边发过来的一叠片约。
　　周余棠出道自导自演之作，两岸三地狂揽两亿多票房。
　　第二部电影，自己单人扛起大男主电影，创造国产电影票房记录。
　　现在有圈内人戏称，就靠周余棠这个名字，就至少代表着8000万的票房基础。
　　所以对于其他演员来说，要各种经营人脉关系，才能赢得一个试镜机会。
　　但是对于周余棠而言，却并非如此。
　　各路投资人爸爸直接就把剧本还有丰厚片酬合同送到了江东影视公司这边。
　　目前公司这边收到了足足有几十份片约，任其选择。
　　“《剑雨江湖》，没搞错吧，爽姐？”
　　看了半天，周余棠的注意力被办公桌上的一份剧本吸引住了，有些愕然道：“苏照兵导演，吴雨森监制怎么想到会请我来当主演？”
　　李爽笑着解释：“《剑雨江湖》由小马奔腾影业跟香江寰亚集团投资，小马奔腾的李总指定让你出演，吴白鸽不爽也要忍着，片酬报价800万，只要你点头，还可以再谈。”
　　前两年的内地，一线明星一部戏的片酬就一两百万左右。
　　但随着时间推进，影视娱乐产业发展，明星的片酬也开始有所提升。
　　像周讯在《风声》里拿的片酬是400万，李彬彬大概在380万左右，今年又有些上涨，可是也没有这么吓人。
　　周余棠在《特工》之后，咖位飞升，他拿的片酬，几乎已经相当于是港台那边顶级明星的报价。
　　大狗哥确实很够意思。
　　不但给到了国内顶级的片酬报价，而且说的很清楚，愿意把剧本交给周余棠来做，甚至还愿意让出一部分票房分成给周余棠。
　　“帮我推算了，我亲自去一趟。”
　　周余棠想了想，还是去了小马会所一趟。
　　大狗哥这么讲义气，他也不是薄情之人，何况两个人此前很聊得来，此事要好好沟通。
　　在会所里还见到了个名人陈二狗。
　　此人凭借着《东北往事黑道风云》一举成名，被誉为黑道作家第一人，瞧着颇有些江湖气，被大狗哥收入麾下，目前的职位是特别助理。
　　周余棠这是第一次来，陈二狗显然对于最近很出位的年轻人也很感兴趣。
　　见面了先照例客套寒暄一番，恭喜了周余棠通关白玉兰，坐着就聊起了《剑雨江湖》。
　　《剑雨江湖》是苏照兵做的剧本，作为《诡丝》的导演和《双瞳》的编剧，此人能力还是有的。
　　这个本子是年初做好，恰好那时吴白鸽《赤壁》惨败后，在内地名声很臭，跑到弯省去疗伤，结果看中了这个项目，帮忙拉到了寰亚的投资。
　　“余棠，有没有兴趣一起来做这个项目？”
　　大狗哥很看重周余棠，异常豪气的加码：“片酬可以给你加到1000万，本子交给你来改，只要你过来，要什么演员你来定。”
　　卧槽！
　　陈二狗很震惊。
　　老大，你是真的是大出血啊。
　　一千万再加点都够请梁超伟了。
　　“大狗哥，我是真没档期。”
　　周余棠苦笑着摇了摇头，转口问道：“这个项目投资怎么样？”
　　没时间参演，投资却是可以。
　　这个剧本他看过，故事不错，如果本子交给他来改，有很大概率能够赚钱。
　　他现在是江东现金王，买了楼估计都还剩下几千万，只要是能赚钱的项目，那就值得去投资。
　　钱生钱才是王道。
　　“怎么，老弟你有想法？”
　　大狗哥眼睛一亮：“做了成本预算，大概5000万左右，寰亚只愿意出1500万，我这边投了一半，刚好还差点，你要是参投，剩下的份额给你。”
　　“可以。”
　　周余棠想了想：“剧本交给我来改，让吴雨森走人。”
　　“哈哈，差点忘了你跟吴白鸽有过节，这个没问题。”
　　大狗哥一拍大腿，想也没想就答应了。
　　吴雨森虽然上个时代的大导演余威仍在，却刚刚搞砸了《赤壁》这个大项目，多少有点晦气。
　　周余棠这边是单扛5亿票房的狠人，最年轻的白玉兰最佳编剧奖。
　　一边是旧时代的残党，一边是新时代大船。
　　大狗哥蒙着眼睛也知道该上船。
　　陈二狗隐晦提醒道：“狗哥，寰亚是吴白鸽拉的投资，杨子琼、余纹乐都跟寰亚有关系，踢他出局，到时候那边可能会有说法。”
　　“有余棠在，你还怕没投资？”
　　大狗哥诧异的瞥了陈二狗一眼。
　　虽然没拉到周余棠来演男主角有点可惜，但是有周余棠做剧本，那这个项目都不用跑去拉投资，只要放出风去，只怕是圈内一堆影视公司要抢着投钱。
　　现在的周余棠就好比是赌桌上的赌神。
　　谁都想跟着他下注，稳赚不赔。
　　谈妥了合作意向，周余棠带着剧本回了公司。
　　仔细看了一遍，原版故事设定新奇有趣，罕见的以女性视角为主的古龙风格武侠片。
　　男女主角一起易容换脸，而且里面人物雷彬、彩戏师等个个出彩。
　　但细看之下，却多多少少有些问题。
　　周余棠打开word，沉吟半晌，直接标注出剧本几处需要改进的地方。
　　第一，黑石首领转轮王的人设、以及行为动机需要进一步合理化。
　　第二，陆竹跟张人凤的关系，他为什么要死缠烂打要度化细雨？动机体现的不明显。
　　第三，多年后的张人凤实力为何突然大有长进？
　　第四，绽青人设更得改了，动不动脱衣服，整个一暴露癖兼精神病患者。
　　写到这个角色。
　　周余棠脑海里浮现出了一道俏生生的倩影。
第161章江东王朝崛起的号角，娱乐圈半
　　第161章江东王朝崛起的号角，娱乐圈半壁江山在此！
　　周余棠心里一直有个江湖梦。
　　从小就跟王凤琴女士斗智斗勇，看完了老周收藏的古龙跟金庸全套小说。
　　刚做了一部现象级爆款，这部《剑雨江湖》就是奖励自己的情怀。
　　不过这部《剑雨江湖》，他只是标注出了几个不合理之处，就准备把剧本丢给编剧部门去做。
　　工作室的编剧团队现在配合很默契，有她们集思广益，一起打磨剧本，完全可以将这个故事做的更加合理有趣。
　　至于周余棠自己。
　　还真不准备自己出演男主角。
　　倒不是说因为女主角身上的闪光点隐隐约约的要压过男主角，而是因为他实在太忙。
　　就目前的行程安排，已经排到了下半年10月份，手里头最重要的事情除了落实公司大楼，就是那部《来自星星的你》。
　　这个剧本周余棠上次在南韩就已经写完了。
　　今天的范小胖，穿着玫红色连衣裙，肌肤好像白的能发光，精致的扎发造型，搭配着金属耳环，项链，整个一朵富丽堂皇的牡丹花。
　　杨蜜回应着媒体记者。
　　周余棠主动起身推门而出，走进会客室，伸出双手跟秦浩握了握：“昊哥，欢迎。”
　　一头扎进文艺片的池子里，直到后来为了生活开始转型，也是演什么就像什么。
　　终于在正午12点的时候。
　　“待会剧本带回去，有其他什么事情你可以直接联系我的私人号码，很高兴能跟浩哥你合作。”
　　一身充满了设计感的蓝色褶皱连衣裙，完美的修饰出了辣个女人凹凸有致的身材曲线。
　　纪如景语气里不无羡慕道：“周余棠有这个底气，《孤胆特工》光国内就5.28亿票房，还有外埠票房分账等收入，他赚的盆满钵满，上千万对他来说也就洒洒水啦。”
　　整个人都有点懵。
　　国内娱乐公司半壁江山尽数在此。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯疯狂的照耀。
　　“呵呵，我跟余棠是很好的朋友，他公司搬迁新楼，我当然要过来捧场啦。”
　　什么叫艳光四射？
　　众人眼睛的余光仿佛磁石一般的被那双细腻令人销魂的长腿吸住了。
　　…………………………
　　“《特工》这边的总收益分账至少有3.2个亿，除去了中影、光线、英皇的分成，公司这边至少入账1.28亿。”
　　要做娱乐公司，除去了维持公司正常运转的各个基础部门。
　　“首先，从表面上看，曹子昂是一个顶级集团的富二代，无数人羡慕他的身份地位，但是他本人的思维与心理状态.怎么说呢，应该是有些跟常人不太一样，我觉得他从小家庭环境决定了他的个人心理，接受不了别人对他半点的忤逆，而且因为家庭背景，做事情手段没有下限”
　　发现那张脸蛋明艳动人，抿了抿红唇，露出个满意的笑容。
　　糖嫣跟杨蜜视线碰撞，看到了彼此，微微愣了一愣。
　　中戏毕业，基础功扎实，演戏颇有灵气。
　　而且是影视行业天花板的精品。
　　虽然此时的杨蜜跟糖嫣都算是当红小花旦，但是比起四旦双冰当中的顶流范小胖，还是略显得逊色。
　　不过。
　　定位就是精品。
　　“说过了，他说不用过去也可以。”
　　此时的大楼外已经挂上了江东影视文化娱乐有限公司的牌子。
　　周余棠听得津津有味，还有助理在边上唰唰唰的做记录。
　　纪如景的经验显然更加老道，分析的头头是道，糖嫣听了暗暗乍舌不已。
　　正在跟李爽谈事情，门口传来了“笃笃笃”轻轻敲门声，接着毛小雨的脑袋探了进来，
　　大蜜蜜似乎对于自己成为现场无数媒体记者视线的中心非常满意，摘下了那一副遮住自己大半脸颊的GIVENCHY墨镜，精致的脸上带着微笑朝着现场的媒体记者们招手致意。
　　江东影视文化刚刚从工作室转型成娱乐公司，可以说是处于前期发展阶段。
　　“那周余棠买这栋大楼不是捡漏了？”
　　秦浩演完了这一段，略微有些期待的看着周余棠。
　　她怀疑自己是不是眼花了，又或者是不是做梦了。
　　“哇！范彬彬！范彬彬来了！”
　　“除此之外，他还是一个很好的演员，用表面上的风度翩翩，来掩盖他内心的阴毒与丑恶，甚至狠毒到连兄弟都可以除去，不过这是一个很复杂的人物，却又同时深爱着他的老婆”
　　“我也是诶。”
　　“范小姐，请问你今天也是来庆祝江东娱乐公司搬迁新楼的吗？”
　　选角导演林良按照周余棠的要求找了不少人。
　　一辆黑色保姆车停在了公司大楼前。
　　她是因为业务飞到京城这边，顺便就过来庆祝周余棠搬迁之喜，此时却感觉自己就好像是混进了鲨鱼群里面的小虾米。
　　一座总建筑层数为9层的大楼下，不时的有工作人员在查看有无疏漏之处。
　　秦浩风度翩翩的整理西装扣子，突然脸上的悬起了一抹充满了邪恶的微笑。
　　在他的计划当中，后续要做剪辑室、拉片室、放映室、录音棚等等，都要一步一步慢慢完善。
　　秦浩看了眼周余棠，见他身子微微后倾，手支撑着下颌，俊朗的脸上看不出任何表情。
　　“余棠，你这回玩的真大，按照你的要求做，最起码投资6000多万，甚至不止。”
　　外边也来了不少架着长枪短炮的记者，虎视眈眈的守在公司楼下。
　　既然都在娱乐圈混，总是免不了人际交往，周余棠公司搬迁，也通知了一些圈内朋友。
　　不过她这边火热景象也没维持多久，转眼间又是一辆银白色保姆车杀到。
　　周余棠轻笑道：“目前还用不到这么多楼层，等安顿好了，看情况转租一部分，这事情要麻烦你了。”
　　这部《来自星星的你》是周余棠刘艺菲的顶级豪华阵容，有的是广告商买单。
　　而他的九九房也囊括了转租这一部分的业务。
　　“自从去年下半年开始一直在动荡，地产业重新洗牌，不少房地产公司破产。”
　　一个优秀的演员，对于角色有着自己的独到理解，有时候能给编剧提供很多思路。
　　他做的这个剧本人设是死的，但是在厉害的演员的视角，这个人却是活的。
　　一个夸闺蜜今天打扮真时尚，另一个就赞好友长腿吸睛受不了。
　　《那些年》交给南韩翻拍，那边的人气天王rain韩孝周这样的组合，观影人数才堪堪98万，大概就几千万的票房，算起来投资方还亏钱了
　　当然，这跟周余棠没关系，反正版权卖出去他稳稳赚钱。
　　《同窗》奠定了口碑，成就经典大学青春影视剧系列，年初的那一部《潜伏》与《孤胆特工》直接让江东影视文化工作室风头无二。
　　而在今年年初工作室正式转型为娱乐公司以后，周余棠也开始正式以一另外一个身份跻身于另外一个圈层。
　　秦浩是中戏毕业，刚出道就参演了王小帅执导的文艺片《青红》，那部片子大美媛也有出演，当时进入了戛纳主竞赛单元提名了金棕榈奖，也算是难得殊荣。
　　这哥的演技是真的没话讲。
　　反复突然从上流社会的公子，转变成为了变态杀人恶魔。
　　《特工》这个项目让周余棠赚的盆满钵满，最关键的还是江东娱乐的影响力再度提升。
　　不是说今天有事不来么！？
　　“好巧啊，突然行程延后了。”
　　也不用疯狂植入，就从中挑选几个靠谱的广告，直接就是八位数的收入。
　　今天是周余棠的江东影视文化娱乐公司搬入新的公司大楼的日子，她就推了个通告，准备去现场庆祝。
　　不得不说。
　　周余棠表情抽了一下：“我这边没有任何问题，待会可以让你经纪人去签合同，到时候有事情会通知你的。”
　　“话也不能这么说，9层的公司大楼，再怎么便宜也要近亿，而且你要考虑到，现在房产行情还不明朗，如果买的楼价格下跌了怎么办，那可是上千万的亏损，一般人怎么承受得起？”
　　“我们从《仙剑奇侠传3》就是好朋友了，刚好我在京城有通告，就过来现场庆祝一下他公司搬迁，祝他未来生意红红火火，财源广进。”
　　聪明人交流起来就是简单，张艺鸣也能感受到周余棠对他的真诚，也主动释放出善意。
　　另外一边。
　　另外一边。
　　“对，我是听说余棠公司搬迁新的大楼，作为朋友特地过来庆祝一下，祝他事业步步上升。”
　　自然是用不到这么大的办公楼。
　　“那边说是中午12点，你跟周余棠打过招呼没有？”
　　李爽看着周余棠充满了自信的样子，微微点了点头，继续汇报工作：“《孤胆特工》内地的票房收益5.28亿，按照分成，再扣除了宣传成本，票房分成收益大概2.1亿。”
　　糖嫣脚踩一双白色高跟鞋，有丝丝缕缕的缎带缠绕向上，越发衬托的那一截莹白脚踝精美的犹如艺术品。
　　不过杨蜜跟糖嫣两人还没聊几句，又是一辆保姆车停了下来，楼下现场立刻一阵哗然，还伴随着粉丝兴奋的尖叫与狂呼。
　　【范小胖亲临江东娱乐搬迁新大楼现场，疑似官宣江东老板娘？】
　　看着杨幂跟唐嫣两女脸上有些勉强的笑容，现场的媒体记者们无比的兴奋：
　　【周余棠风流才子，与仙剑双美交情“非同一般”！】
　　6月18号。
　　“说一下你对这个人物的理解跟分析。”
　　“真的超级漂亮！”
　　“现在看来，你当初接了《同窗》这个系列剧确实是非常正确的选择，周余棠做的青春影视剧真的是业内顶级。”
　　“看过了。”
　　“嗯，纪姐，到时候你来安排。”糖嫣点了点头。
　　张艺鸣很有生意头脑。
　　“没想到大蜜蜜都来了。”
　　“爽姐，相信我，钱不是问题，让商务广告部门接洽广告，只要做出来，绝对稳赚不赔。”
　　哇哦！
　　好戏开场。
　　“周总，您看我有机会吗？”
　　京城路上。
　　圈内小花旦又如何？
　　“昊哥，本子看过了吧？”
　　一个人设真实的盛世美颜女明星跟一位高冷禁欲系外星男神的浪漫爱情故事。
　　不过秦浩出道即巅峰，过后几年发展不算顺利。
　　有过这一次的合作，两个人之间的交情无疑加深了许多。
　　但除去了男女主角之外，还有一个很重要的反派角色，剧中设定是曹氏集团的大公子曹子昂，表面看来是个热心公益、风度翩翩，又有经商天赋的富二代公子哥，实际上却是个心理极其阴暗的变态杀人狂。
　　糖嫣的演技本来是被各种群嘲，观众一提到她就是傻白甜御姐，但是在她出演妖艳绿茶林洛雪以后，竟然颇受好评。
　　主要体现剧中曹公子的两面性。
　　“香江、弯省统计分成过后，入账3300万，泰国、南韩两地，扣除了当地宣发以及分成，收益大概7800万左右。”
　　咔擦！咔擦！
　　现场的媒体记者们，原本因为天气炎热而有些精神恹恹不振，但此时却是立刻精神抖擞，连忙拿出了自己的设备开始工作。
　　当前国内的服化道还是达不到周余棠心里的预期效果，所以为了这个项目，他派人去南韩地区交流过好几个月，公司内部也前后做出了好几个方案，最后周余棠给出自己的意见后，幕后团队总结出了最合适的方案。
　　随着《同窗》播出，网上竟然都有粉丝盛赞她打开戏路，演技在一众当红小花旦里位居前列。
　　有脑子活络的连明天娱乐新闻头版头条的标题都已经起好了。
　　穿着得体衣裙的刘阿姨，也同样是忍不住伸出手揉了揉自己的眼睛。
　　秦浩的态度甚至还带了点恭敬。
　　两人一边在楼下观望一阵，并肩走进楼内，等电梯的时候，张艺鸣开口问道：“余棠，办公楼现在还有些空旷，你是否考虑出租呢？”
　　记者们也是汗流浃背，不过他们也是有够专业，带着设备，蹲在树荫下。
　　表情转换相当自然，明明温润如玉的脸庞，却充斥着一股令人毛骨悚然的邪意！
　　“转租中介费用全免，算是我庆祝江东娱乐的乔迁之喜。”
　　其实就公司搬家这种情况，圈子里屡见不鲜，一般交情的朋友，都是送个花篮意思一下也就到位了。
　　这两位时下最火的当红小花旦都来了。
　　“一定有机会的。”
　　就这部剧而言，造型师、化妆师还有美术、灯光、布景等幕后人员相当重要。
　　“杨蜜，请问你是来参加江东娱乐公司大楼搬迁的吗？”
　　这里面的意义可就非同小可了。
　　两人在车上随意聊着天，糖嫣随口提道：“纪姐，你说现在京城房价怎么样？”
　　“佳姐，时间差不多了吧？”
　　而跟这群重量级宾客站在一起的蔡衣侬，也有些弱小无助。
　　在《咱们结婚吧》与《那些年》后，便以相当惊人的速度崛起。
　　“来了？那就先到这里吧，我去见见他。”
　　神吉日，宜搬迁。
　　但是没想到这些大佬们竟然纷纷亲自到场庆祝。
　　这部剧的男女主角都已经内定了。
　　长虹桥以东。
　　“那你送个花篮，意思到了就行，下午还有个通告呢。”曾佳小有怨念的碎碎念叨，以杨蜜现在的咖位，一场商演几十万上下，扣除了公司分成，她这个当经纪人的也能拿不少钱。
　　江东影视文化工作室，在《想见你》后就已经在圈内小有名气。
　　下车后，轻轻一拨黑长直头发，糖嫣的嘴角露出标志性的甜美微笑，也接受了激动的媒体记者采访：
　　“糖嫣，你跟周余棠是什么关系？”
　　面对这些大佬，范小胖还能上去招呼两句，杨蜜跟糖嫣就在边上站着卑微如喽啰。
　　没看到张颂纹从籍籍无名一举翻红爆火，直至拿到了白玉兰视帝桂冠？
　　“她怎么也来了？”
　　“小马奔腾的大狗哥！”
　　【周余棠新欢旧爱争宠风骚前女友吃醋！】
　　找秦昊过来是让他试戏《来自星星的你》的大反派。
　　在这些掌握了圈子游戏规则的大佬面前，不值一提。
　　现场闪光灯疯狂照耀。
　　“合适就卖了吧，翻拍不可能超过原版。”
　　腿！
　　一双长腿迈出了车门。
　　“杨蜜的身材怎么这么好？”
　　光公司搬楼有什么好报道的。
　　“DVD音像版权还在谈，霓虹那边发了邮件询问翻拍版权的价格.”
　　后来做了一系列妥当的安排，现在时机差不多成熟，也可以进入筹备阶段。
　　“艺鸣，合作愉快。”
　　范小胖手里拿着镶钻小包，出场环顾四方，媒体记者们的注意力立刻转移，无数长枪短炮，分别从不同的方向对准了这一位超人气闪耀女明星。
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，感受到了秦浩的演技。
　　所以江东影视这边剧本发过去没多久，秦浩主动找上门来了。
　　杨蜜对着镜子，左右检查了一下自己的妆容。
　　“光线老总王常田跟副总李晓萍都来了！”
　　刚刚那几个细微表情变化，将一个心肌城府深沉、手段阴狠的反派表现的淋漓尽致。
　　“余棠，这次还要多谢你的理解体谅，以后有机会一起合作。”
　　伴随着众人嗡嗡议论声响起！
　　大新闻！
　　绝对的惊天大新闻啊。
　　“华宜大王总还有影视部门的老大陈国复！”
　　什么叫大花旦的气场？
　　江东娱乐公司大楼前的大小花旦们争奇斗艳也没能维持太久。
　　主要还是周余棠做的剧收视率跟口碑都很好，很能捧人。
　　今天是江东影视文化娱乐公司搬迁的日子。
　　“握草！中影集团韩三坪！”
　　秦浩显然是做过很多功课，从曹子昂这个人设，进一步深层次挖掘这个故事。
　　当红小花旦杨蜜穿着纯黑色紧身短T刚刚及腰，露脐式设计的浅蓝色牛仔短裤，让她身体的曲线弧度，简直惊爆人眼球。
　　“多谢周总。”
　　紧接着又有重量级别人物到场，连这些大小花旦们都黯然失色。
　　让李爽给秦浩那边发了剧本过去，通知其过来试戏。
　　在公司内部开过几次会，无论是服装、化妆、道具跟场景布置，全部都是大手笔。
　　这都是周余棠一手将他捧起来的！
　　“浩哥你演的很好。”
　　开什么玩笑！！！
　　国内六大影视公司巨头来了好几家。
　　最后周余棠看中了秦浩。
　　这部剧胜在题材新颖，剧情其实也很简单。
　　“老大，秦浩在会客室等着了。”
　　现场的媒体记者们渐渐兴奋起来。
　　“不是说范小胖在跟周余棠秘密交往吗？这是官宣了？”
　　周余棠的戏，不止是女演员死死盯着，现在是圈里多少男演员抢破头都要上。
　　周余棠身子陷入老板椅里，两根手指揉了揉额角。
　　六月份的京城天气炎热。
　　经纪人纪如景也在感慨着。
　　张艺鸣跟周余棠在大楼下握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀。
　　“通告可以以后再接，但大家都是朋友，得给他撑撑场面。”
　　范小胖一个打糖嫣跟杨蜜两个小花旦，完全没压力。
　　还得是女明星，看这话题度这不就来了吗？
　　两女微笑点头，热络的走到一起，挽着手臂有说有笑，亲如姐妹。
　　添加了联系方式，周余棠又拍了拍秦浩肩膀。
　　天穹之上，艳阳高挂，柏油路烫的仿佛要烧起来，路边的树梢上知了鸣声嘶哑连绵，没有止境。
　　当初《咱们结婚吧》就是还没开拍，直接纯广告收入大几千万，立马收回成本，后面卖电视台的首轮二轮就是纯纯稳赚。
　　她去年是趁着出名的红利期赚了不少钱，但是要花近亿去买楼，有可能承受上千万的亏损，那简直连想都不敢想。
　　糖嫣的经纪人纪如景在交流着行程安排：“糖糖，《同窗》第二三季马上就要开播，接着江东娱乐公司发来了通告，预计在七月份启动《同窗》最终季拍摄，这部戏拍完后，我手里还有两部电视剧邀约，到时候咱们再看看。”
　　周余棠跟着柳江师兄混了有段时间，从他的身上学到了很多骚操作。
　　接着周余棠又让秦浩试了一段戏。
　　不夸张的说，就这几个人抬脚跺一跺，整个内娱都要地震。
　　竟然都亲自到场庆祝周余棠公司搬迁新楼。
　　什么时候，周余棠的地位跟人脉已经雄厚到这种地步了？
　　刘阿姨忍不住望向大楼，寻找那道英姿挺拔的身影，心里掀起了滔天巨浪，久久难以平静。
第162章刘阿姨又喜又忧，已无需仰望
　　第162章刘阿姨又喜又忧，已无需仰望
　　“都是为周余棠而来的.”
　　刘阿姨看到这一幕，心情很不平静。
　　一个年轻人。
　　她亲眼看到他从白手起家，做到如今这种局面，真可以说是凤毛麟角般的存在了。
　　她在努力寻找着周余棠的身影，却也不知道想到了什么，不自觉的微微点头，那张秀丽的脸上都浮现出了一抹细微的笑意。
　　而此时的周余棠。
　　也接到了李爽的通知，亲自下楼来相迎，一个一个热络的招呼，
　　“韩总，王总，萍姐，李总，欢迎欢迎”
　　“地方不错，以后好好做事。”
　　韩三坪拍了拍周余棠肩膀，笑容和蔼。
　　去年的《潜伏》让他得了上面盛赞，今年周余棠这部《孤胆特工》直接打破了国内电影票房记录，韩三爷同样也是大为长脸，今天来就是给他站台的。
　　“确实不错。”
　　王忠军打量一下大楼格局，也点头评价道。
　　“余棠，你怎么找的？还是新的写字楼。”
　　大狗哥很是识货，四周看了一圈，啧啧感慨：“真被你小子捡漏了。”
　　这肯定是捡漏了。
　　那家房地产公司的老总雄心壮志，想要进军京城地产业，前两年就搞了这么一栋大楼作为总部。
　　结果政策有变，京城地产业大地震，这位老总大楼刚刚装修好，自己总公司资金链断裂，咬牙撑到了最后一刻，不得不才卖掉大楼筹钱，否则他就要去跳楼了。
　　大楼总高9层，面积12087㎡，周余棠才花了9000万就拿下，算起来均价还不过万，真就是跳水价。
　　等再过个几年，等京城地价起飞，可能翻上10倍都不止。
　　跟几位大佬一一打过招呼后，外面还络绎不绝的有明星艺人到场。
　　周余棠让爽姐在这陪着，自己出去相迎，先跟范小胖客套几句：“彬彬姐，你怎么来了？”
　　“来祝贺你事业起飞咯。”
　　范小胖拿着自己的闪闪镶钻小坤包，扭动身子，裙子将她的身材优势绷的异常明显。
　　“多谢，赶紧进来，你穿这裙子不怕晒黑？”
　　“我涂了防晒的，让他们拍完照我再进去。”范小胖还保持着营业性微笑。
　　“.”
　　也是混熟了，随意开开玩笑，周余棠招呼过后，就去找老熟人大蜜蜜跟糖嫣：“蜜蜜，糖糖，你们好。”
　　“周老板，你好。”
　　糖嫣一脸俏皮甜美的笑。
　　杨蜜则是凑过来低声问道：“余棠，就搬个楼，怎么搞出这么大阵仗？”
　　“我也不知道。”
　　周余棠无辜的摊了摊手：“有几位是临时决定过来的。”
　　“欸。”
　　站在一起说几句话，就感觉好几位大佬的目光看了过来，杨蜜很有压力，摆了摆手道：“你忙你的就好，别管我们，我跟糖糖一起就行。”
　　江东娱乐大楼外。
　　场面甚至比天气还要火热。
　　不断有保姆车在路边停下。
　　然后打扮光鲜亮丽的明星艺人带着助理下车。
　　助理手里拿着花篮，奋步疾走。
　　因为附近停车位已经停满，下车之后，保安在指挥司机先将车子开走，后边接着又是下一拨人。
　　“刘焕老师来了！”
　　“王妃跟她老公也到了！”
　　“哇！是刘艺菲跟舒倡！”
　　一位眼尖的记者看到后边一辆保姆车上下来的两人，失声低呼。
　　自去年下半年以来，刘艺菲深居简出，基本没接通稿，更少有出现在媒体视野里。
　　“好美啊！”
　　但是她的人气基础毋庸置疑，连媒体记者当中都有不少天仙粉，发出了一阵惊呼声，引得范小胖频频侧目。
　　“祝贺搬迁大喜，我跟畅畅的花篮！”
　　刘艺菲跟舒倡的到来，吸引了绝大部分的目光，两女也落落大方的打招呼。
　　“放那吧，你下午不是在话剧院上课吗？”
　　“因为是很重要的日子，所以逃课啦.嘿嘿，开个玩笑，其实是向话剧院的吴钢老师请假了，他好像也来了。”
　　刘艺菲还眨了眨眼，皮了一下。
　　“你们先进去吧，阿姨在二楼。”
　　周余棠都没有来得及多聊几句，那边的黄小明跟邓朝一前一后来了。
　　“哇！周余棠是人脉王啊！”
　　舒倡看着周余棠熟稔的先跟黄小明拥抱，然后又跟邓朝握手，而此时的江东影视娱乐大楼外已经放满了花篮，凑过去在刘艺菲耳边小声道。
　　“小周的朋友很多的。”
　　刘艺菲也是微微点了点头，那张绝美的小脸上全是骄傲。
　　“爽姐，让颂纹哥跟梨姐下来一起帮忙招呼。”
　　周余棠先后将李彬彬跟徐婧蕾迎了进去后，还有不少明星过来。
　　他实在是顶不住了。
　　这么多人，一个个根本招待不过来。
　　只能把新晋白玉兰视帝与视后都召唤出来镇场子。
　　由于因为引发的动静太大，甚至还有不少了路过的行人都被吸引了目光。
　　驻足观看，吃了会儿瓜，路人们也全都惊呆了。
　　“靠，这难道是什么颁奖典礼现场吗？”
　　“怎么来了这么多平时难得一见的明星！我最爱的彬彬也在！”
　　“是周余棠的江东影视文化娱乐公司搬迁新大楼，她们来祝贺的！”
　　“听说周余棠花了上亿买的楼。”
　　“嘶！这也太有钱了吧。”
　　“不但有钱，还长得帅，我想跟他换。”
　　“好多女明星来捧场啊，堪比选美现场。”
　　围观群众们吃瓜吃的飞起，纷纷拿着手机对准了现场咔咔猛拍。
　　过了大半个小时。
　　还陆陆续续的有明星艺人到场。
　　也有在外地拍戏，或者有工作在身的，便托人将花篮送到。
　　周余棠眼见得外边有越来越多的媒体记者到场，心思一转，吩咐手下员工去公司一楼布置一番，放他们进来。
　　今天的天气如此炎热，这些记者们也没有要散去的意思，要是搞得有人中暑反为不美。
　　大楼里边开着空调却是凉快，索性就开个小型记者招待会，回答媒体一些问题，顺便介绍下公司今年的发展计划。
　　“请问江东娱乐公司接下来有什么影视项目计划？”
　　总经理李爽很直接：“公司这边计划进行中的影视项目，请大家看PPT。”
　　“8000万大投资电视剧《来自星星的你》，导演：林玉芬，文慕野。
　　编剧：周余棠。
　　主演：周余棠、刘艺菲、秦浩，其余选角进行中。”
　　“电视剧《一起同过窗4》，导演：林玉芬，主演：杨蜜、糖嫣、朱艺龙、张若钧、李鈊、赵丽影、林更薪、陈曉，为《同窗》系列大结局，预计七月份开拍。”
　　“电视剧《你好，旧时光》，剧本筹备中。”
　　“电影《致青春》，导演：杨文君，主演：李彬彬，朱艺龙、井柏燃”
　　“电影《剑雨》，剧本筹备中。”
　　就目前而言。
　　PPT还是一种很新奇的表现方式。
　　有图有真相，让信息直观以面状呈现，可以提升演示效果，增加观众的感受维度。
　　坐在大厅里的媒体记者们顿觉眼睛一亮。
　　飞快的拍照，将江东影视娱乐公司的几个项目都记了下来。
　　尤其是那一部8000万大投资电视剧，直接标注了是江东影视娱乐公司的年度重点项目，提前预定了明天的新闻头版头条。
　　这是周余棠写的剧本，还由他亲自出演，刘艺菲居然是女主角，光这几项就足以让人期待了。
　　也有明星艺人看到了心里微微一动。
　　娱乐圈里面的人精很多。
　　都知道江东影视出品，必属精品。
　　现场就拿到了第一手江东影视的项目信息。
　　虽然有几部影视剧已经定角了，但还有几部还在选角，连剧本都在筹备，那就是机会啊，直接发消息联系自己的经纪人准备想办法打通关系。
　　李爽还在回答现场媒体们的提问。
　　杨蜜漆黑明亮的眼眸溜来溜去，找到了周余棠的所在，悄然跟上，声音软糯：“余棠，你跟刘艺菲合作的什么类型电视剧啊。”
　　“过几天你就知道了。”
　　“什么时候开拍？有没有适合我的角色？”
　　大蜜蜜直接二连问，还补充了一句：“我可以轧戏，片酬你看着给就行。”
　　说起来，《来自星星的你》这部剧里，还真有个挺适合大蜜蜜的角色。
　　女二号设定是从中学开始就是女主角最亲密的朋友。
　　除了外貌，任何方面都不比女主角逊色，对于女主角有着嫉妒之心，但是到最后反转洗白。
　　这个女二号的角色形象也很丰满，如果演好了肯定出彩。
　　而且大蜜蜜跟刘艺菲是同一年龄段，倒也符合同龄闺蜜这一设定。
　　但周余棠却没有点头答应，轻描淡写瞥了一眼：“回头把本子发你，后天来试戏。”
　　“好！我一定来！”
　　杨蜜喜笑颜开的走了。
　　糖嫣落后了大蜜蜜一步，心里暗恼，也跟上找上来夹子音道：“余棠，你们在聊什么。”
　　周余棠表情抽了一下：“糖糖，正常点，别用这种声音说话。”
　　“人家本来就是这样讲话的啦。”
　　糖嫣不依娇嗔，进而关切问道：“我看到你公司这边有好多项目，有没有适合我的角色呀？”
　　“你有档期吗？”
　　“随时都有！”
　　糖嫣手里本来还有两部电视剧，但既然是周余棠的影视项目，说什么也要跟上，至于那两部电视剧不拍也罢！
　　“过两个月有部电影，大概女三，但戏份不多。”
　　“戏份不多也要！”
　　糖嫣美眸里绽放亮光。
　　只要是周余棠的剧，挂个名字都是赚！
　　范小胖在《特工》上映的时候吸了不知多少流量。
　　戏份多吗？
　　不多！
　　她干得，我就干不得？
　　“呵呵，那到时候你可以来试戏。”
　　“真哒！？”
　　“当然是真的，等剧本做完通知你。”
　　周余棠说的是《剑雨》这部戏。
　　他已经交代下去了，把绽青这个角色改的出彩点，到时候给施施。
　　有他入局，大S自然是哪里凉快哪里待着去。
　　糖嫣既然开口了，那么就让她演黑石组织超级杀手雷彬的老婆，还真的是女三.
　　“谢谢棠哥！”
　　糖嫣精致的脸上瞬间绽放出个美丽的笑容，道谢过后，喜滋滋的迈动长腿去找她的经纪人纪如景商量去了。
　　糖嫣才刚刚走，范小胖这个女妖精收到风声，从二楼下来了
　　唉，真让人头疼！
　　暗中观察的刘阿姨叹了口气。
　　一个男人优秀是好事，但是一个男人太过优秀却很容易让人困扰。
　　会招惹太多狂蜂浪蝶，瞧这杨蜜、糖嫣，范小胖.
　　一个个小花旦大花旦全往他身上扑。
　　刘阿姨脸上刚刚浮现出来的笑容也消失了。
　　唉，真让人头大！
　　周余棠揉了揉额角，客气道：“彬彬姐，你就别问了，有的项目已经定了，有的项目连剧本都没做完。”
　　“你怎么知道我想问啥？”
　　“都写在脸上了。”
　　“暧，余棠，说真的，《来自星星的你》讲什么的？”
　　范小胖用白花花的手肘碰了周余棠一下，心里真有点好奇。
　　周余棠的现象级爆款电影《特工》才下，立刻就跟着来一部8000万大投资电视剧。
　　这都能拍一部大投资电影了。
　　“讲的是一个人设真实的盛世美颜女明星，跟一位高冷禁欲系外星男神的浪漫爱情故事.”
　　周余棠简单的介绍了一下。
　　听得一半，范小胖蠢蠢欲动，听完故事梗概，她十分果断的主动开口：“这个角色，我不要片酬，能不能让我上？”
　　虽然她也觉得电视剧的逼格比电影要低。
　　但她直觉更相信周余棠的能力。
　　她心里很清楚，周余棠这人八百个心眼子，绝对不会干吃亏的事。
　　“这回真不行，都已经定了。”
　　周余棠摇了摇头，心头微哂。
　　你上你是行。
　　但你不是我的女主角。
　　一场热闹非凡的记者招待会过后。
　　繁华终于散去。
　　像韩三坪与王总他们的时间都很宝贵，能抽出时间来周余棠这边走上一趟已经难能可贵。
　　几位大佬还都有要事在身，约好了饭局便先后起身离去。
　　接着一些当红的明星艺人们也纷纷起身告辞。
　　提前预定了五星级酒店，请江东影视娱乐公司的员工们聚餐过后。
　　灯光通明。
　　周余棠负手站在设于九楼的办公室落地窗前。
　　能看到外面流光溢彩繁华夜景。
　　现在。
　　他已经不需要仰望了。
第163章年轻的影帝，范老师的课
　　第163章年轻的影帝，范老师的课
　　“老板，关于《剑雨》，我有个点子。”
　　“说说看你的想法？”
　　“我个人觉得，在古代那种背景下，一般的太监最多就是皇帝的奴仆，很难有逾越君权的想法。”
　　笔名叫做平层的编剧孟浩然娓娓道来：“不如给他加一个身份背景设定，是跟现任皇帝争位失败的前废太子之后，为了活下来，被净身后藏于大内之中，然后大隐隐于朝，蛰伏数十载，此间心态渐渐扭曲，一步一步爬到太监头领的位置，他还不满足，想坐到最高的那个位置”
　　“这样一来，就都能解释得通了，因为他拥有很多废太子留下来的资源，练就神功接近无敌于江湖，而且苦心孤诣的建立起黑石这样庞大的地下组织，掌管天下官员更替，实为地下朝廷.”
　　“他企图染指皇位的逻辑很明显，而罗摩遗体能够断肢重生，补全他的最后一个缺点，因为他想当皇帝，得有JJ才能留后”
　　周余棠微微点了点头：“脑洞不错，再加一点细节，尽量把人设做实，转轮王是一位隐忍蛰伏的枭雄，比如让他在夜色里游走皇宫，像是在巡视自己的江山；踮脚走在皇帝的阴影里，神情迷醉的嗅着皇帝的龙袍；坐在龙椅上如同高潮.”
　　孟浩然肃然起敬：“老板，还得是你，够变态，光想想我就觉得起鸡皮疙瘩。”
　　等等
　　你这是在夸我吗？
　　周余棠表情抽了一下，把事情交代下去。
　　原来的剧本名字叫做《剑雨江湖》，直接改成《剑雨》，这个黑石转轮王的人设很重要，就让编剧部门继续去改。
　　还有此前周余棠提出的几个点，等到剧本做完了再说。
　　刚刚搬到新的大楼，江东娱乐公司在有条不紊的运行。
　　转眼到了六月下旬，周余棠又要去魔都跑行程。
　　这一次是去参加第12届魔都国际电影节。
　　田铭最近可谓是春风得意。
　　自从跟周余棠结识相交后，他在魔都卫视总监的位置上做出了极为耀眼的成绩。
　　目前魔都卫视的收视率已经稳居全国卫视前三甲，而且马上开播的第二季《好声音》必然又将掀起一轮收视狂潮。
　　跟周余棠的关系，有相互赏识的因素，但共同利益无疑也加深了彼此之间的关系。
　　这次周余棠应邀参加魔都国际电影节，田铭亲自来接。
　　两人在车上聊工作，聊生活，极为投契，
　　“好声音的泰国跟霓虹两边的版权都已经谈妥了，180万买断费用，再加上根据收视率浮动分红条款。”
　　“不错，按照南韩那边模式操作，张亦蓓负责的《歌手》这边进展怎么样？”
　　“张亦蓓能力不错，跟芒果台的人沟通也很顺畅，韩虹、孙南等都已经确定加盟《我是歌手》了对了，余棠，伱要不要见见那位大小姐？”
　　“哪位？”
　　周余棠闻言，微微愣了一愣。
　　“还有哪位？就是香江来的，人家是你粉丝来着。”
　　“算了吧，铭哥，我为人刚正不阿，从来不跟女粉丝私底下接触的.”
　　“哈哈，你也有害怕的时候啊？”
　　田铭看着周余棠轻抚额角，打趣道。
　　玩笑归玩笑，重要的还是工作。
　　周余棠正色道：“铭哥，我去过南韩几次，也留意观察过那边的综艺节目，现在那边的娱乐节目的趋势，已经渐渐的从室内转移向室外，观众已经渐渐的厌倦了室内综艺的套路形式，更加中意于室外综艺的那种新奇刺激”
　　“你的意思，是想做室外综艺？”
　　田铭一下子就捕捉到了重点，沉吟道：“不过做室外综艺成本要比室内的高不少。”
　　“成本是可以控制的，但是从节目效果方面来说，室外综艺的那种不确定性跟精彩程度，绝对是室内综艺无法比拟的。”
　　“你有什么想法，我来操作。”
　　田铭心有灵犀，知道周余棠不会无的放矢。
　　“我有个想法，准备做一档户外综艺，名字就叫《Runningman》。”
　　“奔跑的男人？”
　　“简称跑男，这档节目肯定是要做到国外去的，英文可以让大家都明白节目名字的含义，跑男的中文称谓则能够加深人们的印象与记忆，节目组的口号都想好了，就叫‘奔跑吧兄弟’.”
　　简单将自己在闲暇之时做的跑男综艺策划跟几个重要的创意点说了一遍，田铭翘着的二郎腿也放了下来，神情认真的听完了周余棠的思路，由衷赞服道：
　　“余棠，你还真是个搞综艺的天才，要不别做影视了，咱们专心搞综艺，直接称霸全国。”
　　“影视跟综艺，我都挺喜欢的。”
　　周余棠微微一笑。
　　既然想将江东打造成娱乐王朝，影视跟综艺就是他的两张王牌。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　这边他来提供跑男的思路，具体的节目剧本跟策划方案就交给铭洁公司综艺部门的专业团队来做。
　　这将会是国内第一档户外综艺，可能面临经验不足的问题。
　　也很好解决。
　　可以派铭杰公司综艺部门的人去南韩KBS电视台《两天一夜》节目组里进行交流。
　　周余棠几次去南韩都观察过，《两天一夜》这档户外综艺节目，无论是收视率还是口碑都很优秀，那个节目的导演罗英石，算是难得的综艺人才。
　　综艺的事情交流到这里，最后田铭聊到了周余棠此行的目的：“余棠，这次上影节你有机会拿奖啊。”
　　“呵呵，看运气，一半概率。”
　　周余棠不置可否。
　　来之前特地找田状状聊过。
　　说是上海国际电影节，其实就是卖片大会。
　　记者看明星，观众也看明星，主办方还是看明星，只有评审团在看电影。
　　反而没有人在意最重要的主竞赛单元，都还不如明星的绯闻来的有吸引力。
　　到了酒店。
　　可惜施施还在横店拍戏，不过这回倒是见到了有段时间没见的子枫妹妹，长个儿了。
　　“大叔！”
　　子枫妹妹看到周余棠贼开心，笑得一双大眼睛弯成了弯月，小跑冲了过来，蒙头扎进周余棠的怀里。
　　她妈妈在后边看着颇为无奈：“这孩子，知道不用上学，有机会来上海玩，高兴坏了。”
　　周余棠一把将子枫妹妹抱了起来，她双手带着周余棠的脖子，转头对她妈妈做了个鬼脸。
　　子枫妹妹是00后，天真烂漫的孩子心性。
　　对于这个年纪的孩子而言，从天而降的几天假期约等于是过年。
　　晚上请张紫枫母女吃了顿饭。
　　这次周余棠带着张紫枫一起走红毯，而且两人都有提名。
　　周余棠是提名了金爵奖最佳男演员奖，张紫枫是最具潜力新人女演员。
　　盛夏。
　　魔都。
　　电影节来了不少洋人，毕竟名字就叫国际电影节。
　　不过。
　　内娱圈子的熟面孔也有不少。
　　国际章、范小胖、周讯、冯晓刚、邓朝、张涵宇等一批华语影坛的知名导演、演员齐齐亮相，引发了媒体争相报道。
　　香江跟弯省那边也来了不少明星大腕。
　　成龍、刘德桦、甄子旦、墨镜王、陈可幸
　　红毯之上，星光璀璨。
　　媒体记者蜂拥而至。
　　每一位明星出场，闪光灯便骤然响起。
　　走红毯每一个明星的出场，都伴随着一阵阵尖叫。
　　国际章穿着一袭黑色雪纺曳地礼服，风姿绰约。
　　坐在车里的周余棠，目光直朝着那边打量，身旁的范小胖嗤之一笑：“衣服不错，身材不行，根本撑不起来。”
　　“怎么撑不起来，看起来胸口刀疤很深，挺有料的。”
　　周余棠捏了捏下巴，好像在思考某个深刻的问题。
　　“嘁！”
　　范小胖不屑的发出一声轻腻鼻音：“一眼假，挤出来的，要不就是垫起来的。”
　　“？”
　　周余棠脑门上缓缓浮现一个问号。
　　见他不太信的样子，范小胖挺了挺自己胸前弧度惊人的曲线，傲然道：“造假的刀疤线条形状一眼就能看出来”
　　“还有这说法？”
　　“套路深着呢，一般是先挤后垫，不行上支架”
　　范小胖今天是一袭金色吊带亮片深V长裙，很明显能够感觉得到那雪白丰硕的肌肤令人心跳。
　　“你这样不行的，要不晚上范老师给你补补课？”
　　“固所愿也，不敢请尔！”
　　学习一下女性知识那也是进步。
　　其实周余棠还没有感受过特别大是什么感觉。
　　大美媛、曾梨、刘施施身材都不错，但都不能算是丰满类型的姑娘，倒是刘艺菲其实身材很有料
　　这对狗男女形如干柴烈火，开车那叫一个速度与激情。
　　刚过来找他的子枫妹妹很迷茫的扯了扯周余棠的衣角：“余棠哥，你们在说什么？”
　　“额，没什么。”
　　周余棠连忙转移话题：“今天你有机会拿奖。”
　　“真的吗？”
　　子枫妹妹大眼睛里亮闪闪的发着期待的光。
　　很快。
　　周余棠一左一右，牵着范小胖跟子枫妹妹登场。
　　一身黑色高定阿玛尼西服，完美的诠释了什么叫行走的优雅，身边的子枫妹妹也穿了一身小白裙，异常清新可爱。
　　在他出场的那一刻。
　　闪光灯照耀如白昼。
　　“周余棠帅炸了！”
　　“范小胖真的漂亮！子枫妹妹也很可爱！”
　　“噗，看着真像是一家三口。”
　　粉丝们在接连不断的爆发呼喊应援声。
　　面对足以将人眼睛都亮瞎的闪光灯，周余棠一如往常，面如平湖，眼都没眨一下。
　　却没想到今天还遇到了对手。
　　范小胖走红毯绝对是TOP级别。
　　只见她面带微笑，还摆了好几个pose，完美艳压国际章。
　　周余棠跟范小胖的联手出场，让颁奖现场气氛瞬间达到了第一个顶峰。
　　由于阵势太大，引得前边的冯晓钢跟国际章等人都频频回头。
　　冯晓钢那是张国利的铁哥们，也知道张国利跟周余棠的关系，很友好的咧着嘴朝他点点头，目光倒在子枫妹妹身上略有停留。
　　这次红毯主持人也是周余棠的老熟人，魔都电视台的主持人陈晨，
　　“余棠，听说你刚刚买了栋大楼，恭喜恭喜，你跟子枫妹妹今天都获得了提名，请问你们有什么感想？”
　　“很激动，很开心，希望能不虚此行。”
　　这次的电影节很热闹。
　　前几天第六代导演王小帅在论坛上当众开炮：“宁皓、魏德圣、周余棠他们的票房都过亿了，他们很成功，但是作为导演，他们都失败了，我比他们穷，但是我能扛，人有一口气，就要有尊严，艺术片应该像高档会所一样，让一个人静静享受快乐！”
　　哇哦！
　　周余棠也是第一次见识到了第六代导演的偏执。
　　接到了媒体采访，周余棠才站出来说了一句：“我做电影，尊重市场是第一原则。”
　　“同时兼具精神内涵为拍摄重点与市场性，这两点并非是站在对立面的，电影的艺术性与商业性也不应该被人为割裂，我们要回归电影本身，做更加容易让观众接受的电影，只要价值观导向正确，内容又能满足观众的视听需求，那么电影就是成功的。”
　　后来贾科长、宁皓等人也都有参与，各有说辞。
　　第6代导演是以贾樟柯、王小帅、娄烨、路学长等人为统称的年轻导演。
　　大多数把文艺片当成信仰，追求艺术表现手法，把镜头对准社会边缘地带的人物，诸如小偷、小姐、吸毒者、下岗工人，通常讲的都是这类人实现自我的超越的同时，凝聚出一个时代变革与反思。
　　贾科长还说银幕上不能只有一种电影，不要让大片停留在权力崇拜的层面。
　　最后魔都院线大BOSS吴鹤如闪亮登场，补刀绝杀：“咱们老百姓就爱看打打杀杀、叽叽喳喳、嘻嘻哈哈的电影。”
　　吴总是真的目光如炬，这寥寥十二个字，话糙理不糙。
　　想想也就知道。
　　大部分普通老百姓们平时生活已经很辛苦了，他们对于电影的第一需求绝对是电影好看，能够娱乐放松，抑或是获得心灵上的触动，绝对不是追求那些让人看的云里雾里的艺术片。
　　《药神》就拍的很现实，内涵思想同样也很深刻，票房口碑齐飞。
　　那些讲艺术的所谓第六代导演，他们真有拍好契合老百姓精神与市场需求电影的能力吗？
　　时代已经变了。
　　去年的天朝电影可统计银幕和全年票房分别达到4000块和超过43亿元，而预计今年票房将超过55亿元，天朝电影市场正在以一个非常惊人的速度发展。
　　回到颁奖。
　　今晚颁奖开头请了《好声音》的吴默愁跟吉克俊逸一起上台表演。
　　接着香江那边的莫文蔚也登台献唱，双刀火鸡姐当时在奥运会闭幕式上周余棠还跟她打过交道。
　　本届16部入围影片中，华语片占了三部：《孤胆特工》、《白银帝国》、《寻找智美更登》。
　　最后《白银帝国》拿了评审团奖，《寻找智美更登》获得评委会大奖。
　　也算是皆大欢喜。
　　很快到了最佳女演员，丹麦姑娘西蒙娜·唐凭借《爱之伤痕》摘下影后桂冠。
　　这部片子拍的不容易，故事设定在20世纪60年代早期，故事随着一对校园恋人之间关系的发展而推进，讲述了他们的友谊和各自的家庭。
　　这部电影整整拍了3年，记录了3年间男女主角的成长，开机时男演员只有15岁，女演员西蒙娜只有14岁。
　　这脸上有些雀斑的姑娘，登台便红了眼眶，哽咽道:“我很激动，不知道该怎么表达自己的心情，感谢魔都国际电影节，拍摄这部电影的3年，是我人生当中最美好的经历，谢谢。”
　　台下掌声如潮。
　　接下来当宣读出最佳男演员的时候，全场更是为之侧目。
　　“2009年魔都国际电影节最佳男演员——《孤胆特工》周余棠！”
　　话音落下。
　　大屏幕上放映出了《特工》中周余棠精彩表演片段，最后那西装寸头神颜一哭一笑给人以极其强烈的视觉冲击，现场一些外国妞都饶有兴趣的向身边的人询问“Who"sthatguy?”。
　　“恭喜！”
　　范小胖眼眸当中带着惊艳，这个男人身上真的有太多不可思议。
　　自己二十一岁在干嘛？
　　那会刚火，真是穷怕了，在开演艺学校当校长，拼命的搞钱！
　　而周余棠，风华正茂的二十一岁，摘下影帝桂冠。
　　历史上只有出道即巅峰的典范加强版刘星做到过。
　　虽然说金爵奖的含金量不如三金，但特么也是影帝。
　　周余棠扣好了西装扣子，起身跟身边人相拥，然后登台。
　　“奖杯比白玉兰的要沉。”
　　掂量掂量手里的奖杯，周余棠面带微笑道：“没想到会拿奖，但就我个人而言，进步的过程也很重要，谢谢.”
　　简短的感谢过后，风度翩翩下台。
　　颁奖典礼结束后，立刻接到了一堆人的信息。
　　刘艺菲、刘施施、糖嫣、杨蜜、蔡衣侬、胡戈等人纷纷先后发来消息庆祝。
　　周余棠在去酒店的路上一一回复，意外的接到了冯晓钢的约饭电话。
　　没办法，只能逃了一节范老师的课
　　周余棠赴约之后，才知道小钢炮的想法：
　　“余棠啊，我接了一个电影局跟唐山宣传部门的电影项目，目的为了宣传唐山大地震后三十多年取得的巨大成就和人文关怀精神”
　　不愧是大导演，讲话一套一套的，周余棠也听明白了，微微点了点头，
　　“很有意义的项目。”
　　简单来说，上面有任务，要做一部反映新唐山的电影，还要求有一定市场影响力。
　　小钢炮这边的团队就根据张翎的小说《余震》改编做了个剧本。
　　“是这样的。”
　　简单的交流过剧本，冯晓钢咧嘴露出了一口龅牙，客气道：“余棠，你那边有没有档期？这部电影还有两个主要演员没定，一个是小时候的方登，一个是成年方达，我觉得没有人比你更适合方达这个角色。”
　　什么叫做市场影响力？
　　就是说拍出来的电影票房要过得去。
　　冯晓钢可太聪明了，他就知道观众想看什么。
　　如果有周余棠在，那么这部电影无疑关注度跟票房就有一定保障。
　　《大地震》里的方达，就是张靖初主演的女主角方登的弟弟。
　　周余棠想了想，苦笑着摇了摇头：“冯导，我的档期已经排到了11月，公司这边有个大项目马上就要开拍，实在不好意思。”
　　“那太可惜了。”
　　“冯导，你觉得张若钧怎么样？”
　　周余棠推了波好兄弟。
　　自己没档期，马上《同窗》开播，只要收视率平稳如预期，那么张若钧也能算当红小生了。
　　冯小刚的这部片子剧本做的不错，有机会自然是肥水不流外人田。
　　“张若钧，他老子是不是张建？”
　　“对对对。”
　　周余棠点头笑道。
　　张若钧的真爹是张建，义父区区在下。
　　“到时候让他来试戏。”
　　冯晓钢想了想，微微颔首，旋即转口问道：“对了，你那部《特工》里的小姑娘演小时候的方登怎么样？”
　　“子枫妹妹，我觉得可以，表演很有灵气。”
　　简单的约饭，满满的收获。
　　如此一来。
　　今年朱艺龙有《致青春》，张若钧上位《大地震》，还有一部《雪豹》。
　　这一波是真的父爱如山。
第164章我来搞定刘阿姨
　　第164章我来搞定刘阿姨
　　“先取白玉兰最佳编剧，再摘金爵影帝桂冠，出道两年半，他进步速度比坐火箭还快！”
　　“二十一岁，创造多项影坛记录，周余棠的惊人天赋已经兑现。”
　　“白手起家，豪掷上亿购入大楼，周余棠的真实身价究竟有多少？”
　　“江东娱乐的《来自星星的你》，周余棠的野心之作！”
　　“高媛媛、刘施施黯然退场，范小胖强势插足无果，风流才子情海再生波。”
　　“神仙姐姐才是真爱，周余棠豪掷8000万，倾力打造国内超级大卡司都市剧，即将创造年度经典！”
　　看着办公室上毛小雨买来的一叠娱乐报刊的头版新闻。
　　刚刚结束了那边魔都国际电影节回到京城，先是接受了一波重要媒体的专访，紧接着就是开始头条罚站。
　　周余棠随意翻看了遍，打开电脑浏览各大论坛上的消息。
　　跟刘艺菲合作的这部超级大制作，热度持续发酵，引得圈内无数人侧目，同样也引发了网上一群人的疯狂讨论：
　　“纵观周余棠自从出道以来，每部戏都会传绯闻，这是此人惯用之炒作伎俩，着实可笑。”未来大师陆宗平川。
　　“哈哈，这才刚跟范小胖分开，马上又跟神仙姐姐好上了，都督你悠着点。”吃瓜乐子人江东徐盛。
　　“爆个小料，其实周余棠早就有女朋友了，好像在魔都，我有次在私房菜馆吃饭看到了，两人很恩爱~~~”狮子kkk。
　　“楼上说的不会是糖嫣吧？糖嫣就是魔都人，还跟周余棠关系很好。”糖糖内娱第一美腿。
　　“都退散吧，周余棠人不错，能处！知道茜茜最近境况不好，还带她拍戏，如果不花心我就支持你。”无心插柳柳成荫。
　　《来自星星的你》项目在公司搬迁那天就已经公布，当时就已经引起了一阵热议。
　　大项目年年有。
　　每家大型娱乐公司几乎每年都会推出自家的S级大项目，为提升艺人的咖位以及增加公司的影响力。
　　江东娱乐公司的大项目就特别吸引人注意。
　　圈内其他影视公司投资的大项目还有可能会失败，但是周余棠却是从无失手。
　　连续的爆款剧积累下来的优良口碑，已经替江东娱乐公司铸就一道不败金身。
　　观众一看是江东娱乐出品，由周余棠亲自编剧，潜意识里就觉得必是精品无疑。
　　再加上8000万大投资的项目，刚刚摘下了金爵奖影帝桂冠的周余棠出演，女主角是一年多没有新作品的刘艺菲。
　　《来自星星的你》尚未开始拍摄，热度就已经被媒体炒到了天上去。
　　“爽姐，《星你》公司占到60%份额，光线跟中影各投了20%，成本预算6000万，前期筹备完毕，七月初直接开拍，这次让陈曦做制片人。”
　　“你这么信任她？”
　　“用人不疑，疑人不用，她有值得培养的潜力，《星你》拍摄周期大概两个月，商务广告部门谈的怎么样了？”
　　“阿玛尼、LV、奔驰赞助谈妥了，还有几家饮料跟维生素保健品还在跟进，目前差不多能拉到3000万广告投资。”
　　“加快进度继续谈，没有能力做事，年末部门经理直接换人。”
　　周余棠对这个结果不太满意。
　　《咱们结婚吧》都能拉到两三千万的广告投资，《来自星星的你》这样豪华的阵容卡司，绝对只多不少。
　　公司要进步，还是得继续挖人.
　　想了想，周余棠装着笔提了一点：“广告这一块，还有很大操作空间，你来负责跟进，相机、化妆品等都可以去谈。”
　　其实就算没有谈妥也没关系，把一些产品在商标处都贴上胶条，等电视剧开拍后，后期广告谈妥，再把这些被遮挡的商标逐渐显露出来。
　　再看《来自星星的你》的阵容。
　　男主角是周余棠，女主角是刘艺菲。
　　杨蜜通过了女二号的试镜，剧中定位跟女主角是好闺蜜，但是因为暗恋男二，却又嫉妒女主角，最后洗白。
　　大反派是曹氏集团的大公子曹子昂，定了秦浩。
　　这是一位非常有实力的演员。
　　而且足够专业，拿到剧本之后，经常发消息跟周余棠交流剧情人设，也是一位戏痴。
　　男二号是暗恋女主角的曹氏集团小公子，也就是大反派的弟弟，这个角色本来预计内部消化交给张若钧，这两年张若钧的演技也是进步颇多，而且他就是演暖男形象出道，演《星你》男二丝毫不违和。
　　不过他前日通过了冯晓钢那边的试镜，不日就要进组《大地震》，档期实在调整不开。
　　朱艺龙也同样在《致青春》剧组，同样也腾不出时间。
　　别人家的演员是没戏拍在家闲的抠脚，跟着周余棠混就是幸福的烦恼，戏多到排不过来。
　　江东娱乐两员大将全部没空，最后只好搞了一场试镜会，靠实力选人。
　　试镜乌泱泱来了几百号男演员。
　　男二号曹氏财团的小儿子曹子植，也就是大反派秦浩的弟弟。
　　通过前后几个阶段的试镜，最终确定了王铠。
　　凯凯王是中戏毕业，长得够帅，也出演过数部电视剧，让他演暖男舔狗拿捏的很稳。
　　另外周教授的好朋友兼兄弟，周余棠找了汤维姐姐的前男友田宇。
　　田宇是天朝国家话剧院二级男演员，演技也是毋庸置疑。
　　不过他这个角色妆造还要做的更老一些，这样才能凸显出周余棠的青春不老的超凡，跟凡人的年华流逝形成的鲜明对比。
　　还有一个女主角的弟弟刘子安，戏份不少，就一个要求：
　　帅！
　　毕竟刘阿姨能够生下刘伊人这样的绝世大美女，作为她弟弟颜值肯定也不能拉胯。
　　试镜来的人同样不少，最后考虑到了年龄跟演技等综合因素，荣幸达的杨阳跟华宜公司的陈曉笑到最后。
　　周余棠选中了陈曉。
　　陈曉是中戏表演系本科班学生，阳光开朗大帅哥一枚，基础功相当扎实，超出同龄人不少。
　　他在《同窗》当中出演了面瘫高冷学霸毕十三，平时兢兢业业演戏，也不搞事情，得到了导演林玉芬的好评，周余棠对他印象也不错。
　　另外剧情女主角的死对头，另外一位女明星也很重要。
　　本来想请曾梨客串一下，结果梨姐在白玉兰拿下视后，连接了七八个代言。
　　其中甚至不乏像是联通这样的顶级代言，接下来的通告排的满满的，根本抽不出时间来。
　　周余棠只好通过试镜找了电影学院的学姐颜丹宸。
　　这位是《大唐情史》里面的杨妃，《宝莲灯》里的嫦娥大美人，当初还试镜过王语嫣，周余棠看过她的试镜照片，印象很是深刻。
　　要说颜值，颜丹宸绝对够顶。
　　而且这两年也正当红，是个不错的人选。
　　最后一个重要角色，就是大明星刘伊人的母亲。
　　周余棠第一回试探性邀请了刘阿姨，那边直接拒绝。
　　爽姐就觉得好笑：“余棠，你怎么想的，真要刘晓丽演这个角色啊？”
　　“没别的，我觉得合适。”
　　“她很难搞的。”
　　“放心，我来搞定刘阿姨。”
　　周余棠自信满满。
　　他想到就做，改日就约了刘艺菲跟刘阿姨一起吃晚饭。
　　“余棠，你不要再劝了，我绝对不可能接戏的。”
　　一开始，刘阿姨表现的十分抗拒。
　　“阿姨，最近茜茜真的很努力，也进步很多”
　　周余棠却也不急，他的套路非常之深，开局先是拉了一通家常，消除大家隔阂，也削弱了刘阿姨的抵触情绪。
　　也不知道是不是错觉，周余棠总觉得刘阿姨对自己的感官很复杂.
　　一方面肯定是感激，另外一方面又把刘艺菲看得很紧，好像生怕自己吃了她
　　这误会也太深了吧？
　　说到了刘艺菲，刘阿姨脸色稍霁，主动道：“茜茜的事情，真的要谢谢你。”
　　其实周余棠大概也能拿捏得到刘阿姨的心思。
　　刘阿姨并不是不想演戏，她本来就是搞艺术出身，还演过《功夫之王》里面的王母娘娘。
　　不过那次出演过后电影票房惨淡，全是负面评价，给了刘阿姨重重一击，从此她便心灰意冷。
　　嘿嘿！
　　刘艺菲听着周余棠夸奖自己，嘴角微微抿起，心里甜美到仿佛棉花糖在融化。
　　原来自己这段时间的付出跟努力，小周全部都有看在眼里耶。
　　于是，她也帮着周余棠劝说：“妈妈，你也来演吧，小周这个剧本很好，我觉得你可以试试的。”
　　“茜茜，你别跟着胡闹。”
　　刘阿姨十分动容，然后依旧拒绝。
　　成熟的女人意志就是坚定，可比小姑娘要难哄多了。
　　周余棠消磨一会儿，直接使出杀手锏：“刘阿姨，你也不想茜茜刚回到公众视线的第一部作品就扑街吧？”
　　“这”
　　刘阿姨脸上顿时浮现出了忧虑之色。
　　她本来是对刘艺菲充满了信心，那时候觉得只要再进一步，就真的能够打进好莱坞，彻底飞升。
　　没想到直接从云端掉落了低谷。
　　后来刘阿姨就知道了什么叫做游戏规则，什么叫做人心险恶。
　　在刘艺菲正当红的时候，无数人追捧，但就扑了一部电影，自己一步棋走错，让她口碑一落千丈。
　　如果不是周余棠出面搞定了华宜，可能现在她都要带着女儿远走香江躲避风头，因为那个时候整个内娱没人敢跟刘艺菲合作。
　　刘阿姨心里对周余棠始终是有些感激的，但她也有自己的想法：“余棠，不是我不答应，而是我演技真的不行，怕拖累你们。”
　　“你可以的阿姨，如果由你出演，我可以肯定，能够更好的帮助茜茜入戏，这对她来说很重要.”
　　“.”
　　从晚饭到夜宵，周余棠费了三寸不烂之舌，说的口干舌燥，总算是搞定了刘阿姨。
　　刘阿姨表示仅此一次，最后还是勉为其难的接受了这个角色。
　　现实中本来就是母女，带入进去，直接就是一个本色出演，能带刘艺菲入戏，完全没有任何问题。
　　搞定了刘阿姨，周余棠就直接让剧组进行开拍前的最后筹备。
　　6月下旬，《一起同过窗》第2、3两季在芒果卫视开播。
　　配合着主创团队录制的快乐大本营，开播当晚的收视率超过了第一季，这也是长久以来良好的口碑带来的正面反馈。
　　再加上播出的时间正好是暑假，很多放假回家的学生化身小霸王，霸占家里的电视机，贡献了一波收视率。
　　如果说第一季让大家见识到了什么叫做抛弃固有套路的青春校园剧，那么第二三两季便宛如一幅真实的画卷，将观众拉扯入其中。
　　没有车祸与失忆，也没有绝症与堕胎。
　　也没有富二代爱上白穷美。
　　有的只是一个个性格各异却刻画的格外真实的角色。
　　在第一季被喷的很惨的男主角路桥川，在大二大三的时候，身上已经没有了大一时候的狂妄自大，变得更加成熟而有责任感，但他依旧是一个温柔却又善良的男生。
　　任逸帆也依旧是那个人不要脸天下无敌的宇宙渣男小滑板，不过他也遇到了自己的真爱学姐，内心为了那个女人空白了一块。
　　大大咧咧的女汉子钟白是那么的柔软且善良，让观众知道了原来恋爱中的女汉子也会娇羞。
　　不再画地为牢、从过往爱情当中走出来的东北糙汉子肖海洋。
　　面瘫毒舌却有骨气的全能学霸毕十三与明明绿茶却让人心疼的好姑娘林洛雪。
　　还有一心赚钱的顾一心与从温婉小白花渐渐变得勇敢起来的李殊词
　　这部群像戏延续了第一季的风格，成长的主题当中掺杂着日常的有趣和温馨小事，将每一个角色都刻画的入木三分且无比的接地气。
　　观众们或多或少都能在这部剧中找到自己或者身边人的影子。
　　“依旧是那么欢乐，那么走心，却又透着让人感动的青春。”
　　“针不戳啊！任逸帆要多渣有多渣，要多深情有多深情。”
　　“确实是神剧，真实的大学生活就是这样，沙雕且欢乐，看这部剧的时候，我好像在照镜子。”
　　“呜呜呜，林洛雪的成长环境也太难了，难怪她会缺乏安全感，好想把糖糖抱在怀里呀”
　　“没有人觉得杨蜜演的女汉子钟白也很可爱吗？”
　　“周余棠第四季给李鈊加戏！李鈊天下无敌！支持沁宝白切黑！”
　　“周余棠这老贼到底谈了多少恋爱才能这么懂青春？”
　　“周余棠，青春剧滴神！”
　　周余棠熟练地切换上了自己的马甲，开始在网上各个论坛翻看评论。
　　第2季的豆瓣评分9.2，第3季的评分9.3。
　　分数很稳定。
　　但是目前打分的人数基本都是追着《同窗1》过来的粉丝，所以分数会相对于偏高一些。
　　等到后来越来越多观众看过了之后，肯定也会有不满意的，到时候分数自然随之下降，但是不管怎么样，下限估计也不会太低。
　　“爽姐，收视率怎么样？”
　　“首周过后，平均收视率已经破4.8，市场份额占到了11.8，都比第一季要高。”
　　市场份额指的是同时段看《同窗》的观众与总观众数的比值。
　　随着网络发展，像以前那样动不破10收视率已经很难再看到，但近几年的调查数据越来越详尽，市场份额也是很重要的统计数据。
　　“还不错，勉强算是小爆款剧。”
　　周余棠观察了下同期收视率，满意的点了点头。
　　按照这个趋势。
　　如果不出意外，《同窗》基本上同期无敌。
　　算是对得起网友热评的经典青春校园剧称号。
　　所谓经典。
　　便是跟《想见你》和《那些年》一样，即便再过几年，也会有人翻出来看，并且看过之后感觉还不错。
　　这部剧值得。
第165章冠压四大小生，那些花儿
　　第165章冠压四大小生，那些花儿
　　“《同窗》第4季的剧本已经提前做好了，估计要推迟到8月末才能开机。”
　　“张若钧试镜过了，马上进组《大地震》，朱艺龙在《致青春》剧组里，李鈊跟小赵也都在，你要不要抽个时间过去看一下，也不能就这么放养啊。”
　　“行吧，我改天抽空去看看”
　　周余棠才想起来有这么回事。
　　朱艺龙是《致青春》里的渣男主角，而且李鈊还是女二，赵丽影也在里面拿了个女配角。
　　都放养好久了
　　“李鈊，你知不知道今天老板要来剧组看我们？”
　　看着神秘兮兮凑上来的赵丽影，正在看剧本的李鈊，掩卷展颜轻笑：“你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我跟老板身边的助理小雨是好朋友，上次还一起吃麻辣火锅，她告诉我的。”
　　“你还去吃火锅，都不怕起痘吗？”
　　“不怕，吃了火锅再喝老板代言的加多宝，立刻把火压下来，再吃一个冰激凌降温.”
　　赵丽影传授着自己的秘诀，可把李鈊给逗笑了：“什么呀，你这样吃，会吃坏肚子，而且容易长肉。”
　　“嘿嘿，我这人天生就吃不胖。”
　　小赵姑娘昂着小脸，一副本姑娘天不怕地不怕的得瑟模样。
　　“你们说吃什么？”
　　这时候，电影男主角朱艺龙也上来打招呼。
　　“龙哥，我们刚刚在说吃火锅。”
　　“呵呵，我跟余棠也经常吃火锅。”
　　“啊？老板也爱吃火锅吗？”
　　赵丽影眼睛一亮，那张小包子脸露出喜滋滋的表情：“原来我跟老板还有一样的爱好。”
　　“他当然爱吃，不过比起麻辣火锅，余棠喜欢吃潮汕火锅。”
　　朱艺龙微微一笑：“加酱油红油辣子糖醋蒜泥花生碎葱花，他最爱的口味，这样调起来的酱料特别好吃。”
　　李鈊有些好奇的问道：“龙哥，你们经常一起吃饭吗？”
　　“大一的时候经常在一起吃，基本上一周就去红珊瑚整一顿烧烤，不过后来余棠越来越忙，就偶尔一起去吃顿饭，那家蓟门桥北的潮汕火锅店是真的很好吃，你们有空可以去试试”
　　几人同属江东娱乐公司，在《同窗》里就有过合作，平时也多有交流，关系处的不错。
　　朱艺龙在外人看来或许有些腼腆内敛、不好亲近，但混熟了就知道其实很好说话。
　　“龙哥，你们老板是真的厉害，前不久才刚拿白玉兰最佳编剧，转头又拿了金爵奖影帝。”
　　休息时间，剧组里的男二号井柏燃也聚过来聊天，憧憬道：“你给我们讲讲他大学时候的事情呗。”
　　“其实也没什么好讲的，就是大家一起上课，食堂打饭，他经常在寝室里写剧本，我就给他带饭，余棠最喜欢吃番茄牛腩盖饭.”
　　朱艺龙就随口说说，抬头才发现身边竟然围了一圈人，也是吓了一跳。
　　电影里女主角室友朱小北的扮演者刘亚瑟噗嗤笑道：“龙哥，你继续啊，周总是我偶像来着。”
　　女主角情敌施洁的扮演者丫丫也跟着起哄：“给我们讲讲周老板的光辉事迹吧，四大小生之首呢！”
　　因为今天导演组要调整拍摄计划，其他人就没有什么事情。
　　连剧组里的化妆师，造型师都跑过来凑热闹。
　　三个女人一台戏。
　　这可不止三个女人。
　　朱艺龙表情抽了一下，被这些女生围攻，有点无所适从。
　　赵丽影小嘴很是利索，骄傲道：“我们老板一部《雪中》成名，然后大一开学九月份写的《想见你》剧本，当时得到了电影学院姚晓丹老师跟薛晓路老师一致赞赏，薛老师还决定亲自执导这部电视剧，当时我们老板国庆节放假还跑去横店拉投资.”
　　安安静静的李鈊本来想开口，听得小赵抢先一步，便把话吞入腹中，只听包子继续道：“张国利当时就决定投资，然后还认识了唐人的蔡总，后来蔡总在博客提过很多次她差点签下老板，后来黄小明也跟着投资了一笔，并且在《想见你》里客串出演，赚了不少钱”
　　“.”
　　刘亚瑟、丫丫、井柏燃都听呆了。
　　连朱艺龙都觉得震惊，周余棠大致事情他都知道，但有些细节他也不清楚，忍不住问道：“包子，你怎么知道的？”
　　赵丽影说的兴起，才发现周围目光全在看自己，那张萌系包子脸有点小红，讪讪一笑：“那个.其实我经常上网，都是在新闻还有专访上面看到的。”
　　刘亚瑟叹道：“你真是周总的天字第一号粉丝，我服！”
　　“嗯嗯！”
　　丫丫也跟着点头。
　　李鈊见到好姐妹赵丽影有点窘，帮忙转移话题：“对了，丫丫，你刚刚说的四大小生怎么回事啊？”
　　其实剧组里除去了咖位特大的李彬彬，其余年轻演员都是同龄人，平时经常聚在一起聊天八卦。
　　丫丫也爱八卦，兴致勃勃道：“就是今年全国上百家媒体联合发起的‘80后新生代娱乐大明星’票选活动，由广大观众跟身处娱乐前沿的专业娱乐媒体记者担任奖项评审，投票都持续了好几个月呢，你不知道啊？”
　　“最近没上网，不太清楚。”
　　“呐，沁宝你看，这次评选主要从知名度、影响力、表演实力、作品素质、活跃程度等多项指标进行综合考量。”
　　“比起以往的小打小闹，这次评选搞得跨时更长，参与的渠道与人数更多，以‘网络票选媒体评审线下抽查’的综合评选形式，吸引了上千万民众参与投票，含金量很高的.”
　　丫丫打开手机，找到了投票页面，周围立刻传来了一阵附和之声，连剧组里的化妆师跟服装造型师们也都跟着凑热闹：
　　“这次我支持周余棠做话事人。”
　　“周余棠还用你支持啊？这投票还在进行中，最终结果都还没定呢，天涯论坛已经要直接给他颁奖了。”
　　“周余棠确实有这个资格，连续几部爆款剧，单扛5亿票房大男主，稳稳的新生代第一人。”
　　“要说咖位，内娱顶级了吧，阿玛尼天朝唯一代言人。”
　　“还刚拿下了奔驰代言。”
　　李鈊听着众人议论，嘴角弧度柔和，默默掏出手机给周余棠投了今天的票。
　　“你们聊什么呢？”
　　正聊的热闹，李彬彬来了，现场气氛顿时温度骤降。
　　“彬彬姐。”
　　首先井柏燃很老实的站起来打招呼。
　　朱艺龙也向李彬彬问好。
　　李鈊笑容瞬间收敛，略微带了矜持的距离感，跟着赵丽影、刘亚瑟、丫丫一起起身招呼。
　　这就是排面。
　　李彬彬四旦双冰的咖位摆在这里，尤其是现在还隐隐的压过周公子一头，坐稳了华宜一姐的位置。
　　这个片场，她就是女王，导演都得尊重她的意见。
　　就算是她请假出去参加几场活动，导演也没说什么，还配合着她的行程调整了整个剧组的拍摄时间。
　　身边的助理帮忙搬了张椅子，李彬彬坐定，翘着双腿，饶有兴趣问道：“别紧张，刚听你们好像在聊余棠？”
　　诶？
　　李鈊跟赵丽影两个姑娘对视一眼。
　　这个称呼，她好像跟老板很熟悉的样子。
　　朱艺龙道：“彬彬姐，刚在聊今年评选的四大小生，余棠入选了。”
　　“唔，是搞得挺热闹的，余棠应该没什么悬念吧。”
　　李彬彬才坐定，井柏燃就很有眼力见的给她拧开一瓶绿茶饮料递了过去，她接过绿茶，抿了一口，淡淡道：
　　“还有谁，我看看。”
　　“还有就是唐人影视的胡戈。”
　　“胡戈好像有段时间受伤了，复出就跟余棠演了《仙剑奇侠传3》翻红，今年还有一部大制作《神话》，听说已经预订将在央视平台播出了.”
　　“彬彬姐您消息真灵通。”
　　边上有个化妆师组长拍马屁道。
　　李彬彬也不以为意，她混到今天这个地步，有太多的人拍她的马屁了，接着手机往下一看，
　　“林雨绅、朱宇辰、张峻宁，纹章、朱艺龙，张若钧艺龙，你好像也有提名”
　　“我差的远了。”
　　“那可不一定，《同窗》这么火，你跟张若钧人气大涨，让余棠帮你运作，有机会的。”
　　“彬彬姐，这个评选不是公平的吗？也能够运作？”今年刚刚签约了华宜的丫丫小心翼翼的问道。
　　“当然。”
　　李彬彬难得来了兴致，开口道：“林雨绅老妈是荣幸达的老板李小婉，朱宇辰是花姐的人，我这么说你们能明白吧？”
　　“说好的公平评选呢，这个原来也看背景。”
　　赵丽影恍然大悟，脑子一转，心里也就清楚了。
　　能够进入到这个榜单的，要么是人气超绝，要么就是背后有经纪公司在助推。
　　朱宇辰就是很好的例子，他凭借《奋斗》这部爆款剧入选，要说含金量是有，但也不是那么高，但他是王静花的人。
　　花姐现在已经带着团队从橙天文化脱离出来，自己建立了京城拾捌文化公司，做是老本行经纪业务。
　　她动用了不少人脉，在幕后推朱宇辰上位，在某种程度上来说，也是为了展示自己公司影响力的手段。
　　这四大小生的评选，除去了周余棠人气一骑绝尘，以绝对领先的票数，没有任何悬念的登顶四大小生榜首。
　　剩下来的几位，胡戈票数不如周余棠，但比其余人高出一截，位居第二。
　　也就是说大概剩下的人争最后两个席位。
　　“让周余棠参加这种评选，真的是太欺负人了。”
　　李彬彬放下了手机，轻轻摇了摇头：“艺龙，你要是有兴趣，可以跟余棠谈谈，让他帮你运作。”
　　“我就算了，我觉得自己的演技还不太行。”
　　朱艺龙谦虚的回复，让李彬彬诧异的看了他一眼，不过也没多说什么。
　　接着剧组的化妆师跟造型师们就围上来了。
　　什么“彬彬姐你皮肤真好，完全不用上妆，好羡慕”，“头发又黑又亮，用什么护发素”巴拉巴拉没有营养的彩虹屁。
　　有个助理就拿着她的私人手机过来，在李彬彬耳边耳语几句。
　　“来了？”
　　刚刚还一脸沉静的李彬彬脸上顿时露出了微笑。
　　刚说曹操，曹操就到。
　　周余棠带着助理毛小雨领着场务给《致青春》的剧组成员们发了奶茶跟冰镇饮料。
　　李彬彬主动起身相迎，笑吟吟的招呼道：“恭喜啊，余棠，刚拿了金爵影帝。”
　　“彬彬姐，你别捧杀我，这个奖没什么含金量，倒是你在《云水谣》里的表演实在太精彩了，百花、华表双料影后实至名归，我看了《风声》成片，真的很惊艳，明年有希望拿三金影后”
　　“你都说的我快不好意思了，你那部《来自星星的你》也快开拍了吧，我很期待。”
　　“很快开机，雪姐今天不在？”
　　“嗯，她公司那边有点事情，你要有事就直接打她电话。”
　　“我听艺龙说你拍摄时候很照顾他，谢了。”
　　“呵呵，应该的，艺龙跟李鈊他们几个，都很有灵气。”
　　人跟人之间的距离就是这样拉近的，李彬彬拉着周余棠聊天，关系很亲密的样子，也不知道说到了什么，笑靥如莲花。
　　朱艺龙对此见怪不怪，拿着自己的台词本专注背词。
　　丫丫跟刘雅瑟，却是有些惊愕。
　　姑娘们面面相觑，都能看出彼此眼中的愕然。
　　李彬彬平时虽然不会对她们摆什么架子，但能感觉得到很有距离感，就是大家隔着一个阶层的那种感觉。
　　但这位顶级大花旦在周余棠面前，却好像隐隐带着讨好的意味。
　　话题七拐八绕，李彬彬终于直入主题：“余棠啊，听说你手里还有两个电影项目，能不能透露一下？”
　　电视剧李彬彬是兴致不大，但是一心想要提升咖位的她，对于电影却很有兴趣。
　　谁知道周余棠会不会又搞出一部5亿票房的现象级爆款呢？
　　“剧本还在做，一部是武侠片，另外一部都市罪犯题材.”
　　周余棠简单的说了下，心里也是诧异。
　　《剑雨》这个跟小马奔腾合作的A级项目，在公司搬家那天记者招待会上就提到过。
　　但《大人物》是公司这边预订的S级别项目，知道的人估计就几家公司老总，莲花姐有点神通哦。
　　也就是陪着李彬彬闲扯，周余棠并没有答应什么。
　　毕竟大家的关系其实也没有那么熟，如果有好的角色，那肯定是优先考虑自己人。
　　李彬彬能演的角色，曾梨、高媛媛、俞飞虹完全能覆盖。
　　接着周余棠就去找导演杨文君谈了谈电影拍摄进度。
　　这部戏周余棠也往里边投了钱，所以此行他也不是为了探班，是真的来剧组看看成色。
　　《致青春》主要围绕的是大学的爱情故事展开的，讲述了女主角郑微在步入大学以后，发生的一系列故事。
　　李彬彬演的女主角郑微敢爱敢恨，经历两个男生的情感纠缠，最后完成蜕变。
　　剧组借用了人民大学的拍摄场地，来往学生挺多，大概觉得很有意思，还踊跃报名过来当群演。
　　周余棠主要关注的还是自家艺人的戏份。
　　简单过目了遍拍摄片段，跟杨文君交流了一阵子，总体还是挺满意的。
　　导演杨文君能力很强。
　　他是天朝传媒大学电视系毕业，10年前指导的第一部个人电视剧《小小生命树》就拿过五个一工程奖。
　　而且跟黄小明的关系匪浅，今年刚刚上映的那部电视剧《暗香》，就是黄小明出钱投资，特意请杨文君执导，大蜜蜜也在其中出演，这部电影黄小明也推荐了由他执导。
　　这是杨文君第一次拍电影，临时组成的班底，运转的也不算流畅，期间李彬彬还请假了一段时间，拍摄周期可能要延长。
　　“周总好，我是佟莉亚、刘亚瑟。”
　　一直偷偷跟刘亚瑟讨论周余棠的丫丫见到周余棠走了过来，连忙拉着刘亚瑟起身问好。
　　丫丫忍不住心头好奇，偷瞥了好几眼。
　　从整体到五官都无可挑剔，明明年纪不大，气场却异常强大，联想到他身上的种种煊赫事迹，也不难理解为何李彬彬都这个态度了。
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠初见丫丫五官精致，体态窈窕，也是有几分惊艳，自古北疆出美人，此言诚不我欺。
　　转头跟李鈊她们交流，先是询问关心了一番工作状态，再习惯性的灌鸡汤：“小沁，小赵，杨导说你们这次表现的不错，公司下半年有两部剧，你们一人一部，都是女主角，到时候爽姐会让经纪人通知你们，继续努力.”
　　给李鈊安排的是八月长安的《你好，旧时光》，赵丽影的是《杉杉来了》，前者剧本预计在七月份完成，《杉杉来了》原作者顾慢也参与到编剧工作中来，这是周余棠早就答应她的条件。
　　“老板，你人真好！”
　　小赵直接高兴的从位置上蹦了起来，引得旁边的佟莉亚目光闪动。
　　心里一种叫做羡慕的情绪在静静滋生。
　　周余棠对自己人是真的好。
　　小赵以前也是华宜的人，跟自己现在处境差不多，但在跟了周余棠以后，各种爆款剧里刷脸，这都马上要当女主角了。
　　“不要随便给我发好人卡。”
　　周余棠脸一黑，赵丽影缩了缩脑袋，吐着小舌头道歉：“对不起啊老板，我不是故意的，只是刚才太高兴了”
　　就这一碗鸡汤，直接就给灌迷糊了。
　　萌萌哒赵包子那双大眼睛里毫不掩饰的崇拜。
　　她好像是一根生命力很顽强的狗尾巴草，在泥泞中扎根，初始之时看起来并不惊艳，但是只要有阳光，她就能茁壮成长，总有一天会开出绚烂的花。
　　“说话做事，不要这么直接算了，你开心就好，还有一件事情，今年给你报了电影学院的高职班学表演。”
　　周余棠摇了摇头，转而对李鈊道：“你学校那边手续尽快办妥，然后跟小赵一起入学。”
　　“嗯！”
　　李鈊则是点点头，安静温柔的笑了笑：“老板，我都听你安排。”
　　一如盛放于空谷的清冷梨花。
　　洁净柔弱且美丽。
　　…………………………
　　刘伊人究竟是怎么样的一个人呢？
　　夜晚，刘艺菲坐在自己的卧室飘窗上，借着吊顶椭圆灯罩散发出柔亮的光，双手捧着剧本，神情认真且专注。
　　“我这一次跌入谷底，有很多时候心情都很糟，但有一个好处是，就是认清了很多人，真正站在我这边的人和假装站在我这边的人，我觉得人生在世，偶尔遇到一些痛苦与磨难，是上帝给我们机会认清真假。”
　　“不管你了不了解这个世界，这个世界都不会让着你，就算你无止尽地坠入谷底，就算你觉得自己一身清白，实在被冤死得委屈，也没人会懂你的心思，你现在就站在悬崖的最边上，一个不小心就会坠入万丈深渊，消失得无影无踪，所以，请打起十二分的精神来”
　　看着剧本里这两句台词，刘艺菲心灵恍如被重锤击中。
　　她抿着嘴唇，又反复的读了几遍，油然而生一种微妙的情绪。
　　她微微仰着头看向窗外，窗上倒映出她的眼眸有些湿润晶莹。
　　经过了去年的事情。
　　刘艺菲真的是成长了很多，也看清楚了很多事物。
　　“小周是为了我写的这个剧本吧？”
　　看着自己做好的人物小传，刘艺菲脑海里似乎呈现出了那个叫做刘伊人的大明星生活状态。
　　她很漂亮。
　　有拥有绝美容貌的同时，身上却又有宛如女汉子般的豪爽，时不时的抽上一抽。
　　明明是距离大家生活很遥远的女明星，偏偏却又像是大家身边很熟悉的中二姑娘。
　　现实也是如此吧？
　　自己有的时候好像也很二。
　　刘伊人虽然被人捧成女神，但有的时候会有虚荣心，有的时候也会犯病，骨子里却特别善良，即便是自己身处不幸，也不会把别人也拖入泥潭。
　　“有原则的上进，偏偏倔强，不愿低头服输。”
　　“刘伊人是跌到过谷底的人，但是她在身处逆境却没有自暴自弃，依然坚韧的保有进取心，哪怕是沦落到要卖包度日了，她依然很乐观。”
　　“这样的人物，身上就算是有很多缺点，但无疑是有血有肉的，我能演得好吗？”
　　“我一定可以！小周都说可以，那一定可以！”
　　不管怎么样。
　　加油，努力，进步，刘茜茜！
　　刘艺菲挥动白皙的小拳头，准备把整个台词都再诵读一遍，还傻乎乎的对着清晰的窗户为自己加油打气。
　　窗面上倒映出一个足以颠倒众生的笑容。
　　如海棠花开，清艳绝美。
第166章《来自星星的你》，买了件紫色
　　第166章《来自星星的你》，买了件紫色内衣
　　六月末除去江东娱乐的《星你》启动引来了广泛关注。
　　还有一件事情更加轰动。
　　美利坚国著名流行歌星迈克尔杰克逊永久离去，连天朝的娱乐圈都为之震荡。
　　天王落幕的新闻霸占了国内各种类型报纸的头版头条，娱乐圈的媒体记者像是打了兴奋剂，逮着人便问此事的感想。
　　明星们也很配合的接受采访。
　　成龙表示：“我们是好朋友，这对于他来说也许是一种解脱，希望大家尊重他，不要再打扰伤害他。”
　　刘德桦道：“当时在慈善演唱会我与杰克逊见面，双方有‘SayHi’问好。他的离世好可惜，我还期待对方的复出巡回演唱，很可惜舞台少了一位巨星。”
　　周余棠也没能逃过，在《来自星星的你》的开机发布会上就遭遇到了记者的疯狂提问，“很震惊，也很可惜，不敢相信这样一位世界巨星就这样陨落了.”
　　逝者为大，周余棠在表示了自己的缅怀与尊重后，便不再为此挂怀。
　　《星你》开机之前，还有一场剧本围读。
　　“施施，你怎么看天王落幕这件事情？”
　　“真的很可惜，他是影响力很大的世界巨星，我至今还觉得有些不敢相信”
　　刘施施在拍完代言广告，从大楼出来。
　　她走路很有特点。
　　步频很快，都有种要走出银河系的霸气。
　　偏偏带起了长发飘飘，显得又飒又美。
　　刚要上保姆车的时候，刘施施还是被蹲在草丛里的娱记堵住，于是面带温婉微笑，不缓不急的接受采访。
　　其实她不怎么听英文歌。
　　平时听的最多的就是周余棠的歌。
　　对于迈克尔杰克逊最多的了解：这是一位了不起的世界巨星。
　　刚刚说的话也都是唐人影视公司提前准备的稿子，唐人旗下的明星艺人每个人都要背。
　　“桃子，接下来还有什么行程？”
　　上车后，刘施施果断拆开一包鸭脖，边吃边问。
　　“话剧院有课，过两天有个时尚杂志拍摄诶，施施，你怎么又开始吃零食了？”
　　桃子很头疼。
　　女艺人的身材管理是很重要的一件事情。
　　为了上镜能够更好看，一个个卷的飞起。
　　自家的诗爷也是真的离谱，她宁愿不吃大米饭，宁愿加大运动量，也要吃零食。
　　“就吃一小包！”
　　刘施施神情陶醉，享受着美味的鸭脖：“话剧院结束，先上普拉提课，再跑一小时，把热量消耗掉。”
　　“唉，真拿你没办法。”
　　边吃零食边上网冲浪，就接到了杨蜜的电话：“施施，今天又被问迈克尔杰克逊去世的感想了，人快晕了。”
　　“一样。”
　　“对了，你在四大小花旦的投票好高啊。”
　　“你也差不多啦。”
　　“比起刘天仙差了不少。”
　　杨蜜说到这个名字，气氛有些凝滞。
　　刘施施淡定道：“她人气本来就很高啊。”
　　“不如你家的周余棠，我们姐妹联手，也不怕她！”
　　“你们马上一个剧组的诶，玩无间道啊？”
　　“以前我没得选，现在我想做个好人。”
　　“哈哈，那你跟余棠去说啊，看他让不让你做好人。”
　　“不开玩笑了，我这边马上就要开拍了，真的不担心？”
　　杨蜜很聪明，但她觉得刘施施缺心眼。
　　前几天媒体疯狂炒绯闻，她正宫娘娘竟然还能稳坐钓鱼台。
　　“这个项目是江东娱乐今年最重要的项目，你好好拍戏就行了，等这个项目赚钱了，我请你吃大餐。”
　　“你真没事啊？”
　　“我能什么事啊，余棠那边有部电影，剧本都在做了，他准备让我演个重要角色。”
　　“是那部《剑雨》？”
　　说到这个，杨蜜顿时来了精神，从保姆车柔软的座位上躺着的姿势弹了起来。
　　“嗯嗯，剧本还在改，你都知道了？”
　　“我的好施施诶，现在周余棠的项目，圈里都是一群人盯着的。”
　　杨蜜很无语，同时又很羡慕。
　　她突然回味过来。
　　自己拿到《星你》的这个角色，就沾沾自喜，刘施施那边不知不觉就预定了一部大制作电影的重要角色.
　　这一切，都是因为周余棠。
　　无数人梦寐以求的资源，周余棠直接就喂到刘施施的嘴里。
　　心里五味杂陈的大蜜蜜，低头看着自己那对大蜜蜜，突然恨自己的格局不能像她一样再大点。
　　刘施施都站在未来江东老板娘的立场上考虑问题了，自己还在计较这一点得失。
　　“你就好好拍戏吧，蜜蜜。”
　　“嗯嗯，施施，你放心，大家好闺蜜，我会帮你看好他的。”
　　“噗哈哈，谢谢你哦。”
　　瞎聊一通，挂完电话，刘施施歪着脑袋想了想，给周余棠发了条消息：
　　“我买了你很喜欢的那件紫色内衣……”
　　咔哒。
　　沙漏倒扣在桌面上。
　　时间在流逝。
　　穿着黑色典雅阿玛尼西服搭配白色衬衫的周余棠，一双长腿交叠，潇洒靠坐在一看就很昂贵的沙发上。
　　十指交叉置于腿上，脸色如古井不波：“等待了500年的彗星，正在接近地球，三个月后，我就能回到我所生活的行星了”
　　说到句台词的时候，周余棠的俊脸上才浮现出了一丝似有似无的笑意。
　　好像是久久漂泊在异乡的旅客，憧憬着即将要回到家乡的那种幸福。
　　“咔！过了，下一场。”
　　监视器后的导演林玉芬喊了一声。
　　《来自星星的你》开拍还是按照先易到难的模式。
　　开拍前剧本围读会后，周余棠就就跟导演组达成了共识。
　　刘艺菲的戏份算是难点，放在后面拍，所以先拍摄的就是周余棠的室内戏。
　　前面几组镜头很顺利便过了。
　　刚刚拿下金爵奖影帝的周余棠展现出了令剧组所有人都惊艳的天赋跟实力。
　　《孤胆特工》这样大男主电影都扛得起来，这部戏的面瘫高冷禁欲系男神周教授他更是信手拿捏，表演完全给人以视觉上的享受。
　　“好厉害。”
　　杨蜜提前进了剧组。
　　没到她的戏份，就在一边看着，结果就很直观的感受到了一点点震撼。
　　“小周在《特工》里面更厉害。”
　　在旁边看戏的刘艺菲莞尔一笑。
　　杨蜜却是在暗暗惊异：“艺菲，你在《特工》拍摄现场看过周余棠拍戏？”
　　其实她跟刘天仙在拍摄《神雕》时就认识，当时还有相互撑伞图流出，要说关系还算不错。
　　刘艺菲认真道：“嗯啊，那时候我在香江度假，就去《特工》片场玩了，看了小周几场跟影帝对戏，丝毫不落下风，跟托尼贾的打戏完成度也很高……哦，对了，他还做着副导演的活呢。”
　　她对周余棠的能力深信不疑。
　　“他进步真的好大。”
　　杨蜜也不是第一次跟周余棠演戏了。
　　最早是两人在张颂纹老师的课堂上演一对情侣，剧情是这样的，自己被周余棠搞大了肚子，结果周余棠说他戴套了.
　　那场对戏，自己完败，大蜜蜜耿耿于怀了一段时间。
　　她当时就觉得自己4岁出道，也算天赋与经验兼备，没道理比不过周余棠这样一个新人，现在看来自己确实挺可笑的。
　　后来两人在《仙剑奇侠传3》里面还有过合作。
　　那时候的周余棠，演技比起初见已经长进了很多，虽然也演的无可挑剔，还指导过糖嫣跟刘施施，可是现在却又不同。
　　“就在刚刚这几场戏，他身上真的有种沉淀了几百年的沧桑感，好像漠视一切，只是路过地球的一个过客。”
　　比起两年多前，周余棠的身上，好像多出了一些举重若轻的意味。
　　自己什么时候已经距离他相差这么远了？
　　杨蜜怅然的同时。
　　剧组开始为下一场戏而忙碌。
　　因为都是江东娱乐的固定班底，前期的磨合很是顺利。
　　这次周余棠将剧组分成了两组。
　　林玉芬带队拍摄周余棠和刘艺菲的戏份。
　　文慕野则处理秦浩还有其他戏份。
　　不过在顺利的拍摄期过后，很快就迎来了第一个有难度的镜头。
　　“导演组成员。”
　　这天拍摄开始前，跟周余棠商量了一阵子，林玉芬起身拍了拍手：“演员，摄影，灯光，拿上剧本，都过来开会。”
　　听到指挥的众人马上过来，其余剧组人员抓紧时间开始布景。
　　该搬机器的搬机器，清理现场的清理现场，各司其职，配合默契。
　　这边。
　　以周余棠与林玉芬为中心，围了一圈。
　　“这部戏，按照余棠的思路来，大家都听听他的想法。”
　　林玉芬跟周余棠合作过好几次，知道他的做事方式。
　　用专业一点的词来说就是戏霸！
　　他对于自己的剧组，掌控欲很强。
　　在拍摄时候，你得按照他的思路来。
　　当然。
　　每次按照周余棠的想法操作都取得了很好的效果，而且他身为投资人爸爸，也足够尊重导演的意见，目的只是为了将戏拍好。
　　所以林玉芬很干脆的把主导权交给了周余棠。
　　周余棠见众人到齐，开口道：“咱们先进行一个阐述，下面这场戏是刘伊人刚刚犯了常识性错误，在微博上被群嘲，然后在新家跟周教授第一次在电梯见面，误以为对方是跟踪自己的疯狂粉丝，开始发神经”
　　新浪微博也赞助了《来自星星的你》一大笔钱，并且提前开放内测，让周余棠跟刘艺菲成为了最早用户。
　　后续的@功能、私信、评论转发功能逐步开放，以便用户交流。
　　刘艺菲平常都是在搜狐博客上发表动态，搜狐也在开发微博，据说张总本有意请她代言，不过因为去年舆论暂时搁置。
　　周余棠就把她拉到了新浪微博，电视剧后续宣传也将配合新浪微博的推广进行。
　　“艺菲，你好好调整，接下来这段戏你的表现很重要。”
　　“知道了，老板！”
　　穿着黑色皮衣短裙的刘艺菲扬着小脸，表情认真的点点头。
　　两个人相处的时候，周余棠在常规模式叫茜茜，动嘴动手的时候就叫茜宝.
　　不过提前都说好了，工作的时候要称呼名字以及职务。
　　周余棠带着手势动作继续给她讲戏：“你这段戏，我需要你表现出一种情绪递进的感觉。”
　　“在电梯门口，你的脑海里第一个想法就是怀疑，怀疑我是来接近你的变态狂粉。”
　　“进入电梯以后，按下按钮，保持警惕，眼神要随时注意观察我的动作，见到我没有按下电梯按钮，心中便越发确认了自己那个猜想，这里情绪递进很重要.”
　　“嗯嗯。”
　　拍摄继续开始。
　　进电梯前这段几遍就过，问题不大。
　　两人平行站位。
　　镜头推近景，给到两人的侧面面部特写。
　　周余棠是面无表情的高冷禁欲系男神范儿，目不斜视。
　　刘艺菲则是戴着副墨镜，稍稍低头，眼睛透过了墨镜上沿狐疑的盯着周余棠，在心里先入为主将其定义为自己的疯狂粉丝。
　　等到进入电梯后，状若无意的小眼神一瞥，见其没有按电梯楼层，越发确认了自己的猜疑。
　　周余棠又喊停了，出来跟林玉芬沟通后通知摄影指导：“这里镜头切换，注意拍从点到面的特写，从局部到面部，最后再给到演员全身镜头。”
　　“OK！”
　　李柄强会意的做了个手势。
　　杨蜜就有些好奇的问道：“李师兄，有什么说法吗？”
　　她听周余棠在安排调度，有种不明觉厉的感觉。
　　但她擅长交际，刚进组就拜过码头，李柄强这位电影学院出身的师兄自然也对其颇多照顾。
　　李柄强一边调整机位，一边解释：“周总应该是想用这种手法，配合镜头角度，通过两个演员的表情的对比，来体现出女主角此时的心情以及加深她的人设。”
　　“这样么”
　　杨蜜微微点了点头，脸上有些恍然，忍不住看了周余棠一眼。
　　不但演技很厉害，而且似乎对于导演掌镜也有很深的理解。
　　调整过后，拍摄继续。
　　电梯内。
　　周余棠穿着西装，身形挺拔如松，依旧目视前方，仿佛明艳动人的刘艺菲就是空气。
　　而刘艺菲心里却十分无语。
　　这个狂粉竟然都跟到自己新家来了，真的是太过分了。
　　必须给他点颜色看看。
　　“对，我就是刘伊人，你是什么时候开始跟踪我的？”
　　摘下墨镜，刘艺菲秀丽的眉毛微微挑动，直接开始输出：“怎么这么快就打听到我搬到这里了呀？”
　　走进几步，睁着大眼睛，似乎想看到周余棠羞愧的表情：“你想要什么？要不要给你签名，要不跟你合张照，你就会离开吗？”
　　“我看你啊，年纪也不大，我明白你血气旺盛，回去好好学习吧，要不就去多运动运动，释放点能量，如果你想在这里做什么见不得人的事所以才跟踪我到这里来的，我告诉你门都没有！”
　　“咔，再来一遍！”
　　“咔，艺菲情绪不太对！”
　　连续十几条拍摄过后，周余棠跟林玉芬沟通，让场务喊话：“艺菲，监视器有请。”
　　刘艺菲心里有些惴惴的走了过去。
　　平时周余棠在跟她私底下相处很是温柔，但是当他认真做事的时候格外认真严肃。
　　“艺菲，你摘下墨镜的时候，加个小动作，隐蔽的翻个白眼。”
　　“啊？”
　　“面对这个跟踪的狂粉，你很无语。”
　　“可是.”
　　刘艺菲想了想，大概觉得自己很难带入。
　　其实平时要是有狂粉，那也是刘阿姨给她挡住了。
　　周余棠心思一转：“这样，你想想看，假如啊，你跟你大学同班好朋友，一起上采访，然后你那同班的朋友，突然在采访节目里说大家都对你比较好奇，因为你平时很少来学校”
　　“谁说的！”
　　刘艺菲立刻像是个炸毛的小猫，觉得荒谬，却又极力克制着暗恼，最后相当无语翻了个白眼。
　　“啊对对对！”
　　周余很是兴奋的继续给她讲戏：“要的就是类似这种饱满的情绪，你要把这种类似的情绪带入到这部戏里面来，那这戏味道就对了，我要的就是你最真实的反应。
　　这个狂粉明明就是来跟踪骚扰你的，你叹气暗恼，又极力克制，看他一言不发，似乎还想跟到你家里去，你彻底无语，终于忍不住开始输出.”
　　“好像变了个人。”
　　接下来，杨蜜很惊奇的发现，在这段戏上频频卡壳的刘艺菲，接下来就好像是摸到了窍门。
　　能够很清楚的感觉到情绪比起原先饱满了许多。
　　看到了周余棠轻描淡写瞥了她一眼，紧接着走到自己家门口，刘艺菲刚刚的气势荡然无存，尴尬却不失礼貌的笑笑。
　　“啊？原来是邻居啊.我刚刚搬到2301号，刚刚吓到了吗，你真的不知道我是谁吗？”
　　“我一定得知道吗？”
　　“不是那个意思，那你为什么一直盯着我看呢？”刘艺菲整个一懵逼。
　　“我要输密码。”
　　周余棠依旧是面无表情，只是淡定的对着刘艺菲摆了摆手，示意她别偷看。
　　好尴尬啊！
　　要社死了！
　　旁边的杨蜜将自己带入到刘艺菲这个角色，不由得脚趾抓紧了地面，已经差点抠出了一套大别野。
　　有些佩服她竟然能牺牲形象至此。
　　但是看到刘艺菲为了掩饰尴尬搁那“sorry，sorry”的样子，还吐槽不认识自己的周余棠是外星人。
　　大蜜蜜终于没忍住笑了。
　　刘艺菲那看起来有点二的模样，竟然还透着几分娇憨可爱，偏生又跟周余棠的高冷禁欲系气质形成了非常鲜明的对比。
　　很有趣！
　　最精彩的还是周余棠的回应。
　　周余棠全程也就两句台词。
　　但是当他站在门前，面无表情、云淡风轻摆手挥退的动作。
　　像极了在打发一只小狗狗。
　　ps：动动小手，投一张票票，万更到月末
第167章识时务者，甜蜜吻戏
　　“蜜蜜，恭喜你，这次评选的四小花旦，要稳稳拿下哦。”
　　“暧，哪有啊，还没定，不好说的，我比起艺菲来差远啦。”
　　杨蜜心里乐开了花，但表面上还是保持着谦虚的姿态朝祝贺的化妆师摆了摆手。
　　娱乐圈很热衷搞评选。
　　有四大小生，自然也有四小花旦。
　　近几年来星途坦荡的刘艺菲、刘施施、杨蜜，糖嫣还有黄圣依、王珞丹在四小花旦的评选中呼声最高。
　　杨蜜是四小花旦当中戏龄最长的一个，从4岁开始就进入了影视圈，6岁参演星爷的电影，可以说是时下最为炙手可热的当红小花旦之一。
　　但要论人气跟粉丝战斗力的综合实力，刘施施还是能稳压其一头。
　　从《仙剑奇侠传3》开始，刘施施的龙葵吸了一大波粉丝，接着跟着又是一部《那些年》，直接咖位飞升。
　　本来刚刚出道的时候，网上还有各种通稿说刘施施是刘艺菲的表姐，现在的刘施施的咖位也不比天仙弱多少。
　　小狮子更是战斗力强到吓人，面对底蕴雄厚的天仙粉也有一战之力。
　　由此也能看出刘艺菲的血有多厚了。
　　尽管近两年没有什么作品，连大制作电影都扑街了，负面新闻很多，但还是有更多路人粉愿意支持她。
　　糖嫣也是靠着《仙剑奇侠传3》里的紫萱人气飙升，接着又是《一起同过窗》里面的绿茶林洛雪吸了不少粉，现在被粉丝夸为从傻白甜御姐成功转型的小花旦典范。
　　四小花旦的评选比起四大小生要更加没有悬念。
　　刘艺菲跟刘施施明显处于第一梯队。
　　杨蜜略微逊色，但人气也很高，属于是第二梯队的王者。
　　接着，糖嫣跟黄圣衣、王洛丹处于竞争最后一个名额的状况，厮杀的异常惨烈。
　　“你厉害了好不好，多少个女明星一起参加的这次评选，你能稳稳占住一个位置。”
　　“马上评选就要结束了，选上了四小花旦得请吃饭啊，蜜蜜。”
　　“一定一定。”
　　杨蜜心里喜滋滋的。
　　她为了进步，在圈里都闯出了拼命三娘的称号。
　　从《仙剑奇侠传3》起飞以后，各种轧戏，为的就是追求进步。
　　起初有点想跟周余棠较劲的意思，但后来发现他实在太妖孽，现在大蜜蜜早就放下了这个念想。
　　能够拿到四小花旦的头衔，对于她来说已经是一个很了不起的成就。
　　“蜜蜜，伱看起来很高兴，有什么好事吗？”
　　刘艺菲拿着剧本过来，看到杨蜜好像陷入了某种微妙臆想状态，在吭哧吭哧的自顾傻笑，伸出一只纤细白嫩的小手在她的面前晃了晃。
　　本来从《神雕》剧组以后，大家平时基本上不联络，自然谈不上多熟悉。
　　可在《来自星星的你》开始拍摄以后，杨蜜发挥了自己的社交属性，主动的上来与刘艺菲交好。
　　聊圈内八卦，聊护肤化妆，自然而然的就成了朋友。
　　“你看。”
　　杨蜜把手机点开四小花旦的评选页面递了过去：“企鹅网牵头搞的评选‘80后新生代娱乐大明星活动’，艺菲你的人气好高啊。”
　　“哦？”
　　刘艺菲看了一眼，自己的票数跟好像跟刘施施差不多，差不多断层领先其他人。
　　看了一眼后，就自莞尔一笑，拿起台词本开始默诵台词。
　　啊？
　　杨蜜整个人在风中凌乱，嘴巴张了张，说不出话来。
　　不是，姐们你这反应也太真实了吧？
　　她确定一定以及肯定。
　　刚刚刘艺菲真的没有流露出什么高兴的情绪。
　　杨蜜终究还是没忍住问道：“你不开心吗？艺菲？”
　　“开心什么？”
　　刘艺菲嘴里还在默诵的台词，抬头随口道：“你说这个啊，其实就是让媒体多发些通稿而已。”
　　“.”
　　杨蜜突然心里很困惑。
　　当明星不就是为了能够更加闪耀，然后让媒体多发通稿，获得更多的粉丝关注吗？
　　她怀疑自己交的朋友有问题。
　　最近来往比较多的两位好朋友都太红了。
　　一个刘施施，佛系躺赢选手，直接被周余棠带飞。
　　一个刘艺菲，基本无敌开局，对四小花旦丝毫不放在眼里。
　　自己苦苦追寻好不容易得到的东西，别人唾手可得、反应平淡的感觉，让大蜜蜜有些落差挫败感。
　　于是她找到了自己另外一位好闺蜜糖嫣疗伤。
　　“糖糖，我受伤了。”
　　“怎么了？”
　　“就四小花旦啊，我发现我上面那两位，好像都不在乎。”
　　“那当然了，你想想刘施施男人是谁？”
　　“周余棠。”
　　“对啊，有周余棠，还在乎四小花旦干嘛？”
　　糖嫣分析道：“你再想想刘艺菲是谁，天仙啊，现在又是周余棠那部《来自星星的你》的女主角，她不在意也很正常。”
　　“又是周余棠！”
　　“对了，蜜蜜，你们这段时间拍摄的怎么样？”
　　“具体的不能剧透，我只能说这绝对是一部很好看的电视剧周余棠要求很变态的！”
　　“啊！？他对你做什么了吗？”糖嫣似乎受到了些惊吓。
　　“那倒没有，你想到哪里去了。”
　　杨蜜继续道：“主要是拍摄的时候，比我待过的任何剧组要求都要严苛，有时候我们拍戏，导演不是觉得我们演的差不多直接就喊过了，毕竟是电视剧不是电影”
　　但是周余棠完全是按照电影的标准来要求，我们拍都市剧，很多室内戏，他连小到灯具样式，大到室内装潢摆设，都要求呈现出精细效果，无论对导演组还是演员，全部都一视同仁，甚至对他自己的要求标准定的更高。”
　　“余棠不是在《仙剑3》剧组的时候就这样了吗？”
　　“那时候没有现在这么夸张，现在是只要有一点不满意，那就重新拍，拍到他满意为止，我跟你说，整个一片场暴君，刘天仙咖位够大吧，一样没用，一个镜头拍了两天才过，差点把刘艺菲都给整哭了.”
　　“听你这么一说是有点变态，整哭刘艺菲，那得多狠啊。”糖嫣倒吸一口凉气。
　　“我也问他为什么？你知道他怎么回答的吗？”
　　“他说自己投了几千万，推了几部电影，这部剧一定要做到完美。”
　　“没毛病啊，你花几千万投资项目，肯定也想把项目做好。”
　　“我没几千万，谢谢。”
　　杨蜜嘴角抽了一下。
　　现在的明星赚钱还没有一日一爽。
　　几千万那都是国际章、范小胖这样进福布斯名人榜的级别了。
　　杨蜜纵然再红，也就才红了一年多，顶级的代言资源有四大花旦，刘天仙跟刘施施咖位也比她高。
　　何况头顶上还有一个荣幸达公司抽成，再扣税
　　所以别说拼命三娘，就是拼命十三娘，杨蜜一年也赚不到几千万。
　　巴拉巴拉聊了好一会儿没营养的天才挂电话。
　　杨蜜心里突然浮现一个很现实的问题。
　　周余棠现在得有多少钱？
　　…………………………
　　看着娱乐报纸上“四小花旦尘埃落定，糖嫣意外落败”的新闻标题。
　　经纪人纪如景将这一份娱乐报纸翻面，然后收了起来。
　　同样是艺人出道的她，很能够体会到糖嫣的心情，上前安慰了道：
　　“糖糖，别放在心上了，这次我们就差点运气。”
　　“纪姐，我其实还好，缺点缘分。”
　　糖嫣露出一个明媚的笑容。
　　“你能看开就好，其实这次你的硬实力肯定是够的，有《仙剑3》的根基，《同窗》还在热播，要收视率有收视率，要口碑有口碑，林洛雪这个角色又这么火，就是公司这边唉。”
　　纪如景无奈的摇了摇头。
　　近两年橙天文化的老板吴克波，一直忙着联络霓虹方面的资金，准备收购香江嘉禾，想着完成公司借壳上市圈钱的计划。
　　对于公司具体事务基本不怎么管。
　　本来收购计划进行的很顺利，去年就应该敲定，结果邹纹怀那边突然死死咬住不肯松口，双方陷入了持久拉锯战。
　　以邹纹怀在香江当地的威望跟人脉，橙天文化的老板吴克波纵然有霓虹方面的资金支持，收购也没能如预期推进。
　　吴克波愁的焦头烂额。
　　先是原先一姐陈郝合约到期选择走人，接着连王静花带着一票实力艺人提桶跑路都没管。
　　糖嫣这边都是纪如景在带着，公司这边根本顾不上她。
　　“我的合同，还有两年多到期。”
　　糖嫣低头玩手机，心里乱的很。
　　在娱乐圈混了这么久，她可不是傻白甜，心里清楚的很。
　　在这一次评选的四小花旦当中。
　　刘艺菲，刘施施还有杨蜜，几乎可以说是稳稳的占了三个位置。
　　就是自己跟王洛丹，还有黄圣衣等几个小花旦争夺剩下来的最后一席。
　　王洛丹有《奋斗》，黄圣衣也有《天仙配》跟《功夫》。
　　但是自己的粉丝与人气也同样不弱，最后为什么还是黄圣衣上位？
　　答案就是黄圣衣背后的那个男人杨大少。
　　当初在参演《功夫》惊艳亮相以后，黄圣衣没过多久就跟星爷的公司闹翻，之后就傍上了杨大少。
　　根据糖嫣得知的小道消息，这一部收视率很高的《天仙配》，就是杨大少为了讨女友欢心运作的手笔。
　　在娱乐圈混，有人罩跟没背景是完成两种概念。
　　糖嫣嘴上说着其实还好，但多少会有些失落与不甘。
　　她的心里，突然浮现出一个大胆的想法。
　　如果。
　　我背后的男人是周余棠。
　　那还会这样吗？
　　…………………………
　　“周余棠，性别，男。”
　　“废话，我不是男的，难道是女的，说重点。”
　　周余棠在闭目养神，毛小雨给他读报纸：“.综合考量知名度、影响力、表演实力、作品素质等，因票数断层领先，当选四大小生之首，其余三位分别为胡戈、林雨绅、朱宇辰。”
　　“余棠，朱艺龙跟张若钧都落选了。”
　　“正常。”
　　周余棠也不觉得意外。
　　他虽然现在风头极盛，江东娱乐也开始展露了峥嵘的头角，但还没有到一手遮天的地步。
　　一些老牌大型影视公司，都有属于自己的人脉跟底蕴，像是这种性质的评选，除非像自己一样用超恐怖的人气一骑绝尘登顶，不然就少不了被公关影响结果。
　　张若钧跟朱艺龙从《想见你》到《那些年》，周余棠一直都带着他们，也给他们积累了一定的粉丝基础，连江东水师们也都知道他们是周余棠的好兄弟，给他们冲了不少票。
　　但两人只靠一部《同窗》，显然从成绩上面来说还不够有说服力。
　　如果评选活动在明年举行，届时《大地震》、《雪豹》跟《致青春》播出后的反响在预期之内，相信这两人能够凭借硬实力稳坐四大小生。
　　“算了吧，四大小生又不能当饭吃。”
　　周余棠也就笑了笑，并没有放在心上：“小雨，帮我看下今天行程安排。”
　　“老大，今天你有场夜戏，小马奔腾的李总找你有事。”
　　“大狗哥？”
　　周余棠揉了揉额角：“帮我拨他号码。”
　　通话之后，才知道《剑雨》这边突生变故。
　　原因是周余棠跟大狗哥两位投资人联手踢吴雨森出局，导致香江寰亚那边很是不满。
　　吴雨森现在在怎么落魄，毕竟是上个世纪有过辉煌的大导演，尤其是他跟寰亚的老板林剑岳私交不错，当初也是他给这部电影拉来了寰亚第一笔上千万的投资。
　　“大狗哥，你说杨子琼不演了？”
　　“对的，余棠，你也不用太发愁，另外还有个事情，余纹乐也不演了，我这边再去找寰亚的林总聊一聊。”
　　<divclass="contentadv">
　　“大狗哥，不用聊，这可真是双喜临门了！”
　　接到了大狗哥的周余棠心里微微一乐。
　　杨子琼马来小姐出身，进入香江娱乐圈后，有贵人相扶，星路一片坦途。
　　参演的《皇家师姐》跟《警察故事3》都是经典动作片，后来打进好莱坞，还参演了《007之明日帝国》，成为首位亚裔“邦女郎”，《卧虎藏龙》更是让她的咖位直接飞升。
　　“余棠，我想听听你的想法？”
　　投资方撤资，主要演员跑路，大狗哥理解不了喜从何来，无语凝噎了好半晌。
　　“杨小姐可以说是香江女打星的扛鼎之人，但她的片酬要价太高了，97年的时候就拿上千万港币的片酬，现在根据市场行情，片酬要价至少1200万，这也太贵了。”
　　“有这钱还不如用来提升服化道，可以让整个电影质感提升不少。”
　　“那寰亚那边的投资怎么说？”
　　“我去找英皇的杨老板聊聊，如果英皇不接手，我来补上。”
　　“反正我只负责掏钱，项目交给你来做，过两天苏照兵会去找你，有什么问题你再联系我。”
　　“.”
　　大狗哥的豪放作风也可以说是影视公司老板里面较为特立独行的一位。
　　他做事仗义，也懂得放权，算是一个把朋友看得比事业重的性情中人。
　　回到《来自星星的你》剧组，拍摄继续顺利进行。
　　几天之后。
　　《剑雨》的导演苏照兵，特地的从弯省飞到内地，来到了《星你》的拍摄场地见周余棠。
　　另外一位主要投资人小马奔腾的大狗哥说了，这个项目交给周余棠来做，他作为原剧本的作者兼导演，也知道要跟周余棠搞好关系。
　　“绽青交给徐希媛？”
　　周余棠连连摇头:“这个角色大S不适合。”
　　“周总。”
　　苏照兵说情道：“其实大S还是很不错的演员，而且她在弯省跟内地人气都很高，如果有她参与演出，我觉得能够带动电影票房。”
　　说实话，他个人跟大s有私交。
　　06年他做的那一部《诡丝》，因为是小成本恐怖片的原因，找不到合适演员，大s几乎是零片酬出演，还帮助他说服了张振，后来这部电影提名弯省电影金马奖最佳导演和最佳编剧，并入围第59届戛纳国际电影节。
　　能带动个球！
　　大s演过的电影有一部算一部全是烂片。
　　周余棠表情抽了一下，直接霸气的行使了投资人爸爸的特权：“这个角色，我的人要上。”
　　好吧。
　　交情归交情。
　　投资人爸爸的话更得听。
　　到目前为止，周余棠做的项目还没有失败过。
　　苏照兵嘴唇动了动，把接下来劝说的话咽了下去，点头道：“周总，我觉得你说的很有道理。”
　　识时务者为俊杰。
　　只要自己能够把《剑雨》成功拍出来，到时候名利双收，以后再找机会报答大s也是一样的
　　接着就聊到了《剑雨》的剧本。
　　“修改后的转轮王，人物设定跟行为逻辑比起原先剧本的都似乎更加合理了。”
　　“还有绽青。叶绽青家境贫寒，叶父是个烂赌鬼，动辄对她的母亲拳打脚踢，家里还有七个兄弟，因为灾荒饿死了两个弟弟，绽青是女子之身，虽然生的好看，但是被他的父亲视作是一个无用之人，在又一次赌钱输的精光以后，决定把绽青卖到青楼换钱，叶母阻拦，叶父便痛殴了她母亲，叶母终于忍无可忍，用药毒死了叶父.”
　　“周总，要不要这么惨？”苏照兵忍不住道。
　　“要的就是这效果，还有，是绽青买的药，在叶父死后，她的心彻底封印了，为了埋葬他在街上卖身，结果因为姿色被当地大户公子买为奴婢，大户家主夜晚意欲行不轨之事，绽青奋力反抗，误杀了家主，被捕后送入官府，结果被转轮王所救.”
　　周余棠侃侃而论。
　　绽青这个角色他是为刘施施量身打造的。
　　长得够美，下手够狠，做事够绝。
　　也正是因为这样惊人的潜质，才被一代枭雄转轮王看中当成黑石杀手王牌培养，并且对其产生了微妙的情愫。
　　“.”
　　苏照兵整个人哽住，心里有些震惊，也有一些敬服。
　　按照他在原来的剧本中设定：绽青因为新婚同房发现老公“不行”直接发神经挥刀杀人，还动不动的就脱衣服，然后转轮王莫名其妙的爱上她.
　　这两版人设逼格高下立判。
　　剧本还有其他修改的地方，比如雷彬，算是加了点戏。
　　因为要抬高幕后大boss转轮王的逼格，所以转轮王一般情况下不会轻易出手，雷彬的实力便设定为黑石三大杀手当中仅次于细雨的存在。
　　两人在剧组聊了小半天，直到谭松蕴跑过来喊：“余棠哥，到艺菲的戏了，你要不要过去看看？”
　　周余棠是北京电影学院的招牌门面，他的戏向来都会用不少电影学院的人。
　　谭松蕴这次演的就是刘艺菲剧中的小助理，那张小圆脸还挺符合受气包的形象。
　　“周总，那我告辞了。”眼见周余棠起身，苏兆斌很有眼色的主动告辞。
　　“留下来看看吧，晚上一起吃个饭。”
　　对于苏照兵能这么识趣，周余棠也很满意，不介意给他点面子加深一下两岸情谊。
　　今天晚上拍的剧情是刘艺菲事业陷入低谷，然后发现自己好像对周余棠暗生情愫，就想用15秒施展魅力，想要诱惑周余棠，这也是经典的十五秒初吻。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　“喝酒吗？”
　　“不喝。”
　　“真的不喝酒吗？”
　　“说了很多次，不喝。”
　　“怎么，不屑于跟瓷器喝酒吗？不稀罕跟小狗狗喝酒吗？”
　　“你是喝醉了吗？”
　　“才没有，我的酒量很好的。”
　　喝了酒后，刘艺菲好像突然鼓起了勇气，小脸认真的对着周余棠说：“人跟人之间存在着一种很奇妙的CHEMI”
　　她歪着脑袋努力想拼写出“Chemistry”的完整单词，结果学渣只有挫败的放弃。
　　“你想说化学反应？”周余棠表情平静。
　　“不管了，反正就是这个意思，我全身上下都是化学反应，所有男人见到了我都会无法自持，都会热火焚身。”
　　“那我跟女人就没有化学反应吗？不是的，所有女人见到了我，都会燃起熊熊的嫉妒之火。”
　　刘艺菲明明很认真的表情，配合着逗比的台词，就显得格外好笑。
　　“总之，就一句话，我是魅力的化身，也是嫉妒的化身，绝色美人.嗯？”
　　彩虹屁年年有，但是自己夸自己真不多见，说完了这句话刘艺菲还歪着脑袋，眼神狡黠地观察着周余棠的表情。
　　周余棠无奈的双手抱肩，好像一块万年寒冰，根本不为所动：“如果你没喝醉，还说出这句话，那就应该去医院看看了。”
　　“去过了，让我无语让我冒火的原因就是这个，我因为你甚至去了医院咨询，你居然说看见我就跟看见小狗一样？”
　　刘艺菲绝美的小脸紧绷，对这个结果很不满意：“只要你是人，怎么可能看见我没有任何反应？”
　　“这样可不行，我以后怎么有信心去面对观众，重新回到顶峰？”
　　“给我15秒。”
　　“什么15秒？”
　　周余棠翘着二郎腿，表情如古井不波。
　　“我的外号叫十五秒精灵，只用15秒的广告，就能够得到观众的心，如果15秒以后，你还把我当成小狗，那我就承认，我没有魅力了。”
　　“嘁。”
　　周余棠起身欲走，被刘艺菲拉着重新坐了回去，她认真无比的掏出了手机，开启了计时模式。
　　“开始！”
　　随着计时开始，刘艺菲开始摆出各种pose。
　　或端庄、或妖娆，清纯、或妩魅
　　周余棠一开始满不在乎的冰山模样。
　　待到刘艺菲连必杀绝招wink都使了出来的时候，冰山终于融化了，周余棠目光灼灼的注视着她。
　　表面依旧淡定。
　　可是喉头格动，偷偷咽了口唾沫，出卖了他的内心并不平静。
　　刘艺菲看着周余棠丝毫不为所动的样子，挫败的垂下眼皮。
　　15秒的时间即将过去，她的魅力施展计划也宣告失败了。
　　就在倒计时跳到了最后一秒的时候。
　　时间在这一刻停止。
　　周余棠一把牵住了她的手，将她轻轻拉入怀中。
　　缓缓低下头，印了下去。
　　刘艺菲大脑一片空白，美丽的大眼睛睁圆了，注视着面前这张神颜帅脸，手都不知道往哪里放。
　　她没有躲避，也没有逃跑，美眸渐渐闭合，长长的睫毛轻微颤动。
　　“咔，过了！”
　　监视器后面的林玉芬很兴奋，搓手道：“余棠，效果很好，你过来看看，要不要再保一条？”
　　苏照兵看了一眼，心里叹服。
　　弯省那边把周余棠叫做青春爱情片教父，这个名头是真的实至名归。
　　就这两张盛世美颜的吻戏，当真是看的人赏心悦目。
　　空气里好像有粉红的泡沫破裂，散发出无比甜蜜令人迷醉的气息。
　　他一个大老爷们，刚刚心都看酥了，不由自主的跟着剧组的其他成员露出了姨母笑。
　　“过来帮忙，有点醉了。”
　　周余棠有些无语，刘艺菲戏拍完了还腻在他怀里。
　　本来开拍前林玉芬建议是换白开水，结果这姑娘说为了入戏，直接拿着白酒就干了，还真给喝上头了。
　　喝完酒确实有效果。
　　魅力散发时刻状态很放松，表现的也很真实。
　　还有就是他感觉得到。
　　刚刚吻戏的时候，刘天仙就很皮的用贝齿轻咬了他一口。
　　“艺菲，没事吧？”
　　女助理连忙上前来扶着刘艺菲。
　　刘艺菲那一张美丽的秀颊上已经浮现出了酡红之色，如染胭脂，却很豪气摆了摆手：“我没醉，小周，来，再保一条！”
　　那种微醺时、由内而外萌发的娇憨，当真是美不胜收。
　　林玉芬乐道：“哈哈，拍下来了，到时候当花絮播出。”
　　刘阿姨很无语：“真是的，林导都说了换白开水，非要喝白酒。”
　　“妈妈，不喝酒演不出那种感觉嘛。”
　　刘艺菲腻声无敌撒娇。
　　刘阿姨又是好气，又是好笑，看着周余棠细致的交代工作人员安排好刘艺菲，然后起身跟弯省来的那个导演在交谈些什么。
　　心里感慨油然而生。
　　既为了醉态娇憨的刘艺菲这段时间的进步而感慨。
　　也为了周余棠。
　　刘阿姨是见过世面的成熟女人。
　　在《星你》剧组这些天的观察下来，种种见闻都给了她很强的冲击。
　　从她的角度来看，在周余棠的掌控之下，整个剧组的拍摄、灯光、服装等各个方面精细程度，完全不是以往其他戏可以比拟的。
　　不夸张的说。
　　甚至是一些电影，比起《星你》这部剧都要不如。
　　刘阿姨突然有些期待。
　　期待周余棠是否能再创造一个奇迹。
第168章美人惊鸿，让子弹飞
　　第168章美人惊鸿，让子弹飞
　　周余棠的《孤胆特工》独孤不败寂寞没多久。
　　又一部超级大片震撼来袭。
　　六月末上映的《变形金刚2》，终于让大家见识到了好莱坞电影的恐怖之处。
　　首映直接拿下3380万票房，上映4天票房过亿。
　　上映8天直接突破2亿，上映13天将泰坦尼克号打掉。
　　阻挡在他面前的国产大片《集结号》、《画皮》、《非诚勿扰》也根本无法阻挡《变形金刚2》的凶猛攻势。
　　一个接一个的被斩于马下。
　　当者披靡！
　　在这部电影上映的几周之内，甚至占到了主力院线总票房的90%以上，接近下线的时候，总票房已经达到了4.45亿，仅次于周余棠的《孤胆特工》，排在了天朝年度票房榜的第2位。
　　整个娱乐圈为之而震动。
　　甚至在好莱坞那边都引起了不小的反响。
　　那边几家大型电影公司将天朝电影市场的重视程度又提升了一个等级。
　　今年先有一部破5亿的《孤胆特工》，接着又是这一部《变形金刚2》，说明天朝电影市场的潜力与发展超乎了他们的预期。
　　大狗哥很激动，《变形金刚2》的狂暴票房证明了他一直以来坚持的特效之路并没有错，准备再跑一趟美利坚，带人去考察特效公司，刚刚跟大狗哥聊完，周余棠又接到了韩三坪的电话：
　　“余棠，如果不是你的那部《孤胆特工》，今年真的够悬。”
　　韩总语气之间也是有些庆幸。
　　最近他被骂成了坐山雕，说是引狼入室。
　　此前也没想到这部好莱坞电影会爆发出如此大的能量。
　　要不是有周余棠在前面挡着，今年国产电影没一个能打的。
　　现在想起来。
　　周余棠是真的狠。
　　五一档的时候不但把陆钏的《南京》打掉，而且强势压制了跟《特工》同期上映的好莱坞大片《金刚狼》，使得后者的票房最后只有6000多万。
　　“以后会越来越好的。”
　　“对了，《建国大业》定在国庆档，到时候来参加首映，你那部戏拍完没有？”
　　“三周之内能搞定。”
　　“那就行，过两天来一趟，我这里有新茶”
　　挂完了韩三坪的电话，周余棠感受到了怀里的俞飞虹手臂碰了碰他，
　　“刚刚跟韩三坪聊《变形金刚》？”
　　“嗯，这部片子有点狠。”
　　在剧组就抽空跟刘艺菲去电影院看了一遍，周余棠最深的印象不是什么会变身的汽车人，而是颜值巅峰的梅根福克斯真的很顶。
　　“飞虹姐，要一起去看看吗？”
　　“不去了，最近没心情。”
　　俞飞虹幽幽叹了口气，周余棠拍了拍这姐香肩，以示抚慰：“没事，好事多磨，有我在。”
　　他这次从《星你》剧组请假出来，安排了先拍杨蜜跟王铠等的戏份，就是因为俞飞虹的这部《爱有来生》。
　　周余棠受邀过去看了成片以后，整体观感还行。
　　剧本经过修改，依旧是文艺调，但是剧情细节比起原版相对完善，整部片子逻辑也更为合理。
　　但这部电影还是出了些意外。
　　本来电影预定将在7月28日公映，结果就在前几天，第一批拷贝洗印出来后，色和光完全不符合要求。
　　“现在要怎么解决？”
　　“跟星美开过好几次会了，那边的解决方案是拷贝重新制作，调整宣传方案，然后电影大概延期到九月中下旬上映。”
　　“最好不要等到那时候。”
　　周余棠摇了摇头：“今年的国庆档，《建国大业》、《麦田》、《风声》三部大片，尤其是韩总的《建国大业》到时候排片会很高，其他电影都要让路.”
　　“余棠，那你的建议呢？”
　　俞飞虹用期盼的目光望着周余棠。
　　周余棠略想了想，果断作出决定：“拷贝重新制作，然后尽量缩短宣传期，最迟在8月末就要上映。”
　　“嗯，我听你的。”
　　俞飞虹臻首轻靠在周余棠宽厚的肩膀上。
　　平时知性成熟的美人，这时候竟乖巧听话的像只猫咪一样。
　　能闻到她身上如兰香气。
　　周余棠心里突然萌生一种躁动。
　　锄禾日当午。
　　风急雨骤过后。
　　被俞飞虹拉着一起去了饭局。
　　“余棠，老姜早想认识你了。”
　　容光焕发的俞飞虹开着车，脸上带着一丝微笑：“他对你的评价很高，说了好几次，让我把你介绍给他认识。”
　　周余棠轻笑道：“我也早就对他神往已久了。”
　　俞飞虹这姐说的老姜便是姜闻。
　　姜闻确实是一个很有能力的人物。
　　他的第一部电影《阳光灿烂的日子》被很多粉丝誉为神作。
　　或许有些言过其实，但绝对是少见的改编作品超过原著的电影，上映以后获奖无数，更是被时代周刊评为95年十佳华语片第一名。
　　这是出道即巅峰的代表选手。
　　只不过人生有时候就是起落落落。
　　之后姜闻导演的《鬼子来了》被禁，3000万投资打了水漂，连累他本人也被禁止执导5年。
　　期间就跑去陆钏的《寻枪》剧组，疯狂输出，把陆太郎训哭，引为一时笑谈。
　　好不容易熬过了这5年，姜闻大概想用一部《太阳照常升起》来表示自己心中积压已久的激烈情绪以及向整个天朝影坛宣告他的归来。
　　现实给他泼了一盆冷水。
　　这部电影大概是讲述理想主义者的失败和现实主义者的胜利，或许是拍摄手法太过于高级，结果电影没几个人能够看懂
　　虽然这部片子在网上的评分不低，但是票房相当惨淡，大概6000万的投资，总共票房才1800万不到，可以说是让投资人亏到吐血。
　　热知识：当初这部片子的投资人就有英煌老板杨守诚。
　　姜闻很实在，告诉杨老板这部电影是文艺片赚不了钱，杨老板也很够意思，大概是欣赏姜闻的才华，还是投资了这部电影，关键是赔钱了，杨老板也没有放在心上，依旧跟姜闻保持着紧密联系。
　　“终于见到你了，余棠。”
　　包厢门打开，眼神在并肩走进来的两人身上转了一圈，姜闻咧嘴笑了笑，主动起身上前，跟周余棠握了握手：“我老听老俞说起你，你给她剧本提的那几个意见都非常的中肯，很不错。”
　　周余棠谦虚道：“姜老师谬赞了，我就随便提了两句。”
　　“别整这套，你跟飞虹关系这么好，喊我老姜就行”
　　姜闻也不摆什么架子，作风豪爽大气：“你的电影《那些年》我也有看，情怀之作，那部《孤胆特工》看得我热血沸腾，拍的是真好”
　　“比闻哥差远了。”
　　“你看你，又谦虚，先碰一个。”
　　“我敬闻哥一杯。”
　　“再来。”
　　酒过三巡。
　　有俞飞虹作为中间人，一个笑脸相迎，一个有意结交，席间气氛也渐渐的热络起来。
　　周余棠知道姜闻铺垫了很久，像是有话要说，便放下了酒杯，主动开口问道：“闻哥今天让飞虹姐带我过来，有什么指点？”
　　周余棠对姜闻颇有好感，除去了欣赏他本人的能力外，也因为前不久他跟陆钏太郎大战，姜闻还在网上狠狠的骂了陆钏一通。
　　只要你骂陆钏，那大家就是朋友。
　　这回初次见面，周余棠言语之间就颇为客气。
　　“别提什么指点。”
　　姜闻摆了摆手：“我的电影票房加起来都没你高，主要是有事情想要问你。”
　　俞飞虹放下了筷子。
　　表情略微有些惊讶。
　　姜闻可是京圈最核心的人物，也算是天才级别的人物，不知道多少人追捧，自然有他的傲气，也很少见他这般放低姿态。
　　“闻哥你说。”
　　周余棠也是作出洗耳恭听之状。
　　这位可太有个性了，那是跟张毅谋顶牛，直接骂哭陆钏的角色。
　　“我有个问题你做影视，是怎么把握市场的？”
　　姜闻挠了挠头，终于将自己的疑惑抛了出来。
　　俞飞虹的目光也跟着转了过来，略带几分好奇之色。
　　这其实也是圈内无数人想要研究的问题。
　　从《想见你》开始，《咱们结婚吧》、《那些年》、《潜伏》、《一起同过窗》等作品在获得了良好口碑的同时，全部都爆款大卖。
　　其中甚至不乏现象级爆款作品。
　　这说明什么？
　　说明周余棠真的如欧阳长林所言，掌握了一把收视率钥匙。
　　换而言之，就是周余棠知道那些观众想要看什么。
　　姜闻对于这个问题也很好奇。
　　每个人失败了都会有迷茫期，会在某种程度上怀疑自己的能力跟判断。
　　他现在就很想搞清楚周余棠是怎么想的。
　　他热爱电影，想要继续做电影，那至少得不亏钱，不然就算投资人愿意投，他自己都过意不去。
　　“关于这个问题，其实我也只是有一些不太成熟的想法，正好也想跟文哥你交流一下。”
　　“你小子，别扯这些。”
　　姜闻无语道。
　　周余棠在他面前，表现的很是淡然随意，却有一股与他现今年龄不相称的沉稳气度。
　　说话做事滴水不漏，难怪能让韩三坪跟杨老板都同时赞誉不绝。
　　“你就直说吧。”
　　俞飞虹也是轻轻的拍了周余棠的胳膊一下，嫣然笑道。
　　姜闻目光在两人之间转动，瞬间就明白了什么。
　　“是这样的，闻哥。”
　　周余棠淡然笑道：“我是觉得电影市场化以后，大家的观影水平其实还在一个很低的阶段，如果想用一些光影跟剧情影射之类的高级手法做艺术性题材比较浓厚的电影，很多观众可能都理解不了。”
　　“简单来说，就是观众的脑电波接收不到导演释放出来的信号，双方没有对上，那么这部电影的票房自然就不会很理想”
　　“有点意思。”
　　姜闻若有所思的点了点头：“就是要尽量的降低观影门槛。”
　　“怎么降低观影门槛呢？”
　　俞飞虹也忍不住开口问道。
　　她的这一部处女座《爱有来生》其实也是吃亏在这里。
　　拍的太过文青，观影门槛高，能Get到的会觉得很高级，但是get不到的就会觉得拍的云里雾里。
　　她自己心里也清楚，可是拍都拍完了，没办法改。
　　“最简单的就是把台词跟剧情都尽量设置的直白一些，但是在直白当中剧情跟台词当中又可以隐晦的表现出自己的想法，形成戏剧冲突，挑起观众的情绪.”
　　“你这么一说我明白了，我敬你三杯。”
　　姜闻脸上现出恍然之色，很干脆的提酒连干三杯。
　　放下酒杯。
　　再看向周余棠的神情已经与原先大有不同。
　　这个年轻人能够走到今天这个地步，绝对不是运气好。
　　周余棠也陪了三杯。
　　“别喝太急。”
　　俞飞虹见到姜闻这副表情，也是心里微微一乐，在桌底下用小腿轻轻的蹭了蹭周余棠，关切道。
　　心里的好弟弟能够得到姜闻的尊重，她心里也同样受用，这岂不是证明了自己的眼光不错。
　　酒喝到位，姜闻从边上拿出一叠纸张，“余棠，我手里头有个本子，你帮我看看。”
　　“我看看。”
　　周余棠心里微微一动。
　　接过那剧本一翻。
　　渐渐入迷。
　　剧本的背景设定在北洋时期。
　　讲的是悍匪张麻子摇身一变，化名清官马邦德，上任鹅城县长，跟鹅城恶霸斗争的故事.
　　见到周余棠神情认真，看的差不多了，姜闻忍不住问道：“怎么样？”
　　“这本子名字叫什么？”
　　“名字没起，改的《盗官记》，先弄了个故事梗概，有没有搞头？”
　　“必须有。”
　　周余棠心里微微一动，主动问道：“闻哥，投资搞定了吗？”
　　“还没，你有想法？”
　　“你这个戏我可以投。”
　　“我几部戏亏了几千万，这你也敢投？”
　　姜闻似乎有些不敢相信。
　　俞飞虹也是美眸略觉焦急之色，长腿在下边轻轻的碰了碰周余棠的腿。
　　意思是。
　　冷静，别上头。
　　虽然跟姜闻是朋友，但她与周余棠的关系更加紧密。
　　俞姐姐生怕周余棠喝酒了上头做的不理智决定。
　　“我觉得你有这个能力。”
　　周余棠轻轻拍了拍俞飞虹的手，举杯轻笑道：“闻哥你先做本子，到时候做好成本预算我们慢慢谈，多了不敢说，几千万肯定没问题。”
　　公司这边买完楼，除去了几部戏的投资，账户上还有三千多万。
　　《同窗》二、三季的网播权跟二三轮起码能带来八位数的收入。
　　何况还有《特工》的过亿票房分账，《好声音》也在疯狂吸金，综艺布局渐渐辐射亚洲，周余棠的江东娱乐绝对能称得上是现金王。
　　“一言为定！”
　　姜闻激动的举起酒杯，一口全干了，咧嘴乐道：“兄弟，你够敞亮，听到你这话心里面就舒坦，要不你给这本子起个名？”
　　“那就叫《让子弹飞》！”
第169章杨蜜想进步，选择大于努力
　　“闻哥，角色方面，你有什么想法吗？”
　　“我自己演张麻子，马邦德这个角色，我有想过请葛犹来演，至于黄四郎的话，想来想去也只有周闰发比较合适.”
　　不愧是你啊，老姜。
　　要玩就玩大的。
　　一开口就是两位重量级别影帝。
　　这两位的咖位比起周余棠搭戏的梁嘉辉还有任达桦要高不少。
　　葛犹那是戛纳影帝，国内中生代男演员top。
　　刘艺菲无论是台词功底还是演技比起原先有了长足进步，但是让她达到挥洒自如的状态显然不太现实。
　　本来颜丹宸是肯定比曾梨红的。
　　颜丹宸自从演嫦娥走红之后，几年前接了不少戏，但是就她呆过的剧组而言，还没有见过像周余棠这样另类的人。
　　姜文直接起身寻了纸跟笔：“你小子，别婆婆妈妈，搞快点。”
　　杨蜜睁着眼睛瞅着周余棠，有些好奇。
　　姜闻笑着问道，心里也没底。
　　看到周余棠脸色微微一变，俞飞鸿关切的问道。
　　颜丹宸是京城电影学院的师姐，因为在《宝莲灯》中扮演绝美的嫦娥一角而走红，成为众多人心目中的女神。
　　周闰发随口答道，翻来覆去的看这封信，不时摇头啧啧叹息。
　　发哥盛名，中外有识，为艺厚道，技盖群雄。此角色必助发哥携已获之辉煌，跨更高之巅峰。
　　周余棠不时的手托着下颔。
　　周余棠挂了电话，正拧开边上的饮料准备喝口水，大蜜蜜突然神出鬼没的出现，标志性的蜜嗓，吓得他差点呛到。
　　当年俞飞虹跟泡面头焦恩骏搭档出演了《小李飞刀》，里面的惊鸿仙子古装扮相可是惊艳了不少人。
　　周闰发收到了这封急信，看着看着就流下了泪水。
　　杨天美是女二号，也是一个很有层次感的角色，如果真能演出那种真实的感觉，也会很出彩。
　　“对了，余棠，你真的那么看好姜闻的那个剧本呀，几千万投资不是闹着玩的，你知不知道他上一部电影让杨老板赔了很多钱？”
　　“香江票房算什么，内地电影5个亿多！”
　　但在《星你》剧组里却好像换了个人。
　　她想起了周余棠的出道之作《想见你》。
　　姜文眼睛一亮，一下子就来了兴致：“你给兄弟打个样。”
　　“只有一个周余棠，就是孤胆特工囖。”
　　“不错，接下来收视率肯定会有一个爆发递增，整体超过第一季问题不大，《歌手》那边你跟芒果卫视继续沟通.”
　　“哦，我说戏里的闺蜜。”
　　有时候聊高兴了会跟很多女生一样，伸手拍一下周余棠，用肢体接触的方式来表达自己的情绪，这也是关系亲近的一种表现。
　　洋洋洒洒，数百来字。
　　发嫂见状心里颇有些好奇。
　　周余棠跟姜闻先是谈妥了《让子弹飞》的投资，聊完了剧本还一人写了一封信。
　　俞飞鸿要继续为着她的拷贝而奔波忙碌，周余棠也从温柔乡中出来，很快回到《星你》剧组这边。
　　刚刚杨蜜跟周余棠两个人聊天的样子可都被她看在眼里，不说是有说有笑，也能说是动手动脚。
　　这才是把一部戏做好的关键。
　　曾梨接下来预定了大项目《甄嬛传》，而且长相过于冷艳。
　　“老板，《好声音》第二季已经开播，第一期收视率3.83%，收视份额11.85%，同期综艺节目断层领先，具体的统计报告还有选手信息已经发到了你的私人邮箱.”
　　不可否认。
　　他离开的这两天里，颜丹宸学姐进组了，今天有场他跟刘艺菲争奇斗艳的戏。
　　“心里有愧啊。”
　　大蜜蜜也是人精，笑道：“丹宸姐，你进组晚，可能不知道，余棠其实很好说话的，我刚刚是去向他请教演技。”
　　作为剧组的老板，竟然精力旺盛到亲自参与到整个拍摄过程中来。
　　周余棠抽空给大狗哥打了个电话，沟通一下《剑雨》这个项目进度。
　　虽然大狗哥出于信任，都项目交给了自己运作，但也要让他知道项目基本状况，这是尊重。
　　周余棠还是那个想进步的少年。
　　听到了综艺方面的好消息，周余棠精神一振，仿佛听到了金钱流淌的声音。
　　现在的周余棠就在面前。
　　这次在戏中演的是大明星颜如玉，也是女主角刘伊人的死对头，同样起到了推进关键剧情的作用。
　　见到周余棠被剧组里的制片陈曦叫去沟通剧组的拍摄进程，杨蜜坐到了颜丹宸身边：“丹宸姐，你刚跟余棠聊什么呢？”
　　黄四郎严格说起来只是个重要配角，人家周闰发何等咖位？
　　上个世纪就有句话，叫做“再发发不过周闰发”。
　　这是后话，便不多提。
　　周余棠想了想，开口说道：“那你就真诚一点，根据我的了解，香江那边老一辈的演员，都是重情重义之人，你要么给他写封信，表达一下诚意。”
　　周余棠表情抽了抽，瞥了大蜜蜜一眼：“你也这么想进步？”
　　说到这里，周余棠突然转身定定的看着俞飞虹，脱口而出道：“飞虹姐，你来演这个女主角怎么样？”
　　“还早着呢，剧本刚做完，角色都没选定”
　　连大蜜蜜看了都感觉酥酥麻麻的，真不知道有哪个男人能抵挡得住。
　　“你这么大老板，还管这些？”杨蜜有些无语。
　　但现在就只能仰视着她的背影。
　　“爽姐，你尽快安排演员过来试戏，这个项目预计两个月后开拍，一切按照规矩来，有问题你再联系我.”
　　俞飞虹将臻首靠在周余棠的肩膀上，看完了女主角的人物设定，美眸里笑意温柔：“挺有意思的，你觉得我合适吗？”
　　周余棠还略微有些兴奋，沉浸在姜闻的那个剧本故事里面。
　　糖嫣在《仙剑3》被周余棠调教过后，也好像开了窍，《同窗》里面的绿茶林洛雪就连杨蜜都感觉到了压力。
　　此后搭上了周余棠就一艘大船，再接了《潜伏》，演艺事业顺风顺水，咖位直接飞升。
　　“我这叫关爱公司员工身心健康。”
　　“你感慨什么？”
　　“真的很厉害呢，最年轻的白玉兰最佳编剧，我很喜欢他的作品。”
　　这几位都是关系户。
　　时常在头版新闻里看到曾梨，颜丹宸心里有落差，也特别后悔。
　　第二，对着发哥一顿彩虹屁，把发哥的演技吹得神乎其神
　　“还挺有意思的。”
　　她回过神来，正想着跟周余棠道谢，结果就看到周余棠跟刚刚到组的颜丹宸两个人热聊起来。
　　当初三线咖位的曾梨为什么现在成了一线大咖？
　　关键就是因为那一部《想见你》为她奠定了坚厚的粉丝基础。
　　相聚尽欢，散局的时候，周余棠跟着俞飞虹回到车上，正打开车门，突然被风一吹，这才惊醒。
　　经过翻译后终于得知了信里内容，发哥掩信轻叹，喃喃道：“周余棠，姜闻，葛犹这个本子有点意思.”
　　成熟的姐姐表达自己的感情与青涩的小花大有不同。
　　“时代真的变了，这个年轻人，已经连续两年称霸香江票房榜了。”
　　糖嫣演雷彬老婆。
　　她对于周余棠有一种莫名的信任。
　　第一，先把这个剧本吹得天上有地下无，仿佛对方不来演就亏了一个亿。
　　周余棠收回了停留在颤动大蜜蜜上的目光，继续慢条斯理的说道：“总之，人是一种很复杂的动物，并不能用简单的好坏来定义。
　　接下来的男主角江阿生，周余棠暂时没想到合适人选，就准备试镜选角，年龄要求三十岁左右，要有演技，演出历经灭门后的沧桑感觉。
　　姜闻猛的一拍大腿，好像得到了某种启发，就连眼睛都在发光：“够有诚意，就这么来，葛犹的我来写.余棠，我有种预感，这信发出去事情准能成！”
　　而且她现在正缺钱。
　　周闰发，那也是站在香江演艺圈顶峰的人。
　　很有节奏的敲击笔笔记本键盘声音响起，接着一行行十二磅宋体字飞快的出现在电脑屏幕上。
　　接着，两人边聊着剧本边吃了顿简单而温馨的早餐。
　　一来片酬高，第二形象不对他胃口。
　　一代枭雄转轮王戏份也很关键，必须得要老戏骨才能压得住，选角待定。
　　周余棠有些好奇的问道：“闻哥，伱怎么不请杨老板出面，他在香江面子很大。”
　　周余棠平静喝着水，淡然道：“找我有什么事？”
　　顺便通知了导演苏照兵一声。
　　就像大蜜蜜。
　　谁还敢再轻视他半分？
　　在《想见你》播出过后，颜丹宸事业走势向下，观众们可不会因为你演的平庸影视剧而记住你。
　　“我看不懂。”
　　周余棠是这部剧的编剧兼投资人爸爸。
　　姜闻摇了摇头：“我开不了这个口，你帮兄弟想想办法。”
　　《剑雨》的女主角曾静定了俞飞虹。
　　kindestregards(最诚挚的问候)
　　余棠谨启”
　　换上睡裙，拢了拢头发。
　　“不错啊，是一部不错的武侠片，什么时候开拍？”
　　反而是刘艺菲跟杨蜜经常主动跑去找他。
　　“飞虹姐，你醒了？”
　　原因也很简单。
　　周余棠认识的几位好姐姐里。
　　但更让颜丹宸看重的也并不止于此。
　　整部剧的细节都要他点头。
　　自己这两年拍了十来部戏，加在一起都比不上那一部《想见你》影响力大。
　　能看见空气里漂浮着的尘埃。
　　俞飞虹笑的前俯后仰，花枝乱颤。
　　刘施施什么水平她再清楚不过，在《那些年》里的表演都能获得金马提名你敢信？
　　周余棠摇了摇头，表情颇为复杂的说道：“飞虹姐，我都忘了周闰发小学毕业就出来演戏了，你说我写的这文言文，他能看得懂吗？”
　　明天一早。
　　心里正有些失落，却听见了敲击键盘的清脆响声，接着起身便看到了周余棠正坐在桌子前对着电脑修改剧本。
　　转移目光，看完了《剑雨》整个故事，俞飞虹被吸引住了，看着周余棠沉吟过后，在女角色后面标注了选角待定，俞飞虹终究没忍住，开口问道：“余棠，这就是你新做的剧本吗？”
　　那咋办？
　　一个镜头拍一条不行，拍十条。
　　“发哥发嫂：
　　香江一晤，所谈甚欢。
　　周余棠本来就对原来的女主角杨子琼不太满意。
　　凑近了一看，顿时觉得惊奇：“余棠，是那个周余棠？”
　　今晚比起一般的聚会，吃饭喝酒，聊天接着KTV继续喝酒大有不同。
　　圈内人都知道，周闰发也就在好莱坞里面演过配角，其余清一色的男主角，请人家来演配角，真的是难为他。
　　吾兄姜闻，有新片故事随信奉上。此故事锤炼数载，脚本即将出膛，人物之妙，惊古烁今，片中发哥将分身异术，同饰真伪，定为发哥之演技提供辽阔空间，创影林之美谈。
　　最不科学的还是刘艺菲。
　　她旁观了几场跟周余棠的对戏，那眼神甜蜜的仿佛能牵扯出细细的晶莹丝线。
　　杨守诚对他有知遇之恩。
　　“那我就接吧。”
　　杨天美也是如此，她是一个很真实的女人，或许她的本性并不坏，只是因为嫉妒这种情绪的驱使下做过错事，但你的闺蜜很善良，她选择了原谅你，你也终于放下了那种嫉妒的情绪，完成洗白”
　　“好久没有人写信给我，都说周余棠很风流，他干嘛写信给我，该不会是对我有什么企图，我有点怕.”周闰发表情很复杂很纠结。
　　化妆师开始上妆，颜丹宸也收回了落在周余棠身上的目光，镜子里那张姣好的面容上笑容渐渐收敛。
　　俞飞鸿全程看着，最后捋了捋耳边发丝，脸上绽放出了一丝微笑。
　　但心里每每想起此事，总觉得这是自己这辈子最大的遗憾。
　　“哈哈哈！”
　　俞飞虹也没有惊醒周余棠，悄然下了床，赤足踩在卧室的毯子上，走到周余棠的背后。
　　当然不是周余棠对杨蜜动手动脚，虽然外界都传闻周余棠风流之名，但就颜丹宸进组以来观察到的事实显然并非如此。
　　发哥在香江电影黄金时代登顶，一路长红二十年，如今他的片酬高到吓人。
　　“要不你来？”
　　不久后的香江。
　　“我突然忘记了。”
　　就是如此赤诚且热烈。
　　接着秦浩在背后推波助澜，刻意引导舆论，让刘艺菲成为万夫所指的存在，人们因此认定了由于刘伊人的精神霸凌，才导致了颜如玉抑郁后自杀，对其各种网暴，让刘艺菲的演艺事业跌落谷底。
　　“我比较喜欢《想见你》.”
　　拍《爱有来生》这部电影把她积攒的家底全掏空了。
　　“没事我就不能找你？”
　　作为演员，周余棠演技固然无可挑剔。
　　“你再仔细看看，信里写的那是情书吗？”
　　因为她还有一个身份就是大反派秦浩的女人，因为无意间获得了秦浩的犯罪的证据，被阴险谨慎的秦浩发现后下药后在游轮上被推下海。
　　这姐为了《爱有来生》，本来把房子都给抵押了，后来周余棠借她几百万，才算是保住了房子。
　　眼下还要重新制作拷贝，现在国内一个拷贝基本要一万多，这还是基本价，一部电影几百个拷贝起步，她少不得还要搭进去几百万.
　　只能给周余棠打工才能赚钱还债的样子。
　　面对杨蜜这个最当红的四小花旦之一，颜丹宸态度也很亲切。
　　叶绽青定了刘施施。
　　“讨厌，我什么时候坑我闺蜜了？我是那种人吗？”
　　才把《剑雨》的事情交代下去，张亦蓓那边的电话又打了过来。
　　尽管张颂纹老师已经耗尽了毕生功力，也经过大半年的练习。
　　“哦，没什么，公司项目一个剧组，两个女员工打起来了，互相扯头发。”周余棠面不改色心不跳道。
　　周余棠表现的相当专业规矩。
　　这样精益求精的专业态度，让颜丹宸体会到了一种完全不一样的拍摄体验。
　　“没有人比飞虹姐你更适合这个角色。”
　　“你也给我讲讲戏呗。”
　　“.”
　　“刚睡醒。”
　　说人话。
　　“如果那时候我答应了.”
　　“行了，有事就说。”
　　那冷峻线条勾勒出来的脸颊，看的俞飞虹心头微跳。
　　心里幽幽轻叹。
　　“周总演技确实很好，刚拿影帝呢。”
　　雷彬要冷酷中带点邪气，彩戏师要诡谲苍老，同样待定。
　　周余棠看着大蜜蜜陷入沉思，起身而去。
　　俞飞虹美眸当中也浮现出一丝期待之色。
　　莫不是老情人来信，让发哥回忆起过往？
　　“飞虹姐，你看了觉得怎么样？”
　　刚刚关上门，俞飞虹就异常主动拥住了周余棠。
　　说实话。
　　这么大的大哥，怎么看信还看哭了。
　　颜丹宸跟杨蜜聊着天，眼光却朝着周余棠那边瞥了一眼。
　　大狗哥很爽快的点头答应。
　　“比起演技，我倒是觉得他对剧本还有人物设定更厉害，刚刚听他这么一说，有点茅塞顿开的感觉。”
　　好像被周余棠调教过的女演员，一个个都不可思议的脱胎换骨。
　　两人一路热聊，回到了俞飞虹家。
　　演神仙姐姐一类的角色天下无敌，因为她就不是演的。
　　适此惠风和畅之日，诚邀阁下共成美事。书不尽言，晤面详之。
　　“.”
　　一米阳光穿过了厚重的窗帘落在卧室。
　　别看他长相粗豪，其实心思细腻，骨子里很是文气。
　　“你来你来。”
　　周余棠就要回到剧组继续拍摄。
　　大蜜蜜挺胸瞪眼，娇嗔着伸手，探身作势轻轻打了周余棠一下。
　　大美媛气质也不太相符，档期又忙，现在看来也只有俞飞虹能吃得住曾静这个角色。
　　《星你》这部戏对于他而言，没什么难度，剧组照顾的重点全放在刘艺菲身上了。
　　吴白鸽被踢，寰亚退场，双喜临门。
　　但只要她的情绪到位，还是能够偶尔灵光乍现表现出彩，在拍摄的许多个镜头当中捕捉到这样一个能用的就行了。
　　俞飞虹起身伸了个懒腰，发现身边已经空了。
　　杨蜜想了想，觉得周余棠给她分析的很到位。
　　她换了新的经纪人。
　　大蜜蜜还是做过功课的，对于杨天美这个女闺蜜的角色有自己一番理解。
　　私底下跟女演员的交流甚至都不如跟导演林玉芬多。
　　那时候接了好几部戏是真的，但是其中有几部戏是谈妥了条件、没签合同，只不过当时经纪人根本就没把周余棠的本子送到她的面前来。
　　“那么在这种情况下，你内心的嫉妒情绪会在你心里渐渐的放大，你变得不再坦率，变得不再自我，不可避免的黑化，大家表面上还是最好的闺蜜，但你暗地里却没少干坑你闺蜜的事情.”
　　“怎么了？”
　　剧中用的衣服跟首饰全是名牌，阿玛尼、PaulSmith、球鞋是Lanvin，刘艺菲穿的镂花蕾丝裙是BurberryProrsum，戴的反光太阳镜是LV
　　颜丹宸自己身上穿的也是纪梵希。
　　“我觉得这个剧本很有意思，而且姜闻本身很有能力，只要他控制住自己的表达欲望，这部电影我觉得是一个不错的项目”
　　莞尔一笑。
　　“你是不是给刘艺菲开小灶了，她的演技进步好快，能不能也给我讲讲戏？”
　　“周老板，你可真忙啊。”
　　“怎么个说法。”
　　据说还特地请了国外顶级的服装造型师作造型顾问，配合剧组的造型团队给主创搭配造型。
　　“也没有啦，就是普通朋友。”
　　“什么？那两位到时候在剧组会不会打起来，绝无这种可能，她们脾气都很好的”
　　她是亲眼看到周余棠写《孤胆特工》这个剧本的，很好奇周余棠怎么写这个信。
　　有那张盛世美颜，刘阿姨真的把她保护的像个天真无邪的仙女一样。
　　再然后。
　　“是吗？我觉得《孤胆特工》看起来更爽”
　　刚开始还是有些“端着演”的情况，这是她自身长久以来形成的一种保护机制。
　　斯坦尼斯拉夫斯基都说过，角色无大小。
　　“算什么算？写的是真好！”
　　初心始终未改。
　　周余棠就负责引导刘艺菲的情绪，让她尽量展现出自己生活中最真实的状态。
　　杨蜜这才知道原来天仙现实中也会撒娇，也会中二抽风
　　拍暧昧感情戏更是厉害。
　　“至于在在戏里的具体表演手法，不用我多说了吧？你的能力没问题，自己慢慢琢磨吧我这边还有事。”
　　俞飞虹也不矫情。
　　一个京城电影学院刚入学大一新生做的剧本，就算是还有个身份是畅销网络作者，那也很容易让人轻视。
　　“余棠，听说你跟那边合作过，在香江吃得很开，认识周闰发吗？”
　　此片旨在造天朝之西部黑帮电影。诙谐荒诞，凌厉跌宕。昔有莱昂之通心意粉牛仔戏，今有吾辈之麻辣袍哥西部片。发哥之角，既有曹孟德之雄，又具周公瑾之英，且常自诩诸葛孔明。回肠荡气，出人意表，发哥出手，定收放自如，出神入化，万千粉丝，翘首期待！谁敢做他人之想？！
　　新片除吾兄姜闻之外，尚有葛犹加盟。真可谓：三江汇处有富域，三雄鼎力看妙篇。壮哉美哉！
　　放眼中原，勃勃生机；星汉灿烂，交汇其里。闻听发嫂令下，发哥将至，上下同仁，无不振奋！
　　那就是吹牛＋彩虹屁。
　　“见过一面，也聊过几句，发哥人还是很好说话的。”
　　几部戏跟着投资，没见到好处，连累人家倒亏了几千万，姜闻也自觉无脸再提什么要求。
　　“没错，需要注意的是，这种嫉妒情绪是日积月累的必然结果，平时你是刻意的压制这种负面情绪，但是随着两个人同在演艺圈，一个咖位越走越高，一个始终当配角，你好不容易奋斗才能得到的东西，她却唾手可得，甚至你暗恋着的男神，都钟情于你的好闺蜜，对你的好感视而不见。”
　　当初周余棠是真的打电话邀请过她出演《想见你》的女主角。
　　当一个人失败时，总会怀疑自己的能力，担心自己这一次失败了会怎么样。
　　“杨天美跟刘伊人，从从初中开始便是好朋友，因为长得不如刘伊人好看，所以内心是有嫉妒情绪的，她很想证明自己不比闺蜜差.”
　　跟姜闻小聚结束，开车回家的路上，这姐笑容就没停下来过。
　　“我？”
　　周余棠恍然回头，看着俞飞虹轻笑道：“确切的来说，是苏照兵做的本子，我有投资，觉得剧情逻辑有点问题，就让公司的编辑部门按照我的想法改进了几版，现在这个版本应该差不多了。”
　　周余棠写完了这封信，却感觉到有些脸红，“闻哥，要不算了，我再找杨老板想想办法。”
　　“我刚刚听你说什么打起来，怎么回事啊？”杨蜜八卦道。
　　周余棠不疾不徐的说道：“就你有时候情绪表现不是很到位，我问你，杨天美的人设怎么样？”
　　杨蜜就很佩服，刘艺菲演技真实到都不像是演的，想必这就是周余棠调教演技过后的功劳.
　　“我跟芬姐沟通过，你的表演总体而言没什么问题。”
　　杨蜜早在《神雕》剧组就跟刘艺菲相处过，知道她演戏的特点。
　　甚至就连室内布景的家居用品也全是名牌。
　　“说学校里的事情，毕业好多年了，还是挺怀念北疆餐厅的羊肉手抓饭的对了，蜜蜜，你跟周总很熟吗？”
　　“咳咳咳，你怎么走路没声音，跟个鬼一样？”
　　《让子弹飞》确实令人感觉惊艳。
　　时而舒眉，时而沉思。
　　“说的还挺有道理的。”
　　女主角曾静这个角色，是细雨易容后的版本，要求成熟温婉，却又带着看透世事的沧桑那种感觉。
　　人生有的时候就是这样。
　　选择大于努力。
第170章岂止大赚，简直就是赚麻了！
　　第170章岂止大赚，简直就是赚麻了！
　　颜丹宸的戏份不算多，但她表现的足够专业。
　　接下来有场戏讲是两人同在游艇上参加圈内艺人好友的婚礼。
　　周余棠请了恰好有档期的王佳师姐客串新娘。
　　许久未见。
　　王佳学姐倒似比去年成熟了些，一来就跟刘艺菲热聊上了。
　　剧中婚礼是在游艇举行，但实际拍摄场地却是一家富丽堂皇的高级酒店。
　　整场戏都在室内，关键还是看刘艺菲跟颜丹宸发挥。
　　颜丹宸学姐出演的颜如玉，设定是刘艺菲的死对头。
　　这一场戏是两个人在婚礼碰上，然后照例言语输出一番，紧接着在婚礼摄像师拍摄合照时展露自己性感魅力，想要压过对方一头，明明在好友婚礼这样的场合，却为了争奇斗艳，摆出各种pose，却也能算是一段不错的笑料。
　　要是选一般的女明星来跟刘艺菲拍这段，真的很难有说服力。
　　刘艺菲那是圈内公认的盛世美颜，清纯貌美的代名词。
　　颜丹宸学姐却也是嫦娥姐姐，尤其是五官精致，因为年岁稍长，更具成熟风韵。
　　反倒是扮演新娘的王佳学姐，原本也能算是长相清秀的美女，可是在这两位大美女耀眼的光芒下反倒成了绿叶陪衬，至于边上找来的一群漂亮模特，上镜之后更是直接被秒杀。
　　颜学姐今天妆容精致，穿着纪梵希v领黑色礼裙，脚踩JimmyChoo高跟鞋。
　　曼妙身材，该露就露，丝毫不含糊，端的是艳光四射。
　　刘艺菲则是一身巴宝莉的镂花蕾丝裙，在清纯中透着一丝性感。
　　这场两大美女的对戏由周余棠亲自掌镜。
　　拍了足足一整天才过。
　　事后大蜜蜜怀疑他以权谋私，欲对学姐图谋不轨，周余棠以人格发誓，自己绝对没有这样邪恶的想法。
　　主要原因还是刘艺菲表现的不如颜丹宸学姐老练。
　　《星你》开拍也已经有段时间，刘天仙在拍摄跟他对戏的时候，渐渐的能找到了那种将现实情感融入进来的感觉。
　　可是要在镜头面前显露性感，其实还是挑战她的底线。
　　此前纵观她在荧屏当中出现的形象，无不是不谙世事的清纯绝美，但想要把刘伊人这个角色演活，就必须让她展现出真实的自我，抛去心中的羞耻感。
　　总之。
　　周余棠要求很严格。
　　就在酒店拍了整整一天都没出来。
　　顺便去看了下文慕野那边在拍的秦浩的几场戏。
　　秦浩很适合演那种特定类型的反派，表面上看起来正常，实际上却给人邪气凛然的感觉。
　　这真是一个不错的演员，低调做事，足够敬业，为人处事也相当真诚坦率。
　　剧中有些情节他觉得不合理，或者有可以改进的细节，也会主动找到导演组沟通。
　　周余棠就喜欢跟这类演员合作，把他的名字记了下来，以后如果有机会，大家再合作也是无妨。
　　七月份《星你》的拍摄进度十分顺利，比起陈曦制订的制片表要提前不少，到月末进度已经到了80%左右。
　　与此同时。
　　《同窗》二三季仍然在芒果台持续热播，在这个暑期掀起了一股青春校园风暴，随着电视剧的热播，网评人数上升，评分也因而下降，目前豆瓣评分第2季8.9分，第3季的评分有9.0。
　　因为稳定的收视率跟极佳的口碑，乐视的贾老板果断出手，总价7000万一口气吃下了二三两季，并且提前跟江东娱乐签订了《同窗》第4季优先网播权预购条款。
　　贾老板这一下出手，直接引得圈内大地震。
　　大家都觉得贾跃庭疯了。
　　要知道前两年电视剧的网播权大多才几千块一集白菜价，自从周余棠的《想见你》以后，直接进入几万每集的时代，09年各大视频网站纷纷出手抢占大热影视版权资源，根据《同窗》二三两季的集数来算，这部青春剧卖到了每集10万的高价。
　　这些视频网站的资本进入，砸钱将版权价格开始不断炒高，引得影视圈近乎疯狂。
　　周余棠人在剧组，也因此又又又被推到了风口浪尖上。
　　“周老板，有人算过伱这一部《同窗》四季，前后能赚上亿，真的假的啊？”
　　大蜜蜜的语气听起来好像吃了溜溜梅。
　　“是谁走漏了风声？”
　　“真的啊？”
　　周余棠的声音仿佛有着一种魔力，让杨蜜懵逼震惊的状态持续了三十多秒。
　　她私底下算过一笔账，本以为周余棠赚的再多就几千万，但没想到真是外界传言的九位数。
　　近在咫尺的资本力量，让大蜜蜜有点晕。
　　连带着价值观都被强制刷新了。
　　相比周余棠，自己拼命轧戏赚的钱真就是三瓜两枣。
　　“差不多，别往外传。”
　　周余棠淡然一笑。
　　看着大蜜蜜瞠目结舌的惊呆模样，还是挺有趣的。
　　其实《同窗》系列本来是奖励自己的情怀之作，真没想到市场反响不错，也可以说是意外之喜。
　　青春校园剧拍摄成本低，盈利高，而且能捧人，这一块市场江东娱乐自然不会放弃。
　　目前编剧部门八月长安的《你好，旧时光》剧本已经做完了第一版，周余棠过目以后，提出了几点修改要求，等《星你》这边拍摄结束回去立刻准备启动这个项目。
　　杨蜜心思复杂的摇了摇头：“难怪网上有人说你赚钱比抢银行还快。”
　　现在周余棠经常是她跟好闺蜜糖嫣在私底下聊天的话题。
　　刘施施偶尔也会问她剧组拍摄进度，杨蜜也就说上几句，但想到好闺蜜刘施施的男人优秀成这个样子，大蜜蜜心里就很不是滋味.
　　不过。
　　《同窗》的风头在七月份被横空出世的《蜗居》斩断。
　　这部电视剧在魔都电视台首播仅四天，收视率就一路登顶电视剧排行榜，把《同窗》挤了下去。
　　离谱的是这部电视剧前期没有经过任何宣传，突然就爆火出圈。
　　究其原因还是因为《蜗居》的内容太刺激了！
　　官商勾结，权色交易，全部都是普通老百姓接触不到且爱看的内容。
　　每一个写字楼里拥有1平方米隔间、月月还房贷、出门坐公交、中午吃盒饭的人，都能从剧中找到自己的影子。
　　“等会让你吃棒棒糖”，“鞭长莫及”，“光光的味道”等台词也是在网上疯传。
　　纹章在里面演的是沸羊羊小贝，跟另外一位反面人物宋思明形成了鲜明对比。
　　相比起身处底层的小贝，身居高位的宋思明很好的向观众诠释了什么叫做权力的魅力。
　　在出演《蜗居》之前，张嘉绎已经演了1000多集电视剧，7部电影，但是一直都没火起来，在他老婆杜珺面前一度抬不起头。
　　但是这部剧后，39岁的张嘉译因出演《蜗居》一炮而红。
　　他将宋思明的贪婪、自私刻画得入木三分，奇怪并不招人恨，反而让人有点喜欢。
　　他的生活，无数男人的梦。
　　身在高位，呼风唤雨。
　　开路虎、奥迪，出入高档场所，对喜欢的漂亮姑娘处处留情，或许在普通人眼里天大的麻烦，他一句话就能解决。
　　妥妥的官场小说主角模板。
　　魔都电视台今年是真正起飞，先有国民综艺《好声音》收视率断层领先，又是一部《蜗居》，在全国卫视收视率方面打的龙头芒果电视台都抬不起头来。
　　华宜是出品方之一，这回算是捡着大漏，这部剧播完了预计还有二三轮，显然很有利于即将推进的上市计划。
　　周余棠手里还有180万华宜原始股，他也在等着看华宜公司上市后，这些股票能值多少。
　　转眼便是八月份。
　　周余棠将所有精力都投入到了《星你》剧组，加快拍摄进度，主要是他接下来的行程很多，马上要去周同学的演唱会当嘉宾，还受到邀请参加华表奖。
　　“小周。”
　　这天，刘艺菲抓住片场休息的机会，跑过来找周余棠。
　　“拍摄的时候称职务。”
　　“周老板！”
　　“小刘很不错，懂礼貌。”
　　“哼！”
　　刘艺菲精致的下巴高高扬起，皱了皱鼻子。
　　那双漆黑明亮的眼眸在四周转得一圈，见到片场的人都很忙碌，便对着周余棠挥了挥自己的小拳头。
　　可恶的坏蛋！
　　私底下要动嘴动手就叫茜宝！
　　“你是不是捡到钱了，最近你心情看起来很好哦。”
　　“是捡到钱了。”
　　周余棠轻笑道：“最近拉了不少广告，算起来《星你》这部剧已经收回成本，还能小赚一点点。”
　　“广告卖了8000万！？”
　　刘艺菲檀口微张，声音提高了几度，那吃惊的小模样煞是可爱。
　　“傻不傻，8000万是对外号称的数字，实际成本不会超过6000万，这就跟三国带兵打仗一样，曹操张嘴就是80万大军.”
　　今天的拍摄任务不重，周余棠随意跟刘艺菲聊着天。
　　上个月江东娱乐的广告部门下了军令状，配合电视剧的前期宣传通稿，接连谈下了华硕笔记本电脑、唇膏、佳能相机、指纹锁以及一些化妆品的广告.
　　还有运动鞋、维生素保健品、运动饮料等都还在洽谈中。
　　周余棠做事就讲究一个公平。
　　收多少钱，给多少镜头。
　　就目前来看。
　　以他的口碑结合刘天仙的热度效应，内娱断流顶层无疑，《来自星星的你》都没拍完，光靠广告收入就能够收回成本。
　　至于接下来的首轮、二三轮、网络播映权等，准备好麻袋装钱吧。
　　周余棠仿佛听到了金钱流淌的声音交织成美妙的旋律在耳畔响起。
　　这一波。
　　岂止是大赚。
　　简直就是赚麻了好吗？
第171章《星你》杀青，少女情怀总是诗
　　第171章《星你》杀青，少女情怀总是诗
　　“陈曦，现场布置再确认一遍，艺人那边还有媒体记者，都安排好了没有？”
　　“都搞定了周总。”
　　陈曦做了一个OK的手势，脆生生的声音里透着几分崇拜。
　　经历过了七月份辛苦的拍摄，《来自星星的你》也终于快要到了收官阶段。
　　今天拍摄的是《星你》的最后一场戏。
　　这场戏的大概剧情讲的是发生在周余棠离去的三年后，刘艺菲跟杨蜜一起出席电影节颁奖活动，刘艺菲的惊艳亮相吸引了众人的目光，突然四周静止，周余棠降临，两人在无数人瞩目之下拥吻，引发了巨大的震动。
　　这部剧本来就是男神跟女神的浪漫爱情戏。
　　许多经典名场面基本全是吻戏.
　　只凭周余棠一个人，自然是不可能搞出什么颁奖活动。
　　为了这个重要镜头的拍摄，周余棠日前召集了导演组开了个会，在会议上提出了租用高级酒店布置现场，顺便请明星艺人朋友来客串助阵的想法，获得了导演组的一致赞成。
　　要玩就玩大的。
　　就是这么真实。
　　经过了前期的接洽后。
　　京城皇朝大酒店大方的提供了赞助，愿意出借场地，并且免费提供晚宴。
　　这家高级酒店去年刚刚建成，坐落于金宝街，与充满人文气息的王府井及红色砖墙的四合院咫尺相望，和深邃悠远的紫禁城交相辉映，浸透着凝重典雅的文化底蕴。
　　周余棠去实地勘过景，十分满意。
　　既然都说是颁奖典礼现场，那自然是少不了明星。
　　总不能直接让刘艺菲一个人走红毯，那样也太假了。
　　所以周余棠提前邀请了许多在京城、档期空闲的圈内艺人好友，更是一次性邀请了上百家跟江东娱乐保持良好关系的媒体记者到场。
　　陈曦激动也就激动在这里。
　　她作为本剧制片人，提前看过了周余棠邀请明星艺人名单。
　　大为震撼。
　　夜。
　　京城皇朝酒店外。
　　拍摄现场。
　　阚青子跟郑霜还有景恬等人也早早到场。
　　她们今天也算是圆了明星梦，扮演最后一场戏里颁奖典礼上的明星背景板。
　　郑爽对自己身上穿着的礼裙十分眼热，低声问道：“恬恬，这套GUCCI的裙子款式我好像没看过，你说这得多少钱啊？”
　　今天穿着一身香槟色钉珠礼裙的景恬，美丽的宛如一朵人间富贵花，淡淡的瞥了一眼，开口道：“你这套是GUCCI今年的新品，大概就十万不到，青子的这件Givenchy稍微高一点.”
　　“也就十万块的裙子.”
　　郑霜跟阚青子两个姑娘十分无语，但是想想这是大恬恬也就释然。
　　两个姑娘现在还只是学生，偶尔会去接一些戏的配角，但也赚不了多少。
　　艺术类院校的女生花钱不少，她们赚的钱也就够补贴一下生活费，10万块对于她们来说真的是很大一笔钱。
　　听大甜甜这么一说，当下都不太敢碰到衣服身，生怕弄坏了之后自己赔不起.
　　“周师兄这部戏真的是大手笔啊，就连群演穿的衣服都这么贵。”
　　“周师兄又帅又有钱，他要是喜欢我就好了.”
　　至于郑霜的爽言爽语，直接被景恬跟阚青子无视。
　　趁着剧组在调度现场的空闲时间，出演了女主角贴身助理的谭松蕴还特意跑了过来跟她们招呼合照。
　　叽叽喳喳的商量好了，准备一起在周余棠的杀青戏里留下合影，也算是一个挺难忘的纪念。
　　拍完照片，景恬打量着现场，略微有些好奇的问道：“小松鼠，你说今天晚上还有惊喜，到底是什么啊？”
　　“待会儿你们就知道啦。”
　　谭松蕴神秘一笑，被林玉芬喊过去开会了。
　　很快。
　　经过导演组的最后布置。
　　她们也都听从安排，各自站好了位置，成为光荣的背景板。
　　不多时，《来自星星的你》剧组准备妥当，场记一打板：
　　“action！”
　　“恬恬，你快看！”
　　阚青子跟郑霜都瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　只见得现场大屏幕上面投影出来的黄小明、邓朝夫妇、李彬彬、范彬彬、徐婧蕾、周讯、陈琨、姜闻夫妇等人尽皆到场。
　　阚清子失声道：“靠，来了好多大咖啊。”
　　因为大受震撼，她都失去了平时的淑女风范。
　　“周师兄太牛了！”
　　郑霜也是神情兴奋无比。
　　这样豪华的阵容，星光熠熠险些闪瞎了她们的眼睛。
　　现场的媒体记者们更是集体震惊。
　　本来以为周余棠只是玩花样想白嫖，顺便让他们客串一下最后一场戏里的媒体记者角色。
　　没想到他直接来真的。
　　就这排面。
　　说是真的电影颁奖典礼的现场也不为过了。
　　当然。
　　周余棠提前嘱咐过到场的女明星穿的不要太过艳丽，免得喧宾夺主。
　　这里尤其点名提醒了有毯星之称的范小胖范老师。
　　主要也不会给太多镜头，这些都是一闪而过的背景板。
　　最后在姜闻夫妇出场以后。
　　杨蜜跟凯凯王从保姆车里下来走上红毯。
　　紧接着。
　　刘艺菲华丽登场。
　　“哇！刘伊人！”
　　“伊人好美啊！”
　　立刻引起了现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　到场的媒体记者们也真的有够专业。
　　喊的都是刘艺菲在《来自星星的你》当中的名字。
　　咔嚓！咔嚓！
　　与此同时，闪光灯跟着疯狂闪耀，仿佛将黑夜照得亮如白昼。
　　无数长枪短炮，瞬间从不同的方向对准了这一位超人气闪耀明星。
　　刘艺菲今天晚上穿着的是一款小露香肩的巴宝莉白色礼裙，手里拿着个LV小包。
　　她一边走着红毯，一边朝着现场的观众们浅笑招手。
　　宛如仙女降临。
　　在一系列流程过后。
　　原本喧哗热闹的现场，突然陷入了一片寂静。
　　闪耀的灯光凝滞。
　　刚刚走上了红毯台阶的邓朝夫妇脚步顿住，宛如泥雕木塑一般。
　　刘艺菲微微怔了一怔。
　　看着台下保持着静止状态的众人。
　　前排新浪的记者手里还高举着话筒，保持张嘴的姿势，似在采访。
　　保安在奋力的挥臂，将热情的媒体拦住，保持维持着秩序的动作。
　　世界在这一刻停止了运转。
　　她心里恍然。
　　是辣个男人要来了。
　　茫茫人群后。
　　影影绰绰的出现了让她朝思暮想的身影。
　　外罩一件阿玛尼大衣的周余棠信步走来。
　　像是天上降临凡间的神。
　　神秘而伟大，也令人着迷。
　　刘艺菲的眼眸当中闪动着惊喜，浑然忘记了要在红毯上保持完美的仪态，手提着裙摆，朝着台阶的方向快走了两步。
　　这时候她已经与周余棠分开有一段时间了，真正见到的时候除去了眼睛里的晶莹，张了张嘴，却说不出话来。
　　“我说过，我不允许你穿这样暴露的衣服到处招摇的。”
　　动作温柔的解下了自己身上的大衣，披在了刘艺菲的身上，周余棠眸光深邃，丰姿如神。
　　刘艺菲眼眶晶莹湿润，颤抖着双手，不敢相信的捧着周余棠的脸颊，声音带着轻微哭腔，叫出了自己心上人的名字，
　　“周铭。”
　　“是我。”
　　周余棠伸手轻轻的擦拭去了刘艺菲脸颊上的晶莹泪水，她再也顾不得其他，拥住了自己最爱的人。
　　此时的她。
　　已经三年没有见到周余棠。
　　在巨大的惊喜冲击之下，她有很多话要说，但是因为情绪濒临失控的原因，只是颤抖着嘴唇，任凭眼泪夺眶而出，半句话也说不出来。
　　或许能够再度感受到那个温暖的怀抱，对她而言，已经是最好的话语。
　　“抱歉，我来晚了吧？”
　　两人深情相拥。
　　周余棠缓缓低下头，朝着刘艺菲晶莹的唇瓣印了下去。
　　就在无数人面前，刘艺菲微微仰起下巴，勇敢的回应。
　　哇！
　　台下一片哗然。
　　杨蜜惊愕的呆住了！
　　刘艺菲的经纪人跟助理谭松韵也随之瞳孔直接大地震。
　　黄小明跟姜闻等人非常专业的嘴巴微张，露出了恰到好处的震惊表情。
　　而现场的大屏幕上面。
　　也很清晰的放映出了周余棠跟刘艺菲深情拥吻的画面。
　　足足有上百家媒体的长枪短炮，齐齐对准了旁若无人深情拥吻的这两人。
　　快门按动声不绝于耳，无数镁光灯疯狂闪烁。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛！
　　“ok，杀青！”
　　林玉芬口中兴奋的说出杀青的时候，周余棠瞬间抽身，瞥了眼刘天仙。
　　看到了那张绝美小脸上的狡黠与调皮。
　　就在刚刚，分开的时候，又轻轻用贝齿咬了自己一口。
　　周余棠嘴角弧度柔和。
　　刚刚拍戏的时候太过投入。
　　等到结束了刘艺菲才觉得有些难为情，那两只晶莹的耳朵都是红通通的，这样出格的小动作也不过是在掩饰她内心的傲娇与羞涩。
　　哇喔！
　　随着林玉芬的话音落下，现场立刻就像是炸开了锅。
　　首先就是剧组的成员们激动的拥抱在一起。
　　剧组如战场。
　　两个来月大家都宛如战争机器的零部件一般结合在一起严密的运转，到了今天终于能够放松下来，享受这场重大战役胜利后的喜悦。
　　现场的媒体记者们也陷入了巨大的狂欢。
　　他们也基本都是老油条了，现场采访过很多明星，但还没有沉浸式体验过真人版剧组杀青。
　　眼见得场面沸腾，保安都控制不住，周余棠拿了个话筒开始讲话：“诸位，稍微安静一下。”
　　“今晚就在皇朝酒店举行杀青宴，大家不醉不归。”
　　来了这么多的艺人朋友，这都是人情，当然要好好感谢。
　　剧组这边就更不用说了，辛苦了这么久也是时候，让他们好好享受享受。
　　连媒体记者这边的朋友也有安排，当然不可能跟明星他们在同一层，安排在了另外的地方。
　　看着剧组成员们陷入狂欢，而刘艺菲却很安静，周余棠主动上前问道：“有没有什么感受？”
　　“跟以前拍的戏很不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“就是不一样！”
　　刘艺菲不依的娇嗔道。
　　她有点不太好意思说自己的真实感受。
　　导演喊出杀青，不过就是一瞬间的事情。
　　但是对于刘艺菲来说。
　　却没有那么轻松简单。
　　《来自星星的你》是她这段时间很用心努力进步的成果，难免会对接下来的成绩有些憧憬与期待。
　　这部戏杀青，同时也意味着即将要跟周余棠从差不多朝夕相处的同组状态分开。
　　刘艺菲心里空落落的。
　　一股淡淡的失落感慢慢在心里开始蔓延，漾起一圈涟漪。
　　少女心事总是诗。
　　周余棠没来得及哄这姑娘，就被林玉芬拉去应酬了。
　　她虽然是《来自星星的你》的导演，也在圈里颇有名气，可还没有那么大面子。
　　今天来的这么多客人，其中甚至不乏重量级的大咖，这些可全都是为了周余棠才跑过来客串。
　　“坤哥，迅姐，多谢。”
　　“彬彬姐，雪姐，这次麻烦你们了。”
　　“婧蕾姐，你最近好像又漂亮”
　　“超哥，丽姐，待会去敬你们一杯.”
　　应酬了一阵子，周余棠看到了拿着杯红酒在那摇晃的黄小明，眼睛一亮，过去搭着他的肩膀：“小明哥，最近忙不忙？”
　　“刚从剧组拍完戏出来，休息两天又要进组《叶问2》，还有两部电视剧两部电影，这档期都排到明年了.”
　　黄小明无奈笑了笑。
　　娱乐圈就是这样。
　　不红的就在家闲着抠脚。
　　红了就各种片约主动找上门。
　　黄小明无疑是内娱最火的男明星之一。
　　周余棠微微点了点头：“今年那部《神枪手》不错，这个《叶问2》也很有搞头。”
　　《神枪手》是由林超贤执导，黄小明、任贤奇、陈冠西、林保怡主演的动作电影，年中时候上映。
　　这部电影因为陈老师没能通过审核在内地播出，最终香江票房1080万港元，也算是中规中矩。
　　“呵呵，比不上你啊，《孤胆特工》5亿票房，我看是没人能够打破这个记录了。”
　　寒暄了一阵，黄小明见到周余棠不停的跟宾客招呼，主动道：“余棠，要不要我帮你招呼一下，你先去吃点东西。”
　　“多谢小明哥。”
　　周余棠也不客气。
　　他在出道的时候就已经认识了黄小明。
　　平时他不参加那些小圈子的饭局，但是黄小明喊他出来吃饭基本上不会推脱。
　　因为周余棠现在的地位，黄小明对于这一份交情更加重视。
　　这哥号称是圈内的人脉大王，对于这种交际场合，简直就是如鱼得水。
　　有黄小明帮忙招呼朋友，周余棠又让光线的李晓萍也帮着招呼，自己总算能休息片刻，邓朝夫妇就端着红酒走了过来：“余棠，恭喜杀青，预祝你收视率大爆。”
　　“超哥，这次多谢你跟丽姐一起过来帮忙。”周余棠也主动起身相迎。
　　“挺巧的，我们也都有空，不过你这个剧是真的大制作，我看都能赶上电影了。”
　　“毕竟投了不少钱，肯定得搞出点名堂。”
　　“来，余棠，我先敬你三杯。”
　　孙丽就很干脆，先举起了酒杯，非常豪气的一干而净。
　　紧接着，倒满。
　　再干。
　　再倒满，直接一口气全喝了。
　　喝完之后，孙丽仍然面不改色，周余棠也提起杯子干了，由衷赞道：“丽姐真是女中豪杰。”
　　最近遇到的女人好像都挺厉害。
　　像张靖那老婆蔡韶芬，早年在港节选秀出来的，可以说是八面玲珑也不为过。
　　孙丽比蔡韶芬还要厉害。
　　邓朝的老婆是土生土长的魔都人，但却是在京城出道，出道就得到了京圈大佬海偃的青睐，接连出演了《玉观音》、《一米阳光》、《血色浪漫》等爆款电视剧，让孙丽火速出圈，地位直接对标蒋文丽。
　　酒都喝到这里了，周余棠料定孙丽是有话要说。
　　果然。
　　坐下陪邓朝夫妇聊圈内八卦，聊谁咖位飞升，话题七拐八绕，孙丽在下边踢了邓朝一脚，邓朝期期艾艾的开口问道：“余棠，我听说你公司那边现在有一部电影正在选角？”
　　“你说《剑雨》？”
　　“对对，我那天看到你们公司发布会的新闻了，好像是部武侠片？”
　　“超哥有兴趣？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，来了点兴致。
　　邓朝的脸上带了点希冀之色：“你看我有机会吗？”
　　“超哥你不是在华宜有个大项目吗？”
　　华宜公司今年雄心勃勃，已经跟徐可工作室谈妥，全面启动了狄仁杰系列的电影拍摄计划。
　　第一部《狄仁杰之通天帝国》是刘德桦、李彬彬、刘嘉翎、邓朝、梁嘉辉这样的顶级豪华阵容。
　　邓朝在里边戏份颇多，应该能算是男二号。
　　邓朝笑道：“这部戏五月份开拍，我已经杀青了，现在天天闲的在家做饭，你丽姐还老嫌我做的饭难吃。”
　　孙丽点了点头：“你做饭确实难吃，老放太多盐跟耗油，齁咸齁咸的。”
　　“可以啊。”
　　周余棠想了想便道：“大概明后天，超哥你有时间吗？可以过来试下戏。”
　　剑雨的男主角江阿生不能太帅，还要略带沧桑，邓朝今年三十岁，从形象上面来说还是挺符合的。
　　邓朝无论是咖位还是演技，也都相当可以。
　　周余棠这边让他过来试戏的意思。
　　邓朝夫妇都懂。
　　大概是没意外，就可以定下来。
　　邓朝夫妇脸上都浮现出了感激之色，齐齐举杯：“谢了，余棠。”
　　“超哥本来就是个好演员。”
　　跟邓朝夫妇聊了一阵子，周余棠才刚刚起身，刘阿姨竟然主动找上门来了。
第172章阿姨与茜宝，鲸吞周易
　　第172章阿姨与茜宝，鲸吞周易
　　“余棠，你真忙啊。”
　　“还好，刘阿姨找我有什么事吗？”
　　“呵呵，没什么事，就是想要好好谢谢你。”
　　刘阿姨情绪貌似有点小激动：“华宜那件事，多亏了你才能解决，虽然不知道伱怎么处理的，但你肯定也很不容易.”
　　“还有这部戏，也谢谢你能找茜茜来演，她平时不太懂事，会有点小脾气，但都是一会儿就过去了，你千万别放在心上.”
　　周余棠起身道：“阿姨，我还要谢谢你呢，导演说你这部戏里演得很好，在片场还带着茜茜对词入戏，你也不容易。”
　　“这有什么的。”
　　刘阿姨脸上绽放出了一丝微笑：“只要茜茜好，我怎么样都愿意，她现在已经长大了，也能够对自己的人生负责了我就先回去了，麻烦你待会送茜茜回家，别让她喝太多酒了”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头。
　　看着刘阿姨渐渐转身而去的背影。
　　不得不说。
　　刘阿姨虽然骚操作多，但也是真为了刘艺菲好，这种母女彼此相依的情感，不是单亲家庭成长起来的或许很难理解。
　　只不过她的眼界格局实在有限，被圈子里的规则教做人后，好像明白了不少道理。
　　盛宴之上，觥筹交错，十分热闹。
　　周余棠今天搞出来的动静不小，有敬业的娱记当天晚上还在酒店里面嗨皮，就已经开始偷偷内卷，把自己编辑好的现场内容及时发了回去，然后拉着同行喝酒。
　　可以预想明天关于《星你》杀青娱乐头版头条估计少不了。
　　待到宴会结束，众人散去，已经过了晚上十一点。
　　周余棠送刘艺菲回家。
　　今晚他为了应酬喝了不少酒，就让周泰开车，自己跟刘艺菲坐在后座。
　　这姑娘挽着他的手臂，神情略微有些兴奋的跟他聊今晚的事情。
　　“小周，我跟你说哦，晚上拍那段戏的时候，我看到蜜蜜笑场了，没关系的吧？”
　　“问题不大，到时候把她的镜头后期处理一下就好。”
　　周余棠轻笑着向刘艺菲解释道。
　　其实外星人周教授令时间停止的超能力，并不是说拍摄的时候真的让所有人变成木头，万物静止，那是根本不可能的事情。
　　这是一种叫做“TimeSlice”的拍摄制作手法。
　　即同一时间多机位拍摄，使得画面多角度呈现事件达到延长播出时长的效果。
　　前期拍摄完成后，再运用CG特效通过人物消除、背景独立取景等方法重新结构，拍摄到的画面被分隔成多区域，最终与背景结合，形成播出时的震撼效应。
　　当初《黑客帝国》里面就用到了这种高级的手法。
　　《来自星星的你》演员片酬不高，周余棠自己的片酬25万每集，折算进了投资份额。
　　刘艺菲拿15万一集，其余演员最高的杨蜜也就给了10万一集，秦浩跟颜丹宸等就几万块，其余演员就更不用说了。
　　整部剧总投资六千万，很大一部分预算将用在后期这一块。
　　以目前国内的特效水准，显然无法做到这一点。
　　周余棠找的是大狗哥的关系，联系到了好莱坞那边的特效公司，过段时间可能要去美利坚国跑上一趟。
　　“这样啊。”
　　听着周余棠的解释，刘艺菲恍然点了点头：“唉，这部戏拍完，就要分开了，蜜蜜今天晚上都哭了。”
　　“小刘，你什么时候跟杨蜜这么好了？”
　　“在剧组这段时间，蜜蜜经常找我聊天，她人本来就不错的。”
　　刘艺菲漆黑明亮的眼眸一转：“她还告诉我许多你的事情。”
　　“哦？”
　　周余棠微微侧首看她表情，漫不经心的问了句：“她说什么了？”
　　“也没说什么，就说你们在张老师演技课上的事情，还说你赚了很多钱”
　　刘艺菲嘴角微微抿起个好看弧度，很快转移话题：“对了，小周，晚上你跟我妈妈聊什么了？”
　　“刘阿姨说谢谢我，还说小刘你脾气很差，经常乱发脾气，让我不要放在心上”
　　“你你胡说，哪有哦！”
　　刘艺菲瞬间就像炸了毛的小猫咪一样，娇嗔的伸手，作势要打他。
　　周余棠眼疾手快，按住了刘艺菲纤细白嫩的小手，一把将她拉入怀里：
　　温香暖玉在怀，手立刻就不老实了：
　　“哼，别碰我，你刚刚都叫我小刘。”
　　“茜宝。”
　　“你真讨厌！”
　　翌日。
　　周余棠驱车来公司。
　　“周总。”
　　刚走进江东娱乐大楼，前台两位穿着得体职业套裙的女孩，立刻从位置上起身恭声问好。
　　周余棠微微点头，仿佛没有看到这两个身形窈窕、长相清秀的姑娘眼睛里冒出的小星星。
　　待到他走进电梯，两个原本安静的姑娘瞬间激动雀跃：
　　“哇，小雪，你看到没有，老板真人帅炸，气场太强了！”
　　“慧慧，他刚刚好像看了我一眼，你说他是不是心里有我？”
　　毛小雨落后周余棠半个身位，低声道：“刚刚从传媒院校招收进来的新人，都是京城本地人，听说都是老大你的粉丝。”
　　“周总。”
　　接着在电梯门口又遇到了人事部门的几个员工，也是一起朝着周余棠恭敬问好。
　　径直来到了9楼办公室，周余棠身子舒服的陷入老板椅里，意态闲适的听着毛小雨汇报行程。
　　“老大，今天早上张靖要过来面试武指，然后还有个会议”
　　“张靖约了几点？”
　　“九点半，会议十点钟。”
　　抬手看了眼腕表上面的时间，周余棠揉了揉额角：“到时候直接带到我办公室。”
　　“好的。”
　　毛小雨点了点头，做下了标记，继续汇报工作行程。
　　周余棠把玩着桌上的莫比乌斯环艺术摆件，对于这间总裁办公室的格局相当满意。
　　购得大楼后，他便特地请了设计团队，按照自己的想法重新改过。
　　办公桌对面是一组黑色现代风格的真皮沙发，供来访者等待或进行非正式谈话。
　　沙发的对面还有一个大型的显示屏，用于播放公司最新的项目和宣传片。
　　除此之外。
　　还有一扇门通向私人休息室，里边摆放着舒适的床、小沙发、茶几和书架，可以供周余棠休息之用。
　　总体而言，简单低调却不失奢华。
　　左右闲着无聊，周余棠上网冲了会浪。
　　果不其然，《星你》昨天搞出来的大阵仗，已经上了几家娱乐门户网站的头版头条。
　　【今年下半年最受期待的电视剧《来自星星的你》，周余棠刘艺菲顶级神颜组合！】
　　【《来自星星的你》杀青现场气氛热烈，群星璀璨，周余棠惊天大手笔！】
　　【未播先火！即将引爆全网的8000万大制作电视剧，为你揭秘《来自星星的你》的拍摄现场！】
　　很好很强大。
　　大场面拍了，宣传效果也达到了。
　　一鱼两吃美滋滋。
　　过不多时，毛小雨便敲门进来汇报。
　　“老大，张靖到了。”
　　“九点十五分就提前到了。”
　　周余棠看了眼时间，主动起身将张靖迎了进来。
　　“周总，您好，我是张靖。”
　　西装笔挺的张靖，坐在沙发上，神情之间略微有些拘束。
　　“你好，魔都白玉兰结束后的晚会，咱们一起喝过酒。”
　　周余棠拍了拍张靖的肩膀，轻笑道：“别拘束。”
　　“周总，是这样的。”
　　大概是习武之人的豪放个性所致，张靖说话很是直接：“我听说的江东娱乐在招收武术指导，我想过来跟着你做事。”
　　“靖哥你愿意来帮忙做事，我当然欢迎。”
　　“不用面试？”
　　张靖微微愣了一愣。
　　“不用，靖哥你的能力，我很清楚。”
　　周余棠想都没想道。
　　这是真的人才。
　　拿过全国武术冠军，又有丰富的武术指导工作经验。
　　从袁家班跟着袁合平做事起步，因为能力出众，曾在拿过奥斯卡的电影《卧虎藏龙》里当过武指，还做过杨子琼和章紫怡的替身，教过周闰发打太极拳。
　　这样的人才来刚刚崛起的江东娱乐当武术指导还需要面试吗？
　　周余棠恨不得直接把他打晕留下。
　　“靖哥，我在拍《特工》的时候，就经常听袁八爷称赞你做事利落。”
　　周余棠见到张靖有点懵，来之前肯定是做了很多准备，没想到自己不按套路出牌，起身主动给他泡了一杯铁观音。
　　张靖连忙双手接过，奉承道：“周总在《特工》里打戏是真的好，身体强度很高，我跟芬芬去影院看了几遍，够精彩犀利。”
　　顿了顿，他好像想起了什么，继续开口说道：“周总，有几个在周易公司跟我关系不错的朋友，都是做幕后的兄弟，灯光、服装、摄影等都有，专业能力过硬，他们也想跟着我过来一起为你做事.”
　　“哦？”
　　周余棠心思微微一动。
　　周易影视近几年近况不佳，公司旗下人才纷纷出走，前不久更是传出了周、蒋夫妻不和与公司资金链断裂的传闻。
　　蒋雪糅是个很有能力的女人，为了回应谣言，立刻召开了记者发布会，宣布要重金打造新派武侠剧《七种武器》系列。
　　这部剧计划分七部，每部更换演员阵容，在3年内拍完，第一部《孔雀翎》将在今年的下半年于魔都开机，蒋雪糅已经开始狂发通稿，在各大媒体为周易影视的这部剧造势。
　　这应该是周易公司的回光返照了。
　　周余棠略微沉吟，心里有数，张靖略微有些紧张的注意着周余棠的神情。
　　片刻后。
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，轻笑道：“既然都是靖哥你的朋友，我很欢迎。”
　　“待遇方面，完全不需要有任何顾虑，靖哥你的朋友，能力肯定没话说，江东娱乐要发展，离不开幕后团队”
　　“我准备在明年组建起三套常规拍摄班底，周易那边跟你过来的人，都是经验丰富的优秀幕后人才，肯定会得到重用”
　　“只要有能力，以后大家一起做事，都是好兄弟.”
　　这一套画饼神功下来，把张靖拿捏的一愣一愣的，连口称谢不绝。
　　周余棠也是心里微微一乐。
　　本来以为捡到一个能打的武术指导已经大赚。
　　没想到还有意外收获。
　　张靖说的很清楚，这次跟他过来的就几个人。
　　但周余棠看到的却不止于此。
　　蒋雪糅先前一口咬定了不接受注资，那他就开动挖墙脚神功。
　　借着张靖这个契机，先玩一手千金买马骨，等的就是周易影视倒塌之后鲸吞其幕后班底精华。
　　“这样，靖哥，待会公司这边有个会，你也一起过来。”
　　“周总，我去，这合适吗？”
　　“合适。”
　　周余棠热情的拉着张靖起身：“以后大家都是自己人。”
　　到了会议室。
　　看着十几个部门的负责人齐齐起身叫“周总”，张靖也不由得心折。
　　看得出来，这些人眼睛里对周余棠很是崇拜，全部都唯其马首是瞻。
　　周余棠先是给众高层介绍了一下张靖，接着公司会议很快开始，
　　“《来自星星的你》拍摄完成，后期一系列工作，包括粗剪、精剪、作曲配乐、特效、配音等也已经安排下去.”
　　“作曲配乐我来搞定。”
　　周余棠手指轻轻敲击桌面。
　　原版《星你》的配乐也是一绝，他准备找业内顶级音乐人做出来。
　　“等到成片制作完成，通过审核了再联系电视台，发行部这边的意见是准备给几家有实力的电视台发邀请函，举办一个看片会，到时候再坐下来谈价格，跟电视台谈妥后，可以直接出宣传推广方案”
　　“到时候你看着安排。”
　　看到周余棠淡定点头，张靖心里更加震惊。
　　他在周易影视混了好几年，很了解电视剧圈子。
　　对于电视剧圈子来说，电视台就是爸爸，出品方得求着电视台买剧，甚至不惜各种潜规则。
　　蒋雪糅当时为了卖片子还给过回扣。
　　这样看来。
　　江东娱乐是真的强大。
　　或者说是周余棠太强了。
　　他几乎是凭一己之力，已经将江东娱乐打造成了一面金字招牌。
　　电视台知道江东出品必属精品，想要爆款高收视率，就得主动上门找他寻求合作。
　　所以两边打起交道来，反而是周余棠占据了更为主动的位置。
　　李爽继续汇报近期安排：“公司下半年的项目《一起同过窗》第四季将在这个月开机，沿用了原班人马，不过李鈊跟朱艺龙的档期需要协调，他们主演的《你好，旧时光》也将在九月份开机.”
　　“那就将她们的戏份提到前面拍摄。”
　　“电影方面，《致青春》已经杀青，华宜那边在做后期，邀请周总过去看看。”
　　“安排在行程上。”
　　“另外《剑雨》这个项目，在寰亚撤资后，重新做了项目预算，预计成本4000万，公司这边拿到40%的投资份额，小马奔腾拿40%，剩下的光线跟英煌集团各占10%。女主角定了俞飞虹，黑石转轮王定了王学析，男主角约了邓朝试戏，刘施施演叶绽青”
　　“嗯，王老师不错。”
　　周余棠微微点了点头。
　　原本这个项目成本预算6000万。
　　是因为寰亚请的杨子琼，光她一个人的片酬就特么要1000多万，还有什么余纹乐，大S个个都拿几百万。
　　简直就把大狗哥当冤大头。
　　现在这个项目由江东娱乐做主，用的全内地班底，总成本自然也就降了下来。
　　周余棠本来还想请张国利来演转轮王，可惜张国利档期排到了明年，实在抽不出时间。
　　后来试戏定了王学析，这位可是拿过天朝戏剧梅花奖的强者，绝对是顶级老戏骨。
　　说到了《剑雨》，周余棠瞥了张靖一眼，撑着桌子站起身来：“我提一点。”
　　李爽顿时停止了讲话。
　　整个会议室里一片寂静。
　　所有人的目光都汇聚在他的身上。
　　“《剑雨》这部电影，主要演员阵容差不多确定，前期筹备进行中，预计10月份就可以准备开拍，张靖是武术指导，这部戏里还有个杀手雷彬的重要角色，我觉得张靖的形象气质很符合，这个角色交给他来，你们觉得怎么样？”
　　“老板慧眼啊！”林良率先点头。
　　“不错，很不错！”
　　“确实很合适。”
　　一片附和之声。
　　张靖闻言心里沸腾，人却呆住了，整个头脑一片空白。
　　他没想到自己的机会来的这么快，这么容易。
　　在水深火热的影视圈混了十几年，张靖已经习惯了弯弯绕绕的做事方式，对于周余棠这么直接，反而有点不太适应。
　　一个电影项目的重要角色，不得陪投资人喝个几场酒，不拍个几千场马屁能算到位？
　　周余棠一句话。
　　他就拿到了一部大制作电影的重要角色。
　　张靖如同置身梦里，都忘记了回应周余棠。
　　“靖哥，你有没有档期？”
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，提醒道。
　　“有！有！我刚刚有点意外，周总，那我算是江东娱乐的人了吗？”
　　张靖生怕从天而降的机会从自己指尖流逝走了。
　　“那当然。”
　　周余棠笑道：“你加入公司以后，大家就是自己人，待会儿会有法务部的人陪你看合同，签了合同，艺人经纪部门会把剧本给你。”
　　会议结束。
　　周余棠揽着张靖的肩膀，语声诚挚的说道：“公司现在正处于发展阶段，会有很多项目，未来的几年内预计会做动作类型片。”
　　“我很看好你的动作功底，以后好好做事，肯定会有出头的机会”
　　“多谢周总！”
　　看着张靖踌躇满志、斗志激昂的阔步走出办公室，周余棠很欣慰。
　　他觉得自己画饼加灌鸡汤技能好像又升级了。
　　这也是没办法的事情。
　　不会画饼加灌鸡汤的老板，怎么能调动得起来手下员工的工作积极性？
　　他们不努力干活？
　　怎么把公司做大做强，再创辉煌？
第173章双周合璧，无敌震撼
　　第173章双周合璧，无敌震撼
　　呼！
　　从周余棠的办公室里出来，张靖缓缓的出了一口气，感觉今天的阳光似乎格外的灿烂。
　　就连脚下步伐也轻盈了几分。
　　走进了地下停车场，打开车门，蔡韶芬就等在车子里，一见到张靖，眼睛一亮，迫不及待的连珠炮式的发问：
　　“老公，怎么样了？合同签了没有？周余棠怎么说的？”
　　“你这么多问题，我该回答哪一个？”
　　张靖苦笑着摇了摇头，慢慢回道：“合同签了，以后我是江东娱乐的人了。”
　　“那周余棠怎么说的？”
　　“让我好好做事，将来肯定有出头机会。”
　　“老板都这样画饼的，你别当真。”
　　蔡韶芬江湖经验很丰富，闻言顿时轻笑出声。
　　自己老公哪里都好，就是人比较实在。
　　不过也就胜在实在，让她死心塌地的跟着他。
　　“芬芬，是真的。”
　　张靖将自己手里的剧本拍到了蔡韶芬的面前，面带笑意道：“周总直接给了我一个电影里的重要角色，还让我负责江东娱乐的武指部门。”
　　“啊？”
　　蔡韶芬瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴张着，一时间都忘记说话了。
　　平复了情绪过后，才继续问道：“周周总还说什么了没有？”
　　“说是以后有周易公司过去的幕后团队，可以帮忙联系，他要全部吃下，只要有能力，待遇不是问题，公司在明年要组建起三套常规拍摄班底”
　　看着张靖言语之间的兴奋与激动。
　　这才几个小时，竟然就好似对江东娱乐隐隐的有了归属感.
　　蔡韶芬心里越发的震惊。
　　那个年轻人，手段可真是厉害啊。
　　“芬芬，你觉得怎么样？”
　　“大水喉，真的很有魄力。”
　　蔡韶芬感慨道：“以后你跟着周总安心做事就行了，再跟周易的老朋友多联系，如果有想法的可以介绍，当然前提是要有能力的人。”
　　“嗯，这个我有数，江东娱乐要做大，能力不行的进来还要拖后腿。”
　　“总之，周余棠是做大事的人，只要你能给他带去他想要的东西，他随随便便就能够让你飞黄腾达。”
　　…………………………
　　周余棠最近真的很忙。
　　这边电视剧刚刚拍完，抽空去华宜那边看了《致青春》剪辑后的成片。
　　杨文君的基本功很扎实，总体而言是一部合格的青春片，接着便又抽出时间去了中影集团一趟。
　　韩三坪亲手泡了茶，笑眯眯的问道：“余棠，来尝尝我这新茶的味道怎么样？”
　　“不错。”
　　周余棠拿着茶杯打量了几眼，接着举杯轻轻的抿了一口，微微颔首：“颜色鲜亮，滋味醇厚，味觉丰满细腻，回味起来似有些甜意，茶中极品。”
　　韩三坪拿出来的东西，必然是珍品无疑，待会
　　“待会你带点回去。”
　　都没等周余棠薅羊毛，韩三坪就主动开口说道：“听说你前几天拍那部剧，搞出了很大阵仗，我看都有媒体说你想搞新的颁奖典礼啊？”
　　“韩总，你就别开玩笑了。”
　　周余棠放下茶杯，摇了摇头：“就是给这部剧做个噱头，没别的意思。”
　　“呵呵，很有想法，你跟华宜的那部电影怎么样？”
　　比起电视剧，韩三坪显然更加关注周余棠在在电影方面的动作。
　　毕竟《来自星星的你》属于青春偶像爱情剧，又不是《潜伏》这样可以刷荣誉的主旋律题材。
　　“准备送审了，估计就定在春节档吧。”
　　周余棠好像想到了什么：“韩总，春节档是不是有部《阿凡达》要上？”
　　“对，这部电影大概要在一月份左右在国内上映。”
　　“那《致青春》就定档12月初。”
　　周余棠果断做出了决定，回去就可以跟华宜那边沟通做宣传方案。
　　提前在十二月上映，这样就有一个多月的时间可以冲票房，也刚刚好避开《阿凡达》这个怪物。
　　“还有，你跟小马合作的那部武侠片怎么样了？”
　　“那部片子前期筹备的差不多了，预计拍摄周期三个月，差不多要等到明年1月份才杀青，可能在五一档上映，还有一件事情.”
　　周余棠来中影集团当然不只是为了喝茶，把提前准备好的剧本递给韩三坪：“《大人物》的本子做好了，你给看看。”
　　这段时间他让公司的编剧部门帮忙补充修改了一下《大人物》的剧情与细节，一些比较露骨的地方用了稍微隐晦一些的表现手法。
　　“不错，我像你这么年轻的时候，精力也很旺盛！”
　　韩三坪接过了剧本，脸上带着笑意翻看起来。
　　看完了仍然觉得爱不释手，却又带着些遗憾的微微摇头：“余棠，如果这部片子按照你的想法拍出来，肯定过不了审，这个赵氏集团连警队内部高层都买通了，天朝肯定不允许有这么牛笔的人存在.”
　　“本子是好本子，就是剧情要稍微调整。”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住，随即解释道：“韩总，你看这样如何？可以做一条暗线，表示上面进行打老虎行动，绝不姑息罪恶与腐败”
　　跟韩三坪聊了好几个小时，才从中影集团出来。
　　周余棠手里照例又提着一个装着茶叶的精致包装袋。
　　毛小雨也习惯性的接了过去，准备安排送给曾梨，周余棠给李爽打电话沟通《大人物》这个剧本的修改意见，让她通知编辑部门落实下去。
　　“小雨，接下来有什么行程安排？”
　　“今天要回学校一趟，然后晚上约了郑小龙吃饭.”
　　毛小雨表情有些激动的问道：“老大，咱们是不是马上就要去周董的演唱会了？”
　　“后天吧？”
　　“对对对，昆山体育场，机票都订好了！”
　　“你好像很激动啊，是周杰伦粉丝？”
　　周余棠瞥了她一眼，觉得有点好笑。
　　“虽然周杰纶的歌我也喜欢听，但我心里第一位的偶像，永远都是英明神武的老大”
　　毛晓雨一边彩虹屁，一边信誓旦旦的表忠心。
　　能不激动吗？
　　像周余棠这么大方的老板不多见。
　　跟着他混，不但工资高，福利好。
　　而且他在给红颜知己送礼物的时候，偶尔也会捎带上送自己价值不菲的小东西。
　　这回在工作的时候，还能免费听周杰纶演唱会。
　　还是能进后台跟偶像合影的那种。
　　哈哈哈哈哈！
　　毛小雨笑的嘴巴都快翘到耳根子了，能被邓刚老师钓走的那种.
　　八月中旬。
　　昆山体育场。
　　天气还有些炎热，但此时比天气更加火热的还是现场歌迷们的热情。
　　周杰纶的演唱会，那是真正意义上的一票难求。
　　7点左右，演唱会准备开场。
　　观众都已经入场，场上座无虚席。
　　尖叫声中，每个人手里都拿着挥舞着荧光棒，绚烂的光芒，宛如一片激情的海洋。
　　“灯光，再检查一下灯光。”
　　“音响伴奏都没有问题吧，再检查一遍，开场是《夜曲》，对.”
　　“伴舞呢？让她们做好准备”
　　大妮待在后台休息室门口，拿着对讲机调度着工作人员。
　　作为跟着周杰纶混了好多年的老助理，开演唱会差不多就跟家常便饭，她也可以说是江湖经验丰富。
　　而在另外一边的毛小雨，一样也在拿着电话沟通：
　　“王总，老板这边的行程档期都已经排到年后了，《致青春》的宣传，实在是抽不出时间，抱歉。”
　　“蓓姐，老板说不参加《歌手》，你知道的，他实在是太忙了”
　　“《同窗4》拍摄进度汇报，直接发到邮箱，我到时候整理了拿给老大看.”
　　挂完了电话，毛小雨掏出了随身带着的小本子，将通话的重要内容记录下来，然后才看到身边的大妮在打量着自己。
　　“你好，大妮姐。”
　　“你好喔。”
　　“.”
　　两个女助理打了声招呼，然后露出了尴尬却又不失礼貌的微笑。
　　还是大妮率先开口破冰：“你们老板现在是真的很火。”
　　毛小雨心里喜滋滋，嘴上却很谦虚：“还好啦，周董才火啦，今天现场几万人，全部爆满，我看到场馆外面还有好多人呢。”
　　彩虹屁永远是拉近人与人之间距离的最好方式。
　　简单聊了几句，关系便熟络起来，尤其是大妮听说了毛小雨竟然还是周杰纶粉丝，很大气的表示：“我送你一张JAY哥的签名新专，到时候等演唱会结束，你可以跟JAY哥合个影啦。”
　　“可以吗？”
　　毛小雨脸上微微愕然，旋即流露出了惊喜的表情。
　　“你是周总的助理，这个当然没问题咯。”
　　大妮露出了友善的笑容。
　　跟着周杰纶这么多年，她很清楚杰哥的脾气跟一些小习惯。
　　每次演唱会之前都习惯一个人放空，让自己沉浸到那种唱歌的状态中去。
　　今天竟然罕见的拉着周余棠在里边热聊着什么。
　　两个助理一起朝着后台的休息室门口看了一眼。
　　心里都在嘀咕。
　　这两个人到底在里面干嘛哦？
　　“怎样？紧不紧张？”
　　周杰纶看着周余棠扬了扬下巴，挑着眉毛道。
　　“还好吧，我去过伍佰老师跟奶茶的演唱会当过嘉宾的，气氛都很不错。”
　　周余棠很是淡定，拍了拍周同学的肩膀：“《刺陵》拍完了吧，咱们比一下票房怎么样？”
　　“.”
　　周杰纶按捺住自己很想把周余棠痛扁一顿的冲动。
　　因为他怕自己被周余棠打死。
　　毕竟在《孤胆特工》里面，周余棠的战斗力实在太强了。
　　比票房，怎么比？
　　《孤胆特工》可是创造了天朝电影票房纪录，5个多亿的票房，《刺陵》拿头比啊？
　　如果说进组之前周杰纶对票房有些期待，拍完之后他自己也知道有多烂，忍不住吐槽道：
　　“你造吗，朱导演在开拍前面拿着剧本找到我，说这部戏是《夺宝奇兵》《木乃伊》的混合体，可以打造出东方的奇幻动作剧情类型电影，结果”
　　“他真的那么说的？”
　　“对喔。”
　　“他敢说，你就敢信？”周余棠很佩服周同学。
　　“我开始觉得他说的很有道理，他真的很会讲.”
　　“原来世界上真有人可以靠做PPT打天下。”
　　周余棠忍不住了：“我个人觉得，朱导严重地侮辱了《夺宝奇兵》和《木乃伊》这两个电影系列。”
　　“以后再也不接这种片子了。”
　　周同学有些郁闷，也有点羡慕。
　　《孤胆特工》里的周余棠帅的惊天动地，完全是他想象当中自己演电影的样子。
　　“你能不能写个剧本，让我也爽一把？”
　　“以后再说吧，你的片酬太贵了。”
　　“只要让我爽，我可以不要片酬喔。”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下，“你不是又接了一部好莱坞大制作？”
　　“对哦，现在公司这边又给我接了一部《青蜂侠》，我看了剧本，各种大场面动作戏，感觉还行。”
　　周杰伦的脸上带着抑制的兴奋之意。
　　这部哥伦比亚影片公司出资1亿3500万美元打造的好莱坞大片，尚未开拍，就已经漫天通稿。
　　好莱坞演员塞斯·罗根演的是每到夜晚就变身戴面具英雄的青蜂侠，周杰纶是青蜂侠身边的马仔，两人一起在都市里惩恶扬善，为正义而战。
　　两人在后台交流了一阵子，很快就到了开始的时候。
　　“啊啊啊啊！”
　　“杰纶！杰纶！”
　　夜曲的前奏响起，上台领奖不对，演唱会场馆内的观众彻底沸腾，欢呼声震耳欲聋，伴随着荧光海洋，非常有冲击力。
　　周同学确实是个天才。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲，祭奠我死去的爱情.”
　　“跟夜风一样的声音，心碎的很好听.”
　　周余棠翘着腿在后台，也听得非常享受。
　　他平常也听周杰纶的歌，但是在随身听里面听歌与现场听周杰纶唱歌是完全不一样的体验。
　　身边的大妮一阵无语，眼看着时间差不多了，主动上前提醒：“棠哥，你要准备进场了喔。”
　　“嗯，好。”
　　“棠哥，待会不要紧张了，就当做是平常在KTV。”大妮还有点不放心，安慰了一句。
　　“放心，问题不大。”
　　周余棠放下了腿，站起身来，整个人状态相当放松。
　　今天穿的就是一件白衬衫搭配着深色牛仔裤，脚踩着一双匡威帆布鞋。
　　大妮看着有点晕。
　　在大荧幕上看到的周余棠已经帅到天理不容的程度。
　　但是在现场看到你会发现其实他本人比镜头里面呈现出来的画面还要帅气。
　　巅峰状态的周杰纶舞台表现力也很稳，相比起伍佰老师的开局5分钟唱个开头，然后站在舞台上听观众们万人KTV，他可以说是相当的卖力了。
　　连续演唱完几首歌，到了嘉宾登场时间，周杰纶拿着话筒站在舞台中间讲话：
　　“大家有没有想听的歌曲。”
　　“千里之外！”
　　“好，接下来这一首《千里之外》送给大家！”
　　伴奏声随之响起，周杰纶挥洒自然。
　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来”
　　“时间被安排，演一场意外，你悄然走开”
　　舞台，对于他这样天王级别的歌手而言，就是一种享受。
　　而且这种享受是双向的。
　　不仅他本人享受，连舞台下的观众也听得沉醉，不知不觉的挥动手中的荧光棒，跟着轻声哼唱起来：
　　“梦醒来，是谁在窗台，把结局打开”
　　“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆”
　　唱到此处，周杰纶嘴角浮现一抹细微笑意，张开了双臂，似在欢迎着什么的到来。
　　也就是此时。
　　演唱会舞台上接着多出了一道不属于他的醇厚声音：
　　“我送你离开千里之外，你无声黑白”
　　“沉默年代，或许不该，太遥远的相爱.”
　　静。
　　当这道声音出现的时候，整个场馆先是静了一静。
　　但很快就有人认出了这道声音的主人，爆发出惊喜的疾呼：“周余棠！是周余棠！”
　　“啊！！！！！”
　　当那一道身影乘坐着升降台到达舞台上的时候，现场数万名观众爆发出一阵阵疯狂的尖叫。
　　“一身琉璃白，透明着尘埃，你无瑕的爱”
　　“你从雨中来，诗化了悲哀，我淋湿现在”
　　周余棠挽起了衬衫的袖口，情感投入，那温醇轻柔的声音，好似轻风细雨，令人只觉得享受。
　　“周余棠！”
　　“都督帅炸了！”
　　“啊啊啊！周余棠竟然是周杰纶演唱会的嘉宾！？这内场票买的太踏马的值了。”
　　“双周齐聚一台，简直无敌！”
　　听到了现场观众们狂热的呼喊声，周杰伦的助理大妮瞳孔直接地震，惊愕的呆住了！
　　她没有听错吧？
　　这可是JAY哥的演唱会诶！
　　但在周余棠登场后，现场观众们一个个面红耳赤，疯狂地呼喊着、尖叫声似乎比起原先还要高亢。
　　好像要将整个场馆的穹顶都掀翻了也似。
　　周余棠的人气竟然如此恐怖！
　　“老大威武！”
　　毛小雨则是挥舞着自己手里闪闪发光的应援棒，声嘶力竭的跟身边的观众一起为周余棠应援。
　　到了最后高潮部分。
　　舞台上的宽大显示屏上呈现出了周余棠的特写。
　　他手中拿着话筒，扬头侧身，声音温醇却蕴藏着饱满的情感，仿佛能触动人的灵魂：
　　“我送你离开、千里之外、你无声黑白。”
　　“沉默年代、或许不该、太遥远的相爱。”
　　周杰纶也跟着仰首唱道：“我送你离开，天涯之外，你是否还在！”
　　“琴声何来”
　　“生死难猜”
　　“用一生去等待。”
　　周杰纶微微挑了挑眉毛，笑着朝着周余棠张开了双臂。
　　不用多说。
　　两人在舞台上轻轻相拥，而后分开。
　　周余棠似乎都猜到了他要说什么，拿着话筒抢先道：“哎呦，不错哦！”
　　现场轰然大乐。
　　这一曲终绝。
　　现场的气氛却没有停歇下来。
　　双周合璧，天下无敌！
　　这都不用周杰纶来调动气氛，现场声浪比原先更高。
　　“今天很难得请到了这位特工朋友，大家应该都认识他吧？”
　　周杰纶轻笑着介绍，又引起了现场观众一阵欢乐大笑。
　　“周余棠！”
　　场馆内无数人大声高呼着周余棠的名字。
　　今年周余棠的《孤胆特工》横扫了两岸三地，现场很多歌迷都看过这一部电影，自然清楚周杰纶玩的这个梗。
　　“我当过好几次演唱会嘉宾，但是这次来杰纶的演唱，却给我一种很特别的感觉。”
　　“哦，怎么特别？”
　　周杰纶歪着头笑问道。
　　“感觉特别亲切，因为我也是苏省人。”
　　周余棠用苏省本地话跟父老乡亲们打了声招呼。
　　又引发了一阵狂呼。
　　现场有不少追随周杰纶来的外地歌迷粉丝，但更多的还是苏省本地歌迷粉丝。
　　现在的周余棠。
　　几乎就是苏省的排面与骄傲。
　　当他出现在苏省舞台上说出乡音的时候，还有比这更令苏省老乡兴奋的事情吗？
　　绝对没有。
　　两人在舞台上随意开着玩笑，周杰纶接下来把舞台交给周余棠：“接下来，请余棠为大家带来几首歌。”
　　在此之前。
　　周同学已经连唱了十首歌，还不是伍佰那样划水，都是全力而为的那种。
　　任凭他再怎么天赋异禀，嗓子多少也有点高负荷，需要暂时休息，这也是演唱会嘉宾的意义。
　　“大家想听什么歌？”
　　周余棠一只手虚拢着耳朵，另外一只手高举着话筒，对准了台下。
　　“《那些年》！”
　　“《安和桥》!”
　　“《想见你想见你想见你》！”
　　“《起风了》！”
　　“一首《起风了》，送给大家！”
　　熟悉的伴奏声响起，周余棠熟悉却有动听的声音直击人心灵。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹”
　　“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫”
　　舞台下的观众们不断挥舞着的荧光棒，以及一双双高举起来的手臂，很有默契的跟着唱了起来。
　　这首去年为了配合宣传《好声音》节目的歌，曾经在各大音乐榜单上霸榜大半年，传唱度很高。
　　“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤，你的眼中，明暗交杂，一笑生花，暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画，画中的你低着头说话.”
　　唱到这里，舞台之上。
　　一束绚烂的光打了下来。
　　照在了周余棠所在的位置。
　　比灯光更加绚烂的是周余棠的微笑。
　　他虽然只穿着一身简单白衬衫与牛仔裤，但当他举着话筒的时候，状态却帅到炸裂。
　　“我终将青春还给了她。”
　　“连同指尖弹出的盛夏。”
　　“心之所动，就随风去了。”
　　观众们彻底嗨了起来。
　　将场馆内的气氛带到了另外一个高峰。
　　而此时。
　　戴着帽子、口罩全副武装的刘施施。
　　正在内场前排，紧紧注视着舞台上周余棠的身影，清澈明亮的眼眸当中，禁不住泛出迷醉之色。
　　口罩后那张岁月静好的小脸上，也漾起了温婉的浅笑！
第174章与刘施施的日常，妖孽新人
　　第174章与刘施施的日常，妖孽新人
　　车里。
　　周余棠抱着身轻体柔的刘施施。
　　手指轻轻梳着她的柔软黑发。
　　施施的身上正散发着一股不知是不是与生俱来的香气。
　　“你怎么来了？”
　　“痒。”
　　刘施施微微扭动了下身子，嘴角掩饰不住的笑意：“哈哈，给你一个意外惊喜。”
　　此时的桃子跟毛小雨，这两个助理直接被扔到了另外一辆车上，兴奋的交流周杰纶的签名新专及合影去了。
　　小别再遇的两人，正享受着甜蜜的二人世界，
　　“你早说，我让大妮带你进后台，用不着这么麻烦。”
　　“那多不好意思，内场也挺好的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯？”
　　刘施施腻在周余棠怀里，回想起了今天晚上的精彩表演，神情隐隐兴奋：“其实这还是我第一次来演唱会，说实话真的很震撼，你跟周同学的表现都很精彩。”
　　“虽然周同学的歌都很好听，但是我最喜欢的还是你的那首《起风了》，没有之一！”
　　都说情人眼里出西施，这时候刘施施看向周余棠的眼睛里是真的有光。
　　如果桃子在这，就不难发现自家诗爷见到了周余棠以后，脸上的微笑就没有停下来过。
　　腻歪了一阵，靠在周余棠肩膀上的刘施施，突然抬起头：“对了，你怎么不去参加周董的庆功宴？”
　　“那边结束太晚了，我想跟你多待一会儿，改天再请周同学喝酒，反正他要录《好声音》，经常得往内地跑。”
　　陡然感觉怀里的香柔的身子抱的更紧了些，刘施施问道：“蜜蜜说你那部电视剧拍完了，接下来还有什么安排吗？”
　　“先做后期吧，手里有一部电影剧本还在改。”
　　“那今天呢？”
　　“先吃饭，看电影，然后回家。”
　　周余棠轻轻拍了拍刘施施翘臀，发出清脆声响，凑到她耳边低声道：“我要看紫色的那一套.”
　　“大色狼！”
　　刘施施很快反应过来，娇嗔着动手。
　　说是动手，其实更像是羞赧着向心上人撒娇。
　　想起来自己那天竟然这么胆大的给周余棠发了那样的消息，瞎姐不免得有些脸红心跳。
　　“那晚上吃什么？”
　　“吃西餐吧。”
　　……
　　夜。
　　餐厅。
　　象征着浪漫与优雅的钢琴声悠悠入耳。
　　刘施施自从走进这家餐厅，就一直看个不停。
　　几何状桃花木贴板，鎏金藤条图案，枫栗树叶状的吊灯和壁灯。
　　还有仿佛望不到尽头的水晶玻璃墙以及古典壁画，再加上绚丽的彩画天花板，缤纷的绘图玻璃窗，使人仿佛置身于19世纪的法国宫廷。
　　两人坐在私密性极好的私人包厢里，餐桌上铺着白色的桌布，桌边上摆放着颇具艺术气息的蜡烛灯摆件，细长的酒杯早已经倒上了红色的液体。
　　“客人，请慢用。”
　　这家餐厅的服务员素质很高，即便是认出了周余棠，也没有大惊小怪，略微欠身，便退了出去。
　　“你怎么找到这里的？我刚问老胡了，他说这家餐厅档次很高，好像只接待提前几天预约客人的。”
　　刘施施收回打量餐厅环境的目光，有些好奇的问道。
　　周余棠带着她从昆山回到魔都，就直接来了这里，然后下了车就有人来接了。
　　“我也提前一小时预约了，尝尝看味道如何。”
　　周余棠在今晚看到刘施施的第一刻，瞬间就做好时间管理，在自己的脑海里规划好了晚上整个行程与安排。
　　他对魔都不熟悉不要紧，重要的是有人熟悉。
　　有田铭这个地头蛇在，很多事情一个电话就能解决。
　　这家西餐厅就是田铭一位朋友开的，田铭自己甚至还有点股份在里边。
　　什么预约、什么规则，那都是对普通人而言的。
　　“味道不错。”
　　“以后你可以拿这张卡直接过来，可以不用预约。”
　　享受完一顿丰盛的晚餐，见到刘施施小脸上写着满足，周余棠给了她一张VIP黑卡。
　　“mua！”
　　刘施施主动献上了香吻，紧紧的挽着身边这个男人的手臂，跟着他上了车子，突然想起了什么，扯了扯周余棠的手臂，声音略微有些小兴奋：
　　“咱们看电影去吗？”
　　“走吧，已经包好场了。”
　　周余棠再一次发挥了自己的钞能力。
　　今晚看的是俞飞虹的《爱有来生》，在周余棠的建议下，拷贝重新制作完成后，电影缩短了宣传期，直接在8月下旬上映。
　　前几天周余棠帮忙跑了几场京城宣传，还在自己的博客上发了文。
　　从电影院里出来，刘施施感慨道：“飞虹姐真厉害啊，其实这部电影还不错的，看起来很有意境，再过一段时间要跟她一起拍戏了，感觉有点神奇。”
　　《剑雨》除去了几位主演，配角也陆续到位。
　　彩戏师找了金士杰，陆竹找了李宗翰，这两位都是导演苏照兵的提议，周余棠觉得还行，也就点头了。
　　至此。
　　演员阵容基本确定，前期筹备进行中，预计将在10月份开机。
　　刘施施对于《剑雨》这个项目充满了期待，这应该算是她在今年接过最有份量的剧本了。
　　不是说她接不到片约。
　　而是因为这是周余棠做的项目，圈内公认的金字招牌，对于女演员来说，有很强的吸引力。
　　现如今的娱乐圈又跟几年前截然不同。
　　金钱与资本的气息越发浓厚。
　　只要你够红，用不了多久就能赚得几百万。
　　刘施施就是其中典型。
　　她本来是住在唐人影视给她租的房子，但是在《仙剑奇侠传3》跟《那些年》以后，身价翻了几十番。
　　作为唐人影视一姐，公司那边给安排了不少商业活动，刘施施也赚了一大笔钱。
　　周余棠前段时间让张艺鸣帮忙看房，已经搞定了一套，还没来得及跟刘施施说，结果她自己也在魔都这边入手了一套精装修的房子。
　　一路闲聊。
　　到了刘施施的新家。
　　也不算大，一百二十来平，但房间布置皆是出自刘施施之手，看起来倒也温馨雅致。
　　啪！
　　刘施施进门顺手就打开灯，甩脱浅口软底蝴蝶结浅跟鞋。
　　随即很自然的蹲下身，想帮周余棠换掉鞋子。
　　那头发披洒在雪白的肩，几缕头发调皮的倾泻而下，抬手便捋到了耳后。
　　周余棠瞧着刘施施白皙的耳朵跟臀部绷紧的曲线，也不知哪里涌出来的一股子冲动。
　　“呀，你干嘛？！”
　　才刚替周余棠换下一只鞋子，立刻便被周余棠揽住了腰，一股不可抗拒的大力带着刘施施身子起来，拥入怀里。
　　一个很有女频小说里霸道总裁范儿的壁咚。
　　紧跟着。
　　周余棠那深邃的眼眸倒映着炽热的光，直看的刘施施心慌。
　　不由分说。
　　侧首就凑了过来.
　　“唔！”
　　【周余棠空降昆山现场，双周合唱《千里之外》，带你走进嗨爆现场！】
　　【前尘往事，莫再提起，双周终于达成大和解！】
　　【双周合璧，世纪同台，高清现场图震撼人心！】
　　【周杰纶嗨唱多首安可曲，主办方竟被罚钱。】
　　第二天新闻头版头条铺天盖地全是昨晚周杰纶演唱会的新闻报道。
　　其实刘施施也上了报道，不过没有多提，毕竟来看周杰纶演唱会的明星可多了去。
　　魔都这边的马伊利，还有特地打飞的过来的李晓鹿、霍思雁、秦兰.
　　泰迪姐妹团昨晚搞团建，各种高调晒照，引来不少关注。
　　周余棠下午去铭洁公司开会，早上在瞎姐家偷得浮生半日闲，翻看着娱乐门户网站上的报道，也觉得无语：
　　“我跟周杰纶什么时候有仇了？”
　　“好像是去年吧。”
　　刘施施头发挽起，显露白皙修长的脖颈，穿着丝质睡衣。
　　昨夜得到滋润过后，整个人颇有贤妻少妇的端庄气质，在准备早餐三明治：“电影上映的时候，就传你们两个不合，后来你们不是一起参加奥运会闭幕式么？娱记还说你们两个在后台打了起来哈哈哈！”
　　“关键当时新闻报道还写的有板有眼的，说你练过功夫，把周杰纶都打哭了.”
　　瞎姐想起来就觉得好笑，乐不可支。
　　“离谱。”
　　周余棠连连摇头，切换出小号上网翻了一遍论坛的评论，
　　“不枉我花了1000多抢的内场票，绝对不虚此行！”
　　“周余棠周杰伦，昨晚现场真的是嗨翻了。”
　　“周董人不错，演唱会都结束了，听到有歌迷叫继续，真就回来继续唱。”
　　“周董发挥很稳，周余棠昨天唱了《起风了》、《那些年》、《想见你》三首歌，也都很好听，昨晚去现场的真的赚到了。”
　　“周余棠，求求你别拍戏了，专心多出几首歌吧。”
　　一个是弯省乐坛天王，一个是内娱如日中天的当红小生。
　　双周合璧，流量无敌。
　　成就一时美谈。
　　但这对于周杰纶来说是工作，对于周余棠来说，就纯粹是来玩的。
　　一张一弛，方为王道。
　　此前周余棠为了进步，那是半刻也不敢松懈，整个人犹如绷紧了的弓弦。
　　尽管他身体强悍，精力旺盛，终究也是个人，这也是找到了一个放松自身的方式。
　　站在舞台上歌声调动数万名歌迷的情绪，与在大银幕上用表演激起他们的情绪变化，是截然不同的感受，但一样很爽。
　　两人也是小别胜新婚，吃完了早餐，相拥在沙发上说话，周余棠又开始不老实了.
　　此事不用多提。
　　事毕。
　　周余棠躺在沙发上，枕靠在刘施施的大腿看电视。
　　电视里正在重播《蜗居》，恰好放到了宋思明晚上要请海藻吃棒棒糖
　　“现在的电视尺度是真的大的。”
　　周余棠由衷感慨一句。
　　刘施施脸一红，却生怕周余棠再起了坏心思，连忙开口道：“对了，余棠，中午K姐要请你吃饭。”
　　“可以啊，吃了饭送你去话剧院，我也要去铭杰公司开会，然后晚上回京城。”
　　“不多呆一晚上吗？”
　　“公司有事，马上要准备去华表奖。”
　　“那这次你能拿奖吗？”
　　“华表奖无所谓的，意义不在这，重要的是我人得到。”
　　“哦。”
　　刘施施轻轻应了一声，心里却有些不舍。
　　把周余棠的手拿在手里欣赏把玩着。
　　骨节分明的手指，白皙且修长，好像某种漂亮的艺术品一般，令她爱不释手。
　　时间很快就到了中午。
　　私房菜馆。
　　几个月不见。
　　蔡衣侬的态度越发带着讨好意味。
　　随着周余棠地位进步，这也是显而易见的事情。
　　唐人影视一年几部剧加起来赚的钱，都比不上周余棠的江东娱乐的《同窗》系列的利润高。
　　这《同窗》系列还不是江东娱乐的核心项目。
　　周余棠亲自参与的那几个重点影视项目，每一个都是现象级爆款。
　　“余棠，今年的飞天奖跟明年的金鹰奖，你们江东娱乐都很有希望啊。”
　　蔡衣侬的语声里掩之不住的羡慕。
　　一部《潜伏》，让江东娱乐的地位直接起飞。
　　先摘白玉兰，马上飞天奖有望，明年金鹰奖同样也提前锁定了几项重要提名。
　　“看运气。”
　　周余棠微微一笑。
　　他也没有在蔡衣侬的一声声彩虹屁当中迷失自己，吃完饭送了刘施施，顺便去铭洁公司转了一圈。
　　“周总，《好声音》第二季播出了好几期，从第一集过后，接下来几集的收视率一路走高，最高已经冲到了5.5%，收视份额达到了17.85%，同期综艺节目断层领先。”
　　张亦蓓满面红光的汇报着工作情况，声音里尽是敬意。
　　她是在芒果台做综艺起家的，知道这个收视率有多么恐怖。
　　国内公认的第一线综艺《快乐大本营》的收视率差不多2%，而《好声音》是其两倍以上。
　　现在说《好声音》是国民综艺，业内基本上没有任何质疑。
　　而眼前姿势洒然靠坐在沙发上的周余棠。
　　正是在幕后推动这一切的男人。
　　“姚贝娜、萱萱、李琦、金润吉、邓诗颖”
　　随意的翻动着这边的选手报告，周余棠圈中了一个人的名字：“香江人，邓诗颖？”
　　“对，在魔都出生，几岁跟着家人移居香江，实力不错，选了周杰纶战队。”
　　“这样的天赋”
　　周余棠放下了那份报告，身子坐直，手指在桌面上敲了敲：“她有没有经纪公司？”
　　“没有，听她听好像说有香江那边的经纪公司接触过她，不过她当时跑来参加《好声音》了，就没答应。”
　　这个香江来的小姑娘，可跟那一位大小姐不一样。
　　她是靠实力杀穿了海选。
　　四位导师齐齐转身。
　　公司内部专业音乐团队给出的评估报告，标注了个人天赋S级别。
　　这意味着什么？
　　这个今年还未成年的小姑娘，拥有证道未来歌坛天后的潜力。
第175章下一站天后，公子与烟【为书友
　　第175章下一站天后，公子与烟【为书友“2019数字哥”万赏加更】
　　“人在魔都吧？”
　　“在的，节目组这边给租的房子。”
　　“带她来见我。”
　　周余棠兴致盎然道。
　　张亦蓓善意提醒：“老板，邓诗颖未成年的，你想约她，最好要监护人同意。”
　　“监护人在的吧？”
　　“她妈妈陪着来参加节目的。”
　　“那让她妈也过来，她的合同，我亲自来谈。”
　　“好的，老板，我去安排。”
　　因为《好声音》节目录制需要挺长一段时间。
　　所以公司这边特地为从全国各地赶来魔都参加《好声音》节目的选手们都准备好了住所。
　　当然。
　　有些选手很有钱，会自己搞定住所。
　　但是大部分选手还是选择住在铭洁公司这边准备的公寓里。
　　魔都的消费可不便宜，有环境还算不错免费住处，离拍摄场地也近，有什么事情公司也方便照应，能省去一大笔开支与一些不必要的麻烦。
　　邓诗颖母女两人就是如此。
　　虽然邓妈妈是魔都人，邓诗颖也在魔都出生，可是全家早就移居香江，就安排住在公司这边的公寓里。
　　接到了公司这边的通知，邓妈妈便带着邓诗颖一起上了公司专车，还不忘记嘱咐：“诗颖，待会见到了老板，要有礼貌，不要乱说话，知道么？”
　　“嗯嗯，知道了，妈妈。”
　　很快便到了公司，邓诗颖好奇的打量着气派的铭洁公司，母女两人在工作人员的指引下走进了会议室。
　　“你好，邓妈妈对吧，我是周余棠。”
　　“你好，周总。”
　　邓妈妈看着主动起身朝着她伸手的年轻男人，微微怔了一怔才反应过来。
　　她女儿却是比她还要震惊。
　　“周周余棠！”
　　邓诗颖瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴张大，像是可爱的金鱼。
　　邓妈妈扯了扯邓诗颖的衣服，帮忙解释道：“那个，周总，不好意思，我女儿是您粉丝。”
　　邓诗颖开朗笑道：“我最爱你的《孤胆特工》，你昨天还去老师的演唱会了，我跟妈妈就在演唱会现场！”
　　“你也去现场了？”
　　“嗯嗯，我缠着我妈好久才答应带我去额.”
　　邓诗颖又被邓妈妈扯了扯衣服，激动的情绪才渐渐平复下来，意识到自己刚才不太礼貌，讪笑道：“对不起，周总，刚才我太高兴了。”
　　“没关系。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，温和一笑：“今天请邓妈妈来，其实是想谈谈诗颖未来的发展。”
　　“周总很看好诗颖吗？”
　　“当然，我昨天参加完演唱会，听公司这边说节目这边有一个很有天赋的新人，回京城前特地过来看看。”
　　“诗颖确实很小就很喜欢音乐.”
　　邓妈妈也很是高兴，自豪的给周余棠讲解她女儿天赋光辉战绩。
　　她出生音乐世家，女儿也从小就展露出超乎同龄人的音乐天赋，不少人夸过邓诗颖。
　　但现在竟然还得到了周余棠的认可。
　　这可是周余棠诶！
　　不但跟周杰纶并称双周的音乐大才子。
　　更是年纪轻轻就身家数亿，能跟杨守诚、邹纹怀谈笑风生的大老板。
　　周余棠让张亦蓓带着公司法务陪着邓妈妈了解合同细则。
　　自己则是满足了小迷妹邓丽颖的签名合影一系列要求。
　　“我拿到了跟周余棠的合影了，哇哈哈！”
　　看着手机里的合影，邓诗颖乐得手舞足蹈，快速的将照片分享给了自己的好闺蜜，还不忘记拍马屁：“周总，你昨晚跟我老师一起唱歌，真的帅呆了。”
　　“一般一般，世界第三。”
　　“哈哈，周总，你一点都不谦虚，不过陈亦迅老师说他有三十二场演唱会要开，还准备邀请你当嘉宾，是不是真的？”
　　邓诗颖好奇的睁着一双很有特色的大眼睛。
　　“你还认识泡面头？”
　　“啊？”
　　邓紫琪微微一愣，似乎没搞明白周余棠说的是谁。
　　“我说的是陈亦迅。”
　　“嗯。”
　　邓紫琪神情恍然，点了点头：“当时我参加学校的歌唱比赛，获得了冠军，然后就得到机会，跟Eason前辈一起去拍广告了，来参加《好声音》他也很照顾我。”
　　她大概也觉得周余棠对陈亦迅的称呼非常有意思，明明想笑，可是偏偏又觉得不太合适。
　　嘴角偷偷的翘了翘，很快便又抚平。
　　“想笑就笑吧。”
　　周余棠饶有兴趣的跟她聊了一阵，感觉挺开朗活泼一姑娘。
　　“我看过你的资料，蜂鸟音乐曾经想要签你，但是被你拒绝了。”
　　“其实是我拒绝的。”
　　邓妈妈看完了合同回来，开口说道：“当时那位评委张老师也很有诚意，特意来家里拜访过，不过当时诗颖岁数太小，我跟她爸爸商量过后，就跟他们说好了，先让诗颖继续读书，等她在成年以后再做决定。”
　　周余棠微微点了点头，转头问道：“邓妈妈觉得怎么样，你可以跟诗颖谈一下，有不懂的问法务，她会为你解答。”
　　他让公司这边给邓诗颖准备的是S级别的新人合同。
　　这是新人能拿到的最高规格的签约合同。
　　铭洁公司会利用资源帮助邓诗颖出道，并且由周余棠亲自帮她打造出道曲，不过合同年限有点长，要签八年。
　　这也是娱乐公司的正常操作。
　　有些公司更加夸张，一口气跟新人签二三十年的合同，直接让人家干到退休。
　　“我很满意。”
　　母女两人短暂交流，很快意见达成一致，邓妈妈的脸上绽放出了一丝微笑：“周总，我想跟诗颖她爸爸通话沟通一下，如果没问题就签约。”
　　“老板，你真的要帮我写歌啊？”
　　邓诗颖得知了周余棠将帮她打造出道曲，那双金鱼眼早就冒起了小星星。
　　周余棠写的几首歌。
　　最差战绩是黄小明。
　　但那首《什么都可以》也冲上了京城音乐台中歌榜、香江新城国语排行榜、雪碧榜等各大华语歌曲排行榜，那会儿让黄小明发了不少“影视音乐双栖天王”的通稿。
　　景恬的出道曲《明天，你好》直到现在都还热度颇高。
　　更别说他自己那几首歌，能在榜单上跟周杰纶杀的难分难解。
　　“当然，我说过的话，向来算数，公司肯定会重点培养你成为下一代天后。”
　　“.”
　　邓诗颖还是年轻，吃了周余棠的饼，都有种激动到快要缺氧的感觉，嘴里那喃喃道：“天后.”
　　周余棠亲自出马，没有任何意外。
　　邓诗颖的合同很快谈妥。
　　邓爸爸比较细致的咨询了法务一些相关问题以后，得知铭洁公司甚至可以动用人脉将她女儿运作进魔都音乐学院声乐系学习，立刻再无疑虑。
　　不过她的出道曲还要等她在参加完《好声音》节目再说。
　　到时候公司这边会做出一整套完整的方案。
　　在安排好了这边的事情以后，周余棠便直接飞回了京城。
　　刚到公司，手机铃声响起，周余棠看到是香江号码，微微愣了一愣。
　　接起来以后才知道是周闰发打过来的。
　　发哥现在演戏是很挑戏的。
　　上一部他出演的电影是《黄金甲》，那是国师的电影。
　　一般的本子，发哥根本就看不上，但这次却是被周余棠鼓动了。
　　交谈了半个多小时，也能听得出来他似乎很有兴趣，周余棠知道此事基本上妥了。
　　想了想，周余棠还是给姜闻打了个电话：“闻哥，发哥那边回消息了，有档期，可以接。”
　　“什么！？”
　　姜闻大喜：“我也正好有个好消息告诉你，葛犹那边也妥了，等到投资到位，直接开干，这次哥哥要站着把钱挣了！”
　　刚刚经历了几次失败的姜闻，现在又重新充满了斗志，隔着电话都能听得出他的激动情绪。
　　“对了，余棠，你要不要来演个角色？胡万交给你。”
　　“我就算了吧。”
　　“那怎么能算了，你还是投资人，现在新闻不都说只要有你在，票房增加几千万？”
　　“闻哥，我档期都排到了明年去了.这样吧，到时候开机了我去剧组看看。”
　　结束跟姜闻的通话，周余棠微微摇头，也觉得好笑。
　　姜闻还是挺有意思的，竟然把主意打到了他的身上。
　　胡万就是《让子弹飞》里面黄四郎的贴身心腹，暗中主管鹅城大小事务，欺压百姓，颠倒是非，心狠手辣，气焰嚣张的狗腿子。
　　周余棠还是挺想挑战一下反派角色的，不过手里头事情确实多。
　　《星你》的后期在做，接着要跟电视台拉扯，韩总那边还在等着《大人物》这个剧本，这是江东娱乐下半年重点电影项目。
　　至于《让子弹飞》这个项目，周余棠准备交给姜闻来运作，到时候可以去剧组里面偷学几手姜闻的绝活。
　　周余棠也期待着。
　　姜闻这一股憋了好几年的郁郁之气，到底爆发出来会是怎么样的结果。
　　整个8月。
　　天朝电影行业越发繁荣。
　　《特种部队：眼镜蛇崛起》票房狂飙猛进，进入了国内电影市场亿元俱乐部，3d动画片《冰川世纪3》也最终斩获了1.5亿票房。
　　葛大爷不拍喜剧，跑去拍中年危机电影《气喘吁吁》，上映了三个星期，也拿下了4000多万的票房成绩，这部片子也就葛大爷一个人单扛，也没什么大场面，估计成本都不会超过1000万，作为发行方的光线传媒也算是小赚一波。
　　同时，港片《窃听风云》跟《大内密探零零发》取得了不错的票房，许多香江那边的媒体，已经开始在yy香港电影的后黄金时代，扬言要让香江电影再度伟大了.
　　其实香江电影高人一等的地位，从去年开始就已经渐渐的有所转变。
　　小钢炮的《集结号》全内地班底，就打的陈可幸的《投名状》抬不起头。
　　之后以内地演员为主要班底的《画皮》，一样取得了优异的成绩，甄子旦的番位还在陈琨之下，当时还引起了吴雨森十分不满，他在采访当中话语的意思也很明显：
　　香江大导演跟香江演员应该占据绝对的一番位置。
　　简直就是活在梦里。
　　周余棠自导自演的《那些年》刮起的青春风暴席卷了香江、弯省两地，创造了两岸三地总票房2.68亿的奇迹，主要演员全是内地阵容。
　　今年的合拍片《孤胆特工》，周余棠还是绝对一番男主，范小胖是名义上的女主角，紫枫妹妹的戏份也很多，电影里其他的香江配角，全部是为了衬托他的绿叶。
　　周余棠的横空出世，好像一颗陨石投入了平静影坛中，掀起了滔天波浪。
　　内地影视行业的人也不是傻子。
　　既然片酬更低演技到位的内地演员能扛得起票房，干嘛还花更多的钱去捧香江人？
　　自此以后。
　　香江导演跟演员身上的那一层高大上的光环将毫无悬念的渐渐暗淡了下去。
　　俞飞虹的《爱有来生》也在八月上旬上映，周余棠前后帮忙做了不少宣传工作。
　　但是整体内容终究还是略微过于文艺了些，有一小部观众喜欢的很，但也有许多观众接受不能。
　　将近4000万的投资，最终票房估计也就4500万左右。
　　根据电影票房和投资成本之间的“一三法则”，最终票房要在投资的三倍以上才能实现电影盈利。
　　《爱有来生》显然不符合这个条件，不过相比起同期口碑滥炸的国产科幻片《机器侠》，《爱有来生》口碑完胜，各路影评人一片叫好，同期还有另外一部《苦竹林》，由杨树鹏导演执导，胡君、姜武主演，最终票房预计不会超过千万。
　　对于这个结果。
　　余飞鸿既释然，又失落。
　　周余棠回到京城就去好好的安慰了俞姐姐，“飞虹姐，咱们目光要往前看，马上还有一部《剑雨》呢。”
　　“唉，折腾了这么久，也算是了却了一桩心愿，《剑雨》什么时候开机？”
　　“10月份开机，飞虹姐你先提前做好准备，打戏不少。”
　　“马上到颁奖季了吧，你今年很有希望啊。”
　　“呵呵，拭目以待吧。”
　　这边调节完俞飞虹姐姐的情绪，又抽空跟结束了《海洋天堂》剧组拍摄的大美媛交流一下艺术。
　　还得天天陪小刘聊天。
　　刘艺菲最近还在跟着张颂纹上课，顺便去话剧院学习，周余棠跟吴钢老师沟通过，得知她前后进步不少。
　　最近刘阿姨除去了晚上回家这一条看的很严，基本放养了刘艺菲，工作上的事情基本都交给了经纪团队在管理。
　　周余棠叫茜宝的次数比起以往也略有增多。
　　当然。
　　这些只是生活当中的调剂。
　　周余棠大部分精力还是放在了自己的事业上，江东娱乐强势崛起，他作为掌舵人要掌控好方向。
　　时间管理大师的时间总是过得飞快。
　　很快就到了八月末的华表奖。
　　华表奖是政府性质的奖项。
　　全称是天朝广播影视大奖电影华表奖，是由天朝国家电影局主办的电影奖项，与金鸡、百花并称为内地电影三大奖。
　　今年又是祖国的60周年庆。
　　主办方也是有意要搞一波大的，广发英雄帖，邀请了两岸三地上百位明星出席。
　　以周余棠如今的咖位，自然也在邀请之列，不过他也清楚参加这种活动不是为了拿奖，主要还是不可抗力因素。
　　夜。
　　京城展览馆。
　　星光灿烂。
　　看看今晚来的明星，在外边的媒体记者们还有吃瓜观众宛如过年。
　　香江那边的成龍，周闰发，王佳卫，刘德桦，周惺驰，郭富诚、黎铭、吴雨森等人俱都到场。
　　内地这边的张毅谋、陈铠哥，冯晓钢，还有葛犹、李莲杰、黄晓明、周余棠，邓超，范彬彬，李彬彬，徐婧蕾等人全部到场。
　　没有受到官方邀请的明星艺人就要好好考虑是不是自己的问题了。
　　这么多年咖位升了没有？
　　有没有认真追求进步.
　　周余棠跟周公子坐在一块，旁边是范小胖。
　　从位置的安排上也能看出咖位。
　　周余棠虽然出道三年不到，作品数量也比不上那些一线大明星，但是他的地位很高。
　　感觉周公子的眼神有意无意老往自己身上瞟，周余棠主动开口：“迅姐，你找我是有什么事情吗？”
　　“还真有事。”
　　周讯眨了眨眼，俏皮笑道：“等这边结束了，咱们找个地方慢慢聊。”
　　周余棠整个人哽住，低声问道：“迅姐，你晚上约我的事，大齐哥知道吗？”
　　渣归渣。
　　他做人还是有底线的。
　　私底下很少接触有夫之妇。
　　周余棠口中的大齐哥，全名叫做李大齐，是圈子里很有名的造型师，当初经过刘偌英的介绍，认识了周讯，两人摩擦出了爱情的火花，很快走到了一起。
　　听到了这个名字，周公子的动作僵了一下，淡淡的瞥了周余棠一眼，耸了耸肩膀道：“我跟他已经分手了.放心，我现在处于感情疗伤期，免疫一切帅哥。”
　　神踏马的感情疗伤期！
　　周余棠表情抽了一下，轻描淡写的瞥了周公子板上钉钉的身材一眼，选择了互相伤害：“好巧，我也免疫飞机场美女.”
　　圈子里的有些女星自带很奇怪的禁欲系气质。
　　像是周讯、孙丽，你也不能说不漂亮，但很容易让男人觉得提不起性趣
　　“你是夸我还是骂我？”
　　周公子没生气，反倒乐了，伸手轻轻捶了他一下。
　　两个人的小动作都被摄像机拍了下来，身边的范小胖也投来了诧异的目光，似乎在狐疑这两人什么时候搞到了一起。
　　周余棠跟周讯这才收敛了许多。
　　其实据他所知。
　　周讯跟李大齐的感情一度非常甜蜜，各种在公众面前表白秀恩爱，“感谢我的爱人李大齐，容忍我的坏脾气”，“我非李大齐不嫁”，大众都一度以为周公子真的找到了自己的真爱，没想到还是分手告终。
　　这姐是真的恋爱达人，难怪圈里有人给起了个外号叫“西霉霉”，“东公子”。
　　华表奖是带着主旋律性质的。
　　而且自05年便改成了两年一届，今年的《集结号》跟《袁隆平》这两部提名最佳故事片的电影都是2007年上映，周余棠今晚有《孤胆特工》电影获得了提名。
　　没过多久。
　　台上大幕缓缓的拉开。
　　成龍、经纬、濮存希、徐若轩四位主持人面带和蔼笑容走到台前。
　　经纬声情并茂的开口：“开启共和国银幕荣誉殿堂的大门，回望60年辉煌天朝的光荣与梦想。”
　　濮存昕接话道:“走进共和国银幕神圣殿堂的大门，见证盛世中华的光影足迹。”
　　“用激情献给祖国。”
　　“用真诚书写电影。”
　　成龍大哥与徐若轩也是先后开口。
　　周余棠心里哂然一笑。
　　主办方大概是为了宣扬两岸三地团结一家亲，所以才找了成龍大哥跟徐若轩一起搭档主持。
　　成龍大哥或许个人私生活有些问题，但是在大义名头上从不含糊。
　　徐若瑄这个女人从个人情感上就比较亲近霓虹，真搞不懂为什么请她上台。
　　接下来就是一段歌舞表演。
　　吴沛慈，莫闻蔚，赵燕子登场开奖。
　　优秀少年儿童影片奖由《走路上学》、《买买提的2008》、《男生贾里新传》获得。
　　接着。
　　负责颁发优秀少儿女演员奖的是黄勃，马伊利、董捷跟小桃红。
　　黄勃这时候刚刚拍完《无人区》，晒得乌黑，还留着平头，率先开口道：“我们的组合有点特别。”
　　小桃红微笑接话：“我的孩子已经八个月了。十一年前，我在同样的舞台上获得了我电影生涯的第一个奖”
　　董捷道：“我的宝宝已经六个月了，在我拍第一部电影的时候，就和华表奖有着很深的缘分。”
　　马伊琍道：“我的宝宝快一岁了，能够在这个时候见证我们新天朝成立以来的辉煌，我感到非常的荣幸。”
　　黄勃咧嘴道：“我的宝宝.呃，不知道什么时候能出来！今天我身边的三位，不仅仅是优秀的女演员，她们刚当上了妈妈，这说明我们天朝电影的希望，会继续传承到下一代.”
　　难怪有很多人说黄勃情商高。
　　他的身上好像自带笑点，一出现就能够调节现场气氛。
　　周余棠都听乐了。
　　略去冗长的环节。
　　轮到了老艺术家于洋老师上台演讲，忆苦思甜，引得全场起立，掌声雷动，周余棠也跟着鼓掌。
　　江东娱乐今晚也算是有所收获。
　　优秀合拍片奖共有六个提名：《画皮》、《赤壁》、《非诚勿扰》、《孤胆特工》、《叶问》、《长江七号》。
　　结果三个获奖：《孤胆特工》、《画皮》、《非诚勿扰》。
　　一半的获奖几率。
　　吴雨森没拿到奖，很尴尬的坐在那里。
　　不过他也算是有所收获，张毅谋亲自为他颁发了优秀境外导演奖。
　　范小胖跟周讯一起上台，加上一个颁奖嘉宾陈琨，给甄子旦颁发了优秀境外男演员奖。
　　葛大爷跟周惺驰再加上周闰发，这三位华语电影圈最顶级的巨星，给舒琪颁发了优秀境外女演员奖。
　　“余棠，你是不是跟吴白鸽有仇？”
　　听着周公子凑过来低声问道，周余棠就很无语：“谁说的？我们不认识好不好？”
　　周公子信誓旦旦道：“你别装了，刚刚颁奖的时候，《赤壁》没拿奖，我都看到你笑了一下。”
　　服了。
　　周余棠只是嘴角微微抿起个细微弧度，很快就恢复了平静，这都被周公子给逮到了。
　　这就是顶级演员的观察力？
　　颁奖与自己没有太大关系，周余棠左跟周公子聊上两句，又回范小胖的话，倒也不算无趣。
　　坐了两个多小时，终于等到了最后几个奖项。
　　优秀导演直接来了个双黄蛋，陈诗人《梅兰芳》、冯晓刚《集结号》。
　　小钢炮开始发挥冯晓钢式幽默：“首先要感谢双黄蛋，不然就是凯爷在这儿了。我拍的电影经常能拿奖，但我本人，别说拿奖，连提名都很少。这次赶上国庆60周年，可谓傻人有傻福，赶上好时候了。”
　　搞得主持人只能保持着淡定不失尴尬的微笑。
　　接下来更加离谱。
　　一连串的双黄蛋。
　　优秀男演员奖，给了《集结号》的张涵宇和《袁隆平》的果静林。
　　优秀女演员奖，给了《梅兰芳》的章紫怡和《突发事件》的范智博。
　　你以为这就完了？
　　优秀故事片奖还要吊，一口气排了十部电影获奖。
　　各种大派送，主打一个来了就有收获。
　　终于结束。
　　周余棠跟着周讯去了家安静的音乐酒吧。
　　想到散场前范小胖那“原来如此，你喜欢这种口味”的眼神，周余棠不禁苦笑。
　　冤枉啊，范老师，我想上课，想进步！
　　主要还是周公子说有事情要谈。
　　来了酒吧才知道周公子为啥找上自己。
　　是为了陈琨。
　　周余棠听完就没忍住问道：“迅姐，冒昧问一句，你跟坤哥两个人是？”
　　“你怎么这么八卦呢？”
　　周讯很不客气的翻了个白眼，用独特的烟嗓说道：“我们两个真就是好朋友，这回是他今天有事，又很喜欢这部戏，听说你是投资方，所以就让我替他来问一问，确定是邓朝了么？”
　　“《剑雨》的男主角已经定了邓朝。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“再说我那部戏的男主演不能太帅，坤哥实在是帅的有点过分。”
　　厂花嘛。
　　确实帅的有些不讲道理。
　　“那真是可惜了.来一根？”
　　坐下话都没说两句，周讯就从自己的小坤包里摸出了烟，中指与食指夹着，啪嗒点火，熟练的很。
　　“陪你一根。”
　　她说着话，手里已经递了根烟过来，周余棠也微微低头偏首，借着她的火点烟，姿势随意洒脱。
　　反正坐着也要吸周公子的二手烟，那还不如大家一起互相伤害。
　　“迅姐，坤哥咖位这么高，他还能没戏演吗？”
　　“他拍戏很挑剧本的，剧本不对胃口，片酬给的再高也不会接。”
　　“那我这里倒还有一部戏，绝对很有意思。”
　　周余棠眸光透过了眼前袅袅茫茫的烟雾，心里突然微微一动。
第176章惊爆绯闻，看片会
　　第176章惊爆绯闻，看片会
　　“欸，真的么，你给我说说。”
　　周讯显然也来了点兴致，凑了近来，小手托着自己精致的下巴，那双灵动的大眼睛就盯着周余棠，作洗耳恭听状。
　　周余棠给周讯简单讲了讲《让子弹飞》这个剧本。
　　“有适合我的角色么？”
　　周讯听了顿时动意，忍不住开口，还补充了一句：“我可以不要片酬。”
　　“真没有。”
　　周余棠摇了摇头：“不过坤哥可以去试试。”
　　这部片子里的女角色戏份不重，以具备一定风情的熟美妇人为佳。
　　周公子灵气有余，演技称绝，但就形象而言，确实不太合适。
　　他准备让陈琨去扮演胡万这个角色。
　　试想一下。
　　阴柔帅比厂花去扮演大恶人狗腿子，这强烈的反差感，还真是挺有感觉的。
　　“厉害啊，余棠。姜闻，周闰发，葛犹这样的演员阵容.”
　　周讯连烟都忘了抽，喃喃念着，最后眼眸当中闪动着亮光望着周余棠。
　　三大影帝，顶配阵容。
　　最关键周余棠很看好。
　　这就意味着很多。
　　毕竟圈内盛传周余棠做影视项目，从无失手。
　　出自他手的影视剧作品，不是现象级，至少也是爆款。
　　周讯对此深信不疑，只是心里头略微有些遗憾。
　　可惜呀，这部戏没有适合自己的角色。
　　“迅姐？”
　　“嗯？”
　　一声轻唤将周讯的思绪拉扯了回来，抖了抖蔓延的烟灰，莞尔一笑：“刚刚说到哪儿了？”
　　周余棠笑道：“你跟坤哥不是邻居吗？待会儿把剧本带回去给坤哥看看，如果有兴趣的话，让他找我谈谈。”
　　“他指定有兴趣，这个是你做的本子吗？”
　　“剧本是改编自《夜谭十记》中的《盗官记》，原作者也在编剧团队里，姜闻还请了好几位有实力的编剧，耗时两三年才做出来的本子，我看了觉得这个本子很不错，就投资了一点。”
　　“一点是多少？”
　　“就几千万吧。”
　　“.”
　　周公子心里抽了下，很是无语：“伱现在是大资本家，听硕峄毓斯uc手里还有不少华宜股票？”
　　“我拿了180万股。”
　　“你买那么多干嘛？不怕赔钱？”
　　“讯姐，你不会没买吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“.”
　　周余棠惊了：“迅姐，你不是华宜的人？真没买啊？”
　　“真没买。”
　　周讯很潇洒的吐出一个烟圈：“王总是有说过让我买点，但我又不懂股票，老听说股市风险很大，干嘛要买？”
　　周余棠表情抽了一下，劝道：“有机会就去问王总那边买一点，不会吃亏的，相信我。”
　　“你这么看好啊？”
　　周讯小脸上逐渐认真起来，点头道：“那我问我妈要点钱.”
　　周余棠：“.”
　　跟周讯浅聊了一阵，他对这姐是彻底服气了。
　　大概天赋技能点全部都点到了演技上面，商业理财天赋几乎为零。
　　这样的大明星，竟然把自己的钱都交给父母打理，每个月让父母给她发零花钱你敢信！？
　　跟周公子散局后各回各家。
　　周余棠回的是今年新买的房子。
　　曾梨从自己原先住处搬了进去，其实现在梨姐也算是富婆一枚了。
　　《潜伏》大火，白玉兰封后，曾梨的商业活动很多。
　　娱乐圈说到底就是曝光的变现，拿奖刷逼格，提升咖位，代言的层次也就上来了。
　　如今她手里头除去联通的顶级代言外，曾梨还接到了洗发水、护肤品、食品、家电等七个优质代言。
　　这还是公司这边给把关筛选过后的结果。
　　曾梨绝对能算是今年女艺人里边最能赚钱的那一拨，最近还在跟闺蜜胡婧寻思着在京城合伙开一家茶馆。
　　回来跟青衣美人说些闲话，温存没多久，就接到了陈琨的电话。
　　周余棠怀疑陈琨喝了假酒，讲话异常直接，上来就问：“余棠，你这个戏我看了，你真确定要用我吗？”
　　“我觉得可以。”
　　“那好，我接了！”
　　就这样，三言两语之间，直接就搞定厂花。
　　曾梨在旁边没出声，不过她对周余棠手里项目有些了解，问道：“是《让子弹飞》么？”
　　周余棠微微点了点头，拿着郑小龙那边发过来《甄嬛传》剧本在看。
　　这是一部80集大剧，原著是架空历史，郑小龙改设定为清朝背景。
　　因为改编工程浩大，人物众多，几个月下来大概也就做了一半左右。
　　圈内像周余棠这样的快枪手毕竟少。
　　像郑小龙这样的才正常，有些编剧甚至吭哧吭哧憋好几年才勉强憋出一个完整剧本。
　　前后看了一眼，大概没什么问题，给那边通话说了声，顺手揽住了香喷喷的青衣大美人身子：“梨姐，有件事要对你说。”
　　“怎么？”
　　“现在手里有部大女主宫斗戏，就是那部《甄嬛传》，剧本还没做完，我准备让你试试女主角。”
　　“我能行吗？”曾梨略微有些迟疑。
　　“行不行先看看，家里不是有古代贵妃的戏服吗，勉强能用，我看你上次搬家带来了，去换上试试戏。”
　　“那你等等。”
　　曾梨不疑有他，果真去卫生间里换了出来，还学着TVB宫斗戏里妃嫔的样子，盈盈朝着周余棠行了个礼。
　　“暧，你别乱动，等我先换衣服，别把衣服扯坏了，买来一万多呢。”
　　“要的就是贵妃装。”
　　转天还在睡梦中的周余棠被电话铃声吵醒。
　　一看是毛小雨打过来的电话：“老大，你跟周公子的绯闻上头条了。”
　　“就这？以后这种事情别吵我睡觉。”
　　周余棠挂了电话，抱着青衣大美人温软身子美美的睡了个回笼觉。
　　昨天晚上是试戏试到了四点多，难免精力有些不济。
　　补充睡眠到中午才回公司，看到了办公桌上一堆报纸，
　　【风流才子周余棠与周讯深夜酒吧买醉，两人上演姐弟恋】
　　【周余棠情史再添佳绩，周迅身陷温柔情海】
　　【颁奖现场两人旁若无人亲昵互动，前任范小胖醋海翻天】
　　【为你细数周余棠的数位前任】
　　周讯，成名已久的四大花旦之一。
　　周余棠那也是现在最当红的小生。
　　这两个人传出的绯闻顿时惊爆了无数人眼球。
　　“我明明什么都没干？”
　　“这不是欺负老实人吗？”
　　周余棠把报纸丢到一边，上网翻了一圈几家娱乐门户网站。
　　除去了华表奖的报道外，最火热的就是他跟周讯的绯闻，当然更离谱的还要数各大论坛的网友，就跟过年了也似。
　　“周余棠玩的是真花，四旦双冰都拿下两个了吧？”闰土的猹道。
　　“我要是像他这么帅这么有钱，我比他玩的还花。”不愿意透露姓名的网友羡慕道。
　　“人在现场，看到范小胖昨晚直翻白眼。”某匿名网友道。
　　“周狗必定是有什么影视剧要上了？又开始炒作了？”网友一路平川道。
　　看着网上议论纷纷，毛小雨提议：
　　“老大，要不要发表声明澄清一下？”
　　“算了，让公司跟周讯的经纪团队沟通，就说是谈合作项目到时候再发表声明，直接宣传一波《剑雨》.”
　　周余棠两根手指揉了揉额角，神情淡定无比。
　　炒作也是娱乐圈的一部分，正好《剑雨》开机，顺势蹭波热度。
　　双方召开了新闻发布会，绯闻很快便渐渐平息，倒是给《剑雨》带了波流量。
　　《剑雨》这边的演员阵容确定，剧组筹备很是顺利。
　　由苏照兵执导，周余棠亲自担任监制，陈曦担任制片人，张靖、董伟联合担当武术指导，摄影指导请了《画皮》的黄岳泰，服装设计是奚仲文、宋小涛，还有周易公司投奔过来的几个幕后人员即插即用，直接加入剧组。
　　前期筹备至此完毕，只待下个月横店开拍。
　　陈曦在《来自星星的你》剧组里面展现出来的能力，让原本因为她年纪对其心存疑虑的爽姐彻底放心。
　　周余棠的选择没有错。
　　她真的是个做幕后的人才。
　　上帝为陈曦关上了当演员的门，却也同时为她打开了一扇做幕后的窗。
　　她自己也挺乐在其中，可以说是非常尽职尽责，在拍摄《星你》的时候，基本上每天晚上都主动找周余棠汇报剧组的具体拍摄进度。
　　这么想进步的打工人可不多见啊！
　　按照周余棠的想法，是准备把陈曦当做江东娱乐的制片部门经理培养。
　　《剑雨》这边安排妥当，还有就是《让子弹飞》那边初步做出来的电影成本预算让周余棠有点头大。
　　预计投资1亿起步！
　　主要是周闰发的片酬4000万！
　　发哥在好莱坞拿的更多，这还是被周余棠鼓动以后，自己加盟意向明显，主动降薪的结果。
　　不过这个项目是中影集团、英煌集团、江东娱乐三家联手，江东娱乐拿30%的份额，另外两家各占了35%。
　　周余棠估计以姜闻的性子，说不定这1亿都不够他霍霍的。
　　这一个月，他基本上都在忙《来自星星的你》的后期工作，终于在九月中旬做完了后期。
　　《来自星星的你》后期制作完毕，直接给几家电视台发了邀请函，在京城这边举办了第一次看片会。
　　受到邀请的有京城卫视、芒果卫视、魔都卫视、齐鲁卫视、苏省卫视等国内十数个排名靠前的电视台。
　　也只有这些经济实力较为雄厚的电视台，才能吃得下《来自星星的你》这样一部超级大制作。
　　近年来的天朝影视圈发展很快，每年都有几千部的电视剧出产。
　　但在鲜花着锦的繁华之下，现实却很残酷冰冷。
　　电视剧数量多，然而国内电视台的播出容量有限，整体对于电视剧供大于求。
　　影视公司想尽办法各施所能卖剧，如果拍出来的剧集卖不出去、烂在手里，那么就意味前期投入无法收回，直接血本无归。
　　所以电视台作为买方，在这段关系中处于绝对强势的地位。
　　一些电视台的购片部门吃回扣那是家常便饭。
　　还有更秀的操作。
　　让买方人员以制片人、总监、监理等身份，在影视剧生产合作中挂个名，不参加任何拍片劳动，名正言顺地领取高额的劳务费。
　　甚至买卖双方还能私下达成协议，给电视台的购片部主管入股分红等等。
　　但是周余棠的待遇截然不同。
　　圈内共识。
　　他的名字就是一块金字招牌，只要有他编剧或者有他出演，其中沾上一条，那么这部影视剧就基本上有收视率保障。
　　眼下这一部《来自星星的你》是周余棠自编自演，再加上一个粉丝基础盘雄厚的刘艺菲。
　　所以各家电视台对此无比重视。
　　都派出了本台的购片部门精英团队参与了这一次由江东娱乐牵头的看片会。
　　在看完了成片以后，这些电视台的团队们开始疯狂讨论起来：
　　“时空静止这种拍摄手法，我记得好像是专门用在电影上的吧？周余棠竟然用到电视剧里！”
　　“这正说明了这部电视剧制作精良。”
　　某家电视台请来的一位资深剧评人也点头评估：“剧情很新奇，不是王子拯救灰姑娘跟生死恋的模式，外星人超能力的男主跟女明星之间的组合也很有看点，站在观众的立场上，我觉得这部剧无可挑剔，甚至有大爆潜质。”
　　某位电视台购片部门主任中年妇女眼睛冒起了星星，嘱咐助理：“周余棠演的周教授，这个人物做的太棒了，去约下周总晚上吃饭。”
　　“周余棠不愧是金牌编剧之名，这部剧的整体画面真实而唯美，我觉得值得拿下！”
　　“我先去请示一下台里的领导，可能台里准备的价格还要往上再提一提。”
　　看到了偌大会议室里，十来家电视台派出来的购片团队轰然的议论声跟溢于言表的兴奋表情。
　　周余棠嘴角浮现一抹不易察觉的微笑。
　　或许这些人不懂演员的演技好坏，也说不出具体的拍摄手法精妙在哪里，更无法判断电视剧的最终收视率如何。
　　但是他们的专业敏感度还是有的。
　　这群人天天就跟电视剧打交道，早就练出了火眼金睛，知道哪些影视剧是优秀的。
　　就目前的情况来看。
　　《来自星星的你》毫无疑问已经获得了他们的青睐。
　　接下来花落谁家。
　　就要看谁的诚意更足了。
第177章遭到哄抢，大赚特赚
　　第177章遭到哄抢，大赚特赚
　　在看片会结束之后。
　　周余棠特地给了各大电视台留下了一段讨论决定时间。
　　最后还是湘台的购片部孙主任主动率先开口：“周总，这部片子的首轮独播权，我们芒果台要了。”
　　会议室里众人纷纷侧目。
　　国内电视台收视率龙头，就是这么霸气。
　　很好！
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　芒果台果然没有让他失望，现在两家关系正是蜜里调油之时，特别是魔都电视台最近凭借着那一部《蜗居》大杀四方，芒果电视台急于需要一部S级别的顶级影视剧镇场子，夺回国内卫视收视率龙头的宝座。
　　他还没开口跟孙主任约谈条件，会议室里又传来了另外一道声音：
　　“不急，这事情有的谈，我们魔都电视台对于周总的这部剧，也很有兴趣。”
　　说话的正是魔都电视台的购片部门副主任李婉蓉，她穿着高档套裙，双腿交叠翘着，在会议桌前转着笔，眼睛带着希冀之色的盯着周余棠。
　　这位气质端庄、长相中上的阿姨，周余棠打过几次交道，知道其家里在魔都有很深的背景。
　　剩下几家电视台的购片团队，也在轰然议论。
　　“老大，我有预感，《来自星星的你》肯定是爆款，而且是大爆款！”
　　“快！直接向领导申请，无论如何都要拿下。”
　　“芒果台与魔都电视台都看上了，难啊。”
　　“芒果台怎么了？魔都电视台就是因为跟周余棠搭上了线，才晋升顶级卫视平台，我们苏省不差钱！”
　　“老大，你怎么看？”
　　毛小雨比周余棠还兴奋，出来悄声问道：“我听说蓝台疯了，要砸每集200万买下首轮独播权！”
　　每集200万！
　　这个数字，已经突破了国产电视剧的首轮最高销售记录。
　　“再看看。”
　　周余棠微微一笑，丝毫不急。
　　蓝台跟他的关系一向不是很好。
　　这次大概是因为想要修复两人的关系，表现出了相当大的诚意，准备拿钱砸他。
　　但是他也没有立刻作出决定。
　　芒果台跟魔都电视台也不是吃素的。
　　你蓝台有钱，作为稳居国内卫视电视台前三甲的芒果台跟魔都电视台又差在哪里？
　　芒果台当初砸《咱们结婚吧》同样也是砸了几千万，连眼睛都不带眨一下。
　　魔都电视台更是因为周余棠而收视率起飞，跟他的关系紧密无比。
　　《星你》破国内电视剧单集销售记录是肯定的。
　　周余棠想了想，作出了指示：“让公司商务谈判部门的人跟这几家电视台慢慢谈。”
　　他的内心其实倾向于魔都台与芒果台或者苏省台。
　　这三家电视台都是国内卫视排名很靠前的电视台，影响力很大。
　　魔都台跟芒果台都因为综艺节目的关系跟他合作非常的深入，而周余棠本身就是苏省人，苏省台高层也是几次三番的对他示好。
　　这是老家人。
　　情感上面周余棠总会有所偏倚。
　　但做公司项目终究是为了盈利。
　　还是要看这三家能不能够拿得出能打动他的诚意。
　　把事情交代下去，接着江东娱乐的商务谈判部门入场，与这几家电视台的人就在会议室里面讨论了整整一天。
　　十几家电视台的团队参与了讨论。
　　都知道《星你》有爆款潜质，这些电视台直接杀红了眼。
　　江东娱乐公司商务谈判团队经过了几个回合拉扯。
　　《来自星星的你》的首轮播映很快尘埃落定。
　　最后实力稍逊的电视台遗憾出局，由芒果、魔都、苏省三大卫视巨头达成了合作协议，联手以240万每集的惊天价格吃进了《来自星星的你》的首轮播映权。
　　其他电视台就只好将目光放在了接下来的二、三轮播映权上。
　　这一场谈判，直接从白天谈到了晚上。
　　周余棠尽地主之宜，定了高档酒店，宴请这几家电视台的精英团队。
　　回扣是不可能给的，这辈子都不可能给，好吃好喝招待还是可以的。
　　毕竟周余棠要做综艺节目，跟电视台方面处理好关系非常有必要。
　　饭局过后，其余人还有节目安排，苏省台的一位姓周的副台长主动找上了周余棠。
　　“余棠，你是咱们苏省的骄傲，咱们还是本家，很高兴能够达成这次合作，但是我希望，我们可以在其他方面也继续加深合作关系.”
　　苏省台那一位领导体制出身，讲话有点官腔，倒也可以理解。
　　但周余棠也是八百个心眼子，这一听就清楚这位周副台长明显是带着任务来的。
　　举起了酒杯跟那位周副台长碰了碰，周余棠主动开口问道：“领导，您的意思是？”
　　周副台长拍了拍周余棠的肩膀，笑眯眯道：“余棠，你不是在魔都还有家综艺节目制作公司，去年做了《好声音》，今年给芒果台也出了一档综艺节目，也多考虑考虑家乡嘛，我们可以在综艺的方面也加深合作.”
　　周余棠恍然点头。
　　苏省台大概也是看到了魔都台今年直接起飞，有些羡慕了。
　　本来大家是收视率差不多的好哥们，结果你踩着我的头起飞，稳坐国内卫视收视率排行榜三甲。
　　而魔都电视台能够有如此惊人的收视率，主要还是周余棠的原因。
　　一档国民综艺好声音，直接让魔都电视台原地飞升。
　　周余棠这样粗的大腿，魔都台能抱，我苏省台难道就不能抱？
　　苏省电视台这些年也是一直致力于综艺节目，花了不少钱，但没出成绩。
　　周余棠沉吟半晌，微微点头：“周台长的意思，我明白了，我这边有一个不太成熟的想法，想跟领导交流一下。”
　　“哦？你有综艺节目的想法？”
　　周台长精神一振，整个人不由自主的坐直了身子，差点连耳朵都竖了起来。
　　“这是一档生活类交友节目”
　　周余棠将自己的想法缓缓道来：“大概是这么个情况，领导先不必急着做决定，到时候我这边将策划书发过去，电视台那边再决定要不要做这一档综艺。”
　　体制内讲究一个喜怒不形于色，但是听完了周余棠的新综艺想法，这位周台长还是忍不住流露出一些迫切与喜悦：
　　“余棠，综艺策划书明天能不能做好？”
　　“台长，你这是在为难我，要完善各种细节，起码得要三天。”
　　“好！三天就三天，这档节目，我苏省电视台吃定了！”
　　“余棠，你要搞相亲节目？”
　　“对。男女相亲的话题，永远都是不会过时的热点。”
　　“那节目的明星嘉宾怎么搞？哪个明星会来相亲节目？”田铭觉得有些匪夷所思。
　　“不用邀请明星，花点小钱请素人就行，一次性邀请不同职业的漂亮女素人当嘉宾，设定二十四位女嘉宾，然后让参加节目的男嘉宾与这些女嘉宾进行互动，女嘉宾通过交流，以亮灭灯的方式来决定男嘉宾的去留，节目经过介绍交流、提问判断、最终抉择三个阶段，让男女嘉宾速配成功”
　　“嘶！”
　　听着周余棠娓娓道来这个综艺企划方案，田铭忍不住从床上坐了起来，倒吸一口凉气，眼睛隐隐闪现出兴奋的光芒。
　　“怎么样，铭哥，你觉得有没有搞头？”
　　“那必须有啊！”
　　田铭推了一把鼻梁上的眼镜，乐道：“我光听你说，我都想看这节目，请二十四位美女嘉宾，这不是大型选妃现场？”
　　嘶！
　　他很快又倒吸一口凉气，身边穿着睡衣的朱洁抓住了他肋下的软肉，狠狠的180度旋转。
　　“选什么妃？”
　　“.”
　　“嫂子.不是这个意思，是我跟铭哥在聊公司新的综艺项目，请二十四位女嘉宾，要足够真实，各个职业都有，表面上听起来像是一道相亲综艺，其实是在为观众提供观察社会的一扇窗口，通过这个节目上面的嘉宾，增加对整个社会的认知”
　　“总之，这样一档集相亲、娱乐八卦、趣味故事性三合一的节目，嫂子你想不想看？”
　　“肯定啊。”
　　朱洁顿时也颇有兴趣，接连发问：“余棠，这档综艺节目叫什么？什么时候做出来？”
　　“就叫做《非诚勿扰》吧。”
　　周余棠轻笑道：“晚上刚跟苏省的周副台长谈好，待会我把节目策划思路发过去，先让公司企划部的人做策划方案，然后再跟苏省台谈，那边等得很急，最好在三天之内落实。”
　　“也不用请什么明星大咖，只邀请素人，制作起来就相对简单，如果顺利的话，估计两三个月差不多就能搞定。”
　　“OK！”
　　田铭答应的非常的爽快，挂了电话，似是想到了什么好事，忍不住嘿嘿直笑。
　　“余棠是真厉害啊。”
　　朱杰也是由衷感慨道。
　　田铭起身边穿衣服边兴奋说道：“岂止厉害，简直就是神了，余棠做综艺节目策划人的精准定位和敏锐市场嗅觉，不作第二人想，再加上我来助推运作，我们兄弟两个配合，国内综艺界无敌。”
　　朱洁这时候发现田铭已经在穿袜子了，好奇问道：“老公，你这么晚穿衣服干嘛？不睡觉了？”
　　“你自己睡吧，我要回公司开会！”
　　…………………………
　　结束跟田铭的通话，又重新给刘艺菲打了回去。
　　最近茜宝茜宝喊的多，小刘姑娘对他越发的依赖，有时候晚上都要跟他通着电话才肯睡觉。
　　结束了饭局回来的路上就跟刘艺菲聊上了，到家了给田铭打电话沟通了《非诚勿扰》的节目企划。
　　回头跟刘亦菲简单的说了下，没想到这姑娘还挺感兴趣：“一个男的跟二十四个女的，听起来好像还蛮有意思的。”
　　“连你都觉得有意思，那这节目肯定能火。”
　　“嘿嘿，小周，你现在在做什么？”
　　刘艺菲嫣然一笑，声音软糯糯的很撩人。
　　刚刚得知了今天看片会的结果，结果又跟苏省电视台谈下了一档综艺，她心里很是为周余棠感到骄傲。
　　小周不仅是做影视的天才，在综艺节目方面也很有实力。
　　“写综艺策划方案，晚上就给公司那边发过去，让企划部门的人尽快完善细节。”
　　“那我陪你。”
　　“你不睡觉啊？”
　　“你不睡觉我也不睡！”
　　听着周余棠双手敲击键盘的声音，刘艺菲都觉得莫名的心安，穿着碎花短款睡衣欢快的在柔软的床上打了个滚。
　　突然好像想到了什么，刘艺菲开口问道：“小周，你上次聊到了你们公司在企划的一档户外综艺《Runningman》，现在做的怎么样了？”
　　她跟舒倡是真闺蜜，两人经常在一起玩耍，偶尔也会听她说到南韩那边最火的户外综艺《两天一夜》，对周余棠的户外跑男也很感兴趣。
　　“户外综艺不好做，公司这边现在派出了团队去南韩KBS电视台交流学习，大概得等到明年了，先把《非诚勿扰》做出来。”
　　周余棠坐姿端正，一边回话，一边继续完善着综艺策划方案。
　　《非诚勿扰》不但制作成本与难度低，而且话题度很高，做好了完全可以进一步增加他在综艺界的影响力。
　　至于《跑男》，等到派出去的综艺团队明年上半年回来就差不多可以着手制作。
　　聊着聊着。
　　周余棠发现那边大概好几分钟没有说话，紧接着便听到了电话那边刘艺菲绵长细匀的呼吸声。
　　很显然。
　　这姑娘又打着电话睡着了。
　　“晚安，茜宝。”
　　脑海里似能浮现出刘艺菲恬静绝美的睡颜，周余棠温柔轻道一声晚安，便挂了电话，凝聚精神，继续投入到工作中。
　　一直到凌晨两点半，才把《非诚勿扰》的策划思路发出去，起身伸了个懒腰，周余棠一口气灌了一大杯水。
　　接下来他就在幕后操纵。
　　让铭洁公司企划部的人照着自己的想法完善综艺细节，再跟苏省电视台谈合同。
　　几天后。
　　《非诚勿扰》策划方案完成，周余棠过目后，修改了几个问题，发给了苏省电视台。
　　苏省电视台对于这次合作非常有诚意，给了周余棠很大的话语权，周余棠指定了苏省卫视的主持人孟飞担任《非诚勿扰》的控场主持。
　　此人是周余棠苏省老乡，一步一步从底层做起来，主持功力绝对深厚，周余棠正是看过其主持《绝对唱响》、《名师高徒》才选定了他。
　　合同也很快搞定，依旧是采用首季买断与收视率挂钩的浮动分红条款。
　　这其实就是娱乐圈里盛行的对赌条款。
　　收视率高，大家实现完美双赢。
　　周余棠也能够享受到更多广告分红，获得更大的利益。
　　反之，那么大家好聚好散，电视台方面也可以及时止损。
　　综艺的事情就此敲定。
　　但不知道是哪边走漏了消息，原本保密的《来自星星的你》看片会已经被一些媒体所知晓。
　　许多细节披露出来，整个娱乐圈顿时引发了滔天海啸：
　　【惊爆新闻！周余棠新剧由芒果、魔都、苏省三台联手拿下首轮播映权！】
　　【《来自星星的你》究竟有何魅力，看片会后，遭遇疯抢！】
　　【神秘人士透露！《来自星星的你》单集售价高达240万，创造国产电视剧单集售价记录！】
　　【周余棠最新作品，8000大投资的《来自星星的你》，究竟有何魔力？】
　　几乎所有娱乐类报刊都报道了《来自星星的你》三台联合首播的事情。
　　尤其是那恐怖的单集售价240万，直接惊掉了一地的眼球。
　　所有人都在期待。
　　有的人好奇，有的人羡慕，自然也少不了有人震惊。
　　仔细的观察不难发现，此时国内的影视圈生态已经完全被周余棠给改变了。
　　具体体现在了电视剧类型跟高质量剧集的售价直线飙升。
　　前两年还在流行韩剧跟弯省偶像剧那一套。
　　但现在已经不自觉刮起了青春校园清新之风，去年能够超过单集100万都是很了不起的大制作，周余棠直接把单集售价记录提到了240万。
　　当然。
　　这个钱是几家电视台一起出的，并不是说每家都花这么多钱。
　　唐人影视的蔡衣侬第一时间就打来了问候电话，语气里难掩震惊与艳羡：“余棠，真卖了240万？”
　　“蔡姐，你的消息还是那么灵通。”
　　“唉，你的江东娱乐现在是真的起飞了。”
　　电话那边的蔡衣侬声音颇多感慨，又仿佛山西陈醋，透着一股酸味。
　　公司这边拍完了剧，几家电视台上门哄抢，疯抬价格。
　　蔡衣侬就经常做这样的美梦。
　　周余棠的生活像是她的梦。
　　而他做到这一切，也就用了三年时间。
　　周余棠身子陷入老板椅里，双腿翘在桌子上，淡然笑道：“也还好吧，算起来首轮才七千多万。”
　　《星你》为了精益求精，内容没有像《咱们结婚吧》一样灌水，最终剪辑成了30集，所以就算是240万一集的天价，整个首轮也不过才7200万。
　　“才！？”
　　“那啥.蔡姐，你们唐人影视发展势头也不错啊，最近做的几部剧都赚了不少。”
　　周余棠听到蔡艺农的声音陡然提高了几度，还是决定不再刺激这姐了。
　　《来自星星的你》首轮卖了7200万，这样惊人的数字，国内其他影视公司根本无法望其项背，这个数字，甚至比有些公司一整年的盈利都要高。
　　这波大赚特赚，对于周余棠而言，也是在意料之中的事情。
　　这部剧本身就是按照电影标准做的大投资电视剧，卖到这个价格才正常。
　　而且前不久的《同窗》网播权都卖了6000多万，更别提特工的票房分账超过九位数。
　　周余棠很淡定。
　　但有人淡定不了。
　　继蔡衣侬之后，郑小龙也打了电话过来询问具体情况。
　　作为京城艺术中心的老大、上一个时代的电视剧圈霸主、京圈的核心人物，郑小龙可谓是经历过无数的大场面。
　　但当他听到了《星你》卖出了惊人天价后，震惊到晚上睡不着觉。
　　周余棠创造了国产电视剧单集销售记录！
　　电视台购片部门的人，有一个算一个都比猴还精，平时都是当大爷。
　　能让他们放低姿态，砸下这么多钱，肯定是看了《星你》的成片以后，经过专业评估，认定了剧集质量过硬，才会出手抬价哄抢。
　　“郑叔，《甄嬛传》这个项目运作好了，肯定也不会差。”
　　“听你这么一说，我就放心了。”
　　郑小龙微微颔首。
　　他对于《甄嬛传》也是抱有极大野望。
　　这段时间跟他老婆两个人，几乎所有心血全部都放在这个剧本上面。
　　《甄嬛传》预计将近80集的大剧，他是不敢想240万这么高的数字，但如果到时候能卖到一百多万，也同样大赚。
　　想到这里，郑小龙心里一热，突然转念想到了什么，开口道：
　　“对了，余棠，还有一件重要的事情，差点忘记给你说了。”
第178章甜甜很甜，飞天封神
　　第178章甜甜很甜，飞天封神
　　“余棠，月末的飞天奖前，总局那边有个研讨会，要制作方跟媒体、学术界还有相关部门一同出席，总局的主任也在.”
　　“郑叔，有什么说法？”周余棠心里微微一动。
　　“呵呵，上面点了你的名字，到时候过来开会。”
　　“我也要过去？”周余棠有些诧异。
　　“没错，这次是领导点了你的名我听说啊，只是听说，长老院看完《潜伏》以后，很喜欢，也给予极高评价，说这是我们国家近年最好的一部电视剧”
　　“.”
　　听到郑小龙的语声，周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　他听韩总提过，但真没想到大领导这么喜欢
　　挂了郑小龙的电话，杨蜜、糖嫣等人也都纷纷打了电话过来祝贺《星你》打破国产电视剧单集销售记录。
　　目前杨蜜跟糖嫣已经进组《同窗》最终季，《你好，旧时光》也已经启动拍摄。
　　眼下国庆将至，各种主旋律献礼剧、汇演、座谈会、展览接踵而至。
　　周余棠把手里头的事情暂放到一边，前往参加这次研讨会。
　　他一心想在娱乐圈进步，光靠自己努力是不行的，肯定避免不了要借势，能搞好跟官方的关系对他而言也大有好处。
　　会议上见到很多领导，各种讲话，各种正能量。
　　台上激昂顿挫，台下啪啪鼓掌。
　　散会后。
　　那位主任主动找到了周余棠，说了几句关起门来的话。
　　首先就是肯定了周余棠取得的成绩，接着提到了几点指示精神。
　　第一，《潜伏》这样优良的电视剧，人民喜闻乐见，能不能做续集？
　　周余棠深表遗憾，但明确表示做不了。
　　《潜伏》整个故事相当完整，没有多少可以继续延伸挖掘的地方，再做也就是狗尾续貂。
　　第二，询问并且肯定了周余棠跟南韩等国家进行文化交流合作的相关消息。
　　自去年奥运会后，天朝吹响了崛起的号角，与亚洲诸国的文化交流也是很重要的大战略方向，领导鼓励周余棠放手去做，继续加深文化交流。
　　话都说到这份上，如果还不知道该怎么做，那真就是周余棠不想进步。
　　周余棠可太想进步了。
　　领导讲话很官腔，但细细品味就知道，核心要点其实就是推行多方交流的文化战略，同时要让天朝处于有利地位。
　　接着干就完事儿了，继续加深“交流”，有官方背书还怕什么？
　　输出！
　　必须继续狠狠的输出！
　　开完会回来的周余棠，精神愈发振奋。
　　先跟田铭通话过后了解了一下好声音在亚洲各国的播出情况。
　　南韩那边已经播到了第2季，18.8%收视率比起第一季来略有上升。
　　而在霓虹、泰国两国的第一季也随之播出，根据特派到那两个国家的指导专员传回来的消息，节目的收视率也都还算不错。
　　这已经是能在亚洲范围内都引起热烈反响的综艺节目。
　　随着《好声音》席卷了亚洲地区，听田铭说欧洲那边的荷兰跟英国都陆续有人来接触铭杰公司，目前还在观望中，但是已经表现了想要拿下好声音版权的意向。
　　综艺这边继续发展，影视这块也没有落下。
　　从研讨会回来以后，周余棠跟光线的李晓萍还有芒果、魔都、苏省三家电视台的人开了个会。
　　主要是商讨制定《来自星星的你》的宣传推广计划。
　　这部剧预计将在12月三台同步联播。
　　前期先在光线这边做综艺宣传，再加上几家电视台的全时段预告播放，还在全国十几个重要城市都有落地活动，进一步和当地观众互动，发放一些电视剧相关的周边小礼物。
　　到了电视剧即将播出那段时间，配合着《好声音》、《快乐大本营》、《天天向上》等国内顶级综艺节目宣传。
　　9月中旬的北电。
　　洋溢着青春美好的气息。
　　刚刚入学的新生，精力充沛，好像对整个校园的一切都很感兴趣。
　　偶尔有几个路过的遇到学姐还会主动问好：
　　“学姐们好。”
　　“嗯，你们好。”
　　今年刚刚升级大三的阚青子打量着来来往往闹腾的学妹们，突然感慨：“年轻真好啊”
　　“大姐，你才22岁！”
　　“小松鼠，你说咱们当初是不是也这样？”
　　“怎样？”
　　谭松蕴手里抱着书本，还在傻乐：“徐浩锋老师的课真好玩，刚说着哪个镜头值几十万几百万，哪个镜头怎么拍既省钱，效果又好，突然就转进到了怎么忽悠制片跟投资.噗哈哈！”
　　“.”
　　阚青子整个一无语。
　　都大三了，这姑娘还是这样没心没肺，加上那很有欺骗性的童颜，总让人感觉还是大一新生。
　　“小松鼠，小爽已经被剧组选中演女主角了，我们还搁学校里瞎混，你说我们会不会毕业即失业？”
　　阚青子没想到自己莫名其妙的就大三了，就总有一种悲从中来的感觉。
　　还真像周师兄给恬恬写的那首歌歌词说的那样：
　　“长大以后，我只能奔跑，我多害怕，黑暗中跌倒.”
　　再过一年，曾经并肩往前的伙伴，都要在举杯祝福后走散，到时候自己还能成明星吗？
　　谭松蕴嘿嘿笑道：“我听恬恬说，周师兄公司马上要开一部大戏，要找很多女角色，她让我们陪她一起去试戏。”
　　“真的吗？”
　　阚青子眼睛里瞬间绽放出惊喜的亮芒，拉着谭松蕴问个究竟。
　　“当然啦，恬恬经常找周师兄聊天的，你先别往外说哈，这个项目还没公布的.”
　　“那肯定啊！”
　　刚刚世界还是一片灰暗，现在却突然好像布满阳光，阚青子想到周余棠的大项目就有些兴奋。
　　哪怕是一个配角，对于她来说都是宝贵的机会。
　　一时间没注意看路，大门前的路口有辆大G开了过来，滴滴鸣了两声笛，示意她们当心。
　　“是周师兄的车子诶。”
　　谭松蕴眼睛瞬间就亮了，原地蹦跶招手，看到缓缓摇下来的车窗，露出微笑：“周师兄，你好。”
　　“你跟青子去吃饭吧？”
　　“嗯，我们先过去点菜，等恬恬下课。”
　　“恬恬什么时候下课？”
　　“她在上颂纹老师的课，大概还要半小时。”
　　北电的校园就是这么小。
　　小到刚进大门就能碰见好几个熟人。
　　周余棠跟阚青子还有谭松蕴打了声招呼，停了车便去教师办公室逛了圈，估摸着快到下课时间了才来找张颂纹。
　　说出去都可能很多人不信。
　　堂堂白玉兰视帝，刚提名了飞天奖视帝，现在正在通关演技教学的地狱副本.
　　“艺菲的话，台词跟形体方面大有进步，这段时间演话剧对她的帮助很大”
　　“恬恬进步更加明显，我觉得她现在去演青春剧完全没有问题.”
　　“颂纹哥，劳你多费心。”
　　周余棠是有良心的。
　　把人丢给张颂纹来教，自己偶尔还会过来过问一下教学进度。
　　比起刘艺菲，大恬恬确实进步更加明显。
　　两年前她连表演都不知道为何物就跑去演了部电影，好在这姑娘听话，沉淀学习了两年，演技能算是小有基础了。
　　“余棠哥。”
　　景恬提着个小包，见到周余棠就露出了明媚大气的笑容。
　　“恬恬，颂纹老师夸你进步很大，继续加油。”
　　“嗯！”
　　景恬点了点头，看到他手上戴着自己送的那块腕表，笑容更甜：“我都听余棠哥的。”
　　“恬恬，要一起吃饭吗？”
　　刘艺菲经常跟景恬一起上课，知道她跟周余棠关系，主动开口约饭。
　　“今天不行，我跟青子还有小松鼠她们都约好了。”
　　看了眼时间，景恬摆摆手就笑着道了别。
　　“小周，恬恬真的好甜啊。”
　　目送大甜甜背影远去，刘艺菲感慨道：“而且真的很有教养，我总感觉她的身上有一种千金大小姐的气质。”
　　小刘啊，你的感觉没错，甜公主可不是跟你开玩笑的。
　　周余棠倒有些诧异：“你们很聊得来？”
　　“我们是朋友啊，恬恬人很好的。”
　　刘艺菲的脸上绽放出了一丝微笑。
　　她对于这位给周余棠提供了第一桶金的小富婆，表现出了相当的善意。
　　“今天想去干嘛？”
　　“先吃麻辣烫，再练歌！”
　　好乐迪KTV小包厢。
　　刘艺菲放下话筒，带着期盼神色问还在炫果盘的周余棠：“小周，你觉得我刚刚唱的怎么样？”
　　“哎哟，不错哦。”
　　“你说实话。”
　　“真的好听。”周余棠边吃蜜瓜边道。
　　“真的吗？”刘艺菲小脸上带着甜美的笑。
　　“假的。”
　　“你好讨厌啊！”
　　刘天仙脸上的笑容瞬间消失。
　　周余棠成功引起了刘艺菲的怒火，小拳头啪啪砸在他身上。
　　《好声音》第二季预计将在10月份收官，这样一档平均收视率破5%的国民综艺，也是宣传《来自星星的你》电视剧的最好途径之一。
　　到时候做了安排，刘艺菲上《好声音》节目做嘉宾，小刘姑娘对于自己这次上节目献唱表示非常紧张。
　　“你不是以前还开过演唱会吗？有什么好紧张的？”
　　周余棠抱着气哼哼的刘艺菲：“而且这节目是录播，不是直播，问题不大。”
　　“继续努力，把这首歌唱到完美！加油，刘茜茜！”
　　刘艺菲很可爱的碎碎念，还鼓着小拳头给自己加油打气。
　　这段时间，她除去了上课、人艺剧院、通告之外，又多了一项练歌活动。
　　周余棠给她的那一首《像鱼》，将会配合着电视剧的宣传而发布。
　　经历了去年的跌落谷底之后，今年的刘艺菲在专业团队的运营之下，其实已经渐渐的开始恢复了商务行程。
　　虽然比起巅峰时期通杀同代小花旦还有些距离，但也有不少优质通告找上了刘艺菲。
　　尤其是在周余棠跟刘艺菲两人的这一部《来自星星的你》的爆炸性新闻传开后。
　　圈内圈外，期待沸腾。
　　两人全副武装从KTV里出来，又在车里腻歪一阵，刘艺菲好似想起了什么，开口问道：“对了，小周，马上就是飞天奖颁奖典礼，我看到你好像拿到提名了？”
　　“你还关注颁奖典礼啊？”周余棠颇有些诧异。
　　“我听畅畅说的。”
　　刘艺菲故作淡然道。
　　其实是她自己看到新闻说周余棠有提名，便在心中记了下来。
　　周余棠闻言，很不要脸的摇了摇头：“我觉得舒倡铁定暗恋我，怎么天天对我这么关注。”
　　“呵呵，你脸皮真厚，我看只有瞎子才会看上你这个花心大萝卜。”
　　刘艺菲没好气的翻了个白眼。
　　前不久周余棠跟周公子的绯闻，事后双方都配合发了声名，还拉着《剑雨》炒作了一波，但这姑娘还在暗恼。
　　女人就是这样的。
　　天仙只是粉丝对于刘艺菲的滤镜，生活中的她，也是个平常的姑娘，会有自己的小脾气。
　　而且似乎是由于从小在单亲家庭成长起来的原因，特别缺乏安全感。
　　这些都是周余棠在跟她交往以后总结出来的经验。
　　“不开玩笑，有没有希望哦？”
　　“拿了五项提名，我觉得应该会有收获。”
　　“那就预祝你飞天奖收获满满！”
　　…………………………
　　目前国内电视剧类的奖项相对较少，比较有排面的只有飞天奖、白玉兰奖和金鹰奖这三个。
　　其中。
　　飞天奖是两年一届，经总局主办，作品由各省的相关部门推荐选送。
　　白玉兰每年一届，有地域性与商业性考量，评奖只是一部分内容，更多的是买剧、卖剧，促进国内外的影视从业者相互交流。
　　金鹰奖自2005年起，也改为每两年举办一次，由于第二十三届金鹰奖推迟至2006年举办，所以下次要在2010年举办，金鹰奖跟百花奖相似，都是由观众投票选出，但在承办权交给湘省之后，颇为人诟病。
　　要说起权威性，在圈内人眼里，大概是飞天奖＞白玉兰奖＞金鹰奖。
　　飞天奖是带了政府认可的性质，虽然有时候的评选结果偶尔有争议，但总体上最有含金量，也能令大众信服。
　　九月下旬。
　　京城市国家游泳中心。
　　今晚的飞天奖颁奖典礼的红毯模式搞得有点特别。
　　“让我们掌声有请《北风那个吹》剧组。”
　　“现在，迎面走向红毯的是《士兵突击》剧组。”
　　“接下来让我们欢迎《潜伏》剧组隆重登场。”
　　今晚红毯仪式的主持人是任鲁喻，任鲁喻不是陈鲁喻。
　　这哥是央视男主持人，主持功力也很不错，搭档向真两人不断报出剧组名字。
　　本次飞天奖首创家族式走秀。
　　何谓家族式走秀？
　　主办方请来的一堆礼仪小姐，穿着小短裙，手里举着个标着电视剧的牌子，领着各个剧组走红毯。
　　跟学校运动会模式不能说一模一样，也可以说是完全没有任何差别。
　　好在令人尴尬到抠脚的红毯仪式很快结束。
　　开场是一段歌舞表演。
　　周余棠跟《潜伏》剧组坐在一起，身边是《士兵突击》剧组，王宝镪探出头来，眯着眼、咧着嘴，露出一口大白牙朝他傻笑，
　　“余棠，你真牛，今天晚上又要拿奖了。”
　　“借你吉言，宝镪哥，回头请你吃饭。”
　　周余棠跟王宝镪热络的聊着天。
　　去年在金鹰奖上遇到王宝镪那叫一个言出法随。
　　他也有些期待今晚的颁奖。
　　毕竟飞天奖代表了政府的认可，含金量很足，尤其是今年还是祖国60周年，能够在这个日子拿到这样的荣誉，有着颇为特殊的意义。
　　“岁月如歌，江山如画”
　　李永、董青、春妮、张泽群是今晚的颁奖嘉宾。
　　开场之后，又是获得主要提名的演员一段朗诵，《潜伏》的排面拉满，张颂纹与曾梨继唐国镪与宋春丽之后登场。
　　吉祥物于洋老师跟蒋文丽一起颁发了长篇电视剧一等奖。
　　一共有九部作品，《闯关东》、《士兵突击》、《金婚》与《潜伏》没有悬念的获奖，其余的五部清一色的主旋律作品。
　　接下来《乱世佳人》拿了优秀译制片，以及一些少儿电视剧之类的奖项。
　　跟周余棠没多大关系，就闲的跟身边的王宝镪聊着天。
　　王宝镪是个很专业的演员，从群演混出头后，他的资源一向很好。
　　今年就拍了成龍大哥的《大兵小将》，还跟任贤奇合作了《火龙对决》，接着又跟范小胖合作了谍战电影《东风雨》。
　　“余棠，我还是想拍功夫片，像是《特工》里面那样打的很爽。”宝镪心里一直有个功夫梦。
　　“肯定有机会的。”
　　这边扯着淡，台上的颁奖典礼开始到了关键环节。
　　“天朝广播影视大奖第27届电视剧飞天奖，有六部作品的编剧进入候选提名。”
　　李永面带微笑，中气十足的朗声说道：“他们是《闯关东》的高满唐、孙建业！”
　　“蓝小龙《士兵突击》”
　　“周余棠《潜伏》”
　　“王朝柱《周恩来在重庆》”
　　“王宛平、李东东《金婚》”
　　“赵琪、张华峰《战争目光》
　　“韩天航《戈壁母亲》”
　　每读出一个名字，便带起一阵掌声，当读到了周余棠的时候，王宝镪兴奋地碰了碰周余棠的手臂，咧嘴笑道：“余棠，快看，你拿奖了！”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　兄弟，我知道我拿奖了。
　　你要不要看看你隔壁坐的是谁。
　　不过好在蓝小龙的注意力全被台上给吸引住了，也没注意王宝镪。
　　舞台上的大屏幕已经开始播放出了几部获得提名电视剧的精彩片段。
　　“蓝小龙《士兵突击》！”
　　“高满唐、孙建业《闯关东》！”
　　“周余棠《潜伏》！”
　　颁奖嘉宾没卖关子，直接报出了获奖名单。
　　周余棠的神颜微笑出现在大屏幕上，陡然令人耳目一清。
　　站在台上的时候，左边是蓝小龙，右边站着高满唐，中间站了C位的周余棠显得有些格格不入。
　　主要两边全是沧桑中年大叔，周余棠的年轻帅气越发亮眼。
　　“感谢。”
　　周余棠的获奖感言也极有个性。
　　只说了两个字，便让位给了几位前辈。
　　搞得董青姐姐檀口微张，频频侧目。
　　你怎么这么快啊？
第179章神颜组合，意外好评
　　第179章神颜组合，意外好评
　　从今晚提名上看。
　　《闯关东》共获得6项提名，位列第一，《潜伏》和《士兵突击》各获5项提名，紧随其后。
　　最佳编剧以后，接着最重要的几个奖项相继出炉。
　　视帝视后都是双黄蛋。
　　“张颂纹，《潜伏》！”
　　“张国利，《金婚》！”
　　泪洒白玉兰的张颂纹今天很稳重，整理好了西装，跟周余棠拥抱过后登台，
　　“我只是一个普通的演员，如果不是余棠，我想自己不会有机会站在这里。”
　　说到这里，语声微顿，台下却是掌声轰响如雷，张颂纹继续说道：“同时也要感谢姜维导演，感谢剧组里的其他演员我希望自己将来能够放慢一点脚步，做出更好的电视剧品质。”
　　很朴实、很真诚的发言。
　　台下掌声雷动。
　　于一夜之间。
　　白玉兰、飞天双项视帝荣誉加身。
　　没有人会再把他当成一个普通演员来看。
　　台下的段毅宏、张绎等演员，看着捧杯载誉而归的张颂纹，轻轻鼓掌的同时，也略带了憧憬的看了眼周余棠。
　　谁都知道。
　　这是周余棠创造的奇迹。
　　将张颂纹从一个一文不名的龙套演员，直接捧成了一线演员。
　　如果说张颂纹的双料影帝让许多人寻思着心存羡慕，那么接下来的视后颁奖顿时将现场气氛推到了另外一个高峰。
　　“优秀女演员奖，曾梨，《潜伏》，恭喜曾梨！”
　　“萨日娜，《闯关东》，恭喜！”
　　在颁奖嘉宾的祝贺声与热烈掌声当中，曾梨同样登顶加冕视后。
　　现场的女演员看着她捧起奖杯时候露出美到惊心眩目的微笑时，心里都有点酸。
　　当年的曾梨，也就只能够给在场的大多数女演员当配。
　　圈里像她这样的三线女星数不胜数。
　　但是在遇到了周余棠以后，曾梨的咖位直接飞升，如今双项视后加身。
　　周余棠创造了奇迹。
　　一手捧起了白玉兰、飞天双料视帝，一手捧起了双料视后。
　　很多演员真恨不得以身代之。
　　自己一辈子都未必能有机会获得这荣耀。
　　而不知不觉就成为无数人瞩目中心的周余棠。
　　此时正在跟姜维谈笑风生。
　　优秀导演奖被康洪雷《士兵突击》与郑小龙《金婚》的联手摘下，不过姜维导演也没有失落，他跟周余棠聊《雪豹》聊的兴起。
　　这个剧本交给了姜维做了半年，其间也跟周余棠讨论了好多次，如今剧本算是做完了。
　　做了项目成本预算，预计投资3000万，周余棠的江东娱乐拿60%，剩下中影集团拿20%，光线跟张真爹各拿剩下的10%。
　　周余棠为了保送义子张若钧担任大男主，还是让姜维担任导演。
　　另外田铭那边也打了招呼，给朱洁要了一个萧雅的重要女角色。
　　其余选角就交给了林良负责，只等11月末剧组筹备完毕就可以开拍。
　　颁奖典礼结束后，周余棠回了曾梨家。
　　出道十多年，终于登上剧圈一线的青衣大美人今晚格外温柔小意，倒叫周余棠尽享旖旎。
　　惊涛拍岸。
　　卷起千堆雪。
　　这注定是一个难眠的夜。
　　“周余棠以无可争议的才华，讲述了一个关于信仰的故事。人物鲜活，矛盾集中紧凑，也有文化品味。”——《天朝人民日报》
　　“对今年的飞，周余棠毫无疑问是最大赢家，提名五项大奖，最终斩获四项，在他这个年纪取得如此成绩尤为引人注目。”——《解放报》
　　“周余棠凭借自己巨大的创造力和想象力，专注于历史的真实性和细节的刻画，让观众仿佛置身于那个时代，感受到那个时期的生活和斗争，体会到了人性的复杂性和战争的影响。”——《中青网》
　　飞天奖结束后的第二天，一众的官方主流媒体齐齐下场。
　　这回可不只是在娱乐头版头条罚站，连带着官方主流媒体也是一起夸赞。
　　周余棠也在9月份主旋律节奏当中获得了巨大的荣誉加身。
　　很快。
　　人们就知道了为何主流媒体风向如此。
　　《潜伏》获得了第11届中宣部精神文明建设“五个一工程奖”！
　　这是电视剧领域一个非常低调的国家级大奖。
　　因为评奖过程非常严格，入选条件非常苛刻，因此含金量非常之高。
　　“后生可畏啊。”
　　郑小龙在家里看着电视屏幕上意气风发接受专访的周余棠，对着妻子王小平感慨道。
　　王小平推了推鼻梁上的眼镜，也看的津津有味：“难怪老张那么看好他，都快比对自己儿子还亲了，小伙子确实很有能力，白玉兰、飞天大奖全拿了，明年的金鹰奖也八九不离十.老郑，你不是跟他打过交道吗？感觉怎么样？”
　　“太会做人了。”
　　郑小龙摇了摇头，失笑道：“我欠了他大人情。”
　　王小平略微有些好奇：“怎么说？”
　　郑小龙解释道：“《甄嬛传》版权本来在他手里，他大可以自己做这个项目，就算没有我，以他的能力，《甄嬛传》这个项目也能做起来。”
　　“他主动让了一部分份额给我，这里面的利润有多少，你想想就知道了，你说他会不会做人？”
　　“真的会做人。”
　　王小平顿时由衷感叹：“难怪能爬的这么快。”
　　“看着吧，现在他也就刚开始，前途远不止于此。”
　　郑小龙突然感慨道：“今时不同往日了啊，以前是论资排辈，现在是金钱挂帅，资本的时代了，未来二十年的天朝影视圈，要看他。”
　　…………………………
　　临近国庆。
　　周余棠行程很忙。
　　刚接了一家专访，谈了谈《星你》的拍摄历程，紧接着又去赶时尚方面行程。
　　在车上，周余棠听着李爽给他科普时尚界的事情。
　　其实他个人对于时尚界不怎么关心。
　　用某位不愿意透露姓名的热心网友话说——长成周余棠这样，穿什么并不重要，他就算是披着麻袋，穿着白色背心短裤上街，照样是最靓的崽。
　　周余棠穿什么。
　　什么就是时尚。
　　除去了一些重要活动场合会穿上阿玛尼赞助的正装，周余棠平时并不怎么追求品牌。
　　会穿高媛媛、曾梨、刘施施、刘艺菲等给他买的名牌衣物。
　　但偶尔也会穿自家网店里面的私服。
　　无论周余棠穿什么，只要被记者拍到，过几天网上同款的衣物肯定搜索量大增，连带着销售就会有一定的增幅。
　　王凤琴女士今年起飞了的服装店销量就很好地说明了周余棠的带货能力相当强大。
　　但是站在李爽的角度，对于周余棠的时尚资源还是颇为看重。
　　时尚资源是咖位的体现，而且搞好跟时尚界的关系，对于自己公司的艺人发展都有好处。
　　在时尚界。
　　每年有四个节点非常重要——一月开年、三月开季、周年庆生、金九银十。
　　金九银十指的是每年的九月、十月。
　　李爽侃侃道：“在时装历有一个说法，九月是新一年的开始，因此第二年最重磅的新款时装、趋势发布往往会放在头一年的九月，因此时尚杂志的九月号封面是公认含金量最大的。”
　　“这也是对封面人物商业价值的最高认可，同时也能体现时尚地位，所以每到了九月份，就是各路明星争抢时尚资源的时候，但有些东西，不是说争抢就能得到的，时尚圈有自己的选择标准，影响力很重要.”
　　“爽姐，九月刊封面不是上过了么？”
　　周余棠想起来自己上个月刚给五大刊之一拍的封面。
　　“对。”
　　李爽微微点了点头：“这次你是跟刘艺菲拍摄芭莎双人封面。”
　　她对周余棠是服气的。
　　别的明星削尖了脑袋、拼命的舔，要往时尚界挤，做梦都想提高自己咖位。
　　周余棠却对此不怎么感兴趣，他始终认定就目前而言，作品才是决定咖位的最重要因素。
　　李爽这边就负责安排周余棠的时尚资源方面行程。
　　“真正顶级的大咖，是那些能够在国际上有影响力的艺人，能够同时登上五大顶级刊物的九月封面.”
　　“懂了。”
　　周余棠微微点了点头。
　　他对自己定位认知还是清楚的。
　　现在人气超高，甚至在南韩都有很大影响力，可还算不上是国际大咖。
　　得像成龍、李莲杰那种在国外都有知名度的才算是国际大咖，所以这两位的片酬是1500万美金。
　　这次跟刘艺菲拍芭莎双人封面跟时尚大片，还是为了宣传《来自星星的你》。
　　苏茫这个女人很厉害。
　　得悉了周余棠的《来自星星的你》卖出了天价，圈内震动，第一时间便打电话联系到了李爽跟刘艺菲的经纪人团队，预订了芭莎封面拍摄。
　　就连拍摄风格都决定好了，高冷禁欲系外星男神跟盛世美颜的女明星。
　　能对电视剧起到宣传作用，周余棠也没有理由拒绝。
　　刘阿姨那边更加高兴。
　　刘艺菲可是沉寂了一年多，此间没拿到什么优质资源。
　　这一下子就是10月芭莎封面配配套时尚大片，说到底还是因为周余棠带飞的原因。
　　到了约拍的地点。
　　早早到了现场休息室的刘艺菲，兴致勃勃的找上了周余棠，凑过来道:“小周，今天给我们拍摄的高老师很有名气的，他在时尚界名头很响，自己开了一家工作室，还跟几大一线刊物都有过合作”
　　说曹操，曹操到。
　　高鸣主动过来的打招呼。
　　看着周余棠跟摄影师握手交抱，然后熟稔的互相拍了拍肩膀，交流了今天的拍摄安排才走。
　　刘艺菲很是有些惊奇道：“小周，你跟高老师很熟吗？”
　　周余棠轻笑道：“还行，合作过几次。”
　　今天摄影师是周余棠的老朋友高鸣。
　　他在出道以来的第一次写真画报拍摄，就是跟高鸣合作。
　　当时还是靠爽姐的关系。
　　但此后周余棠地位提升，他的拍摄也基本上指定交给了这位摄影大咖来做，两人私底下还约过几次饭，关系处的不错。
　　今天的拍摄任务很重，两人没有闲聊太久。
　　化妆造型流程走完。
　　拍摄前。
　　高鸣生怕刘艺菲放不开，和颜悦色的嘱咐：“艺菲，这次的拍摄是联动《星你》，特地加入了一些情侣元素，待会你抱着周余棠的胳膊表现的稍微亲昵一点，我们要呈现给观众热恋中的感觉”
　　“小刘，好好听，好好学！”
　　周余棠跟着点头，招来了刘艺菲一记白眼。
　　有外人在的时候，刘艺菲还是很顾及自己形象的，换做是两人私底下相处，早就小粉拳招呼上来了。
　　“好，开始拍摄。”
　　高鸣看了两人一眼，倒也没说什么，指挥团队开始工作。
　　拍摄时。
　　高鸣表情略微抽了一下，探头道：“艺菲，你稍微松开点，不要抱太紧，要的是若即若离的暧昧感觉，看向周余棠的眼神，要再矜持一点，笑容既清澈，又要明媚诶，对对对.”
　　拍戏跟拍杂志其实某种程度上而是有共同之处。
　　摄影师就像是决定一切的导演，确定了整体拍摄风格，指挥拍出各种pose，以期达到拍摄效果。
　　当然拍戏的自由度与发挥空间更大，演员可以有灵光一现的表演，而拍摄杂志就只要照做就行。
　　周余棠跟高鸣有过合作，很清楚其做事方式。
　　刘艺菲此前也拍过不少时尚刊物，俩人表现的相当专业，照着流程走，拍摄进行的很顺利。
　　有个部分还去了滑雪场取景。
　　《星你》剧中就有一场在雪地里的经典名场面，周余棠跟刘艺菲拍起来丝毫没有任何难度。
　　时尚大片能有什么剧情？
　　主要就是看颜值。
　　刘艺菲修长的身材，圆润的玉臂，精致的五官，浅悦的神情，往那一站，就美到人心坎里去了。
　　周余棠深邃的五官，表情冷峻，黑色真丝衬衫微敞，一身紧身西装，同样帅的有点不讲道理。
　　这样一对神颜组合，简直就是视觉上的享受，高鸣在拍摄的时候眼睛都在放光，
　　“完美！太完美了！”
　　接着是封面拍摄。
　　周余棠身穿黑色大衣，表情冷峻，整体到五官都无可挑剔。
　　刘艺菲穿着精致的小裙子，绝美的脸蛋，干净的气质，同样让人惊艳无比。
　　在绚丽如流星的烟花渲染下。
　　两人侧身目光对视。
　　欲语还休。
　　这一刻的氛围显得十分唯美。
　　连高鸣的摄影组都看呆了，同时也对于《来自星星的你》更加期待。
　　自从传出了天价出售以后，媒体逐渐开始炒作，听说周余棠跟刘艺菲在那部剧里面还有吻戏，想想就令人激动！
　　这次拍摄时间紧张，任务很重，不停的换衣服造型，然后转场取景，拍摄了整整三天才完成。
　　但刘艺菲却丝毫不觉得累，结束的时候反而有些不舍。
　　“高老师，麻烦您了。”
　　刘阿姨来接人的时候，对于高鸣颇为尊敬。
　　她是成熟的女人，圈子里什么样的人对于刘艺菲事业有帮助，还是拎得清的。
　　“嗯，艺菲表现不错。”
　　高鸣淡淡的点了点头算是招呼，转头就跑去找周余棠约酒去了。
　　“啊！高老师跟余棠认识？”
　　刘阿姨有些诧异。
　　“嗯嗯，高老师是小周的朋友。”
　　刘艺菲点了点头，冲着周余棠挥手道别。
　　她最近接替了国际章代言了国外一个著名化妆品牌，这回要去参加宣传活动，后续还要参与品牌方搞的山水自然保护中心的慈善公益计划。
　　周余棠这边也是行程很忙，刚刚接到了唐人影视那边的电话，
　　“施施有行程通告，可能要延迟进组《剑雨》？没关系，那就先拍摄其他戏份。”
　　九月下旬《建国大业》的预告宣传开始疯狂轰炸。
　　周余棠这边也接到了韩三爷的通知，参加了《建国大业》的首映礼。
　　这部大片早在今年年初官宣阵容的时候，就已经吸引了无数人的关注。
　　毕竟是聚拢了近200位大明星的顶级豪华阵容。
　　而且一些机关事业等单位更是提前下达了观影学习的任务。
　　在人民大会堂举办的首映礼现场气氛略显得庄严，周余棠也自神情肃穆。
　　他虽然有几部大爆作品，人气也很高，但终究跟在场的前辈明星比起来欠缺了几分底蕴。
　　张毅谋、陈诗人、冯晓刚
　　李莲杰，成龍，刘德桦
　　全部都是成名长红数十年的大腕，整部电影不说优秀，但也是中规中矩。
　　《建国大业》首日票房两千六多百万，才刚刚上映三天票房直接过亿，4天票房1.5亿，照着这个趋势发展下去，有希望冲击4亿大关。
　　不过外界对此颇多议论。
　　主要还是《建国大业》的单张票价太高，100元的电影票价格创造了天朝电影票价最贵记录。
　　也是因为这部电影是带了任务性质，主要票房还是机关事业单位等组织包场看片，就目前来说，散户观众对于这一类主旋律电影接受能力不高，就算是有些兴趣也被票价惊到，很多看热闹的直接就在网上开喷。
　　而且院线方在排片的方面，连续半个月超高排片，也为业内人士所诟病，痛骂韩三坪只手遮天。
　　然而各路影评人的冷嘲热讽却没能损及《建国大业》的票房丝毫，依旧狂飙猛进。
　　而且上面也跟着发话，豆瓣那边直接关闭了《建国大业》的评分通道，紧接着各大主流媒体也纷纷的下场。
　　表示在弘扬主旋律的同时，也取得了不俗的票房，说明宣传效果已经达到了。
　　网络上也有不少网友跟影迷在讨论片中演技派的表演。
　　“看了片子，除去了剧情稍微有些混乱，整体还行。”
　　“张国利的演技真的是太好了，他把蒋校长这个人都养活了。”
　　“我感觉还是周余棠跟陈琨两个人对戏那段比较精彩。”
　　“楼上的我也这么觉得，陈琨是从偶像派转型演技派，还拿了影帝，没想到周余棠的演技也这么好。”
　　“周余棠演的孔令侃，层次感很丰富，几次试探陈琨的动作，都做得非常的到位，看起来就真的有一种民国时期花花大少的那种无法无天的感觉。”
　　其实周余棠跟陈琨的这一场对戏，也被剪辑进宣传预告片里面。
　　虽然出场时间不长，但是这两个大帅逼仍然给观众留下了比较深刻的印象，意外获得了很多好评。
　　周余棠对此哭笑不得。
　　他只是客串，真没想到会有这样的效果。
　　至于另外一位当事人厂花，已经被他收进《让子弹飞》剧组丢给姜闻调教去了.
　　厂花演的是大坏逼胡万，剧本里有句很有意思的台词，
　　“你这不是欺负老实人吗！”
第180章人中之龙，天仙的歌
　　第180章人中之龙，天仙的歌
　　转眼到了10月1日。
　　祖国迎来她生命历程中的第一个甲子。
　　当天的新闻版面被大阅兵刷屏。
　　周余棠也给自己放了假，抱着刚刚获得飞天视后的青衣美人，观看了全程。
　　看着雄师威震寰宇，战鹰击破长空，确实感觉到了心灵上的震撼。
　　奥运吹响盛世号角，祖国加速崛起，今天这个日子必将成为未来华夏崛起岁月里的一个醒目坐标。
　　国庆过后。
　　跟娱乐有关的产业也开始渐渐恢复。
　　首先就是华宜的《风声》上映，此前华宜已经正式向创业板提交了上市申请，预计将会在十月末上市，周余棠的名字也在招股书上，拿的股票还不少，引来了媒体媒体一阵猜测。
　　甚至都有离谱的说法，传言周余棠欲将江东娱乐并入华宜公司，成为上市公司的大股东。
　　《风声》的票房表现也相当给力，国庆假期豪取1.65亿票房，打的同期上映的《狼灾记》，《麦田》、《皇家刺青》、《窈窕绅士》等电影全部抬不起头。
　　《麦田》也是曾经拍出《双旗镇刀客》的何平导演耗时数年呕心沥血之作，总投资6000多万，国庆假期结束票房才850万，范小胖打电话给周余棠，表示自己很受伤，因为她是这部电影的女主角.
　　《狼灾记》则是周余棠老师田状状的作品，这部片子拍的颇具艺术气息，奈何没有得到市场认可，最终票房堪堪500多万
　　做电影就是这样。
　　万马齐喑，能出头者寥寥。
　　有人愁。
　　自然也有人欢喜。
　　除去了《风声》票房继续朝着两亿高歌猛进，韩三坪的《建国大业》毫无疑问是国庆档最大赢家。
　　即便是在《风声》的强势表现之下，《建国大业》依旧保持了35%以上的排片量，票房还在继续稳定增长。
　　“韩总，恭喜。”
　　周余棠在中影集团董事长办公室见到韩三坪的时候，他满脸红光，笑容极为灿烂，就连眼角的褶子都绽了开来。
　　无他。
　　根据专业机构的评估，照着这趋势下去，《建国大业》票房突破四亿将无悬念。
　　虽然不可能突破周余棠的特工创造下来的票房记录，那也是国产电影第二位。
　　纵然被人骂成坐山雕，说他做事风格霸道，经历过大风大浪的韩三坪显然没将那些放在心上。
　　重要的是组织上交代下来的任务，他完成的相当体面。
　　这就够了。
　　韩三坪起身给周余棠泡了茶，笑呵呵道，“你搞出来的动静也不小啊，最近那电视剧《星你》的势头很猛，什么时候开播？”
　　“12月22号。”
　　“跟小马的那部戏开机了吧？”
　　“开拍了，马上我都就要进组了。”
　　“你过去干嘛？”
　　韩三坪有些诧异的放下了翘起的腿。
　　“客串一下。”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，砸了砸嘴：“啧！还得是韩总的茶叶，这味道真不错，我待会可得带点回去。”
　　“你小子，早给你包好了。”
　　十月中旬。
　　《剑雨》在横店开机。
　　数日后，周余棠也跟着进组。
　　他在《剑雨》里面还真演的是男主角。
　　不过是易容前的张人凤，在剧本里设定是太师之子，真正的人中之龙，身怀神秘的武学传承。
　　开局那场大戏。
　　黑石转轮王得知罗摩遗体上半部分在拥皇派的太师府上，启动了最高等级的绝杀令。
　　黑石杀手倾巢而出，只为了血洗太师府。
　　此夜。
　　周余棠单人独剑，苦战黑石杀手组织的数十位杀手，并且在杀死数位杀手前提下，还挡住了彩戏师连绳、暗器王雷彬、细雨三大杀手王牌，最后转轮王亲自入场才完成了灭门血案。
　　原剧就是直接就杀完了。
　　周余棠稍微充实了一下装逼大王江阿生的人设。
　　这样观众看到后来，也不会觉得莫名其妙为何男主角突然有这么厉害的武功。
　　灭门之战后，周余棠身负重伤，矢志报仇，便以李鬼手易容神术变成了邓朝，引发后续故事
　　细雨的女演员找了大美媛。
　　大美媛黑化的周芷若堪称一绝，在《天下第一》里也演过东瀛女杀手柳生飘雪。
　　让她扮演一个冷着脸的冰山女杀手细雨自然问题不大。
　　恰好她也有档期，周余棠就跟大美媛一起来了横店。
　　“余棠到了。”
　　老板亲自驾临，导演苏照兵带着剧组主创成员在饭店为其接风洗尘，糖嫣看着手机上面发来的消息，突然叫了声。
　　苏照兵跟张靖还有周易公司投奔过来的几位幕后人员蓦地起身。
　　黄岳泰，奚仲文，董伟等人也跟着站了起来。
　　这几位都是老江湖了，很清楚要表现出对投资人老板的尊重。
　　苏照兵主动介绍，周余棠笑着握手交抱，“泰哥，久仰大名了，我最中意你拍的《新龙门客栈》。”
　　这位可是真正的摄影界牛人，香江电影黄金时期的《倩女幽魂》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》、《画皮》等经典作品全是出自于他之手。
　　“文哥，这次麻烦你了。”
　　奚仲文也是香江服装设计的顶级人才，香江金像奖提名拿奖那都是家常便饭，金马奖也同样也拿过十几次提名。
　　“伟哥，请多指教。”
　　董伟童年拜师粉菊花学京剧，还跟李小龙拍过电影，《辣手神探》里的反骨仔小高让周余棠记得很清楚。
　　周余棠一一招呼下来，这三位也是松了一口气。
　　都知道周余棠是老板，此前听说他把吴雨森屌了一顿后踢出局，三位被苏照兵邀请来剑雨剧组的时候其实心里有点慌。
　　但没想到大水喉很好说话，连几人的成名之作都能够说得出来，顿时令人心里一暖，而且其身上有一种很独特人格魅力，仿佛能拉近大家的距离。
　　今天见面，主要也是来稳定军心。
　　苏照兵不是大导演，周余棠这边的副导演文慕野跟制片人陈曦，也都不够分量。
　　周余棠当老板的肯定要来镇镇场子。
　　晚上有场夜戏，中午大家也就没喝酒，倒是聊得颇为投契。
　　糖嫣虽然是当红小花旦，但也就在电视圈混混，在这样的饭局里基本没啥咖位可言，安静乖巧的坐在周余棠斜对角。
　　席间听到了周余棠提了句让大家多照顾她，顿时受宠若惊，主动提起了杯子：“谢谢周总，今天还有拍摄，我就以饮料代酒，先敬你一杯。”
　　说完，也不含糊，一杯全给干了。
　　重新坐定下来，感受到身边人似乎更加亲近尊重的目光，糖嫣心里着实感激。
　　她在私底下聊天里得知了周余棠的行程，特意提早过来剧组等着呢。
　　刘施施有行程冲突，延迟进组，她在剧组谁也不认识，也就跟宋小涛在《仙剑3》合作过，能聊上两句。
　　邓朝要过段时间才进组，其余俞飞虹、王学析等人全是大前辈，金士杰、李宗翰等都是湾省人，大家不熟，自然说不上话。
　　现在有周余棠这么一句话，大家也就心里有数了，这是周余棠的朋友，尽管糖嫣戏份不多，免不得对其额外照顾。
　　一句话。
　　就让自己处境变好了。
　　糖嫣心里荡漾，感激作祟，也不知道哪里来的冲动，脚悄然从桌下悄悄的伸了过去，隔着衣裤磨蹭了蹭周余棠的小腿。
　　“？”
　　周余棠还以为是身边的大美媛在搞事情，趁人不注意，轻轻拍了大美媛的大腿一下，反倒引得大美媛微微愣了愣，略带嗔怪的白了周余棠一眼。
　　低头一看。
　　才发觉不对。
　　周余棠轻描淡写瞥了糖嫣一眼，你想干嘛？
　　糖嫣大概也是第一次这么大胆，意识到自己有些唐突，有些脸红的将那双长腿缩了回去。
　　这只是热闹饭局当中的一个小插曲，并没有人在意。
　　周余棠跟张靖还有几个周易的幕后人员交流了一下，接着就来找糖嫣：“你怎么这么早就来了？”
　　糖嫣嫣然一笑：“我戏份不多，早点拍完，还得回《同窗》，结束了还得赶着去下个剧组。”
　　“什么戏？”
　　“周董执导的电视剧《熊猫人》。”
　　糖嫣脸上带着点骄傲之色：“这个是我自己努力争取来的。”
　　《熊猫人》是由周杰纶执导，宋健彰、糖嫣、詹宇豪、田京泉、江语晨、王京领衔主演的集科幻、音乐、偶像、高科技特效于一体的偶像剧电视剧
　　讲的是两个充满正义和挑战的阳光男生化身熊猫超人和熊猫侠护卫光明市安全的故事.
　　周杰纶自己在里面也有客串，还请了一大票明星朋友客串捧场。
　　女主角是江语晨，去年跟周同学拍了优乐美奶茶的广告，靠那一句“原来我是奶茶啊”小火了一阵。
　　听起来是很牛，有点天朝版超级英雄的意思，但实际上可不是那么一回事。
　　周余棠听糖嫣说到这部戏就想起来了，前不久周杰纶演唱会结束后，还特地打了电话，让他帮忙看看剧本有没有什么能改进的地方.
　　“你笑什么嘛？”
　　糖嫣看出了周余棠强忍着笑，撒娇似的晃了晃他的手臂。
　　周余棠摆了摆手，“没什么，能不演就不演吧。”
　　“合同都签了。”
　　糖嫣闻言有些动摇：“周董自己也在，还有言成旭、余纹乐、潘伟柏等很多明星加盟的。”
　　“那没办法了。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“你今年不是拍了部电影么？”
　　“《风云2》是公司给的资源，就这一部戏，然后不管我了。”
　　唐嫣颇为无语的跟周余棠吐槽橙天文化。
　　橙天老板吴克波脑子里只想着上市圈钱，压根没想好好做娱乐公司。
　　今年糖嫣在《风云2》里面出演了楚楚，这部戏的主演是郭富诚、郑伊建、任达桦、谢廷峰，也算是港片里面的大制作，但糖嫣的戏份还在蔡卓颜之下，估计剪了没几个镜头。
　　“余棠，明年你们公司有什么戏要开吗？”
　　迎着糖嫣美眸里带着期盼之意的光芒，周余棠揉了揉额角，有些头大，终究没忍心拒绝：“有部《甄嬛传》，你到时候过来试戏吧。”
　　《甄嬛传》这部大戏，曾梨锁定了甄嬛。
　　但其余女角色太多，到时候都得全国选妃，后宫里多安排一个糖嫣不算啥。
　　“真哒？”
　　“真的。”
　　糖嫣的脸上瞬间绽放出了一丝明媚的笑容，软语腻声道：“余棠，谢谢你。”
　　“.”
　　周余棠感觉到有点不对。
　　糖嫣怎么越来越嗲了？
　　夜黑风高，杀人良夜。
　　太师府外。
　　一场杀戮正在进行中。
　　数十个身法矫健的黑衣人趁着夜色掠至，瞬间解决了守门的几个家丁。
　　接着潜入张府当中。
　　周余棠功力深厚，耳聪目明，人在屋内便已经察觉到杀气，脸色一变，瞬间参差剑在手。
　　砰！
　　几个黑衣人瞬间从门窗窜入，周余棠身形骤的加快，参差剑锋一转，连杀几个黑衣人，失声惊道：“你们是黑石的人！”
　　“没错！今晚奉命血洗太师府。”
　　“交出罗摩遗体，留你全尸！”
　　细雨、雷彬、彩戏师三大杀手齐齐登场。
　　接着就是一场简短却刺激的打戏，最后转轮王一剑杀了张太师，引得周余棠心里一乱，被黑石组织的三大王牌杀手绝招围攻，终于倒下。
　　“咔！”
　　监视器后的苏照兵，显然对这场打戏十分满意，立刻出声叫道：“OK，过了！”
　　“老板请大家吃宵夜。”
　　“周总大气！”
　　剧组里顿时响起了一阵欢呼之声。
　　本以为这场夜戏要拍通宵，提前就拍完了，意味着可以提早收工，还能蹭上一顿夜宵美滋滋。
　　周余棠跟张靖还有董伟等人坐在一桌，整了点小麦果汁。
　　张靖敬了杯酒，有些惊奇的问道：“老板，我看你打戏拍的很流畅，好像有练过？”
　　今天晚上的这场开局杀的精彩动作戏，就是张靖跟董伟联手设计的。
　　“跟着于承惠老师练过一段时间。”
　　“原来是于老前辈。”
　　张靖肃然起敬：“名师出高徒，老板的腰腹力量真的很强，身体够硬。”
　　“确实够硬。”
　　周余棠笑了笑，意味深长的瞥了大美媛一眼，大美媛瞬间会意，俏脸一红。
　　他平时不管多忙，都会抽出时间健身，再顺便按照于老传的法门猛练，不说腰马合一，至少也是强肾健体。
　　关于这一点，大美媛深有体会。
　　“犀利！”
　　董伟也是竖起了大拇指，由衷赞道：“你这样的天赋，真的很绝，我做武术指导这行好多年，只在成龍跟李莲杰身上看到过，周总以后多拍功夫片，有机会成第二个功夫皇帝。”
　　这话听起来像是彩虹屁，实际上却也是董伟心中真实想法。
　　外行看热闹，只看到周余棠打的漂亮，内行看门道，他能够看得出来周余棠的身体底子很好。
　　每一代的功夫巨星，如李小龙、成龍、李莲杰，全部都是身体天赋异于常人。
　　“以后有机会再说，伟哥动作设计也够劲，晚上这场打戏很过瘾。”
　　周余棠也跟着商业互吹。
　　这场打戏拍到凌晨两点半收工，他请剧组吃了顿宵夜增进感情，之后又在横店待了两天，才算正式杀青。
　　回到京城这几天。
　　刘艺菲也在自己的新浪微博上发了自己新歌。
　　她本来都玩的是搜狐博客，这回是被周余棠拉到了新浪这边。
　　主要是周余棠跟新浪关系不错，新浪微博更是砸了大价钱在《来自星星的你》做了广告推广。
　　那只好跟搜狐的张老师说对不起了。
　　搜狐这边也在研发微博功能，只不过落后了新浪一步，新浪这边微博技术功能已经相当成熟，目前支持文字、视频、音乐、图片的发布，字数限制为140字。
　　其特色是偏向娱乐，目前周余棠跟刘艺菲算是第一批进驻新浪微博的明星艺人。
　　周余棠是当之无愧的新浪微博顶流。
　　自从进驻新浪微博以来，一般账号都是用工作手机登录，所以交给毛小雨负责，但他偶尔也会分享一些自己随手拍的风景照跟工作状态，目前已经有超过16万多名粉丝，而且日均粉丝递增在1万左右。
　　而刘艺菲目前也有10万多关注。
　　早期新浪微博的粉丝还是活人居多。
　　刘艺菲的这条微博发出。
　　只一夜之间。
　　立刻便引发了巨大的反响。
第181章带飞天仙，资本的力量
　　第181章带飞天仙，资本的力量
　　十月中旬。
　　刘艺菲作为嘉宾登上了《好声音》的舞台。
　　唱的正是她的新歌《像鱼》，当晚节目的收视率飙升到了5.58%，收视份额达到了18.89%！
　　达到了节目第二季播出以来的最高。
　　顺势推广了一波《来自星星的你》，效果也很不错。
　　《像鱼》这首歌在《好声音》播出以后，短短一周之内，直接就杀到各大音乐排行榜前十，算是就此火了。
　　歌曲的评论区里面，更是好评如潮：
　　“正如歌词里所说的，这是一首简单的歌，没有什么独特，但是我好像听出了刘艺菲淡淡忧伤的情绪。”
　　“原来天仙会唱歌的吗？这首歌很好听。”
　　“天仙以前还发过专辑，开过演唱会，不过.大概没人记住她唱过什么。”
　　“这首《像鱼》真的很好听啊。”
　　“你们有没有发现，这首歌的词曲作者是周郎。”
　　“楼上的，周郎不是周余棠的马甲吗？”
　　“就是他！去年跟周杰纶在榜单上大战，今年自己不唱了，直接写歌让天仙唱。”
　　“有一说一，周余棠这首歌写的太好了，刘艺菲唱功不算出色，但她唱这首歌，听起来很有味道。”
　　周余棠的一首歌。
　　直接让沉寂了大半年刘艺菲再度回到了大众视野当中。
　　甚至有不少路人被这首歌吸引，成为了刘艺菲的粉丝。
　　庞大的粉丝基础开始渐渐发力，在接下来的几天将这首歌顶到了各大音乐排行榜的前三的位置上。
　　“小周，我上了好多个音乐排行榜呢。”
　　刘艺菲打电话过来的时候，开心的声音听起来有点软萌：“刚开始我妈妈还不相信，我给她看了，她都惊呆了”
　　周余棠莞尔一笑：“因为你唱的不错。”
　　刘艺菲确定道：“不，是因为你这首歌的原因。”
　　她对自己的唱功心里有数。
　　绝对称不上是有多优越。
　　刘阿姨这几天一直处于震惊与懵逼状态。
　　当她得悉了这个消息后，一开始是难以置信。
　　想想也是哦。
　　当初她可是带着刘艺菲在霓虹进修了好久，各路高级音乐人给做了一张专辑，花了不知道多少资源力推。
　　刘艺菲又是劲歌，又是热舞，结果连水花都没冒起来。
　　现在周余棠就给她写了一首歌。
　　也没有花什么资源去做推广。
　　直接爆火，悍然冲上了各大音乐的排行榜。
　　观众是真的很简单也很现实的一种生物，你唱的歌好听，那就支持你，唱的不好听，神仙下凡也没用。
　　不久后周余棠就接到了刘阿姨打过来的道谢电话。
　　礼貌客气的交流，挂断以后，周余棠开始安排《来自星星的你》下一步的宣传营销计划。
　　在圈里混了这几年，他的经验很是丰富。
　　要想作品火，本身的质量很重要，营销炒作也要跟得上。
　　也在此时，时尚杂志《时尚芭莎》曝光了银十的封面人物。
　　周余棠跟刘艺菲两人的神颜暴击也引起了轰然议论：
　　“这是什么神颜CP？”
　　“哇！周余棠这组照片的风格真的无敌好看！”
　　“支持刘艺菲，加油！”
　　“这一对真的好甜啊！我求求你们在一起吧，实在是太好嗑了！”
　　“周余棠，夺妻之恨永生难忘！”
　　“烟火像流星坠落那张，拍的是真好看，好像是电视剧《来自星星的你》的概念图。”
　　“更加期待电视剧了，好像一个多月就开播了。”
　　这次的芭莎双人封面可以说是好评如潮，连带着那首《像鱼》，不但让沉寂许久的刘艺菲名气大振，同时也让人们对于《来自星星的你》这部电视剧的期待更进一步。
　　“打破国内电视剧单集销售记录！”
　　“周余棠倾力新作，电影水准的电视剧！”
　　“外星男神与女明星的惊艳组合！”
　　一系列的宣传通稿几乎要将人砸晕。
　　刘艺菲沉寂一年多，再度出现在公众视野的时候，被周余棠带飞了。
　　之后还会陆续有各种拍摄花絮放出，将《来自星星的你》的热度持续推高。
　　周余棠应邀参加了今年的芭莎慈善晚宴。
　　去年因为西南之事的特殊情况，所以芭莎慈善夜很低调，但是今年的银泰中心外铺就了几十米的大红毯。
　　圈内娱乐公司老板，顶级明星大咖，接踵而至。
　　苏茫八面玲珑，在签名墙前面一一招呼过来，见到了刘艺菲挽着周余棠的手臂登场，眼睛一亮，主动迎上前来：
　　“余棠，艺菲，你们来了。”
　　芭莎银十双人封面的热烈反响给了她一个巨大的惊喜。
　　“苏姐好。”
　　周余棠微微点了点头，刘艺菲也是很有礼貌的问好。
　　苏茫是个很聪明的女人，她知道自己把宝压在周余棠身上将能够得到丰厚的回报，表现的极为殷勤。
　　也没多聊，签了名后，周余棠与刘艺菲迎着骤然亮起的闪光灯，在工作人员的引导下走进晚宴会场。
　　“余棠！”
　　老熟人黄小明一见到就带着笑走上前来，也跟刘艺菲打了声招呼：“艺菲，越来越漂亮了。”
　　“小明哥。”
　　说起来其实三人在《神雕》剧组就认识，当时的刘艺菲还是个软萌至极的小姑娘，现在一样漂亮，但是整体气质稍微成熟了些。
　　黄小明好像二次发育了，今天晚上比平常高了好几公分。
　　几人进场找到自己位置。
　　芭莎慈善宴的会场座位安排很有说法。
　　咖位越大的就越靠前。
　　像周余棠就跟黄小明坐在前边一桌，这回苏茫特地把刘艺菲安排在边上，同桌的有范小胖、李彬彬、徐婧蕾。
　　清一色的大花旦。
　　这就是身份的象征。
　　身后不知道有多少道羡慕的目光在看着这边。
　　刘艺菲乖乖的坐在周余棠身边，周余棠却跟同桌的几位大花都有交情，一一招呼过后，才跟黄小明没聊几句，华宜的交际花霍思雁就过来了。
　　周余棠也很无奈。
　　霍思雁这样私底下都已经约了周余棠好多次没得到回应，仍然锲而不舍的带着笑脸上来示好。
　　除去她之外，还不断有女明星目光全往这边瞟，像是女妖精见到了唐僧。
　　“什么情况？”
　　刘艺菲有些懵，感觉如芒在背。
　　要说周余棠很火，却也不至于如此。
　　黄小明倒是老神在在的翘着腿，跟身边的李彬彬交流着华宜公司的事情。
　　周余棠凑过去低声解释了一句：“江东娱乐跟京城艺术中心合作了一部宫廷大戏，是明年的重点大项目，剧里要用很多女角色，准备年末先选一轮角，大概就是为这而来。”
　　这么说，刘艺菲就懂了。
　　道理很简单。
　　机会难得。
　　你现在恭敬的跟周余棠打招呼了，他不一定能记住你，但要是刷脸成功，到时候就稳赚。
　　但你现在不主动跟周余棠打招呼，他肯定记不住你。
　　娱乐圈的女人，就是这么现实与主动。
　　聊到了这个话题，没想到徐婧蕾都很有兴趣，主动问道：“余棠，女主角定了吗？”
　　范小胖跟李彬彬耳朵竖了起来。
　　“定了。”
　　此言一出，几位大花旦瞬间就没了兴致。
　　以她们的咖位，目标只锁定电影，除此之外现象级爆款剧也可以上，但若不是女主角自然就没了兴致。
　　“艺菲，最近你那首歌好火啊，《来自星星的你》什么时候开播？”
　　“大概十二月份吧，都是余棠在安排的。”
　　“提前预祝收视大爆。”
　　“谢谢。”
　　跟黄小明坐着闲聊，没想到不远处的王忠磊端着酒杯主动过来招呼：“余棠，已经定了，30号，到时候要不要一起看看？”
　　王忠磊说的是华宜公司上市仪式。
　　即将成为上市公司的老板之一，小王总满面红光。
　　“我就不去凑热闹了。”
　　周余棠略微客套了几句，送走了小王总，倒也没放在心上。
　　今天现场来了上百位名人明星，有些纯粹为了蹭红毯、蹭流量曝光，点名批评弯省某女星
　　今晚成龍大哥是毫无疑问的主角，掏了不少钱，还拿出了自己的私人藏品。
　　周余棠也跟着拍了几件东西，结束黄小明捐了50万，他也跟着又捐了50万，也算是聊表心意。
　　转天。
　　车里。
　　周余棠将拍到的那件卡地亚的水晶项链送给了刘艺菲，
　　“喜欢吗？”
　　“小周，你怎么知道我喜欢哦？”刘天仙表情很惊喜。
　　“心有灵犀。”
　　周余棠很不要脸道。
　　他对刘艺菲的喜好拿捏很稳，那晚拍品出来的时候，他就敏锐的注意到了刘艺菲的眼睛在发光。
　　他还特意另外拍了几件首饰，留待后用，这就算是送刘艺菲个小小的惊喜。
　　非但如此。
　　周余棠还精准预判了刘艺菲接下来极有可能会送他一块那晚花了几十万拍下的豪华腕表。
　　果然。
　　刘艺菲喜滋滋的收好了项链，腻在周余棠的怀里一会儿，就好像想起了什么，从自己的包包里掏出了个精致的盒子：
　　“小周，我也送你个手表.”
　　时间过的很快。
　　转眼间就到了十月末。
　　周余棠人在京城，同时也在关心《剑雨》剧组的运行。
　　接到陈曦的汇报，刘施施已经进组，但是王学析老师又要请假去参加金鸡奖，男主角邓朝也同样请假。
　　今年的金鸡奖设在南昌，邓朝是南昌人，受到主办方邀请成为今年的金鸡奖活动大使。
　　金鸡节要说影响力肯定不如金马奖，因为其奖项性质某种程度上带着政府性质，某种程度上代表了广电的意思。
　　从2005年开始，每两年才举办一次，和百花奖轮流举办。
　　像是07年的《集结号》，在今年拿到了大奖提名，周余棠的《那些年》跟《孤胆特工》一个拿到了最佳音乐提名，另外一个获得最佳剪辑提名。
　　都是安慰性质的奖项，意思不大，周余棠就让文慕野去见见世面。
　　超哥这回也算是衣锦还乡，有《集结号》里的最佳男配角提名，还穿着汉服表演《滕王阁序·盛宴》。
　　今年的金鸡影帝是周余棠在人艺给刘天仙找的老师吴钢。
　　这位是八十年代就开始演话剧，人艺的台柱子，之后转到影视这行，各种角色全部都拿捏的相当的到位。
　　周余棠给刘天仙找的两位老师一个是双料视帝张颂纹，一个是新晋金鸡奖影帝吴钢。
　　视帝、影帝齐齐开小灶，这待遇也真是没谁了。
　　今年金鸡奖最佳男配角是王学析，超哥又白跑一趟.
　　不过王学析也是《剑雨》里的转轮王，倒也算是肥水没有流了外人田.
　　周余棠拿了最佳音乐跟最佳剪辑这两个补偿性质的安慰奖，也算是聊胜于无。
　　今年的金鸡奖小钢炮算是最大赢家，凭借着《集结号》拿到了最佳导演、最佳故事片。最佳编剧几项大奖。
　　周讯靠《李米的猜想》跟蒋文丽的《立春》一起摘下影后桂冠。
　　至此。
　　35岁的周公子，成为华语影坛第一位三金满贯影后。
　　10月30日。
　　华宜上市令整个娱乐圈发生了大地震。
　　首批创业板28家公司在深交所挂牌，华宜兄弟收盘70.82元，较发行价28.58元上涨147.8%！
　　冯晓钢持288万股，账面价值2.04亿元，张纪忠持216万股，账面价值1.53亿元，周余棠跟黄小明一样，持180万股，账面价值1.27亿元！
　　其余罗海琼持54万股，账面价值3823万元，李彬彬、任权、张涵宇、胡可、康洪雷分别持36万股，账面价值2550万元。
　　一夜之间。
　　原本价值几百万的股票，后面添了几个零。
　　周余棠没去现场，但是看了网上的直播视频，现场狂热的就好像是港片《大时代》里面的群魔乱舞。
　　值得一提的是。
　　上一次跟周余棠聊过天后，周迅转头回去也入手了18万股，如今价值1274万元。
　　华宜上市当天晚上，周公子就给周余棠打来了电话，声音压抑不住的惊喜：“余棠，你真的神了。”
　　这位新晋三金大满贯影后也是认识到了什么叫做资本的力量，电话里的声音透着震惊，同时也对周余棠的眼光十分佩服。
　　她接一部戏才几百万，这下都没费什么力气，直接就赚了上千万。
　　这有个能带自己发财的朋友也太香了！
　　当然。
　　华宜幕后的资本也是受益颇丰。
　　马芸持1382.4万股，账面价值9.79亿元，江南春和鲁伟鼎持590.4万股，账面价值4.19亿元，虞锋持495.4万股，账面价值3.52亿元。
　　创始人股东王忠军持4390.8万股，账面价值31.1亿元，王忠磊持1389.6万股，账面价值9.84亿元。
　　王忠军更是放出豪言：“我要把华宜做成天朝的时代华纳！”
　　大王总还是很有魄力的，为了上市苦心孤诣数载。
　　上市之后也立刻透露了华宜公司接下来的项目计划。
　　第一，华宜与跟周余棠合作出品的电影《致青春》，将在12月春节档上映。
　　今年的小钢炮缺席贺岁档，没想到华宜竟然抓住了周余棠这张王牌，虽然周余棠本人没有出演，但是只要是他做的影视项目，就足够令人期待！
　　第二，明年华宜公司将会推出《非诚勿扰2》、《狄仁杰之通天帝国》、《唐山大地震》等大制作电影。
　　除此之外。
　　华宜将引进HelloKitty娱乐公园进行动漫产业布局，并且跟巨人集团史玉柱合作，将使用超募资金中的7000万元，以收购股权及增资的方式投资控股华宜巨人，获取华宜巨人51%的股权。
　　院线、电视剧、影视主题公园及新媒体也都在公司发展范畴之内。
　　发布会上的项目计划一经登报，华宜股票再度上涨，稳稳坐定娱乐龙头的位置。
　　整个影视圈随之发生了一场滔天大海啸。
　　圈内传统经营模式为主的影视公司全部都傻眼了！
　　这边还在小米加步枪，你都用上意大利炮了？
　　影视公司还能这么玩！？
　　一夜之间。
　　华宜公司直接成为了总市值超过百亿的庞然巨物，相当于五十个英煌娱乐！
　　这无疑是改变了整个影视圈的格局，也宣告着整个娱乐圈开始进入了资本的时代。
　　大蜜蜜像是在周余棠的身边安插了监视器，每当他赚钱了就发来关切贴心的问候：“余棠，你真赚了上亿！？”
　　听到周余棠成为华宜小股东，一夜豪赚上亿，大蜜蜜脑袋有点晕。
　　周余棠解释道：“这股票短时间内不会卖。”
　　他手里的华宜股票明年解禁，但每年转让比例不超过所持股份的25%。
　　后续也可以通过操作，在华宜股票高峰时期套现离场。
　　反正主动权掌握在他手里。
　　…………………………
　　几天后。
　　周余棠在公司开会，接到了李爽的电话：“余棠，橙天文化的吴克波想约你吃饭。”
　　“不认识，他好端端找我吃饭做什么？”
　　“他有注资入股江东娱乐的意思。”
　　“回了吧。”
　　周余棠想也没想，直接开口道。
　　他跟吴克波没打过交道，但在圈内混，也清楚此人是橙天文化的老板。
　　吴克波近两年也是为了将橙天文化上市，用了很多手段，制定了借壳上市的计划，瞄准了香江嘉禾电影公司。
　　可惜，迟迟没能啃下邹纹怀这一块又老又硬的骨头，想不到竟然把目光转移到了江东娱乐身上。
　　说实话。
　　吴克波的眼光还是可以的。
　　江东娱乐最近在圈子里风头极盛，因为口碑实在太响，做过的影视项目不是现象级就是爆款，整体盈利性高的吓人。
　　如果以橙天文化的体量再加上江东娱乐，说不定都能压制华宜一头。
　　不过。
　　此人跟日方资本关系很深，周余棠不想跟他沾边。
　　甚至连谈都不愿意跟他谈。
第182章电影投资，《歌手》大爆
　　第182章电影投资，《歌手》大爆
　　“行程很忙，约饭免了。”
　　周余棠很直接的让李爽回复了吴克波。
　　吴克波以为自己挥舞着钞票就可以注资江东娱乐，进而慢慢蚕食。
　　周余棠只能说他活在梦里。
　　江东娱乐这样的现金王，根本就不缺钱。
　　这里他真要感谢乐视的贾老板。
　　真不知道贾老板哪里来的钱，连续两年天价砸下了《好声音》网播权，还吃进《同窗》四季。
　　关键打钱特别痛快，江东娱乐今年靠《同窗》两季网络播映权就入账6000多万，还有《潜伏》的二三轮跟网播权也卖出天价，后边还有特工的票房分账超过9位数还没到账。
　　更何况。
　　手里还有一张王牌《来自星星的你》没打。
　　周余棠有野心想要打造属于自己的娱乐王朝，绝对不会容许吴克波染指江东。
　　长安街上。
　　东方经贸城。
　　橙天娱乐公司总部。
　　总裁办公室。
　　“姓周的，不识抬举！”
　　吴克波挂了电话，脸色铁青。
　　这次是通过中间人递的消息，没想到周余棠竟然一点面子都不给，直接就给推了。
　　哗啦啦！
　　他也是心头火起，化身桌面清理大师，将键盘跟文件连带着电脑显示屏推倒了一地。
　　也在此时。
　　周余棠接到了一通香江来的电话。
　　通话时间不长，不过才十分钟左右。
　　但一直在旁边的毛小雨却发现了自己老板的表情似乎罕见的浮现出喜色。
　　毛小雨对于周余棠的定义是喜怒不形于色，平时身边人都不太能看得出来他的情绪，只是觉得眼下情况有些不太对，试探性问道：
　　“老大，心情看起来很好啊？难道邹老板准备招你入赘，把嘉禾当嫁妆送给你？”
　　“乱弹琴！平时少看点言情小说。”
　　周余棠脸一黑，不过脸上笑容依旧：“邹先生想请我吃半岛酒店的海绵蛋糕。”
　　“还是老大伱的面子大！”
　　毛小雨挨批了，顿时缩了缩脑袋，就拍了个马屁的功夫，工作手机又响了起来，这回是光线李晓萍的电话：
　　“余棠，光线这边的综艺已经都安排上了，到时候配合着《星你》的宣传计划播出。”
　　“谢了，萍姐。”
　　“唉，电影项目，有没有什么进展？”
　　“《剑雨》在拍摄了，进度不错，手里还有个本子，大概得等到明年才启动了萍姐，最近还好吧。”
　　“不太好啊.”
　　跟李晓萍聊着《来自星星的你》宣传计划，周余棠听得出来萍姐很是头痛。
　　无他。
　　最近《阿童木》在内地上映后，发行方光线称《阿童木》上映3日票房过4000万元。
　　几天后，惨遭《天朝电影报》曝光打脸：实际数据显示，《阿童木》上映3日票房为1700万元左右。
　　《阿童木》在北美票房烂掉，霓虹也是票房排行榜的末尾，来天朝3天就4000万票房了？
　　狗都不信啊！
　　票房虚报在内地电影市场已成公开的秘密，国内大片都难逃嫌疑，甚至有业内人士向记者表示，“超过八成电影的票房都有或轻或重的水分”。
　　“余棠，你说的是对的，张昭真的乱来，电影终究还是要看内容啊.”
　　李晓萍叹了口气，有种心力交瘁的感觉。
　　光线传媒内部也有权力斗争，现在光线影业的话事人是张昭，就是做《小时代》的那一位，周余棠当初在《那些年》剧组踢掉的那个害群之马就是他亲戚。
　　此人已经在光线影业做大，王常田又岂会坐视？
　　李晓萍作为王常田的心腹大将，承担着从张昭手里慢慢收回光线影业权力的事情。
　　当初《那些年》跟《孤胆特工》上映的时候，周余棠去光线那边开会，张总也提议来一套这样类似的操作，最终被周余棠给拒绝了。
　　“萍姐，好好做内容吧，以后信息越来越公开化的”
　　周余棠勉强安慰了李晓萍一句，还有半句话没有说出口。
　　随着网络的发展，信息将会越来越公开化，但只要其中有利可图，就还是会有新的造假方式
　　花样层出不穷。
　　片方能自己花钱包场。
　　甚至牛笔点的院线都可以帮忙做虚假排片、洗票房。
　　打个比方，你买的明明是这部电影的电影票，但是打印出来的电影票根却是另外一部，电影院这边就有一套说辞，影院技术机器故障巴拉巴拉，总之就是神乎其神的魔幻操作。
　　这里面涉及到了资本运作。
　　资本看中的是电影带来的影响力。
　　一部电影的票房推的越高，就越能够刺激公司股价。
　　到时候从资本市场上割韭菜，远比电影票房赚钱要来的快。
　　数日后。
　　光线影业老总张昭亲自召开记者会道歉。
　　很快上面电影局的处罚也下来了，严厉批评，责令改正。
　　最终还是板子高高举起，轻轻落下。
　　这事情就是天下乌鸦一般黑。
　　其实也不止光线这么干，大家全都干了，只不过光线老倒霉蛋被逮住。
　　…………………………
　　“余棠，这次多谢你了。”
　　邢爱那亲手泡了杯茶递给了周余棠，语气里带着感激：“你说今年这政策一变，京城这地价真是涨疯了，想找个合适的地方办公还真的不容易呀。”
　　日前。
　　宁皓的坏猴子影业工作室现在已经搬进了江东大楼里。
　　周余棠对待朋友很大方，宁皓也就是个小工作室，占用不了多大地方，象征性收了点租金，就把三楼的几间办公室租给了宁皓。
　　“娜姐，别讲这些，就当我是给孩子的红包了。”
　　周余棠聊到了孩子，邢爱那脸上就流露出慈爱的笑容，有点母性光辉的意思，今年升级当妈了就是不一样。
　　有一搭没一搭的闲聊，周余棠喝着邢爱那泡的茶，砸了砸嘴：“老宁，《无人区》怎么说？”
　　茶叶的档次确实在口味上存在着很大的差异，邢爱那泡的茶自然是比起韩总那里顺回来的茶叶差了不少。
　　不过他没那么多讲究，能喝就行。
　　“审查没过，还得拉老徐跟汤维补拍抢救，头疼！”
　　挂着根大金链子，今年刚当爹的宁浩摇了摇头，羡慕不已：“余棠，你这栋楼买的，直接赚飞了。”
　　周余棠今年年中砸钱买的大楼，现在京城房价飙升，江东大楼估价起码翻了一倍不止，而且按照目前房价还有继续狂飙的趋势。
　　再加上前不久媒体披露出来周余棠手持华宜公司的股票价值过亿。
　　搞得现在这两口子对于这一尊财神爷都带了点敬意。
　　“老宁，这地方不错啊。”
　　几人正在聊最近票房注水这事，就听到门口传来一阵脚步声，紧接着一颗锃亮的大卤蛋探了进来。
　　“诶？周总。”
　　徐铮见到了沙发上坐着的周余棠，微微一愣过后，镜片后的眼睛一亮。
　　宁皓招了招手：“老徐，你不是说有部片子要拉投资么，财神爷就坐在你面前。”
　　徐光头满脸堆笑的走了进来：“周总，您好您好，幸会幸会。”
　　“你好。”
　　周余棠淡淡点了点头，算是招呼，略微有些好奇道：“什么片子要拉投资？”
　　“周总，是这样的我认识个圈内的朋友，开了家小公司，想做部小成本电影试试水，我就帮忙拉下投资”
　　徐光头在自己的夹克衫上搓了搓手，脸上瞬间浮现出了笑容：“这个本子，您给看看。”
　　说完，便打开了自己随身携带的公文包，掏出了厚厚一叠剧本，双手递了过来。
　　周余棠翻开看了眼。
　　有点意思。
　　以春运为背景，一个刻薄的老板，和讨债的憨厚挤奶工，这两个经济实力、性格迥异、不同社会阶层的人，却阴差阳错聚在一起赶路，路上发生的众多离奇搞笑的事.
　　徐铮随口跟宁皓聊着天，其实心神全在打量着周余棠。
　　虽然自己年纪比他大不少，可是跟他打交道的时候竟然有些紧张，周余棠的气场真的很强。
　　周余棠看本子飞快，不过20分钟就将整个剧本大概过了一遍，手指点了点：“不错啊，女老师那段煽情稍微有点尬。”
　　“周总厉害，这段写的确实有点糙。”
　　徐光头凑过来一看，很社会来了个彩虹屁。
　　周余棠端起茶杯跟老干部似的喝了口，“你这部电影拉投资？”
　　“对！”
　　徐光头镜片后的眼睛都亮了：“周总，您的意思是？”
　　“成本预算大概做到多少？”
　　“小成本喜剧片，大概就1000万左右.900万，应该也差不多”
　　徐光头搓了搓手，紧张的关注着周余棠的神色，生怕自己狮子大张口吓退了这位财神爷。
　　“这钱我可以投，不过有些话我要先说清楚。”
　　周余棠手指在剧本上弹了弹，问道：“剧本的版权在谁手里？”
　　“华旗公司。”
　　“我要签的话，要参与进系列电影投资。”
　　“啊？”
　　徐铮微微愣了一愣，摸了摸光头，有点懵逼。
　　你这是什么操作？
　　这么着急要赶着往外送钱啊？
　　难怪宁皓叫你财神爷。
　　“有问题吗？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“我觉得第一部如果票房可以，到时候试试看拍成系列片，那边你能不能做主？”
　　意思很简单。
　　就是这剧本如果有同系列的电影，那么江东娱乐拥有优先投资的权力。
　　“我打个电话。”
　　徐铮出门打了个电话。
　　没几分钟就兴冲冲的跑了回来，生怕周余棠后悔似的，双手紧握着他的手，重重的摇了摇，乐道：
　　“周总，那边答应了。”
　　“那我这边没问题，会有公司的法务联系你谈合同。”
　　“谢谢周总，真的太大气了！”
　　“合作愉快。”
　　接下来几人就在宁皓的工作室里聊了聊这部电影的演员。
　　导演是叶伟明，剧中的老板是徐铮亲自主演，另外一个憨厚挤奶工，周余棠提议王宝镪。
　　“宝镪好啊，周总有眼光！”
　　徐铮可太有眼力见了，彩虹屁不断。
　　他跟宁皓是朋友，在《疯狂的石头》就客串过那个会百步穿杨的房地产老板，在《疯狂的赛车》里殡仪馆的经理，“地下CBD，人生后花园”也是他。
　　今年还跟新人导演杨青一起拍了一部《夜·店》，算是质量不错的小成本喜剧。
　　目前国内想要以小博大，大概就只有两种选择。
　　第一，青春类型电影，这还是周余棠带起来的风潮，一部《那些年》席卷两岸三地，直接把国服版本都给提前更新了，现在青春片可是大热题材。
　　第二，类似《疯狂的石头》这样的喜剧片，成本不高，但是剧本做得好，极有可能成为票房黑马。
　　平心而论。
　　徐光头的这一部《人在囧途》虽然比不上《疯狂的石头》，也算是相当不错的小成本喜剧电影。
　　既然遇到了，周余棠就顺手投资一笔，反正现在公司账上资金充足，大可以投资优质项目。
　　《人在囧途》不过是小插曲，周余棠安排了李爽跟法务部门去谈合同。
　　现在公司这边同时开了好几部影视剧项目。
　　《同窗》最终季拍摄已经接近尾声，这部戏一共4季，每一季正好是大学一个阶段，大学结束，收回了前面几季填的坑，同时也意味着成长后的主演几人剑已配妥，即将进入社会这个大江湖。
　　《你好，旧时光》拉的临时班底，目前在拍摄进行中，《杉杉来了》作者顾慢似乎有点意见，还需要沟通。
　　至于《雪豹》，剧本是做好了，剧组还在前期筹备，因为张若钧还在《大地震》剧组里，那边的拍摄貌似出了点状况，可能要晚上两个月才开机。
　　投资的电影《致青春》预计将在十二月上映，《剑雨》也在拍摄进行中，《让子弹飞》是江东娱乐投资，周余棠挂名监制，由姜闻亲自执导，目前已经在拍摄中，那边让周余棠过去看看。
　　周余棠最近的主要精力还是放在了《来自星星的你》的宣传工作上。
　　一起跟刘艺菲上各种综艺节目，刘阿姨也在边上照顾这姑娘的生活起居。
　　“小刘，看什么呢？”
　　在休息室里看到刘艺菲穿着捧着个手机神情很专注的样子，周余棠凑过去一看，原来是《我是歌手》的重播。
　　林之炫正在丧心病狂的炫技：“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口，蓦然回首，才发现你在等我没离开过，我寻找大海的尽头却忽略蜿蜒的河流当我逆水行舟，你在我左右，推着我走！！！”
　　什么叫做唱歌机器啊？
　　“唱功真好啊。”
　　刘艺菲那张绝美小脸上写满了震惊的听林之炫唱完，看到台下观众一片哗然，才有些纠结的用小手戳了戳周余棠，“小周，你说靓影能不能站到最后？”
　　“不好说。”
　　周余棠摇了摇头。
　　其实他不是很看好张靓颖能走到最后。
　　《歌手》定位就是近乎完美的音乐炫技舞台，大家都是靠实力说话。
　　张靓影唱功很好不假，但也要看看同台竞技的都是什么神仙选手。
　　有变态的唱歌机器林之炫，还有孙南、齐青、周川雄、黄绮衫等哪一个不是身经百战的名宿？
　　下面补位的彭嘉慧等人也全是实力唱将。
　　铭杰公司与芒果卫视这边也是花了很大力气，才请到了第一季的参赛选手阵容。
　　昨天才刚刚跟田铭通完电话，那边将收视率的报告也发了过来。
　　收视率2.05%，收视份额8.34%！
　　这个收视率比起如日中天的《好声音》是有一段距离，但已经能算得上是国内顶级爆款综艺的收视率水平。
　　《好声音》可是经过了很长时间的宣传与炒作，而且导师阵容噱头更足。
　　《歌手》这边虽然芒果台也花了不少资源宣传推广，可是参赛选手的流量跟周杰纶、王妃这样的歌坛顶流自然是无法相比的。
　　这个收视率已经超过了周余棠跟芒果电视台签订的收视率合约基准线，也就是说，表现的要比预期要好。
　　接下来只要节目继续播出，口碑发酵，收视率势必走高。
　　这是一档能让人能静下心聆听好歌的综艺。
　　也是属于喜欢音乐观众的一场音乐盛宴。
　　时间很快就到了11月。
　　好莱坞大片《2012》在经过了铺天盖地的宣传以后，终于全球同步首映。
　　执导过《后天》的导演罗兰·艾默里奇，号称灾难片的大师，也给11月上映的电影带来了的灾难。
　　《2012》的制作成本高达两亿美元，上映以后首周在北美狂揽票房6500万美元！
　　北美以外的市场豪取1.6千万美元，全球首映总票房高达2.25亿美元，上映第一个周末总票房已经超越总投资。
　　国内周末三日票房过亿，上映一个星期，直接刷下了接近2.3亿的票房。
　　圈内震惊。
　　这部片子几乎霸占了所有院线的黄金场次排片量。
　　面对这样恐怖的票房怪兽，国内电影几乎没有能抵抗的，全部被打烂。
　　于是又有一群人大骂韩三坪坐山雕，引狼入室，毁了天朝电影的希望.
　　在这种情况下赵燕子的《花木兰》在11月末顽强上映，扛起了对抗这头票房怪兽的艰巨任务，结果也不可避免的受到《2012》灾难狂潮的影响，首周票房不过5300万。
　　对于这样一部投资2.5亿的大制作来说，已经可以预见血亏的惨淡下场。
　　春节档开端的腥风血雨与周余棠无关。
　　此时的他。
　　正有一件非常重要的大事。
第183章无冕之王，继续进步【万更求月
　　第183章无冕之王，继续进步【万更求月票！】
　　穿上一身高定阿玛尼西装。
　　将头发梳成帅哥模样。
　　周余棠站在镜子前，一颗颗扣上了自己衬衫袖口的纽扣。
　　“余棠，感觉怎么样？”
　　“完美，艾琳姐。”
　　周余棠微微一笑，对于随身团队里的化妆师给他做的造型十分满意。
　　现在他出席活动，都会自带公司这边给安排的化妆师跟造型师。
　　负责他妆造小组的组长就叫做艾琳。
　　艾琳是国家一级造型师，米兰国际时装周最年轻的华人女造型师，如今也是周余棠的御用造型师。
　　这边才化好妆，离金马奖颁奖典礼还有段时间，周余棠给刘施施发了张自拍照片过去：
　　“看帅哥了，jpg。”
　　“哪里有帅哥？我怎么看不见。”
　　“要不要我帮你挂个魔都华山医院的眼科专家？”
　　“.”
　　刘施施直接打电话过来兴师问罪：“瞎说什么呢，你眼睛才有问题。”
　　“对对对，我的问题。”
　　“哈哈，你别逗我笑了。”
　　刘施施笑点很低，没说几句，就笑得极为开朗：“不然又得补妆，我待会还有场夜戏，这次王老师好像也获得提名了，但他没去.”
　　王学析老师的《梅兰芳》拿了最佳男配角，不过前段时间刚请假去了金鸡奖，《剑雨》剧组在赶进度，这一次金马奖就没去。
　　两个人就《剑雨》的拍摄交流了好一阵子，直到那边的桃子喊人，刘施施才匆匆的道别：
　　“苏导喊人了，我得去准备了，加油啊，争取多拿几个金马奖杯回来，mua！”
　　周余棠带着笑意挂了电话。
　　他特地为刘施施打造了叶绽青这个角色。
　　够美，够狠，够有野心。
　　这样一心干事业的疯批美人，绝对是相当出彩的。
　　今年的《孤胆特工》创造了国内票房记录，也同样是今年香江与弯省两地的年度排行榜冠军。
　　周余棠在香江跟弯省两地的影响力不凡。
　　跑来参加第二季《好声音》的香江、弯省歌手自我介绍的时候全是周余棠粉丝。
　　今天晚上的金马奖，特工提名了最佳剧情片、最佳男主角、最佳原著剧本、最佳动作设计、最佳剪辑、最佳造型设计、最佳新演员、最佳男配角、最佳原创电影音乐九项大奖，可以说是傲视群雄。
　　时间很快来到了晚上。
　　台北县政府大楼。
　　红毯倒是搞得很气派，但是现场会堂就透着一股小家子气。
　　周余棠跟《特工》剧组坐在一起，陈导有事没来，他先后跟任达桦，梁嘉辉等人打过招呼，晚会很快开始。
　　今晚的主持人是陶景莹，主持功力深厚。
　　开场一段歌舞表演过后。
　　大荧幕上闪过了几部获得最佳影片提名的几部电影：《孤胆特工》、《斗牛》、《疯狂的赛车》、《不能没有你》、《如梦》。
　　尽管电影已经播出几个月了，但当周余棠的寸头西装神颜出现在大荧幕上的时候，仍然引发了一阵阵女同胞们的惊呼。
　　“余棠，你怎么能这么帅？！”
　　边上坐着是黄勃，见到周余棠就咧嘴笑着来了这么一句。
　　关键是配合他不可思议的表情，相当的搞，周余棠都乐了：“勃哥，你也很帅。”
　　“我帅的不够明显。”
　　黄勃这个人要说长相不能说帅，可是他身上确实有一种很奇怪的亲和力。
　　很容易就拉近了两个人之间的关系，黄勃主动问道：
　　“余棠，我听徐铮说你还投资了他那部电影？”
　　“我觉得剧本不错，值得投资。”
　　“你的投资眼光是真的厉害，看来这部电影要火.”
　　两人在下边说着话，台上的张家灰跟李彬彬联手颁发了今晚两个奖项。
　　最佳美术设计给了给了蔡明亮的《脸》，最佳女配角给了《心魔》的惠英虹。
　　接着。
　　最佳原创音乐奖给了《李米的猜想》的窦维。
　　窦大仙人没到场，由剧组成员代领了。
　　最佳剪辑奖给了纪录片《音乐人生》，《孤胆特工》、《斗牛》跟《疯狂的赛车》全部落空。
　　这个奖项只能算是开胃菜，但是登台领奖的《音乐人生》导演张经纬却很激动：“谢谢主办方，这是对拍纪录片的人，一个非常重要的肯定。”
　　《梅兰芳》将最佳男配角收入当中，梁嘉辉遗憾落败，不过王老师本人没到现场，同样由剧组成员代领。
　　最佳新人给了张紫枫。
　　这个奖项倒是引起了不少人的关注。
　　张紫枫可以说是年纪最小的金马奖获奖者，在《孤胆特工》里面的表演也非常有灵气。
　　然而此时的子枫妹妹正在大地震的剧组补拍赶进度，周余棠登台代替子枫妹妹领奖：“谢谢金马奖，去年我就拿了新人奖，今年我又来了。”
　　台下观众乐了，奉送不少掌声。
　　去年周余棠的《那些年》拿了新人奖，今年带来了《孤胆特工》，比起《那些年》还要炸裂。
　　这座奖杯也算是为今晚开了一个好头。
　　接下来《孤胆特工》接连斩获了最佳动作设计、最佳造型设计两座奖杯。
　　最后大奖未开，但《孤胆特工》已经三座奖杯在手，频频引人注目。
　　这还没完。
　　桂纶美跟袁荃两大美女登台，相当的清新养眼，连周余棠都多看了周同学的女主角几眼。
　　桂纶美俏皮的瞥了周余棠的方向一眼，微笑道：“获得最佳原创剧本奖的是《孤胆特工》！”
　　“谢谢。”
　　周余棠步履沉稳的登台，再拿一座奖杯。
　　“今晚已经拿下四座奖杯了吧？”
　　“侯笑贤怎么想的？”
　　“确实厉害啊，票房打遍两岸三地无敌手。”
　　“周余棠还是内地白玉兰、飞天双料最佳编剧。”
　　台下无数嗡嗡议论声。
　　周余棠仿佛成为了现场目光汇聚的中心。
　　很快。
　　到了今天晚上的重头戏。
　　大帅比吴彦阻开始宣读今晚最佳女主角的提名名单，
　　“李彬彬，《风声》。”
　　“张榕容，《阳阳》。”
　　“袁荃，《如梦》。”
　　“周讯，《风声》。”
　　接着舒琪张大嘴巴，带着标志性微笑，读出了最后的获奖者：“李彬彬，《风声》，恭喜彬彬。”
　　哗啦啦！
　　华宜公司的小王总带头鼓掌。
　　舞台上的大屏幕画面给到了今晚穿着一身白色礼裙，宛如一朵莲花的李彬彬。
　　一脸的震惊。
　　接着就开始掉小珍珠。
　　周余棠一边轻轻的鼓掌，心里哂然轻叹。
　　他在为周公子可惜，倒不是说两个人的关系更熟一些。
　　而是周公子在《李米的猜想》里面的表演更为炸裂，可惜她今晚获得提名的是《风声》这部电影。
　　“不好意思，我没想到有再上来的机会.这是我第二次来金马奖，谢谢评委.”
　　李莲花哭的梨花带雨，巴拉巴拉好几分钟，最后还@到了周公子，周余棠给周公子发了条短信：
　　“别翻白眼了，待会被拍到多尴尬。”
　　周讯转头朝周余棠这边看了一眼，很快回复：“.你别胡说，我没有！”
　　“你不打算跟华宜续约了？”
　　“嗯马上就到影帝了，你不紧张啊？”
　　“这回希望不大。”
　　周余棠翘着双腿，淡定的拿着手机发消息。
　　周讯跟华宜的合约是明年到期，此前就已经有风声传出她将不会续约，李彬彬姐妹两人很有手腕，如今已经牢牢坐稳了华宜一姐的位置。
　　在跟周公子聊着天，上一届的影帝影后张涵玉和刘美君出场。
　　张涵宇低音炮尽显成熟男人的魅力：“你预测一下，谁可能拿奖？”
　　刘美君接话道：“张家灰，他年轻时候当过警察，不过他现在演坏人比当警察更感人.”
　　“黄勃，演小人物的那种悲喜，非常精彩。”
　　“吴彦阻，好帅.”
　　“周余棠也超帅，帅到人流口水”
　　在台下观众轰然的掌声当中，舞台上的大荧幕闪过了《证人》，《斗牛》，《如梦》，《孤胆特工》几部片子的精彩片段。
　　与此同时，摄像机对准了几位影帝的候选人。
　　张家灰眼睛闪闪发亮。
　　吴彦阻也是神情紧张。
　　黄勃期待的搓了搓手，咧嘴一笑。
　　周余棠气定神闲的端坐着，眸光隐含期待。
　　其实他知道自己今天机会不大，但也免不得心跳加速。
　　“让我们看看谁是这个幸运的家伙。”
　　张涵宇拆开了信封，表情露出了愕然之色：“这应该是金马奖有史以来第一次？”
　　“我们一人念一个。”
　　听闻此言，台下哗然，众人瞬间会意。
　　金马奖也玩双黄蛋？
　　女士优先，刘美君念道：“《证人》张家灰，恭喜。”
　　“稍安勿躁，还有一位！”
　　张涵宇面带微笑：“黄勃在哪儿呢？”
　　“恭喜张家灰，黄勃！”
　　在主持人陶晶莹的恭喜声音中，黄勃激动的起身，先是跟自家导演管虎拥抱，然后昏了头跟身边的周余棠也抱了抱。
　　“去吧，勃哥。”
　　周余棠哭笑不得，拍了拍黄勃的肩膀。
　　得之我幸，失之我命。
　　没有叫到他的名字，其实还松了口气，今天晚上的双黄蛋影帝估计节奏不少。
　　黄勃在《斗牛》里面的表演很精彩，张家灰更是出道几十年，演技了得，能称得上是香江影坛常青树了。
　　张家灰似乎没想到自己能得奖，有点意外也有点激动，上台以后，一时语噎。
　　黄勃情商很高的替他解围：“其实我经常看你的电影诶！”
　　张家灰瞬间泪目：“我拍戏很多年了，第一次拿到这个奖，弯省给我的印象很美好，我都不知道说什么好，大家得加一点想象力你先说说，我再想想。”
　　“那我先替他说说，《证人》我看了，非常惊叹，没想到张家灰可以演的这么好，因为我看过他好多电影，我知道他一直很努力，像我一样.”
　　黄勃成功的把气氛带活了：“这就是传说中的影帝诶！我到现在都不敢相信，这是真的吗？我记得刚考上电影学院的时候，有人说，黄勃也考上电影学院了，现在的招生标准太松了吧？后来我跟一帮帅哥美女去试镜，导演很礼貌的对我说，请问你是他们的经纪人么？”
　　“再后来还有位长辈，知道我要演戏了，跟我说‘女怕嫁错郎，男怕入错行’，看样子，我选对了。”
　　台下顿时掌声雷动，周余棠也在为勃哥的精彩发言鼓掌。
　　有些男人的魅力与长相无关，也难怪很多跟黄勃合作过的女演员都跟他关系不错，志琳姐姐甚至是勃哥的迷妹。
　　颁奖典礼还在继续。
　　周余棠低着头忙着回复消息。
　　刘艺菲：“小周，没关系，下次一定拿影帝！”
　　刘施施：“已经拿了很多奖了，你就是我心里的影帝！”
　　不一会儿，曾梨、高媛媛
　　怎么糖嫣也发消息过来，大蜜蜜也发了.
　　都在高强度上网冲浪，关注着金马奖呢
　　周余棠这边忙着发消息回复众女，侯笑贤、李鞍等几位大导演将今晚的最佳导演颁发给了《不能没有你》的戴笠忍。
　　很快。
　　就到了最后的环节。
　　全场轰动。
　　侯笑贤发挥出了自己的面子果实，请到了张嫚玉。
　　周公子拿了三金大满贯，已经算了不起了。
　　但这位自出道以来，可是五座金像，五座金马，一座柏林，一座戛纳，香江唯一一位拿到国家一级演员，享受国务院特殊津贴的女演员！
　　当张嫚玉一袭露肩白裙款款登台之时，全场掌声雷动，经久不息。
　　她毫无悬念地成为了全场视线的中心。
　　连周余棠都在边发消息，边抬头一睹女神风采。
　　跟主持人简短交流过后，张嫚玉拆开信封，目光与现场的摄像机一起落向了周余棠所在的方位，朱唇轻启：
　　“最佳影片《孤胆特工》，周余棠，恭喜。”
　　旁边的黄勃跟梁嘉辉见到周余棠还拿着手机发消息，十分的无语，出声提醒道：“余棠，拿奖了？”
　　周余棠收起了手机，起身跟任达桦，梁嘉辉，黄勃等人一一拥抱，接着才扣上了西装纽扣登台。
　　“《孤胆特工》我也有看，真的是一部很棒的电影。”
　　张嫚玉递交奖杯，礼貌性的跟周余棠轻拥过后，便将舞台让给周余棠。
　　一袭白裙，静静地站在后方，微微侧首，看着大荧幕上闪过的精彩片段。
　　现场狂风骤雨般的惊呼与掌声，几乎要将屋顶都掀翻。
　　“谢谢评委会，也感谢曼玉姐姐，我看你电影长大的。”
　　周余棠的脸上也带着一丝微笑：“说实话，我一点台词都没有准备，不过能够拿到这个奖项，是对《孤胆特工》这部电影的肯定，感谢评委，感谢韩三坪韩总，感谢杨守诚杨总，感谢辉哥、华哥，感谢”
　　江湖就是人情世故。
　　周余棠将剧组重要成员感谢一遍过后，便自飘然而去。
　　今天晚上《孤胆特工》可以说是大赢家，虽然没拿到影帝，但是失之东隅收之桑榆。
　　最佳剧情片同样是含金量十足的重量级大奖，而且同时也将最佳造型设计、最佳原著剧本、最佳动作设计、最佳新演员收入囊中。
　　周余棠可以说是满载而归！
　　倒是另外一位大帅逼吴彦阻注定落寞失意，他主演的《如梦》也拿到了八项提名，结果重要大奖全部落空。
　　这边才刚刚结束，就有不少人提出质疑，
　　“第一次见到金马奖双黄蛋，含金量哪去了？”
　　“李彬彬为何能击败周讯拿到影后？”
　　“《孤胆特工》拿奖是不是意味着商业片将成主流，文艺电影路在何方？”
　　周余棠在参加了当晚的酒会，庆功过后第2天直接飞回了京城。
　　媒体记者们的消息真的灵通，他这边才刚下飞机就已经被一堆长枪短炮堵住。
　　有个宛如坦克的女记者奋力挤到人群前方，递出话筒：“周余棠，请问你影帝之争落败有何感想？”
　　“.”
　　周余棠瞥了这胖妞一眼，看到了其话筒上的标签，决定以后不接这家采访。
　　简单的回答了几个问题，周泰、王强两员大将在前杀出一条血路，随身助理团队警惕周围的人群，周余棠好不容易顺利地上了车。
　　刘艺菲跟刘施施昨晚就通过话，知道他今天很忙，两女也各自都有行程，没有多聊。
　　但他的手机还是一堆祝贺消息，将工作手机就交给毛小雨来回复，周余棠拿着私人手机一一回复杨蜜、糖嫣跟公司的李鈊、赵丽影等艺人，直接回了公司。
　　回到公司了，赫然发现楼下也蹲着一群记者。
　　跟爽姐沟通了一下公司的事宜，周余棠想了想，开口道：“爽姐，开个记者招待会吧，再借势宣传一下电影跟《来自星星的你》。”
　　“好的，我来安排。”
　　李爽很是干练的点了点头。
　　能进场参加江东娱乐记者招待会的自然也是跟江东娱乐关系保持着不错的那一批媒体记者。
　　“周总，《孤胆特工》在金马奖上斩获五项大奖，请问你心情如何？”
　　“很意外，也很惊喜，我是真的没有想到会拿那么多奖。”
　　“恭喜周总拿奖，请问江东娱乐接下来有什么影视计划吗？”
　　“春节档12月2号会有一部跟华宜合作的电影《致青春》，22号是我与艺菲主演的《来自星星的你》，敬请大家多多关注。”
　　这个问题问的好啊，待会得给这个搜狐的记者包个大点的红包。
　　江东娱乐在媒体关系方面维持的很不错。
　　尤其是几家娱乐门户网站，他们也乐于报道周余棠的新闻。
　　主要他时不时的就搞出大动静来，而且花边新闻特多。
　　跟娱乐圈沾了边，就是这么真实。
　　只要有观众喜欢看，那么媒体记者就热意追捧，而且周余棠不是简单的明星身份，他带着江东娱乐强势崛起，渐渐有晋升为资本之势。
　　谈了谈金马拿奖的感想，接着宣传了一波《致青春》跟《来自星星的你》。
　　到场的媒体记者吸了流量，周余棠也给这两部作品做了宣传，拉了波关注。
　　大家皆大欢喜。
　　看了眼腕表时间也差不多了，周余棠开口道：“好了，最后一个问题。”
　　新浪网的记者问道：“周总，出道一年，爆火出圈，出道两年，你就成了圈内一线明星，这是非常显赫的成绩，对此你有什么想说的？”
　　“这是一个最好的时代，不会阻止任何人闪耀。”
　　闪光灯照耀中，周余棠双手撑着桌子，站起身来，语气坚定：“我会不忘初心，继续进步。”
　　ps：求票票了，继续进步，一票等于两票，双倍快乐
第184章全国大选妃，称雄贺岁档【求月
　　第184章全国大选妃，称雄贺岁档【求月票】
　　“周余棠狂揽金马五项大奖，豪言日后必将更辉煌！”
　　“江东娱乐，天朝影视行业的潜龙。”
　　“金马奖上的无冕之王，谁人比他更闪耀？”
　　“周余棠与华宜联合出品，新晋金马影后李彬彬与江东娱乐当红小生朱艺龙主演《致青春》即将上映！”
　　周余棠狂揽五项金马大奖的热度居高不下，连带着李彬彬新晋金马影后的消息一起在娱乐版面刷屏，为今年的贺岁档预热，也为下个月即将开播的《来自星星的你》带来了一波热度。
　　这天。
　　送刘艺菲回家的路上。
　　周余棠饶有兴致的听着她絮絮叨叨的讲述自己在人艺学习的小事。
　　当一个姑娘打心底里想跟你亲近的时候，她就会有一种很强烈的分享欲，想把自己身边发生的琐碎事情都告诉你。
　　最近刘艺菲因为《像鱼》大火，再度进入大家视野，渐渐恢复商务通告之余，还参演了《七月与安生》话剧。
　　她感觉自己受益匪浅。
　　事实上也确实如此。
　　话剧表演，需要一气呵成，中途不存在NG，也没有镜头切换。
　　需要随时保持全身心的投入和观众面对面的交流，亲自将所有细微的动作神态、肢体语言传递给面对面的观众。
　　所以很多非天赋型演员都会去演话剧磨练演技。
　　周余棠不定时的会跟吴钢老师沟通，默默的关心着刘艺菲，也知道这姑娘是真的想进步。
　　“小周。”
　　刘艺菲小手捧着那张绝美的脸，带着些仰慕神情的望着周余棠：“伱见到张嫚玉真人感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“什么叫做还行。”
　　刘艺菲很可爱的碎碎念叨：“我看了网上贴出来的照片，真的气质超级好，而且张嫚玉真的是很有实力的女演员”
　　“曼玉姐说她还看过《孤胆特工》呢。”
　　周余棠揉了揉刘天仙的柔嫩的小脸颊，感觉有点rua猫咪的意思。
　　他不但见到了张嫚玉，还跟女神抱了抱，金马现场的照片被截下来，直接就上了娱乐头版头条。
　　刘亦菲身子往后缩了缩，还是无法逃脱周余棠的魔爪，只白了他一眼，也就作罢，“可惜哦，差点拿到影帝。”
　　“拿奖这东西，有时候要看运气。”
　　周余棠笑了笑，倒也没有放在心上。
　　实力，资历，再加上一点点运气。
　　这一次的金马奖影帝双黄蛋饱受争议，最佳影片给了《孤胆特工》也同样有不少异议，有不少人觉得是内地评审的进入，导致评奖标准有失偏颇，事后金马主办方还特意派出评审团的某位老资格评委开了记者招待会，解释了一下整体投票过程，以示公平。
　　“希望以后我也能拿奖。”
　　刘艺菲靠在周余棠怀里，清澈的眸子里带着憧憬。
　　“对了，我准备过段时间给你再找个老师。”
　　“我有两个老师还不够啊？”
　　刘艺菲臻首微扬，有些好奇道。
　　“颂纹哥明年可能会有戏约，吴钢老师也很忙的，刘天驰老师还要教我公司的人，再帮你找一个厉害的演技女代练。”
　　“谁哦？”
　　“周讯。”
　　周余棠说着话，手灵活的从她腰际穿入，轻轻摩挲着天仙柔嫩的肌肤，轻笑道：“明年周讯跟华宜的合同就到期了.”
　　“她不准备续约了？”
　　“嗯，到时候她会自己出来开工作室，让我也参一股，她还想搞个演技学校，专注做表演艺术培训和教育，到时候我让她带带你，周公子人还是不错的.”
　　“三金影后啊。”
　　“小刘也不差，天赋很好。”
　　周余棠开始睁着眼睛说瞎话。
　　“别闹，痒.”
　　刘艺菲笑容甜丝丝的，主动凑上来，在周余棠的脸颊上印了一口：“谢谢你，小周。”
　　“小刘同学，想拿奖就好好学习，多吸收点演技经验。”
　　“嗯嗯。”
　　“茜宝.”
　　周余棠的手又开始不老实了，手顺势向上游走.
　　刘天仙虽然天赋都点在了颜值上，但梦想是做一个好演员
　　前面路走歪了一段，被周余棠带了回来，纵然目前的演技有所进步，但想要拿奖却也不是一件容易的事情。
　　周余棠动用自己的人脉给刘艺菲找了两尊影帝，再多一个三金影后开小灶。
　　总之。
　　她还得进步！
　　…………………………
　　金马奖上大有收获，周余棠也没忘记回学校一趟，跟几位老师汇报成绩。
　　顺便捎带了点弯省特产凤梨酥还有韩总那顺回来的茶叶。
　　姚老师嘴巴都快要咧到了耳后根去，跟同事已经炫耀了一圈。
　　田状状的《狼灾记》票房表现不行，但是他跟那些指着中影电影扶持资金生活的老东西不一样。
　　这部电影在国外的版权已经卖了不少钱，多少能赚些。
　　田老师对于周余棠取得的成绩还是颇为欣慰的。
　　打破了天朝电影票房记录的得意门生，大学没毕业拿了金爵影帝，提名金马影帝，连斩五座奖杯。
　　放在整个北电历史上也是相当炸裂的存在。
　　学生有出息，也是给老师长脸。
　　不过。
　　田状状还是没有忘记语重心长的嘱咐：“余棠，踏实做事，咱们国家在发展，娱乐文化市场也发展很快，你们这一代人，是最有可能超越老美的.”
　　有情怀的老一代导演，心里始终有类似这样的念想。
　　盖因以前的社会主流思想观念，认为外国是天堂，只要是国外的东西，那就是好的。
　　某种程度上，那个时候国外确实要比国内先进，但现在有的人跪久了，骨头都软了，站都站不起来。
　　这类奇葩甚至会想自己怎么献媚才能跟高贵的老爷们站在一起。
　　“事在人为。”
　　聆听了田老师的谆谆教诲，周余棠心中些许浮躁之气渐去。
　　“对了，告诉你个好消息，你做的京城电影学院新人导演扶持基金出成绩了。”
　　“哦，怎么说？”
　　周余棠略微有些意外。
　　田状状颇有些兴奋道：“你导演系的一位师兄，叫做陆阳，获得南韩釜山国际电影节新浪潮单元的KNN奖.”
　　“这么快就开花结果了。”
　　周余棠闻言，心里也有一些感慨。
　　他今年做慈善之余，同时也在北电这边搞了个扶持基金，交给田状状在管，前期往里面投了500万，扶持有天赋的北电新人导演拍摄作品。
　　当然。
　　这钱不是谁申请都能领，存在着一定限制条件。
　　只有通过各项审核的成绩优异、且获得几位老师推荐、项目具备可行性才能申领。
　　就像是2007年毕业于京城电影学院导演系的陆阳师兄。
　　他出身艺术世家，其父是中戏艺术系主任，他本人在零五年就做过《雪花那个飘》的执行导演，大学时期执导的短片《回家》更获同里全国高校影像展一等奖，很早便展现出了过人天赋。
　　陆阳在通过扶持基金审核后，成功拿到了自己的第一桶金，便着手拍了部自己毕业后的第一部作品《盲人电影院》。
　　成绩不错。
　　这部电影田状状走了关系送去南韩参展，拿到了今年南韩釜山国际电影节新浪潮单元KNN奖，这个奖项是釜山广播文化财团以“新浪潮”单元的作品为评选对象，为观众好评最高的作品授予的奖项，获奖者将获得1万美元的奖金。
　　钱是其次，关键是证明了他有拍好电影的能力跟潜力。
　　根据田状状老师的说法，他目前在考察学校另外一位电影学院管理系研究生的师兄，也是个很有想法的人。
　　田状状端着保温茶杯，笑呵呵道：“小陆很感激你，是个好孩子，有空一起碰个面，你带带他。”
　　“都是自己人。”
　　周余棠心里微微一乐。
　　自古以来要打天下，少不了能人辅佐。
　　想要将江东娱乐打造成娱乐王朝，势必也要陆陆续续的吸收有能力的影视行业人才为他做事。
　　田状状老师先前推荐的文慕野就是如此。
　　而这位陆阳一样也是个人才。
　　…………………………
　　“来来来，我再敬周总一杯！”
　　跟陆阳的饭没约上，先去了宁皓、徐光头还有黄勃的饭局。
　　不得不说。
　　徐光头真的是一个很会钻营的聪明人。
　　借着庆祝黄勃拿了金马影帝组起的局，还让宁皓把周余棠也喊了过来。
　　这几位在《疯狂的石头》里结下的深厚交情，私底下能玩得到一处去。
　　“《人在囧途》筹备的怎么样了？”
　　见徐铮一口气干了一杯，包厢里的王训拍手较好，周余棠拿着酒杯喝了一口便自放下杯子。
　　投资在他出发去弯省之前便已经谈妥，这部电影剧本根据周余棠的意见进行修改过，将由他挂名监制，具体拍摄班底是由徐光头牵头组织，他在圈里面混了这么多年，很是有些人脉，到时候江东娱乐公司这边会派制片人过去看着。
　　“周总，我可借了一回你的东风。”
　　徐铮笑道：“宝镪那边已经谈妥，他一听说是你的戏，没怎么考虑就点头了，其他几位演员也是，很快就敲定下来，剧组还在筹备，拍摄的日期还在商榷中。”
　　“尽快落实，既然拍的是春节回家途中发生的囧事，那干脆就定在春运期间拍吧。”
　　周余棠微微点了点头：“这样电影的氛围背景能做到最真实，就是演员的档期，你要提前协调好”
　　虽然才进这个圈子三年，可周余棠几乎参与了自己经历过的每个剧组的筹备工作，经验方面可以说是相当丰富。
　　“周总高见！”
　　徐铮镜片后的眼睛一亮，搞得周余棠有些无语。
　　他能够很明显的感觉到，徐铮态度明确的想要向他靠近。
　　现在都知道周余棠搞钱厉害，光头态度这么积极，就是想跟着搞钱
　　饭局差不多散场。
　　周余棠婉拒了徐铮约他去夜店一起探险的邀请，提前离去。
　　徐铮亲自送他出门，剩下《石头》几个老友团，叙了会旧，宁皓眼看时间差不多了，也说要回家看孩子。
　　徐光头点了一颗烟，心思一转，搂着宁皓的肩膀问道：“我这个项目能做成，我真得好好谢谢他老宁，你跟周余棠打交道时间久，知不知道他喜欢什么类型的姑娘？”
　　“富婆吧？”
　　宁皓想了想，咧嘴笑道：“肯定喜欢长得好看又慷慨的富婆，好像是前年，那时候他还没那么火，我跟余棠一起拍那位大小姐的MV，他从到现场以后，这脸上的笑容就没停下来过。”
　　“.”
　　徐铮表情略微抽了一下。
　　这特么的让他怎么安排？
　　“就这样的女人谁不喜欢？”
　　黄勃金马封帝，正是人生得意之时，今晚相聚尽欢，喝的有点迷：“听我的，你要不就搞一个天上人间全国各地大选妃，什么蜀都的辣妹子，江南的温柔美女，东北的大长腿美女到时候全部都给安排上，再做好保密工作，肯定满意！”
　　“哦，你这么一说我想起来了。”
　　宁皓恍然点了点头：“我记得当时聊到美女，余棠说过很中意北疆姑娘，特喜欢那种会舞蹈的”
　　“你确定？”徐光头眼睛一亮，摸了摸大卤蛋。
　　“确定一定以及肯定。”
　　宁皓看了一眼手表，拍拍屁股起身道：“行了，不跟你们扯淡了，我要回家看孩子了。”
　　“我让助理送你。”
　　徐光头对待朋友还是讲义气的，安排了助理开车送人。
　　他跟黄勃接下来还有活动，上了另外一辆车，跟着两人上车、一直默不作声的老实人王训突然开口道：“峥哥，有机会带我见识一下天上人间全国各地大选妃，没别的意思，我主要就看看。”
　　…………………………
　　时间进入12月。
　　《2012》票房余威终于散去，《暮光之城》跟《第九区》也没掀起什么波澜，赵燕子的《花木兰》票房却依旧没有上扬趋势，今年的春节档期大战悄然开启。
　　《致青春》、《风云2》、《十月围城》、《刺陵》、《三枪拍案》、《十月围城》等先后上映。
　　今年小钢炮罕见缺席贺岁档，国师的《三枪》跟陈可幸监制的《十月围城》正面对决就成了最大看点。
　　周余棠只是投资的电影跟周同学对上，自己都没出演，媒体这边又将双周之战话题炒作起来了。
　　《致青春》先一步月初上映，首日票房2600万，四天票房过亿。
　　这对于这样一部成本不算太高的青春类型电影来说，这个成绩绝对能称得上是意外之喜。
　　“余棠，有空一起聚聚。”
　　两位王总都很高兴，主动打电话过来。
　　华宜这边可发了不少通稿，还拉上周余棠炒作，随着《致青春》的给力票房，这几天股价蹭蹭上涨。
　　紧接着就是《风云2》与《刺陵》，这两位可就惨咯。
　　《风云2》首日票房750万，首周末票房2500万，《刺陵》的首日票房880万，首周票房3400万。
　　怎一个惨字了得！
　　吴克波的橙天文化联手寰宇娱乐投资了起码上亿，组建香江全明星阵容，还拿着《风云》这个大热IP，结果就这个票房，估计吴某人郁闷到想要吐血。
　　而与此同时。
　　《致青春》口碑比不上周余棠的《那些年》，但是因为同期对手在比烂，票房依旧高歌猛进。
　　排片进一步拉高，直到国师的《三枪》上映，首日直接拿下2100万票房，4天票房过亿！
　　不得不说。
　　在奥运会以后，张毅谋的个人声望已经到达了顶点。
　　很多观众对于这部《三枪》抱有很高的期望，结果去电影院看了以后，却是大失所望。
　　“这真是张毅谋拍的电影吗？”
　　“真特么是对智商的一种侮辱！”
　　“我花钱买票看电影，不是想看二人转小品！”
　　《三枪》票房很高，但网上是各种口诛笔伐。
　　解放日报评价《三枪》是一部剥离了社会关联，只以无内容的肢体语言和不表意的炫目镜头来满足观众浅层的娱乐需要。
　　简而言之。
　　烂片。
　　宁皓溜达到江东娱乐串门，跟周余棠聊到这部电影，也忍不住吐槽：“这电影，味道不对，张导失手了啊。”
　　周余棠笃定道：“张毅谋跟张伟坪之间合作出现了问题。”
　　张伟坪靠着张毅谋做大，但他的话语权太大，在某种程度上严重干预了导演创作，听说最开始定的剧本和演员，和现在看到的完全不同，经历过临阵大换血。
　　姜闻也有个搭档马可，他管拍片，马可就管经营，不干预姜闻的片场。
　　马可的能力也很强，还是《蜗居》的出品人之一，不过前段时间《蜗居》被上面叫停了.
　　太露骨！
　　太深刻！
　　揭露了某些利益输送链条。
　　还有张嘉绎演的宋思明演的入木三分，特么人人都想当宋思明。
　　华宜受到了停播影响，股票停牌一天，也创造了国内首部电视剧让上市公司停牌一天的先例，证明了影视作品确实对于资本存在一定影响。
　　不过。
　　很快华宜兄弟就发表公告澄清，“不管播出情况如何，华宜兄弟在《蜗居》的投资收益率固定为20%。”
　　李彬彬刚拿金马影后，现在又有跟周余棠合作的这部《致青春》，上映将近三周，票房2.35亿，目前春节档第一，华宜股票稳如泰山。
　　老谋子的《三枪》虽然被狂喷，但奥运大导演余威仍在，票房表现依旧给力，《十月围城》接着上映，四日票房7400万，贺岁档渐渐呈现了三雄鼎立之势。
　　贺岁档硝烟未散，《来自星星的你》的最后一波宣传攻势展开。
　　“《来自星星的你》播出倒计时，国内影视剧格局即将改写！”
　　“周余棠能否继续创造收视奇迹，带给观众惊喜？”
　　便在此时。
　　《来自星星的你》终于播出了。
　　无数人将目光投到了这部期待已久的电视剧上。
　　求票票~~~~
第185章《来自星星的你》开播，疯狂反
　　第185章《来自星星的你》开播，疯狂反响
　　夜晚。
　　天仙家别墅。
　　趁着电视剧还没有播出，舒倡躺在沙发上，手指戳着手机，浏览着娱乐门户网站，口中不时的发出啧啧感叹：
　　“茜茜，你家的周余棠真是人才啊.”
　　“都没在贺岁档，就投资了一部电影，把同期的香江大明星的《风云2》跟周杰纶的《刺陵》都打残了.票房竟然还压过了国师跟香江那边的陈可幸诶”
　　“《三枪》跟《十月围城》不是后来才上映吗，不好说的。”
　　刘艺菲嘴上如此说着，可是那一张绝美的小脸之上，却浮现出了一丝得瑟。
　　“嘿嘿！”
　　舒倡突然起身，一脸促狭的笑：“某人承认了哦，是你家的小周吧？”
　　“才没有。”
　　刘艺菲瞬间意识到了什么，还在嘴硬，但红晕瞬间从脸颊扩散到了晶莹白皙的耳朵上。
　　“啊对对对，没有没有。”
　　舒倡煞有介事的点了点头：“也不知道是谁，嘴里每天都要提一百遍小周，我听得耳朵都起茧子了。”
　　“让你再胡说！”
　　刘艺菲恼羞成怒，直接抱住了舒倡，挠她痒痒，两女在宽大的沙发上滚做一团。
　　闺蜜之间玩笑打闹了一阵子，看了眼时间：
　　“开始了！”
　　苏省台的广告播放过后，动听的电视剧主题曲开始响起。
　　伴随着精美的片头画面，顿时就将舒倡的注意力拉扯住了，
　　“真不错啊，看起来好像是电影的质感。”
　　“小周做后期花了很多钱的。”
　　两女在闲聊之间，《来自星星的你》第一集正式开始播出。
　　简单的故事背景设定介绍，紧接着就是古代版少女刘艺菲出嫁丧夫那段剧情。
　　就在此时，异象陡生，狂风大作。
　　抬轿子的轿夫与随行的仆人们纷纷立足不稳，俱都被掀飞。
　　落叶飞沙，亦是随风狂舞，轿子被大风掀飞，即将跌落悬崖，新娘刘艺菲的脸上凄楚而惊恐，一滴晶莹的眼泪悬停在空中。
　　在这千钧一发之际。
　　身披一身黑袍的周余棠从天而降，凌空御虚，如拾阶而下。
　　好像是按下了停止按键。
　　时间凝固，万物停滞。
　　唯有他一人举步独行，轻轻拨开静立在空间里的树叶。
　　这一动一静之间，却又形成了奇异的美感。
　　他踏着轻盈的步伐，走到悬崖边，轻轻将轿子拉了回来。
　　少女逃出生天，看到的是男子静谧的面庞。
　　而做完了这一切，周余棠缓缓闭上了双眸。
　　时空恢复。
　　所有人的脸上都浮现出了震惊与不敢置信。
　　如见神迹。
　　“哇！这画面简直好美，这就是周余棠的超能力啊！”
　　舒倡两眼放光，身边的刘艺菲的脸上绽放出了一丝微笑，点了点头。
　　画面切换。
　　来到了现代。
　　这是用古今交错剪辑的叙事技巧，双线并行介绍了故事背景与人物设定。
　　周余棠穿着衬衫，洒然坐在昂贵的沙发上，娓娓道来。
　　作为在地球生活了六百多年的外星人，见证了大明王朝的辉煌与覆灭，经历了沧海桑田。
　　他在拥有钞能力的同时，还有长生不老、意念控物、时空停滞、瞬间移动等能力，而且视力与听力等所有感官比地球人高出7倍左右.
　　只是不能与地球人的唾液或血液混合。
　　这个超凡脱俗的男人用一种相当漠然的眼神看待所有人。
　　他等待了几百年的彗星将在三个月后抵达地球，而这也是他回家的契机。
　　然而。
　　命运的齿轮终究转动。
　　他遇到了自己命中注定的缘分。
　　当舒倡看到了刘艺菲在电梯偶遇周余棠的戏份后，终于没忍住笑出了鹅叫声。
　　拍戏的时候只顾着听周余棠灌鸡汤，全身心的投入进去，但现在刘艺菲自己看电视，却是有被公开处刑的尴尬感觉，略微有些羞耻：
　　“你笑什么呢！？”
　　“鹅鹅鹅鹅，茜茜，你演的实在太好玩了，尤其是周余棠最后那嫌弃的动作，像是在打发小狗，我快不行了.”
　　舒倡乐不可支。
　　接着简单介绍了一下刘艺菲的家庭情况。
　　看到她在深夜家里抽风似的大声唱歌，舒倡都忍不住生起一种可怜之情，抱住了闺蜜道：“茜茜，不管怎么样，我都会陪着你的。”
　　刘艺菲莞尔一笑，拍了拍舒倡的背：“只是演戏啦。”
　　两个姑娘就这样，相互依靠着坐在沙发上，静静的看完了今晚两集的内容。
　　舒倡就连一点内容都不愿放过，看到了周余棠在片尾设置的彩蛋。
　　刘艺菲在含情脉脉述说着自己那神秘温柔的初恋，是小时候救过她的男神。
　　而周余棠却冰冷的述说自己讨厌目中无人、无知却傲慢的女人，不用想也知道是刘艺菲。
　　最出彩的是刘艺菲含情脉脉地说完那句话，周余棠正好从片场经过，她用鄙夷的眼神看着他嘟囔了句：“这个触霉头的家伙！”
　　观众们都知道这两个人互相在说彼此。
　　可是却又觉得新奇好玩，忍不住期待着接下来的剧情。
　　彩蛋播完，舒倡恋恋不舍的看了好多广告，仍然不舍得转台。
　　她突然开口道：“茜茜，周余棠真的是神，我有预感，你的这部剧要大火了。”
　　…………………………
　　“《来自星星的你》要火啊！”
　　“周余棠不愧是内娱顶级神颜。”
　　“帅哥的代名词，这可不是开玩笑的。”
　　“拥有超能力的禁欲系高冷外星男神，爱了，爱了！”
　　“看完了前面两集，这部剧我追定了。”
　　“周余棠也太会了，禁欲系高冷外星男神，跟盛世美颜的犯二女明星组CP，这可太有意思了！”
　　“为了减肥，只吃半颗西蓝花跟一个苹果，还要被人骂，刘艺菲好可怜啊，大家少一点谩骂吧。”
　　“第一次觉得刘艺菲这么有趣。”
　　“老粉应该都知道，私底下刘艺菲很逗比的，经常分享自己生活中的状态。”
　　“是新浪微博吗？我这就去关注！”
　　电视剧周余棠也看了。
　　此时他正切换了自己的小号高强度上网冲浪。
　　第一二两集播出以后，网络上的论坛直接就炸开了。
　　不止是天涯论坛，几乎其他论坛的所有影视板块，都出现了无数讨论《来自星星的你》的热帖，讨论的重点自然就是周余棠这个拥有超能力的外星男神，当然也有刘艺菲扮演的女主角。
　　周余棠几乎无所不能的人设，以及那禁欲系高冷男神的形象，带给观众的只有新奇与震撼。
　　刘艺菲扮演的女明星也同样获得了一致好评。
　　明明红极一时的大明星，本人却没什么常识，经常犯二，不时抽风，却又透着娇憨可爱。
　　看到了她被网友们肆意谩骂嘲笑，还看到了她的善良与脆弱，让人忍不住生起了想要好好呵护她的心思。
　　“老大，昨晚的收视率出来了。”
　　“魔都台地区最高收视率8.2%，三省地区的收视份额全部登顶，并且断层领先同期.”
　　毛小雨的声音里都带着掩盖不住的兴奋之意。
　　《潜伏》当初在京城地区的首播最高收视率破八，是无数主流官媒助推的结果，《来自星星的你》不是主旋律，前期宣传官媒尚未下场。
　　但是能够取得这样惊人的收视率，无疑是周余棠制定的前期宣传策略的效果，直接带飞了这部剧。
　　当然。
　　平均收视率肯定没有这么高，毕竟今时不同以往，但从收视份额也能看出来这部电视剧的受欢迎程度。
　　“老大，快看快看，还有你的微博，粉丝涨得好快的！”
　　“我看看。”
　　周余棠登上了微博账号一看，略微有些错愕。
　　一夜之间，涨粉15万，而且还能明显的感觉到这个数字在不断的上涨当中。
　　现在的新浪微博才刚刚推出，尚未发展至巅峰，但是早期的微博上面，粉丝含金量还是很高的。
　　周余棠特地发了一条电视剧相关的宣传微博，许多明星好友都帮他转发了，此时下面的评论数已经过万。
　　“前排摸摸都督。”
　　“这剧很良心啊，估计特效花了不少钱吧？”
　　“时间静止真的惊艳到我了，这到底是怎么拍的？”
　　“还有服化道也是非常的优秀，我是从事服装产业的，观察了一下，刘艺菲在剧里的外套、内搭、鞋子、包包，小到项链、耳环、戒指、发带，全是精致名牌，这一身上下起码十几万！”
　　“我去！这也太奢侈了吧。”
　　“谁有周余棠刚刚登场穿着黑袍的那张剧照高清截图啊？我想用来当手机壁纸，好人一生平安。”
　　“同求，好人一生平安1！”
　　周余棠来了兴致，也抽空回复了几条看起来比较有意思的评论，没过多久就被顶到了前排。
　　“哈哈，老大，照这个速度下去，你的粉丝用不了几天就能突破100万了！”
　　毛小雨比周余棠还兴奋，用她的说法就是看着周余棠的粉丝噌噌上涨，心里就有一种满足感。
　　这还是发微博的频率不算高的情况下。
　　有些明星那是一天到晚发微博。
　　就像姚大嘴。
　　冷知识，“刚下飞机，接到XXX祝贺/邀请.”这个逼乎很火的句子模式姚大嘴在微博早就发过了
　　新浪微博才上线没多长时间，她就猛发了800多条微博。
　　但是因为其粉丝基础盘不足，人们对她最深的印象还是《武林外传》里的郭芙蓉。
　　所以她这么努力，粉丝数量也就不到20多万，这比起一般的明星算是不少了，但无论如何都称不上是大火。
　　周余棠本来就是微博顶流，粉丝数量跟另一位微博用户大花旦赵燕子差不多，接下来是李开复，黄健翔，李彬彬，周笔唱，李宇椿等人。
　　但就凭《来自星星的你》这部大爆剧，他将实现毫无悬念的断层领先。
　　刘艺菲也紧随其后，涨粉十万余，追上了大花旦赵燕子。
　　甚至连剧中女二号杨蜜也跟着涨了一大波粉丝。
　　这部投入了无数宣传精力的电视剧未播先火，开播以后更是如同鲜花着锦之盛。
　　开播几天。
　　周余棠的名字就登顶了百度风云榜娱乐名人第一位。
　　接下来就是刘艺菲，还有《来自星星的你》的搜索指数，断层领先。
　　这毫无疑问又是一部现象级的爆款作品。
　　紧接着。
　　配合着电视剧的播出，提前录制好的《快乐大本营》也将在这周六与观众见面，还有其他几档综艺节目，届时必然将整部电视剧的讨论度提升到另外一个层次。
　　周余棠抱着曾梨看了这期《星你》快本特辑。
　　“大家知不知道，最近最火的一部剧是什么？”
　　“《来自星星的你》！”
　　快乐家族的几人双手聚拢在嘴边大喊，台下的观众也很激动。
　　何老师笑眯眯的问周余棠：“没错，《来自星星的你》现在是真的火，相信大家都对剧中的男女主角比邻而居的高层现代化公寓很感兴趣，微博热搜上还有类似的问题，我也很好奇这个房子现实中存在吗？”
　　微博刚出来，许多功能都在逐步完善，这个热搜榜还是周余棠向新浪高层提议的最新产物。
　　目前前十搜索榜中《星你》相关的热搜霸占了好几项，另外热映的电影《致青春》也挂在热搜上。
　　新浪微博赞助了《来自星星的你》一大笔钱，更是与周余棠的江东娱乐达成了合作协议，自然会有所倾斜。
　　周余棠笑道：“其实这不是真的。”
　　“啊？怎么可能？”
　　谢那一脸懵逼的样子：“我还要跟周教授一起住那里呢！”
　　“娜娜，你就别做梦了。”
　　快乐家族的二当家伟嘉揶揄道：“住在周教授的隔壁是刘艺菲。”
　　台下的观众们也很给面子的轰然大笑。
　　连刘艺菲都笑了。
　　周余棠解释道：“这其实是在摄影棚搭建的，前后制作费用差不多600万人民币，效果逼真的公寓阳台外的夜景，也是通过实景拍摄后再用蓝幕CG制作的.”
　　围绕着周余棠问了几个问题，何老师控场转问道：“艺菲，相信大家都很好奇，你在拍《来自星星的你》前，休息了很长一段时间，都去做什么了？”
　　“那段时间在休息，跟我妈妈去旅游了，顺便调整状态，学习演技。”
　　“那在接这部戏的时候，你心里究竟是怎么想的？毕竟这个角色，真的跟你以往演过的神仙姐姐这类角色形象差距很大。”
　　“说实话当时我看到是余棠的剧本，没看内容直接就答应了。”
　　“哈哈哈，你好真实啊”
　　“不过正常，余棠要是请我出演，我不但不要钱，还可以贴钱。”
　　众人大笑，又是一顿彩虹屁，互相调笑。
　　何老师继续提问：“演出的时候，有没有什么感觉？”
　　“感觉就是我拖累剧组了，关于余棠的拍摄部分很容易就过了，我总是要卡好久，有的镜头甚至拍一两天”
　　刘艺菲坦诚致歉道：“这里要跟导演还有余棠说声对不起，以后我会继续努力提升演技，继续进步的”
　　这期节目内容全程围绕着《来自星星的你》展开，周余棠加上刘艺菲站在那里，话题度直接拉满。
　　大美媛也看的津津有味。
　　她是《来自星星的你》的忠实剧迷，还表示很遗憾：“余棠，你怎么不把这个剧的女主角年龄设置稍微大点的御姐，这样我就可以演女主角了，我们两个还没有搭过戏呢。”
　　周余棠的剧本人设里把女主角出道年龄前提，剧中表现出来的年龄自然变小了。
　　其实。
　　年龄不是关键，重要的是女主角在女神和女神经病之间自由转换形成的强烈反差。
　　放在以前的刘艺菲，女神可以拿捏的住，但肯定演不出女神经，那时候她是高高在上的天仙，但在经历了去年那事后，周余棠就这样出现在她的世界里。
　　再加以引导，让她展现出了自己生活当中最平常的状态，某种程度上来说也确实颇为契合。
　　有不少观众甚至都产生了夸张的错觉，觉得刘艺菲这十年都是在以刘伊人的身份活着。
　　这期快本还有几个爆点。
　　李伟嘉主动抱大腿求带，让周余棠带着他发财，以及杜胖子的现场追星，疯狂崇拜，差点给周余棠跪下了.
　　“领导，这一期节目播出后，快本的收视率涨到了3.62%！”
　　芒果电视台的收视统计部门面带喜色的将统计出来的节目收视率报告，送到了部门领导的办公桌上。
　　“周余棠还真是神了。”
　　电视台的领导身子激动的从座位上弹了起来，忍不住大笑。
　　另外一边。
　　魔都电视台与苏省电视台的高层领导，也是电视台的会议上欢声笑语不断。
　　尤其是苏省电视台的高层们。
　　去年的魔都卫视就是靠周余棠的一部大爆款剧《潜伏》跟一档综艺《好声音》，直接成为了国内顶级一线卫视平台。
　　他们总算是体会到了有大腿带飞的感觉了。
　　一个字：爽！
　　《来自星星的你》这部剧，就是周副台长带着团队谈下来的，他的眼光得到了充分的肯定，想到了自己手里还捏着一张周余棠打出来的王牌综艺，不由得笑问道：“《非诚勿扰》做的怎么样了？”
　　“全部到位了，第一期已经在录制中，预计将在下个月中旬左右可以播出。”
　　“很好！”
　　周副台长志得意满，大手一挥：“继续加大宣传力度，台里的黄金档期广告安排上，到时候再借《星你》的东风，今年的苏省电视台也是时候该起飞了。”
第186章好评如潮，持续火爆【中秋快乐
　　第186章好评如潮，持续火爆【中秋快乐】
　　《来自星星的你》三台联合黄金档同时播出，在接下来几天，随着热度狂飙，最高收视率毫无悬念的破10，平均收视率也追上了《潜伏》，收视份额更是同期断层领先！
　　如此夸张的收视率，让芒果、魔都、苏省三大电视台直接霸占了全国卫视排行榜前三甲。
　　“余棠，有空多来台里坐坐。”
　　周余棠先后接到了三家电视台高层的电话。
　　尤其是周台长，点子很多。
　　还想邀请他过去当《非诚勿扰》的第一期男嘉宾。
　　周余棠委婉拒绝了。
　　他的出现固然可以让节目流量大增，但这样就显得节目不够“真实”。
　　用脑子想想就知道了，像周余棠这样六边形顶级男神，跑去相亲节目，那些现实的女嘉宾早就合不拢腿了，谁还会灭灯呢？
　　对着这群庸脂俗粉装逼也没什么快感。
　　况且现在的《来自星星的你》也不需要流量。
　　这部剧前期的宣传工作没有白做，如今彻底起势，方才播出三天，就是现阶段天朝影视圈最顶流的影视剧。
　　周余棠没去《非诚勿扰》，倒是参加了几场《致青春》在京城这边的路演宣传。
　　主要是王忠磊见到他《星你》大爆，一天一个电话，周余棠自己也往里边投了钱，电影票房越高，自己拿到的分账也越多。
　　整个影院的门口就密密麻麻的站了一堆人。
　　这些都是通过各种渠道、提前得知了他行程的粉丝。
　　每次周余棠一到现场，便是山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　“周教授！”
　　“啊啊啊啊！好帅啊周教授！”
　　“周余棠，我爱伱！”
　　一个个都在扯着嗓子狂呼，女粉们拼命的往前挤，给现场的保安大叔压力拉满。
　　都把女主角李莲花的粉丝呼声都完全盖压过去。
　　李彬彬那都是成名了几十年的大花旦，人气基础相当不错，她见此盛况，也是略微带着羡慕的语气道：
　　“余棠，你拍的那部剧真好看，我也有在追。”
　　此时的周余棠，携《星你》大爆之势，真正的如日中天，人气高到她双冰之一都要略逊几分风采。
　　周余棠也很谦虚：“彬彬姐，你这部电影票房有希望冲击3亿。”
　　另外一位主角朱艺龙就差了些意思。
　　他跟李鈊一个男主角，一个女二号，都是从《你好，旧时光》剧组里请假出来参加电影的路演宣传，本身有一定人气基础，再加上周余棠有意给自己公司的人引流，粉丝们给足了面子，故而现场有不少呼声。
　　身为华宜新人的佟丫丫跟刘亚瑟，就在角落瑟瑟发抖。
　　她们看着周余棠带着李鈊，心里免不了羡慕。
　　真想跟她换！
　　两女眼神不时的往周余棠的身上瞟，她们也想抱周余棠这么粗的大腿
　　周余棠参加路演带来的效果也是极为明显的。
　　按道理来说。
　　一部电影的潜力大概就只有三周。
　　三周过后，票房走势会不可避免的下挫，《致青春》的票房也正是如此。
　　目前的票房2.68亿，但每日票房涨势已经不足1000万。
　　但是在周余棠参加了几场路演之后，原本已经已经渐渐展现出颓势的票房，竟然逆势上涨。
　　路演过后的第二天，正好是的周六，《致青春》票房报收1500万！
　　第三天，票房报收1200万！
　　《来自星星的你》的火热效应，反馈到周余棠身上，那就是超级恐怖的人气，甚至还带动了电影的票房。
　　再纵观同期对手，《风云2》跟《刺陵》相互比烂，根本不足为惧。
　　老谋子这回也失手了，张伟坪在此前放出狂言，希望《三枪》的票房能够打败《2012》，进而挑战周余棠的《孤胆特工》票房纪录.
　　《三枪》上映一周以后，网上口碑一面倒的差评，不过国师底子是真厚，首周末四天收1.15亿，上映七天1.5亿，按照这样的趋势，票房肯定能突破两亿元大关，居于《致青春》之下，张伟坪嘴巴很硬，他接受采访时表示：
　　圈内圈外各种非议，那都是羡慕嫉妒恨。
　　《十月围城》起势很猛，上映七天票房1.69亿，但电影总体时长超过两小时，在排片上比较吃亏。
　　至此。
　　周余棠投资的电影《致青春》仍然强势称雄春节档，突破3亿也不过是时间问题。
　　而在电视剧这边。
　　《来自星星的你》才播出三天，就有席卷影视圈之势。
　　无数圈内专业人士盯着周余棠，也纷纷从专业的角度进行分析这部电视剧为何能如此成功：
　　某位圈内颇负盛名的编剧发文道：“周余棠这个剧本写的比《致青春》有创意的多，虽然《致青春》只是他改编的剧本，票房也卖的很好。”
　　“我从一个编剧的角度给大家分析一下为什么这部剧会火，其实大家看过电视剧的不难发现一个很有意思的点，那就是这部剧的男2号，由王铠扮演的曹子昂，不仅是高富帅，而且钟情专一，女2号杨天美，生长在白富美身边，长期被忽视的灰姑娘。”
　　“是不是想到了什么？没错，这要是放在普通的偶像剧里，这一对才是真正的主角设定，但是周余棠的《来自星星的你》却来了个反套路，将一般剧集里浮夸张扬的女二号大明星直接升级为女主角。”
　　“刘艺菲的表演也给了我很大的惊喜，此前我一直以为她是不食人间烟火的神仙姐姐，但这部剧里她能够在女神和女神经间自由切换，可以想象得到她为此做出了很大的努力。”
　　“我记得《诺丁山》里最感人一句台词，是女明星含泪对书店老板说的话，‘其实，我也就是一个女孩，站在自己喜欢的男孩面前，求他爱我。’周余棠的这一部《星你》中用了极大的篇幅，让刘艺菲主动表达自己的情感，哪怕男主角再高冷，她也不顾自尊，哪怕一再碰壁，也死缠烂打，失恋了喝醉，发卑微短信，大哭大骂，各种仪态尽失.所有一切，都是在让这个女明星尽量的接地气。”
　　“他真的做到了。一个当红的女明星，给人的感觉好像是大家身边普通姑娘的影子，我很佩服周余棠，真正的把这个人物写活了。”
　　“神仙姐姐下了凡，当她喜欢上了神一样的男主角，周余棠这个角色的的神性，用来保护女主角，人性用来陪伴女主角，所以明明虚构不经高度假定性的剧情，却让人很清楚的感受到了爱与被爱，珍惜生活每一瞬间的生命感，同时也让我困惑，这一切似乎都是真的。”
　　“总之，恭喜周余棠，他给大家带来了一场视觉盛宴，成功的创造了一对堪称完美的荧屏CP。”
　　这位编剧的专业的长文发布出来，网友们立刻开始疯狂讨论起来。
　　自然也有不少专业人士在讨论《来自星星的你》的制作水平，无数热帖犹如雨后春笋一般的跟着冒了出来：
　　“毫无疑问，这是一部电影制作水准的电视剧。”
　　“依据古今交错剪辑的叙事技巧双线并行，将两个不同年代的故事巧妙安排在相同的集数里，两段故事、两条线索同时推进，故事不难理解，但结构精妙，令人称绝。”
　　“我是剧组工作人员，大家都好奇的时间静止，其实是采用了电影《黑客帝国》的技术，电视剧的歌曲都是周余棠做的，另外后期大概花了几千万。”
　　“不愧是8000万的顶级大制作，我最佩服的是《星星》的广告植入做的滴水不漏，主要赞助商的微博、佳能相机、某服装以及奔驰车标等，都在剧中出现的频率极高，但因为和剧情结合巧妙，并未引起观众反感。”
　　播出三天，圈内圈外，好评如潮。
　　“有没有吹的这么神？”
　　“刘亦菲演艺生涯演技巅峰？”
　　栗娜刷了一遍论坛上的帖子，来了些兴趣，但更多是狐疑。
　　她是一家律师事务所资深合伙人。
　　每天上班之前，习惯了喝杯咖啡，然后上网浏览帖子。
　　这部《来自星星的你》播出三天，似乎她身边的人已经全部看过了，而且都在讨论。
　　尽管此前看到过这部剧的宣传，但是因为最近手里头有个很重要的大单子，连续工作了一周才搞定，现在她还没来得及看这部剧。
　　“娜娜，忙完了没有？”
　　电话里传来了闺蜜王曼的声音，栗娜成熟精致的脸上，绽放出了一抹笑意：“慢慢，刚做完这个案子。”
　　“那晚上来我家，一起追都督的新剧。”
　　“好，你洗干净等我。”
　　栗娜是个单身的女人，平时最大的娱乐生活，大概也就是在下班跟闺蜜小聚。
　　从初中开始就认识王曼，现在已经快二十年的闺蜜了。
　　两人经常在属于两人的小天地里追剧，喝酒，畅聊人生。
　　栗娜性子带了职业性的冷静，但王曼是个化妆师，还是周余棠的忠实粉丝，他的个人贴吧都升到了11级，此前就已经在网络上关注《来自星星的你》许久。
　　这部电视剧播出后，她是一集都没有错过。
　　一下班就回了自己家里，舒舒服服的躺在沙发上，面前的茶几上摆满零食。
　　今天还有自己的最好的闺蜜栗娜。
　　“娜娜，你有没有觉得都督大人这一次演的角色超帅？长相帅气，积累了几百年的财富、还学富五车、关键是外表冷静理智，内心却柔情似水、还拥有超能力.”
　　“你还真是周余棠的狂粉。”
　　栗娜拆开一包薯片，听着好友如数家珍，有些无奈道：“周余棠本身就是帅哥的代名词，我都快被你洗脑了，话说这部剧真有这么好看？”
　　“必须好看啊。”
　　“那我等会看看，还挺期待刘艺菲的表演。”
　　似乎因为在律所工作，栗娜的身上有着普通女孩很罕见的冷静与理性。
　　她从来不追星，只是抱着欣赏的心态去看那些影视作品。
　　前不久通过《好声音》的节目喜欢上了《像鱼》这一首歌，所以对刘艺菲颇有些好感。
　　“娜娜，这剧好看是好看，但是我怎么感觉，这个故事隐隐的好像有悲剧的趋势啊。”
　　“我看过剧情介绍，应该不会吧。”
　　“周余棠是外星人，而刘艺菲是地球人，这两个人怎么可能在一起？”
　　“怎么不可能在一起哦？发挥你的想象力，没什么是不可能的。”
　　两个闺蜜边吃零食边聊着剧情。
　　而此时的电视上也已经播放起了《来自星星的你》的片头，熟悉的主题曲响起，栗娜跟着轻声哼唱起来。
　　“蛮好听的，我准备把这首歌下载下来，设做手机铃声。”
　　“作词作曲都是周余棠。”
　　“好像前段时间刘艺菲唱的那首像鱼，现在还在排行榜上，也是周余棠作词作曲，我听说他好像还要给这一季好声音的冠军邓诗颖写出道曲。”
　　“是有才华，但是太花心了。”
　　栗娜对周余棠的观感一般。
　　在她印象里，周余棠绯闻太多，是个风流的花花公子。
　　咔嚓咔嚓咬着薯片，有一搭没一搭的聊着八卦。
　　很快电视剧开始了。
　　原本还在巴拉巴拉闲聊的两个姑娘瞬间就进入了追剧状态。
　　今天播放的这一集。
　　讲的是刘伊人过生日的那一天，曹家集团二公子带着他去摩天轮上游玩。
　　然而此时的周余棠就站在摩天轮下面。
　　静静的看着这一切。
　　王曼看的很是纠结：“赶紧拒绝呀，不然要误会了，男二居然当着男主角的面向女主角表白啊！”
　　“信我！”
　　栗娜却信心笃定道：“按照影视剧的规律，肯定不可能接受的。”
　　接着。
　　哇！
　　王曼惊呼一声，眼睛里面放出亮光。
　　栗娜吃薯片的动作也顿了一顿。
　　因为此时的刘艺菲对凯凯王只是当成朋友，并不喜欢。
　　善良的她，只是想着该怎么去婉拒对方还不至于令人伤心。
　　周余棠却听不下去了，那张冷峻的帅脸之上，好似流露出了一丝心碎的脆弱。
　　就在刘艺菲即将开口的那一刻，动用了超能力。
　　旋转木马与摩天轮等一起停止了运转，刘艺菲跟凯凯王也像是被施了定身术一样，凝滞不动。
　　整个时间停止了运行。
　　周余棠转身落寞而去。
　　王曼搂着自己的小熊抱枕，眼睛里都冒起了小星星：“周余棠也太帅了吧？”
　　“看冰山神颜的周余棠吃醋其实也挺有意思的。”
　　栗娜真的没有心。
　　但她看到了周余棠偷听刘艺菲家人的谈话从而知道了并没有接受表白，露出了欣慰的笑容。
　　王曼随之流露出了姨母笑，栗娜也是莞尔一笑。
　　这部剧的节奏不错。
　　也不可否认。
　　周余棠这样一位禁欲系的冰山男神流露出情感的时候，刚刚连她的心脏都不争气的跳动了一下。
　　接着。
　　刘艺菲谎称周余棠是他的新经纪人，溜到他家休息，还点了店里的外卖。
　　看着周余棠无语的表情，王曼跟栗娜一起乐了：
　　“笑死，刘艺菲原来还是吃货。”
　　“原来大明星在家里也是这么没有形象，看到了电视上面的健身广告，还摸了摸自己的小肚子，很有负担的样子，哈哈哈！”
　　“娜娜，你看刘艺菲头上戴着的那个发夹，真的很好看诶？”
　　“好像是名牌吧，不过刘艺菲跟周余棠两个人在一起的时候，周余棠还用自己的超能力给他递纸巾，真的好宠啊。”
　　随着剧情的进展，王曼跟栗娜已经忘了吃零食，看的十分投入。
　　尤其是看到了刘艺菲用非常专业的语气笃定杨蜜主演的电视剧收视率不高，结果被啪啪打脸，王曼跟栗娜在沙发上乐的抱作一团。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！刘艺菲真的要笑死人了。”
　　“还是周余棠做的人设好。”
　　栗娜冷静分析道：“刘伊人这个角色真的太真实了，很容易就让观众喜欢上她。”
　　接着看到了刘艺菲发现了秦浩的犯罪证据，秦浩有所察觉，前一秒还冰冷漠然带着邪气的表情，在下一刻自己弟弟进来之后马上切换出了温和的笑容。
　　然而等到王恺走后，脸上的笑容又瞬间消失，变成了那副阴沉可怖的模样。
　　嘶！
　　两个姑娘倒吸口凉气，感觉到自己身上都起了鸡皮疙瘩。
　　这种就是秦浩用自己细微的面部表情跟动作表现出来的演技，让观众一看就知道这是纯纯的一个大坏逼。
　　剧情继续进行。
　　切换到了刘艺菲的事业线。
　　有一场精彩的对戏。
　　事业跌落的刘艺菲，跟杨蜜坐在一起喝咖啡。
　　刘艺菲主动释放善意。
　　她当初拍戏的时候经常在导演面前提起杨蜜，之所以这样做就是想替杨蜜争取到更多的演出机会。
　　然而此时的杨蜜，获得了角色以后，却觉得自己已经走上人生巅峰，也终于将自己的情绪爆发出来：“这样的你，对我从来没有警惕，也不打算和我竞争。”
　　“只想把我放在你的身边，这代表什么意义？你以为我不知道吗？你当我是傻子吗？”
　　“虽然这样的位置我是死也不愿意的，可实在是别无他法，才会站在原地，对你强颜欢笑。”
　　“你有一次考虑过我当时的心情会是怎样的吗？”
　　“我，希望你，哪怕有一次也好，会嫉妒我，会警惕我，会和我竞争。”
　　“杨天美，你听我说。”
　　刘艺菲认真的想要解释，因为她是真的把杨蜜当成朋友看待。
　　杨蜜的情绪却异常激动：“我已经听够了，我总是在听你说话，现在也该到你听我说话了。”
　　她的脸上竟然浮现出了一抹得意的笑容：“现在，你在期待什么呢？因为我顶替你得到的那个位置，希望我能感激你吗？”
　　“你毫不费力的就得到了的那一切，我费尽了心血，才终于开始得到了一点点而已！”
　　当杨蜜口中说出如此决绝话语的时候，刘艺菲清澈的眼眸当中荡漾着晶莹的泪光。
　　她嘴唇颤抖的问出那句话：“你，有没有一次，把我当成朋友来看的？”
　　“抱歉，朋友？一次都没有过。”
　　“我这一次跌落谷底，很多时候心情非常糟糕，但是也有一个好处，就是看清了很多人，真正站在我这边的人和假装和我一伙的人.”
　　闺蜜之间的坦白局，两人就此闹掰。
　　王曼就很气愤：“茜茜真的善良，但是杨蜜为什么要这样，两个人搞得连朋友都没得做。”
　　“我觉得很真实吧，人性本来就是这样的，杨蜜演技见长啊。”
　　栗娜丝毫不为所动，咔嚓咔嚓咬的薯片当乐子人：“你想想，两个女孩一起长大，因为长得不如刘艺菲好看，一直以来风头都被刘艺菲压制，大家一起进入娱乐圈，刘艺菲这么红，杨蜜好不容易奋斗才取得一点点成绩，结果还是因为刘艺菲在导演面前为她美言得来的角色，心里嫉妒爆发也是自然的。”
　　“看起来还真不错，人设真实有趣，周余棠的这部剧，还真没让我失望。”
　　“娜娜，你真的好严格。”
　　王曼看着一副女王姿态侧卧在沙发上的栗娜，有些无语道。
　　不过她也不觉得奇怪。
　　两人从初中到大学十几年的交情，她已经习惯了栗娜略独特的思维模式。
　　刘艺菲的事业跌落谷底。
　　而她直视作是自己闺蜜的朋友也背刺了自己。
　　这个时候，只有周余棠默默的守护在她的身边。
　　大反派秦浩城府很深，察觉到了刘艺菲可能掌握她的犯罪证据，便屡次派手下想要除去刘艺菲。
　　从医院将她迷晕，带到了无人荒山，然后将车子开启加速模式，朝着悬崖冲去。
　　也就在此时。
　　刘艺菲惊醒过来，在充满了绝望的境地当中大喊周余棠剧中的名字。
　　“周铭羽，救我！”
　　空中雪花在飞舞。
　　穿着黑色大衣的周余棠仿佛骑士听到了公主的召唤，瞬间移动到了悬崖边上。
　　宛如天神下凡。
　　双手按在那辆车子的引擎盖上。
　　原本马上就要冲出悬崖的车子戛然而止。
　　危机立刻瓦解。
　　刘艺菲抬起头，那双璀璨动人的眼眸透过车窗好像看到了什么。
　　片尾曲响起。
　　刚刚冷静淡定的模样荡然无存，栗娜突然飞快的从沙发上坐直了身子，连手里的薯片都丢到了一边。
　　她瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴微张，看着眼前的电视屏幕。
　　平时再怎么理智冷静的女人，说到底了也还是女人，心里对于情感总是有着美好的憧憬。
　　虽然栗娜是母胎单身的事业型女强人，但她也有情感需求。
　　这一刻。
　　她把自己带入了刘艺菲，已经无可救药的爱上了这个男人！
　　…………………………
　　ps：《星你》剧中男主角名字改成周铭羽，我发现直接就叫周余棠不太妥。
　　另外中秋快乐，祝大家发大财~~
第187章如神一般，春晚邀请
　　第187章如神一般，春晚邀请
　　“娜娜，醒醒。”
　　片尾曲中，王曼伸手在栗娜的眼前晃了晃，栗娜突然问道：“慢慢，这部剧白天应该会有重播的吧？”
　　“当然有啊。”
　　“前面几集没看，我要补回来，太精彩了。”
　　“噗嗤！”
　　王曼忍不住轻笑一声，看着自己冷静理智的好闺蜜，被周余棠的魅力征服，作为粉丝的自己心里也油然而生一种自豪感。
　　电视剧片尾曲过后。
　　还有一个小彩蛋。
　　“熊宝宝！吃饭饭咯！”
　　餐桌上摆满了食物，刘艺菲一个人摩拳擦掌的准备干饭。
　　突然镜头切换。
　　转变成了黑白。
　　刘艺菲特别有仪式感的抱了个大熊坐在餐桌对面，极为幼稚的跟大熊对话，“我要把这些全部都吃掉!”
　　看着刘艺菲在家不顾形象的唱歌跳舞，换上衣服走秀，王曼直接笑出猪叫声。
　　不过在她看完之后还是有些疑惑：“娜娜，最后彩蛋这里，画面怎么一会儿彩色，一会儿黑白？”
　　“镜头语言。”
　　栗娜很冷静，一针见血的点了出来：“这是大熊眼睛里面那个监视器的视角，周余棠用这种巧妙的方式告诉观众，秦浩其实一直都在监视着刘艺菲，所以有动机要除去刘艺菲。”
　　“原来如此。”
　　王曼恍然大悟的点了点头，旋即吐槽道：“秦浩演的这个集团大公子真的变态。”
　　…………………………
　　“这个曹子昂真踏马坏！谁演的？”
　　“演员好像叫秦浩，建议严查他是不是真干过坏事。”
　　“还是因为演技好，听说以前是拍文艺片的，被都督亲自挖掘出来的。”
　　“周余棠的眼光真好，去年挖掘出来了张颂纹，直接拿了白玉兰跟飞天奖的双料视帝，这个秦浩难道是下一个张颂纹吗？”
　　《星你》还在火热播出，网上除去了讨论周余棠跟刘艺菲之外，连带着杨蜜跟秦浩的讨论度也随之飙升。
　　杨蜜自从《仙剑奇侠传3》大火以后，化身拼命三娘，各种轧戏。
　　但是真正能让人记得住的角色，却还是周余棠《同窗》系列里的女汉子钟白，以及这部《星你》里的杨天美。
　　杨天美是一个个性隐忍却又不自信的姑娘，一直置身于刘艺菲的阴影之下，剧中看似黑化，其实也没坏到哪里去，只是骨子里的自卑作祟，让观众忍不住心疼她。
　　这几集播出以后，也有很多不明真相的路人剧粉跑去微博底下骂杨蜜，杨蜜连忙发了一张跟刘艺菲两个人一起嘟嘴卖萌的照片，表示那是戏中的自己，戏外大家是好闺蜜，经常一起玩的.
　　另外。
　　秦浩也是凭借着自己精湛的演技，吸引了不少观众的注意。
　　他还特地打电话过来致谢：“余棠，多谢，演了《星你》，我现在都接到好几部戏约了。”
　　娱乐圈就是这么现实。
　　没有曝光，狗都不会理你。
　　但只要有曝光，就等于是站在风口上，接着便可以轻松将曝光转化成为资源跟利益。
　　周余棠也笑道：“主要还是浩哥你演技好。”
　　“别的不多说。”
　　秦浩的语气异常坚定：“以后如果用得到我，你尽管言语一声，我一定过来帮忙。”
　　此前他也就在文艺片的圈子里略有名气，但是在出演了《来自星星的你》以后，尽管他是一个配角，但也吸到了一大波流量，进入到了主流影视圈的视线。
　　这就是大爆剧的影响力。
　　无形之间，这位低调却有实力的演员，命运也因为周余棠发生了改变。
　　…………………………
　　《来自星星的你》还在持续热播，其中“周铭羽，救我！”都已经成为了网上最流行的梗。
　　这个冬日，掀起了一股子追“星”热潮，之后播出的雪地之吻更是成了经典名场面。
　　周余棠感觉到了刘艺菲的爱意，内心其实也喜欢她，只是害怕两人在一起后看着她渐渐老去，所以选择了违心跟她说自己是不喜欢她，刘艺菲无奈之下想要离开，周余棠使用了时间静止的超能力，在刘艺菲伤心的脸上留下了深情的一吻，而刘艺菲这时候都不知道发生了什么事
　　当晚的最高收视率一度飙升到了14%，追平了《潜伏》的最高收视率记录，收视份额更是达到了26.3%！
　　刘艺菲在剧中的一句台词“下初雪时，怎能少了炸鸡和啤酒”，直接带火了国内的炸鸡行业。
　　恰好京城天气很给面子，下了今年入冬以来的第一场雪。
　　高媛媛也跟着凑热闹，发了微博晒雪景，并借用《星星》中的台词，“初雪，炸鸡和啤酒在哪里？”
　　下面网友各种沙雕回复，很快将这条微博顶上了热搜。
　　“媛媛姐，你是女明星，这样吃垃圾食品真的好吗？”
　　周余棠带着助理打包过来的炸鸡跟啤酒，有些无语的看着高媛媛。
　　大美媛不以为然道：“偶尔一次又没事，刘伊人就这么吃的，我们要活的真实点。”
　　好吧，这姐是彻底的中了《星你》的毒。
　　不过别人剧迷女粉，最多夹紧双腿隔着屏幕YY周教授，大美媛就不一样了，她直接撒娇把真正的周余棠召唤到了自己面前。
　　“现在都下雪了，买炸鸡都得排好久的队，我的助理小雨差点给冻傻了。”
　　“小雨好惨啊。”
　　“没事的，她很坚强，还顶得住。”
　　“你别欺负小雨。”
　　大美媛噗嗤轻笑，娇嗔着白了他一眼，先咔咔咔拍了一波照片，接着才喜滋滋的吃着炸鸡腿：“都是《星你》带起来的炸鸡热，感觉还挺有意思的诶，你怎么不买青岛，买了百威啤酒啊？”
　　“百威是电视剧赞助，支持一下怎么了？”
　　“.”
　　大美媛竟无言以对，突然好像想到了什么，放下了自己手里的炸鸡，吮吸自己的芊芊玉指，兴致盎然道：“余棠，你看手机qq聊天页面。”
　　“？”
　　周余棠打开手机一看，满屏幕的雪花纷纷落下，表情略微抽了一下。
　　腾讯也是《星你》的赞助方之一，外界疯传周余棠靠着植入广告疯狂吸金八千万，已经被圈内引为影视剧经典操作，其中小马哥出了大力气。
　　有一场陈曉在网吧的戏份，他跟同学玩的就是腾讯旗下的一款网游，剧中还有不少QQ聊天页面的画面，腾讯那边的负责人也是人才，借着《星你》这个势头玩了个花活，只要在对话中输入“炸鸡和啤酒”，就会有漫天的雪花落下。
　　好像女生就喜欢这种，刘艺菲、刘施施、糖嫣、杨蜜等无一例外，全部给周余棠发了下雪的消息。
　　“这部剧现在是真的现象级作品，我刷新闻看到有50多个明星都在追.”
　　高媛媛依靠在周余棠的怀里，语气里不无感慨道：“秦浩这下算是火了，听说接了两部电影一部电视剧，刘艺菲也是身价疯涨”
　　秦浩得到了《星你》的部分流量，直接原地起飞。
　　但真正得到了最大好处的还是刘艺菲与周余棠。
　　《星你》里的女主角实在太过惊艳，不但帮助刘艺菲彻底从低谷中走了出来，此时她的咖位比起在巅峰之时犹胜数分，凭借着《星你》大爆，镇压同期小花旦毫无悬念，甚至风头隐隐压过大花旦。
　　具体就体现在了刘艺菲狂涨的代言身价跟络绎不绝的商务通告上。
　　周余棠吃到的好处却比刘艺菲还要多。
　　这个项目，他是主推，仅仅靠植入广告就基本收回了拍摄成本。
　　首轮打破了国内影视剧单集销售记录，接下来还有二、三轮播映权、网络播映权和海外播映权。
　　还不止于此。
　　一部现象级爆款剧的长尾效应是非常惊人的，经典之所以称之为经典，便是可以细水长流，甚至在几年后甚至都能产生极为惊人的利润。
　　在这样令无数人震撼的资本层面的巨大利益面前，周余棠在圈内地位再度直线提升，那些个人代言以及商务通告都不过是锦上添花。
　　陪着大美媛排了一晚上周教授大战高老师的戏码，直至第二天中午，她累的起不来床，周余棠却精神奕奕的回到了公司开会。
　　“第2季好声音冠军邓诗颖的新人出道专辑定在明年三月份发布，《泡沫》、《我的歌声里》、《易燃易爆炸》这三首歌会在这个月做好，都将收录在她的出道专辑里，剩下的歌曲请了圈内顶级音乐人制作。”
　　“好的，我来安排。”
　　爽姐道：“余棠，南韩那边的消息，SBS电视台派人来谈《来自星星的你》，诚意很足。”
　　“哦？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“怎么说？”
　　李爽利落道：“那边是为了跟KBS竞争收视率，想趁着其还没反应过来，拿下先手，不过条件给的不错，会有资源倾斜助推你在南韩的活动、并且让公司在南韩那边的练习生李知恩上SBS电视台的各大综艺，李复真那边的意见也更加倾向于跟SBS合作”
　　KBS是南韩最大的国营电台，相当于国内的央视。
　　SBS是一家私营性质电视台，就好比是国内的芒果台，主攻娱乐节目和综艺节目。
　　因为国情不同，SBS有财阀操盘的背景，根本就不虚KBS。
　　你KBS能抱的大腿，我SBS一样能抱！
　　所以在电视剧还在播出的前期，SBS的人就找到了李复真的关系，提前向江东娱乐释放善意。
　　“那就跟SBS合作。”
　　周余棠手指有节奏的轻敲桌面，很快就做出了决定。
　　他本来就没想着跟KBS的人绑定，左右都是棒子，能提供利益的就有资格抱大腿。
　　“《歌手》的平均收视率已经达到了3.65%，收视份额15.8%，苏省台的《非诚勿扰》那边第一期将会在月中播出。”
　　“《歌手》表现不错，至于《非诚勿扰》，到时候再看。”
　　周余棠微微颔首，脸上浮现出了满意之色。
　　跟芒果台签订的浮动收视率分红条款，基准线是2%的平均收视率，低于2%周余棠就赔钱。
　　但照目前情况来看，不但没赔钱，在《好声音》结束后，《歌手》顺利接档大爆。
　　第一季至少也有一个亿以上的节目分红利润，芒果台那边也没少赚，光OPPO的冠名费就有1.2个亿。
　　反正是大家双赢的良好局面。
　　周余棠手指敲击着桌面：“尽快跟sbs电视台谈妥，等到《来自星星的你》在南韩那边播出，我的代言可以松口了。”
　　要是在南韩播出效果在预期之内，那到时候就是墙内墙外两开花，代言价格自然不同。
　　“OK！”
　　李爽记了下来，有些纳闷：“余棠，你老看手表，待会是有什么急事吗？”
　　“跟刘天仙约好了看《阿凡达》。”
　　“.”
　　爽姐很无语，但也是习惯了：“去吧，注意安全。”
　　《来自星星的你》热播，跟着周余棠跟刘艺菲的狗仔也多了不少。
　　但还是被周余棠逮住机会，带着刘艺菲还有舒倡一起去看了《阿凡达》。
　　当时正是为了躲避这部3D大片的锋芒，才将《致青春》的档期挪到12月。
　　结果也不出周余棠所料。
　　这部片子在内地上映后对于同期的国产电影简直就是降维打击。
　　首日票房接近四千万，第2天票房直接超过了四千万，而且第三天还在递增，竟然保持住了平均两天一个多亿的票房增速！
　　简直骇人！
　　这样恐怖的票房怪兽来袭，似乎要将同档期的电影全部杀的片甲不留。
　　王忠军打了电话过来，声音里都带了些侥幸，“余棠，幸好听你的，将《致青春》提档了。”
　　等到这个票房怪物上映的时候，《致青春》已经上映超过了一个月，最终实收票房3.08亿，可以说该赚的都已经赚到了，影响不算太大。
　　但老谋子的《三枪》跟《十月围城》在十二月下旬上映，不可避免的受到了影响。
　　按照权威机构的统计，这两部国产贺岁大片的票房应该还有一定的潜力可以挖掘，结果直接被这个票房怪物拦腰斩断。
　　《三枪》没有走完一个月上映期，最终票房2.18亿。
　　《十月围城》也黯淡收场，最终票房数据定格在了2.44亿。
　　但《阿凡达》的风暴这才刚刚开始，下一步即将席卷全球电影市场。
　　韩三坪最近很忙，被电影局喊去各种开会，上头领导也惊呆了，今年的《孤胆特工》已经让他们震惊过一回了，没想到年末了还有更勇猛的。
　　电影局领导召集了中影、上影等高层齐聚京城，准备开会商讨出一个对策。
　　然而这一切跟周余棠无关。
　　《来自星星的你》播放到了尾声，但是接下来二、三轮即将启动，已经谈妥了在南韩sbs电视台播出。
　　他还接到了今年春晚的邀请。
　　这回是张国利带了上峰任务亲自来请，周余棠也就点头答应了。
　　一般来说。
　　春晚要经过好几轮的彩排跟层层审核。
　　周余棠因为《来自星星的你》大爆特爆，风头无二，被领导看中，算是走了后门的特招。
　　但该走的流程还是要走的，周余棠马上就要开始准备他的第一轮彩排。
　　他选择的是《时间都去哪儿了》这首歌，找了专业的音乐团队，前后花了一周的时间录了歌曲的伴奏和小样，递交给春晚节目组那边，审核确认歌曲内容没有问题，很快那边就发来了予以通过的消息。
　　今年的春晚导演是金月，曾经参与创办《综艺大观》，也是很有想法跟能力一位导演。
　　03年春晚的那一道高9米、宽三十三米的水幕，就是出自他手，瀑布从最外围的圆形拱檐上垂下，当时给了观众不小震撼。
　　07年春晚首次尝试使用大屏幕作为节目“背景板”，《小城雨巷》和《太极》同样大受观众好评。
　　周余棠过来参加第一次彩排的时候，金导很满意地表示了肯定：“小周，你这首歌，我跟音乐总监还有导演组都沟通过了，很不错，年轻人很有想法。”
　　“金导谬赞了”
　　在这位面前，周余棠态度相当端正。
　　根据张国利那边的消息，这位在央视有背景的。
　　想想也是。
　　这没点背景能在央视混的风生水起，还执导好几届春晚么？
　　彩排过后，这位金导还主动找到周余棠来聊了好一阵子。
　　周余棠这才知道，原来他想要请教如何能够丝滑在春晚植入广告的事情.
　　圈内人都知道周余棠的神之一手，一部《来自星星的你》光靠广告就狂赚了八千万。
　　这位金导路子有点野。
　　春晚节目，这也想搞创收啊？
　　在忙着春节彩排的同时，《剑雨》的拍摄差不多到了尾声。
　　而《人在囧途》日前已经开拍。
　　徐光头虽然很社会、喜欢钻营，但是其做事情能力还是很强的，根据那边剧组制片传回来的消息，这部片子大概两个月就能拍完。
　　周余棠还抽出时间去了《让子弹飞》剧组一趟。
　　这部片子开拍有段时间了，中途出了不少状况。
　　这可是一个亿的大投资，周余棠也拿了不少份额，还挂名监制，自然得过去看看。
　　来到《让子弹飞》剧组，又是一群人叫着“周教授”，上来要签名合影。
　　周余棠都习惯了，一一满足过后，跟姜闻见面，吓了一跳：“闻哥，你怎么瘦了这么多？”
　　前两个月在京城见面的时候，姜闻可不止现在这块头。
　　“余棠你好。”
　　周蕴热情的上前招呼道：：“老姜呀，剧组筹备完成，为了这个角色，早就开始健身减肥，平时都控制着饮食，现在都瘦了差不多得有20斤了。”
　　“那没有，18斤。”
　　姜闻笑呵呵道。
　　“嫂子你好。”
　　周余棠礼貌问好。
　　这位周姐是姜闻的老婆，也是《让子弹飞》里的花姐。
　　自从那次经俞飞虹介绍认识以后，他跟姜闻在京城约过几次饭，平时也会交流剧本，很聊得来，是以此时再见也丝毫不见外，姜闻跟周余棠熟稔拥抱，拍了拍他肩膀，打趣道：
　　“周教授，你现在是真的火啊。怎么样，要不要来这部戏里客串个角色？”
　　“算了吧，闻哥，我就过来看看，还得赶回去参加春晚彩排。”
　　周余棠摇了摇头。
　　别怀疑，这位兄弟是真的干得出这事情。
　　根据剧组内线消息，姜闻在拍摄过程中经常调整剧本，这样的变化对葛犹、姜倵等内地演员影响还不算大，但却让发哥非常吃不消。
　　发哥毕竟是香江人，普通话说得不算流利，本来好不容易背下来台词，结果到了剧组开拍，姜闻一拍脑袋又要改词，那叫一个崩溃。
　　说到发哥，发哥主动上来跟周余棠握手交抱，露出标志性的迷人笑容：“阿棠，你来了。”
　　那时在香江见面时，纵然有杨老板青眼相加，周余棠也还不至于让周闰发如此折身相交。
　　但此时周余棠比起当初，地位又自不同。
　　五亿票房大男主，《让子弹飞》投资人，还是业内出了名的金牌编剧，最近《来自星星的你》更是火到没朋友。
　　这几个身份叠加在一起，为周余棠铸就了一道极为耀眼的光环。
　　这不是奇迹。
　　这是神一般的存在。
　　即便咖位高如周闰发，也一样主动交好。
第188章三大影帝，国师之约
　　第188章三大影帝，国师之约
　　“让发哥见笑了。”
　　交流的很愉快，倒是发哥提到了那封信，周余棠略有点尴尬，因为差点被发哥误认为是情书了。
　　“周总，你好。”
　　张绎也主动上来打招呼了。
　　他是被周余棠推荐进组的，在《让子弹飞》里演的是六子，就是被陈琨扮演的胡万逼的切腹证明自己只吃了一碗粉的倒霉蛋。
　　本来张国利想把儿子张莫塞进剧组演这个角色，但后来国立影视那边又开了一部青春校园爱情电视剧，叫做《爱情转角》，还特意请了时下很火的弯省甜妹陈侨恩当女主角，捧自己儿子去了.
　　张绎知道自己是周余棠推荐进组，自然心存感激。
　　此前他演电视剧居多，出演电影的机会非常难得。
　　周余棠看过他在《士兵突击》还有《我的团长我的团》里面的表演，对于他的演技也是颇为认可，
　　“好好做事，有机会合作。”
　　剧组里还有不少大牌前辈，廖帆演的老三，冯晓钢也在里边有个角色，不过小钢炮人没在场。
　　一一招呼过后，坐下来跟制作团队聊了会天，顺带着认识了下姜闻的黄金搭档马可。
　　这位在戏里出演马邦德“八岁”儿子，很热情的拉着周余棠交流影视剧经验。
　　没一会儿两人就混熟了。
　　“余棠，我跟你讲，就接下来要拍的这场戏，有酒厂想出1000W植入广告，就出现几秒钟，老姜想都没想直接拒绝，唉”
　　马可说到这个就捶胸顿足，表现得相当遗憾。
　　一千万。
　　可不是一千块。
　　姜闻负责拍片，他才不管那些，就只负责搞钱。
　　马可是资深业内人士，能力很强，知道周余棠靠着广告就收回了《来自星星的你》的拍摄成本，对周余棠颇为佩服。
　　像周余棠做影视剧这么能搞钱，那简直就是神仙。
　　“马哥，确实不该这么搞，很容易让观众出戏。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道。
　　这场三大影帝飙戏的鸿门宴，算是全片极精彩的镜头，肯定不能乱搞。
　　电影比起电视剧又有些不同，电影需要让观众掏钱，而电视剧能拍几十集，观众观看只需要打开电视机，如果手法巧妙，完全可以做到无痕植入。
　　像是《来自星星的你》里面的刘艺菲使用的化妆品，看起来就非常自然。
　　但是一部电影最多也就两个小时，每一个细节都很关键，自然是不能随便乱来。
　　来的正巧，剧组在拍这场三大影帝同台的鸿门宴，周余棠也来了兴致，坐在监视器后边看姜闻的拍摄手法。
　　酒席上。
　　姜闻和周闰发推杯换盏，说的每句话都绵里藏针。
　　葛犹则一直在装糊涂，每句话都在说钱，句句不离弄钱，但是在说到美元的时候又装作听不懂。
　　但是当谈到剿匪的事情时，周闰发说自己二十年前和张麻子有一面之缘。
　　这里隐隐点破了姜闻的身份，但是姜闻不动声色，依旧神情坦然。
　　姜闻揣着明白装糊涂，问道：“竟有如此的缘分？那么缘从何起呢？”
　　“灯火阑珊，他蓦然回首，但是我隐藏在灯影里！”
　　“一个在明处，一个在暗处？”
　　葛犹脸上的表情恰到好处的疑惑，周闰发眯着眼，竖起根手指，宛如老枭：“嘘！安静一点！”
　　姜闻轻问道：“那么，彼时彼刻？”
　　“恰如此时此刻！”
　　周闰发盯着姜闻，眼睑低垂，眼神却意味深长。
　　“咔，再来一遍！”
　　但姜闻回头看了效果，拿着皱巴巴的剧本纸张，眉头紧锁，觉得略有瑕疵，味道不对。
　　他拍戏是有自己追求的。
　　也只有这么完美主义的精益求精，才能塑造经典。
　　其实这段戏的台词很值得细品。
　　周余棠过瘾的同时，也听到了金钱在疯狂燃烧的声音。
　　姜闻为了拍这场戏，专门搭建了一个环形轨道，新购了三台大型摄影机，每台摄影机需要5个人操控，还要在运动中不断对着三位影帝360度旋转拍摄。
　　就这一场戏。
　　为了达到最佳的效果，姜闻足足使用了超过十万尺的胶卷，算起来一百多万就没了！
　　但是这三大影帝飙戏，也贡献了极为精彩的演技，确实让周余棠看的相当过瘾，也学到了不少。
　　周余棠在剧组待了几天，看到那场三大影帝的鸿门宴杀青才回京城。
　　落地才刚到公司，就意外的接到了一个电话，
　　“老胡，你怎么打电话过来了？”
　　“这话说的，不是施施打过来的电话就这么失望？”老胡貌似心情不错，还开了个玩笑。
　　“刚跟施施通完电话，她那部戏马上要杀青了。”
　　“.”
　　胡戈大概很无语，过了好半晌才道：“你的《星你》太狠，还好我那部剧延期了。”
　　“《神话》啊。”
　　周余棠顿觉恍然。
　　胡戈的那部《神话》，本来预计将在1月初登录央视。
　　但正值《来自星星的你》强势无敌，芒果、魔都、苏省这三大电视台联合播出，可以说是神挡杀神，佛挡诛佛。
　　全国其余卫视电视台无人敢试其锋芒，就这样瞎眼可见的大爆款现象级电视剧，央视自然不会头铁让《神话》迎头硬上。
　　所以就将胡戈的《神话》延后播出，等到《来自星星的你》结束了才播。
　　能在央视播出的剧，《神话》本身也是一部S级别的电视剧，顺利接棒《来自星星的你》，称霸了1月份整个下半月的电视剧市场。
　　但是胡戈在剧中的男主角易小川的人设并不算好，甚至可以说很招黑。
　　反而是从底层爬上来黑化疯批的高要给了观众很大的惊喜，
　　“你清高，你了不起！”
　　“世人都欺负我，因为我老实，软弱，我就是要一步一步地做到最高，我不要让人家再欺负我，我要做赵高，一人之下，万人之上的赵高！”
　　…………………………
　　回到京城，周余棠先后参加了两次春晚彩排。
　　前面主要是节目审核，很容易就通过了，这是领导点名的人，况且《时间都去哪儿了》这首歌确实不错。
　　彩排的时候顺便认识了下主持人，今年春晚的主持人是周韬、朱君、张择群、董青、欧阳厦丹和任鲁喻。
　　周余棠此前在颁奖典礼上就跟任鲁喻跟董青打过交道。
　　董青姐很热情的将他介绍给其余几位认识，周余棠甚至还给周韬等几位签了名。
　　周教授实在是太火了，几个女主持人都盯着周余棠看。
　　不得不说，韬姐真的很美.
　　彩排结束，周余棠带着助理团队正要闪人，却听到了熟悉的声音，
　　“哇，这不是哥哥吗？”
　　“你不是MM吗？”
　　“嗯哼。”
　　“你怎么会到这里来的耶？”
　　“我是来这里参加演出的耶.”
　　周余棠驻足没动，看着这休息室里排练节目。
　　看到贾琳穿着白衬衫短裙长靴配酒红小马甲，还拉着白凯南老师的手撒娇蹦跳，那极具视觉冲击力的画面，周余棠是真的没忍住笑出声。
　　“小品啊？”
　　毛小雨也跟着往里边瞅了眼，瞳孔直接地震。
　　“周余棠？”
　　节目排演结束，贾琳大概也听到了外边动静，满脸惊喜。
　　周余棠微微一笑：“你好，贾琳，好久不见，你好像瘦了点。”
　　“有吗？”
　　贾琳得意道：“还行吧，也就小瘦十几斤，你最近老火了.”
　　两人在门口浅聊一阵，周余棠还有行程，就先撤了。
　　倒是同为冯肱门下的白凯南有些羡慕道：“玲子，你还认识周余棠？”
　　“嗯啊。”
　　贾琳点了点头：“《想见你》没看过？我在里面出演过。”
　　想到了那时候自己为生活所迫，不得不去跑剧组龙套补贴家用，到如今专心相声，人生第一次登上春晚舞台。
　　本来心里多多少少有点小骄傲，可是又想到周余棠，些许飘飘然的想法荡然无存。
　　这家伙进步也太快了。
　　比起他来，自己又算什么？
　　周教授那是亿万少女的梦，自己还是小卡拉米。
　　哎哟！
　　贾琳一拍脑门。
　　刚刚就记得傻乐，都忘记要周余棠的签名合影了。
　　…………………………
　　“周讯姐，你好。”
　　“艺菲，你好。”
　　刘艺菲很有礼貌的打着招呼，周讯的目光飞快的在周余棠跟刘艺菲之间转了一圈，脸上露出了意味深长的俏皮笑容。
　　要说此前，两女在一些活动上面肯定遇到过，但是彼此之间并不熟悉，在陌生人面前也都不是外向性格，最多也就是点头之交。
　　但有周余棠在中间，周公子就主动释放出了善意：“艺菲，你跟余棠的《来自星星的你》拍的实在太好了，我这几天一直在追。”
　　刘艺菲也很懂事：“讯姐，你《李米的猜想》才演得好呢。”
　　这两个女人迅速的拉近了距离。
　　“余棠，上次的事情还要多谢你。”
　　有刘艺菲在，周公子摸了摸烟盒，终究没抽烟，见到周余棠的目光落在她手上，也不由得笑了笑。
　　“什么事情啊？”
　　“余棠让我买点华宜股票。”
　　周讯想起来就心里微微一乐。
　　听周余棠的话，买了点华宜公司的初始股，这一波直接躺赚上千万，今天请客吃饭多半也是为了此。
　　“小事。”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口：“迅姐，你跟王总那边都谈妥了么？”
　　“谈妥了，今年合同到期后，我就自由身离开，然后成立自己工作室。”
　　周讯耸了耸肩膀，像是说了一件微不足道的小事情：“对了，你说的那个演技学校我还挺感兴趣的，到底怎么弄？”
　　她手托着下巴，刘艺菲也是美眸一眨不眨的望着周余棠。
　　“分阶段教学，前期先弄职业演员班，帮助已有表演经验的演员解决演戏实践中的问题，后期看情况，再增设新人班跟职业演员进阶班.”
　　周余棠将自己脑海当中的想法娓娓道来，周讯听得连连点头，煞有介事道：“我觉得很有搞头诶，我们联手，肯定能做大。”
　　别装了，姐。
　　你压根就没点商业天赋。
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“总之，暂时先这样，至于其他的以后再看。”
　　其实范小胖在还珠火了之后就搞过演技学校，当时21岁的她就当上了校长.
　　出来单干以后，范小胖的工作室先后投资拍摄的电视剧《胭脂雪》、《金大班》里面的配角几乎都是该校学生，不过没有掀起半点水花。
　　但周余棠做这个也不是为了赚钱，算是私人性质的演技补习班。
　　这是从刘艺菲还有景恬这里得到的灵感，除去了在学校里面的专业演技课程之外，如果得到名师开小灶指点，对于这些刚刚起步或者是演技有局限性的演员群体，确实有非常大的帮助。
　　刘艺菲想进步。
　　周余棠就帮她。
　　顺便可以给自家公司艺人也送进去好好学习，龙哥做梦都想着演技精进。
　　此外，还能看看有没有值得培养的好苗子。
　　跟周公子谈了一阵子演技学校的事，暂定是两人一起出资，一人一半。
　　顺带着吃了一顿还算愉快的饭，周余棠见得时间差不多，便起身欲走。
　　“那就先这样吧，待会我还有事。”
　　“诶，什么事情啊，能把艺菲这样的大美人丢在这里？”周讯打趣道。
　　“见张毅谋。”
　　“啊？”
　　周公子微微愣了一愣，刘艺菲小声解释道：“讯姐，张导约他谈那部新戏。”
　　不得不说。
　　有些人的精力是真的天生旺盛。
　　就比如老谋子，估计也是真不服气，《三枪》才落画没多久，团队那边就放出消息来，马上就要重新启动之前做好的《山楂树之恋》，开始全国范围内的选角。
　　上次炒作请周余棠出演《三枪》纯属炒作，但这回周余棠是真的接到了《山楂树之恋》片约，所以特地来见见老谋子。
　　“张导，你怎么会找我？”
　　“你的气质非常干净，我觉得你很适合这个角色。”
　　张毅谋穿着黑色毛衣，一手托着肘，一手托着下巴，打量着周余棠，好似不易察觉的微微点头，露出个笑容：
　　“余棠，你可以先看看本子，”
　　他找周余棠是演《山楂树之恋》里的男主角孙建新。
　　周余棠接过了桌上不算厚的剧本。
　　他看剧本很快，这个本子也很简单，讲的是女主角静秋和男主角相遇、相识、相知、相离的全过程。
　　嗯，一个纯真、干净的爱情故事。
　　最终却以悲剧结尾，就像是山楂，美丽动人，尝着酸涩。
　　周余棠合上了剧本，微微摇头：“张导，是个很好的故事，不过我的档期已经排满了，可能到年中都没时间。”
　　“女主角我要用新人，可能等到下半年才开机，完全来得及。”
　　张毅谋略微沉吟，语气隐含期待道：“实在不行，我这边可以调整拍摄时间。”
　　国师诚意很足，周余棠也相当坦诚：“张导，实在不好意思，其实我手里也有一个电影本子，可能也要等到明年开拍，所以.”
　　《山楂树之恋》剧本是不错。
　　老谋子加上自己的阵容也堪称豪华顶配，到时候票房绝不会低。
　　但周余棠都已经是青春片天花板，再拍这类角色也进步不了。
　　话都说到这里，张毅谋也心领神会，但其涵养气度终究不凡，礼貌性问道：“你那个本子，是什么类型的故事？”
　　“一个社会底层的小阿sir，掀翻一个只手遮天大人物的故事。”
　　“很有意思的题材。”
　　国师眼皮子微微一动，倒似有些好奇，询问了这个剧本情况，散场时主动起身跟周余棠握手，笑容依旧：
　　“你的每部戏，我都有看，很期待你的这部作品。”
　　“小周，你真的拒绝了啊？”
　　“嗯。”
　　“我跟讯姐说你肯定会拒绝的，猜的没错。”
　　晚上接到刘天仙电话，声音又软又甜，很是腻人。
　　认识了新朋友，还是三金大满贯的影后，刘天仙非常开心。
　　主要是她觉得周余棠是为了她介绍的周公子，还开了这个演技学校。
　　那种被人在乎的美好感觉。
　　她心里可别提有多甜了。
第189章陷入爱情的女人，过于优秀的男
　　第189章陷入爱情的女人，过于优秀的男人
　　第二天早上。
　　刚睡醒的周余棠就接到了黄小明的电话：“余棠，你不声不响的玩这么大？”
　　“小明哥，你在说什么？”
　　听着周余棠刚起来声音好似有点迷糊，黄小明乐道：“可以啊，余棠，媒体都报道了，说你准备搞大事情，你真接了国师那部戏？还是说你想当娱乐圈话事人？”
　　“什么话事人？”
　　“你自己看新闻。”
　　心思微微一转，周余棠回过神来，肯定是昨天出来的时候，被蹲在草丛里的娱记抓拍到了。
　　一边跟黄小明通话，一边上网看看，新闻果然挂在了几家娱乐门户网站上面，
　　【当红大花旦周讯已经决定不再与华宜续约，有意转投江东娱乐。】
　　【《星你》CP即将合体，周余棠前女友周公子来投，娱乐圈恐将大地震！】
　　【为你揭秘强势崛起的江东娱乐！】
　　【周余棠密会张毅谋，将出演国师新作《山楂树之恋》！】
　　“怎么说？”
　　黄小明开玩笑道：“要不我合同结束了也去投奔你算了？”
　　“别开玩笑了，小明哥。”
　　周余棠失笑道：“最近忙不忙？”
　　“还行，《四大才子》马上杀青了，紧接着马上又要进组《泡沫之夏》，可能过年都要在剧组了。”
　　黄小明也是习以为常了。
　　在电话里说了会儿生活与工作，约了回京以后的饭局，周余棠没怎么犹豫就答应了。
　　作为一个朋友。
　　黄小明很讲义气。
　　作为一个艺人。
　　他的身上其实也挑不出什么大毛病。
　　又没结婚，去夜店释放荷尔蒙也可以理解。
　　而且他对于自己事业发展路线的规划做得非常清晰。
　　签约华宜公司也只是一个跳板。
　　最终肯定是要自己出来单干，为此黄小明已经提前做了不少准备，去年就跟其他人开了影视公司，已经做过好几部影视剧，私底下还有其他投资。
　　…………………………
　　今天得参加春晚彩排，然后要去中影集团一趟。
　　韩三坪这段时间一直各种开会。
　　主要还是《阿凡达》这个票房怪物仍然肆虐，每天日均票房仍然在四千万上下，根据权威机构的统计，最终票房落点极有可能会冲击10个亿。
　　领导们都惊呆了。
　　这直接把天朝电影票房纪录提升到了另外一个维度。
　　故而电影局的领导们对于此事也是非常的看重，年末连开了几场大会。
　　再见到韩三坪，黑眼圈都出来了，显然这段时间为此操心不少。
　　但见到了周余棠，韩三坪的脸上瞬间浮现出了欣慰的笑容：“余棠，你那部《星你》做得好，听说还要在南韩电视台播出了？”
　　“过两天会在南韩sbs电视台播出。”
　　“不错。”
　　韩三坪点头呵呵笑道：“领导在会上又点你的名了，连我也跟着沾光。”
　　“对了，还有几件事情要跟你说下。”
　　“韩总，您讲。”
　　“第一件事，明年中影牵头，要做一部《建党伟业》，你来演个角色，编剧团队已经在做本子了，这一次时间比较充足，预计将在明年的下半年开拍。”
　　“我这边肯定没问题.”
　　周余棠爽快的答应下来。
　　韩三坪是尝到《建国大业》的甜头了，就照着主旋律加大明星这个模板，想要再来一次。
　　不用想就知道，又是几百个大明星一起上
　　韩三坪显然对周余棠的思想觉悟颇觉欣慰，点头笑道：“还有个好消息，你那部《大人物》过审了。”
　　“哦，先做项目成本核算吧”
　　周余棠脸色微微一动，倒是难掩喜色。
　　这个剧本揭露了很多社会问题，前后改了几次，把线埋的更加隐蔽，最近上面才松了口。
　　果然。
　　看到了韩三坪从抽屉里拿出来的《关于推动影视业繁荣发展的实施意见》红头文件后，周余棠瞬间什么都懂了。
　　以前政策有限制，现在上面大概是被《阿凡达》这样的好莱坞票房怪兽给刺激到了。
　　这份还未公开的文件，主要的指导思想就是促进影视业与相关产业融合发展，加大金融支持影视业发展力度，激活国内影视消费市场潜力。
　　简单来说。
　　就是要进一步放开各种限制，同时让资本进入市场，从而加速国内影视业发展。
　　可以预见，在不远的将来，资本爸爸们即将发动钞能力，让源源不断的钱进入影视行业，短时间内肯定会让影视圈呈现出生机勃勃万物竞发的繁荣景象，但随之而来的就是全行业片酬大涨，明星们一日一爽的好日子也快到了。
　　事实也不出周余棠所料。
　　上边文件上都还没有公开，就有不少神通广大的人得到了内幕消息，整个影视行业渐渐暗流涌动。
　　很快。
　　不少中小型影视公司拿到了融资，各种影视剧项目多如雨后春笋冒了出来，江东娱乐手里囤积了不少的版权，价格随之大涨。
　　影视圈风云骤变。
　　令唐人影视的老板蔡衣侬都感觉到惶恐，特地打了电话请教周余棠。
　　唐人影视此前口碑不错，营收利润账目做得也很漂亮，自然也是获得了一些资本的青睐，只不过蔡艺农这姐坚决不肯接受融资。
　　周余棠听了蔡衣侬的想法后，很淡定的安慰了一句：“蔡姐，只要有好的作品，不管局势怎么变化，一样可以立足。”
　　“余棠，什么时候有空一起喝茶？”
　　蔡衣侬叹了口气。
　　她也明白这个道理。
　　可关键是大爆作品是真的可遇而不可求。
　　就像是唐人影视在做了《仙剑奇侠传》以后，做过几部古装剧，结果反响也就平平，《仙剑奇侠传3》大爆以后，马上又连做几部剧，即便有当红小花旦刘施施力扛，口碑不错，但收视率也只有中上。
　　这就使得她更加羡慕周余棠，也坚定了自己向其靠拢的心思。
　　一年之内。
　　一部《孤胆特工》，一部《潜伏》，一部《来自星星的你》，刷新国产电影票房新记录，两部现象级爆款剧，称霸小荧屏。
　　如此显赫战绩，足以让周余棠登台封神。
　　“过两天吧。”
　　周余棠看了眼自己行程：“过年前我要去魔都开会。”
　　年末是一年当中艺人最忙的时候。
　　尤其是他这样人气超高的明星，虽然拒绝了很多通告，但还是有很多事情等待着周余棠去处理。
　　他是铭洁公司的幕后老板，年末了要开召集那边的公司高层，制定好明年发展方向，顺道还要去苏省电视台开会。
　　周副台长眼光格局都不错，加上苏省电视台的老台长没过多久就要退了，他今年做出这样的成绩，很有机会借此上岸。
　　既然他一再盛情相邀，周余棠也没道理推拒。
　　想要将综艺做大做强，那么跟国内一些顶级卫视电视台搞好关系很有必要。
　　正好去看看《非诚勿扰》这档节目的情况。
　　…………………………
　　横店。
　　剑雨剧组。
　　刘施施坐在镜子前，化妆师在给她补妆，她则是手里拿着剧本正在默诵台词。
　　今天拍摄的是她跟转轮王决裂的那场最后一场重要的戏。
　　刘施施不是科班出身，也不能算是天赋型演员，但是为了今天能不拖累王学析老师，她从昨天晚上就开始琢磨。
　　“想想叶绽青是什么样的人？”
　　“因为家庭成长环境的原因，叶绽青心狠手绝，在某种程度上，她对把自己从绝望当中拯救出来的转轮王看作是精神支柱，一直以为对方是与自己同类的野心家，但结果发现转轮王抢夺罗摩遗体的原因竟然是为了那个下贱的东西，所以会觉得无法接受嗯，也很愤怒。”
　　“对，剖析的不错，这场戏你要演出信仰支柱崩塌后的迷茫，以及愤怒到极点的戾气，眼神的表现很重要”
　　“没问题，苏导夸我眼神超有戏。”
　　“.”
　　脑海里想起了昨天晚上跟周余棠通话的时候对方的嘱咐，刘施施清丽的小脸上浮现出了一抹温婉的笑意。
　　很快。
　　场记啪的打板，然后拍摄开始，
　　“action！”
　　虚室之间，刘施施跟王学析相对而立。
　　“当年罗摩东渡中原，为了进梁武帝宫殿常住弘法，他应该是净过身的，但是我检查过罗摩遗体，他不是个太监，这肯定就是罗摩内功的奥秘！”
　　王学析宛如一头凶猛的老兽，整个人因为情绪激动而喘着粗气，双眼当中也是泛着红血丝，但歇斯底里的声音却压抑着平静，一字一字吐声道：
　　“生残补缺，再生造化，天道圆满，必不欺我！”
　　“原来，这么多年，我们在江湖上掀起了腥风血雨，千方百计的抢夺罗摩遗体，到头来只是一场笑话。”
　　王学析在一步一步的靠近，刘施施却在朝着后方挪步退去。
　　她似是不敢相信，那张干净小脸上的神情渐渐凄冷，眼眸通红，茫然中却又透着信仰支柱崩塌之后的愤怒：“我以为我做的一切，是为了我们的雄图大业，为了改天换日，原来竟然是为了这个下贱的东西！”
　　王学析心里也有些惊讶。
　　不知道什么原因，刘施施今天好像有点开窍了。
　　不过，老戏骨的底蕴雄厚，还是稳稳的接住了戏，
　　“就是因为这个！等再过几年，我功行圆满，就可以成为真正的男人。”
　　“到时候，我可以拿回一切属于我的东西，到时候.”
　　转轮王是气势雄厚无比的枭雄霸主，但是深沉压抑的眼神当中，带着几丝柔情。
　　在他的心中，叶绽青占据了很重要的一个位置。
　　“你真以为它会长出来？”
　　刘施施神情当中透着一丝决绝，身形微错，抄起了桌上的银票：“当年你救我一命，这些年我为你效力，立了不少功劳，也算是偿还了恩情，从今日起，你我两人再无干系！”
　　王学析眼眸一眯，犹如受伤的凶兽，杀机猛然绽放。
　　刘施施似乎有所感应，脚步微顿，曼妙的身体曲线瞬间绷紧。
　　枭雄一怒，却终究没能下得了手。
　　王学析只是对着刘施施的背影，喃喃道：“你现在不懂，以后会懂的，等你看到我成为真正的男人，到时候登峰造极，创造万世霸业，天下谁不失惊”
　　“咔！过了！”
　　监视器后的苏照兵眼睛放光，便鼓掌便喊道：“王老师，施施，表现的很精彩！”
　　剧组其他人也跟着鼓掌。
　　本来预计只有一场戏得拍好久，没想到前后拍了几遍就稳稳过了。
　　尤其是刘施施的表现，确实给人不小的惊喜。
　　“施施演的不错。”
　　王学析也是微微点头，对刘施施表示了认可。
　　“谢谢王老师。”
　　刘施施很有礼貌的道谢：“麻烦苏导了。”
　　拍完了这一场戏，她在《剑雨》剧组里面的戏份就算是全部杀青了。
　　苏照兵知道这是投资人爸爸塞进来的人，也是相当的客气：“施施，晚上给你单独举办个杀青宴”
　　“不用了麻烦了，苏导。”
　　刘施施轻笑道：“我今天有点急事，马上就要回魔都。”
　　苏照兵也是通情达理的点了点头，只说有机会再聚，也没多问。
　　跟剧组成员一一道别以后，拍了点杀青照片准备作为电影花絮，刘施施卸了妆，想了想，带上了那几套为她量身特制的古装侠女戏服
　　嗯，主要是留作纪念。
　　坐上公司的商务车，想到即将要见到的人，刘施施心情便不由得雀跃起来。
　　时不时的看时间，看离魔都还有多远。
　　偶尔接到了一条那人发的消息，那张清丽小脸上悄然浮现出了一丝微笑。
　　唉！
　　坐在旁边的助理桃子摇了摇头。
　　陷入爱情中的女人就是这样无药可救。
　　不过一想到她想的那个男人是亿万少女梦中的男神周教授，又好像能够理解了。
　　“各位，我们公司在过去的一年做的《好声音》跟《我是歌手》两档综艺取得了巨大的成功，但是我想说这样的成就，离不开在座每一位的努力和贡献。”
　　“在这里，我要向大家表示最真挚的感谢和敬意。”
　　“啪啪啪啪！”
　　戴着口罩、帽子，看着自己男人在会议室里讲话，下面一群西装革履的社会精英拍的手都红了，刘施施心里有一种很奇特的感受。
　　刚回到魔都，周余棠也刚到没多久。
　　小别胜新婚，见刘施施不舍得分开，周余棠便带她去了铭洁公司开会。
　　会议室里的都是铭洁公司的高层，他们的眼神透着崇拜与狂热的望着周余棠。
　　此时的周余棠，就像是狮群里的王。
　　“公司现在还有一档综艺《非诚勿扰》，即将在苏省电视台播出，另外派往南韩KBS电视台交流学习的公司成员也得到了宝贵的经验.”
　　“明年，公司将会制作一档前所未有的户外综艺，这档节目，将会改变国内综艺的格局”
　　周余棠站起身来，发动了PPT大法。
　　顿时吸引了会议室里所有高层的目光，刘施施也饶有兴致的看着大屏幕上面跳出来的“Runningman”几个英文字母。
　　“Runningman，简称跑男。以喜剧的戏叙事方式进行节目故事的叙述，7位固定主持和每期请来的嘉宾作为叙事主体，每一期节目制定一个主题，根据主题设计情节进行游戏”
　　“周总，我有一个问题。”
　　这次讲话是带了交流性质，综艺部门的一位经理举手提问。
　　“请讲。”
　　“如果请7位固定主持人进行户外录制，到时候需要调动庞大摄像团队跟拍，是否成本太高？”
　　“你的问题很好，但是我做的节目，成本不是问题。”
　　“好的，我没问题了。”
　　听到这个充满自信的回答，那位经理很快心悦诚服地坐了下去。
　　公司内部人都知道，周余棠先后两档综艺策划，就给公司带来了几个亿的收入。
　　成本再高，在如此庞大的利益面前，根本不值一提。
　　刘施施美眸泛动异彩涟涟，继续听周余棠讲道：“由七位固定人员与嘉宾组成的叙事主体，在节目中碰撞出情感火花，比如设置‘爱情线’，‘背叛线’，‘兄弟情’，随着不同的情节发展而变化，造成戏剧冲突，进而吸引观众的注意力.”
　　“间谍？背叛者？”
　　刘施施好像打开了新天地，兴致盎然。
　　《Runningman》的企划经过了大半年的完善，已经做得非常的完美，而且公司这边派去了KBS电视台那边交流学习，在参与了几期户外节目的录制后，具备了一定的户外录制经验，随之制定出了节目具体的流程。
　　周余棠讲完了跑男节目，再由田铭上台进行年度总结，“刚才周总讲了咱们公司明年的重点综艺计划，我再简单补充几点，在未来的一年中，公司将继续保持稳健的发展态势，积极推进各项工作，我们将继续加大投入，不断提高节目的竞争力以及公司员工的待遇.”
　　“周总这个策划真的绝了。”
　　“太厉害了，这样户外综艺，真的很新奇，国内就没有过这个类型的节目。”
　　“周总在做《好声音》以前，国内也没有这类节目，相信周教授，赚大钱。”
　　“南韩的《两天一夜》也是户外节目，不过跑男的流程好像不太一样。”
　　“那节目太折磨人了，跑男通过游戏的方式，应该相当娱乐轻松一些。”
　　“我还是比较期待我们小组跟进的《非诚勿扰》，这档综艺也是周总策划的。”
　　“我期待今年的年终奖，被周教授带飞了。”
　　“哈哈，俺也是。”
　　刘施施听着铭洁公司的员工兴奋的议论声，心里说不出的感慨。
　　有的时候。
　　离得远了，就会觉得周余棠取得成功如此轻松自然，也就没什么特别的感受。
　　但是当近距离观察的时候。
　　她才发现周余棠有多么优秀。
第190章收视之王，抱紧大腿
　　第190章收视之王，抱紧大腿
　　“施施，你好。”
　　会议结束，一个略显的丰满、短发离子烫蓬松宛如狮子头的女生笑眯眯的主动跟刘施施问好。
　　“啊，你好。”
　　刘施施这也是第一次过来铭洁公司，自然是不认识人，出于礼貌笑着回应。
　　“这是张亦蓓，铭洁公司综艺部门的负责人。”
　　周余棠招呼一声：“蓓姐，你带施施去我的办公室，我这边还有点事情要跟田总谈。”
　　“好的，周总。”
　　张亦蓓做出了一个OK的手势，在前边引着刘施施去了周余棠的办公室。
　　虽然周余棠不常来公司，可是他是幕后的老板之一，田铭在自己办公室的隔壁，给周余棠也留了一间豪华办公室。
　　这一路上。
　　尽管刘施施全副武装，可还是有人认出她来了。
　　毕竟大家眼睛不瞎。
　　通过刘施施这体态气质，还有一些其他特征，能够轻易的辨认出这样一位当红小花旦。
　　但就算认出来了也不会像粉丝一样激动的上去打扰。
　　都是铭洁公司的高层，有头有脸的人物，像刘施施这样的当红小花旦，他们平时跟电视台合作做节目的时候也见得不少。
　　王妃够不够排面？
　　周杰纶人气够不够炸裂？
　　这都是跟公司有合作的明星艺人，经常来公司开会。
　　更遑论有一个当下成为了无数少女少妇梦中情人的外星人教授周余棠。
　　“蓓姐好。”
　　“张经理。”
　　“蓓姐的歌手收视率大爆破4%了，恭喜啊。”
　　去往周余棠办公室的路上，听着许多人的恭维，张亦蓓点头微笑算是回应。
　　刘施施才知道自己身边的这个略微有些丰满的女人，竟然是芒果卫视《我是歌手》这一档大爆综艺的主要负责人。
　　顿时肃然起敬。
　　厉害了哦。
　　周余棠跟田铭很快谈好，约了晚上一起吃饭，回到自己办公室，看到了张亦蓓跟刘施施聊的正欢，
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　“老大。”
　　这时候，刘施施又惊奇的发现，刚刚在下属面前高冷的张亦蓓，这会儿连态度都透着恭敬：
　　“我跟施施说邓紫琪呢，今年要出道了，而且是你亲自给她学了几首出道曲，小姑娘很激动。”
　　“呵呵，邓紫琪的出道歌曲，已经发过来了，让公司音乐部门的人安排，提前做好方案。”
　　周余棠交代道：“陈亦迅跟周杰纶上半年有演唱会，我都打过招呼了，让她过去当嘉宾，今年看情况，安排她去参加我是歌手第2季节目.”
　　“还有，歌手的第二季时间，尽量跟好声音错开，你要记得协调好两边电视台，不然各自收视率都会受到影响。”
　　“收到，老大！”
　　张亦蓓很职业的将周余棠说的内容记下。
　　周余棠如此安排也是有道理的。
　　公司签的是收视率对赌合同，收视率越高，最终到手的钱就越多，这样安排才能将利益最大化。
　　刘施施静静的坐在沙发上，听着周余棠发号施令，眼神里带着倾慕之色。
　　今了不少话，周余棠的嗓子似乎不太舒服，按了按喉咙，听着连声音都有些异样，她便起身去办公室的小冰箱里取了一瓶矿泉水递了过去：
　　“喝点水。”
　　张亦蓓只看了眼，便问道：“老大，还有什么事情么？”
　　“暂时没有了谢谢。”
　　周余棠接过了刘施施递过来的依云矿泉水，一口气喝了一大半，看到张亦蓓走到门口，突然停下脚步，开口问道：“怎么，蓓姐你有什么话要说？”
　　张亦蓓期期艾艾道：“老大，那个，我妈是周教授粉丝，你能不能跟我合个影？”
　　“噗！”
　　周余棠一口水喷了出来：“你妈是粉丝，你来合什么影？”
　　“她人在老家过不来，我过年带回去给她看看，让老太太也高兴高兴。”
　　“行吧。”
　　对于手下综艺部门头号大将，周余棠非常的宽容，很爽快的点头答应。
　　咔嚓咔嚓！
　　在刘施施偷笑中，周余棠被迫营业完成了跟张亦蓓的合影。
　　“老大，差点忘了，再给我签个名。”
　　好家伙，张亦蓓用来签名的小卡都提前准备好了，连带着笔一起，双手殷勤的递到周余棠面前。
　　“……”
　　周余棠龙飞凤舞的签了名，张亦蓓喜滋滋的才走到门口，突然又好像想起什么：“老大，差点给搞忘记了，马上是我妈55岁生日，你给写句祝福语呗。”
　　“你还有什么要求能不能一起说了？”
　　刘施施已经乐的掩嘴偷笑，身子一抽一抽，周余棠也是无奈的叹了口气。
　　“这下是真的没了。”
　　“祝福阿姨身体健康，万事如意。”
　　“施施，拜拜！”
　　“蓓姐，再见哈哈哈哈！”
　　看着张亦蓓出了门去，刘施施却是再也忍不住了，跌进周余棠的怀里，丝毫不顾自己形象的爽朗大笑。
　　“蓓姐好有意思。”
　　“这么快就喊上姐了？”
　　周余棠抱着刘施施软软的身子，将头搁在她肩膀上，贴近那张素净小脸，能闻到她干净清爽的头发上的清淡香气。
　　“痒。”
　　刘施施拧动腰肢，轻声笑道，“蓓姐人很好啊，说下次带我见邓紫琪呢。”
　　她平时没有通告，也不怎么爱出去玩，就喜欢宅在家里上网冲浪、网购、看电视。
　　好声音这档国民级别的综艺，刘施施两季全程追下来，想起了刚才周余棠说的出道专辑，有些好奇的问道：“我听说邓紫琪这个艺名是你给取的？”
　　“嗯，邓紫琪这个名字比较霸气，更容易让歌迷记住。”
　　周余棠微微点了点头。
　　邓诗颖在登上好声音舞台后，便改称艺名邓紫琪。
　　公司这边事情终于处理完，晚上周余棠带着刘施施与田铭还有朱洁小聚。
　　朱洁还特意表示了感谢。
　　周余棠帮她拿到了《雪豹》萧雅这个角色。
　　觥筹交错，相聚尽欢，等回到刘施施家里的时候已经是晚上八点半。
　　啪！
　　关上门，打开灯。
　　一进房。
　　刘施施便先把手袋丢到一边。
　　主动就双手勾住了周余棠的脖颈。
　　柔软的身子像是发烧了也似的烫。
　　“都怪你，非诚勿扰都开播了半小时了别闹！”
　　换上了睡裙的刘施施，拢了拢头发，用手腕上的一条橡筋扎住头发，然后嗔怪的拍掉了周余棠放在自己大腿上不老实的手。
　　“这能怪我吗？”
　　“就怪你。”
　　周余棠躺在头枕在刘施施的大腿，用遥控器将频道调到了苏省电视台。
　　还好。
　　没错过精彩。
　　《非诚勿扰》正在播出。
　　《CanYouFeelIt》动感歌声响起，一位男嘉宾闪亮登场。
　　光头孟飞正给了个机器，让男嘉宾选择心动女生。
　　“这男嘉宾长的还行。”
　　刘施施问道：“他选择心动女生，心动女生知道吗？”
　　“男嘉宾选择心动女生，但是心动女生未必会给他留灯，如果他能够站到最后，到时候他就要在心动女孩和为他留灯的女嘉宾当中做抉择，一切都看他主观意愿。”
　　“听起来还蛮有意思的。”
　　刘施施微微点了点头，二十四位女嘉宾显然对这位男嘉宾的初印象不错，只有一个人灭了灯。
　　主持人采访道：“我觉得这个小伙子不错，能问一下你灭灯的理由吗？”
　　其中一位女嘉宾道：“他长得太帅了，太帅的男人让我没有安全感。”
　　噗！
　　刘施施跟现场的观众一样轰然大笑。
　　男嘉宾很无语：“我跟周余棠一样，都是脸盲，没觉得自己帅。”
　　孟飞好奇问道：“周余棠什么时候是脸盲了？”
　　“有的，他在有一次采访中说过，自己是脸盲，不觉得自己帅。”
　　男嘉宾一开口，又有六个女嘉宾接连灭灯。
　　局势大坏！
　　孟飞采访了其中一个女嘉宾：“我想起来了，周余棠好像确实在采访当中说过类似的话，我觉得男嘉宾回答的没有问题，为什么你要灭灯？”
　　“我不允许他侮辱我偶像。”
　　这位女嘉宾理直气壮道。
　　哈哈哈哈！
　　刘施施乐不可支，现场也是轰然大笑。
　　连周余棠的忍不住轻笑出声。
　　其实这个节目选人的时候有套路，但是不可能精确到每一位女嘉宾说话都有台词，这都是那些女嘉宾们临场发挥。
　　还真别说，挺有节目效果。
　　除去了主持人孟飞之外，现场还坐着另外一个光头跟一个知性的女人当嘉宾老师。
　　光头嘉宾老师翘着腿，做出手势，笃定点评道：“哥们，我感觉你好像不太擅长讨女孩欢心。”
　　男嘉宾拿着话筒直接道：“是的。”
　　闲扯了几句，开始放VCR，主要是介绍男嘉宾的职业跟生活状况。
　　“我喜欢写作，所以在大学毕业以后，在一家文化公司上班，业余时间成为了一名兼职网文作者.”
　　一口气连灭了十多盏灯，随着VCR播放，陆陆续续还有女嘉宾在灭灯。
　　刘施施看着连连摇头，同情道：“他很努力啊，一边上班，一边写小说。”
　　台下观众也是哗然。
　　这哥们上着班还写小说，这也太想进步了。
　　眼见得灯就灭了只剩下6盏，那位知性女嘉宾老师主动替男嘉宾说话：“其实我觉得，这是很不错的男孩子，他在工作之余，还努力发展副业，其实大家不要对网文作者有这么多偏见，周余棠刚开始也是在网上写小说，我看过他的《雪中》，很不错的网络小说。”
　　“但是周余棠只有一个。”
　　光头评委讲话一针见血：“大多数网文作者，都是赚不到什么钱的.”
　　这话直接戳中了不少女嘉宾的心思。
　　其中一位女嘉宾马諾主动开口道：“我觉得乐老师的话很有道理，冒昧的问一句男嘉宾，你的收入情况怎么样？”
　　“大概每个月5000。”
　　“全部吗？”
　　马諾像是很震撼的样子：“那你对自己赚到的这笔钱满意吗？”
　　“是的。”
　　男嘉宾坦然道：“我很满意自己靠能力赚到的这笔钱，我希望未来能靠我跟自己的另外一半一起奋斗，创造更好的生活”
　　又是连灭了三盏灯。
　　这特么的太真实了！
　　孟飞也看不下去了，摇头道：“这是很努力的一个男孩子，我觉得马諾你太严格了。”
　　马諾却很自信：“我觉得我有追求更加美好生活的条件，我们并不合适。”
　　“我有一个问题。”
　　光头孟飞反问道：“正如男嘉宾所言，如果你们在一起，两个人一起努力创造美好的未来，那不是更好吗？”
　　马諾振振有词：“但是这样一来，我的生活品质无疑会降低，我的化妆品、包包，还有换季要买的衣服，都是一笔很大支出，他的工资，根本承担不起。”
　　孟飞主持功力深厚，圆场道：“生活是平淡的，两个人在一起也不是说谁单方面付出，感情是需要用心去经营的，想要日子过得香甜美满，或许不在于名牌化妆品跟包包，而在于你们两个一起度过的美好时光，可能一起去餐厅吃顿饭，一起骑着自行车运动，都是值得开心的事情”
　　“孟飞老师，你说的很有道理。”
　　马諾抢过话头，自信道：“如果我还在上学，是个什么都不懂的小姑娘，听到你这些话，肯定非常感动，但是现在，我宁可在宝马车里哭，也不在自行车上笑。”
　　“这也太过分了吧？”
　　刘施施都有点无语了，在看节目现场也同样一片哗然。
　　台上的女嘉宾们纷纷侧目，光头孟飞也被整的彻底无话可说了。
　　这特么的也太拜金了吧？
　　周余棠看了眼刘施施的反应，心里微微一乐。
　　连瞎姐都这么爱看，这档综艺节目收视率稳了。
　　女嘉宾里什么样的人都有，主打一个真实。
　　接着女嘉宾们各自发表自己的看法，有人支持马諾，也有人选择支持男嘉宾，
　　其中一位女嘉宾道：“我很欣赏男嘉宾这种生活态度，我自己也从事文化工作，兼职在靖江写网文，所以会为你留灯到底。”
　　“接下来请看VCR！”
　　“但是人生总要进入另外一个阶段，因为父亲身体不太好，我放弃了自己的爱好兼职，选择了承担起更多的责任，接手了父亲公司的部分业务，主营青春类网络文学类型作品影视版权开发，托周余棠的福，青春类型网络文学影视版权价格大涨，今年公司业绩不错”
　　震惊！
　　看着屏幕上放映出来的视频里面男嘉宾家里的豪宅别墅跟他的座驾黑色宝马740，还有他换上帅气西装，将头发梳成大人模样，意气风发的走进宽阔办公室，几十个公司员工还对着镜头打招呼：
　　“小老板，加油，给我们带一个小老板娘回来。”
　　“.”
　　所有人都惊呆了。
　　这小子是在自家公司上班啊！？
　　连刘施施都檀口微张，没料到还有这样的神反转。
　　周余棠拍了拍刘施施：“快看马諾的表情。”
　　“哈哈哈哈！”
　　刘施施终于没忍住笑：“节目组真的坏，怎么还特意给他面部特写？”
　　周余棠耸了耸肩膀：“她玩真实，世界就会对他真实以待。”
　　那位女嘉宾马諾的表情更加精彩，笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失，无比的震惊，最后定格在呆滞上。
　　简直就是一副世界名画。
　　但是看着让人心里解气。
　　“geegeegeebabybay~~”
　　少女时代的那首《gee》响起，被选女嘉宾上台。
　　最后。
　　男嘉宾选择了那一位为他留灯到最后的女嘉宾。
　　那姑娘长得不算漂亮，但是气质温婉，刘施施对这个结果很满意，还跟着哼了哼这首歌：“好像是最近很火的女团的歌，旋律还不错。”
　　“节目里面的音乐都选的不错。”
　　周余棠微微点头，他对节目效果很满意，有些期待明天的收视率了。
　　节目总共90分钟，之后依旧有男嘉宾登台，有成功牵手的，也有被光头孟飞遗憾送走的。
　　“这节目真不错啊。”
　　刘施施抱着周余棠，想起了什么，又自笑了起来：“你是没有注意到那个拜金的女生最后的表情，真的太精彩了。”
　　“还是有好姑娘的，最后那个留着灯的，真的挺善良的。”
　　正在畅聊着节目，突然手机响了起来，刘施施随手接通，结果听到那边的声音，身子一个激灵，当即大惊失色。
　　周余棠也是眉毛微挑，从刘施施的口型中得知了这是刘妈妈打过来的电话。
　　“嘘！”
　　朝着周余棠做了一个噤声手势，示意他保持安静。
　　“施施啊，怎么这么久不说话，你那边有什么事吗？”
　　“没事，就是信号不太好……喂喂，妈，你怎么打电话过来了。”
　　“刚刚在跟你爸一起看电视，就是那个苏省电视台的什么非诚勿扰。”
　　“非诚勿扰怎么了？”
　　“我刚说那个姓马的姑娘也太拜金了，还坐在宝马车里哭，你爸说这节目很真实，现在社会风气就这样，你说他思想是不是有问题？”
　　“真的要批评爸。”
　　刘施施煞有介事的附和道。
　　“真的快气死我了，现在的小姑娘真是不像话，想我们以前，别说什么宝马车了，我坐你爸的自行车都开心的跟过年了似的……”
　　刘妈妈絮絮叨叨了好一阵子，才开口问道：“都快过年了，你公司什么时候放假？”
　　“还要再等等，这几天公司这边还有事情。”
　　刘施施跟她妈聊了好一阵子才挂断电话，跟周余棠说着工作与生活：
　　“余棠，你真要上春晚了啊？”
　　“那还能有假，都彩排三轮了。”
　　“真棒，奖励一个mua！”
　　“你知道的，我想要的不是这个奖励。”
　　“那你还想要什么奖励？”
　　“我要女侠。”
　　周余棠一脸正气道。
　　女侠的腿功相当了得。
　　不过周余棠腰马合一，人称江东都督，勇猛赛过奉先，也自不惧。
　　从温柔乡里出来，转天周余棠就去了苏省。
　　这次顺便回了趟家，说明下情况，因为确定了要上春晚，那过年就要在京城过了。
　　王凤琴女士比周余棠还兴奋，立刻通知了七大姨八大姑。
　　在家待了小半天，周余棠就去了苏省电视台。
　　一来就受到了周副台长的极尽礼遇，整个苏省电视台的高层都挂满了笑脸。
　　周余棠奇道：“领导，这还没过年吧，电视台提前发年终奖了？”
　　“余棠，是得发年终奖啊。”
　　周副台长拍了拍周余棠的肩膀，连嘴巴都合不拢了：“知道昨天《非诚勿扰》节目的收视率多少吗？”
　　“首播收视率2.34%，收视份额8.236%！”
　　“还行。”
　　周余棠微微点了点头。
　　这个收视率在他跟田铭的讨论得出的预期范围之内。
　　等到第一期节目的舆论发酵，可以预见接下来几期节目会越来越火爆。
　　这也意味着他即将又要大赚一波，国内顶级综艺的吸金能力可是非常恐怖的，各种冠名费加上贴片广告，起码都是9位数以上的收益。
　　“啊？”
　　周副台长表情略微抽了一下，不过很快回过神来。
　　《非诚勿扰》对于苏省台来说，那就是天上掉下来的大饼，从未有过如此美妙的收视率。
　　但放在周余棠做过综艺节目里，真就只能说还行。
　　《好声音》那是收视率破5%的国民综艺，《我是歌手》一样也是大爆，第一季后期最高收视率破4%。
　　站在自己面前的是小荧屏的收视之王！
　　周副台长的态度也越发亲近热情。
　　这样粗的大腿，此时不抱紧更待何时？
第191章人情世故，那扎美人
　　第191章人情世故，那扎美人
　　天朝是个人情社会。
　　饭局能够增进人之间的交流与情感。
　　周余棠自然也是不能免俗。
　　来苏省台受到了规格极高的接待，临走前得知周副台长提前就定好了今晚的饭店，如此盛情相待，周余棠只好让毛小雨将回京城的时间推迟一天。
　　酒杯一端，政策放宽。
　　筷子一提，可以可以。
　　苏省台几位与周宁峰关系亲近的高层领导，都是体制中人，也都是酒场老手。
　　轮番敬酒，嘴里只说吉祥话，连周余棠都差点招架不住。
　　觥筹交错的热闹过后，只觉得彼此关系越发熟稔，周副台长搭着周余棠的肩膀，满脸放出红光：“余棠，你是荧屏收视之王，也是做综艺的天才，明年我打算把苏省电视台带到更进一步，争取跟那两家碰一碰，你有没有什么法子？”
　　“领导，这个有点难。”
　　周余棠坦然道。
　　现在排在苏省电视台前面的，有芒果卫视跟魔都卫视。
　　芒果电视台，那是除去央视之外的绝对霸主，根基稳固。
　　魔都电视台，同样也是光速崛起的卫视新贵，风头极盛。
　　一个是底蕴深厚，另外一个跟周余棠深度绑定带飞，已经稳固住了国内上百家卫视电视台当中前三甲的地位。
　　至于苏省电视台.
　　能排进上游。
　　只靠一部《来自星星的你》跟《非诚勿扰》，也能火上一阵子，但另外两家同样也在疯狂重播《来自星星的你》，也都有王牌综艺在手。
　　说实话，相较之下，苏省台底蕴稍显不足。
　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
　　周副台长大手一挥：“余棠，你有这个能力，今年是哥很关键的一年，你有什么节目，多考虑考虑家乡电视台，帮兄弟一把.我这里先干为敬.”
　　这位周宁峰副台长兴许心里高兴，今晚喝了不少，主动以兄弟相称，又是一杯下肚，但是脸色未改。
　　话都说到这份上，周余棠心思微微一转：“领导.”
　　“别叫我领导，叫峰哥。”
　　“峰哥，苏省电视台有没有兴趣做一档音乐类综艺？”
　　“哦，怎么说？”
　　周宁峰精神一振，放下酒杯的同时，耳朵瞬间竖了起来。
　　“这档节目叫《蒙面歌王》.”
　　“不追求浮躁与热闹，只求给音乐最原始的声音，参加的所有明星歌手，均以面具遮面，观众根据歌手的歌声为考量依据，进行排名、晋级，晋级后的歌手再进行排名决出歌王.”
　　电话那边田铭的声音里透着无限的惊喜：“就这两年，苏省电视台的老台长要退，看来周宁峰是有想法把他这个副台长的副字给摘掉啊。”
　　“铭哥，你觉得《蒙面歌王》怎么样？”
　　“余棠，你是真的点子多，这一听就有搞头。”
　　田铭的声音听起来有些幸福的烦恼：“就是公司刚刚制定了战略，明年重点主推户外综艺跑男项目.”
　　“那算了吧，反正现在的基本盘也差不多够稳了。”
　　“别啊，跑男要做，这个《蒙面歌王》也不能放过，大不了再招点人。”
　　田铭瞬间做出决定：“这一听就是一个能赚钱的好项目，我觉得公司的基本盘可以再稳固些。”
　　谁会嫌钱多呢？
　　周余棠策划的综艺节目，毫无例外全都火了，目前国内每档大爆综艺都是九位数利益起步。
　　而且苏省也是出了名的经济大省，苏省电视台同样财大气粗，能够加深与的关系，对于公司发展来说也是大有益处。
　　两人意见很快达成一致，周余棠道：“那我尽快把策划方案发过去，你带着公司企划部门的人落实细节。”
　　“唉，真拿你没办法，晚上又要加班了，我先跟小洁说一声。”
　　“铭哥，我听公司人说，你怎么最近老加班？跟嫂子吵架了？”
　　周余棠听着这哥的声音透着些喜意，脸色有些古怪道：“洁姐过了年就要进组《雪豹》，这个项目要不先放放，你多陪陪洁姐。”
　　“那指定不行当然，我不是说我不行，也不是我不想多陪你嫂子。”
　　田铭义正言辞道：“作为过来人，兄弟得告诉你一个到了三十岁以后才能明白的道理，有的时候，男人必须得以事业为重”
　　“.”
　　周余棠没说什么。
　　就感觉有点惭愧。
　　改天给铭哥买点正宗北疆的黑枸杞吧
　　…………………………
　　当晚周余棠回到酒店忙到两点多，把《蒙面歌王》简略的策划思路发过去。
　　双方配合已经相当的默契，接下来就由田铭带着企划部门的人做好细节，落实整个方案。
　　周余棠负责掌控全局，两边持续沟通，将这个综艺策划方案调整至最佳。
　　回到京城。
　　《剑雨》即将杀青，《人在囧途》还在拍摄中，预计年后杀青。
　　《同窗4》此前就已经被芒果台定下，至于《你好，旧时光》也已经做完了后期，有几家电视台表现出了兴趣，准备进行下一步洽谈，另外几个电视剧项目在前期筹备中。
　　周余棠称霸了小荧屏的同时，江东娱乐也在稳步发展。
　　京城最近很是热闹。
　　《阿凡达》这个票房怪兽还在肆虐。
　　果然跟专业机构统计出来的数据相差无几，目前票房已经突破10亿，而且每天都是三千万左右的增幅。
　　天朝票房大爆，引得好莱坞那边都为之侧目，国际大导演卡梅隆带着制片人乔恩·兰道、福斯娱乐集团CEO吉姆等人一起来京城跑了一趟宣传。
　　“我在潘多拉待了四年多，回地球度假，顺道来京城看看。”
　　卡梅隆很重视天朝市场，宣传之余，大谈3D、CG、动作捕捉等电影技术。
　　同时福斯娱乐集团CEO吉姆也透露出来了真正的意图，希望多中影能够引进更多好莱坞影片。
　　卡车司机想为好莱坞撞开天门。
　　怎么可能。
　　国内电影公司的人已经沸反滔天了。
　　因为目前天朝总体的电影市场容量是有限的，同期有《阿凡达》这样的票房怪物在，整个贺岁档几乎全部都要被打烂。
　　电影局这边几次大会开下来，下面意见很大，周余棠收到了韩三坪的消息，过几天逐步下映2D版《阿凡达》，接着排片也会为接下来周闰发和周讯的《孔子》跟成龍的《邻家特工》让路。
　　还是会哭的孩子有奶吃。
　　精力旺盛的老谋子也开始发力。
　　通过媒体宣布了为自己新片《山楂树之恋》进行全国范围内的选角。
　　此前周余棠将出演这部片子男主角的新闻甚嚣尘上，老谋子亲口承认了这个消息，并且表示遗憾：“跟余棠聊的很开心，他是一个很有想法的年轻人，但周教授太红了，在洽谈过后，那边实在没有档期，希望之后有机会可以合作。”
　　老谋子也玩了个时下最火的“周教授”这个梗。
　　紧接着张艺谋团队就开始宣布了国师选角的具体要求：
　　18岁以下，清纯、青涩、漂亮。
　　全国选角！
　　艺术类院校的女生都沸腾了。
　　“冬羽，张导在为新片全国选角诶，我觉得你可以的，要不要去试试。”
　　“试你个大头，我不够漂亮，怎么当女主角？”
　　“我个人觉得你够纯，而且身材也可以的。”
　　“你个人觉得你想死！”
　　石家庄某中学高三年级，一个小黄鸭也似的青涩女生在追杀另外几个姑娘。
　　热闹之余。
　　她的心里好像隐隐悸动着。
　　或许我.
　　命运的齿轮开始转动。
　　也在此时。
　　周余棠的江东娱乐放出了消息。
　　将会启动公司明年重点项目《甄嬛传》的第一轮选角。
　　炸开！
　　整个娱乐圈彻底炸开了锅。
　　如果说成为老谋子的谋女郎几乎是遥不可及的梦，那么当周余棠的鱼女郎那绝对可以试着憧憬一下。
　　万一被周余棠看上了呢？
　　曾梨、刘施施在遇到周余棠之前，谁知道她们是谁吗？
　　现在。
　　一个从三线女演员两年内连斩白玉兰、飞天双料视后，一步登上了神坛。
　　另外一个从默默无闻的新人，咖位飞升，一举成为了圈内最炙手可热的四小花旦之一。
　　连老谋子在《三枪》都失手过，周余棠却从无失手，《来自星星的你》将去年跌落谷底的刘艺菲再度捧成了人气TOP的女神。
　　只要能抱上他的大腿，几乎等于是走上了一条在娱乐圈成名的终南捷径。
　　当江东娱乐发出了这一则通告之时。
　　娱乐圈的女明星们无不动心。
　　京城的几所艺术院校更是无比的热闹。
　　北电女生宿舍。
　　阚青子两眼放光：“恬恬，看到江东娱乐的新闻了吗，周师兄真的要选人诶！”
　　“周师兄跟我说过了。”
　　端庄大气的景恬姑娘，做着护肤的步骤，嫣然一笑道：“你跟小松鼠都跟我一起去试戏吧，听说好多角色呢。”
　　阚青子很激动：“啊啊啊！我爱死你了恬恬！”
　　与此同时。
　　京城某小区。
　　一个长相精致、颇具北疆异域风情的姑娘，正抱着身边一个穿着空姐制服成熟美丽的女人手臂进了房门，迫切问道：
　　“姐，你看我好看不好看？”
　　“那必须好看，咱们家的那扎最漂亮了。”
　　这个穿着空姐制服的成熟美丽女人，啪的开灯，然后甩脱脚上那双休闲软底鞋，包裹着丝袜的双脚熟练的套上棉拖，也给身边的那扎找了双同款棉拖换上。
　　“姐，那你说我去试镜怎么样？”
　　古力那扎精致的脸上带着甜美的笑：“周余棠的新戏诶，听说选很多女角色的，说不定我就被选上了呢？”
　　“你不是想当模特吗？”
　　“上学兼职当模特赚不了多少钱，比起当模特，那肯定是周余棠的鱼女郎好啊。”
　　古力那扎欢脱的转了个圈，身高腿长站得笔直，接着很标准的单腿抬高，呈现竖着的一字：
　　“姐，你说我腿长不长。”
　　“腿真长。”
　　“姐，那凭你妹妹的美貌跟大长腿，有没有一种可能，到时候我去试戏，周余棠直接惊为天人，第一眼就喜欢上了我，然后我们谈恋爱，他捧我当女主角，像刘施施跟刘艺菲一样红”
　　“你这脑子里都是些什么东西？”
　　成熟美丽的空姐看到妹妹那沉醉于幻想的小模样，怕不是连两个人的孩子在哪上幼儿园都想好了，表情略微抽了一下：“行了，别做梦了，周余棠什么人？身价好几个亿的娱乐公司老总，还是现在圈内最火的周教授，跟他传绯闻的是刘施施跟刘艺菲，他会跟你谈恋爱？”
　　“姐，梦想还是要有的嘛，你快说有可能的，快说嘛。”
　　那扎把大长腿放了下来，又跑过来抱着空姐的手臂，发动了无敌撒娇大法。
　　“好好好，有可能，太有可能了！”
　　成熟美丽的空姐实在是被缠的没办法了，只能勉强点头道：“以你的美貌，迷倒周余棠，也是很合理的事情。”
　　“还是姐你有眼光。”
　　被古力那扎高兴的在脸颊上亲了一口，成熟的空姐心里默默吐槽自己妹妹。
　　还沉迷于你美貌。
　　快醒醒吧，那扎。
　　我宁愿相信小报上说的刘施施跟刘艺菲全跟他有一腿，也不相信他会看上你.
　　周余棠也没想到公司这边宣布的新戏选角会引起这么大反响。
　　很多女明星闻风而动。
　　北电和中戏就不用说了。
　　前后这几届的女生，几乎都将简历投到了江东娱乐公司。
　　还不止于此。
　　今年的艺考报名时间都还没到呢，已经有许多艺考生，提前从全国各地赶了过来。
　　很多艺考生的家庭条件不错，也都抱着成为明星的想法。
　　八仙过海，各种托关系，各自显神通。
　　目标只有一个。
　　打进周余棠的新戏。
　　抱上大腿。
　　一炮走红。
　　周余棠跟林良师兄打了个招呼，景恬这寝室的几个姑娘，到时候试戏肯定是要额外照顾一下。
　　意外的是还接到了蒋文丽电话。
　　周余棠很无奈。
　　这老姐是通过张国利关系要到的号码。
　　她也是个人精，开口没提角色，只是旁敲侧击，然后主动找到了江东娱乐公司来。
　　周余棠见到都找上门来了，也不跟她弯来绕去，直接开口：“文丽姐，女主角已经定了曾梨，合同都签了。”
　　“那很可惜啊，以后有机会再合作，余棠你打我的电话，我随时有档期。”
　　“文丽姐演技很好，有机会一定合作。”
　　蒋文丽跟张国利关系匪浅，再者也没摆什么长辈架子，异常的客气，周余棠自然也礼貌以待。
　　虽然被周余棠拒绝，但蒋文丽脸色未变，她显然是知道曾梨是江东娱乐一姐，转而笑吟吟道：“丝纯，怎么这么没有礼貌，叫周总。”
　　“周总好。”
　　她让出了身位，周余棠这才注意到她带来的一个姑娘。
　　鹅蛋脸，大眼睛，长相不说绝美，也能说得上是清纯美丽，穿着白色高领毛衣外搭黑色大衣，下边是保暖神器跟长靴，俏生生的站在那里。
　　这姑娘那双大眼睛不时的偷偷瞅着周余棠，眼神里透着好奇的光亮。
　　周余棠微微点了点头，礼貌招呼：“嗯，你好。”
　　“余棠，丝纯一直很崇拜你的，你们年轻人有话聊，以后让她也跟着你学点东西.”
　　“有空多交流。”
　　话题进行到这里，周余棠还能不懂吗？
　　蒋文丽是明修栈道，暗度陈仓，介绍这小公主来了。
　　这放在娱乐圈也是很正常的操作。
　　尤其是近来资本开始流入市场，最近娱乐圈片酬渐渐有全面上涨的趋势，那些已经混出头的明星们，一个比一个精明，都开始为二代铺路。
　　像是张国利为了捧他儿子上位，动用了自己的各种人脉关系，找到了弯省当红女星陈侨恩，跟他儿子合拍了一部爱情片
　　蒋文丽不愧是能把顾导吃的死死的女人。
　　做事情真是老辣。
　　别人要角色，她直接要人。
　　前边先提一嘴女主角，接着再介绍马丝纯跟周余棠认识，就不会显得那么突兀。
　　万一能跟周余棠好上。
　　那马丝纯可就真的一步登天成了真的公主。
　　话题七拐八绕，形势也走的差不多了，蒋文丽还还很热切的想约着晚上吃饭，有点想进一步撮合周余棠跟马丝纯的意思。
　　周余棠头都大了，手指轻轻敲了敲桌面，直接切入正题，“文丽姐，都是自己人，我这边还有个会，待会晚上也约了人，丝纯有你带着，想进圈子肯定没问题，我觉得她能火.”
　　总之，漂亮话说了一堆，承诺一个没有。
　　蒋文丽脸上挂满了笑容跟周余棠道别，出了门就迫不及待的问马丝纯：“怎么样？加了联系方式没有？”
　　马丝纯睁着无辜的大眼睛：“加了，小姨。”
　　蒋雯丽继续传授着自己的斩男秘诀：“那就行，平时主动点，多找他聊天。
　　像他这样事业心很重的男人，就喜欢成熟懂事的女孩子。
　　你要温柔，一定不能耍小脾气，最好要偶尔表现出对他的崇拜，男人最吃这一套.”
　　“张叔，以后别给我安排相亲了啊，我还年轻，还要进步，必须以事业为重。”
　　“哈哈，你小子，我这也是没办法，听说找到你公司去了？”
　　“找上门来了。”
　　“不行回头我给你说说。”
　　“也没事，知道分寸，就是想介绍我们认识.”
　　周余棠打电话跟张国利聊了聊。
　　最近他风头太盛，吸引了圈内圈外无数人目光。
　　又去了趟春晚彩排，京城已经能见着年味了。
　　接着。
　　弯来绕去堪比谍战的接上了刘艺菲。
　　近来两人都很忙，倒是难得约会。
　　周余棠正要喊茜宝动手的时候，突然接到了个重要电话
第192章红遍亚洲，炸裂效应
　　第192章红遍亚洲，炸裂效应
　　周余棠不老实的小手都已经放在天仙小腰上了。
　　欺霜赛雪却又有弹性的肌肤令他爱不释手。
　　这时候接到电话。
　　说实话周余棠的内心多少有点抗拒情绪，被刘艺菲红着小脸拍掉了作怪的手，接起电话听到内容，这些情绪消散不少，
　　“余棠，南韩SBS那边的最新收视率传回来了，首播15.6%的收视率。”
　　“嗯，还可以。”
　　“什么叫做还可以，这是今年SBS水木剧最高首播收视率！”
　　李爽的声音里掩之不住的兴奋笑意：“余棠，你跟刘艺菲，马上就要红遍亚洲了.”
　　“小周，什么是水木剧？”
　　刘艺菲在周余棠耳边低声问道，带着股芬芳气息。
　　“在南韩和霓虹，星期几是承袭了古代天朝的叫法，从周日开始分别用日、月、火、水、木、金、土来表示，水木剧就是在星期三、星期四播出的电视剧。”
　　“小周，我刚听到好像说最高首播收视率，那我们是在南韩火了吗？”
　　刘艺菲扯了扯周余棠的衣袖，小嘴微微张开着，由内而外萌发的娇憨可爱。
　　看着天仙清澈的眼眸好似透着不可思议，周余棠心里也有一种成就感，“不但火了，而且是超级大火。”
　　裴珠泫是南韩最大娱乐公司sm里的一名练习生。
　　跟很多怀揣着梦想成为偶像、未来站在舞台上发光耀眼的同龄人一样，她在没有出道的时候，就在练习室里肆意的挥洒汗水。
　　休息的空隙。
　　练习室里的练习生们在一起喝水补充体力，顺便闲聊八卦。
　　今天整个练习室的练习生们，似乎都略带兴奋激动的讨论着《来自星星的你》的剧情。
　　裴珠泫坐到了自己的好友姜涩琪身边，有些感慨道：
　　“涩琪啊，周教授真的真的太火了，好像教舞蹈的老师们，还有公司韩室长他们都在讨论。”
　　周余棠的这部剧好像有人默默在推动着，一开播就吸引了很多关注度，这才播出了几集，便似有某种神奇的魔力，直接吸引了很多人的注意力。
　　“这好像还是周前辈自己编剧的作品，真是了不起。”
　　“跟《孤胆特工》一样，完全是现象级的作品。”
　　姜涩琪憨憨一笑：“连我妹妹都在追剧，知道了我有前辈的签名照，这个小家伙竟然想用自己好不容易积攒的零花钱跟我换那张照片，无语。”
　　“噗，当时还留下了合影呢。”
　　裴珠泫想到了什么，拿起自己的手机，打开那张照片。
　　“可惜光线不太好，拍的不是很清楚。”
　　看着自己跟周余棠摆出剪刀手的合影照片，裴珠泫抿嘴露出了一丝笑容。
　　身边还有个年龄明显偏小的女练习生好奇问道：“珠泫姐，听公司的前辈说，你跟fx的宋倩姐姐是朋友，还一起偶遇过周教授，是真的吗？”
　　“金艺琳，我可以保证，绝对是真的！”
　　姜涩琪主动举起手来，憨憨笑道：“还一起吃了拉面，留了合影，周教授真人看起来远比电视里还要帅气呢。”
　　“哇，可以让我看看吗！”
　　“当然可以。”
　　金艺琳得到了允许，高兴接过手机看了眼，眼睛就好像磁石一般被吸住了，不由的羡慕道：“周余棠前辈真的是现实中都很有魅力呢。”
　　她略微兴奋了些，声音有点大，就只说到周余棠这个名字，立刻就吸引了无数的女练习生朝着裴珠泫与姜涩琪围了过来，加入了讨论。
　　这些人明明是未来有可能成为偶像的存在，此时却像是狂热的粉丝迷妹也似。
　　“天啊！生活照片，竟然能这么帅气，这是真实存在的吗？”
　　“我原本觉得《孤胆特工》里已经够帅了，没想到《来自星星的你》里面更有魅力。”
　　“我上网看到他的帖子了，据说跟刘伊人现实中是情侣。”
　　“怎么可能，不是说前年还跟少时的允儿姐姐跟fx的宋倩姐姐传过绯闻吗？”
　　练习生们也正是好奇的年纪，面对能够取得如此成绩的周余棠，心里说不出的崇拜跟敬意。
　　《来自星星的你》这部热播的电视剧，不知不觉便席卷了南韩，成为了许多人谈论话题的绝对中心。
　　裴珠泫静静的听着。
　　偶尔参与大家的讨论。
　　没忘记小口小口的喝着水补充体力。
　　想到了自己喜欢的偶像，而且还不是本国人，都没有在南韩地区活动过，只靠着他的作品，竟然能在南韩引起如此大的反响。
　　裴珠泫心里就有一种异样的惊艳与自豪感。
　　嗯。
　　很神奇的感觉。
　　夜晚。
　　SM少时宿舍。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　穿着质地舒适的睡衣、盘腿坐在沙发上的林允儿露出了标志性鳄鱼笑。
　　刚刚从浴室洗完澡出来、一边拨动着头发的金泰妍整个人哽住：“允儿啊，要注意形象，你可是我们少时的门面啊！”
　　“又犯花痴了？”
　　“泰妍姐姐，哪有啊。”
　　林允儿嘴里撒着娇，眼睛却不舍得离开电视屏幕一下，此时SBS电视台正在播放着《来自星星的你》。
　　“你真无可救药，就一个男人，至于这样么？”
　　金泰妍无奈的摇了摇头。
　　坐在允儿身边的杰西卡跟黄美英揉了揉胳膊，感觉身上鸡皮疙瘩都快起来了，纷纷拉开了跟林允儿之间的距离。
　　今年。
　　少时组合苦尽甘来，终于大火，公司安排的行程通告很多，基本上都处于各地跑通告的状态。
　　也只有在年末的时候获得了难得的一段假期，恰好遇上了这一部《来自星星的你》热播，几人便在宿舍追剧。
　　黄美英忍不了，怒其不争道：“允儿啊，你好歹也是我们少时的门面，竟然对一个男人花痴成这样？”
　　“帅哥见多了，我不相信他有这么大的魔力。”
　　杰西卡想到了自己妹妹，小水晶也是那个男人的狂粉，嘴角往下撇了撇。
　　两女一起讨伐远在天朝却让允儿变成花痴的男人，声音却渐渐的落了下来。
　　因为她们的注意力，也被这部电视剧彻底吸引了。
　　今天放到了星你的雪地名场面。
　　当看到了雪地之上，只剩下这两个人，周余棠明明对刘艺菲有好感，却把她赶走。
　　在刘艺菲走的时候，使用了时间静止的超能力，在洁白的雪花见证下，走过去轻轻的吻她。
　　而且边走边把手套脱掉，温柔的握着刘艺菲的手。
　　哇！！！
　　少时女生宿舍里爆发出一阵叫声。
　　杰西卡跟黄美英两女的眼睛里已经冒出了小星星。
　　“我的天啊，这也太会了吧。”
　　在吹头发的金泰妍好像心里某个柔软的地方被触及，不由得都放下了吹风机，走到了电视机前，喃喃自语着。
　　即便是这一集播放完了，组合的成员仍然在激烈的讨论着。
　　黄美英：“我突然理解允儿了，我也有点喜欢上周教授了，怎么办？”
　　金泰妍：“国内娱乐圈的那些男艺人站在他的身边，都会变成素人吧？”
　　杰西卡：“要是能跟他谈恋爱就好了。”
　　噗嗤!
　　看着没过多久就反转的真香现场，林允儿露出了极为开心的笑容，开玩笑道：“呀！那是我的老公，你们多少注意点吧！”
　　…………………………
　　【神奇外星人周余棠，用魅力征服南韩，打破南韩电视剧最高首播收视率记录!】
　　【《来自星星的你》风靡整个亚洲，无数南韩女粉疯狂追星！】
　　【周余棠被评选为韩网最期待约会的男星第一名！】
　　【亚洲男神实至名归，周余棠以一人之力，称霸了南韩影视圈收视率排行榜！】
　　南韩首播收视率大爆的消息，很快传回了国内，多家媒体争相报道，顿时便引起了轩然大波。
　　看到了竟然有南韩女粉丝集资买下了首尔有影响力的报纸广告版，甚至还在地铁站等广告牌上面贴出了周余棠的照片与玫瑰表白。
　　整个内娱都震惊了。
　　不是吧？
　　这边大家都还在撕番争上位。
　　哥你不声不响的就已经火遍亚洲了？
　　这不科学。
　　确实是不太科学。
　　因为此前从来就只见到有南韩的明星，跑到天朝来疯狂捞金，大家似乎也把这个当成是正常现象，还真没有见过像周余棠这样能杀到南韩。
　　一枝独秀。
　　关键还用现象级的作品，打的棒子男明星抬不起头来。
　　“复真姐，那边的事情拜托你了。”
　　周余棠结束了跨国通话，嘴角浮现一抹细微弧度，又接到了韩三坪的电话：“余棠啊，你这回玩的有点大。”
　　韩三坪的声音都透着几分惊意。
　　今年上半年的《孤胆特工》爆杀南韩电影市场，接着下半年又是一部《来自星星的你》以炸裂的收视率一骑绝尘。
　　他不仅仅在内娱人气断层，就连在南韩那也同样乱杀。
　　自从《来自星星的你》播出后，南韩的百度naver搜索前10位竟然有五六个与周余棠有关。
　　“周教授扮演者周余棠。”
　　“想跟周余棠约会。”
　　“周余棠为什么这么火？”
　　“刘艺菲，来自星星的你。”
　　“周余棠与刘艺菲是现实情侣吗？”
　　这回事情搞得有点大，韩三坪都惊动了，主动开口道：“余棠，怎么样，那边有没有遇到官方层面阻力，如果有的话，我可以帮忙。”
　　“多谢韩总，目前来看不用，李复真会处理的。”
　　“嗯，那就好”
　　韩三坪有些惊讶周余棠的人脉，但也没说什么。
　　照例勉励了一番，主要是鼓励周余棠放手去做。
　　隐晦的提了提，上面的大领导对周余棠做出的成绩感觉到欣慰。
　　笃，笃，笃。
　　周余棠手指有节奏的敲击着桌面。
　　现在看来，跟李复真达成合作，真的是一部妙棋。
　　虽然出让了部分在南韩地区的利益。
　　周余棠的所有作品，只要在南韩上映，都要特地加上与李复真合作的私人公司名字，但是他也绝对不亏。
　　心情莫名畅快之余，切换了马甲上网刷一波评论。
　　新浪搜狐等几家娱乐门户网站上面全是《来自星星的你》南韩大火的新闻。
　　再看几家论坛，也同样都是好评如潮：
　　“都督牛啊！”江东黑丝孙尚香。
　　“还得看周余棠，棒子迷妹们夹紧双腿，估计快流出来了。”我干过羊。
　　“真没想到在南韩影响力都这么大啊，我看南韩人磕星你CP磕疯了。周余棠真有你的。”
　　“呵呵，炒作！继续炒作吧！周余棠也就会买通稿炒作自己了，不会有人真相信他在南韩这么火吧？”路野川郎。
　　“其实，我觉得刘施施跟周余棠的cp更好磕。”狮子kkk。
　　网上几个论坛都很热闹，也有些质疑新闻真实性的，但很快就被网友们转自外网报道的截图淹没了。
　　是真的！
　　好评如潮！
　　这时候《来自星星的你》的首轮播映已经结束，但几家电视台还在疯狂重播，把央视的开年大戏《神话》的风头都压了过去。
　　《神话》在央视播出，收视率也有5%，算得上爆款，但是《来自星星的你》太过妖孽，这是现象级爆款影视剧。
　　自从南韩爆火的消息传回国内以后，鲁省、蓉城、蓝台等电视台疯狂争抢二三轮，优酷、乐视等几家网络视频平台也都已经向公司发来了报价。
　　《来自星星的你》这部电视剧内涵或许不如《潜伏》这么深刻，但是就市场效应而言，绝对是远胜前者。
　　电视剧从播出到现在，加上南韩大火的热度助推，百度指数已经突破了200多万，周余棠以25万的搜索指数，力压群星，排在百度风云榜娱乐名人第一位，紧接着第二名就是刘艺菲。
　　这对星你CP在微博上的粉丝更是增幅惊人，周余棠目前的微博粉丝数已经突破了225万，刘艺菲也有168万粉丝，赵燕子跟后边的几位明星加起来都打不过只有一对星你CP。
　　也不单单是高媛媛，连圈内的明星都在狂热追剧。
　　赵燕子、范小胖、李彬彬、徐婧蕾、胡戈、佟大维、林衣晨、陈侨恩等大明星先后都在自己的社交账号上面分享过自己的追剧动态。
　　周余棠参加春晚排练结束去了曾梨家。
　　结果当晚被曾梨拉着要了签名小卡，说是她妹妹都是周教授粉丝，回家过年送她妹妹
　　更加离谱的是《星你》的社会效应，竟然直接带火了国内的炸鸡产业。
　　据相关报道电视剧播出以后，好多生意原本平淡的炸鸡店，突然火爆，现在食客们都得排很长时间的队才能吃到。
　　连带着主角同款服饰、化妆品等都卖到脱销。
　　“余棠，有十几个片约还有代言，老规矩，都是筛选过后的优质资源，还是你自己决定。”
　　刚刚回到了公司开完会，李爽抱着一叠整理好的文件放到了周余棠的办公桌前。
　　都是圈内很好的资源，普通演员要是接到这么多片约，怕是嘴巴都要笑歪。
　　周余棠粗略的翻了下，却依旧兴致缺缺。
　　最值得一提大概就是博纳有启动翻拍《倩女幽魂》的想法，向他抛来了橄榄枝。
　　力邀周余棠出演男主角，但这片子再怎么翻拍，又怎么可能超得过张国容跟王柤贤的那一版？
　　直接过了。
　　巨力影业也开始砸钱了，杨公子做了一部《白蛇传说》，要请周余棠当男主角，女主角是四小花旦之一的黄圣衣。
　　不说这是一部烂片，周余棠也不会闲的给黄圣衣抬咖。
　　再就是志琳姐姐的爱情动作片《爱你无悔》.
　　爱情片里加入了动作因素，周余棠看了眼本子，不知道是哪个人才写的。
　　男主角是古武传人，大概借鉴了《孤胆特工》里武力值拉满的设定，混在都市当保镖，而志琳姐姐演的是则大集团老头的美艳夫人。
　　男主角因为保护志琳姐姐，卷入了一系列阴谋漩涡里，然后两个人产生了感情
　　很好，很YY。
　　还特么有床·戏。
　　周余棠揉了揉额角，将剧本都搁置一边，“爽姐，代言谈的怎么样了？”
　　“零食、饮料、家具、手机、电脑、电视等都有，全是优质代言。”
　　李爽笑道：“现在你是红遍亚洲的明星，代言身价又涨了点，要不要等到春晚过后再说，到时候可能还会小涨。”
　　“算了吧。”
　　周余棠微微摇了摇头：“直接谈吧。”
　　现在一部《来自星星的你》风靡亚洲，他都不用发通稿，自然有媒体帮着热炒，真如烈火烹油之盛，就算有春晚的加成也不会比这更火了。
　　“我整理归类了，你先看看。”
　　周余棠从代言的文件里抽出了几份。
　　他也没想着全接，其实光靠代言周余棠能赚两个亿，今后这一两年啥也不用干，
　　像圈内一线明星，基本上都有10个以上的代言广告，有拼命的大咖，代言和广告数更是高达几十个之多。
　　经过了跟一轮筛选，最后周余棠点头留下了几个最优质的报价。
　　华硕电脑、海信电视、周大福珠宝还有可乐的代言报价。
　　如今他的代言价格，基本上都是两年3000万起跳，这个价格比起基本已经就算是放在港圈那也是超顶级。
　　毛小雨一边整理资料，边问道：“老大，百事跟可口的报价差不多，你选哪一个？”
　　“当然选百事。”
　　周余棠诧异的瞥了毛小雨一眼：“你不会喝可口可乐吧？”
第193章京城爱情故事，选妃风云
　　第193章京城爱情故事，选妃风云
　　代言的事情交给公司商务部门去谈，周余棠接着便投入到了春晚彩排中。
　　刚接任务的时候没发现，其实春晚彩排流程比起电视台的跨年晚会严格多了。
　　内容审核是一方面，还有好几次节目排练。
　　周余棠也是百忙之中抽出时间带着刘天仙一起去练歌，这姑娘接了芒果卫视春晚。
　　期间回了趟学校。
　　因为放假的原因，北电比起平常略微有些冷清。
　　夜。
　　老地方，红珊瑚烤吧，寝室三兄弟再度合体。
　　老板娘恰好在店里，她自然认得这三人，有一次来店里周余棠被逮住留了签名合影，现在当成了镇店之宝挂在店里墙上，吸引了不少顾客。
　　一见帽子、口罩、围巾全套的周余棠进门，风韵犹存的老板娘眼睛瞬间就亮了，起身笑脸相迎道：“余棠来了，真是稀客，今晚姐请客，你们三个随便吃。”
　　“姐，你做生意不容易，还是算了。”
　　“算什么算？”
　　老板娘瞪眼道：“最近你那部戏，可实在太火了，我店里新开了个炸鸡套餐，卖疯了都，真的从来没有做过这么容易的生意，前段时间学校没放假，得天天排队，连炸都炸不过来，我家那口子在店里忙的脚不沾地，这不腰给扭了，今天搁家里躺着休息”
　　“今天换我来看店，你们先去包厢，我待会儿让厨房那边炸一份给你尝尝.”
　　这老板娘是女中豪杰，嘴皮子相当利索，也不给周余棠等人拒绝的余地，拉着就进了饭店包厢，转身就去安排。
　　张若钧瞅了眼收银台前面高高悬挂着的合影，忍不住乐道：“看到我们三个的合影就想笑，风华正茂啊。”
　　画面里的周余棠站在C位，一左一右揽着朱艺龙跟张若钧的肩膀。
　　三个笑容灿烂的少年。
　　朱艺龙看了眼，恍然道：“好像是刚拍完《想见你》，那会儿余棠才刚火吧，来这吃烧烤。”
　　“是六月份，吃烧烤，看大白腿，嘿嘿。”
　　“那时候流行帅哥是我周余棠，现在男神周教授都红遍亚洲了。”
　　张若钧朝着周余棠挤眉弄眼：“棠哥，我听说棒子迷妹看到你腿都合不拢.”
　　“你再废话，明年安排你在公司门口当保安。”周余棠淡淡道。
　　“棠哥，我错了。”
　　张若钧很干脆的认怂。
　　此时的三人，早已经今非昔比。
　　周余棠红遍亚洲，张若钧跟朱艺龙发展也十分的顺利。
　　张若钧出道演了《想见你》的男二暖男就为他积累了一些粉丝，跟着周余棠演了配角，如今又靠着《同窗》系列的渣男任逸帆吸了不少粉，算的上当红小生。
　　今年还参演了小钢炮的《唐山大地震》，《雪豹》也将在年后开机，届时无论咖位还是人气势必都将随之大涨。
　　朱艺龙则是演大反派出身，在《同窗》里将路桥川塑造的非常不错，演技备受好评，接着又在《致青春》跟大花旦李彬彬搭戏，是圈内圈外公认的实力与形象兼具的新生代男演员。
　　要说咖位，电影处女座就拿下3亿票房的龙哥，目前比张若钧还高些。
　　接下来朱艺龙还有部《你好，旧时光》，在跟几家电视台洽谈，目前来看是苏省电视台表现出来的诚意最足。
　　没过多久。
　　老板娘亲自来上菜。
　　还真有店里炸鸡套餐，很细心的配上了蒜香酱油、蜂蜜芥末、香辣酱等各种口味的酱料。
　　“还真别说，炸鸡配啤酒，挺好吃的。”
　　张若钧咔擦咔擦的咬着个鸡腿，灌一口小麦果汁，连连点头。
　　朱艺龙主动提着酒杯：“余棠，我家里有老人身体不好，明早就得赶飞机回老家看看，今年公司的年会我就不参加了。”
　　“理解，明天我让人送你去机场。”
　　周余棠点了点头，想到了什么，开口道：“年后回来，去老谋子的那部电影试戏，我跟那边打过招呼了。”
　　“新闻不是说老谋子是要新人吗？”
　　“我也不是新人啊，主要是气质干净，能演出国师要的感觉就行。”
　　周余棠解释道：“我觉得龙哥气质就很符合。”
　　张毅谋有自己的选人标准，龙哥不一定能过，但是去试试也无妨，毕竟是国师的电影项目。
　　张若钧也煞有介事的点点头：“那我也去吧，有我加上龙哥，上个双保险。”
　　“你就算了吧，你不够干净。”
　　“.”
　　张若钧目瞪口呆。
　　周余棠提起酒杯跟龙哥碰了碰。
　　两人相视一笑，然后一饮而尽。
　　尽管学校已经放假，而且还全副武装，特意挑选了人少的时间段，但最近媒体热炒红遍亚洲的周余棠，犹如黑夜里的萤火虫，还是吸引了一位刚在店里用餐的路人粉丝，
　　“周余棠，我是你粉丝，可以给我签个名吗？”
　　“可以。”
　　周余棠心情不错，这位粉丝也颇有素质，签了名后便自道谢离去。
　　“真快啊，马上就要毕业了。”
　　吃着烧烤喝着小酒，张若钧突然感慨道：“我突然想起来了，学校的车筱师姐结婚了，感觉她过来试戏黄雨萱也没过多久。”
　　前两天罗海琼和车筱一起结婚，罗海琼嫁给了华宜副总，车筱学姐则更加厉害，嫁给了山西首富家的公子，算是内地女明星飞上枝头变凤凰的典范。
　　离谱的是这两位姐一起结婚竟然还引发了媒体竞相报道，把华宜的股价都抬了上去，周余棠手里有不少华宜股票，也是躺着身价都跟着涨了一波。
　　朱艺龙问道：“若钧，你是不是暗恋车筱学姐?”
　　“那倒不至于。”
　　张若钧露出了标志性的哈士奇笑容：“主要是这姐跟葛大爷的那一句‘那事就那么有意思么’太深入人心了，哈哈哈哈。”
　　周余棠跟朱艺龙很有默契的表示鄙视。
　　细狗还是这么不着调。
　　好久没聚在一起烧烤，说了会儿过去学校里面的事情，周余棠突然接到了毛小雨的电话：“老大，一级警报，可以撤了。”
　　“走吧。”
　　周余棠瞬间起身，披上了挂在衣架上的大衣。
　　“啊？这就走，还没喝尽兴呢。”
　　张若钧看着摆在自己面前的两个绿瓶雪花，一脸我很勇的意犹未尽。
　　“打包回宿舍，待会有不少粉丝要过来。”
　　周余棠轻笑道。
　　现在他身家惊人也不是什么秘密，为了防止有眼红想要铤而走险干一票大的。
　　他的出行，公司这边都配备了专业的团队。
　　王强跟周泰这两位负责安保，像秦琼跟尉迟恭一样的门神。
　　毛小雨是另外一道防守大闸，负责潜伏在各个粉丝群里里，同时眼听六路，耳观八方，提前给周余棠报信。
　　专业团队，配合默契。
　　除去了公开活动行程，周余棠平时神龙见首不见尾，很少被粉丝堵到。
　　“周教授太火了。”
　　“棠哥，你说粉丝们到了这边想逮你，结果发现你不见了，是不是怀疑你真有瞬间移动能力？”
　　张若钧跟朱艺龙开始打包，打趣道。
　　周余棠则是摸了摸裤兜，结果才发现自己没带钱，问龙哥要了200，压在了餐具底下。
　　他从来不会心安理得接受别人免费的馈赠。
　　晚上周余棠难得在宿舍休息。
　　龙哥要赶第二天早上的飞机，周余棠让王强先开车送他去了机场。
　　张若钧这两天休息，闲得蛋疼，听说周余棠今天要去现场试镜《甄嬛传》女演员，那叫一个激动，主动请缨要当司机。
　　周余棠无语的拍了拍他肩膀：“我还有车子，打个电话，司机马上过来接了。”
　　“棠哥，你知道的，我主要是想帮你开车，其他人开车我不放心。”
　　“你那特么是想开车吗？跟我去试戏可以，到时候郑导也在，你别乱来，不然我丢不起人。”
　　“你还不放心兄弟我？”
　　张若钧很殷勤的替周余棠开了车门。
　　坐上了那辆马自达副驾，周余棠倒有些诧异：“怎么不换辆车子？”
　　几部剧下来，张若钧也算是小火，多的不说，赚了不少钱，至少七位数身家是有的。
　　“你不是去年就让我们贷款买房吗，今年我跟龙哥就一起买了套公寓，在一个小区。毕业了先从家里搬出来，车子等以后再说。”
　　张若钧熟练的发动车子：“再说，马自达也开习惯了，平时都是公司安排了车，自己基本上用不到车子.”
　　儿子真的长大了。
　　周余棠看向张若钧的眼神里宛如慈父般欣慰。
　　放在前两年。
　　张若钧嘴边天天都是“等我有钱了，高低得整辆帕拉梅拉”，“一步到位，直接上法拉利”之类的话。
　　还是近朱者赤。
　　跟着周余棠混，不知不觉成熟了许多。
　　周余棠从去年房地产震荡开始就力劝两人买房，张若钧跟朱艺龙也对周余棠的话深信不疑。
　　这波买房算是小赚了一笔。
　　自今年年中以后，京城房价就跟坐火箭似的猛涨。
　　周余棠的江东娱乐公司大楼正好抄底在了最低点位，各家财经报刊做年度总结的时候，还把他这一笔投资称为神之一手。
　　甚至连圈内的大狗哥跟王总等人也都在不同程度表示了羡慕。
　　捡漏这事情天天有，潘家园里屡见不鲜，但像周余棠这样捡漏捡了个传家宝京城大楼是真的匪夷所思。
　　“棠哥，你天天在天上人间花天酒地，能不能也带带我？”
　　“你又是哪里看到的？”
　　“网上有人爆料啊，说你跟黄小明都很会玩。”
　　“这种爆料你也信？我思想觉悟这么高，怎么可能会去那种地方？”
　　一路上跟着张若钧闲扯。
　　其实在圈子里混久了，周余棠没吃过猪肉，也看过猪跑。
　　京城有什么安全性高服务好的会所他是知道的，只不过周余棠自己没有这需求，也不希望张若钧沾了这个，
　　“细狗，你太饥渴了，实在忍的难受，就奖励自己一下吧，祖传手艺不能丢。”
　　“动手太低级了，我想找个女朋友，要求也不高，颜值90分吧。”
　　“这要求还不高？”
　　周余棠汗然无言。
　　二哈最近好像有点飘。
　　“嘿嘿，棠哥，你跟刘天仙是不是真好上了？”
　　张若钧单手开着车，对着周余棠暧味的笑了笑，果断的冲在了吃瓜第一线。
　　以他对兄弟的了解，那媒体热炒的星你CP必不是空穴来风，周余棠跟刘艺菲之间肯定有故事。
　　“看来你是真的憋坏了。”
　　周余棠没有承认，也没有否认，开口道：“现在，立刻，马上，把你的手伸出窗外。”
　　“？”
　　“伸出去。”
　　“然后呢。”
　　“然后感受下，20码就是a，40码就是b，开到60码，就有c的感觉。”
　　“什么abc，你满嘴英文，想考研啊？”
　　“我的意思是控球，你懂的。”
　　“……”
　　张若钧瞬间秒懂，不过还是好奇的摇下车窗，伸出手去感受车外的气流，还不时的抓捏一把，似在体验，渐渐的嘴角也浮现出了一抹标志性的二哈笑容：“好像真的像是那么回事嗷。”
　　“靠！你小心点，前面车子刹车了！”
　　周余棠见他满脸陶醉，也自摇头轻笑。
　　跟沙雕在一起是挺欢乐的。
　　结果这货只顾着陶醉欢乐，也没注意到前面车子刹车灯亮，被周余棠这么一提醒，整个人吓得抖了一抖，猛的踩一脚刹车，轮胎跟地面剧烈摩擦，刺耳一声响，两个人身子都前俯后仰。
　　不过是下雨天的缘故，地面有些湿滑，刹车踩死了车子还是惯性朝前冲了冲，两人也只能眼睁睁的看着跟前面那辆车子屁股来了个亲密接触。
　　砰！
　　前车汽车尾部发出了一声低沉的闷响，两辆车子俱都微微一震。
　　坏了，撞了。
　　张若钧跟周余棠两人面面相觑，随即两人动作整齐从车窗探出头去，朝前张望。
　　前面那车是一辆红色的大众POLO，驾驶座门打开，一个带着墨镜的短发姑娘迈了出来。
　　这姑娘身高腿长，脾气似乎也挺暴，砰的一下很用力的关了车门。
　　气势汹汹的朝着张若钧这边走过来，双手叉腰，启动了战斗模式：“怎么开的车啊你？没看到刹车吗？这也能撞上来啊？”
　　“你刹车刹的太快了.”
　　张若钧还在嘴硬，给自己找借口。
　　“什么叫我刹车太快了？你个瓜娃子，鬼迷日眼滴，分不清东南西北，追尾了还有道理是吧？”
　　短发姑娘可不惯着他。
　　“我错了，刚才一时间没有注意到，再加上地面有点滑。”
　　张若钧果断认怂，第一是自己追尾理亏，第二是他不跟女人吵架。
　　短发姑娘也没继续，走到自己车屁股那里瞅了一眼，漆刮掉了一小片，有点心疼道：
　　“那你也不能撞上来啊？现在怎么办，我屁股都被你刮花了。”
　　“啊？那要不叫保险？”
　　张若钧也是第一次遇到这种情况，眼巴巴的看着周余棠。
　　周余棠戴着帽子、口罩下车。
　　看了眼，那姑娘的白色小POLO车尾部还贴着个牌子“实习上路，追尾必嫁”。
　　其实车速不快，踩了刹车，就是轻轻的碰了下，问题不大。
　　主要也是刚刚张若钧及时刹住车子，不然可就不止掉漆这么简单了。
　　“叫保险太慢了，至少得一两个小时，我这边还赶着去试戏呢。”
　　短发姑娘掏出手机看看时间，脸上表情十分纠结。
　　“抱歉啊，下雨天视线不太好，我朋友他眼睛有点问题。”
　　周余棠主动开口道歉：“是我们追尾，那肯定是我们全责。这样吧，你先去试戏，千万别耽误了工作，再留一个联系方式，到时候车子拿去4s店修，花了多少钱转给你，你看怎么样？”
　　“那你们跑了我怎么办？”
　　短发姑娘满脸狐疑加警惕的扫了周余棠跟张若钧一眼，很警惕的拍下了车牌号。
　　“跑什么跑？我是这种人吗？”
　　“.”
　　短发姑娘没说话，但是那一脸“现在骗子可多了”的表情，令张若钧有点郁闷。
　　他撇了撇嘴，无奈解释道：“就这点钱，我不至于赖你的。”
　　“你放心，我们是电影学院的学生，思想品德课全是满分，你拿我们学生证拍个照，出什么问题直接去我们学校找人。”
　　还是周余棠的声音比较有说服力，短发姑娘想了想，觉得他不像是坏人，就接受了这个处理结果。
　　接过了周余棠递过来的学生证，然后又拍了几张撞车现场的照片取证，小polo发动车子走了。
　　“真郁闷。”
　　张若钧看了眼自己的车头，比那短发姑娘还严重，划了一片。
　　让张公子郁闷的不是车子磕碰，而是自己刚刚那姑娘怀疑的眼神，看自己就跟看贼似的，有点让人接受不了。
　　“你应该庆幸前面只是辆小车，刹车踩的及时，这要是辆大货车，那后果不堪设想。”
　　周余棠拍了拍张若钧肩膀，安慰道：“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪，以后开车要提升注意力，不要想什么乱七八糟的东西”
　　“？”
　　张若钧本来也有些后怕，但是越听越觉得不对劲。
　　这踏马的，是你说让我伸出手去感觉ABCD吗，这会儿让我不要想乱七八糟的东西。
　　周余棠啊周余棠，你是真的狗。
　　当即竖起了一根中指回应，周余棠哈哈一笑，两人继续开车上路。
　　其实这种程度的撞车，主要是掉漆，不影响车子行驶，张若钧想起了什么，边开车边问道：“对了，你给那姑娘留了电话号码没有？”
　　“留了。”
　　“那到时候她如果打电话过来，你记得跟我说。”
　　“没事，不用说。”
　　“谢谢你，余棠，虽然咱们是兄弟，账还要算清楚，这回我开车不小心出的事，我来出钱。”
　　“不用谢，我留的就是你的学生证，你的电话号码。”
　　“.”
　　张若钧默默的踩了脚油门，周余棠似乎感觉到了身边传来的杀气，生怕他一时想不开，拉着自己同归于尽，连忙转移话题道：“老三啊，你没发现，刚刚那姑娘挺漂亮的，起码能有80分。”
　　这个美女打分系统，是大学刚开学那会儿，三个人在红珊瑚大酒店聚餐烧烤，看路过姑娘时候由周余棠主创。
　　得到了张若钧、朱艺龙两位评委的一致认可。
　　主要根据女生的颜值、身材、气质等几个不同的方面进行综合评分。
　　主要遵循三个基本原则。
　　第一，绝不意气用事！
　　第二，绝对不漏判任何一个路过的美女。
　　第三，绝对裁判的公平公正！
　　在这一套严谨的打分系统里，一般来说60分算是正常女生，有70分以上就能算是在普通女生当中较为出挑的漂亮姑娘。
　　至于达到了80分，那就是综合素质相当高的美女，基本上能够得上艺人标准。
　　当然。
　　像刘艺菲、高媛媛、刘施施、范小胖这样的女明星，那就是90分以上的顶级美女无疑。
　　听周余棠这么一说，张若钧顿时就来了精神。
　　嗯，仔细想想，确实皮肤挺白，腿也挺长，戴着墨镜，看不清脸，看气质也算是的是个美女，就是脾气不太好。
　　“我刚听她口音有点像是西蜀那边的。”
　　周余棠继续用美人计消除张若钧的杀气：“西蜀那边的姑娘，皮肤是真的好，而且出了名的温柔”
　　“你唬鬼呢。”
　　张若钧嗤笑道：“那能叫做温柔，你没看到她刚刚下车的架势，活脱脱一只母老虎，像是要把我俩头拧下来似的。”
　　“我怎么感觉这姑娘挺对你审美的。”
　　察觉到杀气终于消散，周余棠渐渐的放松下来：“你不是喜欢长相可爱那一挂的女生吗，刚刚那位就挺可爱的.眼睛很大，笑起来脸颊还有梨涡，还是单身，是模特，可以上啊”
　　“.”
　　张若钧大脑短路，有点懵了：“不是，你认识人家姑娘？人家刚才戴着墨镜，你透视眼啊？开透视外挂也不能这么离谱，连人家单身不单身你都知道？”
　　“刚刚不认识，现在认识了。”
　　周余棠低头看手机：“我刚加了她的qq好友，顺便翻了翻她空间里的动态消息，这姑娘盛庆大学美视电影学院表演系，感觉性格不错。”
　　“你开什么玩笑？”
　　张若钧一脸见鬼的样子看着周余棠：“我会看得上她？我踏马的直接跟你姓啊。”
　　…………………………
　　阿嚏！
　　唐婷打了个喷嚏。
　　感觉有人在背后骂她。
　　今天确实有够郁闷的，本来打扮的美美哒，开着车出来加个油就准备去约好的试戏地点。
　　结果没想到刚出加油站没多久，就被人给追尾了。
　　那开车的好像还是电影学院的学生，脑袋不太灵光的样子，明明好好开着车，一只手伸出窗外在那灵活揉捏
　　害得自己没看到红绿灯，临时反应过来，一直踩着刹车，就被那个家伙追尾了。
　　倒霉，真的是倒了大霉。
　　该不会是骗子吧？
　　唐婷刚才鬼使神差的被那声音很好听的男人短暂说服了，这时候想起来心里又有点小担忧。
　　毕竟这辆车子是她自己当兼职模特打工赚的钱买的新车，无比珍惜，撞了还挺心疼。
　　刚好前面是个红灯，唐婷挂了刹车档，打开手机翻找刚刚拍下来的照片。
　　“嗯？张若钧？”
　　唐婷看到了这张学生证上面的名字，突然感觉有点熟悉，蓦地想起了什么，脑海里有道闪电划过。
　　哦豁！
　　绝世暖男莫俊杰，宇宙渣男任逸帆，这真的是张若钧啊！？
　　张若钧还不是关键。
　　那么他身边看起来关系很不错的这位。
　　唐婷脉管里血液奔流沸腾，瞬身毛孔扩张炸裂。
　　整个人懵了。
　　想想刚刚周余棠虽然戴着口罩跟墨镜，可是身形气度，真就是刚刚红遍了亚洲的大势男神周余棠。
　　唐婷人都快晕了，也不知道自己今天到底是倒霉还是走运，撞个车都能碰到周余棠。
　　就读于渝都大学美视电影学院表演系的唐婷，现在在京城当兼职广告模特，也算是半个圈内人。
　　但是她是真的没想到，京城这么大，自己能碰上周余棠跟张若钧。
　　汗，刚刚自己还朝人家一通发脾气，有点糗哦。
　　正好一个备注“我是周余棠”的陌生人加了她QQ好友，顺手就点了通过。
　　嘀嘀嘀！
　　本来还想着说些什么，结果后边传来了一阵暴躁鸣笛声，抬头一看跳绿灯了，唐婷只能把手机放在一边，继续开车。
　　她突然想到另外一件很重要的事情。
　　心里咯噔一声。
　　今天报名通过后去试戏的《甄嬛传》，好像是江东娱乐的电视剧。
　　自己去试戏的路上跟人家老板撞车了.
　　“啪！啪！啪！”
　　皇朝酒店的大堂，林良拍了拍手：“我简单说几句，待会叫到名字的，就进来试戏，没有喊到的就安静的坐着”
　　林良跟着周余棠做事，知道自己老板很讲规矩。
　　上回在《潜伏》出了岔子，这次《甄嬛传》大项目交到他手里，必须要办的漂亮。
　　另一边。
　　怀着雄心壮志的古力那扎，早早就来到了试戏的现场，悄悄的环顾四周，才发现来试戏的女演员比她想象中的要多。
　　其中甚至不乏自己经常在电视荧幕上看到的女演员。
　　置身于莺莺燕燕、香气缭绕环境中的古力那扎。
　　在心里悄悄给自己打气。
　　竞争很大，那扎不怕！
第194章大势男神，那扎上位记
　　第194章大势男神，那扎上位记
　　“周余棠来了。”
　　也不知道这群等候着的女演员里谁低叫了一声。
　　原本百无聊赖的古力那扎立刻提起精神，跟身边许多等待试戏的女演员一样。
　　身体稳稳前倾，脑袋随之转动，朝着门口方向看去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　门口拥挤的娱记被保安队伍严密盯防住，但是骤亮的闪光灯，仍然照的古力那扎有些炫目惊心。
　　这，就是万众瞩目的大明星吗？
　　周余棠今天穿着身黑色高领毛衣，外搭件阿玛尼深色大衣，高挺的鼻梁上架着一副墨镜，从门外走来，宛如行走的衣架子，还不忘跟粉丝微笑招手。
　　目光扫掠之间，更是气场十足。
　　哗。
　　他的到场。
　　就好像是一颗石子，投入了原本平静的湖中，顿时激起了一圈不大不小的涟漪。
　　古力那扎边上的几个女演员表情突然就变得兴奋起来。
　　端正了坐姿，眼神却不住地朝着周余棠瞟。
　　其中一位，甚至将身上戴着的绒毛暖和的短款披肩外套都摘了下来，装作疏拢自己大波浪头发的样子，身子一阵抖颤，那对傲人的曲线随之颤动，整个事业线显露无疑。
　　“玛德，骚货！”
　　看着对面一个瓜子脸还算漂亮的女演员嘴型，好像是这个意思。
　　卖弄风骚，想吸引周余棠的目光呗。
　　那扎恍然大悟，
　　她一咬牙。
　　低头看了看，有点泄气。
　　算了，咱没这条件
　　刚刚能够决定在场的女演员试戏生死的选角导演，此时在周余棠面前态度却是毕恭毕敬：
　　“周总，名单整理好了，今天来的是第一批，第二批选角要在年后举行”
　　“嗯。”
　　周余棠接过名单，微微点了点头。
　　众星拱月之下，走进了那间试戏的房间。
　　大门关上。
　　随之便是嗡嗡的议论声。
　　“周余棠真人帅炸。”
　　“通杀南韩的大势男神，真不是开玩笑的。”
　　“今天是他过来试镜演员吗？”
　　“听说他是主要投资人，郑导也在。”
　　“要是被选上就好了。”
　　古力那扎将目光收了回来，感觉无比惊艳的同时，脑子里冒出了好些粉红色想法，
　　“刚刚周余棠进来的时候，好像多看了我一眼，他是不是对我有意思？”
　　“而且我今天穿的也是黑色毛衣，跟他情侣款的耶！”
　　心里莫名窃喜的古力那扎，突然发现自己身边一姐们好像有点紧张，关心道：“你还好吧？”
　　“我没事。”
　　“肯定酒店暖气太足，我看你额头上流汗了，我这有纸巾。”
　　古力那扎打开自己的随身小包包，递过来一张纸巾。
　　哈哈，连纸巾都是心心相印的。
　　“谢谢。”
　　接过了的纸巾的唐婷，对着古力那扎勉强笑道。
　　今天的试镜有点特别。
　　因为男女主角都已经预定了。
　　几个重要戏份的男女配角员，自然也是先考虑江东娱乐公司这边的人。
　　至于一些剧中的宫廷妃嫔，可以用下新人，毕竟这部戏几十个角色，周余棠公司艺人也就这么几位。
　　“谭松蕴、阚青子、李佳璇、毛小彤、热衣扎、古力那扎.”
　　周余棠微微侧首，画了重点，跟林良沟通：“景恬寝室的两个，给个角色。”
　　大甜甜早就提前内定了有戏份的角色，周余棠对这两个姑娘观感不错，也决定给她们个机会。
　　“明白。”
　　林良瞬间心领神会，在谭松蕴跟阚青子的简历上画了一个星号。
　　这就是提前内定的意思。
　　紧接着。
　　试戏很快开始。
　　平均每个人进房间停留的时间不超过五分钟。
　　叫到古力那扎的时候，身边那个叫做唐婷的姑娘鼓励道：“加油。”
　　走进屋子里，古力那扎发现里边人不少，周余棠坐了正中间的位置，身边坐着张若钧跟另外一个长相古板的中年人，料想应该就是那些演员口中的郑导。
　　“古力那扎？北疆的？”
　　“嗯”
　　“当过模特，没有表演经验，拿过北疆雪莲杯的唯族之花，还代表北疆参加了2008年京城奥运会倒计时《和谐中华》晚会的民族服装展示”
　　“嗯”
　　“可以了，下一位。”
　　“啊？”
　　古力那扎整个人都有点懵。
　　按照昨晚在网上查的试戏攻略，剧情不应该是这样的啊？
　　不都是导演叫来几段哭戏啥的展现一下演技，然后周余棠表示很看好.
　　刚刚自己努力酝酿了好久情绪呢。
　　她进来以后，周余棠一直在跟郑小龙沟通，就偶尔朝她看了几眼，半句话也没有跟她说。
　　而那位选角导演，也是公事公办的样子，问了几个简单的问题就没了。
　　古力那扎有些怅然若失的出了门，门外早就等着的许多女演员却是松了口气。
　　大家也都不是瞎子，能看得出来这群试镜的里面，古力那扎颜值最高，但是从她的表情可以看出她的试镜并不是那么顺利。
　　“下一位，唐婷。”
　　当那个短发女生进来的时候，张若钧嘴角略微抽了一下，跟她视线交汇，两个人宛如石化。
　　“棠哥，就刚那80分。”
　　“你记得赔钱给人家，不然小心人家把你学生证挂网上曝光你。”
　　张若钧伸手在桌底下碰了碰周余棠，朝那努了努嘴，周余棠也抬头看了眼，却并不在意，继续跟郑小龙沟通。
　　才坐了一个小时左右，周余棠就起身离去。
　　他不过就是来看看，也没待太久，这也就是前期试镜。
　　这些小角色，根本不用他开口。
　　等到剧中服装定制好了，还有第二轮比较细致的试戏，到时候才根据适配度定角。
　　试镜还在有条不紊地进行，到了中午才结束。
　　跟在林良身边的助理，是他来自老家的侄女，在帮忙整理资料。
　　看着林良那试镜日记上的标注，好奇的问道：“良叔，你不是说没有表演经验的要减分吗，这个古力那扎跟唐婷怎么都给过啦？”
　　林良拧开了保温杯，喝了口枸杞水：“芳芳啊，你刚毕业，叔就给你上一课。”
　　“叔，你说。”
　　林芳芳认真的准备记笔记。
　　“在这个圈子里做事，有没有表演经验其实不重要，老板满不满意很重要。”
　　“那怎么能让老板满意？”
　　“你要注意观察。”
　　林良慢条斯理的说道：“古力那扎进来的时候，一直跟郑导谈事情的老板，是不是抬头看了好几眼？”
　　“好像是哦。”
　　“那就证明古力那扎适合这部戏。”
　　“唐婷呢？”
　　“老板身边的张若钧你认识吧。”
　　“知道，周总的好兄弟嘛。”
　　“唐婷进来时，老板多跟他说了一句话，肯定是认识的关系，那她也很适合这部戏，到时候还有第二轮试戏，再拿着一轮的名单去请教老板，这么说你懂了没有？”
　　“原来试镜不是靠演技啊.”
　　林芳芳有些瞠目结舌，有点震撼的样子。
　　“喂，周总。”
　　接到了徐光头的电话，周余棠还是有些意外。
　　“怎么，剧组出现什么状况了？”
　　徐铮笑道：“嘿嘿，那倒不是，就是向你汇报一下，这部戏已经拍了差不多八成了，预计年前就能杀青。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，就是周总有没有空过来参加杀青宴？”
　　“应该不行，年前档期排的很满。”
　　周余棠想了想，开口婉拒道：“这样吧，先做后期，档期到时候再看着安排，宣发交给光线来做，等电影上映了，咱们聚聚。”
　　徐光头的能力是真没的说。
　　公司制片人那边汇报的消息，他是《人在囧途》的主演兼副导演。
　　就是可惜，没有早点做这个项目，不然以《人在囧途》这样春运题材的喜剧片，在春节档上映的效果估计比其他档期要好上不少。
　　…………………………
　　《阿凡达》热度终于下去了，国产电影开始齐齐冒了出来。
　　周闰发跟周讯主演的《孔子》，这样一部历史传记题材的剧情片，竟然票房直奔着一个亿去了，虽然有排片方面的照顾，但是也说明了国内电影市场发展速度惊人。
　　紧接着，《锦衣卫》、《苏乞儿》、《花田喜事2010》、《全城热恋》等春节前后的贺岁影片接踵而至。
　　周余棠今天接到熟人邀请参加了《苏乞儿》的首映礼，还带着刘艺菲一起来了。
　　这姑娘因为要在芒果台春晚上登台献唱略觉焦虑，带她出来放松放松心情。
　　才刚刚下车，就被娱记们堵住：
　　“周余棠，能否透露一下《甄嬛传》的选角进行的如何？”
　　“很顺利，谢谢。”
　　“那你们公司这边的《剑雨》已经杀青，请问什么时候上映？”
　　“你们的消息真灵通，先做后期，还没定。”
　　围着周余棠采访了一阵子，娱记们又纷纷的把话筒对准了刘艺菲：“艺菲，请问你即将登上芒果台春晚有什么感想？”
　　“说实话，我有点紧张，最近练歌比较多。”
　　“星你CP火爆荧屏，请问你是不是准备假戏真做？”
　　“你真会开玩笑”
　　别看刘艺菲表面人畜无害，又萌又美，那也是被无数娱记围攻过，经验相当丰富。
　　应付了一圈娱记的采访，周余棠拉着她果断闪人。
　　“袁导，您好。”
　　“艺菲，你越来越漂亮了。”
　　袁合平笑着跟刘艺菲互相打了招呼，两人在《功夫之王》里曾经合作过。
　　“阿棠，你来了。”
　　看到了周余棠，老脸上笑容彻底绽开，上来熟稔的握手交抱：“听说张靖现在跟着你做事？”
　　“靖哥得到了八爷真传，功夫果然够犀利。”
　　“哈哈，靖仔是很能打的，跟着你也能出头了。”
　　袁合平揽着周余棠的肩膀大笑。
　　经过了《孤胆特工》里的合作，袁合平跟周余棠关系处的相当好。
　　近来大势的亚洲男神登场，给他的首映礼都增光不少，袁老自然是觉得脸上有光。
　　主演之一的安智杰也主动上来问好：“周总，好久不见。”
　　“杰哥，你肌肉这么发达。”
　　周余棠拍了拍安智杰宽厚的手臂。
　　几人碰面，也只是简单的聊了聊，今天来了不少客人，袁合平都要一一招呼。
　　刘艺菲去找周讯聊天了。
　　周公子真是劳模，跟发哥的《老子》还没完，又是一部片子上映，瞧这两个姑娘有说有笑的，好像有渐渐成为闺蜜的趋势。
　　这类社交场合，周余棠坐着不动，也会有人主动来找上他。
　　果然。
　　短发干练的王静花主动走上前来。
　　见到周余棠，花姐眼睛一亮，脸上瞬间浮现出笑容：“余棠，好巧，恭喜你，《来自星星的你》拍的真不错，都火到南韩去了。”
　　“呵呵，侥幸而已。”
　　周余棠也轻笑着打了个招呼：“花姐，真巧。”
　　今天《苏乞儿》的主要演员之一的郭小东是花姐的人，王静花却对周余棠手里的《甄嬛传》很感兴趣：“余棠，这部戏最近选角搞出了很大动静，什么时候开机？”
　　“没办法，宫廷大戏，角色太多了，还只是第一轮选角，后面还有好几轮，大概要在年中开机.”
　　跟花姐聊了一下，《甄嬛传》这部剧既然是公司重点项目，那么不管是服装、妆发、配饰都要讲究。
　　周余棠提出的要求，所有剧中的饰品都必须精益求精。
　　现在就已经开始准备配饰、服装，另外从景德镇订购瓷器。
　　“余棠，你的要求太高了，难怪能做出这么多爆款。”
　　花姐由衷感慨，点了点头道：“好，我这边得跟道铭提前沟通好行程。”
　　天朝影视圈只有一个道明，那就是陈道铭。
　　这回陈道铭演的是演剧中雍正这角色，本来陈建兵老师也找了关系有意出演，结果周余棠跟郑小龙讨论过后，还是定了陈道铭。
　　不是歧视，陈建兵演技也很好.
　　但周余棠就觉得他适合演那种天天和几个小妇女打成一片的车间主任，让他演帝王少点味道
　　跟花姐聊了一阵子。
　　很快电影开始。
　　周余棠看的微微皱眉。
　　直至放映结束也没说什么，谢绝了宴会，送刘艺菲回家。
　　坐在身边的刘艺菲看到了周余棠的细微表情变化，凑过来问道：“小周，你不看好袁八爷的这部片子吗？”
　　“赵闻卓打戏是不错，安智杰在剧中的反派角色也挺亮眼，但是”
　　“但是什么？”
　　刘艺菲很好奇。
　　周余棠淡淡道：“但是叙事方式前后断裂，前后两段故事完全互不搭界，看起来像是一部精分片，让人看的很迷，票房肯定不会高。”
　　听说这部戏的投资一个多亿，赵闻卓、周讯、郭晓冬、安智杰、周杰纶、杨子琼也算是顶配阵容了，拍成这样，估计要赔不少。
　　“精分片？”
　　“全称是精神分裂型叙事影片。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　周余棠成功把刘艺菲逗的笑出鹅叫声，扑到他怀里，肩膀一抽一抽的，抬头道：“小周，我给你说个笑话。”
　　“嗯，你讲。”
　　“自从我得了精神病以后，精神就好多了，鹅鹅鹅鹅鹅”
　　“.”
　　这才说完，周余棠没笑，刘艺菲自己反倒乐的不行。
　　周余棠灵魂提问：“很好笑吗？”
　　“你快说好笑。”
　　刘艺菲恼羞成怒，很不客气的拉着周余棠的手臂晃动着。
　　相处久了，周余棠已经摸清楚了刘艺菲的习惯，这其实是她表示亲昵的方式。
　　“哈哈哈。”
　　他很给面子的浮夸笑出声，刘艺菲直接天仙肘击。
　　“我都笑了，为什么动手？”
　　“因为你笑得很欠扁！”
　　女人就是这样，刘艺菲在外人看来是天仙，但在周余棠面前也不会掩饰自己的小脾气。
　　这种情况，讲道理是没用的，周余棠立刻施展甜言蜜语大法。
　　茜宝茜宝喊上几遭，轻松把小刘摆平
　　刘艺菲整理有些散乱的肩带，脸颊残留着绯红，声音恢复了软萌：“小周，我跟讯姐聊天的时候，好像看到了花姐去找你。”
　　“嗯啊。”
　　周余棠微微点了点头：“真是个厉害的女人。”
　　刘艺菲听着周余棠口中轻语，略微有些讶异：“小周，你对花姐评价这么高啊。”
　　“能不高吗。”
　　周余棠翘着腿，声音里似乎还带着笑意：“能把吴克波当成傻子玩，花姐确实牛啊。”
　　据他所知。
　　王静花出走橙天文化创立拾捌文化经纪有限公司，说是理念不合，出来自立门户。
　　但当时应该也是双方谈妥了条件，吴克波也入股了拾捌文化。
　　但他做着上市梦，也没有多插手这边的事情，结果拾捌文化现在上上下下都是王静花的人，被打造的铁板一块。
　　一问就是公司经营不善。
　　你想要分红？
　　一毛钱没有。
　　过来查账更是不可能的，花姐玩了个金蝉脱壳，吴克波被狠狠的摆了一道，听说最近还准备起诉花姐。
　　周余棠就当乐子人。
　　花姐坑姓吴的跟他有毛关系？
　　说不定。
　　改天他也得给吴总一个意外惊喜。
第195章新项目确定，闪耀春晚
　　第195章新项目确定，闪耀春晚
　　刘艺菲最近很高兴。
　　倒不全是因为她即将在芒果卫视春晚献唱。
　　结束了年前最后一天在人艺的课程，跟周余棠吃完饭、回家在车里度过快乐时光的时候，刘艺菲竟主动双手勾住周余棠的脖颈，腻声问道：“小周，告诉你个好消息，我接到戏了。”
　　“什么电影？”
　　“我妈妈说的，投资一个多亿的超级大卡司《倩女幽魂》！”刘艺菲仰着小脸。
　　“刘阿姨给定了？”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　“那倒没有，她让我来问问你。”
　　刘艺菲漆黑明亮的眼眸观察着周余棠的表情，脸上笑容渐渐消失。
　　相处这么久，尽管周余棠依旧喜怒不形于色，俊脸上没有任何表情，但是刘艺菲能默契的感觉到周余棠的某些想法。
　　直觉告诉她。
　　周余棠看不上这个项目。
　　事实也正是如此。
　　周余棠手指摸了摸刘艺菲柔嫩的脸蛋：“算了吧，这戏就别接了。”
　　“不看看剧本吗，这个机会真的很难得。”
　　刘艺菲小脸上有些不舍，这还是《功夫之王》后，第一次有大卡司主动找到了她。
　　周余棠摇头失笑道：“实不相瞒，我比你还早接到了这个本子，不但给了高片酬，还给了我剧本改编权加票房分成，那边连演员都让我定。”
　　“啊！？”
　　刘艺菲震惊的檀口微张，绝美的脸上有些意外：“你没接？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊，小周。”
　　“我先问你个问题。”
　　周余棠扶着疑惑不解的刘艺菲小腰，轻笑问道：“提到倩女幽魂，你脑海里第一时间想到的是谁？”
　　刘艺菲脱口而出：“王柤贤的聂小倩，张国容的宁采臣。”
　　“那就对了，观众们跟你一样，她们也是这么想的。”
　　周余棠轻笑道：“当年的那部电影风靡了整个亚洲，已经成为影史经典了，这是很多观众脑海里的美好回忆跟情怀，后面再怎么翻拍，都很难超过那一版。”
　　“千万不要小看情怀的力量。”
　　“小周，我都听你的。”
　　刘艺菲坐在周余棠腿上，正面紧抱着他，倏地抬头在他脸颊上轻吻了一下，展颜嫣然一笑。
　　“想到年后去南韩了？”
　　“嗯！”
　　“其实也没什么好高兴的，南韩地方就那么点儿大，没什么好吃的，更没什么好玩的。”
　　“哼，我就高兴。”
　　刘艺菲有点小傲娇。
　　她高兴的不是去南韩，而是跟周余棠一起去南韩赶通告。
　　《来自星星的你》在国内现象级爆火，在南韩也同样掀起了轩然大波。
　　在SBS电视台首播就创造了南韩SBS水木剧最高首播收视率，播出结束后全剧最高收视率达28.8%，网络最高收视率达73.7%，naver搜索榜单持续霸榜一个多月，各项统计数据全部都位居今年南韩迷你剧第一。
　　横空出世，疯狂乱杀。
　　压制了所有南韩同期播放的影视剧。
　　因为那边的电视剧是采取边拍边播出的模式，甚至有不少同期的电视剧因为被《来自星星的你》吸走了收视率，表现低迷，不得不提前腰斩。
　　周余棠此前有《想见你》、《孤胆特工》等大爆作品在南韩播出，已经打下了雄厚的人气基础，在《来自星星的你》这部剧过后，彻底坐稳了一线咖位。
　　刘艺菲在那边没什么根基，但也凭着这一部剧还有与周余棠绑定的星你CP，通告活动报价也暂时达到了准一线水准。
　　不得不说。
　　棒子的财阀是真的有钱。
　　李复真邀请周余棠成为新罗酒店活动站台，报价给到了夸张的360万一场，刘艺菲也拿到了180万的惊人高价。
　　周讯去年出演《风声》的片酬就400万左右，而如今的周余棠，去那边一场活动就差不多能赚到这个数，刘艺菲也凭借着《来自星星的你》里的女主角惊艳了南韩。
　　“小周，我想听你唱那首《时间都去哪了》。”
　　“也没几天你就能听到了。”
　　“现在就唱给我听好不好，小周。”
　　刘艺菲把头靠在周余棠的胸膛上蹭了蹭，像只小奶猫在主动撒娇。
　　周余棠便随意唱了一段：“门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发.”
　　听着轻柔却蕴藏着情感歌声，伴随着耳畔传来的强劲有力的心跳，刘艺菲的嘴角悄悄抿了起来。
　　时间过得很快。
　　转眼间除夕将至。
　　几次春晚彩排下来，周余棠的人脉扩充不少。
　　首先便是东北王。
　　近来有传闻说这将是东北王最后几届春晚，周余棠见到了真人以后，几次聊天下来，心里证实了其确实是有激流勇退的想法。
　　但听东北王的意思，好像是有意转做幕后，手下公司想进军影视行业。
　　他问了周余棠不少问题，因为江东娱乐发展速度委实惊人。
　　周余棠的态度也摆的很正，给了不少中肯意见。
　　这位是几十年打下来的雄厚根基，要说排面，确实大到吓人。
　　连在内地自带高人一等光环的那些港星，见到了他也是态度恭敬，民间甚至还有“过了山海关，有事儿找本山”的说法。
　　赵本汕去年还带出来个火遍全国的小沈洋，今年依旧压轴出场，携门下弟子为大家带来小品《捐助》，讲述因为捐款的乌龙而闹出的一段啼笑皆非的故事。
　　接着。
　　便是央视这几位主持人。
　　没想到周韬跟董青都在追《来自星星的你》，还都是周教授的粉丝。
　　近水楼台先得月，作为春晚的女主持人，她们自然是拥有一些特权，分别近距离与周余棠留下了合照，后来发到社媒上，引发网友一阵热议：
　　“周余棠今年是真的火啊，央视当家女主持人都是他粉丝。”
　　“羡慕两位姐姐可以近距离追星。”
　　“我怎么感觉，韬姐看向周余棠的眼睛里有光。”
　　“兄弟，你没问题吧？周韬已经结婚了。”
　　“楼上这就不懂了，要的就是人妻。”
　　“哪里来的这么多曹贼？”
　　周余棠对此却是不知。
　　他在忙着操办公司年会的同时，还要参加最后一次彩排，接着还要赶往中影集团开会，商定新电影项目的份额。
　　“余棠。”
　　韩三坪笑容可掬：“《大人物》这部电影，你打算怎么做？”
　　“这次得给上影集团留点份额。”
　　“老任？”
　　韩三坪略微有些讶异，不过很快就又反应过来：“是田家那小子牵的线吧，上影入局可以，份额给不了太多。”
　　坐在他办公室聊了两个多小时，期间打了数通电话沟通电影份额事宜，总算是得到了各方都相对满意的结果。
　　“《大人物》成本预算做到4000万，江东娱乐拿了投资份额50%。”
　　“中影集团拿到投资份额20%。”
　　“光线传媒拿到投资份额10%。”
　　“上影集团10%的投资份额。”
　　“英煌集团10%的投资份额。”
　　周余棠这边才跟韩三坪谈妥，都没怎么对外面透露，半天后就已经有神通广大的媒体得到了消息。
　　【江东娱乐S级电影即将启动！】
　　【由周余棠自导自演，打造天朝犯罪类型剧情片！】
　　【且看草根警察，如何掀翻只手遮天的《大人物》！】
　　就这一个消息，立刻吸引了圈内圈外无数人的注意力，连大热的春晚节目新闻都给压了过去。
　　主要出品方是江东娱乐、中影、上影、光线、英煌这几家。
　　圈内不少人都感慨。
　　现在真不是什么人都能上周余棠这一趟船。
　　因为争着要上船的人可太多了。
　　像中影、上影、光线、英皇这几家，联合在一起的力量，就足以把其他家踩下船去。
　　也有不少有心之人已经动了心思，想不计代价的跟周余棠搞好关系。
　　事实证明。
　　已经不知道有多少公关公司接到了周余棠的单子。
　　也对他做了十分详尽的分析，其中就有一项特点。
　　周余棠是一个颇重情义的人。
　　李晓萍在他没有起来的时候投资了他，此后他便带飞了光线。
　　周余棠的几个项目，光线几乎全部都有参与投资，并且承担起了宣发工作。
　　这对一家正在筹谋上市的公司来说，带来的好处可不仅仅是那些影视项目的金钱收益能估量的。
　　道理很简单。
　　当这家公司所做的项目一直在成功的时候，那就证明了其实力与潜力，那些股民们自然会对这家公司充满了信心。
　　公司在资本市场受益更多。
　　很快就到了春晚这天。
　　周余棠的节目是单人独唱，没有伴舞，带着助理团队在后台休息室里忙活了一阵妆造，就见到天后王妃主动过来打招呼。
　　“妃姐，你怎么来了？”
　　周余棠抬头一瞥，整个人哽住。
　　这位华娱乐坛天后，今天晚上穿了一身彩色条纹上衣，粉色丝袜套在高跟鞋外
　　不知道为什么，今年就特别流行彩色袜裤，不少明星都这么穿，但是周余棠隐隐接受不了。
　　某种程度上，他的思想挺古板，就喜欢黑丝.
　　王妃也不见外，直接开口道：“前几次没逮到你，快来给我签个名，我家侄女特迷你这个外星男神。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，龙飞凤舞的给王妃签了个名。
　　“你那部剧是真的不错啊，我全程追完了。”
　　“妃姐也喜欢？”
　　“你别当我老古董好不好？”
　　王妃翻了个白眼。
　　她是春晚常客了，周余棠跟她聊了一阵子，倒也放松了许多。
　　期间收到了刘施施的消息：“加油！”
　　还有刘艺菲也发了自己在芒果后台做好造型后的嘟嘴卖萌照。
　　今晚刘天仙的妆造走的是成熟性感风，头发盘起在脑后，一身亮片水晶镶嵌连衣裙。
　　分层的裙摆略显俏皮，修身的连衣裙腰间系了一根棕色的腰带，瞬间把刘艺菲的身形曲线给勾勒了出来。
　　一双梦幻又精致的水晶细高跟，高级精致如同是童话当中的公主一般，显得既优雅又仙气。
　　时间过得很快。
　　除夕夜，八点整。
　　虎年春晚正式开始。
　　开场节目结束后。
　　主持人周韬、朱君、张择群、董青、欧阳厦丹和任鲁喻登场开始说祝词。
　　冯巩、少峰等带来了小品《不能让他走》，主要是讽刺了社会上部分人跟人之间缺乏信任的现象，其中加入了一些时下很流行的网络流行语，
　　“不要崇拜哥哥，哥只是传说。”
　　“孩子，赶紧走，你妈喊你回家吃饭呢。”
　　可能是因为亲临现场心弦紧绷的原因，周余棠也没觉得好笑。
　　王妃再度登上春晚，倒是给观众带来了不少惊喜。
　　站在淡蓝色的舞台中间，抛开了造型不谈，王妃依旧是那个风华绝代的歌姬，一首《传奇》，唱的深情款款，余味不绝。
　　接着郭东林跟牛莉的节目《一句话的事儿》，之后便是王立宏，孙南，容柤儿与余翠芝登场唱的那首《相亲相爱》。
　　主旋律直接拉满。
　　连上个世纪的活化石男子组合小虎队都登台动感唱跳。
　　龍叔一大把年纪了，真不容易，周余棠生怕他闪了腰。
　　又是个小品节目过后。
　　终于到了周余棠的独唱环节。
　　蔚蓝色的舞台上。
　　周余棠穿着白色高级定制西装，手里拿着话筒，随着悠扬的伴奏声响起，情感渐渐沉浸。
　　“门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发.”
　　轻柔的声音，朴实的歌词，却又蕴藏着极为细腻的情感。
　　台下前排坐着的观众似乎被歌声所打动，原本因为小品状态有些放松的跟身边人交流，瞬间被歌声抓住，纷纷将目光重新投至舞台上。
　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”
　　“时间都去哪儿了。还没好好看看你眼睛就花了，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了”
　　到得此时，周余棠的声音陡然上扬，原本内敛的情感也瞬间爆发出来，说不出的深情震撼。
　　此时此刻。
　　也不只是舞台下的观众泪目。
　　就连站在台上的几位主持人，俱都双目潸然。
　　这一曲终绝，掌声如雷般响起，端庄淑美的周韬鼓着掌，美眸当中已经有晶莹的光芒闪动：
　　“余棠真的是唱的太好了，我听到他这首歌，心里好像是被揪了一下。”
　　“这首歌让我想起了自己的父母，也想起了自己渐渐逝去的年华，是啊，时间都去哪儿了？”
　　“我们在忙忙碌中，是否不经意就忽略了自己身边不知何时就已经满头白发最亲爱的爸妈.”
　　周韬婉转的声音，情感饱满，意境深远，正好与这首歌相映衬，听得电视屏幕前的无数观众感动落泪。
　　节目顺利结束，周余棠就回家了。
　　今年周余棠参加春晚，王凤琴跟周正平就提前飞到了京城。
　　“强哥，家里包了饺子，上来一起吃点？”
　　到家了周余棠主动邀请，王强却笑道：“不了，老板，我老婆孩子还在家等我呢。”
　　年末周余棠事情很多，负责安保的王强也是片刻不得松懈，他就把妻女都接了过来一起过年。
　　京城。
　　古力那扎今年在京城姐姐租的房子里过年。
　　“周余棠唱的真好啊。”
　　两姐妹听着周余棠登台唱的这首歌，真的好像如同主持人周韬所言，心里好像突然被歌声揪了一下。
　　古力那扎突然抱住了姐姐，被周余棠歌声所打动，泪水顺着精致的脸蛋滑落下来：“姐，我想咱爸妈了，昨天爸爸身体不好住院了，你说妈妈一个人在家，能照顾的过来吗？”
　　在这样阖家团圆的日子里。
　　她们却独在异乡为异客。
　　特别是古力那扎，刚刚还经历了一段对她来说还没有开始就已经结束的恋爱.
　　想起来哪里都觉得悲伤。
　　“不哭。”
　　姐姐到底成熟些，拍了拍那扎的背，喃喃道：“待会给爸妈打个电话吧，我给你订最早回家的机票。”
　　“姐，我不回去，查过机票了，很贵。”
　　那扎擦干了眼泪，紧紧抿着嘴唇。
　　“贵就贵点吧，我来出钱，你不是想爸妈了吗，怎么不回去？”
　　“我想爸妈，更想让爸爸健健康康，也想让妈妈以后也能过上更好的生活。”
　　古力那扎噙着眼泪，抱着姐姐，语气却无比坚定道：“但回去也改变不了什么，妈妈反而会更为我操心。
　　我要留在京城，拍戏也好，当模特也好，我一定要赚到很多很多钱，给爸爸跟妈妈买大房子，给你也买喜欢了很久的那辆车子.”
　　这一瞬间。
　　十八岁的那扎好像长大了。
　　成熟而美丽的姐姐瞬间被击中了心灵，眼泪瞬间夺眶而出，语声发颤：“那扎，我们都要好好的。”
　　同样是京城。
　　刘施施躺在沙发上兴致勃勃跟家人看着春晚。
　　在周余棠登台献唱的时候，瞬间坐起身来，岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意。
　　她也深深被周余棠温醇的歌声所打动。
　　自己在魔都打工，父母却都在京城，这首歌仿佛触及了刘施施的心灵。
　　听着电视机里的掌声，刘妈妈手里正在织着的毛线衣也停了下来，感慨道：“这小伙子唱的是真好啊，好像还跟施施拍过电影吧？”
　　“就是他，把你女儿捧红的。”
　　刘爸爸状若无意的抹了抹有些湿润的眼眶，接着转头问刘施施道：“施施，你跟他熟吗？”
　　刘施施淡定道：“一般般吧。”
　　“什么叫做一般般？”
　　“就是一般朋友关系啊。”
　　刘施施脸不红心不跳。
　　在心里补充道，就是偶尔一起睡睡觉
　　“哦，那也正常，当时的绯闻估计都是炒作。”
　　刘妈妈上下瞅了自己女儿几眼，继续打毛衣，嘴里嘀咕：“新闻说他是身价好几个亿的老板，听说还在京城买了一栋大楼，如果他没眼瞎，应该不会找你，又懒又馋，还不会做饭”
　　“妈！”
　　听老母亲数落自己，刘施施恼了：“我眼瞎了才会找上他”
　　遥远的湖南。
　　后台休息室里。
　　看着电视里的周余棠唱完。
　　刘阿姨不自觉抹了抹自己湿润的眼眶，喃喃道：“唱的真好，时间都去哪儿了.”
　　这一刻。
　　这个飘零在外的成熟女人，大概想起了自己逝去的年华。
　　当年还在武汉时。
　　在歌舞剧院学习舞蹈，举办过个人独舞晚会，还在歌舞剧《楚韵》中扮演湘夫人，拿到过五个一工程奖和文化部文华表演奖。
　　那段时间似乎是刘阿姨人生当中最美妙的一段时光。
　　韶华掷梭，经历过了并不幸福的婚姻，后来的时间，她跟自己的女儿刘艺菲相依为命。
　　尽管艰难，终于走到了今天
　　她似是被周余棠的那首歌影响，心中百味杂陈，思绪复杂，不足以言。
　　母女连心，刘艺菲好像感觉得到刘晓丽的心情，主动抱住了刘阿姨，把自己的下巴搁在了她的肩膀上，柔软的声音开口问道：
　　“妈妈，你是不是想外婆了？”
　　“是啊，好久没见你外婆了，也不知道她的身体怎么样？”
　　“我也想她了，那我们一起去看她吧。”
　　刘艺菲扯了扯刘阿姨的手臂，清澈的眼眸当中流露出了希冀的光芒。
　　“可是.”
　　刘阿姨略微有些迟疑：“你这边还有晚宴。”
　　芒果台的春晚结束以后，会有一场晚宴。
　　刘艺菲嫣然一笑：“咱们就不去凑热闹了，回家去看看外婆吧。”
　　春晚是属于很多人的热闹。
　　苏省，昆山。
　　李鈊的卧室里就有电视。
　　她在跟赵丽影还有好闺蜜瑶瑶边聊天边看了今年的春晚。
　　终于等到了自己心心念念的节目。
　　不是王妃时隔数年再度登上春晚，一曲《传奇》，技惊四座。
　　也不是小虎队承载着一代人青春记忆的又唱又跳。
　　看到了周余棠上台的那一刻。
　　李鈊的眼眸瞬间亮了起来。
　　“时间都去哪儿了”
　　安静的李鈊，静静地听着安静的歌，似乎与这个喧嚣又热闹的世界无关。
　　意犹未尽的一曲终绝，她出门给客厅忙活着的爸妈削了个苹果。
　　回到自己的小天地。
　　回复完了赵丽影还有瑶瑶的消息，望着自己床头贴着的那张45度透过树叶间洒落隙细碎阳光仰望苍穹的周余棠早期海报。
　　最近不自觉的便浮现出了温柔的笑意。
　　砰！
　　此时恰好窗外有烟花绽放。
　　映照李鈊的笑容清艳不可方物，
　　“老板，新年快乐！”
第196章疯狂的大花旦们，今时不同往日
　　第196章疯狂的大花旦们，今时不同往日
　　天朝经济飞速的发展，生活节奏也是越发紧凑。
　　随之而来的便是信仰逐渐缺失，人们似乎都习惯了为了金钱而忙碌，自己的心灵却无处安放。
　　而亲情。
　　对于天朝人而言，永远都是最重要的一种情感。
　　周余棠的这首歌，仿佛能够触及到人们心底深处最柔软的地方，勾起了人心里最美好的情感。
　　春晚播出后的几天。
　　网上对于虎年春晚节目的讨论沸沸扬扬。
　　被吐槽的最多的就是那位颇有背景、还执导了数届春晚的金月导演。
　　他还真是想干就干。
　　在春晚里植入了不少广告搞了波创收。
　　但今年春晚的整体节目效果尚可，在观众最满意节目的投票里，赵本汕发挥稳定，王妃时隔数年再上春晚同样引起了不小反响。
　　论说热度，终究都不如周余棠的这首歌。
　　春晚播出以后，《时间都去哪里了》这首歌立刻在网络上引起了疯狂讨论。
　　周余棠独唱《时间都去哪了》也以绝对领先的票数当选了春晚最感动人的节目。
　　随后播出的《新闻联播》，甚至还两次专门设计重要环节再推荐这首歌，使得这首歌的影响力提升到了另外一个层次。
　　不少人下载这首歌成为自己的手机彩铃。
　　一时之间，在街头巷尾，也总听到很多商铺循环播放这首歌，同时也成为KTV里的热门点唱曲目。
　　【听着周余棠这首歌，眼泪禁不住的流下来。】
　　【岁月如流，弹指匆匆，我还年轻如旧，可我最在乎的人早已鬓发斑白。】
　　【春节为了三倍工资，还在值班，想起了家里的爸妈，每次吵完架都很后悔，但又拉不下脸道歉，唉。】
　　【周余棠一开口我觉得有点不对劲，果然，跪下来听好多了。】
　　【十年前澳门回归，我还是个无忧无虑的小学生，现在都是大学生了，时间过得真快呀，好像就这样长大了。】
　　【周余棠的这首歌，让今晚的春晚升华了。】
　　网上讨论度很高，没有例外的好评如潮。
　　或许这首朴实的歌曲传唱度上不如那些大热流行歌曲，但是其中蕴藏着的真挚情感却在这一夜之间打动了无数人。
　　在家陪了父母两天的周余棠，期间还安慰了被这首歌感动到不能自已的大美媛，另外还抽出时间跟回到京城的刘施施约会。
　　在紧密的时间管理过后，周余棠在大年初三就又投入到了工作当中。
　　跟着他的私人助理团队里面的助理毛小雨跟王强也随之上班。
　　不过他们也没啥意见。
　　毛小雨刚毕业就进了公司，也没男朋友，还是个喜欢二次元的宅女，放假了也是在家看动漫。
　　王强倒是有老婆孩子，但他更加现实，周余棠的钞能力令人充满了工作的动力。
　　私人团队这边每人每年奖金到位，而且公司年假还提供全家欧洲七日游豪华套餐，可以折换现金，最后春节期间上班还发三倍工资。
　　这天。
　　从咖啡馆里出来，毛小雨有些好奇的问道：“老大，你怎么跟张艺鸣这么聊得来？”
　　作为周余棠的贴身助理，毛小雨对周余棠的整体行程了如指掌。
　　从周余棠的行程里也不难看出，无论他再怎么忙，只要人在京城，几乎一两个星期都会抽出时间约张艺鸣见面。
　　或喝咖啡、或吃饭，要么就在路边摊吃烧烤宵夜。
　　毛小雨亲眼见证了这两个人的交情快速增进，所以才觉得惊讶。
　　要知道一般的应酬饭局，周余棠都是能推则推，圈内关系最好的黄小明一个月都未必能约上一次。
　　坐在奔驰S500L后座，周余棠身子陷入柔软的座椅，没有回答她的问题，而是淡笑着问：“你对他印象怎么样？”
　　“还好吧。”
　　毛小雨歪着脑袋道：“感觉长相挺普通的，但工作能力还行，咱们公司大楼就是他操盘捡漏的。”
　　“张艺鸣能力可不止还行，入主九九房，直接就把这个应用做到了房产应用的第一名.”
　　周余棠翘着腿笑道：“而且他很有想法.”
　　他更看重的是张艺鸣对于网络信息传播规律的独到理解。
　　周余棠如今也算是身家不菲。
　　想要继续进步，那就得从更长远的层面考虑。
　　江东娱乐公司的发展是一方面。
　　另外。
　　还要通过广泛的投资，完成资本增值，进而扩张自己的认知边界，日后才能将资本的力量整合在一起，为自己所用。
　　张艺鸣。
　　便是他选择布局未来的一枚完美棋子。
　　…………………………
　　春节余韵还未散去，《来自星星的你》仍在三大电视台疯狂重播。
　　电影《大人物》立项以后，圈内收到风声的一线演员们便开始各显神通。
　　刚刚从《泡沫之夏》剧组杀青的黄小明直接就找上了门。
　　先是对江东娱乐大楼房价飞涨的感慨与羡慕，突然开口问道：“余棠，我听说周讯的工作室都租好了，就在伱这边三楼？”
　　“小明哥，你的消息可真灵通。”
　　“那你也给留个地，到时候我也来投奔你。”
　　“今年不续了？”
　　“下半年到期就不续了。”
　　黄小明带着教主式的标志性微笑：“这两年也算是积累了不少经验，我准备自己做做看。”
　　“恭喜，自己当老板了。”
　　周余棠微微愣了一愣，旋即送上祝福。
　　黄小明算是他在圈内见到过事业规划最为清晰的明星之一。
　　几年前投资周余棠的《想见你》或许可以说是人情投资，但之后尝到了甜头的黄小明就开始为自己做出了明确的发展计划。
　　现在他要钱有钱，要人脉有人脉，未来发展自然也不拘于明星了。
　　两人坐着谈地，聊行业前景，说着说着就说到了《大人物》。
　　黄小明就顺着开口问道：“对了，余棠，你那部电影有没有适合我的角色？”
　　“这次的男主角真的不适合。”
　　周余棠想了想，直接回应。
　　《大人物》这部电影主要是让穷奢极恶的大反派赵泰仁跟处于平凡底层的老警察形成鲜明的对比，隐喻了两个阶级的冲突。
　　简而言之。
　　老警察这个角色要显得够“普”。
　　黄小明大小也算一个帅逼，无论如何跟普这个字也沾不上边。
　　但他的情商很高，听了周余棠的解释，也不以为意的笑了笑：“理解，以后咱们哥俩有机会合作一次，片酬什么都无所谓的。”
　　“那边怎么说？”
　　京城，章紫怡神情略微有些期待问其经纪人哥哥章子南：“周余棠有没有答应晚上出来一起吃饭？”
　　“没有。”
　　章哥哥把手机丢到了一边，摇头道：“助理接的电话，说是周余棠年后的行程很忙，马上要去南韩了，没空约饭，角色的事情，也不好说。”
　　“唉，可惜了。”
　　章紫怡靠坐在椅子上，眼神放空，幽幽的叹了口气。
　　“老大，国际章我给推了。”
　　“嗯，以后都这么干。”
　　周余棠略微带着嘉许的点了点头。
　　他跟国际章真不太熟，留的都是工作号码。
　　而且前不久国际章还陷入了诈捐门事件里，网友是真的神通广大，也不知道从哪里搞到的证据实锤。
　　在网上传的沸沸扬扬，四大花旦之一的国际章被疯狂群嘲，还有一些喜欢蹭慈善晚宴热度、实际上捐款寥寥的明星也都被扒了出来。
　　周余棠去年的慈善捐款高达8位数、而且从来都是低调捐钱，没有拿这件事情炒作过半点，也同样被许多网友津津乐道，甚至还引得了官媒下场称赞。
　　周余棠还是低估了《大人物》对圈内这些花旦们的吸引力。
　　国际章前后约了几次，都以工作太忙为由推了。
　　连徐婧蕾也打电话过来试探性询问，周余棠也自回绝：“我这部戏，没有多少女角色发挥空间.”
　　至于对周讯，关系更近些，那就更干脆：“要身材爆炸的那一挂，讯姐你就别凑热闹了.”
　　有女角色吗？
　　肯定有。
　　但得有视觉冲击力的妖艳，而且戏份不多，并不出彩。
　　属于是客串性质，一出场就是被富二代赵泰仁当狗一样玩弄，以此突出这位顶级二代的生活状态.
　　所以刘艺菲跟刘施施几个周余棠都提前聊过了。
　　真不合适。
　　反倒是范小胖，主动发起了好几次进攻，在听了周余棠的解释后，却更加感兴趣，非常直接的表达了自己的意思：
　　“余棠，我觉得这个角色我可以演。”
　　范小胖属实是把娱乐圈流量这一套整明白了。
　　周余棠的作品，就算是在其中客串也有很多可以炒作的话题。
　　这姐能演，对于周余棠来说也有好处。
　　现阶段的范小胖也是国内大花旦里的顶流，去年《孤胆特工》两个人炒作话题吸了不知道多少流量，已经被圈内影视公司奉作是电影宣传的经典战役。
　　“彬彬姐，合作愉快。”
　　“还要谢你给的机会，到时候开拍了说声，我这边协调下档期。”
　　“好。”
　　才结束通话，另外一个彬彬又打电话过来了，也是试探的意思。
　　对不起啊，莲花姐。
　　真不是你不够优秀，不够妖艳，范老师实在太主动了。
　　当然。
　　大家交流起来还是十分的友好顺畅。
　　周余棠今年如同烈火烹油，扶摇直上。
　　李莲花同样也是迎来了自己的事业巅峰。
　　周公子确定不会续约，莲花姐现在彻底坐稳了华宜一姐的位置，先取金马奖影后桂冠，《致青春》再取3亿票房，正值春风得意之时，接着马上又搭上了好莱坞传媒大亨夫人邓雯迪这条线。
　　也不知道怎么的，两个人就亲如失散多年的姐妹。
　　此前有部好莱坞大制作《雪花秘扇》，前后跟章紫怡传了有一段时间的绯闻，但在章紫怡被老白男甩掉之后，有邓雯迪在其中穿针引线，李彬彬火速上位女主角，消息传出来的时候，轰动了整个娱乐圈。
　　…………………………
　　《苏乞儿》的票房正如周余棠所言，网上口碑不佳，被称为山寨版《霍元甲》，票房表现也并不理想，权威机构统计出来的结果，最终内地票房落点将在5200万左右。
　　周余棠对赵闻卓有些印象，此人拍打戏了得，扮演的九门提督和法海都算经典，不过他似乎没有红起来的命。
　　比起这部戏一个多亿的投资来说，上影集团跟安乐影业简直亏到姥姥家了，跟春节档初期上映的《风云2》堪称难兄难弟。
　　其余《锦衣卫》、《花田喜事2010》、《全城热恋》也似乎受到了阿凡达这只票房怪兽肆虐后的余威影响，票房表现平平，虎年贺岁档国内票房最高的竟然还是周余棠跟华宜合作的那部《致青春》。
　　甚至不如国师的《三枪》入围金熊奖引发的讨论度高。
　　今年是柏林60周年，国师还为柏林电影节拍了祝贺短片，《三枪》就是那边给国师的面子。
　　拿奖是肯定不用想的，但是人情世故到位了。
　　江东娱乐公司开年大会，公司各个部门的高层都有出席，周余棠高坐主位之上，听着李爽在汇报工作：
　　“电视剧方面的消息，《同窗4》跟芒果台签订的优先购入合同，按照去年的收视率，最终季的单集价格涨到了100万，拢共34集，第四季由公司独资制作，根据那边反馈的消息，大概会在年中上映。”
　　“《你好，旧时光》跟苏省电视台谈妥了，单集80万，总共30集，该项目公司单独制作，首轮播映权公司入账2400万。”
　　“另外，顾慢那边终于松口了，不过她提出自己那几部作品，要求参与后续编剧工作。”
　　“满足她的条件。”
　　周余棠微微点了点头：“《杉杉来了》这部戏，让赵丽影上，交给芬姐来做。”
　　当时买版权的时候，答应了顾慢由周余棠亲自出演，但他现在行程太忙，本人对于这部霸总戏也没有太大兴致，就准备用来捧公司的艺人。
　　“《雪豹》剧组筹备完毕，将在正月十五开机.还有《甄嬛传》那边，订购的第一批服装跟饰物已经送过来了”
　　“李鈊跟赵丽影在里边都有角色，果郡王让朱艺龙上，跟郑导那边沟通确认没问题，就准备第二轮试戏.”
　　周余棠手指轻轻叩动桌面。
　　刚开始的时候，工作室资金底蕴弱小，需要发展壮大，最佳途径便是拉上其他几家一起做影视剧项目。
　　现在的江东娱乐已经渐渐被周余棠带到了足以与一些大型影视公司平等对话的位置上。
　　而且他个人还跟芒果、魔都、苏省电视台的关系匪浅。
　　今时。
　　已经不同往日。
　　好奇.为什么你们能投3张月票？
　　现在不是双倍模式吗？
第197章失恋的女人，低头与抬头
　　第197章失恋的女人，低头与抬头
　　今时不同往日。
　　如今的江东娱乐，完全有能力独自操盘一些小成本影视剧项目。
　　就比如《你好，旧时光》，制作成本不高的校园青春剧，用的基本都是公司自己人，但是因为业界良好的口碑，做出来就带着精品的标签，看片会过后卖出价格自然不低，光首轮预计能够为公司带来八位数的盈利。
　　但类似《孤胆特工》这样的电影项目，就需要多方势力入局，才能实现利润最大化。
　　年会上提到过公司项目状况。
　　去年江东娱乐光《潜伏》跟《来自星星的你》两部现象级爆款至少能为公司带来两个亿以上的利润。
　　贺岁档票房称雄的《致青春》，一样也有参与投资，至少八位数收益。
　　年前的公司年会上，发出去七位数奖金。
　　崭新的钞票堆叠成小山。
　　蔚为壮观。
　　周余棠做事就是这么实在直接，跟着自己用心做事，那就都切切实实吃肉。
　　影视部门的副经理恭声问道：“周总，《让子弹飞》还在拍摄，《剑雨》跟《人在囧途》都已经杀青，这两部片子的档期怎么排？”
　　周余棠浏览着韩三坪那边发过来的档期安排表。
　　薛老师的《海洋天堂》已经预计将在6月份上映，小钢炮的《大地震》定档七月份
　　“《剑雨》定在五一档，跟光线那边沟通，尽快开始准备宣传方案.”
　　周余棠略微沉吟，很快就有了决断：“至于《人在囧途》，放在八月份吧”
　　《大地震》是带了任务性质的电影是，排片方面肯定会有照顾，同期谁碰谁死。
　　今年下半年更是大片云集，几位大导演都有作品，可想而知将会引发极为惨烈的厮杀。
　　《剑雨》同期的对手有宇宙丹的《叶问2》，还有张雪友跟汤维主演的文艺爱情片《月满诗尼轩》.
　　没错，被封杀了两年期间的汤维姐姐重出江湖了，她通过优才计划落户了香江，这部电影以引进片形式在内地上映，成功的用“团结”魔法打败了“封杀”魔法.
　　影视部门的人在认真做记录，周余棠转着笔，继续道：“《大人物》派人先去魔都勘景.另外，经纪部门安排朱艺龙去试戏《山楂树之恋》.”
　　“好的，周总。”
　　影视部门这边工作安排妥当，轮到综艺部门汇报工作。
　　负责人张亦蓓也是第一次参加公司大会，迎着众高层目光，略微有点小紧张，深呼吸了几口气，主动汇报道：“周总，综艺这边，好声音第三季王妃因为档期冲突，可能不再续约，递补人选初步选了毛阿敏、李文.”
　　“就毛阿敏吧，跟田总那边沟通。”
　　周余棠放下了笔，揉了揉额角。
　　这个事情，在春晚后王妃主动找他聊过，貌似是天后的婚姻出现了点状况，需要处理.
　　“《我是歌手》第一季收视率大爆，芒果台续签了第二季，南韩方面有电视台看上了这个综艺的版权.”
　　“过几天去南韩，交给我来谈。”
　　“《非诚勿扰》目前几期节目反响很好，平均收视率2.87%，平均收视份额11.48%，最高收视率3.2%。”
　　“邓紫琪的出道专辑将在3月份推出，今年下半年将会参加我是歌手第二季.”
　　“还有日、韩、泰国的好声音节目收视率情况，目前都是对标各自国内顶尖综艺收视率水准”
　　江东娱乐公司总部影视部门的人看着那投影仪上面投影出来的收益报告。
　　全员震惊。
　　本来以为公司影视部做的项目就已经天下无敌了。
　　没想到综艺那边的利润竟也不遑多让。
　　周余棠去年综艺影视两开花。
　　几部大爆综艺赚的盆满钵满。
　　众人看向周余棠的眼神，都充满了狂热的崇拜与敬意。
　　周余棠也满意的点了点头，手指轻轻敲击桌面：“《蒙面歌王》跟《Runningman》两个节目，筹备的怎么样了？”
　　“有苏省电视台那边全力支持，《蒙面歌王》工作小组已经落实，目前正在延请嘉宾，只等设备到位，大概3月末就能够录制，《跑男》则需要你跟田总再商量，这种户外模式的综艺此前没有先例”
　　“让邓紫棋去《蒙面歌王》，至于《跑男》，到时候我去魔都跟他谈。”
　　江东娱乐目前是单一横向决策，扁平化管理，讲究的就是一个直接高效。
　　开会制定了公司今年的工作计划，重点电视剧项目便是《雪豹》跟《甄嬛传》，《杉杉来了》属于是捧赵丽影赚钱。
　　周余棠本来就是做青春剧起家的，这又是当下最为吸金的影视类型。
　　优良的剧本，再加上稳定的拍摄班底，产出的电视剧最终在水准线以上，稳稳的8位数的利益，没有道理不继续稳住基本盘。
　　工作会议结束。
　　周余棠到了编剧部门，主动问那个相貌清秀的姑娘，“宛宛，最近你在编剧部门这边怎么样？”
　　周余棠口中的宛宛本名刘宛绘，笔名八月长安，目前是江东娱乐编辑部门的员工。
　　《你好，旧时光》就是她的作品，去年拿到了作品版权费用之外，公司这边还另外有奖金，她也算是年入数十万的小富婆了。
　　“很好啊，老大。”刘宛绘抬头笑道。
　　“对了，你跟鲍晶晶关系怎么样？”
　　“挺好的，私底下经常一起吃饭、逛街”
　　“刚刚开会，我看她状态好像有点不对，发生什么事了？”
　　“老大。”
　　刘宛绘心惊于周余棠敏锐的观察力，最终还是开口道：“鲍姐，她好像失恋了”
　　刚才开会，周余棠看到了鲍晶晶眼睛有点红。
　　要说他察言观色的能力确实也算一项天赋。
　　从刘宛绘口中了解了整件事情原委过后，周余棠微微点了点头：“你今年就毕业了吧，到时候直接过来公司这边坐班，我过去开解一下她。”
　　“谢谢老大。”
　　刘宛绘看着周余棠的背影，感受到了温暖如家的归属感。
　　有的人失恋了会大哭一场，去KTV里尽情的宣泄情绪，有的人失恋了会化悲愤为食欲，胡吃海喝一顿。
　　也有的人失恋了化悲愤为码字的动力。
　　忘情的将自己投入到整个故事里，把失恋的痛楚揭示给很多观众看。
　　鲍晶晶就是如此。
　　周余棠双手抱肩站在她电脑后面看了好一会儿。
　　桌子上丢了不少一团团的纸巾，她偶尔情绪上来了还要抹眼泪，然后接着码字。
　　“7月29日，星期五，晴转多云转大雨转晴。”
　　“.王小贱转过身看我一眼：黄小仙儿，我本来是可以和侯大爷一起下围棋的，但现在千里迢迢地来接你，你都不感动吗？你那些负责感动的细胞是不是被你排泄出去了？”
　　“我很感动，坐在王小贱身后，我心里带着无与伦比的妥帖.”
　　女人真的是水做的，写到这里，鲍晶晶突然笑了，接着又开始抹眼泪。
　　手往边上一伸，那包抽纸全用光了，正要起身找纸，便见得一张纸巾递了过来。
　　“谢谢。”
　　鲍晶晶抹了眼泪擤了鼻涕，才发现自己老板就站在背后，连忙起身：“老板，我不知道你在这里。”
　　周余棠拉了张椅子过来坐她边上，温声安慰道：“失恋很正常，情绪发泄出来就好。”
　　“呜呜呜，老大，你也能体会失恋的感受吗？”
　　“能理解。”
　　“那你失恋是怎么走出来的？”
　　“这个倒是没有体会过，一般都是女孩子主动追我……”
　　“.”
　　鲍晶晶闻言更是悲从中来，周余棠见她又有掉小珍珠的趋势，连忙转移了话题：“你这个小说，网上反响好像不错，支持你的人挺多的。”
　　鲍晶晶倒有些不好意思：“其实我就是失恋了难受，想在网上发泄一下，让大家能够了解失恋的人的痛处，才写了这么一个故事。”
　　“写的很好啊，有没有兴趣改编剧本，拍成电影。”
　　“啊？老大你说改编剧本？”
　　这个职业就是跟文字打交道的宅女，突然听到了从周余棠口中说出的这话，又惊又喜。
　　她是连喝饮料时瓶盖里“再来一瓶”都抽不中的那么一个人。
　　做梦也想不到自己随便在网上随便写的文章，竟然得到了周余棠的青睐。
　　拜托，那可是周余棠诶？
　　周余棠轻笑道：“坦然地去跟别人说失恋这件事情，让大家觉得失恋或许不是一件难堪的事情，我觉得拍出来会是一部很有意思的片子。”
　　“我当然没意见。”
　　“名字得改下，你怎么想的，叫《小说，或是指南》，这也太随便了。”
　　周余棠指着她那故事的标题，表情略微抽了一下。
　　好像女作者的脑回路都有点奇奇怪怪。
　　八月长安的《你好，旧时光》原来叫做《玛丽苏病例报告》.
　　“老大，我也没想到会这么火，你给起个名字吧。”
　　周余棠想了想，轻笑道：“讲的是失恋后三十三天发生的故事，那就叫做《失恋33天》吧。”
　　《失恋三十三天》是一部非常典型的小妞电影。
　　周余棠进入影视行业的时候做过研究。
　　所谓的小妞电影，最早也是美利坚国的好莱坞先玩的，源于英文“chickflick”，直译为小鸡电影，“chick”来源于英美俚语，是对年轻女子的戏称，所以“小鸡电影”被译为“小妞电影”。
　　拍电影也讲究个因地制宜，同样的题材，不同文化背景下的套路也自不同。
　　但归根结底，这一类电影有几个很关键的因素。
　　剧情浪漫轻松，语言诙谐幽默，以女性角色为核心的爱情片。
　　其实去年国际章找周余棠主演的那部《非常完美》就是小妞电影，在剧情那么烂的情况下，最终票房仍然有九千多万，足以见得青年女性这个消费群体的强大。
　　周余棠很快叫来了李爽：
　　“爽姐，鲍鲸鲸的《失恋三十三天》通知了编剧部门改剧本，你去通知影视部门，把这部片子加入今年影视项目计划表里。”
　　“好，这部片子你准备自己做？”
　　“我拍《大人物》，交给薛晓路老师做吧，这类女性题材情感细腻的电影，她拿捏的很稳。”
　　…………………………
　　春节假期即将结束。
　　周余棠跟刘施施还有杨蜜在京城一家私密性很好的会所小聚。
　　“施施，你的那部《剑雨》什么时候上映啊？”
　　“听余棠说，好像定在了五一档吧。”
　　看着刘施施挽着周余棠手臂，笑容温柔甜蜜，杨蜜默默的收回了目光，转移话题道：“对了施施，看到微博爆料的帖子吗，都上热搜了。”
　　“就是还珠周劼那事情？”
　　“对，真的好离谱”
　　两女聊了一阵圈内八卦，杨蜜说到了糖嫣：“可惜糖糖不在，你看了她演的《熊猫人》没有？”
　　“电影吗？”刘施施很疑惑。
　　“电视剧，在徽省卫视播出的。”
　　女人真的是一种很奇怪的生物。
　　自从拍了《仙剑奇侠传3》爆火以后，杨蜜跟唐人影视的关系一路急转直下降至冰点。
　　原因很复杂，无非利益相关。
　　蔡艺农其实眼光是有的，奈何她的底蕴人脉不足，大蜜蜜大火以后，也自然看不上资源有限的唐人影视。
　　因为公司的原因，有段时间刘施施跟杨蜜关系也淡了下来，两女极少互动，全靠糖嫣在中间充当着润滑油的角色，维系着仙剑三美的闺蜜关系。
　　直到周余棠跟刘艺菲一起出演了《来自星星的你》，刘施施跟杨蜜的关系竟然奇迹般修复了，去年还同时入选了四小花旦。
　　但要说咖位，此时的刘施施当能稳压杨蜜。
　　电影咖＞电视咖，这是圈内共识，刘施施有《那些年》这部大爆电影，今年周余棠又带她演了《剑雨》。
　　杨蜜电视剧接了不少，却接不到电影资源，这也是她羡慕刘施施的地方。
　　而糖嫣跟这两位比起来可就惨了。
　　去年在争夺四小花旦失意之后，糖糖也很努力，连接几部大制作。
　　但超级大制作《风云2》最终票房不过5000万，《熊猫人》更是被人骂的狗血淋头
　　娱乐圈是非常现实的。
　　除非是你背后有人挺，要不然你一线咖位稳固，扑街几部戏也没问题，因为基础市场号召力还在，可像糖嫣这样根基浅薄的小花旦，一旦出演的影视剧市场效应表现不佳，那么其他剧组再请她的时候就要多打一个问号。
　　糖嫣背后有橙天文化，但吴克波为了上市圈钱已经走火入魔了，公司管理混乱。
　　聚会结束，各上各车，各回各家。
　　这边杨蜜刚上车，等在车里的经纪人曾佳就迫不及待的问：“怎么样，蜜蜜，周余棠有没有说什么？”
　　“我就跟施施提了嘴，没问。”
　　“你怎么不问啊？来的时候不都说好了么？”
　　看着杨蜜淡定的样子，曾佳有点急：“你的合约上半年就到期了，这时候得提前找好退路啊”
　　杨蜜低头把玩着自己的手指，咬着唇道，“再等等吧，他在京城，还有机会的，今天气氛不太对。”
　　有句话她没有说出口。
　　在刘施施面前提这些，感觉像是输给了她。
　　杨蜜不想低头。
　　刘施施抬起头。
　　借着车里昏黄的灯光看向周余棠的侧脸。
　　下颌清晰优越，鼻骨高挺，眸光深邃的敲打手机。
　　忍不住凑过身子，枕靠在他的肩膀上，“余棠，你还在跟糖糖聊天啊？”
　　“嗯。”
　　周余棠丝毫不避讳，当面发着消息，轻笑道：“电影电视剧接连扑街的双重打击，糖嫣有点郁闷，我安慰安慰她。”
　　“确实好惨啊。”
　　刘施施抱着周余棠手臂看他发消息。
　　糖嫣在聊天框里连发了几个幽怨哭泣的表情。
　　她脑子里也跟着胡思乱想。
　　唐人影视在《仙剑奇侠传3》以后的几部剧，都是不温不火的，自己如果不是有周余棠带飞，只怕处境跟糖嫣相比，也好不到哪里去。
　　想到这里，刘施施便把周余棠手臂抱得更紧。
　　周余棠感受到柔腻的触觉，一边跟糖嫣发着消息，一边侧头问道：“我刚好像听到杨蜜跟你聊合同的事了？”
　　“嗯。”
　　刘施施点了点头：“蜜蜜跟荣幸达的合约今年上半年就要到期了，公司那边在催她续约，还多派了一位助理，蜜蜜说名义上是照顾她的生活，实际上有点全面监控的意思，避免她和外界发生接触，今天都是好不容易偷偷溜出来的。”
　　“你跟唐人影视的合同还有多久？”
　　“还有三年。”
　　“三年又三年，三年之后我都是话事人了。”
　　“哈哈哈，你别老逗我笑，容易长皱纹的。”
　　刘施施在他怀里娇噗一声笑了出来。
　　其实新人进娱乐公司是这样的，基本上都是五年以上的长约，蔡衣侬对刘施施还算不错。
　　“你有没有想过合约到期后的事情？”
　　“我来给你打工。”
　　刘施施抱着周余棠手臂，故意卖萌：“你不会不要我吧？”
　　楚楚可怜的刘施施杀伤力可太强了，看起来就让人忍不住萌生起保护欲。
　　周余棠顾不得回复糖嫣的消息，把手机丢到一边，揽着刘施施小腰，把她抱到自己腿上，开玩笑道：“说不定到时候你都是唐人老板娘了。”
　　“唔”
　　温存一番，刘施施捋了捋耳边散乱发丝：“余棠，你说蜜蜜会续约吗？”
　　“肯定不会。”
　　周余棠笃定道。
　　艺人合同到期，如果要跟公司续约，基本上都是半年前就敲定了。
　　拖到现在没续约已经很能说明问题。
　　杨蜜是一个很聪明的女人。
　　聪明人的特点就是知道做出什么样的选择对于自己最为有利。
　　荣幸达也算是老牌影视公司，但是名气有余，实力终究有限，从周公子跟陈琨相继出走就能看得出来，想要演艺事业更进一步，只有离开荣幸达。
　　周余棠八百个心眼子，察言观色技能练到炉火纯青，虽然刚刚在聚会上，自己忙着发消息处理工作事务与安慰糖嫣。
　　没怎么掺和这对闺蜜说话。
　　但偶尔眼神撇动之间。
　　见到杨蜜的神色。
　　他便大概清楚她有意想在自己这边预先寻找条退路。
　　更唯一奇怪的是。
　　杨蜜竟然没开这个口。
第198章刘阿姨的震惊，相信周余棠的审
　　第198章刘阿姨的震惊，相信周余棠的审美
　　对于当红艺人而言。
　　其实没有春节假期这个概念。
　　有些甚至除夕还在剧组，有些则是年底忙着赶商演通告。
　　刘施施去年基本上全年无休，扛起了唐人影视的很大一部分利润，才获得了简短又宝贵假期。
　　工作的时候憧憬着休息，但闲下来了又不知道干嘛。
　　自从做了艺人这份行业以后，交往的朋友也都是娱乐圈里的人。
　　难得跟杨蜜小聚，偶尔跟周余棠约会，除此之外刘施施就是宅家睡觉，还勤奋的打游戏直到凌晨四点。
　　当周余棠接到刘施施电话听到恹恹声音的时候就很无语，
　　“你不睡觉了？”
　　“回魔都的飞机上可以睡嘛，昨天晚上升到了40级.要登机了，mua，拜拜。”
　　刘施施这边回了魔都，周余棠也重新投入到自己的工作行程当中。
　　首先是几个代言广告跟杂志封面的拍摄，在繁忙的行程当中，还要抽空去南韩促进文化交流。
　　说白了就是捞金。
　　春节过后，《来自星星的你》这部剧的热度还在持续发酵，与电视剧同名的百度贴吧，关注人数已经超过了25万，而且从百度指数上来看，以将近380万的搜索指数傲视群雄。
　　网播权还是乐视、爱奇艺、搜狐三家联手总价6600万的天价吃下，迄今为止几家视频平台播放量高达数亿，连带着淘宝上都出现了数十万件与来自星星的你相关宝贝。
　　投放了广告的YSL的唇膏直接卖到断货，韩后化妆品也砸了几百万的广告费，但是因为这一波精准的广告投放，过年顺势推出星星套盒，根据统计的数据，在过年正常促销状态下卖了6000多万，直接拿到了10倍以上的惊人回报，也被誉为是广告界自加多宝以后的又一经典操作。
　　王凤琴女士的网店也跟着起飞了一波。
　　这也是电视剧“赞助商”之一。
　　周余棠跟刘艺菲在剧中穿的都是赞助商的奢侈大牌，但陈曉因为剧中是学生人设，基本上穿着的衣服都是符合社会主义价值观的平价衣服，多是出自王凤琴的网店，衣服既平价又好看，获得了不少青年群体的喜爱。
　　除去星你CP以外，秦浩因为精湛的演技顺势进入了主流影视圈，接到了不少片约。
　　而杨蜜、颜丹宸、陈曉、王铠、田宇等同样吸了这部现象级大爆款剧的流量。
　　曝光大增。
　　杨蜜进一步巩固四小花旦的地位，同时拉近了与其上刘施施之间的差距，颜丹宸近年来事业渐渐低迷，竟然也因为这部剧得到了不少剧组的青睐，大有重回巅峰嫦娥境的势头。
　　她还特地打电话向周余棠约饭郑重道谢。
　　年后抽空跟这位北电师姐吃了顿饭，周余棠还是挺看好颜姐姐的。
　　至于陈曉跟王铠，此前虽然也出演过电视剧，但有这部现象级大爆款剧加身，陡然成为了炙手可热的小生，连在剧中出演周余棠最狂热追随者的田宇，都迎来了自己演艺事业的春天。
　　接连几部片约，虽然还是出演配角，可也是获得了在这个圈子更进一步的机会。
　　这哥是汤维的前男友，前不久刚跟女朋友的婚礼，周余棠接到了邀请，婚礼当晚去捧了场，立刻引发了不小的轰动，田宇是既意外又感动，是真没想到周余棠会来，两人拥抱的照片第二天就上了娱乐版面的新闻头条。
　　这天。
　　刚刚从刚开机没多久的《雪豹》剧组探班回来，周余棠直接去接了刘艺菲。
　　“《雪豹》拍的怎么了，小周？”
　　“姜维老师能力很强，没什么问题。”
　　在车上，周余棠看小刘姑娘俏脸隐隐含笑的模样，问道：“你有什么值得高兴的事情，说出来让我开心开心。”
　　“小周，我跟你说，《星你》太火了，连我妈都接到片约了。”
　　刘艺菲在老家过了年后回来，还是第一次跟周余棠见面，穿着那件祖传羽绒服，笑得极为开朗。
　　“啥？”
　　周余棠瞳孔直接地震。
　　“很意外对不对？”
　　“刘阿姨大器晚成”
　　周余棠好不容易消化了这个消息，嘴角略微抽了一下：“那接了没有？”
　　“怎么可能哦。”
　　刘艺菲抿嘴乐道：“妈妈说了这是最后一次，以后再也不接戏了。”
　　“那真是太遗憾了明天就带你去南韩吃泡菜，今晚吃点好的吧。”
　　“吃什么？”
　　“麻辣烫。”
　　南韩。
　　仁川国际机场。
　　人潮如海。
　　比起以往，今天的机场好似更多了几分拥挤与热闹。
　　“什么啊，是有什么大明星要来了吗？”一位旅客大叔有些好奇问道。
　　“大叔，《来自星星的你》周教授跟刘伊人要来南韩活动了。”身边一位举着应援牌的女生回答。
　　“哇，是周余棠啊，这部电视剧不错，上半年的《孤胆特工》我也看过，真的是非常精彩的电影。”
　　旅客大叔恍然点了点头。
　　“大叔你真有眼光。”
　　手里举着周余棠应援牌的女生甜甜笑着回应。
　　现场如她这般、手里带着应援牌、带着拍摄装备的女生可不少。
　　机场的保安们也早就已经久经阵仗。
　　可是当他们感受到现场人流以及气氛超乎意想的还在持续攀升时，额前禁不住有冷汗滴落，毫不犹豫的拿起了对讲机申请支援。
　　终于。
　　助理推着行李跟安保人员在前开道。
　　紧接着。
　　周余棠跟刘艺菲跟着从安全通道出来。
　　两人看起来心情非常不错的样子，有说有笑的露面后，还朝着现场的粉丝微笑挥手，
　　“哇！大发！真的是周教授跟刘伊人啊！”
　　“周余棠的颜值，比电视剧里看起来还要帅气呢！”
　　“刘伊人也好美啊，看起来真的就像是仙女一样。”
　　“这两个人站在一起的时候，我感觉连空气都是香甜的。”
　　“周余棠，大叔，我爱你！！！”
　　面对机场山呼海啸一般的尖叫与狂呼，刘艺菲依旧保持着营业性的微笑，只是下意识的拉近了与周余棠的距离。
　　她听不懂韩语，也不明白那些粉丝们在喊什么，没想到竟然在南韩会有这么多狂热的粉丝。
　　本能反应，觉得靠近周余棠会安全些。
　　跟着来的刘阿姨也吃了一惊。
　　接着看了周余棠的背影一眼。
　　她听说了《来自星星的你》在南韩爆火，可是耳听终究为虚，眼见方才为实。
　　只有在现场听到了那些粉丝的呼喊声，感受到了那种狂热追星的氛围，才能够体会到周余棠跟刘艺菲在南韩究竟有多红。
　　当然。
　　更多还是“周余棠”这个名字的呼喊应援声。
　　也有粉丝在呼喊周余棠在电视剧、电影里扮演角色的名字。
　　“小周，你在南韩粉丝好多啊。”
　　刘艺菲凑到周余棠耳边小声道，两个人看似亲昵的举动，立刻又引发了一阵疯狂的叫喊，无数粉丝高举着手机拍摄现场照片。
　　“不得了啊，是三星财阀的人！”
　　突然，看热闹看得兴起的旅客大叔发现了一队人进场协助维护现场秩序，瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　以李复真的身份，自然是不太适合亲自到机场迎接，不过她也是派出了自己的代表，跟江东娱乐在南韩这边的经理裴云一起，亲自来机场迎接。
　　“周余棠先生，我是李云熹，李女士的私人助理，欢迎您来南韩活动！”
　　三星这边的代表是个三十多岁、妆容得体的短发女人，看起来颇为干练的样子，说着一口流利的汉语，做了个请的手势。
　　“你好。”
　　周余棠点头微笑招呼道。
　　李复真这个女人做事情很是周全。
　　现场有不少三星的人在维持秩序，这是她在向周余棠展现出来的诚意。
　　“车辆与酒店都已经安排好了，至于媒体采访，暂时不用接受，请跟我来”
　　在李云熹的带路下，一路畅通无阻的上了财阀安排好的保姆车。
　　那种喧哗与狂热顿时隔绝。
　　刘艺菲有些意外的问道：“小周，我听到有人是不是在叫李子维，还有阿加西，那是大叔的意思？”
　　“嗯。”
　　周余棠一脸你真厉害的表情，让刘艺菲傲娇的扬了扬自己绝美的小脸：“畅畅经常看韩剧的，偶尔听到就记住了。”
　　刘阿姨略微有些好奇的问道：“余棠，她们为什么叫你大叔？”
　　“妈。”
　　刘艺菲立刻解释道：“这是小周的《孤胆特工》，在南韩这边的译名是《大叔》，还是去年在南韩的观影人数第二名！”
　　“这你都知道？”
　　周余棠略微有些错愕。
　　去年上半年《孤胆特工》称霸了南韩观影人数榜，但是下半年有一部灾难片《海云台》横空出世，刷新了《孤胆特工》的观影人数记录。
　　“你知道的，畅畅是你粉丝。”
　　“.”
　　刘阿姨看着女儿这一脸傲娇的小表情，心里幽幽叹了口气。
　　女大不中留啊！
　　周余棠说是带着刘天仙吃泡菜。
　　其实也就是开玩笑。
　　泡菜那是普通南韩老百姓的每日口粮。
　　财阀可不会真吃这些。
　　李复真的新罗酒店里花样很多，高级中餐、日料、西餐等都有。
　　这次还是特地请中餐大厨为周余棠准备的淮扬菜。
　　不过她今天事务繁忙，等到晚上七点钟才到酒店与周余棠见面。
　　李复真五官精致，长发微卷，今天穿了一件黑色的长款呢子大衣，里面搭着一件浅白色的针织打底衫，及膝裙下裹着黑色丝袜的小腿曲线优美，脚上踩一双黑色小高跟鞋，整个人透着一股成熟女性才有的端庄与优雅。
　　“李社长！”
　　身边酒店这边的员工齐齐鞠躬。
　　排面拉满。
　　第一次见到那位传说中财阀长女的时候，同席刘阿姨略微有些拘束。
　　作为一个成熟的女人，对于现实中的阶层有着足够深刻的了解。
　　特别是南韩这个地方的财阀。
　　某种程度上来说，控制着整个国家的经济命脉。
　　李复真作为财阀长女，如果放在古代，那真就是长公主一般的存在。
　　如果不是周余棠。
　　她跟刘艺菲不可能得到李复真如此礼遇。
　　“你们好。”
　　李复真先是带着礼貌性微笑，对刘艺菲母女微微点了点头。
　　接着伸手跟周余棠握了握，成熟人间富贵花笑容绽开，用腔调略微有些古怪的汉语道：“恭喜，你成功了。”
　　刘艺菲母女立刻投来了惊异的目光。
　　周余棠却是不以为意，轻声笑道：“是我们的成功。”
　　聪明人交流就是不需要多说。
　　《来自星星的你》在南韩大爆，周余棠名利双收，赚的盆满钵满。
　　李复真作为周余棠在南韩地区代言人，同样也是向她的家族还有这个国家的民众证明了她的能力。
　　“MBC电视台有意向要引进你在天朝的另外一档综艺《我是歌手》。”
　　“可以。”
　　周余棠微微点了点头，“具体条件，我会让商务部门过来谈。”
　　MBC与SBS、KBS并称南韩三大电视台，这也是一家民营电视台，由财阀出资运营，以广告收入为主。
　　大概是见到了KBS吃到了《好声音》的红利，所以将视线转移到了《我是歌手》这档大爆综艺上。
　　于他而言。
　　《好声音》在南韩地区第一季的收视率也让他赚到了超过8位数的利润。
　　《我是歌手》也可以谈，进行对外输出综艺节目的同时，提着麻袋过来装南韩棒子的钱。
　　“放心，价格方面，一定会让你看到诚意。”
　　李复真似乎对周余棠答应的这么爽快感觉颇为满意，举起了酒杯跟周余棠碰了碰，笑容极为明媚。
　　一边吃饭，周余棠跟李复真一边聊天。
　　此间刘艺菲母女插不进去半句，倒是周余棠偶尔跟刘艺菲搭话聊聊菜色，也不至于冷落了她。
　　两个人聊的都是行业前景跟公司发展方向。
　　这对母女就在边上听着。
　　刘艺菲也不关心聊天内容，只是喜欢看周余棠认真的模样。
　　她就只顾着看着心上人。
　　越看心里越是欢喜。
　　如果不是李复真跟她妈妈在场，估计要挽着周余棠的手臂腻歪起来了。
　　刘阿姨则是越听聊天内容就越是心惊。
　　周余棠是什么时候竟然跟李复真这样的人物都达成了深层次的合作！？
　　而且听李复真话语之间的意思，好像两人在南韩这边联手开了一家公司.
　　当然。
　　李复真是一个极有分寸的女人。
　　情商与智商双高。
　　有刘艺菲母女在场，她跟周余棠聊的也都是浅显的合作问题，至于更加深层次的合作，当然不会吐露。
　　但是两个人交流依旧愉快，周余棠似乎能明白她想说什么。
　　“那么，请享受在南韩的愉快时光吧，活动在明天举行，在这边遇到任何麻烦，可以直接给我的助理云熹打电话，她会帮你解决。”
　　晚餐结束，李复真款款起身，笑容依旧优雅而雍容。
　　朝着刘亦菲母女礼貌性的微笑点头，旋即离去。
　　“小周，你是怎么认识三星集团的长公主的？”
　　李复真一走，刘艺菲就化身为十万个为什么姑娘，好奇的连连问道：“还有哦，她竟然还会中文！？”
　　她问的问题，其实刘阿姨心里也很好奇，竖起了耳朵倾听。
　　“去年《孤胆特工》在南韩上映，我过来跟院线方谈合作，没想到李复真就是那院线方背后的大股东。”
　　周余棠笑着喝了口水：“你说她为什么会中文，其实这个国家的上流人士，或许说是一些接受了精英教育的大财阀子女，多多少少都会中文，因为这个国家的法律都是由中文写的”
　　“原来这样啊。”
　　刘艺菲恍然大悟的点了点头，小脸上带着崇拜之色：“小周，你懂得真多。”
　　“略懂一点。”
　　“要做生意，至少也要对对方有些了解。”
　　“余棠说的没错。”
　　刘阿姨点头道。
　　她再看向周余棠的目光，好似与以往更多了几分不同意味。
　　李复真这边招待的规格很高。
　　周余棠的随行人员全部入住新罗酒店。
　　第二天活动现场。
　　挤得水泄不通。
　　比起在机场时候更加夸张。
　　咔嚓！咔嚓！
　　漫天的闪光灯，疯狂的照耀。
　　现场嗡嗡议论声响起，也有无数长枪短炮，从不同的方向对准了这一对超人气闪耀明星。
　　周余棠穿着阿玛尼方面的高定黑色西装，刘艺菲则是一袭巴宝莉白裙，飘然如仙。
　　这一对星你CP给南韩人带去了一点点神颜震撼。
　　活动结束，接受了一波媒体的采访，主要也是讨论《来自星星的你》拍摄流程。
　　刘艺菲是有点采访牛笔症的，当这边的娱记问她最后一场吻戏的感受。
　　她如此回答：“也没有特别的感受吧，就是拍摄的那天其实还挺热的，他还给我披上了大衣”
　　活动采访结束，周余棠在酒店泡澡休息，接到了李爽的电话，听到她的声音里罕见的透着兴奋，
　　“余棠，告诉你个好消息！”
　　“龙哥被老谋子选中《山楂树之恋》的男主角了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“爽姐，我只是人在南韩，又没有从地球消失。”
　　周余棠轻笑出声。
　　其实也是今天毛小雨告诉他的消息。
　　这个助理天天高强度网上冲浪，对于各种娱乐八卦了如指掌，相当于是半个娱乐圈包打听。
　　朱艺龙被老谋子选中成了新片男主角，女演员是个新人。
　　不但是新人，还是个高中女生，今年正好要参加高考，新闻里说是在南京艺考现场被国师看中，自此一步登天。
　　“老大，她也能当谋女郎？”
　　洗好澡出来在餐厅用餐，毛小雨还在八卦，特地搜了网上的试镜照片递给周余棠看，声音里都透着难以置信。
　　周余棠也看了一眼。
　　怎么说呢？
　　不说比起巩莉，就是比起国际章，周东雨也显得平平无奇。
　　但国师拍电影，感觉很重要。
　　“鱼女郎可是一个比一个漂亮。”
　　毛小雨煞有介事的嘀咕着：“难怪现在网上有评论，说永远可以相信煤老板跟老大你的审美。”
第199章丈母娘看女婿，拿下古力那扎
　　第199章丈母娘看女婿，拿下古力那扎
　　“什么审美？”
　　刘艺菲也不知道什么时候闪现出来的，眨了眨水灵眸子，略有些好奇。
　　周余棠瞥了眼背后的刘阿姨，正色道：“小刘，我说你应该感谢刘阿姨，所以才生的这么漂亮，符合很多人的审美。”
　　刘艺菲抿嘴轻笑道：“我是我家里最丑的。”
　　“年轻人就是爱开玩笑。”
　　刘阿姨嘴角带着柔和弧度看着周余棠：“余棠，你接下来在南韩这边还有什么工作安排吗？”
　　“可能还要去电视台一趟，应该就没什么事情了。”
　　像这样捞金活动也不是天天都有的，其他普通的通告，周余棠也懒得接。
　　刘阿姨轻咳一声，缓缓说道：“那你带艺菲多出去转转吧，她也难得出来玩，我好像有点时差，要先休息一下。”
　　“小周，你来过好几次了，知道这里有什么好玩的吧，我听你安排。”
　　刘艺菲笑颜如花，极为开心的样子。
　　周余棠有点懵。
　　不是吧，阿姨。
　　你都来这边两天了还有时差啊？
　　不过他也没说什么，只让刘阿姨好好休息。
　　吃完饭回房间换衣服的路上，毛小雨嘀咕着：“老大，我感觉刘阿姨看你的眼神有点奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“我也说不上来。”
　　毛小雨挠挠脑袋：“好像是现实婚姻题材电视剧里面，丈母娘看女婿的眼神.”
　　“.”
　　周余棠这回来南韩主要目的还是加深与李复真的沟通交流。
　　至于捞金与综艺版权，那都是顺带的事情。
　　MBC是财阀掌控的电视台，其中当然少不了三星的身影。
　　三星那位财阀的老会长年岁渐高，似乎开始安排身后事，大太子逐步接掌他的商业帝国。
　　而近来在南韩影响力不凡的李复真，也逐步得到了他的认可，将财阀掌握的部分娱乐文化产业交到李复真手里。
　　其中便包含了小部分SBS跟MBC电视台的股份。
　　普通人可能很难理解财阀的恐怖。
　　这么说可能更加直观。
　　三星财阀每年给国家创造的收入可以达到3成左右。
　　而且这个国家的社会保障福利都是这家财阀跟政府联合搞的。
　　所以有李复真这个合作伙伴在。
　　周余棠在这边有很多事情都变得更加简单，就好像足球场上跟裁判组队一起踢球.
　　继第一晚的浅聊之后，第二天单独约好深聊了次。
　　周余棠来韩国的目的便基本上完成。
　　刘阿姨都这么说了，周余棠也准备带刘艺菲出去玩玩。
　　可南韩不过弹丸之地，周余棠不太想去江边吃泡面，就问了在这边住了好几年的裴云，
　　“最有名的是景福宫这类景点。”
　　“太小家子气，还不如看故宫。”
　　“那就没了，剩下的全是人造景点，要么就是些明星爱豆。”
　　裴云无奈的摊了摊手。
　　周余棠想了想：“那就去公司看看吧。”
　　首尔。
　　江南区，狎鸥亭洞。
　　JD.Entertainment公司。
　　JD取的是江东娱乐的首字母，公司在这边租了层写字楼办公。
　　“周总，你让签的这个李知恩，现在正在接受声乐老师的教学，还是靠老板你跟sm公司的关系请了THEONE。”
　　“THEONE？”
　　跟在周余棠身边的刘艺菲闻言有些好奇。
　　“艺名。”
　　裴云笑着解释道：“真名叫郑淳元，是少女时代主唱金泰妍的老师，也是这边很有实力的老牌歌手。”
　　“哦。”
　　刘艺菲恍然点了点头，打量着公司四周。
　　练习室、录音室、会议室等该有的都有。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　裴云带着逛了一圈，看了眼时间，笑道：“这节课差不多要结束了，待会让李知恩来见见您，她也是您粉丝来着。”
　　先见到了郑淳元，是一个专业搞音乐的中年胖子。
　　他也知道周余棠跟李秀满关系不错，听到周余棠问对于李知恩的评价，推了推鼻梁上的眼镜，做出专业的分析，
　　“年纪小，但是论潜力，是我见过最高天赋的女歌手之一。”
　　“比起你教过的金泰妍如何？”
　　“论说音色乐感，两个人都很优秀，但是李知恩的创作能力要比泰妍优秀。”
　　郑淳元实在道。
　　聊了一阵子，周余棠大概清楚了李知恩的状况。
　　有天赋，但是还没有将天赋兑现。
　　“不急，继续学习，再送到SBS综艺节目里面去积攒点人气。今年可以试着找音乐人帮忙做张专辑看看反响。”
　　周余棠手指轻轻敲击桌面。
　　他把《来自星星的你》这部现象级爆款剧交给sbs电视台，也包含了资源置换。
　　让李知恩进了Sbs电视台旗下一档叫做《青春不败》的综艺里，这档节目收视率中等，但还是挺有意思的。
　　选了一些女爱豆丢进农村，让她们通过做农活体验农村生活，搞笑效果不错。
　　跟裴云交流了一阵子李知恩的发展计划，经纪人招手道：“知恩呐，社长要见你。”
　　“好。”
　　李知恩整个人弱小又无助，跟着走进会议室。
　　尤其是见到了那位传说中的老板，像是军训的小学生，双手都不知道往哪里放了，瑟瑟发抖。
　　“不用紧张。”
　　周余棠亲自给她倒了杯水，递到了她身前，露出温和微笑：“坐。”
　　“谢谢社长。”
　　小姑娘还挺有礼貌，先鞠躬，然后再双手接过水杯坐下，也只敢小口小口抿着。
　　周余棠让裴云翻译着问了一些关心她生活的事情。
　　李知恩紧张的情绪倒是消散不少，心想周余棠也挺好说话的样子。
　　有些好奇的打量了眼，比自己想象当中还要帅的多，会发光的那种帅气。
　　但在看到了周余棠身边的刘艺菲后，瞳孔地震，默默低头，
　　“也只有刘亦菲这样的仙女，才能配的上社长吧？”
　　见到她几度欲言又止的样子，周余棠主动开口：“你在公司有段时间了，有没有什么想说的？”
　　好像是鼓起了全身的勇气，李知恩才问出这样一句话，“社长，请问你为什么选中了我？”
　　“因为我觉得你有潜力。”
　　周余棠坦然道：“我问过郑淳元老师了，他对你的评价非常高，只要你继续努力，我确信，最迟明年，你一定会取得成绩”
　　灌鸡汤周余棠是真的专业。
　　“我会好好努力的！”
　　看着李知恩攥着小拳头、好像打了鸡血的样子，周余棠还不忘嘱咐裴云一句：“努力练习，但是别把身体搞垮了.另外，汉语课程安排上，以后交流不方便。”
　　“好的，周总。”
　　裴云是江东娱乐在这边的经理，主要负责江东娱乐跟南韩这边的业务对接，李知恩的经纪事务也交给她处理。
　　签了十年的新人合同，慢慢的发光发热吧
　　这一次倒是没有跟李秀满约饭，收到宋倩的消息才知道老李头最近焦头烂额。
　　先是东方神起这个男团已经炸了，而且他派到天朝来的SuperJunior小分队里面的成员韩艮，也有脱离SM公司跑路回国的意思。
　　…………………………
　　南韩的事情告一段落。
　　周余棠跟李复真沟通定好了大的方向，裴云就只负责执行。
　　她的能力也完全足够。
　　回到了京城的周余棠，又跑了趟FT区王佐乡八一影视基地。
　　《雪豹》剧组的拍摄地点。
　　“余棠，听说你在南韩参加活动，那边粉丝都激动坏了。”
　　“周教授来探班了！”
　　“周总好！”
　　墙外开花墙内香，周余棠在南韩的活动向来备受媒体瞩目。
　　特别是这一次《来自星星的你》在南韩现象级爆火，称霸影视剧市场。
　　等他回国，各种新闻早就已经漫天飞了。
　　让毛小雨将带来的咖啡跟奶茶分发下去，简单的客套寒暄过后，周余棠径直找到了李鈊：“感觉怎么样？”
　　“跟拍《你好，旧时光》完全不一样的感受”
　　穿着戏服、两根辫子俏生生的李鈊，安安静静的像朵梨花，但却是格外殷勤：“老板，您喝水。”
　　说着，递了瓶冰糖雪梨过来。
　　“《雪豹》这部戏，是跟青春剧有些不一样，具体该怎么表现，你多听姜维老师的意见.”
　　周余棠给李沁传授表演经验。
　　本来《雪豹》女主已经定了一个叫陶菲霏的女演员，是投资方之一光线那边的人，结果那位在拍戏的时候摔断了腿，要修养一两个月。
　　剧组年后就要开机，自然是不会等她康复，正好李鈊有档期，周余棠就把她塞进剧组了。
　　李鈊经过了几部戏的锻炼，去年就入学了北电，演技不说出类拔萃，但在同龄小花当中也算是过得去。
　　这是周余棠要捧的人，而且她的长相偏素偏淡，符合女主角陈怡的某些特质，让她来演组织里的成员还算有说服力。
　　试过戏后，姜维导演也便点了点头。
　　“姜老师。”
　　周余棠这回来剧组探班，还是谈李鈊的事情：“李鈊就麻烦你多照顾下，她的戏份可能要提前拍，大概四月份，她有一部电影。”
　　“没问题。”
　　姜维爽快点头，表示理解。
　　这也是很正常的事情。
　　有点名气的演员接了戏，并不会一直待在剧组。
　　通常都是这边剧组杀青了，然后赶另外的行程。
　　“是你那部《大人物》？”
　　朱洁也走了过来，打趣道：“你对这姑娘这么好，是不是对人家有想法？”
　　“嫂子，别开玩笑了。”
　　周余棠表情略微抽了一下：“你又不是不知道，我跟铭哥一样老实正直。”
　　不过他再怎么解释，看朱洁笑吟吟的表情，显然还是不信。
　　剧组里的其他重要成员也纷纷上来跟周余棠打招呼。
　　这部戏除去了周余棠包了男女主跟女二之外，其余角色选的都是实力派。
　　演周继先的王奎荣，国家一级演员，被许多观众称为“警察专业户”。
　　杜玉铭就不用多说了，《少年张三丰》里逍遥王，属于是第一眼看上去就是贼凶贼恶的坏人。
　　剩下的演员也都是实力派，周余棠打了一圈招呼，才找到张若钧。
　　这货在一旁发消息，也不知道聊什么，笑的像只发情了的哈士奇。
　　看到周余棠过来，张若钧便收了手机，挤眉弄眼道：“棠哥，《甄嬛传》的选角，怎么样了，我这边拍完，能不能马上进组？”
　　张若钧主动积极要求客串了雍正帝第四子弘历这角色，也就是剧中甄嬛的养子，算起辈分来，还真是周余棠义子.
　　“再等等吧，才第二轮试戏，你这么着急做什么？”
　　周余棠喝着李鈊的冰糖雪梨，再看张若钧的表情似乎弥漫着荷尔蒙的气息，故意问道。
　　“棠哥，我也很想进步的.”
　　“你那是想进步吗？我都不好意思点破你。”
　　“那啥，棠哥。”
　　张若钧露出标志性的哈士奇笑容：“还有个事情，就是咱们撞车那天遇到的那个”
　　“80分。”
　　“什么80分，别乱说，人家姑娘有名字，叫唐婷。”
　　“我觉得这个名字不好听，不太适合《甄嬛传》。”
　　周余棠一本正经的喝着水，张若钧表情略微抽了一下，拉着周余棠到了僻静的地方，立刻服软：
　　“棠哥，刚刚人多，我错了。”
　　细狗还是那么不知道节操为何物。
　　“可以啊，老实交代，跟人家发展到什么程度了？”
　　周余棠那眼神一瞥，相当的犀利，张若钧有些扭捏的挠了挠脑袋：“也没什么，我就赔了她补漆的钱，后来她还请我吃饭了.”
　　“然后呢？”
　　“然后，怎么说呢，感觉挺不好意思的，其实她性格还行，那天是有点急.”
　　“行了，你知不知道你现在表情像什么样子？”
　　周余棠摆了摆手，他也算久经情场，听张若钧开口就知道这两个人大概是有点感情萌芽期暧昧的苗头。
　　“像什么样子？”
　　“春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节”
　　“春天花会开，鸟儿自由自在.”
　　古力那扎哼着歌，提着包包，脚步轻快的从广告拍摄场地出来。
　　她最近心情不错。
　　主要是父亲在医院住了一段时间后，身体有所恢复，马上就能出院回家了。
　　看到视频里面气色好了许多的父亲，古力那扎悬在心上的那颗石头终于落了下来。
　　听妈妈说，主治医师建议去京城大医院再看看，她便计划着将父亲接到京城来。
　　京城居，大不易。
　　自古至今道理皆是如此，只靠姐姐那提当空姐的薪水，显然很难支撑得起一个家庭。
　　古力那扎凭借着自己的美貌，找到了一份兼职模特的工作，平时通过为淘宝等网店拍摄平面广告，也能赚点钱补贴家用。
　　而且。
　　她还幸运的接到了《甄嬛传》第二轮试戏的通知，到时候说不定能再见到周余棠呢
　　所有一切。
　　似乎都朝着好的一方面发展。
　　“笃笃笃。”
　　“进。”
　　“周总。”
　　林良敲过门走进办公室的时候，周余棠正在跟人视频讨论完《大人物》勘景的事情。
　　“这里是第二次试戏的名单，请您过目。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了声，接过了林良双手递过来的名单。
　　身子陷入老板椅，周余棠上下扫了一眼，意态闲适的说道：“让唐婷试试祺贵人这个角色。”
　　“还有，热衣扎跟古力那扎都是北疆人，丫丫也是？”
　　“是，热衣扎是哈萨克族。”
　　“这两个没经纪约的都签了吧。”
　　周余棠两根手指按了按额前，问道：“其他的，按规矩办，多听听郑导的意见。”
　　“明白，周总。”
　　林良心领神会，接过名单退了出去。
　　自古西域出美人。
　　如果不是丫丫已经签约了华宜，周余棠甚至想把她也一起拿下.
　　江东娱乐公司对于艺人培养方面，也都是做过研究规划的。
　　以后除去了他自己是江东门面。
　　曾梨大青衣，张颂纹走演技派的路子。
　　诸如张若钧、朱艺龙、李鈊跟赵丽影这些当红小生、小花旦，公司这边都有演技课程，还有跟周公子在筹备中的演技学校，要求他们具备一定的演技。
　　这几位当中，朱艺龙的演技天赋稍微突出些，也最努力。
　　其余几位不说别的。
　　想吃这碗饭，至少也要有专业能力。
　　而周余棠准备拿下的新人热衣扎，这位北电表演系的学姐，姚老师跟几位老师都对她评价很高，属于是北电系的实力派。
　　至于古力那扎。
　　她的天赋都点在颜值上了。
　　演技过得去就行，只靠那张脸就能在娱乐圈乱杀。
　　周余棠绝对不是为了满足自己私心，纯纯为了江东娱乐的发展壮大。
　　“良叔。”
　　林芳芳跟着林良到了公司大楼负1层的地下停车场，有点没想明白：“周总为什么给唐婷指定了角色，却好像没说给热衣扎跟古力那扎什么角色。”
　　上了车，林良拧开放在扶手箱上的保温杯，美美的喝了口黑枸杞水：“周总这样安排，自然有他的道理，我想了想，唐婷确实很适合祺贵人。”
　　“啊？她都没试戏诶？”
　　“叔再教你一个道理。”
　　林良无奈道：“领导说的话，都是对的。”
　　“那热衣扎跟古力那扎呢？”
　　“签了江东娱乐，以后就是自己人，能明白不？”
　　“懂了，周总就喜欢北疆姑娘。”
　　“.”
　　林良差点喝枸杞水呛到，扫了眼边上没人，呵斥道：“你别胡说，那是她们有潜质，适合这个角色。”
　　他也是有点发愁。
　　这个侄女感觉没什么眼力见，不太适合跟着他干这一行，要不改天找找李总，把她塞进公司艺人经纪部门算了
　　当江东娱乐公司艺人经纪部门找到热衣扎的时候，她有一点点激动。
　　“热衣扎小姐，这边是江东娱乐的六年合同，你可以先看看，如果有不懂的，公司法务部门的人可以为你解释说明。”
　　“当然，如果你觉得异议，也可以选择不签约。”
　　热衣扎听完了法务为她解释了合同条款。
　　大概就是娱乐圈六年常规合同，新人三七分成，包括公司这边每年提供的影视资源，以及对于艺人后续的发展，都有详细说明。
　　“谢谢，我选择签约。”
　　热衣扎深吸了一口气，做出了肯定的回答。
　　《甄嬛传》第二轮试戏也进行的十分顺利。
　　周余棠没去《甄嬛传》的第二轮试戏。
　　不过林良那边还在向他继续汇报情况，当听到了签约古力那扎的情况后有些无语。
　　这姑娘大概是过于天真，见到江东娱乐艺人经纪部门找她签合同，整个人乐得找着北。
　　没有丝毫的犹豫，甚至就连合同细则都没问明白，很直接就在新人卖身契上签了名
第200章电影定档，断层顶流
　　第200章电影定档，断层顶流
　　时间过得很快。
　　转眼便到了3月。
　　老谋子在确定了选角之后，简单召开了新闻发布会后，《山楂树之恋》在龙哥老家湖北低调开拍。
　　另外一位大导演陈诗人，也带着他的《赵氏孤儿》重新回到了大众的视线。
　　据说是他苦心孤诣自己写的本子，准备在今年的贺岁档再度证明自己的能力，加上了另外一位大导演小钢炮也放出消息《非诚勿扰2》要给贺岁档定规矩。
　　一时之间。
　　媒体开始疯狂热炒三大导演正面对决的消息。
　　江东娱乐这边。
　　《雪豹》拍摄进行中，《杉杉来了》拍摄延期，因为男主角朱艺龙的档期很忙，至少要两个月后进组。
　　至于《甄嬛传》的二轮试戏也进行的非常顺利。
　　电影这块。
　　《让子弹飞》已经杀青，而《大人物》的前期筹备也在紧锣密鼓的进行当中。
　　《人在囧途》与《剑雨》后期制作完成，《剑雨》的第一支一分三十秒的预告片也已经出炉。
　　最大的卖点便是周余棠挥剑夜战八方，还有高媛媛、俞飞虹跟刘施施这两大一小的美女惊鸿一现。
　　“都督打戏是真的赏心悦目。”
　　“天南地北，施施最美。”
　　“高媛媛跟俞飞虹也不差啊，好像大美媛易容后变成俞飞虹了，我怎么感觉这两位大美人长得有些像呢？”
　　“靠！我不服，那为毛周余棠易容了就变邓朝？”
　　“邓朝：”
　　预告片一经放出，网络上讨论度飙升。
　　带了江东娱乐出品的标签，周余棠还在其中参演，还是近几年少见的武侠类型电影。
　　刘施施、高媛媛还有邓朝的粉丝也不少。
　　周余棠在自己的微博上面转发了这条预告片，刘施施跟主创团队几人跟着转发，连刘艺菲也转发了，这条微博很快就被顶上了热搜。
　　从南韩回来后的周余棠，可是微博粉丝800多万的断层顶流，再加上500多万粉丝的刘艺菲。
　　这一对星你CP的流量之恐怖，可以把后面赵燕子、李莲花等大明星加在一起平a掉。
　　这天。
　　周余棠意外的接到了霍文晞的电话：“mani姐，怎么有空给我打电话？”
　　“余棠，《叶问2》提档到4.21上映了，到时候可以错开档期。”
　　本来《叶问2》是跟《剑雨》五一档直接对上，但是霍文晞看到了《剑雨》的第一支预告片后，显然信心不是很足，五一档还有《钢铁侠2》这样的强敌，便将《叶问2》提档。
　　如此一来。
　　《叶问2》就有一个多星期可以冲击票房，也算是避开了周余棠《剑雨》的锋芒。
　　“最近听说你的那部《大人物》马上开机了？”
　　“还在做筹备工作。”
　　“mani姐最近忙不忙？”
　　“忙着做《女娲传说之灵珠》的工作，恭喜你呀，下个月的香江金像奖拿了好多提名，很有希望拿奖。”
　　“呵呵，借伱吉言，mani姐。”
　　跟霍文晞在电话里寒暄了一阵子，周余棠想到了Twins里面的钟心桐。
　　这姑娘是《女娲传说之灵珠》的女主角，男主角是跟王立宏共用一张脸的普巴甲。
　　当初她因为陈老师的事情被封杀，但英煌在twins身上喂了多少资源，现在力捧的蔡卓颜，各项条件都不如钟心桐。
　　现在事情渐渐平息，自然是想着复出。
　　不知不觉，陈老师退出江湖两年多了.
　　“今年北电有名气的新人还真不少。”
　　刷着学校这边艺考的信息，周余棠略有些感慨。
　　刘星跟小雪，家有儿女历历在目，好像突然之间就长大了.
　　“名气再大，哪比得上古力那扎？”
　　李爽打趣道：“不过这姑娘有点缺心眼，连合同都不看，就直接签字的还是第一个。”
　　“女人太聪明也不好.”
　　周余棠注意到李爽的眼神有点怪，轻咳一声，“到时候帮古力那扎做个最美艺考生的通稿，《天之痕》的版权是不是在唐人影视手里？”
　　“嗯，你想做这部剧？”
　　“蔡衣侬还是有眼光的，这次去魔都，我跟她谈谈。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面。
　　蔡衣侬眼光是有的，在仙剑这里吃到了甜头，早几年还压着央视旗下的天朝国际电视总公司拿到了天之痕的版权。
　　周余棠也玩过游戏，觉得这部剧挺有搞头。
　　前提是不要让唐人做这部剧。
　　唐人做的《天之痕》，为了胡戈把整个设定都给改了，直接把宇文拓这个角色提到了男一号，被无数玩家吐槽。
　　好好的反派boss突然洗白成了背负骂名拯救苍生的神人。
　　胡戈是酷帅屌炸天，但是对于整部电视剧的伤害无疑是巨大的。
　　周余棠如果入局，自然不会让这样的事情发生。
　　…………………………
　　啪！啪！啪！
　　一连串鞭炮炸响后。
　　象征着周余棠跟周讯合作的山下学堂正式挂牌建立。
　　周余棠跟周讯各自占股一半。
　　初期由周讯、张颂纹、刘天驰担任演技教师。
　　这两位一个是三金大满贯影后，号称内娱圈内现役女演员天花板。
　　另外一个是白玉兰、飞天双料视帝，更有深厚的教学基础，教出了周余棠、朱艺龙、张若钧这样的得意门生。
　　“以谦卑之心，传表演之道，我觉得这个标语有点意思。”
　　周讯微微点了点头，脸上却带着笑意，“周校长，要不喝酒庆祝下？”
　　去年化身为劳模姐，狂演几部大片，今年确定结束与华宜的合同后，瞬间闲了下来。
　　她的手里头就只有一部片约，但周公子好像也不太在意，任性的奖励了自己一个悠长的假期。
　　“我就不去了，跟陆总约了饭局，还得去照顾下公司新人。”
　　周余棠微微摇头：“对了，你先看看第一期学员的名单吧。”
　　说完直接闪人，留下个颇为懵逼的周讯。
　　“我要当老师了？”
　　周公子的责任心上来了，回到办公室打开电脑看了眼名单：“刘艺菲，景恬，赵丽影、李鈊、古力那扎，热衣扎.”
　　靠！
　　周公子忍不住想吐槽。
　　敢情是把我当成了你公司新人的保姆？
　　古力那扎的岁数比热衣扎要小，两个人签约江东娱乐以后，公司给安排了住所。
　　就在以前赵丽影跟李鈊住过的小区，每人一套精装小户型公寓，算是隔壁邻居。
　　两人还都是北疆人，一个性格外向开朗，一个温和平静，倒也能聊得来，关系处的不错。
　　在经纪人带领下走进京城皇朝酒店的时候，古力那扎心情有点小激动。
　　下车前还特地拿着自己的小镜子左顾右看，看看哪里妆容有没有不到位，想争取给周余棠留下个惊艳的印象。
　　“欢迎光临。”
　　“是周总的客人。”
　　“好的，请跟我来。”
　　江东娱乐艺人经纪部门的周淑芳简单交流几句，穿着制服的服务生便很有礼貌的带着几人进了包厢。
　　周淑芳笑道：“你们喜欢什么就看着点吧，不要客气，今天周总请客。”
　　“谢谢周姐。”
　　热衣扎礼貌道谢，看着那扎还在发呆，扯了扯她的衣袖。
　　“啊？谢谢周姐。”
　　那扎回过神来，忙不迭跟着道谢。
　　她还是第一次来到这样高级的地方吃饭，也没敢多点，就照着热衣扎点的选了几样，周淑芳还给加了几个菜。
　　坐了一会儿，周淑芳带动了气氛，古力那扎倒是放开了些，一边打量着酒店豪华的装潢，一边找着话题聊天：
　　“周姐，刚刚进来的时候有点眼熟，好像《来自星星的你》就是借用了这家酒店作为拍摄场地吧？”
　　“没错，这家酒店的老板跟周总关系不错，当时杀青宴也是在这举行的。”
　　“刘艺菲就靠这部剧又翻红爆火了，周总真厉害。”古力那扎语气里难掩羡慕。
　　“呵呵，以后你也机会的。”
　　周淑芳瞥了那扎一眼。
　　娱乐圈美女很多，但是古力那扎这张脸确实能打，属于是第一眼就让人惊艳的顶级美女。
　　“对了，周姐，你看新闻没有，金乔巧手机丢了，爆出了好多的中介短信，还有什么陪酒照片，娱乐圈真的这么乱吗？”
　　“娱乐圈确实水很深。”
　　周淑芳对于这个被老板亲自点名收进公司的姑娘态度格外温和，笑道：“不过，你们也不要有顾虑，我们公司是一家非常正规的娱乐公司，从来不会让公司的艺人去做这种事情，我是你们的经纪人，以后遇到任何麻烦，都可以直接联系我来处理.”
　　作为被周余棠年初高薪挖来的艺人经纪部门的新经理，周淑芳已经在这个行业里摸爬滚打20多年。
　　虽然比不上花姐玩的那么大，但也是经验丰富的老油条，洗洗脑子增强公司艺人的凝聚力那都是基础技能。
　　先是罗列了一大堆公司的优势条件，接着又是以利相诱：“你们签了合同，应该也很清楚，公司对你们很重视，每年至少会有一部a级影视剧的重要角色，而且”
　　“.”
　　古力那扎听的一脸的懵逼。
　　啊，合同里还有这样的条款吗？
　　自己当时只顾着想着周余棠去了，没仔细看
　　倒是热衣扎听着微微点了点头。
　　她签约江东娱乐可不是像某人那样头脑发热的决定。
　　更重要的原因还是看中了周余棠身上那从无败绩的显赫耀眼的光环，还有江东娱乐的发展潜力。
　　听着周淑芳在画饼，热衣扎也忍不住憧憬着自己的未来。
　　古力那扎也频频的朝着门口张望，似乎在期盼着什么人的到来。
　　周淑芳出去接了个电话，带着憾色道：“周总有重要的事情要谈，不能过来了，我来交代一下公司对你们的安排。”
　　“那扎今年艺考报名北电，然后跟热衣扎去周总的山下学堂进行第一期教学，演技指导是周讯、张颂纹，还有中戏的老师刘天驰。”
　　“好！”
　　热依神情顿充满了惊喜。
　　“额，我听公司的安排”
　　古力那扎则是一脸不明觉厉的懵懵表情。
　　她是一个没见过大世面的简单姑娘。
　　人生第一次体会了高级酒店里的美味食物。
　　也是第一次知道原来在这样高级酒店吃饭不用现场买单，直接报周余棠名字就行。
　　唯一遗憾的就是没有见到周余棠。
　　“陆总，人走了，醒醒酒吧。”
　　星光灿烂的老总陆征接过了助理递过来的温热毛巾，擦了把脸，神情恢复了清明，轻叹一声：
　　“后生可畏啊。”
　　“陆总，您说周余棠啊。”
　　助理谄声道：“他现在的体量，比起万达来说，还是太小了。”
　　“你能白手起家，做到这种程度？”
　　陆征斜睨一眼，助理脸上立刻浮现出恍然之色：“我明白了，是陆总慧眼，看中了周余棠的能力，所以开出了万达院线方面的优厚条件。”
　　“他本身也值得，做的几部电影，就没有亏钱的，真的妖孽。”
　　“确实厉害！”
　　“还有个原因，甜甜，唉.”
　　“怎么喝这么多酒？”
　　曾梨帮周余棠换了鞋子，替他脱了外套，看他脸色庄重，突然有些孩子气的说道：“爱妃平身。”
　　“平你个头，先在沙发上坐会儿。”
　　曾梨没好气的翻了个娇媚白眼：“我先给你倒一杯蜂蜜水，你喝了醒醒酒，待会再泡个热水澡。”
　　“梨姐，你真好。”
　　周余棠瘫在沙发上，好像坐到了什么东西，随手捡起丢到一边，却也没在意。
　　喝了蜂蜜水，再泡了个澡出来，精神瞬间恢复了大半。
　　抱着青衣大美人温软的身子在沙发上看电视。
　　电视里还在重播《武林外传》，这部电视剧自从播出以来，已经重播了不知多少遍，网络播放热度也同样很高，荣膺下饭神剧的称号，听说最近还要启动电影版的拍摄计划。
　　曾梨看着电视，靠在男人温暖的怀抱里，听到周余棠打电话跟公司影视部门的经理交代工作，似乎说到了万达院线，侧首好奇问道：“跟万达的人吃饭了？”
　　“星光灿烂的陆征。”
　　周余棠挂了电话，手便放在了该放的地方：“他是万达的股东。”
　　“万达近年来动作很大啊。”
　　曾梨刚拍掉周余棠的禄山之手，结果很快又复原，也懒得管他了。
　　“万达马上要崛起了，以后会是国内最大院线.”
　　周余棠嗟然一叹，给曾梨讲着公司层面的事情。
　　万达不仅继续扩张其电影院线的规模，并且开始进入电影拍摄、后期制作领域，试图打造全产业链电影企业。
　　“哎哟。”
　　曾梨然后有兴致的听着，突然好像想到了什么，腾地起身，还把周余棠也拉了起来。
　　“怎么了，梨姐？”
　　“差点忘了，带回来试的戏服就丢在沙发上，差点被你坐坏了。”
　　“什么戏服？”
　　周余棠一看就来了兴致：“梨姐，我觉得你穿这套大红色龙腾刺绣会很好看”
　　…………………………
　　三月份的娱乐圈很热闹。
　　周余棠在南韩的人气在国内掀起了滔天海啸，归来已是断层顶流。
　　小马奔腾的大狗哥人都乐坏了。
　　从没打过这么舒心的仗。
　　他有《剑雨》的不少投资份额，而有周余棠友情出演的《剑雨》已经是五一档最受观众期待的电影了。
　　周余棠去魔都之前，跟光线开会制定好了宣传策略，宣传成本直接拉到了1500万。
　　综艺宣传、网络营销推广，线下的硬广、影院的广告牌、预告片投放全部安排上，要的就是称霸五一档。
　　等他到魔都的时候，被兴奋的娱记逮住：“周余棠，有消息称此前你去南韩与韩艮进行了密谈，请问江东娱乐是否有意要签约韩艮？”
　　“江东娱乐要签他？我怎么不知道？”
　　刚刚得知了刘施施在魔都消息的周余棠心情不错，摇头失笑。
　　“那请问你对韩艮与sm公司之间的合同纠纷怎么看待？”
　　“这个我不太清楚，不过我们要相信法律”
　　周余棠随口答道。
　　从韩娱混了一圈的韩艮这个月开始在新闻版面疯狂刷屏。
　　他在南韩混了几年，加入superJunior男团，以小分队的形式在天朝活动，人气相当不错。
　　去年羽翼渐丰，暗中接触了国内一些娱乐公司，回去直接向南韩的法院起诉SM公司奴隶条约，直到今年法院才处理，判了韩艮胜诉。
　　说实话。
　　国内娱乐公司也有奴隶合同。
　　如果不是周余棠，龙哥就会跟一家坑爹公司签上30多年的合同，除非砸违约金，不然直接干到60多岁退休.
　　但是南韩那边更加普遍夸张，周余棠跟李知恩签的十年长约都算良心了.
　　韩艮这下子提桶跑路成功，直接就成为了自由市场里最大的鱼。
　　连华宜、天娱以及博纳等影视巨头都对他抛出了橄榄枝，英煌集团更是丧心病狂的开出了一亿港币的惊天签字费。
　　只要他点头，就给他量身定制几部电影计划，跟成龍合拍好莱坞大片。
　　“余棠，荷兰跟英国的版权出售谈下来了。”
　　周余棠刚到铭杰公司，就听到田铭这个消息，精神为之一振。
　　“那边主动要求，签了跟收视率挂钩的分红对赌合同。”
　　田铭满面红光的笑道：“其实也只是抱着试试看的态度，毕竟亚洲跟欧洲文化背景不同，综艺节目接受程度也未可知。”
　　“相信我，肯定会火的。”
　　周余棠充满了信心的笃定声音。
　　好声音在荷兰巅峰期观众高达300万。
　　而整个荷兰。
　　那时人口总数不过1670万左右。
　　英国首播的平均收视人数多达842万，同样也是爆杀同期其他综艺。
　　周余棠仿佛已经闻到了老外钞票上的油墨香气。
　　骤然降温，感冒了，书友们要注意保重身体~~~
第201章一夜登顶，大火特火
　　第201章一夜登顶，大火特火
　　黑社会这部影片里有这么一个经典桥段。
　　大D跟乐少达成合作后，成功打进尖沙咀，两个人站在高楼楼顶，看着香江繁华的夜景，好像听到了钞票流淌的声音。
　　忘情起舞。
　　周余棠跟田铭开始也是因为利益结合在一起。
　　但是两个人的交情比起大D跟阿乐这对钓鱼兄弟可要深厚多了。
　　因为彼此利益述求一致，不可能存在冲突。
　　周余棠志在娱乐圈发展，田铭是要向家族证明自己能力的三代，大家身上都有彼此需要的东西。
　　也正是因为清楚这一点，才能配合的如此默契无间。
　　好声音的综艺版权输出到欧洲，算是彻底奠定了铭洁公司国内综艺龙头的位置。
　　英镑跟欧元在向两人招手，美钞还会远吗？
　　田铭直接在办公室开了瓶珍藏的香槟。
　　周余棠晃动着酒杯，陪着小酌：“铭哥，跟《非诚勿扰》节目组那边沟通，加大把关审核力度，做节目主导的价值观一定要正能量。”
　　“像是一些比较烂的男女嘉宾，纯粹就是抱着出名的想法来参加节目，还有为自己的商家做广告的站台，这一类尽量都不要放进来.”
　　“这档节目，我准备再做个两三季，直接给苏省电视台买断。”
　　马諾那句坐在宝马车里哭，简直就是真实的拜金思想的完美体现，当时播出以后，在社会上引起了极大的舆论，给节目组带来了很大流量，但苏省电视台同样也被上面点了。
　　很多事情旁人就看个热闹，周余棠跟苏省台的周副台长私交甚笃，却是知道内情的。
　　“买断？”
　　田铭神情略微有些愕然：“这档节目还挺赚钱的，Vivo冠名费第一季就砸了一个亿，根据收视率，公司这边分红入账起码几千万，就做两三季就卖掉是不是可惜了?”
　　“不可惜，到时候跟风的同类竞品绝对不会少。”
　　周余棠摇晃着酒杯：“而且一次性买断费至少也能到手九位数，公司做的项目要有侧重点。”
　　“这么说，如果《好声音》跟接下来的《跑男》算是S级别的综艺，那这《非诚勿扰》巅峰最多也就A，稳住重点项目，就能保住公司基本盘.”
　　“最重要的还是这个世界在经历翻天覆地的变化，你想想，前几年还都是诺基亚按键，现在苹果手机都出来了，网络发展速度会越来越快，这种笨拙的相亲模式当前来看新奇，但是肯定要被逐渐淘汰，以后说不定大家通过手机的应用软件，就能挑选心仪的对象”
　　“还能这么玩？”田铭瞠目结舌。
　　“我只是打个比方。”
　　“好，到时候我来运作。”
　　田铭若有所思的点了点头，正要开口说些什么，周余棠接到了个电话，随即嘴角浮现一抹细微弧度。
　　“施施过来了？”
　　“嗯。”
　　“小徐，带刘施施上来。”
　　简单吩咐了一句，外边的秘书很快便将戴着帽子、墨镜的刘施施领了上来。
　　咔哒。
　　关上办公室的门。
　　唉！
　　田铭看着旁若无人深情拥吻的两人，表情略微抽了一下：“我说，你们两个能不能稍微顾及一下我的感受？”
　　“铭哥。”
　　刘施施恍然回神，脸蛋上闪过一抹胭脂，跟个小媳妇似的抱着周余棠手臂，不好意思的叫了声。
　　田铭直摇头：“小洁在《雪豹》剧组，那边什么时候能杀青。”
　　“照眼下进度，大概要到五月份吧。”
　　“拍这么久？”
　　“那我让制片催姜导加快进度？”
　　“那不用，抗战剧，慢工才能出细活，塑造经典。”
　　田铭连连摆手，脸上却带着如释重负的笑意。
　　“我怎么感觉你有点可惜？”
　　“不可能，我这是尊重你嫂子的工作，到时候安排过去探个班。”
　　田铭矢口否认：“还有，邓紫琪的专辑今晚推出，正好配合着接下来《蒙面唱将》这档综艺。”
　　“小金鱼专辑终于要发了？”
　　刘施施眼睛里带着惊喜之色：“我是她的歌迷。”
　　“那邓紫琪的第一张签名专辑可以给你安排上。”
　　“对了，铭哥，带了点特产给你，在你办公桌旁。”
　　在公司跟田铭聊了大半个小时，周余棠正要起身带着刘施施离开的时候，突然想起了什么。
　　“什么东西？”
　　“你看看就知道了。”
　　“行啊.这色泽，好东西。”
　　田铭探出身子，打开那个包装袋子一看，眼睛都在放光：“这样，余棠，我正好有个朋友，最近得好好补补身子”
　　“余棠，你给田铭带了什么特产？”
　　刚刚上了车，刘施施就略微有些好奇的问道。
　　“北疆正宗黑枸杞，补肾益阳，效果很劲。铭哥现在天天加班，这中年男人的身体哪里熬得住，正好这段时间朱洁在剧组拍戏，他可以好好的养精蓄锐，日后必能收复失地.”
　　周余棠说着话，手很自然的放在了瞎姐腿上。
　　“开车呢，别乱动！”
　　刘施施俏面微红的拍掉这只爪子，浅嗔带羞地瞪了他一眼。
　　今天她知道周余棠要来魔都，开心的翘了上戏的课，自己开车跑来见情郎，连司机跟助理都没带。
　　“我也开车呢。”
　　周余棠理直气壮的说道：“对了，你们接到通知没有，《剑雨》的宣发，你跟邓朝他们要准备参加综艺”
　　“这周末过后，我就要上节目。”
　　刘施施惋惜道：“公司行程都安排好了，《快乐大本营》、《最佳现场》、《天天向上》.”
　　目前电影放出的第一版预告有周余棠，宣传效果不错。
　　接着下个月还会陆续有预告片放出，然后就是主创团队开始按照制定好的宣传计划，上各种大热综艺与媒体采访，将电影的热度持续推高。
　　“对了，余棠，《大人物》前期筹备做好了吗？”
　　“快了，接下来我可能在魔都待三个多月。”
　　“唉，可惜我要跑路演了，有段时间不能见面，不过糖嫣好像还在魔都。”
　　“她没工作吗，怎么闲的在家抠脚？”
　　“哈哈哈，你真的别逗我笑了，哪有闲的抠脚，只是糖糖最近手里没戏，就几个广告，到时候约她出来聚聚.”
　　从见到周余棠第一刻起，刘施施清丽的脸蛋上始终挂着愉悦的笑容，
　　“对了，我还挺期待邓紫棋出道专辑的.”
　　…………………………
　　“韩艮，又是韩艮，怎么回事，最近天天都是他的新闻！？”
　　看着娱乐门户上韩艮的新闻，云舒毫不犹豫的点了X。
　　作为一名音乐学院的学生，平时也挺关注娱乐圈的新闻，但是对于啥作品没有的韩艮是真心无感。
　　仿佛在韩娱圈子混过一趟，就像是在身上镀了层金，回来就能圈钱。
　　简直离谱。
　　看看人家周余棠！
　　那才是真正靠作品说话，搅的南韩影视圈天翻地覆，要咖位有咖位，要逼格有逼格。
　　算了，拿韩艮跟周余棠比，属实是辱周了
　　夜已经深了，可寝室的室友超哥还在翻书，云舒根本睡不着觉。
　　戴上耳机，无聊的翻看着音乐排行榜单，准备看看最近有没有什么值得一听的新歌。
　　作为音乐学院的学生，也算是半个专业人士，对于歌曲的要求还是挺高的。
　　“五月天的错错错，感觉差点意思，薛之慊也出新歌了”
　　一口气把近来颇有名气歌手出的新歌刷了个遍，云舒突然发现了几首从新歌榜单后面突然窜升上来的歌曲。
　　“邓紫琪？”
　　作为去年好声音的冠军，邓紫琪这个名字云舒并不陌生，点击进去一看，竟然是她发了新专辑，顿时来了兴致，
　　“邓紫琪的出道专辑《G.E.M.》，包括了《泡沫》，《我的歌声里》，《易燃易爆炸》、《睡公主》、《WhereDidUGo》等几首歌.”
　　“全都是泡沫，只一刹的花火。你所有承诺，全部都太脆弱”
　　听着这首《泡沫》，云舒脑海里想起了自己高中时期美好的初恋，想起曾经的誓言。
　　爱情的承诺，脆弱的就好像是泡沫。
　　他的心情亦是受到影响，有些黯然难过，邓紫琪的唱功加上这首歌的动人词曲旋律，勾动了他的心弦。
　　没有丝毫犹豫。
　　云舒将这首歌加入了自己命名为“经典单曲可循环”的珍藏歌单里。
　　紧接着，点击了下一首歌，
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里
　　带给我惊喜，情不自已
　　可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄地消失
　　从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆
　　你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里.”
　　“哇哦！”
　　云舒完全被这首歌美妙的旋律所打动，甚至还跟着轻声哼唱起来。
　　经典单曲可循环的珍藏歌单1。
　　专辑里还有几首歌，质量还算不错，但是都没有刚开始听的那两首歌惊艳。
　　直至听到了最后一首《易燃易爆炸》，云舒眉毛陡然扬起，整个人都燃起来了，兴奋的毫无睡意。
　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活，想我冷艳还想我轻佻又下贱，要我阳光还要我风情不摇晃，戏我哭笑无主还戏我心如枯木.”
　　前面的歌词便令他耳朵得到了洗礼，跟着听下去，震撼到毛骨悚然。
　　云舒忍不住出声：“这歌后续全部高音，也太难了，究竟哪个变态写的歌？关键邓紫琪的唱的接近完美！”
　　毫无疑问。
　　又是一首值得单曲循环的经典之作。
　　好奇心驱使下，云舒一一点开了这几首歌的词曲作者页面，然后屁股上像装了弹簧站起身来，
　　“我靠！这三首歌词曲作者全是周余棠！”
　　凳子拖地发出响声惊动了超哥，默默内卷的超哥放下了手里的书籍，眉头微皱：“老云，什么情况？”
　　另外一个在“fireinthehole”的室友，也摘下了耳机，跟着被吸引了注意力。
　　“抱歉，超哥，小明，我听到好歌入迷了，打扰到你们。”
　　“什么歌？”
　　“邓紫琪的新歌，快去听听，几首词曲周余棠做的，简直绝了！”
　　云舒跟室友说的话，兴奋的切出了QQ聊天页面，找到了自己的音乐分享群，果断将链接甩了出去：
　　“邓紫琪新歌，周余棠做的词曲，好听到炸裂不解释。”
　　“哦？”
　　超哥淡淡的应了声，继续看书。
　　你休想用阴谋诡计阻止我进步。
　　不过邓紫琪他确实喜欢，还曾经去好声音现场当观众为她打call，此时心绪难以平静，书哪里看得下去？
　　超哥也点开了音乐排行榜，点进了邓紫琪这几首新歌。
　　十五分钟后。
　　云舒继续单曲循环。
　　这三首新歌是真的好听。
　　转头一看。
　　小明不打枪了。
　　他听着《泡沫》，叹了口气，像是在祭奠他寒假刚刚结束如泡沫般美好却又脆弱的恋爱。
　　超哥也不看书了，甚至还投入的跟着哼唱起来：“你存在，我深深的脑海里，我的梦里我的心里，我的歌声里.”
　　云舒再一看电脑，音乐分享群的消息滴滴滴响个不停。
　　疯狂刷屏的消息，全是在讨论邓紫琪出道专辑里的这三首新歌，几乎清一色的好评。
　　群里有人突然在问：“我是新人，请问这三首新歌的词曲作者周郎是谁？”
　　瞬间寂静。
　　接着群里马上炸开了锅，
　　“周郎就是周余棠，江东大都督。”
　　“代表作：《想见你想见你想见你》、《安和桥》、《那些年》、《起风了》、刘艺菲的《像鱼》、春晚歌曲《时间都去哪了》.”
　　“补充一下：青春片天花板，潜伏里的骚话王，西装寸头顶级神颜，外星男神周教授，白玉兰、飞天双料最佳编剧，综艺之王，娱乐公司老板”
　　“还有嗷，奥运后台打哭周杰纶，刘艺菲、高媛媛、刘施施、范小胖的绯闻男友.”
　　大半夜，群里消息瞬间999。
　　许多人在讨论邓紫琪的新专辑，也有相当一部分人开玩笑似的聊起了周余棠。
　　毕竟这张新人出道专辑里，周余棠创作词曲的这三首歌简直炸裂。
　　云舒笑了。
　　他知道邓紫琪要火了。
　　而且是大火特火的那种。
　　“哦？火了？一夜登顶新歌榜前五？知道了，我再睡会儿。”
　　周余棠接到田铭电话的时候，表情很淡定，甚至还抱着刘施施香软的身子睡了个回笼觉。
　　昨夜小别胜新婚。
　　难免风急雨骤。
　　辗转尽欢至凌晨三点，两人相拥而眠。
　　一直睡到了十点多，刘施施方才在周余棠的怀里钻了出来，舒服的伸了个懒腰，口中发出意义不明的轻呢，
　　“余棠，我好像听到什么火了。”
　　“邓紫琪火了。”
　　“我听听她的新歌。”
　　刘施施倏地起身，该有曲线的地方浅漏出抹白皙，连忙扯着被子遮住春色。
　　换上身质地舒适的睡裙，抱着笔记本电脑回到床上，刘施施边听歌边刷着评论区：
　　“啊啊啊啊！周余棠给邓紫琪写的新歌实在是太好听了！”
　　“江东水师们，你们的大都督回来了。”
　　“听说邓紫琪是周余棠带出来的，还给他起了个小金鱼的外号。”
　　“噗！还真别说，邓紫琪确实挺像金鱼的。”
　　“周余棠眼光真好，挖掘出了邓紫棋，说实话我还真没见过唱功这么惊艳的新人。”
　　“都督啊，我求求你了，少拍点戏，多发几首新歌吧。”
　　周余棠上一次给刘艺菲写的那首《像鱼》，也是杀进了各大音乐排行榜前十，热度非凡，成功的帮助刘艺菲脱离低谷，重新进入到公众视野。
　　那首歌也是去年的年度热曲之一。
　　但是这一次给邓紫琪的这几首歌，专辑才刚刚发布，三首新歌一起杀上了音乐排行榜单的前五，声势更加惊人。
　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，旋律很不错，这首歌听起来超有感觉。”
　　“刚刚分手，听到《泡沫》这首歌，没忍住哭了，邓紫琪唱的好，但罪魁祸首还是周余棠，惩罚你当我男朋友。”
　　“昨天晚上失眠突然刷到了《易燃易爆炸》，直接嗨到通宵，一看是周余棠做的歌。”
　　不但网上好评如潮。
　　圈内的乐评人也是陷入了狂欢，称赞邓紫琪天赋的同时，也被周余棠的这三首歌所惊艳。
　　三首歌。
　　直接送邓紫琪登上了新人王的宝座。
　　她的身价直接翻了好几番。
　　连好声音的几位评委老师也分别在社媒上发表了表扬：
　　刘焕老师：“你听这个女孩子唱歌的时候，会觉得很不可思议，当然，她有天分是一方面，余棠为她打造的这几首出道歌曲也很棒。”
　　泡面头陈亦迅：“这个女生的爆发力无可估量，将来前途我无法想象，周余棠的眼光没有错，这三首歌我都有听，好听到爆。”
　　周杰纶面对采访，一如既往的傲娇：“你问我GEM的出道专辑？蛮好听的，但我更喜欢她唱现场，当她一个人在舞台上的时候，你会明显感觉到一种能压的住全场的气势，这次的出道专辑真的很棒，尤其是余棠写的几首歌，超有感觉，很不错喔。”
　　王妃：“她的年纪很小，但是她的声音可以像天那么高，希望成功的出道只是她的起点，未来的路可以走得更远，至于余棠，能不能给我也写首歌？”
　　天后王妃似乎没有受到太多感情的影响，在回应媒体的时候还有几份俏皮的向周余棠约歌。
　　周余棠得知后有些哭笑不得。
　　王妃不是第一个向他约歌的歌手。
　　林俊桀、刘偌英还有泡面头等歌手也纷纷都向他发来约歌。
　　但他忙着做《大人物》的前期筹备，捧红了邓紫琪也是顺势而为。
　　韩艮才火了一阵子，就被邓紫琪的出道新专辑给镇压了。
　　其中自然有公司在背后发通稿暗中推动，但是更多还是网友们自来水。
　　邓紫琪本身就是好声音冠军，自带热度。
　　她这张出道专辑，可以说是近几年来最为惊艳的新人专辑，周余棠给邓紫琪的那三首歌也在极短的时间内，吸引了无数的歌迷粉丝，登顶新歌榜，并且全部悍然杀进了各大音乐榜单的华语歌曲排行榜前五。
　　再加上QQ音乐榜单上面徐嵩跟许良这两位的新歌，铭杰公司可以说是主宰了音乐排行榜的半壁江山。
　　“周余棠，请问你对邓紫琪新歌登顶有什么看法？”
　　“我在听到她唱歌的第一时间，就觉得她是很特别的那一个。当她站在舞台上的时候，她的身上有一种魔力，眼下只是开始而已，她的下一站是天后，希望她能够不忘初心，继续进步.”
　　接受了铭洁公司安排的一波媒体专访，周余棠来赴蔡衣侬的饭局。
　　这姐从刘施施口中得知了周余棠要在魔都待一段时间后，当时人还在香江，却第一时间就预约了饭局。
　　等她回到了魔都，刘施施已经去跑通告了，倒是糖嫣还在。
　　还是几人经常去的那家私房菜馆，周余棠进来的时候，看到蔡衣侬跟糖嫣在聊着天。
　　“余棠。”
　　见到周余棠进门，糖嫣瞬间面带惊喜的站了起来。
　　蔡衣侬脸上的笑容也比以往更加殷切：“余棠，你们公司真是不得了啊，邓紫琪出道专辑大火，《蒙面歌手》收视率也爆了，听说还有一档重量级综艺在策划了？”
　　“呵呵，一般吧，不算大爆。”
　　周余棠微微一笑：“糖糖你坐啊。”
　　“这还一般？”
　　糖嫣坐在周余棠身边，有些无语：“《蒙面唱将》第一期播出以后，2.31%的收视率，7.23%的收视份额，比《快本》还高呢。”
　　她可不是什么都不懂的傻白甜。
　　这档节目比起好声音的收视率起步要低，但是作为一档全新的音乐综艺，能取得这样的成绩，潜力很大，起码是跟《我是歌手》一个level的大热综艺。
　　“《好声音》、《我是歌手》、《非诚勿扰》、《蒙面歌王》.”
　　蔡艺侬慨然叹道：“我听说好声音在南韩、日本、泰国几个国家收视率都不错，版权都卖到欧洲去了.”
　　站在业内影视公司老板的立场上。
　　如果说对周余棠做的影视剧爆火已经麻木了，那么他策划综艺节目大爆，简直就让蔡依林心里羡慕到发酸发涩的程度。
　　唐人影视辛辛苦苦打拼一整年，可能都不如周余棠稳坐钓鱼台，在幕后推出一档大热综艺节目赚的多。
　　糖嫣也是脸上盈盈带笑，朱唇轻启道：“我听圈里朋友有一个说法。”
　　周余棠举起茶杯，浅浅畷饮了一口：“什么说法？”
　　糖嫣一双明眸里泛动异彩：“现在都叫你综艺之王，说天朝综艺市场，周余棠说了算。”
第202章第一深情，票房分账
　　第202章第一深情，票房分账
　　“还能不能愉快的聊天了？”
　　周余棠摇头失笑道：“糖糖你也学坏了，把我捧的这么高？”
　　换成两年前《仙剑奇侠传3》里的糖嫣，绝对不会说这些话。
　　现实教会女孩成长啊。
　　“真的，不骗你。”
　　糖嫣说话的腔调柔婉腻人：“有人知道我跟你认识，甚至还想方设法的托我约你。”
　　“吴克波？”
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵。”
　　周余棠放下杯子，似笑非笑道：“吃饭就免了，我跟他不熟。”
　　蔡衣侬老江湖了，隐约觉得这两人怕不是有什么梁子，开口转移话题：“来，余棠，吃菜，你应该很久没有吃到这家的糖醋小排了吧？”
　　糖嫣也很有眼色，绝口不再提吴克波。
　　一顿饭吃的差不多了，周余棠放下筷子，拿着湿毛巾慢慢的擦了把脸：“蔡姐，今天你约我来吃饭，正好有件事情跟你谈谈。”
　　“余棠，怎么说？”
　　蔡衣侬听到这，心里微微一动。
　　“我要入股唐人影视。”
　　“.”
　　原本还在笑着的糖嫣瞬间安静了下来，眼神望着周余棠。
　　啪嗒。
　　蔡衣侬筷子没拿稳，掉在了桌上：“你没开玩笑吧？认真的？”
　　周余棠见她表情惊疑不定的捡起筷子，相当精彩，轻笑道：“我从来不开玩笑，当然只入股，不会影响你在公司的决策。”
　　你来真的啊！？
　　糖嫣本来还以为开玩笑。
　　但眼神不自觉落在周余棠英俊的脸庞上，发现他的表情异常认真，心里掀起了惊天骇浪。
　　周余棠跟蔡艺侬之间聊天的话题涉及到了公司资本层面。
　　这时候不适合插嘴。
　　“蔡姐，你觉得影视圈的发展怎么样？”
　　“变化太快了，快的我都有点陌生。”
　　蔡衣侬摇了摇头，她在去年资本疯狂涌入影视圈的时候，就问过周余棠这个问题。
　　“有人找到过你要唐人股份吧？”
　　“嗯，是有两家公司想拿唐人股份。”
　　蔡衣侬心事重重的回答。
　　周余棠开口道：“蔡姐，你考虑下，我是认真的，今年《甄嬛传》上了，《步步惊心》这个项目马上启动。”
　　“你是说”
　　蔡衣侬眼睛一亮。
　　听闻周余棠的《甄嬛传》项目启动之后，她也打过《步步惊心》的主意。
　　这本小说才是清穿风的掀起者，网络上连载时总点击率超过2千万人次，转载点击率超过1亿人次。
　　不过。
　　版权早就被周余棠收入囊中。
　　周余棠慢条斯理的说道：“没错，如果大家谈得来，那么我们可以一起做。”
　　言下之意也很明显了。
　　如果愿意合作。
　　那么这个项目唐人可以参与。
　　否则那就别想了。
　　前年的一部《咱们结婚吧》吃到了《金婚》婚姻题材的甜头，一举大爆。
　　现在《步步惊心》也一样能跟着《甄嬛传》吃到肉。
　　蔡衣侬异常心动，终究还是没有作出决定，只说道：“我要回去好好开会讨论决定，三天，最迟三天，就给你答复。”
　　周余棠要进入唐人影视管理层，这涉及到公司根本利益的问题，也不是说一拍大腿就能决定。
　　她是公司大股东，公司里还有李国利等其他股东。
　　“我最近一周都会在这边，之后可能直飞香江。”
　　“香江那边的金像奖不是4月份才开始吗，你这时候过去。”
　　蔡衣侬好像想到了什么事情，瞳孔陡然地震：“难道邹”
　　她话说了一半，周余棠便开口笑道：“呵呵，有位老朋友，约我在半岛酒店吃三明治，我想去试试。”
　　“.”
　　糖嫣听着两个谜语人，不是很懂，相当无语。
　　于是她发动了绝杀。
　　仗着自己的长腿，从桌下悄悄的伸了过去。
　　隔着衣裤蹭了蹭周余棠的小腿。
　　周余棠眼神转动过去，她表情却很无辜，恍若无事发生过。
　　这小妖精！
　　周余棠也不客气，双腿张开，立刻将那只纤纤玉腿紧紧夹住，口中却淡然问道：“k姐，你在香江那边待过挺长时间的，有什么美食推荐一下么？”
　　蔡衣侬眼神意味深长的看着周余棠：“清水湾道，有家荣记粉面很不错，前段时间我在香江还去了一趟，味道很正点，待会我把地址发你。”
　　这时糖嫣在桌底下试着将自己的腿抽回来，结果却自纹丝不动，只能频频用哀求的眼神看了过来。
　　刚刚只是逗着玩的。
　　真要被蔡衣侬看到了，那她直接社死当场。
　　周余棠却不为所动，意态闲适的轻声笑道：“我有机会一定试试。”
　　接着两个人没有再聊入股的事。
　　但大家心知肚明。
　　饭局到这里也就差不多结束了。
　　蔡衣侬走出饭店，看着周余棠上了那辆保姆车，脚步一顿，喃喃道：“他该不会是为了施施这么做的吧？”
　　“他该不会是为了施施这么做的吧？”
　　从饭店出来，送别周余棠，糖嫣脸上始终带着甜美的笑容，可等到各回各家，各找各妈的时候。
　　糖嫣脸上的笑容瞬间消失。
　　内心更是波涛汹涌，根本无法平静。
　　倒不是因为夹腿门事件
　　而是不知道为什么，突然就有了这个念头，好像有个小人在她的耳边大喊，声音经久不绝的回响。
　　不可能，绝对不可能。
　　周余棠怎么可能会为了一个女人，做到这种程度？
　　唐人影视的体量比不上那些大公司，但也是很有名气的民营影视公司。
　　难道周余棠把刘施施捧红了，还要当她老板，继续宠着她？
　　糖嫣有点晕。
　　周余棠怎么能这么深情？
　　自己闺蜜的命怎么这么好啊，上辈子是不是拯救过地球？
　　无数个诸如此类的问题在糖嫣心里爆炸开来。
　　她无法说服自己淡定。
　　女人本身就是一种很奇怪的生物。
　　闺蜜过得不好时，会希望她过得好一些，好像这样心里就能得到某种慰藉。
　　但闺蜜过的比你好，还比你好了几个层次，就不会这么想了
　　刘施施的电影都要上映了，到处跑宣传，反观自己只是客串出演，连上大热综艺的资格都没有，还因为去年几部影视大制作结果惨淡的原因，导致资源都有些降级的苗头。
　　“如果周余棠对我这么好，我肯定对他更好，在家乖乖相夫教子，给周余棠做家务”
　　糖嫣脑子很乱，心里更好像有一颗柠檬被挤爆了，汁水四溢，始终有一种酸涩的情绪挥之不去。
　　“怎么样，糖糖。”
　　糖嫣心事重重的上了车，经纪人纪如景早等在车里，有些急切的问道：“他有没有答应跟吴总吃饭？”
　　“回吴总吧，余棠没答应。”
　　糖嫣有气无力的答道。
　　什么吴克波，滚一边去，老娘现在心里很酸。
　　“啊？他连你的面子都不给吗？”
　　“我一个小演员，哪有有什么面子啊？”
　　糖嫣不以为意的笑了笑，本想问纪如景刚刚那件事，张了张口却顿住了。
　　这怎么说也算是周余棠的商业机密。
　　而纪如景是橙天文化的人。
　　感觉周余棠对吴克波挺有意见的样子。
　　这事不能说。
　　“糖糖，你表情有点不太对，是不是想说什么？”
　　纪如景也是老油条，瞬间发现了糖嫣心不在焉，情况有些不对，立刻追问道。
　　“刚才吃饭的时候，他夹我腿了。”
　　糖嫣鬼使神差的说道：“但是我主动的。”
　　“啊！？”
　　纪如景瞳孔直接地震，不过很快就淡定了：“在娱乐圈，这种事情很正常，别放在心上，你没混港圈，那边还要乱，为了一个小角色，陪导演睡都是正常的”
　　“周余棠不是有部新电影吗？你主动点，问问他有没有角色，在里边露个面也好。”
　　“嗯。”
　　没有人罩的卑微糖糖点了点头。
　　那边刚刚回到家的蔡衣侬立刻就给李国利打了电话，详谈了饭局上聊到的事情。
　　“现在看来，小报不是胡说的，周余棠跟邹先生一直都有沟通，入股唐人的事情，老李你怎么看？”
　　“我怎么看不重要，公司的股东一定会同意。”
　　电话那边的李国利苦笑道：“我问你，一个亿的10%多，还是十个亿的10%多？”
　　很简单的道理。
　　按照唐人影视这两年的发展趋势，每年盈利个几千万顶天了，如果周余棠的入局能够把盘子做大，大家能够分到的蛋糕自然就越多。
　　“老李，你觉得他是为刘施施这么做的吗？”
　　“怎么可能？我觉得你们女人的思维方式有点奇怪。”李国利失笑道。
　　“怎么说？”
　　“你把周余棠想的太简单了。”
　　李国利解释道：“以我对他做事风格的了解，他可能跟刘施施感情很好，但是绝对不会为了一个女人作出损伤自己利益的事情。”
　　“多想想玉芬跟小宋她们，你也知道周易公司的事情吧？”
　　“知道。”
　　“原来周易公司的张靖夫妻，已经投靠到了江东娱乐门下，张靖做了武指部门负责人，施施的那部《剑雨》，他也有出演，他的老婆好像也在那部《甄嬛传》里拿了个重要角色。”
　　“以前是刘备借荆州，现在地位跟实力不一样，就玩千金买马骨了。”
　　李国利继续道：“你看着吧，周易内忧外患，架子马上要散，蒋雪糅的资金链压力很大，根本撑不下去的，周余棠是吃定了这块肉。”
　　“蒋总也很有能力的。”
　　想到了那一位跟自己齐名的女强人，渐渐的被这个市场所淘汰，竟然沦落到了这样的境地，蔡衣侬心中也有一种狐死兔悲之感。
　　她又何尝不知道自己公司的人被周余棠挖走？
　　可就算她知道，也无力阻止这一切的发生。
　　原因很现实也很简单。
　　那些人跟着周余棠混，做同样的工作，比起他们在唐人这边赚的要多得多，发展前景也好得多。
　　早早跟随周余棠过去的林玉芬，已经在京城买了房，还是圈内颇有名气的导演。
　　宋小涛跟毛建新去年也同样在魔都买房了，而且都是在周余棠提点之下，房价还没涨起来的时候抄底入手。
　　所以一些唐人影视的老员工们聊起这件事，言语间都非常的羡慕，蔡衣侬自己也略有耳闻。
　　“蒋雪糅是有能力啊，当初咱们跟周易竞争的时候，好像还在昨天。”
　　“老李，你说唐人会不会也跟周易公司一样？”
　　“时代不一样了。”
　　李国利由衷的感慨道：“现在是资本的时代了，我们这样专心做剧的公司，如果做出来的剧得不到市场的认可，就会赔钱，不顺应大势，慢慢的就要被无情的淘汰，这就是影视市场的规律，从香江到内地，几十年来都是这个样子。”
　　“那明天股东大会就把事情定下来吧，唐人是不具备制作电影能力的，以后有周余棠在，多了这一层关系，说不定胡戈也能有机会进大银幕了。”
　　“就目前来看，这可能是最好的结果，周余棠至少人品不错，不是么？”
　　“你在仙剑剧组的时候，有没有想过会有今天？”
　　李国利抚了抚额头，笑道：“天知道他怎么会进步这么快？”
　　……
　　“余棠，你跟蔡艺侬谈了？”
　　李爽接到了周余棠的电话：“怎么样？她答应了你没有？”
　　“我觉得她拒绝不了。”
　　周余棠笑道：“我要的股份也不多，最后肯定会答应的。”
　　“只要她答应，那唐人最后还是得姓周。”
　　“呵呵，慢慢来.”
　　说到了周易公司，周余棠笑问道：“其实周易的班底不比唐人的差，那边谈得怎么样了？”
　　“蒋雪糅想约你谈谈。”
　　“等我从香江回来吧。”
　　“对了，余棠，《孤胆特工》的票房分账到了，《致青春》的分账可能要等到年末。”
　　“哦，怎么说？”
　　周余棠顿时精神一振。
　　“内地的票房收益5.28亿，影院刷掉六成，剩下的再扣税以及杂七杂八的东西，也就是三成多，在扣除成本、宣发费用。当然，咱们的电影广告收益很高，完全可以抵消成本、宣发的支出”
　　“最后算下来，内地票房分成收益大概2.1亿。”
　　“香江、弯省统计分成过后，入账3300万，泰国、南韩两地，扣除了当地宣发以及分成，收益大概7800万左右.
　　“总票房分账至少有3.2个亿，除去了中影、光线、英煌的分成，算上DVD音像版权，公司这边40%份额，入账1.28亿。”
　　“不错了。”
　　周余棠也算了算，大概就是这么个数字。
　　他个人对于这个结果还是很满意的。
　　一部电影。
　　协调好了各方的利益关系。
　　还奠定了江东娱乐在影视圈的地位。
　　关键是这个项目做到惊人的成本几倍利润。
　　光这一个项目的收益。
　　他就有底气去跟邹纹怀谈谈了。
　　刚跟李爽聊完。
　　手机屏幕就又亮了起来。
　　周余棠看着来电号码，神情略微有些诧异。
第203章如愿以偿，电影定角
　　第203章如愿以偿，电影定角
　　本来以为是刘天仙的电话。
　　没想到是糖嫣。
　　这个小妖精是想干嘛？
　　脑海里浮现出了今天饭局上的夹腿门的旖旎，当时糖嫣那哀求的眼神，竟让周余棠心里突然萌生了一股躁动。
　　去房间里的冰箱里取了一瓶冰水，然后才接起电话。
　　“喂，余棠。”
　　“嗯？”
　　“我有个事情想问问你。”
　　“什么事？”
　　周余棠听着糖嫣柔腻的声音，灌了一大口冰水才冷静下来。
　　“最近我手里没戏，你那部电影，能不能让我客串个角色？”
　　糖嫣的声音里带着些许期盼。
　　“这样啊”
　　周余棠想了想，轻笑道：“还真可以给你加个角色，大概演的是个女明星，定位就是我演的反派boss财团二代的情人，有亲密肢体接触，伱那边有没有问题？”
　　“当然没问题了。”
　　糖嫣丝毫没有犹豫，声音听着说不出的惊喜。
　　“你到时候直接过来吧，但镜头不多。”
　　剧中的赵公子人物设定是顶级二代，把女明星情妇不当人玩。
　　本来情人定的是范小胖，但糖嫣要加入，那正好双倍快乐。
　　糖嫣期待道：“我什么时候能进组？”
　　“你这么想进步？”
　　“最近没戏嘛，我想跟着你多学点东西。”
　　“等剧组筹备完成了，到时候再通知你.我这边还有业务要谈，先不说了”
　　没说几句，周余棠就挂了电话。
　　主要是刘天仙的电话打过来了，时间管理要做好。
　　糖嫣看着手机屏幕从亮到暗，悠悠的叹了口气。
　　今天饭局上发生的事情给她带来很大的冲击力。
　　她闲下来脑子里就会不着边际的胡思乱想。
　　想到自己长腿被周余棠夹住时候的火热感觉
　　去了趟厕所回来
　　糖嫣莫名的想起了前段时间看到的娱乐新闻。
　　蒋文丽自己做的那部电影，带着那个外甥女参演了电影，还带着她介绍给很多圈内人，为她各种铺路
　　在这个圈子。
　　有人罩着始终是最关键的。
　　被现实上了一课的糖嫣，忍不住给刘施施发了条消息：“施施，你老公真好”
　　…………………………
　　《大人物》的筹备工作终于完成。
　　这部电影周余棠将自导自演。
　　其中大反派大财团的二代赵泰仁由周余棠亲自出演。
　　关于男主角老阿SIR，周余棠考虑的比较多。
　　最开始这个角色，周余棠首先考虑的是自己人张颂纹。
　　只不过这个角色需要比较硬朗的阿SIR气质，还有不少动作打斗场面。
　　而张颂纹本身形象气质偏向于文气，恰好又接了柳江导演的主旋律大戏《黎铭之前》，还有另外一部戏约在手，接下来半年都没有档期。
　　周余棠就让选角导演预备了另外几个人选。
　　第一位，刘火华。
　　这位不用多说。
　　形象够硬气，论说演技也拿过影帝，演男主角再合适不过。
　　不过他跟陆钏太郎走的比较近，此前听说其预定了陆钏太郎的新戏男主角，周余棠直接就将他排除在了名单之外。
　　还有一位王谦源。
　　这位也是影帝级别的实力派，不过名气略逊，周余棠有意要将这部戏做成爆款，这位的优先度要往后边排。
　　张涵宇的形象气质倒也符合，但是这哥刚拿影帝，手里头好几部戏合同都签了，档期已经排到了两年后。
　　最后还是花姐主动推荐了胡君。
　　就是天龙八部里的乔峰，形象一看就很硬。
　　而且他在无间道2里演过阿sir，就是黄狗的好兄弟，被吴振宇汽车炸弹炸飞的那一位。
　　周余棠跟花姐沟通过后，很快谈妥。
　　原本胡君手里还有一部电视剧片约，直接就被花姐给推了。
　　开什么玩笑！
　　一部电视剧比起周余棠的电影，孰轻孰重花姐自然能够分得清楚。
　　主角团队里的女警是李鈊，这姑娘穿警服其实挺漂亮的
　　不过此时她在雪豹剧组里面的戏份没完，得过段时间才能进组。
　　另外几个重要的角色也很快敲定。
　　周余棠身边的狗腿子秘书请了徐铮。
　　徐光头虽然滑不溜秋，但是演技也真没得说，忠奸善恶，信手拈来。
　　孙大圣的老婆戏份不多，但也比较关键。
　　周余棠本来想找刘韬，他觉得这位姐身上的人妻味道很足.
　　可既然定了胡君，白老师就不太适合了，否则
　　一番选择过后，最终定了梅亭。
　　这位姐是曾梨的老同学，演技过关，还特意打通了曾梨的关系，走后门定下了这个角色。
　　刑警队队长是王建辉，同样也是老戏骨一枚。
　　剩下的混混头目请了刘天左，这位演技也不差，张智坚老师演了个姓高的大领导.
　　其余江东娱乐的艺人都有出演，热衣扎跟那扎也有个镜头。
　　那扎跟热衣扎主要是跟着进组见见世面，为她们积攒一些经验。
　　通过不断学习跟实践，演技才能得到精进。
　　另外周余棠打算好好培养热衣扎。
　　根据周讯那边的反馈，周余棠是捡到宝了，这个北疆姑娘的演技天赋很不错，将来有可能跟朱艺龙一起扛起江东娱乐新生代演技派的招牌。
　　至于古力那扎，按照周讯的话来说，她要颜值有颜值，要演技天赋有颜值.
　　算了。
　　周余棠也没指望她的演技能拿奖，接受基础的演技教学，至少看得过眼就行，以后就乖乖当个流量小花旦吧。
　　饭局过后的第三天。
　　周余棠就来唐人影视开会了。
　　在开过股东大会后，集体通过了让周余棠入股唐人影视的决定。
　　股东们脑子还是很清醒的。
　　有这样的通天代，那还不赶紧抱住大腿？
　　这不就尝到了甜头。
　　周余棠宣布胡戈、袁宏、林更薪跟着进组《大人物》。
　　胡戈友情出演了周余棠在戏里的大哥。
　　也就是赵氏集团的大公子，顶级高富帅。
　　连带着袁宏跟林更薪也混到了个配角，大家皆大欢喜
　　蔡衣侬是既欣慰又感慨。
　　周余棠拿部分现金＋影视资源置换唐人影视19.9%的股份，平时不会插手公司运营。
　　看来这个决定真的是正确无比。
　　不然胡戈他们几个，连拍电影都是奢望，哪有机会参与到这样大的项目里？
　　跟唐人的几位主要高层见过面，最主要的还是蔡衣侬跟李国利两人。
　　这两个人是十几年的老朋友了，当初联手建立唐人以后，蔡衣侬主管企划、管理、宣传及选角，李国利就负责影视制作。
　　他对于周余棠提出来的项目合作很感兴趣：“余棠，你想做《步步惊心》这个项目？”
　　“先做《步步惊心》，让施施当女主角。”
　　“直接就定了？”
　　“嗯，没有人比施施更加合适。”
　　“.”
　　唐人影视高层们面面相觑。
　　周余棠对刘施施是真的好到没话说。
　　人家争抢资源抢得头破血流，周余棠直接把资源喂到刘施施嘴里。
　　蔡衣侬转着笔，看了李国利一眼。
　　意思是你看你看，周余棠这还不是为了刘施施？
　　“拍的是清宫戏，服装道具都是现成的，到时候可以借用《甄嬛传》那边的。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“不过，得尽快安排，《甄嬛传》选角差不多了，开拍在即，估计到时候会有不少跟风的。”
　　《甄嬛传》是江东娱乐年度重点项目，自然是有不少人盯着，蔡艺侬表情渐渐认真起来，点了点头道：
　　“我没意见。”
　　进入唐人的第一次高层会议本来是过来认个脸。
　　但周余棠直接抛出的《步步惊心》却是让蔡衣侬与李国利与其他高层喜出望外。
　　这个项目是江东娱乐A级的优质影视项目。
　　对于周余棠来说，优先程度没那么高，但是从他手里漏出点份额，对于唐人影视而言，都是天上掉下来的馅饼。
　　又香又甜。
　　“还有件事情。”
　　周余棠继续道：“《天之痕》的剧本交给我来做，两家合作，也是今年下半年开拍，有没有问题？”
　　《天之痕》在唐人手里好几年了，剧本交给周余棠来做，李国利举双手赞成。
　　经过了《仙剑奇侠传3》的合作以后，他对周余棠的能力深信不疑。
　　周余棠做的剧本，总是能够抓住市场，迄今为止无一不是口碑与收视率兼具的爆款。
　　很快谈妥。
　　剧本都交给周余棠做。
　　刘施施提前预定了《步步惊心》的女主角。
　　《天之痕》的拓跋玉儿也给了刘施施，周余棠自己肯定没空改剧本，直接交代给了编剧部门，特别嘱咐了编剧部门的人按照自己的想法改。
　　关键要加重打戏，突出刘施施的英姿飒爽。
　　小雪自然是古力那扎，顶配颜值加上白发造型，周余棠准备在服装造型上面再下点功夫，到时候是必然极为惊艳的新人出道。
　　至于其他角色，目前待定。
　　会议结束。
　　在唐人公司再见到了胡戈，他笑着给了周余棠一个熊抱，打趣道：“以后我是不是应该叫你老板？”
　　“周总好！”
　　袁宏跟林更薪等人也是跟着起哄。
　　周余棠摆了摆手，笑着说道：“我不搞这一套，原来怎么喊还是怎么喊。”
　　话是这样说的。
　　但是其他人未必这样想。
　　袁宏跟林跟新等人看向他的眼神也似乎与原先不同了。
　　当周余棠的身份跟地位变化提升以后，他的形象在众人的眼里就多了一层滤镜。
　　好像笼罩着一层耀眼的光环。
　　刘施施人还在湘省上综艺节目，也接到了公司这边的消息。
　　当唐人一姐听说周余棠突然空降成了自己小老板的时候，还瞬间给自己定了两部戏的女主角。
　　整个人有点懵。
　　花了不少时间才消化了这个事情。
　　刘施施直接打了个电话过来，好奇问道：“余棠，K姐怎么会答应你的？”
　　据她所知，蔡衣侬思想有点保守，运营公司玩的还是前几年拉着港台投资、然后自己拍剧带人那一套。
　　“天朝有句古话，叫做识时务者为俊杰。”
　　“你怎么对我这么好啊？”
　　周余棠隔着电话都能听到刘施施的声音简直柔婉的好似要滴出水来，反问道：“我不对你好对谁好？”
　　“就知道甜言蜜语哄我高兴。”
　　刘施施嘴上是这么说的，但听得出来是真开心：“对了，糖嫣说你是好人，你让她去客串你那部电影了啊。”
　　“她都跟你说了？”
　　“嗯，她晚上发的消息，我都睡着了，早上醒来才回复。”
　　“是有这回事，你要是觉得不合适，那就算了。”
　　“别啊，糖糖也很可怜的。”
　　刘施施笑道：“你是老板嘛，你说的才算，我是你手下的员工。”
　　“那下次你当我秘书。”
　　“什么秘书？”
　　“就是穿着职业套裙的那种。”
　　“.”
　　刘施施微微怔了一怔，秒懂周余棠的虎狼之词，俏面微红的羞恼道：“我才不穿，你真是大流氓。”
　　…………………………
　　剧组在4月初筹备完成。
　　周余棠在魔都开了个碰头会。
　　胡君见到周余棠的时候，脸上带着笑容：“周总。”
　　“军哥。”
　　周余棠熟稔的与其握手交抱：“叫我余棠就好。”
　　两个人此前在一些首映礼、还有一些颁奖典礼上其实都见过面，胡君还在《让子弹飞》里有过客串。
　　但私底下没什么交集，也就是点头之交，现在要在一个剧组共事，双方都有意要搞好关系。
　　胡君听到周余棠这么客气，也是心里一松。
　　花姐也过来了，见到了周余棠，更是笑脸相待。
　　这次见面，顺便搞了个剧本围读会。
　　这是介于剧本创作和开机之间的环节。
　　即演员、导演、制片人、编剧等剧组主创人员，围坐在一起，让演员分角色朗读剧本对白。
　　旁白和叙事场景一般由非演员朗读。
　　台词是演员最基本的功底。
　　所以周余棠才会要求刘艺菲加强台词方面的练习，至今都还在练着。
　　演员们通过各自的理解，来说出台词，感觉不对的地方，再由导演来纠正。
　　因为整部片子是以导演的思路贯穿始终的。
　　演员要做的就是通过自己的表演方式，来达到导演所需要的表演效果。
　　导演觉得哪地方不对，演员就换一种方式，或者周余棠来指出确切的表演方式。
　　周余棠作为导演，也在观察着整个剧组成员的演技状况。
　　很快就心里有数。
　　胡军、徐峥几个重要角色都没问题。
　　厉害的演员之所以厉害，就是可以通过眼神、嘴巴，乃至面部肌肉控制的细微表情，用很聪明的方式达到导演需要的表演效果。
　　周余棠希望胡君演的这个老警察带着一些不拘小节的气概。
　　胡君就当着他的面，连续试了整整一个钟头，换了7种表演方式，最后才从这7种表演方式当中选出了较为满意的一种。
　　这种程度。
　　胡戈显然做不到。
　　唐人的袁宏跟那林更薪就别提了。
　　算了。
　　反正他们也没什么戏份，就过来打个酱油，也不能对他们要求太多
　　…………………………
　　四月初。
　　香江王胖子拍的叫做《未来警察》的科幻警匪片正式上映。
　　主演阵容是刘德桦、徐骄、大S、范彬彬、樊绍皇、张丽等人，倒也能称得上一句豪华。
　　但是根据大s主演必定是烂片的定律。
　　四大天王当中的刘德桦也翻了船，这部片子上映以后，无论是发行方还是观众，全部懵逼。
　　当时发的通稿里面，声称这部片子两个亿大投资，最终票房瞄准6个亿，目的就是想要刷新由周余棠创造的国内电影票房记录。
　　结果首日票房才550万，橙天文化、香江寰亚两家联合投资直接亏到吐血。
　　“余棠，你看了吗？”
　　文慕野笑着问周余棠。
　　周余棠摇了摇头：“看网上评论就知道了，什么伪科幻，全特么是山寨特效，剧情也很雷人”
　　随着网络的发展，观众也在进化。
　　刚开始是拍成屎一样的电影，观众也可能去看，但是随着电影市场进化，百花齐放。
　　现在一部电影要是口碑不好，上映以后很直观就会体现在票房上面。
　　“说是动作科幻片，其实还是小成本动作喜剧”
　　文慕野摇了摇头，周余棠也轻笑道：“香江的导演玩来玩去不就是那一套吗，新时代已经没有承载他们的船了。”
　　就像黄白鸣、吴雨森等都是如此。
　　韩三坪打电话过来，声音里透着一股子庆幸：“余棠，还好听了你的，中影没有投资。”
　　当初香江那边是跑到中影集团来拉投资，韩三坪当时还在犹豫，周余棠来中影聊剧本的时候，给他看了一眼本子。
　　周余棠当场就笑了，韩三坪也觉得不靠谱，后来就给回了，所以橙天找到寰亚组了局自己做。
　　周余棠轻笑道：“呵呵，是韩总有眼光。”
　　“你那部戏什么时候开机？”
　　韩三坪道：“我到时候过去看看。”
　　《大人物》这部电影韩三坪挂名监制，不过剧组全是周余棠说了算。
　　“过几天吧，等幕后到齐就直接开拍。”
　　周余棠在电话里跟韩三坪聊了几句剧组的事情，找糖嫣问了个灵魂问题：“糖糖，你们公司那部戏真的两个亿大投资啊？”
　　他是不相信真花了两个亿。
　　刘天王的片酬也就一千多万，其余人加起来都没他高，整部片子特效稀烂，怎么可能花这么多钱？
　　“我也不知道。”
　　糖嫣很无辜。
　　她在橙天文化地位也日趋下降，这样公司投资的大制作，没有她的角色就能看出端倪。
　　那么问题来了？
　　两个亿大投资，这些钱到底去哪儿了？
　　这一切。
　　与周余棠无关。
　　此时的他。
　　已经坐上了前往港岛的飞机。
第204章资本大佬，港九震动
　　第204章资本大佬，港九震动
　　《大人物》这边只等着幕后团队到齐，就能开拍。
　　周余棠此番来香江的行程保密，没有对外透露。
　　身边的毛小雨却十分兴奋。
　　作为周余棠的贴身助理，负责他的整体行程，当然清楚自己老板此行的目的。
　　今天的半岛酒店只有两个客人。
　　这一次见面。
　　还是在原先的老位置。
　　不过周余棠点了上次邹纹怀特地提过的薄片青瓜三明治。
　　邹纹怀看到这一幕的时候，笑的脸上的皱纹绽放开来，两只手跟周余棠重重的握了握：“阿棠，好久不见。”
　　“邹生，好久不见。”
　　周余棠也是脸上绽放出了一丝微笑。
　　邹纹怀看起来比上次还要苍老了些。
　　似乎连浑身的皮肤全都松弛了，发丝稀疏，眼眶深陷，看起来比上一次还要老态龙钟。
　　这也正常。
　　邹纹怀1927年生，到今年已经八十多岁了。
　　在这个岁数，每过一年身体状态都会急速下滑。
　　不过。
　　他能在这种情况下还能死死的撑住嘉禾公司的局面，没有将股份出售，也真的是难得的影坛枭雄了。
　　“我去影院看了去年你做的这部《特工》以后，才知道现在已经是年轻人的时代了。”
　　邹纹怀颇为感慨的说道：“连续两年横扫香江票房榜，阿棠，你让我感觉到自己也应该到了退休的时候了。”
　　周余棠淡笑道：“邹生当初拍出《忍者龟》，横扫北美，全球狂揽2.2亿美元，一举打破了好莱坞独立电影的票房纪录，晚辈佩服不已，如今老当益壮，也不减当年的风采。”
　　“呵呵，难为你还恭维我这个老头子。”
　　邹纹怀脸上似有些得色，笑着摆了摆手，在情绪波动之下，胸膛急剧起伏，好像一只破旧的风箱开始剧烈咳嗽。
　　身边的邹中衍大惊失色，连忙从随身携带的包包里拿出了药盒，取出药丸，用温水助邹纹怀服下。
　　“阿棠，让伱见笑了。”
　　过了好一会儿，邹纹怀才恢复了平静，拿着毛巾轻轻擦拭嘴角，缓声说道：“听说你手里还有部戏马上开拍了？”
　　“这边的事情处理完，回去就开机。”
　　“能不能给我讲讲，是怎么样的故事？”
　　邹纹怀虽然精神不济，但是一聊到电影，那一双混浊的眼睛当中，仍然偶尔流露出一丝光彩。
　　周余棠简单讲了讲。
　　《大人物》的故事其实挺简单。
　　一个身处底层、带着正义感的老阿sir，在工作中认识了一个蓝领司机，结果蓝领司机被嚣张跋扈的顶级财阀二代给欺负死了。
　　然后老阿sir带着愤怒，慢慢搜集线索，干掉了这个嚣张跋扈的财阀二代。
　　最底层的老阿sir，打败了处于社会顶层、拥有惊人财富和特权的坏人。
　　邹纹怀听得很入迷，食指交叉着，轻轻的摩挲：“看似大快人心的结局，其实讲的是社会现实吧？”
　　周余棠微微点了点头，算是认可，心里却有些佩服。
　　邹纹怀人虽然老了，但是眼光还在。
　　“我很期待你的成片，包括接下来我们的合作。”
　　邹纹怀接着又问了几个问题，便像是做出了某个决定，拄着绅士拐杖缓缓起身：“让我女儿带你去逛逛吧，以后的合作也是她来跟你谈。”
　　周余棠是在邹中衍的带路下参观了嘉禾的旧片场。
　　上个世纪五六十年代，邵氏影业雄霸香江影视行业，那时候的邹纹怀，何冠昌，蔡永昌等人都是邵氏影业手下的大将，钻石山有“华达”，“大观”等好几个摄制厂，影人络绎于途。
　　后来邹纹怀跟何冠昌野心勃勃，两人出走邵氏，创立了嘉禾电影。
　　就在国泰片场旧址，向政府申请得一片用地兴建片场，隔斧山道不远处就是清水湾道，从这条蜿蜒的山路，可直达清水湾邵氏影城。
　　嘉禾当年就守在邵氏的门口，打下了一片江山。
　　后来先有李小龙，再有成龍，帮助嘉禾电影崛起，雄踞一方，邹纹怀也正式成为能跟邵逸夫正风廷抗礼的一方诸侯。
　　当初也是为了针对邵氏影业的奴隶条约，邹纹怀直接搞出来一个非常前卫的独立制片人制度。
　　大概意思就是嘉禾坐庄，支持导演跟演员成立卫星公司，嘉禾电影投资入股，大家有钱一起赚。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　娱乐圈本来就是名利场。
　　都是为了利益聚集在一起做事。
　　邹纹怀的这个想法可谓是看穿了人心。
　　某种程度上也与周余棠不谋而合。
　　周余棠早就做好了类似的筹谋与布局。
　　等到自己旗下的艺人发展到了一定的程度，江东娱乐就以投资参股的方式帮助其成立工作室，到时候也自稳赚不赔。
　　“可惜，斧山道片场是爹地的心血，后来被政府收回，嘉禾竞标新地点也被邵氏影业狙击，这也是我爹地的一大憾事。”
　　邹中衍叹了口气，落后半步，神情有些复杂的看着周余棠的背影，喃喃道：“希望这一次做的决定，不会成为他的遗憾。”
　　回到邹家。
　　邹中衍心事重重，终究忍不住问道：“爹地，你真的要把嘉禾股份卖给周余棠吗？”
　　邹纹怀坐在一张太师椅上，掩嘴轻轻咳嗽两声：“与其就这样在手里烂掉，不如把这面旗交给他来扛，说不定能够起死回生。”
　　当年嘉禾雄霸了香江影坛半壁江山，在香江上市，市值十数亿，何等的意气风发？
　　到如今却是江河日下，市值不过两亿港元，邹纹怀是最大股东，手里股价缩水数亿港元。
　　“爹地，是我不好，没有把公司做好。”
　　邹中衍面带愧色，低下了头。
　　其实这些年邹纹怀因为身体原因，已经渐渐的退出嘉禾电影的权力中枢，转而把权力逐渐过渡到女儿手上。
　　只可惜邹中衍做电影还算专业，但是经营公司能力不行。
　　短短几年之内，嘉禾电影加速下跌，如果按照这个趋势下去，不卖掉手里的股份，那就坐视这些股份变成废纸。
　　“也不怪你，是时代变了，以前那一套放到现在玩不转了。抓不住新时代脉络的就会被市场淘汰，这个是影视行业的规律，谁也改变不了。”
　　邹纹怀看着面带愧色的女儿，安慰道：“今天你跟周余棠相处下来，有什么感觉？”
　　“很有野心的年轻人。”
　　“有野心是好事情，他有足够支撑起野心的才华。”
　　“可是，谁能保证他接下来的项目一定会成功？如果失败了，嘉禾会加速死亡。”
　　“你的眼界格局实在太小了，人家只是把嘉禾当成一个踏板，想要朝着他的目标更进一步。”
　　邹纹怀浑浊的眼睛里流露出一丝丝精光，笑容里带着缅怀：“如果，我再年轻20岁，必定是我亲自下场，跟他联手下这一局棋，把内地市场作为基本盘”
　　“可惜啊，我是等不到那一天了，你用心帮他做事，至少也能跟着吃肉”
　　跟女儿说完了这一席话，邹纹怀佝偻着背脊靠坐在椅子上，好像自己全身的力气都被抽干，呼哧呼哧的喘着气。
　　任凭影坛枭雄霸主。
　　终究还是敌不过岁月。
　　“爹地！”
　　邹中衍神情一急，扶着父亲瘦弱的肩膀。
　　“我没事。”
　　邹纹怀摆了摆手，笑道：“这几年还死不了，既然他要上位，那我就送他一份见面礼，帮我打陈嘉尚的电话。”
　　“周余棠秘密抵港，会晤邹纹怀，嘉禾电影即将易主！”
　　“江东娱乐公司将与香江电影巨头嘉禾电影公司达成深入合作！”
　　“新君登基，嘉禾电影奇迹降临，或将起死回生！？”
　　“不是猛龙不过江，香港影坛大地震，独家揭秘江东大都督何许人也。”
　　香江这边小报很厉害，消息很快开始疯狂讨论起来。
　　周余棠从一无所有，到白手起家创造了江东娱乐，简直如同神迹，在香江掀起了轩然大波。
　　前几年一堆公司想要收购嘉禾，传出了不少绯闻。
　　最开始是香江这边的豪门二代林剑岳，在收购寰亚之前就曾经尝试收购嘉禾电影公司，后来因为某些原因没能够成功。
　　此时的嘉禾已经不再是上个世纪在香江影坛叱咤风云的霸主。
　　更多给人感觉是靠发行电影跟融资赚钱的轻资产公司。
　　究其原因还是邹纹怀已经老了。
　　而他的女儿邹中衍天赋点大多点在了电影专业，在商业方面根本不是那些在商海浸淫多年老狐狸的对手。
　　娱乐圈的残酷也就在此。
　　昔年的霸主。
　　如今却是砧板上的鱼肉。
　　各路豪强都盯着这块美味无比的肉，想要上来分食一口。
　　可谁也没想到。
　　最后这口肥美鲜甜的肉的竟然落到了周余棠的嘴里。
　　四月。
　　嘉禾在港交所暂停买卖，发布了股东变更公告。
　　周余棠已经成功收购嘉禾48.78%的股份。
　　此次收购共动用超过1.5亿港币，由邹纹怀掌管的私募资金亦有推动参与。
　　翌日。
　　消息传出。
　　港九震动。
　　“邹生，你为何把自己一辈子的心血交到了外人手上？”
　　“你问我为什么要把自己做了一辈子心血交到外人手里？我觉得你的表述有些问题，大家都是天朝人，何来外人之说？其次周余棠是真金白银入股嘉禾，大家都是为了天朝电影事业的发展的同道，我最终做出了这个决定，是让嘉禾重新回到正确的发展轨道上。”
　　“邹生，你对周余棠有何看法？为什么拒绝了橙天文化的入股？”
　　“橙天文化很有诚意，谈了很久，但是我做这个决定是从公司根本利益出发，周余棠是一个非常有能力的电影人，江东娱乐也是一家非常全面的娱乐公司，把嘉禾的旗帜交给他，我好放心，做这行都差不多有50年了，到我这个年纪的朋友都已经退休了，现在我的脑力与眼力都衰退了，不可以在霸占这个位置，阻碍电影圈的发展。”
　　“那你的意思是周余棠是最合适的人选？你会不会有舍不得？”
　　“每个人都有属于自己的时代，我跟阿棠已经交往了快两年，刚见面的时候，我就知道他绝非池中之物，这两年私底下都有联络，我清楚他是怎么样的人，所以才会把嘉禾交到他的手里，因为他的身上，始终充满了一种意气飞扬的雄心，而且有与这种雄心相匹配的才华与能力，他让我想起了曾经的自己.呵呵。”
　　“邹老板，那么嘉禾未来的发展方向将会如何？”
　　“发展方向？你应该去问周余棠，现在他是公司老板，我已经退休了。”
　　接着，邹纹怀接受采访轰动了整个香江影坛。
　　不是猛龙不过江。
　　周余棠第一次为香江人所知，是《那些年》掀起了一阵青春风暴，霸占了当年的飘红榜榜榜首。
　　第二次《孤胆特工》登录香江，同样雄霸了去年的票房排行榜榜首。
　　连续两部电影，全部都进入了香江票房总榜的前10。
　　现在周余棠又用另外一种方式，君临香江影坛。
　　“这个后生仔够犀利！”
　　“听说这次收购花了一亿多港币，这么多钱，堆起来就是座山！”
　　“有钱就是大晒。”
　　“他是不是内地顶级三代？否则哪来这么多钱？”
　　“没看报纸啊？人家白手起家的，一步一步做到这个地步。”
　　“哇靠，几年赚下几亿身家，超人啊？”
　　“邹老先生真是个好人啊，竟然为了天朝电影事业的发展，推选老大你上位。”
　　毛小雨跟着周余棠在香江这边，看到了邹纹怀新闻发布会的视频，不由得有些感动。
　　“你信他是好人，不如信我不渣。”
　　周余棠翘腿坐在沙发上浏览着报纸，随口道：“老头子比鬼还精明，他手里还留着不少股份，当时他跟李家签过回购合约，从李择楷手里溢价买回来的股份”
　　“我还以为他这么好心，帮助老大你上位呢。”
　　“别太天真，能从那个鱼龙混杂年代混出头的，都不是简单人物。”
　　周余棠饶有兴趣的翻看着报纸上面的新闻，一边跟小助理聊起了邹纹怀。
　　邹纹怀在香江黄金年代是不可不提的一个人。
　　他本人的发展曲线也跟整个香江影坛重合。
　　“其实邹纹怀的眼光格局还是很大的，当时亚洲金融危机，何冠昌去世，成龍出走嘉禾，邹纹怀炒房赔了好多钱，但是他都撑下来了，嘉禾处境艰难，面对林剑岳的大把砸钱，邹纹怀主动找到了弯省的宏基入股救场，跟宏基达成合作以后，逐步将院线的战略转移向视频网站。”
　　“当时的嘉禾做了一部电影《特务迷城》，总共投资支出超过2亿港币，在南韩土耳其等多个国家拍摄，再加上最后的宣传费用，整部电影制作成本放在今天那都是能称得上是商业大制作。”
　　“那可是近10年前。”
　　“邹纹怀真的很有魄力。”
　　“他想要寻求变局，跟宏基电子合作了一个it视频网站，把这部超级大制作的一部分内容放在了视频网站上面，想要吸引观众在网络平台上付费观看”
　　“好厉害的想法啊。”
　　毛小雨有些震惊。
　　周余棠微微摇了摇头：“想法是很好的，但是太过于超前了，当时就连网络都还没有普及开来，用户数量跟现在完全就是两码事情，再加上成龍也离开了嘉禾电影，从此以后邹纹怀的电影帝国就开始走下坡路。”
　　“接着做了《无间道3》、《头文字D》、《新警察故事》、《宝贝计划》跟《门徒》质量都还算不错，但烂片更多，没有邹纹怀撑场子，嘉禾做不下去。”
　　“老大，你以后打算把事业转移到香江来吗？”
　　“怎么可能，江东娱乐始终是根基，不过嘉禾这个牌子很有用处，上面推动CEPA政策，还有跟国外一些影视公司的关系也不错的”
　　“恭喜老弟，入主嘉禾。”
　　杨守诚主动举起了自己手里的酒杯，席间还有另外一位大佬向桦强也同样举杯。
　　去年的周余棠，还需要他提携。
　　但现在的周余棠，绝对有资格能跟他们坐在一起饮酒。
　　向桦强有些好奇的问道：“老弟，邹纹怀那个老头很难搞的，你是怎么搞定他的？”
　　周余棠淡然笑道：“邹生格局很大，他前年就主动联系我了。”
　　“这老狐狸，不过也是后生可畏啊。”
　　“小明好几次向我提起你。”
　　向桦强掸了掸烟灰，主动举杯道：“听说去年你在香江拍戏，还嘱咐我要关照你，以后我还要靠你多多关照。”
　　“向总言重了。”
　　周余棠微微一笑，跟向桦强碰了碰杯。
　　向桦强父亲曾是国党军统上将，兵败之后在香江搞起了新义安，人送绰号九龙皇帝。
　　上个世纪香江黄金年代，鱼龙混杂，黑道并起，家学渊源的向桦强就立足影视行业，做大做强，再创辉煌，他创立的天朝星集团在港股上市，市值数亿港元。
　　黄小明近两年多有在港圈发展，就是抱住了向家大腿，所以拿到了不少资源。
　　文永姗眼神迷醉的看着这个年青的男人。
　　看着他跟港岛娱圈大佬们举举起了酒杯。
　　砰！
　　几只酒杯碰在一起，发出了清脆的响声。
　　“来，今晚不醉不归。”
　　…………………………
　　“老板，你什么时候回来？”
　　“事情马上搞定，剧组那边怎么样？”
　　“幕后到齐了，等你回来召开发布会，然后开机。”
　　“最迟后天。”
　　周余棠正在给副导演文慕野打电话。
　　他虽然人不在剧组，但每天都会跟剧组制片还有副导演文慕野保持联系，确保剧组的运行正常。
　　前期筹备完毕，幕后团队到齐，只等他回去就能开机。
　　结束了跟文慕野的通话，周余棠接着又接到了李爽的电话：“爽姐，这边事情处理完了，你过来善后。”
　　这边的管理层自然是要换成自己人。
　　“那边几个项目？”
　　“一年一部大片，跟中影、英煌合作，今年主要做的是《扫毒》，还有《杀破狼2》的剧本已经在做了。”
　　“好，不过你该再请个人了，我不能老两边跑。”李爽也是大为头痛。
　　“蒋雪柔吧，这个女人很有能力，帮我约她见面.”
　　接待完事情，周余棠便把手机丢在一边。
　　倒吸一口凉气。
　　低头看着媚眼如丝讨好的文永姗。
　　他体会到了靓坤的快乐
第205章众女反应，惊喜与意外
　　第205章众女反应，惊喜与意外
　　“茜茜，你知不知道这件事？”
　　刘阿姨拿着一份报纸，表情惊疑不定的问自己女儿。
　　刚刚跟周余棠通完话的刘艺菲展颜笑道：“妈妈，小周在电话里跟我说过了。”
　　“是真的？”
　　刘阿姨有些瞠目结舌。
　　那可是嘉禾诶。
　　九十年代辉煌无比的香江影视巨头。
　　也不怪刘阿姨听到了周余棠入主嘉禾会如此震惊。
　　在她成长起来的那个年代，主流的价值观里面，香江就是洋气跟高档的象征。
　　刘阿姨也不可避免的受到这种思维的影响。
　　场景、道具、服装已经调整好，周余棠刚刚跟制片人陈曦谈完制片表，糖嫣就迈动长腿，手里带着饮料到了他身边。
　　“好。”
　　糖嫣的说法是自己手里没有片约通告，在家闲着也是闲着，还不如在剧组里面呆着能多学点东西。
　　台下便已经有嗡嗡议论声响起。
　　“周总。”
　　这个人物看似戏份不多，其实颇为关键。
　　“施施姐，您好。”
　　顿了顿，曾佳愈发迫切道：“蜜蜜，他什么时候回来？”
　　上映以后的票房表现也对得起韩总的期待，首日拿下首日票房850万，首周末3天4400万，按照这个票房增幅趋势下去，破亿几乎是板上钉钉的事情。
　　按道理来说，糖嫣一个戏份不多的客串演员，不应该这么早进组，跟她差不多的范小胖就在另外一部戏里赶进度，得要过一段时间才能进组。
　　嘉禾虽然已经不是巅峰时期的香江影视巨头，但瘦死的骆驼比马大，到底是市值一个多亿的上市公司。
　　刘施施一一问好，接着就被蔡艺农拉到了她的办公室，神情复杂道：“施施，他怎么跟你说的？”
　　“听刘施施说，好像就这两天。”
　　按照辈分，田铭得喊他一声叔，周余棠跟田铭关系很铁，那当然也是自己人，上影集团算是上车成功了。
　　“开玩笑，施姐那是上市公司老板娘。”
　　周余棠接到了首映礼的邀请，但是人在剧组拍戏，倒是没参加这姐的首映礼，不过这部片子是中影集团投资，韩三坪亲自出席了首映礼。
　　这也再正常不过，在娱乐圈混这么多年，就算是老实人也学精了。
　　刚刚斩断橙天上市机缘，难道又要挖她公司的小花旦？
　　这也不过是剧组生活的小插曲。
　　“我也不知道。”
　　徐光头真是人才。
　　但今天周余棠这部新戏发布会阵容真的是太惊人了，由此可以看出他的人脉之深，也让光头更加坚定了抱大腿的心思。
　　做电影，肯定要募集资金，不可能全部自己兜里掏钱，只要自己份额不变，这样做还能分摊成本。
　　对此周余棠倒是十分的淡定。
　　听着电话里面刘施施懵懵的声音，杨蜜又连问了几个问题，这才确信了她是真的才得知。
　　这次一线明星大概是50万，周余棠捐了50万，刘艺菲也跟着捐了50万，走的是天朝儿童少年基金会的渠道.
　　其余二、三线明星大概是都是20、10万不等。
　　“嗯？”
　　她真的很想进步.
　　剧组成员很快也就习惯了周余棠身边跟着的长腿美女糖嫣。
　　周余棠边喝饮料边看着糖嫣，漫不经心道：“还有两年，那还早。你跟施施差不多，她比你晚半年，不想续约了？”
　　“周总。”
　　而是在影视行业混了这么久，也算是经历过不少大场面。
　　才刚刚从机场通道出来。
　　拉着刘施施问了好久，才放她出来，恰好胡戈跟袁宏两人都在公司这边。
　　“周老板，喝点水吧。”
　　“导演哥哥，我呢我呢。”
　　杨蜜放下手机，心湖泛波，久久难以平息：“施施好像也才刚刚知道。”
　　“诶，余棠，你这个月是不是还要去参加金像奖，祝你到时候收获满满。”
　　他的家被赵公子手下地产公司的打手强拆后，站在街边，憔悴无助的看着自己家沦为废墟。
　　在唐人影视内部，关于周余棠跟刘施施的关系，其实并不是什么秘密。
　　郭滔的前几场戏份拍的很顺利，主要是交代跟胡君的关系，接着引出后边的冲突。
　　李庚熙点了点头，很有礼貌的道歉。
　　作为魔都电视台的当家女主持，陈晨的专业性毋庸置疑，有她在带动气氛、维持秩序，现场很快平静下来。
　　见到了刘施施便开始起哄，
　　“施施姐，以后你就是唐人老板娘了。”
　　今天周余棠毫无疑问是媒体采访的中心。
　　那就是话题与流量拉满。
　　“小周，今年的芭莎慈善夜在魔都举行呢。”
　　伟人都说过，要把朋友搞的多多的，上影集团还是很有影响力的。
　　上影的任中伦就找了上来，他表达的方式有点直接：“余棠，你跟英皇的那部片子，算上影一份。”
　　周余招呼道：“抱歉，处理点私人事情，让大家在这边久等了。”
　　“那你抓紧时间问问，你的合同马上就到期了。”
　　“周总，请问江东娱乐收购嘉禾股份目的是为了什么？”
　　做事除了捐钱以外，主要是安排各种物资，以及那边的灾后捐建希望小学。
　　中影集团韩三坪，上影集团任中伦，光线老总王常田、副总李晓萍，英煌集团老板杨守诚、英煌在京城分公司负责人霍文晞等出品方悉数到场。
　　“周总的事情重要。”
　　“哦，对不起，导演哥哥。”
　　糖嫣声音柔腻道：“余棠，我跟橙天文化的合同后年就到期了。”
　　“周余棠这人城府太深了，事先竟然没有放出半点风声，连他的枕边人都不知道。”
　　公司管理们无不把自己当老板，最多就把她看成是重要点的员工。
　　唐人影视要是有这么多钱，那能拍多少部电视剧啊？
　　“那电影宣传呢？不是接着还要去花城吗？”
　　橙天文化借壳上市的计划，因此都被拖延，现在听说了周余棠入股嘉禾成为大股东的消息，整个人顿时怒不可遏。
　　周余棠接过了冰糖雪梨：“还有别叫我周老板。”
　　“老胡，袁宏，你们就别开玩笑了.”
　　看着周余棠走进提前预定好的包厢，房间里的人纷纷站了起来。
　　她还在为了自己合约到期以后的未来而迷茫，那边的周余棠已经成为资本大佬，大家之间的距离好像越来越远了。
　　身边的徐光头卤蛋在台下闪光灯的映照下亮如灯泡。
　　“周总，传闻你跟橙天文化的吴克波有旧怨，此举是想要狙击他借壳上市吗？”
　　刘施施岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意：“等余棠回来，大家一起聚聚。”
　　“周总，有人请问你入主嘉禾后，接下来有什么计划？”
　　跟美女聊天无疑使人身心愉悦。
　　“到时候再说吧”
　　刚刚哄完这边，刘施施的电话就打了过来：“余棠，我人在蓉城，马上飞回魔都参加芭莎慈善夜了。”
　　“我不想续了。”
　　徐光头很社会的提着酒杯站了起来。
　　这回用的摄影指导也是周余棠合作过的北电师兄李柄强。
　　无数长枪短炮，从不同的方向对准了他。
　　不是昨天的酒还没醒。
　　所以演员的选择也很关键，前期看了不少人，周余棠都不太满意。
　　服装设计是宋小涛，一样也是江东娱乐的人。
　　李庚熙不知道从哪里蹦出来，一副你快夸我的傲娇模样。
　　杨蜜心思复杂道。
　　“先做成本预算吧。”
　　但也只有周余棠身边最亲近的几个人才知道内情。
　　对于周余棠取得的成绩，她的心里也充满了骄傲。
　　看着娱乐门户新闻头版头条上周余棠开的发布会消息。
　　今天是场夜戏。
　　“谢谢。”
　　这哥光看长相就很老实，中戏毕业，出道十几年，演技相当扎实。
　　监视器后边的周余棠满意的点了点头：“郭老师，演技真好。”
　　老实人眼中漾动着的泪光。
　　“今年下半年，会有一部新片《扫毒》，剧本已经做好了.大家还是关注下即将开拍的《大人物》吧。”
　　也正是因为老实人受到欺负，才让能让赵公子嚣张跋扈的人设更加丰满，也让胡君的行为动机更加合理。
　　夜。
　　曾佳也是由衷的感慨：“不过，从今天以后，他的身份就不同了。”
　　刚刚回到第一轮电影宣传通告、回到公司的刘施施，隐隐的察觉到自己周围人对待自己的态度好像有了变化。
　　三言两语，穿针引线，气氛倒是就此活跃起来。
　　电影市场这边，定在四月份上映的几部电影开始进入疯狂宣传阶段，铺天盖地的通稿。
　　她身边的助理桃子，小声吐槽：“这也太现实了吧？”
　　有了章紫怡的前车之鉴，这一回演艺界捐款格外踊跃积极，圈里的明星们还额外开了发票.
　　明星捐款也是有说法的，一、二、三线明星捐赠的数额各不相同。
　　《大人物》剧组这边。
　　“为了公司的发展需要，嘉禾是一家很有底蕴的公司，而且在国外电影市场有着深厚的关系，也可以为江东娱乐带来很多资源”
　　橙天文化。
　　“也正常啊，这么大的事，越少人知道越好。”
　　刘艺菲带着点小傲娇的点了点头：“是真的，小周马上要回来开发布会了，你到时候看吧。”
　　“票房是由观众决定的，现在不好说，希望到时候不会让大家失望。”
　　他人也有点晕。
　　简单的回答问题过后，周余棠开始把曝光引导向剧组成员。
　　嗯，这饮料甜的有点过分。
　　“嗯。”
　　还特地请了跟周余棠关系不错的魔都电视台当家女主持人陈晨。
　　“周总，请问你入主嘉禾以后有什么感受？”
　　这回也就多了个上影集团的任中伦，其他几位全部都是老相识了。
　　以前刘施施虽然也是当红小花旦，但说到底也是唐人影视的艺人。
　　女儿的哭喊声。
　　整个影片冲突，拉起观众的情绪，全是由他来承担。
　　处理完香江这边的事情，周余棠直飞魔都。
　　外表看起来老实，但也是社会人，场面话说的很漂亮。
　　“周总，你是否准备将事业重心转移到香江发展？”
　　“周总，你对《大人物》预期票房有多少？”
　　“我可能要去香江一趟吧，金像奖拿了不少提名，不过我得好好表扬你，善良是种美好的品质”
　　周余棠本来就是内娱顶流，如今在香江做出了这样的大动作，回来立刻引起了巨大的轰动。
　　那双大眼睛好奇的打量着眼前这个帅气导演哥哥。
　　“都坐吧。”
　　邹纹怀这个老不死的东西，宁愿把自己手里的股票卖给周余棠这小子，也不愿意卖给自己。
　　徐婧蕾的《杜拉拉》率先上映，这部总投资才不过2000万的电影，改编自李可的同名小说，还另外拍了一部电视剧，由去年四小花旦失意竞争者王洛丹主演，准备在下半年上映。
　　“咔，过了。”
　　开始是被欺负的老实人郭滔的戏份，这位也是《疯狂的石头》里的老演员。
　　刘施施眨了眨眼，表情无辜无奈道：“余棠就快回来了，到时候你自己问他。”
　　魔都一家高级酒店。
　　“你还在剧组这边吗？”
　　“看得出来，大家都很热情，提问的不要着急，一个一个来。”
　　邹纹怀本来已经接近松口，没想到去年又突然态度暧昧起来。
　　但在周余棠先入股唐人，接着成为了嘉禾大股东以后，以往那些还摆架子的人脸上现在全是隐隐带了讨好意味的笑容。
　　周余棠这次回来先请了剧组主创团队吃饭，交流的同时，促进彼此熟悉。
　　现在外界传的沸沸扬扬，反正说什么的都有。
　　介绍完主创团队过后，受到邀请来到现场的媒体记者们便将长枪短炮对准了周余棠：
　　李爽人还在香江，周余棠先让毛小雨替自己飞了一趟京城，安排好了捐款事宜。
　　蔡衣侬都忍不住羡慕。
　　不过昨晚他进组前刚跟回到魔都的刘施施深入交流过，现在还处于贤者时间，免疫力很高。
　　不过他戴着墨镜，面带微笑，在保镖的开道之下，扬长而去。
　　这次的新闻发布会来捧场的人有点多。
　　要多惨有多惨，让人心生戚戚然之感。
　　“还要感谢周导给我这个机会。”
　　糖嫣展颜笑道：“我到时候来投奔你怎么样？”
　　从香江回来以后，糖嫣对他的态度好像又有点变化，时不时带点撒娇的语气
　　周余棠淡定的瞥了她一眼，这个小妖精的眼神里柔柔亮亮的，好像有钩子一般。
　　不过因为玉树之事，气氛低迷，倒是没有多少人讨论电影票房的事情。
　　胡君、徐铮等人，也都回答了媒体的问题，连带着李鈊也吸收了不少曝光。
　　还未开始。
　　玉树之事冲淡了娱乐气氛，苏茫有过了08年经验，直接将今年的芭莎慈善夜因此提前了。
　　最后徐光头主动向周余棠推荐了郭滔。
　　试戏过后，表现的还真不错。
　　《孤胆特工》那时候的关注度也不低，还有外国巨星托尼贾的噱头呢。
　　如今的周余棠，已经不需要搞什么噱头来吸引关注。
　　他站在这里。
　　这样豪华的阵容为周余棠站台，引得到场的媒体记者颇为激动。
　　周余棠摸了摸她脑袋，夸了句：“你也很棒，继续努力，以后肯定能成明星。”
　　刘艺菲在《来自星星的你》过后，最近接了不少广告代言通告，也有段时间没跟周余棠见面了，声音听起来有些想念：
　　“真哒？”
　　“蜜蜜，怎么说？”
　　任总满意的拍了拍周余棠的肩膀：“在魔都这边拍摄有什么困难尽管说。”
　　发布会结束。
　　化身桌面清理大师，将自己办公桌上的电脑键盘还有文件通通推在地上。
　　“一个多亿现金，说砸就砸，他怎么这么有钱？”
　　吴克波怒气值拉满，将自己桌上的花瓶摆件猛的摔在地上，裂成了无数的碎片。
　　周余棠微微点了点头，算是答应下来。
　　做慈善他可从来不含糊。
　　李庚熙咧嘴跟着傻乐。
　　周余棠绝对不是有意偷懒，而是为了锻炼副导演文慕野独当一面的能力
　　突然感觉自己是不是跟吴克波命中犯冲。
　　张晋是《大人物》剧组的动作指导，不过他同时还要参加《剑雨》的宣传，所以来晚了些。
　　《大人物》开拍以后，还是按照易到难的模式。
　　曾佳略微有些关切的问道。
　　这场夜戏拍完就收工，郭滔接过场务的湿毛巾抹了把脸，换好衣服，笑道：“叫我老郭就好。”
　　他仍然觉得不解气。
　　“什么！？你也是才知道？”
　　橙天文化为了能够上市，筹谋布局了好几年，由他做主，牵头的家和收购方案也已经拉扯了将近一年。
　　就被汹涌的媒体记者人潮堵住了。
　　《大人物》开机发布会如期举行。
　　李庚熙在戏里演的是老实人郭滔的女儿，这个零零后小孩，也是徐婧蕾塞进来的关系户.
　　由于是未成年人，李妈妈就在剧组带着孩子，这才跟剧组工作人员说话的功夫，李庚熙就跑周余棠这边来了，她连忙追了过来：“熙熙，不许打扰导演哥哥工作。”
　　“反正该上的综艺都已经上了，我特地让桃子把行程调整了下，先回来参加慈善夜，然后再准备继续路演宣传。”
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“.”
第206章修罗场，定份额
　　第206章修罗场，定份额
　　惊是有了。
　　喜倒未必。
　　前几次芭莎慈善夜，因为各种各样的原因，刘施施跟刘艺菲未曾碰过面。
　　去年是《来自星星的你》宣传期，周余棠陪着刘艺菲出席。
　　今年可好，直接两个都来了。
　　其实话说回来。
　　都在圈子里混的一线花旦，早晚会有照面的那天。
　　曾梨跟高媛媛在活动里遇到过，两女表现的客气又礼貌，周余棠很怀疑梨姐知道些什么，那次活动结束后在她家过夜，竟然破天荒的要求在上面
　　俞飞虹就不怎么参加这些活动，可也跟刘施施在《剑雨》剧组里碰过面。
　　刘施施拍完《剑雨》，多次夸俞飞虹长相漂亮、气质绝佳，拍戏时候很照顾她。
　　这边吹的正开心呢，一阵香风扑面而至，范小胖贴了上来，“余棠，跟任先生聊什么呢，这么开心？”
　　不止是几部戏跟周余棠合作下来，英煌得到不少好处。
　　然后是第二轮投票，由100名资深电影人从第一轮的结果中进行筛选。
　　跟糖嫣说了会儿私密话题，刘施施转头问旁边的黄小明：“小明哥，听说余棠定了你演那部电影的男主角？”
　　陈木胜有能力，脾气好，更加听话，具备这几个特质就够了。
　　总之。
　　“彬彬姐，你不累吗？”
　　当然。
　　“余棠常说的，你帮他很多，他拿你当兄弟。”
　　这些评委从上一年公映的影片中进行第一轮投票，推荐出心中的最佳电影、最佳导演等各个奖项。
　　成年人的礼貌就是商业互吹。
　　“很好看么？”
　　“杨总，《叶问2》系列之后要出《叶问3》了吧，下一部请泰森拳王过来，票房绝对大卖。”
　　总体而言。
　　刘施施清丽的小脸上漾起温婉的笑意。
　　“阿棠笑的时候好好看！”
　　“英煌集团20%。”
　　周余棠如今之所以选中做《扫毒》这部片子，当然不是玩梗。
　　反正黄小明也是娱圈劳模，拼一点也没关系。
　　在酒店接受了香江这边转播方的采访。
　　“放心吧，暂时问题不大.”
　　这次任达桦的《天水围的夜与雾》入围了最佳男主角，还有王学析老师在《十月围城》的表演也同样获得了最佳男主角提名，剩下两个提名是《窃听风云》的热心市民刘先生，还有《杀人犯》的郭富诚。
　　“接下来就看你的《剑雨》了。”
　　刘施施今晚穿一袭白色花朵礼裙，温婉清雅，同样惊艳了不少人。
　　距离颁奖典礼开始还有段时间，周余棠真心的问候了范老师。
　　走红毯范老师是专业的，迎着媒体记者们摆出各种pose，凑在周余棠的耳畔羡慕的说了句：
　　也就是说。
　　真的是哪壶不开提哪壶，三两句结束了采访，意外的遇到了任达桦，两个人上来就是一个熊抱，
　　“华哥，最近忙什么？”
　　反正商业方面有专业的团队在看着，邹中衍就只负责影片制作。
　　有个顶流明星当老板就是这样的。
　　身在浮华名利场，这类人脉交际在所难免。
　　“诶，余棠，你觉得戛纳我穿什么衣服好看？”
　　君之风流。
　　黄小明看着刘施施，心里轻叹口气。
　　杨老板话里似有深意。
　　黄小明就负责搞笑，宇宙丹负责打架装逼，不过这次没有打十个，改干外国拳王了.
　　“恭喜杨老板。”
　　杨老板开了瓶自己珍藏的红酒，给周余棠倒上，开口问道：“阿棠，导演请谁，要不让杜其锋上？”
　　杨老板眼睛一亮，若有所思的点了点头。
　　“嗯。”
　　刘施施跟刘艺菲这次见面，还算风平浪静，无事发生。
　　“杨总客气了。”
　　周讯点了点头：“今年收了两北疆姑娘，都送进山下学堂了，其中一个今年刚成年，听说周余棠准备力捧她上位，长得确实超级好看，另外一个演技天赋很不错.”
　　“嗯，确实很美。”
　　周余棠轻笑道：“我来跟他沟通，肯定没问题。”
　　杨老板看向周余棠的眼神带着激赏之色：“不过小明这么忙，他有档期？”
　　“呵呵，我信了。”
　　周余棠微微摇头：“太久了，这个项目今年就要做下来，三位主角苏建秋让黄小明上，马浩天、张志伟，就定刘清云、张家灰吧，剧组里有个苏建秋的老婆，三十来岁的样子，让高媛媛上。”
　　目光打量对方过后，礼貌而友好的点头微笑招呼。
　　尽管他低调做慈善，但砸出去的是真金白银，也屡屡得到官媒表扬，苏茫也是会做人的。
　　芭莎慈善夜首次颁发的“天朝十大明星志愿者大奖”就有周余棠一个，除他之外，黄小明、刘艺菲也同样拿到了这个奖项。
　　“周余棠亚洲男神。”
　　将时间管理学运用到极致，听着电话那边传来了刘施施平缓绵长的呼吸声，周余棠才挂断电话。
　　“去年金马奖提名影帝最终落败，这次有没有信心？”
　　周余棠表面上云淡风轻，其实心里想给这家伙一个大比兜。
　　江东嘉禾只是他的一个跳板，就跟南韩分公司一样。
　　几个重要位置的管理层已经换上自己的人。
　　“是啊。”
　　周余棠回答的很干脆：“聊点金像奖的事吧。”
　　黑珍珠哈利贝瑞的出场算是亮点。
　　“我哪知道。”
　　要说香江最拿手的题材，莫过于警匪片。
　　招呼过后，也没有多聊的机会，因为大家座位并没有分到一起。
　　刘施施跟好闺蜜糖嫣、黄小明等在一块儿，刘艺菲则是跟杨蜜、周讯等坐在一起。
　　很快到了颁奖典礼当天。
　　“看运气吧，反正金像奖主席陈嘉尚当年欠邹老头大人情。”
　　这个服装师也真是人才，给做了一套龙袍礼裙，看着极为惹眼。
　　别看简单的红毯造型，前前后后要提前准备很多天，先是团队确认风格，然后看适配度，还有各种乱七八糟的事情。
　　“你是老板嘛，跟我打工仔不一样的。”
　　但刘艺菲一袭金色亮片拖尾长裙，优雅吸睛，更透着仙气。
　　但是这年头电影票房破亿已经不如几年前来的那么震撼，周余棠直接把国产票房记录带到了5亿多，倒也有不少对于徐婧蕾的夸奖之声，作为四大花旦当中的一员，也算是证明了自己的能力。
　　听说这边结束，给了《大人物》剧组一周时间，接着她还要去戛纳电影节开幕式走红毯。
　　一边安排了跟刘艺菲关系较好的周讯、杨蜜等人，另外一边安排了跟刘施施的好闺蜜糖嫣，还有好兄弟黄小明等人。
　　“没有。”
　　“你没在这边活动过吧？怎么粉丝这么多。”
　　这边让制片人调整拍摄进度，先拍其他戏份，然后等周余棠回归剧组再拍他的戏份。
　　但要换泰森拳王就不一样了，至少在天朝也有很大的知名度。
　　周讯开口道：“艺菲，我跟你说，江东娱乐今年招了一个颜值超高的新人。”
　　在香江跟江东嘉禾这边的高层照了个面，主要还是开会。
　　相比较之下。
　　那一脸兴奋的模样，让周余棠有点无语。
　　我不及也。
　　“你好，艺菲。”
　　备受瞩目的《叶问2》跟着正式公映，首日票房1380万，以这个首日数据看，破亿也是稳稳当当的事情，只要五一期间的票房表现给力，甚至还有希望冲击两亿票房。
　　记者又问：“《孤胆特工》在金马奖上大有斩获，金像奖提名了16项，能否预测一下最后能拿几个大奖？”
　　黄小明摇摇头，感慨道：“施施，《剑雨》就要上了，你要跑路演了吧？”
　　“呵呵，这个我说了不算，还是要看评委，希望不会空手而归。”
　　更加资深有影响力的50名评委，掌握着金像奖的最后决定权，他们从第二轮的结果中投票评出每个单项奖。
　　刘艺菲来了点兴趣，连杨蜜都凑过来看。
　　两个姑娘在入场的时候照了面，似乎时间停滞了那么几秒钟。
　　几场会议下来，很快安排好了公司事务，周余棠也没忘记关注国内电影市场的消息。
　　“预祝你票房大卖。”
　　“我手机里有给她们上课时候的合照。”
　　“做了项目成本预算，这部戏总投资5000万。”
　　但是黄小明情商很高，能感觉得出来去年的刘艺菲与今年的刘施施对周余棠的态度跟其他那些讨好的女人不太一样.
　　一聊到周余棠。
　　她们哪怕是对自己的颜值很有自信，见到古力那扎的时候，也不得不承认那扎的颜值是真的能打。
　　周余棠也很坦然：“当初我刚出道，小明哥帮我很多。”
　　“巧了，我也是，《大人物》刚开机，我就丢下剧组过来了。”
　　“你拿主意。”
　　任达桦拍了拍周余棠的肩膀，意味深长的看他一眼，识趣闪人。
　　任达桦夸他年轻有为有大亨之资，周余棠就捧任达桦底蕴深厚演技惊人。
　　看到了大蜜蜜跟刘艺菲似乎聊到了什么开心的话题，在掩嘴轻笑，顿时柳眉皱起，觉得事情并不简单。
　　黄小明是真心服了。
　　在现有的评审制度下，金像奖最终有决定权的只有几十人，他们个人口味与喜好，很有可能决定了奖项的归属。
　　这个角色要求三十岁左右出头，公司这边的朱艺龙跟张若钧年纪还小，张颂纹形象气质不太适合动作戏，还在拍主旋律大戏。
　　当时她为了探知《来自星星的你》剧组消息，两人经常聊天。
　　虽然座位没有分到一起，但糖嫣探出身子，频频朝着那边张望。
　　“周教授，我中意你！”
　　周余棠的剧组里，不允许有这么牛逼的人存在。
　　最关键是古校长片酬七八百万，黄小明就只要两三百万，突出一个高性价比。
　　当老板的肯定要控制成本。
　　那笑容里泛着姑娘发自内心的喜欢。
　　“江东嘉禾占份额40%。”
　　再次在香江见到周余棠，杨老板满面红光，开怀笑道：“这次票房表现不错，希望过两天碰上了你的《剑雨》不要输太惨。”
　　哪里有红毯，哪里就有她。
　　“什么叫东窗事发？我得去香江来看看，这次金像奖大有可为。”
　　周余棠笑道。
　　“啊啊啊！周余棠！”
　　晚上两人搭档走红毯，范小胖还喜滋滋的翻着自己团队给她准备的礼裙，看的周余棠眼花缭乱，看到了一套明黄的裙子，随手一指：
　　“到时候就穿这套。”
　　香江电影金像奖有两千多评委，这些人都曾参与过电影的幕前和幕后制作。
　　周余棠摇了摇头：“就陈木胜吧。”
　　周讯从自己的小包包里掏出了手机，兴致勃勃地翻看。
　　“不打扰你跟美女交流感情了。”
　　“我觉得获得提名的几位都有机会.”
　　“周讯姐，有照片么？”
　　刘施施跟刘艺菲私底下都不止一次向他吐槽过，女明星走红毯超级累。
　　但刘艺菲跟刘施施的这次碰面，破天荒的让向来遇事稳如老狗的周余棠，都有些淡定不能了.
　　这边哄完刘施施，周余棠沉吟半响，给李爽打了个电话：“爽姐，那边事情处理的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　“上影集团20%。”
　　他也已经习惯了。
　　其实从《叶问2》就不难看出，黄小明在两地合拍的片子里都要给香江演员当配，周余棠这是抬了黄小明一手。
　　芭莎慈善夜。
　　他知道周余棠会玩，但真没想到周余棠这么会玩。
　　杨老板抿了口红酒：“演员方面，英煌这边的人你随便选，不过古仔今年都没档期，可能要等到明年。”
　　周余棠就算是人在剧组，其他行程也有很多，所以基本上都是整个剧组配合着他安排拍摄。
　　交代完剧组这边的事情，周余棠就带着团队直飞香江。
　　“为了生活我可以忍，但是侮辱天朝武术就不行！”
　　不算惊艳，但肯定是一部质量在水准线以上的电影。
　　下午。
　　那边刚参加完芭莎慈善夜，隔天就直飞香江。
　　他做的剧本大纲，讲的是毒品调查科的阿SIR跟毒贩斗争的故事，让编剧部门的人完善的剧情。
　　“陈导人不错。”
　　最后才是关键的第三轮。
　　谁都知道他跟吴雨森不是很合得来，杜其锋又是个骂人机器。
　　这姐是真的拼。
　　黄小明笑着点头：“就为了我，余棠还特地放下剧组这边的事，跑到香江找英煌杨总聊了好久，我真的要谢谢他。”
　　国产电影《杜拉拉》异军突起，十天拿下票房6600万，基本上已经锁定了破亿电影票房。
　　“你对小明真不错。”
　　刘施施坐姿优雅端正，却很淡定：“蜜蜜在《来自星星的你》剧组里跟刘艺菲搭过戏，两人关系不错。”
　　“咋了，东窗事发了？”
　　刘艺菲跟杨蜜一起点头。
　　但是香江导演在进入内地市场以后，水土不服，搞不清楚内地的观众想看什么，这同样也是现实。
　　5个影帝提名里面，有三个都是老朋友，周余棠年纪最小，好听的话说了一堆。
　　大概到场400多人，每桌大概坐8个。
　　“在拍《岁月神偷》，刚从剧组请假出来的。”
　　这两年芭莎慈善夜，他都是跟周余棠坐在一块，期间是有不少女明星带着讨好性质的主动来找周余棠。
　　邹纹怀说是退了，他女儿邹中衍还在公司，帮助周余棠稳定局势。
　　提前对慈善夜的座位进行了略微调整，避免了刘艺菲跟刘施施坐在同一桌互扯头发的事情发生。
　　根据范小胖的身材做了特殊设计，收腰放臋，整体呈现出花瓶般的炸裂身材。
　　“以后要靠余棠罩着我了。”
　　从麦当雄极具写实意义《香江旗兵》，到刘伟强如史诗般的《无间道》三部曲，都是无可争议的经典。
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　“好像真有搞头。”
　　趁着开场的南韩组合Wondergirls一首《nobody》带动现场气氛，黄小明在看白花花大腿之余，抽空低头给周余棠发了条消息：
　　周余棠跟杨守诚客套一番，直接进入主题，聊起了《扫毒》。
　　结束了掐准时间先给刘天仙打了电话，接着又陪着刘施施夜聊。
　　到了喜闻乐见的红毯环节，今天的周余棠依旧是一身阿玛尼高定黑色西装，身边的范小胖则是一条黑色抹胸礼服裙。
　　刘艺菲跟刘施施的反应如出一辙，脸上总是会不自觉的带着淡淡的笑意。
　　“那你赶快回来，帮我应付下芭莎慈善夜。”
　　杨守诚本身就是一个讲江湖义气的商人，遇上周余棠这样重情重义，自然觉得颇对胃口。
　　黄小明一直念叨着合作，但是一直没有机会，现在机会不就来了，高媛媛也是周余棠的好姐姐，到时候顺便再把热衣扎也塞进去演个女阿sir。
　　许久未见，自然要叙叙旧。
　　“杨蜜什么时候跟她这么要好了？”
　　还是跟他合作过的陈木胜导演好相处。
　　女明星如果要换一套look，那要从洗头开始，再到造型、化妆，前后起码要半天的时间。
　　有好处，当然照顾自己人。
　　爽姐发出极为爽朗的笑：“有多少把握？”
　　紧接着。
　　周余棠人在香江，也看了慈善夜视频直播。
　　魔都。
　　一次戛纳电影节，范小胖估计要换十几套衣服，抵得上其他艺人一年的红毯造型。
　　“周先生，你现在是嘉禾大股东，请问你有没有入籍香江的计划？”
　　几部戏锻炼下来，文慕野跟周余棠之间很有默契。
　　“中影集团20%。”
　　李爽跟苏茫关系很不错，让她捐款之余，还提前跟苏茫沟通过。
　　杨守诚也有些好奇：“你好像跟阿胜很聊得来？”
　　在杨老板的办公室沟通了一下午，期间拨打了数通电话，韩三坪与任中伦也都没意见，很快就将投资的事情敲定。
　　《叶问2》里面的反派boss龙卷风，是名不见经传的外国演员，国内根本没人听说过他的名字。
　　刘施施点点头。
　　“你好，施施。”
　　只要成本控制的好，想赚钱不难，既然项目能赚钱，那就值得去做。
　　周余棠不输范老师分毫，身姿挺拔，清晰冷峻的脸颊上，始终悬着淡淡微笑。
　　即便闪光灯再怎么耀眼，也未曾眨眼。
　　那双眼眸深邃到仿佛能杀人。
第207章一夜封帝，创造奇迹
　　第207章一夜封帝，创造奇迹
　　范小胖轻挽着周余棠的手臂。
　　一个妩魅多姿。
　　一个神颜天成。
　　当这两人踏上红毯的那一刻。
　　宛如画报。
　　瞬间吸引了无数媒体记者的目光。
　　他们像是打了兴奋剂，纷纷举起了手里的拍摄装备，对准这一对男女疯狂猛照。
　　现场的观众们也像是达到了高潮一般，接连不断的爆发呼喊应援声。
　　大多数是周余棠在影视剧里扮演角色的名字，《想见你》、《那些年》、《孤胆特工》在这边也都是现象级别的影响力。
　　“可能不行，剧组那边还等着我开工。”
　　《十月围城》获得18项提名，刷新了金像奖记录，周余棠的《孤胆特工》一样拿到了16项提名，追平了周惺驰的《功夫》，不过提名并不意味着最终的大丰收，《功夫》当年最终也只不过获得五座奖杯。
　　舒畅聚精会神的看着电脑上直播页面呈现出来的红毯画面，两眼放光：“哇，他穿西装太有型了。”
　　意思是不太看好他。
　　“余棠，你虽然创造了票房纪录，连续两年杀进香江票房总榜单前十，但是内地演员，能拿到提名就很不容易了”
　　当看到了周余棠跟范小胖走上红毯时，现场那几乎沸腾的场景，语声充满惊艳。
　　紧接着便是一阵欢呼。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哼，这还用想吗？”
　　刘艺菲昂着小脸，毫不掩饰自己的开心：“小周他本来就是最优秀的，拿奖也是实至名归。”
　　刘施施温婉一笑。
　　有资历，有能力，拿奖也实至名归。
　　张振就表现出一副酷酷的样子。
　　哗哗哗！
　　现场如潮般掌声送给了从台上下来的陈木胜。
　　“呵呵，我答应你的任何条件！”
　　“施施，这是真的吗？”
　　接着便在雷鸣一般的掌声当中下台，范小胖拿着奖杯把玩，酸溜溜道：“让我看看长什么样子的，真行.这回真的是创造奇迹了。”
　　身边的范小胖耳朵都竖了起来，周余棠也把翘着的腿放了下来。
　　而周余棠的《孤胆特工》只入手三座奖杯。
　　糖嫣也在刘施施家里，陪好闺蜜一起看这一场颁奖晚会的现场直播。
　　不管周余棠有没有拿奖。
　　最佳剪接奖上败给了《窃听风云》，最佳服装造型设计又输给了《十月围城》。
　　最佳影片还是《孤胆特工》。
　　两人进行了简单的交流，其实范彬彬在《十月围城》里也有出演，还拿到了最佳女配角的提名。
　　现场台下已经炸开了锅。
　　在剧组众人的祝福声中，大步上台，从舒琪手里接过了奖杯，与其轻轻相拥。
　　不过很快就在最佳男配角里扳回一城，梁嘉辉获得了双料提名，最终凭借《孤胆特工》击败了逼王谢廷峰追回一分。
　　身边的梁嘉辉也面带惊喜，陈木胜、袁合平等剧组成员，纷纷恭喜道贺。
　　“我觉得，他肯定拿大奖。”
　　现场摄像机镜头转动，给到了周余棠跟郭富诚两人特写。
　　北电女生宿舍，赵丽影也顽强不屈的刷新着网页，终于刷出了直播页面，兴奋的拍手直呼。
　　“还剩下两项，该不会全是周余棠的吧？”
　　舒倡乌溜溜的眼睛一转，很污的问：“某人见过他不穿衣服的样子？”
　　一个个看到近在咫尺的偶像，都很兴奋，嗓子的功率已经飙到了最高。
　　“周余棠更不得了，连续两年带给观众很大惊喜，《孤胆特工》创造了天朝电影票房记录”
　　“阿棠，你拿奖了，恭喜。”
　　晚会开始。
　　舒琪这个坏女人，先捧了一波，接着给张振挖了个坑。
　　“嗯。”
　　今晚的聚光灯毫无疑问都在《十月围城》跟《孤胆特工》身上。
　　“他们也都是很厉害的演员”
　　“胡说什么呢。”
　　要不是现场镜头对着，估计就要骑上来动手了。
　　《十月围城》的监制陈可幸都准备开香槟了，结果最后家被偷了，笑容凝滞在了脸上。
　　周余棠瞳孔地震。
　　舒倡本来也在安慰刘艺菲了，可是刘姑娘很沉得住气，一直到了最后的影帝跟最佳影片出炉，那张绝美的小脸上才绽放出了笑颜。
　　张娇道：“鈊鈊，你那边网有点卡，今晚听说你们老板拿了影帝提名诶。”
　　她犹然记得。
　　“谢谢。”
　　刘艺菲带着点小傲娇道。
　　最佳动作设计给了《孤胆特工》，最佳美术和音效都给了《十月围城》。
　　最终还是《十月围城》笑到最后，陈鍀森顺利捧杯。
　　“当时在金马奖也差不多。”
　　“张娇，你好。”
　　“余棠，没关系，下面还有机会。”
　　春哥的咖位一直是未解之谜。
　　糖嫣微微愣了一愣，脱口而出。
　　金像奖主席陈嘉尚亲自当嘉宾，讲了一大堆冠冕堂皇的话，看了五部影片的提名片段后，接着宣读出了最佳女主角：“获得第29届金像奖最佳女演员奖的是.”
　　“哇，鈊宝，快看老板，超级超级帅！”
　　“是22岁，你这个假粉！”
　　郭天王今天晚上一身黑色西服，内穿深蓝色波点衬衫，搭配骚气的红钻领结，紧张的咬着口香糖，帅脸笑容绽放。
　　台下坐着的观众们议论纷纷，主要话题中心还是周余棠。
　　“我赌你拿不到影帝。”
　　“茜茜，你怎么知道他会拿大奖？”
　　至此。
　　范老师差点当场发飙。
　　任达桦跟梁嘉辉也纷纷传授江湖经验：“你已经向观众证明了自己的能力，奖项这东西，就看评委口味，这次不行，下次再来，我们也都是这样的。”
　　两个姑娘正热聊着，女生宿舍里另外一个敷着面膜的姑娘，也搬了张椅子坐到小赵的身后：“小影，开始没有？”
　　舒倡倒吸一口凉气，还没从震惊的状态中缓解过来：“他才23岁吧，这就拿影帝了！？”
　　前一刻还云淡风轻撩拨范老师，下一秒肾上腺激素飙升。
　　边上的春哥自己似乎都没想到能拿奖，有些意外的起身，在剧组成员的祝福声中上台。
　　范小胖柳眉挑衅似的动了动，那领口雪白丰硕亮的晃眼，直看的周余棠心里突生一股燥意。
　　这也是一位非常有实力的女演员，表演功力深厚，周余棠也为她送上了掌声。
　　“你说的很有道理，金锁前辈。”
　　“余棠在那边人气超高啊。”
　　“施施，你男人也太优秀了。”
　　至于周余棠自己。
　　接下来就只剩最佳男主、女主、导演和影片四项大奖。
　　“所以，你说我们周余棠跟郭富诚，就不厉害了.啊哈？”
　　周余棠让陈木胜上台领了奖。
　　郭富诚忘记了嚼口香糖，心脏怦然跳动。
　　接着是最佳导演奖，许鞍画的《天水围的夜与雾》，陈鍀森的《十月围城》，陈木胜的《孤胆特工》，尔佟升的《新宿事件》，麦兆灰、庄纹强的《窃听风云》。
　　《孤胆特工》拿到了最佳编剧奖和最佳动作设计，奖项数量上落后《十月围城》的五座奖杯。
　　“荣获提名最佳男主角的包括，王学析，《十月围城》”
　　“怎么个厉害法？”
　　“你上次已经欠我一个条件了。”
　　范小胖以自己的江湖经验，压低声音凑过来以手遮口，为周余棠分析：“郭富诚的表现，比起王学析老师差了不少，任达桦也有很大机会，刘清云的《窃听风云》评价一般，估计也就陪跑”
　　老陈也是悲催的。
　　《十月围城》已经拿到了最佳摄影奖、最佳服装造型设计、最佳美术、最佳原创电影音乐、最佳新人等六项大奖。
　　“他能拿奖，我吃屎。”陆钏不屑的跟身边的同伴道，他也跟着混到了边角料提名，虽然毛都没拿到。
　　刘施施此时心情高兴到起飞，很大气的一挥手。
　　他们好像见证了一个金像奖上的奇迹诞生。
　　周余棠开始发表获奖感言：“我想，自己是幸运的，出生在一个最好的时代，第一次来金像奖，就拿到了奖，这个奖杯对我来说意味着很多，谢谢评委们颁给我这样一个奖，这部戏拍摄过程很难，但是我们付出了最大的努力，也创造了奇迹，有很多人我应该感谢”
　　啪！
　　刘施施拍了下糖嫣屁股，只听哎哟一声，点了点头：“看来是真的。”
　　舒淇俏皮道：“你广东话讲的好好哦。”
　　“我的天！”
　　因为接下来的几个奖项，周余棠依旧颗粒无收。
　　“还没呢。”
　　“刘清云，《窃听风云》”
　　王学析紧张的注视着大银幕，双手紧握成拳。
　　自然也有范老师的粉丝，周余棠就听到一个中年胖大叔在声嘶力竭的喊金锁.
　　禁欲系男神差点没绷住，好在周余棠受过专业的训练，跟范老师进场了才跟她聊这件事。
　　舒琪则是拆开了颁奖信封，带着标志性的大嘴笑容：“第29届香江金像奖最佳男主角”
　　坐了两个小时之后，前面的技术类奖项全部颁发完毕。
　　“谢谢韩总，谢谢杨总，谢谢八爷，陈导，也谢谢彬彬姐不要片酬出演，感谢剧组的所有朋友跟伙伴们.这个奖项是大家的，谢谢大家。”
　　主要忙着回复消息。
　　“哈哈，我也开玩笑的.糖糖，你的腿真长。”
　　亚洲电影奖颁给了《入殓师》，虽然《风声》也很优秀，但是这部电影拿到了去年的奥斯卡金像奖，拿香江最佳外语片也是实至名归。
　　“赌什么？”
　　身边剧组的伙伴跟朋友们预感到了什么，纷纷安慰起周余棠来：
　　袁合平：“阿棠，你还年轻，以后还有机会的。”
　　“你别胡说。”
　　周余棠却只觉得周遭的时间仿佛停止，现场欢呼、恭喜的声音也都渐渐远去。
　　毕竟都看过三国演义，知道周瑜被诸葛亮气吐血。
　　范小胖有点懵，似乎没有想到。
　　“郭富诚，《杀人犯》”
　　“刷新票房记录，好评如潮，可惜不对评委的口味。”
　　但是在此之前，媒体就已经热炒港片荣光再现，《十月围城》与《孤胆特工》乃是一时之瑜亮。
　　竟然也恍惚了片刻。
　　“周余棠好惨！”
　　都是她心中最优秀的男人。
　　但身边人基本上把这话当成是安慰性质。
　　范小胖那双乌黑明亮的大眼睛转了一转：“要是你输给我，接下来你主演的大制作，我要演女主角。”
　　张振江湖经验丰富，雨露均沾地提到了几位前辈。
　　赵丽影在仰头大笑，嘴巴快咧到了耳后根，另外旁边的张娇更是惊的连面膜都掉了.
　　以及。
　　连范小胖看向周余棠的眼神充满了同情。
　　坏女人还特意顿了顿。
　　边上人开始对周余棠投来了同情的目光。
　　啪！
　　一拍糖嫣屁股，糖嫣很识相的挪了挪身子，刘施施顺势枕靠在糖嫣的大腿上，小手拆开包薯片，侧卧着看直播，
　　“我看了这次网上的分析，你家那位都督大人，拿了16项提名，已经很夸张了，但这次还有一个非常强劲的对手《十月围城》.”
　　刘施施很自然的就摸上了糖嫣的长腿。
　　大荧幕上放映出了周余棠镜子面前赤着上身剃头、以及最后一哭一笑的镜头。
　　众人纷纷侧目望来，欢呼声中还夹杂着不小的惊讶。
　　他的《孤胆特工》同样也拿到了这个奖项的提名，只不过又输给了《十月围城》，开局不利，似乎预示了很多东西。
　　舒琪轻轻鼓掌：“这部戏真的好好看。”
　　她也不敢说下面有机会了。
　　“周余棠，《孤胆特工》”
　　“真真的啊？”
　　“大家好，我是张振。”
　　接下来就是最佳男主角，穿着一袭粉裙扮嫩的舒琪跟张振联袂登场。
　　场下一片哗然。
　　“任达桦，《天水围的夜与雾》”
　　刘施施咔擦咬了块原味薯片。
　　王老师也笑呵呵的样子：“余棠，你到时候参加《剑雨》路演不？”
　　张靖初却很失落。
　　去年金马奖，今年的金像奖都拿到了最佳导演提名，结果没捞着奖项。
　　周余棠举着奖杯，深呼吸一口气，似在自言自语：“冷静点。”
　　照目前的局势来看，《十月围城》已经连摘三座奖杯，领跑今晚的金像奖，渐渐有独占鳌头之势。
　　话又说回来了。
　　原来前面憋了这么久，就是为了在后面来个大的。
　　周余棠暂时离开剧组，可《大人物》并没有停止运行，李鈊赶完了《雪豹》的拍摄内容，直接进组《大人物》。
　　“哎哟。”
　　“还OK啦。”
　　“劲啊。”
　　紧接着在主持人串场词过后，颁奖嘉宾再将最佳摄影奖给了黄岳泰《十月围城》。
　　周余棠人送雅号江东大都督，谁是周瑜很明显了。
　　赵丽影挥了挥小拳头，很有杀气的哼声道：“我老板不封帝，那就是金像奖评委们瞎眼了。”
　　张振反应很快，立刻补充道：“郭富诚，大家都知道啦，他是Kingofthepop，他都拿过两次金马奖最佳男主，够厉害。”
　　热心市民刘清云朴实无华的脸上露出笑容：“我倒是觉得，接下来有机会拿大奖。”
　　“王老师，你好。”
　　此时是在剧组定的酒店里跟赵丽影连线观看这场直播。
　　黄岳泰在影坛的辈分很高，近来在影坛非常活跃的刘伟强跟马初成，都曾经是跟着他混的马仔。
　　此时颁奖嘉宾调节气氛结束，大荧幕上已经开始放映出了获得提名影片的片段。
　　看着大银幕上放映出《十月围城》的春哥精彩片段。
　　李鈊那一张尖匀精致的秀颊上，随之绽放出了极为动人的清丽笑颜。
　　李鈊看到了同宿舍的姑娘，笑着打招呼。
　　如果说赵燕子的《花木兰》基本上是凑数的，那么她在《天水围的夜与雾》里的表演一样很有希望，而且今年她还参演了今晚另外一部获得提名的电影《窃听风云》。
　　如果说糖嫣挑逗男人的手段是白金段位，那么范小胖毫无疑问是王者级别。
　　周余棠微微点了点头，翘着腿，脸上始终保持着淡然笑意。
　　周余棠苦笑：“最多参加魔都几站路演。”
　　目前《十月围城》在奖项数量上一骑绝尘，《孤胆特工》的表现不如预期，就看接下来这两个大奖怎么发了。
　　周余棠的神情却依旧淡定，轻轻的为黄岳泰鼓掌。
　　自超女出道以来，她的时尚资源好到爆，这边才刚刚演了《十月围城》，马上又接了鬼才导演徐可的《龙门飞甲》。
　　那年在金马奖晚会上，她挽着周余棠出场，山呼海啸的弯弯腔高呼那些年初恋CP在一起。
　　此时的周余棠，正在跟身边范小胖低声说话，可以看到那张俊脸上也带着淡定从容的笑意。
　　刘艺菲伸手在舒倡的肋下戳了戳，挠上两下，舒倡瞬间像是被点了笑穴，瘫倒在沙发上直笑：“哎哟，你的小周可太牛逼了。”
　　“大家好，我系舒琪。”
　　让他去开心开心也好。
　　女主持人郑丹瑞在台上插科打诨，活跃气氛，很快开始颁奖。
　　糖嫣连安慰周余棠的短信都编辑好了，结果看到了最后接连斩获两项大奖，直接删除了短信。
　　主办方也很有意思，将《孤胆特工》跟《十月围城》这一对今晚最大的竞争对手座位安排在了隔壁。
　　而此时。
　　舒琪标志性的笑了笑，主动问道：“很荣幸站在舞台上，你怎么看待5位入围最佳男主角的演员咧？”
　　最佳女配角是叶旋的《意外》，看得出来范小胖有些期待，她也靠《十月围城》拿到了提名，但最终免不得失意。
　　但大多数都是女粉丝。
　　“上几个礼拜我刚刚颁发了男主角给王学析老师，华哥也是非常厉害的前辈，清云哥也是之前就拿过金像奖，演技没的说。”
　　“那两次，反正我都随你处置。”
　　糖嫣边揉着屁股，便哀怨道：“我的审美都跟着升级了，以后找不到这么优秀的男人怎么办？”
　　“那我把他借你一用。”
　　其实。
　　哦豁！
　　任达桦跟刘清云也面露期待之色。
　　接着。
　　周余棠这一声金锁前辈把范老师气的奶疼。
　　周余棠捧杯封帝的瞬间。
　　另外一个视频聊天页面里的李鈊，看到赵丽影激动模样，也自安静微笑着。
　　“没了，按照舒琪这么说，肯定是没希望了。”
　　糖嫣瞳孔直接地震，只感觉自己身子酥酥麻麻，连忙扭动身子避退，语声哀怨：“施施，别.你以前不这样啊，是不是被周余棠带坏了，怎么动不动就打屁股摸腿.”
　　周余棠跟边上的王学析招呼了声，两人虽然是今天晚上最佳男主角的竞争对手，可都是熟识，气氛如常。
　　尽管只是素颜，可是那张清丽脱俗的脸蛋，仍然有种说不出的美丽，她那双眼睛里面的光亮好似比星辰还亮。
　　舒琪噗嗤轻笑，台下众人也送上掌声鼓励。
　　今晚奖项绞杀的太厉害了，目前看来，《孤胆特工》挡不住《十月围城》的锋芒。
　　范小胖白了他一眼，哼声道：“不信打赌。”
　　然后看着刘施施表情也怔了怔，旋即笑着抱住了她：“我开玩笑的.”
　　“惠英虹，《心魔》。”
　　而此时。
　　不过他终究是心理非常强大，神情很快恢复如常，扣上了一颗西装扣子，起身先后跟范小胖、梁嘉辉等人相拥。
　　新晋导演奖给了张经纬，《音乐人生》这部纪录片确实做的不错，这哥们上台了就跟去年一样激动到热泪盈眶。
　　这场瑜亮之争，周余棠先失一城。
　　连范小胖都看不下去了，碰了碰周余棠的手臂，安慰道。
　　张振侧身看着大荧幕上面的影片片段：“呐，没得讲，劲啊。”
　　随着舒琪的声音响起。
　　“真的啊？”
　　酒店网络好像不太行，李鈊看着电脑屏幕上面卡住的画面。
　　前面拿的边角料有什么卵用？
　　比起最后这两项，份量差了不少。
　　刘天仙家别墅。
　　刘艺菲终究还是脸皮薄，禁不住女司机这样调戏，轻轻拍了舒倡一下：“我是说，他穿什么衣服都很帅，看小周待会拿奖吧你！”
　　“没问题，你输了呢？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　“《孤胆特工》，周余棠。”
　　引得张振探身望了一眼。
　　她可太懂男人了。
　　那绝对是她人生当中最美好的回忆之一。
　　然后最佳新人奖竟然给了春哥！
　　“其实不穿西装也很有型。”
　　前面的都是开胃小菜，真正的大奖还在后面。
　　刘施施小脸一红，矢口否认。
　　张振一本正经：“我觉得今年入围的都好厉害，都是好演员。”
　　刘艺菲、刘施施显然都在关注着颁奖，第一时间发了消息过来。
　　毛小雨更是快哭了。
　　周余棠的工作手机已经爆掉了。
第208章引发轰动，演技进化
　　第208章引发轰动，演技进化
　　周余棠有两部手机。
　　工作手机的号码知道的人不少。
　　一些见过面、没见过面、在圈子里面混的人，此时都陆陆续续熟络的发来了彩虹屁，其中还夹杂着一些工作邀请。
　　毛小雨完全回复不过来。
　　连周余棠的私人手机，也塞满来自四面八方的祝贺。
　　刘艺菲：“小周，你是最棒的，我很开心，啵啵！”
　　刘施施：“亲爱的，mua！什么时候回魔都，好好庆祝一下！”
　　接着，杨蜜、糖嫣、李鈊等都发了祝贺消息，周余棠一一回复过后，顺便给韩三坪、邹纹怀、黄小明等人回复。
　　第29届金像奖最大的赢家，非周余棠莫属。
　　虽然只拿到5个奖项，但最重要的四项大奖到手两个。
　　“.”
　　“余棠，美利坚国的新线电影公司发了邮件询问翻拍《孤胆特工》版权的事情。”
　　“圈内人，简单说下，今年的金像奖可笑至极，周余棠花钱公关了评委，有很大黑幕。”——一路平川。
　　“算了吧，这样就挺好了。”
　　“周先生，请问你超过梁嘉辉，成为金像奖历史上最年轻影帝，有何感想？”
　　如果人群不算太多，可以酌情接受一波记者的采访。
　　“香江的娱记真该死啊。”
　　终究还是太嫩了。
　　李鈊穿警服果然很靓.
　　主要是身材有料，不过她在戏里一般情况下不穿警服，只穿便装，演个警队一枝花没有任何问题。
　　《十月围城》跟《孤胆特工》都是合拍片，但是《孤胆特工》主要出品方是内地，而且周余棠还是投资人爸爸。
　　“李鈊在《雪豹》的戏完了，进组《大人物》了，还真别说，我去了趟剧组，李鈊的穿警服那身段，真挺好看的”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　“什么指点不指点，大家一起交流。”
　　“余棠，请问你是否跟范小胖在交往？”
　　周余棠暂时只想搞钱，继续进步。
　　周余棠看了眼发言，也就置之一笑。
　　周余棠带着剧组一起接受采访，脸上带着一抹淡淡笑意。
　　周余棠在车上的时候还接到了韩总的电话：“余棠，这次是真的露脸，你那边什么时候回来？”
　　“都督威武，史上最年轻的金像奖影帝！”——江东徐盛。
　　糖嫣立刻败退。
　　周余棠这边却遇到了点状况。
　　周余棠提着让毛小雨准备的烟、酒、砂锅米线、卤菜套餐，果断去找了剧组里的王建辉老师交流。
　　“这样。”
　　依旧是两大门神在前面开道，周余棠跟毛小雨提着行李箱随后走了出来，
　　“余棠，请问你拿到影帝有什么感想？”
　　主要是了解一下自己不在剧组的这段时间拍摄进度，接着便很快就重新投入到拍摄中。
　　周余棠顿感头大，婉言谢绝。
　　周余棠在机场贵宾候机室刷着新闻。
　　私底下还跟张颂纹讨论过许多次表演方式。
　　周余棠遗憾的摇了摇头。
　　砂锅米线加卤菜，再配上小酒，坐着越聊越有。
　　“下个月的大学生电影节你要不要过来？”
　　消息传回了内地，网上也开始疯狂讨论起来。
　　周余棠脸上浮现出黑线，心里微微一动：“我给你加点戏吧。”
　　跟周余棠吻戏还能接受，但当众拍色戒是真的没那胆子，她可不想被封杀。
　　尤其是那个自称圈内人的微博账号“一路平川”，被江东水师追着喷到自闭，删除了微博账号所有动态。
　　周余棠伸手揉了揉额角：“公司几个新人怎么样？”
　　拿金像奖影后的内地演员有好几位，但刷到影帝成就的除去功夫皇帝李莲杰之外，就只有周余棠了。
　　“啊？”
　　王老师在宾馆里打开门，见到周余棠提着砂锅米线，眼睛都亮了。
　　“余棠，你人来就行了，这么客气，带东西做什么？”
　　“你看着跟电视台沟通，《山楂树之恋》那边拍摄进度怎么样？”
　　又有娱记很没节操的把话题往绯闻这边引导：“首先恭喜你一夜封帝，范彬彬在《十月围城》剧组拿的提名，今晚她跟你走红毯，举止亲昵，请问你们两个是不是在拍拖？”
　　狂热的记者加上粉丝在热情的围堵，让机场的保安大叔都有些顶不住。
　　这个记录在将来也几乎不可能被打破，香江电影来来去去就那些中年人，年轻一辈已经断代了。
　　对于昨晚的金像奖，也有不少香江这边的相关从业者忧心忡忡，对这一次金像奖公平性提出质疑。
　　但到有时候美女在电影里露个脸，也能给观众眼前一亮的感觉。
　　“邹姐，你看着处理吧，价格合适可以卖。”
　　“感觉给你加几场色戒里那种床·戏比较合适。”
　　赵公子为什么会成为这样一个心理扭曲的变态？
　　周余棠是从他的家庭背景，成长环境，以及生活习性开始入手。
　　“最近没传绯闻，有点不得劲，这才是我认识的周余棠。”——嘎嘎好吃。
　　“拿奖了很开心，但辉哥是我很尊敬的前辈，我只是继续前行的晚辈。”
　　然后直接被香江娱记抓拍到角度，说是激情拥吻。
　　【惊爆！周余棠与范彬彬在今晚旧情复燃，两人激情拥吻，疑似再度复合？】
　　“嗯，姜老师对你评价很高，继续努力。”
　　剧组成员们集体祝贺。
　　这个人物的家庭背景设定有些类似于新警察故事里的阿祖，赵公子一出生就注定了他高高在上的社会阶层，因为他是财团二公子，被他的父亲严苛要求，从小接受的也都是精英教育。
　　“老板，祝贺你拿影帝。”
　　周余棠早就身经百战，淡定道：“我跟彬彬姐是好朋友。”
　　“好，我来安排。”
　　糖嫣满脸惊喜。
　　质疑什么呢？
　　后来双方又继续合作了票房大卖的《忍者龟》，新线因此从三流发行晋升为好莱坞顶级发行方，如今新线公司已经被时代华纳收购，但仍然保持自主经营权，《孤胆特工》在整个亚洲范围内票房表现都很不错，所以被新线公司看上了版权。
　　魔都虹桥机场，有蹲守在出口的记者突然眼睛一亮，失声叫道。
　　拿奖的时候心情有点小激动，此时倒是释然。
　　著名的心理学家弗洛伊德曾经说过，每个小男孩都会对自己的母亲存在特殊的依恋情感，而对严苛的父亲存在着嫉恨的感情。
　　新时代都来了，这些旧时代的残党，再过个十年，终究要跟这艘陈旧的大船一起沉没。
　　才跟李鈊说完话，糖嫣就迈动大长腿，笑盈盈的上前：“你好，影帝，你的施施现在是我的人了。”
　　聊的主要话题也是赵公子这个角色。
　　大家看周余棠的眼神都跟看大熊猫似的。
　　都什么年代了，还搞讲论资排辈、本位主义那一套。
　　嘉禾跟好莱坞新线公司关系很深，甚至要追溯到十几年前。
　　对于赵公子这个角色，周余棠也下过一番苦功。
　　周余棠又在娱乐版面的头条上罚站。
　　选择的女人，也都是岁数比他大的明星，某种意义上来说，这也是那种潜意识里面身份的映射。
　　“什么叫做我的沁宝？”
　　质疑这次的评委居然没将重要奖项发给香江电影。
　　他经常跟刘施施煲电话粥，结果那天晚上不知怎么的，糖嫣竟然在刘施施家里睡觉，被她给听到了。
　　王建辉老师很好说话。
　　但是纸上得来终觉浅，想要在实践中表现出来没那么容易。
　　他既畏惧，又崇拜，同时还怨恨自己的父亲。
　　主要是他感觉自己演的味道不太对。
　　再次回到剧组。
　　朱艺龙是公司跟顾慢讨论过后内定的《彬彬来了》男主角，现在那边剧组没拍完，这边就只能先等着。
　　周余棠手指有节奏的敲击膝盖：“《甄嬛传》马上开拍了，让赵丽影跟着热衣扎还有古力那扎先进组吧。”
　　但现在引发轰动，人群围挤过多，那么最多就简单回答几个幸运选手的问题，也不能逗留太久，否则会对机场维持秩序造成困扰。
　　简单回答了几个问题。
　　他的母亲的地位大概类似于大家族里小妾的存在，只是与赵父意外结合生下的他。
　　李爽笑道：“热衣扎跟古力那扎都在你那山下学堂里，周讯教她们玩呢。”
　　那帮人闹腾的挺欢，搞得金像奖主席陈嘉尚都不得不站出来表示：“请大家相信，评选华语片并不是金像奖负责的范围，这始终是一个专为香江电影设置的奖项。如果没有香江电影，金像奖也就没有意义了，但去年合拍片让我们看到了另外一条路”
　　“算了，剧组那边在等我回去，得赶进度。”
　　周余棠对于这种有真本事的老戏骨还是非常尊重的。
　　“留白。”
　　“我大概清楚了。”
　　“明天就回，晚上还有饭局。”
　　“他从小一定虐待过动物，或者是殴打自己的同学，但是都被赵父用自己的金钱与势力摆平了。”
　　这位可是云南话剧团的演员，还拿过话剧界最高的奖项，文华表演奖。
　　“奇怪，不是说香江金像奖玩地方保护的吗？都督怎么拿的奖？”——小乔初嫁了。
　　“主要是有点事情，想请王老师指点。”
　　“逢场作戏罢了，要不就是娱记找角度偷拍的，楼上的淡定，他的真爱肯定是刘施施。”——狮子ss。
　　赵父的漠视，母亲在他十岁不到的时候去世。
　　此时的周余棠，已经是内地第一个微博粉丝突破千万的明星，还有跟范小胖的绯闻也上了热搜，还占据了几个娱乐门户网站的娱乐新闻版面。
　　想到了那座奖杯，也不由得哑然失笑。
　　周余棠微微点了点头，多看了这姑娘几眼。
　　在机场是否接受采访也是要视情况而定。
　　【金像奖史上最年轻影帝，奇迹诞生之夜！】
　　王建辉仔细听完了周余棠完整的想法，略微沉思片刻，开口道：“有几场跟男主角的对戏，你应该有些神经质的状态。”
　　“哈哈，春哥拿了新人奖，春哥我爱你！”——信春哥得永生。
　　“不太理想，据说那个小黄鸭出了点问题，国师手把手教了她好久.”爽姐偶然听到周余棠喊小黄鸭，也跟着学了去.
　　“唉，毕竟新人，也没办法。”
　　“喂，余棠，《你好，旧时光》6月份在苏省台播出，《同窗》最终季大概六七月份在芒果台播出。”
　　别看王建辉在这部电影里戏份不多，却是周余棠特地点头招进来的老戏骨。
　　【周余棠一夜封帝，闪耀全场！】
　　周余棠在上飞机前，最后交代了一下这边的事情。
　　周余棠就现场表演了一段，王建辉笑道：“你并不觉得自己精神有问题，在你的世界观里，始终觉得自己做的事情，都是很正常的，而且你看到孙大圣，一定是精神处于很兴奋的状态，你兴奋的不够自然。”
　　其实李鈊这个角色没有多少发挥空间，就一个独门飞踹技能，能显露下长腿。
　　只是一夜之间。
　　“又跟范小胖搞上了，对得起我家施施吗？”——儒雅随和的二哈。
　　“怎么才能更加自然？”
　　也帮助成龍迈出打进好莱坞的第一步。
　　晚上收工。
　　韩三坪都觉得周余棠不太可能拿奖，所以这次干脆就没过来，收到消息的时候十分震惊。
　　紧接着哗啦啦一群人蜂拥而上。
　　问感想就是“很高兴”，问绯闻就回“大家都是好朋友”，至于问是否冲击欧洲三大奖，这个直接无视。
　　爽姐的风格还是这么干脆。
　　尽管有些争议，但是很快便被支持周余棠的声音淹没。
　　赵公子没有从父母身上得到正常的情感，童年处于缺爱状态，在这种状态成长起来的精神变态。
　　梁嘉辉26岁凭借《垂帘听政》就在金像奖封帝，周余棠今年才22岁，算是创造了一个奇迹。
　　周余棠带着剧组成员走出会场，准备去参加庆功晚宴，迎接他的是此起彼伏闪耀如同白昼的闪光灯。
　　“然后抓紧时间跟唐人商量《步步惊心》，《天之痕》这个项目暂时放一放.”
　　“赵丽影在学校上课，你的沁宝在剧组等你.”
　　【继李莲杰之后第二人，金像奖是否逐年商业化、向内地靠近？】
　　光是人物小传就写了几万字。
　　“余棠，金像奖影帝到手，你下一步有没有冲击欧洲三大奖的计划？”
　　周余棠做的人设里，有重要的一点。
　　周余棠继续分析道：“这就滋生了他内心的那种恣意妄为的暴虐因素，他把人当成是动物一样，缺少同理心，漠视生命，下起手来特别黑”
　　周余棠看好清宫戏，她就立刻着手落实。
　　“是周余棠！是周余棠！”
　　李鈊俏生生的上前，展颜轻笑道。
　　他低头开启了疾走。
　　这要是换成范小胖，直接晚上就来酒店试戏了
　　打了一声招呼，跟文慕野还有制片人陈曦开了个会。
　　九十年代，嘉禾跟好莱坞发行公司新线联手做了《红番区》，这部电影在北美上映，第一次有港片拿到北美票房周冠军986万美元，最终更打破北美非好莱坞电影票房纪录3240万美元。
　　接着又回答了几个问题，把曝光机会让给陈木胜跟梁嘉辉等人，周余棠直接上车闪人。
　　即便是便装，也不掩身形曲线曼妙，有种清水出芙蓉之美。
　　“OK。”
　　昨晚范小胖有一个品牌方的代言活动，当天晚上的飞机，周余棠送别的时候礼貌性的抱了抱。
　　王建辉语气诚挚且认真：“留白很重要，你对这个角色想的太明白，也太想把所有情绪都一下子表现出来了。当然，我的表演观是这样子的，因为我不是演情绪，我自己去演行为，通过简单的肢体语言，然后把思考的空间留给观众。”
　　周余棠若有所思的点了点头。
　　他，好像领悟到了什么。
第209章嚣张跋扈周余棠，蹂躏柔弱两花
　　第209章嚣张跋扈周余棠，蹂躏柔弱两花旦
　　每天剧组在正式开拍之前。
　　周余棠会交代文慕野今天要拍的内容。
　　然后由副导演文慕野跟演员讲戏走场。
　　刚进组的新人热衣扎很认真仔细的听着。
　　因为在周余棠的剧组里能够得到出演的经验，对于作为新人的她而言，无疑是十分宝贵的机会。
　　同样是新人的古力那扎也跟着点点头。
　　有点不明觉厉的样子。
　　此前她对拍戏根本没什么概念，进入到这个大剧组以后才知道整个剧组的运行模式。
　　剧组制片、副导演、摄影指导等人，都要听周余棠指挥调度。
　　周余棠拿着对讲机一声令下。
　　摄影组的头立刻就带着众人开始按照要求摆放机器，铺设滑轨。
　　然后灯光组也开始调整光线。
　　一切都是那么新奇。
　　当然。
　　古力那扎更多还是在看周余棠。
　　她觉得这时候自家老板很帅很威风。
　　尽管他没有看自己。
　　…………………………
　　一个完整的剧组。
　　导演是三军之帅。
　　也不用啥事都干。
　　剧组摄影有摄影指导，灯光也有灯光师掌控，还有副导演负责执行他的意志。
　　导演只对自己拍摄效果负责。
　　开完了会。
　　把事情交给副导演文慕野去落实，让演员走位对台词。
　　周余棠自己就闲下来跟刘施施还有周杰纶闲聊。
　　刘施施请了假来剧组探班，准备等《剑雨》首映过后启动路演计划。
　　周杰纶这回来魔都跟铭洁公司谈好声音续约的事情，因为行程太忙，这也是他最后一季当导师。
　　听说周余棠在这边拍戏，立刻就跑了过来，还主动要求客串个角色。
　　这还有主动送上来让薅羊毛的？
　　周余棠没犹豫，顺水推舟的答应了下来，于是周同学就出演了赵公子在戏里夜店的那位明星朋友。
　　一龙二凤范彬彬加糖嫣。
　　身边一起玩的是周杰纶这种大咖。
　　也很直观的让观众感受到赵公子这个人物足够牛逼。
　　周杰纶语气略带兴奋的向周余棠讲述他在拍摄好莱坞大片《青蜂侠》时遇到的趣事，还带了动作讲解：
　　“你造吗，拍《青蜂侠》的大场面，超级震撼，两辆车飞起来，在空中撞在一起，砰的一声，爽到爆，其中有一辆车就是我开的.可惜，这么惊险刺激的场面，最爽的那场戏没有让我亲自上，用了替身。”
　　“怎么可能让你自己上啊。”
　　刘施施在旁莞尔一笑：“出了意外没人敢负责。”
　　“施施说的没错。”
　　周余棠也点头表示赞同：“是得小心，你在那边万一出点什么问题，人家剧组直接砸锅卖铁原地解散。”
　　“靠北。”
　　周同学对这两人一唱一和颇为无语，耸了耸肩膀，吸着奶茶：“哪有你说的这么夸张喔。”
　　在《大灌篮》跟《刺陵》票房连续惨淡收场以后，周同学已经渐渐的淡出了天朝电影大制作。
　　但是他的影响力摆在这里，东边不亮西边亮，接到了好莱坞那边的片约。
　　在这部《青蜂侠》里面出演男主角的头号马仔。
　　好莱坞那边对于在天朝拥有超级人气的周杰纶颇为重视，为了拍这部戏，还特地请到教过奥斯卡影帝安东尼霍普金斯的专业英语对白老师，指导周同学说正统美丽国腔调的ABC。
　　“怎样？”
　　周同学很有自己的想法：“要不要给我加点戏，我觉得我这个角色，还有可以挖掘的空间，比如说待会我上去跟胡君一起？”
　　兄弟，你的戏也太多了吧？
　　周余棠表情略微抽了一下，摇了摇头，“真加不了戏，你的戏份过了，倒是可以去当副导演，帮忙在监视器后边看着。”
　　周同学眼睛瞬间就亮了：“哎哟，有点意思哦。”
　　今天是一场很重要的戏。
　　这场戏周余棠拍了两天都不太满意。
　　期间跟王建辉交流不少，算是有所领悟，渐渐的摸到了门道。
　　这段剧情就是孙大圣为了学区房，经朋友介绍，第一次在会所认识了赵公子。
　　以他为主要视角，让观众见识到了什么叫做富二代纸醉金迷的糜烂生活。
　　开拍之前。
　　周余棠先找到了范小胖，主动沟通：“彬彬姐，待会这场戏可能对你有点冒犯。”
　　“我看过剧本的，问题不大。”
　　范小胖久经阵仗，非常专业。
　　她那段戏是狗腿子王训领着孙大圣走进包厢。
　　赵公子玩的兴起，让孙大圣一起喝酒，孙大圣拒绝，认出了赵氏集团的背景后，还开玩笑似的说了一句：“第一次和这么有钱的富二代坐在一起，我本来以为这样的富二代玩的会跟普通人不一样。”
　　然后赵公子感觉自己的意志被忤逆，于是开始发癫。
　　疯狂的虐待范小胖跟糖嫣这两个明星情人，往她们脸上涂蛋糕，将冰块倒进她们的内衣里
　　以此来显现自己的高高在上以及独特性。
　　范小胖淡定的朝着糖嫣跟刘施施瞥了一眼，凑过来低声八卦道：“你跟她们什么关系？”
　　她自己是走的后门友情客串，也看过出版剧本，没有糖嫣这个角色，显然是后面加的，能让周余棠临时再加个角色，尽管只是一个配角，那也不是什么人都能做到的，这里边很有说法。
　　“好朋友。”
　　“一起睡觉的好朋友？”
　　范小胖碰了碰周余棠的手臂，媚眼如丝道。
　　“彬彬姐，你这是在质疑我的人品操守，我是那种人吗？”
　　周余棠很气愤。
　　“呵呵，你没注意她们看你的眼神都带着钩子？”
　　范小胖很专业的分析：“女人的直觉，这两个里边，至少有一个跟你有一腿，还是说两个都是？”
　　“.”
　　周余棠摇了摇头，跟范小胖就是开车交流，糖嫣就正常含蓄多了，周余棠也找她说了这件事情。
　　“余棠，我不要紧的，到时候我都听你的。”
　　糖嫣眼神也是无意间瞥了范小胖一眼，甜美一笑。
　　在范小胖气场压制下，她还想表现一下自己，主动安慰周余棠道：“这两天拍摄不顺，今天一定会过的，不要急，慢慢来。”
　　“我不急，你对这场戏没意见就好。”
　　“讨厌。”
　　糖嫣娇嗔着轻轻的拍了周余棠的手臂一下：“待会你不要弄疼我哦。”
　　唉，太刻意了，不够自然。
　　周余棠摇了摇头，心里轻叹口气。
　　在范小胖这样成了精的大花旦面前，糖嫣这样的小花旦真就单纯的像朵小白花。
　　“各部门准备就绪。”
　　“Action！”
　　监视器后，周余棠坐在导演椅上。
　　场记啪的打板，今晚拍摄开始。
　　会所酒会。
　　装潢豪华的宴厅里挂着张偌大的电影海报。
　　那是赵公子投资拍摄的电影庆功宴。
　　男主角就是周杰纶。
　　王训领着胡君走马观花，跟正在与身材火辣模特交流着的周杰纶打招呼。
　　“我认识你，你是唱双截棍的周杰纶。”
　　“你好，我是周杰纶。”
　　简单打过招呼，周杰纶继续跟妹子喝酒聊天。
　　“卡！”
　　今晚的第一个镜头完成。
　　现场各个部门头头的声音也陆续响起：“一号机没问题，二号机机位也很稳定，收音正常”
　　确认过画面，这个镜头也就算过了。
　　“姐，这就结束了？”
　　古力那扎有点懵。
　　她是穿着礼裙站在模特群里的一员，感觉还没来得及展示自己的美貌，就杀青了
　　热衣扎点了点头：“重要的戏份在后边，咱们只是客串。”
　　“没难度喔。”
　　周杰纶一脸酷酷的样子，走上来跟周余棠碰了碰拳头：“待会看你表现了。”
　　好歹也是拍过好几部大戏的人，这点小场面肯定拿捏得住。
　　“化妆组，给余棠补妆。”
　　“没问题。”
　　“准备下一组镜头。”
　　剧组有条不紊的运行，接下来周余棠的这场戏很重要，文慕野在监视器后边紧张的看着，
　　“摄影、灯光准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“Action！”
　　灯红酒绿，群魔乱舞。
　　胡君跟着王训继续深入这家私人会所，似被这个销金窟的奢靡所震撼。
　　西装笔挺、戴着一副金丝眼镜的的王训，俨然社会精英，好像有意彰显自己是这里的常客，熟稔跟来往的工作人员打招呼，领着胡君到了一家档次最高的包厢。
　　推开门。
　　胡君楞在原地。
　　只见得包厢里好多白花花的大腿。
　　而周余棠穿着名贵的马甲西装，一只手搂着糖嫣，嘴里斜叼着根雪茄。
　　王训推开门后，立刻从社会精英状态变成了点头哈腰的狗腿子，谄媚的将胡君介绍给周余棠。
　　“赵董，认识一下。”
　　“您好，我是孙大圣。”
　　胡君主动伸出手，但周余棠却只是看了他一眼，也无视了王训，拿着雪茄的手搭在糖嫣的肩膀上。
　　负责特写部分的一号机将糖嫣甜美讨好的笑容、以及周余棠隐蔽抽了抽鼻子的表情完美拍下。
　　周余棠猛吸一口雪茄，鼻孔中喷出两道白龙，脸上尽是桀骜。
　　目光扫视黑色大理石围坐众人，兴奋的打了个响指：
　　“开搞！”
　　这一道声音好像是打开了狂欢的按钮。
　　两个只穿着背心的健壮猛男，肌肉虬结，各自背着个身材爆炸的模特，开始奋力做俯卧撑。
　　周余棠振臂兴奋狂呼。
　　糖嫣依偎在他怀里，双手拢在嘴边娇笑助威。
　　在场的社会精英们也开始随之喊叫。
　　头发盘在脑后显得成熟美艳的范彬彬，举着个高脚杯喝香槟，她的表情相对淡定，已经见惯了这一切。
　　“你踏马的真是个废物。”
　　看着自己的马仔渐渐吃力，周余棠表情渐渐狰狞，伸手将那根尚未熄灭的雪茄狠狠的捻在了那莫西干头猛男的脖颈上。
　　那莫西干猛男吃痛之下，表情扭曲，本能的保护反应，捂住了自己脖子。
　　“滚。”
　　周余棠随手在桌上抄起了一叠百元大钞，砸在了那莫西干头猛男的脸上。
　　“呵呵，度过了愉快的时间，现在来自我介绍一下。”
　　“赵董，这位是我的好朋友孙大圣，孙刑警.就是电视电影里放的，不准动，把手举起来的刑警！”
　　“人送外号滨海FBI，火眼金睛孙大圣。”
　　王训这个狗腿子充分的起到了活跃气氛的作用，周余棠拍了拍手，包厢众人也跟着鼓掌。
　　看似在欢迎，其实周余棠眼睛正向下看，浑然没将胡君放在眼里，嘴角也挂着一抹似有似无轻蔑的微笑。
　　2号机拍摄到了他动作隐蔽的掸了掸黑色大理石桌角上的白色粉末，3号机同时给到范彬彬的表情特写。
　　依旧淡定。
　　她知道这些白色粉末意味着什么，甚至还抬头打量了胡君一眼。
　　再给到了胡君眼神特写的镜头。
　　他作为一个老刑警，观察力足够敏锐，也从周余棠的动作里察觉到了不对劲。
　　接着王训开始介绍包厢里的众人。
　　“梁彬彬小姐，大明星，就赵董投资这部戏的女主角，拿影后也是指日可待.赵董的人。”
　　“唐甜小姐，最近很火的花旦，也是赵董的人。”
　　一轮介绍，清一色的社会精英。
　　“接下来，我隆重介绍，咱们滨海商界的领军人物年轻有为的企业家，带领我们发家致富的赵氏集团泰华地产董事长赵泰仁先生！”
　　王训在周余棠身边躬身弯腰，谄媚的像极了一条狗：“鼓掌！”
　　而这些社会精英对于赵氏集团二公子的周余棠，毫无例外的带着讨好的态度。
　　“是我知道的那个赵氏集团”
　　胡君脸上流露出了一丝惊愕，但是他话没说完，周余棠就打断了他：“今天酒局，玩的舒服就好。”
　　接着就是劝酒。
　　胡军是老刑警，怎么能喝酒呢？
　　况且刚刚他还看到了周余棠掸去白色粉末的小动作。
　　孙大圣自然是不可能喝酒的，他以水代酒，连喝两大杯水。
　　周余棠的脸瞬间就拉了下来，给身边的范彬彬到了满满一杯酒，拍了拍她屁股。
　　范小胖瞬间会意，张开红唇，毫不含糊的干了一杯酒，俏面苍白。
　　孙大圣像是为了活跃气氛，开口说道：“第一次和这么有钱的富二代坐在一起，我本来以为这样的富二代玩的会跟普通人不一样。”
　　周余棠像是听到了什么好笑的事情，英俊的脸上渐渐泛起了冷笑。
　　起身。
　　将桌上的冰块一把抓起，塞进了糖嫣的领口里。
　　刚刚还在发消息的糖嫣懵了。
　　手机丢在一边。
　　周余棠脸上表情兴奋到扭曲，将桌上的蛋糕也抹在了那张美丽的脸蛋上。
　　他就像是小孩做了恶作剧一样吐了吐舌头，随手将剩下的蛋糕丢在范小胖的脸上，拿着葡萄一颗颗的朝着她嘴里扔去。
　　“别这样”
　　“够了.”
　　范小胖神情凄楚，瑟瑟发抖。
　　“哇，余棠演技真好。”
　　此时的周余棠，脖子上已经青筋暴起，那种看起来略显的浮夸偏偏又很正常的面部表情与肢体语言，却已经将赵公子这个人物完美的塑造了起来。
　　坐在监视器后边看乐子的周同学忍不住惊叹：“难怪能拿到金像奖影帝。”
　　周同学也是当过导演的人，演技好坏还是能看得出来的。
　　刘施施也是美眸当中流露出动容惊艳之色。
　　“确实很自然。”
　　王建辉也双手抱肩，微笑点头。
　　关于赵公子这个角色的表现方式，周余棠昨天晚上跟他讨论过后，总结出来的表演方式。
　　没有太过刻意的神经质。
　　他在折腾范小胖跟糖嫣的时候，嘴角自然而然流露出的笑意。
　　就像是小孩子在做一件很好玩的事情。
　　糖嫣都有点吓到了。
　　身子恐惧畏缩，却也不敢避退，只是楚楚可怜的承受着。
　　因为她知道，如果他这个时候避退，那么就有可能招致周余棠更加疯狂的虐待。
　　这时候切换到了中景镜头。
　　豪华包厢里面社会精英们的表情一闪而过。
　　众人齐齐低头。
　　脸上都带着惶恐与不安，却没有一个人站出来阻止这件事情的发生。
　　这个中景镜头很重要，说明了人物之间的关系。
　　这些在普通人眼里可能是精英成功人士，但是在赵公子面前就是狗。
　　折腾完两个妹子。
　　周余棠甚至还在范小胖脸上刮了点奶油，塞进嘴里尝了尝，挑衅似的俯瞰胡君：“顶级富二代是不是要这么玩？”
　　胡君的表情从震惊愕然，渐渐的肃穆起来。
　　周余棠反而越发兴奋，一把将桌上的东西推倒在地，翻身上了桌子，跪了下来：“让您失望了，我只会这么玩。”
　　抬头。
　　俊俏的脸庞无比阴骛，眼神戏谑的打量着胡君半晌，周余棠起身从桌子上下来来，抚掌笑道：
　　“我们孙刑警不上当啊，我还以为你会忍不住像电影里对付坏人那样把我打倒呢。”
　　“哇，经验丰富，天才刑警。”
　　周余棠俊俏的脸庞有些扭曲的笑着，接着却又动作轻柔的替范彬彬梳理了一下散乱的头发。
　　“亲爱的，吓到了吧。”
　　转身又给糖嫣抹去了脸颊上的奶油污渍，整理了她的裙子领口。
　　“开个玩笑。”
　　“这个玩笑不好笑。”
　　胡君脸上表情紧绷，眼神深沉的注视着周余棠：“赵董，人在做，天在看，只要活着，就不能触犯法律。”
　　“哈哈，来，干一杯。”
　　周余棠习惯性的抽吸鼻子，脸上露出高高在上的笑意。
　　他喝酒。
　　胡君喝水。
　　“咔！过了！”
　　监视器后的文牧野的声音罕见的有些兴奋。
　　“文导，余棠一直这样演戏的吗？”
　　此时的周杰纶，看着监视器里的画面，有些目瞪口呆的问身边的文慕野导演，好像遇到了什么不可思议的事情。
　　“是啊。”
　　文慕野导演推了推鼻梁上的眼镜，呵呵笑道：“余棠拍戏，要求很严格，电影里面的关键镜头，只要他觉得感觉不对，稍微有一点点瑕疵都不能接受，那就要推倒重拍。”
　　“难怪.”
　　亲身经历了现场过后，周同学才知道周余棠的厉害。
　　能够打破国内电影票房记录，绝对是他实力的体现。
　　周杰纶带头鼓掌，表情特酷，只说了两个字：“牛逼！”
　　现场看到周余棠的演技，他是真的服气了，真恨不得冲进镜头里给周余棠两巴掌。
　　但是想想还是算了，因为打不过
　　啪啪啪啪！
　　现场响起了掌声。
　　“真的好厉害啊。”
　　古力那扎跟热衣扎心里也是受到了一点点震撼。
　　周余棠这都不像是演出来的，好像本来就是天生坏种。
　　结束拍摄后。
　　周余棠接过场务的毛巾，分别递给了糖嫣跟范彬彬。
　　然后，接过刘施施递过来的毛巾，自己也用湿毛巾抹了把脸。
　　长出一口气，将脑海当中的驳杂情绪摈除，接着就去认真的检查镜头、收音还有打光的情况。
　　确认过都没有问题，才满意的点了点头，拍了拍王训的肩膀：“训哥，刚刚演的不错。”
　　“周总更厉害，那气场太强了，我刚刚都有点怕。”
　　王训露出龅牙腼腆一笑。
　　他跟着徐光头混，也是徐光头介绍进组的，《疯狂的石头》里就是这类角色，再演这种小人也是手拿把攥。
　　今晚其实没有徐光头的戏，但他也在剧组待着，闻言立刻跟进，顺势道：“余棠那段表演，真的绝了有没有？
　　鼻子一抽一吸，细节之处见功力，那种顶级财阀二代的嚣张气焰，一下子就出来了”
　　胡君也点头笑道：“确实，我的情绪也被余棠带起来了。”
　　“大家收拾好，一起过来吃宵夜。”
　　这场很重要的戏份拍的还算顺畅，周余棠心情不错，拍了拍手，清了清嗓子：“明天放半天假。”
　　剧组成员顿时一阵欢呼声。
　　刘施施美眸带着脉脉情意的看了眼周余棠，也没去打扰认真工作的男人。
　　转头过来找闺蜜糖嫣：“糖糖，你刚刚表现的真不错。”
　　“唉，今晚余棠表现的这么好，是我拖大家后腿了，不然可能大家这时候已经已经收工了。”
　　糖嫣清理完毕，换上了新衣服，脸上略带些愧疚之色的说道。
　　这场戏，前后拍了6遍，现在已经是半夜2点半。
　　在糖嫣这里就卡了几次，主要她这边一卡，又要重新上妆，很是麻烦。
　　“重拍也很正常，总会有意外，哪有一遍就过。”
　　范小胖安慰了句，很淡定的做好了清理工作，糖嫣是由衷服气：“彬彬姐，你真厉害。”
　　“这算什么。”
　　范彬彬淡淡道：“以前拍戏，条件比这艰难的多了去”
　　说话之间。
　　范小胖的目光越过了糖嫣，略有些好奇的瞥了刘施施一眼。
　　就在刚刚。
　　她确定了自己心里的猜想。
　　同时也好奇。
　　刘施施究竟有什么魔力。
　　竟然能拿下周余棠这样的男人。
第210章恋爱脑与吟诗，《剑雨》热映
　　第210章恋爱脑与吟诗，《剑雨》热映
　　一天的拍摄任务完成。
　　收工以后，回到剧组定的酒店。
　　古力那扎跟热衣扎住的是两人间。
　　热衣扎回到了房间里还掏出个小本本在认真的写着什么。
　　古力那扎则是躺在床上，看着自己手机里收藏的周余棠照片，一脸花痴的笑。
　　“那扎，你笑什么呢？”
　　写完了跟组拍摄日记的热衣扎喝了口水，准备去卫生间洗衣服，结果就发现自己的这个老乡古力那扎一双长腿翘的老高，还不时的发出令人迷惑的笑声。
　　“姐，你说老板怎么那么帅？”
　　“天生神颜。”
　　首先是李爽的消息，接着大狗哥，李晓萍分别发来了票房消息，
　　席卷天朝电影市场的阿凡达这个票房怪物，首日票房也就2700多万。
　　昨晚跟周余棠打电话打睡着的刘施施，此时电话里的声音充满了神采，丝毫不见倦怠之色，忽而听到桃子的声音，说是到了当地的影院，便匆匆挂了电话。
　　“姑娘们，多留意一下快递公司的小伙子吧，说不定能遇上整过容的周余棠呢。”
　　“最后彩蛋拍的也很好的，刘施施离开了黑石，想去看看江南的细雨，从江湖里来，到江湖里去，很有意境。”
　　没有之一。
　　各路影评人也在第一时间高强度观影过后评论：
　　资深影视行业从事者公子海：“观影归来，周余棠做的这片子确实值得一看，尽管他本人戏份没多少，但整个故事脉络很清晰，至少把故事是讲好了的。”
　　至少逻辑上来说可以自洽。
　　《剑雨》终于上映，在经历了短暂的温柔旖旎过后，刘施施开始进入繁忙的电影路演期。
　　路演也是讲究策略的。
　　“首日票房出来了。”
　　周余棠淡然轻笑。
　　清晨。
　　刘施施第一时间打来了电话，跟周余棠分享喜悦：“哈哈哈，首日超过破三千万呢！”
　　“剧情是这样，挺有意思的，但我觉得还是很可惜。”
　　比起《那些年》里的阳光校园男神，此时周余棠，演技有种说不出来的感觉，好像又进化到了另外一个层次。
　　“《剑雨》，五一档的惊喜之作。”
　　“手麻了。”
　　著名影评人天际白：“剑从眉梢冷，人如雨中虹，时隔多年，俞飞虹还是那个惊鸿仙子，她还是那么美。”
　　就是对于转轮王的处理上颇有争论，网友觉得将罗摩遗体设定为蕴藏着无上神功秘笈更为合理。
　　就瞥见刘施施跟好奇宝宝一样地望着自己，
　　睁开眼。
　　听着身边这两人一问一答，糖嫣觉得很有意思，没忍住笑出声。
　　古力那扎突然好像想到了什么，开口问道：“老板烫人的雪茄不会是真的吧？”
　　“在蓉城，明天去盛庆，接着继续北上”
　　这部戏他拿的40%的投资份额，按照这个首日票房，轻松入账八位数。
　　说实话，这个结果有些出乎他的意料。
　　“3080万！”
　　资深电影编辑良心：“实在是得夸夸周余棠，他做的电影，每一部都有亮点，这部《剑雨》好看得超出我的想象，剧情曲折且非常流畅，人物众多却都很丰满，武打也相当有特色，演员表演集体出色，绝对值得上映后再去影院看一遍。而且我很想说，《剑雨》是自《卧虎藏龙》之后我看过最好看的武侠片。”
　　…………………………
　　“靠，我去上厕所了，没看到彩蛋，必须去再看一遍！”
　　“二刷1!”
　　看到周余棠递过来那亮着的手机屏幕，徐光头的屁股上好像装了弹簧一样，从座位上弹了起来，瞠目结舌地瞪大了眼珠子，失声道：
　　“周总，牛逼！”
　　“我这不没死么，整容整成邓朝了。”
　　李鈊想了想，便道：“电影很好看，可我觉得老板你死的太可惜了。”
　　热衣扎无语道，这要是真的，还不把人烫进医院？
　　“这样啊，感觉在这边能学到很多东西，可惜马上要回去了。”
　　“可能就是转轮王为了那个”
　　说着，那张清丽小脸还凑上来，准备在他脸上pia的亲上一口。
　　热衣扎自忖，如果他对自己表示好感，真的很难拒绝。
　　“唉”
　　妹妹，你那是学东西吗？
　　周余棠表现出来的演技，甚至都让她有种毛骨悚然的感觉。
　　“确实很好.”
　　“难道谁传授你的演技了？”
　　刘施施不是天赋流，跟挂逼天赋选手怎么比？
　　…………………………
　　热衣扎叹了口气，终究还是没忍住道：“那扎，没发现老板跟刘施施关系不一样？”
　　旁观了昨晚那场夜戏。
　　周余棠人在剧组，拍戏之余，就拿着手机高强度上网冲浪。
　　周余棠立刻战略性撤退。
　　两人洗漱完毕，又腻歪了一阵，相拥着在床上浏览着新闻。
　　叮！叮！叮！
　　徐光头的话音才落，周余棠的手机便接连响了起来。
　　周余棠微微摇头，趁着电影还没有散场，悄悄的溜出来，三人边走边聊进了电梯，没想到还是被眼尖的粉丝给认出来了。
　　…………………………
　　可电影拍都拍了，再说这些也无济于事。
　　人气高的就负责跑全国一线城市，因为那意味着更大的票仓，其余的攻占二级城市。
　　热衣扎也不知道该说什么好，走进卫生间洗衣服去了。
　　但还不至于让他震惊的程度。
　　身世凄楚、一心搞事业要改变这个世界的疯批美人。
　　阳光从酒店的窗帘缝隙里顽强的钻进来。
　　这个女粉丝就觉得有点奇怪，多看了一眼，瞳孔直接地震，试探性问周余棠：“请问，你那个是不是周.周.周余棠！”
　　周余棠特意给包了个场，奖励剧组主创成员一起看了场电影。
　　热衣扎顿觉无语：“你说这个干嘛？”
　　徐光头震惊摸着卤蛋，缓缓从嘴里吐出这两个字，脸上写满了佩服。
　　长相清秀的女粉丝身子晃了晃，整个人都有点晕，攥着手里的电影票，都有些语无伦次：“我跟闺蜜一起来看《剑雨》的，结果没想到在这里遇到你，我真的太高兴了。”
　　“我也很高兴遇到你。”
　　刘施施喜滋滋：“我发现自己眼光真不错，怎么捡到你这个宝贝的？”
　　“演的坏人，竟然都有点坏坏的帅。”
　　最后再把最为亮眼的一个人设放到整个故事里面来，方才有这样的效果。
　　“我去，都超过阿凡达了！”
　　“诶，对了，姐。”
　　男的爱看刘施施的颜值跟英姿飒爽的打戏身段。
　　电影路演是很重要的宣传手段，可以帮助电影提高知名度和曝光率。
　　是个电梯里的女粉丝，先是拿着面小镜子左右照了照自己的妆容，结果一抬眼看到戴着口罩跟墨镜的周余棠带着两个身段极好的姑娘进来。
　　刘施施恼道：“你嫌弃我？。”
　　“请问能合个影吗。”
　　周余棠做的这版《剑雨》，比起原版改进不少。
　　“你看过倚天屠龙记没？”
　　像邓朝、刘施施还有俞飞虹、张靖与剧组的几位主创，分成了两组。
　　女的也能代入其中，幻想自己像是叶绽青一样有非凡能力，可以叱咤风云。
　　周余棠微微点了点头。
　　“余棠，收到票房消息了。”
　　“看帅哥养眼啊。”
　　宋小涛跟毛建新这些幕后团队的头头本来就认识。
　　“看我干嘛？”
　　资深影评人中原五百：“本来可以打9分的片子，可惜转轮王那段没有处理好，减分不少。”
　　“没办法，苏照兵整个剧本就是建立在这个基础上做的，要改的话，整个故事背景设定都要大改。”
　　电梯到了地下车库，周余棠带着糖嫣跟李鈊上了车，那姑娘才恍然回神，兴奋的给自己闺蜜打电话：
　　“芳芳，我遇到野生都督了！”
　　“刘施施在这部戏的表现简直吹爆，又美又飒，强烈推荐。”
　　古力那扎看着自己手机屏幕保护的男人，把手机贴在胸口，在床上兴奋的打了个滚。
　　刘施施还抱着周余棠的手臂，打量着他的脸颊，喃喃道：“我怎么感觉，你的演技，进步好多呢。”
　　周余棠抽了抽手臂，只觉得一阵软腻。
　　这小妖精在《大人物》剧组闲的发慌，迈着大长腿走来走去，干脆让她去跑宣传路演，帮刘施施分担一点压力之余，让其也有点参与感。
　　自从那一场蹂躏两大花旦的重要戏份过后，这几天下来拍摄进度不错。
　　既然是自己的粉丝，还贡献了票房，周余棠不但满足了她的要求，甚至还买一送二，拉着糖嫣跟李鈊都一起跟这姑娘拍了合照。
　　昨晚吃完夜宵回到酒店都3点多了，又吟诗到凌晨四点半，精神难免倦怠，一直睡到早上10点才起来。
　　“怎么可能，那是特别制作过的道具，不烫的。”
　　刘施施眼睛亮了，倏地起身，她也想进步。
　　“噗哈哈，为了那东西，可能这个要被吐槽。”
　　主要这部电影宣传投入一千五百万，还带了周余棠的江东娱乐出品标签，热度酝酿与发酵过后，已经是五一档最受期待的电影。
　　很显然，刚刚成年爱幻想的古力那扎，她的想法并非如此。
　　徐光头一推眼镜，上前来彩虹屁：“周总，昨天去看了，这部片子拍的是真不错，首日票房快出来了吧，我感觉绝对不低于1500万。”
　　“故事饱满，人物鲜活，尤其是飞天遁地的神仙索，惊艳到我了，王学析老戏骨表演也是入木三分。”
　　像周余棠这样的男人，有钱有颜，兼具身份地位跟情趣风度，算得上是宝藏男神，确实很容易让女人动心。
　　这一来二去，除去了杀青后离开的古力那扎跟热衣扎，倒是跟李鈊、文慕野副导演这些人差不多都混熟了。
　　“当然可以。”
　　“感觉怎么样？”
　　不知道是真的震惊，还是有表演成分。
　　她手里头没戏，就跟着在大人物剧组里面瞎混。
　　平心而论。
　　不少人对这个颇有古龙之风的江湖世界感兴趣。
　　现在想起来都还有点起鸡皮疙瘩。
　　逼王江阿生的武功来历、陆竹与细雨的关系等都有了清楚的交代，省略了原版诸如吴白鸽女儿那些边角料戏份。
　　“看过电视剧。”
　　根据制定好的宣传计划，全国十几个主要票仓城市，刘施施跟主创团队要一个一个跑下来。
　　干脆把糖嫣也派到路演大队伍里面去，戏份少归少，至少也是演员表里有名字的女配。
　　但热衣扎更清楚自己跟周余棠身份巨大的差距，所以平时心里更多是尊重。
　　周余棠都觉得心里挺爽。
　　“李莲杰演的那版电影，张三丰传授张无忌太极拳的道理，张无忌瞬间顿悟，武功大进。”
　　但有人喜欢，就有人不喜欢。
　　时间很快到了五月份。
　　“祝你生活愉快。”
　　“你人在哪呢？”
　　“什么感悟？那你能不能传授给我嘛？”
　　“你还是先学习演技基础吧，这个还是看积累的”
　　热衣扎点点头。
　　周余棠抱着刘施施。
　　简直就是男女通杀。
　　她心里感触很深。
　　极具冲击力。
　　去年的《孤胆特工》可是首日超过四千万，至今还是国产票房最高首日票房记录。
　　古力那扎露出个甜美的笑容：“我就是今天在剧组看老板拍戏，觉得老板的演技真的很好。”
　　热衣扎在心里将这个妹妹鉴定为十级恋爱脑。
　　“不干嘛呀。”
　　“噗嗤。”
　　“五一节日假期观影人数比较多，后劲肯定没那么强。”
　　自己的右胳膊又被刘施施压了一宿，血流不畅，有点酸麻。
　　整体看下来周余棠感觉不错，转头问身旁的李鈊。
　　“早注意到了，老板的前女友吧，这也正常还有范彬彬、糖嫣也都一个劲往老板身上贴呢。”
　　关于刘施施这个角色，他是特地花了心思，跟编剧部门讨论过后，做了几个版本的人设。
　　三人边走边聊，李鈊突然开口说了句，然后脸蛋一红，整个人哽住。
　　“.”
　　糖嫣想了想，认真道：“黑石的三大王牌杀手，神仙索连绳，雷彬，细雨，都有让人记忆非常深刻的点，施施的绽青就不用说了，特别亮眼，尤其是最后她去了江南，想去看看江南的细雨，有一种宿命与诗意的感觉。”
　　都是老乡，又是一个公司的艺人，她平时私底下跟古力那扎交往比较多，也大概知道这个妹妹的想法。
　　“怎么可能！”
　　“嗯。”
　　前一刻还是温良翩翩公子，下一秒却像变成了这样一个天生坏种。
　　这个问题问了一半，在看到周余棠摘下了口罩得到答案。
　　周余棠的目光瞬间转动过去，眉毛稍稍上挑：“怎么说？”
　　“我觉得拍的很好啊，除去男女主角之外，其他角色也都非常亮眼。”
　　普通人看电影戴什么口罩？
　　这还是三个一起戴。
　　他想了想。
　　连剧组的几个老戏骨也一致赞叹。
　　“我只是打个比方，前两天跟王建辉老师交流很多，突然有些感悟。”
　　《剑雨》这部电影一上映，网上立刻开始疯狂讨论起来。
　　周余棠跟糖嫣也预定了魔都的几场路演。
　　总体而言，也是好评居多。
　　“我愿化作石桥，受500年风吹，日晒，雨淋，只愿看着她从桥上走过淡淡的感动。”
　　就在此时。
　　手机又响了起来。
　　周余棠看到来电号码，不由得精神一振。
第211章票房狂飙，最大利益
　　“铭哥，你从欧洲回来了？”
　　“下午刚到公司，要不过来坐坐？”
　　“改天吧，你好好休息，我在剧组这边拍摄走不开。”
　　“那行，你到时候直接过来，咱们俩碰面开个会。”
　　田铭对着公司综艺小组去欧洲出差，也是因为过去洽谈《好声音》节目在荷兰、英国的节目制作。
　　目前已经搞定，田铭也是很重视这两边节目，将公司综艺部门两个组的成员留在了那边看着。
　　这回做好了，那是能扛着麻袋装英镑跟欧元的，只要在欧洲市场上证明这档音乐综艺的潜力，美利坚国那边必定也坐不住。
　　淡定如周余棠，心里都不免得泛起些波澜。
　　跟田铭聊完，才发现徐光头还眼巴巴的坐在旁边，周余棠微微愣了愣：“老徐，伱还有事情？”
　　“没事，周总，恭喜你票房大赚。”
　　徐光头推了推鼻梁上的眼镜，从只言片语中听出了周余棠刚在跟铭杰公司老总通话，态度越发讨好恭敬。
　　他极善钻营，能左右逢源，情商自然很高，说起吉祥话更是一套接着一套。
　　“《人在囧途》票房也不会差。”
　　周余棠笑道：“到时候我们再开会讨论一下档期，看看能不能放到春节档。”
　　“春节档？”
　　徐光头镜片一亮，先是高兴，转而又有些忧虑：“春节档几位大导演狠片云集，是不是太险了？”
　　电影的档期选择十分重要，甚至影响一部电影的票房上限。
　　照目前的形势来看，《人在囧途》这样的小成本制作，想要安稳的拿到一定票房基本盘，最好就是放在竞争力不大的档期。
　　但说实话。
　　周余棠个人直觉，这部片子如果宣传运作的好，放在春节氛围观看，票房表现绝对会是寻常档期的两倍以上。
　　“值得试试，左右也不过一千万的投资。”
　　周余棠掸了掸裤腿，淡然笑道：“不过，你得先去跟华旗公司谈，江东娱乐要把囧系列的版权买断。”
　　《剑雨》票房大卖，周余棠近期跟公司影视部门开了几场视频会议，公司内部会议上给出《人在囧途》预估的票房数字可能会超过一个亿。
　　如果囧系列第一部就有这票房，那华旗公司还能舍得放手续集版权？
　　“啊？周总你不是有优先投资权吗？”
　　徐光头摸了摸光头，有点不太能跟得上周余棠的思路。
　　周余棠拍了拍徐光头的肩膀：“直接买断版权吧，省得到时候扯皮，通知华旗那边，电影撤档了，我会让公司法务部门协助你，如果能谈的下来，我另外给你包个大红包。”
　　听到有大红包，徐光头眼睛瞬间就亮了。
　　他苦心孤诣的钻营，为的就是自己做电影搞钱。
　　别看他在圈内混了很多年，也赚了些钱。
　　这笔钱比起普通人可能很多，但那时资本都没入场，内地演员片酬普遍不高。
　　徐光头论咖位不是一线，赚的钱多也有限，否则也不会连《人在囧途》几百万的投资都求到周余棠头上。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　徐光头当即拍着胸脯，信誓旦旦的保证：“周总，你都这么说了，这件事情就包在我身上，说什么都要帮你搞定！”
　　《大人物》拍摄进行中。
　　前期简单的镜头还算顺利，接下来的拍摄难度逐渐加大。
　　还是不可避免的遇到了问题。
　　主要是胡君。
　　中戏毕业的胡君，真心是一个很不错的文戏演员。
　　当年跟刘火华一起演了部文艺片《蓝宇》，名动两岸三地，但就是因为这部片演得太好，两人被传同性恋多年，直到互相结婚有了各自的家庭，后来也联系不多。
　　有一说一。
　　胡君的台词功底是真好。
　　而且他身上充满雄性荷尔蒙的味道，再配合他的身形，让他来演一个硬气的民人警察可太有说服力了。
　　可问题来了。
　　很多人被胡军在天龙八部里萧峰那豪迈霸气的形象所影响，觉得他很能打，其实他本人一点武术底子都没有，压根就不是武打演员。
　　而《大人物》这部戏里有几场男主角的动作戏，胡君拍起来有些困难。
　　在《剑雨》上映以后，张靖便请假离组去参加了路演宣传，所幸剧组里还有一个伍刚。
　　伍刚是张靖介绍过来帮忙的武术指导，此人成家班出身，跟着成龍混了20多年，早期还在好莱坞做事，担任过《古墓丽影2》和《碟中谍3》的特技演员，《唐人街探案》也是他做的武指。
　　能力很强。
　　周余棠对于这类有能力的影视从业人员向来以礼相待。
　　正好《大人物》里面的打斗戏份大多偏向于成龍风格的杂耍打斗，很适合他发挥。
　　倒是胡君主动找到周余棠，苦笑道：“余棠，对不住了，这种动作戏对我来说，难度太大，耽误了剧组拍摄进度。。”
　　“慢慢来，君哥你没问题的。”
　　周余棠勉励安慰道。
　　照这个情况，可能拍摄进度要拖延至少半个多月。
　　作为导演，遇到这种情况，纵然无奈，也是没辙，毕竟胡君没有成龍的动作天赋。
　　那就只能慢慢磨镜头。
　　好在胡君是个非常职业的演员，不会喊苦喊累，就算拍摄过程中磕到碰到有点小伤也是直接接着干。
　　又跟伍刚开完会，商量了一下接下来的拍摄。
　　周余棠手机震动了下，顺手拿起一看，嘴角弧度渐渐柔和。
　　刘天仙发了张跟舒倡一起去看《剑雨》的照片，笑容明朗，两姑娘一起看完电影还去吃了麻辣烫。
　　刘施施也在百忙之中给他发了张自拍照。
　　穿着白裙子的施施，黑秀的青丝扎成一束灵俏马尾，笑容温婉动人。
　　只是那张岁月静好的小脸上清减了几分，略显憔悴。
　　这一天一个城市的跑路演，周余棠是深切体会过的，以他那强悍的身体都有点吃不太消，更别说刘施施。
　　这姑娘特别爱上网冲浪，一大早起来就刷评论，看到夸她的还会截图分享给周余棠。
　　最近每天晚上都是跟周余棠聊着电影票房入睡
　　不过。
　　周余棠能感受的到刘施施的开心。
　　先有《那些年》，再有《剑雨》，这两部电影加在一起，足以让刘施施证明自己。
　　于同代小花旦当中完全独一档。
　　就等一部爆款剧。
　　将粉丝基本盘彻底拉起来。
　　《剑雨》高歌猛进，势头无二。
　　在同期上映的还有一部《三笑才子佳人》，说相声的郭德刚竟然也跑来娱乐圈做电影了.
　　他亲自上阵扮演唐伯虎，于慊反串演华夫人，德云社其他人马也纷纷出演，还算当红的小花、纹章的好朋友姚迪也在，大美媛跟张若钧的后妈刘倍不知道怎么也接了这部戏
　　郭德刚首映礼的时候意气风发，面对媒体记者采访，直言史上唐伯虎就长他这样，票房要超过《叶问2》，击败周余棠的《剑雨》，准备称霸五一档.
　　结果呢？
　　首日票房出来，只有60万不到，接着豆瓣评分数只有3.9分，现实给了他重重一击.
　　周余棠人在剧组，就接到了大美媛的电话，轻笑道：“媛媛姐，不哭，站起来。”
　　“站你个头啊！”
　　大美媛很无语，首日票房60万，这是她演艺生涯的耻辱。
　　尤其是在《剑雨》的衬托下，郭德刚脸都被打肿了。
　　“话说你怎么接的这部戏？”
　　“我经纪团队安排的，当时你人不在京城，我就没给你说。”
　　“没事，《剑雨》你也有参演，路演宣传小分队马上要到京城跑宣传了，你记得参加路演。”
　　“你就知道使唤我。”
　　高媛媛带着撒娇语气浅嗔道：“你那部戏进度怎么怎么样？”
　　“还在慢慢磨，估计要点时间。”
　　“那你什么时候回京城？”
　　“得过段时间了，你想我了？”
　　“真不要脸，谁想你，《扫毒》那部戏什么时候开拍呢？”
　　“大概要十月份以后了，你先预留出档期。”
　　“mani，《剑雨》的票房怎么样？”
　　此时的杨老板，也是无比的关注剑雨这部电影的票房。
　　“老板，首映票房3080万，五一假期的第2天票房3489万，第3天票房3875万，上映三天，《剑雨》直接拿下1.04亿票房.首周票房刚出来，1.85亿。”
　　霍文晞拿着电影部门早就整理出来的资料，向杨守诚汇报道。
　　“同期的表现怎么样？”
　　<divclass="contentadv">
　　“《叶问2》票房在五一假期过后，涨势下挫，昨天日收票房640万，《A面B面》首周票房890万，《钢铁侠2》首周5500万.”
　　“《叶问2》潜力差不多两亿到顶了，还不够《剑雨》打的，《钢铁侠2》能破亿就不错了，也根本挡不住《剑雨》的势头”
　　杨守诚靠着椅背上，手指敲了敲桌面：“周余棠最近还在《大人物》剧组？”
　　“听说还在拍摄。”
　　“这是做文娱产业的妖孽，最近万达好像也跟他搭上线了，给他排片照顾很多，以后在内地做事，平时要跟他多沟通交往，维持住关系。”
　　“有数，老板。”
　　霍文晞答应的很干脆。
　　两人交流一阵电影部门的事情，想到了自己在《剑雨》也有部分份额，接下来还有一部合作准备冲击贺岁档的大片《让子弹飞》。
　　杨守诚不禁笑了。
　　他觉得自己已经登上了那艘新时代的大船。
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠.”
　　京城，小马会所的KTV包房，江湖人称大狗哥的小马奔腾老总李铭正揽着陈二狗的肩膀纵情高歌。
　　“二狗，怎么样？”
　　“大狗哥，你是这个。”
　　“当时把这个项目全权交给周余棠做，用人不疑，疑人不用，牛逼。”
　　陈二狗竖起了大拇指：“我是打心底里服气，周余棠确实是盛名无虚。”
　　“哈哈！”
　　大狗哥也是乐了：“这回都是余棠的功劳。”
　　此前，小马奔腾以做电视剧为主，但是近年来也渐渐的涉足电影投资。
　　《剑雨》这部片子，便是小马奔腾去年投资的电影大项目，也是小马奔腾做过票房最高的电影项目。
　　剑试江湖，五一档中，并无对手。
　　“可惜，余棠还在剧组，不然非得拉他过来好好喝场庆功酒。”
　　大狗哥面带得意之色，吨吨吨倒了杯洋酒，大手一挥：“来，接着唱，接着喝。”
　　…………………………
　　有人欢欣鼓舞，有人歌舞升平。
　　周余棠又从剧组请假了。
　　最近在集中拍胡君的几场动作戏，他把剧组交给文慕野跟伍刚，自己出来配合《剑雨》主创团队在魔都这边的路演。
　　跟主创团队汇合，刚刚从保姆车上下来，就听到了影院边上粉丝的狂呼：
　　“啊啊啊啊！周余棠帅炸了！”
　　“都督这个气场真是绝了。”
　　“施施也好美啊。”
　　“邓朝演的江阿生也在。”
　　“糖糖，我爱你！”
　　周余棠面带微笑的朝着粉丝们招了招手，朝着影院内走去。
　　听到身边的邓朝打趣道：“余棠，你的人气比我们主演都高，今天记者们肯定围你，我们可以好好休息了。”
　　糖嫣也抱着刘施施的手臂叫苦不迭：“余棠，宣传路演真的好累啊。”
　　橙天文化摆烂，糖嫣也跟着开摆。
　　主要她连扑几部戏，也接不到什么好片约，索性就在《大人物》剧组里当混子，寻思着刷周余棠的好感，偶尔还在魔都这边接个商演通告，日子过得还算舒服。
　　结果被周余棠哄去参加宣传路演。
　　短短几天下来，糖嫣就认识到了什么叫做现实的残忍，那双长腿都快累折了。
　　周余棠轻描淡写瞥了她一眼：“你以前不是演过电影，没跑过路演？”
　　“那部《风云2》，当时就跟着主创跑了几场，然后就放假了，哪有这么拼的。”
　　“余棠制定的宣传方案，还是很有效果的，想要高票房，就得吃苦。”
　　刘施施安慰糖嫣几句，脸上绽放出了一丝微笑：“至少看到票房在涨，就感觉自己努力没有白费。”
　　“这倒也是。”
　　糖嫣感觉自己很有参与感。
　　“余棠，你晚上有没有空？”
　　路演间隙，邓朝主动找了上来，让周余棠略微有些诧异。
　　难道朝哥想带自己嗨皮？
　　邓朝笑着解释：“是这样的，这部电影，谢谢你给我的机会，难得你从剧组出来，我跟丽丽请你吃个饭。”
　　得益于疯狂的宣传，同期没有强劲对手，还有电影本身质量不错，如此天时地利人和，《剑雨》横扫了五一档，根据权威机构以数据为依托作出的判断，突破三亿几乎是板上钉钉的事情。
　　关键要看过了首周以后的票房走势，如果能够稳得住，甚至有可能更进一步。
　　这部戏邓朝是男主角，也是他演艺生涯以来难得的最高光时刻。
　　周余棠轻笑着点头：“可以。”
　　“那我叫丽丽来定地方。”
　　邓朝很高兴的给自家媳妇打电话去了。
　　很快，今天的宣传路演结束，约好了今晚跟邓朝夫妇的饭局，周余棠带着刘施施去了趟铭洁公司。
　　公司地下车库。
　　隐秘的角落。
　　车子缓缓停止了震动。
　　刘施施整理好自己的肩带，拢了拢自己秀发，仰着雪白天鹅颈，对着车里后视镜做检查。
　　那张清丽的小脸上好似得到了滋润，容光焕发。
　　再看自己锁骨上有没有留下印记。
　　所幸周余棠刚刚很克制，反倒是自己在他颈侧种下了几颗草莓。
　　想起自己刚才竟然如此恣意大胆，刘施施都不免的有些脸红，伸手碰了碰周余棠的手臂，似羞似嗔道：
　　“下次不许再这样了，太危险了，要是被人看到怎么办哦？”
　　“放心吧，自家公司，车子还贴的防窥膜，这个角落也没监控。”
　　“反正这是最后一次。”
　　“好好好，都听你的。”
　　女人就是这么翻脸无情，两人小别胜新婚，明明是瞎姐主动亲上来的，周余棠这段时间在剧组忙着拍戏，也是有段时间没有吃肉，自然把持不住。
　　“老板，田总在他办公室等你。”
　　带着刘施施搭乘内部电梯进入公司，正好遇到了张亦蓓，笑着上来打招呼：“施施，最近气色真好啊。”
　　刘施施也展颜笑道：“蓓姐，你好像瘦了诶。”
　　“有吗？”
　　“真的看起来瘦了不少，今天搭配也很好看。”
　　刘施施跟张亦蓓很聊得来，主要张亦蓓亲眼看到周余棠带着刘施施来过铭洁公司几回，心里早清楚这两人之间的关系，也是有心要结好刘施施。
　　“周总好。”
　　“周总。”
　　迎面遇上了公司部门的其他几个高层从会议室里出来，周余棠微微点着头算是招呼。
　　进了田铭的豪华办公室，看到田铭正靠坐在老板椅上，手里举着保温杯，喝着紫黑色的枸杞水。
　　“铭哥。”
　　周余棠会心一笑。
　　“余棠。”
　　田铭放下手里保温杯，拧上盖子：“你来的正好，欧洲那两边节目筹备报告你看下。”
　　“你让手下人放心做吧，确保节目主旨流程不变，细节适当本地化无伤大雅。”
　　周余棠拿起报告扫了眼，淡然笑道。
　　“还有《蒙面歌王》第一季最新一期的收视率3.48%，收视份额9.89%，这个项目算是大获成功了。”
　　“《Runningman》项目策划方案做好了，摄像组人员也招收完毕，差不多可以启动了。”
　　田铭推了推鼻梁上的眼镜，主动开口询问：“这档节目，魔都电视台有意吃下，要不要我去接触一下，拿个好价格？”
　　“这样太被动。”
　　周余棠翘着二郎腿，淡然一笑：“直接放出消息，约国内一线卫视综艺部门的负责人关上门聊就行了，谁更有诚意，就跟谁合作，要的就是利益最大化。”
第212章跑男启动，贤内助
　　综艺节目依靠着电视台这个播出渠道。
　　国内目前除去了央视以外，三大卫视收视龙头就是芒果台、魔都台、苏省台。
　　其余鲁省、蓝台等卫视处于第二集团卫视电视台。
　　周余棠与电视台的关系，与其他制作方与电视台的常规供求关系有些不同。
　　一般情况下。
　　常规制作方都是把电视台当大爷供着，只求自己的剧集能卖出去。
　　但在周余棠这边却恰好反过来了。
　　只要是他主导出品的影视综艺项目，多的是电视台主动上门寻求与他的合作。
　　“要不是你提醒，差点昏了头。”
　　田铭也是做了不知道多少综艺，被周余棠一点，瞬间如醍醐灌顶：“我来安排，多请几家电视台的代表，大家坐下来好好谈，一起竞价。”
　　他是已经习惯了依靠自己的背景关系跟人脉做事方式带来的便利。
　　这样在事业刚刚起步的时候能享受到很大好处。
　　但此一时彼一时。
　　铭杰公司都已经做到了国内综艺制作公司龙头的地步，周余棠策划推动的综艺节目，不但风靡亚洲，甚至都已经杀进欧美市场。
　　如今的分量不同。
　　做事的风格自然也要转变。
　　铭洁公司要推出对标好声音的重点户外综艺项目，若是还用关系去谈项目，反而是让魔都电视台占了大便宜。
　　完全没有这个必要。
　　一档现象级爆款的综艺，涉及到的利益至少是9位数。
　　直接多拉几家坐下来谈，用专业商务谈判的方式，来解决利益的问题。
　　如此一来，大家都不吃亏，也不至于以后心怀不满。
　　“铭哥，就邀请那十来家一线卫视就足够了。”
　　周余棠也是轻声笑道：“最终出的起价的买家也就那几个。”
　　既然要将《跑男》打造成国内顶级综艺，优先考虑的自然是优秀渠道。
　　国内一线电视台与二线电视台的收视率完全不在一个层次。
　　所以那些经济实力较弱的电视台并不在周余棠的考虑范围之内。
　　“明白。”
　　田铭也是想到就做的果决性子，立刻就给自己的助理打了个电话：“小徐，跑男这档节目的策划方案成熟了，你以公司的名义，去给一线电视台致电邀请.什么时候？现在就去办.对.”
　　解决了这件事情，田铭松了松自己衬衫的领口，举起保温杯吨吨吨就是猛喝，
　　“你这个枸杞真的是好东西，哪里找的？”
　　“一个朋友送的。”
　　“下次见面给我再捎带点。”
　　田铭笑道：“我听小洁说，《雪豹》剧组那边就快要杀青了？”
　　“差不多了，前后好几个月，差不多六月份能杀青，然后做后期。”
　　周余棠翘着腿笑道：“怎么，铭哥，等不及要见嫂子了？”
　　“伱还真别说，这一去好几个月，我就去探过一回班，还真的有点想她了。”
　　“铭哥，你想谁了？”
　　两人闲聊着的功夫，刘施施敲着门进来了。
　　周余棠跟刘施施的关系，在铭洁公司高层眼里已经不是什么秘密，连带着田铭也看她颇为顺眼。
　　比起那些特能折腾的女明星，刘施施性格端庄安稳，气质温婉。
　　从她出道这么久也没出什么幺蛾子就可以看出其品性，田铭听说在周余棠出道第二部戏两人就好上了。
　　“施施来了，我说你杰姐。”
　　田铭靠着老板椅，笑道：“怎么样，余棠，今天晚上要不要来我家里吃顿便饭？老头子有段时间没见，还经常在我面前提起你来着。”
　　“算了吧，晚上约了人。”
　　周余棠靠着沙发，看了眼时间，坐在他身边的刘施施眼神扫过他的手腕，小脸上瞬间浮现出了浅浅温婉的笑意。
　　那只欧米茄詹姆斯·邦德007收藏家系列腕表。
　　正是她在拍摄《那些年》的时候送给周余棠的，也算是两个人的定情信物。
　　今天宣传路演太过忙碌没注意。
　　在车上只顾着那啥了也没看。
　　这时候不经意间瞥见，原来周余棠一直将这只不算多名贵的手表戴在手上，刘施施心里就仿佛有一块蜜糖融化。
　　甜丝丝的。
　　他心里有我。
　　刘施施对两个人聊的什么生意才没兴趣呢。
　　她就抱着周余棠的手臂，偶尔看向周余棠侧脸的眼神里，都是亮闪闪的迷醉与爱意。
　　跟田铭聊到IP，周余棠突然想起了近来《武林外传》改编游戏，竟然市场表现很是不错，心里微微一动，主动开口道：“铭哥，你帮我留意游戏行业的人才。”
　　“你想做游戏？”
　　“这是条路子，像《剑雨》这部电影，就可以做成游戏。”
　　“听着好像有点意思。”
　　田铭对于周余棠天马行空的想法已经不觉得奇怪，点头道：“魔都这类科技互联网的公司不少，人才也多，我有个长辈就管着魔都科技创业中心这摊子，你要是有兴趣，改天我帮你介绍几个。”
　　这是隶属于魔都市科学技术委员会的事业单位，为科技成果产业化的技术创新活动提供全过程服务的非盈利性社会公益服务。
　　魔都是天朝经济中心，而科技创业中心就是很多互联网、新兴产业等早期创业者起步的温床。
　　周余棠是体会到了什么叫做人在朝中好办事。
　　有些人的一句话，胜过其他人跑断腿。
　　他微微点了点头：“嗯，先看看吧，我觉得以后把大热影视IP做成游戏的模式，应该会有搞头。”
　　两人说着游戏的事情，田铭的助理小徐在门外敲门：“田总，邓紫琪找周总。”
　　“进来吧。”
　　田铭微微点了点头。
　　这间办公室，可不是什么人都能无端进来的。
　　刘施施能直接进来是因为周余棠的缘故。
　　邓紫琪是公司员工，尽管是能为公司提供颇大利益的员工，也要按流程通报。
　　“田总。”
　　很快，邓紫琪走进办公室，看到周余棠顿时露出明媚笑容：“周总，你要来我演唱会当嘉宾吗？”
　　“算了吧，最近太忙了。”
　　“下半年呢？”
　　“也不一定有空。”
　　“那太可惜了。”
　　邓紫琪嘴巴都撇了下来，一脸失落遗憾的模样。
　　周余棠倒有些不忍，想了想道：“这样吧，到时候再说，有空我就过去。”
　　“谢谢周总。”
　　邓紫琪闻言，立马阴转晴，整个人又重新开朗起来。
　　没待多久，就被经纪人领着赶通告去了。
　　周余棠在铭洁公司坐到了晚饭时分，见到时间差不多，便带着刘施施起身赴邓朝夫妇的饭局。
　　刘施施的声音里带着感慨：“余棠，小金鱼今年是真红呀。”
　　“现在只是开始，先参加蒙面歌王，年中再去歌手。”
　　周余棠开着刘施施那辆卡宴，嘴角浮现一抹细微弧度：“下半年，她会更火，公司为她策划几场演唱会，到时候你可以去玩玩。”
　　现在的华语乐坛已经隐隐有没落的意思了。
　　能够独当一面的新生代女歌手越来越少。
　　邓紫琪抓住了这个机会，在国民综艺好声音这档节目成功出道，还有周余棠在背后力捧。
　　那一张出道专辑，签售活动当天三小时狂卖了5000余张，之后销售量一路飚高。
　　周余棠的《泡沫》、《我的歌声里》、《易燃易爆炸》这三首歌，直接帮助她站稳脚跟，独霸各大音乐榜单前五位置数月之久。
　　刚刚参加了蒙面歌王，唱功更受好评，如今在华语女歌手热度榜上热度超高。
　　很多人已经发现了。
　　这个看起来并没有那么漂亮的小姑娘。
　　好像真的如周余棠所说。
　　身上蕴藏着极为惊人的潜力。
　　她的下一站目标，毫无疑问是华语乐坛天后。
　　“余棠，你来了。”
　　当周余棠带着刘施施走进这家名为望江楼私房菜馆包厢的时候，邓朝跟孙丽这对夫妇一起站起身来，脸上也瞬间浮现出了如沐春风的和煦笑容。
　　“超哥，丽姐，让你们久等了，公司那边有点事情要处理。”
　　“我们也才刚到没多久。”
　　邓朝笑呵呵道。
　　孙丽也是笑道：“你没来过这家饭店吧，本帮菜做的很不错的，待会试试合不合胃口。”
　　邓朝是赣省人，孙丽人在京城出道，却是魔都户口。
　　<divclass="contentadv">
　　“施施你的皮肤怎么这么好啊，平时都怎么管理的？”
　　“就一套普通流程下来.丽姐你的状态也很好啊，最近到处跑路演，余棠都说我憔悴了。”
　　“是很累吧，我家这个说自己白天站久了，晚上腿酸的不行。”
　　两个女人巴拉巴拉的从护肤开始聊了起来。
　　“余棠，这部《剑雨》，是真的感谢你，我以饮料代酒，先干为敬。”
　　因为明天还要继续路演的缘故，周余棠也没要酒，邓朝就倒满了冰镇过的鲜榨橙汁，直接就仰头干了。
　　“呵呵，朝哥演的也好。”
　　周余棠也倒了杯橙汁。
　　邓朝是个实在人，脸上带着感激之色：“如果没有你，我不会有这个机会。”
　　“不多说了，干杯。”
　　“吃菜吃菜，这家鱼做的很不错。”
　　一来二去，气氛就渐渐热络了起来，孙丽这边聊着天，不知道怎么就说到了铭杰公司：“余棠，你现在是真的不得了，铭杰公司已经是国内综艺制作公司的龙头了。”
　　“丽姐说的我都有点脸红。”
　　“事实啊。”
　　孙丽也笑道：“去年那《非诚勿扰》，我跟邓朝没事在家就老爱看，还挺有意思的，前几天有娱乐新闻报道，今年的好声音是周杰纶最后一季当导师了？”
　　“嗯，他那边行程也很忙，档期实在安排不过来。”
　　“那真是太可惜了。”
　　孙丽微微摇头，突然话风一转：“听说你公司这边，马上就要做一档户外综艺节目？”
　　“丽姐消息真灵通，《跑男》现在跟电视台沟通着，差不多下个月就可以开始录制了。”
　　听到了这里，周余棠心里有数了。
　　但脸上不动声色，仍然淡定自若的给刘施施夹了块晶莹剔透的虾仁。
　　“是这样的，余棠。”
　　孙丽却先将自己筷子放了下来，带着恳切的笑容问道：“这个户外综艺，好像是邀请几位明星加入主持团队，你觉得邓朝怎么样？”
　　“那个，余棠，你要是为难就算了。”
　　邓朝语气颇为扭捏，显然平时不怎么求人家办事。
　　周余棠也放下了筷子，好奇道：“超哥，你怎么想到进《跑男》综艺？”
　　邓朝挠了挠头，有些不好意思道：“余棠，我跟你孙丽姐准备要孩子了，她可能要休息一段时间，我打算多赚点钱。”
　　刘施施有些意外：“超哥，你们准备要宝宝了？”
　　“嗯。”
　　邓朝点了点头：“主要是我跟你丽姐年纪都不小了，家里老人实在是催得急。”
　　周余棠也是微微颔首：“其实超哥的条件非常不错，随机应变能力也有，到时候我跟公司那边开个会讨论再看。”
　　做综艺节目，甚至比做电影还赚钱。
　　尤其是现象级爆款综艺。
　　现在爆款综艺的冠名费都是9位数起步。
　　利益很大，其中制作方吃了大头，下面的明星嘉宾赚钱也不少。
　　就工作强度而言。
　　明星参加综艺比演戏要轻松多了。
　　事情少，钱多，还能积累粉丝基本盘。
　　“余棠，那就麻烦你了。”
　　孙丽也是脸上神情一喜，拉着邓朝起身，夫妻两人敬了杯橙汁。
　　虽然周余棠没有立刻答应下来，但是就他流露出来的语气，这件事情显然八九不离十。
　　饭局结束，邓朝夫妇将周余棠送到门口。
　　“奇怪，我平时偶尔跟孙丽姐聊天，也没说过跑男的事情。”
　　回到车上，刘施施皱着小脸问道：“她是怎么知道这么多内情的？”
　　周余棠摇头失笑道：“跟你没什么关系，孙丽魔都本地人，可能跟沪圈有关系。”
　　这世上哪有不透风的墙？
　　尤其是现在的周余棠更是无数人关注。
　　就拿他的影视项目来说。
　　可能这边早上刚刚立项，中午关系亲近的几家影视公司老总就已经打电话过来询问份额，到下午这个项目直接就在媒体上公开了。
　　综艺节目也是如此。
　　几档爆款综艺下来，圈子里很多人都盯着铭洁公司的一举一动。
　　听说了跑男是周余棠推出的策划方案，铭洁公司今年S级别的重点综艺项目，华宜那边早就打电话过来想塞人进去，都被周余棠给推了。
　　“余棠，我突然觉得丽姐好厉害啊。”
　　刘施施想起了刚刚的事情，恍然回过神来：“我听超哥说，出演《剑雨》就是丽姐给他拿的主意。”
　　“是很厉害的贤内助。”
　　周余棠打着转向灯，微微点了点头。
　　“那我是不是厉害的贤内助？”
　　刘施施突然问了句，眼睛紧紧的盯着周余棠。
　　这种送命题不用过脑子，但是千万不能张口就来，否则女人就会觉得你语气敷衍，没有诚意。
　　一般来说，有个回答的公式：肯定的语气+具体的原因+引导注意力。
　　“这还用想？”
　　周余棠一脸认真的表情：“肯定是啊，你不但是贤内助，而且还有一个连孙丽都比不上你的优点。”
　　“什么优点？”刘施施果然好奇。
　　“你的眼光太好了，还旺夫，你看超哥还求我办事呢。”
　　“嘿嘿，我哪有你说的那么好哦。”
　　这一套丝滑连招下来，把刘施施哄的展颜轻笑，那张清丽小脸上也写满了高兴。
　　不得不说。
　　孙丽这个女人眼光确实厉害，几次给邓朝做的事业规划路线很清楚。
　　周余棠那时候事业还不算起飞的时候，她就拉着邓朝主动交好。
　　也正是因为当初的善缘，才为邓朝争取到了《剑雨》这部戏的机会，现在竟然又瞄准了还没有正式对外界公布的《跑男》。
　　想到邓朝就想到了黄小明。
　　此前这两人是媒体热炒的竞争对手。
　　前期就事业发展方面而言。
　　黄小明要隐隐压过邓朝一头。
　　但就选老婆而言，黄小明眼光是真不太行。
　　好在因为周余棠的出现，辣个女人的命运似乎也发生了改变，到目前为止还没搭上黄小明.
　　“周余棠与铭洁老总田铭在魔都密会，好声音版权进入欧洲，两人谈笑风生疑似将推出重磅新项目。”
　　“铭洁公司S+综艺项目消息泄露，为国内第一档户外综艺，花费上亿天价打造，恐将有全新模式爆款综艺问世！”
　　“蓝台不顾一切，欲砸重金，下一个冲击国内顶级收视率电视台的或将是蓝台？”
　　以田铭手里掌握的资源跟做事能力，《Runningman》的通稿早就已经铺满了娱乐新闻头版。
　　周余棠策划+上亿制作费+全新户外模式综艺这几个关键词让很多人都隐隐兴奋起来。
　　刚出道那会，还有人把周余棠叫做是收视率黑马。
　　但是在他接连做出几部爆款剧跟综艺后，现在业内都改称他为收视之王。
　　顾名思义。
　　周余棠出品或者策划的节目，就是同期收视率的王者。
　　一部《潜伏》火遍全国，《来自星星的你》更是热度断层，风靡亚洲。
　　这两部剧到现在都有电视台在不断重播回放。
　　《好声音》、《我是歌手》、《蒙面歌王》等几档节目不是国民综艺，就是现象级爆款综艺，最差的《非诚勿扰》收视率都比快乐大本营要高，引起了社会上的广泛讨论。
　　周余棠一只手将魔都卫视捧进了国内卫视前三甲，另外一只手将苏省电视台也带飞。
　　颇有点“倚天屠龙号令武林”的意思。
　　拿到周余棠手里影视剧或者综艺项目，等于是拿到倚天剑、屠龙刀，电视台的收视率就有机会起飞。
　　这都已经成为了电视剧圈内一个默认的共识。
　　《跑男》消息放出，一石激起千层浪。
　　国内影视圈，风起云涌。
　　此前与周余棠关系密切的三大电视台也坐不住了。
　　《大人物》剧组，看着周余棠接连接到三大电视台台长打过来的电话，在那边谈笑风生。
　　李鈊吐了吐小舌头，给周余棠放下一瓶饮料就走开了，免得打扰他工作。
　　徐光头嘴巴张大仿佛能塞进一个鹅蛋。
　　圈子里混了这么多年。
　　见过不少牛逼人物，真就没见过周余棠这么牛逼的。
第213章傲视群雄，绯闻不断
　　第213章傲视群雄，绯闻不断
　　这也太牛逼了！
　　竟然能让电视台的台长主动套交情。
　　周余棠也没理会徐光头，转头给邓朝打了个电话。
　　邓朝进跑男也不过就是他一句话的事情。
　　今天几家电视台的人已经过来了，周余棠坐着跟田铭聊了会。
　　很快。
　　妆造组那边来喊人，今天周余棠有场很重要的戏份。
　　这段剧情是这样的。
　　在刚刚召开的赵氏集团大会上面。
　　集团的赵爹突然因为操纵公司股价的原因接受审查，无法主持会议，便让胡戈扮演的赵氏集团大公子上台。
　　这似乎意味着财阀家族的权力传承。
　　大会现场。
　　大公子胡戈作为胜利者，朝着周余棠露出了一丝高高在上的微笑，这也成为了周余棠情绪进一步失控一个导火索。
　　接着，郭滔因为租房被强拆，跑到了泰华地产集团楼下来拉横幅抗议。
　　周余棠恰好看到，就请人将这对父女带到了自己的办公室。
　　“女儿长得很漂亮啊，您可真的有福气。”
　　周余棠将昂贵的西装外套脱下，立刻有个穿着职业ol套装的女秘书微微欠身，双手恭敬接过，整齐的挂在了衣架上。
　　他的脸上挂着令人如沐春风的笑意：“这么可爱的孩子，怎么可以带她在路边做这样的事情，车来车往，风吹日晒，太不容易了。”
　　“吃饭了吗？”
　　“对不起，我也不想这样的。”
　　郭滔屁股坐在昂贵的沙发上，也只坐了一半，表情略微有些拘谨的搓着双手，十足一个老实人模样。
　　“你也不想这样的？”
　　周余棠坐在单人真皮沙发上，翘着腿。
　　“咔。”
　　监视器后面的副导演文慕野叫了一声，周余棠过去一看，顿时就明白问题出在哪里。
　　“熙熙，这样，待会你眼神不要乱看，就盯着茶几上面的马卡龙。”
　　周余棠走过去，在李庚熙的面前蹲下身子，温声细语的给她讲戏：“想象一下，你现在肚子很饿，很想吃这个零食，吃完了零食，眼神就注意看那个粉色框子上的玩具，伱想要那个玩具，听明白了吗？”
　　“哦。”
　　李庚熙懂事的点点头：“导演哥哥，我明白了。”
　　继续拍摄。
　　周余棠手肘撑着膝盖，身子略微前倾，貌似作出了认真倾听之状，听明白了郭滔的诉求，微微点了点头：
　　“你的问题，我听明白了。”
　　“就是说，人家把你租的房子给强拆了，但是钱也没给你。”
　　“没错。”
　　老实人郭滔扭动下身子，愤怒不满的情绪稍有释放。
　　“这个钱，其实我们已经给到了外包公司，所以你应该去找外包公司，跟我们没有任何关系。”
　　徐铮推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，摊开手向郭滔解释道：“你找我们，我们也很为难的，而且对我们公司声誉造成很大影响，你这样，我帮你联系”
　　李庚熙这个小姑娘还是有点灵性的。
　　周余棠稍微一点，她就知道该怎么表现了。
　　那双大眼睛盯着大理石桌面上的马卡龙蛋糕，悄悄的咽了口口水。
　　敏锐的察觉到了李庚熙的目光似乎被茶几上的饼干所吸引，周余棠脸上带着和煦笑意，主动俯身，亲手捡起一块粉色马卡龙小蛋糕递了过去。
　　“孩子喜欢吃这个。”
　　周余棠脸上好似挂着天真的笑，却在盘里又捡了另一块，随手丢在地上喂他的宠物狗。
　　重新翘起了二郎腿，听着徐铮跟郭滔两人争论，突然叹了口气，拍了拍郭滔的手背：“你有困难，我也过得不容易呀。”
　　“我从小就听到家里人说经济不景气，生意难做。”
　　周余棠摊开双手，表情无辜：“这样的话，每年都在听，但我不也活得好好的吗？”
　　接着。
　　看到了李庚熙那充满希冀的眼神，眉毛微微一挑，起身去拿她眼巴巴盯着的那个精致手办。
　　光头徐铮跟几个手下似没有预料到他会这么干，作势欲起帮他做这件事，却又顿住。
　　周余棠已经面带微笑拿了东西回来了。
　　“赵总，这不太好吧.”
　　身为老实人的郭滔觉得周余棠真的太好了，反倒让他有些不好意思。
　　这时候的赵公子温文尔雅，接人待物，无可指摘。
　　“没关系，我也能理解你的难处。”
　　周余棠拍了拍郭滔的手背，将那个精致的手办递给了李庚熙：“喜欢吧，玩吧。”
　　“说谢谢。”
　　光头徐铮推了推自己鼻梁上的眼镜：“小孩子要有礼貌。”
　　“谢谢。”
　　李庚熙很有礼貌的鞠躬道谢，然后接过了手办，爱不释手的把玩起来。
　　“嚯嚯嚯嚯。”
　　周余棠靠坐在单人沙发上，翘起了二郎腿，表面上温和轻笑，实际上眼神向下，带着俯瞰的意味。
　　郭滔拿着自己皱巴巴的纸张，低头道：“赵总，我算过了，一共是六千八.”
　　“六千八”
　　周余棠眼睛睁大，似乎有些惊愕：“六千八百万？”
　　“不是.”
　　“六千八百块？”
　　“我算过房租了，还有水电全部加在一起是这个数目”
　　郭滔略带紧张的解释，周余棠却根本连听都懒得听，眉毛稍稍上挑，接连叹气，很是无语。
　　恰好在这个时候，办公室大门打开。
　　扮演泰华地产外包公司的头头的卷毛雷嘉音神色慌张的进来，忙不迭的九十度鞠躬：“对不起，赵董，给您添麻烦了。”
　　“你觉得，说对不起有用吗？”
　　周余棠连看都没看他一眼，一拍双腿，起身朝着自己办公桌走去。
　　接着。
　　丢了七万块跟一根电击棒在郭滔面前。
　　老实人郭滔身子一颤，脸上充满了震惊：“赵董，你这是什么意思？”
　　“你看，是不是他犯的错，所以你来我们公司要钱，导致我们公司声誉受损。”
　　周余棠脸上带着一抹残忍的笑意：“做错事，就要受惩罚，我让你惩罚他，就拿这个打他，这七万块钱你可以全部拿走。”
　　“我不会当着孩子的面做这些事。”
　　郭滔意识到了事情不对，拉着李庚熙起身道：“小雨，我们走。”
　　“想来就来，想走就走？”
　　几个西装革履的保镖已经拦住他去路，连那个雷嘉音都跑到郭滔面前，近乎荒谬的主动要求他施暴。
　　作为狗腿，他很清楚赵公子是个衣冠禽兽。
　　如果不顺着他的意思，接下来会有很恐怖的事情发生。
　　徐光头见状，立刻朝着监控室发出了指令，命令关闭办公室的监控。
　　郭滔却依旧不肯动手，推搡之间，周余棠冷笑道：“你不动手，那就他来打你。”
　　“不识抬举的东西！”
　　雷嘉音一咬牙，接过电击棒就干。
　　周余棠拉过李庚熙，脸上带着恶魔般的微笑：“快，好好看着啊，你爸爸赚钱这么辛苦，以后要好好的孝敬爸爸，知道吗？”
　　“来，快给爸爸加油。”
　　他的声音轻柔，脸上表情隐隐带着兴奋的举起了李庚熙的小手，作加油状。
　　明明没有半点凶恶神态，却让人恨的牙痒痒，更是背脊发凉，李庚熙哭的稀里哗啦：“爸爸.”
　　这时候。
　　3号机镜头给到了周余棠保镖队伍里面的一个年轻保镖的面部特写，他微微撇头，脸上似乎浮现出了不忍之色。
　　本来原剧是用拳击手套，拳拳到肉，打的鲜血横飞。
　　但是这么拍，那肯定过不了审，那就换种表达方式，后期再通过剪辑解决。
　　主要用郭滔的老实，加上李庚熙的柔弱，从侧面衬托出赵公子的暴戾。
　　老实人跟孩子都属于是弱势群体，当这类弱势群体受到了欺侮，观众们代入感跟仇恨一下子就拉了起来。
　　那么赵公子这个反派的人设也就立住了。
　　拍完这段。
　　李庚熙哭的停不下来，眼泪鼻涕一大把。
　　躲在李妈妈的背后，连看都不敢看周余棠。
　　“周导，对不起，熙熙不是故意的。”
　　李妈妈连忙上来安抚女儿，顺便道歉：“您演的太好了，熙熙可能是惊吓到了。”
　　“小雨，去拿点零食安抚下。”
　　周余棠侧首招来了毛小雨，不止是李庚熙哭惨了，身边人的眼神都怪怪的，好像周余棠真是十恶不赦之辈。
　　见到此状。
　　周余棠却只觉得颇为欣慰。
　　剧组的成员们也是观众，他们的反应，就是对他出演这个角色的最好评价。
　　这种表演，不是单靠长相跟浮夸让观众产生生理上的不适，而是演技的完美体现。
　　让毛小雨去哄小姑娘，周余棠自己去监视器后面看拍摄的画面，倒是意外的发现了一个遗珠。
　　“你叫章羽？”
　　“对，周导，我是章羽。”
　　那个面露不忍之色的跟班青年演员有些受宠若惊。
　　“名字有意思，听起来挺像章鱼的。”
　　“我朋友都喊我章鱼。”
　　章羽脸上带着笑。
　　两人简单交流，周余棠有了初步了解，这位演员早年从贵州大学艺术学院毕业后，在贵州话剧团待了三年后，之后到京城从事电影行业，这次是被林良选中，在戏里当周余棠的跟班。
　　“待会儿转场，我们还有一场擂台打拳的戏。”
　　周余棠拍了拍章羽的肩膀，笑道：“练过没有？”
　　章宇道：“平时也有健身，但肯定没周导这么厉害。”
　　这位在戏里的设定是赵公子跟班，曾经拿过省级散打冠军，同样也是赵公子暴戾性格的受害者。
　　在一次拳击对练当中，赵公子打不过就玩阴的，下黑手折断了他的一条腿。
　　这样导致章羽后来良心发现，转做警方证人，指控赵公子。
　　接下来的擂台打拳的戏份拍的倒是顺畅。
　　周余棠身体素质够强，章羽也有练过，在动作指导套招指导下，拍摄进行的很是顺利。
　　不得不说。
　　这类话剧团里出身的演员，基本上演技都很不错。
　　章羽也确实是个好演员。
　　五一档硝烟未散。
　　《叶问2》在票房突破了2.18亿以后，突然断崖式下跌，日增票房下降到100万左右。
　　三周过后，潜力基本耗尽，同期上映的《钢铁侠2》也没有横扫北美市场的疯狂势头，内地票房在突破1亿以后，也渐渐停止了前进脚步。
　　反倒是《剑雨》有一枝独秀的意思，上映两周，票房已经冲到了2.83亿。
　　第2周因为五一假期结束的原因，日均票房已经跌到了一千多万，但仍然傲视同期其他对手。
　　按照权威机构做的票房统计，最终票房落点3.68亿左右。
　　这对于一部总投资四千万的电影来说，已经是极为惊人投资回报率。
　　大狗哥在他的小马会所，香槟都已经开了好几轮，几次打电话过来问周余棠什么时候拍完戏回京城一起嗨皮。
　　出演《剑雨》的几位演员也是大大露脸。
　　这是俞飞虹时隔数年回到大众面前的第一部作品，表现可谓是相当惊艳，古装的俞美人叫观众想起了当初的惊鸿仙子。
　　邓朝更是屡次在媒体面前感谢周余棠，这部戏是他职业生涯的高光时刻。
　　“当初是余棠发了一份剧本过来，邀请我出演《剑雨》，他觉得我很适合叶绽青这个角色，我看了以后觉得很有挑战性，私底下也向他请教很多，真的要谢谢他.”
　　“你问我这么火，有没有什么秘诀？这个.我也不清楚，其实在《仙剑3》后，就演了余棠的两部戏，然后莫名其妙就火了”
　　刘施施在接受新浪娱乐专访的时候全程微笑，还透着点娇憨。
　　她在戏里的表现也是一致好评，电影还未下映，便已经咖位大涨。
　　娱乐圈咖位的提升，主要就两个途径。
　　要么有爆款作品，要么拿奖。
　　《剑雨》票房毫无悬念的傲视群雄，绝对称得上是爆款电影。
　　刘施施虽然是女二号，但这版的绽青人设太过亮眼，并不比女主角逊色多少。
　　唐人的蔡衣侬嘴巴都要笑歪了。
　　刘施施现在接代言通告价格随之大涨，只比《来自星星的你》飞升的刘艺菲略低些，已经对标那些成名已久的大花旦。
　　去年评选出来的四小花旦当中，黄圣衣凭借自己在《功夫》里的颜值巅峰与背后的辣个男人为她做的《天仙配》，粉丝数量不少。
　　杨蜜在《仙剑奇侠传3》之后，一炮走红，接着便化身拼命三娘疯狂接戏，靠自己的努力稳压黄圣衣一头。
　　这两位小花旦都很红，但是跟刘艺菲还有如今的刘施施比起来，差距已经渐渐显现出来了。
　　刘艺菲凭《来自星星的你》红遍亚洲，刘施施也是两部电影爆款在身，双刘里边随便拎出来一个，就能把其余剩下的两个一起平a掉。
　　去年热炒星你CP，过了大半年才刚刚有些消停下来，《剑雨》上映之后，媒体们又开始炒作刘施施跟周余棠的绯闻。
　　跟娱乐圈沾边的媒体记者，就是这么真实。
　　只要有流量，只要观众喜欢看，那么绯闻报道少不了。
　　周余棠现在是娱圈顶流，《那些年》里的初恋cp，至今还有不少粉丝津津乐道。
　　剧组这边拍摄进行的很顺利，范小胖的戏份在五月初就已经杀青。
　　这边的戏份刚拍完，范老师立刻就赶场进了陈诗人的《赵氏孤儿》剧组，到那边没几天，又马不停蹄的飞往戛纳走红毯。
　　当身着明黄色龙袍礼服、配戴着卡地亚千万珠宝的范彬彬出现在戛纳红毯时。
　　小伙伴们都惊呆了。
　　走红毯还能这么玩啊？
　　王小帅导演满面红光，这回范小胖是《日照重庆》剧组的主创成员，也算是给他这部电影吸了不少关注。
　　“范彬彬身着龙袍礼服，闪耀戛纳开幕式红毯！”
　　媒体很快将新闻报道传回到了国内，掀起了轩然大波。
　　范小胖立刻成为娱乐圈焦点，面对娱记采访，应对的游刃有余：“其实我是有点选择困难症的啦，穿什么礼裙都是身边好朋友出主意，我跟余棠经常私底下聊天，上个月在香江见面，晚上约着喝茶，他说我这件顶级设计师纯手工制作的礼裙很适合我，我就听他的话了，看来效果不错诶.”
　　范老师有点杨蜜plus版本的味道了，全方位完美压制大蜜蜜。
　　也给小花旦们上了一堂课。
　　稳吃一波流量，顺便又给娱记们留下来自由发挥的空间。
　　那些娱记们也很懂，立刻开动自己大脑，发挥想象力。
　　哇哦，经常私底下聊天，原来你们一直藕断丝连！
　　晚上约着喝茶，是不是又约到床上去了？
　　此时周余棠跟刘施施的绯闻热度还挺高，还引起了《来自星星的你》星你CP的不满，网上围绕着谁才跟周余棠最配展开激烈讨论，马上范小胖又跑步进场了。
　　人红是非多，这事到这还没完。
　　本来范小胖的入局已经让事情变得更加混乱，结果糖嫣跟李鈊莫名其妙的也被牵扯进来
　　事情的起因还是那天周余棠带着李鈊跟糖嫣一起看《剑雨》，看完电影去饭店吃饭时候，不知道被哪个大聪明拍到了，三人行有说有笑的照片传到网上，状似十分亲密，周余棠又无辜中枪了。
　　【星你CP恐将成路人，范小胖勇敢追爱！】
　　【周余棠与刘施施情路坎坷，第三者纷纷往外冒！】
　　【一龙戏二凤，美女纷纷投怀送抱，周余棠风流秉性不改真会玩！】
　　【周余棠新欢旧爱争宠，风骚前女友范某吃醋！】
　　一石激起千层浪。
　　周余棠人在剧组坐，绯闻天上来。
　　在剧组外边蹲守的娱记实在太多，干脆搞了个媒体开放日，稍微解释了下。
　　再给新浪微博那边的运营打了招呼，将微博上许多过多绯闻消息掌握在可控范围内。
　　周余棠几乎是以一己之力，把新浪微博带的火出了圈，新浪吃到了《来自星星的你》的红利，双方的合作关系颇深，跟几位新浪的高层也都一起吃过饭。
　　要说身份地位，比起当初也不可同日而语。
　　此时的周余棠，正坚定的朝着成为庞然资本的这条道路上继续进步。
　　若能再进数步。
　　或可只手遮天，对所有舆论实现降维打击。
第214章登顶福布斯名人榜，惊艳所有人
　　第214章登顶福布斯名人榜，惊艳所有人
　　“棠哥，收敛点吧，别这么浪了，不然鱼塘真炸了。”
　　从《雪豹》剧组杀青过来探班的张若钧，兴致勃勃的翻看着八卦新闻，一脸哈士奇式的笑：
　　“龙哥，你说我的话有没有道理？”
　　剧组里的成员对周余棠的态度十分恭敬，徐光头这样的老油条更是彩虹屁不断。
　　也只有张若钧还有朱艺龙能跟周余棠开这样的玩笑。
　　“像这种为了热度的八卦新闻，我一小时能编100条。”
　　朱艺龙带着助理给剧组成员分发完奶茶，搬了张椅子坐在旁边。
　　“龙哥，跟着国师拍摄有没有什么特别的感受？”
　　“感受？”
　　朱艺龙想了想，笑道：“倒也说不上是特别，只是怎么说呢，张导拍片子，有他自己的要求跟标准，达不到这个标准，感觉不对，就要一遍一遍重来.”
　　“小黄鸭怎么样？”
　　“人家叫周冬羽。”
　　朱艺龙无奈的叹了口气。
　　自从周余棠在群聊里提过一次这个外号以后，张若钧也是跟着学坏了。
　　但想起来周余棠不知道哪里找来的表情包，不能说是有点像，只能说基本上一模一样。
　　浓眉大眼的龙哥也没忍住笑出声。
　　谋女郎可不是这么好当的，初出茅庐的周冬羽或许有天赋，也有国师要的青涩感觉，但是演技表现手法太过稚嫩，还是被国师调教了好久。
　　“若钧，我听余棠说，你要去参加综艺节目？”
　　“嗯啊，棠哥安排的，就是他公司的那档新综艺跑男，前几天社媒上新闻疯狂刷屏。”
　　张若钧眉毛上挑：“在户外做游戏，我觉得还挺好玩的”
　　“对了，棠哥，节目什么时候开始录制？”
　　“下个月吧，目前让策划部门在做第一期节目的企划方案，我来做第一期嘉宾。”
　　周余棠笑着喝了口饮料。
　　张若钧本来就是喜动不喜静的性子，还带了点逗逼属性，放在跑男里估计很能玩得开。
　　田铭的办事效率很高，国内一线电视台也表现出了相当诚意，很快在魔都开了场会议。
　　最后是魔都电视台这边高层达成一致意见，击败了几位强敌，花重金砸下了国内第一档户外综艺节目，并且给出了令人乍舌的节目收视率挂钩的分红合约。
　　苏省台的副台长周宁峰很不甘心。
　　他也想梭哈赌一把，但是苏省台掣肘颇多，不是他一个人说了算。
　　这几天晚上天天打电话过来，周余棠也很无奈，在陪刘天仙跟刘施施闲聊之余，还要陪这哥掰扯。
　　接连吃下了《非诚勿扰》跟《蒙面歌王》这两档综艺，这位野心勃勃的苏省台副台长还觉得不够。
　　他太想进步了。
　　苏省台的老台长退位在即，周宁峰算是机会比较大的候选人之一。
　　但也有几位资格比他更老的竞争人选，他需要一档能够让他坐稳那个位置的节目，没有人比他更想搞好跟周余棠的关系。
　　张若钧点点头：“可以啊，棠哥，到时候咱们兄弟合璧，天下无敌。”
　　此时正值剧组拍摄转场休息，三兄弟坐着谈地，张若昀突然好像想起了什么，一拍脑袋：
　　“棠哥，你最近不在京城，是不知道那边有几十家大型高端场子，被直接扫荡，还有不少演艺界知名人士被当场逮住，场面相当惨烈，娱圈都非常的热闹啊。”
　　说到这样八卦的事情，张若钧就很兴奋：“我记得你以前说过的那一家天上人间，没去领略过很可惜的那家，好像也关门了”
　　“什么天上人间、太子酒店，我听都没听过，你不要污蔑好人。”
　　周余棠一脸正气，张若钧嘴角略微抽了一下：“就咱们班的那个翟添临，跟着剧组制片去天上人间玩，被阿sir顺带抓进去了”
　　“因为是咱们同班同学，前几天还上新闻了，被称为是电影学院之耻，学校这边收到消息，直接将他开除学籍。”
　　“也好。”
　　周余棠闻言，微微点了点头：“算是为社会除了一个祸害。”
　　对于翟添临这样一个想在娱乐圈发展的年青演员来说，多了这段黑历史，以后几乎没有剧组敢用他，演艺生涯也差不多就此断送了。
　　此时大家层次不同，听闻此事，也就当个乐子，周余棠根本就没将那个名字放在心上，淡淡道:“京城的场子被扫，我怎么听你的语气好像有点遗憾？”
　　“怎么可能。”
　　张若钧翻了个白眼：“哥们也是有底线的男人，这种娱乐场所，打死我都不可能去的。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，从这货的语气里听出了什么：“跟80分好上了？”
　　朱艺龙在旁有些好奇：“什么80分？”
　　“龙哥，就去年年末，你家里有事提前回去那天，细狗遇到个80分的姑娘，说说后来怎么好上的？”
　　“咳咳.棠哥，人家有名字的，叫唐婷。”
　　“当时跟棠哥一起去试镜，碰了人家的车子，回头赔了她钱，她还请我吃饭了，后来参加朋友的聚会，她竟然也在，你们说巧不巧，那天晚上我送她回去的.”
　　“上去做了没？”
　　“什么上去坐”
　　张若钧微微愣了一愣，很快反应过来，无语道：“靠，棠哥，你的思想能不能纯洁点，就简单聊了聊，然后牵了手，她还请我吃了个冰激凌。”
　　牵手就能激动成这样？
　　周余棠摇了摇头：“那好好的怎么改名字了？”
　　张若钧突然有些扭捏：“现在改了个艺名，叫唐艺欣，其实我们也没有在一起，可能就是我们相互欣赏，有点好感的样子吧。”
　　周余棠好像闻到了恋爱的酸臭气味，轻描淡写瞥了他一眼：“这名字，你给改的？”
　　“也不能说是我改的，我跟商量后觉得唐婷这个名字太普通了，想在娱乐圈里面混，艺名必须得响亮，我翻了好几天的书，觉得叫唐艺欣比较好听.”
　　“可以啊，细狗。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“这么快就好上了，得让龙哥向你好好学习。”
　　朱艺龙笑着摇了摇头：“我就算了，对这个没兴趣。”
　　“说到龙哥，我有点晕了。”
　　张若钧有些无语道：：“天天发消息聊天都是研究演技，我还介绍了小唐的一个闺蜜给他认识，结果人家姑娘差点被气晕。”
　　“龙哥又咋了？”
　　“加上企鹅好友了，说了句我是朱艺龙，人家姑娘还在等他发消息，他直接就拉片去了。”
　　女人，只会影响龙哥演技进步的速度
　　周余棠微微点了点头，也觉得有些好笑。
　　其实以朱艺龙的条件，长相帅气，钱也不少，没毕业就自己在京城买了房，跟着周余棠混成了圈内当红小生，将来前途无限。
　　他要想找女人，那是再简单不过。
　　但比起女人，朱艺龙似乎对于演技的兴趣更加浓郁。
　　这是个非常纯粹的人，周余棠也尊重龙哥的想法，下一步准备安排他去人艺演话剧，顺便进山下学堂的深造班。
　　继续沉淀，稳稳进步。
　　朱艺龙不算是天赋超绝的演员，只是因为他足够努力，所以几部戏演起来都不算费力。
　　周余棠已经谈妥了王建辉跟吴钢两位老戏骨兼职担任山下学堂的演技教授。
　　这两位可都是几十年的话剧功底，虽说声名不显，可是演技甚是了得。
　　无论是忠奸善恶，百态角色，都能稳稳拿捏。
　　而且这是有深厚表演经验与理论基础，也带过学生，比起周公子这样天赋流体验派选手纯粹是玩一样的老师，那可要靠谱太多了。
　　想起周公子，周余棠就摇头失笑。
　　刘艺菲向他诉苦。
　　前几天她难得有空，第一次去山下学堂里接受表演培训的时候，心里充满了期待。
　　还是三金影后周公子亲自上的表演培训课。
　　结果让她表演了一段，刘天仙觉得有困难，就去问周公子。
　　作为天赋开挂者的周讯表情愕然，表示：“诶，这个不是很简单吗？稍微投入一点，然后这样那样就可以了”
　　好家伙，直接把刘天仙给整不会了。
　　事实说明。
　　自己演技好跟教学生能力是两码事。
　　至少目前来看，周公子的教学质量很是堪忧.
　　张若钧跟朱艺龙探班过后，很快就回京城了。
　　两人都要进组《甄嬛传》。
　　朱艺龙是这部戏里的果郡王，接着还有一部《杉杉来了》，档期直接排到了明年。
　　至于张若钧，这货当时大概对唐艺欣颇有贼心，缠着周余棠在《甄嬛传》里要了个角色，那边马上就要集中拍他的戏份，因为他接下来还有《跑男》综艺要录制。
　　时间很快就来到了5月下旬。
　　《剑雨》票房已经突破了3.55亿，日均票房已经降到了三百万以下，跟预估的票房相差不远。
　　《跑男》综艺终于筹备到了尾声，第一期的节目企划也做好了。
　　周余棠拍戏之余，晚上亲自审的细节流程，初步拟定他跟刘施施、邓紫琪当第一期的邀请嘉宾。
　　接下来的时间。
　　周余棠便将自己的全部精力都投放到了《大人物》的拍摄中来。
　　在五月末的时候，2010福布斯天朝名人榜新闻发布会在京城举行。
　　本次会议旨在通过名人榜的形式来记录并推动天朝娱乐、体育等相关产业快速发展。
　　今年的福布斯名人榜首次囊括两岸三地。
　　榜单一出。
　　周余棠又不可避免的成为了绝对焦点人物。
　　他以累计超过3.2亿的年收入，登顶名人榜的榜首。
　　紧接着便是56岁的功夫巨星成龍，年收入超过两亿，他是在“鸟巢”举办个唱的第一人，德高望重，自不多提。
　　周杰纶位居探花，年收入1.25亿。
　　周同学没出新唱片，几次影视作品也都不尽如人意，不过华语乐坛天王之位无人撼动，粉丝多到吓人，身家不菲。
　　刘德桦以8900万的收入紧随其后，然后接下来才是小巨人姚铭、章紫怡、赵本汕等人。
　　范小胖去年化身劳模，狂接30多个代言，捞金三千多万，名列榜单第十一位。
　　接着是刘飞人，黄小明、周讯、赵燕子这些内地一线明星大概在榜单的20位左右。
　　收入和曝光率。
　　这两项是福布斯天朝名人榜量化衡量明星价值的重要指标。
　　主要还是看收入，这不仅体现了明星身价和过去一年内的活跃程度，还折射出各自在行业内的发展境况。
　　今年的福布斯名人榜一经公布。
　　都不能说是轩然大波，直接就是滔天海啸，网上彻底炸开了锅，
　　“知道周余棠能赚钱，但是不知道他居然这么能赚钱。”
　　“晕，周余棠不会真的是外星人吧？光靠投资地产，买了京城那1栋大楼，他好像就赚了一个多亿了，这个有没有统计在内？”
　　“业内人士告诉你，没有数据统计的那么简单，去年的《潜伏》跟《来自星星的你》至少可以为他带来一个多亿的收入，还有《孤胆特工》的票房分账起码一个亿以上，《致青春》也赚了几千万，还有几部电视剧的收入，怎么可能才3.2亿？”
　　“楼上的简直在搞笑，真的当钱是大白菜啊，估计有炒作夸大成分。”
　　“晕了，怎么感觉周余棠赚的钱比上市的华宜公司还多？”
　　“正常，华宜公司家大业大，另外有些投资亏损，但是江东娱乐是周余棠的，而且投资的项目全是盈利的。”
　　“本人电视台工作人员，给大家爆个料，很多人可能不知道，现在国内最大的综艺制作公司，周余棠是幕后老板，那几档现象级爆款综艺，以及魔都台即将推出的综艺跑男，都是他策划的。”
　　“江东水师前来探路，都督随便给他妈妈开的服装网店，算一下销售额，起码年入千万。”
　　“都督去年捐款就八位数了，在贫困山区盖了好多希望小学。”
　　“路人，只知道周余棠玩的花，原来他这么有爱心的么，那活该他赚大钱。”
　　“长得又帅，又有才华，年少多金还特么懂情趣，周余棠你是真的该死啊。”
　　“难怪娱乐圈这么多女明星都喜欢他，这踏马我男的都喜欢他，周余棠缺不缺男朋友？”
　　网上众说纷纭，还冒出来很多所谓专业人士的爆料。
　　有真有假。
　　虽然有部分真的切中了周余棠的真实收入，可是具体数额肯定存在着一定的出入。
　　周余棠的真正收入，比起名人榜统计的数据只多不少。
　　就比如《孤胆特工》，这部戏对外宣称是8000万大投资，实际上只花了5000万不到。
　　还有江东娱乐投资的几部剧，同样都是宣传成本高于实际成本，统计出来的数据自然有误差。
　　当然。
　　周余棠也不会对外公布自己的具体收入信息，只是让公司的公关部门准备通稿，引导舆论。
　　然而仅显露出来的冰山一角，也已经让整个娱乐圈沸腾了。
　　第二名的成龍大哥收入两个多亿，大家都能理解。
　　毕竟这是已经长红了几十年的老前辈，江湖地位很高。
　　周余棠这才出道几年？
　　竟然就取得了如此显赫的成绩。
　　一时之间。
　　圈内圈外，无数人的目光聚集在了周余棠的身上。
　　十八岁出道即爆火。
　　两年之内，咖位飞升。
　　其他明星还忙着争番撕逼，二十二岁的周余棠，已经悄无声息的登顶福布斯名人榜。
　　惊艳了所有人。
　　网络上，关于周余棠的身家信息也闹得沸沸扬扬。
　　有离谱的开始传他背景通天，是顶级三代，靠着雄厚背景混得风生水起，在娱乐圈里基本横着走。
　　不得不说网友们想象力是真的丰富。
　　娱乐圈也不是没有背景通天的明星，只不过这类明星大多行事低调。
　　像俞飞虹这姐，就做自己的事，从没有关于她的绯闻炒作，还有《让子弹飞》里客串的某位老师
　　比较特殊的就是景恬姑娘。
　　古来有陪太子读书的说法，现在是陪公主玩转娱乐圈。
　　陆总的那家星光灿烂公司就是这个性质，签约艺人就只有景恬，还拜托了周余棠对其照顾一二。
　　网络上在疯狂的热议。
　　现实当中。
　　剧组成员对待周余棠的态度也与以往有所不同，说话的语气，都多了几分凛然敬意。
　　最典型的就是徐光头。
　　这货有事没事，经常往周余棠跟前凑。
　　彩虹屁的同时，隐隐的拐弯抹角打探周余棠身家的消息，也更加坚定了抱大腿的心思。
　　其他人不敢问，李鈊是周余棠自己人，在剧组收工了在饭店聚餐的时候便问道：“老板，我有同学都来找我问你的事情呢，她们都可崇拜你了。”
　　“你怎么说的？”
　　“我也不知道啊。”
　　李鈊眨了眨水灵眸子，露出皓齿一笑：“我就是老板的员工，哪里知道那么多哦。”
　　周余棠微微一笑：“那下次你跟你同学说，你老板基本小康水平，目前还在为了多找几个老婆努力赚钱。”
　　噗嗤！
　　李鈊乐得掩嘴轻笑：“老板你真会开玩笑。”
　　周余棠笑而不语。
　　也不只李鈊，周余棠身边的朋友也很关心这个事情。
　　杨蜜第一时间发来慰问消息，她对周余棠赚了多少钱向来关心。
　　但是这回登顶福布斯名人榜，杨蜜是真的震惊到了，那道背影好像离她越来越远了
　　糖嫣的戏份已经结束了，不过也打了电话，用近乎撒娇的语气，让周余棠请客吃饭。
　　胡戈来剧组补拍镜头的时候也揶揄道：“行啊，周总，什么时候带带兄弟，让我也感受一下抱大腿起飞的感觉。”
　　跟着来的袁宏都感觉自己有些拘谨。
　　金钱为周余棠披上了一层极为煊赫耀眼的外衣。
　　京城。
　　天仙家别墅。
　　刘阿姨坐在客厅，心不在焉的看着电视。
　　电视台在播放热播剧，没意思，换台。
　　广告，再切。
　　看到苏省台在播放周余棠江东娱乐即将出品新剧的广告。
　　刘阿姨津津有味的看了起来。
　　忽地听到了开门的声音，刘阿姨心里一动，微微侧首。
　　“妈，我回来了。”
　　接着，刘艺菲便欢脱的从外边进来。
　　放下了手里的遥控板，刘阿姨起身接过了刘艺菲的包，状若无意其实关心的问道：
　　“茜茜，妈问你一件事情。”
第215章拍摄结束，犯罪宇宙
　　第215章拍摄结束，犯罪宇宙
　　“怎么了？”
　　刘艺菲甩脱高跟鞋，熟练的换上了舒适的粉色拖鞋，因为活动站了半天有些酸疼脚腕似乎得到缓解。
　　“你知不知道，周余棠究竟多有钱？”
　　“我怎么知道？”
　　刘艺菲用手腕上的一条橡筋扎住头发，无奈道：“妈，你关心这个干什么？”
　　刘阿姨喃喃道：“他虽然进圈子晚，可是都在福布斯名人榜上排第一了，公布出来的去年收入三个多亿，真实的资产肯定更多，这得有多少啊？”
　　她想想就觉得不可思议。
　　那年下午带着剧本去办公室找老师的少年，竟然都成长为她只能仰望的人物了。
　　刘艺菲好笑道：“妈，我看你都快掉钱眼里了。”
　　“你还年轻，还不懂。”
　　刘阿姨摇了摇头。
　　未经世事的青涩少女比较注重感觉。
　　但历经沧桑的成熟女人就不一样。
　　她们就比较现实。
　　现实就是女人要依靠足够强大的男人，因为这样可以保护自己不受伤害。
　　而现在的周余棠，无论是为人处世、身份地位，还是金钱等各个方面，都是刘阿姨见过顶配中的顶配。
　　可惜
　　将刘艺菲的包包放置好，刘阿姨斟酌了一番，才开口道：“茜茜，那件事情，你要不再想想？”
　　“我已经决定好了。”
　　刘艺菲掠了掠耳边发丝，露出一个坚定的绝美笑颜。
　　“儿子，你到底多少身家？”
　　周余棠身边的朋友，心里固然好奇，也不会直接开口问出这个问题，只有王凤琴女士问的相当直接，
　　“我听萌萌说，现在网上都传你是I.娱乐圈首富啊？”
　　“亏你想得出来.我还是美利坚国国王呢”
　　周余棠嘴角略微抽了一下，也是无语。
　　每次王凤琴那边传八卦，总是林萌萌同学的功劳，去年没送特产，看来萌萌又站起来了。
　　“也不多，就几个亿吧。”
　　给关心的老母亲有保留的解释了一下。
　　去年周余棠的主要收入主要包括几个方面。
　　公司做的影视项目。
　　电影方面主要是《孤胆特工》与《致青春》，电视剧这块除去了《潜伏》跟《来自星星的你》这两部现象级爆款，《同窗》系列口碑与收视率兼具，低调大财。
　　铭洁公司那边有几档爆款综艺打底，更是一头吸金怪兽。
　　去年几档爆款综艺带来了极为惊人的利益，除去了田铭那一份以及维系公司运营的成本，周余棠到手的分红收入就超过了9位数。
　　除此之外。
　　周余棠的咖位起飞，除去了还在合约期内的几个代言，代言费用也随之大涨，其余杂七杂八的还有一些收入。
　　目前他手里可动用资金扣除掉一些项目投资与成本，再算上了江东大楼跟几家公司的股份这些固定资产，总身家大概在10个亿左右。
　　当然。
　　这只是目前。
　　房价每天都在涨，江东大楼的价值越来越高。
　　除此之外，最值钱的还是周余棠的江东娱乐跟铭洁公司的股份。
　　江东娱乐几乎是他一个人的，铭杰公司这边，等到欧洲那边综艺节目开花结果，到时候拿麻袋装钱都装不过来。
　　论说收入。
　　他在娱乐圈里一骑绝尘。
　　再说地位。
　　周余棠已经超脱了明星这个层次，足以与影视圈里几大影视公司老板平起平坐。
　　白手起家，最难的还是从无到有的那一步。
　　成功走出那一步之后，拥有一定资本，那么掌握的人脉与可以动用的资源，都是旁人难以想象的。
　　至此。
　　周余棠费尽心血打造的娱乐王朝终于隐隐初现雏形。
　　“老周，你儿子怎么这么有出息？”
　　结束了跟儿子的通话，王凤琴原地愣了好久。
　　本来还想在周余棠面前展示一下自己今年服装网店取得的硕硕成果。
　　王凤琴的服装网店，也是蹭到了《来自星星的你》这波流量，收益顺利从百万级收入跨越到了千万，连带着自家的工厂也扩大了规模，还招了不少人。
　　听起来似乎很了不起，但比起周余棠做出的事业来说，完全不值一提。
　　“儿子主要是延续了我的基因。况且，再有钱也是他自己赚的，只要不违反法律，那就是他的本事。”
　　周正平前两年听到周余棠的收入，还震惊到晚上都睡不着觉的程度。
　　但近来周余棠平时给家里打电话的时候，偶尔也会向他透露事业的消息。
　　到现在。
　　周正平人都麻了。
　　对于周余棠取得的成就，也渐渐的淡定了。
　　关键周余棠赚了这么多钱，慈善是一点没落下。
　　除去了扶助本地贫困，还有西南贫困山区的希望小学也在计划筹建当中。
　　这些事情日常都是周正平在管理。
　　所以他的心里既自豪又骄傲。
　　登顶名人榜的影响力还在发酵，最近网上多出了很多乱七八糟以女明星艺人作为调查对象的采访以及统计名目。
　　诸如“理想型男友”，“最想约会的男人”，“最受欢迎的男艺人”之类的问题选项，以两岸三地的明星为范围标本，周余棠没有任何悬念的登顶榜首，而且是断层领先。
　　以前周余棠神颜出道，在圈内爆火，部分发烧的女艺人们就很主动。
　　自从周余棠登顶名人榜后，他在娱乐圈的地位与以往又有了很大的变化。
　　有一个很直观就能体现的地方。
　　那就是主动联系他的女艺人呈现几何倍数变多。
　　他的身上，似乎笼罩上了一层显赫无比的光芒。
　　圈子里很多女艺人狂热的目光都聚集在了他的身上。
　　娱乐圈是名利场，同样也是一个大染缸。
　　圈子里什么样的女人都有。
　　有直接短信开门见山表示好感的，也有托人做局邀请周余棠出来喝酒聚会的。
　　更过分的是一些模特跟十八线女艺人，直接给周余棠的私人邮箱发送一些暴露身材的私密照片附带号码。
　　其意昭然若揭。
　　但想想其实也能理解。
　　周余棠高高在上，以她们的层次，根本接触不到。
　　如果不主动，怎么可能有故事？
　　进入娱乐圈追求的无非就是名利，若是能站在周余棠的身边，成为他的女人，那么跪着当舔狗也值得，以往所追逐的一切都将唾手可得。
　　倒是有个人不理解。
　　周余棠身边的助理毛小雨叫苦不迭：“老大，我的手好疼。”
　　上次于香江一夜封帝，尽职尽责的小雨同学生怕错漏了重要消息，就拿着周余棠的工作手机，回复了很多条祝贺短信，手差点没抽筋。
　　这才过了多久？
　　又面临一大波的女艺人猛攻。
　　“好好干，今年的半年奖翻倍。”
　　周余棠只淡淡一句话，立刻就让小雨同学又重新充满了斗志，开始继续努力工作，给自己的把好关。
　　什么妖艳贱货，也敢在老大面前骚姿弄首，没有刘艺菲跟刘施施好看的直接拉黑！
　　“孙大圣，你以为这样就能抓住我了？”
　　周余棠表情冷漠的看着自己手腕上的银色手镯，戾气顿生，一脚狠狠踩在胡君身上，嘴角浮现一抹不屑的冷笑：“你以为这样就能抓住我了？老子最多两个小时就能出来，你信吗？”
　　没等他话说完。
　　“赵泰仁！”
　　随着李鈊清脆却愤怒的喊声，大长腿一个无情飞踢。
　　哦豁。
　　周余棠应声而倒，跟胡君并排躺在一处。
　　围观的吃瓜群众一阵哗然。
　　大人物拍摄至此，也终于即将结束。
　　这段剧情是胡君申请到了收网抓捕的命令，配合着上面的打虎命令，要打掉赵氏集团的保护伞，同时将坏事做尽的周余棠逮捕。
　　周余棠想要畏罪潜逃，疯狂飙车过后，被胡君堵在了街头，在监控摄像下面拍到了周余棠袭警伤人证据后，方才大打出手。
　　接着。
　　警笛声响起。
　　大长腿女警李鈊飞踢立功。
　　王建辉扮演的队长带人赶到，最后一段剧情也就结束了。
　　“卡！”
　　文慕野在监视器后边叫了声。
　　边上的李鈊立刻扶着周余棠起来，替他拍了拍西装外套上的灰尘，关切问道：“老板，你没事吧？”
　　“没事。”
　　周余棠摆了摆手，带着战损妆容走到监视器后边，跟文慕野交流拍摄效果。
　　最后这一场有动作戏份，反复拍了好多遍，胡君遭了不少罪，他自己也同样受伤了。
　　倒不是李鈊大长腿踹的，而是拍摄过程中脚在地上擦伤了。
　　拍动作片，磕磕碰碰在所难免。
　　大老板受伤，搞得身边人都很紧张，甚至想拉着他去医院检查，倒是周余棠自己不以为意。
　　这特么到医院伤口都快愈合了.
　　“谢谢大家。”
　　周余棠脸上带着如释重负的笑意，拍了拍手，原本刚刚还在议论着的声音，顿时安静了下来。
　　“《大人物》杀青了，大家回去收拾一下，今天晚上剧组举办杀青宴，大家不醉不归。”
　　“所有消费，由赵公子买单。”
　　周余棠还笑着玩了个电影里的梗。
　　感觉这句台词带点魔性，到时候可以放进预告片里。
　　“哇，赵公子牛逼！”
　　雷大头跟郭景飞两个跑过来客串的演员一起起哄。
　　“周总牛逼！”
　　整个剧组欢呼声此起彼伏。
　　这些人都是跟着周余棠的老班底，配合起来相当默契，两个月不到的时间里就已经将这部电影拍摄完成。
　　杀青宴结束。
　　胡君今晚喝了不少，上来跟周余棠拥抱，毫无乔峰大侠豪迈之风的苦笑：“余棠，动作戏，实在太难了，连累你也跟着受伤。”
　　“小问题，君哥你演得很好，我感觉这部戏会火。”
　　周余棠小腿受伤就是跟胡君拍最后一场动作戏的时候意外擦伤。
　　他自己没放在心上，胡君却是记挂着，有些过意不去。
　　胡君满面红光：“不过拍起来是挺爽的，以后有戏，直接找我，我随时都有档期。”
　　像他这样的一线演员，不可能随时有空，不过如果有周余棠的资源，优先级自然是比其他影视资源要高。
　　“一定一定。”
　　周余棠也客套了几句，接着跟徐光头还有文慕野聊了起来。
　　“余棠。”
　　文慕野脑子里还在想着电影里的事，主动开口问道：“你埋这部戏里埋的那几条线，是想另外再做几部衍生的影视剧么？”
　　周余棠笑着点了点头：“是有这个想法，等以后有机会再说吧。”
　　“难怪，我就觉得戏里好像还有暗示，赵氏集团背后还有更大的保护伞.”
　　徐光头也是个人才，闻言眼睛一亮，顿时会意：“周总厉害啊，怎么想到的这么多，佩服。”
　　“呵呵。”
　　已经对徐光头彩虹屁形成免疫机制的周余棠只是笑了笑。
　　他在拍《孤胆特工》这部电影就埋下过几条线。
　　其中有一条就是《战狼》吴景的故事，还有就是梁嘉辉做的人体器官生意，《大人物》里面张国利客串出演的赵氏集团董事长赵龙彪要换肾，找不到配型，他的器官就是在《特工》里梁嘉辉掌控的地下人体市场买的。
　　这一桩非法生意隐隐涉及到了泰國那边的器官买卖，周余棠准备把这条线放在《杀破狼2》里面进行收束。
　　赵氏集团势力庞大，还跟绿藤市与京海市等几股庞大黑色势力存在某些不为人知的关系。
　　还有就是张智坚扮演的高育良与许亚君扮演的祁同伟，这两位领导在戏里同样也有出场。
　　这些。
　　就是周余棠预先埋下的线索。
　　草蛇伏线，伏脉千里。
　　若是以此拓展开来。
　　便是周余棠准备打造的一个完整的犯罪宇宙。
　　滴。
　　打开酒店房门。
　　周余棠先去冲了个澡，洗去了一身的倦意与酒气。
　　刚刚在拍戏应酬还没反应，现在小腿上那道皮肉翻开的伤口，被热水刺激到了，倒是隐隐作痛。
　　换上一条宽松短裤，正准备上点药，就听到门外传来笃笃的敲门声。
　　“老板。”
　　“李鈊？”
　　周余棠微微怔了一怔，起身去了开了门：“这么晚，有什么事情吗？”
　　“是这样的。”
　　不知道为什么，李鈊的小脸有点微红，但还是将自己背后的一个小包双手递了过来，低头道：“老板，我看你腿上有伤，里面是我买的药水，专治擦伤的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　周余棠接过了医药包，嘴角弧度柔和：“早点休息，你回去就要进组《甄嬛传》了吧？”
　　他的艺人，从来不会缺戏拍。
　　李鈊在《雪豹》之后，进组《大人物》，接着马上又要去《甄嬛传》演一个颇为重要的配角，另外一部电视剧《你好，旧时光》马上就要在苏省台开播了。
　　这样的待遇，糖嫣在几次聊天的时候提到，都羡慕的不得了。
　　“嗯。”
　　李鈊微微点了点头，鼓起勇气，抬起了头，展颜笑道：“老板，晚安。”
　　“晚安。”
　　目送李鈊背影消失在楼道拐角，周余棠关上了门。
　　看着房间的茶几上摆着的好几个医疗包。
　　有点头疼。
　　刘施施拍过不少打戏，经验丰富，跟周余棠闲聊的时候，知道《大人物》里面有动作戏，就提前为周余棠预备了一些用的上的药水。
　　刘艺菲也同样买了，快递过来。
　　曾梨那边就更细心，电影都没开机，早就给周余棠装在行李箱里。
　　作为周余棠助理的毛小雨本来晚上想去买药水，结果被周余棠拦了下来。
　　没想到李鈊自己悄悄去买了。
　　送都送了。
　　也是一片好心。
　　周余棠终究不忍拒绝.
　　《剑雨》的票房最终定格在了3.68亿，实现了口碑与票房双丰收。
　　紧接着香江陈可幸大导演宣布《武侠》电影立项，耗资2000万美元，甄子旦、京城武和汤维的顶级豪华阵容。
　　此前已经经过铺天盖地宣传通稿攻势的《谍海风云》，也终于在月初的时候，在魔都国际影城举行了首映典礼。
　　这部由好莱坞导演米凯尔哈弗斯特罗姆执导，约翰·库萨克、巩莉、周闰发、弗兰卡·波坦特、杰弗里·迪恩·摩根、菊地凛子、大卫·摩斯、渡边谦等豪华阵容主演的谍战电影，在新闻发布会上，号称是史诗级别的谍战巨制。
　　总投资超过了5000万美元，按照电影行业的一三定律，至少要卖到8亿票房才能够收回成本。
　　周余棠回到了京城，先是陪着刘艺菲一起看了这部电影，
　　刘天仙对巩莉还是颇为崇拜的，从电影院里出来，上车了就抱着他的手臂，有些好奇道：“小周，这部电影，我觉得挺别扭，你说这部电影真的能卖到8亿吗？”
　　“就目前来看，在梦里可以做到。”
　　周余棠揽着刘艺菲的纤柔小腰：“电影质量还没高到那种程度。”
　　刘艺菲靠着周余棠的肩膀：“我看这部电影，在年初的时候就已经开始宣传了。”
　　“本来是在今年1月初公映，结果韦恩斯坦影业那边看了成片以后觉得不满意，就重新剪辑了一版，就拖到了现在才上映。”
　　周余棠淡然笑道：“哈维可是个老狐狸，对于这样的大片来说，拖延上映只能说明影片质量出现了问题。”
　　“韦恩斯坦在好莱坞很有名的。”
　　“呵呵，冯导就被他骗过。”
　　周余棠轻笑出声：“他这么玩下去，早晚要翻车。”
　　要说到好莱坞就不可不提哈维维恩斯坦。
　　此人能力很强，但是名声不怎么好，著名的奥斯卡水后格温妮丝·帕特洛就是维恩斯坦公关运作的杰作。
　　前几天魔都国际电影节，周余棠当时正在赶进度，婉拒了上影集团任中伦的邀请。
　　小钢炮受邀出席，在“天朝电影与好莱坞合作疆域”的论坛上开炮了。
　　没有留丝毫的情面，当场大骂好莱坞片商哈维·韦恩斯坦是骗子，还痛批自己所在的华宜公司老总王忠军、王忠磊两兄弟进军国际市场是自我膨胀，引起了轩然大波。
　　“小周，他是怎么骗人的，你能给我说说吗？”
　　“很简单，韦恩斯坦通常的做法，就是在看片展上，先宣布高价买断一部天朝影片的海外发行权，而且吹得天花乱坠，说要投放大量资源，这样一来，片方肯定欣喜若狂，根本无法拒绝打进海外市场这样的诱惑”
　　周余棠对于其中套路也很是清楚：“接着他就预先支付微薄的定金，等其他买家都撤走后，再以放弃定金的形式压价买进，这时候片方人都傻了，不卖也不行，冯导以前被坑的不轻，都快有PTSD了。”
　　“小周。”
　　“嗯，小刘同学，你想说什么？”
　　“我想说你懂得真多。”
　　“茜宝，一般一般，世界第三。”
　　迎着刘艺菲眼神当中崇拜的光芒，周余棠略微有点飘，小手也渐渐的不老实起来
第216章电影定档，一手捧红甜公主
　　第216章电影定档，一手捧红甜公主
　　“周总，《你好，旧时光》前期宣传方案已经落实到位，后天就要开播。”
　　“嗯。”
　　江东娱乐公司高层会议上，周余棠高坐主位之上，悠然自得的转着笔：“李鈊跟朱艺龙的综艺安排上了没有？”
　　江东娱乐企划部的经理汇报道：“还是湘台的《快乐大本营》跟《天天向上》，光线那边的综艺节目也都已经上过了。”
　　周余棠想了想，继续道：“去跟张亦蓓沟通，配合电视剧播出，准备上接下来的跑男当嘉宾。”
　　“好的。”
　　企划部经理眼神中带着些崇拜的光芒。
　　本来一档苏省台尚未开播的电视剧，哪有资格上芒果台的王牌综艺？
　　都是看在周余棠的面子上，而且在跑男这一档备受瞩目的综艺做嘉宾，宣传效应势必会相当不错。
　　这对于电视剧收视率也有一定的刺激作用。
　　“《甄嬛传》的拍摄进度怎么样？”
　　“周总，这是部大戏，估计要拍到九月份才能杀青。”
　　“陈曦。”
　　“周总，我在。”
　　制片人陈曦站了起来。
　　“你过去那边看着。”
　　周余棠手指敲了敲桌面：“加快进度，最迟在8月份做完，公司这边还有一部同类型的《步步惊心》在筹备。”
　　当初《金婚》打开了婚姻现实题材的收视市场，《咱们结婚吧》借到东风，让周余棠赚的盆满钵满。
　　现在《甄嬛传》也将开启宫廷戏大门，《步步惊心》也可以借着《甄嬛传》的热度，将收益最大化。
　　顿了顿，周余棠补充一句：“先拍朱艺龙跟赵丽影的戏份，小赵还有一部《杉杉来了》。”
　　“OK！”
　　陈曦跟着周余棠几部戏锻炼下来，越发的干练，微微点头便自坐定。
　　接着电影业务部门的副经理也跟着起身汇报：“电影这边，《剑雨》刚下映，《人在囧途》确定撤档，周总刚拍的这部《大人物》还在后期制作，不过到时候两部电影档期可能不好选择”
　　如果《人在囧途》确定在春节档上映，那么《大人物》只有提档。
　　毕竟春节档还有一部公司投资了不少钱的《让子弹飞》，预计在12月份左右上映，《人在囧途》要上也是一、二月份。
　　两部片子能够错开档期已经是极限，再插入一部《大人物》，就会产生相互侵吞票房的情况，损失的还是自己的钱。
　　“后期制作我来盯着。”
　　周余棠当机立断道：“至于档期，我去中影跟韩总谈对了，《失恋三十三天》剧本做的怎么样了？”
　　“编剧部门还在做。”
　　“加快速度，下半年公司争取再开一个电影项目。”
　　“好的，周总！”
　　这位电影业务部门副经理的声音有些兴奋，其余几位电影业务部门的经营骨干也是精神一振。
　　至于会议室内其他电视剧业务部门众高层，则是纷纷投来了羡慕的目光。
　　江东娱乐公司的几个部门，内部存在竞争机制，不存在躺平摆烂赚大钱，都是按照项目分发提成。
　　部门分几个小组，每个小组负责的项目盈利状况越高，那么整个部门拿到的提成也会随之提升，每个人到手的钱也越多。
　　去年的《潜伏》跟《来自星星的你》就让公司电视剧业务部门直接吃饱，今年江东娱乐还没有爆款电视剧，而《你好，旧时光》公司内部评估最多A级项目。
　　年度重点项目《甄嬛传》还在拍摄，照这个进度，起码也要等到下半年才能播出，至于《步步惊心》这项目更是选角都未定。
　　而电影部门今年上半年一部《剑雨》票房已经大丰收，接着还有公司老总周余棠亲自挂帅的《大人物》，小成本喜剧片《人在囧途》也不容小觑，眼下竟然还要再开一个电影项目，直接让电视剧部门的人羡慕不已。
　　周余棠的目光淡淡一扫，将众人表情尽收眼底，微微一笑：“人事行政部门，再招几位编剧，我手里还有一个很有意思的电视剧剧本，下半年要做，到时候可能会忙不过来。”
　　“明白，周总。”
　　“散会。”
　　会议结束以后，周余棠在办公室看着电脑屏幕，手撑着下颔，眉头微皱。
　　助理毛小雨抱着一叠文件进来放在桌上，有些好奇道：“老大，你什么时候开始炒股了？”
　　“没炒股，我在看华宜的股票。”
　　周余棠两根手指揉了揉额角，关掉了股市界面。
　　小钢炮前不久一开炮，接着华宜投资的跨国巨制《谍海风云》首周末票房才2200万。
　　对于这样一部豪华阵容的电影来说，显然是一个不合格的成绩。
　　电影播出后，网上差评很多，评分也低。
　　这就导致了华宜的股价持续走低，周余棠手里可是有一个多亿市值的华宜股票，这波直接蒸发了上百万。
　　“股市，太吓人了。”
　　知晓了内情的毛晓雨暗暗咋舌。
　　“小雨，你也赚了不少钱，都花哪了？”
　　“买房了啊，去年老大你不是让我买房吗，我贷款买了一套100平的，现在都涨了一倍了。”
　　毛小雨喜滋滋道：“然后就买手办.”
　　连跟着周余棠混的助理毛小雨都是京城有房的小富婆了，每个月工资好几万，年中年末两次奖金。
　　周余棠眉毛一挑：“手办有什么好玩的，要不要我给你介绍帅哥？”
　　毛小雨不以为然：“帅哥哪有手办好玩哦？”
　　“行吧.”
　　周余棠表情略微抽了一下，被这姑娘打败了，无奈转移话题：“接下来有什么行程？”
　　“星光灿烂的陆总约了你喝茶。”
　　陆征的星光灿烂公司在娱乐圈里算是个奇葩。
　　因为这家影视公司上下就只有景恬一个艺人。
　　陆征的背景很深，自身还是万达的股东，做这家影视公司当然不是为了赚钱，纯粹是为了捧红景恬.
　　整个公司上下的员工，都是为大恬恬一个人服务。
　　今年星光灿烂公司本来有意启动《战国》，这是个投资过亿的影视大项目。
　　陆征想找周余棠来出演男主角，景恬出演女主角，另外还邀请了孙洪雷等巨星加盟。
　　后来被周余棠给推了。
　　私底下跟景恬深谈过，大恬恬也很听劝，选择沉淀下来，在学校里面学习基础演技。
　　另外，张颂纹档期空闲的时候，还会给她开小灶。
　　现在她乖乖的在《甄嬛传》剧组里演了个戏份颇多的重要配角。
　　今天陆征约周余棠见面，却是为了另外一件事：
　　“余棠，欢迎你入股星光灿烂。”
　　“以后希望陆总多照顾。”
　　“哪里的话，以后的娱乐圈是你们年轻人的天下了。”
　　陆征揽着周余棠肩膀的手掌很有力，笑道：“这回你帮恬恬做的方案，真是多谢了。”
　　“一家人不说两家话，以后恬恬的事情，我来运作。”
　　周余棠脸上露出了一丝微笑。
　　星光灿烂的陆征先后找了他几次，这回周余棠才点头答应以资源入股的形式，拿了星光灿烂19.9%的股份。
　　其实这家公司本身没有多大投资价值，但周余棠也是醉翁之意不在酒。
　　陆征是万达股东，两个人达成合作，加上景恬背后的资源，这些对于周余棠将来事业发展有很大好处。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　陆征好似想到了什么，感慨道：“娱乐圈看起来不大，也不是随便能玩的转的，恬恬要不是遇到你，都不知道要走多少弯路。”
　　这话怎么听起来有点怪？
　　周余棠轻笑着摇了摇头：“其实恬恬性格很好，走对了路子，一定能红的。”
　　“唉，希望如此吧。”
　　陆征打量着周余棠，眯眼笑道：“我看恬恬这孩子，从小就有主见，倒是很听你的话。”
　　这两年星光灿烂也不是没有项目，景恬去年演过一部《我的美女老板》，结果请了两岸三地的明星，电影上映了票房还不够付片酬。
　　从这以后。
　　只是拿到了项目，景恬姑娘就跑来找周余棠。
　　《战国》是其中一个较大的电影项目，其余什么《爱你天注定》，什么《为爱痴狂》，什么《今生今世爱上你》.
　　周余棠也不知道陆总是哪里请来的编剧奇才，搞了一大堆本子，当时看了后，告诉景恬的话也很直接：
　　“如果是我，肯定不会做这些项目，剧本平庸，戏也不捧人，没有做的必要.”
　　在娱乐圈想红。
　　参演爆款影视剧作品就是最简单的方式。
　　否则你就算是拍100部扑街影视剧，也不会有人记得你，或者说有观众记得你的脸，但也叫不出你的名字。
　　有周余棠成功的案例在前，大恬恬对他深信不疑。
　　故而大恬恬公主坚决不演烂片。
　　陆总也拿她没办法，他虽然有背景有资源，但爆款项目哪有这么容易遇到？
　　于是。
　　他就把目标放到了周余棠身上。
　　论说底蕴，周余棠可能不如三大导演。
　　但要说捧人，周余棠绝对不比任何人差。
　　经他之手做的影视项目，无一不是爆款，捧红了很多人。
　　曾梨从三线女演员直接晋升白玉兰、飞天双料视后。
　　刘施施从籍籍无名到飞升一线小花旦。
　　还有许多案例摆在眼前。
　　只可惜这两年周余棠忙着进步，好的资源基本用来培养自家公司艺人。
　　景恬也在学校里面学习基础演技，星光灿烂公司基本上处于摆烂状态。
　　现在却是不同了。
　　命运的齿轮开始转动。
　　有了周余棠之后。
　　大恬恬即将走上另外一条从未有过的道路。
　　华宜股价持续下跌，两位王总终于坐不住了。
　　连续几天拉着公司高层部门开大会，终于做出了应对方案。
　　《大地震》的通稿开始发力，而且还宣布《非诚勿扰2》将提前开机，延续了第一部的故事，由葛犹、舒琪、孙洪雷等主演，全力冲刺今年贺岁档。
　　股价也渐渐回升，倒让两位王总松了口气。
　　他们少的可是八位数，心都在滴血。
　　不过周余棠也没闲暇理会华宜的事情，《大人物》的后期要做。
　　依旧是粗剪，精剪，调色，特效，作曲，成片六道步骤。
　　每一道步骤都很关键，周余棠最近忙着做剪辑工作，先筛选镜头，把片子完全连接在一起粗剪。
　　接着再进行技术化处理的精剪。
　　比如什么时候切入什么镜头，画面节奏的快慢，拍摄画面的调色、校正，最后是字幕和特效。
　　按照目前的工作进度反馈，三周之内可以搞定。
　　接着就是配乐，拿着成片到配乐室，直接进行两者结合，得出来的就是成片，然后送审，接着是发行公司安排院线放映。
　　期间还去了一趟中影，找韩三坪商量档期的事情。
　　周余棠都没开口，韩三坪见到他，很主动就把打包好的茶叶递了过来。
　　“韩总，我真不是为了茶叶来的。”周余棠很无辜。
　　“我知道。”
　　韩三坪一脸我懂你的表情：“主要是我那位老朋友多拿了些，你帮我分担一点。”
　　“那我可就不客气了。”
　　“余棠，你那部《剑雨》做的是真好，今年还有两部电影要上吧？”
　　韩三坪语气有点羡慕。
　　这部《剑雨》是周余棠跟小马奔腾主控，当时他人在国外出差，剩下的一点份额就让光线跟英煌分了。
　　“嗯，下半年公司这边可能还要再做一部电影。”
　　“到时候过来聊聊。”
　　韩三坪脸上瞬间笑容绽放。
　　顶级茶叶没白送。
　　直接先预定一个周余棠新项目的车位。
　　“对了，《大人物》后期做的怎么样了？”
　　“还在看。”
　　周余棠翻着韩三坪这边的电影档期表。
　　暑期档肯定是《大地震》的，这部片子带了官方任务性质，安排包场的那种，可不能头铁硬碰。
　　国庆档也是大片云集。
　　《庐山恋2010》、《精武风云·陈真》、《一路有你》、《盗梦空间》、《山楂树之恋》、《狄仁杰之通天帝国》.
　　“就国庆档吧。”
　　周余棠揉了揉额角，很快就作出决定：“贺岁档宣传主推《让子弹飞》，《人在囧途》排在二月初上映，看能不能捡个漏。”
　　周余棠最近是真的忙。
　　在做电影后期的同时，代言的广告也需要拍摄，还有一些推不掉的饭局。
　　时间管理到极致，才偶尔抽出时间跟刘艺菲约会。
　　这天才送刘艺菲回家，随即接到了跑男项目负责人张亦蓓的电话：“老大，你真想让景恬参加跑男啊？”
　　“你是想说有比她更好的人选对吧？”
　　“我不是这个意思，如果老大你选择她，肯定有您的考量。”
　　张亦蓓的语气有些迟疑不定。
　　毕竟景恬此前在除去了一首《明天，你好》出道热歌后，没啥拿得出手的代表作，比起当红小花旦人气差不少。
　　出于专业的角度，她才打这个电话，也是有些担心景恬能不能为观众所接受。
　　“放心，《Runningman》这个节目，火的会是这种模式，而不是因为某个主持人才火的。”
　　周余棠淡淡道：“我要捧景恬，她就一定会红。”
　　“明白了，老大。”
　　好似被周余棠言语之间强大的自信所感染，张亦蓓不再多提。
　　“剩下的几位，通知到了没有？第一期节目策划方案，让几位主持人尽量熟悉自己的人设定位跟节目流程，我不希望到时候有主持人出现状况。”
　　“我去安排。”
　　张亦蓓很专业的回答道。
　　挂了电话，周余棠揉了揉眉心。
　　第一季主持人是邓朝、景恬、陈赤赤、张若钧、王宝镪、沙溢、李诚七人组。
　　这七个人里面，邓朝跟王宝镪咖位最高。
　　其他人也有多部影视作品，出道多年。
　　只有景恬就演了两部没啥影响力的电影，火了一首歌，另外还有一部《甄嬛传》在拍，加上什么美利坚国樱桃代言
　　咖位可以忽略不计。
　　但有没有咖位不重要。
　　背后有人捧才是最关键的。
　　如今。
　　周余棠就是辣个大恬恬背后的男人。
　　飞往魔都的班机上。
　　刚刚从《甄嬛传》剧组请假出来的景恬，小手托着下巴，认真的听着周余棠讲话：
　　“这档综艺叫跑男，顾名思义要跑起来，但也不仅仅是这么简单.你就当做是跟朋友在外边做游戏，但也不要有太多顾虑，敢玩敢拼，别怕吃苦，最重要的是不要有偶像包袱.”
　　周余棠语重心长地嘱咐着。
　　这是创作团队给大恬恬制定的人设。
　　试想一下。
　　一个脾气跟教养都很好的富家大小姐，偏偏又足够接地气，一定会非常吸粉。
　　“嗯，感觉很有意思，其实我还是挺喜欢运动的。”
　　景恬点了点头，嘴角微微抿起个好看的弧度：“余棠哥，你真厉害，以后你是我老板了，我都听你的。”
　　“.”
　　听着大恬恬那甜美的声音，周余棠头有点大。
　　南奕欢，北景恬，唱不红的庄心妍。
　　这句话他记得很清楚。
　　既然从陆征手里接了这个地狱级别的任务。
　　他私底下也考虑颇多。
　　景恬姑娘又不是要拿影后，她只是想红而已。
　　如果是前者的话周余棠也没办法，毕竟拿奖这种东西不但要人脉跟资历，关键要有演技。
　　演技就不过关，就算公关到位，拿奖了也被群嘲。
　　大恬恬的演技天赋其实跟刘天仙有点像。
　　按照张颂纹的说法，这两个姑娘在出演特定类型角色的时候可以说是如鱼得水。
　　比如刘天仙的赵灵儿与小龙女，景恬如果饰演那些富贵千金也是妥帖无比。
　　但要想红。
　　那周余棠的方法可就多了。
　　比如眼下的《跑男》综艺节目就是一条终南捷径。
　　按照前几年内娱的论调，综艺咖毫无疑问处于娱乐圈最底层。
　　但是在周余棠将综艺节目做起来以后，一些明星嘉宾们也发现了，自己原来能从爆款热门综艺节目里得到很大好处。
　　最典型的还是周余棠捧红邓紫琪。
　　一个没有粉丝基础、在音乐综艺里面刚出道的新人，一飞冲天，如今已经拥有了上百万粉丝。
　　胜过无数歌手辛苦经营数十载。
　　邓朝的老婆孙丽就很有眼光，走关系提前预定了跑男一席。
　　跑男就是大恬恬成名的第一站，顶的就是杨影的位置。
　　杨影有什么拿得出手的作品吗？
　　没有。
　　她有演技吗？
　　还是没有。
　　那她为什么这么红？
　　很大一部分原因就是因为《跑男》。
　　这一档综艺节目带给她超乎想象的关注度，也让她的自信心也跟着膨胀了起来。
　　连杨影都能够靠着跑男将人气刷起来。
　　那大恬恬凭什么不行？
　　当周余棠带着大恬恬走进铭洁公司会议室的时候。
　　早就已经等候多时的跑男团的几位主持人全部起立，语气里透着恭敬：
　　“周总。”
第217章跑男录制，闷声大赚
　　第217章跑男录制，闷声大赚
　　电视综艺节目最主要的功能是什么？
　　无非就是娱乐。
　　像《快乐大本营》这类室内综艺，因为模式固定化的原因，尽管还拥有不少拥趸，但是收视率已经日趋下降。
　　观众们G点变高了，想看更刺激的节目。
　　而《跑男》这样一档脱离了室内固定模式，转而以喜剧叙事方式进行节目故事的全新模式综艺，毫无疑问很有前途。
　　周余棠为了这档节目花了不少心思，从去年就开始布局。
　　派出小组成员去南韩交流吸收户外综艺录制经验，之后甚至在电影拍摄期间，都数次跟铭洁公司的企划部门视频会议到深夜。
　　目前这个综艺企划部门的分成了好几个组，光导演组就有二十人，还有十多位编剧。
　　现场摄像、后期统筹、广告执行、服化管理等各个小组
　　如此配置，比一些大成本制作的电影都不见得逊色，这一档户外综艺的制作成本上亿是实打实的。
　　最关键的还是几位主持人的人设与定位。
　　户外综艺不是乱跑瞎玩，是在一个具体的剧本框架范围内，给他们充分的发挥空间。
　　与几位主持人还有节目组的人开了个碰面会议。
　　之后周余棠带着景恬、张若钧去后台休息室跟几位主创单独照了面。
　　这群人里面。
　　邓朝是队长定位，沙益跟陈赤赤是队伍里的搞笑担当，王宝镪还是周余棠的老朋友。
　　他们也懂周余棠的意思，想要照顾一下新人。
　　邓朝主动表示：“余棠，我也是第一次，到时候大家多交流沟通，把节目做好。”
　　王宝镪咧嘴笑的眼睛直接眯成了一条缝：“若钧跟恬恬很不错，到时候我们一起好好做节目。”
　　“周总，你太客气了，这都是小事情。”
　　沙益也很好说话。
　　简单且愉快的交流过后。
　　很快就进入正式拍摄。
　　这是国内第一档户外综艺节目，几位主持人也是摸着石头过河。
　　虽然知道节目组给自己安排的人设以及节目具体流程，但是到了真正拍摄的时候，却也不太清楚自己具体要做些什么。
　　这个时候。
　　周余棠的意见就尤为重要，作为节目总策划，给几个部门下达了命令，先进行较为简单的开场录制。
　　每一期的节目只有一个多小时，但要收集三四个小时的拍摄素材，拍摄的时间预计两到三天。
　　最简单的环节就是录制每位主持人的开场，几分钟内对每个人都做一个简单介绍。
　　邓朝穿着小西装，开场骚气的来了段类似斧头帮主琛哥的即兴舞蹈。
　　宝镪秀了少林功夫，沙溢招牌葵花点穴手，张若钧变魔术，大恬恬开着跑车、穿着特工装扮英姿飒爽登场
　　“恬恬，做的好。”
　　都是专业的演员，晚上开场拍摄很顺利，周余棠跟导演组讨论过后，对效果还算满意。
　　几位主持人都各有特点，很容易让观众记住。
　　还有大恬恬平时不显山露水，但当她穿着这身特制的皮衣，意外的身材相当不错。
　　果然也是有舞蹈底子在的.
　　换好衣服，转换场景的间隙，景恬找到了周余棠，有些赧然道：“余棠哥，我突然有点没信心。”
　　导演组都忙着在做着自己的事情，尽管有些人在心里猜测景恬与周余棠的关系，却也恍若未闻。
　　“别怕。”
　　周余棠给她支了个招：“恬恬，你到时候就跟着邓朝跟沙益，他们会搞节目效果，到时候你的镜头不会少。”
　　“哦。”
　　景甜点了点头。
　　接着进入正式录制。
　　“超哥，你好。”
　　“老沙。”
　　“宝镪。”
　　节目里初次见面，几人礼貌又不失尴尬的问好。
　　大家都没有经验，邓朝就充分发挥了跑男队长的风范，拍了拍手：“大家来干一杯！”
　　一号跟着镜头给到了桌子上的RIO鸡尾酒。
　　没办法。
　　钱给的太多了。
　　听说是周余棠的综艺节目，RIO鸡尾酒直接砸重金做了广告植入。
　　“来，干杯！”
　　碰杯之后，邓朝砸了砸嘴，才严肃道：“同志们，今天我们是来护送宝物的。”
　　“啊？超哥你现在才说？”
　　张若钧指了指面前桌上的RIO鸡尾酒，故作惊讶：“我还以为我们是来喝酒的。”
　　现场大乐。
　　景恬站在邓朝边上开朗微笑，很是养眼。
　　接着进入主题，开启了任务卡片。
　　几个人一起围上来看接下来的任务场所。
　　通过完成任务的模式获得线索，最后解锁宝物。
　　节目PD道：“节目组特地请了几位特工。”
　　“是谁啊？”
　　“哇！邓紫琪！！”
　　邓紫琪登场自带BGM，王宝镪面目纠结在一起，手里握着一瓶锐澳鸡尾酒，也跟着忘情唱了起来：“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里”
　　“宝镪哥，跑调了。”
　　景恬碰了碰王宝镪，睁着一双大眼睛无辜道，众人又是一阵哄笑。
　　邓紫琪落落大方的打招呼：“大家好。”
　　“欢迎紫琪。”
　　“接下来，第二位嘉宾！”
　　刘施施穿着白衬衫、过膝黑裙长发飘飘登场，清丽的小脸上带着温婉动人的笑意，仿佛将众人带回到了那些年的校园里。
　　“叶绽青！”
　　陈赤赤在拼命鼓掌。
　　“施施看起来真的好美。”
　　邓朝跟沙益等人也是高兴地扬手欢迎，同时感叹道。
　　《剑雨》才刚下映，刘施施人气很高，现场顿时响起了比邓紫琪还要响亮的欢呼声。
　　“还有一位嘉宾.”
　　“还有嘉宾？难道还有美女？”
　　邓朝打断了节目pd说话，几位男主持人的脸上表情也很期待激动。
　　节目pd有些无语：“接下来这位嘉宾是男的。”
　　“这样吗？”
　　邓朝脸上期待之色如潮水退去，开玩笑道：“我觉得有紫琪跟施施就够了，方便分组。”
　　“第三位嘉宾是很有名的名人.”
　　节目pd没有卖关子，很快揭晓了第三位重量级嘉宾。
　　“周余棠！”
　　周余棠带着麦，上身白色衬衫，下半身黑色休闲裤，挥着手走到了现场。
　　“竟然是他。”
　　陈赤赤跟张若钧神情激动。
　　“余棠！”
　　王宝镪、邓朝、沙益等人就兴奋的抱在一起，好像彩票中了大奖。
　　周余棠一出场，现场的呼声如狂风暴雨般，简直掀翻屋顶。
　　“哇，大叔，周教授，我的天呐！”
　　陈赤赤瞠目结舌地瞪大了眼珠子，上来紧紧握着周余棠的手，不肯松开，就像是普通人见到了明星一样激动。
　　景恬跟刘施施则是面带微笑，轻轻鼓掌。
　　邓朝将陈赤赤拉了开来，一脸严肃道：“大家注意形象，不要吓坏嘉宾余棠，欢迎你。”
　　他自己却抱着周余棠不肯撒手。
　　沙益等人反应过来，合力把邓朝拉开，质问道：“超哥，你刚刚不是说有紫琪跟施施就够了，现在干嘛独占余棠？”
　　“你们还年轻，不懂。”
　　邓朝一副过来人的样子：“我现在跟余棠搞好关系，以后他有赚钱的机会，就能带我一把。”
　　冠压两岸三地明星，一年豪赚几个亿，登顶名人榜榜首。
　　周余棠是出了名的财神。
　　沙益、宝镪等人也跟着起哄，求抱大腿，众人的热情，直接将周余棠淹没。
　　倒是景恬姑娘跟刘施施在一旁掩嘴轻笑。
　　现场工作人员也跟着乐了。
　　周余棠的话题性太强了。
　　他往那里一站，就是节目效果。
　　邓超的临场发挥也不错。
　　这一类户外综艺节目，没有固定的台词，有的时候就是需要主持人这样灵光一闪的搞节目效果。
　　第一天晚上开场的录制还算顺利。
　　周余棠跟导演组制定好第2天的录制计划，就回了酒店。
　　刚开门，一个温香绵软的身子便扑入怀中，主动勾住了他的脖颈，刘施施在周余棠唇上轻轻印了下：
　　“你在魔都这边待几天？”
　　“两三天，录完节目就走，还要回去做电影后期。”
　　一股芬芳气息撩得周余棠心里微动，顺手抱着瞎姐的小腰，拍了拍她的屁股：“一期节目的镜头有限，你不积极一点，没多少镜头的。”
　　“我也不知道怎么表现才好，对了，景恬是你带进来的吧？”
　　“嗯，这姑娘背景很深，我拿了点星光灿烂公司股份，她也算我手下的艺人。”
　　“看着挺大气的。”
　　刘施施的双腿很灵活，死死挂在他腰上，也没多问，只咬唇慵懒道：“抱我去洗澡”
　　【省略号=一千字】
　　严格来说。
　　刘施施的性格恬淡，胜负欲不强，不喜欢跟人争。
　　故而不太适合上综艺节目。
　　让她搞节目效果，属实是难为瞎姐了。
　　但她毕竟是人气很高的小花旦，能让观众养眼就好。
　　搞笑有邓朝、沙益、陈赤赤这几个就够了。
　　刘施施这边也有自己的小心思。
　　平时自己在魔都，而周余棠在京城，俩个人一南一北。
　　此时录制节目，就能顺理成章的在一起待好几天。
　　况且综艺节目比拍戏可要轻松太多。
　　第二天。
　　清晨。
　　公园里的广场上。
　　大妈们的广场舞军团开始出动。
　　跑男团已经分成了红黄蓝三队。
　　周余棠跟刘施施、张若钧一队，邓朝、李诚、景恬一队，剩下邓紫琪跟其余几人一队。
　　有人或许要问了，邓紫琪这边四个人，显得有些不公平。
　　但陈赤赤在节目里定位是游戏黑洞，所以他这个人数大概约等于负
　　分组的时候各自推让，很是可怜，最后被沙益接受了，组成“老弱组合”，王宝镪则是信心满满的显露肌肉，表示会罩他。
　　“不会是叫我们跳广场舞吧？”
　　陈赤赤夸张地张大了嘴巴，景恬突然噗嗤轻笑出声。
　　“恬恬，你笑什么？”
　　沙益就很好奇的问道，有意在给景恬镜头。
　　“我很难想象余棠哥跳广场舞的画面。”
　　“哈哈哈哈！”
　　刘施施笑得捂着肚子，蹲下身去。
　　“施施笑点这么低的吗？”
　　“不过真的很搞笑。”
　　邓朝、陈赤赤等人好像也想到周余棠跳舞的画面，跟着大笑。
　　周余棠摇了摇头，一脸的无奈。
　　不过他们的笑容没有持续太久，大妈们很快拿出了蓄谋已久的大杀器。
　　指压板跑道！
　　不仅仅是指压板跑道，而且在跑道上还设了障碍，连续跳马才能通行，跑完一段还要在上边跳绳
　　要在限定时间内，赤脚完成一系列严苛考验，然后用时最短的队伍获胜。
　　“这个.不会死掉吧？”
　　景恬赤着脚去上面试了试，一双大眼睛都睁圆了，喃喃道。
　　“不会死，最多丢半条命。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味。
　　景恬欲哭无泪。
　　上来就玩这么刺激。
　　这个环节也是他跟导演组商量过后设置的。
　　“光站上去，就让人承受不了，竟然还要跑完？”
　　沙益脸色一变，脸色严肃的对着周余棠道：“余棠，我突然想起来，我老婆快生了，我要赶紧回去一趟.”
　　“别走。”
　　周余棠直接将他紧紧锁住：“紫琪，你们队长要跑，快来帮忙。”
　　“会出人命的。”
　　沙益还在苦苦哀求挣扎。
　　邓紫琪跟陈赤赤等人不由分说，立刻拉住了沙益，不让他走。
　　嬉闹玩笑过一阵后。
　　很快开跑。
　　抽签轮到了红色队伍先来，张若钧立刻把周余棠推了出去：“棠哥，你给我们打个样。”
　　“要不你来？”
　　“你是我哥，你来你来。”
　　“你确定？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　张若钧露出了标志性的哈士奇笑容：“确定一定以及肯定，就看你的了。”
　　“加油！”
　　刘施施跟景恬一起挥着小拳头应援。
　　邓朝连忙将景恬姑娘拦了回去，“恬恬，你干嘛呢，这是咱们的对手。”
　　“啊？”
　　景恬一脸无辜的呆萌样子，又把大家都逗笑了。
　　“周余棠，加油！”
　　现场围聚了不少粉丝，都在为周余棠喊加油。
　　周余棠也没有矫情，稍微活动一下，率先出动。
　　站在指压板上的时候，身形微微一晃，引得现场一阵惊呼。
　　不过他脸上的表情倒是未变分毫，深呼吸几口，直接开始奔跑。
　　“嘶！”
　　沙益倒吸一口凉气，整张脸眉眼纠结在一起，无语道：“我的天，难道他都不会痛的吗？”
　　邓朝也震惊的张大了嘴巴：“完了完了，输定了。”
　　刘施施却是开心的拍手笑道：“好快啊！”
　　周余棠顺利的通过指压板跑道，跳马，跳绳。
　　行云流水。
　　全部都一气呵成的完成。
　　只有在最后超级指压板阶段，才见到周余棠略微皱眉，但还是顺利的把棒交到了张若钧手里。
　　连跟随的节目pd都震惊了。
　　他们在设置节目的时候也经过测试，指压板是真的很痛。
　　没想到周余棠这么厉害。
　　邓朝跟沙益等人早就已经呆若木鸡，询问自己身边的同伴，自己是不是在做梦。
　　刘施施、景恬的美眸当中，迸发出异样的神采。
　　尤其是刘施施，在加油的同时，嘴角微微抿起个好看的弧度，流露出了淡淡骄傲的微笑。
　　只有强大的意志力，才能够做到这种程度。
　　跑完全程，围观的群众也是一阵欢呼。
　　邓朝派了景恬过来询问为什么这么顺利，这才看到周余棠脸上的平静瞬间荡然无存，抱着脚蹲到一边。
　　他也是人类，怎么可能不痛？
　　只是刚才心无旁骛的专注于任务，结束后注意力分散，痛觉立刻爆发。
　　“余棠的反应弧好像有点长。”
　　邓朝跟沙益等人乐了，不过心里也是暗暗佩服。
　　景恬跟刘施施立刻关切的过来帮忙按摩脚底：“余棠，没事吧？”
　　“没事，看若钧的了。”
　　“放心吧，有我在，没意外。”
　　张若钧拍着自己的胸膛保证，带着自信的笑容，雄赳赳气昂昂的站上了指压板跑道。
　　结果。
　　一个目测起码在250斤以上的微胖女生，就站在他面前，身上穿了一件“奔跑吧，带我去那儿”印字的T恤，面带娇羞的捂着嘴：
　　“张若钧，我是你粉丝，特别喜欢你演的任逸帆。”
　　“你你好”
　　张若钧脸上笑容瞬间凝固，整个人在风中凌乱
　　他小声问跟在身边的节目PD：“我可以让周余棠帮我吗？”
　　“当然不行。”
　　节目pd无情的拒绝了他无理的要求。
　　欲哭无泪的背上了过于丰满的女生出发，张若钧身上好像扛着一座山，瘦弱的身子颤颤巍巍，每一步都走的无比艰难。
　　“加油，若钧。”
　　刘施施嘴里喊着加油，也没忍住笑，飞快的瞥了周余棠一眼。
　　真不知道他是怎么想出来的节目。
　　这也太好笑了。
　　“你看他，马上就要倒下了.”
　　邓朝跟景恬已经笑的坐倒在了地上。
　　陈赤赤更加夸张，直接乐的在地上打起滚来。
　　好不容易走完了这段路，张若钧力气像是被抽空，接连跳高好几次才咬到那块零食，算是完成了任务。
　　接下来的刘施施倒是颇有亮点。
　　刘施施运动神经比较发达，而且练过舞蹈。
　　她很轻松的通过了第一道考验身体柔软的挪移圈子，接着是跨栏上更是展现了自己优美的身段。
　　修长双腿舒展。
　　几乎是一气呵成的通过了障碍。
　　不过结果还是失败，因为张若钧这货一开始懵逼了好久，还跟节目组pd拉扯谈条件，耽误了太多时间。
　　接着黄队的邓朝也同样失败，不过离限定时间差的不远。
　　倒是接下来四人组这一队，提供了不少笑料，邓紫琪就负责唱歌加油，王宝镪身体不错，还会功夫，可也带不动沙益跟陈赤赤这对“老弱组合”。
　　现场笑声不断。
　　几位主要成员也都彻底投入进来，最终还是张若钧顶住了压力，周余棠这组获得胜利，拿到了第一个线索。
　　这一期的节目总共有四个环节。
　　第一个环节就是指压板，接着在午餐的时候突然来了个惊喜，直接带着大家进入第二个环节：
　　泳池游戏弹椅。
　　小组嘉宾被捉对坐在游泳池边的弹射椅上，小组第三人负责重现吃过的卷饼食材顺序，一旦顺序错误，后面的人就会被弹射椅弹入泳池。
　　这是经过特别定制的弹射椅，确认过安全性，但距离泳池的距离不近，并且泳池也很深，冲击力极大，掉下去必定会脱妆。
　　有些上了科技的女嘉宾便要犯怵。
　　但大恬恬跟刘施施都是纯天然美女，邓紫琪也不是靠颜值吃饭。
　　最后以邓紫琪这一组获得胜利。
　　第一天的拍摄磕磕绊绊，但总体而言还算顺利。
　　结束拍摄以后，周余棠召集了整个节目组工作人员开了场总结会议，
　　“导演组说下感想。”
　　“感觉笑点很多，素材应该够一个多小时的内容了。”
　　总导演岑俊义语气有些兴奋：“周总，您要不要考虑一下做节目的常驻嘉宾？感觉您的综艺感非常好，而且话题度很高，收视率肯定爆表。”
　　周余棠摆了摆手：“我就算了。”
　　他现在事业基本盘可不止一个《跑男》，偶尔来玩玩放松心情还行，真没空当常驻嘉宾。
　　毕竟公司那边的影视项目也都要耗费不少时间，而且还要进行时间管理。
　　编剧组的张越也跟着说道：“周总，照这个进度，明天差不多就能直接录完整期节目，然后交给后勤部门做剪辑。”
　　“今天配合还是不够默契。”
　　周余棠微微点了点头：“让几位跟拍导演去与自己配合的艺人深入聊一下节目内容里会出现的话题、事件，主要是固定主持那几位，加深一下默契。”
　　如果进一步挖掘节目的潜力，明星跟节目PD之间的互动，便是明星与普通人的交流，观众会很有代入感，也能做出不少节目效果。
　　主要是增进彼此之间的默契，许多节目效果也只有在对对方足够了解才能激发。
　　“好的，周总，这一期的嘉宾呢？”
　　“去跟邓紫琪也沟通下吧。”
　　“刘施施呢？”
　　“刘施施，我来谈。”
　　刘施施躺在周余棠的怀里，头发洒在雪白的肩上。
　　头凑过去，主动在他嘴上亲了一下。
　　就在这个时候，周余棠电话铃声响起，扫了眼来电号码，对她做了一个“嘘”的手势。
　　徐光头的声音里难掩喜悦：“周总，告诉你个好消息。”
　　周余棠拥着刘施施，轻笑道：“版权谈下来了？”
　　“没错。”
　　徐光头语气兴奋道：“我说了电影撤档，前景不太明朗，那边就犹豫了，磨了好久，答应了买断版权，不过开价180万，价格有点高.周总您看？”
　　“联系公司法务去谈合同。”
　　周余棠轻笑道：“这次辛苦你了，电影档期定下了，过年上映，到时候我们好好聚聚。”
　　“哪里的话，我应该做的。”
　　听到周余棠根本没把版权买断费会放在心上，徐光头倒是松了口气，暗道自己格局小了。
　　就这两百万不到。
　　周余棠根本就没放在心上。
　　“徐光头怎么这么晚还找你。”
　　“可能他想带我去什么不健康的场所。”
　　刘施施颇为好奇的问道，周余棠捧着刘施施清丽可人的小脸。
　　充满了胶原蛋白的脸颊柔嫩q弹，摸着比Rua猫还舒服。
　　被这样逗弄，刘施施很不客气咬在了周余棠的肩膀上，示威性的留下个牙印，
　　“笑成这样，难道你捡到钱了？”
　　闷声大赚一波的周余棠心情相当不错，在刘施施小脸上亲了一口：“确实是捡到钱了。”
　　囧系列版权到手。
　　这跟捡到钱有什么区别？
第218章魔王降临，疯狂乱杀
　　第218章魔王降临，疯狂乱杀
　　这部《人在囧途》只是试水之作，公司内部给出的评价是票房潜力可能在8000万到1.5亿之间。
　　但之后的续集泰囧可太香了。
　　周余棠想起了王某人那句名言。
　　十个亿呀十个亿。
　　这段时间刘施施过的很开心。
　　《剑雨》能算得上是爆款电影，如今余热未消，她的咖位也因之颇有上涨，最近还接了几个代言跟活动通告。
　　但这些都比不上跟周余棠在一起录制《跑男》节目来的快乐。
　　让她有些感慨的是。
　　周余棠这两天基本上从白天忙到晚上。
　　在当嘉宾之余，还是这一档节目的总策划，每天都跟公司节目组的人开会总结到很晚，回来了还要跟京城那边沟通电影剪辑的事情。
　　所以她也相当珍惜在一起的时间。
　　也格外的温柔小意。
　　在周余棠的坐镇之下，第一期的《跑男》录制的很是顺畅。
　　今晚进入到最后一个撕名牌环节，这也意味着第一期的跑男录制即将结束。
　　无论是嘉宾还是节目组成员都有些兴奋。
　　嘉宾们都已经玩嗨了。
　　节目组工作人员则是因为拍到的素材很多，可以预想经过后期剪辑后，第一期跑男节目将会非常精彩。
　　夜幕降临。
　　魔都交通大学校区。
　　撕名牌决战地点，跑男团成员先后就位。
　　“保险箱里有大家寻找的宝物，但是想要打开宝箱，必须输入4位正确密码，之前获得胜利的队伍可以通过推理得知前三位密码，缺少的密码可以在对面这座建筑里的手提箱里获得”
　　现场布置的有模有样，节目组PD放置了任务卡，说明了晚上的游戏规则：“值得注意的是，今天晚上，你们当中潜伏着一位卧底，他/她将会撕开面具，化身魔王，与你们争夺最终宝物，魔王身上带着铃铛，当被其撕去名牌，将直接淘汰”
　　“听起来好可怕啊。”
　　刘施施不自觉靠近了周余棠，景恬也跟着缩到了周余棠的背后。
　　邓朝无奈的将她拉了回来：“恬恬，别忘记你是我们组的。”
　　“真会玩啊，还有卧底？”
　　张若钧目光四处扫动着，他心里微微一动，好像想到了什么，朝着沙益这组道：“我知道了。”
　　邓朝奇道：“怎么说？”
　　张若钧信心笃定道：“我早就觉得奇怪了，本来这次9个人分三组刚刚好，却多了一个人，你们组4个人里，肯定混进了一个卧底。”
　　跑男团成员们立刻开始用怀疑的目光打量着沙益队伍的成员。
　　“你是猪吗？”
　　陈赤赤转了一圈，甚至还把自己的兜也掏了出来，夸张笑道：“我怎么可能是卧底，你看我身上有铃铛吗？根本没有。”
　　“不知道其他人是不是，我肯定不是。”
　　沙益一脸我是好人的表情，摊着手一脸懵逼。
　　邓紫琪跟王宝镪也开始表明好人身份。
　　这时候。
　　节目组的pd提醒：“时间有限，请开始寻找密码吧。”
　　铁面无情的黑衣人出场将众人分散带到了那栋教学楼内。
　　邓朝偶遇了同组的大恬恬，两人决定组队前进。
　　“超哥，我找到了！”
　　七拐八绕后，大恬恬眼睛一亮，拿着手电筒一照楼梯角落，那里躺着个银白的保险箱。
　　邓朝脸上顿时浮现出喜色。
　　只要集齐最后一个密码，那么任务就算完成，他们小组获胜。
　　“这么容易就得到，不会是空的吧？”
　　大恬恬突然来了这么一句，邓朝嘴角抽了抽，打开一看，脸上笑容瞬间消失。
　　里面的任务卡果然写了个大大的“空”字。
　　邓朝相当无语：“恬恬，说实话，你是不是卧底？”
　　“超哥，其实我就随便一说。”
　　景恬一脸的无辜。
　　邓朝把空白的任务卡捏在手里，把箱子关好放回原地作为陷阱：“算了，我们继续找吧，记住不要被带着铃铛的人发现了，很危险的。”
　　“超哥，你带着空白任务卡干什么？”
　　“待会有用。”
　　“哦。”
　　景恬就跟着邓朝，连续找了几个宝箱，结果全是空的。
　　情绪不断从高兴到失望反复，邓朝的表情开始有些崩溃，这个时候在一间教室拐角碰到了王宝镪。
　　两个人都吓了一跳。
　　王宝镪看到了邓朝手里攥着的任务卡，脸上立刻浮现出憨厚笑容：“超哥，我刚刚找到个宝箱，咱们换一下看看怎么样？”
　　“咱们俩对一下，要不然根本拿不到。”
　　“我跟你说。”
　　邓朝努力的做出真诚的表情：“宝镪，咱们俩是兄弟是不是兄弟？”
　　然而当他说出这句话的时候，自己都笑了，王宝镪连连点头称是，也没忍住笑出声。
　　被王宝镪那憨厚老实的笑容麻痹了一霎，邓朝正要开口谈合作，却不防老实人王宝镪劈手抢过邓朝的任务卡，拔腿便跑。
　　“.”
　　边上的大恬恬都惊呆了。
　　说好老实憨厚的王宝镪呢？
　　邓朝穷追不舍，两人一路追逐到了一间打着光的教室。
　　王宝镪得意咧嘴嘿嘿直笑，迫不及待的摊开邓朝手里的任务卡，结果笑容渐渐凝固住了，然后消失，又转移到了刚刚追逐过来的邓朝脸上。
　　“宝强，你再看看，8张，我找到8张空的，都送给你了”
　　邓朝笑倒在了地上。
　　景恬也笑得极为开朗。
　　接着，邓朝为了加快搜寻进度，让几人分开搜寻教室。
　　景恬又在路上遇到了沙益，两个人都吓了一跳，确认过没有铃铛声，沙溢才道：“恬恬，你一个人走，不怕吗？”
　　“不怕，益哥，你会武功的。”
　　景恬像模像样的跟着比划两下：“葵花点穴手，到时候点住带铃铛的魔王。”
　　“好汉不提当年勇。”
　　沙益被逗笑了，连连摆手：“不对不对，你这个姿势不对，应该这样，葵花点穴手。”
　　“哇，益哥，到时候看你的了。”
　　“我不行的，从同福客栈退役以后，长了20多斤肉，根本不是年轻人的对手。”
　　跟拍的pd也都乐了。
　　节目效果有了。
　　在另外一边。
　　被分散后的刘施施正独自行动。
　　她从楼上走到楼下，看着颇为昏暗的环境，没来由的想到了在拍摄《仙剑奇侠传3》的那天晚上。
　　周余棠送她回房间，到时候楼梯间灯泡坏了，昏暗的环境倒是与如今颇有些相近。
　　“有箱子！”
　　抬头一瞧，竟然有意外惊喜，楼梯顶台上藏着个宝箱。
　　只是楼梯顶台有些高，保险箱放的太靠里边，刘施施踮起脚怎么也够不到，她双手合十，对着摄影大哥做拜托状。
　　那美态让人不忍拒绝。
　　摄影大哥也很有人情味儿，帮忙将箱子拉出一截。
　　“可惜是空的。”
　　刘施施打开一看，任务卡是空的。
　　就在此时。
　　幽幽的铃铛声开始从黑暗中响起。
　　听着明明很远，却又似乎离自己很近。
　　跑男团众人无不毛骨悚然。
　　各自找到掩体躲起来。
　　并且慌忙吩咐跟着自己的摄像，把灯光关掉。
　　“余棠在哪里？”
　　刘施施也听到了铃铛声远远传来，心里一突，下意识的就想到了周余棠。
　　她却不知。
　　披上了阿玛尼西装战袍的周余棠，黑色衬衫领口两粒扣子松开，英俊的脸上神情冷峻，双眸深沉凌厉。
　　给人带来很强的压迫感。
　　他从上至下走来，观察着走廊及教室，像是在寻找猎物的猎人。
　　今晚。
　　他将带着铃铛，化身魔王，成为跑男团的噩梦。
　　“余棠哥是带着铃铛的人！”
　　惊慌之下与邓朝分散、躲在幕布后面的大恬恬捂住嘴巴，漆黑明亮的眼眸瞪的溜圆。
　　周余棠却好似没发现她，继续向前搜寻。
　　很快。
　　第一个倒霉蛋出现了。
　　陈赤赤溜溜达达，还跟自己身边的PD嘟囔着：“找到了几个箱子，都是空的，节目组有没有放真正密码，不会是逗我们玩的吧？”
　　“.”
　　这货真心是游戏黑洞，跟着他的pd都听到了那由远即近的铃铛声，结果陈赤赤好像恍若未闻。
　　不过游戏规则限定，身边的摄像与pd不会干涉他的行动。
　　终于。
　　在踏进一扇门的时候，陈赤赤整个人抖了一抖，“我靠，怎么有铃铛的声音！？”
　　陈赤赤扭头拔腿就跑，只可惜周余棠的速度比他快多了，几个呼吸间追上，轻松扯掉了他背上的名牌。
　　“余棠，原来是你”
　　陈赤赤恍然大悟，摇头笑道：“我早该想到是你的。”
　　“去监狱待着吧。”
　　抱了抱安抚他受伤的心灵，周余棠继续狩猎，而此时广播里也传来了“陈赤赤out”的声音。
　　“陈赤赤怎么搞的？”
　　作为黄队队长的沙益顿时急了。
　　虽然队伍有4个人，但陈赤赤基本上没做出什么有用的贡献直接被带走，让他感觉心里很慌。
　　不过沙益也是很搞笑，对着摄像分析情况：“根据我的江湖经验，至少排除了陈赤赤不是戴着铃铛的卧底，有可能是邓紫琪，也有可能是王宝镪，他学过少林武功，很厉害，很像是卧底。”
　　狩猎还在继续。
　　第2个被周余棠逮住的是邓紫琪。
　　这姑娘比较倒霉，听到铃铛声，慌不择路的跑到了一个死角瑟瑟发抖。
　　“啊！！！！”
　　看到周余棠走近以后，张嘴爆发出了一声足以惊彻整栋大楼的尖叫声。
　　“.”
　　不但让整个跑男团警觉，连周余棠都受到了持续的强大音波攻击，耳膜嗡嗡作响。
　　这高音也太厉害了
　　无视了邓紫琪卖萌求放过，周余棠直接一波带走。
　　这姑娘被带到监狱的路上，还在不住的大叫：“超哥快跑，施施别来我这儿，恬恬你还好吗”
　　整座大楼的人都愣了。
　　“邓紫琪out！”
　　“紫琪被淘汰了？”
　　沙益戏很多，自己对着镜头摊了摊手，笃定道：“宝镪，我确定是他，早看他觉得可疑，我就蹲在教室里不出去了，他绝对找不到我.”
　　几人行动之间。
　　周余棠埋伏在楼梯拐角处，遇到了张若钧，这货还没意识到事情严重性，微微愣了一愣：“棠哥，你吓我一跳，这天气，换西装干嘛，不热啊？”
　　好吧，这兄弟也是个人才。
　　随行的pd都没忍住笑了。
　　周余棠故意抖了抖腿，听到清脆的铃铛声，张若钧呆若木鸡。
　　“棠哥，我们是兄弟，放我一马，ok？”
　　他嘴上求饶，身体做出防御性姿势，眼睛在四处乱瞟，搜寻着逃跑的路线。
　　“OK。”
　　周余棠却是不跟他客气，一个箭步窜了上去，在张若钧跑路的时候瞬间跟上。
　　呼哧呼哧！
　　身后的摄像跟pd也跟着亡命奔跑。
　　不一会儿。
　　周余棠便抓住他的衣领，跟老鹰抓小鸡也似，偏偏张若钧还在拼命的扭动身子，挣扎欲跑。
　　嗤啦！
　　红色的队服撕裂。
　　周余棠将他的名牌扯掉。
　　“张若钧out！”
　　“哈哈，余棠组里的人少了一个，耶。”
　　邓朝跟王宝镪这对“背叛兄弟”丝毫不慌，还在兴奋的击掌。
　　路上遇到了刘施施，三人正要分享手里头的线索，却听到了一阵铃铛声，立刻四散而逃。
　　王宝镪也是命苦，缩在楼梯下面的角落瑟瑟发抖。
　　结果摄像暴露了身位，见到了周余棠，他也没什么抵抗的意思，咧嘴一笑：“余棠，怎么是你？”
　　“宝镪，对不住了。”
　　周余棠还以为他耍两手少林功夫，暗自提防着，却不料王宝镪跟个小绵羊一样，挠了挠脑袋，讪讪一笑，想要装作无事发生，跟自己擦肩而过。
　　刺啦！
　　没留丝毫情面送走王宝镪。
　　“王宝镪out。”
　　找了一间教室当做监狱，王宝镪进入的时候，发现被淘汰的几个人在里边其乐融融，在聊周余棠呢。
　　邓紫琪突然莫名开朗：“他今晚穿的跟孤胆特工里面一样酷诶。”
　　陈赤赤都已经跟大爷一样侧卧在地板上，乐呵呵道：“宝镪哥会功夫，也打不过周余棠啊。”
　　王宝镪笑道：“那肯定啊，余棠太厉害了。”
　　张若钧也点了点头：“棠哥的速度跟力量，都太强了，一般人真的不是对手。”
　　“宝镪，我冤枉你了！”
　　沙益听到王宝镪被淘汰，表情很精彩，先是震惊，转而悲愤莫名。
　　不过他也在教室的柜子上找到了一个宝箱，里面有张任务卡，显示：只要撕掉铃铛魔王的名片，就能够获得所有密码。
　　“邓朝跟李诚，这两个人嫌疑很大，尤其是邓超，故意把景甜支开我准备跟周余棠联手。”
　　沙益好像打开了新世界大门，灵机一动，问跟随身边的PD：“我可不可以把衣服卷起来，盖住后背，这样他就撕不到我的名牌了。”
　　你真是个大聪明！
　　PD很是无语。
　　沙益不顾形象的卷起T恤，露出小肚腩。
　　尝试了下，发现不但遮不住，还会限制自己行动，只能作罢。
　　正要带着线索去找景恬、邓朝等人会合，结果被周余棠堵个正着。
　　“怎么是你？”
　　沙益目光呆滞，跟见到了鬼一样：“原来.卧底是你！？”
　　周余棠面带微笑的缓步靠近，沙益身体一个激灵，紧贴着墙壁道：“别过来，你再过来，再过来我点你穴了。”
　　这色厉内荏的声音，周余棠只当没听到。
　　正要动手，沙益却极其滑溜的跟泥鳅一样瞬间挣脱，还想着反手来撕周余棠的名牌。
　　周余棠身子微微一让，侧首闪电般探手，沙益直接背脊贴紧地面，整个人竟然被周余棠抬了起来。
　　哇！
　　不只是沙益懵了。
　　连带着摄像跟节目组pd都惊呆了。
　　沙益现在可不是当年炊事班里的帅胡了，跟着他年龄渐长的还有体型。
　　这起码也是一百四五十斤重的人，竟然被周余棠一只手拎了起来，接着闪电般将名牌撕下。
　　疯狂乱杀！
　　“我服了。”
　　沙益紧紧抱着周余棠：“加油，争取把剩下的都解决了，让他们都来陪我。”
　　随着沙益淘汰的声音传出，整个黄队已经全员覆灭。
　　也就剩下邓朝蓝队全员加上个刘施施。
　　邓朝已经跟李诚、景恬会合，进行信息交换以后，得出总结：“周余棠就是魔王，他背后的铭牌上有全部的密码，我们先去找刘施施，人多力量大。”
　　“到时候这样，我跟李诚拖住余棠，刘施施跟景恬一起动手撕他名牌.”
　　人越多，越好混水摸鱼抓落单的。
　　但是当人少了就越难搞。
　　周余棠遇到了跑男团几人，随手将西装甩到一边。
　　一番战罢。
　　惨烈无比。
　　他身上的黑色衬衫纽扣崩飞好几个，炸裂的8块腹肌若隐若现。
　　好在跟拍的节目组pd有提前准备，很快换上了一套黑色T恤的周余棠，开启了暴走模式。
　　在跟李诚与邓朝的搏斗之中，率先解决了邓朝。
　　相对而言，邓朝吨位与力量较小，被周余棠按住就跑不了。
　　“邓朝out！”
　　“恬恬，施施，你们一起上！”
　　大黑牛头很铁，自忖着肌肉发达，一咬牙就想正面硬刚。
　　奈何周余棠身体强悍远远超乎想象，强势压制了大黑牛，大恬恬冲上来抱住了周余棠的手臂。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　先后两声脆响。
　　强健的大黑牛黄色T恤被撕的稀烂，悲壮躺倒在地。
　　大恬恬很顽强，但也被周余棠无情淘汰。
　　周余棠正露出胜利者的笑容，举起双臂高呼，却不料刘施施悄无声息的潜至他背后，趁着大混战硝烟未散，动作轻灵至极的摘下了他的名牌。
　　“恭喜施施！”
　　听着同伴们祝贺的声音，刘施施表情惊喜，美眸蕴藏着脉脉爱意的瞥了眼周余棠。
　　她很清楚，周余棠肯定看到自己了，但在最后放了水，想让自己开心一下。
　　那不可思议的表情，真的完美体现了周余棠影帝级别的演技。
　　节目在“奔跑吧兄弟”的口号中结束，周余棠带着跑男团聚了个餐。
　　“真过瘾啊，这两天玩的很尽兴。”
　　陈赤赤跟王宝镪等人一起举杯朝周余棠敬酒。
　　景恬虽然没赢，但也玩得很开心，跟刘施施聊到一块儿去了。
　　沙益也笑道：“余棠的这个节目真的好好玩，下次，下次我一定发挥全部实力。”
　　席间觥筹交错。
　　十分的热闹。
　　邓朝也有些意犹未尽。
　　深入的体会了跑男节目以后，他突然有点明白了。
　　自己媳妇为啥要让自己进这档综艺。
　　周余棠可能又将创造一个新的奇迹。
　　…………………………
　　ps：上一章队伍写错，改过了，大黑牛在超哥队伍，宝宝在四人组
第219章备受期待，网上热议
　　第219章备受期待，网上热议
　　魔都市，XH区，钦州路。
　　隐藏在道路旁的两幢楼显得格外低调。
　　当周余棠走进科技创业中心的时候，身边还跟着科技创业中心的副主任与自己通过猎头招来的江东娱乐新设游戏部门的主管陈敏。
　　这位哥可不是简单人物，他曾经是搜狐游戏事业部资深部门经理，也称得上是张朝扬麾下的得力干将，曾经做过网游《天龙八部》的研发，推动了搜狐畅游成功拆分上市。
　　后来因为公司内部权力斗争失败坐了冷板凳，今年周余棠有意向要发展游戏业务，就一直在接触着专业人才。
　　终于在前两个月谈下了陈敏，并且在魔都地头蛇田铭的牵线下，全资收购了魔都一家名为星宿的游戏公司，改名江东游戏公司，陈敏直接上位总经理。
　　对于自己这位人气顶流大明星老板，陈敏心里也是颇为佩服。
　　在投奔周余棠麾下之前，当然也是再三斟酌，花费过不少心思研究过周余棠这个人。
　　白手起家，在短短的几年内在娱乐圈搅动风云，还赚到了常人一辈子也难以企及的财富，去年更是登顶福布斯名人榜榜首。
　　这些条件已经足够令他心服口服，但是出于专业的角度，陈敏还是忍不住开口问道：“周总，你确定公司未来主要运营方向是页游跟手游？”
　　“周总，跟我来。”
　　此时，科技创业中心的副主任抢先一步按下电梯，面带微笑的打量着这位田家太子的好兄弟。
　　“谢谢主任。”
　　周余棠微微点了点头，走进电梯，继续陈敏聊天，“没错，我看过你做的游戏专业分析报告，今年第二季度整个网游产业已经开始出现了下跌趋势”
　　“公司暂时主营页游跟手游项目开发，你来负责。”
　　“好的。”
　　陈敏点了点头，在科技创业中心的副主任的带路下，跟着周余棠到了目标楼层。
　　进了一间最多50多平的小办公室。
　　“小蔡，小刘，小罗.”
　　科技创业中心的副主任先进去喊人：“给你们找关系批下办公地点的周总来了，快来打个招呼。”
　　“周总好。”
　　蔡昊宇、刘威、罗宇浩、靳志成打量着周余棠，表现出了不同程度的激动。
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠看了眼几人，分别握手。
　　蔡昊宇长相清秀，还是个小帅哥，神情活络。
　　其余几位，则都是工科技术宅的模样，有些拘谨。
　　这四人是魔都交通大学计算机系研究生，一个宿舍的哥们，还都是ACG的狂热爱好者。
　　去年蔡昊宇、刘威、罗宇浩参加中科院计算所第二届技术创新大赛，靠【基于Flash的插件式网络游戏平台】项目拿到了20万元的奖学金。
　　蔡昊宇开发了一款游戏《婆娑物语》，在盛大公司主办的《麻球flash游戏开发大赛》上，拿到了校园组冠军跟英特尔特别奖。
　　根据陈敏的专业评价，蔡昊宇在《婆娑物语》里开发使用的misato引擎，达到了2.5D的效果，技术底子很过硬。
　　深入了解过后才知道，这蔡昊宇12岁便被评为天朝少年科学院小院士，保送进的交大。
　　不但智商高，而且情商也不低，为人处世颇为老道，主动就给周余棠递了罐装的雀巢咖啡。
　　周余棠敏锐的观察到了。
　　他们自己都是拿着一次性纸杯喝着冲泡的廉价速溶咖啡。
　　几人好奇的打量着周余棠，有些好奇，有些腼腆，不知道说些什么。
　　也是蔡昊宇主动道：“周总，叫您见笑了，我们这边没什么东西，就咖啡多，不然晚上熬夜写代码遭不住。”
　　“把兴趣爱好当成事业，你们做的很不错。”
　　周余棠瞥了眼办公室角落几张行军床。
　　他们也太想进步了。
　　熬夜加班工作，困了就睡在办公室。
　　这样的好员工去哪里找啊？
　　“我们就瞎搞，周总才是真的厉害，您是我们宿舍一致的偶像，待会方便的话，能不能合个影？”
　　“当然可以。”
　　简单的寒暄过后，双方关系似乎拉近了不少。
　　周余棠也不见外，拉开了罐装咖啡抿了一口，直接就表明了自己来意：
　　“我对投资你们这个游戏工作室很感兴趣。”
　　周余棠做的就是娱乐产业。
　　游戏也是娱乐产业当中很重要的一环。
　　要说盈利，游戏甚至比起做影视剧还要夸张，当年的陈天桥便是靠着《传奇》强势崛起，创造了财富神话。
　　周余棠偶尔会玩游戏，但对于游戏专业领域了解有限。
　　作为老板，会用人就足够了。
　　陈敏在跟着张朝扬做事的时候，工作态度积极认真，且技术过硬，经验丰富，缺点就是宫斗技能不太行。
　　但具备了前面几个优点也就足够了。
　　能够挖到陈敏，说起来也是周余棠运气好。
　　最主要的原因还是近年来张总因为太过有钱，一直过着非常痛苦的生活。
　　痛苦到只能花7000万买顶级游艇，带着李彬彬、霍思雁爬山，跟章紫怡一起喝酒夜谈.
　　打了这么久的仗，张总大概觉得自己也该享受一下人生，或也有其他原因，总之搜狐系的人才出走不少。
　　周余棠之所以发家进步如此之快，也是因为他精通一门挖墙脚神功。
　　这边才挖到陈敏，很快又瞄准了搜狐系的另外几个人才。
　　前往机场的路上，接到了田铭的电话：“余棠，《跑男》后期你不来看着？”
　　“铭哥，你看着做就行，后期部门的人能力没问题，有什么事情咱们视频会议。”
　　“科技创业中心那边介绍的人怎么样？”
　　“还在考虑，不出意外，我觉得他们会答应。”
　　“兄弟们，考虑怎么样了？”
　　夜晚，米哈游团队还在办公室里加班，房间里烟雾缭绕几人都在抽烟提神，蔡昊宇看着刘威：
　　“大伟哥，你怎么想的？”
　　“老蔡，有点复杂，我不知道怎么说。”
　　还略显得青涩的刘威，苦笑着摇了摇头。
　　罗宇浩也是感慨道：“说真的，看到周余棠，我有点天上掉馅饼的感觉。”
　　“前两天还在交大学校录制《跑男》综艺，我都跟着过去看了热闹。”
　　剩下一个靳志成道：“人往高处走，水往低处流，我觉得咱们的目光应该放长远点”
　　众人心里也都有同感。
　　大家寝室几个哥们玩大学生创业，拉不到赞助，苦哈哈的一个个每天工作十几个小时，写程序代码熬到半夜，为了租办公场地也跑断腿。
　　突然之间，天使降临。
　　周余棠主动帮助他们找到了免费的办公场地，还亲自找上门跟他们深谈，理解尊重他们之余，还要砸钱投资他们。
　　关键还给他们项目自主权。
　　这样的待遇，换谁谁不晕？
　　反正哥们几个都有点受宠若惊了。
　　作为团队核心的蔡昊宇出来拿了主意：“那就老规矩，投票决定，跟着周余棠做，就写个干字，空白就是咱们自己慢慢熬。”
　　每当有争议的时候，几人团队就是以这种相对民主的方式作出重要决定。
　　很快。
　　蔡昊宇就看到了四个干字。
　　他的心里瞬间明白，在巨大的利益面前，大家的想法一致。
　　说到底，他们只是一个小游戏工作室，想要发展，并不容易。
　　服务器、带宽、房租、员工工资这些包袱，一个一个都压在他们的肩膀上。
　　弱小的他们，迫切地需要一棵足够坚强的大树为自己遮挡出一片生长的空间。
　　而周余棠要钱有钱，要人脉有人脉。
　　再现实一点，周余棠甚至就连交大都有关系。
　　他们如果要选择继续创业，有可能会影响到研究生毕业，有周余棠给他们搭桥铺路，这也不是什么问题。
　　“兄弟们。”
　　蔡昊宇眼神里闪闪发着光：“梭哈，干了！”
　　“梭哈！”
　　刚刚回到了京城。
　　周余棠就接到了陈敏那边的消息。
　　公司这边斥资280万就拿到了米哈游游戏工作室48%的股份，周余棠成为了米哈游工作室最大股东。
　　至于刘威、蔡昊宇、罗宇浩、靳志成四人，每人手里保留了13%的股份。
　　但每个人同时也签订了附加合同，如果哪位股东有意退出游戏工作室，那么周余棠将有优先收购股份的权利。
　　“米哈游的事情就让他们自由发挥吧，你负责主抓页游跟手游业务.”
　　简单的布置了一下陈敏的工作任务，周余棠挂断了电话。
　　嘴角却浮现一抹细微弧度。
　　二次元拯救世界虽说只是玩笑之语。
　　但他也很期待这颗种子开花结果的那一天。
　　“最新户外综艺《跑男》录制路透照曝光，周余棠引发热情粉丝围堵！”
　　“最霸屏的高颜值那些年初恋CP，我的青春回来了！”
　　“邓朝为何笑的跪倒在地？”
　　周余棠参加了最新一期《奔跑吧兄弟》节目录制的消息，很快就在网上传了开来。
　　他自己没有爆料游戏环节的照片，但是录制节目的现场可有不少观众，粉丝特地等在节目录制地点，就是为了蹲跑男团几人。
　　在观众爆料的路透照片上，就有周余棠跟刘施施站在一起的照片。
　　两人俱都穿着红色T恤，CP氛围感拉满。
　　还有刘施施头扎简洁马尾，下着黑色运动短裤，英姿飒爽帅气爆表，那一双白皙长腿与美好身段更是在奔跑中显露无疑。
　　“这几个月老是看到这档综艺的宣传广告，魔都台是不是砸了很多钱？”
　　“那必须的，9位数起步的制作费用，周余棠亲自出手策划国内第一档户外综艺。”
　　“是周余棠做的，那估计可以看看。”
　　“感觉看到节目录制路透照片还是蛮有意思的。”
　　“啊啊啊！梦回《那些年》，初恋CP在一起吧！”
　　“那个大眼睛美女是谁？”
　　“景恬，《明天，你好》这首歌听过没有？周余棠给她写的出道歌曲，当时他还穿着衬衫背带裤跟大恬恬拍过MV。”
　　“什么时候的事情？江东大都督还有这样的黑历史吗？”
　　“前两年吧，周余棠刚火那会儿，景恬也才刚出道，当时声势还不小。”
　　“握草，这首毕业神曲，原来也是周余棠写的，羡慕周狗，左拥右抱刘施施跟景恬。”
　　网上关于跑男的议论沸沸扬扬。
　　节目录制结束，顺便布局了游戏领域。
　　周余棠转天就回了京城，把剩下来的工作给田铭带着铭杰公司的后期部门去处理。
　　主要工作就是在几个小时的素材里面挑选出最精彩镜头、并且控制好节目及节奏。
　　当然。
　　周余棠也不是当甩手掌柜，全然不顾。
　　一回到了京城，他就让毛小雨检查确认无不妥之后，在微博上晒出了跟《跑男》嘉宾的九宫格合照，以配合节目宣传。
　　微博人气断层顶流的威力很快就显现出来了。
　　半天都不到，微博上“周余棠跑男”、“周余棠、刘施施cp”、“奔跑吧周余棠”等话题迅速登上热搜榜。
　　周余棠闲暇之余也切换小号潜水刷评论。
　　网络上说骚话的网友是真多。
　　有位网友在评论里面表示疑惑：“问一句，有谁知道，这档户外综艺什么时候开播吗？”
　　下面立刻就有黑粉回复：“眼睛不要可以捐给刘施施，新闻的后面不是写的很清楚，周五九点十分在魔都卫视开播，周六日重播。”
　　国内第一档花费上亿巨资打造的户外综艺节目，圈内圈外都有无数人关注。
　　圈外大多是乐子人观众，至多好奇节目的内容。
　　但是圈内人却是更为关注《跑男》的收视成绩。
　　说到底。
　　一档节目是否成功，最终还是要看收视率。
　　因为这个象征的观众接受程度，以及整个项目的投资回报率。
　　“周余棠怎么想的？一档大热综艺，没有看家主持控场根本玩不转的，如快本的何老师，好声音的曹可帆，蒙面歌王的孟飞，他这回都请的什么人当主持？”
　　“邓朝跟王宝镪还行，咖位够了，沙益、张若钧、陈赤赤勉强吧，其余嘉宾李诚、景恬差点意思，尤其是景恬，周余棠大概想借着这档综艺推自己人吧。”
　　“呵呵，户外综艺，玩的是真实，你看南韩的《两天一夜》，就没有女MC，这个景恬估计是周余棠新的女友，想捧她上位？”
　　“感觉周余棠有点膨胀了，自己都跑去录制第一期节目了，还各种买热搜通稿，看得出来他很急，我还是谨慎看好。”
　　“等着看收视率吧，没几天就要播了。”
　　圈内不少电视台的综艺部门十分关注。
　　有不少业界专家对于周余棠做的这档户外综艺节目并不看好。
　　主要也是因为主持人的选择，邓朝等人严格来说都不是主持人出身，这在业界专业人士看来简直就是乱来。
　　想象一下。
　　《快乐大本营》没有何老师，《天天向上》没有王涵，《非诚勿扰》没有孟飞.
　　缺少了这些控场的主C，那以上这些综艺就像是少了点什么，断无可能如此成功。
　　这段时间。
　　业界的异议，带来了强大的压力。
　　田铭是铭洁公司站在台前的人，天天晚上有事没事就给周余棠打电话。
　　这天周余棠难得抽时间跟刘天仙约会结束，在车里直喊茜宝的时候，就有被打扰到。
　　将不老实的小手从刘艺菲的腰间衣物里抽了出来，周余棠很无奈的接起电话：“喂，铭哥，《雪豹》杀青了，你不去陪嫂子，老来骚扰我干嘛？”
　　“男人以事业为重，儿女情长放在一边。”
　　田铭叹了口气：“我这几天做了不少噩梦，收视率不如预期，朱洁说我说梦话都是跑男，你能睡得着觉？”
　　“睡得还行。”
　　昨天特地去《甄嬛传》探班，周余棠刚跟梨姐连接完。
　　成熟的大姐姐就是润。。
　　不过他也能听出这哥心情真的忐忑。
　　要是《跑男》项目成功，那么铭洁公司将会彻底奠定毫无争议的综艺龙头，整个综艺界的格局都要改变。
　　但也有不知道有多少希望《跑男》这个项目失败，因为周余棠带起来的铭洁公司，占到了让很多人都眼红的利益。
　　“放心。”
　　周余棠安慰道：“节目模式跟内容都没问题，做好后期剪辑加上宣传，一定能红。”
　　“但愿如此，我让小洁再去灵隐寺拜拜。”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下，挂了田铭的电话，才注意到刘艺菲那双清澈的眸子正注视着自己：“小周，《跑男》要开播了？”
　　“小刘同学，周五晚上记得锁定魔都电视台。”
　　周余棠摇头失笑：“本来我感觉还好，但是被田铭这么一说，搞得我也有点小紧张。”
　　刘艺菲展颜轻笑：“那我在微博给你转发，号召粉丝去看。”
　　“茜宝，你真好，谢谢你。”
　　“你谢我，为什么手要放在那里.”
　　刘艺菲作为第二位粉丝过千万的女明星，也是毫无疑问的顶流。
　　不但她转发了，连她的好闺蜜舒倡、张靓影、周讯都随之转发的微博。
　　刘施施那边的朋友圈子，胡戈、糖嫣、杨蜜等人也都纷纷转发了周余棠宣传跑男的微博。
　　再加上公司这边宣传通稿，魔都台也为了这一档综艺节目投入了许多资源，黄金档的广告轮播。
　　铺天盖地的宣传，已经将跑男的热度拉到了一个很高的地步。
　　后期连续通宵加班做完了剪辑。
　　周余棠晚上远程视频会议沟通《跑男》的后期制作，确认过没有问题，便把主要精力投放在了电影后期上。
　　不过。
　　在《跑男》播出之前。
　　却先有一首歌带着一部电视剧火出了圈。
第220章意外爆火，即将起飞
　　第220章意外爆火，即将起飞
　　六月下旬。
　　以好声音冠军身份出道的邓紫琪的一首新歌《追光者》，以一骑绝尘之势，悍然杀进各大音乐新歌榜单。
　　作为《你好，旧时光》这部电视剧的主题曲，这首歌连带着这部刚刚在苏省卫视播出的电视剧，也跟着火出了圈。
　　因为歌曲MV的内容就是剧中男主角林杨跟女主角余周周的一些精彩片段剪辑，配合整部剧的故事来看，十分唯美感人。
　　“爽姐，收视率多少？”
　　此时的周余棠，人还在剪辑室做电影后期，接到了李爽的电话，也就顺带着关心了一下。
　　“目前在苏省台的平均收视率2.23%，市场份额占到了8.2%，同期排名第二。”
　　爽姐声音里难掩的喜悦之色。
　　周余棠接到消息的时候也有点意外。
　　江东娱乐现在主要宣传资源全部都放在《跑男》综艺上，也只有少部分宣传资源落在《你好，旧时光》这一部校园青春剧上。
　　没想到无心插柳柳成荫，收视率意外还不错。
　　李爽笑道：“主要还是你给邓紫琪写的那首《追光者》，这首歌现在实在太火，网上讨论度很高，这部剧蹭到不少曝光。”
　　周余棠微微点头：“还行，也只能算是小爆款。”
　　“现在不比前几年，青春校园剧体量就这么小，能有这样的收视率不错了。”
　　“嗯，上个月我刚跟宛绘聊过，听说在写新小说了，爽姐你先去把版权谈下来，这回没有中间商，实体出版公司这边帮她做。”
　　“余棠，我发现你越来越像是个资本家了，人家姑娘天天搁公司码字，青春花季连恋爱都没时间谈。”
　　“那也不能怪我，她想进步，当老板的当然要支持她。”
　　周余棠觉得自己的回答没毛病。
　　当初《你好，旧时光》是发在靖江文学网上，公司花钱买了影视版权，但这钱要给靖江分成一半，然后扣了税才是刘宛绘到手的收入。
　　小说发在网上，那版权卖给谁，都是靖江那边说了算。
　　有了这部爆款剧打底，那边很大概率坐地起价，但如今刘宛绘都是公司的人，肉自然是烂在自家锅里。
　　少了中间商，她赚的钱也多了。
　　大家皆大欢喜。
　　浙省传媒大学。
　　女生宿舍。
　　正在追看《你好，旧时光》的王怡然，看着潘主任浓眉大眼正气凛然的说出那句“我们振华就没有早恋的”时候，直接笑出猪叫声。
　　潘主任。
　　麻烦你睁大眼，好好看看余周周跟林杨两个人。
　　甜到快拉丝了。
　　严格来说，江东娱乐做的这部校园青春剧，其实并不偶像、也不言情。
　　整部剧没有打架堕胎怀孕、只是安安静静的记载着高中生的小日常。
　　就是这样小清新，却很对王怡然胃口。
　　大概是最近几年看周余棠做的剧看的比较多，对于那些缺乏基础逻辑的狗血电视剧容忍度渐低。
　　去年郑霜演的那部《一起来看流星雨》，就让王怡然跟闺蜜吐槽了好久，高富帅男主角带着郑霜去了美特斯邦威，让女主角感觉自己幸福到像是在做梦
　　她是真的想喊做这剧的多去看看周余棠那部《来自星星的你》，学学广告植入是怎么做的。
　　前段时间听到了邓紫琪这首很火的新歌《追光者》，接着才注意到这部剧，后来一看，“靠！词曲作者全是周余棠，难怪后劲这么强！”
　　接着，她就陷入到了无法自拔的追剧模式。
　　“周周，就算要与全世界为敌，我也会站在你这边，因为你就是我梦想的一部分。”
　　有人喜欢一部剧，可能是因为精妙的剧情，或许是其深厚的内涵，但王怡然突然被这样一句触动到了心灵最柔软的地方简单的台词。
　　喜欢上了这部剧。
　　她有些羡慕。
　　比起余周周，她波澜无惊地度过了自己的学生时代。
　　成绩不好也不坏，身边也没有那么耀眼的男孩与女孩。
　　王怡然不懂被人如此热烈的喜欢过是什么感觉。
　　她的高中，上不完的课，做不完的题，一场接一场的考试，或许同学之间偶尔有小摩擦.
　　日子就这么不咸不淡的过着。
　　生活本来就是如此平淡又真实，哪里有那么多热血？
　　或许原本成绩平平的她能够爆种考上浙省传媒大学，就是她人生当中最重要的大事。
　　但是等她进入大学以后才发现，自己是那么普通。
　　不曾张扬，没有热血。
　　就像是自己陪伴了三季的《同窗》一样，平淡的生活里也有自己的喜怒哀乐。
　　想到了周余棠做的这部《你好，旧时光》里堪称完美的林杨，符合她对自己另外一半的所有美好憧憬。
　　忍不住给闺蜜慧慧发消息热聊起来：
　　“慧，林杨真的是绝了，从幼儿园到高中毕业，一直追着周周十二年多。”
　　“朱艺龙好像是周余棠的好兄弟吧？”
　　“嗯嗯，也是周余棠公司的艺人，这部剧监制就是周余棠。”
　　“李鈊也是他的人，前不久不是还跟周余棠传过绯闻吗？”
　　“当时是炒作绯闻宣传《剑雨》，本姑娘一眼看穿他的套路，不信你再等几个月，他好像有部电影《大人物》要上，到时候肯定又有绯闻。”
　　聊着聊着，闺蜜慧慧去跟男朋友约会了。
　　王怡然一个人呆呆坐了好久。
　　戴着粉色的耳机，单曲循环邓紫琪的那一首《追光者》。
　　“如果说你是海上的烟火，我是浪花的泡沫，某一刻你的光照亮了我，如果说你是遥远的星河，耀眼得让人想哭”
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过.”
　　不知为什么。
　　王怡然突然很想哭。
　　或许是因为周余棠写的这首歌意境太美、邓紫琪完美唱功演绎的令人潸然，或许是想到了《你好，旧时光》里面的林杨与余周周单纯又美好的情感。
　　或许只是感慨时间过得太快。
　　自己远远称不上波澜壮阔的大学生活，转眼已经过去一大半。
　　或许是想起了自己高中暗恋的人。
　　那个隔壁班的男孩子，还在她忘带饭卡的时候，主动在小卖铺里替她刷过卡。
　　但是生活不像电视剧，她在还了钱以后，两人最终也没有故事。
　　林杨却就好像是个小太阳，余周周便是他生命里的光。
　　就是这样单纯却又真挚的情感，开始很甜，中间苦涩，最后回味起来让人意犹未尽。
　　王怡然看着桌上一团团擦拭眼泪与鼻涕的纸巾，她突然又释然了：
　　“周余棠，又害本姑娘哭了，要是你的《跑男》不好看，黑你一整年！”
　　“林杨是唯周周主义者！永远的小太阳！”
　　“林杨，可是我的白月光啊，真的太美好了”
　　“究竟得有多大的运气，才能遇上从小就认定你的男生呢？”
　　“都督，求求你，多搞点青春剧吧，就好这一口，别人做的就没这个味道。”
　　“没有人跟我一样喜欢周周吗？尽管经历了很多不好的事情，却还是依旧善良勇敢，对别人好，性格好，学习好，长得好看。”
　　“单方面宣布，《你好，旧时光》是我最喜欢的校园剧！”
　　“周余棠出品，必属精品！”
　　周余棠姿势悠闲靠坐在沙发上。
　　抱着笔记本电脑查看着网上的评论。
　　可以说是好评如潮。
　　尽管有那么一两条评论表示现实中林杨这样的人根本就不存在，但也很快就被淹没在好评中。
　　电视剧肯定是有一点点超脱现实的地方。
　　周余棠看到剧本的时候，也曾经跟刘宛绘，也就是这部剧的编剧八月长安聊过。
　　按照她的说法，那就是女生心里始终希望有一个光明坦荡，笑容灿烂的男孩子，能以身试法，告诉女孩子这个世界终究美好。
　　就算不好，也还有他。
　　女作者写的本子，确实情感细腻动人。
　　观众的评分给出了最直接的反馈。
　　迄今为止，豆瓣评分9.0，这个评分随着打分人数越多肯定会有所下降，但是起点摆在这里，最低也不会低于8.5。
　　毫无疑问。
　　这是继《一起同过窗》系列之后的又一部经典校园青春剧。
　　电视剧的开门红，算是为江东娱乐电视剧业务部门的开了个好头。
　　这天，江东娱乐公司内部会议上。
　　电视剧业务部门的经理腰杆挺得很直，声音也比以往高了几度：“周总，乐视、优酷、土豆、搜狐等几家视频网站已经在联系公司这边，想要《你好，旧时光》的网播权。”
　　“网播权可以给。”
　　周余棠靠坐在真皮椅子上，心情舒爽无比：“你负责的项目，跟商务部门的人去沟通。”
　　上面放宽了资金涌入影视剧市场，一个个视频网站为了上市，手里都挥舞着大把的钞票，都在疯狂买剧。
　　前几年一部爆款剧，一集网播权最多也就卖个几万块，如今爆款剧能叫价到几十万都是基本炒作。
　　市场如此。
　　你不砸钱，有的是愿意砸钱的。
　　去年的《同窗》两季网播权就赚了几千万，今年影视剧全行业价格上涨，《你好，旧时光》拢共30集，如此口碑与视率兼具，算是市场上小爆款类型剧了，卖到八位数丝毫不足为奇。
　　“好的，周总。”
　　电视剧业务部门的经理意气飞扬的坐定。
　　他身边几位电视剧业务部门的骨干也跟打了鸡血似的隐隐激动。
　　出一部爆款剧，这个部门的小组都有绩效提成，跟着周余棠混是真能吃肉。
　　艺人经纪业务部门的副经理周淑芳也站起来汇报：“周总，我这边接到了朱艺龙跟李鈊的几个商业代言。”
　　“嗯，你带的人，你来负责。”
　　周余棠淡淡的说了句：“朱艺龙在《甄嬛传》那边的戏份怎么样了？”
　　“按照陈曦那边的反馈，下个月就能杀青了。”
　　“电视剧部门开始准备《杉杉来了》项目，这部剧让赵丽影上。”
　　“好的，周总。”
　　电视剧业务部门的经理脸红的就跟喝了酒一样。
　　继开门红后，又要开张了，这部剧在公司内部的评价也有a，电视剧业务部门今年要起飞啊！
　　电影业务部门的人也不甘被抢了风头：“周总，鲍晶晶的《失恋三十三天》已经做好了，这个项目什么时候做？”
　　“可以筹备起来了。”
　　“导演还是薛晓璐薛导么？”
　　“嗯，我来跟薛导谈。”
　　周余棠揉了揉额角：“男主角就让张若钧上，女主角的话”
　　沉吟半晌，周余棠继续开口道：“让小赵上吧，这部电影筹备期可以稍微长点，先做《杉杉来了》，等小赵有点人气基础了再上。”
　　《失恋三十三天》的男主角王小贱看上去很娘，说话嗲声嗲气，但是在该爷们的时候很爷们。
　　张若钧不像朱艺龙那么努力，但也在公司安排下上着演技特殊培训课程。
　　这几部戏下来，演技已经有了长足进步，让薛小璐调教一下，问题应该不大。
　　倒是女主角.
　　黄小仙是个姿色平平、家境一般的普女，嘴巴还很毒。
　　周余棠身边的女人都太美了
　　像刘艺菲跟刘施施，曾梨跟高媛媛，观众们的固有印象，她们就是娱乐圈顶级大美女。
　　再让她们去演普女，观众只会分分钟出戏。
　　这个角色得稍微“普”一点。
　　就是说。
　　颜值不能那么高。
　　想来想去，公司这边也就赵丽影比较符合了。
　　小赵姑娘论说长相其实不算大美女，但胜在清新耐看且没有攻击性，瞧着就挺招人喜欢。
　　唯一的问题就是演技。
　　赵丽影去年入学京城电影学院，演技还有很大进步空间。
　　周余棠手指敲了敲桌面：“安排赵丽影进山下学堂，针对黄小仙这个角色进行特训。”
　　“我去通知刘老师。”
　　周淑芳立刻会意道。
　　中戏的刘天驰老师已经跟江东娱乐签了表演指导的合同。
　　此外还有吴钢、王建辉这两位演戏剧出身的老戏骨，也都是山下学堂的兼职表演老师，有空都会过来授课。
　　如今的朱艺龙、张若钧跟李鈊都算是火了，但是赵丽影还没有拿得出手的代表作品。
　　周余棠一部电视剧，一部电影，就是要把她也捧起来。
　　别人家的艺人是没戏拍。
　　跟着周余棠混的艺人，那是优质资源太多，忙都忙不过来。
　　就像赵丽影，在《同窗》系列里戏份不少，接着又上《甄嬛传》这部大戏。
　　马上公司这边又安排的一部电视剧一番女主一部电影女主，起飞在即。
　　这样的神仙资源。
　　都不知道有多少女明星羡慕眼红。
第221章与高媛媛那一夜，亲手缔造神话
　　公司会议结束。
　　周余棠又继续投入到电影后期中去。
　　一直忙到晚上，接到大美媛的电话，才让王强开着那辆豪华奔驰座驾先出去。
　　接着。
　　周余棠上了一辆不那么显眼的车子。
　　主要是现在不少娱记在草丛蹲他。
　　高媛媛刚拍完广告代言回来，接着马上又要进组另外一部戏。
　　像她这种咖位的大花旦，每年都是全国到处跑。
　　大美媛的事业心不比范小胖，但片约代言也不少，工作档期排到了明年。
　　美色当前。
　　江东大都督自是意动，想要进行时间管理。
　　不过行事还是一如既往的低调小心缜密。
　　换车都是基操。
　　过程赛过谍战。
　　终于到了高媛媛家里。
　　熟门熟路的开了密码锁。
　　噗嗤！
　　周余棠一进门就听到了油锅下菜的声音。
　　抬眼便看到高媛媛带着个围裙在厨房忙活着，瞧起来真有点贤妻良母的味道。
　　当然。
　　如果大美媛炒的菜不糊那就更像了。
　　“都怪你。”
　　大美媛理直气壮的瞪着周余棠，嗔道：“我特地在网上学的清炒虾仁教程，肯定很好吃的，都怪你进门来让我分了心，还不老实的动手动脚.”
　　周余棠很无辜的讲道理：“其实也不能怪我。”
　　“不怪你怪谁？”
　　大美媛哼声撒娇真的要命。
　　周余棠直接拥住了高媛媛，下巴搁在她香肩上轻轻摩挲，轻吻她耳垂：“怪伱过分美丽。”
　　“唔！”
　　大美媛觉着自己的脸越来越烧，骨头也越来越软
　　炒糊了的菜自然是不能吃。
　　不过周余棠预判了大美媛的操作。
　　在电话里听说她骄傲的说想要准备爱心大餐，当机立断，提前让毛小雨去饭店订好餐，然后打包了回来。
　　甚至连到高媛媛家里的时间都计算在内。
　　几个菜都是热的。
　　哦，现在跟大美媛折腾了一个多小时后，肯定凉了。
　　放到微波炉里稍微热一下倒也能吃。
　　刚刚得到了滋润的大美媛换上睡裙，整个人容光焕发：“你干嘛带这么多菜过来？”
　　“主要是媛媛姐你爱吃。”
　　周余棠脸不红心不跳的说着鬼话，但是高媛媛就很爱听，脸上露出了标志性的明媚笑容：“下次不用这么麻烦，我给你做就好。”
　　媛媛姐，就是因为你做，所以才买的。
　　简单的享受了一顿晚餐，两人躺在沙发上，周余棠头枕在大美媛的大腿。
　　聊着最近的工作与生活，突然接到了周宁峰的电话。
　　“余棠，你那部《你好，旧时光》收视率不错。”
　　“呵呵，主要峰哥你台里广告宣传到位。”
　　“话不能这么说，还得是你这部剧质量过硬.”
　　“周台长的指示精神到位，下面执行的好，才能把苏省台的收视率做起来”
　　两个搁这你一句我一句的商业互吹，高媛媛美眸注视着周余棠优越的脸颊，没忍住轻笑出声。
　　他看似年纪不大，其实老成持重，跟人打起官腔来也是一套一套的。
　　啪！
　　周余棠不轻不重的拍了下大美媛翘臋。
　　男人谈事情，女人少做声，高媛媛哼了声，瞪着大眼睛望着他。
　　电话那边的周宁峰微微愣了愣，旋即有些感慨道：“余棠，最近影视剧收视率做不起来啊，还是要看综艺节目，总局那个会，你也去了吧？”
　　“嗯，今年电视剧收视率都在降。”
　　周余棠就跟周宁峰聊了聊那场会议的事情。
　　前段时间他受邀参加了总局跟电视剧编剧委员会、天朝电视剧导演工作委员会等几个组织联合举办的大会。
　　主要讨论的就是电视剧收视率的问题。
　　总局这边拿到的可靠数据，全国今年上半年近1000部电视剧，收视率破1的仅占8%！
　　换句话说。
　　有92%的电视剧收视率连1%都达不到。
　　一群人讨论出来的结果，那就是做影视剧钱来得太快了。
　　大家都把精力放在运营跟作品的营销上，反而在制作上尽可能压缩成本，追求流水线式、傻瓜式的拍摄。
　　也不是编剧们不认真打磨剧本。
　　而是他们本来地位就不高，又没有话语权，直接受到电视剧产业链下游的投资方和电视台的干涉。
　　这种情况下。
　　粗制滥造的狗血剧一大堆。
　　去年《潜伏》一火，今年一换台就全是谍战剧，还都是情报、暗杀、抓捕与被抓捕.
　　有《潜伏》珠玉在前，观众们自然就不爱看。
　　周宁峰啧啧道：“我听说，这次总局拨了1000万的款项，用以奖励优秀电视剧原创剧本，也是出了血的。”
　　“这个钱最后指不定落在谁手里呢。”
　　两个人心照不宣的笑了笑，周宁峰话锋一转：“对了，余棠，你的《跑男》要播了吧？”
　　“开始了。”
　　看了眼大美媛送的飞亚达腕表上的时间，周余棠拍了拍大美媛屁股。
　　大美媛会意，很听话的将频道调至魔都电视台。
　　期待已久的《跑男》终于开始了。
　　“好像挺有意思的。”
　　高媛媛就在周余棠怀里找了个舒服的位置靠着，拿着手臂轻轻碰了碰他：“邓朝好搞笑啊，你也特别逗，还要跟孙丽告状呀？”
　　“这才刚开始呢。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　开始嘉宾登场那段，邓朝就提供了不少笑点。
　　当邓紫琪跟刘施施两位女嘉宾登场的时候，他表现的十分欢迎。
　　而在跟节目组pd沟通得知第三位是男嘉宾的时候，笑容瞬间消失，一脸无所谓的样子，主打的就是一个真实。
　　“我得告诉孙丽姐，超哥在节目里见到女嘉宾登场，嘴巴都快合不拢了。”
　　周余棠也就顺着凸显了一下邓朝的“怕老婆”人设，邓朝的心虚表情也很到位，接着光速变脸，上前抱大腿。
　　现场几个跑男团成员也是跟着求抱大腿。
　　场面既热闹又好玩。
　　现在大家都知道周余棠身家巨亿，这也很符合观众的认知。
　　换做大家身边有这样的好朋友，平时闲聊的时候也会开玩笑求着抱大腿。
　　开局就很接地气，提供了不少笑料，高媛媛看的兴致盎然：“余棠，你这个节目做的真的不错诶，感觉很有意思。”
　　“继续看。”
　　周余棠手从大美媛的小蛮腰上移:“后面更精彩。”
　　接着就进入到了指压板游戏环节，光看着大美媛就觉得自己脚底生疼，
　　“这站上去真的没事吗？”
　　“应该会很痛。”
　　看着周余棠宛如超人一般的飞奔，大美媛忍不住掩嘴惊呼。
　　看到他跑完全程才在一旁缓解痛楚，心里更是佩服，忍不住凑上前来，在周余棠的脸颊上亲吻一口。
　　看到了张若钧背着大概200多斤微胖姑娘颤颤巍巍的走完那段路，高媛媛就跟电视里边跑男团的成员一样，笑出了鹅叫声。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅，这也太好笑了，张若钧怎么这么惨，是不是你坑他？”
　　“节目流程就是这样，我提前问他了，要不要第一个先上，他说让我先来”
　　听到周余棠的解释，大美媛笑得更欢乐了。
　　不过在看到刘施施展现了美好身段后，大美媛脸上笑容瞬间消失，在周余棠怀里扭动身子。
　　伸手碰了他一下，她可是知道刘施施跟周余棠是那些年就绑定的初恋CP呢。
　　接着往下看。
　　王宝镪、沙益、陈赤赤等人也提供了不少笑料。
　　大黑牛跟景恬则是中规中矩。
　　然后第2个泳池弹椅环节也让高媛媛觉得既刺激又好玩，“原来.综艺节目还能这么玩啊？”
　　高媛媛看的很投入，每当看到弹椅飞射出去的时候，手就下意识的攥紧了周余棠的手臂。
　　看到景恬落入水里，犹如清水出芙蓉的模样，忍不住微微点了点头：“这姑娘模样挺大气好看的，我记得你当时好像还给她写过歌吧？”
　　“当时就是靠她赚的第一桶金，受人之托，带带她。”
　　“这什么来头啊？”
　　高媛媛也有点好奇的碰了碰周余棠。
　　周余棠便将比较敏感的内容稍微透露了些，整的高媛媛都有一些无语：“怎么这样的背景也来娱乐圈？”
　　两人边聊天边看，第三个环节是运动当中获得线索，沙益、陈赤赤等人也贡献了不少笑料。
　　很快到了第4个环节撕名牌。
　　节目组拍了一段周余棠穿着西装站在楼顶俯瞰落下的挺拔背影，高媛媛一下子就认了出来，眼睛一亮：
　　“余棠，你是卧底啊？”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头。
　　尽管已经提前看过完整节目，但此时站在观众的立场上，在电视上看到撕名牌仍然有不一样的感受。
　　第一次看到这样惊险刺激游戏环节的高媛媛，反应更加真实直接：
　　“鹅鹅鹅鹅鹅”
　　素来端庄的大美媛又又又不顾形象的笑出了鹅叫声，身子在周余棠怀里颤抖着，语气透着撒娇：“讨厌，你干嘛要搞这么好笑的游戏，女人笑多了，很容易生皱纹的。”
　　看到了周余棠穿着西装化身魔王开始狩猎，高媛媛的乌珠流盼的明眸里又泛动异彩涟涟：
　　“还是穿西装最帅，我觉得这期节目收视率肯定爆表。”
　　去年创造了无数天朝电影票房记录的周余棠，再度以西装神颜在节目当中亮相，依旧帅的天理不容。
　　这绝对是收视爆点。
　　周余棠搂着大美媛，再看这期节目，仍然觉得很有意思
　　虽然有些地方大家配合还不够默契，但笑点已经很多，公司的后期部门也是业界顶尖团队，在一些紧要时候的画面处理跟BGM设置非常契合节目本身，更能令观众投入到这一期节目中来。
　　“哇！”
　　高媛媛看到了周余棠与跑男团的最终大决战，忍不住小小惊呼一声。
　　<divclass="contentadv">
　　尤其是看到了大战之后，周余棠衬衫炸裂，显露出那完美的8块腹肌以后，情难自禁地掀起了周余棠的T恤。
　　眼睛放光。
　　男人老是盯着女人的大腿看。
　　其实女人跟男人一个样。
　　她们表面上矜持端着，但在发生了那种负距离的关系后，就会逐步放开，随着关系亲近，直至表现得更加肆无忌惮。
　　纵然公认的女神高媛媛也不例外。
　　不过节目还在继续，高媛媛也就得意的用纤纤玉指戳了戳周余棠硬朗的腹肌，没有下一步动作。
　　看到周余棠战败大黑牛后胜券在握，却又突生变故，让刘施施获得了最后的胜利，她才碰了碰周余棠，问道：“你最后是不是放水让刘施施了？”
　　“嗯。”
　　周余棠也没有否认，解释道：“这是节目组安排的，主要是为了追求节目效果设置的反转”
　　“确实有些意外。”
　　高媛媛看着刘施施获胜之后开心的笑颜，心里忍不住有些微微泛酸，仰着那张美丽的脸庞问道：“余棠，那你觉得我跟刘施施谁漂亮？”
　　“你忘记我说过的那一句话了？”
　　“什么话哦？”
　　“长江以北，媛媛最美。”
　　周余棠这时候的演技大概都突破了影帝的桎梏，显得无比真实。
　　“这还差不多。”
　　不过高媛媛得到了自己想要的答案，笑靥如花，主动亲了周余棠一口。
　　这是一个自适应问题。
　　若是刘施施这么问，那自然是“天南地北，施施最美”。
　　多犹豫一秒，都是对周余棠脸皮厚度的不尊重。
　　苏省。
　　某高档小区某户。
　　周宁峰带着女儿，正在客厅收看着《跑男》，父女两人连眼睛都不舍得转动一下，
　　“爸爸，这节目真好玩。”
　　“嗯。”
　　周宁峰若有所思的点了点头，这时候他老婆也从卧室敷着面膜走了出来，严肃道：“宁宁，还不去睡觉，你明天早上还有补习班要上。”
　　“妈妈，可是我想看完这个节目。”
　　“宁宁乖，明天上完课回家，电视里还会重新放的。”
　　周宁峰摸了摸女儿的脑袋，温声安抚道。
　　“哦，那好吧。”
　　周宁宁也是挺乖一小姑娘，眼睛恋恋不舍的离开了电视里的画面，乖乖回到自己房间睡觉。
　　“什么节目，有这么好看吗？”
　　安顿好女儿，周宁峰老婆坐到了客厅的沙发上，一边涂抹护肤霜，陪着丈夫看电视。
　　结果。
　　坐着没看一会儿。
　　护肤霜忘抹了，倒笑的她面膜都掉了，“诶，老周，这节目可真有意思，我记得你台里好像也跟着竞过价？”
　　“是啊。”
　　周宁峰看了一眼他老婆的反应，长叹一口气：“可惜那些老东西们太保守了，听说9位数以上的制作费，还要给高额分成，直接就投了否决票.”
　　“如果拿下，我的事情可能就稳了。”
　　“是那个周余棠做的？”
　　“嗯，刚刚我还给他电话。”
　　周宁峰看了眼全程欢笑的老婆，又看了眼电视里的《跑男》，口中喃喃道：“这个人，真的是不得了。”
　　第二天。
　　昨晚魔都台的收视率报告新鲜出炉。
　　直接睡在了办公室，脸上黑眼圈很明显的田铭听到了公司数据统计部门送上来的报告，用力的握了握拳。
　　心花怒放。
　　砸了这么多宣传资源总算是得到了回报。
　　《跑男》这一档节目的收视率首播破三，虽然比起好声音第二季破五的收视率来说，还有挺长一段距离，但这无疑是一档爆款综艺无疑。
　　他第一时间就打电话给周余棠，分享了这个好消息：
　　“喂，余棠？”
　　“他还在睡觉。”
　　听着电话那头女人的轻声细语，田铭感觉声音莫名熟悉，好像在电视里听到过。
　　但他也不觉得奇怪，对周余棠的淡定更习以为常，“那待会儿等他醒了，让他回一个电话。”
　　“好的。”
　　高媛媛挂断电话，先去煎了个蛋跟午餐肉、再加番茄蔬菜做了个相对简单的三明治，作为早餐。
　　然后再去叫周余棠起床。
　　她昨晚看完《跑男》后就睡着了，周余棠却还忙着跟人沟通电影后期，接着好像还处理了公司其他一些事情。
　　一觉睡到快10点的周余棠精神饱满，起来先跟高媛媛温存了一番。
　　洗漱过后，然后边想用高媛媛做的爱心三明治，才给田铭回了个电话。
　　“收视率破三，有点意外，但基本上在预期以内。”
　　“你是不知道，今天圈子里太热闹了。”
　　田铭的声音里难掩兴奋，同时舒爽无比。
　　《跑男》的惊人收视率，直接啪啪啪打了一堆原先并不看好这档节目所谓专家的脸。
　　圈内人士无比的震惊。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　看到这个收视率，明眼人都知道又一档爆款综艺即将问世。
　　“开局就破三，比起《好声音》开局还顺，绝对有潜力成为下一档国民级别的综艺。”
　　“周余棠的想法太超前了，刚刚带起了音乐综艺的热潮，其他电视台的综艺部门正要效仿之时，他马上又转做户外综艺节目，真的厉害。”
　　“芒果台这下子危险了，魔都台可能要登顶卫视收视率榜。”
　　“接下来国内的综艺圈子，将由铭洁公司话事了。”
　　综艺圈的收视率跟电视剧的统计方式又不同。
　　像是《快乐大本营》这样的芒果台当家综艺大概有2%的收视率，《天天向上》稍稍低一些，但在周余棠还没有踏足综艺圈的时候，这两档节目已经是国内综艺节目的收视王牌。
　　但是在周余棠推出几档综艺节目过后，直接改变了国内整个综艺界的格局。
　　现在电视台安排在黄金档期的综艺节目，没有2%就不算优秀综艺。
　　若是如果收视率不过一，根本没办法做下去，等待着的就是腰斩的结局。
　　前几年还风光无限的《天天向上》、《快乐大本营》，如今只能算处于国内一线综艺吊车尾，甚至可以说是第二梯队。
　　芒果电视台高层会议。
　　欧阳台长的脸色凝重，语气严肃：“目前台里的《快本》跟《天天向上》，收视率有些跟不上了，只有一档《我是歌手》，根本不足跟魔都台抗衡！”
　　“照这个形势下去，过不了多久，芒果台就会被魔都台踩下去，甚至连苏省的周宁峰都在积极搞好跟周余棠的关系，我们有些同志，要好好反省一下，是不是有工作没有做到位？是不是态度不认真.”
　　会议室里，全员垂头丧气，气氛低迷。
　　砰砰！
　　欧阳台长右手握成拳头，重重的敲了敲会议室桌子，“以后，综艺节目会是各大电视台收视率竞争的主要战场，周余棠的《跑男》，本来芒果台也有机会拿下，但是因为一些目光短浅的同志，因为眼前的利益，导致没谈下来.”
　　“周余棠那边，我去沟通，这种事情，以后坚决不能再发生”
　　相反。
　　魔都电视台的高层会议，宛如过年。
　　会议桌前的一群高层，人人把臂言欢，个个嘴巴都裂到耳后根去了。
　　一手《好声音》，一手《跑男》。
　　周余棠做的这两档大爆款综艺节目，直接带魔都台彻底起飞。
　　这时候原本还对于过高的节目分红存在着的几声质疑也荡然无存。
　　砸那么多钱跟资源怎么了？
　　贵有贵的道理，这个钱就该周余棠赚。
　　反正照这个形势，基本上可以奠定几年之内魔都电视台在全国卫视收视率排行榜上的绝对强势地位。
　　“呵呵。”
　　老台长满面红光，站起来讲话：“上面提倡队伍要年轻化，我觉得，台里的同志们，将领导的指示精神领悟的很透彻”
　　“有些年轻人很有朝气，也做的很不错嘛，以后有些担子，是要让年轻人多挑挑了”
　　几家电视台风起云涌。
　　涉及到了权力的斗争，利益的交换。
　　但毫无疑问都明确了一个目标：那就是要跟周余棠搞好关系，深化合作关系。
　　从大美媛温柔乡里出来，重新投入到电影后期工作里的周余棠，连续接到了周宁峰跟欧阳台长热情无比的电话。
　　被动的寒暄一番。
　　周余棠也摸清楚了两边的意思：
　　提前预定他策划的综艺，至于待遇什么的都好谈，魔都台可以给的，芒果台跟苏省台也可以，而且电视台可以对江东娱乐的影视行业倾斜照顾。
　　打个比方。
　　江东娱乐要推新人，可以插队进电视台的王牌综艺，又或者是电影要上映，宣传预告可以做到电视台黄金档的广告里。
　　这样的利益交换，连周余棠都有些心动。
　　在天朝要做娱乐公司，跟把控了渠道的电视台打交道不可避免。
　　能让向来强势的芒果台主动让步，并且表示出这样的诚意。
　　周余棠可以说是娱乐圈里绝无仅有的待遇。
　　“哈哈哈哈，看了昨晚的《跑男》，笑的本姑娘面膜都裂了，周余棠我再也不黑你了。”——怡然姑娘没烦恼。
　　“邓朝偶尔灵光一现，还挺逗的。陈赤赤跟沙益也是，看到他们就想笑。”——花开富贵。
　　“超哥跟宝镪这对背叛兄弟真的笑死我了。”——李庄白肉真好吃。
　　“感觉大恬恬人漂亮，玩游戏也很认真，没人喜欢她吗？那我先抱走了。”——星光闪耀112。
　　“原来综艺节目还能这么好玩，这档综艺以后会一直追的。”——又菜又懒。
　　“我怎么感觉周余棠登顶福布斯名人榜以后，气质更绝，人也更帅了？”——浙省杭城周余棠。
　　“楼上的，你一年能赚几个亿，你也很帅。”——江东猛虎细嗅蔷薇。
　　“可惜，几位MC之间还不太默契，感觉有些放不开，不然节目会更好玩。”——小猪本猪。
　　这样一旦打破了原先固有模式的节目横空出世，观众们也都是眼前一亮，给与一致好评。
　　其中也有一些观众提出了中肯的意见。
　　第一期节目大家之间的关系没那么熟，有些不太能放得开。
　　就比如陈赤赤，只敢对私底下挺聊得来的张若钧开玩笑“你是猪吗”，而不敢对周余棠或者邓朝说这样的话。
　　周余棠收集了一些网上的评论，然后反馈到了跑男节目组，包括加深主持人与节目pd之间的交流，这些情况都会在接下来的节目里逐步得到改善。
　　带着《跑男》走上正轨后。
　　又一位堪称重量级别的人物找上了周余棠。
第222章会所嫩模大蜜蜜
　　第222章会所嫩模大蜜蜜
　　“大狗哥，怎么说？”
　　“赶紧过来，宁皓也在，今晚有个老板介绍给你认识。”
　　“什么人？”
　　“你过来就知道了，先这样就让秋风带走我的思念，带走我的泪”
　　大狗哥卖了个关子，然后就接着奏乐接着舞。
　　不过这回他是组了个局，说是给周余棠补办《剑雨》的庆功宴，还请了不少圈内朋友，有位重量级的人物要介绍给周余棠认识。
　　因为做电影后期的缘故，此前推了好几次大狗哥的饭局，此番也是盛情难却，周余棠让毛小雨调整了一下今天的行程，推掉一个会议，直接安排了小马会所一行。
　　小马会所坐落在京城西山一带。
　　大狗哥耗费了数亿巨资打造而成，请的都是业界顶级设计师。
　　周余棠微笑着点了点头，不过他的目光只是淡淡一扫，注意力大部分全落在那个看似和气的中年大叔身上。
　　四只大手紧握在一起，显得熟稔又热情。
　　“贾总这么看得起我？”周余棠眉毛稍稍上挑。
　　有钱人的生活，就是这么朴实无华。
　　贾老板说的唾沫横飞，表情颇为遗憾：“不然，你可以看到我们乐视专业团队做的数据分析，一定对网络视频传媒行业是前景有一个更加直观的了解”
　　华宜大小王，光线的王常田也都曾经试探提出过想要入股江东娱乐的想法。
　　其中一位是华宜花旦霍思雁，另外一位就是杨蜜同学。
　　“周总，你可算来了，大狗哥就等你了。”
　　贾老板2004年就开始创办乐视网，比土豆优酷，搜狐都要早，无疑是很有能力的人。
　　宁皓难得跟周余棠碰面，晚上又谈妥了电影投资，高兴之下，多喝了几杯，在他去厕所放水的空档，一位大美女主动上来跟周余棠打招呼：
　　“周总，您好。”
　　没办法。
　　还真来了不少人。
　　边上一堆莺莺燕燕对周余棠虎视眈眈，宁皓只当做没看到，直接就跟周余棠聊了起来。
　　周余棠摇头失笑。
　　周余棠能有今天这身家，贾老板也出力不少。
　　转头来找宁皓，这货咧嘴一笑：“你是真的牛，刚刚我差点都听懵了。”
　　贾老板的画的饼真的很大很圆。
　　“正想找你聊聊。”
　　周余棠进来的时候，所有人的目光都落在了他的身上。
　　毕竟这地方不是什么明星都能进来玩的.
　　“可惜，这里看不了ppt”
　　大狗哥揽着周余棠的肩膀，热情的介绍笑了起来：“老宁不用说了，老熟人.”
　　周余棠也就没多说什么。
　　霍思雁跟陈二狗聊天戛然而止，目光有些意外的瞥了杨蜜一眼，旋即也随之移了过来。
　　“谢了，这次就不麻烦你了。”
　　第一眼就能看出来的高端洋气上档次。
　　霍思雁画了精致妆容的脸上也瞬间浮现略带恭维讨好的笑容。
　　周余棠自是佩服。
　　今天这局，多半是贾老板对自己有想法。
　　或者说贾老板对江东娱乐有想法。
　　果不其然，两人热络的聊了一会儿天，贾老板只觉得关系推进到位，就把话题转向了周余棠的江东娱乐上。
　　“余棠。”
　　会所没有嫩模。
　　那几个保安一看都是退役军人。
　　“来，余棠，给你介绍一下。”
　　“乐视的那位。”
　　好吧，宁皓也不是为了嗨皮过来这边的。
　　“余棠来了。”
　　“秦小姐，你好。”
　　“大蜜蜜怎么在这？”
　　他刚刚提了句投资，那也是看在两人的交情上。
　　贾乃靓羡慕的看了自己这个电影学院的师弟一眼，他正神情自若的回应热情洋溢的贾老板。
　　贾老板搭着周余棠的肩膀，用极有亲和力的语气说道：“我有个想法乐视可以跟你的江东娱乐置换股份.”
　　转移过话题，接到个电话，似乎是公司有事要处理。
　　根据贾老板的说法，乐视上市以后，还要继续做大做强，再创辉煌！
　　此前他还因为自己被李晓鹿带到小马会所而沾沾自喜。
　　还有几个熟面孔，男女都有，也都是圈内的明星，除去了一个满脸和气的中年大叔。
　　而且将会在商业、盈利和营销模式上进行彻底颠覆。
　　“贾老板也来了？”
　　当下还不算太有名气的贾乃靓，就连送女朋友李晓鹿一些奢侈品礼物都要斟酌肉痛，
　　杨蜜笑了笑：“我跟思雁姐来的。”
　　大蜜蜜眼睛一亮，对着周余棠主动招了招手。
　　看贾老板对周余棠快要溢出来的热情态度，以及偶尔流露出来的些许信息。
　　周余棠跟宁皓碰了杯：“对了，你那部《黄金大劫案》本子做的怎么样了？”
　　打破电视厂商靠硬件销售的单一商业模式，要从硬件收入内容收入应用分成终端广告入手
　　总之。
　　这个《黄金大劫案》，是一部单线叙事的电影，题材跟思维和《无人区》相近，但是相对收敛，表达的东西是“正向”的，走的是《石头》和《赛车》这类的黑色幽默风格。
　　“霍思雁，杨蜜，你也肯定认识。”
　　“余棠啊，你是我见过最有想法也最有能力的年轻人，有没有想法更进一步？”
　　周余棠第一次近距离见到了小明哥的前女友秦兰。
　　短款紧身黑色T恤将大蜜蜜身材的优势很好的凸显了出来。
　　全都是熟人。
　　身子一阵酥麻。
　　杨蜜都没开口，霍思雁挽着他的手臂笑道：“呵呵，蜜蜜是我好姐妹。”
　　贾老板确实够得上大狗哥说的重量级人物。
　　周余棠摇下车窗看了一眼，微微愣了一愣。
　　听他说完大概，周余棠微微颔首。
　　“秦兰、李晓鹿、熊乃锦、甘微，贾乃靓.”
　　“周总。”
　　贾老板站起身来，主动伸出双手：“闻名不如见面，真是年轻有为啊。”
　　身旁那几个明星，包括杨蜜在内，听着他讲的话，全部都面露激动之色，有点快要缺氧的感觉。
　　“今年乐视上市，接着马上要成立影视部门，你过来，可以直接交给你负责。”
　　他跟小马奔腾的大狗哥关系很不错。
　　其实在娱乐圈当明星，赚的也不算少了，但是贾老板跟周余棠言谈之间，几千万的都是小项目。
　　两人浅聊股权置换，随意张嘴就是九位数，那是资本层面的事。
　　“就是乐视贾总，他一直很想见你。”
　　热裤下的大腿更是白的晃眼。
　　他梦想中的宏伟蓝图，是做整个互联网生态。
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼杨蜜，也没多问，跟着陈二狗进了会所：“二狗，今晚都有谁？”
　　主要也是平时周余棠太忙，想找他聊剧本都没空。
　　这回见到周余棠，陈二狗同学脸上的笑容灿烂无比。
　　乐视这家公司的核心价值之一就在于内容与版权，目前乐视网已经拥有80000多集电视剧和5000多部电影，绝对是业内最全正版影视库。
　　“余棠。”
　　周余棠目光微微一瞥。
　　江东娱乐好几部剧的网播权，还有周余棠做的几档爆款综艺的网播权，都是贾老板慷慨解囊拿下，打钱更是丝毫不见拖泥带水。
　　再看另外一旁的霍思雁，不时的望着周余棠的侧脸，眼神放光。
　　人跟人，真不能比啊。
　　他更佩服的还是贾老板的画饼功力。
　　“周总好。”
　　这个月乐视申请创业板上市，日前已经成功过会，贾老板即将成为上市公司的老板。
　　周余棠下了车，微笑点头算是招呼，转头问杨蜜：“你怎么过来了？”
　　啧，肤白貌美，气质娴雅。
　　“贾老板，怎么说？”
　　在贾老板身旁坐定，敏锐的感受到他眼神里面隐藏的很好的灼热目光，周余棠心里就隐隐的有数。
　　杨蜜站在周余棠身旁，听着李晓鹿跟熊乃锦等人与平时截然不同、明显带了讨好态度的招呼。
　　宁皓心里一暖，却是咧嘴笑道：“已经跟大狗哥谈妥了。”
　　带着一根大粗金链子的宁皓正朝他咧嘴笑呢。
　　“就随便聊聊。”
　　熊猫很大，腰却很细。
　　秦兰也是在娱乐圈混了这么多年的老江湖，反而浅浅一笑，很自然地带动了话题：
　　“《跑男》我也有看，很精彩的节目呢。”
　　周余棠的视线像磁石一般被大蜜蜜给吸引了。
　　这部电影脱胎自《无人区》，但是质量却不如《石头》跟《赛车》，基本上不存在票房爆发可能。
　　周余棠心里微微一动，有些恍然。
　　做《无人区》之前，宁皓意气风发，结果就受到了现实的沉重一击，接着就准备了一个《黄金大劫案》的剧本，当时还给周余棠看了剧本初稿。
　　这也正常。
　　“你有这个能力，以后你想做什么影视项目，可以直接做主。不同的时间，要选择不同的发展策略，我的经历告诉我，做事业，一定要比别人早走一步，你现在已经到了这个阶段.”
　　到了豪华的包厢，大狗哥主动起身相迎，跟周余棠熟稔交抱。
　　周余棠这也不是头一回来了，车牌号已经录入了系统，一路畅通无阻。
　　这放在娱乐圈那也是第一等大美人，难怪小明哥差点都跟她走到了结婚这一步。
　　“哪里哪里，贾老板，幸会幸会。”
　　“感觉还不错，缺投资么？”
　　都是有道行的老狐狸了，也不玩什么聊斋，见到周余棠这样的态度，贾老板也是心中有数，今晚没戏。
　　“恭喜周总，《跑男》收视大爆。”
　　今年目标成立乐视影业部门跟电视剧部门，明年进军电视业。
　　会所门口。
　　霍思雁、秦兰这几个女明星，跟贾乃靓等人深切的感受到了一点点资本的震撼。
　　那位写黑道故事的陈二狗同学正在跟两个女明星聊天。
　　因为是不对外营业、只供他跟自己朋友用餐聚会的享乐之地，门口安保森严。
　　确实是很厉害、很超前的想法。
　　“呵呵，谢谢秦小姐。”
　　如果说他画饼能算炉火纯青，那贾老板画饼就是登峰造极境。
　　当然。
　　周余棠礼貌性笑了笑。
　　也就随意的浅聊两句。
　　倒是坐在他另外一边的杨蜜，像是有意识要彰显自己的存在感，轻轻碰下了他身体。
　　一阵柔软细腻的触觉
第223章周都督：我不入股乐视，我入股
　　第223章周都督：我不入股乐视，我入股大蜜蜜
　　一触即分。
　　但是那种轻柔旖旎的触觉却令周余棠心中一荡。
　　杨蜜似乎感受到了周余棠似无意间瞥过来的目光。
　　微微缩了缩身子。
　　然后就这么无辜的睁着一双狐狸媚眼。
　　又是一个小妖精。
　　周余棠调整一下坐姿，拿着刚刚震动的手机，处理一下工作上的事情。
　　其实他跟秦兰也并不熟悉，属于是社交场合上的礼貌性招呼。
　　见到周余棠有事，秦兰也很识趣，便到一边跟甘微聊了起来。
　　既然都是伐木累，那当然要有家人，于是跟她志趣相投的还有几个圈里的女明星，都被拉进了泰迪伐木累里，又称为泰迪姐妹团。
　　身边的甘微替贾老板拿了瓶依云矿泉水，拧开递了过来：“老贾，事情谈得怎么样？”
　　“我真不是这种人。”
　　“他不喜欢喝酒，刚刚喝酒都只抿了一口。”
　　贾老板大脑飞速运转，抽丝剥茧的从各种观察到的细微信息分析出结论：“像这种很有自控能力的年轻人，绝对不会碰那种东西的，也没有新闻报道他喜欢玩车，那就是女人了.”
　　贾老板拍了拍甘微的小手，突然想到了什么，坐直了身子问道：“现在的年轻人都喜欢玩什么？”
　　要在小花旦激烈的竞争当中脱颖而出，还得看作品。
　　李晓鹿说的是帮助刘施施咖位飞升的《那些年》。
　　看到秦兰走开，霍思燕立刻盯上了周余棠身边空出的位置。
　　“说什么了？”
　　“其他的我不确定。”
　　“什么泰迪姐妹团嘛，说得这么难听。”
　　甘微哼了声：“有喝酒泡吧的，有玩车玩女人的，还有吸那个的都有”
　　搭上人脉来攀关系的人太多。
　　霍思雁被称为华宜交际花，还是有两把刷子的，脸色丝毫未变，撒娇道：“余棠，你做生意很厉害，难得遇上你，我想向你好好请教呢。”
　　“大狗哥你想直接砸钱收购？”
　　也不只是她，熊乃锦跟肖玉玉也同样两眼在放光。
　　今天有消息说刘艺菲将出演周余棠的这部爱情电影，明天就传刘施施要跟周余棠搭档《杉杉来了》。
　　贾老板揉了揉自己的额角，嘴里喃喃道：“我的眼光不会错，如果把周余棠跟乐视绑定，只有好处.有了这一张牌，接下来我就可以拿到更多的筹码.”
　　大好男儿当世。
　　“我在那边有办事处，到时候带你过去看看。”
　　就算彼此之间本来无冤无仇，大家的粉丝也会互踩，身边团队也会将其推到对立的位置上。
　　杨蜜凑过来在周余棠耳边轻声道：“你看她们，就全在看你，要不是我坐在这里替施施看着你，她们都要扑上来了。”
　　送了杨蜜后，周余棠回家泡了个澡，闭着眼睛躺在沙发上想了会儿事情，就接到了刘施施打来的电话，
　　但如果换做平时。
　　杨蜜瞳孔地震，有些瞠目结舌。
　　但是女人是被情感操纵的生物。
　　组织大姐秦兰、二姐霍思雁、三姐李晓鹿、四姐熊乃锦、五妹甘微、六妹肖玉玉。
　　这也真是好姐妹啊，帮忙在伤口上撒把盐。
　　但她知道《泰坦尼克号》、《终结者》、《指环王》、《变形金刚》都是这家公司做的特效。
　　连带着贾乃靓跟肖玉玉的男朋友也瞠目结舌，隐隐自卑。
　　杨蜜抿着嘴唇，好似在品味刚刚那个男人身上令人迷醉的荷尔蒙气息，也将后半句话咽了回去。
　　看着周余棠在低头发短信，闲暇才偶尔回她一句，杨蜜突然就豁了出去，问道：“余棠，我合同到期了，你能不能给我点建议？”
　　自创了另外一个潮牌名“TeddyFamily”，翻译过来就是泰迪大家庭。
　　侧首透过车窗看着京城的夜。
　　除非是华宜王总、光线传媒的王常田、小马奔腾大狗哥，还有中影的韩三爷这种级别的人物。
　　“不好意思，自然反应。”
　　“余棠。”
　　“明天你带着曾佳来公司谈。”
　　“就是为了资源.”
　　紊乱却又灼热的鼻息，打在了周余棠的脸颊上。
　　还没有出道，声势就已经不小，媒体们似乎也意识到了，这是周余棠即将力捧的新人，毫不吝惜报道热炒。
　　尤其是听说了小赵还是刘施施的闺蜜，大家一起吃盒饭，一起聊八卦，收工了还约着出去吃过火锅
　　总之，两个人关系处得很不错。
　　正在看陈曦给他发过来的《甄嬛传》拍摄进度报告。
　　贾乃靓苦笑着摇了摇头。
　　当初她们就是败给了刘施施。
　　周余棠顿时感受到了右边波涛汹涌的压力，杨蜜轻笑补充道：“以前在学校，晚上经常跟他一起玩到通宵。”
　　杨蜜忍不住问道：“还是艺菲？”
　　一来二去，李晓鹿也就没了兴致，不再往他跟前凑。
　　“《杉杉来了》的女主角，你看我有机会吗？”
　　“那你又在做什么？”
　　“没开玩笑，我说真的。”
　　大胡子就经常这么玩。
　　“好。”
　　周余棠可不知道这群女人戏这么多。
　　越往上层走，路就越窄。
　　没等酒局结束，周余棠还有宁皓跟大狗哥打了声招呼就先撤了。
　　熊乃锦跟肖玉玉就目光失落，霍思雁笑吟吟的身子先靠了过来，似有心似无意的举杯道：“周总，最近你真的好厉害，电视剧大火，《跑男》综艺的收视率也爆了，好像还有一部电影在做后期。”
　　气氛很热闹。
　　杨蜜这么拼，所求也无非名利。
　　要是能用美人计拿下周余棠，那就再好不过，到时候借着杨蜜吹吹枕边风，将他绑在乐视这一艘战车上。
　　“我最近谈了好几家公司，香港的美亚娱乐，华宜还有.”
　　杨蜜心里有一种很强烈的危机感。
　　什么！？
　　杨蜜跟很多内娱人士一样，觉得港圈很高大上。
　　但她也不傻。
　　但人气始终是靠不住的东西。
　　“你怎么知道？”
　　一想到周余棠手底下除了捧红了的李鈊，还有即将拿到优质资源的赵丽影，今年又招了一个号称北电最美艺考生的古力那扎。
　　“男人最懂男人。”
　　原来他一点都没有在意过！
　　或许是因为喝了酒有点上头，凭地生起了一股冲动，凑过来就朝着他的嘴唇直接印了下去。
　　安静了一小会儿。
　　听着周余棠跟李铭的谈这种好莱坞顶级特效公司，心里有种高山仰止的感觉。
　　杨蜜对数字领域这个名字不太熟悉。
　　也不知道是有心还是无意，李晓鹿接着开口问道：“听说思雁、熊熊跟蜜蜜还去试镜过周余棠刚出道那部电影呢，可惜我当初没有档期，不然我一定要去试镜的。”
　　“你不懂，乐视要有实绩，才会有投资人愿意为我的梦想买单。”
　　反正是免费的宣传方式，周余棠当然不会错过。
　　想起了那个在同窗剧组里面那张人畜无害的包子脸。
　　她丝毫不掩饰自己对于周余棠的兴趣。
　　如果不是秦兰说今晚周余棠会来。
　　“什么年代了还去混港圈？”
　　“下半年我可能要去美利坚国一趟。”
　　霍思雁眼睛都在放光。
　　“真有这事，不过还没谈，具体的等谈过了才知道。”
　　周余棠的右边坐了杨蜜，左边位置空着，她一屁股就坐了下来。
　　“蜜蜜刚在群里说她要签你公司，真的假的啊。”
　　圈内顶级资源是有限的。
　　霍思雁道：“乃靓，你也不管管晓鹿，你看看她，这思想也太脏了。”
　　周余棠轻笑道。
　　而杨蜜除去了《仙剑奇侠传3》，这两年疯狂轧戏，没一部爆款。
　　只要能够拿下周余棠，那她直接就能得到自己追求的一切。
　　大蜜蜜忍不住就想，自己哪里比赵丽影差？
　　如果周余棠口说说出口的是刘施施，杨蜜稍微能接受，周余棠对刘施施的偏爱不是一天两天。
　　甘微也是眼睛一亮道：“我也看新闻说，这个周余棠是个风流爱玩的，出道到现在传了不少绯闻，刘艺菲、曾梨、高媛媛、刘施施、糖嫣、李鈊全是他的绯闻女友，我看霍思雁、杨蜜跟他也有点关系”
　　杨蜜摆了摆手，心里翻江倒海的情绪翻涌。
　　理智上告诉自己周余棠捧自家艺人这是天经地义的事情。
　　“你来真的啊？”
　　英雄还难过美人关呢。
　　这是亘古以来不变的道理。
　　李晓鹿同学很开放笑了笑。
　　几个所谓平时在粉丝面前高高在上的明星，语气里全都透着恭敬。
　　“.我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过.”
　　就刚刚在周余棠身边的时候，听着一声声“周总”，真切感受到了站在名利场顶端带来的快感。
　　宁皓是家里领导查岗，赶着回去带孩子.
　　周余棠来这边的事情也已经谈妥，对李晓鹿还有霍思雁又没兴趣，继续待下去也是浪费时间。
　　周余棠很自然的收回了落在杨蜜大蜜蜜上的那只手，倒是把手机放到一边，听着杨蜜说她的事情。
　　所以。
　　周余棠没抬头，随口回了句。
　　“我看他晚上大多数时间跟宁皓跟李总在聊，也没怎么搭理杨蜜吧？”甘薇一脸惊讶。
　　“我其实还好，就是喝酒了，胃稍微有点不舒服。”
　　娱乐圈是名利场。
　　杨蜜解释了一句：“是网吧包夜。”
　　曾经晚上跟她一起在网吧包夜的少年，如今已经成为了一棵能够遮风挡雨的参天大树。
　　“你想要什么建议？”
　　杨蜜看到周余棠头也没抬，还在低头发消息，那俊脸上浮现出来好似浑然不在意的笑。
　　但是一想到刘施施的资源，又有一些难以用言语描述的酸涩跟羡慕，情绪很复杂。
　　她根本不会过来。
　　“早就定了。”
　　“你的脸色怎么这么白，哪里不舒服？”
　　“还行.”
　　大蜜蜜乖乖跟在他身边，听着周余棠跟大狗哥聊起美利坚国特效公司的事情。
　　刘施施有《那些年》跟《剑雨》，有周余棠在她背后，资源也是小花旦当中最好的。
　　“还行吧，但不算太熟悉。”
　　甘微不是很懂商业的事情，但很贴心的替男人按摩肩膀：“那你也别太劳心费神，乐视已经是网络视频行业的巨头了。”
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　周余棠注意到霍思雁跟杨蜜的脸色有些不太好看了。
　　大事可图也！
　　贾老板想到得意之处，一拍甘微的大腿，喃喃道：“我还有机会”
　　不是谁都有刘施施跟刘艺菲这么好资源的。
　　作为四小花旦之一，她肯定是有人气的。
　　听着霍小姐用近乎撒娇的语气请教创业，周余棠还未开口，就感觉到右边又是一阵柔软.
　　晚上在会所里喝了不少酒，各种小游戏一上，霍思雁跟李晓鹿都玩嗨了。
　　“你跟蜜蜜很熟吗？”
　　坚决不碰有夫之妇。
　　她距离刘艺菲跟刘施施的差距在拉大，后面的小花旦也是来势汹汹。
　　这也是他的原则。
　　甘微抱着贾老板的手臂，眼神里带着憧憬：“公司马上就要上市了，到时候你没有他，一样可以做起来，他的格局没你大。”
　　“没戏。”
　　都知道杨蜜跟周余棠都是北电出身，还合作过《仙剑奇侠传3》，但没想到这么会玩。
　　刘艺菲出道即巅峰，靠着《仙剑》、《神雕》等作品将国民度拉满，后来即便沉沦，周余棠又靠一部《来自星星的你》将她抬到了比原先更高的位置。
　　现在的他，手里掌握着圈里无数人梦寐以求的资源。
　　在他的有意引导培养之下，陈曦渐渐的展现出了自己在制片幕后工作上的才能。
　　贾老板一口气喝了一大半，摇了摇头：“这个年轻人，很有能力，也很有想法，掌控欲很强，最难办的是他还不缺钱。”
　　此时的他。
　　因为他们处于娱乐圈金字塔结构的中下层。
　　她今晚是豁开了，也丝毫不拐弯抹角，直接说出了自己的心里话：
　　“小赵！？”
　　贾老板脸上浮现出一丝笑意：“你难道没有注意？霍思雁都快贴到周余棠身上去了，你看他有多看一眼么反而是杨蜜，肯定跟他有情况。”
　　周余棠去年做的《孤胆特工》跟《致青春》，这两部电影票房差不多可以把去年的所有港片一起平a掉。
　　周余棠没怎么搭理李晓鹿，哪怕她在频频递话，释放出有些发烧的信号。
　　再有离谱些的就是周余棠夜会周讯，将联手三金影后，实际上那天是周公子在外边通告行程结束回京，约了周余棠一起吃饭，商量山下学堂的事，她大概也觉得自己没啥教学天赋，准备摆烂把摊子交给周余棠管。
　　正回复消息给陈曦灌鸡汤呢。
　　连港圈的人都要跪舔周余棠，她还有去混港圈的必要吗？
　　杨蜜情绪平复了下来，勉强露出个笑容：“我单曲循环过很多遍，《你好，旧时光》也看了，真的很不错一部剧。”
　　晚风吹动她的头发乱拂。
　　比上不足，比下有余。
　　“难办那就别办了。”
　　“哦，我还以为.”
　　晚上会所豪华包厢里的几位女明星肯定没机会跟他坐一块聊天喝酒。
　　“余棠，蜜蜜都跟我说了。”
　　歌好听是一方面的，主要这首歌不但捧红了邓紫琪，连带着那部电视剧的女主角李鈊都很是火了一阵。
　　《失恋三十三天》跟《杉杉来了》目前都还在筹备阶段，就已经有了相当的曝光，
　　“是施施吗？”
　　“我可管不了她。”
　　甚至连曾梨、高媛媛、当下很火的小花旦李鈊、前不久刚传绯闻却在家抠脚的糖嫣都是媒体轰传女主角的人选。
　　贾老板拍了拍甘微的手背：“你跟杨蜜熟不熟？”
　　他对这几个泰迪姐妹不怎么感兴趣。
　　周余棠翘着腿，笑了起来：“美亚小公司，经营理念就有问题，周讯跟黄小明都从华宜跑了，你还想跟着进去”
　　一个影视项目，只要不官宣主演阵容，那么媒体自然而然的就帮周余棠把热度炒了起来。
　　“玩的花了多了去。”
　　一般圈内人组的饭局，基本上见不到周余棠。
　　霍思雁已经站起身来，举着一杯洋酒，娉娉婷婷的走了过来。
　　当时赵丽影还一口一个蜜姐叫着，杨蜜也觉得她这人能处。
　　霍思雁还是愿意继续主动卑微的接近。
　　“数字领域这家公司，我带人去考察过好几次了，业界最顶尖的CG技术研发实力，不过运营不行，这两年亏损严重，3D影视特效技术还是很有搞头的”
　　一股浓烈的香水味道扑面而至，周余棠收起了手机，淡淡的回道。
　　大家都是成年人了，也都瞬间会意，跟着笑了起来。
　　李晓鹿在扪心自问。
　　一辆宝马豪车穿梭京城的夜。
　　要么出道就无敌的刘艺菲，此时星你CP红遍亚洲，她也能消化这个结果。
　　今晚会所喝了酒的后劲有点大，杨蜜脸颊有些绯红，但是表情认真无比：“我跟曾佳一起投奔你，你觉得怎么样？”
　　处于娱乐圈中下层的艺人可能感觉不到。
　　当周余棠出现在这场聚会的时候，立刻引发了轰动。
　　一为权，二为钱，三为女色。
　　等过个几年，说不定就是周太太，胜过那些女明星奋斗一辈子，实在不行大家艺术交流，也能从周余棠这里拿到点资源。
　　肯定乖乖听话，周余棠想要她怎么样，她就怎样。
　　他的体力有这么好？
　　但周余棠脸上神情平淡，没说答应，也没说不答应。
　　真以为都跟她那男朋友一样是瞎子看不见啊？
　　顺路送大蜜蜜回家，坐在奔驰车宽敞后座上，似笑非笑道：“你怎么跟泰迪姐妹团搞在一起的？”
　　“嗯。”
　　“难道我还是保守了？”
　　平时在她们这个圈子还挺端着架子的霍思雁，直接原地发烧，李晓鹿也特意拢了拢头发，隐蔽的调低了裙子领口。
　　至于脸皮是什么？
　　这东西真不重要。
　　杨蜜松了口气，咬着唇道：“余棠，我再告诉你一个秘密。”
　　《失恋三十三天》跟《杉杉来了》都已经立项，媒体也经过一轮热议。
　　红遍亚洲，就连那些大花旦们也未必能做到，跟天仙同代的娱乐圈小花旦们更只能仰望。
　　“你的这首歌真的很好听。”
　　真正的鉴茶大师永远是女人。
　　贾老板嘴角带着自信的微笑：“就算暂时没关系，也一定会有情况发生。”
　　但以前叫自己“蜜姐”的小赵，竟然拿到了自己卑微企求的资源。
　　她似乎还有继续伸舌头的意思，周余棠微微侧身，杨蜜也瞬间清醒过来。
　　她们永远无法做到理性看待事物。
　　“那回头跟她好好聊聊，用好了是个关键棋子。”
　　“最近忙着处理跟公司合同的事情，没接什么通告。”
　　派她去《甄嬛传》做制片人，那边的拍摄进度果然提升了不少，就连郑小龙导演都对陈曦夸赞有加。
　　周余棠目光转动，轻描淡写瞥了她一眼：“你也认识，赵丽影。”
　　杨蜜轻轻拍了周余棠一下：“我只是跟秦兰关系好。”
　　“霍思燕不行的。”
　　在车上，很直接的问出这句话，杨蜜倏然有些后悔，感觉自己有些卑微。
　　周余棠大概感觉到杨蜜的情绪，让司机打开了车载音乐。
　　杨蜜有点急了，她是有点小聪明，但那点小聪明放在周余棠面前就有点不够看。
　　周余棠低着头随口问了句：“你这么忙，还有空追剧？”
　　“余棠，我想签你的公司。”
　　这年头明星流行创业，这一位霍小姐也是很有想法的。
　　心里好像是有一团野火在烧。
　　哪怕是自己发给他略带某些暗示性质的短信，连一条回复都没有得到。
　　杨蜜目前的位置有些尴尬。
　　杨蜜看到她们骚首弄姿，但周余棠正眼都不带瞧，甚至感觉有些好笑，低下头拿着手机发消息。
　　所以那些大花旦各自关系都是撕逼，其中牵扯到了很大的利益。
　　贾老板坐在车后座上，揉了揉纠结在一处的眉心。
　　要么是与他关系亲近密切如黄小明、高媛媛、周公子等人。
　　“呵呵，再等等，时机还不太成熟，到时候咱们兄弟一起上。”
　　但与周余棠无关。
　　边上几个女人耳朵都竖起来了。
　　“蜜蜜也不容易，以后有你罩着也不错。”
　　刘施施的笑声很开朗：“蜜蜜还说如果谈下来了，以后在江东娱乐帮我看着你，哈哈。”
　　“.”
第224章红遍全球，此时此刻
　　第224章红遍全球，此时此刻
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　他若无其事的转移了话题，手上的动作也没闲着，敲击着键盘，回复着糖嫣发给他的QQ消息。
　　仙剑三美私底下有个小群，平时经常会在里边聊天。
　　杨蜜这边回去就把自己可能要签江东娱乐的事情跟好姐妹分享了，糖嫣立刻化身好奇宝宝，过来问了好多问题。
　　对周余棠而言。
　　签约杨蜜无疑是有好处的。
　　这个好处并不是指今天晚上暧昧旖旎。
　　周余棠可不是让小头把控大头的男人。
　　几次拐弯抹角的试探，全部都被周余棠不露痕迹的带了过去。
　　隔壁寝室以彭冠应为首的那群人，个个穿着学士服转着帽子，见到唐艺欣就搁那瞎起哄：“细狗，可以啊，媳妇很漂亮。”
　　《TheVoiceofHolland》翻译过来也就是荷兰好声音，日前在荷兰播出以后，第一期观众人数达270万，占播出台20到49岁目标观众60%左右，而整个荷兰不过1550万人口。
　　“你怎么知道我要跟你说美利坚国那边的消息？”
　　“你怎么会突然这么问？周余棠接触你了？”
　　动作突然顿了下来。
　　周余棠故意左右张望。
　　“我妈带我来学校办点手续。”
　　他已经走后门保研，朱艺龙跟张若钧两人成功毕业，三兄弟约好了小聚了一波。
　　特么就是周余棠大一上学期在寝室里叫的。
　　“我怎么知道。”
　　刘艺菲那张带笑的小脸瞬间垮了下来，很不客气的抬起手肘给了周余棠一下。
　　一路上迎着北电学弟学妹们崇敬的目光与问好，周余棠不时的点头微笑。
　　六月份是毕业季。
　　整个公司群龙无首，管理也是越发混乱。
　　纪如景对于橙天文化也有很大不满，曾经私底下跟糖嫣聊过合同结束之后的发展问题，两个女人甚至约好了合同到期一起继续合作。
　　这期节目的收视率差不多原地踏步。
　　“.”
　　“若钧我兄弟，叫我余棠就好。”
　　“啊？”
　　“小周同学，叫师姐。”
　　张若钧很机灵的转移话题：“这位神仙连毕业典礼都不来了？”
　　微微仰起下巴，勇敢的回应。
　　“小周。”
　　发出这句疑问的并不是瞎姐，而是仙剑三美闺蜜群里面另外一位选手糖嫣。
　　糖嫣可不是傻白甜。
　　刘艺菲那秀颊瞬间浮现绯红之色，羞耻到差点把头埋进已经初具规模的胸里。
　　下一刻，见到了笑眯眯的周余棠，彭冠应这些人立刻老实了下来。
　　正是这种经历过时间沉淀的气质，才令她在漂亮之外，拥有了让周余棠都觉得惊艳的特殊味道。
　　倒是周余棠脸皮厚如城墙，就算经历了社会性死亡场面，也能沉得住气，拍拍屁股起身：“刘阿姨，薛老师在里边吧？”
　　听到糖嫣的问题，所以作为经纪人的纪如景仔细想了想，替糖嫣分析情况：
　　“这个圈子里最重要的是什么？”
　　他看到了一个穿着清爽碎花小裙子的姑娘正静静的站在走廊，小手托着下巴，靠着廊台望向楼外。
　　不同的是。
　　唐姑娘乖巧的像只兔子，丝毫不见那天的火爆模样。
　　“我去找薛老师有点事情。”
　　“你这是要去哪。”
　　《英国好声音》也顺利开播，首播的平均收视人数多达842万，远远超出了那边大爆综艺《X元素》、《舞动奇迹》的首播收视率。
　　“小周，你真的好欠扁。”
　　他做一件事情就看利弊。
　　刘阿姨微微愣了愣，神情复杂道：“在呢，茜茜，你待会还有通告，我先下去，你跟老师们也道个别。”
　　周余棠也能理解他的心情。
　　“没错！”
　　每个国家都有铭杰公司的外派工作人员监督，对于节目细节进行指导，严苛到甚至包括导师应该如何拿话筒，节目logo的颜色、大小、灯光的角度。
　　但是比起金钱，更重要的还是影响力。
　　此时张公子，身边跟着已经改了名字的唐艺欣，这姑娘见到周余棠有点拘谨：“周总。”
　　“细狗？”
　　“找老师有点事情，刘阿姨呢？”
　　“回头我再看看。”
　　“余棠，成了，真成了红遍全球的节目。”
　　每年这个时候，不算大的北电校园总是格外热闹。
　　但考虑到第一期节目有他刘施施当下极火的女歌手邓紫琪这样的爆点，收视率能够维持住不掉就已经是进步。
　　“决定了？”
　　见到了周余棠，刘艺菲眼眸瞬间璀璨动人，却故意板着脸，想要摆出师姐的架子，结果自己没绷住轻笑出声：
　　“你怎么过来了？”
　　他只是旁若无人的缓缓低下头，朝着刘艺菲的嘴唇印了下去。
　　但是今年的橙天文化借壳上市计划失败以后，吴克波因为他接连投入了巨大资金做的《赤壁》、《风云2》等项目全部亏损严重，已经面临着他背后霓虹资本的清算压力。
　　掩嘴咳嗽两声，方才打断了这一对痴男怨女。
　　张若钧眼神幽怨的瞥了周余棠一眼。
　　能够取得这样的成绩，也跟周余棠制定下的严苛要求分不开干系。
　　然而真正见到面了，仍然有些慑于他身上的气场，不敢随意的开玩笑。
　　过了很久这哥才恢复镇定，一口气喝了一大杯水，仍抑制不住的兴奋之意：“那边三大电视台都来咨询了版权，这个事情要是谈成，英镑、欧元、美金.我们两兄弟提着麻袋去捡吧，哈哈哈！”
　　单单站在公司的角度上看。
　　田铭与其背后的家族，看重的也是这件事情的意义。
　　唐艺欣却是微微愣了一愣，似乎没懂这词，凑到张若钧耳边低声问：“什么意思？”
　　想起了刚入学的时候，自己也是拿着个剧本殷勤的往教师办公室跑。
　　突然。
　　结束通话，周余棠看了一眼张亦蓓那边发过来的跑男第2期收视率报告。
　　“关键要看你跟他的关系有多深。”
　　“纪姐，你说我合同结束了，签约江东娱乐公司怎么样？”
　　周余棠手指轻轻敲击着桌面：“铭哥，你先带着团队过去谈吧，下半年我可能也要去那边一趟，如果有其他国家地区的要谈版权，价格合适就给了”
　　有签三年、或签五年，而且合同里的分成条件也要谈方才能达成一致。
　　看到周余棠回复的一连串表情，糖嫣嘴里嘀咕着：
　　这个时候的周余棠，已经不是当初那个需要仰望、如履薄冰谨慎经营每个人脉关系的少年。
　　周余棠没有问为什么，也没有劝她的意思。
　　“在里面！”
　　听话、上进。
　　“嗯，另外还有点私事要处理。”
　　张若钧没好气的放了句狠话：“晚上你们等着，棠哥也在，晚上不喝趴你别走。”
　　今天的阳光很暖，风也很温柔。
　　如果换做是以前，这话无论如何都不会说出口。
　　“对了，棠哥，怎么不见许金？”
　　刘阿姨热络的跟老师打完招呼，抬眼就看到这一幕，血压陡然飙升，整个人差点石化。
　　“现在周余棠江东娱乐有做大之势，而且他另外一手还掌控着整个国内几款爆款综艺，甚至跟几家收视率龙头卫视电视台关系非常不错……”
　　左右打量，发现四下没人，在楼梯拐角主动抱住了周余棠，飞快的在他脸上亲了一口：
　　“小周，祝你毕业快乐。”
　　姐妹，能抱大腿，赶紧抱上吧。
　　“没什么意思，就瞎喊的外号。”
　　除去出租器材外出拍摄作业回来的，还有拿着器材准备出发拍摄的学生之外。
　　表演班的到了这个时候基本也都在外边跑过剧组，知道周余棠如今这个身份跟地位意味着什么。
　　只不过她纵然有点小聪明，可是哪里比得上周余棠老奸巨猾。
　　因为不确定办公室里坐着的姚老师跟薛老师有没有看见刚才那一幕，刘艺菲道别的时候，晶莹白皙的耳朵上红晕很浓，一副小媳妇模样。
　　“棠哥也在啊？”
　　几年前的座椅，却还是这两人，并肩坐在走廊上的座位上，刘艺菲小手拖着脸颊，喃喃道：
　　“嗯，你支持我吗？”
　　问就是今天晚上只是去谈投资遇到了杨蜜，除了杨蜜还有泰迪姐妹团的好几位。
　　“那就去做吧。”
　　“你也想考研？”
　　纪如景说的很委婉，翻译过来的意思很直接：
　　而这个时候的刘艺菲，虽然一如往昔的美绝人寰，但这种美丽当中也已经多出了些许成熟的气质。
　　“刚从外地赶通告飞回来吧，不是接着还有拍摄吗？怎么跑到学校来了？”
　　这种熟悉的感觉，令人神情略微有些恍然。
　　“跑男第二期节目收视率稳住了，下面几期的策划你听张亦蓓说了没？”
　　第2期跑男的嘉宾是朱艺龙跟李鈊，《你好，旧时光》热播，这两位当红小生与小花旦人气很高。
　　然后彭冠应那帮人偶尔过来串寝就听了去，学坏一出溜，一来二去张若钧就被安排上了这么个外号.
　　除此之外，还有“二哈”，也是张若钧的外号。
　　然后。
　　刘艺菲似乎感应到了什么，也转过身来。
　　毕竟其中牵涉到的挺大利益，娱乐圈像是新人签卖身契合同，那起码都是六年起步，但是像杨蜜这样已经有一定人气基础的当红小花旦，合同却不会给到这么久。
　　“有问题，这里边一定有问题！”
　　“你正好长成了我喜欢的模样，没忍住那有什么办法？”
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　熟门熟路地进了教师楼。
　　啪啪啪！
　　文件袋轻轻拍击大腿侧发出清脆响声。
　　望着周余棠双眼里温柔的笑意愈发浓重，刘艺菲突然又不恼了。
　　周余棠也难得在学校露了个面。
　　陪喜欢的人一起毕业。
　　也是挺浪漫的一件事情呐。
　　“杨蜜该不会已经偷偷对他下手了吧？”
　　“你过去那边做什么，电影版权的事情？”
　　办公室的门打开了。
　　那入股大蜜蜜又有什么问题呢？
　　既然有得赚。
　　周余棠目光淡淡一扫，看到这两人已经趋于自然的肢体接触，那起码也是二垒以上。
　　这个外号。
　　“那我以后也叫你细狗。”
　　“其实在前年，我妈妈就帮忙安排好了国外学校那边的手续，后来拖到了现在。那边今年又打电话过来了，我考虑了很久，最后还是决定去看看。”
　　听着电话里田铭那兴奋的声音，周余棠将手机稍微拿远了些，避免耳膜承受不住。
　　以往有些害羞闪躲的刘艺菲，这次破天荒的没有躲避，也没有逃跑，甚至主动抱住了周余棠的后颈。
　　“资源跟曝光。”
　　周余棠送她出来的时候，她越想越气，没忍住挥动小拳头给了周余棠两下，
　　“都怪你！”
　　“没有，纪姐，我就是突然想到了这个问题，随便问问。”
　　“嘿嘿，小问题。”
　　平时大家出去跟人侃大山，吹牛都得提一嘴周余棠是我同学，只觉得脸上有光。
　　“如果你有这个渠道，那当然是能靠上周余棠最好……”
　　这是首次有综艺制作公司在国际上做到如此广泛的文化输出。
　　“滚蛋。”
　　周余棠朝着教师楼走去，背着身子摆了摆手里的文件袋。
　　今天晚上的杨蜜好像话特别多，糖嫣就觉得有些不对，悄悄的给周余棠发消息呢。
　　照落在这两人身上，美好的像一幅唯美的画。
　　“余棠，你好。”
　　至于杨蜜的合约是否签在江东娱乐，此事还未可知。
　　就连校园里平时不起眼的角落，都能看到有人在拍照，像是要把学校的每个细节永远留在记忆里。
　　大蜜蜜也是一个好员工。
　　英镑、欧元、美金固然香的不行。
　　也难怪这哥如此激动。
　　倒是张若钧开的还是那辆低调的马自达，周余棠看着车前刮擦的地方，一脸促狭的笑：“补漆了？”
　　一套撒娇卖萌操作下来，在周余棠这边也没有得到有用信息，糖嫣转而给经纪人纪如景打了电话：
　　刚刚杨蜜在群里面冒了泡，还发了好几张今晚聚会的照片，糖嫣一直潜水偷偷看着。
　　关键是她这样有一定人气基础的小花旦，签下直接就能够为公司创造不少收益，所以才会有那么多公司对她表示兴趣。
　　只要热度持续发酵，那么收视率稳步上升也是显而易见的事情。
　　“咳咳.”
　　“铭哥，别光顾着爽了，美利坚国那边有没有消息？”
　　得了，又开始狂笑。
　　一群穿着学士服的学生恋恋不舍的在学校四处徘徊。
　　周余棠的大G出现在学校里，没有意外的引起了轰动。
　　…………………………
　　ps：小周毕业了，事业进步很大，但还得继续进步，小刘也在成长。
　　这是大纲里设置好的剧情，如果你感觉看的不爽，不用怀疑，纯粹就是作者笔力不够，写的不到位。
　　我们扑街是这样的，大家多点宽容，作者天天打螺丝，还要日更万字，头发都特么快掉完了.
第225章拿下大蜜蜜，七月与礼物
　　第225章拿下大蜜蜜，七月与礼物
　　目送刘艺菲摇下车窗挥手渐渐远去。
　　周余棠折身便回了教师办公室。
　　也不知道姚老师跟薛小璐两人聊到了什么，笑得前俯后仰，极是欢乐的模样。
　　周余棠敲门后进入办公室，眉毛稍稍上挑：“两位老师，有什么开心的事情跟我分享一下。”
　　“哎哟，余棠，我跟你说，你刚刚干的真漂亮，没看到那刘小丽的表情。”
　　“平时也挺傲气的女人，表情太精彩了.”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，没想到这两位老师也这么恶趣味，丝毫没见外的给自己倒了杯水，顺便还不忘祝贺：
　　“薛老师，恭喜你拿奖。”
　　周余棠发的这条微博相关的内容直接就被顶上了热搜。
　　“那你可以考虑下江东娱乐。”
　　不说她，就连花姐见到了她都是笑脸三分。
　　来了就是为了签约这事，故而也没有多做寒暄。
　　“我看看。”
　　高夜此前都没有开通微博，吸了这波流量，加上了江东娱乐签约艺人的认证，直接狂涨几万粉丝。
　　周余棠轻梳着刘天仙的头发，天仙的头发浓密乌亮，而且发质很好，他很享受那种丝滑柔软的触觉。
　　陆阳手在衬衫上搓了搓，紧握着周余棠的手：“您好，周总，没有你的帮助，这部电影还不知道什么时候能拍出来。”
　　薛小璐也开口说道：“今年学校出了不少事情，上个月你们班的那个什么翟什么的”
　　薛晓路老师的海洋天堂也在七月中旬上映。
　　娱乐圈本就不大。
　　但现在完全不是一个层次的人，自然不用相提并论。
　　南韩釜山国际电影节新浪潮单元KNN奖，对于一个刚出道的新人导演而言，也是一个相当美妙的开局。
　　周余棠也不知道说什么好。
　　当初买这栋楼的时候，一口气砸了近亿现金，她跟很多专家的目光一样，觉得周余棠是个疯狂的赌徒，想在房地产动荡的时候豪赌一把。
　　小刘同学看到最后的时候很感动，眼泪汪汪，回去的路上还在问：“小周，以前媒体都说你看不上纹章，有没有这回事噢？”
　　“蜜好就行，蜜蜂永远支持蜜蜜，期待周余棠快跟杨蜜合作，他是出了名的旺妻体质！”
　　张若钧有些好奇的问道：“棠哥，你很看好高夜啊？”
　　“她暗恋我多久了嘶！”
　　薛老师看不下去了，“行了，不开玩笑，这本子写的真不错，情感细腻，剧本里的有些台词，写的特别有意思。”
　　“有一说一，杨蜜很聪明，去江东娱乐抱大腿很稳，毕竟周余棠这人也是真的神，捧谁谁红。”
　　另外一位郭凡倒是成熟不少，留着一圈淡青胡茬，好奇的打量着面前这个年轻的不像话的娱乐公司老板。
　　“先跑剧组吧，都做了这一行，我想试试看有没有机会。”
　　明星艺人就是这点不好，在公众面前没啥自由，只能坐在车里温存腻歪。
　　“差不多了，到时候请您看看。”
　　然后齐齐起身。
　　“来参加毕业典礼了？”
　　刘天仙嘴里是这么说的，但小手却替周余棠揉啊揉的，似漫不经心道：“那天你有什么事吗？”
　　毕竟是四小花旦之一，哪怕流量跟咖位稍稍逊色刘艺菲跟刘施施两位，杨蜜也是圈内炙手可热的85后女星。
　　杨蜜选择了三年合同。
　　“可你都陪我过生日，还送我礼物了。”
　　姚老师也是摆了摆手，开起玩笑：“天朝电影票房记录都是你创造的，我们可不敢在你面前说道。”
　　田状状见到周余棠推门而入，脸上便自浮现出笑容：“小陆，小郭，给你们打钱的老板来了。”
　　赵丽影当前人气不高，他的想法是先用一部《杉杉来了》将小赵的人气基础拉起来，然后再做这部电影。
　　“唉，要是他给我这张名片，我晚上可以直接跟他走。”
　　“淇淇，你好烧啊。”
　　大学读的是法学，毕业了进了《亚洲音乐中心》栏目组，做的是节目包装监制。
　　姚老师好像有点皮哦。
　　让公司这边的法务先给杨蜜还有曾佳两人介绍了合同细则。
　　周余棠被张若钧拉着唱歌，当晚喝了不少酒，尽欢而散。
　　“姚小丹，你的脸皮怎么这么厚？”
　　刘艺菲靠着他的肩膀，遗憾道：“可惜，我好像有行程，不能陪你过生日了。”
　　这是杨蜜第二次走进江东大楼。
　　周余棠这是一人得道，身边的人也跟着升天。
　　这是朱艺龙的评价。
　　“还没呢。”
　　分成方面，公司拿55%，艺人45%，这在娱乐圈也属于常见。
　　周余棠笑了起来，却是正中下怀。
　　如果自己选择建立个人工作室，江东娱乐可以入股工作室，并且在工作室发展初期给予一定的人脉资源扶持。
　　热衣扎跟高夜先做几年配角，好好磨炼演技，未来可以扛起江东娱乐演技派的旗帜。
　　“有点事找薛老师，顺便过来看看。”
　　“还毕业呢。”
　　网上立刻开始疯狂讨论起来。
　　自己微博粉丝数量突然猛增十几万。
　　到时候如果双方合作愉快，还能够如同李爽所说这般，合同到期后为自己制定发展计划。
　　身边陪着的曾佳东张西望，不时的凑到她的耳边低声说：“蜜蜜，周讯的工作室好像也在这儿，宁皓导演的工作室也在这儿，我听说黄小明今年合同到期，也不跟华宜公司不续约了，到时候说不定也来投奔周余棠了”
　　“杨蜜签约江东娱乐！”
　　周余棠对待有能力的人向来都很客气，主动一一握手：“恭喜陆师兄釜山拿奖。”
　　曾佳本身经验丰富，有不懂的就立刻就跟江东法务部门的人沟通，过了大概有一个多小时，两人达成了一致的意见。
　　“谁说不是呢，看李鈊就知道了，都捧成当红小花旦了。”
　　不少粉丝都是冲着快本几位主持人倾情出演的名头去看的，结果发现被喂了一坨翔。
　　坐他办公桌对面的两个青年一起转过头。
　　就连主创之一的徐光头都特地发了微博开喷：“对不起，《嘻游记》的确是一部超级大烂片！所有因为我而进影院的朋友们，一念之差我错了，不解释，再也不会了！我会永远把这部电影当作我的重要作品，以示警戒，不再犯同样的错误！”
　　“龙哥说的没错。”
　　周余棠自顾喝了口水：“对了，姚老师，许金毕业典礼怎么都没来？”
　　江东娱乐未来艺人经纪业务要继续发展，要有能扛流量的花旦，同样也要有撑得起演技的实力派。
　　几乎是下意识的回答，刘天仙接着又补充了一句：“畅畅告诉我的，你知道的，她是你铁粉。”
　　“我没问题。”
　　学校附近的麦乐迪KTV大包厢里，一群人在鬼哭狼嚎。
　　这位也是奇人。
　　他是一心想进步，跟这位神仙没什么交集。
　　至于成龍的好莱坞电影《功夫梦》，更是水土不服，随着新时代的到来，成龍的票房号召力好像也在渐渐的衰落退化。
　　“没签经纪公司吧？”
　　另外一边的杨蜜没有看到周余棠身影，心里也有些失望，但仍然很有礼貌的主动打招呼：“您好，李总。”
　　回到寝室。
　　惊叹于周余棠人脉的同时，曾佳也为他的目光而感叹。
　　他也是听朱艺龙说才知道，原来高夜也进了《山楂树之恋》剧组，不过她演的是一名护士，演员表里都找不到名字的那种。
　　周余棠顺道去了田状状老师办公室一趟。
　　除此之外。
　　周余棠笑了笑：“两位老师给点指导意见。”
　　“几号？”
　　走进江东大楼，杨蜜感觉到了与荣幸达里不一样的气息。
　　周余棠特地发了条微博，刘艺菲跟糖嫣马上跟着转发，连周讯、黄小明、邓朝等人也都跟着转发表示祝贺。
　　杨蜜签约江东娱乐的事情，在圈子里引起了轩然大波。
　　“小周，你的生日好像快到了吧？”
　　“这话说的有道理。”
　　“欢迎杨蜜/高夜加入江东娱乐/拥抱/拥抱。”
　　“周余棠跟杨蜜绯闻！”
　　这群年轻人将进入人生另外一个阶段，马上就能体会到社会的毒打。
　　“瞎编的。”
　　今晚唱k，寝室里的几个女同学也都在，围着她叽叽喳喳，目光中说不出的羡慕，
　　“夜夜，这还考虑什么？”
　　田状状摘下了鼻梁上的眼镜，拧开保温杯盖子，喝了口湛然温热的茶水。
　　茶叶也是周余棠上供的，口感绝佳，余味舒心。
　　“VERTU手机，土豪跟煤老板的最爱。”周余棠道。
　　“周总，您好。”
　　“你好。”
　　周余棠也颇为认可朱艺龙的说法。
　　“啊对对对，就拿这个，把人家爆了头，都打成植物人了.这件事情性质很恶劣，学校这边已经开除了他学籍，然后要低调处理，你明白吧？”
　　这条微博转发5000多次，留言超过4000多条。
　　“薛老师，我想把这个本子就交给你来做。”
　　曾佳跟花姐也认识，李爽当初是跟着花姐混的，然而现在都已经是江东娱乐公司的总经理。
　　江东娱乐公司这边，给了三年、五年、六年的合同。
　　“《失恋三十三天》，小妞电影，失恋后三十三天的故事，有点意思.”
　　李爽微微点了点头，笑道：“周总今天有点事，签约合同我来谈。”
　　周余棠最近忙着做电影后期，刘天仙下半年要深造，最近都在忙着赶通告。
　　“都说周余棠玩的花，但更重情义，对老乡还真照顾。”
　　做了综艺又跑去做平面设计，还偏偏做出来成绩。
　　好不容易回京城，难得有半天假期，就带着她去电影院看了薛老师的这部电影。
　　但在周余棠看来，其实大部分同学的交情未必有那么深。
　　周余棠眉毛稍稍上挑，突然开口。
　　小赵还不起飞咯？
　　来都来了。
　　如果现实当中的事业没有交集，毕业后的第一年可能聊天群十分火热，再过几年变渐渐寂寥冷清，直至于没人说话，各自都忙着跟生活对线。
　　都是老熟人了，周余棠也没有弯来绕去，直接就切入了主题。
　　今天过后。
　　起初两位老师还有些讨论，但是看到后面越发的沉浸式投入，看到最后薛晓璐老师忍不住问道：
　　“余棠，你自己做的？”
　　“关键是到时候还会帮助建立工作室。”
　　…………………………
　　最离谱的还是七月份上映的另外一部烂片《嘻游记》。
　　周余棠也多看了郭凡几眼。
　　“就是就是，大学生怎么能去那种地方？”
　　“夜姐，听龙哥说，在《山楂树》里，张导夸你演技不错。”
　　还有一部《枪王之王》上映，这部由尔佟升执导，古校长、帅比阿祖、李彬彬和阿Sa领衔主演的枪战大片打响了今年暑期档的第一枪，尔东升导演也终于凭借这部电影迈进了亿元俱乐部.
　　这个票房放在内地市场上来说，只能激起一朵小水花，但是在港圈，却能称得上是年度爆款.
　　日落西山的港圈是这样的。
　　但江东娱乐公司这边每年会给到优质的电视剧跟电影资源，也会牵线搭桥介绍其他剧组试镜。
　　抛开其他不谈。
　　周余棠义愤填膺的批判道：“思想觉悟太低了，一点都不想进步”
　　在业界颇有名气，去年才考上京城电影学院管理系研究生。
　　“可别。”
　　高夜有些受宠若惊。
　　江东娱乐的员工，好像充满了朝气与昂扬的斗志。
　　杨蜜真正体会到了什么叫做断层顶流的恐怖。
　　大蜜蜜整个人充满了昂扬斗志。
　　“.”
　　“嗯，我瞧瞧。”
　　“那没问题。”
　　周余棠主动抛出橄榄枝：“我很看好夜姐你的演技，如果有兴趣，打名片上的电话，她会安排。”
　　没想到办公室里还有两个人。
　　“我是普通家庭的孩子，父母都有自己要忙的事情，从小就没有过生日的习惯，再说我也不喜欢吃蛋糕。”
　　“对对对，就是这个学生，在天上人间直接就被派出所给带走了，造成的影响也很不好。”
　　“22号。”
　　薛小璐今年的这部《海洋天堂》，在魔都国际电影节上拿了奖，业界对这部关爱自闭症患者片子的评价一直很高，很快就要上映。
　　薛小璐笑而不语的看着周余棠，倒叫大一就对天上人间充满向往的某人有些心虚的转移了话题：
　　“薛老师，有个本子您给看看。”
　　当初周余棠出道爆火，纹章也同样是当红小生，媒体就拿这两人炒作话题。
　　“不论如何、都支持蜜蜜的选择！”
　　没有比这更好的条件了！
　　姚小丹老师摇了摇头：“这孩子，在夜总会喝酒喝大了跟人动手，拿着十几万的什么手机.”
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒”
　　“能有这样的待遇，比荣幸达好多了。”
　　周余棠微微摇头，哂然一笑：“我跟他也就在晚会上碰过面，连话都没说过，大家就是纯路人关系。”
　　江东娱乐这边特地召开了一场新闻发布会，邀请了关系保持的不错的十几家媒体。
　　接过了周余棠的文件袋，薛小璐跟姚老师凑在一块看剧本，
　　电影总投资不会超过300万，但最终票房有三千多万，狠狠地噶了波粉丝韭菜。
　　但能让国师点头称赞一句，也足见周余棠的这位老乡演技扎实。
　　周余棠无奈笑了笑：“名师出高徒，那也是姚老师教得好.”
　　以防万一，高夜把名片上的号码存进了自己手机，转头霸气开腔：“又发烧了？痒就自己挠。”
　　“论实力，荣幸达比起江东娱乐确实差了不少。”
　　“高夜是谁？”
　　古力那扎天赋是全点在颜值上了，以后负责扛起流量花旦的大旗。
　　周余棠翻出了手机里的日程安排，“早上公司有个会，白天约了拍摄行程，还要去趟中影，晚上黄小明约了饭局”
　　“毕业了有什么打算？”
　　三年合同，对于她而言，利益最大。
　　但大家好歹是室友，这样事情就发生在身边，总归有几分感慨。
　　周余棠肋下挨了天仙毫不留情的拳头暴击，夸张的倒吸一口凉气：“你要谋杀亲夫？”
　　或许是想到明天就要在寝室不舍的送走每一位同学。
　　回到车上的杨蜜跟曾佳继续沟通，得出一致结论：
　　这波大赚！
　　时间很快到了7月份，《唐山大地震》的电影宣传铺天盖地。
　　“演技不错的。”
　　周余棠刚刚捧红了李鈊，这回又收了杨蜜，还有离谱传言说周都督潜规则了大蜜蜜，数位前任已成过往
　　不过刘施施的粉丝小狮子们心思也活络了起来，开始计算刘施施的合同，粉丝们连刘施施的路子都规划好了，到期了立马离开唐人，投入江东娱乐的怀抱，告诉杨蜜，谁才是周都督真正的正宫夫人
　　舆论压力太大，都传成了刘施施有意要跟唐人影视秘密解约，唐人影视那边也很无奈，让刘施施公开澄清自己在唐人影视过得很开心，接着召开了一次新闻发布会，说明了周余棠唐人影视股东的身份，好不容易舆论才渐渐平息。
　　今年周余棠送了刘艺菲tiffany水晶项链，颇得刘天仙喜爱，但她也只有出席一些活动的时候才戴。
　　迪士尼的动画电影《玩具总动员3》票房表现也未能如横扫北美那般惊艳，堪堪破亿，便已后继无力。
　　高夜看着手里的那张名片，如获珍宝。
　　根据目前情况来看。
　　薛晓璐也没多想，很是爽快的答应下来：“不过，这部片子可能要等到下半年晚些时候才能拍，我要做《海洋天堂》的宣传工作，可能会非常忙。”
　　最后。
　　此人演那种苦大仇深的底层男青年，非常有一套。
　　“余棠，伱那部电影后期做好了吧？”
　　“亲你个头，你是猪啊，疼死你活该。”
　　一部作品《你很热吗？》，拿到了世界绿色和平组织gettyimages全球公益广告设计大赛金奖。
　　就是没看见周余棠到场，心里有些怅然若失的感觉。
　　周余棠找到了坐在角落的高夜，主动攀聊起来。
　　在会议室里见到一头短发，打扮干练的李爽带着几个西装革履的精英模样的人进门，曾佳就有一些羡慕。
　　周余棠对纹章的演技还是认可的。
　　“那部《大人物》，后期进度怎么样了？”
　　有人估算过，按照如今京城房地产的市价，这栋地段不错的江东大楼市价起码两个亿以上，而且还在继续升值。
　　每个合同分成的档次与给到的资源待遇都不一样。
　　“翟添临。”
　　好在车子很大，也有很多事情可以做
　　不过，今天的刘天仙却有点反常，拍掉了周余棠要溜进她衣服里面的小手，表情认真的问道：
　　“差不多了。”
　　倒是毕业于京城电影学院的另外一位女艺人高夜，没什么知名度。
　　能有这样的影响力，徐光头本人都很震惊，因为他的微博粉丝人数不算多，更多的还是观众对这部电影难看吃相的愤怒跟吐槽。
　　杨蜜跟曾佳脸色很认真的讨论起利弊。
　　有感性的女生开始抹眼泪。
　　“这个是陆阳，你导演系的师兄，这个是郭凡，管理系的。”
　　孙洪雷的《决战刹马镇》跟黄小明的《唐伯虎点秋香2》也是大扑特扑。
　　口碑好，但上座率低，故而影院排映场次很少，第一周票房500万，第二周也是这个成绩，票房堪堪破千万。
　　“你好忙哦。”
　　签了合同，三年里她就是周余棠的人了。
　　周余棠无疑赌赢了。
　　“哪里，我就是一龙套。”
　　此前圈内就有不少杨蜜跟荣幸达合同到期不再续约的消息，也传出过不少与其他娱乐公司的绯闻，但是最后落户江东娱乐，仍然反响不小。
　　短短几个小时。
　　烂到哪种程度？
　　现在看来。
　　这一套组合资源喂下来。
　　“公司编剧部门一个女编剧写的。”
　　“周余棠的江东娱乐才几年就做的这么大了，都督牛逼。”
　　“陆阳、郭凡师兄你们好。”
　　“没关系，心意到了就行。”
　　“有关系。”
　　刘艺菲嗅着周余棠身上好像有股子令人觉得安稳的温暖气息，不自觉抱得更紧了，喃喃道：“我一定也要送你礼物的。”
第226章影坛地震，躺着也赚
　　第226章影坛地震，躺着也赚
　　七月。
　　小钢炮的《唐山大地震》终于在万众瞩目在唐山举行了首映礼。
　　此前已经经过了几轮宣传，各大主流媒体甚至就连央视都下场正面宣传这部电影，可谓是势头无二。
　　电影的首映礼在唐山举行，周余棠也接到了邀请，但因为路途遥远，手里头还有电影后期收尾工作跟公司事务安排，也就婉拒了。
　　当天首映礼结束以后，现场唐山体育场上空突然下起瓢泼大雨，仿佛二十四万唐山罹难同胞的眼泪，宛如神迹。
　　“棠哥。”
　　跟着小钢炮团队去了首映礼现场的张若钧很兴奋，给周余棠打了个电话：“现场气氛太火热了。”
　　“怎么说？”
　　周余棠一边翻动着文件，将手机开了免提。
　　“唐山那场首映放完，现场1000多名观众起立鼓掌5分钟多，太壮观了。”
　　杨蜜兴奋之下，脱口问出这个问题，看到周余棠意态闲适的靠坐在老板椅上，轻笑道：“我这点面子还是有的。”
　　大蜜蜜瞳孔直接地震了，嘴巴微张，好半天没合拢。
　　“呵呵，像是小钢炮能说出来的话。”
　　原先荣幸达没有电影资源，自己跑断腿，各种陪笑讨好社交，也没给杨蜜换到什么好的机会。
　　“放心吧，我有数的。”
　　拿起手机，当着杨蜜的面打了个电话，“王总，恭喜《大地震》票房大卖，我听说你那边《画皮2》立项了是这样，我公司的杨蜜”
　　排片量也一直在50%以上，单位包场很多，为了能将最终票房拉高，中影那边做了计划，《大地震》上映期将适当延长。
　　张若钧感慨道：“棠哥，我是真的没话说，有点兴奋，不过冯导比我更兴奋，他开玩笑说，要把你的票房记录给破了.马上我就要跟着冯导跑路演了。”
　　“《画皮2》怎么了？又不是女主角？”
　　周余棠拿起水杯想喝口水，结果发现杯子空了，杨蜜很有眼力见的替他倒了水回来。
　　“我怎么感觉你很闲。”
　　她上次签约都是在会议室里签的，这还是第一次来周余棠办公室。
　　听杨蜜的话，周余棠只是给华宜的王总打了个电话，就拿到了这个角色。
　　就一个字，爽！
　　环顾整个暑期档，根本没有对手。
　　何况《唐山大地震》是官方资金大头，这是带了任务性质的电影，到时候各个机关事业单位估计会接到去电影院看片学习的任务。
　　“韩总，这明明是老警察打倒坏人的正能量故事.”
　　杨蜜屏住呼吸，耳朵都竖了起来。
　　电影后期在做配音，周余棠让光线那边先做宣传方案，过几天开会决定宣传计划。
　　接过水杯，喝了一口，周余棠开口说道：“你加入公司晚，下半年的几个项目的重要角色合同都签完了，不好中途换人，先给你找个戏，过段时间带你们去首映礼上露露脸，你也可以叫曾佳帮你联系其他电影公司”
　　随着跑男这一档综艺节目的收视率逐渐接近4%，他也是积攒了不少粉丝。
　　曾佳都不敢想。
　　这对目前的杨蜜来说，绝对是又香又甜的饼。
　　天时地利人和齐聚。
　　周余棠正色道：“总之，中影集团也有份的，审核就靠您多帮忙。”
　　“这环境真不错啊。”
　　一场天朝电影行业的地震马上要来了。
　　幸福来的如此突然，杨蜜还有些不敢相信，问了句：“真拿到那个角色了！？”
　　杨蜜头也没回，继续聊着天，曾佳却是凑了过来，语重心长地嘱咐道：“蜜蜜，平时在生活上，你也要主动多对周总表示关心，知道吗？”
　　如果大家关系能更进一步，那该有多美好？
　　周余棠想了想，人家刚刚签约时答应了给资源，确实应该给人家一个新手大礼包：“等下，我给你问问。”
　　杨蜜这几年接了荣幸达派下来的不少商演活动，全国各地到处飞，也给那边赚了不少钱。
　　“拍的不错，演得也不错。”
　　“谢谢。”
　　现在这才签约江东娱乐多久，直接就拿下了一部电影。
　　《大地震》上映首日斩下3800万票房，创造了冯晓刚电影新高，第二天票房报收4650万，第三天4850万。
　　周余棠投入了大量时间与精力的《大人物》电影后期终于制作完成。
　　“佳姐，《画皮2》的女二号，搞定了。”
　　周余棠微微一笑，“5亿远远不是极限，以后天朝电影市场的票房会越来越高的。”
　　“你当老板的就知道使唤我，商演已经安排下来了。”
　　“周总厉害啊。”
　　无数业内人士关注着这部电影，在票房出炉的第一时间，许多权威机构就已经进行数据统计，大致推算出《大地震》有很大可能将会打破由周余棠创造的天朝电影票房记录。
　　小钢炮那边也是带着主创团队全国票仓城市疯狂的路演宣传。
　　“王总怎么这么容易就答应你了？”
　　不管怎么说，此时已成定局。
　　拉开周余棠休息室的门，朝里面望了眼，狐疑地打量着周余棠：“竟然都有休息的房间，是不是准备在这里干坏事？”
　　《大地震》毫无疑问将是暑期档的绝对王者。
　　“好的，王总，谢了，庆功宴到时候我会过去，那就先这样.”
　　各家影视公司的资源，基本上都是推自家公司的人。
　　“我没必要跟你开玩笑。”
　　她突然回过神来，觉得自己刚刚的问题有些愚蠢。
　　上映排片一度拉到了60%以上，整个8月份没有厉害的对手，《大地震》排片量一直保持在50%以上，韩总把那部有可能对《大地震》票房造成威胁的好莱坞大片《盗梦空间》都放到了9月初上映。
　　“新戏等以后有机会再说。”
　　她比杨蜜更清楚其中含金量。
　　“嗯。”
　　华宜公司这次砸下了天价宣传费，目的就是为了创造辉煌，再配合着煌煌大势，进一步将公司股价推高。
　　电影票房受限于院线银幕的数量，比起去年，今年全国影院银幕增加了两千多块，这也为本年度电影市场增长提供了可能性。
　　还跟国内三大电视台的关系密切，各大影视公司谁不卖他几分面子？
　　只要你有电影要上映，总免不了上综艺做宣传推广，其中可能还有一些其他利益交换。
　　“嗯嗯。”
　　曾佳听完，也由衷敬服道：“这是华宜的大项目，他都能拿到角色。”
　　这一天，杨蜜却找到了办公室来。
　　而韩三坪却有点头疼：“余棠，都让你收敛点了，但尺度还是略微有些大，映射了地产，审核的话.”
　　作为江湖经验丰富的资深经纪人。
　　曾佳也跟着进了江东娱乐艺人经纪部，担任杨蜜的贴身助理。
　　杨蜜开始用她独特的蜜嗓带着撒娇意味的说道：“余棠，咱们公司什么时候开新戏，我想上你的戏，配角也行。”
　　小钢炮对其颇为看重，将他招入路演团队，四处奔走宣传电影。
　　果不其然。
　　一向要求严苛的田老师，一连用了三个不错，可见他对爱徒的这部电影甚是看好。
　　“余棠，真的是《画皮2》？”
　　回到车上，杨蜜脸上挂着淡淡的微笑，迫不及待的把这个好消息告诉了曾佳。
　　《大地震》如飓风席卷影坛，上映4天1.8亿，上映7天，票房突破3亿。
　　“你回去别忘记发微博。”
　　上映三天，总票房已经达到了惊人的1.33亿。
　　在荣幸达过时候看似风光，其实公司对她事业发展已经提供不了什么帮助。
　　田状状笑眯眯的不吝赞赏：“做的是商业片，但是故事主题很深刻，不错！”
　　“真会享受。”
　　周余棠淡淡说道：“要不让业务部给你联系点商演？”
　　消息还没有宣扬出去，圈子里就有神通广大的人得知了，韩三坪又被骂成座山雕.
　　周余棠知道内情。
　　现在杨蜜终于感受到了有大腿带飞是什么感觉。
　　虽然是女二号，却是《画皮》这样的大IP，而且跟杨蜜搭戏的是陈琨跟周讯这样的一线大咖，只要稳住第一部的基本盘，续集质量在水准线以上，票房绝对有保障。
　　大蜜蜜讲话也是越发直接随意，很直接就说出了自己目的。
　　此前的张若钧，凭借《同窗》拥有不少忠实粉丝，但不算大火。
　　转头看到杨蜜似乎拿着手机跟自己好姐妹分享喜讯，不由得扯了扯她的衣角：“听说周总的那部《大人物》定了国庆档，马上进入宣传期了？”
　　自从那晚的旖旎过后，周余棠总觉得两个人之间的关系发生了微妙的变化，似乎有一层说不出的隔膜被戳破了。
　　请了韩三坪、田状状等几位老师一起观看了成片。
　　才聊了几分钟，周余棠便挂了电话，将手机丢到一边，手指敲了敲桌面：“《画皮2》里的女配，戏份不少，你没什么意见就定下来了。”
　　王总？
　　能跟《大地震》还有《画皮》联系在一起的王总，也只有华宜那两位了，就是不知道是大王总还是小王总。
　　商演活动也是艺人的一种主要收入途径。
　　抛开江东娱乐的老板身份不谈，他作为国内综艺制作公司龙头的幕后老板，几档爆款综艺全全是出自他手。
　　这事还真不是韩总拿的主意，总局那边开会研究决定的结果。
　　杨蜜左顾右望，有点刘姥姥进了大观园的意思。
　　杨蜜心里对于周余棠的地位有了真切的认知。
　　小钢炮已经横扫了暑期档，创造天朝票房新纪录也只是时间问题。
　　不过周余棠也不亏。
　　这几天华宜的股票涨势不错，他躺着小赚了七位数。
　　ps：晚上看比赛去了，很舒服
第227章终是天仙下了凡
　　第227章终是天仙下了凡
　　7月22这一天。
　　一切都如往常。
　　早上公司这边有场会，电视剧部门经理徐明意气风发，面带红光作着阶段工作汇报：
　　“周总，刚刚播出的《一起同过窗》第四季平均收视率2.38%，收视份额占到了8.51%，位居同时间段第二。”
　　“嗯，《杉杉来了》筹备做的怎么样了？”
　　周余棠对于同窗系列的完结季的收视表现相当满意。
　　《你好，旧时光》播出以后，《同窗4》接着在芒果台开播后，好评如潮，收视率比《你好，旧时光》还要略高。
　　毕竟《同窗》系列前三季下来积累了不少粉丝，如今这是最后一季，更是极大地激发了粉丝们的热情。
　　电视剧业务部门经理徐明回道:“赵丽影的档期已经协调好，剧组正在筹备中，预计下个月可以开机，不过九月份朱艺龙的《山楂树之恋》要上映，张导那边要求他出席电影的宣传活动。”
　　“哦，在家抠脚啊。”
　　还没反应过来，刘天仙就已经开启疾走消失在他们视野中。
　　“我还以为糖糖在给你打电话呢，她的电话也打不通。”
　　周余棠就摇了摇头，笑而不语。
　　察觉到刘天仙轻轻的咬了他一口，方才分开。
　　回复的评论才刚发出去，糖嫣立刻就打来了电话，声音掩之不住的惊喜：“余棠，你真要拍《同窗》系列电影啊？”
　　“老大，好多蛋糕，各种口味的都有。”
　　刘天仙嘴里是这样说的，只是脸上带着笑。
　　他要做后续项目，张真爹基本不可能有参与的机会了。
　　“惊喜不是由你界定的。”
　　“哦？糖嫣刚在干嘛？”
　　即便是在心里已经决定了要去做这件事情，可是真正在做的时候，又不免得有些害怕退缩。
　　“我关心一下你嘛，《同窗》准备什么时候拍成电影？”
　　没走几步，便停顿在原处，那张精致绝美的小脸像是受到了极大的冲击，渐渐浮现出了惊喜的表情。
　　到了常规的车上环节。
　　欧阳台长也坐不住了，频频致电联系。
　　“因为想见你，因为正好觉得你也想见我，所以就这样做了。”
　　张真爹也体会到了张国利的快乐。
　　周余棠松开了环在刘天仙腰上的手：“好了，你可以睁开眼看了。”
　　此时此刻。
　　糖嫣笑道：“对了，差点忘了祝你生日快乐，我给你订了巧克力蛋糕，待会儿送到你公司，你记得收一下。”
　　刘艺菲戴着墨镜、口罩、推着行李低调走出京城机场。
　　“谁跟你心有灵犀啊，连我妈妈都不知道我突然回来的，快说快说。”
　　周余棠揉了揉额角，有些头大，突然想到个事情：“小雨，我说的那件事情，下午你提前安排好。”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“你不是在杭城有通告么，怎么有空给我打电话？”
　　“那你从哪里弄的这么多玫瑰花？”
　　周余棠也就去了一回。
　　周余棠登录账号，发了条微博：“我对这部剧最深刻的印象，就是路桥川的一句台词。小学课本上有一篇文章，叫小马过河，小马要过河，老马说河水非常浅，松鼠说河水深不见底，小马站在河前面进退两难，面对着即将要淌过四年的河，突然觉得，如果你不得不过河，那么水深水浅，对你来说还重要么？《同窗》的故事告一段落了，祝大家都有美好的未来。”
　　张若钧他亲爸爸都惊呆了。
　　大概还在家抠脚的糖嫣第一个评论并转发了微博，紧接着杨蜜也跟着评论转发。
　　这都不用演。
　　目光继续延伸。
　　周余棠抱着刘天仙的小腰，将她放在自己腿上，注视着那一双明眸：“其实是我的感觉告诉我，你一定会来。”
　　他做影视剧行业也有不少年头，但还真没打过这么富裕的仗，光首轮就直接赚了1000多万，躺着也赚钱。
　　“嗯嗯，还有个事情。”
　　“不要说的这么难听嘛，我只是最近工作行程比较少，但还是有剧组找我的。”
　　听着周余棠清淡温柔的声音，看着那深邃却倒映着星海的眼眸，刘天仙心里仿佛有一簇簇烟花随着她心跳的拍子冲上了天。
　　“楼上1!”
　　跟着周余棠做影视剧，都不用为了电视剧拍出来以后的能否收回成本而发愁，有江东娱乐这块金字招牌在，有的是电视台主动上门求合作。
　　不过今晚的刘天仙好像与以往有些不同，周余棠试探问道：“待会我送你回家？”
　　“我谢谢你。”
　　这操作在影视圈也很常见。
　　刘天仙环目四顾，整个房间已经成为了花的海洋，连卫生间里的浴缸里都铺满了玫瑰花瓣.
　　整个空间里都漂浮着令人心动的香气。
　　过了良久。
　　“明年也行。”
　　这是他在另外一家影视公司高薪挖来的人才，从业将近20年，手里做过很多项目，人脉也很广。
　　周余棠在办公室接到了芒果台欧阳台长的电话。
　　做《同窗》系列电影，这只是周余棠的一个想法，操心的是下面编剧部门的人。
　　如果只是为了噶粉丝韭菜，那么随便搞个本子就能圈钱。
　　周余棠轻声笑道。
　　周余棠张了张嘴，还是没有拒绝。
　　“大概是心有灵犀吧。”
　　周余棠有些无奈的挂了电话。
　　这姑娘果然很听话的闭上了眼眸，情绪也渐渐的舒缓下来，大概几秒钟后，就有些好奇道：“小周，好了么？”
　　“你这个话题转的有点突然，还有，我真不爱吃蛋糕。”
　　刘天仙头靠在他的肩膀上：“对了，你不是说跟黄小明约好了吗？”
　　刘天仙有些难以置信，伸手去拾起几个花瓣，真切嗅到了其中芬芳，才知道自己不是在做梦。
　　周余棠落在刘天仙小腰上的手顺势下移。
　　刘天仙、刘施施、曾梨、高媛媛人都不在京城，但也没忘了周余棠的生日，提前就预定了生日蛋糕。
　　女人就是这样，仪式感对她们而言很重要。
　　也不只是路桥川跟任逸帆得到成长，钟白、林洛雪、毕十三、肖海洋、余皓等人同样都变得更加成熟。
　　苏省台一手《非诚勿扰》，一手《蒙面歌王》，近来崛起势头很猛，那边的副台长周宁峰更是跟周余棠走得很近。
　　前段时间他对于周余棠格外的殷勤，极为热情邀请他去家里做客，让尝尝刘倍的手艺。
　　周余棠对徐明的老道很是满意。
　　徐明继续道：“《甄嬛传》那边进度加快，可能8月上旬就能杀青，到时候是不是邀请电视台过来看片？”
　　周余棠一只手抱着刘天仙小腰贴靠在墙上，另一只手啪嗒一声关了酒店房间里的灯光开关。
　　周余棠揽着刘天仙的小腰、前脚刚刚进入酒店总统套房。
　　“明年吧，先做剧本，到时候会通知你的。”
　　“这部剧陪伴了我的大学，现在我马上要进入社会，跟生活对线了。”
　　明星通常会有对外公开的行程通告，她的粉丝们也只知道刘天仙在外地拍摄一则广告，突然回到京城的事情，很多人都不知道。
　　咔哒。
　　周余棠手指敲了敲桌面：“估计也是几家联手吃下，预先跟魔都、芒果、苏省这三家通个气，其他的就按照规矩来办。”
　　“下不为例啊。”
　　“我给你变一个魔法。”
　　“继续谈。”
　　灯光再度打开。
　　徐明很是干脆的点头应道。
　　即便是简简单单的打扮，还看不清楚面容，但这身段、气质，自带着飘然仙气。
　　就这第二名也坐的并不稳。
　　“你先闭上眼睛。”
　　《同窗》这样一部有着忠实粉丝群体的电视剧，如果拍一部番外电影，讲同窗主角团们进入社会工作以后的故事，票房肯定不会差。
　　这也是电视剧宣传工作的一种，与当地观众互动，安排工作人员走进社区，为观众派发相关礼品，为电视剧聚拢人气。
　　糖嫣不依的娇嗔，证明自己很受欢迎，接着连珠炮似的发问：“余棠，《同窗》真要拍电影吗？是不是原班人马？我随时都有档期的。”
　　“不要，我想跟你多待一会。”
　　啪嗒。
　　盛情委实难却。
　　刘天仙掠了掠耳边发丝，“那我们接下来做什么呢？”
　　地面上铺着质地柔软的毯子。
　　刘天仙终于忍不住心里好奇，朝着里边走去。
　　进入江东娱乐以后适应的很快，他主控的几个项目做下来没出过任何问题。
　　这姑娘好像对两个人第一次约饭的麻辣烫极为钟情，周余棠便发动了钞能力，包了几个场。
　　这是周余棠微博下面的一条评论，点赞数高达十几万，周余棠也在后边回复了：“《一起同过窗》系列讲的就是大学4年的故事，大学毕业要说的故事也就结束了，不过未来可能会做一部电影。”
　　她是周余棠的贴身助理，知道这事内情，乐道：“唉，全是爱心蛋糕呢，吃一个星期都吃不完。”
　　公司会议结束。
　　周余棠坦然道：“但事有反常即为妖，你人都在外地，前两天问过好几次我今天的行程安排，我就猜你肯定要回来。”
　　“刚刚在谈业务。”
　　或许是因为情怀的力量，或许是最后一季的剧本打磨的很成熟，延续了前三季的风格。
　　“你在我身边装监控了？”
　　昏黄的灯光下，刘天仙垂下了眼眸，长长的睫羽轻轻颤了颤：“小周，我有点怕。”
　　“.”
　　“小周，你怎么猜到的？”
　　“什么装监控，我刚刚在刷微博呢。”
　　“小周，你是怎么做到的？”
　　这部戏，张真爹也上了周余棠的船，拿了10%投资份额，同时担任制片人。
　　刘天仙嘴上说着讨厌，却自笑靥如花。
　　又吃又玩。
　　糖嫣眼睛在发光：“还是你做的剧本吗？”
　　过往路人只觉得眼睛一亮。
　　“都督，跪求《同窗》续集，看完了还意犹未尽啊！/流泪/流泪！”
　　魔都电视台的《好声音》第3季也即将跟着播出，现在芒果台被挤到了卫视收视排行榜第二名。
　　黑暗中的静谧，似乎还有股清新的香气。
　　徐明点了点头，便将这事情记了下来：“《雪豹》预定将在接档《同窗》，八月份在芒果台黄金档开播，宣传工作已经在进行中，将在全国十几个城市都有落地活动”
　　今年周余棠与芒果台的合作也在进一步加深，《同窗》整个系列都是放在芒果台播出，还有接下来的《雪豹》。
　　江东水师很给力，这条微博很快就被顶上了热搜。
　　《同窗4》讲的是主角团在大四这年毕业的故事，张若钧跟朱艺龙也正好今年毕业。
　　“我写个提纲，然后让编辑部门去做，估计得等到明年了。”
　　“感觉你为了我放他鸽子，感觉很有点过意不去。”
　　周余棠淡然道：“汽车跟数码产品，都可以谈。”
　　毯子上面是一层散发着芬芳的花瓣。
　　“从哪弄的不重要，怎么弄的也不重要，只要能让你觉得开心，那些玫瑰花瓣就已经完成了它们的使命。”
　　“她说跟她爸在打电话。”
　　酒店房间内。
　　很快，见到周余棠的刘天仙，眼眸亮若星辰，充满了惊喜的意味：“我明明告诉了你，我还在外地的。”
　　刚把这个任务交给编剧部门，杨蜜的电话就又打了进来：“余棠，你的电话怎么一直打不通哦？”
　　“到京城了？”
　　“下半年电视剧业务部门把工作重心放在《甄嬛传》跟《步步惊心》上，你跟唐人那边加强沟通，《步步惊心》加快筹备.”
　　刘天仙久问无果，开始抱着周余棠卖萌撒娇：“拜托拜托，告诉我吧，小周。”
　　“到时候加快拍摄进度，广告谈的怎么样了？”
　　才发现那张洁白的大床上也同样铺满了玫瑰花瓣。
　　“再见了，路先生、任先生、钟大哥的草寇三人组。”
　　这个系列妙就妙在两人几乎是跟剧中任逸帆与路桥川两大主角同步成长，所以很多粉丝在网上评论称他们演的真实无比。
　　《同窗》最终季延续了江东娱乐出品必属精品的优秀口碑，在豆瓣的评分高达9.3分，这个分数已经超过了系列第一季的9.1分，后续可能会降，但也降不了多少。
　　《雪豹》这部电视剧也是江东娱乐今年上半年的电视剧项目，被芒果台以120万单集的价格拿下，光是首轮就卖了4800万，直接收回了成本，后面还有二、三轮播映权跟网络播映权、贴片广告与DVD版权收入。
　　“我突然很好奇，《同窗》里的各位，大学以后进入社会的生活是怎么样的？”
　　“定都定了，可贵了呢，退了也不退钱。”
　　就在那么一瞬间，她的心被轻轻触动了一下。
　　自从《跑男》综艺推出以后，热度与口碑持续在发酵，最新一期的收视率已经破四。
　　然后绽放出无与伦比的绚烂光芒。
　　他想做的尽量完美些，那就得花时间好好打磨剧本故事。
　　“你你要做什么？”
　　脚后跟轻轻一磕。
　　“.”
　　毛小雨兴冲冲的抱着几个大蛋糕进了他的办公室。
　　上了车，刘天仙摘下墨镜跟口罩，接着就给周余棠打了电话：“喂，小周，你猜我在哪里？”
　　今年电影部门有《剑雨》这个开门红，电视剧项目更是如火如荼，上半年上映的两部青春剧，全是小成本制作，收视率与口碑兼具，每一部都能为公司带来8位数以上的利益。
　　“我去京郊花苑摘的。”
　　刘天仙都不敢踩上去，生怕自己破坏了这一份美好。
　　这剧的两位主演，赵丽影没什么名气，但朱艺龙已经能算是圈内排的上号的当红小生，尤其是刚刚出演了国师的电影，势头正盛，肯定有不少广告商青睐。
　　情怀的力量很强大。
　　“你太聪明了，小周。”
　　周余棠笑了笑：“我就随口这么一说，剧本都还没做呢。”
　　“你看着办吧，这是部70多集的宫廷大剧，能吃下的电视台也不多。”
　　但是交情是交情，生意是生意。
　　“你就喜欢胡说八道。”
　　刘天仙撇了撇嘴：“本来想突然出现在你面前的，结果你都能提前猜到，这样一点都没有惊喜的感觉了。”
　　“我有点累，想去酒店睡个觉。”
　　这部戏男主角是霸道总裁人设，能做不少广告植入。
　　杨蜜的蜜嗓很甜：“今天是你生日，我给你预定了一个蛋糕，不知道你喜欢吃什么口味的，就给你订了水果味的。”
　　“讨厌。”
　　“你的行程是这样没错。”
　　张真爹现在手里的资源跟周余棠并不对等。
　　“好的，周总。”
　　“提前说过了，改天再约。”
　　…………………………
　　“明白，周总。”
　　“完结撒花，《同窗》结束了，我的青春也结束了。”
　　“《杉杉来了》的市场业务部门谈妥了服装、零食等总计800万的广告赞助。”
　　厚重的房门应声紧闭，
　　两人深情拥吻。
　　像徐婧蕾的《杜拉拉升职记》，另外还拍了一版电视剧，收视率很不错，扮演杜拉拉的王洛丹备受好评，很是吸了一大波粉。
　　“你给我留一点，拍个照，其余的分给公司的同事吃了吧。”
　　“不用过意不去，是他要跟姑娘约好了喝酒，才主动跟我说改天再约的。”
　　浏览了一下网上的各大论坛，同窗系列的终结季讨论度还算不错，
　　过了良久。
　　“同好奇，强烈要求都督出续集！”
　　她什么话都没有说。
　　主动抱住了那个让自己芳心沦陷的男人。
　　献上热烈又坚定，炽烈而又勇敢的吻
　　何事欲休休不得？
　　终朝咫尺窥香阁。
第228章故人专访，娱乐圈的大人物
　　第228章故人专访，娱乐圈的大人物
　　第二天。
　　清晨带露时分，晨曦还透着浅金色。
　　每天都盛开的阳光，从酒店厚重严实窗帘上方漏过一缕，正好照在刘天仙从被单里伸出来的那一节雪白的手臂上。
　　雪白丰硕的肌肤令人心跳，白的好像在发出耀眼的光。
　　刘天仙轻轻的拨了拨身旁的花瓣，然后心情很愉悦的抱住了周余棠，忍不住问道：“小周，你怎么准备的这些？”
　　“你忘记这家酒店就是我们拍那部戏的取景地了？我跟他们老板关系不错，公司跟酒店还有长期合作协议。”
　　“然后这些花呢？”
　　“花就更容易了.”
　　周余棠把头搁在雪刘天仙雪白的香肩处，轻轻的摩挲着。
　　一股子沁人的幽香令他迷醉。
　　“那我们直接开始吧，首先感谢您能在百忙之中抽空接受我的访谈。”
　　毛小雨气呼呼的说道：“真不会说话，等老大《大人物》上映，一定能创造新的记录。”
　　王彬彬才刚坐下，服务员就给她送来了一杯卡布奇诺。
　　“你问我预测《大地震》的票房有多少？不好意思，我从来不会对自己出品电影票房做预测，因为华宜是一家上市公司，这样可能会对一些投资者产生误导，但是我跟小刚聊天的时候听他说过，从专业的角度讲，今年银幕数比起去年提升了不少，对于《大地震》而言，票房5亿只是及格线，整个天朝电影市场的走势、空间容量远远不止，大概是这个意思.”
　　“妈，我已经长大了，可以对自己做的事情负责。”
　　顿了顿，他继续道：“只要用心去体会，不同的职业有不同的快乐。比如说当歌手，有机会站上舞台的时候，当听到台下有观众为自己鼓掌欢呼的时候，那绝对是最美妙的时刻.”
　　电影行业的发展趋势如此，未来票房记录只会越来越高。
　　周余棠拿着手机边回复消息边问：“小雨，接下来有什么行程？”
　　《大地震》的票房冲破3亿以后，票房狂野增长势头终于下降，但每天3000多万的票房增速，45%以上的排片，仍然笑傲整个暑期档。
　　王彬彬都不用看稿子，如数家珍：“刚出道，你是定义了帅哥的李子维，接着一部《仙剑奇侠传3》，你是天涯四美，《那些年》里，你又是很多少女梦里的校园男神，接着拍了部《孤胆特工》，打破了很多电影票房记录，也拿到了金像奖历史上最年轻影帝”
　　接下来一段时间。
　　“周总，您还记得我？”
　　骨节分明的手指与白瓷杯搭在一处，便好像某种漂亮的艺术品一般。
　　王彬彬先跟周余棠握了握手，然后将自己包包放到一旁。
　　周余棠摇头失笑。
　　“很荣幸能拥有你这么优秀的粉丝。”
　　不过这货也是老江湖，眼珠子一转，立刻接话：“余棠，听说你有部《大人物》日前过审，定档国庆，请问你是否觉得，这部电影能重新拿回属于你的电影票房记录？”
　　刘天仙认真的回答。
　　王彬彬也很专业，把设备放好，神色一正，开口问道：“今天这期专访，也是很多观众最关心最好奇的事情，你究竟是如何取得成功呢？”
　　听到了脚步声，周余棠抬起头来，打了声招呼：“彬彬，你好。”
　　但想起昨晚的荒唐，脸却红了。
　　“那首歌我很喜欢，也很适合刘艺菲唱。”
　　“未来或许会做一些娱乐领域的投资，涉及到商业机密，暂时就不多说了。”
　　告辞道别。
　　时间管理是这样的。
　　“有吗？”
　　周余棠扬眉微笑：“《仙剑奇侠传3》媒体开放日，你过来剧组采访的那一天，我记得天气很热，那天在拍蜀山师门那段戏。”
　　“先接专访吧。”
　　王彬彬正能量的一波，接着继续问道：“我曾经在一次采访当中，看到过你的一个回答非常有意思，编剧、导演、演员、歌手、综艺策划、娱乐公司老板你最喜欢的身份是老板，能让学校的老师都为你打工，当时在网上反响很大，现在这个想法有改变吗？”
　　某种程度上来说，周余棠满足了她对于爱情的所有美好的幻想。
　　这娱记人都晕了。
　　“谢谢，这档节目还有不少可以进步的空间。”
　　“每个人对于成功的定义都不一样.我觉得自己只是幸运的生长在一个国家逐渐强大的美好时代，取得了一点点小成就.”
　　至于令刘天仙觉得惊喜的这件事。
　　“谢谢。”
　　“你的想象力很丰富.”
　　那娱记有点懵。
　　“首先，恭喜你福布斯名人榜第一名，真的厉害谢谢。”
　　“呵呵。”
　　“《来自星星的你》红遍亚洲.其实我很好奇，你做的每一部影视剧作品，似乎都能够得到很多观众的认可，用圈内人专业的话说就是爆款，这是怎么做到的？”
　　推开门，径直上楼。
　　“做音乐我真不是专业的，公司这边接下来主要运营方向是影视跟综艺两块内容，我自己的话，可能做导演吧。”
　　王彬彬露出标志性的亲和微笑：“你的好几个身份，都取得了巨大的成功，有粉丝想让你多写几首歌，还有粉丝让你专注写书，也有粉丝让你多拍戏.不知道你对江东娱乐，还有自己今后工作的重点，有没有做过具体的规划？”
　　有些事情，只要经历过了，就永远都不会忘记。
　　没有一个女孩或者女人能够抵挡得住这样一片花海的浪漫攻势。
　　主要因为这是国内一线刊物，影响力很大，逼格也很高。
　　江东娱乐这边出于各方面的考量，给周余棠接了一档《时代人物》的专访。
　　等待着她的还是各种繁忙的行程，这些都是早就签了合同的代言活动，必须要履行。
　　两个人本就认识，寒暄几句便拉近了关系，先是沟通了采访的问题。
　　房间的布置都是毛小雨做的，床上的花瓣也是让她去准备的。
　　王彬彬有些不可思议的感慨。
　　“说到了投资，我注意到你在影视剧跟综艺方面，都有很煊赫的成绩。不但做出了《潜伏》、《来自星星的你》这样的现象级爆款，在综艺方面也取得了很大的成就。”
　　“其实我只是提了最开始的想法，具体的策划方案跟很多细节，都是公司策划部门的人一起完善的，这是整个团队的功劳。”
　　刘艺菲就又飞回了活动现场。
　　“.”
　　王彬彬接过纸巾擦了擦手心的汗，赫然道：“天气有点热，其实我是你粉丝，好不容易才争取到的这个机会。”
　　周余棠轻笑着给她递过来一张纸：“你好像有点紧张。”
　　“什么数据？”
　　面对媒体采访提问票房是否有望打破周余棠《孤胆特工》的票房记录时，小王总意气风发的表示：
　　周余棠笑了笑。
　　“很开心。”
　　周余棠看了眼时间，晚上还有私人行程。
　　“你口中的‘一点点’小成就已经很了不起了。”
　　一家装修雅致的咖啡馆。
　　时间很快到了8月。
　　权威机构作出最新票房统计数据，《大地震》票房最终落点至少将在6亿以上！
　　“《大地震》历时19天，票房突破5.58亿，成功打破周余棠《孤胆特工》票房记录！”
　　“老大，有不少文件要签署，还有个专访，跟张艺鸣约了下午茶，然后去光线开会，商议确定电影宣传策略。”
　　“去年刘艺菲重新复出的那首《像鱼》，就是你写的，今年还有很多网友说，你捧红了邓紫琪，你是怎么看的？”
　　“天马行空的超前想法，真的很厉害。”
　　“创造的电影票房记录被破，你竟然觉得开心？”
　　“我也是她的歌迷，同样很期待。”
　　周余棠今年登顶福布斯名人排行榜，特意向他发来了访谈邀请。
　　然而周余棠并没有如他预料这般流露出不满，反而面带云淡风轻的微笑：“当然，本年度电影市场火爆，才有新的票房纪录诞生，你是专业电影报刊的记者，有没有看过一组数据？”
　　刘天仙紧紧抱着周余棠，嘴角浮现的笑容甜蜜且满足。
　　梨姐从《甄嬛传》里杀青了，他约了曾梨烛光晚餐。
　　京城。
　　周余棠重新坐了回去，轻笑一声。
　　王彬彬才毕业没几年，能够在这么短的时间在《时代人物》周刊上位，可见她自身业务能力很强。
　　这倒也不是捧。
　　接到刘天仙电话的第一时间，周余棠就安排的明明白白。
　　当天下午。
　　专访结束，互相留了私人联系方式。
　　“那当然。”
　　他正一边浏览着文件，单手扣着咖啡杯。
　　“迄今为止，今年天朝电影生产数量、银幕数量、票房总量、综合收入总量、观众人次、国产电影市场份额等各主要指标，比起去年来提升很多，这意味着天朝电影形势大好，显示出了极为蓬勃发展势头，后面说不定还有更高票房的电影出现呢.”
　　“谢谢你，小周。”
　　《孤胆特工》票房记录被打破，身边的好友们也纷纷发来了慰问消息，周余棠倒真没有放在心上。
　　周余棠站起身来，主动朝她伸出了手：“我觉得你很有亲和力。”
　　“据我所知，《好声音》、《我是歌手》、《蒙面歌王》这三档时下最火热的音乐综艺，全部都是你做的策划？”
　　王彬彬喃喃念着，突然脸上抿起个亲和力十足的微笑：“我很期待，到时候一定会去看的.”
　　怔怔地望着镜子里的自己。
　　当王彬彬即将走进这家咖啡馆的时候，想到自己即将要见到的那个人，心情隐隐的有些小激动。
　　从自己的包里面取出了小镜子，再次检查下妆容，然后将自己短发梳理到耳后，接连深呼吸几口才自平复下心情。
　　“《大人物》么？”
　　只要有钱，有心，懂她想法。
　　其实不算难。
　　“余棠，电影票房记录被打破，请问你心里有什么感受？”
　　如此想道。
　　“当时多少有些幼稚，现在我觉得每个身份都不错。”
　　周余棠摆了摆手，谦虚道：“至于邓紫琪，那是因为她本身就有这样的天赋，她是靠实力拿了《好声音》的冠军，在《蒙面歌王》里面的表现也很惊艳，我很期待她接下来在《我是歌手》里的表现。”
　　“新的国产电影票房记录诞生，冯小刚大导演扬言仍可更进一步！”
　　王彬彬笑问道：“我听说《好声音》版权已经卖到了欧洲，而且收视率非常火，最近那一档非常火的户外综艺节目《runningman》，也是你策划的国内第一档户外综艺节目，我个人每期不落的都看了，第一期很精彩，这档节目也给观众带来了很大的惊喜。”
　　想你来点大料，你官话一套一套，手里再拿个保温杯，就像个老干部了。
　　关键还是周余棠精心准备的花海。
　　王彬彬那张娃娃脸上写满了惊喜。
　　周余棠举起咖啡杯，轻轻的抿了一口：“这是最根本的原因。”
　　当时不过是玩了个梗，没想到意外火了。
　　“只是个人拙见。”
　　就连刘天仙也不例外。
　　被拉着扯了一通，结束采访上了车，毛小雨瞪了那娱记一眼，很是记仇：“老大，这家伙，太气人了。我记住了，那家伙是明星电影报的人，以后直接拉入黑名单。”
　　王彬彬点了点头：“其实，比起投资，我觉得有很多粉丝更欣赏你作为演员时候的表演，你的作品和实力给大家留下了很深的印象。”
　　见到了行动好似有些不便的刘天仙，作为过来人的刘阿姨瞬间就意识到了什么，脸色十分复杂，叹了口气：
　　“唉，茜茜，伱太冲动了。”
　　媒体在疯狂报道《大地震》，同样也有娱记疯狂围堵周余棠。
　　周余棠却很淡定：“娱记是这样的。”
　　“约了一位朋友见面，大概预留了两个小时的采访时间。”
　　到时候也不会有遗憾了吧？
　　活动现场后台休息室里，任凭化妆师上妆的刘姑娘。
　　王彬彬道：“其实我是你粉丝，很期待你出现在大荧幕上。”
　　“那当然。”
　　这次偷偷溜回来半天已经是极限。
　　“哇，你的记性真好。”
　　哥，说好的年少气盛呢？
　　“就是说，影视剧的故事本身是最重要的。”
　　“余棠是华宜股东之一，也是我好朋友，他的那部电影是去年最卖座的电影，拿到这么高的票房，绝对实至名归，今年他还有一部《大人物》，我觉得有可能会再创佳绩。”
　　“不好意思。”
　　本来想在周余棠生日当天，给他一个难忘的惊喜，没想到他已经准备好了一切，反过来让自己拥有了可能这辈子都难以忘却的美好夜晚。
　　周余棠微微点了点头。
　　王彬彬观察力极为敏锐，注意到周余棠瞥了一眼自己的腕表，立刻问道：“您待会还有什么安排吗？”
　　“我只说说自己的理解。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，笑了起来：“接下来的国庆节，就有一部我自导自演的电影《大人物》要上映，到时候可以关注一下。”
　　他故意说骚话，就是为了刺激周余棠的情绪爆发。
　　似乎好看的姑娘身上似乎都带着香气。
　　狂！
　　但他确实有狂的资本。
　　终于，在一次外出通告活动时被逮到了，周余棠心情不错，接受了采访，那娱记直接开始搞事情：
　　抬眼就看到周余棠正坐在二楼包厢靠窗的位置。
　　“希望这一段专访内容放出去以后，能够对很多影视行业从业者有所启发，这样我们的影视行业也会越来越好，观众能够看到越来越多的优秀影视作品”
　　“如果遇到有意思的角色，我也会演。”
　　周余棠十指交叉，淡然道：“在我看来，影视剧最重要的还是故事本身，这个故事一定要有能打动观众的地方，或者说是引起观众的情绪共鸣。”
　　王彬彬笑道：“看来你还有更加远大的理想，方便在这里透露一下吗？”
　　“其实你挺特别的。”
　　“那你个人不拍戏了吗？”
　　看着周余棠一如往昔的挺拔背影，王彬彬目光里难以掩藏的崇拜与惊艳。
　　这个在仙剑三剧组里跟她一起蹲着吃盒饭的年轻人。
　　似乎以一骑绝尘的姿态，成长为天朝娱乐圈的大人物了。
　　看了会比赛睡着了，更新晚了
第229章江东猛将，美人情深
　　第229章江东猛将，美人情深
　　结束了专访。
　　张艺鸣就在隔壁的包厢里。
　　周余棠进来的时候，他正入神的拿着一张纸巾写写画画。
　　高级程序员就是这样的。
　　等他回过神来，发现面前坐着的周余棠，才有些不好意思的笑了笑：“余棠，你什么时候进来的？”
　　“我也是刚到。”
　　周余棠靠着椅子，意态闲适的说道：“你真的想好了？”
　　“想好了。”
　　张艺鸣推了推鼻梁上的眼镜：“九九房这边已经做到头了，我想试试做做别的。”
　　他也很有想法，在入主九九房后，便接连做了掌上租房、掌上买房等5款移动应用，在两年之内拿下150万用户。
　　作为CEO，直接将其带到了房产类应用的第一名。
　　这也足够说明他的能力。
　　周余棠顿时就来了兴趣：“你想创业？”
　　“有个不太成熟的想法，但是还很模糊，说不出完整的概念。”
　　张艺鸣挠了挠头，苦笑道：“关键是手头的钱也不算多”
　　“钱不是问题。”
　　周余棠微微一笑：“只要有好的项目，我可以投资，我们一起做个公司，我来出钱，你技术入股。”
　　去年几个影视项目带来的收益太过丰厚，除去了今年的各种影视投资与杂七杂八的支出，现在公司账上还有超过一个多亿的流动现金，人称江东现金王的的就是他。
　　这么多钱。
　　当然不可能让其躺在公司账户上面闲置，那只是一连串毫无意义的数字。
　　最简单的自然是做投资，让资本增值，从而赚更多的钱。
　　影视剧项目是其中一项。
　　魔都那边的游戏布局是另外一项。
　　现在准备跟张艺鸣合作的新公司便是周余棠苦心孤诣布局许久的重点投资。
　　周余棠脑子里经常有天马行空的惊艳想法，张艺鸣却是技术扎实的专业人才，两个人不能说是干柴烈火，也可以说是一拍即合。
　　“什么时候从那边离职？”
　　“下个月。”
　　别看张艺鸣长相文气，但是他做事情非常果断，被周余棠这么三言两语撩拨起了创业的念头，立刻就做出了决定：
　　“我已经给九九房找到接替我的人选了，下个月等他入职，交接完手里头的事情，就会离开九九房，到时候我跟你混了。”
　　“以后大家一起做事。”
　　“余棠，新公司你说做什么？”
　　“什么搜索技术，基础运算工具，这些我统统不懂，但是就新公司发展的方向，我提两点意见。”
　　周余棠手指有节奏的敲击着桌面。
　　张艺鸣面容一肃，很认真的倾听着。
　　白手起家，做到如今这番局面，周余棠的眼光跟能力已经毋庸置疑。
　　“我觉得，做视频平台很有前途。”
　　这个才刚刚提出来，张艺鸣就摇了摇头：“是有前途，但不现实，余棠，你是不知道那些视频网站烧了多少钱，而且盈利堪忧”
　　别看周余棠是福布斯名人榜上年入好几个亿的有钱人，或许动用人脉干系，还能从银行拿到更多钱，但是这些钱里面有一部分要用以维持他公司运营。
　　所以即便知道视频平台拥有美好的前景，但是没有拥有更加雄厚的资本之前，比起将钱烧在视频网站上，还有其他更好的选择。
　　“视频平台要再看看，第二点，我们有没有可能做一个客户端。”
　　“类似微博？”
　　“不对，不是传统意义上的新闻客户端，我们这个东西，可以估计用户在客户端上的每一次行为，基于计算出用户的爱好，主动向其推送最有可能感兴趣的内容.”
　　“先做客户端，再做视频，用户想看什么，打开我们的app，就能够看到什么类型的推送信息.”
　　周余棠兴致勃勃的为他讲述着整个概念，同时拿着纸笔勾画着，更加方便张艺鸣理解。
　　“.”
　　张艺鸣震惊到说不出话来。
　　他本身就是做技术起家，前几年跟着老乡王兴做过饭否，后来入主此前九九房并且将其做到了房产app第一名。
　　无论是理论还是实践知识都扎实无比。
　　加上他的本身思维能力很强，做事擅长总结分析，也是研究过网络信息传播规律，隐隐约约察觉到了周余棠所说的信息组织和分发当中蕴藏着的发展潜力。
　　但是周余棠抛出来的这个全新的概念，真的太过超前，太过震撼。
　　张艺鸣感觉很兴奋，好像抓住了未来的一角，却又没有头绪，揉了揉额角，苦笑道：“余棠，信息量太大，我得好好消化一下。”
　　“算法你比我懂。”
　　周余棠说了这么多，也有点口渴，举起杯子喝了一口水：“我想要的产品，打个比方，它就好像是一只狗，开始他什么都不知道，只是一个空的程序，但是当他跟你相处很久以后，他会就知道你的很多偏好，了解你喜欢什么，不喜欢什么。”
　　“你喜欢的东西，那就推送给你.大概就是这个意思。”
　　“这样的话，不用采编人员，也不生产具体内容，核心是用代码构建而成的算法模型，依照这个模型”
　　张艺鸣终于忍不住开口问道：“余棠，以你的人脉跟资源，找专业程序员，完全可以自己做，为什么还要拉上我？”
　　周余棠摊了摊手：“人最宝贵的的是时间和注意力，我对算法与程序一窍不通，只准备把精力花在自己喜欢做的娱乐产业。”
　　“那太可惜了。”
　　张艺鸣摇了摇头，郑重道：“你是我见过最厉害的天才。”
　　“鸣哥，跟我就别来这一套了。”
　　“我认真的。”
　　“你也是天才，而且是专业技术过硬的天才，从我第一眼看到你的开始，我就决定要投资你，将来你可以成为跟pony马一样的互联网大佬。”
　　“.”
　　张艺鸣嘴角略微抽了一下。
　　老实的程序员，哪里是在娱乐圈混成老油条的周余棠的对手。
　　三两句情感饱满的彩虹屁、又大又圆的饼，给他整的都有些不好意思了。
　　“行了，鸣哥。”
　　周余棠见状，也没有继续，只是拍了拍张艺鸣的肩膀，笑道：“以后，我把自己的心力用在做喜欢的娱乐产业上。”
　　“至于专业的事情，交给专业的人来做，你有这能力，而且这么久交往下来，我觉得你是值得我信任的，是么？”
　　刘邦智谋不如张良，打仗不如韩信，为啥他是皇帝？
　　因为他能够做到知人善用。
　　周余棠最后这句话张艺鸣没有回答。
　　但是他的心里已经给出了答案。
　　是的。
　　跟张艺鸣聊完，确立了合作意向。
　　不出意外。
　　周余棠的江东旗下将再多一员猛将。
　　他的行程很忙，接着又去了光线开会商量《大人物》的宣传事宜。
　　意外的在光线停车场碰到了许久未见的吴景。
　　瞧他西装笔挺、皮鞋铮亮的跺了跺地，那模样还真有点硬朗的小帅。
　　周余棠微微愣了一愣，主动招呼：“景哥，你怎么在这？”
　　吴景转过头，看见周余棠，那张娃娃脸上也是瞬间浮现出了笑容，过来直接就是一个不讲道理的熊抱：
　　“我来找谢南。”
　　“楠姐不是在上班么？”
　　“嘿嘿，给她一个惊喜。”
　　吴景转头从自己的车后座里拿了一捧花出来，脸上露出迷之微笑。
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下：“景哥，你好骚啊。”
　　自从把吴景介绍给谢南以后，他知道谢南也对吴景隐隐有好感，这两人好像私底下约会过几次，没想到感情发展的还挺快。
　　一说到谢南，吴景嘴就快咧到耳后根的幸福的模样。
　　恋爱中的男人呐.
　　“待会你别走，一起吃个饭。”
　　吴景揽着周余棠的肩膀，脸上带着笑：“要不是你介绍，我不可能认识谢南。”
　　“我就不当电灯泡了。”
　　想到了有段时间没见的曾梨，周余棠果断拒绝了吴景的聚餐提议：“景哥，待会我还有很重要的业务要忙.”
　　确实很忙。
　　忙着时间管理。
　　从光线开完会出来，跟青衣美人享用了一顿精致高级的法式大餐。
　　两人回到了爱巢。
　　这一间高级公寓是周余棠去年买来送给曾梨，连房本上写的也是她的名字。
　　一进房来。
　　曾梨先甩脱高跟鞋，将手袋径直丢到一边。
　　身子柔软好似没有骨头的挂在周余棠身上。
　　双手勾住他的脖颈。
　　臻首凑了过去，主动索吻。
　　急促且炽热的鼻息中。
　　周余棠的手也逐步下移，放到了该放的地方。
　　惊涛拍岸。
　　卷起千堆雪.
　　“余棠，我要休息一段时间了”
　　事毕，曾梨才将头发拢在脑后，然后手腕上的一条橡筋扎住。
　　美丽的脸庞上透着的艳光动人的成熟风情。
　　“又休息？”
　　周余棠倒在沙发上，看着养眼的青衣美人，进入贤者模式。
　　“嗯嗯。”
　　曾梨展颜笑道：“我跟静静在京城一起开了家茶室，就快开业了。”
　　“可以，那到时候我从韩三坪那里给你进点好货。”
　　几年下来，周余棠对于躺平的江东一姐也见怪不怪了。
　　每次奋斗过后，必然要好好休息一段时间。
　　话又说回来，这段时间为了赶拍摄进度，还要配合陈道铭那边宣传电影的行程，曾梨确实很辛苦。
　　自己努力进步，打下了一片江山，如今也完全有能力为自己身边女人遮风挡雨。
　　只要曾梨过的开心就好。
　　“我都有点不好意思了！”
　　曾梨伸手拍了下周余棠的身子：“你怎么老薅韩总的羊毛？上次拿回来的都还放在那呢。”
　　“我这不是薅他羊毛，是助人为乐。”
　　周余棠揽着青衣美人的小腰，闻着她身上那一股子清幽香气，口中振振有词道：“韩总关系深，认识不少种茶的老头，年年给他送不少好茶，他一个人哪里解决的掉，只好找我帮忙，梨姐你是知道我有多善良的”
　　“噗嗤，你别逗我笑，我要敷面膜。”
　　曾梨笑得花枝乱颤，不过心里也有点小骄傲。
　　这也说明了周余棠跟韩三坪之间的关系亲密深厚。
　　换成其他人。
　　中影集团的掌门人韩三坪怎么会如此重视厚待。
　　边聊着天，曾梨边做着皮肤保养。
　　这一套保养皮肤的步骤下来，她敷着面膜，朝着周余棠道：“现在时间九点十三分，二十分钟后记得提醒我。”
　　接着。
　　便惬意的将身子靠在周余棠的怀里，找了个比较舒服的位置。
　　两人相拥着看电视。
　　芒果台正好放到了《雪豹》。
　　还是段小高潮剧情。
　　周卫国临时挑选组建了一支20人的小分队，去执行袭击敌人涞阳军火库的任务。
　　深夜。
　　周卫国带着他的特战队出发，先假扮日寇小分队，顺利潜入涞阳军火库站，从日寇两个军官的对话中获得了敌人之间传话口令。
　　同时。
　　外围的八路军主力向鬼子涞阳附近用炮火猛攻，吸引鬼子的注意力，以配合周卫国等人潜入涞阳军火库。
　　此战大获成功，莱阳的日寇损失惨重，火车站的大火持续燃烧了三天三夜！
　　看起来很是有些爽剧的感觉。
　　其实这本来就是爽文改编过来的故事。
　　只不过在爽文的基础上加入了逻辑性，不是无脑爽。
　　《雪豹》里不存在什么裤裆藏雷、八百里外一枪狙死敌人超现实魔幻桥段。
　　电视剧里周卫国各种离谱的事迹也不是不可能实现的。
　　这部戏里重点描述了战斗前的种种准备，哪怕结果非常离谱，但通篇看下来却觉得很合理。
　　而且。
　　周卫国的部队也好，八路也好，并不是神仙，面对鬼子也经常损失惨重，好多比较重要的配角都噶了，主角也少了个胳膊。
　　观众看起来代入感很强。
　　青衣大美人曾梨就看的津津有味：“余棠，我觉得若钧演的周卫国很好。”
　　“他的演技确实有所长进”
　　周余棠抱着青衣大美人，轻声笑道：“但是更多的还是周卫国这个人设讨喜。”
　　“怎么说？”
　　曾梨美眸略有些疑惑的问道。
　　“时代在进步，观众也进化了，以前都是高大全的人物跟故事情节，现在再做那样的电视剧，观众不买账，不会有市场了。”
　　周余棠摩挲着青衣美人腰侧柔嫩细腻的肌肤，笑了起来：“观众们希望看到更加真实的主角，以后大趋势也是如此。”
　　“有的时候，主角身上多出一点小缺点，才会让人物更加丰富，张若钧也是因为这种个性化的表达特定内容，才会看起来让观众觉得他演技很好的样子。”
　　“你是想说自己剧本写的好吧？”
　　曾黎翻了个千娇百媚的白眼。
　　“这剧本姜维老师改的。”
　　周余棠拥着青衣美人：“不过姜维老师说过，张若钧拍戏还真挺拼的，有一次剧里有拍扔手榴弹的戏，用的是效果弹。”
　　“因为这个时候他在戏里已经断臂了，所以只能用嘴去咬，一咬开居然炸开了，嘴角都受了伤。”
　　曾梨闻言，却是吃了一惊：“这么危险啊？”
　　周余棠很淡定：“想要拍一部制作优秀的抗战剧是这样的。”
　　这部戏里是有不少危险的开火、打斗场面。
　　当时公司这边的制片人将情况汇报给周余棠，他直接找到了姜维导演商量，觉得为了安全起见，拍战争场面的时候给张若钧用替身。
　　姜维导演也点头了。
　　结果，张若钧自己要求了本人亲身出演，丝毫没有因为跟周余棠的关系，要求特别优待，表现的格外专业。
　　两人聊着电视剧，中场插播了广告，竟然是龙哥接的牙膏广告。
　　看着朱艺龙在电视屏幕上露出一口大白牙，曾梨也是有感而发：“这才一年吧，朱艺龙现在是真火啊。”
　　“等下个月。”
　　周余棠微微一笑：“国师的《山楂树之恋》就要播出了，到时候龙哥会更火。”
　　虽然说媒体更加热衷于炒作谋女郎，但能出演国师电影的男演员，那也十分难得。
　　如果拍摄顺利的话，今年年末还有一部《杉杉来了》，龙哥也是男主角。
　　今年不但周余棠自己事业起飞，连带着朱艺龙跟张若钧两位好兄弟也同样进步神速。
　　张若钧有《同窗》系列情怀打底，大银幕出道之作就是打破天朝电影票房记录的《大地震》，虽然是男配，咖位也有提升。
　　还有即将证道现象级爆款综艺的《跑男》给他吸收了一大波粉丝，这部《雪豹》播出以后，人气将更加稳固，还有一部计划中的电影《失恋三十三天》。
　　这一堆优质资源喂下来。
　　这两兄弟现在绝对能称得上是圈内当红小生。
　　下一次娱乐圈四大小生的评选，周余棠有极大把握推两兄弟同时上位。
　　“论捧人，你才是最厉害的。”
　　曾梨毫不掩饰自己美眸当中的激赏之色。
　　看着这个男人清晰优越的侧脸线条，以及眉眼间自信的神情，却是越看心中越发欢喜。
　　如果她没有遇到周余棠，估计现在还是三线开外的小演员呢。
　　哪有如今白玉兰、飞天双料视后来的煊赫？
　　“时间到了，梨姐。”
　　周余棠不老实的小手游走之下，听到了青衣美人口中发出一声呢喃低吟。
　　再看曾梨面膜都不知何时摘了下来。
　　秀颊泛红，美眸泛动迷蒙之色。
　　他知道自己该做什么。
　　天朝有句古话说得好，要想知道梨子的滋味，必须亲口尝尝
　　这注定又是一个难眠的夜。
第230章爆款作品，火热预告
　　第230章爆款作品，火热预告
　　“余棠，恭喜《雪豹》收视大爆。”
　　“欧阳台长慧眼独具，拿下了这部剧，没有芒果台配合的宣传工作，也不会有《雪豹》如今的收视率。”
　　“谦虚了，平台固然重要，但还是要看电视剧本身的质量，雪豹就算是放在魔都台播出，也是一样的效果。”
　　接到欧阳台长的祝贺电话，寒暄客套之余，周余棠脸上也是带着笑意。
　　心情相当不错。
　　《雪豹》看片会过后，几家电视台竞价，价格喊到了120万的时候，其余几家电视台便已经退出了竞争。
　　只有芒果台跟魔都台喊价跟到最后。
　　芒果台以单集138万的价格强势压了魔都电视台一头，拿下了雪豹这部电视剧的首轮独播权。
　　魔都电视台那边放弃跟到底，是考虑到台里刚刚收了一部同类型的大投资抗战剧，所以与《雪豹》失之交臂。
　　“准备做《大人物》的宣传工作了。”
　　他跟欧阳台长聊的是《爸爸去哪儿》这档综艺，依旧是他做的策划方案。
　　古力娜提又播放了一遍这个预告片，一边擦头发，一边观看起来。
　　各个大城市的海报张贴、硬广投放，还有公交站、地铁站、影院的广告牌，几乎所有的传统宣传渠道铺设开始落实。
　　欧阳台长显然是有些等不及了。
　　然后直接切换至周余棠的纸醉金迷的生活。
　　贾老板身家过百亿。
　　但《黎明之前》还是敌不过《雪豹》这一匹出人意料的凶猛黑马。
　　一日之间。
　　三家电视台似乎构造成了一个微妙却稳固的关系。
　　一方愤怒。
　　但就目前而言，国内还没有哪家一线电视台公然针对周余棠，最多大家不来往。
　　接着。
　　尤其是近年来综艺节目影响力越来越大，带动收视率的效果越发重要与明显。
　　对于一家野心与实力兼具的电视台而言，综艺节目、电视剧是撑起电视台收视率的两驾马车。
　　低情商：那就是没啥演技。
　　“好，好，好，知道你男神厉害了，到时候我们一起去看这部电影吧，我感觉挺好看的。”
　　周余棠都怕她带坏了自己公司里的好苗子。
　　反而因为这种关系，让他受益匪浅。
　　欧阳台长声音听起来轻松且愉悦：“余棠，你说的那个综艺策划方案做的怎么样了？芒果电视台这边可以全力支持你。”
　　这是一部国内很少见的现实医疗题材的电视剧。
　　柳江导演带的是海青林永健张颂纹的豪华阵容，也为观众奉献了精彩的表演，口碑很是不错。
　　芒果、魔都、苏省三家全国卫视电视台前三甲，都与周余棠关系密切，两人合作。
　　公司电视剧业务部门的徐明就提议多给张颂纹接点剧跟代言，都让周余棠驳回了。
　　有些女作者写的本子经常有一类通病。
　　不分场合、时宜的谈情说爱。
　　“最近忙着做电影宣传工作。”
　　掌握了渠道的电视台高高在上，地位超然。
　　古力那扎在姐姐的公寓里，抱着个平板，喜滋滋的看着网上的评论。
　　“那当然，老板拍的电影，绝对是精品。”
　　预告片最后以群魔乱舞的夜店收尾。
　　张颂纹主演的《黎铭之前》也有2.85%的收视率，这放在收视率日趋下降的今年，绝对能算是爆款剧集了。
　　“是那部《心术》？”
　　好久没跟张颂纹见面，两人约着吃鱼。
　　他们要有这功夫，早在经纪团队的安排下，跑去多接几部戏跟代言了，那可多达几百万的收入。
　　前段时间英煌在内地的负责人霍文晞就来找周余棠聊过这部剧。
　　“热衣扎天赋很好啊，本身演技就已经有很不错的水准了。”
　　“乔峰VS孤胆特工，最后谁打赢了？”
　　周余棠做的影视剧跟综艺全是爆款作品。
　　入学北电接受基础教学，然后公司这边名师开小灶，能过得去就行。
　　就目前的情况而言。
　　张颂纹表情很淡定：“至于古力那扎，她的进步空间很大”
　　《跑男》毫无疑问是周余棠的宣传自留地，最新一期收视率已经突破4.3%的《跑男》，绝对有资格称得上是国内现象级爆款综艺，只要再进一步，冲破5%大关，又一档国民级别的综艺节目要就此诞生。
　　古力那扎本来就靠脸吃饭，周余棠也没指望她演技爆表。
　　“太刺激了，这部电影我必须看。”
　　忍不住对这部电影的剧情产生好奇。
　　预告片开头是江东娱乐、中影集团、光线传媒、上影集团、英煌集团几家出品方。
　　“老板在这部戏里演的是反派财阀公子。”
　　“我就是打工的命，比不上阿棠你，得闲一起饮茶啦。”
　　其实卫视电视台之间关于收视率的竞争，从来没有停下来过。
　　魔都电视台的例子摆在这里，以周余棠的影响力，手里掌握的优质综艺与影视资源，完全可以撑起任何一家卫视电视台上位。
　　熟透了的霍文晞声音还是一如既往的好听：“最近在忙什么？”
　　网络营销推广也是很重要的一方面，电影的第一版预告放出来，立刻便引发了极为热烈的反响。
　　张颂纹喝了杯酒，停下筷子：“对了，余棠，接下来我还有个戏，可能要去医院那边待一段时间，有段时间教不了课，你要安排下。”
　　对于普通观众来说。
　　《雪豹》就帮助其追回一城，而魔都台那部花了不少钱购入的抗战剧收视率不佳，局面有些尴尬。
　　每个人都有自己熟悉的表演节奏。
　　演医生也是一样。
　　预告片在夜店女人们疯狂的欢呼声中陷入黑幕。
　　高情商的说法：有很大进步空间。
　　这也正常。
　　而周余棠便在其中左右逢源，闷声发大财。
　　但目前很少有演员会这样去做。
　　这是一种很费力的表演方式，但无疑有效。
　　胡军脸色冷峻的对着周余棠说：“赵董，人在做，天在看，只要活着，就不能触犯法律。”
　　接着。
　　一个才18岁没接触过表演的女生，要是有演技，那就是天赋怪。
　　你若是敢针对，那周余棠转头就跟敌台合作，打的你抬不起头。
　　《你好，旧时光》给搜狐带来了不少流量，而《雪豹》更是连续两周霸占日点击率排行榜的冠军位置，以5700余万的观看次数笑傲群雄。
　　两人得空闲聊，张颂纹就有些感慨道：“《雪豹》这部剧，我也有看，拍的真不错。”
　　这一版宣传片放出来，观众的胃口也都被勾了起来。
　　“我去，这电影真的是能拍的吗？周余棠到底什么背景？”
　　“好！”
　　周余棠已经给铭洁公司那边发了通知，做一期关于《大人物》的节目策划，到时候他跟范彬彬一起做嘉宾。
　　芒果台作为老牌龙头卫视电视台，现在象征着国内电视台收视率巅峰的龙头棍被魔都电视台抢走，怎么可能甘心？
　　而有咖位的明星与演员，本人的时间十分宝贵。
　　大量资本疯狂涌入，导致了影视圈片酬全面上涨。
　　周余棠很善良的帮助张老板缓解了一下他的痛苦。
　　这部剧是上影集团牵头、英煌集团跟江东娱乐三家联手做的电视剧，周余棠拿了20%份额，顺便挂名监制，对整部剧提出具体指导意见。
　　…………………………
　　周余棠对于张颂纹这样做是持肯定态度的。
　　也正是这样细致入微的表演。
　　一般情况下。
　　周余棠笑了起来：“《扫毒》那边，筹备的怎么样了？”
　　周余棠昨晚才接到田铭的消息，随着《雪豹》的热播，那一位魔都电视台的购片部副主任在回去后被台里几位大领导严厉批评。
　　周余棠穿着西装马甲，口叼雪茄，左拥右抱范彬彬跟糖嫣。
　　周余棠笑了起来：“我看到时候有没有时间再安排，那边的事就交给mani姐了。”
　　“mani姐，怎么想到给我打电话？”
　　张颂纹要通过近距离的观察医生的工作以及生活习惯，渐渐的构建出这个具体的人物。
　　张总痛苦就是因为钱太多了。
　　“呵呵，余棠，你给《心术》提的几点建议很不错。”
　　看完了忍不住好奇问道：“那扎，你们老板平时就这个样子吗？感觉他不像是演的。”
　　电视台之间存在着竞争关系，这里边水很深。
　　土豆、优酷等视频网站见状，更是拼命烧钱。
　　这只是第一步。
　　简单聊了几句，周余棠挂了电话。
　　他的表演方式，是通过细致的观察与思考，总结出符合人物设定的行为模式，然后再给剧中的人物设计一些特殊且贴近现实的小动作。
　　“都督拿了影帝之后好像进化了，演技简直炸裂。”
　　徐光头、郭韬等人的画面一闪而过。
　　古力那扎顿时献宝似地将自己手里的平板递给姐姐：“你看这个。”
　　不过搜狐确实是底蕴雄厚，这两部剧也对得起张总砸的钱，在视频平台上表现的近乎神勇。
　　那不可一世的嚣张跋扈嘴脸，令人不寒而栗。
　　“mani姐办事真是利落，难怪杨老板这么放心。”
　　回应他的是周余棠略带了邪气的兴奋笑容。
　　古力那扎点了点头，才反应过来：“姐，你刚刚看到我没？我是被我老板搂在怀里的那个美女。”
　　周余棠抽空去了趟山下学堂。
　　这部电影似乎揭开了那些距离他们生活很遥远的顶级富二代平时纸醉金迷生活的神秘面纱。
　　“哦，那难怪，我再看一遍，回味一下。”
　　“刘清云跟张家灰的档期已经空出来了，跟黄小明、高媛媛也沟通好了，大概在11月份开机，到时候你要不要过来？”
　　“颂纹哥，怎么样，这两位公司新人怎么样？”
　　可哪怕是素来关系不睦的浙省蓝台，也一直追求着与周余棠修补关系的机会。
　　8月份的娱乐圈非常热闹。
　　《大地震》仍然在肆虐电影市场，创造了新的票房纪录以后，日增票房大幅下降，但还是稳步朝着6亿接近。
　　周余棠搂着两个妹子。
　　接着便是综艺节目。
　　不久后。
　　职场剧，貌似也是一个挺不错的思路。
　　让周公子带学生，不是带着学生吃吃喝喝，就是出去玩乐。
　　谁不好奇那些富二代们生活究竟是怎么样的呢？
　　总之。
　　总共1分45秒的预告片，让人看了只觉得意犹未尽。
　　代表了财阀大人物的周余棠略带邪气冷峻脸庞在上，与下方象征底层小人物的老警察胡君坚毅的面孔似在对视。
　　方才造就了如今的张颂纹。
　　“包养范彬彬跟糖嫣，玩一龙二凤！？渣男，你对得起刘施施吗？对得起刘天仙吗？”
　　“姐，我要火了。”
　　他潇洒的挥了挥手。
　　明星艺人断然不敢得罪电视台，否则肯定没有好果子吃，严重的甚至还面临封杀的下场。
　　手指若有所思的敲了敲桌面。
　　一方轻蔑。
　　“颂纹哥，恭喜你，《黎铭之前》收视率不错。”
　　但从周余棠嘴里说出来的好话，却无疑令她十分受用。
　　“乔峰没有bgm，不是周余棠对手。”
　　收视一路狂飙，冠压群雄，张若钧人气也是随之大涨。
　　他要告诉魔都台，谁才是国内卫视电视台的话事人。
　　叶德娴为了拍好《桃姐》，在养老院住了很久，甚至连指甲的长短都细心考量。
　　比如说他要演一个卖鱼的，张颂纹可能会蹲菜市场蹲一两个月，仔细观察真正卖鱼的老板平时都干些啥。
　　“收视率都被《雪豹》爆了，现在的若钧真是不得了，演技进步很大，我突然发现自己好像老了。”
　　没名气的演员，演的也都是龙套，根本没有发挥空间。
　　倒是热衣扎，无论是周公子还是张颂纹，对她评价都很高，有机会得让她在一些戏里获得实践机会。
　　古力那扎挺着胸，语气里带了点小骄傲：“我老板可是史上最年轻的金像奖影帝耶。”
　　至于魔都台。
　　“啊？有你吗？”
　　“有没有好人，急求周余棠在夜店里的搂着的那两个美女是谁？”
　　最后跳出了电影上映的时间。
　　开幕刻画了小人物胡君演的底层老警察孙大圣。
　　不过。
　　整个人都被预告片吸引住了。
　　结束了跟欧阳台长的通话，周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　“姐，你不知道有种东西叫做演技吗？”
　　那扎姐姐刚洗完澡出来，就看到那扎自个在那傻乐。
　　搜狐的张老板大概是看不下去贾老板大肆砸钱，这回果断出手跟江东娱乐谈妥，以6000万的天价，第一时间就拿下了这部有大爆潜质电视剧的网播权，连带着《你好，旧时光》一起打包带走。
　　别看平时电视节或者看片会上，那些电视台的购片部领导谈笑风生，关系很好的模样。
　　正好张颂纹拍完了《黎明之前》，有一段还算宽松的假期，就把他拉来教课。
　　古力娜提微微一愣，摇了摇头：“你在哪？我刚在看你老板，他真的很帅，但是看起来好坏呀。”
　　周余棠心里倒是微微一动。
　　“没错，这回演的是个医生。”
　　那家夜店里花了大价钱请来的顶级DJ顿时抑扬顿挫的喊麦：
　　“今晚全场消费，由赵公子买单！”
　　然后便是会所包厢的精彩片段。
　　但是丝毫不损周余棠的利益。
　　霍文晞也笑得很开心。
　　她在英煌集团身居高位，是杨老板的左膀右臂，平时肯定没少被人拍马屁。
　　网络上讨论更是几近疯狂，
　　“好你个江东大都督，有钱就变坏是吧？”
　　古力那扎又笑了起来：“姐，你看到我没有，漂亮吧？”
　　剧本终究还是要稍微严肃些，得体现出足够的专业性。
　　人总有窥私欲。
　　形成了鲜明的对比。
　　“那扎，傻笑什么呢？”
　　这样一位电视台收视率的通天代。
　　《心术》里就有医生跟护士在手术室里打情骂俏的桥段，你让那些患者观众们看了心里怎么想？
　　霍文晞把剧本交到周余棠手里，他找关系请了专业的医生当顾问，将这类情节进行了酌情修改。
　　光线那边的《娱乐现场》、《最佳现场》等王牌节目已经定了下来，其余诸如《非常静距离》之类的明星访谈节目也安排上、然后就是芒果的《天天向上》跟《快乐大本营》了。
　　“光看预告片，周余棠看的我毛骨悚然！”
　　其中道理也很简单。
　　古力娜提一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，然后有兴致的看着那扎点击播放的那个预告片段。
　　六六这个女作者，去年一部《蜗居》引起的反响很大，这回的《心术》也是她做的本子。
　　她平时住在公司给她租的公寓里，但那扎的亲姐姐也在京城工作，她有的时候就会去她姐姐在京城这边租的房子小聚。
　　欧阳台长精神一振，欣然道：“现在都市的生活节奏太快，父母和孩子间很难有机会共享天伦之乐，我觉得你这款户外亲子互动真人秀很有前途，尽量加快速度，后期策划可以一边制作一边完善.”
　　一个是颜值爆表的古力那扎，一个是身材炸裂的热衣扎。
　　周余棠最近忙着宣传工作，这次《大人物》砸了1800万宣传资金。
　　她擦拭头发的动作停了下来。
　　周杰纶的画面一闪而过。
　　周余棠笑了起来：“交给公司综艺企划部门在完善细节，过不了多久就会具体方案了。”
　　而乐视网董事长贾老板也在深城证券交易所敲响了开市宝钟，乐视开盘价达到49.44元，较29.2元的发行价高出20.24元，涨幅69.32%。
　　自从在芒果台上映以后，播出还未过半，收视率破三，强势斩获晚间同时段电视剧收视率第一名。
　　张颂纹微微点了点头，跟周余棠聊起了剧本跟人物。
　　刺激度直接拉满。
　　“我光顾着看周余棠了，好像有范彬彬跟糖嫣，还有你吗？”
　　“在最后！！！”
　　古力那扎直接又重新播放了一遍预告片，然后在快要结束的时候点击了暂停，兴奋叫道：
　　“姐，你快看，就这就这，我在老板怀里！”
第231章与那扎的绯闻，天朝娱乐话事人
　　第231章与那扎的绯闻，天朝娱乐话事人
　　“看到了”
　　古力娜提表情略微抽了一下。
　　预告片里一扫而过的镜头，不仔细看还真发现不了。
　　古力娜提的大部分目光还是停留在周余棠身上，来回看了好几遍，啧啧感叹：“这个预告片做的真不错。”
　　“那必须的啊，我老板今年的电影大项目呢。”
　　“那扎，你才刚加入江东娱乐，你老板就带你上这样的大戏，还有这么一个特写镜头，看来还真的挺器重伱的。”
　　“当然啦。”
　　古力那扎扬起精致的小脸，傲娇道：“我长得好看。”
　　“周余棠亲口说的？”自家妹妹，旁人觉得再好看，放在亲生姐姐身上也是没有那层滤镜的。
　　“那倒不是，经纪人芳姐说的，她觉得我很有前途。”
　　“哦，那真是太可惜了。”
　　这条件，相当丰厚，也堪称是诚意十足。
　　王伟见到了周余棠的反应，微微一笑，竖起了两根手指：“两个亿的大投资，你的片酬可以给到1800万，外加电影票房挂钩的分成。”
　　主要还是周余棠的片酬实在太贵。
　　大家的注意力很快就被另外一件事吸引。
　　可是哪怕素颜，都像是自带了美颜滤镜。
　　英煌集团跟着周余棠投资的几部电影，全部票房大卖。
　　杨蜜从未体会到过如此美妙的感觉。
　　杨守诚靠坐在老板椅上，感慨了一声：“做电影，也是做投资，风险太大了你平时在内地，要注意加深跟周余棠的交流。”
　　“谢谢你，余棠。”
　　周淑芳执行力很强，将事情记了下来。
　　“呵呵，借你吉言。”
　　也能够加深公司对艺人的控制力。
　　“除去老板之外，有朱艺龙、张若钧、李鈊、赵丽影还有我跟热衣扎.对了，老板前不久还签了杨蜜跟高夜。”
　　这两部电影也是今年香江那边抱有很大期望的大片。
　　“可惜，又一朵鲜花要被周狗折了。”
　　“只是说理想型吧，周余棠这帅逼，能把我闺蜜迷成智障。”
　　他们就喜欢看周余棠跟那些女明星传绯闻，现在这个时下还算小火的北影校花自己承认，马上就引起了轩然大波。
　　古力那扎小火一阵，莫名其妙就有这样一则绯闻在网络上面疯传开来。
　　周余棠受邀去参加了首映。
　　真是个傻姑娘。
　　不过要说近期热度，却还比不上江东娱乐强推的新人古力那扎。
　　古力那扎这回是真出名了。
　　仔细的看过剧本，周余棠想了想，然而还是微微摇了摇头：“不过我接不了。”
　　古力那扎是她带的艺人。
　　这部戏其实从去年搏纳谈下了徐可大导演就传出了不少新闻，当时听说请了春哥出演，网上闹得沸沸扬扬。
　　“不好意思，刚刚跟博纳影业的人聊项目过头了。”
　　也有不少人趁机把去年的《孤胆特工》拿出来说事。
　　两人简单的客套寒暄过后，王伟便直入主题道：“是这样的，余棠，公司这边有一个新的电影大项目，想要请你出演。”
　　那扎拍了拍胸膛，露出个信心满满的笑容。
　　到了约好的地点，是一家私密性很好的咖啡馆。
　　接过了王伟手里递过来的剧本，周余棠很快翻看起来。
　　“你们公司现在势头很盛啊，都有哪些艺人啊？”
　　她知道这样做不对，下意识的便要收回身子，可是一只有力大手揽住了自己的腰，拉着自己软软的身子凑了上去。
　　差不多同期上映的寰宇与光线联合投资成本超过1个亿的《全城戒备》，首日票房也不过600万。
　　明星艺人毕竟是公众人物，要对自己的身份有充分的认知。
　　要主动.
　　当初是自己在学校里先认识的他。
　　这部电影为什么能火？
　　自然不是因为香江演员班底，而是因为周余棠表现实在太过惊艳。
　　这都还没开学呢，古力那扎就已经成功的多了“最美艺考生”，“北影校花”的名号。
　　断层顶流是这样的。
　　这回坐在周余棠身边的杨蜜可没有喝醉，也不知道哪里来的冲动，竟然鬼使神差的主动在他脸颊亲上了一口。
　　以前找周余棠的片约一大堆。
　　有人高高在上的美梦醒了，有人惊惶失措。
　　杨蜜脑袋都有些眩晕：“我也有机会？”
　　杨蜜闻言，眼睛瞬间就亮了起来，身子微微凑近，浑然不觉露出了自己T恤领口的那道深深沟壑：
　　“好的，周总。”
　　龙哥虽然算是当红小生，可是在要这部商业大片里扛起雨化田这个角色，其分量还稍显有些不够。
　　周淑芳看她那一副可怜弱小又无助的样子，也是叹了口气：“不会有太大影响，但你以后说话长点脑子吧，那扎。”
　　周余棠感受到了自己从来没有体会过。
　　难以掌握的的大。
　　对于这种级别的大明星，还有另外一种计算片酬的方式，那就是给票房分账。
　　“我看遍了这届的艺考生，古力那扎是毫无悬念的北影校花。”
　　“那都是媒体炒作的绯闻，假的。”
　　古力那扎撇了撇嘴，笃定道：“像我老板这么优秀的男人，不但长得帅，还从白手起家，做到现在这样事业，肯定有不少女朋友啊，我能理解的，但我才是他命中注定的真命天女。”
　　周余棠面带憾色道：“我这边的行程已经排满了，到明年年中可能都没有空。”
　　“呵呵，自从都督出道以后，贴上来的女明星不要太多，懂的人都知道，刘施施才是正宫。”
　　“古力那扎这话没毛病啊，谁不喜欢周余棠呢？我是男的我也喜欢。”
　　考生们都要求是素颜出镜，所以艺考当天，古力那扎一点妆容都没有化，完全的纯素颜，身穿黑色毛领大衣，扎着高高的马尾。
　　各路粉丝送过来的信件礼物，将江东娱乐大楼里的房间都堆满了好几间。
　　周余棠双手撑着桌子站了起来：“我先说两点。”
　　只要票房越高，那么出品方跟大明星两边皆大欢喜，如果电影扑街，那大家也都无话可说。
　　“我二十年的老维纳丝不请自到。”
　　霍文晞看到身子陷入到老板椅里的杨守诚，再一看摆在他面前的电影票房报告，就什么都明白了。
　　今年周余棠的电影片酬叫价1800万。
　　周余棠心里微微一动，眉毛稍稍上挑：“是徐可导演的《龙门飞甲》？”
　　“王总，确实是个很不错的故事。”
　　聊行业前景，聊公司运营，聊电影项目。
　　脑海里突然响起了曾佳跟甘微最近经常在自己耳边说的话。
　　这个价格远超内地一线明星，只比发哥、成龍、李莲杰这些好莱坞国际巨星低。
　　王伟是余东的爱将，也是搏纳影业当中很有能力的实权人物。
　　“不，我也看走眼了。”
　　结果上映了以后，香江媒体一阵哀嚎。
　　收到各大艺术院校录取通知书的新生们也开始活跃起来。
　　“丹尼仔的翅膀硬了？”
　　王伟见事不可为，也遗憾的摇了摇头。
　　高端的人际关系，往往需要最原始的沟通方式。
　　周淑芳连忙站起来应道。
　　古力娜提：“.”
　　“《龙门飞甲》，我给推了。”
　　当年的《新龙门客栈》，徐可本来定的是想跟李莲杰合作，可惜当时李莲杰的经纪人突然去世，只能作罢。
　　其实。
　　杨蜜早点好了咖啡跟点心，周余棠坐在沙发上，正好有些饿了，拿起勺子试了试蛋糕，味道还不错。
　　江湖之中，有侠客一怒拔剑而起。
　　周余棠闻言，眉毛稍稍上挑。
　　“拍戏的时候见过面，他对我说加油诶”
　　搏纳影业部门进行过分析，周余棠虽然片酬很高，但是砸这个钱绝对值。
　　“我觉得这部戏很不错，国内第一部3D武侠大片。”
　　如果那时候自己主动的话，是不是自己也能享受到刘施施的待遇？
　　这下子他们就算是想吹香江电影将再度伟大也不太好意思。
　　搏纳影业的副总经理王伟与周余棠见面的时候，脸上瞬间浮现笑容，握手时态度也格外客气：
　　“余棠，你好。”
　　一开始就专门教学新人礼仪，等到艺人确认出道的时候，还会专门安排教学艺人跟粉丝之间的沟通交流方式。
　　会议结束，周淑芳主动找到了周余棠道歉：“对不起，周总，这事情是我没有处理好。”
　　港片已经死了。
　　《惊爆！最美北影校花古力那扎直言暗恋周余棠！》
　　“是的，周总。”
　　另外一边。
　　感受到了他脸颊的肌肤，杨蜜脑袋又清醒了，心里生起些慌乱之意。
　　虽然拿的投资份额不多，但是也可以发通稿炒作，集团股价都因此抬升不少。
　　周淑芳的心都悬了起来，平时周余棠不怎么发火，可是他身上气场太强，给人以很强的压迫感。
　　“那以前的刘艺菲、高媛媛、刘施施这些呢？也是假的？”
　　周余棠艰难的收回了目光。
　　刚出道就连上两个江东娱乐对外公开S级别的大项目。
　　但也就到到此为止了。
　　霍文晞微微点了点头，展颜笑道：“老板，还是你独具慧眼，当初就早就看出他不简单。”
　　加上去年的大制作《风云2》，连傻子都知道香江电影这艘大船正在新时代里逐渐沉没。
　　虽然这次没有谈成合作，但两人很有话聊。
　　朝野之上，东西两厂独霸朝纲，杀害忠良。
　　背靠着江东娱乐，她比起一般新生直接就赢在了起跑线上。
　　没有丝毫水分。
　　但是在他的咖位飞升以后，周余棠的戏约反而少了。
　　如果是她，遇到这样的机会，只怕是当场打晕对方，直接就欢天喜地的答应了下来。
　　周淑芳心里忐忑不安的观察着周余棠的表情，却看不出丝毫端倪。
　　“王总，实在对不住。”
　　圈内是有不少明星，明明赚不少钱，但还厚着脸皮收了粉丝礼物，更加不要脸的甚至还拿出去转卖。
　　杨老板嘴角浮现出一抹冰冷的笑意，敲了敲桌面：“通知那边，这个项目暂时搁置，我们接着还有跟周余棠合作的两部电影！”
　　其实内娱还不怎么在乎这些，在南韩那边进入公司最开始上的课，其实不是各种唱跳等专业培训。
　　“什么古力那扎，看长相就是狐狸精，以后肯定当小三。”
　　两人始终缘悭一面。
　　所以尽管许多剧组垂涎周余棠的断层人气，可一般剧组根本承受不起他的片酬，自然也就不会对他发出邀请。
　　徐可导演算是香江电影的招牌之一。
　　现在出了状况，作为经纪人的她要负直接责任。
　　“周余棠现在的女朋友不是杨蜜吗？”
　　可是大部分粉丝都只是普通人。
　　“没错。”
　　这两位在电视剧《家有儿女》当中有过精彩表演的童星，今年将进入京城电影学院成为同学。
　　为了表示自己的支持与心意。
　　“我看新闻说，那部戏两个亿的大制作，徐可大导演执导诶，这么好的机会，你怎么不演啊，还跟李莲杰搭戏呢。”
　　“如果片酬不满意，我们还可以再谈。”
　　“女神高媛媛不比你好看？反正我支持高媛媛跟周余棠姐弟恋，谁赞成谁反对。”
　　“杨蜜签约的新闻我也看了，她还挺聪明的，知道抱周余棠的大腿。”
　　刚刚跟王伟不过是商业互吹，其实在周余棠看来，《龙门飞甲》的剧本不算惊艳，倒是雨化田那个角色有些意思。
　　《大地震》的排片终于下去了，但是日增票房仍然有1000万以上，总票房也终于突破了6亿大关，创造了新的国产电影票房纪录，小钢炮直叹人生圆满。
　　明星来钱很简单。
　　“老板”
　　“也不关你的事。”
　　目前周余棠是人气断层顶流，在年轻群体当中的号召力堪称恐怖，如果有他再加上李莲杰这样的组合，这个电影项目极有可能大获成功。
　　王伟心里一紧，开口说道：“如果是档期原因，也可以沟通调整，我们这边也可以尽量配合你。”
　　“喜欢什么样的男生？像我老板这样的大帅哥，哈哈。”
　　“王总，幸会。”
　　周余棠刚才就向王伟推荐了朱艺龙，但他觉得希望不大。
　　“余棠，我听说搏纳那边有个电影大项目，是想找你出演吗？”
　　这一届新生里最为亮眼的莫过于小雪跟刘星。
　　略微有些霸道的朝着自己嘴唇印了下来。
　　现在拉了搏纳这个大金主，徐可要好好任性一场。
　　艺考现场漂亮姑娘不少，唯独古力那扎美得不可方物，有艳压群芳之势。
　　不过。
　　这时候她们还没有意识到，网络是有记忆的，等以后被翻出来，都是妥妥的黑历史
　　公司这边公关部门很快做出应对，先让古力那扎发微博表示：只是开玩笑，自己大学将以学业为重，不会谈恋爱云云.
　　事态也很快平息下来。
　　主要是周余棠接到了大蜜蜜的电话，说是刚跑完通告，休息两天，顺便好好谢谢自己给她拿下了《画皮2》那雀精的角色。
　　或许是为了让自己支持的明星看起来有面子，有的时候粉丝们会有一些冲动的举动，组织送一些比较昂贵奢侈品名牌礼物的也不在少数。
　　这一部剧下来，他一个人片酬就要几千万。
　　而是礼仪课教学。
　　…………………………
　　古力那扎笑了起来，拉着她姐姐饶有兴致的问道：“姐，你说，你说我有没有机会跟我老板谈恋爱？”
　　没等这位英煌的金牌经纪人善解人意的安慰，杨老板先抬手虚按：“mani，你也不用安慰我。”
　　“搏纳那边的《龙门飞甲》项目最近开始试角了，你带朱艺龙去试雨化田。”
　　“博纳的项目？”
　　“然后呢？”
　　这部《龙门飞甲》一样也是业内顶级大制作，说了打过招呼，那意思就是不出意外，基本能拿下。
　　杨蜜也不知是羞是嗔是怨是急。
　　要么他到了香江，徐可人在国内拍戏，要么去国外度假。
　　一直是自己奋斗的方向不对。
　　古栗娜提平时也有关注娱乐影视资讯，点了点头：“朱艺龙跟张若钧这才两年，都这么火了，李鈊人气也很高，赵丽影也是同窗系列里的主角之一，听说最近还有一部电视剧跟电影要上呢。”
　　“早就是过去式了。”
　　周余棠刚刚放出来的《大人物》第一版预告片反响火热，连带着古力那扎得到了不少曝光。
　　“博纳的电影项目？”
　　连带着前不久才传过绯闻的李鈊、糖嫣的粉丝都出来凑热闹。
　　当然。
　　她们赚钱并不容易。
　　在媒体记者的眼中。
　　这部电影是香江电影《新龙门客栈》的续集，讲述了龙门客栈被烧毁三年后的故事。
　　目前的古力那扎还没有任何作品，微博粉丝就已经有8万多关注。
　　影坛地位倒是莫名其妙的提升了一波。
　　“拜托，美娜只是说喜欢周余棠这种类型的帅哥，听不懂人话吗？”
　　原来。
　　除古力那扎之外，还有不少明星在微博初期啥都敢发。
　　市场已经给了他们最好的答案。
　　终究还是有顶级大制作找上门。
　　这姑娘高兴的不行，整天闲的没事干就在上面分享一些北疆美食，顺便跟粉丝互动，
　　“谢谢大家的关注，我以后会在微博跟大家分享一些生活照，还有请大家多多关注我老板的电影《大人物》，这绝对是一部非常非常非常好看的电影啦。”
　　“周总，有什么指示？”
　　那扎也有粉丝群了，名字叫做维纳斯，也有数量不多的维纳斯站出来为古力那扎说话，但是很快就被高媛媛、刘艺菲、刘施施的粉丝大军淹没。
　　电视剧价格叫到了单集80万。
　　暧昧与旖旎。
　　周余棠肯定不会让江东娱乐发生这样的状况。
　　郭德刚的别墅占用公共绿地，私自搭建花园。
　　直接瞄准了李莲杰和周余棠，李莲杰片酬过亿，周余棠的片酬也不便宜。
　　霍文晞点了点头：“《叶问3》项目出了点问题，甄子旦那边的团队要求大幅提升片酬，还要求部分票房分成。”
　　英皇集团投资电影大亏，公司股价都受到影响，跌了不少。
　　“煤老板跟周余棠，审美的神，他们看上的姑娘确实都特漂亮。”
　　相声段子里也是极尽嘲讽，暗讽邻居是穷人、记者是“妓女”、捧红他的京城台是“龌龊单位”.
　　一时之间，一片哗然。
　　“好像是江东娱乐的新人吧？周余棠捧红了李鈊，马上又要推新人了，听说还演了都督的电影《大人物》呢。”
　　但几次过去，都很不凑巧的没遇到徐可。
　　江东娱乐这边也开了一场紧急公关会议。
　　这绝对不是江东娱乐的通稿，只是圈内的老油条娱记们知道观众喜欢看什么。
　　“我平时喜欢做什么？平时喜欢逛街，做瑜伽，还有喝茶啦，什么花茶、绿茶、红茶都有尝试，我老板好像也有这个爱好，嘻嘻。”
　　这部电影是林朝贤执导，谢廷峰、张家灰、陆逸、桂纶美出演，中规中矩的警匪片，但是内地票房遇冷，首日不过750万，算是血亏之作。
　　古力那扎这也是才刚成年的小姑娘，估计也是把微博当成朋友圈在发，这回提到了人气顶流周余棠才被炒作到了风口浪尖上。
　　但去试试也没啥损失。
　　周余棠敲了敲桌面，淡淡说道：“做好跟粉丝方面的沟通，以后除去信件之外，不要收粉丝礼物，这件事情你来负责。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“第一，公司内部多开一门礼仪课程，教导公司艺人如何跟粉丝沟通.”
　　“大制作不一定成功。”
　　到了雅致的包厢里，坐在杨蜜身边，杨蜜独特的蜜嗓带着柔腻：“余棠，约你一次可真难啊，等你快半个小时了。”
　　“怎么样？”
　　“有老板捧，我以后也会火的。”
　　霍文晞干练道：“《扫毒》的主要演员档期已经协调好了，预计将在11月份开机，《让子弹飞》定档12月春节档。”
　　坐着跟杨蜜聊了会天，周余棠给周淑芳打了个电话：“芳姐。”
　　这时候还顾着周余棠呢？
　　周淑芳忙不迭点头应下。
　　周余棠去过香江几趟，跟那边有头有脸的大佬都照过面。
　　大男主单扛起5亿的票房，换成其他香江演员当男主角，绝对没有这样惊人的票房。
　　通过这种专业的方式，可以有效的避免艺人说不该说的话，做不该做的事。
　　杨蜜瞠目结舌，有些替周余棠觉得可惜。
　　因为电影学院艺考的规则。
　　周余棠自顾吃着蛋糕，漫不经心道：“我下半年还有一部电影，还有一些私人事情要处理，明年的档期也排满了。”
　　另外一只手动作熟练的上移。
　　“笑死，还最美北影校花，有没有把刘天仙放在眼里？”
　　这种大项目的用人，都是资方说了算，以往的杨蜜从来没有拿到过这样的机会.
　　跟了周余棠才多久啊？
　　他只是打了个招呼，就给自己拿到了一部《画皮2》的角色。
　　京城电视台《每日文娱播报》栏目组一名编导和一名摄像人员到郭德刚的别墅实地采访，结果还遭到了郭家人的蛮横阻止，争执中编导被郭家人打伤.
　　接着，德云社拒不认错，和京城台对喷。
　　英煌公司投资1.5亿的大制作《线人》也抓紧时间在国庆档前上映。
　　“余棠，你是说.”
　　基本上通杀国内一线大咖。
　　古力那扎像是闯祸了的孩子，那双大眼睛里噙着眼泪，咬着唇道：“芳姐，我会不会对老板造成不太好的影响？”
　　有些受宠若惊，像是被幸福包围，激动到快要缺氧。
　　周余棠的身份也不仅仅是普通的明星，江东娱乐在他掌控之下，崛起之势相当惊人。
　　聊了半天，方才散去。
　　李莲杰毫无疑问是赵怀安，那么自己演的就是一人分饰三角的西厂总督雨化田。
　　古力那扎参加艺考的现场照也再次被扒出来。
　　先在《甄嬛传》里演了个女配，接着还在《大人物》里面客串出演。
　　“OK！”
　　瞪了周余棠一眼，便匆匆起身去了卫生间
　　开学季在即。
　　江东娱乐公关部门花了不少力气做通稿，圈内媒体记者们也很配合的把热度炒了起来。
　　这回不比国师的青春文艺片。
　　反倒没人关注古力那扎了。
　　顿了顿，周余棠继续说道：“第二，周姐，艺人经纪部那边是不是收到很多粉丝寄过来的礼物？”
　　皮肤白到发光，五官更是精致立体。
　　“古力那扎360度无死角的神颜，你永远可以相信周余棠的审美。”
　　王伟能坐到搏纳影业副总的位置，自然是深谙察言观色之道，见到了周余棠似乎沉吟未决，立即添一把火：“你可以先看看本子，然后剧本可以交给你来做，其实是徐可导演点名要让你出演这个角色，他非常想跟你合作。”
　　几个部门的经理跟负责人立刻坐直身子，凝聚精神的仔细倾听起来。
　　古力娜提有些无语的问道：“那扎，你见过周余棠吗，私底下两个人单独相处的那种，他对你有什么感觉？”
　　周余棠笑了笑：“周姐，那扎还年轻，你多带带她。以后社媒这块，公司会有人专门负责运营。”
　　“然后私底下的话，暂时还没有，但我觉得以后肯定会有的。”
　　周余棠看了杨蜜一眼，发现她正眼巴巴的看着自己，一边享用着精致的点心，一边说道：“你也让曾佳带你过去试戏，里面有个戏份不少的女配角，我跟搏纳影业的王总打过招呼了，你可以过去试试看。”
　　周淑芳却是松了口气，主动找到古力那扎，又是一番语重心长的耳提面命。
　　八月中旬。
　　周余棠人在家中坐。
　　“你说《甄嬛传》？是已经拍好了，我也不知道什么时候会播出诶，我拍这部戏认识了最好的朋友，@唐艺欣。”
　　其实周余棠这样做也自有道理。
　　“老板，这话怎么说？”霍文晞姣好的脸颊上带着惊异之色。
　　“当初我以为，或许在五年后，他有机会能做到今天这地步，没想到他进步这么快。”
　　杨守诚摇了摇头，由衷叹服：“依我看，未来几十年的天朝娱乐行业格局，要由此人话事。”
第232章圈子中心，无双国士
　　第232章圈子中心，无双国士
　　八月下旬。
　　中影集团牵头的那部《建党伟业》终于开机了。
　　这天，从公司出发，一起在去片场的路上，李鈊扯了扯周余棠的衣角，弱弱道：“老板，我有点紧张。”
　　以往参加的都是江东娱乐自己组的局。
　　从上到下全是自己人，李鈊被保护的很好。
　　但《建党伟业》这部戏，是为庆祝建党九十周年而制作的献礼影片。
　　有名有姓的演员有170多个，比起《建国大业》不遑多让，随便拎一个出来，那都是李鈊的前辈。
　　“别怕。”
　　周余棠拍了拍李鈊手背，霸气道：“谁敢欺负你，你就跟我说，我帮你出头。”
　　“嗯。”
　　这番话语说的霸气，李鈊听着只觉得安稳，轻轻应了一声。
　　那张精致好看的秀颊上浅笑露出酒涡。
　　却是莫名心安。
　　在路上。
　　周余棠顺便给她说了一下这次剧组里要注意的情况。
　　有些演员跟自己关系不错，如邓朝，周讯，徐铮，王学析、周闰发、任达桦、郭滔、范小胖等人。
　　当然也有些人跟自己并不对付，点名一只吴白鸽。
　　其实周余棠惯会做人，圈内朋友很多，李鈊只要嘴巴甜点，多跟好感度正的打招呼，少往好感度负数面前凑。
　　在这样的片场，也都是老江湖了，一般情况下不会有问题。
　　周余棠也在看自己的台词。
　　他这几天晚上都在为这部戏认真做准备。
　　最重要的是那场伟人周公与其他天津的学生被抓进监狱的片段。
　　李鈊也在抓紧时间熟悉着自己台词。
　　这么多明星分摊下来自然是没多少戏份。
　　《建党伟业》这部主旋律大戏，咖位比起上部倒是逊色不少。
　　除去刘德桦与周闰发之外，周余棠应该算是最大咖位。
　　当然论说人气，他绝对是顶流。
　　周余棠演的是伟人周公。
　　杨蜜演的是蔡锷的红颜知己小凤仙。
　　李鈊就厉害了，演的是“我失骄杨君失柳，杨柳轻飏直上重霄九”中的那位.
　　其余朱艺龙跟张若钧也都有出演，他们前几天就拍完了直接杀青。
　　连景恬都被周余棠塞进来演了个英勇的女战士
　　到了怀柔影视基地，韩三坪主动来接人，见到周余棠还带着个姑娘，那姑娘很有礼貌的跟他打招呼：
　　“韩总，您好。”
　　“嗯，李鈊是吧，不错，进来吧。”
　　接着，韩三坪笑眯眯的拍了拍周余棠肩膀：“余棠，怎么样，有没有压力？”
　　“还好。”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　废话，这能没有压力吗？
　　上回是打酱油演个孔二公子，这次是演伟人周公。
　　年轻时的伟人周公三庭五眼，骨相，气质全部都是绝中之绝，是民间出了名的美男子。
　　“不错，就得是余棠来。”
　　待到上了妆，换了衣服，黄建星满意的点了点头，跟韩三坪嘀嘀咕咕：“我做过不少研究，就属余棠最合适，稳重而略带深邃的气质，和年轻时的伟人很相似。”
　　“差远了。”
　　周余棠谦虚道。
　　他对伟人是发自内心的尊重。
　　来之前也做了对于伟人周公生平研究，越是了解就越发心生敬畏。
　　不过。
　　接了这个任务，周余棠也自勉力为之。
　　前两年的他可能演不出这样儒雅的气质和气魄。
　　但这两年的周余棠也是成长了不少，几度调整过后，倒是颇为妥帖。
　　这边客串的戏份不算多，周余棠拍了较为容易的戏份，坐在一旁休息。
　　开启了留韩归国潮的韩艮也在里边演了个翻译官的角色，带着笑脸主动上来与周余棠问好：“余棠，你刚刚那段拍的真好。”
　　“嗯。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，微微点了点头算是招呼。
　　这家伙搁这尬聊了几句，发现是自讨没趣，便自悻悻而去。
　　“余棠哥。”
　　待到景恬带着甜美的微笑上前，周余棠脸色立刻缓和：“恬恬，你在《跑男》做的很不错，继续努力，向超哥学习。”
　　最新一期的跑男收视率已经突破了4.68%，距离5%的收视关卡也只有一步之遥。
　　只要跨过了这一道门槛，那就跟《好声音》一样，可以称得上是国民级别的综艺。
　　“余棠。”
　　跟着景恬上来打招呼的邓朝，最近也是春风得意：“好像接下来有一期节目策划做的是《大人物》电影的宣传推广，到时候你要来当嘉宾吧？”
　　“嗯，到时候我跟范彬彬一起上。”
　　周余棠跟邓朝还有景恬在片场聊了起来，大部分时间还是周余棠跟邓朝在说话，景恬乖乖的在旁边听着。
　　“余棠，你跟韩艮认识？”
　　“不认识，不知道莫名其妙的找我做什么。”
　　周余棠微微摇头。
　　“呵呵，现在他自己做工作室，估计是搭上你的关系.”
　　邓朝轻笑道。
　　这年头出口转内销确实厉害，韩艮从SJ退团回归内娱，自带了不少粉丝。
　　当时还跟内娱几家大公司传出绯闻，甚至一度轰传英煌要砸一个亿签字费拿下韩艮。
　　后来周余棠跟霍文晞偶然闲聊的时候提及此事，霍文晞笑了。
　　当时英煌只是约他见面谈了谈合同。
　　那边狮子大张口。
　　接着，各种通稿爆料都出来了，什么一个亿签约，什么天娱重组内娱顶级男团，也就骗骗粉丝。
　　最后韩艮哪家公司也没签，自己搞了个工作室，唱片约签给了弯省地区的金牌大风。
　　“他还找我搭讪呢。”
　　景恬突然道：“我没搭理他。”
　　周余棠淡淡道：“少跟他来往，这人有问题。”
　　“哦，我听余棠哥的。”
　　景恬也没多问，乖乖点了点头。
　　坐着闲聊一阵跑男节目，不止大恬恬眸光中闪烁着崇拜，邓朝语气里也带了些感激。
　　这一档现象级爆款综艺，影响力真的超乎想象。
　　有一期节目是在欢乐谷录制，门票要几位嘉宾自己准备，景恬问pd借了手机抵押当门票，后来发现Pd手机屏幕有些破，直接自己掏钱给他买了个新手机。
　　那位PD事后发了微博，大甜甜直接冲上了热搜。
　　这样长相甜美的富家千金，偏偏又极接地气，跟跑男团成员玩起游戏来很是开朗，对待朋友还足够大方。
　　想不吸粉也难。
　　自节目播出以后，景恬微博粉丝涨粉百万。
　　邓朝此前论说人气，一直被黄小明压制，但今年凭借着跑男人气疯狂飙升，代言身价猛涨，有超车黄小明之势。
　　这边才聊完，大蜜蜜带着李沁一左一右坐了下来。
　　都没说几句话。
　　一位帅大叔迈着六亲不认的步伐上来了。
　　“周总。”
　　张嘉绎笑容特别和气：“《心术》这部戏，还要多谢你给我找个机会。最新版的本子我收到了，改的是真好，我也觉得这种剧要多点专业性。”
　　他是西安人，却在沪圈混。
　　都是老江湖了，多少知道一些事情，周余棠在沪圈地位超然，还是那部剧的投资人之一，也知道是周余棠推荐了自己，态度便隐隐带了亲近。
　　“嘉绎哥你演技也很好。”
　　大概是因为对于宋思明这个角色的激赏，周余棠对这位帅大叔观感也不错。
　　拍戏时很敬业，也很会做人，大家交流起来就很舒服。
　　本来这个角色定的是英煌那边的方忠信，不过方忠信的档期调整不过来，周余棠就向霍文晞推荐了张嘉绎。
　　霍文晞很给面子，跟上影那边沟通过后，便将事情定了下来。
　　“对了，嘉绎哥，我有部电影，里边有个角色，你有没有兴趣试试？”
　　聊着聊着，周余棠心里微微一动，想到了《失恋三十三天》里黄小仙的老板大老王。
　　感觉张嘉绎形象气质还挺合适这种事业有成的中年大叔。
　　便给张嘉绎讲了一下这部电影，顺便说明了情况。
　　“我肯定没问题。”
　　张嘉绎也是一脸惊喜，想也没想就答应了下来。
　　在这个圈子。
　　没有人能拒绝周余棠的电影。
　　别说拒绝，甚至是不要片酬、倒贴钱都有的是人愿意演。
　　李鈊谁也不认识，也就乖乖的坐在周余棠身边，跟大蜜蜜说悄悄话。
　　紧接着。
　　张绎跟井柏燃也主动上来跟周余棠打招呼。
　　张绎是因为周余棠推荐他演了《让子弹飞》，井柏燃则是周余棠的小老弟了，当初周余棠去《致青春》片场探班李鈊，他还一副迷弟样的拉着周余棠合影。
　　片场来了许多明星。
　　但周余棠却是隐隐然成为了一个圈子的核心人物。
　　连香江那边的任达桦、梁嘉辉都上来主动跟他打招呼。
　　还有许多经纪人更是特地带着自家艺人上来问好。
　　聪明人都知道。
　　周余棠掌控的江东娱乐，渐渐有成为巨头娱乐公司的势头，跟这样一位掌控了深厚资源的大佬搞好关系。
　　那绝对是只有好处，没有坏处。
　　李鈊跟杨蜜一左一右，坐在他身边。
　　两女看着那些个同行，纷纷都在周余棠面前带着讨好的态度陪笑。
　　只想着刷个脸熟。
　　突然对于周余棠的地位有了全新的认知。
　　李鈊看向周余棠的眼神里满满的崇拜。
　　她以粉丝的身份，一开始就跟着周余棠。
　　自出道以来，一路顺风顺水，没有经历过这个名利场底层的浮华光景。
　　但李鈊也不是什么都不懂。
　　经纪人经常会在身边给她灌输娱乐圈的规则。
　　杨蜜的眼神里更是泛动着莫名异彩。
　　她从4岁进圈，从底层混上来，可比李鈊成熟多了。
　　周余棠那种站在名利场高处的风光感觉，令她心神有些迷醉，忍不住夹紧双腿
　　“老大，到你的戏了。”
　　场务过来通知，毛小雨就跑过来提醒自己跟狐狸精大蜜蜜聊得很欢、都快沉湎于温柔乡里的老板。
　　接着拍的是最重要的那场戏。
　　讲的是1920年周公在天津领导学生运动被捕。
　　在狱中仍坚持斗争，宣传马克思主义，终于在173天后政府被迫释放抓捕的学生。
　　千古做完人。
　　震撼三津。
　　爱国不怕进狱门！
　　写在牢房墙壁上的这三行字。
　　字势雄逸、如龙跃天门、虎卧凤阙。
　　周公纵然身处于牢狱之间，坐姿挺拔，傲骨铮铮，双目湛然，有昂扬不屈之志。
　　这，是真正的无双国士。
　　看了比赛，郁闷好久，小虎真的一言难尽
第233章大小妖精，选择大于努力
　　啪啪啪！
　　演完这一场戏，现场响起了掌声。
　　“周总，演技是真厉害啊！”
　　徐光头先是眼睛放光，接着一惊一乍，然后表示自己的感叹与赞美。
　　表情恰到好处，情感流露无比丝滑。
　　差一点都没那味道。
　　周余棠是已经习惯了。
　　倒是侯勇、王学析、范玮、李雪建、林永健等一堆老戏骨，也在边上看着呢。
　　看完了周余棠扮演的伟人周公那一段，也是个个点头称赞，果真风骨卓绝。
　　脸皮厚如周余棠，都略微有些不好意思。
　　越老越帅的刘德桦在这部戏里演蔡锷，穿着军装，颇有些英姿飒爽的意味，也跑来凑热闹，竖起大拇指赞道：
　　“阿棠，不愧是金像奖影帝，够犀利！”
　　“哪里哪里，比起华哥来差远了。”
　　周余棠跟刘德桦也打过几次交道了，挺聊得来：“对了，华哥，我这边有个女艺人，跟你有对手戏，到时候麻烦你多照顾。”
　　刘德桦揽着周余棠的肩膀，笑道：“放心啦，你的人，肯定照顾。”
　　继刘德桦后，周余棠跟这些老前辈一一打了招呼。
　　接着去监视器后边看了遍拍摄效果。
　　导演黄建星也很满意，韩三坪更是笑的嘴巴都快咧到了耳后根去。
　　像这种主旋律大片，剧情都是跟着历史走的，很是平淡。
　　宣传的噱头很重要。
　　看到了刚刚周余棠表演的那一段。
　　他知道到时候预告宣传该怎么做了。
　　去年周余棠跟陈琨等人的国军帅哥阵容在网上引起了广泛的讨论，今年完全也可以搞一波类似的宣传。
　　国军那边的蒋介石是张振演的。
　　我军这边有周余棠，谁敢一战？
　　周余棠还是内娱断层人气顶流。
　　只要有他在，热度就少不了。
　　另外。
　　刘德桦、王立宏、吴彦阻等人也都是帅哥。
　　还有，长得像老年版陈老师的东北王也能算帅大爷吧？
　　韩三坪脑子里面点子很多，电影都还没拍完呢，他就喜滋滋的想着宣传大计。
　　那边东北王已经笑眯眯的找上了周余棠：“余棠，演的很不错，那影帝没白拿。”
　　“还要向赵老师多学习。”
　　周余棠对东北王态度也是保持必要的恭谨和谦逊。
　　出了山海关，有事找本汕。
　　连上20年春晚舞台，东北王绝非浪得虚名。
　　“谦虚了。”
　　娱圈资本新贵的一句“赵老师”，也让东北王觉得很有面子，态度越发热络起来：“余棠，听说伱那部电影《大人物》，下个月就要上映了？”
　　“嗯，赵老师有什么指点？”
　　“指点不敢，你是做影视行业的专家，我还要向你多请教呢。”
　　东北王拍了拍周余棠的肩膀，呵呵笑道：“前段时间冯晓钢不是说自己人生圆满了么，得争取让他不那么圆满，你再创造个票房记录”
　　“冯导的这个记录可不好破。”
　　周余棠心里微汗，不过脸上仍然神色未改：“我听说赵老师也做了一部电影，或许有机会.”
　　东北王对小钢炮有怨念也是可以理解的。
　　在颁奖典礼上小钢炮乱放炮，东北王上台直接给了他一巴掌，向来张狂的小钢炮，也只有乖乖夹着尾巴。
　　“那部《大笑江湖》，就闹着玩的，不亏钱就好了。”
　　没想到周余棠竟然都听说过自己做的电影，东北王很高兴，也没什么架子：
　　“在这一行，我是业余的，你做的很好，以后我要向你多多取经，学习一下怎么做影视行业。”
　　“大家互相交流。”
　　互相留了私人号码，周余棠在剧组这几天，东北王经常跑来找周余棠聊影视行业。
　　年岁渐高，他大概真有激流勇退、要转型做幕后的想法了。
　　“余棠，你跟东北王很熟啊？刚看到他找你了。”
　　这天，周余棠正休息呢，刚进组没多久的范小胖就找了上来。
　　“什么东北王。”
　　周余棠正色道：“那是德艺双馨赵老师。”
　　范小胖在戏内演了光绪皇帝的皇后——隆裕太后，就连演袁世凯的周闰发都向她下跪。
　　造型很美很霸气。
　　关键今年正处于事业巅峰的范小胖气场也完全撑得起来。
　　“德性。”
　　范小胖跟周余棠合作过不少次，对这个胸有城府的男人颇多了解，当下也是甩了个千娇百媚的白眼。
　　这会儿没轮到她的戏，就坐着陪周余棠聊聊天：“你知道么，他可有钱了，说是为了携带徒弟参加演出，今年刚刚砸了2亿买了一架私人飞机。”
　　“这么多年下来。”
　　周余棠笑了笑：“人家有这实力跟底气。”
　　“你看微博了没有，王少爷还嘲讽人家，呵呵”
　　范小胖说的王少爷，就是万达公子王小聪同学，近来他在网上十分活跃，曾在微博上锐评东北王是耍彪的农民。
　　一股浓浓的优越感。
　　往上几代，谁的祖宗不是农民？
　　周余棠向来都是不以出身论英雄，朱元璋开局一个碗，打下大明江山。
　　他对有能力的人向来都是抱有敬意。
　　能从一个农民混到如今这个地步，才更加说明了东北王的能力。
　　连范小胖也被王小聪同学锐评过之后没有作品，全靠蹭，是个毯星。
　　范老师的回复也很犀利：“你们依靠你们的父亲，我依靠我的工作，我们算是互相帮助。”
　　万达崛起飞速与王小聪同学开炮的速度成正比。
　　圈内不少明星艺人全被他喷过，不过他对于周余棠的评价倒是比较正面。
　　一方面是因为周余棠的关系错综复杂，牵涉很广，就连万达这边都能说得上话，另外一方面则是周余棠除去绯闻多了一些，也是实打实靠作品说话。
　　《大人物》的第一版宣传片在网上引起轩然大波，有好事者就@了王小聪同学，结果王小聪同学就发了微博表示：
　　“预告片拍的很好，但我平时真的没有这样玩”
　　王公子虽然是国内顶级富二代，但其生平所好，也就打打游戏、逛逛夜店，顺便网上喷喷看不惯的人，然后跟嫩模嗨皮嗨皮，还真没干啥伤天害理的事情
　　“对了，余棠，你觉得《大人物》票房有多少？”
　　范小胖双手托着精致的脸颊，对于这个问题很是关注：“有没有希望打破《大地震》的票房记录？”
　　“电影都没上映，我怎么知道？”
　　“我对你很有信心，我还欠你两个条件，这次就是第三个吧。”
　　范小胖拍了拍自己饱满的胸脯，咬着唇：“要是票房破纪录，你让我干什么，我都听你的。”
　　那媚态，简直快要滴出水来了。
　　周余棠调整一下坐姿：“要是没破呢？”
　　“那样的话，前面两次就抵消了。”
　　范小胖狡黠的眨了眨眼，像极了熟透了的狐狸精。
　　“余棠，鈊宝去另外一组拍戏了。”
　　“嗯，也快到你的戏了吧？”
　　看着换上了旗袍，头发梳成了一个大髻的杨蜜，周余棠目光在弧度相当惊人的大蜜蜜上微顿。
　　不得不说。
　　杨蜜的身段，穿旗袍真的很好看。
　　而且她也正好还原了戏里小凤仙的真实年纪。
　　特意做了妆造后，在艳丽妩媚之余，又有几分清纯俏皮。
　　连范小胖都多看了她好几眼。
　　范小胖这是真的人精，一瞅杨蜜看上周余棠的眼神，就隐隐明白过来，拿手碰了碰周余棠的身子：
　　“行啊，这个小狐狸精看你的眼神带着钩子。”
　　“你别胡说，不然我告你诽谤。”
　　“行了行了，马上到我的戏份了，跟你的小狐狸精甜蜜去吧。”
　　经纪人过来喊她，范小胖一拍屁股闪人了。
　　“说什么小狐狸精呢？”
　　杨蜜耳朵很灵，瞥了一眼范小胖娉娉婷婷的婀娜背影，撇了撇嘴：“走路扭成这样，谁是狐狸精都不知道呢。”
　　“.”
　　周余棠能感觉到，大蜜蜜遇到范小胖，好似遇到了天敌。
　　有意无意间就隐隐带有一种敌意。
　　没办法。
　　虽然杨蜜也已经成长了不少，可是对比顶流女星范小胖，还是稍微稚嫩了些。
　　不过也不是全无优势。
　　范小胖的臋翘，杨蜜胜在蜜蜜大。
　　两女身材各有优势，但是要说气场，正值事业巅峰的范小胖，大概是杨蜜plus版本。
　　“这几天拍下来，感觉怎么样？”
　　“来之前还有点紧张，后来发现根本没人在意我，也就放开了。。”
　　杨蜜耸了耸肩膀，蜜嗓有点甜：“余棠，你是不是跟刘天王打过招呼了，他好像很照顾我呢。”
　　“提过一句。”
　　周余棠笑了笑：“你是江东娱乐的人，好好演，可别给我丢脸。”
　　“放心吧，我花了不少时间做功课的，还特地请教了公司的刘天驰老师，绝对能够演好这个角色。”
　　受到了范小胖的刺激，杨蜜好像很有表现欲，挺了挺自己的大蜜蜜，信心满满的样子。
　　很快到了杨蜜的戏份。
　　周余棠在监视器后边看了这场杨蜜的戏。
　　她扮演的小凤仙跟刘德桦演的军阀蔡锷在历史上相当经典的火车站诀别的镜头。
　　<divclass="contentadv">
　　大蜜蜜从4岁开始演戏，北影科班毕业，要说演技还是稳的，酝酿了一会儿情绪，眼泪说来就来。
　　没什么问题。
　　这场戏很顺利的就过了。
　　刘德桦还主动找到周余棠，表扬了大蜜蜜：“阿棠，杨蜜表现得不错啊。”
　　“勉强吧，全靠华哥带，复杂点的情绪拿不下来。”
　　“你的要求好高啊，我看她的演技，在这一代年轻女演员里算不错的了。”
　　刘德桦直摇头：“我跟你讲，我前段时间拍戏，遇到过很夸张的年轻女演员，就一场哭戏，拍了半天都过不了。”
　　“哭戏有这么难？”
　　“就是说，太离谱了，就干瞪眼，连哭都哭不出来，滴眼药水都没用，得用催泪棒，我整个人都惊呆了.”
　　“.”
　　周余棠脸上露出了跟刘德桦同款的震惊表情。
　　随着资本涌入影视圈，演技的下限会变得越来越低。
　　娱乐圈的本质就是对曝光的变现。
　　只要有曝光与流量，就算是演技再差，也能够赚钱，那些不思进取的明星艺人，为什么还要费劲去提升自己的演技呢？
　　周余棠在《建党伟业》待了一周就杀青了。
　　他的戏份很快就过，接着就又投入到了电影宣传当中去。
　　而也在此时。
　　华宜出品、徐可执导的《通天帝国》，入围了威尼斯主竞赛单元，消息传出后，圈内震动。
　　这部片子，在二十四部参赛片里顺位很高，获得了影评人的高度评价。
　　“这部片子足够天马行空，给人惊艳的感觉。”
　　“这是威尼斯电影节3年来选映或竞赛的华语电影中最好看的一部。”
　　影评人打分确实很高，华宜也顺势发了一波媒体通稿，拉升一波股价，就连搏纳那边也开始趁势热炒徐可导演的《龙门飞甲》。
　　不知道怎么就有周余棠与李莲杰将联手出演徐可导演的这部3D武侠大作的消息传了出来。
　　参加完一档光线的综艺刚刚出来，周余棠就被娱记堵住了：“余棠，请问你是否即将与功夫皇帝李莲杰一起出演《龙门飞甲》？”
　　“确实有接触过，但是很遗憾，我的档期协调不过来。”
　　“那你接下来有什么计划？”
　　“呵呵，接下来《大人物》快要上映了，希望大家多多支持这部电影.”
　　周余棠心情不错，还顺势宣传了一波《大人物》。
　　朱艺龙去试了雨化田，但最后没选上，搏纳那边用了刚刚合同到期从荣幸达离开的陈琨。
　　为此搏纳影业的王伟还特地给周余棠打了电话说明情况。
　　周余棠也没有放在心上。
　　他虽然在圈子里炙手可热，但也不是只手遮天，搏纳影业用人当然也要出于自身的利益考量。
　　虽说龙哥近来崛起神速，可比起出道好多年还拿过影帝的陈琨来说，终究还是差了些底蕴。
　　尤其是陈琨那略带阴柔的帅气，确实比朱艺龙更加适合雨化田这个角色。
　　不过。
　　杨蜜倒是拿到了那部戏的常小文。
　　骄纵率性，妖娆风情。
　　大蜜蜜演这个角色妥妥的拿捏。
　　收到了试戏通过消息的杨蜜，第一时间就跟自己的经纪人曾佳分享喜悦：“佳姐，我拿到那个角色了！”
　　“好起来了。”
　　“真的跟以前太不一样了。”
　　曾佳也是由衷的感慨：“还是背靠大树好乘凉啊。”
　　这放在以前在荣幸达。
　　就算是跑断了腿，杨蜜也不可能有这样在顶级大制作电影里出演的机会。
　　可是跟了周余棠以后，他随便一句话，就让杨蜜拿到了无数女明星都羡慕的资源。
　　“蜜蜜，在这个圈子混，有没有人捧真的很重要。”
　　“嗯，做出正确的选择，比起自己努力更加重要.”
　　这也是杨蜜在圈子里混了这么多年，最近才有点开窍领悟出来的道理。
　　曾佳心情相当不错，撺掇道：“你要找机会好好谢谢周总，他真的很照顾你。”
　　她跟江东娱乐这边签订的经纪人合约，完全跟杨蜜的发展状况息息相关。
　　杨蜜发展的越好，她也能到手更多的利益。
　　“我心里有数。”
　　杨蜜也点了点头，心情激荡之下，大蜜蜜也随之轻颤起伏：“《画皮2》跟《龙门飞甲》只是开始，将来我一定能更红。”
　　两人在前往下一个通告地点的保姆车上，曾佳收到了一堆同行发过来的祝贺短信。
　　有些是祝贺恭喜，有些则是想要通过经纪人曾佳，来搭上江东娱乐这条线，以后万一这边有什么角色要用人，可以提前得到消息，进行公关运作。
　　“一人得道，鸡犬升天。”
　　曾佳现在就有这种感受。
　　周余棠一个人飞升，她只是跟在背后摇旗呐喊的卒子，竟然都排面大涨。
　　每个人都有自己的圈子。
　　曾佳在跟自己的经纪人朋友们虚与委蛇，杨蜜也给自己的好闺蜜糖嫣分享喜悦：
　　“糖糖，我拿到了《龙门飞甲》的角色了，哈哈哈哈！”
　　后面跟了一连串开心大笑的表情包。
　　收到了这条消息的糖嫣，按道理来说应该为姐妹感到高兴，可是不知道怎么的心里很不是滋味。
　　愣了好几分钟，才勉强回道：
　　“恭喜啊，蜜蜜。”
　　“糖糖你最近怎么样？”
　　“还行，接了部剧。”
　　“听起来不错诶，我们一起加油。”
　　“嗯嗯。”
　　简单的聊了几句，糖嫣就把手机丢到一边，脑子里面也开始胡思乱想。
　　杨蜜哪来的电影资源？
　　还不是在签了江东娱乐之后，周余棠帮他拿的资源？
　　糖嫣想起了自己在《大人物》里也有出演，心里好像有一颗种子在萌芽
　　《大人物》的宣传如火如荼，新画面那边见到了《大人物》放出的第一版预告爆火，也是不甘落后，在8月份公布了《山楂树》两分钟多的预告片。
　　开始放出的静态剧照当中，朱艺龙得到一致好评，龙哥本身的形象气质就很出众，还有一定的粉丝基础。
　　倒是作为新任谋女郎的小黄鸭被人诟病不少，很多观众觉得这么平平无奇的姑娘也能当谋女郎，国师这回是看走眼了，也有人觉得那个年代的姑娘就应该像是小黄鸭这样瘦瘦弱弱
　　但是当这部预告片出来后，与之前公布的静态剧照引起的争议相比。
　　网友们却是一片赞扬声，
　　“没想到朱艺龙演技这么好。”
　　“国师的眼力还是不错的，看人很准，周冬羽表现竟然也不错。”
　　“看了预告哭的一塌糊涂，国师还是三大导演之一，功力深厚。”
　　外界对《山楂树》的评价很高，张伟坪也开始放炮：“我觉得这部电影有机会成为影坛经典的爱情片，如果入选奥斯卡，很有机会拿奖。”
　　今年奥斯卡送的是小钢炮的《大地震》，小钢炮也大概看张伟坪不爽，当着媒体的面开了炮。
　　一时间圈子里很是热闹。
　　国庆档还有一部光线投资的《精武风云·陈真》，由《叶问》系列以后彻底爆火的甄子旦主演，也是铺天盖地的宣传，号称是天朝版的超级英雄。
　　“《盗梦空间》九月初就上了，影响不大，接下来国庆档的格局很明显。”
　　“主要对手就是国师的《山楂树之恋》，宇宙丹的《精武风云·陈真》，还有华宜的《狄仁杰之通天帝国》。”
　　“《大人物》在月末上映，没有同类型的片子，抢的就是国庆假期的开局。”
　　电影业务部门的经理简单的做了个汇报：“周总，搞不搞点映？”
　　“你来安排吧。”
　　点映，便是邀请专业媒体、影评人观看还未正式上映的电影。
　　周余棠对《大人物》的质量很有信心，完全可以通过这种提前点映做口碑场，保证公映后能延续良好口碑。
　　电影的口碑很重要，在某种程度上会影响到电影的排片。
　　“综艺宣传、网络营销推广，线下的硬广、影院的广告牌、预告片投放已经都安排了。”
　　电影业务部门的经理笑道：“胡君、梅亭那边已经通知到了，范彬彬的行程很忙，只约了几档重要综艺，糖嫣倒是可以配合总之，这个月要辛苦周总在综艺节目上多做宣传了”
　　比起其他几位国庆档的对手，《大人物》也有周余棠这一张人气顶流的王牌。
　　“嗯，这个月的综艺行程很多。”
　　周余棠揉了揉额角：“至于排片那边，我去沟通。”
　　“好的，周总。”
　　“余棠，你好久没来魔都了吧？”
　　“是有段时间没过来了。”
　　熟悉的魔都，熟悉的豪华奔驰车后座，田铭亲自来机场接，在给周余棠讲他在欧洲出差的见闻。
　　《好声音》在英国跟荷兰播出以后，也是现象级的热度。
　　田铭对这事情看得很重，基本上每个月都要往那边跑上一趟，跟那边的团队沟通。
　　田铭气得牙痒痒：“美利坚国NBC电视台的犹太佬是真的奸滑，咬定了800万美元一口价，直接买断整个节目的版权，谈了好久没肯松口。”
　　“这个价格，太低了。”
　　周余棠摇了摇头。
　　英国跟荷兰这两边一季节目的分红加起来都有超过9位数了，怎么可能接受美利坚国佬这个买断价格？
　　“先晾着，那边又不是只有他一家电视台，《大人物》上映了得跑路演，差不多下个月我过去那边一趟。”
　　周余棠想到了已经结束了行程通告、在那边深造的刘天仙，嘴角微微抿起个细微柔和的弧度。
　　“对了，铭哥，给你带了点北疆特产，最近晚上还加班吗？”
　　“加班啊。”
　　“最近公司事情也不多，怎么不多陪陪朱洁？”
　　“这个问题，等你三十岁以后就明白了。”
　　田铭先将袋子挪到了自己脚边，拍了拍周余棠的肩膀，语重心长的嘱咐：“余棠，男人要以事业为重，你现在处于事业的上升期，千万不要因为女人分了心。”
第234章综艺之王，夜晚探班
　　第234章综艺之王，夜晚探班
　　“周总。”
　　“周总好。”
　　铭洁公司会议室里，众公司高层齐齐起身，语气态度恭谨带着敬意。
　　周余棠人不在魔都，但魔都公司这边却有他的传说。
　　他在幕后操盘铭杰公司，这在公司高层圈子里又不是什么秘密。
　　“你们好。”
　　周余棠也是面带微笑，对着众人点了点头：“都坐，今天简单开个会。”
　　张亦蓓是他的人，也是综艺部门的经理，自然也在这群高层里。
　　通过张亦蓓，周余棠对于铭洁公司运行状况可谓是了如指掌。
　　“废话，你以为邓紫琪那样的是路边的大白菜，随便就能捡到？”
　　许多原本处于底层的歌手，没有晋升通道看不到半点希望，他们是真正的通过了《好声音》这一档国民级别的音乐综艺节目改变了自己的人生。
　　如果各大电视台综艺部门的人，听到2.12%的节目收视率竟然还只能算是一般，估计要郁闷吐血。
　　“大晚上去探班，年轻真好啊。”
　　手指敲了敲桌面，周余棠准确的叫出了这个项目小组组长的名字：“刘锋，你也知道，公司跟电视台签的是跟收视率挂钩的节目分成合同，到时候每年的节目分成只会越来越少”
　　从《好声音》出来的选手，就算是稍有名气的歌手，也能接到商演通告，出场费最少也有几万。
　　笃笃笃！
　　“周总，田总。”
　　“晚上不行。”
　　“做这种相亲节目，几乎没什么门槛，等《非诚勿扰》新鲜感一过，观众势必分流，收视率还会进一步下跌。”
　　“铭哥，话是这样讲，我们这边还是要做好工作，以保证节目的公平性。”
　　“好的，我来安排。”
　　“这个我清楚。”
　　今年公司除去了如日中天的邓紫琪外，《好声音》出来的其余歌手都发展不错。
　　综艺部门负责《非诚勿扰》项目组的组长站起身来，神情略微有些紧张：“周总，这个项目虽然收视率一般，但讨论度很高，去年为公司提供了不少收益，今年预计至少也有3000万.就这样卖掉，是不是太可惜了？”
　　一位出道即巅峰、下一站即将证道天后的女歌手，可以预想将给公司创造巨大的利益。
　　“明天才开机，大晚上的探什么班？”
　　“苏省电视台那边主动提出买断节目版权，等今年做完开启谈判，买断价格不会低于一个亿。”
　　除此之外。
　　“真就这么直接。”
　　“田经理，邓紫琪的首次全国巡回演唱会这个月开始了吧？”
　　“你有什么安排？”
　　这个名字叫做田薇的女人，可是田铭花了大价钱挖来的高级人才，做了二十多年音乐，经验丰富，能力很强。
　　九点三十七分。
　　肯定是辣个男人要来了。
　　经过仔细观察分析总结，桃子很快得出了最有可能的结论：
　　金志纹、梁搏、吉克俊逸、吴默愁等人也都发展不错。
　　这档节目是周余棠跟欧阳台长早就谈好的，还是按照老规矩来，签的制作费节目收视率分红合同。
　　《非诚勿扰》真就只能算是普普通通的爆款综艺。
　　会议室里的众人都是又惊又喜，周余棠目光淡淡一扫，将众人的表情尽收眼底，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　许良今年连出两首单曲，《红妆》和《犯贱》红遍网络，在QQ音乐排行榜上跟徐嵩杀的难分难解。
　　也是因为这两人都具备相当出色的创作能力，周余棠当时提了一句，公司这边就提前签下他们。
　　每个项目小组拿的提成是跟负责综艺节目的收益相关。
　　“看你这个老板当的。”
　　就连剧组的演员跟她打招呼都没反应过来。
　　刘施施脸上的笑容越发灿烂，心里甜得像是蜜糖融化，眸子清亮如新月。
　　早先就答应了邓紫琪，如今正好做波电影宣传。
　　但天朝终究是人情社会，如果有像叶家公主这样背景的选手，肯定也是要照顾一二。
　　公司大赚，整个节目组的人也跟着提成奖金拿到手软。
　　既然这个节目收益会越来越少，那么他们能拿到手的钱也会随之减少。
　　田薇经理笑了起来：“人气也很不错，就是唱功，要再好好练练。”
　　“还有许良。”
　　“外出拍摄的工作人员至少超过150人，这手笔，真不比《跑男》差。”
　　周余棠投资的项目可多了去，也从来没见大晚上跑到别的剧组探班。
　　刘锋慌忙站起身来，目光感激的望着周余棠。
　　但直觉告诉她，今天刘施施情况有点不对。
　　听着几个部门的高层汇报各部运营情况后，周余棠简单的做出总结：“今年的《非诚勿扰》做到了第二季，平均收视率2.12%，平均收视份额6.887%，这个节目，我跟田总讨论过了，今年做完，直接把版权卖给苏省电视台。”
　　《玫瑰花的葬礼》、《灰色头像》、《叹服》等歌曲，全部都是难得的精品歌曲，许多人单曲循环了无数遍。
　　会议室里顿时响起了小声议论。
　　公事谈完，田铭说起了私事：“对了，余棠，我家老头子总念叨，让你来家里吃顿便饭，晚上要不要过来？”
　　“哈哈。”
　　周余棠做的《好声音》收视率破五，《跑男》这节目也是朝着破五大关去了，这都是国民级别的综艺节目。
　　这可是周余棠亲自策划的户外综艺。
　　偶尔却又在傻笑。
　　田薇微笑着点了点头：“如果紫琪知道这个消息，一定很开心，她一直把您当成偶像的。”
　　酒店407房门应声而开。
　　但事实就是如此。
　　“我去做京城站的演唱会嘉宾吧。”
　　稍微次一些《我是歌手》、《蒙面歌王》也都有破三的平均收视率，偶尔出现收视爆点，最高收视率还能破四，平均收视份额都在10%以上，这些是属于现象级爆款综艺。
　　只不过这档户外亲子综艺节目，用到的人不少，由铭杰公司策划主控，芒果台的人也会参与其中打辅助。
　　徐嵩也很厉害。
　　田铭也是乐了：“放心，今年没那么厉害的，倒是家里有钱的小开不少，还有人要砸八位数，买一个冠军。”
　　“《爸爸！我们去哪儿？》”
　　徐嵩跟许良在参加好声音过后，也都得到了导师为其转身，但当时两人虽有才华，本身唱功说不上优秀，在之后的环节里自然落败。
　　周余棠摇了摇头，颇为感慨：“真舍得下血本。”
　　过去一问，果然得到了肯定的答复，桃子有些傻眼：“施施，不是说他有电影要上，忙着跑宣传？”
　　“.”
　　周余棠在田铭办公室，叫了音乐部门的经理过来。
　　进来的是个四五十岁穿着职业套装的中年女人，留着一头短发，气质颇为干练。
　　边上的田铭翘着腿，直摇头：“徐嵩在网络上人气很高的。”
　　印象中徐嵩跟许良都是一米八左右的个子，还都属于是长相清秀的小帅哥。
　　年龄也只差一岁，都是本科一本大学毕业。
　　公司的众高层无不神情专注的望着屏幕，神情兴奋的跟身边同事低声交流：
　　“明星父亲与自己的子女，在几个不同的偏僻村庄或者条件较为恶劣的野外环境下生存三天两夜，在体验陌生环境的同时，完成任务.周总不愧是综艺之王，这个策划，感觉很有意思啊。”
　　这样天上掉下来又香又甜的大饼，还不赶紧接住？
　　其余几个综艺项目部的组长都带了羡慕的眼神看着他。
　　周余棠扫了眼内部选手的评估报告，突然想到了什么，放下了翘着的腿：“铭哥，今年没有叶家小公主那样的吧？”
　　接着，坐着聊了一阵子公司音乐部门的发展情况。
　　周余棠跟这两位都见过面。
　　桃子作为一名艺人助理。
　　田铭拿了一张资料递给了周余棠：“你看，家里开公司的，大概十几亿的体量，找到了《好声音》项目组的组长，开价一千万，说是还可以谈，要捧自己家的孩子上位。”
　　去年还拿到了唐人公司内部评选的最佳经纪人奖项。
　　而且今天才刚到魔都，在公司那边开了会忙完就过来找自己啦。
　　田铭微微点了点头：“有不少选手家里是有点关系，家长动脑子，想买导师转身之类的事情也不少，我跟节目组通过气了，整个节目流程透明公正。”
　　不过她对周余棠的目光自是佩服，当初也是周余棠亲自谈的邓紫琪合同。
　　很现实。
　　“周总，我没有问题了。”
　　“他是投资人嘛，肯定要来看看演员。”
　　周余棠嘴角弧度柔和，轻声笑道：“我留意到综艺部门发过来的报告，浙省蓝台已经推出了一档类似的相亲综艺节目，还有其他几家电视台，也在做类似的相亲节目.”
　　“没有，没有任何问题。”
　　周余棠闪身而入，才刚刚摘下帽子、口罩、墨镜全套装备。
　　夜。
　　第三季的《好声音》，平均收视率仍然保持在5.25%以上，最高收视率突破6%，当之无愧的国民级别综艺。
　　“现场加上监控，起码多达四十多个机位，每一对明星父子身边，配置两名编剧和摄像.”
　　“是的，周总，从京城站开始，再到魔都、南京、成都、花城.拢共十四站，最后一站定在香江红馆举行。”
　　“刚好在魔都上综艺，顺便过来探班。”
　　被粉丝戏称为是QQ音乐两大巨头。
　　“今年公司这边另外一个策划方案已经做的差不多了。”
　　“铭哥，我看了内部选手的评估报告，好像没有潜力评价S级的新人了。”
　　相较之下。
　　“啧啧。”
　　有周余棠的参与，突出了重视音乐与好声音的特性，少了很多卖惨环节，使得整个节目更加纯粹。
　　“刘锋，这个项目启动，会用到不少人，你在《非诚勿扰》结束后，就带着伱们小组的人进这个小组做策划有没有问题？”
　　来公司开会，主要也是交代《爸爸去哪儿》综艺节目的事情。
　　“施施在横店拍戏，我去探个班。”
　　公司这边也是投入了很大的宣传资源，徐嵩的第一张专辑就卖的不错，公司这边立刻跟着推出了后续的宣传企划，在今年徐嵩推出了第二张专辑《寻雾启示》。
　　白天李导在开会讲戏的时候，刘施施眼神放空，明显偷偷走神。
　　“父母之爱子，则为之计深远，古话就是这么说的。”
　　“我去，周总这是又要搞大事情啊！？”
　　周余棠起身抬手按了个按钮，会议室里面的投影仪，立刻放映出了提前准备好的PPT。
　　周余棠笑了起来。
　　听到了田薇说到了公司这边另外一个演唱会企划，周余棠略微有些好奇：“田经理，徐嵩也开演唱会了？”
　　虽说比不上邓紫琪用令人惊艳的唱功吸粉无数，一时间风头无二，但他也算是华语乐坛里极为冒尖的年轻男歌手，尤其是他的创作能力，引发了粉丝们的讨论热潮。
　　田薇都被田铭说的笑了起来。
　　“施施生理期还有段时间，最近也没啥烦心事.”
　　“这么直接？”
　　“不可惜。”
　　《好声音》都是火遍全球的综艺节目了，他自然是看不上这点蝇头小利。
　　由此也可以看出《好声音》的影响力，不然谁会砸这么多钱买一个冠军呢？
　　周余棠都有一些诧异。
　　虽然他跟许良一样，没能在《好声音》里没有站到最后，可是他在去年就开始崭露头角，在公司的帮助之下，推出了个人首张创作首张专辑《自定义》，几首歌热度很高，光荣的成了QQ音乐排行榜上的钉子户。
　　那还不如买断节目，一次性发放奖金，吃个大的，然后再把精力投入到新的综艺节目中去。
　　因为做事细致认真。
　　田铭微微愣了一愣，意味深长的看了周余棠一眼，然后不紧不慢的拧开保温杯喝了口枸杞水。
　　不说成为一、二线明星，至少可以活得很滋润。
　　看看《跑男》就知道了，绝对是钱途无限。
　　那位叫做刘锋的项目组长点头坐定。
　　“今年的海选还是面对两岸三地开放，来了不少好苗子。”
　　会议结束。
　　刘施施便无比热情地一头扎进了熟悉的怀里，练过舞蹈的双腿灵巧一盘，死死挂在他腰上。
　　还未开口。
　　先是一个情意绵长的吻。
第235章步步惊心，投资电影
　　第235章步步惊心，投资电影
　　横店。
　　第二天。
　　顶着黑眼圈参加了《步步惊心》开机仪式的助理桃子。
　　像一颗被暴晒坏的大白菜，蔫头耷脑。
　　她眼神充满幽怨的打量着精神饱满的周余棠与较之以往更加容光焕发的刘施施。
　　刘施施看到桃子的熊猫眼，主动关怀道：“桃子，你昨晚没睡好啊？”
　　你还问。
　　那事情，就那么有意思吗？
　　桃子表情略微抽了一下，嘴上却道：“昨晚追剧追太晚了.”
　　沙益喝了不少，满脸通红：“余棠，你难得来，今晚大家不醉不归。”
　　周余棠满意的点了点头。
　　“好！好！好！那我去京城一趟，到了公司再聊。”
　　范老师低着头忙活，嘴里嘀咕道。
　　“对了，余棠，你那部电影《大人物》，快要上了吧？”
　　如果换成是他跟美女有亲热戏份，那倒也不抗拒。
　　剧组里的演员们纷纷上来跟周余棠恭敬问好。
　　邓朝是“怕老婆”的老大哥，负责控场。
　　林更薪还是那个阳光开朗大男孩。
　　周余棠回到魔都的时候，已经是下午五点多，晚上就去田铭家里蹭了顿饭。
　　这几人目前也还稍显稚嫩，以积攒经验为主，默默发育。
　　这一期做的《大人物》电影宣传的相关策划。
　　“预祝你票房大卖。”
　　聪明人不用多问，心中早就有数了。
　　不过比起拍同窗系列的时候，倒是成熟了不少。
　　“那边戏份不多，已经结束了。”
　　在经典撕名牌的游戏环节，范小胖抓住机会，死死的抱住了周余棠。
　　几个环节的游戏下来，邓朝被识破了身份，最终牺牲，不过在他的不断坑害之下，也给范小胖扫清了很多障碍。
　　知道是周余棠点名定的自己，聂元也十分感激：“周总，多谢您给我这个机会。”
　　这个团队参加了几次游戏开发大赛，已经确定了要做ACG的思路。
　　“余棠，你真要投资这个片子啊？”
　　“要等到明年初了？”
　　蔡艺侬嘀咕着：“那也没几天了，希望到时候卖的高点。”
　　眼睛眯成了缝，笑得露出一口灿烂大白牙：“余棠，我有个剧本，你帮我看看。”
　　万一拿奖了，那卖版权还能赚不少。
　　刘施施和颜悦色道：“那你待会儿在车上休息一会儿，今天刚开机，戏份应该不多。”
　　这天，录制跑男节目。
　　在这个浮华的名利场。
　　周余棠在剧组这边露了个面，本来准备打完招呼，上午就走，回到魔都那边继续宣传工作。
　　拍古装戏比起现代戏要麻烦不少。
　　作为这部剧的投资人，都不用周余棠去跟剧组的演员们打招呼，他就坐着跟刘施施聊着天，他们的经纪人自然会提点。
　　唐人订的酒店房间似乎隔音效果不怎么好。
　　说什么让自己的女人拍戏为了艺术做出牺牲，周余棠是不太能理解接受的。
　　宝镪看起来是兢兢业业的老实人，却又跟邓朝产生奇妙的化学反应，人称“背叛兄弟”，有种反差的搞笑感觉。
　　目前阶段的网页游戏有两个走向。
　　周余棠放下手机，轻描淡写瞥了一眼，范小胖今天穿着黑色点缀碎花的连衣裙，领口开的有些低，显露出雪腻肌肤，白的触目惊心。
　　今天刚开机，没什么拍摄任务，中午请剧组主创小聚了下。
　　陈赤赤是游戏黑洞，小滑头，跟沙益组成老弱组合，跑男团里的搞笑担当。
　　就连不怎么上网的王凤琴女士都在玩QQ农场，掐着时间收菜种菜，耍的不亦乐乎。
　　因为这档节目，景恬吸粉无数，其余几人的事业也在不同程度上得到了发展。
　　陈铠哥的那部《赵氏孤儿》就请了范小胖。
　　来跟周余棠打招呼之前，还特地整理自己妆容。
　　“嗯，九月末就要上了。”
　　周余棠跟跑男团兄弟们则是一阵互相抱怨，节目效果也很不错。
　　手游是游戏部门的未来，但现在大部分人都还在用着按键手机，只能一边积攒经验，一边做页游项目。
　　几位固定主持人的人设定位也是越发清晰。
　　好像是皇帝不急，太监不对，是大宫女先急了。
　　但是蔡衣侬直接杀到了剧组，非说要请客吃饭，周余棠就多待了会儿。
　　摆了张桌子，现场制片和场记已经准备好了香炉、猪头，还有一些水果。
　　“对，就是这个，我手里有好几个本子，经纪人说这个本子不行，但我觉的有意思，请你帮我看看。”
　　聂元眼睛一瞥，便看到刘施施不自觉挽住周余棠的手臂，神态亲昵的凑到他耳边说些什么。
　　跑男节目录制结束，周余棠抽空去了一趟游戏公司这边。
　　待到一众主创上完香，剧组的人开始有条不紊的搬拍摄机器跟设备，第一天拍的戏份不多。
　　左右是部小投资，周余棠就当是买了张刮刮乐。
　　米哈游团队的工作室，几个人还在敲代码。
　　周余棠仔细翻看过后，将剧本褶皱抚平：“宝镪，这本子谁写的，很不错啊。”
　　范小胖双手托着下巴吃了会瓜：“伯符KKK，这是你小号啊，怎么不上大号？”
　　“喂，江东娱乐电影业务部门，对对对，我是韩杰。”
　　这个时期的范小胖也算是女明星当中的顶流，也不只是周余棠，圈子里的不少导演都喜欢找她合作。
　　“你又骂陆钏呢？”
　　“看什么呢？”
　　“王权安宣布启动新电影项目《白鹿原》，拟邀孙洪雷出演‘黑娃’，孙洪雷直接开价20万一天。”
　　袁宏这回演的是十三阿哥，他的演艺道路发展不算顺畅，去年唐人公司给他开了一部男主的戏，但是最终收视率扑街，经此一役后，以后估计也就只能演演配角。
　　“是个好本子，这就够了。”
　　刘施施看着蔡衣侬急切神情，顿时觉得有些好笑。
　　张若钧是团里的气氛担当兼人脉王，爱装酷耍帅，却又时常出糗，张口闭嘴“周余棠是我兄弟”，应变能力极强，也非常容易与嘉宾打成一片。
　　聂元也在《建党伟业》客串出演，演的是同盟会元老陈其美。
　　“周总确认投资，那太好了我做了成本预算，大概要两百万，主要是王宝镪的片酬”
　　平时蔡衣侬在唐人影视这边，还是充满了威仪的女强人，能让公司上下敬服。
　　“李导，好久不见。”
　　大恬恬果断出手，将周余棠淘汰出局，事后景恬也惊呆了，自己淘汰了队友，忙不迭道歉。
　　“我给你点个赞，他还想请我演呢，剧本都没做好，就满嘴跑火车说要准备拿奖，我就觉得这个人不靠谱。”
　　李国利跟制片组商量完，便走过来找到周余棠，熟稔握手交抱：“余棠，越来越帅了。”
　　然而。
　　原来是这位的女人。
　　吃完饭还拉着周余棠在书房好一番耳提面命，主要也是鼓励周余棠放手做事。
　　当然。
　　这回设置了双重间谍。
　　席间跑男团成团们频频敬酒。
　　就连自己，都需要仰望。
　　“我上大号骂他，不是给他带流量？”
　　《甄嬛传》可是76集的宫廷大戏，就算是财力雄厚的芒果台、魔都台、苏省台还有蓝台这些也不敢说自己能一口吃下。
　　都说宝镪是老实人，但真不意味着他傻。
　　大概是觉得他说的很有道理，范小胖竟无言以对，也跟着掏出了手机。
　　原来如此。
　　下半年招了不少策划、数值、美工，陈敏带着周余棠到了会议室，主动介绍道：“周总，按照您的指示，游戏公司这边做的第一款网页游戏《剑雨江湖》，还在继续开发中，产品开发周期预计五个月。”
　　王宝镪不傻，周余棠更是八百个心眼子：“这样，宝镪，你把导演电话给我，我让公司电影业务部门跟他谈。”
　　其实心中感慨颇深。
　　江东娱乐跟京城艺术中心联手做的S级大制作，公司这边电视剧业务部门给的评估，单集起步价基本不可能低于150万。
　　因为第一期节目铃铛魔王给跑男团成员们留下心理阴影，跑男团的成员们起初对于周余棠十分警戒提防。
　　“谢谢你啊，余棠。”
　　很快，范小胖也过来了，她正好看到周余棠聚精会神的发微博。
　　反正都是清宫大戏，很多服装道具能够通用。
　　整体拍摄就很顺利。
　　宣传了一波电影《大人物》，范小胖玩的也很开心。
　　还是体量极大的娱乐公司老板。
　　昨天晚上一直听到猛烈的动静，如狂风骤雨般的持续到了凌晨3点。
　　周余棠微微一笑。
　　因为陆钏刚刚才信心满满的发表声明，表示自己下一部电影史诗商业大片已经立项，说的是鸿门宴的故事，这回剧本呕心沥血的做了一年，准备在明年开机，准备要证明自己有成为大导演的能力。
　　周余棠头也没抬：“骂的就是他。”
　　邓朝也是大奸似忠，演技极佳，在旁煽风点火，偏偏装出了一副为大家好的样子，节目效果十足。
　　“施施，我谢谢伱”
　　这回老四的演员请的是内地演员聂元。
　　跑男兄弟团的成员们的默契度提升了不少，陈赤赤已经敢跟对邓朝开口“超哥，你是猪吗？”
　　“嘿嘿，你也觉得不错。”
　　这部剧的首轮总价无疑会超过一个亿。
　　除去这几位老熟人，剧组的女演员们也是两眼放光。
　　但这类游戏偏向于社交，周余棠要做的是第二类偏向对抗性、消费性的网页游戏。
　　“元哥，叫我余棠就好了，待会中午一起吃个饭。”
　　根据权威部门统计出来的数据，目前天朝互联网上网人数达4.57亿人，而QQ农场的月活跃用户达到了3.2亿！
　　相当夸张的数字。
　　王宝镪搓了搓手，咧嘴笑道。
　　聂元恭维了一句，“对了，周总，你最近电影宣传很忙吧，我看了预告片，真的很精彩，祝你票房大卖。”
　　《甄嬛传》这个项目筹备期超过半年以上，其中服化道按照周余棠的标准，全部都是精美特制。
　　接着。
　　很快。
　　早些年还在《天下粮仓》里就扮演过少年乾隆，演技相当扎实。
　　文艺片的盈利模式跟商业片不一样。
　　跟拍的pd在某种程度上来说，就是普通观众视角，通过近距离跟明星之间的互动，也可以增加新奇与代入感。
　　周余棠嘴角略微抽了一下。
　　王宝镪挠挠头，有些不好意思的开了口：“是韩杰导演做的本子，他找我聊了好久，但他没名气，也没钱拍，我说片酬随便给，他也拉不起剧组，现在本子是写好了，就是不知道什么时候才能拉到投资，余棠，你有没有兴趣投资？”
　　陈敏带着周余棠在游戏公司逛了一圈。
　　桃子有些无语，但忍不住偷瞥周余棠。
　　周余棠对此的评价是不想演可以不演。
　　她们中的大多数，见到了周余棠，大概类似于素人见到明星一样的心理。
　　不过。
　　哪有什么艺术家，不都是为了追名逐利？
　　所以那边《甄嬛传》一杀青，周余棠便将那边的服装道具调到了《步步惊心》的剧组。
　　讲的一个名为“树”不务正业的农村青年，在家庭悲剧和现实困境中，逐渐崩溃失常，一步步疯掉的故事。
　　短短两天的拍摄时间很快结束，最后范小胖还意犹未尽：“以后我还要来玩。”
　　蔡衣侬拉着周余棠，极为热切的问道：“《甄嬛传》看片会怎么样？卖了多少钱？”
　　前面只是抛砖引玉，真实目的还是拉投资。
　　有句话怎么说呢？
　　这哥平时看着挺温和的，在那种事情上怎么这么厉害？
　　他在《士兵突击》以后便已经成功逆袭，如今有跑男这档节目，人气很高，也可以说是片约不断。
　　周余棠失笑道：“K姐，这事别急，看片会定在了下周。”
　　周余棠也是热络地打起招呼：“这部戏要加快拍摄进度，到时候我来跟电视台谈，安排在《甄嬛传》后边播出。”
　　周余棠轻笑道：“你在《建党伟业》那边的戏份怎么样了？”
　　一家电视台单吃肯定有压力，多半是几台联合播映的方式。
　　“余棠。”
　　李爽的电话很快也打得过来：“听电影部门那边说，是部文艺片，基本上不赚钱。”
　　田家的老爷子对于节目版权能卖到国外这件事的意义很是看重，见到周余棠更是开怀，饭都比平时多吃了一碗。
　　20万一天，这特么王导这部电影是准备好好打磨，要拍个两年，得给他一人支付1亿4千万的片酬。
　　前几年，拍《仙剑奇侠传3》时还跟在他身边学习拍摄技巧跟掌控剧组心得的周余棠。
　　经过这段时间的磨合，刚开始大家还有些生疏，但是混熟了很明显就能看得出来。
　　邓朝跟范小胖配合卧底。
　　说到了《甄嬛传》，周余棠神情平静淡定，她却有些急切。
　　但在周余棠面前，差距就体现出来了。
　　“《Hello!树先生》？”接过王宝镪递过来的剧本，周余棠眉毛稍稍上挑。
　　范小胖要是参加一般的综艺节目，通常多少有些顶流女星的架子。
　　周余棠好像愣住了。
　　电视剧版《倩女幽魂》里的七夜魔君，新三国里的赵子龙，隋唐英雄传里面的罗成。
　　周余棠来得早，刚跟跑男的节目组开完碰头会，距离嘉宾到场还有一段时间，他就坐在一边刷着新闻。
　　李国利语气带着感激。
　　看到了刘施施坐在周余棠身旁，笑意盈盈的模样，就又有些恍然。
　　李国利面上笑呵呵的一团和气。
　　第一类就是“农场”，“抢车位”这种社交游戏，玩家可以邀请好友一起参加，产生互动。
　　终于。
　　但周余棠也没指望他们能马上出成绩。
　　大黑牛是勤恳耐劳的力量担当，平时没什么存在感，但脏活累活全他干.
　　不但跑男团成员们之间的默契提升，包括跟各自搭配的PD也熟悉起来。
　　“这个我已经跟制片组说过了，还要多谢你跟《甄嬛传》剧组那边沟通，不然这部戏可能要过段时间才能开机。”
　　刘施施抱着周余棠手臂，周余棠先给蔡衣侬吃了颗定心丸：“放心吧，我提前看过了，质量绝对在水准线以上。”
　　晚上相聚甚欢，饭局结束，没想到王宝镪竟然主动找上了周余棠。
　　李国利是香江人，每部剧都会来这套流程，开机仪式主要也就是求个心安。
　　整体氛围很压抑，甚至后边剧情透着诡异、超脱现实，大概是想从树先生的精神分析，讲的是社会底层小人物的命运。
　　一般来说，文艺片的票房肯定不会太高，通常靠走各大电影节片展，卖各种版权回本。
　　周余棠认真的翻看了剧本。
　　“.”
　　周余棠不定期会跟这个团队的核心蔡昊宇交流，平时也是以鼓励为主。
　　躺在床上的韩杰，突然接到这个电话，一骨碌便腾地起身，双手捧着手机，声音里都带着人兴奋的颤抖：
　　他在出演了《炊事班的故事》跟《武林外传》之后，演艺事业发展其实并不顺利，但是因为跑男人气大增，接到了不少片约与商业活动。
　　《剑雨江湖》就是这样一款页游，听陈敏汇报了项目运营状况，周余棠还是颇为满意的。
　　当天晚上她还有个活动要出席，直接飞去了蓉城，周余棠则是跟跑男团兄弟们小聚。
　　但是在周余棠面前，就很放得开。
　　大恬恬是幸运女神设定，但凡抽签，必定会抽到好签，素颜也美丽，明朗大方，玩游戏时没有包袱，很接地气的大小姐，唯一弱点就是害怕虫子。
　　“呵呵，那就借元哥吉言。”
　　周余棠笑道：“到时候可以送去参展，说不定能拿奖呢。”
　　两人坐着聊起了电影的事情，也没过多久，跑男团的成员们就陆陆续续的到场。
　　简单的介绍过后，很快开始录制节目。
　　一来流量得到保证，二来演技相当可靠。
　　难怪戏都没开拍，直接通知了剧里亲热戏份都是替身借位
　　这就是投资人爸爸掌握了权力后的小小任性。
　　她不但获得了胜利，还拿到了节目组这边特别定制的大人物黄金勋章。
　　她的房间就在刘施施隔壁。
　　看片会前，故意留出一段时间，也是为了给有实力的一线电视台内部开会讨论，调集资金也要走流程的。
　　她顿时觉得好奇，凑过来一看：“要拍考验功底的历史题材，还是历史题材的商业大片，不是什么人都玩得转的.”
　　看得出来。
　　多精明的范老师，一眼就看出了周余棠意有所指，在点草陆钏呢。
　　“有点《穆赫兰道》的意思。”
　　双重间谍最后获得了胜利。
　　“周总，您好。”
　　王宝镪大喜，拿着手机给周余棠发了号码。
　　施施能顶得住吗？
　　桃子脑子里带着颜色的胡思乱想，步步惊心剧组的开机仪式也正式开始。
　　周余棠奇道：“你干嘛？”
　　搞综艺节目效果，前提就是豁得出去。
　　现在不但是小荧屏收视之王，就连电影都做得风生水起。
　　娱乐圈驰名双标。
　　这是长期投资。
　　他相信。
　　早晚会有“原神启动”的那一天。
第236章他的时代，惊天记录
　　结束了魔都宣传。
　　接连录制了芒果台的几档综艺节目后。
　　周余棠便飞回了京城。
　　又是一堆事情等着他。
　　最重要的自然是《甄嬛传》的看片会。
　　由江东娱乐牵头，组织了十几家有购买能力的电视台购片部门负责人看片，包括辽省台、鲁省台、芒果台、蓝台、苏省台、魔都台等国内一线电视台。
　　看到了这十几家购片部门负责人堆起笑脸跟周余棠打招呼，同样在看片会现场的郑小龙夫妇相互对视一眼。
　　心中感慨颇深。
　　这对夫妇基本上可以算是国内电视圈的活化石了。
　　当初也当过孙子，自然知道国内那些电视台的人什么德性。
　　能叫电视台购片部门那帮平时当惯了大爷的人主动放下身段，摆出笑脸，甚至隐隐带着讨好的态度。
　　已经足够说明周余棠此时地位超然。
　　将周余棠滴水不漏却极有分寸的接人待物看在眼里后，王小平对着郑小龙轻声道：“真不简单呐。”
　　“国内一线电视台，基本都在这了。”
　　郑小龙也是微微点了点头：“这种号召力，确实很不简单。”
　　“郑叔。”
　　周余棠见到了郑小龙夫妇到场，热络的上前招呼。
　　郑小龙是电视剧行业屹立数十载的巨头，相当于是电视圈江湖的上一代武林盟主，人脉关系也是非常之深厚。
　　现场就有几家电视台的高层与其相识，主动过来打起招呼：“郑主任宝刀未老啊，这次你跟周总联手做的《甄嬛传》是真不错，待会照顾一二。”
　　“这回是余棠牵的头，他来做主，我就负责拍戏。”
　　郑小龙笑着跟老熟人简单寒暄了几句，便各忙各事去了。
　　“不知道能卖多少钱。”
　　王小平坐在老公身边，在他耳边低语问道，她比较关心这个。
　　也不止是她。
　　蔡衣侬一大早就给周余棠打了电话，表现的极为热切。
　　此前关于《甄嬛传》看片会的媒体报道也不少。
　　郑小龙是上一代影视圈的收视保证，周余棠则是公认新生代的小荧屏收视之王。
　　这部剧是这两代收视王者联手打造，根本不用炒作，圈内圈外早就有无数人的目光盯着看了。
　　一天下来，看片会结束，《甄嬛传》的首轮播映权归属也终于尘埃落定。
　　魔都卫视、芒果卫视、苏省卫视这御三家龙头卫视财大气粗，提前就通过了气，花起钱来不眨眼。
　　就连蓝台购片部的负责人都惊呆了。
　　单集价格从150万起步，一路抬升到了265万。
　　疯了。
　　真的疯了。
　　在座各位电视台购片部门的负责人也是无比震惊。
　　这个价格。
　　这已经刷新了《来自星星的你》保持的240万天朝电视剧单集销售记录，同时还创造了天朝电视剧首轮播映销售记录。
　　去年《来自星星的你》总共也就30集，别看单集价格卖得高，但是算起来最后不过7200万。
　　然而《甄嬛传》却是76集的宫廷大戏。
　　算起来，整部剧的首轮卖了2.014亿。
　　这个价格基本上近几年很难有人能打破了。
　　如此天价，其他电视台纵然有心也无力，只能望洋兴叹。
　　只有御三家这样每年购剧方面的预算平均在6亿-8亿元才玩得起。
　　原因也很简单。
　　御三家钱多。
　　这三家电视台，现在稳定雄踞国内卫视电视台收视榜前三，每一家电视台都有自己压箱底的王牌节目。
　　如魔都台的《好声音》，节目的冠名费已经飙升到了2亿，今年《跑男》一经播出，收视爆火，第一季的冠名费就达到了1.5个亿，按照这个收视率增长趋势，第2季的冠名费用起码也在两个亿以上。
　　芒果台除去自家老牌综艺《快本》跟《天天向上》外，还有周余棠策划的《我是歌手》这样一档爆款综艺，每一季的冠名费用也都在一个亿以上。
　　苏省电视台是周余棠老家电视台，他自然也是照顾颇多，先帮着做了《非诚勿扰》，再有《蒙面歌王》，每个节目的冠名费用也在一个亿以上。
　　只论冠名费，便已经让其他电视台红了眼。
　　这还不包括只高不低的广告宣传收益。
　　有这样高的收入，自然砸的起钱。
　　好比是打游戏，有了经济优势，能买更好的装备，刷更多钱，自然而然的便能无限滚雪球。
　　其他电视台内部掣肘颇多，尤其是在遇到这种投资颇大的电视剧，高层意见无法统一。
　　即便知道购入《甄嬛传》对于电视台发展大有好处，但是有人会在其中扯后腿。
　　倒是徽省卫视高层这回达成了一致意见，今年也是咬牙硬上了，甚至有可能将明年的购片预算都已经先花了。
　　“老郑，我是不是在做梦？”
　　看片会结束，得到了确切消息后的王小平声音有些颤抖，在桌下踢了身边的郑小龙一脚。
　　“当然是真的，法务那边都在看合同了。”
　　白玉兰、金鹰奖和飞天奖大满贯的郑小龙，整个人也有点懵，拿起桌上的矿泉水喝了一口，自己的手也在抖。
　　一部剧。
　　首轮卖两个亿。
　　他感觉自己的三观好像被颠覆了。
　　同时也对现在影视圈的运行有了更加深刻的认知。
　　不过郑主任到底是老江湖了，受到了一点点震惊以后，很快就又平复了心情，只是看了眼周余棠跟那四家电视台的购片部门负责人握了握手，由衷感慨道：“以后，是这个年轻人的时代了。”
　　横店。
　　正在剧组拍戏的张国利，本是难得的休息时间，突然听到了助理刚刚跑过来说的消息，从躺椅上猛的坐直身子，眼睛都瞪圆了，
　　“伱说什么？再说一遍？”
　　“张总，《甄嬛传》的首轮，卖卖了两个亿。”
　　助理也怀疑自己看错了，接连确认了好几遍消息无误，才给张国利汇报。
　　噗！
　　刚喝进去一口水，张国利没忍住全给喷了出来，连连摇头：“水太烫了。”
　　“啊？”
　　助理看着张国利手里的矿泉水有些无语，矿泉水也烫嘴啊？
　　“你把电话给我，我给余棠打个电话。”
　　张国利根本坐不住，从躺椅上站起身来，接过了助理手里的电话。
　　通话过后，那张国字脸上难掩笑意。
　　这部剧的准备周期有点长，从做剧本到筹备再到如今，都一年多了。
　　其实这对于这种追求精品的影视项目来说。
　　也属正常。
　　在等到如今开花结果的时候，漫长的等待都是值得的。
　　他问助理要了个计算机，归零归零计算以后。
　　张国利表情复杂，有喜也有忧。
　　喜的自然是当初也只是跟着周余棠拿到了一点投资份额。
　　真不多，才10%。
　　但就这么点份额，都够让自己吃饱了。
　　按照这个首轮售价大概估算，自己未来可以入账八位数。
　　圈内有些影视公司一年到头未必能赚到这个钱。
　　张国利叹了口气。
　　<divclass="contentadv">
　　现在周余棠的发展实在太快。
　　自己已经跟不上他进步的速度。
　　当初他靠着人脉跟资源还可以入局。
　　但是现在周余棠已经做大。
　　他自身的人脉跟资源已经十分雄厚。
　　简单来说。
　　那就是双方有些资源不对等了。
　　国立影视以后只怕是再难上周余棠这艘大船了。
　　同样也是横店。
　　蔡衣侬正跟李国利与导演组开小会，突然接到了周余棠那边的电话。
　　啪嗒。
　　手里的电话都掉在了桌上，看着蔡衣侬瞠目结舌的样子，李国利都有些好奇问道：“怎么了。”
　　“那边首轮出来了。”
　　“怎么说？”
　　李国利导演兴致顿时提了起来。
　　“单集售价265万。”
　　“多少！？”
　　李国利呼吸一窒，脑袋有点晕，揉了揉额角：“你没有听错吧？”
　　“没错，是265万，四星联播，合同都签了。”
　　蔡衣侬把自己手机递了过去，李国利好不容易才消化了这个事实：“76集的大剧，卖到这样的价格，余棠真是神了，这回郑小龙跟着他，起码都能赚几千万。”
　　“我们也有机会。”
　　收敛了羡慕的想法，蔡衣侬还是很有女强人的样子，当机立决道：“老李，你这边跟制片组沟通，在保证质量的前提下，加快拍摄进度，这部戏是周余棠挂名监制，到时候让他来跟电视台谈。”
　　“我来安排。”
　　李国利也是老江湖。
　　要是《甄嬛传》能火，那么《步步惊心》就能借到东风，到时候同样能赚大钱。
　　消息很快在整个步步惊心剧组传开了。
　　“施施，你家你的好朋友周先生，那部新剧卖了两个多亿，你知道吗？”
　　袁宏也是老朋友了，得悉了消息，第一时间过来打探消息，不过看到周围还有挺多人，立刻改了口。
　　边上的刘欣悠、郭碧亭等女演员，喝水的喝水，玩手机的玩手机。
　　但是毫无例外的全部都竖起了耳朵。
　　不肯错漏半点细节。
　　刘施施点头微笑：“听他说过吧，不过余棠的工作重心还是放在电影上的。”
　　“你的反应也太淡定了”
　　袁宏表情略微抽了一下，不过想想也就释然。
　　周余棠马上就有一部电影《大人物》要上，那才是他的重点大项目，甚至有可能创造更大惊喜。
　　“没什么好惊讶的啊。”
　　刘施施岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意：“他本来就这么厉害。”
　　《甄嬛传》卖出天价的消息隔天便在媒体上曝光，可以说是一石激起千层浪。
　　“我去，单集265万，整部剧集光首轮售价超过两个亿！”
　　“周余棠是真的牛逼啊，又创造新的电视剧首轮销售记录了。”
　　“冷知识：电视剧单集销售价格记录原来也是周余棠保持的，去年那部《来自星星的你》单集售价240万。”
　　“周余棠联手郑小龙，这两代收视率王者联手打造的电视剧，绝对是精品中的精品，难怪被电视台哄抢。”
　　“下半年估计又有好剧看了，赶紧播出！”
　　“电视剧有什么好看的？我还是更期待周余棠的那部电影《大人物》，好像快要上映了。”
　　“蜜蜜，你看到没？”
　　曾佳将自己的手机递给杨蜜，新浪娱乐新闻头版就是周余棠的《甄嬛传》卖出天价的消息。
　　杨蜜看了眼，也是瞠目结舌，好半晌才喃喃道：“电视剧首轮卖到两个亿，真的疯了。”
　　“确实疯了，也只有周余棠，才能让电视台这么砸钱。”
　　曾佳感慨道：“他这回一口气拉了十几家一线电视台，最后确定四星联播，这部剧基本上是年度爆款预定了。”
　　挥一挥手，十几家电视台随之疯舞。
　　杨蜜想到了那个男人充满侵略性的炽烈眼神，抿了抿嘴，呼吸也是急促几分，随之双腿并拢。
　　大蜜蜜那双明亮的眼眸当中，闪动着莫名的光芒，喃喃道：“余棠还有部电影《大人物》要上，他自己就是娱乐圈的大人物了。”
　　京城电影学院。
　　大一女生宿舍。
　　刚入学的大一新生杨梓看着自己电脑屏幕上的娱乐新闻，突然怪叫一声：“我去，那扎，你老板的那部剧卖了两个亿啊！”
　　“我看看。”
　　古力那扎螓首贴靠在杨梓的肩膀上，看着看着，就笑了起来：“正常，我老板就是这么厉害。”
　　刚刚入学以后，分在同一个宿舍，杨梓个性活泼开朗，古力那扎跟她很聊得来，最近这段时间都住在学校宿舍里。
　　“光首轮就卖了两个亿。”
　　杨梓暗暗咋舌。
　　宿舍里的另外两个女生也跟着过来看热闹。
　　三个女人一台戏。
　　叽叽喳喳，好不热闹。
　　杨梓突然想到了什么：“对了，那扎，你老板那部电影是不是要在咱们学校的小礼堂点映？”
　　“好像是哦，有通知我。”
　　“那你能给我搞到票吗？”
　　杨梓拉着那扎的胳膊晃了晃，撒娇卖萌：“拜托啦，我是周余棠的死忠粉。”
　　宿舍里另外两个女生也是两眼放光：“那扎，我们也是粉丝。”
　　“好啦好啦，待会我问问，应该不难的。”
　　“宝，你真好。”
　　杨梓mua的在那扎脸上亲了一口。
　　其中一位叫做刘萌萌的女生有些羡慕道：“那扎，听说你还在《甄嬛传》里出演了？”
　　“嗯。”
　　古力那扎点了点头，兴致勃勃的跟寝室里的姑娘们分享自己在甄嬛传剧组的见闻：“我跟你们说哦，我们江东一姐曾梨，人很好的，还有郑小龙导演，也跟我老板关系很好，那次来探班”
　　另外一个女生突然开口道：“曾梨也是周余棠捧红的。”
　　“李鈊也是啊，现在多火啊，只要是周余棠捧的人，肯定能火。”
　　“那扎，你以后要的火了，记得带带我们。”
　　“也没有啦。”
　　那扎嘴上谦虚，但那张精致好看的脸上笑容根本掩饰不住。
　　胸中雄心万丈。
　　放心吧，姐妹们。
　　日后，等本姑娘上位成为周夫人。
　　到时候肯定带你们飞。
第237章有灵气的姑娘，炸裂的口碑
　　《甄嬛传》卖出天价的消息，圈外人也就看个热闹吃个瓜。
　　但是圈内有心之人却已经行动了起来。
　　一时间有几家影视公司宣布立项清宫戏，唐人那边的《步步惊心》算是抢先一步开拍拿到先手，也有另外一家的动作同样很快。
　　“于证工作室做的《宫》，请杨蜜演女主角？”
　　周余棠听到了李爽带来的消息，倒也并不觉得意外。
　　《甄嬛传》立项以后，当时就有不少宫廷戏的消息传出，于证也是其中之一。
　　这也是个人才，自己做了个清宫戏剧本，准备火速开拍。
　　这种宫廷剧的女主角，自然是要请人气在线的花旦扛收视率。
　　《步步惊心》有刘施施，能对标刘施施的也只有杨蜜了。
　　“余棠，要不要让艺人经纪部那边回了？”
　　“没必要。”
　　周余棠轻笑了笑：“《步步惊心》都开拍了，到时候肯定先一步播出，让后面的也喝口汤吧，不过杨蜜的要价可以小抬一下。”
　　“蜜蜜，又有新戏了，你是女主角！”
　　接到了江东娱乐这边的通知，经纪人曾佳第一时间兴冲冲的找到杨蜜。
　　杨蜜心里固然高兴，但也没显露出来，拿起手机道：“是于证的《宫》，我先打个电话问问余棠，看他怎么说？”
　　以往自己只知道楞头蛮干，辛苦轧戏，后来发现真不如周余棠一句话份量重。
　　跟了周余棠以后，杨蜜也学聪明了。
　　而且在咖啡馆暧昧事件过后，好像隐隐放开了，现在有项目，必须先打电话问问周余棠想法与意见。
　　过了几分钟。
　　挂断电话，杨蜜面带笑意，对曾佳点了点头：“佳姐，余棠说可以接，过两天还要我陪他参加场晚宴，说带我认识些朋友。”
　　“恭喜你，蜜蜜。”
　　曾佳微微怔了一怔，旋即大喜：“这是要起飞了啊。”
　　周余棠带杨蜜出席晚宴，随便介绍点圈内制片人、导演，这些都是宝贵的资源。
　　…………………………
　　《大地震》余波终于散去，最终票房定格在了6.7亿。
　　周余棠受邀参加了《大地震》的庆功宴。
　　京城，希尔顿大酒店。
　　王忠磊揽着小钢炮的肩膀，立于高台之上，迎着众人仰视的目光，整个人都有些飘飘然：
　　“华宜跟晓刚，是相互成就的，《大地震》记录摆在这里，对于晓刚来说是一种圆满，对于华宜来说，也未尝不是圆满”
　　巴拉巴拉讲了一大堆。
　　先是忆苦思甜，重点还是装逼。
　　做电影就是万马齐喑。
　　就连华谊公司这样的巨头也有亏损的时候。
　　前段时间谍海风云血亏了2000多万美元，周余棠在一次活动中见过王忠磊，垮起个批脸，愁的头发都掉了不少。
　　2000多万美元可不是2000多块钱。
　　可能相当于华宜没上市前整一年的利润。
　　而且那段时间公司股价连续下挫，王家两兄弟身家蒸发不少，这回《大地震》算是扬眉吐气了。
　　创造了天朝电影票房记录，尽管对于这个结果外界非议不少，可是股民们好似信心大增，华宜公司的股价也跟着蹭蹭上涨。
　　古人云，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　意气风发的王忠磊把装逼的舞台让给了小钢炮。
　　他当然也注意到了周余棠，主动堆起了笑脸，走过来亲热的揽着周余棠的肩膀：“余棠，请你过来真难啊。”
　　圈内人都知道。
　　比起一般的明星热衷于蹭晚会宴席，周余棠不太喜欢出席这种场合。
　　若非是亲近好友，很难看到他的身影。
　　周余棠笑道：“王总，恭喜票房大卖，这是我公司的杨蜜。”
　　杨蜜很有眼力见的跟着打招呼：“王总，您好。”
　　“嗯，伱好。”
　　看了眼挽着周余棠的手臂的杨蜜，王忠磊瞬间心领神会，露出一个男人都懂的笑容：“余棠，你那部电影，宣传工作做得很不错，我看了预告，真的太精彩了。”
　　“王总客气了，《通天帝国》才是备受期待。”
　　“呵呵，希望国庆档遇上不要输的太惨。”
　　脸上虽然都带着笑，彼此商业互吹着，但其中有几分真情，有几分假意，却只有当事人知道了。
　　杨蜜乖乖的挽着周余棠的手臂。
　　像这样大人物之间的对话，她就不适合插嘴。
　　王忠磊是今天晚上的主角之一，自然很忙，过了一会儿听到那边有人找他，打声招呼，便自离去。
　　等他走后。
　　杨蜜才凑过来在周余棠的耳边问道：“余棠，我怎么感觉他有点炫耀的意思？”
　　“你的感觉没有错。”
　　周余棠哂然一笑。
　　比起大王总的沉稳个性，小王总显然就有些恣意张扬。
　　站在他的立场上来说，《大地震》6.7亿的票房，让华宜公司成为了天朝电影票房天花板，他跟冯晓钢也登台受到无数人的瞩目跟掌声。
　　确实扬眉吐气。
　　至于国庆档遇上不要输得太惨？
　　估计此时有些飘飘然的王忠磊就口不应心了。
　　前段时间宣传通稿漫天，都在宣扬《通天帝国》剑指金狮了。
　　大蜜蜜挨着周余棠手臂，传来了一阵柔软触觉，甜甜蜜嗓给他应援：“我觉得《大人物》票房肯定比《通天帝国》高，争取把华宜的记录破了。”
　　跟了周余棠以后，杨蜜尝到了不少甜头，也下意识的把自己归入了江东阵营。
　　换做是以前，肯定不会说得罪华宜的话。
　　周余棠很敏锐的察觉到这一点，不过也没有多说。
　　因为很快就有不少人过来找他。
　　王静花、陈国复、大狗哥等响当当的人物，先后过来找他，聊的都是过几天《大人物》点映的事情。
　　杨蜜算是对于周余棠的人脉有了更加深切的认知。
　　应酬招呼一圈。
　　周余棠又跟黄小明聊上了。
　　“小明哥，什么情况？”
　　周余棠看着黄小明带来的那个成熟美丽的女人似跟杨蜜聊到了什么，两女笑的花枝乱颤，神情略微有些恍然。
　　黄小明拍了拍周余棠的肩膀，露出个笑容：“就是你想的那个情况。”
　　“什么时候好上的？”
　　“就你在小马会所的那天晚上。”
　　黄小明笑了起来：“那天晚上，她喝多了，我去接她回去，然后她突然哭了.后来该发生的事情，突然就发生了.”
　　难怪。
　　陆钏的新电影《王的盛宴》的演员阵容里面没有秦兰了.
　　周余棠对此也没有多说什么。
　　旧梦或能再圆么？
　　他也不知道。
　　但大家都是成年人，有自己思考问题与做事方式。
　　黄小明感情上面的事情，他自己会做决定。
　　作为朋友。
　　只能说关键时候站在他这一边。
　　黄小明已经跟华宜方面谈妥，合同到期之后不再续约。
　　双方友好分手，届时他将成立自己的独立工作室，并且将出演两地合拍的大片《扫毒》。
　　兄弟两人很有默契的跳过了这个话题，聊的更多的也是公司运营发展的问题。
　　黄小明是抱着请教的态度向周余棠取经。
　　毕竟他能够白手起家，短短的几年之内将工作室发展到如今这等体量的娱乐公司，已经被娱乐圈不少人奉为奇迹。
　　“大叔。”
　　张紫枫穿着公主裙，乖巧的模样，煞是可爱。
　　比起在拍《孤胆特工》时，小姑娘像是长高不少，不过脸蛋也好像圆了许多。
　　周余棠一把将她抱了起来，捏了捏她圆圆的小脸，逗的这小姑娘咯咯直笑。
　　“这孩子，真是淘气，今天特地跟学校请了一天假来参加晚宴，高兴的不得了。”
　　张妈妈也是略带感激的朝着周余棠说道：“周总，谢谢您向冯导推荐子枫。”
　　“子枫妹妹很有灵气。”
　　周余棠抱着张紫枫，淡淡笑道：“将来前途无量。”
　　凭借《孤胆特工》里面的惊艳表现，周余棠连拿金爵、金像奖影帝。
　　张紫枫也同样成为了金爵奖跟金马奖历史上年纪最小的获奖者。
　　吸引了圈内圈外无数关注，粉丝数量甚至比一些女明星都多。
　　而且她的粉丝年龄的阶层相当宽广，大多数都是爸妈粉，有点云养女儿的意思，都特别喜欢这个小姑娘在《孤胆特工》里的惊艳表现，在《大地震》里的表演也是可圈可点。
　　有些话张妈妈也听过很多遍。
　　但从周余棠口中说出来，却是令她心花怒放，跟周余棠攀聊起《大地震》剧组拍摄时候的琐碎小事。
　　其实周余棠跟张若钧也时有聊天，听细狗说起过子枫妹妹。
　　拍戏的那段时间，天气非常冷，剧组发给子枫妹妹的暖宝宝，她都分给了其他的群众小演员，还给张若钧也分了，而且在拍戏的时候，遇到困难也表现的相当坚韧，可以说天生就是吃这碗饭的。
　　这样善良又懂事的小姑娘，着实惹人喜爱。
　　周余棠抱着张紫枫，倒是想起了小锦鲤。
　　这个丫头算是争气，努力考上了二中，他也是言而有信，特意跟田铭打了招呼，之后准备把小锦鲤转到魔都上学。
　　既然她有兴趣要走演艺道路，那么就要从小培养。
　　在娱乐圈混，长得好看很重要。
　　但不能啥也不会。
　　至少业务能力要过得去，不然就算周余棠硬捧上去，也会被一群人群嘲，没多大意思。
　　小锦鲤是周余棠手下最小的艺人，先在那边让她接受最基础的音乐跟舞蹈训练。
　　赢在起跑线上再说。
　　争取以后扛起江东娱乐流量花旦的大旗。
　　<divclass="contentadv">
　　…………………………
　　《大人物》该做的宣传都已经做到位了。
　　国庆档的第一枪由张毅谋打响，《山楂树之恋》率先上映。
　　国师还是国师，功力仍在。
　　这部电影没什么花活，整体色调沉郁，没有鲜亮的色彩和光线，也几乎没有什么特技，甚至连故事也非常简单。
　　写实的风格，波澜不惊，却能从小处见到直击人心灵的真情。
　　只用最朴素的电影语言，讲述了一个纯爱故事。
　　周余棠带着曾梨去电影院看了这部爱情电影。
　　出来的时候曾梨眼睛红红的，周余棠好一番安抚。
　　网络上也是好评居多，国师调教女演员是真有一手。
　　朱艺龙的表演很到位，小黄鸭也将女主角静秋的人物特质表现的很好。
　　首日票房1280万，这也是市场最好的反馈，已经打破了由陈诗人保持的文艺片首日票房记录，也在圈内引起了不小的震动。
　　宇宙丹跟刘威强也开始进入疯狂宣传模式，在媒体面前各种装杯：
　　宇宙丹自信满满的表示：“《精武风云》这部片子，我拍的很爽，相信会给大家带来不一样的视觉体验，票房至少在5亿以上。”
　　刘威强口气也很狂：“《精武风云》一定是一部非常精彩的大片，对标的不是张毅谋导演的文艺片，目标是打遍国庆档”
　　“开个玩笑，子旦是叶问嘛，能打10个，我觉得这部电影的票房也很能打，无论是徐可的《通天帝国》，还是周余棠的《大人物》，我都有信心打掉他们。”
　　“这也太能吹了。”
　　跟着周余棠的毛小雨有些看不下去了：“老大，我觉得你还是保守了，那两个香江来的家伙太跳了，竟然拉踩《大人物》，要不要咱们也发通稿，先把势头造足？”
　　“没必要，前期的宣传已经差不多到位了，过几天还要去那边首映礼。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“我们拭目以待吧，调子起得太高，说不定最后很难下台。”
　　时间过得很快。
　　转眼间便到了《大人物》点映这一天。
　　京城电影学院这边格外的热闹。
　　周余棠作为京城电影学院连续几年招生手册封面的风云人物，当之无愧的北电荣光，这一次点映放在了学校的小礼堂，排面直接拉满。
　　学校这边早就在大门口拉起了大红横幅，还找了一群帅哥靓女学生当志愿者。
　　今年刚刚入学的杨梓拉着自己寝室的古力那扎，语气兴奋：“那扎，多亏了你，才拿到票。”
　　周余棠在北电的人气可不是闹着玩的。
　　要是没点关系，真拿不到这个票。
　　刘萌萌也是由衷感慨：“周师兄真的是太厉害了，来了好多明星啊。”
　　今天的北电，可以说是星光熠熠。
　　除去了周余棠以外，胡君、梅亭等主创全部到场。
　　江东娱乐这边的曾梨、张颂纹、朱艺龙、张若钧、李鈊也都到了。
　　姜闻、范彬彬、李彬彬、徐婧蕾、周讯、黄小明、徐铮、张国利等人，王静花带着陈道铭等人都过来了。
　　专业电影评论家有章柏青、黄会林、傅红星、张卫、王人殷、丁亚平、彭加瑾、陈旭光、王旭东等，都不是泛泛之辈。
　　“那当然，我老板就是最厉害的。”
　　古力那扎那一张精致好看的脸上浮现出了骄傲的神色。
　　她目光希冀在寻找着周余棠的身影，可是看到了在群星璀璨当中的那道身影时，却又忽地觉得自己有些卑微。
　　终究没好意思上去打招呼。
　　此时的周余棠，才跟姜闻聊完。
　　招呼了一圈，周余棠带着主创团队在台上简单的介绍了下，没有多废话，直接开始进入影片放映环节。
　　在座的都是业内专业人士。
　　要是电影不好看，你吹的天花乱坠也没有用。
　　要是电影好看，这群人自然会帮你吹。
　　坐了一排的知名影评家开始坐直了身子。
　　周余棠自导自演的第一部电影《那些年》已经给了大家不小的惊喜，如今这第二部电影也是不遗余力的宣传。
　　预告片已经把大家的期待感都拉满了。
　　无法无天的富二代。
　　经验丰富的老警察。
　　周余棠将赵泰仁的嚣张跋扈演的入木三分。
　　胡君也是同样将那个孙大圣演活了。
　　两个人奉献了堪称经典的演技。
　　影片放映结束，现场响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　那些影评人们都在抬手鼓掌，还神情兴奋的跟身边的同伴交流着什么。
　　很显然。
　　周余棠的这部《大人物》，已经得到了现场绝大部分人的认可。
　　“敢拍，而且还拍得很好。”
　　“老田，你这个关门弟子可以呀。”
　　“别捧杀年轻人，有很大的进步空间。”
　　田状状眯着眼睛，但是脸上的笑容根本掩饰不住。
　　周围几个跟他岁数相仿的老头，看到他愉悦的神情，不由得全无语了。
　　周余棠都扶摇青云直上了，那还用捧吗？
　　还有很大进步空间。
　　咋滴，你徒弟还想打上月球啊？
　　周余棠也没忘记过来跟田状状这边问好。
　　别看这帮老头老太垂垂老矣，其实这帮老一辈的电影人是一个圈子，掌握了相当大的话语权。
　　点映结束。
　　影评人们开始离开现场。
　　小礼堂外边已经有不少媒体记者等着。
　　这些都是跟江东娱乐关系较好的媒体，因为不能携带拍摄的设备入内，便蹲在门口，准备拿到第一手采访资料。
　　学校门外还有另外一批媒体记者严阵以待。
　　著名影评人王旭东无奈的被几家媒体堵住，一个娱记差点把话筒塞到了他的嘴里：“王先生，请问您对这部电影的评价如何？”
　　王旭东道：“周余棠没有让我失望，如果不出意外的话，这部电影应该是今年国庆档的票房王者。”
　　那娱记顿时就兴奋了起来：“《盗梦空间》还没下映，还有张毅谋的《山楂树之恋》跟徐可导演的《狄仁杰之通天帝国》，甄子旦的《精武英雄》也要上映，你确定周余棠的这部片子会杀出重围？”
　　“我确定。”
　　王旭东推了推自己鼻梁上的眼镜，认真的回答：“我只能说，这是一部兼具了商业性质与内涵深度的片子，尤其是周余棠的表演，令我感觉到惊艳”
　　“王先生，请问最后周余棠的结局如何？”
　　“抱歉，电影剧情不能剧透，大家等到电影上映很快就知道了”
　　看着不肯退去的人潮人海，王旭东对于周余棠的人气有了新的认知。
　　好不容易回答完这边的问题，又接到了一位同行的电话，脚下一个趔趄。
　　校门口这边还有一圈媒体记者堵着，交通瘫痪了。
　　王旭东在为周余棠的人气震惊之余，突然想到一个很现实的问题。
　　路都被堵死了！
　　他怎么出去！？
　　第二天。
　　周余棠抱着青衣美人睡到日上三竿。
　　昨天晚上太过劳累。
　　必须得好好的养精蓄锐。
　　今天给身边团队的人都放了半天假，但兢兢业业的毛小雨在十点多就打来了电话，语气相当了兴奋：
　　“老大，昨天点映北电被堵的消息，已经上新闻头条了。”
　　在仍在酣睡的青衣大美人的脸颊上轻吻一口。
　　起身洗漱，然后打开笔记本电脑，翻看新闻。
　　《大人物》点映闹出的动静不小，影评人回去也是连夜加班。
　　王旭东：“从剧本层面看，周余棠这部戏的故事完成度非常好，无论是镜头的推拉摇移、画面的色调、场景抑或是人物角色的造型，都恰到好处，整体结构也很完整，节奏流畅，国庆档最有潜力的佳片。”
　　章柏青：“这部戏打斗与幽默结合，算是致敬成龍。但是最令我印象深刻的还是周余棠的表演，他用演技告诉人们，出位真的不是光靠颜值，还得是看演技说话，我只能说他今年的金像奖影帝拿的实至名归。”
　　丁亚平：“周余棠打破自身形象桎梏，一个情绪变幻莫测，内心几乎扭曲的变态财阀公子，让我看了以后背脊发凉，回到家都觉得恨之入骨，绝对是国庆档不可不看的电影。”
　　周黎铭:“周余棠自导自演的第二部片子，相当精彩，但我更关注影片所反映出来的社会问题，确实非常深刻，影片里赵氏集团做的一个楼盘叫做珠江花园，有意思的是某房地产首富起家的第一个房地产产品叫做珠岛花园，是否有意映射不得而知，却无疑令人深思。”
　　翻了几篇影评。
　　基本上都是好评，不过当然也有哗众取宠的影评人在唱反调。
　　周余棠满意的点了点头。
　　国庆档大战渐渐掀开序幕。
　　周余棠这几天忙着各种行程，还要抽出时间去录音棚练歌。
　　月末在邓紫琪的京城首场演唱会做嘉宾，期间还收到了光线这边的邀请，跟曾梨一起参加了《精武风云》举办的首映礼。
　　宇宙丹跟刘威强意气风发。
　　李晓萍却是愁眉不展，周余棠也很快得知了原因。
　　这部戏，是光线影业张昭那边做的项目。
　　由陈嘉尚牵头，请刘威强当导演，宇宙丹主演，用了舒琪、黄老狗、余纹乐一堆香江人，黄勃在里边就只能演个配角。
　　光线主控，上影、寰亚两家也参与投资。
　　这一部成本1.2亿的大制作，也是光线今年重要的大项目。
　　看完了影片之后。
　　周余棠翘着腿，表情相当严肃。
　　也没参加酒会，直接上车打道回府，曾梨有些好奇的问：“余棠，你感觉怎么样？”
　　“说实话，不怎么样。”
　　“那你刚刚为什么那样的表情？”
　　“我是受过专业训练的，一般情况下不会笑。”
　　“那你现在笑什么？”
　　“实在忍不住。”
　　周余棠拥着青衣大美人，嘴角渐渐浮现出了一抹细微的弧度。
第238章红毯王与后，为艺术牺牲
　　第238章红毯王与后，为艺术牺牲
　　“噗嗤！”
　　曾梨靠在周余棠身上。
　　一路上聊着刚刚首映礼上放的那部电影。
　　也没忍住轻笑出声。
　　不得不说。
　　刘威强导演真踏马是个人才。
　　陈真大侠不抗日了，改出国劳工支援欧洲国际战场。
　　然后回国开马甲。
　　看得出来。
　　他野心很大，想搞一个东方版本的超级英雄。
　　东方无翼蝙蝠侠有没有搞头？
　　观众很快给出了答案。
　　《精武风云》的首日票房报收1025万。
　　这个票房出来，宇宙丹跟刘威强懵逼了。
　　大概光线王常田、上影集团任中伦、寰亚老总林剑岳也全部懵逼。
　　稳住！
　　首日票房说明不了什么！
　　问题不大。
　　第一天最多是惊惶，还能稍微沉住气，毕竟国庆假期还没到，还有很大一批观众没有走进电影院。
　　第二天票房掉到了820万，第三天继续继续下降至650万。
　　香江那边同步上映，首日票房100万港元出头。
　　捷报频频传来，几位投资人纷纷想吐血。
　　又一位香江导演进军内地市场被打肿了脸。
　　这可是1.2亿的大制作！
　　结果票房表现的还不如国师的文艺片。
　　张毅谋的《山楂树》首周票房7200万，票房破亿只是时间问题，小黄鸭一举成名，成为当下最火的谋女郎，朱艺龙也是咖位上涨不少。
　　另外一部国庆档的大片《通天帝国》，之前热炒剑指金狮，结果也没等到威尼斯电影节闭幕式便提前回国开始宣传工作。
　　也就是说，这部电影没有机会拿奖，搞得华宜这时候有点尴尬。
　　但《狄仁杰之通天帝国》在月中全面公映后，票房表现还算不错，首日票房1885万，已经创造了徐可导演生平最佳票房记录。
　　“甄子旦直言烂片不能怪他，是整个团队的问题。”
　　“那票房高，就是他一个人的功劳对吧？”
　　“宇宙丹，洗洗睡吧，你比功夫皇帝差远了。”
　　周余棠看着网上有人开始嘲讽宇宙丹，摇了摇头，失笑不已。
　　宇宙丹靠着叶问一战成名，很多人吹捧他即将成为下一个成龍、李莲杰。
　　现在看来，差距有点远。
　　九月末。
　　《大人物》在京城全国政协礼堂举行了首映庆典。
　　这次首映礼是韩三坪亲自组织，场面搞的比较隆重。
　　现场请了不少明星，走红毯、见面、待到观影结束之后，还在皇朝酒店安排了酒会。
　　当周余棠牵着范小胖的手闪亮登场的时候，堆成山的媒体记者，兴奋到犹如过年，纷纷按下了快门。
　　这两人也太会穿了。
　　周余棠一身贴合身体曲线裁剪的高定黑色西装，整个人看起来风度翩翩，气质卓然超群。
　　范小胖则是一袭裸色深V镂空透视长裙，星光闪闪，性感美艳又撩人。
　　咔嚓！咔嚓！
　　漫天的闪光灯，随之疯狂的照耀。
　　但是更加闪耀的无疑是周余棠与范小胖这对断层顶流。
　　两人成为了闪亮无比的星辰，更成为了无数人视线的中心。
　　根本都不需要什么话题。
　　只要周余棠跟范小胖这两个人站在一起。
　　基本上就已经预定了明天娱乐版面的新闻头条。
　　到场的粉丝们也迸发出了热情，接连不断的爆发呼喊应援声。
　　“欸欸欸，我听到有人说让我们在一起。”
　　范小胖碰了碰周余棠的身体，画着精致妆容的脸上带着得体的微笑。
　　“我好像听到有人叫你金锁。”
　　“！！！”
　　范小胖差点破防，狠狠的瞪了周余棠一眼，顾不得保持仪态，回击道：“我还听到有人喊你渣男呢！”
　　周余棠面带淡淡微笑，朝着粉丝挥了挥手：“看人真准。”
　　范小胖：“.”
　　这一局输的一败涂地。
　　玩归玩，闹归闹，别拿走红毯开玩笑。
　　范老师经验老道，论说走红毯的专业性，国内只怕无人出其之右。
　　只要摄像机不停，那么优雅不能停，表情管理必须到位。
　　然而。
　　向来都是独孤求败的范小胖，这一遭在红毯上遇到了周余棠，也可以说是棋逢对手，将遇良才。
　　周余棠平时不显山露水。
　　但是走起红毯来气场全开，冷峻的神颜仿佛会发光，任凭那闪光灯如何晃眼，眼睛都不会眨一下。
　　两人接连换了好些个姿势。
　　赚足了曝光才进场。
　　红毯上不分轩轾，但进场以后，胜负立分。
　　范小胖虽然也是当红顶流女星，可到场的谁还不是明星呢？
　　陈道铭、黄小明、周讯、邓朝、李彬彬、徐婧蕾等都是大腕。
　　至多就瞥她一眼。
　　有些不对付的女明星，脸上带笑点头招呼，心里怕不是还要暗骂一句发烧的狐狸精，大V领快开到肚子去了。
　　但周余棠就不一样了，各路明星全部脸上带笑相迎，那热情几乎满的要溢了出来。
　　“周总，您好。”
　　“余棠，今天真帅。”
　　“余棠，好久不见。”
　　女明星就更加主动，如果不是周余棠先一步找上了韩三坪，几乎要找机会贴上来。
　　“烧货！”
　　范小胖冷哼一声，撇了撇嘴。
　　再瞧瞧这前排坐的什么人？
　　韩三坪、杨守诚、任中伦、王常田、李铭、搏纳影业副总王伟.
　　可以说娱乐圈半壁江山尽在于此了。
　　排面拉满。
　　而今天的周余棠。
　　毫无疑问是这一群影视公司老总当中的核心人物。
　　跟前排几位简单的招呼问好，徐婧蕾就带着李庚熙过来了。
　　“导演哥哥，我漂亮吗？”
　　这小姑娘今天穿着个小裙子，看到周余棠还蹦跶两下，笑的眼睛弯成弯月。
　　“太漂亮了，比你婧蕾阿姨都好看。”
　　“哈哈，我也觉得我比阿姨好看。”
　　李庚熙笑的没心没肺，徐婧蕾既无奈又好笑。
　　周余棠摸了摸她小脑袋，引得这小姑娘不满的甩甩头，生怕自己的发型被打乱，还瞪眼做起了鬼脸。
　　过不多时。
　　一众主创便坐到了台上，主持人撒贝柠开始控场。
　　今天受邀来到现场的自然也是与江东娱乐关系较为亲近的媒体。
　　没有搞事情，周余棠简单说了说感想：“其实这部戏的角色比起以往演的戏有很大挑战，因为我在现实当中的性格跟戏里面的很不一样.”
　　台下立刻响起了一片笑声，都知道这回他演的是个坏逼。
　　周余棠一本正经的继续说道：“所以，演这个坏透了的财阀公子，对我来说很有压力.”
　　胡君豪爽笑道：“真的真的特别坏，当然是因为余棠演得好！”
　　范小胖跟糖嫣也立刻跟着表示：“你们看了电影的人，肯定会被余棠吓到。”
　　轮到主创之一的徐光头说话，光头惯会做人，还是情商拉满道：“其实这部戏我演得特别不容易。”
　　“为什么？”
　　台下的记者果然好奇。
　　徐光头脑袋锃亮闪光，微微一笑：“因为其他演员都太好了，尤其是余棠，大家都知道他是财阀公子，我是他的秘书，有不少场对戏，他演的真的是太好了，一不小心就被抢戏.”
　　当众之下彩虹屁，关键他表情特别真挚，情感流露的无比丝滑，周余棠都有点受不了。
　　李鈊也得到了不少曝光，后来放出的第二版预告片当中，她那大长腿英姿飒爽飞踹也也给观众留下了非常深刻的印象。
　　不过她却有些赧然的双手合十，果断道歉：“最后一场戏，我完全是真打，没带任何防护措施的就踹到了我老板身上，老板，对不起，真的非常对不起！”
　　台下轰然大笑。
　　周余棠则是摆了摆手，表示无妨。
　　紧接着。
　　台上的张国利、王训、郭滔、王建辉等主创一一接受了采访后。
　　电影首映开始。
　　对于这一部口碑炸裂的电影，台下不少人也是十分好奇。
　　开局就是胡君打击犯罪的场面。
　　因为是结合了喜剧的动作形式，让人看得很致轻松，看到胡君不拘小节抓捕罪犯的方式，不少观众忍俊不禁。
　　KTV。
　　预告片里面出场过的周同学。
　　周余棠嚣张跋扈的模样，完全不把范小胖跟糖嫣当人看的肆意玩弄，简直让人恨到咬牙。
　　徐铮、王训、梅亭、郭滔、张国利
　　演技全员在线。
　　就连李庚熙这小姑娘的演技好像也得到了不少认可。
　　那场郭滔在办公室受尽屈辱，小姑娘娇柔易碎的脆弱哭戏，直接让现场不少女性观众掉了眼泪。
　　不由得对周余棠更恨了。
　　一个人，怎么能够这么坏？
　　到最后李鈊大长腿一个飞踹，将周余棠踢倒在地，现场甚至有观众大声叫好。
　　影片放映结束，全场掌声雷动。
　　范小胖扫了眼现场观众火热的反应，凑到了周余棠的身边，隐隐兴奋道：“余棠，我感觉，票房要爆了。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，笑而不语。
　　接下来是喜闻乐见的提问环节。
　　就有新浪娱乐的记者问到了票房问题。
　　周余棠轻笑道：“其实这个问题，没什么意义，但我觉得人总是要进步的，希望能够超越去年的自己。”
　　台下一片哗然。
　　去年周余棠做的那一部《孤胆特工》以5.28亿的惊人成绩，打破了天朝电影票房记录，直到一年后才被《大地震》打破。
　　听周余棠话里的这个意思，这部电影目标至少在5.28亿以上。
　　下边的记者们就好像是打了鸡血一般的兴奋起来，“余棠，请问你是不是要挑战《大地震》的票房记录？”
　　“多说无益。”
　　周余棠淡然微笑：“等电影上映以后，交给市场和观众来给出答案。”
　　首映礼结束，晚上酒会依旧热闹。
　　蔡衣侬带着胡戈过来捧场，热络的跟各路制片人、导演应酬交际。
　　糖嫣的经纪人纪如景，也隐隐有些兴奋：“糖糖，周余棠人脉真是厉害，现场来了好多人。”
　　如王常田、大狗哥这些圈内影视公司的老总，糖嫣的咖位肯定够不上。
　　但是也有不少有名的制片人、导演。
　　这些人掌握了不少影视资源，如果能够搭上线，对于糖嫣的发展也有好处。
　　“嗯。”
　　糖嫣点了点头，她的目光却紧紧落在周余棠身上。
　　此时的周余棠，正在对颜丹宸学姐道谢。
　　这回颜丹宸是没拿片酬友情出演。
　　演的还是赵公子的贴身女秘书。
　　两个人有一段比较露骨的亲密戏份。
　　周余棠在打断了陪练的章羽的腿后，躺在私人会所里享受美女按摩。
　　这时候，穿着职业OL套裙的贴身秘书颜丹宸在跟他汇报工作。
　　然后。
　　周余棠就兽性大发，摸上了颜学姐的大腿，不老实的小手一路往上.
　　这场戏对于周余棠来说，很滑.
　　不对，这场戏主要是为了突出赵泰仁的人设，暗示他对成熟美丽的女性有着特殊的痴恋情感，从侧面体现出赵泰仁的变态性格形成原因。
　　观众看起来只会觉得赵泰仁越发变态。
　　周余棠为了塑造角色，可以说牺牲非常大了。
　　当然，牺牲更大的还是颜学姐，毕竟这也是她职业生涯当中尺度很大的戏。
　　但颜学姐也是非常专业的演员，也自嫣然一笑：“余棠，上次你请我去《来自星星的你》，我都还没谢你，以后有什么合适的角色，尽管找我。”
　　“一定！”
　　首映礼结束。
　　当天就已经有许多《大人物》的新闻报道开始刷屏。
　　“周余棠自导自演第二部电影，首映结束，好评如潮！”
　　“江东都督放话《大地震》不是目标，超越自己才是目的。”
　　“周余棠与范彬彬齐走红毯，两人眉来眼去，情意绵绵，疑似旧情复燃。”
　　“周余棠已成影坛大人物！”
　　跟范小胖走红毯上了微博热搜，网上到处都是关于周余棠电影首映的消息。
　　刘施施人在横店拍戏，也同样转发了微博，还准备了包场活动，给自己的粉丝小狮子抽电影票。
　　每次周余棠电影上映，作为老朋友的胡戈也都会包场支持，这回也不例外。
　　“都说周余棠在这部片子里很坏，他长这么帅，再坏能有多坏？”
　　“速度上映，我女朋友等不及了。”
　　“预告片看起来挺有意思的，到时候会去支持。”
　　“挑战《大地震》？”
　　王忠磊嘴里斜叼着根雪茄，将手里的报纸丢到一边，笑道：“现在的媒体真会开玩笑，这么高的票房记录，怎么可能被打破？”
　　“王总没去首映？”
　　“呵呵，那天有个局，玩大了，没去凑热闹。”
　　王忠磊拇指摩挲额头：“小刚，你怎么看？”
　　“我看网络上的影评，分数给的很高。”
　　冯晓钢摇了摇头：“可能会对《通天帝国》的票房造成一定影响。”
　　王忠磊掸了掸雪茄上面的烟灰，不以为意道：“《通天帝国》怎么也要在他身上咬下一块肉，周余棠的做事风格就是这样，每次电影上映，都砸很多钱在宣传这块，估计是花了不少钱买通稿”
　　“到时候，看首日多少，可以看出点名堂了。”
　　冯晓钢皱了皱眉，喃喃道：“这个人，还是不容小觑，说不定.”
第239章嗨翻现场，炸裂的首日票房，
　　第239章嗨翻现场，炸裂的首日票房，
　　“李女士，电影在南韩上映安排的怎么样了？”
　　周余棠身子躺陷在舒适的老板椅里，将双脚搁在桌上，拨通了三星长公主李复真那边的电话。
　　“《大人物》会在南韩的同步上映，交给SHOWBOX来做，宣传资源也是按照最高规格安排。”
　　李复真的声音如珠落玉盘，汉语腔调稍微带了些口音：“预祝你票房大卖。”
　　“多谢李女士。”
　　周余棠这回拍《大人物》的时候，特意拍了两个版本。
　　国内版本对于一些敏感内容，表达的比较隐晦，藏在电影的很多细节里面。
　　但是在南韩那边就不必有顾虑了。
　　“这不过是小事，不用客气。”
　　李复真笑声显示了她的心情很是愉悦：“因为引进了你的综艺节目，上个季度的MBC收视率有了很大提升，听说你最近在天朝做了一档户外综艺节目，SbS电视台那边很感兴趣，什么时候有空可以过来这边谈谈。”
　　“等过段时间，我过去看看。”
　　周余棠轻笑道：“那边的事情，就交给李女士了。”
　　三星财阀手里有不少SbS电视台的股份。
　　财阀的老会长身体欠佳，近年来要将权力逐步交到下一代手里。
　　太子继承了电子、金融等基础盘，长公主李复真因为能力出众，也渐渐的从老会长手里接管了文旅、酒店事业。
　　所以。
　　李复真在SBS电视台拥有相当大的话语权。
　　对于周余棠而言，《跑男》的版权只要价格到位，也可以卖。
　　这属于是提着麻袋去白捡钱。
　　结束了与李复真的通话。
　　周余棠揉了揉额角，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　他突然想起来。
　　前不久裴云给他发过来的工作报告。
　　在南韩那边签了10年长约卖身契的小歌手李知恩。
　　今年貌似也起飞了。
　　“感觉怎么样？”
　　演唱会后台，周余棠看着邓紫琪，笑着问道。
　　“还好啦，有一点点紧张。”
　　邓紫琪深呼吸几口，从表情上就能很直观的感受到她正处于逐渐兴奋起来的状态。
　　今天请的是专业的造型团队，略带慵懒飘逸的大波浪发型，开场第一套衣服比较简单。
　　上半身一件点缀银色亮片的白色露腰T恤，下面是黑色的紧身皮裤，脚上穿的是一双黑色的漆皮厚底短靴。
　　因为她的个子不算高挑，缩短上半身，可以营造出修长下半身的感觉。
　　“加油喔。”
　　周杰纶也面带微笑的鼓励，先后跟邓紫琪，还有周余棠碰了碰拳头。
　　他在《好声音》里当邓紫琪的导师，如今学生开个人首场演唱会，也打飞的过来捧场。
　　很快。
　　助理来喊人，邓紫琪去做最后的准备，周杰纶跟周余棠就在后台闲聊起来。
　　周同学在《刺陵》以后，便只有《青峰侠》这一部片子，今年大部分精力都投入到了自己的音乐事业里。
　　今年发的新专辑《跨时代》依旧乱杀，还入选美利坚国杂志《FastCompany》评出的“全球百大创意人物”，并且成为首位入榜的华人男歌手，也是相当有排面。
　　他却对《大人物》无比关注，兴致勃勃的说道：“我翻看了网路上评论，好像蛮不错，你说票房有多少？”
　　“我怎么知道？”
　　“网络上不是说你觉得票房能破记录吗？”
　　“.”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“我不会跟别人比，比起过去的自己有进步就行了。”
　　“有个性喔。”
　　周同学挑了挑眉毛：“我在京城待两天，到时候我去电影院帮你宣传下。”
　　“谢了。”
　　周余棠心里一暖。
　　周同学不玩微博，这次也不过是在戏里友情客串出演，没拿片酬就算了，还帮忙做宣传，确实够意思。
　　“小意思，不过当嘉宾还蛮有意思的。”
　　周杰纶耸了耸肩膀，嘀咕道：“难怪你经常跑去当嘉宾。”
　　两人聊天之间，现场已经响起了欢呼的声浪。
　　演唱会正式开始。
　　开局就是王炸。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我，是幸福的，追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我，美丽的泡沫，虽然一刹花火.”
　　邓紫琪声音纯净饱满，高音低音切换自如。
　　而且在她的歌声当中蕴藏着极为饱满的情感。
　　有些人的天赋。
　　确实是老天爷追着喂饭吃。
　　现场气氛火爆。
　　等到周余棠跟周杰纶登场的时候。
　　偌大的工人体育场响起了山呼海啸一般的应援声，仿佛要将整个穹顶都掀翻过来。
　　邓紫琪连唱几首成名曲，趁着战术性喝水的功夫，今晚的第一位重量级嘉宾周杰纶闪亮登场。
　　周同学唱这样的现场，简直就如吃饭喝水一般简单。
　　一首《青花瓷》后，又来了一首《七里香》，接着跟邓紫琪合唱一首《黑色毛衣》，轻松将场馆内的气氛彻底引爆。
　　华语乐坛天王的人气毋庸置疑。
　　又是几首歌后，镜头对准了下面周余棠所在的地方。
　　“欸，这不是周余棠吗？”
　　看到舞台上的邓紫琪故意搞怪惊讶的表情，台下的歌迷们轰然大笑，周余棠也是随之轻笑出声。
　　这姑娘还真是大心脏。
　　几万人的大场，一点都不露怯，反而有点玩疯了的意思。
　　接过了身边工作人员的话筒，戴着一顶鸭舌帽的周余棠打招呼：“你好，紫琪，好久不见。”
　　随之他的画面投影到了现场的大屏幕上。
　　一件简单的黑色T恤，即便是纯素颜，也是无可挑剔的纯澈神颜，帅到惨绝人寰。
　　现场有不少粉丝顿时惊喜道：“是周余棠，他怎么来了！？”
　　“我看了《大人物》的预告片，真的是一部非常精彩的电影。”
　　邓紫琪笑道：“等演唱会结束，我一定要去电影院看，大家有没有想陪我一起去看电影的？”
　　“有！！！”
　　回答她的是滔天海啸般的呼喊声。
　　“谢谢。”
　　周余棠笑着鼓掌。
　　来都来了，不推广一波电影，真对不起自己。
　　“现在，可以请你上来给大家唱歌吗？”
　　“当然可以。”
　　周余棠起身带着耳返登上舞台。
　　底下的歌迷们兴奋到发狂，嗓子的功率已经飙到了最高。
　　今天的演唱会行程保密，但是下面有不少歌迷还是周余棠的江东水师，只觉得惊喜无限。
　　“一首《起风了》，送给大家，希望大家能够喜欢。”
　　心神逐渐的沉静下来，周余棠开始放大招：“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫.”
　　当《起风了》这首歌前奏一起，现场就好像有清风拂面，原本喧嚣尽去，数万人跟着合唱起来。
　　等到《起风了》过后，又是一首《那些年》。
　　依旧是那个耀眼的男神，仿佛众人拉回到了那段唯美的校园初恋里。
　　周余棠唱至高潮时，便将话筒对准台下，颇有伍佰老师风范，引得全场数万人齐声高唱。
　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。好想拥抱你，拥抱错过的勇气”
　　“最后一首《想见你想见你想见你》，我跟邓紫琪一起唱，大家也一起唱，祝大家有一个愉快的晚上。”
　　听着周余棠沉稳带笑的声音，以及台下疯狂的呐喊声，邓紫琪心里有一种想要掉泪的感动。
　　新人出道即巅峰。
　　在周余棠幕后推动之下，她得到了很多歌手做梦都想要的机会。
　　《好声音》、《蒙面歌王》、《我是歌手》这三档现象级爆款音乐综艺下来，已经彻底奠定了她在歌坛的地位。
　　这是她出道以前做梦都不敢奢望的高度。
　　而现在，在几万人的见证下，跟自己偶像一起合唱，所有人都在为之欢呼。
　　“我没看错吧，小金鱼好像哭了？”
　　“正常，周余棠一直是她偶像。”
　　“渔民们都知道，她是周余棠带出道的，所以取得了今天的成绩，心里应该很尊重周余棠。”
　　“都督虽然玩的花了点，人是真不错。”
　　“明天去支持他的电影来了来了！”
　　周余棠跟邓紫琪合唱的这首歌，倒也别有一番意趣。
　　直接将现场气氛彻底引燃。
　　所有歌迷都只觉得不虚此行。
　　怪物新人邓紫琪已经足够惊艳。
　　还有华语乐坛天王周杰纶捧场。
　　连很少登台献唱的周余棠也登台献唱了。
　　毫无疑问。
　　这是一场视听盛宴。
　　无论是舞台的灯光、布景，都是业内最顶级的。
　　给全场提供的可循环的荧光棒，仿佛化作一片令人沉醉的光海。
　　全场基本都是从第一首歌合唱到安可结束。
　　周余棠是爽了一波，没有等到演唱会结束，直接去参加了电影路演。
　　“太爽了，邓紫琪唱的水平，感觉比我是歌手里唱的还好听，建议大家一定要去现场看。”
　　“这场演唱会，确实精彩，买的内场票，简直超值。”
　　“邓紫琪唱功是真好，双周同台献唱也很爽啊。”
　　“渔民们很感动，周杰纶跟周余棠竟然一起来当嘉宾了，昨晚现场气氛真的太嗨了。”
　　“周余棠不往音乐发展，简直就是乐坛损失。”
　　“啊啊啊我没买到票，感觉错过很多。”
　　“小道消息，今天周余棠跟周杰纶在京城这边的电影院参加路演宣传，邓紫琪也会帮忙宣传，寻求队友现场逮捕他们。”
　　怪物新人，铁肺女王。
　　双周登台，嗨翻全场。
　　邓紫琪的个人第一场演唱会举办的很成功，第二天的媒体娱乐版面的新闻开始刷屏。
　　红到发紫的邓紫琪，还特地发了微博，演唱会过后，准备跟她的助理一起去电影院看周余棠的《大人物》。
　　时间很快来到了9月的最后一天。
　　9月份上映的大片《盗梦空间》票房走势渐渐放缓，但上映一个月票房已经突破了4亿，成为今年继《阿凡达》后又一部受人瞩目的进口影片。
　　宇宙丹的《精武风云》光荣的成为了国庆档的炮灰。
　　根据权威机构统计的票房落点，就连破亿都只是奢望，对于这样一部大投资的电影来说，简直就是亏到姥姥家去了。
　　据周余棠所知，因为这个项目的失败，光线内部由此引发了一轮新的权力斗争。
　　与此同时。
　　国师的《山楂树》票房已经冲到了1.45亿，成功的刷新了由陈诗人保持着的文艺片票房记录。
　　朱艺龙先有《致青春》，再有《山楂树》，如今已经算是除去周余棠以外，年轻一代小生当中最能打的。
　　华宜的《通天帝国》上映超过半个月，票房也已经突破了2.4亿。
　　整个国庆档格局基本已经定下。
　　在这种情况下。
　　所有人都期待着的《大人物》开始公映。
　　周余棠这回没有闲工夫去电影院看电影，他已经投入到了预先制定好的路演计划中。
　　这年头想要票房高，不跑路演基本上是不可能的。
　　全国主要票仓城市，按照一天一个城市的进度跑下来。
　　周余棠带着胡君、梅亭、糖嫣等一组。
　　范小胖带队李鈊、徐铮等另外一组。
　　国庆假期第一天，周余棠刚下飞机，就一连接到了十几个电话。
　　“余棠，首日票房4425万，破纪录了，破纪录了！”
　　不用看都能想象得到，电话后面韩三坪那一张脸上的褶子全部笑开了花。
　　或许韩三坪兴奋并不只是这足以令人震惊的首日票房。
　　而是他看到了在香江大导演占据影坛大部分资源的时候，看到了其他希望。
　　“韩总，黄金场次的上座率怎么样？”
　　“基本维持在85%以上的上座率，网络上口碑很好。”
　　“嗯。”
　　周余棠揉了揉额角，当机立决道：“韩总，后续宣传就交给中影跟光线一起做，我给万达那边打过招呼了，这次也会配合.就先这样，我继续路演。”
　　“注意身体。”
　　韩三坪也是影坛浮沉数十载，经验何其老道。
　　如此美妙的开局之下，他自然知道接下来该怎么做，倾斜所有宣传资源，将电影的热度持续推高。
　　才刚挂韩三坪的电话，田铭的电话又打了进来，也是祝贺首日票房大爆。
　　“铭哥？你也关注电影票房？”
　　“你不会以为我是山顶洞人吧？我跟你嫂子一起去看了，很不错，房地产确实该好好整顿.”
　　田铭还有闲心开了个玩笑：“你什么时候到魔都？”
　　“刚下飞机，今天路演。”
　　“那我帮你约吴鹤如出来吃顿饭。”
　　“谢了，铭哥。”
　　“跟我讲这些？”
　　田铭笑了起来：“这场仗，要打就打的漂亮点，你风光，当兄弟的我也有面子。”
　　王常田、大狗哥，甚至是远在香江的杨老板都惊动了，纷纷打了电话过来。
　　周余棠一一回复过后，
　　首日58%的排片量，这是相当夸张的数字，也是他人脉的体现。
　　首日票房虽然已经很高。
　　但仍然不是极限。
　　国庆假期才刚刚开始。
　　周余棠有野心，朝着前方更进一步。
　　“疯了，真的疯了。”
　　王忠磊任凭自己夹在手指中间的雪茄烟灰黯淡掉落，瞪大了眼睛，看着电影业务部门送过来的票房报告。
　　反复看了好几遍，还是有些不敢相信的问道：“是不是搞错了？”
　　“不可能。”
　　冯晓钢苦笑着摇了摇头。
　　华宜电影部门的人都很专业，怎么可能会犯这样的小错误？
　　“这个首日票房，别说《大地震》，就连《阿凡达》都没这么猛。”
　　“虽然意外，但也不是不可能实现的。”
　　冯晓钢从专业角度出发分析：“去年，国内只有8000块银幕左右，今年院线数量增加很快，国内荧幕数量已经超过了9000块.我计算过，按照当前电影市场容量，单日票房的极限，应该超过2亿。”
　　《大地震》有望破纪录，当时小钢炮日算夜算，早把电影部门收集到的这些数据背的滚瓜烂熟。
　　应该能超过2亿，就跟国足世界杯出线一样，仅从理论上来说可以实现。
　　这是建立在所有院线全部都放映一部影的情况下。
　　王忠磊也是从业多年，自然清楚这点，但正因为明白，所以此时心里尤为震惊。
　　“这个家伙.”
　　连雪茄都快烧到手指了，小王总都浑然未觉，只喃喃道：“真踏马的是个妖孽，这是要横扫国庆档？”
　　冯晓钢摸了摸自己的额头，叹了口气：“等着看接下来几天吧，国庆假期有一波观影高潮，决定了这部电影的高度。”
　　“你老掏手机刷什么呢？”
　　在前往影城路演宣传的路上，看到了糖嫣拿着个手机刷个不停，脸上还不时的流露迷之微笑，周余棠打趣道。
　　“余棠，你看评论啊，好评真多啊。”
　　糖嫣喜滋滋的笑道：“可惜，不能查看实时票房，不然我就能知道今天有多少票房了，应该比昨不定有5000万呢！”
　　今天是国庆假期第一天，按道理来说，也是观影高峰期。
　　昨天创造了电影首日票房新高记录过后，糖嫣对于今天的票房报有很大憧憬。
　　“糖糖，你刚刚说什么？再说一遍？”
　　“我说网上好评很多。”
　　“下面一句。”
　　“可惜不能查看实时票房.”
　　“实时票房。”
　　周余棠心里微微一动，好像想到了什么，给张艺鸣打了个电话：“鸣哥，忙不忙？”
　　“还行，恭喜啊，余棠。”
　　张艺鸣很快接起了电话，笑问道：“破了自己的首日票房记录，你现在不是应该在跑路演宣传吗？怎么想到给我打电话？”
　　“我问你个事情.”
　　“我们能不能做一个手机APP，专门用于电影的在线购票、实时票房、票房预测之类的功能？”
　　周余棠语气略带兴奋的将自己的想法阐述了一遍。
　　“你说这个啊，我大概明白你的意思。”
　　顿了顿，张艺鸣很快就有了回应：“如果单单就这几个功能不难，关键是要进电影院的后台管理系统。”
　　“怎么说？”
　　“这么跟你说吧，如果按照你的想法，我们做一款应用，能够在线购票选座，就得接通电影院那边的后台管理系统，实时票房跟预测，也一样需要影院那边反馈的数据”
　　“就是说要打通院线的关系？”
　　“差不多是这么个意思。”
　　张艺鸣笑了笑：“目前天朝90%以上的电影院，安排场次跟座位都是用着相似的后台管理系统。”
　　“那如果我能搞定院线那边，这个应用大概多久能做好？”
　　“最多两个星期吧。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下：“鸣哥，我认真的，没开玩笑。”
　　“我也认真的。”
　　张艺鸣倒是笑了：“当初我在酷讯给垂直搜索编程的时候，你知道酷讯吧？”
　　“就做在线旅游搜索引擎的那个吧。”
　　“对，就这个。当时我记得家里有事，想要订张回家的火车票，你知道的，前几年去火车站买票很难，鬼知道什么时候网上会有一张二手票出现”
　　“酷讯当时的搜索，其实跟我们常用的搜索一样，就是用户主动输入信息去搜，不停的刷新，实时去看当时有没有二手票的最新信息.”
　　“然后你就做了个实时抢票软件？”
　　“当时就觉得这种方式挺不人性的，中午吃饭时花了一个小时写了个小程序，把我订票的需求，用程序固化、存储下来。”
　　张艺鸣继续道：“然后就让网站机器定时自动去搜，很快收到了短信提示，其实只要有数据，不算太难的事情。”
　　周余棠也自笑了：“鸣哥，那你等我消息，院线这边我来搞定，接下来，我要做一个在线购票的软件，就叫.猫眼吧。”
　　“奇怪的名字”
　　张艺鸣也没多说，很爽快的答应下来。
　　他跟周余棠合伙一起做公司，具体方向还是周余棠提的，他就负责利用自己的专业知识，负责执行，并且查遗补缺。
　　周余棠心情也自十分舒畅。
　　专业的事情，还得要交给专业的人士去做。
　　看着身边糖嫣有点懵懵的表情，也只觉得其越发娇憨动人，笑道：“糖糖，多亏你，刚让我想通了一个事情。”
　　“？？？”
　　糖嫣一脸懵逼。
　　刚刚听不真切，只听得什么在线订票，什么程序。
　　眨了眨明媚的眼睛，伸出长腿碰了碰周余棠，她也是不懂就问：“余棠，你刚刚说的这个猫眼，究竟是什么东西？”
　　“我想做一款软件，让你直接在手机上就能买到电影票。”
　　周余棠笑了起来：“还能实时查看到电影的票房信息，你觉得怎么样？”
　　“那当然好啦。”
　　糖嫣恍然凑过身子，拉着他的手臂，撒娇似的晃了晃：“我就随便说说，你怎么这么厉害，能想到这么多的？”
　　周余棠一脸正气的拍了拍大腿，呵斥道：“光天化日之下，拉拉扯扯，成何体统？起开！”
　　“起开就起开，你干嘛拍我的腿？”
第240章横扫国庆档，上位商业片大导演
　　第240章横扫国庆档，上位商业片大导演
　　“十一假期首日，《大人物》票房报收5600万！”
　　“上映两天，创造了最快破亿票房记录，鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　范小胖在电话那边笑出了兴奋的鹅叫声。
　　周余棠立刻将手机拿远了些，范小胖的声音才恢复正常，
　　“余棠，是不是有希望破纪录？”
　　因为路演行程，脸上带着明显疲态的胡君跟梅亭，还有糖嫣等人听闻这句话，耳朵立刻都竖了起来。
　　“这个不好说，得等到首周票房出来，才能大概判断出票房落点。”
　　周余棠轻笑道：“别看现在票房这么高，国庆假期占了很大的原因，关键要等到假期结束，看到时候票房走势如何。”
　　“不管了，反正我觉得有希望能破纪录。”
　　范小胖没说几句，就匆匆的挂了电话：“先不说了，我到影院了.对了，我发微博了，你别忘记给我点赞转发.”
　　整个电影圈都为之沸腾。
　　来到魔都宣传。
　　看向他的眼神里面都在闪着崇拜的光，还时不时的带着撒娇的语气说话。
　　“翻手为云，覆手为雨，周余棠上位商业片大导演。”
　　“带你揭秘《大人物》主创的故事。”
　　“今天跟余棠跑路演，虽然很累，但是见到这么多影迷，很感动，也很开心。”
　　到了花城万达影城接受了一场专访。
　　“他的电影宣传做的确实好，我看了都很想去电影院看看。”
　　糖嫣若有所思，好像从这位大花旦身上学到了不少。
　　倒不是他的路演就此结束，而是被征召过去开会，顺便回京城参加一档访谈节目。
　　刘施施在横店拍戏，糖嫣听说周余棠晚上有饭局，眼巴巴的跟了过来。
　　10月3日，票房报收5430万。
　　周余棠很会做人，刚到魔都，立刻就让田铭盛情相邀饭局，可谓诚意满满。
　　周余棠道：“她说，大圣，你知道我最难过的是什么吗？是我看到钱，看到钱包，听到学区房的时候，我心动了！我心动了大圣！”
　　韩三坪见到周余棠进来，立刻起身相迎，揽着周余棠的肩膀坐定，笑到眼角褶子彻底绽开：
　　“我是HP区的。”
　　王忠磊脸皮子抽了抽，缓缓的吐出了两个字：“好狠。”
　　“看完了这部电影，我只有一个感觉，建议严查周余棠，他好像不是演的。”
　　“感想真的很多。”
　　事实上也正说出了观众们心里所想。
　　他的野心驱使着他继续走下去。
　　“余棠，有一场戏，梅亭是不是自己改了台词？”
　　田铭看了她一眼，主动打招呼：“唐小姐也是魔都人？”
　　有些剧组就象征性的跑个几座城市。
　　冯晓钢摇了摇头：“放在电影行业来讲，这部电影以后，他就上位商业片大导演了。”
　　10月2日，票房报收5500万。
　　“《大人物》势不可挡，《通天帝国》票房遭遇腰斩，恐将无缘三亿。”
　　范小胖为了曝光这么积极，她也要曝光。
　　电影上映前两个月，就开始持续推进热度。
　　刘威强刚刚就给上影集团上了一课。
　　“《岁月》这部电视剧是柳江导演执导，胡君在里面跟梅亭还是初恋情人，梁致远没有圆的梦，在这部剧里面算是圆上了，你们两个演的是夫妻。”
　　“都督威武！这个势头，比他去年那部电影《孤胆特工》还要猛。”
　　“亭姐演的很好。”
　　很快，他约的人都到了。
　　“余棠，恭喜，国庆档没有你的对手了！”
　　上影集团需要在影视行业做出成绩，增加影响力，周余棠毫无疑问是最合适的人选。
　　电影业务部的经理看了一眼沉默不语的徐可大导演。
　　“这部戏里面有不少动作场面，拍这些镜头的时候，君哥受了不少伤，但让我印象很深刻的是问他要不要替身的时候，他都是坚持自己亲自完成，真的很不容易。”
　　“魔都联和院线总经理吴鹤如！”
　　本来一直热闹着的现场突然又安静了下来，听到周余棠说出口的这句台词，很多人心里也是一阵莫名的酸楚。
　　“《大地震》是我单位发的票，周余棠这部电影我自己掏钱买的电影票，主要是都说他很坏，我是去看看他究竟有多坏。”
　　周余棠没有多待，立刻飞回了京城。
　　“那余棠呢？”
　　单刷最高首日票房后。
　　任董终于体会到了韩三坪的快乐。
　　糖嫣很是乖巧的回答道。
　　许帆瞧冯晓钢那严肃的表情，觉得有些好笑：“上位什么呀，人家本来就是娱乐公司的老板。”
　　“《山楂树》也在跌，预计票房落点大概1.58亿，《精武英雄》排片快砍没了，照这个趋势发展下去，票房最多6800万封顶，至于《通天帝国》.情况不是很妙，票房大概在2.48亿上下。
　　而周余棠是制定了明确的计划，全国各大主要票仓城市，一个都不放过。
　　见到了田铭反而有些拘谨，她真不是傻白甜，也听纪如景说过这一位周余棠的好搭档背景深不可测。
　　天天挂在娱乐新闻的头版头条。
　　娱乐门户网站上面头条新闻就没有下来过。
　　电影上映4天，电影总票房已经突破2亿大关。
　　任中伦主动提起了酒杯，脸上带笑：“余棠，你是苏省人，又跟小田的关系要好，也算是半个魔都人了，以后跟上影集团也可以加深合作嘛，有什么困难，你尽管提来来来，我敬你一杯。”
　　“要想进步，可不得吃点苦。”
　　曝光从哪里来呢？
　　糖嫣把目光投向了周余棠，有点女儿国国王看御弟哥哥的意思。
　　随着最快破亿票房记录诞生，她好像越来越大胆了。
　　一夜之间，随着《大人物》刷新了最快破亿票房纪录，几家娱乐门户网站上面全是关于这部电影的新闻。
　　“这可难得，你对他评价这么高。”
　　“对，就是徐铮找到她想要贿赂的时候，梅亭姐来警局说的那一段.她自己改了台词。”
　　结束了深城的宣传。
　　“上影集团的老总任中伦！”
　　周余棠对此体会很深。
　　既然放映周余棠的电影能赚更多钱，何不做个顺水人情呢？
　　至于他说的什么后台操作系统，那更是小事一桩了。
　　范小胖现在是一天发好几条微博，糖嫣也是有学有样的发微博，还颇为心机的晒了一张跟周余棠的合照：
　　“我感觉要创造新的电影票房记录了，《大地震》好像都没这么夸张吧？”
　　她才深切的体会到了什么叫做排面。
　　接着拿下最快破亿记录。
　　主要是祝贺周余棠的电影票房连破纪录。
　　“作为孙大圣的老婆，她也动摇过，但还是坚守住了底线，可正是因为如此，当她说出这句台词的时候，这个人物就突然圆满了。”
　　一部戏里演员角色无大小之分。
　　上影集团老总任中伦是首次与周余棠合作，也是为了表示重视，参加的这次饭局，脸上笑容就没停下来过。
　　但也不亏。
　　周余棠瞥了她一眼：“这是很重要的电影营销策略。”
　　吴鹤如话说的很漂亮，“余棠，你放心，魔都联和院线，这次肯定全力支持你，至于你说的后台操作系统，也可以谈。”
　　…………………………
　　这只是为了抢开局。
　　走进中影集团董事长办公室，周余棠开门见山，直接开口问道：“我那边正忙着路演呢。”
　　自然少不了跟田铭小聚。
　　胡君跟梅亭都已经累的睡着了，糖嫣神情也微见疲态，闭着眼睛却又睡不着觉，打起精神来跟周余棠说悄悄话：
　　“余棠，我在别的剧组，好像从来没有这样跑过路演，你好像对路演看的很重欸。”
　　也取得了煊赫无比的战果。
　　“周余棠，永远的神。”
　　这一波曝光拉满。
　　这么干，舟车劳顿，每天要跑好几个场子，确实真的非常累。
　　到了电影上映的当月，各种绯闻也就出来了，还有当下最火的综艺，铺天盖地的宣传，讨论度拉满。
　　什么香江导演，翻船的也太多了。
　　这场约在魔都的饭局，田铭跟上影集团的老总任中伦赫然在席，吴鹤如老爷子也是满面红光。
　　席间觥筹交错，好不热闹。
　　而周余棠无疑是这场宴席的中心人物。
　　糖嫣又拿长腿蹭了蹭他，撒起娇来：“可是真的好累啊。”
　　“虹吸效应太狠了，大部分观众都被吸过去了。”
　　本来很多观众觉得周余棠还是耍酷装帅路线，没想到他在这部戏里面坏到让人起鸡皮疙瘩。
　　“不过，他能够演这样的角色，真的是突破了一贯以来他在荧屏上的形象，大家都知道嘛，他是男神，而且这次演得这么到位”
　　…………………………
　　胡君接话完成了升华：“梅亭真的是很专业的演员，我想说的是，她也很不容易，在这部戏里她拒绝了很大的诱惑，其实大部分普通人都是如此，但我觉得他们都是大人物，祝他们现实中生活顺遂.”
　　“同期电影呢？”
　　糖嫣就坐在周余棠身旁，眼神灼灼看着他。
　　寒暄几句。
　　胡君跟梅亭岁数稍大些，都有些熬不住。
　　自从《大人物》上映以来，开局票房炸裂以后，几方合力将热度继续推高。
　　胡君情商也很高，你能听得出他是在彩虹屁，但是会觉得他说的很有道理。
　　主持人很有意思，发现周余棠讲话滴水不漏，故意找到了胡君：“胡军，我想听听你对周余棠有什么评价？”
　　周余棠笑道：“本来剧本里是这样写的，梅亭姐来警局质问君哥，为什么徐铮会过去找她，然后提贿赂的事情，但是梅亭姐对于这个人物有自己的理解。”
　　接着电影上映以后，就利用疯狂的路演，来持续推动电影票房的增长。
　　国内各路人马对于路演宣传的重视性并没有那么高。
　　连周余棠这样的体魄，也略微有些疲态。
　　周余棠闭目养神，脸上带着淡淡的微笑。
　　“她改台词了？”
　　这回她是推了不少商务通告，那都是真金白银，跑来给周余棠打工，定了十天的路演行程。
　　结束了魔都的路演，又是杭城。
　　至此。
　　那她也牺牲很大的啦。
　　周余棠好像把人们观影的热情给激发了起来。
　　主持人明显提前做过功课，笑着问道：“有没有什么想说的？”
　　王忠磊也没心思抽雪茄了，脸上笑容都消失了，揉了揉额角：“真就这么狠？”
　　“王总，这个势头，确实拦不住了。”
　　“余棠，这还需要我评价吗？”
　　说实话。
　　“韩总，什么情况，神神秘秘的，电话里不能说？”
　　“对。”
　　冯晓钢感慨道：“晚上我陪伱一起去电影院看看。”
　　周余棠接过话筒，轻笑道：“其实，我以前也看过君哥的表演，特别喜欢他在《岁月》这部戏里面的演出，所以刚开始听到君哥接这部戏的时候，我也有点兴奋，让我学到了不少”
　　就目前而言。
　　“那不一样。”
　　客串出演也是出演。
　　梅亭接话道：“其实能出演这部电影，我也很高兴，余棠的电影，真的是很难得的机会，希望我的表现没有拖后腿。”
　　田铭微微点头，只是问候一句，也是给周余棠面子。
　　不过。
　　“老谋子这部文艺片不算，徐可是被正面打掉了，就这票房，谁不服打到谁服，横扫国庆档，不服不行啊。”
　　在国庆假期的第三天，周余棠路演到了花城。
　　飞机上。
　　说到这里，胡军摆了摆手：“绝对不像是电影里面表现的这么坏。”
　　只要抱住了通天代的大腿，真就是一路躺赢。
　　“当然看重。”
　　冯晓钢也对着许帆说道：“时势造英雄啊，周余棠这下是真的要上位了。”
　　反正网友们一搜，以后的百度百科上面会清楚的写着糖嫣的代表作有《大人物》。
　　“我也怀疑，他肯定平时经常这么干，必须不能放过他。”
　　胡君笑了起来：“最年轻的金像奖影帝，跟他合作过才发现，原来真的是有人天赋能高到这种程度。在我印象当中啊，余棠平时在剧组里面，都是温润如玉，谦谦君子。”
　　如果说之前糖嫣只是偶尔用她的大长腿撩拨几下。
　　“两天票房破亿，天朝电影最快破两亿票房记录即将诞生。”
　　周余棠微微点头，表示肯定。
　　所有圈内的电影公司都盯着这个奇迹般的票房数字，只觉得不可思议。
　　他在电影宣传方面下的功夫，国内绝对是无人可出其右。
　　主持人又笑着问道：“你既是导演也是演员，观众们应该也很好奇，你对这次跟胡君合作，有什么感想？”
　　这还没完，票房仍呈井喷状态，继续达成最快突破2亿记录。
　　糖嫣整个人都有点晕，知道了这两位的身份，有些拘谨。
　　这时候。
　　现场的观众顿时响起了一片哄笑声，周余棠也轻笑着摇了摇头。
　　“知道你忙，如果不是紧急情况，不会十二道金牌找你回来的。”
　　推荐《岁月》这部剧，很经典很好看
第241章炙手可热，合拍大片
　　第241章炙手可热，合拍大片
　　“韩总，十二道金牌可不能乱说。”
　　周余棠的表情略微抽了一下：“我人都来了，现在可以说了吧。”
　　“哈哈，开个玩笑，瞧你还认真了。”
　　韩三坪不缓不急道：“不急.来，你先尝尝我刚刚从老朋友那里要的茶叶，很有味道。”
　　将冒着热气的茶杯推了过来，韩三坪笑的眯起了眼：“先尝尝味道。”
　　“不错。”
　　周余棠细啜一口。
　　入口醇厚，回味甘甜，唇齿留香。
　　韩三坪能拿得出手的茶叶，当然档次不会低，估计市面上都买不到。
　　“到时候你带点回去，我都给你装好了。”
　　“无功不受禄啊，韩总。”
　　周余棠放下茶杯，打了个哈哈。
　　他也是八百个心眼子，跟韩三坪打了这么久的交道，对其了解很深。
　　一般来说，按照常规流程，都是他要走的时候，韩三坪才送茶叶。
　　这回直接上来就送茶叶，看得出来待会说的事情可能份量不轻。
　　“你怎么没功劳？”
　　韩三坪笑了起来：“就说几句关起门来的话，去年的《潜伏》，今年下半年的《雪豹》，上面开会重点表扬了，拍的很好嘛。”
　　“那是韩总指示精神到位，我只是负责执行。”
　　“行了，别跟我来这一套，是这样的，你拍的《大人物》这部片子，一样也引起了上面的注意。”
　　韩三坪边泡茶，边讲了这回的事情：“是这么个事，最近开了个亚洲文化交流研讨会，最后会议决定了由天朝这边牵头，一起跟南韩那边搞部合拍大片，加深促进文化交流.”
　　“然后呢？”
　　“然后我就推荐了你。”
　　“.”
　　周余棠听完，就有些无语：“韩总，别开玩笑了，合拍大片这种项目，不找三大导演，找我做什么？”
　　韩三坪笑道：“是这样的，研讨会上呢，意见很多，也提到了那三位，张毅谋拿的票数不少，结果他那边有部电影已经在选角，快到开机了。”
　　“《金陵十三钗》？”
　　“对，他那部电影年末就开机，跟美利坚那边有合作。”
　　“还有冯导呢？”
　　周余棠微微点了点头。
　　其实在奥运会后，张毅谋复出的第一部作品原本就是这部片子，但因筹备时间和联络国外明星参演等事宜，先做了《三枪》，再做《山楂树》，一直拖到了两年后的今天才正式启动。
　　男主角是个美利坚人，成了天朝女性的拯救者。
　　张伟坪就拉着中美合拍的噱头连连放炮，说是已经和好莱坞接洽很久，一会儿说定了汤姆·克鲁斯，一会儿又说莱昂纳多接近出演，总之搞出不少新闻。
　　“冯晓钢那边手里也有个大项目。”
　　“韩总，这部片子做完，我是准备休息一段时间的。”
　　周余棠委婉推辞：“我要去美利坚国一趟，那边有点私人事情要处理。”
　　“你的事情不耽误，可以先把项目定下来。”
　　韩三坪语重心长道：“年轻人，要以事业为重，不能耽于儿女情长。你看看张毅谋，这样大的岁数了，根本不带歇的，马上又要开新片了.”
　　“.”
　　周余棠竟无言以对。
　　老谋子还真的是精力旺盛。
　　这部《山楂树》才刚下映，《金陵十三钗》立马跟上，丝毫不带休息的。
　　“那陈导呢？”
　　“你说铠哥啊。”
　　韩三坪嘴角微微抽了一抽：“让他做大片算了”
　　《无极》的光辉战绩历历在目呢。
　　虽然陈铠哥在京圈关系深厚，但这回是上面要出成绩，你再有关系也没用。
　　见到形势也走的差不多了，周余棠兴趣不大，韩三坪也干脆直接切入正题：
　　“你也有你的优势，《大人物》在南韩那边上映，3天突破100万人次，已经打破了南韩那边最快破百万人次观影的票房记录.”
　　“我给你透个底吧，这回是上面开了口，私下点了你的名，说是要让年轻人扛起担子来。”
　　“所以，这件事，对你有很大好处，这回明白了吧？”
　　“.”
　　听到了这话，周余棠也是无奈。
　　要说名气、资历，三大导演无疑在他之上。
　　可是《大人物》现在票房狂飙猛进，势头如此之猛，周余棠也已经能称得上是影视圈炙手可热的商业片大导演了。
　　了解了其中一些细节，周余棠提着一袋茶叶出门。
　　接着。
　　就跟韩三坪开了个会。
　　来了很多人，巴拉巴拉讲了不少。
　　主要是表示时间紧急，任务艰巨，提出勉励，展望未来
　　几个重点过后，然后表示上面会全力支持推动这件事情。
　　就这样的会议，也能开半天。
　　周余棠是真的服了。
　　他明白了为什么开会之前，韩三坪让他先上厕所。
　　回去跟韩三坪总结了一下会议上面的要求。
　　所谓的两国合拍大片，就是由大导演执导的超级大制作。
　　首先。
　　投入必须得大，阵容必须豪华，场面要好看。
　　最关键这个大项目还得有大回报.
　　…………………………
　　这事情到月底才定。
　　周余棠回了京城，又接了一档访谈节目。
　　正是写进高中英语教材的杨阑阿姨的《杨阑访谈录》。
　　当前国内访谈类节目不少，《鲁喻有约》算是其中非常有名的。
　　周余棠上过陈鲁喻的节目，但他个人并不是很喜欢陈鲁喻那种风格，这次就选择了《杨阑访谈录》。
　　这档节目此前他也看过，谈不上深刻，但是杨阑主持功力和引导访谈话题的能力远比陈鲁喻强。
　　最关键的还是杨阑阿姨比较会倾听嘉宾讲话，还有分寸感，而且在做节目之前，往往会下功夫准备资料。
　　在后台休息室遇到了杨阑阿姨。
　　穿着一身白色职业套裙，确实端庄知性，莫名有一种高级知识分子的感觉。
　　“余棠，很高兴认识你。”
　　“杨阑姐，你好。”
　　主动跟周余棠握了握手，杨阑便递过来几张稿纸，笑道：“这是今天要问的问题，你先看一遍，看看有没有什么地方不妥，我们可以调整。”
　　杨阑阿姨还挺好说话的。
　　周余棠扫了一眼，直接道：“杨阑姐，多做电影方面的宣传，至于绯闻的事情，就不要拿出来说了。”
　　他的绯闻，向来就是流量的保证。
　　几乎每次接采访，媒体记者都有意无意的把话题往绯闻这边带。
　　“OK。”
　　杨阑虽然有些遗憾，但也很尊重周余棠意见。
　　简单的沟通过后，去掉了几个关于绯闻的问题。
　　很快。
　　节目录制便开始了。
　　《杨阑访谈录》的录播室比起《鲁喻有约》要小，而且没有观众席，有意营造出两人谈心的氛围。
　　“我采访过很多娱乐圈的名人，但是没有遇到过像他这样的人。”
　　“他从白手起家，在短短几年内，赚到了很多人难以想象的财富，还拥有了超凡的地位，音乐、投资、演戏、综艺、导演，他每一件事情都在做，而且做得很好，好到让我觉得不可思议”
　　“他是时下最火的娱乐公司的老板，也是年轻人群体当中的人气天王。最近由他自导自演的第二部电影《大人物》正在火热上映，网上口碑很好，他也选择了更多直面观众的方式，勤力的帮电影做着宣传今天，我要和周余棠来谈一谈他的成功之路。”
　　“欢迎余棠。”
　　“杨阑姐你好。”
　　“嗯，刚刚在后台遇到，真的吓了我一跳，有的时候，经常会因为你的成就而忽略了你的年龄。”
　　“我的成就不值一提。”
　　“余棠真的很谦虚。”
　　杨阑莞尔一笑：“其实我早就想跟你聊聊，但一直没有机会，今天你也是在电影路演的百忙之中，过来参加节目，真的非常感谢。”
　　“我也很喜欢杨阑姐的节目，这回来是为了宣传电影。”
　　周余棠上来就很真实，杨阑都笑了：“我发现你做电影宣传，真的很用心，几乎是全国跑路演，前天好像还在深城吧？”
　　“对，因为看到那些全国各地支持我的影迷们，心里就油然而生一种感动，感觉到自己浑身充满了力量。”
　　“为了跟影迷面对面交流，这也是你跑遍各站路演的原因？”
　　“主要还是为了电影票房。”
　　周余棠就只玩真实的：“电影票房，对于一部电影来说是一个很重要的指标，表现了观众对于这部电影的认可，就像是学生期末考试写的作文的分数，我是考生，观众是打分的老师，分数越高，就证明了观众对我表达东西的认可。”
　　“这个说法很有意思。”
　　杨阑点了点头：“你其实出道没多少年，但是给人的感觉的日渐成熟，从《想见你》到《仙剑奇侠传3》，再到《那些年》，包括去年的《孤胆特工》，很多人都说你重新定义了帅哥，对此你怎么看？”
　　说到这里。
　　杨阑语气微顿，心里也着实有些惊艳。
　　今天坐在录播室里的周余棠，其实没怎么上妆，就做了下发型。
　　但是他就穿着一件简单的纯色T恤外搭白衬衫，已经是帅到她的心坎里去了。
　　周余棠淡定道：“其实我有点脸盲，一直觉得自己长的普普通通。”
　　“你好像在采访的时候提过，网上有一段时间流行‘平平无奇古天勒，普普通通周余棠’这句话，有点帅不自知了。”
　　“那都是网友们在开玩笑玩梗，其实我觉得男人的帅不在脸蛋，而在于其本身的智慧与内涵底蕴。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　杨阑深有同感的笑了笑：“只有智慧与内涵底蕴兼具，才能让你获得这样的成就，很多人包括我自己都很好奇，你是如何取得今天这样的成功？”
　　“我只是想进步，刚开始做事情，没有想着一定成功，只是想着自己可以不成功，但不能不成长。也许有人会阻碍你成功，但没人会阻挡你成长。”
　　“这几年，你确实进步很大，这部《大人物》的票房，已经超过了你第一部自导自演的电影《那些年》，还打破了好几项记录，真的是非常了不起的成就。”
　　杨阑收放自如的将话题带了回来：“我很佩服的一点就是，这次你在《大人物》里面出演的赵泰仁，比起以前的角色有很大的突破，我也去看了这部电影，感觉这个人物的名字很有意思，名字叫做泰仁，却看不到半点仁义，反而身上充满了歇斯底里的暴虐与兽性，引起了全国人的公愤，这个剧本也是你写的，是不是有意而为之？”
　　“确实是。”
　　周余棠喝了口水，组织语言道：“这是一个很复杂的人物，但绝对是一个坏人，所以他也受到了法律的严厉惩罚。”
　　“你是怎么想到创作这样一个人物。”
　　杨阑状若好奇问道：“我看到网上有一篇关于《大人物》电影的解读，揭露了地产行业某些潜规则，让我印象非常深刻。”
　　“哦？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　他好像感觉到了，杨阑阿姨在悄悄的给自己挖坑。
　　“比如赵氏集团泰华地产的发家与操作手法，先花钱买了一块地皮，然后建房子需要各种成本，但赵氏集团的泰华地产并没有直接付钱，而是而是把土地抵押给了银行，又得到了一大笔贷款，这才有钱盖房子。”
　　杨澜侃侃而论，“拿到银行的钱后，利用预售制度，让买房人先交钱，成功收了另一大笔钱。”
　　“如果这时候赵氏集团立即还清银行欠款，把房子盖好，应该可以赚很多，但赵氏集团没有这么做。他拿着银行借的钱，再加上向买房人预收的一大笔钱，直接去购买其他不同的土地，继续不断循环这样的操作，直到最后赵氏集团出事.对此，你的想法是怎么样的？”
　　“我没做过房地产，不是很了解，但观众们真的很厉害。”
　　周余棠反应很快，接着战术性喝水整理思绪，然后接话：“对于自己不了解的事情，不太适合发表观点意见，这样会对观众造成引导影响，也不要将电影里面的事情跟现实对号入座.”
　　现实远比电影还要魔幻。
　　但说实话，底层的普通人确实对那些房地产内幕，还有平时触不可及的上流社会大人物们的生活很感兴趣。
　　所以去年那一部电视剧《蜗居》，上映之前没有经过任何宣传，上映以后直接现象级爆火。
　　《大人物》也有点同样的意思，只不过周余棠做了非常周详的宣传计划，这也是能取得如此高票房的重要原因之一。
　　“能不能透露下接下来的工作计划？”
　　“最近就是电影的路演宣传，接下来跟芒果台有一档亲子互动类型的户外综艺节目要上。”
　　周余棠顿了顿，继续道：“至于明年，可能会有一个新电影项目，但是现在还没有确定，不好提前透露。”
　　“我很期待。”
　　杨阑一副饶有兴致的样子。
　　聊完工作，又聊到了生活，很自然的切入到了周余棠的感情方面：
　　“余棠，再来谈谈你的择偶观吧，你从出道以来就传了不少绯闻，我很好奇，你究竟喜欢什么样的姑娘，相信大家都对这个很感兴趣。方便在这里稍微透露一下吗？”
　　这个问题是提前沟通过后，经周余棠确认没有问题，所以她才问出口。
　　“绯闻这个事情，其实我也很无奈，但是观众们喜欢看，媒体就会替我制造各种绯闻，我跟彬彬姐吃个饭，就传绯闻了，前两天跟糖嫣合个照，我们就在一起了”
　　周余棠摇头失笑：“至于说我喜欢的姑娘，我觉得首先就是善良，这是一个很重要的品质，然后最好温柔一些，思想要独立.”
　　“长相呢？”
　　“长相过得去就行。”
　　“.”
　　这下子把杨阑都给干沉默了。
　　曾梨、刘艺菲、刘施施、高媛媛、范彬彬
　　跟你传绯闻的那些个女明星，长得那可太过得去了。
　　《杨阑访谈录》每期节目也就三十分钟左右。
　　周余棠录制的这期录制素材很多，聊到了他的工作与生活，从过去到未来，内容充实，梗也不少，预计将分成上下集播出。
　　跟节目组这边打完招呼，最好是在十月中旬播出。
　　因为电影宣传策略也是有讲究的，待到那时，电影已经过了国庆观影高峰期，节目播出以后，继续拉升热度，还能再拉一波观众进电影院。
　　录制完节目，上车回家。
　　是回俞飞虹姐姐的家。
　　跟着周余棠混了好几年的王强，除去了小助理毛小雨以外，对于自己老板行程最熟悉的人。
　　大脑里面已经将京城地图加载完毕。
　　周余棠常去的几个地点都是特别标识。
　　曾梨最近跟好闺蜜胡婧出去旅游了，高媛媛又在剧组，倒是俞飞虹人在京城。
　　俞飞虹复出以后，凭借《剑雨》当中的惊艳亮相，成功的回到了大众视野当中。
　　后来一口气接了好几个代言，还有各种商务活动。
　　这姐是非常有个性的女人。
　　心智成熟，独立美丽，拍《爱有来生》的时候，借了周余棠一笔钱。
　　几百万对于周余棠来说真不算什么，可不想借用家里背景的俞飞虹家底差不多被那部电影掏空了。
　　她就靠自己努力打工来还上这笔钱。
　　“飞虹姐。”
　　刚进房门，就看到了俞飞虹在锻炼。
　　瑜伽垫上，一个标准的蟒蛇式。
　　将她美好的身段体现的淋漓尽致。
　　“你自己坐会儿。”
　　俞飞虹继续专注的锻炼着：“我做瑜伽呢。”
　　年轻的漂亮姑娘可以肆无忌惮地持靓行凶。
　　成熟的女人通常对于保养这件事情更是在意。
　　除去了自身的天赋之外。
　　通常会通过饮食、锻炼等各种科学的方式，来使自己保持在一个良好的状态。
　　这类成熟的女人，解风情，有韵味，让人迷恋又迷醉。
　　周余棠却顾不得这些，过去一个公主抱。
　　俞姐姐头凑过去，在他嘴上亲了一下，而且还有继续伸舌头的意思。
　　周余棠就懂了。
　　再独立成熟的女人，也总有需求。
　　…………………………
　　“余棠，牛逼。”
　　姜闻表达祝贺的方式跟他画的分镜一样，比较简单直接。
　　但这两个字也是真切表达了他内心的感受。
　　国庆假期每天日均票房5000万以上，《大人物》票房仍然还在继续狂飙，横扫国庆档，并无对手。
　　说完。
　　就提起酒杯一口干了。
　　经历了一下午锻炼、容光焕发的俞飞虹，望着周余棠的美眸当中泛动着光彩。
　　可不是谁都能让一身傲气的姜闻心服的。
　　周余棠也举杯笑道：“闻哥，接下来的春节档，就看你的了。”
　　“放心。”
　　姜闻拍了拍自己胸膛，爽朗大笑：“哥哥这回信心十足！”
　　屡次失败过后，他对曾自己也有所怀疑，做《让子弹飞》后期时，更与跟周余棠交流讨论过不少次。
　　如今看到了周余棠的《大人物》起势凶猛，姜闻也自觉得舒心。
　　站在朋友立场上为周余棠感到高兴的同时，也感受到了天朝电影市场的容量比起去年已经增长许多。
　　这对于《让子弹飞》而言，同样也是一个重大的利好消息。
　　跟姜闻聊了一阵子宣传计划。
　　看到了《大人物》的票房以后，有电影圈的专业人士更将周余棠这次的营销策略奉为神之一手。
　　姜闻也是抱着请教的心思，调整好宣传策略，提前要为《让子弹飞》造势。
　　十二月的春节档，其实也就两个月的时间，电影的前期宣传工作可以做起来了。
　　这部电影也有周余棠几千万投资，也是真心实意的出了不少点子。
　　小聚之后，婉拒了姜闻继续喝下一场的邀请，跟着俞飞虹回了家。
　　“明天就走？”
　　“嗯，还得继续路演。”
　　周余棠怀拥着俞飞虹，下巴搁在她香肩上，手指绕着俞飞虹乌亮柔软的黑发。
　　漂亮的女人身上好像都自带有一股撩人的香气。
　　“你别动，让我好好看看你。”
　　俞姐姐主动凑近身子，那双乌黑剔透的眼眸，幽幽望来。
　　似蕴含着脉脉情意。
　　又有一股让人萌生躁动的成熟风韵。
　　无须多言。
　　周余棠明天要走。
　　但是今天晚上的时间仍然很漫长。
　　漫长到能让两个人做很多很多事情。
第242章无双王者，创造纪录
　　行百里者半九十。
　　在黄金宣传期躺平，这不是周余棠做事风格。
　　昨晚到凌晨3点多才睡，周余棠起来去赶飞机的时候，俞飞虹仍自海棠春睡迟迟。
　　吻别过后。
　　周余棠继续路演。
　　在飞机上想起了合拍大片的事情。
　　体制里面做事要走流程。
　　天朝国情如此。
　　按照韩总的说法，这件事已经结果定下来了，但还要开不少会。
　　周余棠跟韩三坪商量过后，暂定是先拿出一个剧本方案。
　　“两国合拍，大场面，大制作，大明星.”
　　周余棠手托着下颔，沉思良久，在几个备选方案里面点进了其中一个文件夹，喃喃道：“那就是这个了。”
　　另外一边。
　　路演还在继续。
　　范小胖操劳这么久，花容都有些憔悴。
　　期间某天晚上视频通了个话，除去看到了这姐那妖娆的身姿外，也看得出来她的心情很爽。
　　糖嫣跟胡君、梅亭在另外一个宣传小组。
　　再次见到了精神奕奕、好像充满了电的周余棠加入路演团队。
　　糖嫣语气里透着惊奇：“余棠，你回去开了一天的会，还接了访谈节目，又飞回来跑宣传，这么辛苦，怎么还能这么精神？”
　　“大家都这么累，我苦一苦也是应该的。”
　　刚刚从俞姐姐温柔乡里出来的周余棠，很不要脸的说道：“其实我都是强撑的，昨晚到三点都没睡着。”
　　“年轻人，精力就是旺盛。”
　　胡军摆了摆手，苦笑：“我是老了，这几天白天路演完回酒店，每天沾着床就能睡着，跟我老婆打电话说着说着就睡着了，她说我打呼噜就跟打雷一样。”
　　“谁说不是呢，我熬的黑眼圈都出来了。”
　　梅亭指着自己的大眼睛，本来就有的眼袋更深了。
　　“大家再咬咬牙。”
　　周余棠拍了拍手：“路演宣传最后阶段，结束了在京城皇朝大酒店摆庆功宴。”
　　“周导万岁！”
　　国师的《山楂树》最终票房定格在了1.55亿。
　　甄子旦的《精武英雄》已经彻底成为了炮灰，国庆档票房才拿了5800万，灰溜溜的提前下映。
　　倒是徐可导演的《通天帝国》总票房到了2.48亿。
　　此时的国庆档。
　　已经成了《大人物》一枝独秀的舞台。
　　良好的口碑，优秀的上座率，院线方也将排片进一步提高，上映8天，《大人物》以一骑绝尘之势，
　　累计票房4.4亿！
　　这是一个相当惊人的数字。
　　继创造了最快破四亿票房之后，同时也将《阿凡达》最快突破4.2亿记录悍然打破。
　　国庆假期结束后的第一天，票房滑坡明显，但是当日票房仍然报收2650万。
　　这已经是国庆档当之无愧的王者。
　　“余棠，你刚跟谁打电话呢，我打了好几个电话你都没接。”
　　听着杨蜜那非常有辨识度的甜蜜嗓音，周余棠淡淡道：“施施。”
　　好吧，是正牌女友的电话。
　　杨蜜瞬间转移了话题：“恭喜伱呀，又破纪录了，这是朝着9亿去了。”
　　“你的想象力可以再丰富一点。”
　　周余棠嘴角略微抽了一下。
　　“那能有多少票房哦？”
　　“大概6亿到8亿之间吧。”
　　“对了，我有个事情想问你。”
　　“怎么了？”
　　“张艺谋的《金陵十三钗》。”
　　杨蜜带着希冀的开口问道：“你觉得，这部戏我有机会吗？”
　　“你这也太想进步了。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“手里不是有两部电影，一部电视剧了么？”
　　最近网络上出现了《大人物》稳定占据头条，再就是张毅谋的这部大片。
　　讲的是1937年南京那段黑暗岁月里，一个教堂里躲藏着几个神职人员、一群大家闺秀、13个逃避战火的秦淮河上的风尘女子以及6个从死人堆里爬出来的伤兵，他们共同面对有史以来最可怕、最没有人性的屠杀。
　　目前已经在南京搭景占地150亩。
　　国师这回玩的就是大制作。
　　杨蜜的嗓音越发甜蜜：“我觉得这是一个不错的机会，你觉得怎么样呢？”
　　周余棠想了想，开口道：“那部戏女角色是不少，我让经纪部门安排，你也可以过去试试戏。”
　　杨蜜心里微微一动：“那你觉得我能选上吗？”
　　“我说了不算。”
　　周余棠轻笑了声：“国师的戏，要什么人，要看他的选择。”
　　杨蜜忍不住问道：“那你怎么把朱艺龙塞进《山楂树》的？”
　　周余棠闻言有些无语：“当时我只是跟国师提了一句，还是朱艺龙自己试戏表现不错，这才让他点头。”
　　他在圈子里炙手可热，人脉关系深厚，但也不是只手遮天，跟国师的“老板”张伟坪也没什么交情。
　　“这样啊。”
　　杨蜜声音声音里的些微失望一闪即逝：“恭喜你票房大卖，路演什么时候结束？”
　　“大概要下个星期吧，回头庆功宴你也来。”
　　“哦，好的。”
　　“还有事情吗？”
　　“没事了。”
　　杨蜜听着电话挂断的忙音。
　　微微怔了一怔。
　　眼神很快恢复了清明与坚定。
　　尽管希望不大。
　　但这对她来说，也是一个机会。
　　到时候一定会去试戏。
　　因为她从来不掩饰自己想要向上走的野心。
　　《大人物》上映第二周，随着《山楂树》与《通天帝国》的黯然退场，彻底确定了国庆档绝对霸主的地位。
　　10月9号票房报收2530万。
　　上映第二周，日增票房在缓慢递减，但单周票房仍然报收1.6亿。
　　此时总票房已经达到了5.8亿，已经超过了《孤胆特工》。
　　周余棠的路演宣传也终于结束。
　　接下来一些访谈类节目跟也差不多放出。
　　京城。
　　皇朝大酒店。
　　虽然电影还在上映，中场香槟已经开起来了。
　　韩三坪、任中伦、王常田、杨守诚四巨头全部到场。
　　杨守诚还是特地从香江当天飞过来，隔天就要回去处理集团事务。
　　霍文晞与李晓萍在帮忙招呼宾客。
　　陆征也带着景恬也参加了庆功宴。
　　“余棠哥，恭喜。”
　　景恬眨了眨自己的卡姿兰大眼睛，笑容还是那么甜。
　　周余棠笑了笑：“这回还要多亏了陆总帮忙。”
　　<divclass="contentadv">
　　万达院线这两年飞速发展，已经是国内院线龙头，陆征在万达影业这边帮自己说了话，再加上中影、魔都联合等院线关系到位。
　　数者齐齐发力，所以《大人物》的排片量一直居高不下，才有如今近乎奇迹的票房。
　　陆征拍了拍周余棠的肩膀，笑道：“余棠，客气了，还是你的电影质量过硬。再说了，大家都是自己人，以后恬恬还要你多帮衬。”
　　他也是颇为欣慰。
　　周余棠真的是捧谁谁红。
　　今年景恬年中参加了跑男这档户外综艺，短短的几个月内，吸粉无数，人气直线飙升。
　　这都不是以前他砸钱买通稿的虚假人气，是真实的国民粉丝基本盘。
　　简单来说，就是很多路人都通过跑男这档综艺，认识了景恬这个接地气的大小姐。
　　今晚来的客人很多，大狗哥也是熟稔的相互抱了抱，“我本来以为《剑雨》已经足够惊喜了，真没想到还有更厉害的，恭喜了，余棠。”
　　大狗哥心里着实感慨。
　　这部电影以后。
　　周余棠直接晋升国内一线商业片大导演。
　　“大狗哥，待会招待不周，不要见怪。”
　　“你忙你的，我来蹭酒喝。”
　　大狗哥摆了摆手，表示理解。
　　今天宴会上星光熠熠。
　　唐人影视的蔡衣侬带着胡戈来凑热闹，看到这豪华阵容，不由得暗暗乍舌。
　　她手下要不是有唐人一哥胡戈镇场子，都不好意思跟人打招呼。
　　四旦双冰里面，除了赵燕子跟国际章，范彬彬、李彬彬、徐婧蕾、周讯全都来了。
　　江东娱乐这边，张颂纹进组拍戏，曾梨、朱艺龙、李鈊、杨蜜等人全员到场，也是与有荣焉。
　　光线、英煌的大牌艺人也都来了，近来人气很高的跑男兄弟团也是全员到场。
　　就这场面，比起一般规模的颁奖典礼都不见得逊色了。
　　酒店外面的娱记兴奋到仿佛过年一般。
　　跟江东娱乐关系较好，受邀进入宴厅宴厅的媒体记者更是欣喜若狂，太多新闻素材了。
　　然而在这璀璨群星当中。
　　周余棠毫无疑问是最闪耀的那颗星辰。
　　“周导，恭喜恭喜，有机会合作。”
　　“周总，恭喜票房大卖。”
　　当周余棠穿着银灰色定制西装出场的时候，顿时引发了一阵小规模的骚动。
　　一顿阿谀奉承之词如潮。
　　周余棠神情淡定，面带微笑，不时的跟往来宾客招呼。
　　“甄子旦怎么过来了？”
　　“不知道，跟他不熟。”
　　“我跟你熟啊。”
　　周讯手臂碰了碰周余棠，鬼灵精怪的打趣道：“下回有戏，记得找我啊，我演技可以的，片酬可以打折，收友情价。”
　　三金影后的节操碎了一地。
　　庆功宴上。
　　当然少不了领导讲话。
　　中影掌门人韩总当仁不让发表讲话。
　　他满面红光的揽着周余棠肩膀的画面，仿佛江山在握，那意气风发的激昂画面，也被到场的媒体记者拍了下来。
　　接下来就是碎冰环节。
　　席间掌声如雷，闪光灯就没有停下来过。
　　周余棠坐在了主创团队那一桌。
　　虽然很累。
　　但是当他们看到了象征着无比显赫票房数字的冰雕数字，仍然兴奋不已。
　　不仅是周余棠就此晋升一线商业片大导演，连胡君跟梅亭等人都得到不少好处。
　　胡君在出演《赤壁》之后，接连演了《机器侠》、《花木兰》、《我的唐朝兄弟》、《十月围城》，没有一部电影能够收回票房的
　　表现还算出挑，拿奖了不少奖项的《十月围城》，他在里边番位也要排在很多香江演员后边。
　　但现在不一样了。
　　胡君在《大人物》这个人物老警察的人设很平实，不如周余棠的财阀公子让人印象深刻。
　　但也是毫无争议的男主演。
　　演了这一部现象级爆款电影后，胡君咖位大涨，片酬直接叫价到800万。
　　电影都还没下映，他就接到了不少代言跟商务活动。
　　“余棠，感谢的话就不说了，都在酒里了。”
　　胡君激动的脸都红了，仰头将杯子里的酒倒进嘴里。
　　王静花更是嘴巴都快要笑歪掉了，隐隐然带了些讨好的态度：“余棠，以后你要用什么人，直接跟我说，我来帮你安排，随时都有档期。”
　　这也是女中豪杰，丝毫不含糊，举起酒杯接连干了三杯。
　　“呵呵，那就多谢花姐了。”
　　周余棠也是陪了一杯。
　　这话说的漂亮。
　　但是如果有机会，他肯定还是优先考虑自己人。
　　“周导，以后有用得到我的戏，尽管言语一声。”
　　梅亭这姐虽然黑眼圈很严重，可是脸上笑容就没停下来过。
　　她这回走夫人路线算是走对了。
　　本来也只是想着试试看找曾梨，结果还真拿到了这个角色。
　　没想到电影票房竟然如此炸裂，她演艺生涯的所有电影票房加在一起都不如这一部戏高。
　　晚上热闹过后。
　　周余棠回了曾梨家。
　　还是梨姐会照顾人。
　　知道今天晚上周余棠喝了不少酒。
　　一进门就给他泡好了蜂蜜水，再放好了水让他泡个澡。
　　不过泡澡环节在周余棠的强烈要求之下，两人同步进行。
　　鸳鸯戏水，省略不提。
　　事毕。
　　换上了质地柔软的青色睡裙，那张如腮凝新荔的脸蛋上光彩照人，梨姐在用干毛巾擦拭着自己的头发。
　　却看到周余棠已经坐在了笔记本电脑前，心里略微有些好奇的走过去，美眸微瞥，看到了打开着的word文档。
　　跟了周余棠这么久，自然是清楚他在写剧本。
　　青衣大美人很善解人意的没有出声。
　　轻轻地擦拭着自己的头发，一边静静地看着周余棠手指灵活却有节奏的在键盘上敲击，看着WORD文档最上面的四个黑体大字：
　　“《盗贼同盟》。”
　　…………………………
　　“《大人物》上映18天，总票房已经突破6.54亿，打破《大地震》记录在即！”
　　“上映至今，《大人物》香江票房3900万港币，周余棠连续三年霸占香江电影排行榜！”
　　“《大人物》引爆湾省电影市场，上映不到三周，票房已经突破1.5亿新台币，东南亚等地热映中！”
　　“《大人物》席卷南韩，势不可挡，上映两周以后，突破了800万观影人数，连续两周占据单日票房榜单冠军与周末票房冠军位置，据南韩权威票房统计机构预计，突破1000万观影人次只是时间问题！”
　　每天娱乐门户的头条，《大人物》的票房信息准时刷新。
　　影视圈里无数从业人员关注着这个信息。
　　至此。
　　《大人物》就是国庆档当之无愧的王者。
　　而且不仅仅是国内称王。
　　这是墙内墙外两开花，强势横扫了香江、南韩等外埠电影市场！
第243章沸腾的粉丝，求人办事
　　此时。
　　距离《大地震》的票房记录只有一步之遥。
　　但所有对电影感兴趣的观众，该看的都已经看过了，日增票房不可避免的减少。
　　票房潜力已经差不多耗尽，只不过中影那边宣布将延长上映时间，票房仍然可以缓慢增长。
　　各种访谈类节目放出，周余棠很有心机的在访谈当中透露了一些电影里面的细节跟埋下的暗线。
　　网上立刻开始疯狂讨论起来，也带动了一批观众带着好奇走进电影院二刷三刷。
　　“又是熟悉的装逼环节，普普通通周余棠，你长这样都算是普通，那我岂不是女娲甩在地上的泥？”
　　“刚看杨阑的节目，都督胆子好大，这都是明示了，真的不怕地产首富做掉你啊？”
　　“怕什么，我挺他，周余棠自己身家就好几个亿，又不靠地产吃饭。”
　　“楼上的，保守了，去年几个亿，今年起码十亿以上的身家了。”
　　“靠，这片子原来还有那么多细节，改天去二刷。”
　　“看访谈里周余棠透露的意思，这部电影跟《特工》是同一个世界观，好像里边藏了很多暗线，后面还有联动的影视作品。”
　　“天涯有大神从周余棠的访谈当中，整理出了完整关系图，还推断出了接下来可能联动的影视作品，估计也是犯罪题材。”
　　“哇哦，周余棠喜欢善良温柔的姑娘，干嘛不直接报刘施施的身份证呢？”
　　“什么刘施施，周余棠明明说的是温柔美丽大美媛好么，支持‘汤圆’姐弟恋！”
　　“呵呵，善良温柔还有谁，说的肯定是茜茜了。”
　　“我们家糖糖也很善良，也很温柔，而且在节目当中曾经说过，自己愿意做很多家务的，我觉得糖嫣跟周余棠很般配耶！”
　　最近糖嫣跟着周余棠跑路演宣传，两个人时常有一起吃饭、合影流出。
　　糖嫣的粉丝很磕这一对“糖棠”CP。
　　但网上很快就有娱记爆出了前段时间周余棠跟刘施施一起横店吃宵夜的照片。
　　可以很清楚的看到。
　　照片里两人穿着简单，举止亲昵。
　　刘施施笑靥如花，看着周余棠的眼眸里带光。
　　而周余棠也是微微侧首，好像眉眼温柔的在跟她说着话。
　　男帅女靓，珠联璧合。
　　那个娱记爆料的标题也正是这个。
　　尽管两位当事人都没有承认，通过了公司的途径表示大家是好朋友，这也只是私底下聚餐。
　　但小狮子们仍觉得扬眉吐气。
　　在娱乐圈这个浮华的名利场。
　　粉丝看人都自带一层滤镜。
　　没有名气的狗都不如。
　　只要你地位足够高，那别人就对伱先天自带尊重。
　　周余棠既是公认的娱乐圈神颜天花板，又是金像奖史上最年轻影帝。
　　还是江东娱乐的老板，刚刚横扫了国庆档，晋升国内一线商业片大导演。
　　这样看来。
　　他这个人，除去了一点点花心，似乎真的找不到什么太大缺点。
　　他跟刘施施结合在一起，是周余棠能向下完美包容刘施施，而且刘施施也可以说是周余棠一手捧红的。
　　两个人之间存在着一种微妙的羁绊。
　　如今气候渐成的小狮子们战斗力很强。
　　有很大一部分小狮子磕初恋CP磕疯了，甚至乐于见到两人在一起。
　　高举着《那些年》初恋CP的大旗，四处出击。
　　最近很出位的小花旦糖嫣算什么？
　　打的就是你。
　　靠着《大人物》疯狂发通稿抬咖，在戏里也就是个女配角，说不定还是刘施施介绍的资源。
　　正宫皇后娘娘身旁的洗脚婢罢了。
　　糖蜜们更是不堪一击，贴吧直接被小狮子冲烂。
　　激进的小狮子们谁都不服，在他们眼里，刘施施跟周余棠才是一对。
　　范小胖、高媛媛也不太行。
　　都什么年代了，还搞姐弟恋那一套，你以为杨过小龍女啊？
　　真在一起那还得是初恋CP。
　　范小胖跟高媛媛的粉丝很不服气，几家粉丝就开始对立较劲，局势日益紧张，时不时的就要来一次battle。
　　这两位都是成名已久的大花旦，范小胖更是人气顶流女星，加在一起的流量，不是当前的刘施施能比的。
　　但范小胖粉丝多，黑粉也多，其中也不乏各种乐子人玩反串。
　　高媛媛的粉丝则是痛斥周余棠没有心，有了新欢忘旧爱。
　　范小胖路演结束后，忙着出席各种活动，借着《大人物》这股东风，疯狂走红毯捞金。
　　高媛媛则是在剧组拍戏，外界极少有消息传出。
　　威胁最大的还要属刘天仙。
　　但刘天仙最近跑到国外深造去了，好几个月没发社媒，《来自星星的你》以后两人没怎么互动，天仙粉也是垂头丧气，痛斥周余棠大渣男。
　　周余棠在访谈中的无心之言，还是无形之中起了波节奏。
　　引得娱乐圈各家女明星的粉丝们打成了一锅粥。
　　…………………………
　　此前网上关于金鹰女神评选的新闻闹得沸沸扬扬。
　　纵观金鹰女神评选的重要指标主要有三个。
　　1、近两年来在电视剧领域异军突起。
　　2、青春靓丽。
　　2、人气高。
　　依照以上几个指标综合打分评定。
　　两年一届。
　　第一届的女神刘艺菲、第二届是李晓鹿。
　　可惜金鹰女神具有唯一性，当选过的并不在此列，否则刘天仙凭借去年的《来自星星的你》，绝对断层领先所有人。
　　没有刘天仙的参与，今年这届金鹰女神评选依旧热闹。
　　呼声最高的就是王洛丹、李鈊、郑霜、杨蜜、刘施施、黄圣衣、糖嫣.
　　连曾梨都接到了邀请。
　　不过让她给推了。
　　曾梨属于是大器晚成的代表。
　　要说靓丽，那是毋庸置疑，中戏校花名头不是白来的。
　　但梨姐觉得自己不适合跟这些跟小姑娘们争这个虚名。
　　确实。
　　她却有双料视后在手，也不需要金鹰女神来证明她的咖位。
　　那些小花旦们可就为搏出位争破了头。
　　最积极的要属黄圣衣。
　　她背后的经纪团队一开始就猛发通稿，觉得刘天仙不在，竞争力相对不强，这次有希望拿到金鹰女神。
　　但王洛丹也有希望，她的形象虽然说不上绝美，但也是清纯耐看，《奋斗》里的米莱，《我的青春谁做主》里的小样，《杜拉拉升职记》里的杜拉拉。
　　作为圈内当红小花旦，有几部爆款作品，已经足以傲视同龄小花旦。
　　郑霜这两年出演了《一起来看流星雨》，别看这剧口碑烂透，无数人吐槽，其实收视率很高。
　　刘施施自从《仙剑奇侠传3》以后，虽然出演电影的成绩不错，但当选金鹰女神最重要的标准是电视剧，而她两年出演的《一枝梅》之类的电视剧口碑不错，但收视率并不算高。
　　杨蜜跟糖嫣这两年的代表作《同窗》系列口碑很好，但受限于电视剧类别受众，收视率说不上是现象级爆款，也有其他作品，但影响力不大。
　　倒是李鈊异军突起，要颜值有颜值，要作品有作品，人气相当不错。
　　投票选出金鹰女神的这段时间，周余棠正忙着路演，还没忘记转发了微博，替自家艺人杨蜜、李鈊拉了一波票，自然没有忘记刘施施，也顺手捎带上了糖嫣。
　　最后结果在10月上旬公布，圈内当红小花旦王洛丹笑到了最后。
　　十月中旬的金鹰电视艺术节开幕晚会，朱君、董青、汪涵、仇晓等四人联袂担纲主持。
　　金鹰女神王洛丹穿的像个扑棱蛾子闪亮登场。
　　亮瞎了一群人狗眼。
　　金鹰女神的服装向来为粉丝诟病，那年的刘天仙是靠颜值撑着。
　　但这回是真的离谱，看起来充满了廉价感。
　　网友们一顿群嘲，王洛丹粉丝也很不满，在网上开始破口大骂：
　　“芒果台什么SB，金鹰女神凭什么穿成这样？”
　　“芒果台服装造型师太low了。”
　　“替丹丹不值啊，这可能是她此生仅有的机会。”
　　王洛丹的扑棱蛾子成为一时笑谈。
　　但十月份的娱乐圈的主角却不是她。
　　周余棠君临国庆档，横扫一切敌。
　　《大人物》上映三周，票房涨势终于不可避免的下挫。
　　日均票房掉到了只有1000多万，但已经将冯晓钢的《大地震》票房记录踩在脚下。
　　接着跨过了7亿票房大关，也将天朝电影票房纪录提升到了另外一个纪元。
　　“周都督牛逼！”
　　“我想问一句，还有谁？”
　　“可惜了，票房潜力耗尽，网上盗版太多，涨不动了，没希望冲击8亿了。”
　　“7亿多也不错了，我再去三刷支持下。”
　　<divclass="contentadv">
　　当前一部电影的票房潜力基本上就只看前三周。
　　圈内圈外讨论的沸沸扬扬，更是有无数记者在他经常出没的几个地点蹲守周余棠，可是结果一无所获。
　　横扫了国庆档、晋升商业片大导演的周余棠，却并没有接受太多外界的采访。
　　交代了让李爽去应付那些媒体记者，也把曝光让给了《大人物》的一众主创成员。
　　这几天周余棠过得相当充实。
　　他就待在家里，没去应酬交际，静下心来，日以继夜的打磨新剧本。
　　这部《盗贼同盟》，是他去年的点子，既然要搞合拍大制作，这个剧本就很合适。
　　做好了第一版剧本交给韩三坪，他便直飞湘省长沙。
　　金鹰女神的风波渐渐平息，天朝电视金鹰奖颁奖晚会即将举行。
　　周余棠提前几天到了预定好的酒店，不出意外的见到了老熟人何老师。
　　“余棠，恭喜，以后就是大导演了。”
　　何老师的情商很高。
　　就算你知道他是在拍马屁，但是恰到好处的表情，真挚流露的情感。
　　仍然让人极为受用。
　　有些人的人脉广不是没有道理的。
　　周余棠亲切的跟他相互抱了抱，随口问了句：“何老师，这次颁奖晚会是你主持吧？”
　　“对，我跟欧阳夏丹。”
　　何老师笑吟吟道：“你这次提前几天过来，是跟台里开会讨论《爸爸去哪儿》这档综艺吧？”
　　“何老师不愧是芒果一哥，消息真是灵通。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　何老师神秘兮兮的八卦道：“余棠，你是不知道，现在这款综艺嘉宾很抢手，最近可能会有人找你走后门.”
　　《快乐大本营》这两年被新兴爆款综艺的收视率冲击，收视率略有下降，但是他的事业却并没有受到影响。
　　作为芒果台的《我是歌手》爆款综艺控场主持人，曝光自然少不了。
　　他对于周余棠的分量有很深刻的认知，也是有意要维护关系。
　　跟何老师小聚完，周余棠去芒果台开了个会。
　　《爸爸去哪儿》这一档节目，周余棠只是参与到一开始的策划工作里面来。
　　等到整个策划方案在芒果台那边通过以后，双方签订了合同，他就把事情交到了下边人的手里。
　　对于嘉宾选择的具体要求，也全部交给节目企划小组跟芒果台那边。
　　本来以为。
　　种子已经种了下去，只要坐待开花结果，在节目录制结束以后给予指导意见就行。
　　但没想到在嘉宾名额这一块，就已经引得圈内暗流涌动。
　　不少娱乐公司为了力推自家的明星艺人，开始各种公关，主要也是为了拿到周余棠策划的综艺节目的嘉宾名额。
　　道理也很简单。
　　人的名，树的影。
　　周余棠这一块金字招牌太响亮了。
　　他做的综艺节目，无一不是爆款。
　　看看如今的《奔跑吧，兄弟》这一档收视率终于破五的国民综艺就知道了。
　　邓朝、景恬、沙益、张若钧、陈赤赤等跑男团成员，全部都迎来了自己演艺事业的春天。
　　一档国民综艺的曝光很强大，而且只要人设到位，吸粉能力也极其恐怖。
　　现在《爸爸去哪儿》这一档节目同样也是出自周余棠之手，消息放出来以后，立刻引起了轩然大波。
　　如今综艺演出费用日渐飞涨，而且这是很大几率能够出位的机会，甚至可以提前给自家孩子铺路，哪个明星愿意错过？
　　但周余棠是没想到郭滔会找到自己。
　　就他接触下来的感觉，郭滔是个老实人。
　　当然。
　　这个老实也是相对徐光头而言，在娱乐圈里面真正的老实人是很难混出头的。
　　被动的寒暄几句。
　　周余棠很快就摸清楚了郭滔找自己的意图：“滔哥，你是想带小石头上这档节目？”
　　小石头是郭滔儿子，大名叫郭子睿。
　　周余棠在跑电影路演的时候，郭滔也在宣传小组里，曾经看到过郭滔给家里打电话，见过小石头。
　　挺敦实的一孩子。
　　“是有这个想法。”
　　郭滔有些不好意思的笑了笑：“这两年拍戏太多，没怎么顾得上家里，这会儿正好有这么一个机会，我就想去试试，但是那边现在报名的人很多，我不知道能不能选上，就想过来问问你的看法.”
　　虽然他的年纪比周余棠大不少。
　　但也深知周余棠在圈中掌握的话语权。
　　这档节目是芒果台跟周余棠联手打造。
　　“这样，滔哥。”
　　周余棠想了想，还是给出了比较肯定的答复：“我去跟节目组那边沟通一下，应该问题不大。”
　　郭滔也大概没有想到事情会这么顺利，声音里充满了惊喜与感激：“余棠，那就太谢谢你了，真的。”
　　“滔哥，别客气，路演辛苦你了。”
　　周余棠轻声笑道。
　　他对郭滔观感不错。
　　兢兢业业演戏。
　　在跟着自己跑路演的过程中任劳任怨，也没叫苦叫累。
　　属于是劳模圣体。
　　这样父亲教出来的孩子，也不会差到哪里去。
　　要帮他上节目。
　　那还不是周余棠的一句话的事情？
　　事情很快搞定。
　　跟芒果台那边简单沟通过后，郭滔父子作为第一季节目的嘉宾很快就确定下来。
　　其他几位嘉宾也差不多定了下来。
　　先后谈妥了跳水冠军田良跟快女选手叶衣茜的女儿Cindy田宇晨。
　　芒果台自家的主持人李相老公王岳沦与其女儿王诗灵。
　　弯省明星林之颖跟他儿子Kimi。
　　模特张亮跟他儿子天天。
　　节目嘉宾选定。
　　接下来就是确定节目拍摄的地点。
　　从十几个目前勘景备选地点当中，将第一站定在了京城MTG区灵水村。
　　综艺节目的事情敲定。
　　周余棠的注意力回到了青衣大美人身上。
　　酒店里。
　　曾梨抱着个平板电脑，坐在周余棠腿上，神情有些犹豫不决：“余棠，你觉得我穿哪套礼服比较合适？”
　　周余棠的《来自星星的你》跟曾梨的《潜伏》，这两部都是去年现象级爆款电视剧，都拿了不少提名，也是这一届金鹰奖的大热门。
　　她平板上有几个公司这边造型团队做的造型方案。
　　还是艾琳带队做的方案，这位国家一级造型师、米兰国际时装周最年轻的华人女造型师，是周余棠的御用造型师。
　　她自己开了个工作室，跟江东娱乐达成了战略合作协议。
　　江东娱乐旗下的艺人出席重要活动，造型基本上都是艾琳工作室做的。
　　这回周余棠自己有几套阿玛尼的高定西装，曾梨也有几款顶奢高定礼裙，她在想走红毯穿哪套呢。
　　女人好像天生就有选择困难症。
　　很喜欢让男人来帮他做出决定。
　　“我觉得金色这件最合适。”
　　周余棠拥着青衣大美人，煞有介事的给曾梨分析道：“看着就很霸气，上台领奖的时候，绝对能艳压群芳。”
　　噗嗤！
　　曾梨轻轻的拍了他一下，轻笑道：“我也觉得这件不错，但拿不拿奖还不一定呢。”
　　“我支持梨姐你当金鹰视后。”
　　“其实拿不拿奖.”
　　曾梨靠在周余棠怀里，柔声道：“都无所谓的。”
　　感受着他身上温暖却令人迷醉的气息。
　　曾梨嘴角微微抿起，绽放出足以颠倒众生的微笑。
　　她野心不大。
　　也不是一个奢求很多东西的女人。
　　周余棠已经给了她太多。
　　已经白玉兰、飞天双料视后在手。
　　至于金鹰拿不拿奖，又有什么关系呢？
第244章惊艳不可方物
　　第244章惊艳不可方物
　　如果不是遇到周余棠。
　　此时的自己会是什么样的呢？
　　曾梨靠在周余棠怀里，脑海里却浮现出这样的想法。
　　要是没有遇见周余棠。
　　自己应该还是娱乐圈的小透明，在各个剧组里面演女配角。
　　她对于自己的能力也有很清晰的认知。
　　除去了长得还算过的去以外，事业规划的很糟糕。
　　如果不是遇到周余棠，可能默默无闻做配角十几年也不会火，甚至说这辈子都不可能火。
　　因为她学不会钻营巴结。
　　对于曾梨而言，拍戏就尽心尽力的拍戏，能火就火，不能火慢慢来.
　　这个圈子是很现实的，没有背景，不会钻营，那就只能在底层待着。
　　很快，时间到了金鹰颁奖晚会这一天。
　　“可以。”
　　这回的金鹰奖，更是无比的淡定。
　　他拿了最佳编剧奖、观众喜爱的男演员奖、最具人气男演员奖、最佳表演艺术奖这几个重量提名。
　　自己坐在台下，看着别人上台领奖，要说不羡慕，那肯定是假的。
　　金鹰改制以后。
　　在圈里混了这么久，大大小小的颁奖典礼参加过不少，周余棠也是老油条了，从张总手里接过奖杯，跟他礼貌性的拥抱，接着开始致辞：
　　“感谢韩总，感谢姜导，感谢张颂纹老师，感谢曾梨，感谢冯恩鹤老师感谢北电”
　　海青和黄海博这对柳江导演御用演员也是首次献上荧屏夫妻对唱。
　　“这么快？”
　　周余棠也获得了提名，但竟然没有叫到他的名字，倒是也引来了不少或关切或猜测的目光。
　　很快轮到了金鹰节最佳表演艺术奖。
　　这一刻。
　　欧阳长林在芒果台高层会议室里挂掉电话，哂然一笑后，手指有节奏的敲了敲桌面：“刚刚说到哪里了？”
　　中影集团董事长韩三坪、搜狐老总张朝扬、华宜老总王忠军、小马奔腾老总李铭等人俱都受邀到场。
　　“她身上这裙子得多少钱？”
　　台下女演员的目光齐齐转动，落在曾梨身上。
　　“领导，说的是这一届的金鹰奖评选结果名单。”
　　但既成熟又理智且知世故的曾梨，不像小女生那样爱做梦。
　　步履所至，足下生花。
　　“韩导跑了好多地方勘景，地方选好了。”
　　“曾梨好美啊。”
　　周余棠挂帅，那么不用多说。
　　“淡定。”
　　“白玉兰、飞天、金鹰三大奖通关，圈内最顶级金牌编剧了。”
　　他要为青衣美人戴上最璀璨的王冠。
　　什么优秀少儿电视文艺节目奖、最佳少儿电视文艺节目奖、优秀动画片奖、最佳动画片奖、优秀电视纪录片奖
　　拢共70多个奖项，周余棠认识的董青姐姐就拿到了最佳电视节目主持人。
　　现在是观众喜爱金杯最具人气水晶杯两座奖杯，官方认证视帝/视后。
　　邓紫琪也在准备演唱会的空隙赶过来，与罗大佑、毛阿敏、张国强等巨星登台献唱。
　　“周余棠帅炸了！”
　　周余棠笑了起来：“先做成本预算吧，可能中影跟万达也要参投。”
　　将奖杯交到了曾梨手里，两个女人在台上轻轻相拥。
　　直到遇到了周余棠。
　　曾梨对于自己生活的现状也很满意。
　　命运的齿轮开始转动。
　　张颂纹也是观众喜爱的男演员奖、最具人气男演员奖、最佳表演艺术奖三项提名。
　　一天至少抽掉三包烟，饭桌上顿顿要喝些白酒。
　　“还行吧。”
　　可惜，最后获奖的并没有她。
　　期间罗大佑、毛阿敏两人还合作演唱了抒情及摇滚版的《渴望》，引发不少掌声。
　　虽然他自己不抽烟，但也知道那些老烟枪的惯性发烟动作。
　　如曾梨的礼裙。
　　主要演员当然都是天朝人。
　　接下来是观众喜欢的女演员奖。
　　身旁众人纷纷把目光投向了台上。
　　这回也是韩总挂名制片人。
　　常规性的感谢致辞结束，在众人掌声中下台。
　　曾梨下台的时候，对着周余棠嫣然一笑。
　　曾梨金鹰封后已经再无悬念。
　　“《北风那个吹》的闫妮！”
　　周余棠罕见的主动给欧阳台长打了个电话。
　　周余棠跟曾梨一起走红毯也不是第一回了。
　　此时。
　　郑霜激动到坐立不安，王洛丹也是呼吸急促。
　　曾梨当然也曾幻想过两个人长相厮守在一起。
　　19时35分。
　　晚会整体气氛也相对轻松愉悦。
　　王宝镪红到发紫，他打骨折接这部戏，那也是很有艺术追求的。
　　如曾梨的妆容。
　　“啊啊啊啊！曾梨好美啊！”
　　写了这个《树先生》的剧本，演员都找好了，就准备找贾科长帮忙拉投资。
　　一个《潜伏》，一个《来自星星的你》，这两部现象级爆款影视剧狂揽金鹰各大奖项，今晚大奖几乎不可能旁落。
　　刚刚差点都快把自己身子贴到周余棠身上说悄悄话的杨蜜正襟危坐。
　　接过了名单一看，欧阳长林拿笔在名单上画了几画：“基本上没有什么问题，我觉得有点细节，还要再讨论.”
　　“开门红，余棠今晚开局不错。”
　　“《媳妇的美好时代》的海青！”
　　进场以后。
　　以前的王宝镪，不抽烟也不喝酒，可是十足的好男人。
　　“这小子，倒是个痴情种子。”
　　“得之我幸，失之我命。”
　　周余棠笑了笑。
　　都是老乡，相互帮衬，他跟贾科长的交情自然不用多提。
　　很快。
　　韩三坪笑眯眯的问道：“这部戏，你想怎么做？”
　　…………………………
　　这一点从她在颁奖前后，两人都待在一起。
　　最佳表演艺术演员奖是金鹰节艺术奖，最具人气演员奖是金鹰节人气奖，奖杯都是水晶杯。
　　《潜伏》通杀飞天、白玉兰，今晚拿奖也是实至名归。
　　何老师自己在当晚会的主持控场，也抽空去领了个优秀电视节目主持人奖。
　　这边的记者忙着拍照，驻足接受了外围主持人采访，今天晚上的周余棠跟曾梨可提名了不少奖。
　　先后跟几位老朋友简单的打了招呼，周余棠坐到了自己的座位上，边上又是老朋友，王宝强。
　　在热情的粉丝们狂风暴雨般的欢呼声中走完了红毯。
　　包括了姜维导演，都是老熟人，坐在一起很有话聊。
　　全场的目光都聚集在了曾梨的身上。
　　“宝镪，韩导剧组那边筹备的怎么样了？”
　　“我觉得周余棠有可能拿视帝。”
　　眼下是颁奖晚会现场，两人也没有深聊。
　　曾梨的目标，可能不是一种很具体的东西，比如自己的作品获得别人的认可，当然是她希望得到的。
　　这姐也是老倒霉蛋。
　　他的梦想，周余棠的刮刮乐。
　　如她惊艳登台。
　　王宝镪的笑容还是那样，但好像又多出了某些不明意味的东西。
　　已经得到了许多原本不敢奢求的东西。
　　“关键是在此之前，已经拿过金像奖影帝了。”
　　周余棠耸了耸肩膀。
　　这是受港台娱乐文化营销影响，随着影视圈逐渐娱乐化商业化，这个叫法最终被广泛接受。
　　惊艳不可方物。
　　当初国内娱乐化商业化刚起步，颁奖典礼的最佳演员也只是为了表彰演员。
　　“确实要好好商榷。”
　　曾梨朝着他望了一眼。
　　“最厉害的是他还有部电影，还在上映，票房都快7.5亿了吧？”
　　拍了拍王宝镪的肩膀，周余棠佩服的叹了口气：“宝镪，好好演，拿个影帝回来。”
　　金鹰视帝，其实严格来说，并没有这个奖项。
　　颁奖典礼正式开始。
　　如曾梨的美貌。
　　周余棠这样自己写剧本的国内一线商业片大导演，还是江东娱乐公司的老板，绝对值得交好。
　　所以她也从来没有在周余棠面前开口提过。
　　至于感情。
　　“那你这段时间忙什么？”
　　顿了顿，韩总笑道：“对了，今天晚上你好像拿了不少提名？”
　　小花旦们江湖经验尚浅，都沉不住气。
　　很爽快就给他打了两百万。
　　但是戏里有一个南韩神偷团伙，需要几个土生土长的棒子演员。
　　也不只是男人在看到美女的时候会有感觉，女人看到美女的时候，一样也会有惊艳的反应。
　　顿时吸引了无数人的注意力。
　　“韩导说等到冬天了再拍。”
　　在有望白玉兰封后时，梨姐心里绝对无比激动且憧憬着。
　　总共有12位提名女演员。
　　王宝镪左胳膊在自己西装口袋里掏了掏，又收了回来，摸了摸后脑勺，咧嘴道：“在东北辽源那地方拍”
　　有意思的是颁奖嘉宾是因为很有钱而活的贼痛苦的搜狐老总张朝扬：“获得最佳编剧奖，《潜伏》，周余棠！”
　　“曾梨戴的是迪奥ArchiDior系列耳环吗？”
　　张颂纹、曾梨凭借《潜伏》里的优秀表现，齐齐登上了领奖台。
　　两人脸上绽放出了一丝微笑。
　　身边掌声如潮，周余棠脸上的表情却是相当淡定。
　　“等着看结果就是了。”
　　那还犹豫什么？
　　直接开干。
　　周余棠神情略微有些错愕。
　　“他才二十二岁吧，真是妖孽啊。”
　　能够达成三大奖视后大满贯固然值得高兴，但没拿奖也不可惜。
　　《大人物》的票房已经到了7.38亿，刚刚接受了一圈几个老朋友的彩虹屁，夸他有识人之名，韩总心情说不出的舒畅，
　　“余棠，剧本过了。”
　　韩杰其实不是突然冒头的文艺片导演。
　　从毕业一开始，他就追随老乡贾樟柯干，先后担任过《世界》、《三峡好人》、《无用》等影片的副导演。
　　台下坐着的不少演员议论纷纷，频频向他行注目礼，连坐在最前排的那些老前辈们都动了心思。
　　一切尽在不言中。
　　三个奖杯大包揽，就是毫无争议的金鹰视帝/视后。
　　“《潜伏》的曾梨！”
　　考虑到周余棠在南韩那边关系深厚，韩三坪就把跟那边沟通的事情也全权交到周余棠的手上。
　　这事不是一朝一夕可以定的。
　　至少每天早上一睁眼。
　　还不是为名为利。
　　看着艳光夺人的曾梨，杨蜜有些羡慕，心里喃喃道：“要是我也能站在那个位置就好了。”
　　当前的金鹰奖还是颇具排面。
　　周余棠将目光从激动的杨蜜身上移开，嘴角甚至还浮现出了一抹细微弧度。
　　曾梨的《潜伏》剧组就在边上，张颂纹从剧组请假出来，这段时间他的大部分精力都放在了《心术》这部医疗剧上。
　　王宝镪点了点头，讪笑道：“我想好好演，就学了。”
　　她就觉得阳光很灿烂。
　　周余棠大概能明白曾梨的想法。
　　感觉到坐在自己旁边的杨蜜，忍不住抓紧了自己的手，投来了安慰的目光。
　　满面红光的韩三坪直接把周余棠拉了过去。
　　但是再拿飞天奖视后时，尽管她也很高兴，情绪总体平稳许多。
　　白玉兰、飞天全是曾梨的背景板。
　　2006年的时候，韩杰执导了自己的长片第一部作品《赖小子》，豆瓣评分7.4，算是个不错的开局。
　　周余棠微微点了点头，坐着跟王宝镪聊起这部电影。
　　“这部戏里，我要抽烟喝酒。”
　　定性是中韩合拍，但剧本都是这边做的，导演是周余棠，主控权也在他的手里。
　　而张颂纹也是江东娱乐的人。
　　为了演好树先生这个角色，他今年基本上没接戏，回老家农村，边琢磨角色，边帮忙干农活，在大太阳底下毫无保护措施地整日劳作，将皮肤晒成农民特有的黝黑。
　　“李子维！黄雨萱！在一起！”
　　周余棠就跟《来自星星的你》剧组坐在一起，身边坐着个盛装出席的大蜜蜜。
　　跟韩三坪私聊着电影的事情。
　　“《女人的村庄》的王茜华！”
　　“什么还行，我看好你，争取拿个视帝回来。”韩总拍了拍周余棠的肩膀，鼓励道。
　　“你真能沉得住气。”
　　所谓的金鹰视帝与视后。
　　张颂纹跟曾梨先后致辞，感谢了剧组，接着言辞恳切，重点感谢了周余棠。
　　韩三坪沉吟半晌，微微点了点头：“这个老任，真是老滑头，竟然私底下就找你先谈妥了。”
　　杨蜜心里波澜渐起。
　　之前从不抽烟，极少喝酒的他，在短短几个月的时间内烟不离手、酒不离口。
　　曾梨一袭华丽金色长裙曳地登台。
　　开始颁发的就是最佳编剧奖。
　　金鹰颁奖晚会正式开始，芒果卫视开始现场直播。
　　但是已经拿过金像奖影帝的他，还是能够保持淡定。
　　“看运气吧。”
　　也没有所谓的视后影帝之类的说法。
　　终于开始上正餐。
　　“顶奢高定，一套没有几十万下不来，还买不到的那种.”
　　按照颁奖典礼的惯例，刚开始颁发的都是一些不那么重要的奖项。
　　似踏着星光。
　　只要能静静的陪在周余棠的身边就好。
　　刘天仙今晚也有提名，不过她人不在现场。
　　在《北风那个吹》里的表演很是优秀，放在正常情况下三大奖拿一到两个视后不在话下，却碰到了《潜伏》这样的怪物。
　　“恭喜。”
　　相比起男演员们“握草，好看”的惊艳眼神，女演员们关注的点更加细节。
　　大咖云集，群星闪耀。
　　杨蜜有些无奈道：“我都很紧张呢。”
　　提名人选里还有个周余棠的老熟人梅亭，凭借《漂亮的事》中演的沈晗拿到提名。
　　她知道这一切都是因为周余棠。
　　周余棠脚步微顿，停下了摆出姿势拍照，悄然对曾梨说了这么一句话。
　　今晚拿到了金鹰观众最喜欢的女演员奖，也算是聊以慰藉。
　　“你想抽烟？”
　　观众喜爱的演员奖，发的是金杯。
　　摄像机的镜头对准了登上舞台的青衣美人。
　　登台致辞的时候，更是激动到泪洒当场。
　　电影路演结束，休息了有段时间，梅亭姐好像也已经缓过劲来，黑眼圈消退不少，她跟曾梨同为中戏八大金钗，私底下还是挺要好的朋友，同时获得提名，倒也是一段佳话。
　　大蜜蜜很主动起身送上柔软且温暖的抱抱。
　　当晚亮相的明星嘉宾超过70人。
　　可以说是大家皆大欢喜。
　　“嗯，我看看。”
　　“什么时候开拍？”
　　前戏开胃菜很快结束。
　　一座水晶杯跟一座金杯在手。
　　更让周余棠惊讶的是，王宝镪不止是外表大变，甚至就连他的体态造型，都发生了微妙的变化。
　　听着周围粉丝们山呼海啸的声音，两人都有些感慨。
　　“这段时间没接通告，回老家帮家里干农活呢。”
　　不知道多少女演员想跟她换。
　　其实他也有些期待。
　　会议室里众多高层都注意观察着欧阳台长的脸色，脸上顿时露出了恍然之色。
　　两个人年龄相差很大，根本不可能为世俗所接受。
　　谁料贾科长今年很忙，跑到国外拍纪录片，只能等他回国再谈这事，没想到宝镪帮他找到了大老板。
　　“大领导点名的事情，上面直接开了绿灯。”
　　“嘿嘿。”
　　王宝镪眯着眼，咧嘴一笑：“我能演好就行，你今晚有希望拿视帝。”
　　就算是他拿了奖，那肉也是烂在自家锅里。
　　颁奖嘉宾曹影也是芒果台的老熟人了。
　　叫到了闫妮名字的时候，她惊喜的捂着嘴巴。
　　一开始是同时获得“观众喜爱的演员奖”金杯、“最具人气演员奖”水晶杯、“最佳表演艺术奖”水晶杯。
　　周余棠也是精神一振。
　　王宝镪前年就凭借着《士兵突击》拿了观众最喜爱演员金杯最佳人气水晶杯，证道金鹰视帝。
　　“梨姐，听到有人叫你黄雨萱了吗？”
　　邓紫琪参加了芒果台的《我是歌手第二季》，常规赛获得了4冠5亚，总决赛一举夺冠，她的出场也是给今天晚会增色不少。
　　周余棠拍了拍她的手背，瞥了她一眼，表情依旧淡定。
　　辛辛苦苦为了啥。
　　隐隐瞥向周余棠的目光。
　　那是快要溢出来的热切。
　　…………………………
第245章青衣美人终登神坛，皇帝般的待
　　第245章青衣美人终登神坛，皇帝般的待遇
　　颁奖还在继续。
　　观众最喜欢的女演员过后。
　　轮到了观众最喜欢的男演员奖。
　　“《潜伏》张颂纹。”
　　“《老大的幸福》范玮。”
　　“《媳妇的美好时代》黄海博。”
　　“《来自星星的你》周余棠。”
　　听到颁奖嘉宾叫到自己的名字时，周余棠面带轻松写意的笑容，从靠坐在椅背上的姿势站起身来，整理着自己的西装纽扣。
　　风度翩翩的登台。
　　嘀。
　　这回的颁奖嘉宾分量很足，中影掌门人韩三坪拆开信封，面带笑意道：“获得金鹰节最具人气男女演员奖，周余棠，刘艺菲《来自星星的你》！”
　　有一心想要攀高枝的女明星。
　　这个电影项目是他呕心沥血制作，就怕项目太小，叫如今意气风发的周余棠给忘了。
　　有想要合作项目的影视公司老板。
　　还有寻求投资的制片人、导演等人。
　　大狗哥脑子转的极快，揽着周余棠的肩膀：“你来当导演，陈尔给你当副手，用什么人也你来定，我只负责投钱。”
　　“呵呵，你最近忙什么呢？”
　　但是时间给了她最好的答案。
　　说不定还有意外惊喜呢。
　　“嗯啊。”
　　“你必须请客！”
　　被掌控住把柄的周余棠，很识时务的转移了话题：“梨姐，你刚想说什么？”
　　那套裙子大几十万，她也就在颁奖晚会上穿穿，结束了立马换下来。
　　接到剑雨的剧本第一时间就准备砸钱投资，这回的边境风云也是如此，很对他的胃口。
　　可他在周余棠面前，向来都是伏低做小，放下自己的架子拍马屁。
　　自从杨蜜跟了周余棠，她出去就打着江东娱乐的旗号。
　　周余棠一样拿到了提名。
　　周余棠跟曾梨在床上相拥。
　　萨日娜是另外一个。
　　虽然体量不大。
　　张国利一边轻轻的鼓着掌，对着身边的老友宋旦旦笑眯眯道：“余棠今晚视帝有望。”
　　唇分。
　　“原来是这位啊。”
　　“我保证，就看看，绝对不乱动。”
　　宣传也有主次之分。
　　“对啊。”
　　曾佳却丝毫不以为意，反而笑了起来：“曾梨是个聪明的女人，跟了周余棠才几年，三大奖视后全拿了个遍年末还有一个S级别的大项目《甄嬛传》要上。”
　　接着跟曾梨、冯恩鹤、杨蜜等人一一拥抱过后，周余棠跟林玉芬一起登台。
　　“怎么，你认识他。”
　　那些人可能在她喝酒的时候说的话很好听，一定一定，可以可以。
　　宋旦旦也点点头：“诶，老张，你当初怎么捡到的周余棠这个宝贝，报纸上传的可神乎了，都说你是他的伯乐。”
　　“佳姐，我有数了。”
　　容光焕发格外美丽的曾梨白了他一眼。
　　徐光头几次屁股刚刚抬起来离开座位，就发现周余棠身边已经有人了。
　　她早在魔都安了家，却在京城发展，平时也是两地来回跑。
　　剩下一个金鹰节最具人气男女演员奖的水晶杯。
　　曾梨展颜微笑，轻轻的鼓掌。
　　何老师主持功力深厚，在舞台上活跃着气氛，很快就到了最佳人气奖的颁奖。
　　几年来不说收效甚微，也可以说是基本上没有收获。
　　以去年《来自星星的你》恐怖热度，直接让周余棠红遍亚洲，这个奖拿的没有任何争议。
　　司机送到酒会现场的时候，提醒了一声，周余棠也恰好看完。
　　这位北电导演系的师兄，能力很强，当初做的毕业作品，徐光头跟黄奕主演的35分钟电影短片《犯罪分子》，也曾经在国外好几个影展上露过面。
　　如今圈内谁能不高看她一眼？
　　以前这类场合，她就是小卡拉米，都是她陪着笑脸递名片给那些圈里的制片人、导演，想给杨蜜找点电影资源。
　　只要观众喜爱金杯最具人气水晶杯到手。
　　换了两个姿势，很快就找到了最舒服的体位。
　　大奖出炉，接下来无疑放松了很多。
　　“商业片大导演，拍戏还能拿影帝视帝，怎么出了这么个妖孽？”
　　周余棠将下巴搁在曾梨的肩膀上，突然好似想到了什么，笑了起来：“梨姐，你明年好像没什么工作安排吧？”
　　两个人关系倒也还算熟稔。
　　曾梨靠着周余棠的身子，心绪仍然难以平静。
　　周余棠接过了大狗哥递过来的剧本，就坐在车上翻看起来。
　　在娱乐圈里混，不仅是明星艺人争咖撕番，经纪人也同样是明枪暗箭，追逐地位。
　　杨蜜心情复杂的点了点头。
　　这是对于剧组其他成员最基本的尊重。
　　别人都聊上了的时候，自然不便过去打扰。
　　她高兴的向杨蜜汇报自己的战绩，然而杨蜜神情恍惚，心思好像不在这里。
　　避开了娱记后，到了提前预订的酒店套房。
　　曾梨有点心动，但又有些迟疑。
　　得到周余棠的认可，大狗哥显然极为开怀。
　　还是熟悉的1000瓦铮亮光头，还是无比丝滑的感叹赞美，其他人根本没这味道。
　　当初说要将曾梨一手捧上神坛，如今终于也算是做到了。
　　“不出意外，应该是稳了。”
　　杨蜜也很起劲的鼓掌，等他回到座位上，便从周余棠的手里接过了金杯，把玩起来：“原来金鹰金杯长这样，待会你再拿个水晶杯回来。”
　　现场无数明星艺人对他投来了关注的目光。
　　这回遇到了赶紧逮住，哪里肯放跑？
　　她是个聪明人，知道借力做事。
　　“那我要做什么？”
　　再次成为现场无数人讨论的话题中心。
　　大狗哥跟周余棠一起下车，有些期待的问道：“余棠，怎么样？”
　　“妥了。”
　　这可是电视剧三大奖最佳编剧大满贯。
　　“这是个值得回味的夜晚。”
　　就像是打游戏的时候，跟着代练混，不多逼逼，稳稳的躺赢。
　　要说影响力，作为去年输出国外，在整个亚洲范围内都掀起一阵飓风的《来自星星的你》，拿奖绝对实至名归。
　　春节档的主力是《让子弹飞》，《让子弹飞》跟宣传投入跟《人在囧途》自然不是一个档次的。
　　杨蜜勉强笑道：“我刚刚看到，周余棠带着曾梨上车先走了。”
　　这让曾佳心理极为受用。
　　但是转头就忘了。
　　“这个项目，我们一起做，剧本交给你。”
　　最新做的剧本还是天朝电影票房记录保持者。
　　感谢是必须的。
　　确实是陈尔的路数。
　　“大狗哥，你搞什么？”
　　徐光头眼巴巴瞄准周余棠这边好久。
　　这回周余棠起身以后，先到了《潜伏》剧组，跟张颂纹轻轻拥抱。
　　“蜜蜜，你跟他本来就是老同学，大家先天关系亲近，你要好好把握住这个机会。”
　　风急雨骤。
　　曾梨轻轻拍了他一下，洞悉了司马昭的狼子野心。
　　“你看到今天晚上多少女明星主动去找周余棠吗？”
　　姜维跟林玉芬上台领了优秀电视剧奖，最佳电视剧奖是主旋律大剧《解放》。
　　曾佳便有些关切的问道：“怎么了，蜜蜜？”
　　曾佳今天晚上兴致很高，就多说了几句：“这个圈子，像他这样的上位者，要面对太多诱惑了，他可能拒绝一次，但能拒绝一百次吗？那都是挡不住的，谁也不是圣人。”
　　杨蜜略微有些迟疑，最终还是开了口：“佳姐，曾梨这样跟着他也没有名分，难道就心甘情愿吗？”
　　哗啦啦！
　　现场掌声轰响如雷。
　　“那你可以过去做制片人，这部戏开拍，估计也要等明年了。”
　　这两人也是认识几十年的老朋友了，金鹰奖这边很有意思，将这两人的座位排到一起。
　　周余棠又创造了一项纪录。
　　周余棠果断倾囊相授：“你当制片人，手下还有制片主任，就是制片部门的负责人，到时候我会跟这部戏的导演打招呼，你只要负责跟导演沟通好就行，下面的事情就交给制片主任来安排”
　　周余棠淡笑道：“等下个月，公司电影业务部门跟光线那边开个会，你也过来吧，讨论下宣传计划，不出意外，上映前一个月开始宣传。”
　　这样沉甸甸的信任，令周余棠都不由得摇头苦笑：“大狗哥，你还真看得起我，不过我手里已经接了韩总的活，执导够呛，陈尔他自己做的本子，估计想自己上，让他来吧，我做监制。”
　　“不出意外。”
　　“陆逸拿奖的那一届，都二十四岁了。”
　　“至于现场制片，就是在现场看着的保姆，剧组要临时添置什么道具，花钱就得给他报备”
　　上台接过了这座金杯，周余棠打量了下，微笑致辞：“感谢金鹰组委会，让我有机会再次站在这里，还是要感谢林玉芬导演.《来自星星的你》这部戏带给大家很多快乐，希望以后有机会能带给观众更多的惊喜。”
　　此间觥筹交错，极是热闹。
　　张颂纹拍了拍周余棠的背，替他感到高兴：“去吧。”
　　徐光头满口答应下来，镜片后的眼睛顿时闪动亮光。
　　“本子不错啊。”
　　周余棠也舒心的笑了笑。
　　拿着金杯从台上下来，周余棠目光越过众人，朝着曾梨挥了挥手。
　　曾梨枕着他的胳膊，腿也紧贴着，肩膀抵着周余棠的下颔，稍微有点动作，就知道有话要说，
　　“梨姐，又想要了？”
　　“可是我又不会，会不会耽误事情。”
　　“其实很简单的。”
　　杯中有酒，杯杯先敬地位尊崇者。
　　周余棠贴在曾梨的耳畔，轻声问道：“梨姐，那套金色的礼裙带回来没有？”
　　“我看你今天晚上跟李铭聊了好久，在聊电影投资的事情么？”
　　不过看到周余棠证道视帝，仍然十分激动。
　　“《来自星星的你》这部剧的拍摄过程非常艰难，甚至比一般电影都要难，谢谢林导.我会不忘初心，继续进步，谢谢大家。”
　　《来自星星的你》独揽两座人气水晶杯，其实今晚她也获得了最佳导演的提名，但最佳导演最后被《走西口》的李三林导演拿下。
　　他就连想上去拍马屁都没机会。
　　“哈哈！”
　　门卡一刷，房门应声而开。
　　“也是你们电影学院的出来的，陈尔。”
　　散场以后。
　　“大概是边境面粉犯罪这类的故事，我看着挺有感觉的。”
　　剧组里的门门道道都很熟悉，周余棠稍加提点，她就清楚了框架跟运行。
　　因为你背后的荣幸达，早过气了，谁搭理你？
　　现在呢？
　　都不用她主动。
　　偏偏大狗哥强人所难，拉着他的手就上了车。
　　“生活制片，就负责整个剧组的吃喝用度。”
　　一个个都堆出笑脸，态度隐隐带着讨好的样子。
　　“演技确实不错，《大人物》这部戏，也有希望拿奖。”
　　周余棠只给他一点点份额，那起码也是八位数起步的利益。
　　“我大概明白了。”
　　“就这事啊？”
　　用人不疑，疑人不用。
　　周余棠恍然点了点头。
　　“我没问题。”
　　张国利脸都笑烂了，嘴上却很谦虚：“小赚了一点点。”
　　宋旦旦打趣道：“你跟着周余棠投了好几部戏，赚了不少吧？”
　　好不容易等到周余棠跟一家影视公司的老板聊完，趁着一个打扮妖娆的女明星，整理自己衣容裙装准备动手的时候，徐光头以迅雷不及掩耳之势果断见缝插针，
　　“余棠，恭喜拿到视帝。”
　　“也行，你来定。”
　　史上最年轻的金鹰视帝毫无疑问是今晚这一场酒会的绝对中心。
　　“可是.”
　　但不失为一部质量在水准线以上的喜剧电影。
　　曾梨的身子扭动了下，脸颊略带着惊愕之色的望着周余棠。
　　台下依旧给予了最热烈的掌声。
　　那么就是金鹰官方盖章认证的视帝。
　　采用了倒叙插叙的手法，整个故事带着浪漫主义的味道，又有种亡命天涯的匪气。
　　“也没什么。”
　　两人经常在一起睡觉，都熟的不能再熟了。
　　等周余棠开口的时候，原本喧闹的现场，却又安静了下来，所有人都抬起头静静的听着他说话。
　　有他这一句话，就证明了这一个项目的前景光明。
　　《来自星星的你》的导演林玉芬颇为感性，发表感言的时候，眼睛里有泪花漾动。
　　她给了足够的暗示，今天晚上让他享受皇帝般的待遇。
　　“换上看看，我觉得你穿那一身特别美。”
　　现在的曾梨是第三个。
　　良久。
　　按理说徐铮在圈里混了这么久，有自己的人脉，也算得上是前辈。
　　“在房间里呢。”
　　朴实无华的发言，却迎来了如雷般的掌声。
　　周余棠笑了笑：“我觉得不错。”
　　“平时的主要工作，就是帮导演解决剧组的拍摄问题，出制片表，制定剧组每天的拍摄进程。具体干起活来，那都是制片主任的事情，他下边还有好几号人，现场制片，生活制片和外联制片.”
　　“是这样。”
　　周余棠也很无奈。
　　李铭本身就是大哥风范，所以他非常喜欢江湖义气这一套。
　　络绎不绝的人。
　　“听过他的名字，倒是不认识。”
　　该做的事情做完。
　　“《边境风云》。”
　　这类应酬交际，周余棠不怎么感兴趣，想要提前闪人的时候，却被大狗哥拉了过去，
　　“恭喜，史上最年轻的金鹰视帝，够有排面。”
　　大狗哥丝毫不见犹豫，爽朗笑道：“既然你说没有问题，那肯定没问题。”
　　杨蜜的经纪人曾佳就深切的感受到了自己地位的变化。
　　当初义无反顾从唐人影视出来，跟着周余棠北上做事，其实家庭方面给到她不少压力。
　　“宝镪前年拿的奖，也比周余棠大几岁。”
　　这部小成本喜剧本来就是周余棠放在春节档的搅局者。
　　周余棠梳着青衣大美人柔顺的头发，嘴角弧度柔和：“你不是说滇省那边很好玩吗？”
　　其实这种颁奖典礼后的酒会，就是这个浮华名利场的缩影。
　　“以我的观察，周余棠还算有定力，也不乱来现在是他想捧谁，谁就能火，而且是大火特火。”
　　“恭喜，余棠。”
　　徐光头摇了摇头：“最近就瞎忙，拍了部电视剧.对了，余棠，《人在囧途》那部电影，宣传工作什么时候开始？”
　　得到了无数掌声和鲜花的青衣大美人，今天晚上格外的温柔小意。
　　曾佳笑了笑，给杨蜜输出自己的价值观：“在这个名利场，最重要的是出位。你想想看，以前咱们跑剧组，那么些个如花似玉的小姑娘们，为什么愿意为了一个小角色，就献身选角导演？”
　　“李总，到了。”
　　“你可别乱来，那裙子特别贵。”
　　全部都带着一张笑脸，上前找他攀谈。
　　这个剧本带着很强烈的个人风格。
　　宋旦旦毫不掩饰的表达了自己心里的鄙视。
　　既然连周余棠自己都投资，听他的就对了。
　　刘艺菲没到现场，由导演林玉芬代领了那座奖杯。
　　刚刚跟梨姐说悄悄话。
　　周余棠进门就感受到了大满贯视后的青衣美人如火热情。
　　周余棠两根手指将她头发绕了个结：“公司制片部门这边有个负责人被挖走了，现在就靠陈曦，她根本忙不过来，到时候你过去帮忙做个制片人。”
　　“对啊。”
　　酒会还在进行，曾佳便找到了杨蜜，喜滋滋的说道：“蜜蜜，我今晚拿了不少名片，还有几个制片人，说有项目可以谈.”
　　国内能够拿到这个荣誉的女演员并不多。
　　周余棠平时神龙见首不见尾，一年都难得来他的小马会所玩一回。
　　金鹰奖上最年轻的视帝诞生了。
　　“二十二岁，最年轻的金鹰视帝了吧？”
　　酒会现场。
　　这部小成本喜剧电影是江东娱乐投资，发行准备交给光线传媒来做。
　　“瞧你，高兴的嘴巴都快咧到脑后去了。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“谁写的？”
　　“外联制片做的就是联系场地，联系大道具之类的工作。”
　　大狗哥也不开玩笑了，正色道：“我手里有个剧本，你帮我看看”
　　豆瓣评分能有8.4分，也可见这个短片的质量绝对能称得上是上乘。
　　蒋文丽算是一个。
　　“蜜蜜，你有的时候很聪明，有的时候又好傻，谁进娱乐圈是为了名分？”
　　都是在娱乐圈修炼千年的狐狸，哪能不懂内情。
　　“什么类型的电影？”
　　这是一部犯罪刑侦片，但是形式上有些新颖，跟常规警察破案的剧情结构有些不同。
　　自己做的选择没有错。
　　“玉龙雪山、香格里拉都不错等等，这部片子是在滇省那边拍？”
　　主办方这边还安排了酒会。
　　“我？”
　　“大头还是小头.嘶，不要了，不要了。”
　　曾梨没跟周余棠之前，那也是从底层混上来的。
　　跟着周余棠收获了名利以及荣誉。
　　曾佳又给她上了一课。
　　反而很多制片人跟导演一听说她是江东娱乐的经纪人，立刻就像是蜜蜂闻到了蜜，蜂拥而至。
　　这一下可搔到了张国利的痒处，乐的他眼角褶子都绽了开来：“一开始我也没想到，主要还是余棠自己有能力”
　　“要你个头。”
　　当然。
　　这个事情就跟做数学题一样。
　　知道解法是一回事，但是自己解题却又会面临各种各样的问题。
第246章成熟的姐姐才好
　　第246章成熟的姐姐才好
　　“我以前在剧组拍戏，总觉得制片人挺威风，没想到我还有机会当制片人。”
　　曾梨主动献上了香吻，却又患得患失：“不过我没有经验，怕出什么纰漏。”
　　“不怕，你代表了我。”
　　周余棠怀拥着青衣美人：“就像是古代时候带着尚方宝剑的钦差大臣。如果谁敢不给朕的梨妃面子，直接打电话给朕，直接咔嚓了。”
　　“什么梨妃，我先把你咔嚓了。”
　　“周余棠成为金鹰奖史上最年轻视帝！”
　　“商业片大导演周余棠春风得意再封视帝，当红小花旦杨蜜秋波暗送恐生情愫。”
　　“曾梨金鹰视后，金色礼裙惊艳全场！”
　　“白玉兰、飞天、金鹰大满贯，令人惊艳的曾梨！”
　　金鹰颁奖晚会的相关新闻迅速冲上了各大娱乐门户的头条。
　　有张照片拍的很清楚。
　　一位以美貌著称、极有名气的女明星，就这么丝毫不掩饰，直勾勾地盯着从眼前走过去登台领奖的曾梨。
　　那眼神当中。
　　充满着好奇和欣赏。
　　这张照片都上了微博热搜。
　　不少吃瓜群众们，因为曾梨太美，一下子全被震住了。
　　曾梨平时除非是有作品上映，否则很少看到她的新闻。
　　不想这回在金鹰奖上火出了圈。
　　刚刚化身大黄扑棱蛾子、在开幕式上露面的王洛丹，被网友们拿出来跟同样也是一身金色礼裙的曾梨做对比。
　　结果就是王洛丹同学直接就被毫无悬念的碾压。
　　不过也引起了一堆网友对周余棠的调侃：
　　“鄙人发现了周狗的一个优点，就是专一，这狗东西就踏马专一喜欢漂亮的女人，曾梨是第一任鱼女郎了。”
　　“这一点我跟周余棠倒是一样。”
　　“这两人真的在一起了吗？”
　　“呵呵，曾梨是周余棠包养的小老婆，我这么说懂了吧？”
　　“周狗的生活我的梦，星期一、三、五刘施施、刘艺菲，李鈊，二四六曾梨、范小胖、高媛媛。”
　　“星期天呢？”
　　“铁人也得休息啊，星期天是养精蓄锐日。”
　　“你们不懂，成熟的姐姐才好，识大体，懂进退，撒娇卖萌全都会。”
　　“解风情，有韵味，让人迷恋又迷醉。”
　　“楼上的满嘴顺口溜，想考研啊？”
　　网上讨论热度颇高，毛小雨还特地找了原帖，周余棠看过之后也就付之一笑。
　　《大人物》上映超过一个月，此时票房已经冲到了7.49亿，但潜力几乎耗尽。
　　纵观10月国庆档。
　　除去了国师的文艺片《山楂树》还有徐可大导演的《通天帝国》，其实还有几部电影同期上映。
　　首先就是著名烂片女王大S也带着《龙凤店》来了，结果自然是毫无悬念的成为周余棠的刀下之鬼。
　　此外，寄托着整整一代人的爱情旗帜与情怀，天朝电影史上一个传奇《庐山恋》的续集《庐山恋2010》，票房也直接烂掉，上映首周票房不过200万。
　　刚刚带着儿子去参加《爸爸去哪儿》综艺的郭滔，主演了一部总投资超过7000万的《魔侠传之唐吉可德》，编剧俞白眉，花了不少功夫在宣传上，号称国产奇幻大作，声势震天，结果雷声大雨点小，总票房不过3000万，也是《大人物》的踏脚石。
　　一将功成万骨枯。
　　《大人物》杀的整个国庆档尸横遍野。
　　回到了京城这边。
　　推掉了一些不必要的应酬交际。
　　周余棠的行程依旧繁忙。
　　首先就是签订了合同的商务代言要重新拍摄。
　　江东娱乐公司月末总结会议。
　　整个会议室里的各部门高层全部都满面红光。
　　电视剧部门经理徐明率先站起来汇报工作，最重要的事情放在开头，
　　“四家电视台经过磋商，《甄嬛传》将定在11月17日开播。”
　　“抓紧时间进行宣传工作。”
　　“几家电视台那边的黄金时段广告，全国十几个大城市的落地活动都已经安排上了。”
　　徐明继续道：“网播权这边有乐视，优酷，搜狐三家在跟进，乐视出价最高，单集120万的价格，搜狐跟优酷还在观望。”
　　“慢慢谈，等首播以后再定。”
　　周余棠对这部剧的质量很有信心。
　　郑小龙宝刀未老，耗时一年多做的大剧。
　　他自己也看了成片，宫廷大戏绝对上头，那些掌管了家里遥控器大权的婆娘们哪里顶得住？
　　乐视的贾老板公司上市以后，各种忽悠大佬投资，钱多的花不出去，这只肥羊必须得狠狠的宰他一刀。
　　现在是单集120万的价格看起来很高，但是等到收视率爆火以后，那就不是这个价了。
　　“明白，周总。”
　　徐明精神一振，也是瞬间会意，继续汇报道：“《你好，旧时光》跟《雪豹》的二三轮已经卖出去了。”
　　“《杉杉来了》广告谈到了1500万，日前已经开机，不过朱艺龙拍完这部剧，可能要休息一段时间。”
　　“这事情，他跟我说过，到时候安排他去人艺演话剧，顺便看几位山下学堂几位演技教授的档期给他安排演技进阶课程。”
　　周余棠笑了笑。
　　龙哥从大学刚开学那会儿，就打定了主意要在演艺道路上走得更远，如今倒也是初心未改。
　　这是好事。
　　他自然要成全。
　　此前跟人艺的台柱子吴钢老师一直保持着联系，送朱艺龙进去进修却也不是难事。
　　顿了顿，周余棠想到了什么：“艺人经纪部可以去艺术院校转转，再物色点新人演员，接下来公司项目很多。”
　　“周总，签人有没有具体要求？”
　　周淑芳顿时就来精神了。
　　“你觉得有培养价值就行。”
　　周余棠手指轻轻的敲了敲桌面。
　　发展艺人经纪业务，可以增强公司的影响力，同时也是公司的一个进项。
　　已经被他捧红的张若钧、朱艺龙、李鈊，今年都接了不少商务代言活动，而且价位给的不错，还有杨蜜这个成名已久的小花旦，抛开了分成以后，这几人加在一起每年可以为公司提供至少八位数的收入。
　　赵丽影、古力那扎、高夜、热衣扎带来的收入基本上可以忽略不计。
　　“跟唐人合作的《步步惊心》那边可能要拍到12月份才能杀青。”
　　“《心术》在魔都拍摄中，进度顺利，预计将在1月份杀青。”
　　今年上半年公司电视剧业务就已经赚了不少钱，还有一档重头戏《甄嬛传》即将上映。
　　如果说电视剧部门的人个个眉飞色舞，那么电影业务部门的人都快起飞了。
　　部门经理林雄昂首挺胸，声音响亮似开了扩音：“根据统计预估，《大人物》最终票房落点将在7.88亿左右。”
　　“上映至今，香江跟弯省两地票房喜人，都位居两地年度电影排行榜第一。”
　　“南韩那边目前已经达到了1268万观影人次，已经超过了《海云台》1145万观影人次的记录，跟《王的男人》1230万观影人次，位居南韩影史票房榜第二。”
　　“第一名是谁？”
　　周余棠也来了点好奇。
　　林雄如数家珍：“07年宋康昊的《汉江怪物》，1301万观影人次，不过《大人物》还在继续上映，打破这个记录，登顶韩国影史票房榜也就是时间问题。”
　　会议室里一片哗然。
　　不但创造了天朝电影票房记录，顺便把南韩影史票房榜记录也给单刷了。
　　有脑子灵活的人，已经开始根据观影人次来换算票房，大概可以得出这部电影极有可能拿到1000亿韩元左右的惊人票房数字，按照当前韩币汇率，差不多185韩币约等于一人民币，大概就是5亿多人民币。
　　虽然这笔钱要给那边的院线还有发行公司分成。
　　但是不算国内，光南韩那边，就能够为公司带来至少9位数以上的票房分账。
　　本来以为上半年的《剑雨》已经足够惊喜，没想到还有这么狠的。
　　《大人物》简直就是猛到吓人的票房怪兽。
　　整个会议室里江东娱乐的高层们，看向周余棠的眼神充满了敬意，仿若在看神一般。
　　周余棠提前在南韩那边进行布局的好处体现出来了。
　　说实话，国内体量比江东娱乐大的娱乐公司不是没有，但是能在国外赚这么多钱的仅此一家。
　　更别提周余棠的综艺节目也在输出南韩。
　　据说还有几档爆款综艺正在跟那边财阀洽谈，源源不断的韩元流到周余棠的口袋里。
　　“《人在囧途》的宣传方案已经做好了，等到跟光线那边沟通以后，预计将在12月启动宣传。”
　　“《失恋三十三天》在《杉杉来了》结束后开拍，具体拍摄时间根据电视剧拍摄进度而定。”
　　林雄放出了PPT，众人齐齐抬头望去：“再就是周总跟小马奔腾李总谈妥的那部《边境风云》，做了总成本预算3000万，这个项目有滇省的省级定点帮扶单位滇省文投集团参与，公司这边拿到30%份额”
　　会议结束，周余棠去了趟编剧部门。
　　好久没来，才发现多了不少新面孔，这些部门的新人编剧看向周余棠的眼神都透着惊喜跟敬意：
　　“周总好。”
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠笑着打了个招呼，便进了平层的个人办公室。
　　他是白玉兰、飞天、金鹰三大奖最佳编剧大满贯，属于是圈内最顶级的金牌编剧。
　　连跟着他混的编剧工作室的众人地位都水涨船高。
　　那些影视公司请不到周余棠做剧本，就砸钱请江东娱乐的编剧工作室做剧本。
　　平层接了不少活，做的几部剧收视率也都在线，口碑还不错。
　　“小刘呢？”
　　“老大，你的心里就只有小刘没有我啊？”
　　平层笑呵呵的起身，开了个玩笑。
　　刚开始过档跟周余棠混还有点拘谨。
　　但慢慢的就发现周余棠这么大咖位，在他们面前从来不摆什么架子，也就渐渐的熟络了起来。
　　“别搞事。”
　　周余棠很不客气的拆了平层办公桌上的一块巧克力，撕开包装丢进嘴里：“叫她们来开会，有个重要项目要交给你们做还有，少吃甜食，你都快160斤了吧？”
　　“老大，你的眼睛比秤还准。”
　　平层无奈起身伸了个懒腰，露出了白花花的肚皮：“早上刚称，160.5斤，我女朋友还说我肚子有软绵绵的游泳圈很可爱呢。”
　　周余棠：“.”
　　平层出门通知开会后回来，有些无奈道：“老大，小刘好像不在公司，接了一档杂志访谈了。”
　　小刘就是刘宛绘，笔名八月长安。
　　因为《你好，旧时光》这部作品收视率与口碑兼具，在年轻人群体当中影响力不俗。
　　作为原著作者兼编剧的刘宛绘也是小火了一阵。
　　主要也是因为刘宛绘的长相算得上是清秀小美女，在电视剧播出以后，不少媒体注意到了这个北大才女，还专门过来采访她。
　　她是签了江东娱乐的编剧，《你好，旧时光》系列预计还有两部作品，也都签在了公司这边。
　　当然，在价格方面会有一定的提升。
　　至于鲍晶晶，那部《失恋三十三天》还没开拍，但电影项目早就披露，她写的剧本能被周余棠看上，如今也是圈内小有名气的新生代编剧。
　　“差点忘了说，老大。”
　　平层一拍脑门，递了一叠装订好的稿纸过来：“我最近写了个剧本，你帮我看看有没有搞头。”
　　“《解救吴先生》？”
　　周余棠接过翻看了下，笑了起来：“是改编自吴若甫那件事吧？”
　　吴若甫是国家话剧院的一级演员，刑警专业户，像《无限正义》里饰演被诬陷的刑警队长龙达、《国家机密》里的侦查员冷锋，都是他演的。
　　作为一个戏比人红的演员，吴若甫兢兢业业演戏，平时基本上没什么新闻。
　　但他在2004年身遭歹人绑架的消息，却轰动了整个娱乐圈，直接成为各大新闻版面的头版头条。
　　也是因为他的遭遇。
　　圈内明星们对于自己的安保工作开始重视起来。
　　“嘿嘿，老大慧眼如炬。”
　　“别拍马屁，怎么想到做这个剧本的？”
　　“当时是在网上看到这件事的新闻报道，感觉这个故事很刺激，就写了个本子。”
　　平层摸了摸脑袋，等周余棠看的差不多了，才带着希冀之色的问道：“老大，你给点意见。”
　　“还不错，拍成电影，应该有搞头。”
　　“真的？”
　　平层眼睛里瞬间绽放亮光：“我想请吴若甫来亲自出演。”
　　“这个到时候再说，人家还不一定乐意出演呢。”
　　周余棠拍了拍他的肩膀：“先通知开会，我这边有个电视剧项目交给你们做。”
　　编剧部门的小会议室里。
　　看着投影屏幕上的剧本大纲。
　　顿时响起了一阵议论之声。
第247章忍见人间英雄老
　　第247章忍见人间英雄老
　　做一部爆款之后。
　　就得来一部情怀奖励自己。
　　以前周余棠为了进步，在拍戏之余，晚上还抽出时间埋头写剧本。
　　但现在手底下有编剧工作室，可以动用的资源更多。
　　他只要将剧本大纲人设做出来，接着就能够让编剧工作室按照自己的思路来补充完善故事细节。
　　啪啪啪！
　　周余棠拍了拍手，小会议室里面原本还在窃窃私语着的众人立刻安静下来。
　　“看完了这个剧本梗概，大家有什么感想？”
　　“疯狂追星，那是我逝去的青春和回忆。”
　　作为编剧部门的老大，平层当仁不让的起身发言。
　　“我们这一代人的青春。”
　　在座的众人也是都有同感。
　　周余棠的这个剧本，是一部针对天朝80后的青春剧，虽然没有做完，但几位主角的人设已经极为鲜明。
　　这几个人发生的故事，足够触动人心，很能引起众人共鸣。
　　让人忍不住回想起过去。
　　1997年发生了很多大事。
　　这一年，因特网刚开始普及。
　　这一年，香江回归。
　　但是周余棠做的剧本大纲里，时间线并不只是停留在1997年。
　　几年后的男女主角重逢，乃至后边的高中同学聚会，都有故事，穿插着各种细节。
　　随着电视剧里男女主角的成长，同时也体现了整个时代的变迁。
　　所有人都静静的听着周余棠继续说下去。
　　“接下来，你们根据工作室的重要任务，就是把《请回答1997》这个剧本做完。”
　　“如果播出以后收视率过得去，可以考虑做成系列模式。”
　　保姆车里。
　　杨蜜手里拿着最新一期的《时代人物》。
　　杂志的封面照就是周余棠。
　　穿着黑色修身西装，手肘撑在桌子上。
　　十指交叉，正面特写，充分体现出看周余棠的脸颊优越之处。
　　就像是素描大师精心勾画出来的优越线条，清晰且冷峻。
　　那双深邃眼眸，有着令人心跳的温度，仿佛无意间瞥别人两眼，也显得多情。
　　在他的背后。
　　则是大人物的票房数字。
　　创造了天朝电影票房纪录的数字格外耀眼。
　　也似乎为他加上了一层显赫的光环。
　　杨蜜抿了抿嘴，翻开看了两页，又重新翻回到封面，打量起这个家伙来。
　　还是经纪人曾佳的声音，将她重新拉回到了现实当中：“蜜蜜，快点补妆，周总来看你了。”
　　杨蜜顿时精神一振。
　　将自己手里的杂志放到一边。
　　今天是《龙门飞甲》的开机发布会，博纳投资了3500万美金的3D武侠大片，搞得声势极为浩大。
　　杨蜜作为主要演员之一，当然也要出席。
　　关键她还听说了，周余棠也会出席今天这场发布会。
　　见到了周余棠，杨蜜漆黑明亮的眼珠子盯着他瞧，周余棠摸了摸自己脸颊：“有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　杨蜜不好意思说自己觉得他真人比杂志上面看起来的还要帅得多，只问道：“你什么时候跟搏纳的人关系这么好了？”
　　周余棠淡然笑道：“王伟人不错，我们很聊得来。”
　　娱乐圈本来就那么点大，尤其是这个圈子的上层。
　　低头不见抬头见。
　　他还有点小心思，想把搏纳影业的王伟挖过来做事。
　　几番接触下来后才了解，这伟哥是真的影视行业顶级将才，这段时间两人关系打得火热。
　　“余棠，我在《金陵十三钗》剧组的试戏没过。”
　　说到这个，杨蜜神情很是有些失落。
　　“别太贪心，先把自己手里的事情做好。”
　　周余棠对于国师的做事风格还是颇为了解，这回说是要用新人女演员。
　　“《宫》什么时候拍？”
　　“等这边戏份结束，到时候直接进组。”
　　周余棠收回了被杨蜜裙子领口凝如脂雪的皮肤的目光，轻笑道：“今天这件礼服不错。”
　　简单的一袭黑色吊带套裙，刚到肩膀的头发微卷起来，配合她高挑的身材跟曲线，着实吸睛。
　　“谢谢。”
　　女人对于男人打量自己的目光向来很敏锐，杨蜜也不例外，当下心里有些得意，语气也越发甜蜜：
　　“余棠，伱刚刚跟徐可大导演的《通天帝国》在国庆档对完线，听说他跟吴白鸽很有渊源，这会儿过来，不怕他对你有看法啊？”
　　“你想的有点多。”
　　周余棠摇头轻笑出声：“哪有这么多看法？”
　　也不怪杨蜜有这样的疑问。
　　徐可跟吴雨森之间可有太多故事了。
　　过往恩怨皆不可追，今年在威尼斯电影节上，徐可亲手把终身成就奖授予吴雨森，两人在台上一抱泯恩仇，引为一时热谈。
　　正在跟大蜜蜜交流，博纳影业的副总王伟就带着徐可过来主动打招呼：“余棠，说曹操曹操到，我刚跟徐导说到你。”
　　“周导，久仰大名了。”
　　徐可握着周余棠的手摇了摇，眼神里带着激赏：“《大人物》我看了，拍的很好。”
　　“徐导，我是看你的电影长大的。”
　　花花轿子人抬人，周余棠也很谦虚。
　　《笑傲江湖》里风华绝代的东方不败。
　　《黄飞鸿》系列，《龙门客栈》，《刀马旦》，《倩女幽魂》.
　　真的太多经典了，徐可作品的那种天马行空的想象力，带给观众以美好的视觉体验，确实值得学习。
　　徐可微微愣了一愣，大觉有面子，热情笑道：“大家以后多多交流。”
　　他虽然一头白发，但还是有自己野心跟追求的。
　　至于周余棠跟吴白鸽之间的恩怨，那跟他有什么关系？
　　他以后还要在内地混饭吃，眼看周余棠即将成为内地影视行业巨头，不说积极靠拢，也断然不能得罪。
　　杨蜜就乖乖的站在周余棠身边。
　　听着周余棠跟徐可介绍自己，杨蜜竟然有些受宠若惊。
　　不过没等她眼神甜美到像蜜糖融化拉丝，很快就被曾佳喊去拍照了。
　　今天发布会上的熟人还真不少。
　　周讯找了过来，眼神灵动的在周余棠身上打量着，若有所思的问：“你跟杨蜜好上了？”
　　“讯姐，别开玩笑，我们是好朋友。”
　　“她刚说话都快贴到你身上去了。”
　　“有吗？没有吧，杨蜜是我公司的艺人，我带她见见导演。”
　　“呵呵。”
　　久经情场的周公子又岂是浪得虚名，只微微一笑，未曾言语，那双灵动的大眼睛里传递出了明显的信息。
　　你这个渣男。
　　周余棠面不改色的跟陈琨打招呼。
　　以后就是名震江湖的西厂厂花了。
　　这类气质阴柔的帅哥，整个娱乐圈独此一家，找不到代餐。
　　功夫皇帝李莲杰也到了，自从《霍元甲》与《投名状》之后，他再也没有拿得出手的作品。
　　《功夫之王》就不多提了，倒是《海洋天堂》这部片子口碑还算不错。
　　也不知道他怎么想的，最近还跑去客串了那部《白蛇传说》。
　　这回见面，握手过后，两人熟稔交抱，客套性质的表达了对于彼此的欣赏。
　　周余棠不经意的瞥见了他眼角皱纹深壑。
　　才恍然发现。
　　功夫皇帝比起前几年真的苍老了很多。
　　好像精气神一下子泄了。
　　当初那个意气勃发的功夫皇帝，终究也敌不过岁月。
　　忍见人间英雄老啊。
　　国庆档硝烟散去。
　　但是电影行业却极其热闹。
　　徐可的《龙门飞甲》引发一阵热议，圈里的几位大导演也都有大动作。
　　国师新片《金陵十三钗》的男主角定下来了，蝙蝠侠克里斯蒂安·贝尔将出演这个角色。
　　消息传出，一石激起千层浪。
　　陈铠哥也不甘寂寞。
　　这回他没有吟诗，但同样很自信，也很高调的表示：“相信大家已经对《赵氏孤儿》期待已久，我只能说这部古装历史大戏，绝对不会令大家失望，先不提票房如何，希望大家能品味其中的艺术造诣”
　　那边的宣传团队已经有了动作，开始拿着人气顶流女星范小胖狂发通稿，很是吸引了一波曝光。
　　范彬彬在《赵氏孤儿》里面饰演庄姬，其中有张孕妇照还上了热搜。
　　华服绫罗，端的是美艳绝伦。
　　根据采访放出的消息，在她的每缕头发中，还埋了极细的金丝，头上玉簪作凤凰回头之势，更是价值数百万。
　　“陈大导演这回玩的这么大？”
　　周余棠心下好奇，亲自求证，范小胖心有余悸道：“真就这么贵，看起来是很风光，但是我戴着它拍戏时，七八个保镖整天跟随看护，我连带妆上厕所都不敢低头，紧张死了。”
　　几百万范小胖肯定是拿得出来的，但这毕竟是剧组的东西，磕了碰了赔钱也要肉疼。
　　范老师今年在娱乐圈异常活跃，各种红毯走了个遍，还参与了《新少林寺》这个电影项目的投资。
　　那部电影放在年底贺岁档上映，或将成为周余棠的最大竞争对手。
　　圈子里的娱记向来喜欢搞事情，《大人物》将小钢炮的天朝电影票房记录提升了一个亿多，就主动去堵冯晓钢，想要从他嘴里听到刺激一点的话语，
　　“冯导，《大地震》的票房记录保持才不过两个月就被打破，对此你有什么感想？”
　　“感想？”
　　冯晓钢脸色未变，反而带着笑意回答:“我感觉到很欣慰，余棠是老朋友了，他能够取得这样的成绩，我感到很高兴。”
　　娱记故作惊诧：“高兴？冯导你不是说《大地震》让你人生圆满？现在周余棠让你的人生不那么圆满，你居然还感到高兴。”
　　冯晓钢心里大概想给这娱记一巴掌，但脸上还是笑眯眯的回应：“我很高兴天朝电影行业能够发展的这么快，这说明电影市场的容量正在扩大，而且像余棠这样的电影行业新兴力量，某种程度上也在促进整个行业的发展，把整个蛋糕做大.还有，他的演技非常棒，刚刚拿了金鹰视帝，希望以后有机会我们可以合作。”
　　宁皓的坏猴子影业工作室。
　　周余棠偷得浮生半日闲，饮茶闲聊，就听带着条大金链子的宁皓咧嘴笑道：“余棠，冯导可真有意思，还想找你合作。”
　　“客气话。”
　　周余棠也看了报纸。
　　娱乐记者们唯恐天下不乱，但冯晓钢也不是傻子。
　　人家可精明着呢。
　　那都是在电影上映期为了曝光流量才放的炮。
　　何况现在周余棠的身份地位，不仅仅是新晋商业片大导演那么简单。
　　他掌握的江东娱乐已经成为娱乐圈里面不容忽视的存在，尤其是他手里掌握的综艺王牌。
　　以后自己有电影要上，说不定还得求着上那些爆款综艺节目做宣传呢。
　　“《黄金大劫案》怎么样了？”
　　“选角定了，男主角你也认识。”
　　宁皓笑了起来:“上戏的雷嘉音，以前在你的电影里面出过镜。”
　　周余棠自导自演的出道之作《那些年》，雷嘉音就在里边当过配角。
　　“雷大头演技是可以的。”
　　周余棠也是微微点了点头。
　　“哈哈，你怎么老给人起外号？”
　　宁皓正喝水，闻言有些绷不住，一口水喷了出来。
　　周余棠轻笑道：“他的头确实很大。”
　　雷嘉音是上戏毕业，以第一名的成绩考进魔都话剧艺术中心。
　　他去魔都找刘施施，偶尔也会跟雷嘉音，还有话剧艺术中心的那帮子人一起约饭，大家也算朋友。
　　“还有个郭滔，这也是老熟人了，前不久还给我打电话，说让我组个局，他想好好感谢你。”
　　“饭局就算了，我实在是太忙了。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“准备什么时候开拍？”
　　“下个月就开机，得赶紧赚点钱，不然都对不起大狗哥。”
　　宁皓也是苦笑。
　　前面投资的《无人区》还卡着呢，现在这部《黄金大劫案》又是大狗哥掏的钱，李铭确实很讲义气。
　　“我自己都没拿奖，金马奖邀请我过去当颁奖嘉宾，简直离谱。”
　　“百花奖主办方也喊我过去当颁奖嘉宾。”
　　“那你怎么没过去？”宁皓的表情有些惊奇。
　　“算了，百花奖没多大意思。”
　　周余棠透露了自己的行程计划：“我接下来要去趟国外，有点私人事情要处理。”
　　说起这个百花奖，两人都有些感慨。
　　当初内地四大奖项之一，是某种程度上代表着群众选择的奖项，发展到现在，处境却有些尴尬。
　　事实证明。
　　在自有国情的天朝。
　　神通广大的大有人在。
　　周余棠这边的剧本报备审批一路绿灯，畅通无阻通过。
　　外界很快就有人得到了风声。
　　“余棠，晚上有个局，这边不少漂亮姑娘都是你粉丝，要不要过来聚聚？”
　　华宜公司的王忠磊套路很深。
　　开口先不提电影的事情，张嘴就是绝杀开鹰趴，直击男人的软肋。
　　好在周余棠意志力坚定，婉拒道：“王总，最近很忙，实在没空。”
　　王忠磊这才笑道：“是不是你跟南韩合拍的那部《盗贼同盟》？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“王总，这么快就得到消息了。”
　　接着寒暄一二，终究还是没答应。
　　这才挂了王忠磊的电话，陆征的电话也打了进来，问的还是电影投资的事情。
　　“陆总，万达可以入局，但份额不会太多，我要连通万达院线后台数据中心的事情？”
　　“好说，我帮你搞定。”
　　这个时候，八仙过海，各有神通。
　　周余棠仿佛成了一个香饽饽，立刻引来了众人的哄抢。
　　“上影跟万达的份额可以预留.”
　　应付了一圈套交情的，周余棠揉了揉额角，心里自有打算。
　　万达是国内最大的院线龙头，双方达成合作，只有好处，而且要做猫眼，离不开这家院线龙头。
　　他跟田铭相交莫逆，在沪圈也多少有些根基，以后也有用得到上影集团的地方。
　　至于华宜就算了，他准备等到华宜的股份解禁，往后几年可以在高位套现离场。
　　时间进入到十一月。
　　电影备案列表里，出现了《盗贼联盟》的信息。
　　导演：周余棠。
　　编剧：周余棠。
　　主要演员：待定
　　整个娱乐圈都炸开了锅。
　　周余棠风头之盛，一时无二。
　　由江东娱乐跟中影主控，刚刚打破天朝电影票房记录的新晋商业片大导演周余棠执导。
　　这部总投资1.2亿的犯罪动作题材大制作，还是两国合拍，让圈内圈外无数人的目光都聚集了过来。
　　“周都督牛逼，这回真的是顶级大项目了。”
　　“看新闻爆料好像要用到南韩演员，周狗是不是要去南韩选妃了。”
　　“我要大腿时代！”
　　“马上要有好戏看了。”
　　网络上疯狂讨论的同时，周余棠在跟韩三坪、任中伦、陆征等人开会。
　　有《大人物》的珠玉在前，这部电影的投资份额可能牵扯到的是9位数的票房分成，当然要好好争取。
　　开了一下午的会，总算是达成了一致。
　　“江东娱乐40%份额。”
　　“中影20%份额。”
　　“万达15%份额。”
　　“上影15%份额。”
　　“英皇10%份额！”
　　这个结果几方都相对满意。
　　此前周余棠做电影，尤其喜欢控制成本，向来都是以小博大。
　　《那些年》不用说了，小成本青春校园片，十倍以上的投资回报比。
　　《孤胆特工》跟《大人物》的算上宣传成本，最高成本顶天就六七千万。
　　这回是1.2亿投资大制作。
　　周余棠还真没打过这么富裕的仗。
　　…………………………
　　《解救吴先生》去找了吴若甫，结果没谈下来。
　　这事都是人家的心理阴影了，不过改编授权谈妥，剧本改名为《解救吾先生》。
　　这个电影也没什么特效跟大场面，周余棠准备交给文慕野试试手。
　　追随自己好几年，大小场面全见过，文慕野也渐渐的可以独当一面了。
　　在高媛媛家里的时候，周余棠给文慕野打了个电话。
　　“余棠，多谢。”
　　“你的能力，没问题的，明天我把剧本发你。”
　　“好的！”
　　夜晚，放下手机的文慕野，神情略微有些激动。
　　跟着周余棠这位师弟这段时间，他真的学习到了很多。
　　无论是做人还是做事。
　　对于这个比他年轻几岁的师弟，也是发自内心的敬服。
　　当然。
　　他也得到了很多新人导演梦寐以求的机会。
　　即将执导自己人生当中的第一部电影。
　　推开窗。
　　深呼吸一口。
　　夜晚清新的空气灌入肺里。
　　文慕野仿佛感觉到了远处繁华的灯火在为自己而亮。
第248章彻底疯狂的大花旦们
　　第248章彻底疯狂的大花旦们
　　挂了文慕野的电话。
　　忽地感觉京城的夜有些微冷。
　　周余棠便关上了窗。
　　客厅的电视里还在播放着《甄嬛传》的广告。
　　期间还夹杂着几声女人抽泣的声音。
　　回头一看。
　　大美媛在抹眼泪。
　　周余棠叹了口气。
　　“媛媛姐。”
　　大美媛看外表是明艳美丽的成熟御姐。
　　“那倒没有。”
　　他看了眼章紫怡，喃喃道：“成熟御姐是够了，美艳动人怎么办？”
　　只听到了余棠这两个字。
　　刘德桦演吾先生，孙洪雷演绑匪华子。
　　周余棠摇了摇头，这一对也太拼了。
　　刘德桦放下酒杯，自嘲似的笑了笑：“你知道的，票房毒药嘛。”
　　“算你识相。”
　　韩三坪翘着腿，笑眯眯的问道：“余棠，这部戏你自己定了一个主角，还有其他的准备用谁，只要你开口，都可以谈”
　　很多网文大神都会去鲁迅文学院进修。
　　刘德桦跟黎铭虽然也是天王巨星，但是咖位比起成龍终究差些，成龍在国外市场那是真的有排面。
　　这次是上面一路绿灯，周余棠可以动用的资源也非常惊人。
　　没有丝毫犹豫，周余棠直接开口拒绝：“韩总，回了吧。”
　　成龍明年的档期排满了，不过听到是周余棠执导的电影，表示可以谈。
　　接到三金大满贯影后周讯第一时间打来了电话，周余棠有些无语。
　　“只要他需要。”
　　至于卷入到这场风波当中的南韩国际大盗，属于是衬托红花的绿叶。
　　第一次见面就很客气，给周余棠留下了极好的印象。
　　大美媛去洗好了澡，还换上了那件他最喜欢的丝质睡裙。
　　高端的人际关系，往往就是这么原始的沟通方式。
　　你要说她对文化有多么高的追求，那也不尽然。
　　此前两人也照过几次面。
　　“先跟他们那边的团队沟通吧，这几位的档期很忙。”
　　大美媛靠在周余棠怀里，找了个舒服的体位，手里拿着遥控器切换电视台，便跟男人聊着天。
　　最近还有什么比周余棠风头更盛的人吗？
　　文慕野最近干劲很足。
　　要带龙太子跟自己的编剧团队进组，而且要求龙太子有一定戏份。
　　若是最后定了黎铭，那不可能就让他玩成龍杂耍式的打戏，尽可能的塑造他带点儒雅帅气的斯文败类。
　　比如说定了成龍出演，那么就可以适当加入一些成龍式的喜剧打戏元素。
　　“好，我来跟他们谈。”
　　“要不要再考虑一下？成龍还是很有影响力的。”
　　成龍这是要给自己儿子铺路呢。
　　如果能搭上周余棠这条线，那就再好不过。
　　比如说鲁迅文学奖，也是天朝具有最高荣誉的文学奖项，每三年评选一次。
　　“你真要过来探班啊？”
　　刘德桦做人做事都没的说。
　　《盗贼同盟》这个剧本周余棠改动较大。
　　“你也不小啊？”
　　看着这对夫妻希冀的眼神，周余棠有些哭笑不得：“不是都准备造娃了？”
　　鲁迅可以说是天朝文坛顶级大师。
　　掌控话语权的就只有他一个人。
　　剧本已经送上去了，他最近都泡在公司，跟平层讨论，很快就确定了自己要的演员。
　　女助理恍然回过神，羡慕道：“老板，周总真厉害，你真幸福。”
　　高媛媛还沉浸在周余棠要过来探班的喜悦中，抱着他的胳膊瞅着他的侧脸傻乐，还感同身受的分享起阅读体验来：
　　“感觉写的挺好的，网络暴力真的太可怕了”
　　杨蜜拉了拉自己的衣领，娇嗔的伸手拍了曾佳一下：“我说的是岁数大一点，现在网上不是流行什么成熟御姐吗？大概就是那种类型。”
　　周余棠笑了。
　　“不是，超哥，丽姐，你们来真的？”
　　周公子乐了：“姐天生丽质难自弃，回头请你吃饭。”
　　周余棠依旧是没有丝毫犹豫的回绝了，毛小雨在旁啧啧道：“老大，舒琪诶，林嘉欣诶，大美女你都不心动吗？”
　　杨蜜有些无奈的说道：“没戏，这回余棠要大点的女人。”
　　“这个角色真不适合你，我要第一眼就让人觉得惊艳的那种。”
　　“你在担心什么？我没受伤啊。”
　　“华哥，我个人很欣赏你在《暗战》这部片子里的表演。”
　　周余棠自己新生代人气无敌，这三位一路长虹几十年，在那边名气也很高，咖位也足够分量。
　　“机场书店买的。”
　　她很不服气。
　　她这么想进步，在得知了《盗贼同盟》的第一时间就直接给周余棠打了电话。
　　周余棠捧谁谁火。
　　不过孙丽是真不合适，成熟是够了，也算美女，但不够惊艳。
　　刘施施收起了手机，清丽的小脸上温婉一笑：“他刚还在跟我说这事，要成熟御姐，过两天试镜他还要去南韩一趟呢。”
　　《扫毒》前期筹备已经完成，她马上就要进组，这部两地合拍的电影可能还要去到国外取景。
　　平层有点兴奋的样子：“既然吴先生本人不愿意出演，只答应客串，为了戏剧效果，那我们就玩大一点，直接请大明星。”
　　拖长了声音，一道电光划过女助理脑海，她瞬间脑补完八百部限制级电影。
　　刚刚拿到死亡通知的美女叶蓝秋，在坐公车不让座的时候，被拍下来发到网上。
　　刘德桦主动到了京城约了见面。
　　周余棠的注意力却大部分放在了手里的小说上。
　　曾佳满脸遗憾的点点头，语气也有些感慨道：“这次，那些大花旦们怕是要抢破了头。”
　　剧组里几个年龄稍大的女演员，眼睛瞬间就亮起来了。
　　拾起这本书翻看了起来，周余棠渐渐起了兴趣：“媛媛姐，这书你什么时候买的？”
　　什么？
　　你夸我是天王巨星？
　　她跟周余棠的关系，其实身边助理团队的人都知道。
　　中影董事长的办公室。
　　“不考虑了。”
　　就这两人，加在一起要1500万片酬，对于这样一部戏来说有些超标了。
　　但娱乐圈这种事情很常见，大家都是签了保密条约，也没有人会乱说什么。
　　步步惊心剧组。
　　既然是中韩合拍片，那就不能乱来，要充分考虑主演的市场影响力。
　　周讯的演技是很不错，但是她无论如何都不能将她跟“美艳动人”这样的要求联系在一起。
　　“来，干杯。”
　　刘德桦得到了周余棠释放出来的积极信号，脸上绽放出了标志性的笑容。
　　年龄在30岁以上的御姐，成熟性感，美艳动人。
　　“第二季《跑男》什么时候开播啊？”
　　高媛媛直接睡到日上三竿才醒。
　　按照目前的进度，可能一两年内都未必能拍完。
　　她更喜欢看综艺，尤其是跑男，几乎是一期不落，还成了大恬恬的铁杆粉丝，几次发微博支持景恬。
　　于是，无所不在的网络媒体开始指责这是必须讨伐的行为。
　　戏里主要两股势力。
　　有少女感的少妇，有少妇感的少女。
　　其实舒琪也算得上明艳动人，而且咖位不低，出演过不少大制作。
　　好吧，敢情刚才大美媛是看书有所触动，不是因为自己没给她这个角色而忧伤。
　　“周讯姐，你在《龙门飞甲》剧组待的好好的，又来凑什么热闹？”
　　首先就是背景设定为香江，要在赌场取景，杨守诚在那边能量很大，让他去跟澳门赌王沟通。
　　“问了。”
　　“四星联播，当然要造足势头，电视台那边也是花了大价钱的。”
　　周余棠瞥了一眼，这本书的书名叫做《请你原谅我》。
　　蔡衣侬摇了摇头，感觉像是错失了一个亿。
　　“蜜蜜！”
　　“余棠，这《甄嬛传》到底买了多少广告？”
　　周余棠没找刘德桦。
　　到时候黄花菜都凉了。
　　“刘德桦？孙洪雷？”
　　周公子撇了撇嘴。
　　步履蹒跚。
　　她自己平时也会看书。
　　但这是他的剧组。
　　事实也正如曾佳所说。
　　曾佳瞥了一眼杨蜜的大蜜蜜。
　　就连香江那边，也同样有人通过了霍文晞想要约周余棠。
　　周余棠看着狮子大张口的这两人，表情略微抽了一下。
　　周余棠翻着书，头也没抬地回应。
　　深入讨论了一会儿，象征着合作接近达成的两只酒杯碰在一起，发出清脆声响，周余棠突然想到一件事情：“华哥，你明年的档期忙不忙？”
　　才挂了周讯的电话，邓朝夫妇亲自到公司造访。
　　“.”
　　接下来可能有一段时间不能见面。
　　于是，叶蓝秋死了。
　　七拐八绕，形势也走的差不多了，终于切入正题。
　　“这样，我先跟他谈谈。”
　　真的不敢想象昨晚玩的有多疯。
　　主演不同，甚至剧本人设都要进行再调整。
　　尽管周余棠还没有公布电影的具体信息，但在圈内圈外已经疯狂的讨论了起来。
　　但撒起娇来是真要人命。
　　周余棠的这个毫无疑问的S级别的电影大项目，几乎将整个电影圈搅得天翻地覆。
　　刚刚打破了天朝电影票房记录，晋升商业片大导演，马上又是一部中韩合拍的过亿大投资。
　　刘德桦语气真挚：“我有信心演好这个角色，只要你点头，我可以降片酬。”
　　“明年？明年只有一部戏，现在愿意找我演戏的也不多。”
　　高媛媛放下手里的书，好似微微一愣，旋即露出个极其明媚的笑容，撒娇道：“你都说了要请我拍戏的，结果竟然又说这个角色不适合我，快说，你怎么补偿我？”
　　女助理大惊失色，很关切的上前扶着，不无忧虑道：“老板，你受伤了？怎么受的伤，还能继续行程吗？”
　　《请你原谅我》讲述的一个网络暴力的故事。
　　周余棠手里也有很多项目要做，马上去美利坚国一趟。
　　“啊？？？”
　　周余棠想了想，便给出了答案：“成龍，刘德桦，黎铭，这三个人里面选。”
　　关上窗，回到沙发上拥着高媛媛，轻抚她后背，跟哄小女孩也似的温柔安慰道：“别想太多，我那部戏的女角色，要求尽可能的性感、妖艳，你的气质属于是那种比较温柔甜美的，这个女角色不太适合你.”
　　而且这人好像自带被动，越老反而越帅了。
　　还有两个女主角。
　　两个人的关系处的不错，周余棠也真拿这姐当朋友，有事没事会拌拌嘴。
　　周余棠因为有行程早走了。
　　如果是刘德桦，也没有任何问题，周余棠很欣赏他在《暗战》当中的表现。
　　这部《盗贼同盟》，就是目前娱乐圈最受瞩目的电影项目。
　　连刘艺菲都在他的操作下从低谷走了出来，如果自己有他捧，在国内人气也未必不能翻红。
　　随着《盗贼同盟》备案信息的曝光，越来越多的细节浮出水面。
　　要第一眼就让人觉得惊艳。
　　“.”
　　但距离周余棠要求的那种第一眼就让人觉得惊艳的感觉，明显还有一段距离。
　　周余棠也合上了书本，暗香浮动之余，却是若有所思；“有内涵，有深度，这本小说.还挺适合改编拍成电影的。”
　　一身正气的周余棠让毛小雨自惭形秽，连忙拍马屁补救：“我错了，是我思想污了，要说境界，那还是老大你比较高。”
　　“老大。”
　　第二天。
　　文慕野的眼神当中也略微带了些希冀之色，但考虑问题比起平层现实多了：“要是为难就算了，刘德桦档期应该很忙，我们再想想其他人。”
　　一个是组织策划这场盗贼行动的老大。
　　只是附带了一个条件。
　　男人通常对两种女人没什么抵抗力。
　　为了盗窃价值十亿的顶级钻石太阳之泪，几方人马结盟，同时引发了后续的惊天偷盗与智斗。
　　最后一个明明是大佬，却潜伏在队里装菜鸟。
　　韩三坪其实心里更加倾向于成龍。
　　大家关系不错，邓朝喝了杯茶也就直接开了口：“你看你丽姐怎么样？”
　　虽然王佳卫的这部戏也不错，但王大导演拍戏是出了名的任性能拖。
　　邓朝笑道：“为了能上这部戏，晚个一两年造娃也没事。”
　　“阿棠，希望你可以给我这个机会。”
　　这样可以发挥出演员自身最大的优点，才能给观众最美好的视觉体验。
　　大美媛一双剪水的眼眸里立刻绽放出惊喜的亮光，把自己手里的书丢到了一边。
　　不爱小花爱姐姐？
　　“那倒可惜了。”
　　周余棠反应也很快，立刻作出了承诺：“拍戏的话，以后有机会一定。等过段时间，我有空了就去探班你。”
　　周余棠很果断，他对龙太子没有半点好感：“我约下其他两位。”
　　孙丽笑脸盈盈道：“余棠，邓朝上跑男节目那件事，真的是要好好感谢你。”
　　“哦，就是说我不够漂亮呗？”
　　“哦”
　　连走路都有问题了。
　　今年的国际章，可以说是名誉扫地，急需一部有影响力的的卖座大片重振大花旦的名头。
　　章紫怡很豁得出去：“想怎样，就怎样，我也可以美艳！”
　　“我也很喜欢《大人物》，拍的很好，你演的也很精彩。”
　　《一代宗师》剧组，章紫怡在休息的空档，急切的问自己经纪人：“怎么说，答应了一起吃饭没有？”
　　这两人讨论出来的最佳方案。
　　“你觉得我是这种人？”
　　戏份较多的自然是天朝神偷团队，组成了整个故事的基本框架。
　　韩三坪那边很快就有了消息。
　　“南韩那边的人呢？”
　　《跑男》这档综艺是从6月份开播，第一季的最后一期在10月份结束，收视率一路狂飙，最高一期收视率已经破五，等第一季的热度跟口碑发酵，第二季收视率势必还要高，便说是国民综艺也丝毫不为过。
　　周余棠看书很快，几乎是一目十行的样子。
　　高媛媛一脸疑惑：“昨晚跟余棠在一起。”
　　预先选中的这三人，都表示了不同程度的兴趣。
　　包括重要女角色的具体试戏要求。
　　如今的娱乐圈，电影行业热度最高的莫过于周余棠的《盗贼同盟》，电视圈的热度基本上集中在《甄嬛传》与刚刚结束的《跑男》综艺，以及芒果台的那一档即将开始录制的《爸爸去哪儿》。
　　一个是明面上的队长，为了钱，可以出卖所有人，卑鄙和贪得无厌。
　　“佳姐，你想什么呢。”
　　剧本里有一段女演员要展现自己身段的戏份，他想象不出来孙丽来演这段会是什么效果.
　　不止是内娱的大花旦们发动了公关猛攻。
　　包括这部电影的几个主角。
　　一部网络小说，送报参与评选，哪怕是只获得鲁迅文学奖的提名，也能称得上是殊荣。
　　“你误会了，讯姐，我的意思是，你漂亮的还不够明显。”
　　“我就试试公关呗，万一你选上我了呢。”
　　演员休息区里的女演员们耳朵全部都竖了起来。
　　这部小说是由天朝作家协会主办的鲁迅文学奖的提名作品。
　　章紫怡小算盘打的噼里啪啦，亲哥章子南却苦笑道：“现在约他吃饭可真难啊，圈子里的好些个大花旦，都紧紧的盯着他。”
　　于是，有人说，是网络暴力杀死了她。
　　刘施施正坐着休息玩手机，来探班的蔡衣侬神情隐隐带着兴奋与憧憬：“施施，怎么说，余棠那边有没有适合你的角色？”
　　杨蜜的经纪人曾佳神情兴奋的拉着她，悄声问道：“怎么样，你问过周余棠了没有？”
　　那好，我觉得你是最厉害的商业片大导演。
　　“没有啊。”
　　一手撑着墙，一手掐着腰，一歪一扭的出了门。
　　周余棠心思微微一转，也就明白了。
　　见了面，两人先是常规商业互吹了一波。
　　看书这项活动，多半也是在拍戏之余，或者是在飞机旅途当中，用来打发时间。
　　重要戏份是三个男主演。
　　该有曲线的地方，弧度相当惊人。
　　韩三坪很爽快的答应了。
　　“得等明年了，三四月份吧。”
　　他就是这么严格。
　　但凡以他名字命名的奖项与培训也都是文化圈里极高级的荣誉。
　　她的女助理开车来接，看到容光焕发高媛媛。
　　“那边的话，我跟李复真打过招呼了，她的意思是没问题，等过段时间我先过去那边一趟，看看那边的人选再说。”
　　众所周知，大美媛偏爱才子。
　　“那可惜了。”
　　这姐刚刚结束外地的商务通告回到京城。
　　这是一部群像戏。
　　“应该的，超哥自己有能力，也表现的很好。”
　　天朝队长是是经验丰富的老一辈神偷，年龄设定40—50岁之间。
　　“有时间会去的。”
　　“余棠。”
　　“余棠，听说你那部电影，有重要的女角色。”
　　圈里的小花旦们望洋兴叹，而那些大花旦们，则是彻底陷入了疯狂。
　　难怪能成为HP一条街的女神。
　　各方利益全部都照顾到，接着就是项目筹备。
　　“话不能这么说。”
　　周余棠心里微微一动，开口问道：“华哥，我手里还有另外一部戏，剧本不错，床·戏很多，你有没有兴趣了解一下？”
　　ps：上章漏了英皇投资，改了，影响不大，如果有什么错字，大家用纠错功能提醒一下，有的时候检查了也会看漏。
　　另外这个月万更到月底了，求票票~~
第249章花旦猛攻，潜规则
　　第249章花旦猛攻，潜规则
　　听到从周余棠口中说出剧本不错这四个字。
　　刘德桦难以掩饰的露出喜色。
　　圈内公认的金牌编剧周余棠说剧本不错，还主动找到了自己，那不是天上掉下来的饼那是什么？
　　等刘天王再听到后面那个床·戏很多。
　　瞳孔直接地震。
　　忍不住抬头看了周余棠一眼。
　　他怀疑周余棠想拍《色·戒》那种片子。
　　脑子在飞速转动。
　　思考着接下来该如何应对。
　　这种片子，刘天王本人是不愿意接的。
　　看着刘天王脸上又喜又惊的复杂表情，周余棠轻声笑道：“华哥，你先看看剧本，如果有兴趣，我们再谈。”
　　知道今天要面见刘天王。
　　周余棠早就提前做好了准备。
　　从公文包里拿出了文件袋，递过去交给刘德桦。
　　刘德桦解开了扣子，直接取出里边一小叠稿纸，凝神翻看起来。
　　不看不打紧，这一看就来了精神，还不时的跟周余棠交流着：“阿棠，我好像在内地的新闻看到过这个事，是零几年来着？”
　　“零四年，吴若甫被绑架，剧本就是改编这个真实事件。”
　　“对对对，就是这个，当时我在内地拍戏，身边团队怕得要死，还给我加强了安保力量。”
　　刘德桦啪的一拍大腿，饶有兴致的翻看起来，起初心里的那点顾虑也荡然无存。
　　确实床·戏很多。
　　甚至是他从影以来床·戏最多的一部。
　　不过，不是他理解的那种床戏。
　　而是他被绑匪死死绑在床上，就没下来过
　　其实剧本很简单。
　　一个明星绑架案贯穿始终。
　　讲的是警方跟丧心病狂的绑匪华子之间的交锋，以及在最短时间内将吴先生解救出来的故事。
　　虽然剧情简单，但是过程却很惊险刺激。
　　刘德桦从影这么多年，经验丰富，剧本好坏还是看得出来的。
　　看的差不多了，刘德桦主动开口：“阿棠，这部戏，你想怎么做？”
　　“我做监制，文慕野当导演。”
　　“是跟你的那个文仔？”
　　刘德桦恍然点了点头，他也知道文慕野是周余棠的御用副导演，跟了他好几部戏。
　　能够得到周余棠认可，其本身能力自然是毋庸置疑。
　　“那准备什么时候拍？”
　　“大概明年吧，看华哥你的档期安排。”
　　“我随时都OK，只要本子好，降低片酬也无所谓的。”
　　到了刘德桦这个层次，有的时候片酬很重要，但有的时候片酬却又不是最重要的因素。
　　他要维持自己在影坛的影响力，就要有足够分量的作品。
　　如今的天朝影坛，还有谁比周余棠更有说服力？
　　刘德桦的态度显露了他对这个剧本很感兴趣，周余棠心知此事基本上已经敲定，笑着举起了酒杯：“华哥，我敬你一杯，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一次见面。
　　谈下了刘天王的两部戏约。
　　周余棠只好对大帅逼黎铭说声对不起了。
　　谁让刘德桦会做人呢？
　　先谈妥了《盗贼同盟》后，了解到那部《解救吾先生》制作成本不高，主动提出了降低片酬。
　　能从底层混起来，一路长虹二十多年，真没有一个简单角色。
　　“洪雷哥。”
　　回程的路上，周余棠正考虑着其他角色的事情，手机突然响了起来，拿起来一看，表情略微抽了一下：
　　“你也对这部戏有兴趣？”
　　“呵呵。”
　　孙洪雷极为和气的笑道：“上回错过了《潜伏》，这回周导的电影，无论如何都得过来试试。”
　　有一说一。
　　孙洪雷当然是一个好演员。
　　最近他拍了不少电影，《三枪》、《梅兰芳》、《非诚勿扰2》，国内三大导演全部都合作了遍。
　　绝对能算得上是内地一线男星。
　　但他看起来不是神偷，更像是劫匪。
　　周余棠想到他，总感觉他好像下一刻就要掏出自己的西瓜刀，戳着对面问瓜保不保熟
　　三大男主之一的剩下一个，要求是资历很深的老贼，心机城府深沉的幕后BOSS。
　　至少要比刘德桦老成。
　　孙洪雷还是太年轻了，周余棠说明了这一点，推荐他去试试《解救吾先生》里的华子。
　　至于结果如何，就要看他自己了
　　《大人物》延长了上映期，票房仍然在缓慢增长。
　　这边的辉煌还未落下帷幕，《盗贼同盟》这个庞然大物就又浮出了水面。
　　网上最近非常热闹。
　　周余棠再一次站在了风口浪尖上。
　　在谈妥了刘德桦之后。
　　他回去就在微博上发了跟华哥一起喝酒碰杯、揽肩交抱的合影。
　　照片编辑好发出去。
　　没过多久。
　　点赞上百万，评论十几万，转发几千条。
　　微博顶流人气大王恐怖如斯。
　　这照片已经足以让人浮想联翩。
　　紧接着，江东娱乐官方账号上便已放出消息。
　　周余棠将联手一位天王级别巨星共同打造商业大片《盗贼联盟》，其余角色试镜中。
　　顿时引起了轩然大波。
　　这都不是暗示，已经是明示了。
　　新生代断层人气顶流加长虹20多年的天王巨星，这部片子选择都还没定下来，就已经将观众的胃口钓足。
　　除去刘德桦之外，网上还有各种关于周余棠夜会大花旦们的新闻流出：
　　“周狗啊周狗，你是真该死啊。”
　　“前两天不是刚跟徐婧蕾吃饭吗，今天又跟李彬彬出门被拍到，我想知道，他到底潜了多少个？”
　　“有没有一种可能，最近那部大戏《盗贼》女角色还没定，是李彬彬主动找他公关。”
　　“我是圈内人，匿名给大家爆点料，其实很正常，娱乐圈想要拿角色，你不跟导演睡怎么上位？”
　　“踏马的，当导演这么爽的吗？”
　　“我想跟周余棠换。”
　　不是传他跟徐婧蕾有一腿，就是传他跟李彬彬好上了。
　　晚上又被范彬彬约了出来。
　　主要也是盛情难却。
　　他跟这几位姐多多少少有些交情。
　　如果换作是赵燕子，那么得到的答复肯定是没有时间。
　　但赵燕子这女人倒也识趣，因为《致青春》项目在他这里碰了壁之后，两个人就没有联系。
　　“彬彬姐。”
　　面对老熟人范彬彬，周余棠也是直截了当的说道：“如果你对这个角色感兴趣，可以过来试镜。”
　　“那徐婧蕾跟李彬彬呢？”
　　范彬彬大红唇咬着吸管：“她们不是想找你走后门吗？”
　　她今晚穿的是一袭黑色紧身包臋裙。
　　身子微微前倾，V领裙口展现了白皙精致的锁骨，跟衣服的颜色形成鲜明的对比，也给人以强烈的视觉冲击力，其下便是一道深深的沟壑。
　　“我是有原则跟底线的，这回都一样.”
　　周余棠将目光收了回来，认真的解释：“最终还是要看角色适配度.”
　　“这样子啊。”
　　范小胖满意的点了点头。
　　听到了周余棠口中说出的这句话，她就放心了。
　　她早就盯上了这个角色。
　　今天晚上约了周余棠出来，主要是试探一下那几个大花旦有没有走捷径。
　　哗啦啦。
　　这家高级餐厅包厢还配备了单独的卫生间。
　　环境干净明亮。
　　燃着莫名的檀香，甚至就连空气里都浮动暗香。
　　周余棠一边洗手。
　　一边沉吟。
　　他也在考虑。
　　这部戏两个重要女角色。
　　其中一个他是为曾梨预留的。
　　另外一个要卖弄身材与风骚。
　　单单从角色的适配度考虑。
　　徐婧蕾肯定出局。
　　这姐是走的是文艺范儿，也有不少粉丝就吃这套。
　　倒是个成熟御姐，但完全跟性感美艳不搭边。
　　至于李彬彬，最近跟邓雯迪打的火热，论说咖位也够。
　　却不是顶级漂亮。
　　据他目测，身材不够爆炸。
　　没有达到周余棠心里的标准线。
　　倒是范小胖，是他心里比较合适的人选。
　　大家又都是老熟人了。
　　周余棠掸了掸水珠，心里好似做出某个决定。
　　也正在此时。
　　卫生间的门打开了，咔哒一声，随后又关闭落锁。
　　转头一看，周余棠的表情微微怔了一怔：“彬彬姐，你怎么进来了？”
　　范小胖推着他进了卫生间，关上了门，俯身下去，抬头媚眼如丝道：
　　“周导，我想先试试戏。”
　　…………………………
　　“什么情况，怎么试戏就来了这么多人？”
　　“周余棠的新戏，谁不想上？”
　　“圈内有名的大花旦都来了吧？”
　　江东大楼下边，有粉丝恰好路过，看到了媒体记者将江东大楼下边围的水泄不通，吓了一跳。
　　这现场简直热闹到堪比春节庙会。
　　因为太过拥挤，有离谱的娱记竟然直接上了树，楼下的保安满头大汗，紧急出动，维护现场秩序。
　　一辆又一辆保姆车停在路边。
　　紧接着。
　　一个个画着精致妆容、打扮得体的成熟美女走进了这栋大楼。
　　“李彬彬，快看，李彬彬！”
　　“哇，国际章！”
　　“握草，范彬彬也来了，她还对我招手了。”
　　“嫦娥仙子颜丹宸！”
　　“李晓冉，好大，好白！”
　　“那不是大嘴巴美女舒琪吗，她怎么也来了？”
　　路人们全都看呆了。
　　不知道的还以为这是颁奖晚会的现场呢。
　　蹲在楼下草丛里的娱记们，也是犹如过年。
　　这么多大明星，可以炒作的新闻多了去。
　　老油条娱记们已经有好点子了。
　　可以写范彬彬跟李彬彬为了角色互撕，也可以写周余棠始乱终弃，范彬彬转头跟国际章扯头发大打出手.
　　反正就添油加醋，主打一个八卦狗血，观众们也爱看这些。
　　一个个成熟漂亮的女明星走进江东大楼。
　　其中有不少众人耳熟能详的大花旦，也有一些叫不出名字，但是看起来也很有韵味的女明星。
　　“范彬彬、李彬彬、章紫怡、舒琪、颜丹宸、李晓冉、殷桃、秦海路、万倩、张靖初”
　　周余棠看着林良整理好的一堆简历，揉了揉额角。
　　娱乐圈里在30岁左右的女明星倾巢而动。
　　有关系的，提前就私底下聊过了。
　　没关系的也是抱着过来试试也不亏的心态。
　　试镜很快开始。
　　先进来的是大明星舒琪。
　　“你今天试镜女主角妮可？”
　　选角导演林良看了一眼她的资料，开口问道。
　　这种场合，第一个开口的肯定不是中间的周余棠，最后做决定的才是他。
　　“对。”
　　舒琪脸上带着标志性的明媚笑容。
　　“先说一下你对这个人物的理解跟分析。”
　　“首先，这是一个很冷艳、漂亮的女人，有时候会利用自己长相的优势，去色诱对手，有的时候却又会向周生撒娇.”
　　舒琪在朝着周余棠猛放电，可惜媚眼抛给了瞎子看。
　　试了几段戏，他也就看了自己几眼，表情沉静如水。
　　舒琪试完戏，有些无奈。
　　自从她红了以后，一路顺风顺水，又带着高人一等的港圈光环，来内地试戏从来无往而不利。
　　但是女人的直觉告诉他，这回的周余棠很难搞。
　　接着是李彬彬跟章紫怡。
　　还是先谈对角色的理解还有表现方式。
　　这些走到最后试戏环节的女演员，在试戏之前都拿到过相应角色部分的剧本跟台词。
　　章紫怡显然是做过功课，对于这个角色分析的很到位。
　　周余棠跟身边的几位主创都听得津津有味，还有助理在边上唰唰唰的做记录。
　　其实这也是从演员的视角，进一步深层次挖掘这个故事。
　　一个优秀的演员，对于角色肯定有着自己的独到理解，有时候一个细节的动作，都能给导演提供很多思路。
　　“章小姐，如果有消息，会通知你的。”
　　“好的。”
　　章紫怡笑容有些勉强。
　　有些失落，又有些不甘的看了周余棠一眼。
　　尽管她努力的表现自己。
　　但周余棠冷淡客气的反应，显然自己已经出局。
　　倒是颇具风情的万倩，令周余棠眼前一亮。
　　试戏结束，周余棠主动对着万倩笑了笑：“万小姐的演技很不错，以后有机会合作。”
　　其实她岁数不算大，但身上有一种成熟御姐的味道，演技也很不错。
　　这次合作的希望不大，以后如果有合适项目，也可以合作。
　　林良留了个心眼，在万倩的资料上做了个记号。
　　“谢谢周导。”
　　倒是万倩有些受宠若惊，微微欠身关上门后离开。
　　看着章紫怡跟李彬彬等大花旦神情难掩失落的从房间里出来。
　　范彬彬丝心里乐开了花。
　　大花旦之间的争斗是这样的。
　　看到对方过得不好，自己心里别提有多舒爽。
　　“范彬彬。”
　　等范彬彬进来开始试戏以后，周余棠一直转动的笔停了下来。
　　整个试戏的房间里所有目光都投到了她身上。
　　确实是第一眼看上去就令人惊艳的大美女。
　　接着开始试戏。
　　有人在认真的看试戏。
　　林良在关注着周余棠的反应。
　　眼角余光看了眼周余棠，发现他身子微微后倾，十指交叉叠放在腹部，神情专注，但俊朗的脸上看不出任何表情。
　　妥了。
　　作为打工人，林良的职场生存技能都快点满了。
　　角色契合度很重要。
　　但是周余棠的感觉更重要。
　　他说不行，那么行也不行。
　　他说行，就算不行也行。
　　“余棠，谢谢，刘天王真的答应了。”
　　第一天试镜结束，文慕野表情带着感激与惊喜，主动道谢。
　　刘天王做事很干脆。
　　当晚答应以后，第二天就主动带着自己团队的人过来接触江东娱乐的法务，把合同先签了下来。
　　一部《盗贼同盟》，一部是《解救吾先生》。
　　文慕野新人出道第一部电影，就请到了刘德桦这样的大咖。
　　有部分原因是剧本确实不错，当然更主要的原因还是周余棠这位当老板的面子够大。
　　周余棠拍了拍他的肩膀：“好好做事，这部戏很有搞头。”
　　“可惜。”
　　文慕野笑道：“孙洪雷虽然也有兴趣，但档期排满了。”
　　孙洪雷本身不缺戏演，刚接了周余棠跟大狗哥合作的那部电影《边境风云》，手里还有好几部戏约。
　　其实他最感兴趣的是周余棠的那个项目，这部《解救吾先生》虽然不错，但让他演的是劫匪华子，他本身出演这类角色的意愿不强，加上文慕野却是个新人导演，所以这个电影项目的吸引力不算强。
　　“不过孙洪雷推荐了一个叫做王千原的演员。”
　　“这位也很有实力。”
　　周余棠微微点了点头。
　　刚刚结束的东京国际电影节，王千原凭借自己在《钢的琴》里的优秀表演，拿到了东京国际电影节最佳男主演。
　　消息传回国内。
　　原本籍籍无名的王千原瞬间名声大噪。
　　东京国际电影节是世界A类国际电影节之一，他也是历史上近十年唯一的华语影帝，另外还提名了今年的金马奖影帝。
　　“还有个重要角色，警察的话，气质得硬朗。”
　　周余棠手指敲了敲桌面：“我帮你问问胡君跟张涵宇有没有档期。”
　　几个重要角色的试戏持续了一周。
　　没办法，试戏的条件放出来以后，整个圈子里自忖条件合适的演员们都很有兴趣。
　　一些大咖们宁愿自降片酬也要上就不行。
　　最后综合各种条件，主创团队讨论的结果，将女主角的范围定在了舒琪，李彬彬，李晓冉，颜丹宸，范彬彬几个人中。
　　舒琪三级出道，演戏其实是很放得开的，但周余棠对她不是很感冒。
　　以周余棠的审美目光。
　　李彬彬的外形条件，比起李晓冉跟颜丹宸要逊色一些，但是咖位可以弥补。
　　综合打分最高的是范彬彬。
　　人气高，自带热度，长相明艳漂亮，可以风骚妩魅，也能卖得了萌，关键专业对口
　　剩下一位年龄最大的男主角，最后定了张国利。
　　表面上是盗贼联盟的牵头人，实际上是心机深沉的老阴逼。
　　张国利的演技自然不用多说，早在十几年前就拿过梅花奖、百花奖影帝，在《建国大业》里的蒋光头，更令周余棠叹为观止。
　　剩下一个路线专家找了黄勃，一样也是金马影帝。
　　倒是盗贼联盟里有个跟范彬彬假扮母女的女角色悬而未决。
　　试过不少人。
　　都差点意思。
　　直至看到了那个女人。
　　周余棠心里隐隐然有了答案。
第250章远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世
　　第250章远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜
　　“蒋文丽。”
　　周余棠突然想到了这位热心的阿姨。
　　当初还搞出相亲这个令人啼笑皆非的乌龙事情。
　　抛开其他不论。
　　她的演技真的没话说。
　　当年才大三，在陈诗人的《霸王别姬》里的表演就令人觉得惊艳。
　　眼神轻佻却隐隐含悲，拂衣盈盈一跪。
　　后来《大宅门》的白玉婷，《立春》里的王彩玲，《金婚》的文丽
　　塑造了很多经典角色。
　　国内像她这样类型的女演员不多，恰好年龄也合适。
　　有张国利在里边牵线搭桥，周余棠很快就联系到了蒋文丽。
　　主持人介绍主创人员采访的标准流程很快就过。
　　看了三遍，那可真是贡献了不少票房。
　　想给她侄女铺一条通天大道。
　　吴景那张娃娃脸也带着笑意：“配角也成，龙套也行，我不要片酬，管饭就行，我过来偷师学几招。”
　　扫了眼毛小雨整理好的工作行程报告。
　　作为人气断层顶流，行程通告不少，还要忙着时间管理。
　　这部中影跟华宜联合出品的大制作，本来是定档10月下旬，但是因为周余棠的《大人物》票房势头实在太猛，人挡杀人神挡杀神，所以选择了推迟上映日期。
　　看到倪大虹跟张立去追击杀手，途中张立腹泻，竟然又丢给他一瓶必奇牌止泻药。
　　“烂片，浪费我的电影票钱。”
　　周余棠失笑道：“剧情逻辑有硬伤，节奏把握太差，高群树这回搞砸了。”
　　电影首映过后，网上口碑几乎是清一色的差评。
　　李莲花真的不是一般人，即便这次试戏落选，但是神情丝毫没有不愉之色，对待周余棠还是一如既往的热情。
　　中影国际影城。
　　周余棠也是有些好笑。
　　那姑娘是单方向发过不少消息。
　　灵水村离市区也就几十公里，倒也不算远。
　　这个阵容，不可谓不豪华。
　　有分享她自己日常生活的，有《大人物》票房狂飙的道喜，也有在周余棠拿奖的时候表示祝贺的……
　　出品方是中影跟华宜，华宜来负责做的宣发，砸了不少钱。
　　她有意分享自己的生活，但手段没那么高明，似乎等待着周余棠去约她。
　　华宜作为国内娱乐公司龙头，尽管今年几位大将先后出走，但是底蕴依旧雄厚。
　　一进场，就看到自己的老朋友梅亭也在，曾梨便过去找朋友聊天叙旧了。
　　停顿了整整好几秒钟。
　　这部打响贺岁第一枪的《西风烈》，由此前有国内“警匪第一人”称号的高群树执导，段毅宏、倪大红、张立、吴景、吴镇雨、余楠、刘星PLUS、杨采倪倾力出演。
　　《西风烈》拿到了40%的排片，首日不过1600万票房，对于一部总投资在8000万以上的电影来说，这显然是无法接受的。
　　周余棠也是毫无保留的倾囊相授。
　　因为还要跟南韩那边进行沟通。
　　看完电影，周余棠没有接受采访，直接带着曾梨闪人。
　　虽然是第一次录制节目，但有了《跑男》一整季的锻炼，铭杰公司这边工作小组的人都很专业。
　　像是这样投资过亿的大项目，对于那边的顶尖演员都有很强的吸引力。
　　周余棠有空了偶尔会礼貌性的回复那么一两句。
　　蒋文丽听到了这话，没忍住笑出了声。
　　似乎是《大人物》的成功，给圈内电影行业的从业者带来了强烈的信心，这个高胖子是真敢吹啊。
　　而此时的周余棠。
　　稍微应付完娱乐记者，曾梨也回应了几个问题，两人终于进场。
　　其目的也是为了塞自家演员进组。
　　蹲在外围的一个娱乐记者欣喜若狂，奋力挤出了人潮，将话筒递到了周余棠的身边：“周导，请问《盗贼同盟》的选角确定了没有。”
　　她清楚自己在周余棠心里的位置。
　　“文丽姐，合作愉快。”
　　进入到电影放映环节。
　　他是有心想在导演这条路上走得更远。
　　“《大人物》开了个好头，我想《西风烈》的票房不会低于3个亿当然，如果情况理想的话，票房4亿、5亿那也不是不可能，甚至可以展望一下《大人物》的记录
　　《西风烈》成功了，那么就说明天朝电影就还是有希望的。”
　　周余棠带着曾梨到场，立刻在现场掀起了一阵滔天海啸。
　　但是影视作品里的广告植入也要讲究时机。
　　“呵呵，第一部？《双旗镇刀客》了解一下。”
　　周余棠微微一笑：“具体请留意官方公布的消息。”
　　宁愿在11月份硬磕丹泽尔·华盛顿主演的《危情时速》与《生化危机4》、《哈利·波特与死亡圣器(上)》，也要暂时避开《大人物》的锋芒。
　　哪怕只是稍纵即逝，她也是关切的投来了征询目光，周余棠拍了拍曾梨的手背，示意自己没事。
　　蒋文丽好像想到了什么，有些殷切的问道：“余棠，思纯后来有没有找你聊天？”
　　自导自演的那一部《狼牙》扑的很惨，但他并没有放弃导演，反而对于自身能力有了清楚的认知，选择继续沉淀学习。
　　这次周余棠点名让陈曦做制片人，让她留在国内做前期筹备工作。
　　“这个玩笑不好笑，我们只是单纯的朋友关系。”
　　周余棠的表情略微抽了一下。
　　“余棠，你真牛逼。”
　　导演高群树身材圆滚滚的像个球。
　　他也是《风声》的导演，当时两人打过几次交道，此时见到了周余棠，立时眼睛放光，开怀大笑:
　　“余棠，刚还说到你，你来的正好。”
　　放映厅里的众人都打起精神来。
　　这部片子讲述了四位身怀绝技的西部警察，深入戈壁无人区千里辑凶的故事。
　　红毯之上，星光熠熠。
　　这连陪姐姐们都忙不过来呢，哪有功夫陪这小公主闲聊？
　　曾梨对此倒也不怎么关心。
　　周余棠对张国立的称呼是“叔”，叫她姐，这不显得她年轻么？
　　当然最引人注目的还是周余棠的到场。
　　跟很多这个年纪的小姑娘一样。
　　跟认识的老朋友寒暄完，正好见到这部电影的导演高群树在接受媒体的采访：“这是天朝前所未有的类型片，我拍的就是一部雅俗共赏的主流大众通俗商业片，不管是最有文化的观众和最没文化的观众，都会在这部片子里面看到让他们感兴趣的东西。”
　　结果，脸都被打肿了。
　　几家娱乐公司巨头也很兴奋。
　　文丽阿姨有些絮絮叨叨，还热衷于牵红线。
　　坐在身旁的青衣美人，很敏锐的就捕捉到了周余棠情绪的变化。
　　“没定她，这回用了范彬彬。”
　　…………………………
　　“对了，你的《盗贼》还用人不？”
　　“结果怎么样？”
　　吴镇雨跟余楠扮演的一对雌雄杀手，进入一个破败的小村庄。
　　现场的媒体记者们很是兴奋。
　　周余棠心里微微一动：“那你到时候过来吧。”
　　吴景讲话向来都是这么直接：“那部电影，我拉着谢南去电影院看了三遍，你拍的好，演的更好，搞得我现在看到你，都忍不住想给你一拳。”
　　揉了揉眼睛，窗外白云好像凝聚成了那一张清纯绝美的脸庞。
　　电影上映之前高群树还称“周余棠现在独孤求败，我是独孤求胜”，“有望挑战《大人物》”。
　　观众们的眼睛是雪亮的。
　　“可以啊。”
　　然后。
　　可《西风烈》这样强行的植入，只会让观众觉得突兀出戏，拉低作品的档次。
　　“看得一头雾水。”
　　就像是《来自星星的你》里的刘艺菲，用的唇膏化妆品之类，显然无比自然丝滑，反而能激起观众去了解产品的好奇心。
　　周余棠终于没忍住摇了摇头。
　　爆点新闻这不就来了？
　　周余棠听到这话，表情抽了一下，整个人哽住。
　　《盗贼联盟》这边，天朝演员阵容基本上已经确定。
　　“思纯她啊，很崇拜你的，经常在我面前提起你，你是不知道，她那房间里贴的都是你的画报，你可是她的偶像呢……”
　　这样的操作也被许多圈内公司引为经典案例。
　　已经坐上了飞往大洋彼岸的飞机。
　　他是圈内公认的广告植入大王。
　　还有广告赞助也要先谈，像这样一部大片，剧组前期筹备工作很重要。
　　“你那部戏，我这边没有问题。”
　　周余棠好不容易应付完挂了电话。
　　“她分手了？”
　　但是这样一部犯罪动作片剧情片，安插几个亮眼的打手配角自然没什么问题。
　　自家公司的张靖就准备在《盗贼联盟》里演个配角，再多个吴景也不错。
　　这么急着把自己的外甥女往外边推，像是巴不得立刻看到周余棠跟她成就好事
　　……
　　“对了。”
　　“是过来了。”
　　天朝这边的主演阵容基本已经定了，只剩下南韩那边还要再看。
　　周余棠微微愣了一愣，这事情他还真不知道。
　　但凡女人，就没有不在意自己韶华渐逝的。
　　“周总，徐婧蕾日前已经分手，据说是因为你插足导致的情变，对此你有什么想说的？”
　　先是一个高处俯拍的大全景镜头掀开了电影的序幕。
　　蒋文丽很爽快的就点头答应了下来。
　　车上两人交流想法，曾梨也觉得疑惑：“感觉好多事情没有交代清楚。”
　　那辆豪华保姆车停下。
　　周余棠对于女人可太有办法了，这一声姐直接叫得蒋文丽心花怒放。
　　“还在跟那边沟通中。”
　　协调演员档期，勘察选景，确定拍摄地点，服化道，以及拍摄任务的规划。
　　那天跟徐婧蕾约完饭就回了两人的爱巢，闲聊时就说到过几个大花旦约他的事情。
　　想起了顾导跟张靖初之间的风流韵事。
　　李彬彬、邓朝、姚尘、霍思雁等一群演员先后走过红毯。
　　大概是年纪上来了。
　　周余棠心中恍然。
　　“亏我还期待这第一部西部片，结果就这。”
　　当初蒋文丽可是大闹了一场，搞得沸沸扬扬。
　　这些也不是一朝一夕之功。
　　11月上旬，圈内备受瞩目的电影《西风烈》举办了首映礼。
　　他一副极为亲热的样子上来打招呼，周余棠也淡笑着回应，“高导，你好。”
　　那边忠武路的影帝影后，都公开表示了对这个电影项目的兴趣，并且主动向江东娱乐在南韩的分部递上了简历。
　　搞首映礼，就是为了电影的曝光，现在有周余棠出席，那么到时候新闻少不了。
　　“平时我工作比较忙，偶尔有聊吧。”
　　据裴云的说法。
　　往往都是她发了一大堆。
　　几乎是全员实力派。
　　“到底拍电影还是拍广告？看的人简直无语。”
　　跟闺蜜胡婧一起经营着那家小茶馆，顺便向周余棠讨教学习做制片人需要注意的门门道道。
　　“景哥，我谢谢你。”
　　每部电视剧、电影，几乎都有不少广告植入的痕迹，有的时候有他参与的项目，甚至光靠广告植入就能够收回拍摄成本。
　　“听说这一次是两国合拍，请问南韩那边的演员会选用谁呢？”
　　其实他跟高群树也不算熟悉，这次是受韩三坪之邀，也看在吴景的面子上才过来捧个场。
　　甚至都已经准备好了，只等周余棠莅临南韩，立刻展开公关。
　　一个巨大、鲜艳的必奇牌止泻药广告映入观众的眼帘。
　　周余棠唇角轻轻挑起了一个细微的弧度。
　　几个小孩确实很萌，看到周余棠就哇哇大叫，在现场留了合影，到时候可以用以宣传。
　　他也真没有遇到过这样的事。
　　尤其是像蒋文丽这类女人，就很需要像他这样年轻大帅逼的肯定。
　　跟他自然也没什么好聊的，礼貌性的寒暄过后，转头就跟吴景聊上了。
　　那个一心只想搞绯闻的娱乐记者追问到底：“有狗仔拍到你跟徐婧蕾晚上一起从饭店出来，举止亲密，请问你们是否在热恋交往中？”
　　《爸爸去哪儿》第一期节目录制开始，周余棠去了一趟现场。
　　多出了一段时间的宣传期，猛发通稿，也将观众的胃口吊了起来。
　　结果蒋文丽那边却也有话要说，“余棠，我看新闻说张靖初也来你这边试戏了？”
　　“……”
　　蒋文丽脸上却笑的像开了朵花：“嗯嗯，你的工作是很重要，但有的时候跟同龄朋友出去玩玩也不错……”
　　《盗贼同盟》还在前期选角阶段，曾梨这段时间趁着《甄嬛传》还没上映进入宣传期，就在京城美滋滋的躺平。
　　“你的眼光真好.”
　　周余棠也在应付李彬彬跟邓朝等人的主动问候。
　　“还没有最终确定。”
　　周余棠看着微微皱起了眉。
　　哦豁，高群树导演剑指《大人物》，扬言《西风烈》是天朝电影的希望。
　　远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。
　　我会捧着鲜花去见你。
　　在有风的地方。
第251章再见刘天仙，小别胜新婚
　　第251章再见刘天仙，小别胜新婚
　　纽约，机场。
　　邹中衍看着面前这个一身黑色休闲西装、戴着墨镜也难掩其英俊、气势更胜往昔的年轻人，招了招手，
　　“周总。”
　　“邹姐，麻烦你过来接机。”
　　周余棠摘下了墨镜，脸上绽放出了一丝笑容。
　　亲切的握手，简单的寒暄。
　　虽然是她老板，但基本的尊重还是要有的。
　　“你是我老板，这些都是应该做的。”
　　邹中衍身边带着两个助理，很主动的领着周余棠的行李出了机场。
　　这次来美利坚国，提前就跟邹中衍沟通过。
　　去酒店的路上，聊到了这次在美利坚国的行程，邹中衍已经将事情都安排好了。
　　最紧要的事情就是跟电视台这边洽谈《好声音》的综艺版权。
　　本来是NBC电视台的人先接触的铭洁公司，想要将好声音这档带到美利坚国。
　　但在合同谈判上遇到了问题。
　　那边负责这个项目的犹太佬，奸猾似鬼。
　　又想要节目，又想当大爷。
　　拉扯几次，给的方案是压低价格，一次性买断节目版权，顺便许诺了一堆不着边际的大饼。
　　比如帮助铭杰公司推动发展美利坚这边的业务。
　　周余棠自然不同意。
　　当时的铭杰公司，只是默默无闻的新公司，《好声音》也只是一档新出的音乐综艺。
　　采用制播分离的模式，由铭杰公司制作节目，然后通过电视台这个平台播出。
　　一开始的高昂节目制作费用，直接吓退了国内所有电视台，田铭也是担了一定责任，才谈下来跟魔都台的合作。
　　魔都电视台坚持要签对赌协议，由铭杰公司全部负责节目制作成本和投资风险。
　　电视台这边分期支付制作费用，收视率达到双方约定的标准线，电视台给予收视率挂钩的节目分红。
　　这种方式大家都能接受，也已经实现了双赢。
　　现在《好声音》都已经证明了这是一档风靡全球的综艺节目，极有可能在美利坚也爆火，犹太佬就不太舍得给出分红。
　　“周总，要不要先去酒店倒下时差？”
　　“不用，帮我约CBS跟ABC这两家电视台的人，我要加快谈判进度。”
　　邹中衍对于周余棠的雷厉风行的做事风格，有了更为深刻的了解。
　　微微点了点头，有些佩服道：“周总，新线公司的高层鲍勃对你很感兴趣，想约你见上一面。”
　　这位鲍勃，是当初跟邹文怀一起做《忍者龟》，在好莱坞电影市场大杀四方的搭档，也是新线大股东之一。
　　“等我在斯坦福大学那边回来再说吧。”
　　“那那先去斯坦福大学，周总在那边有朋友？”
　　邹中衍神情略微有些错愕，她就是在斯坦福拿的的硕士学位。
　　“是的，有个重要的约会。”
　　周余棠微微点头，扬眉淡笑道：“邹姐，麻烦帮我在学校附近定个酒店，我可能要在这边待一段时间。”
　　“好的。”
　　邹中衍点头答应下来。
　　心里却有些好奇。
　　什么人，竟然比新线大股东还重要？
　　刘艺菲穿着浅灰色风衣，搭配简单的牛仔裤，提着个手袋，盈盈走在学校的树荫小道上。
　　身姿玲珑。
　　仙气飘飘。
　　微风徐来，撩乱了她的长发。
　　有几缕夕阳穿透了树荫，落在她飘飞的发丝间。
　　远远看去，她整个人就好像是罩在一团圣洁的光辉当中，宛如天使降临了人间。
　　不时的有亚裔的学生朝着她这边投来注目礼，还有些故意幼稚的加大了说话的音量。
　　刘艺菲戴上耳机，低头加快了脚步。
　　她来到这边已经有几个月。
　　在这边的生活节奏很简单。
　　她不是什么大明星，只是个普通的学生。
　　除去了一些华裔的学生，基本上没有什么人认识她。
　　这段时间刘艺菲过得很自由也很轻松。
　　每天的行程基本上就是从学校，然后到健身房，再回到自己的住所。
　　很少与外人交流。
　　也没有去关注娱乐圈的那些事情。
　　除去了偶尔忍不住看看那个家伙的新闻。
　　新拍的电影还在上映，票房已经突破了7.68亿呢。
　　马上又准备要拍一部两国合拍的商业大片。
　　从演员到导演。
　　他似乎做什么事情都很容易成功。
　　要是没有那么优秀就好了。
　　那就不会有那么多人喜欢他。
　　图书馆里。
　　刘艺菲看着面前的书本，脑海里却不自觉的浮现出了那张脸，悄然叹了口气。
　　思绪也飘回到了《来自星星的你》剧组那天，无意间听到了杨蜜跟那个人的聊天。
　　想起来心里就带着点怨气的刘艺菲，把这本书当成了那个花心大萝卜。
　　一口气哗哗哗的翻了好几页。
　　除非他突然出现在自己面前。
　　否则自己以后绝对不会再理他。
　　很显然。
　　这是不可能的事情。
　　从天朝到这边，遥遥相隔万里。
　　他现在红到发紫，肯定有很多行程通告。
　　说不定，又忙着跟哪个姐姐妹妹传绯闻呢。
　　刘艺菲胡思乱想着，心里有点酸，有点涩，将音量调大，这样就能暂时不想他。
　　“我要记住你的样子，像鱼记住水的拥抱，像云在天空中停靠.”
　　“夜晚的来到，也不会忘了阳光的温暖，我要忘了你的样子，像鱼忘了海的味道，放下所有梦和烦恼.”
　　耳机里播放的是《像鱼》这首歌，也是刘艺菲最喜欢的一首歌。
　　因为这是周余棠给她写的，专属于她的歌。
　　啪嗒。
　　就在这个时候。
　　路人的一支水笔掉在地上，发出清脆的声响。
　　正好落在了刘天仙的脚边，善良的刘姑娘看了眼，便摘下耳机，俯身将笔拾起，然后递了过去。
　　“谢谢。”
　　听到这一道熟悉的声音，刘艺菲微微愣了一愣。
　　旋即抬起头。
　　瞳孔直接地震。
　　“好久不见，小刘同学。”
　　周余棠坐到了她身边的位置，双眼里温柔的笑意愈发浓重，变魔术似的从自己休闲西装的兜里掏出了一朵洁白的鲜花。
　　放到了她的书页之间。
　　也不知道为什么，在见到这一张想念了很久的干净温柔笑脸时，在见到了自己书里的那朵花后。
　　刚刚心里的酸楚与怨气，突然很不争气的荡然无存了。
　　刘艺菲明明心里激动到像是烟花在盛放，但是却故意做出了一副云淡风轻的平静样子：“你怎么来了？”
　　周余棠悠然自得的转着笔，轻笑道：“公司在这边有业务，顺便过来看看你。”
　　“我才不想见到你。”
　　刘艺菲转过身子。
　　看着周余棠清澈的眼眸跟温柔笑意。
　　刘艺菲心里有点委屈，又有点疼，还很想哭。
　　这是让她日思夜想，即便是想要放手，但又不舍得的男人。
　　从神雕剧组时候的相遇。
　　从好奇到有了好感，从渐渐的喜欢，到慢慢的身陷其中，一步步的被这个男人所吸引折服
　　她又何尝不想跟周余棠长相厮守在一起呢？
　　可是现实没有那么容易。
　　很多女人就像飞蛾扑火一样的，朝着周余棠靠近。
　　刘艺菲原本是想要离开那个浮华的名利场，试着用时间冲淡这种感情。
　　几个月下来，刘艺菲的心里也慢慢的构筑起了一道心墙。
　　可是这一道将自己严密保护起来的心墙，在重新见到周余棠的那一刻起便轰然倒塌，彻底沦为废墟。
　　“真的吗？”
　　“你最讨厌了，我才不想要你来看我。”
　　抱着书本偏向另外一边，刘艺菲嘴角却不受抑制的微微翘起。
　　尽管只是一个再细微不过的弧度。
　　可仍然彰显了此时她见到周余棠以后的心情。
　　终究还是高兴大过了其他感受。
　　女人说的不想要，那就是想要。
　　周余棠瞥见了那抹绽放之后很快消失的笑容，直接拉过了她的手，带着她朝着外边走去。
　　刘艺菲略微有些愕然：“你干嘛？”
　　“吃饭啊。”
　　周余棠理直气壮道：“我坐了这么久的飞机，都没倒时差，连续高强度工作，接着又跑到这边来，晚饭都没吃，你摸摸我肚子，腹肌都饿没了。”
　　“饿死你才好。”
　　刘艺菲很嫌弃的哼了声：“你真的没吃饭啊？”
　　“当然，你稍微尽下地主之谊，别这么小气。”
　　“那好吧。”
　　刘艺菲有些不自然的甩脱了手：“你别拉拉扯扯的，被别人看到影响不好。”
　　“这里又没人认识我们。”
　　周余棠跟刘艺菲说话的同时，目光四处移掠。
　　说真的，在国内是山呼海啸的粉丝，在国外认识的人真不多。
　　“那吃完饭你就走。”
　　“嗯嗯。”
　　带着周余棠到了一家附近的餐厅，看着他狼吞虎咽的刚吃了个汉堡，马上又开始消灭牛排，脸上那种饥饿感确实不是装出来的的。
　　刘艺菲竟有点心疼，给他递了杯鲜榨橙汁过去：“慢点吃，又没人跟你抢，喝点水吧。”
　　美利坚这边餐厅的特色：大肉管够。
　　这点倒是很对周余棠的胃口，他向来是无肉不欢。
　　风卷残云进食结束，用湿巾擦了擦嘴，刘艺菲就点了份蔬菜沙拉，这会儿小手托着下巴看着他。
　　“吃饱了？”
　　“主要秀色可餐，看饱了。”
　　“无聊，那你慢慢看。”
　　刘艺菲翻了个可爱的白眼：“我要回家了。”
　　周余棠招手要了两个香草味的冰激凌，递给刘艺菲一个。
　　“热量太高了，我就吃一口。”
　　刘艺菲小犹豫了下，还是没能抗拒这诱惑。
　　女生天生对于这类甜品就没什么抵抗力。
　　吃完冰激凌，刘艺菲很快起身欲走。
　　上了车，她却又有些恼这个家伙竟然不拦着自己。
　　刚启动车子，忍不住朝车窗外望了一眼。
　　见到周余棠用手语笨拙的跟身宽体胖的黑人大妈艰难交流着，她又不放心的熄火下车，走过来问道：
　　“小雨呢？”
　　毛小雨是周余棠贴身助理的事情，几个女人都知道，而且基本上跟她的关系处的都不错。
　　“她带我过来这边，就给她放假了，让她也呼吸一下自由的空气。”
　　“那你待会怎么回去？”
　　“我自己走路回去。”
　　周余棠满不在乎道：“最多也就遇到什么零元购、枪战，没事的。”
　　“你以为拍电影啊？”
　　“我来这边以后，经常看新闻，这也很正常吧不是有句话叫做，自由美利坚，枪击每一天？”
　　“.”
　　刘天仙都无奈了：“你认识路吗？”
　　“我刚刚不是在打听？”
　　“你干嘛凶我？”
　　“.”
　　略微迟疑了下，刘艺菲还是大发善心的说道：“算了，那.那我送你回酒店吧。”
　　“好啊好啊。”
　　刘艺菲都没反应过来，周余棠已经坐上了她车子的副驾。
　　隐隐感觉自己被套路了的刘艺菲，撇了撇嘴，但也没说什么。
　　谁让这个家伙不懂英语？
　　送到了酒店，她想着好事做到底，帮忙跟前台沟通，带着周余棠到了开好的房间。
　　这回倒没鲜花了。
　　想到了那天的荒唐，刘艺菲突然有点小心慌，正转身要走，周余棠拉着她在沙发坐下，然后径直去冰箱里拿了瓶红酒跟两个杯子。
　　“来喝一杯吧，我有话想对你说。”
　　“你想说什么？”
　　刘艺菲被吸引了注意力，小口小口的喝着红酒。
　　“我想说，你是不是在这边伙食太好，感觉有点胖了。”
　　“！！！”
　　刘艺菲瞬间怒气值拉满：“你胡说什么，我一直都在健身的，根本没有变胖！”
　　气呼呼的喝了一杯酒，胸脯不住起伏，仍觉得不解气，瞪了周余棠一眼，给自己又倒了一杯酒。
　　聊着生活中的小事，也跟她说到了圈子里的事情。
　　不知不觉一瓶红酒很快见底，周余棠见刘艺菲脸颊酡红，关切地问：“茜宝，你没事吧？”
　　“谁是你茜宝？”
　　“哦，看来没事，那再喝点。”
　　“喝就喝，谁怕谁？”
　　刘艺菲嘴巴很硬，但酒量也不太行，又是几杯红酒下去，不止尖匀如鹅的秀颊已经泛着瑰丽的红霞，连白皙的脖颈上也泛着红晕，整个身子也在微晃。
　　周余棠趁机扶着她：“茜宝，没事吧？”
　　刘艺菲捂着头说：“没事，就是头有点晕，我不喝了，我要回家。”
　　说完，她摇摇晃晃的起身，想要朝外走。
　　“你这种状况怎么开车？”
　　“我可以的，我很厉害的。”
　　刘艺菲哼了声，傲娇的样子真有点可爱。
　　周余棠嘴角弧度渐渐柔和，却不由分说的揽着她的小腰，将她拦了下来。
　　“哎呀，你干嘛，放开我。”
　　刘艺菲身子一颤，努力挣扎了一下，很快就作罢了。
　　腰侧是她身上很敏感的点。
　　周余棠的力气很大，她的反抗都是徒劳的。
　　温香软玉跌坐在怀，周余棠却没有进一步的动作。
　　将刘天仙放在沙发上，周余棠随口问道：“刘阿姨在家么，让她来接你，不然我不放心。”
　　“突然有急事，妈妈回国处理去呢。”
　　刘艺菲看到周余棠起身朝着厨房走去，突然有些好奇：“你做什么？”
　　“给你冲一杯蜂蜜水。”
　　周余棠轻笑道：“我以前有时候应酬喝多了酒，回来再喝一杯蜂蜜水，就会舒服不少。”
　　毛小雨作为贴身助理，做事认真负责，细致周到。
　　虽然做余棠放了她的假，但自订了这边的酒店房间后，她便提前将周余棠一些生活当中用到的东西采购齐全。
　　“那你就在这里住一晚吧，等明。”
　　周余棠将她扶到床上躺好，笑道：“红酒后劲大，休息一下就好了。”
　　“嗯。”
　　刘艺菲半眯眼睛，很乖的样子。
　　周余棠给她脱了鞋子，又将她的腿放进被子里盖好，刘艺菲突然有种被人照顾呵护的幸福感觉。
　　不知道是不是喝多了酒。
　　她脑袋晕乎乎的，也不知道哪里来的冲动，主动从后面抱住了周余棠的腰。
　　“小周，我想跟你说说话。”
　　“嗯，你说。”
　　“我在这边好无聊，都找不到说话的人.”
　　每个人都有倾诉的欲望。
　　刘艺菲也不例外。
　　在这边过着与充满浮华的娱乐圈隔绝的日子。
　　但她在这边其实并没有什么朋友。
　　心里堆积了不少话，却找不到人述说。
　　刘阿姨固然跟她血脉相连，是她最为亲近的人，但是女孩子长大以后，总会有一些心事无法启齿对父母说，
　　“其实，以前我也是有朋友的。”
　　刘艺菲抱着周余棠，像是抱着个大号的熊宝宝玩偶，喃喃道：“有很多不同国家的朋友，有个俄罗斯的女孩儿，她叫达莎，特别特别漂亮，人也很好。”
　　“有没有你漂亮？”
　　“她美得像个精灵一样，永远梳着两条长长的辫子。”
　　“那你就是天仙。”
　　“你好讨厌啊，能不能别打岔？”
　　虽然心里高兴，但嘴上还是娇嗔着，只是连她自己也没有察觉到，语气有多软多萌：“其实一开始，妈妈刚带我到这边来生活，我真的很害怕，都是不一样的人，说着我听不懂的语言，就连上学也很不适应。”
　　“当时班级里有来自好多国家的学生，有几个南韩的女孩，就总是跟我为难。”
　　“怎么为难你了？”
　　“我就在那儿上课坐的好好的，突然那韩国女孩就过来扯我头发一下，还拿笔在我身上画东西。”
　　“我就特别郁闷，后来我这边的朋友跟她们就吵了起来。”
　　“这你能忍？”
　　周余棠冷笑道：“换成是我，放学了直接揍一顿，棒子是畏威不畏德的，打一顿就会老实。”
　　“小周。”
　　刘艺菲拍了他一下，继续道：“我还是比较文明的，下课就告诉老师了，把她们的家长都叫过来了，后来她们也有一个星期的处分，就是不让上课。”
　　“不上课那还叫惩罚吗，那不是奖励？”
　　周余棠不满的摇了摇头：“回头我帮你好好出出气。”
　　“你出什么气哦。”
　　刘艺菲没好气的把他不断作乱的手打掉，警告道：“还有，你不要乱摸。”
　　“我就抱着你，保证不乱动。”
　　“那好吧。”
　　刘艺菲勉强答应了：“你怎么又乱摸？”
　　“我保证，就摸摸，绝对不乱动。”
　　“唔”
　　…………………………
　　“余棠，那边事情怎么样了？”
　　“差不多了，这边的电视台的合作意向确定，剩下的就是价格，交给商务团队在谈，快有结果了。”
　　“那你什么时候回来？”
　　田铭感觉到了周余棠的声音有些放松，笑着问道。
　　“等再过段时间吧，还要去南韩一趟。”
　　“别乐不思蜀了，少玩点大洋马，年轻人要保重身体。”
　　“铭哥，我的身体好的很。”
　　周余棠也是笑了起来。
　　突然从紧绷的工作状态当中脱离出来，他整个人的心神都得到了放松。
　　跟刘天仙在一起的日子，周余棠过得很是惬意。
　　《孤胆特工》的版权已经卖给了新线公司，《好声音》的版权牵扯的利益较大，商务谈判团队还在跟美利坚国这边两家电视台进行最后几个回合的拉扯。
　　至于NBC电视台，毫无疑问已经出局。
　　没别的。
　　周余棠看那个代表了NBC的负责人、处处想占便宜的犹太佬很不爽。
　　反正《好声音》这档节目很有前途，另外两家电视台同样实力雄厚。
　　白天远程视频会议主持工作，闲下来写写剧本，或者约刘艺菲一起出去吃吃饭。
　　这段时间朝夕相处。
　　小别胜新婚，感情升温不少。
　　周余棠发现了刘艺菲有一个挺怪的嗜好。
　　那就是在半夜看恐怖片。
　　看恐怖片也就看吧。
　　可她还要把声音关掉再看。
　　到了一些很关键的惊悚恐怖画面，她还把自己的眼睛闭了起来。
　　紧紧的抱着周余棠，完全属于是又菜又爱玩的经典类型。
　　“你这叫做看恐怖片吗？”
　　周余棠抱着刘艺菲，看着电视里面放着《死寂》，正好是经典的玛丽·肖的凝视。
　　这是影片氛围感营造出来的恐怖。
　　即便是不听声音，也能让人毛骨悚然。
　　刘艺菲发出一声低呼，拼命的往他怀里钻，周余棠哑然失笑道：“最好看的地方，你都错过了。”
　　他看得津津有味。
　　温子仁也真是个人才。
　　出道之作《电锯惊魂》就是经典。
　　仅耗时18天拍摄、成本120万，却赚回了五千万美元的票房收入，赚的盆满钵满。
　　这部《死寂》也同样可以让小儿止啼。
　　看着那一具具惊悚的玩偶，周余棠突然心里微微一动，看着电视屏幕里的情节继续，若有所思道：
　　“做恐怖片有没有搞头？”
　　“小周你说什么？”
　　刘艺菲抬起头，眨了眨水灵眸子。
　　“我说，你真是我的幸运女神。”
　　周余棠捧着那张绝美的小脸轻轻一吻，兴奋的拿起手机，给邹中衍拨打了个电话。
　　刘艺菲靠在他的怀里，静静的听着他在聊工作的事情。
　　“周总，你是说，你要做恐怖片？”
　　“对。”
　　周余棠手指轻轻的梳着刘艺菲柔顺的头发，笑道：“可以利用嘉禾在新线公司的关系与渠道，在这边专门开设恐怖片项目。”
　　嘉禾电影与新线电影公司早在上个世纪就已经达成了数次合作。
　　成龍打进好莱坞的作品《红番区》，在北美上映的时候，便是由新线电影公司发行。
　　90年代嘉禾做的《忍者龟》，北美票房大卖1.5亿美金，排行当时年度第五，这也帮助新线电影公司从80年代做中小成本恐怖片的小公司，一举跻身成为好莱坞最强制作与发行公司之一。
　　所以嘉禾电影跟新线电影渊源很深。
　　周余棠在某种程度上也是看重了嘉禾电影的这种渠道优势。
　　人脉，关系。
　　做任何事情都离不开这两样，尤其是在影视圈更是如此。
　　不是说手里有个好剧本，跑到好莱坞就能呼风唤雨，几家大公司就会跪舔你.
　　这边的歧视还是很严重的。
　　但是周余棠的身份不同。
　　此时他是嘉禾的话事人，继承了邹纹怀的部分人脉跟资源。
　　某种程度上。
　　他跟新线公司处于平等对话的位置。
　　可以自己做下棋的人。
　　抱着刘天仙，周余棠在电话里对邹中衍说道：“邹姐，帮我约新线公司的鲍勃，我要跟他谈谈。”
第252章人类清除计划，道阻且长
　　第252章人类清除计划，道阻且长
　　不久后。
　　周余棠就见到了邹中衍跟那位新线公司的高层鲍勃。
　　这是个六十多岁的白人老头，颇有些艺术家的气质。
　　“周总，这位是鲍勃。”
　　“你好，鲍勃先生。”
　　“嗨，周，非常高兴见到你。”
　　这鲍勃老头还挺热情，上来就是带着笑，握手之后，互相抱了抱，
　　他还带了一位新线公司电影业务部门的经理。
　　是个一头金发的白人女性，大概40来岁，跟《这个杀手不太冷》与《黑天鹅》的女主角同名，倒让周余棠多看了几眼。
　　娜塔莉的长相，倒不如娜塔莉波特曼那样出众，也符合白人女性一贯的特征，进入中年期以后就会加速衰老。
　　两人简单的打了招呼，找了个咖啡馆坐定。
　　鲍勃这老头丝毫不掩饰自己对周余棠的兴趣：“周，我听邹先生说过你的故事，真的是令人难以置信。”
　　周余棠白手起家的故事，就算是放在美利坚国，那都是相当炸裂的存在。
　　进入娱乐行业以来，投资项目，无一败绩。
　　短短几年，从一个一文不名的大学生，成为身家巨亿的娱乐业富豪。
　　周余棠微微一笑：“我也很欣赏鲍勃先生做事的风格，当初新线公司正是在鲍勃先生手上做大。”
　　“那都是过去的事情了，我跟邹先生一样，都老了。”
　　鲍勃摇了摇头，神情里带着对过往的缅怀，喃喃道：“以后，新的时代，属于像你这样的年轻人的。”
　　当周余棠用还算流利的英文跟对面这个白人老头鲍勃沟通的时候，刘艺菲没好气的白了他一眼。
　　现在她回过神来了。
　　臭小周，还是那么讨厌。
　　明明自己英语交流没有问题，但那天见面就故意装作不会，套路也太深了些。
　　其实作为天赋开挂选手，周余棠语言天赋技能也是点了的。
　　在经过了一段时间的有意学习之后，做到基本的交流当然没有问题。
　　但是一些专业的词汇，还是需要邹中衍的翻译，才能进行准确的表述。
　　刘艺菲心里有点小怨念，伸着长腿在下边踢了周余棠两脚，结果不小心踢到了桌子腿上。
　　鲍勃这老头子经验丰富的很，看上一眼，就知道情况。
　　他不认识跟在周余棠身边穿着职业套裙的刘艺菲，直到现在才注意到她，开玩笑似的赞道：
　　“周，你身边的秘书，真是个可爱的姑娘。”
　　“谢谢，鲍勃先生。”
　　周余棠轻笑出声。
　　刘艺菲还是太嫩了，被这么一夸，脸都红了。
　　刚开始还自告奋勇的要当周余棠的秘书，参加这次会议。
　　还像模像样的换上了职业套裙，结果根本用不到她。
　　但她也懂事，知道这是什么场合，此时周余棠跟鲍勃聊到了正事，便不发小性子，乖乖的坐在周余棠的身边。
　　几人没有直接聊电影项目的事情，而是说起了嘉禾跟新线公司的辉煌往昔。
　　周余棠对于新线的状况也有了更深的了解。
　　前年被华纳收购以后，新线在发行、制作等方面仍然保持独立，反而能在某种程度上动用华纳庞大的资源。
　　鲍勃依旧是新线公司的股东之一，娜塔莉当初就是跟着鲍勃身边的助理，如今上位新线电影业务部门的经理。
　　“新线被华纳并购以后，由娜塔莉负责电影业务，以后的合作，也是你跟她谈。”
　　“周先生，我看过你在中国的作品，真的是令人惊讶。”
　　娜塔莉看着周余棠的眼睛里都在发光。
　　新线公司购买《孤胆特工》的版权，就是经她之手操作的。
　　当时只是觉得这是一部票房表现不错的电影，值得改编本土化试试，毕竟好莱坞在《无间道》这里就尝到过甜头。
　　等鲍勃亲自动身来见周余棠，她还有些奇怪，这位新线公司大股东很少有这样隆重对待的人。
　　等她通过公司调集了周余棠的资料。
　　才吓了一跳。
　　眼睛都快被亮瞎了。
　　连续两年创造天朝电影票房记录。
　　华纳集团评估其总身价至少在20亿以上的天朝娱乐产业年轻富豪。
　　她好像看到了天朝年轻的娱乐大亨默多克在崛起。
　　哦，不。
　　比起默多克那个面目可憎的老头子，面前的周余棠简直英俊的犹如上帝降临。
　　话题七拐八绕，双方觉得时机似乎成熟，终于切入正题，
　　“鲍勃，我的手里有一个剧本，想请你给点意见。”
　　“《ThePurge》。”
　　刘艺菲很乖巧的打开文件袋，将几份提前装订好的稿纸分别递给众人。
　　那张精致好看的小脸上，漾起了梨涡浅笑。
　　ThePurge，翻译过来，那就是人类清除计划。
　　酒店这边没有打印机，这是周余棠让她翻译好，然后带出去打印的，当时打印了好几个剧本，最后选择了这个。
　　“非常非常非常棒的恐怖剧情片。”
　　鲍勃看起来像个糟老头子，实则却是非常专业的制片人，认真的看过剧本以后，满是皱纹的老脸上顿时浮现出了惊喜的表情，看向周余棠的眼神越发激赏：“老实说，我好久没有看到这么有意思的创意了。”
　　接连用了几个非常，足以体现他内心的激动。
　　好莱坞的恐怖片，一直都是以小博大的经典类型。
　　1999年上映的恐怖《女巫布莱尔》，创造了伪纪录形式的恐怖类别，成本仅3.5万美元，却获得了2.5亿美元票房。
　　温子仁靠着《电锯惊魂》一夜成名，《指环王》、《金刚》的导演彼得杰克逊第一部电影也是恐怖片。
　　恐怖片为什么这么赚钱？
　　也许是它提供了强烈的情绪，让观众感觉到了被惊吓的刺激。
　　这种强烈刺激的感觉，跟赚钱潜力成正比，低预算、高回报，确实没有比这更好的项目了。
　　周余棠写过几个恐怖片的点子，受限于天朝的审查环境，一直没有用武之地，现在正好派上用场。
　　邹中衍看完剧本，突然有些佩服父亲，他的眼光真的没有错。
　　日暮西山的嘉禾电影王国，是时候应该寻找一个新的王者掌舵。
　　只要跟着周余棠做事，邹家一样能够保留自己的地位与辉煌。
　　此前她还对周余棠跑来这边泡妞有些腹诽，现在心里只剩下敬佩。
　　能做出这样好的项目，周余棠天天开鹰趴她都没意见。
　　娜塔莉也看得很细致认真，频频点头，还不时的跟鲍勃交流几句。
　　刘艺菲将众人的神情看在眼里。
　　心里油然而生一种“我们俩真强”的骄傲感觉。
　　这段时间她跟周余棠待在一起，看着这个剧本从周余棠手里完善，然后她负责翻译成英文版，还去打印了出来。
　　现在得到了好莱坞电影公司专业人士的认可。
　　心里也是说不出的骄傲。
　　鲍勃跟娜塔莉交流过几句过后，两人相互点了点头，显然很看好这个项目，不约而同的惊叹道：
　　“这个创意绝了，你真是个天才，知道吗，周。”
　　这个故事，周余棠做了部分修改。
　　背景依旧设定在未来2022年。
　　由于地球人口过多，美利坚国政府展开了一个丧心病狂的清除日计划。
　　在每一年特定的时间，从晚上7点到第二天早上7点期间这12小时之内。
　　任何人都可以肆意宣泄内心的黑暗。
　　杀人与犯罪都可以得到赦免。
　　故事主人公是一个靠卖安保系统发家致富的中年白佬。
　　他在自己家里面装了先进的安保系统，在杀戮日到来的时候，就躲在家里面不出去。
　　然而他的孩子却因为通过摄像头目睹了对穷人的屠杀，而因为与自己熟悉的穷黑人的呼救声而打开了自家的大门。
　　结果，引来了一群罪犯。
　　罪犯当中，有男主手下的工作人员，帮助破解了安保系统。
　　这使得一家人也陷入危险之中.
　　对面的鲍勃跟娜塔莉都是非常专业的电影人，抓到了重点，眼神里闪动过兴奋的光芒：“故事在家里发生，那么就意味着成本不高。”
　　“不止如此，电影在一个密闭的空间里，很容易营造出一种惊悚的氛围。”
　　“如果不请那些大明星，那么这部电影成本预算，最多不超过300万美元就能做出来。”
　　“嘉禾跟新线，各占一半。”
　　“合作愉快。”
　　周余棠也很爽快的答应了。
　　嘉禾除去在他入主的时候股价上涨了一阵子，但是之后没有什么大动作，股价如一潭死水，甚至还在下降。
　　周余棠请了专业团队操作，趁着股价降低，其他小股东信心不足，持续不断的吸纳其手里的股票，现在嘉禾等于是他一个人说了算。
　　当初收购嘉禾，是为了当踏板，同时也是为了江东娱乐上市预留一条退路。
　　周余棠在美利坚国这边多待了一周。
　　当然不是因为沉醉于修仙。
　　而是因为参与到了《人类清除计划》这个项目里来。
　　想要进步，就要通过不断的学习。
　　好莱坞这边电影行业的发展，确实形成了一套完整的体系。
　　鲍勃动用了自己的人脉，请了几位好莱坞颇有名气的编剧跟导演，最后是詹姆斯·德莫纳克接了这部片子。
　　这位是《王牌对王牌》的编剧，也做过副导演，专业能力很强。
　　周余棠留下了邹中衍当制片人，自己顺便去考察了一趟这边的特效公司。
　　确实开了眼界。
　　好莱坞影视觉特效制作是经历了几十年的技术沉淀与经验积累。
　　有差距，得承认。
　　在好莱坞这边，特效工作的展开，是和影片拍摄同步甚至前置的。
　　导演会根据前期的动画预演来确定之后的拍摄方案和内容，且特效技术的实现也需要其他如美术、摄影、道具等各部门的配合。
　　而在国内，基本上都是直到后期才开始特效工作。
　　愿意烧钱，就请美利坚国的特效公司做，想要便宜的就找南韩的特效公司。
　　一分钱，一分货。
　　周余棠的《来自星星的你》就请了美利坚国这边的特效公司，而《功夫之王》就是南韩特效公司做的。
　　国内也有不少人看上了特效公司这一块。
　　香江的谢厨师，甚至早在2003年就创立了他的后期制作公司PO朝霆。
　　大狗哥要砸钱买特效公司也是一条路子。
　　“还是起步太晚了，制作流程不规范，行业体系不成熟。”
　　跟田状状老师通话的时候，聊到特效的问题，老头子做出了总结，声音里充满了感慨：“这条路，还远着呢。”
　　“田老师，我想先送一批电影学院这边想进步的优秀学生过来实习深造，您觉得怎么样？”
　　“你想做自己的特效公司？”
　　田状状有些意外，也有些惊喜。
　　“是有这个想法。”
　　周余棠轻声笑道。
　　前方的路很难，但也充满希望。
　　道阻且长，行则将至。
第253章最特别的人，君临忠武路
　　第253章最特别的人，君临忠武路
　　要在国内做特效公司，绝非一朝一夕之功。
　　当徐徐图之。
　　先熟悉整个运作的流程，培养特效行业的人才
　　这是一条漫长的路。
　　但开展在美利坚国这边的电影业务，眼下就可以进行。
　　毕竟美金可太香了。
　　除去了《人类清除计划》，周余棠在邹中衍的协助下，在美利坚编剧协会这边注册剧本。
　　修仙数日，乐不思蜀。
　　待到这边事情结束，终于到了回程的时候，临行之前，周余棠先跟田铭通了个话，
　　“铭哥，这边谈妥了。”
　　“哦？美利坚国那边准备什么时候录制节目？”
　　“哦哦，刚刚信号不好。”
　　下载了测试版的软件以后，颇有兴致地点开了这个红白猫咪图标。
　　自己没有朋友，也没有事业，主要是小周不在身边，始终感觉缺了点什么。
　　其实江东分公司主要负责周余棠跟李复真的业务对接，本身并没有什么具体业务，整个公司上下也只有一个签了卖身契的李知恩。
　　看了裴云这边的报告，这个小姑娘不但在音乐方面很有天赋，而且演技课老师对她的评价也很高。
　　“老大，你怎么不选李政宰啊，好像比他有名诶。”
　　拿过南韩这边的不少影帝。
　　张艺鸣真的是个人才。
　　根据前期江东娱乐南韩分公司这边放出来的消息，即便戏份不是绝对主角，但能够入选这部两国合拍大片，本身就是影响力的体现。
　　刚刚赶行程通告回来的金泰妍与林允儿，都没看清来人，直接就被经纪人拉着行了大礼。
　　…………………………
　　可以很清楚的看到，猫眼汇总各院线提供的数据显示，《西风烈》的首周末票房到了2780万，是当前电影市场上的周末票房冠军。
　　“铭哥，我很忙的，这边事情处理完，还要去南韩选角”
　　刘天仙纤手攥着被角，长长的睫羽轻轻颤了颤。
　　《大人物》在天朝的最终票房定格在了7.83亿，而在南韩这边下映的时候，达到了惊人的1341万观影人次。
　　根据渣男相互排斥定律。
　　第二天。
　　张艺鸣就带着自己手下的团队全员码农们日以继夜的加班。
　　这边的日子恬淡与世无争，却少了那么点意思。
　　“要先确定导师，然后海选，起码要等到明年两三月份。”
　　因为时差的原因。
　　南韩电影相关产业链的集中地。
　　在创造了天朝电影票房新纪录的同时，顺便也把南韩电影票房总榜给通关了。
　　真的是有种天上掉下来大饼将其砸晕的感觉。
　　但是11月份电影市场的气运好像被《大人物》给吸干了，整体气氛持续低迷，惨淡到了极点。
　　“李知恩发展不错啊。”
　　睡梦当中，自己像鱼儿一样游进了大海。
　　…………………………
　　“嗯，大家合作愉快。”
　　从早上到下午，周余棠在经过了综合考量过后，很快就有了结果。
　　直到那群人走远了，经纪人才松了口气，她们也直起身子来。
　　看着周余棠略带疑惑的表情，裴云有些暧昧的笑了笑：“这边的明星演员们，都很喜欢去这里寻欢作乐，在这边很有名气。”
　　“请周社长随我来。”
　　他的名气比起忠武路的那些大咖，如李政宰这些，还是要差上一些的。
　　周余棠很快就做好了决定，圈出了这一堆演员简历当中的几份。
　　“你什么时候回魔都？我们一起开香槟庆祝。”
　　一部是去年的《孤胆特工》，一部是今年的《大人物》。
　　李秉宪终究也就是一个演员罢了，能量有限。
　　看着林允儿兴奋的表情，如数家珍娓娓道来。
　　“欢迎周社长。”
　　不过猫眼上的评分只有7.2，大部分影评也都是在吐槽，这个分数还有进一步下降的趋势。
　　刚刚竟然有一个女粉丝想把自己买的新版苹果手机塞到周余棠手里。
　　看到了舒倡那边好半晌没有动静，刘艺菲开始凑近了检查是不是自己摄像头还是聊天软件出了问题。
　　才是小周心里最特别的那个人。
　　刘天仙这边已经是晚上了。
　　似在梦中呢喃着说出了刚刚都没能开口对舒倡说的话。
　　裴云轻飘飘的奉承了一句：“明天晚上的人气歌谣节目，知恩也很有希望拿一位。”
　　“畅畅，小周过来找我了。”
　　在登机之前，深入的体验了一阵猫眼软件，周余棠站在用户的角度上，给张艺鸣提出了几个较为中肯的意见：
　　说实话，李秉宪这个家伙也是有点东西的。
　　“裴姐，通知这几位的经纪公司，让他们明天过来试戏。”
　　这次直飞南韩，三星这边依旧是那位李复真的私人女助理前来接机。
　　黄政民这时候才回过神来，忙不迭道谢。
　　“是sbs电视台的节目？”
　　公司请了这边知名词曲作家给她做的迷你专辑《Real》的主打歌《好日子》爆火，刚刚推出就拿到了南韩Gaon榜榜首，力压如日中天的少时跟其他组合。
　　不过因为是临时行程，没有引发太多粉丝组织聚集，周余棠在给几位幸运的粉丝签了名后，谢绝了她们的礼物，果断上车闪人。
　　这对于这群影帝影后们来说，也有不小的诱惑力。
　　主要男演员是南韩小偷团队的带头大哥，岁数要求在30岁以上。
　　周余棠正在公司这边翻看着演员简历，就听到了裴云从外边走了进来，开口说道：“老板，李秉宪的经纪公司主动发来了邀请，约你今晚在GHS·club谈谈。”
　　裴云也笑道：“老板在这边的人气很高的，很多泡菜妹投票的理想型男友，都会选老板。”
　　还能够查询影评跟电影资讯。
　　“已经确定了。”
　　“畅畅，你还在吗，我听不到你声音。”
　　终于将猫眼做出来了。
　　“等处理完这边的事情就回来。”
　　不管是什么人。
　　反正都是绿叶，挑个各方面都合格，自己看得顺眼的就是了。
　　周余棠到了公司以后，先把裴云整理出来的演员简历过了一遍。
　　舒倡回过神来，握着小拳头给她应援：“那确实，我家茜茜最美，我支持你。”
　　两人聊的是《好声音》在美利坚国这边的版权问题，日前终于谈妥，依旧签的是收视分成合同，尽管分成比例比国内低一些，但当前的美元汇率很高，想到又能提着麻袋去捡美金了，田铭心里就格外的爽。
　　周余棠义正言辞的拒绝：“看不起谁呢，就拿这个来考验我？”
　　对面黄政民的老婆却很有眼色，忙不迭的拉着自己老公起身鞠躬道谢：“让政民拿到这个机会。”
　　就好像打开了某个开关，激动的欢呼，然后紧紧相拥在一起，
　　不善言辞的黄政民百感交集：“老婆，我感觉到了，属于我的机会，已经来了。”
　　周余棠打通了万达、魔都新联合两大院线，又找了韩三坪帮忙，打通了剩下院线的关节。
　　“看他比较顺眼。”
　　有过之前的合作基础与周余棠的金字招牌，那边这次在《跑男》播出过半的时候就已经联系到了周余棠。
　　同样代表了南韩电影演员演技的最高水平。
　　“是啊，正好中午放饭时间，给你看看我吃的是什么.番茄炒蛋，大鸡腿，芹菜虾仁.”
　　自家培养的李知恩肯定预定了一个位置。
　　但是该谈的事情基本上在电话里面已经敲定，主要是有财阀背景的Sbs电视台看上了《跑男》这档综艺节目。
　　在这样的情况下，两国合拍大片《盗贼同盟》的关注度也是空前的高。
　　到了SBS电视台，赫然发现了副台长竟然亲自带着人在停车场等着。
　　这个成绩放在国庆档，属于是跟《精武陈真》同一档，根本没法看。
　　《盗贼同盟》是一部群像戏，南韩这边的演员是一主三次。
　　忠武路。
　　还是按照以往合作的模式，SbS电视台高层会议通过引进这一档综艺节目，也愿意在利益方面做出了相应让步，毕竟现在KBS电视台跟NBC电视台跟周余棠也有合作关系，不多表示点诚意，怎么争的过另外两家？
　　合作意向确定，等待谈判团队明天到位，差不多就可以定下来。
　　我早在神雕剧组就遇到小周了。
　　都是专业的演员，过戏很快。
　　坐在办公室看了一堆简历，周余棠逐渐锁定了几个目标。
　　接戏很有原则。
　　这次来南韩，因为李复真出国考察的原因，周余棠倒没见到那朵成熟美丽的人间富贵花。
　　裴云耸了耸肩，爽快答应。
　　“我只看到了SBS的副台长，带着什么人进去了。”
　　“裴姐，这边演员资料收集的怎么样了？”
　　关键周余棠发现裴云给出的报告消息里显示这人很有意思。
　　舒倡摆了摆手，说道：“算了，等你回来再聚吧，你怎么突然想通了？”
　　想在忠武路站稳脚跟，还必须考虑演技、票房、影响力等诸多方面因素。
　　我一定会回来争。
　　这哥就连说话的声音里也充满了喜意，还很难得的跟周余棠说起了骚话，
　　“余棠，你悠着点玩，大洋马还没把你吸干？南韩女团选妃，你顶不住的。”
　　有几位刚刚下车的明星艺人的经纪人见到这群人路过。
　　舒倡那边是中午。
　　黄政民在其妻子的陪同下，见到现场如此多大咖。
　　也是韩国影业代名词。
　　此人大概40来岁，戴一副金丝边眼镜，西装革履，看起来颇为精干，也是李复真在Sbs电视台的代表。
　　刘艺菲眼神坚定，绝美的脸上带着自信的笑：“我觉得，自己并不比谁差。”
　　关键对付女人也很有一套，崔智友、宋慧乔、金泰希等人都跟他传出过绯闻。
　　第一，不接吻戏。
　　“还有，即将上映的大片，也可以放出预告跟一些采访花絮，让观众能得到更多的电影信息.”
　　名列忠武路的演员，也不是高枕无忧，需要持续输出作品，若是作品表现不佳，导致自身影响力下降，还会降咖。
　　“啊？”
　　“节目的谈判进行的很顺利，非常希望能够达成与周社长的合作。”
　　自己的份量还是清楚的。
　　两闺蜜聊到舒倡吃完饭，经纪人过来喊人才结束。
　　当然。
　　“铭哥，是选角”
　　JD.Entertainment来了不少人。
　　“铭哥，软件做的不错，但是界面可以更加简单明了一些，把购票显示放在首页，这样用户可以选择感兴趣的电影，立即进入购票页面.”
　　裴云神情一正，也不再八卦，将自己包里薄薄一小叠文件，双手递到周余棠面前。
　　凡是得过青龙、大钟、百想三大电影奖项的演员，或者得过国外的大奖才可以列入忠武路演员之列。
　　瞎姐还在横店拍《步步惊心》，大蜜蜜那边也进组《宫》了。
　　黄政民算是刚进忠武路没多久的男演员，名气不如李秉宪，但演技很好，出道以来也拿过不少奖，被称为是南韩中生代实力派男演员。
　　“哥，那位，是什么来头？”
　　她像是想到了什么，咧嘴乐道：“我知道了，今晚还有IU的舞台，她就是周余棠公司的艺人.”
　　“现在的粉丝，真的疯狂啊！”
　　在车上，毛小雨不禁感叹道。
　　现在南韩电影票房总榜前十，有两部是周余棠的作品。
　　“好像是周余棠。”
　　等到周余棠上了辆保姆车离去，夫妻两人也上了车。
　　看着好闺蜜叽叽喳喳的像只欢快的小鸟，刘艺菲却只觉得舒心，莞尔轻笑道：
　　“那你也可以过来玩啊。”
　　用户可以在猫眼电影上购买电影票，方便快捷地预定座位，选择自己喜欢的电影和时间。
　　但感情不是推让的东西，既然她认定了，肯定不会放手。
　　换做是以前，刘艺菲绝对是不会跟别人争什么东西的。
　　黄政民接到了试戏通过的消息时，竟然还有些难以置信。
　　舒倡接通刘艺菲视频时候，看着即便是素颜、依旧美到仿佛在发光的闺蜜，声音里面充满了惊喜：
　　“我跟你说，你再不回来，我都准备学校放假了，过去找你玩呢。”
　　说这些场面话的还是黄政民的夫人，对于应酬这一套非常熟悉，周余棠看了眼腕表上的时间，轻笑着摇了摇头：“今天不行，我已经有约了，这顿饭留到电影杀青宴再说吧，好好演戏就是了。”
　　“老板也看过？”
　　老板说什么就是什么。
　　…………………………
　　《哈利波特7》跟《生化危机4》在下旬上映，也只有靠《西风烈》撑起市场大盘。
　　“茜茜，你要回国了？”
　　“让他滚。”
　　她盖着质地柔软的被子，在悦耳的歌声当中进入了甜美的梦乡。
　　去年还凭借动作片《特种部队：眼镜蛇的崛起》成功进军好莱坞，算是除去了忠武路三驾马车的崔岷植、薛景求和宋康昊外最为出位的男演员之一。
　　“没看过，到时候得去sbs电视台一趟。”
　　主要几个功能都已经有了。
　　黄政民的经纪公司是SEMCompany，老板就是他的老婆。
　　“无论如何，我一定会演好这个角色！”
　　周余棠是在机场得到的消息。
　　“周社长，不知道今天晚上有没有时间，我想要好好招待周社长，以表心里的感激之情。”
　　这也仅仅是门槛而已。
　　林允儿拍着自己有但不多的胸脯保证：“周余棠粉丝俱乐部的内部消息，昨天他就因为那部电影选角的事情来了南韩，今天还有不少忠武路的演员过去试戏了.”
　　瞬间看直了眼，心里无比震惊。
　　剩下三个演员，就属于是花瓶，好看就行。
　　“西八！”
　　“那几位忠武路演员，都有兴趣，几家大型经纪公司，准备招待你.另外，南韩分公司的工作报告已经准备好了。”
　　周余棠很快看完了报告，满意的点了点头。
　　“好的，我去回了那边。”
　　所以。
　　心里有点凉。
　　林允儿小鹿眼灵动的很：“我刚刚偷偷瞥了一眼，侧脸看上去有点像周余棠诶。”
　　黄政民夫妇在法务陪同下很快签了合同，倒生怕周余棠反悔似的。
　　看着视频画面里的天仙笑靥如花，舒倡有些无语，“算他有心了，不过茜茜，你做好准备了吗，到时候围在周余棠身边的女人肯定少不了。”
　　哪怕就一个镜头，对她而言也有很大的好处。
　　夫妻两人相互对视一眼。
　　连忙拉着自家的艺人九十度恭敬的鞠躬，直至这群人走进sbs电视台。
　　“他在美利坚国这边有行程，就过来看我了。”
　　经纪人抹了把额头前的汗：“没看清是是谁，但是气场好强。”
　　“多谢周社长抬举。”
　　当刚刚创造了南韩电影票房神话的周余棠抛出来的橄榄枝，瞬间就吸引了整个忠武路的注意。
　　“你是在拍戏吗？”
　　“那可太好了，我想跟你一起吃麻辣烫，唱K，然后.”
　　只有我。
　　黄政民表情认真道。
　　“呵呵，还是老板的眼光好。”
　　周余棠看这货很不爽。
　　周余棠下了车，跟这位姓李的台长熟稔握手交抱。
　　在前往SBS电视台的路上，毛小雨有些好奇的问道。
　　舒倡将摄像头对准了自己的盒饭：“对了，茜茜，你什么时候回来？”
　　“李台长实在是太客气了。”
　　周余棠双腿交叠翘着，低头给刘施施发消息。
　　舒倡有些惊讶：“这个花心大萝卜，最近在国内出尽了风头，连着跟几个大花旦传绯闻，怎么跑到那边去了？”
　　这才是他来南韩这边的正事，将《盗贼同盟》的南韩方面的演员阵容尽快确定下来。
　　“绝对不可能看错。”
　　“再多女人，又能怎么样呢？”
　　“去看你，就这么高兴啊？”
　　周余棠十指交叉，面带微笑道：“如果没问题，在法务的陪同下检查合同条款，然后我们就可以签约了。”
　　“GHS·club？”
　　第二，不接虐待儿童的戏。
　　李政宰、河正宇、赵寅成等演员都过来试戏，年轻一辈的刘亚仁、宋仲基、金秀贤也都到了。
　　“或许.真的，是我吗？”
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　舒倡被刘艺菲语气当中的自信所感染，都有些惊了，微微怔了一怔。
　　经纪人将信将疑的问：“允儿，真的吗，你确定自己没有看错？”
　　按照这边给她制定的发展路线，先以solo歌手的身份出道，将来可以转型演员路线。
　　手里头有资源，当然要利用起来，带她在这种场大片里面露露脸。
　　“黄政民，李政宰，赵寅成、权相佑、玄彬.”
　　她们的经纪人有点懵。
　　少时的队长金泰妍也翻了个白眼。
　　允儿呐，你可是少时的门面，拜托你稍微矜持一点吧！
第254章人气爆棚，都是好人
　　第254章人气爆棚，都是好人
　　“允儿呐，收敛点吧，快笑成鳄鱼了。”
　　金泰妍拿出了队长的姿态：“你可是我们少时的门面。”
　　“哈哈，有吗？”
　　林允儿笑得嘴巴都合不拢了，小鹿眼滴溜溜转动着：“泰妍姐，你说他是不是来看今晚的人气歌谣的，那到时候还能看到我们的舞台”
　　“醒醒吧你，人家是来看IU的。”
　　金泰妍无情的击碎了林允儿的美梦。
　　身边的经纪人早习惯了团员之间的互掐，看了眼时间，拍了拍手：“走吧，不要耽搁时间了。”
　　“如果再遇到那位，千万不能失礼，要用对待大前辈的礼节，知道么？”
　　“知道了。”
　　在李副台长的带领下，周余棠再次参观了sbs电视台。
　　几个部门走下来，对于整个电视台的各个部门有了更深的了解。
　　去年引进了《来自星星的你》，在南韩引起了火热的反响，也进一步的提升了sbs电视台的影响力。
　　KBS电视台手握《两天一夜》这一档王牌户外综艺，这两年sbs电视台也在积极做户外综艺企划。
　　《家族诞生》就是这样一档大型家庭真人秀节目。
　　主持人刘在石、李孝利等人带着艺人嘉宾到农村进行各样的农活，然后分队对抗游戏，为了填饱肚子的合作料理，更好睡觉位置的家族竞争等等环节，为观众展现艺人们原生态的搞笑。
　　这边甚至有个专业词语“gagman”，意思就是搞笑艺人，不顾形象的做节目效果，引观众发笑。
　　还有一档叫做《英雄豪杰》的综艺，就是周余棠动用关系把李知恩塞进去的那档节目，请了一群女idol，把她们丢到农村，让其不顾形象的下地干农活.
　　这放在国内是很难想象的。
　　国内很多参加跑男节目的女嘉宾偶像包袱很重。
　　大恬恬也正是因为自己在跑男里玩游戏的时候不矫情，以接地气的富家大小姐反差人设吸粉无数。
　　在李副台长的引路下，周余棠在SBS电视台几个主要部门逛了一圈。
　　期间遇到了不少电视台的员工们问好，这群人也是在私底下轰然议论起来，
　　“这是周余棠吧，怎么跟副台长一起来SBS了？”
　　“听说是副台长有意要引进他在天朝的做的户外综艺。”
　　“是《跑男》吧，我在网上看到过，确实很有意思。”
　　“哇，真人比起电视上还要帅气。”
　　在不经意间，周余棠便引发了SBS电视台小规模骚动，甚至还有天气播报的女主播主动上来要签名合影，
　　“您好，周社长，我是您的粉丝，请问可以给我签名合影吗？”
　　“可以，你叫什么名字？”周余棠笑着让翻译转述道。
　　“朴妍珍。”
　　大概30岁上下的女主播，画着精致的妆容，穿着一身名牌米白色职业套裙。
　　见到周余棠，就好像是素人见到了偶像一般隐隐有些激动，在自己随身携带的LV包包里翻找了一会儿没找到笔，拿出了一支口红跟签名本递了过来：“抱歉，没有找到笔，就用这个签名吧！”
　　“妍珍呐。”
　　李副台长笑眯眯道：“你母亲身体还好吗？”
　　“托您的福，恢复的还不错谢谢。”
　　朴妍珍接过了签名本，然后凑近了周余棠身子，拿起手机咔咔连拍。
　　看李副台长这个反应，不用想也知道这是个关系户，估计也是富家千金之类。
　　经过了这么个小插曲，SBS电视台周边的人气歌谣已经彩排结束，节目正式开始。
　　“周社长，有没有兴趣去节目现场看看？”
　　“那就一起去看看吧。”
　　周余棠也挺有兴趣。
　　听说人气歌谣这档节目，是以现场直播的形式，每期都会邀请一些人气歌手、组合来演唱流行歌曲。
　　然后通过音源、SNS、观众投票、直播投票几个部分统计分数，最后分数最高的就是这一期的一位歌手。
　　人气歌谣现场。
　　fx组合正在后台待机室等待。
　　作为队长的宋倩，很负责的对队员的服装妆容做最后的检查。
　　郑秀晶是队伍里的忙内，躺在沙发上百无聊赖的看着前台的直播画面。
　　好像看到了什么，突然从沙发上弹了起来。
　　“怎么了，秀晶啊？”
　　宋倩看着揉了揉眼睛愣愣出神的郑秀晶，顺着她的目光看去，也呆住了。
　　也不知道为何，现场爆发出了一声音浪，简直掀翻屋顶，摄像头也随之转动，对准了引发欢呼的根源。
　　“是周余棠啊？！”
　　郑秀晶回过神来，突然爆发出一阵分贝极高的尖叫声。
　　把组合里的几个成员都吓了一跳。
　　纷纷聚过来一看，崔雪莉惊叹道：“哇，我好像理解秀晶喜欢他的理由了，真的是无可挑剔的帅气。”
　　宋倩眼睛都看直了，喃喃道：“真的是他.”
　　在待机室里做登台准备的李知恩，本来心里还有点紧张，突然听到经纪人金淑贤过来通知她老板到了现场。
　　李知恩心里原本的紧张情绪荡然无存，握着小拳头，悄悄的给自己打气：
　　“加油，李知恩，一定要在社长面前发挥出你的实力！”
　　穿着休闲西装的周余棠，深邃立体的五官，出现在大屏幕上，突如其来的神颜暴击，委实是帅的有点不讲道理。
　　他很敏锐的察觉到了镜头，笑着对摄像机挥了挥手。
　　显然有不少现场观众认出了他，爆发出比原先更加响亮的呼喊之声。
　　周余棠没有驻足，继续跟身边的那位戴着眼镜的中年男人边说话便走向前排。
　　“周社长，好像在这边的人气也很高呢。”
　　很快，到了位置上坐定，李副台长开了个玩笑。
　　这是节目组总导演给领导预留的前排最佳观赏位置。
　　“李副台长真会开玩笑。”
　　周余棠摇头失笑，跟他聊东聊西，很快节目就开始了。
　　Kara、2PM、孙佳仁、2AM、FX、少女时代、BEAST
　　当下南韩这边最火的组合跟歌手一一登台献唱。
　　周余棠从专业的角度来看。
　　舞台效果做的不算顶级，歌手的服装也有些廉价。
　　但整体氛围很到位。
　　尤其是少女时代登台的时候，《Hoot》这首歌引爆了全场气氛。
　　几个姑娘，黑色热裤，大白腿，长靴
　　尤其是站了C位的林允儿，果然不愧是门面担当，全场视线的焦点。
　　下面的观众受到了很白的歌声感染，如狂风暴雨般嘶吼应援。
　　“少女时代，是当下南韩最火的组合了。”
　　李副台长看到周余棠调整了一下坐姿，会心一笑。
　　在少时之后，IU也登台献唱，那首《好日子》确实是难得的好歌。
　　整首歌透着一种可爱小女生在有了喜欢的男生之后不敢表白的细腻情感。
　　最令周余棠感到惊艳的还是歌曲结尾部分的三段高音，完美的体现出了李知恩的天赋与唱功。
　　这首歌唱完，台下观众疯狂的欢呼声，甚至要隐隐的盖过了少时。
　　主持人出来控场，李副台长微笑道：“少时上个月已经拿过两次一位了，今天李知恩很有希望拿到一位，她好像是你公司的人？”
　　“没错。”
　　周余棠轻轻鼓掌，侧身回应道：“以后拜托李副台长多多照顾。”
　　“那是自然。”
　　李副台长若有所思点了点头。
　　JD.Entertainment这家公司，李复真也有股份，某种程度上来说，李知恩还真算自己人。
　　经过了统计以后，大屏幕上放出了分数排行，IU以微弱的优势领先少女时代拿到了一位。
　　周余棠特意来到了李知恩的后台待机室，鼓励道：“继续加油，你已经迈出了成功的第一步。”
　　“谢谢老板，我一定会继续努力的！”
　　李知恩见到了周余棠，惊喜无限，手都不知道往哪放了，直接一个90度大鞠躬。
　　周余棠有些不太适应，但也没说什么，这边圈子的风气如此。
　　南韩这边艺人的地位低下，尤其是偶像爱豆，看着光鲜亮丽，其实处于娱乐圈生态链的底层，遇到了电视台节目组的任何一个工作人员都要礼貌招呼。
　　稍微做不到位，就有可能被人家爆料到网上，直接被网暴黑退圈。
　　周余棠就过来露个面，也没待太久。
　　今天晚上还有节目。
　　李副台长说是组了个局，好好招待他。
　　让人家中年人老李带着电视台逛了一下午，都快刷了一万多步数，这点面子是要给的。
　　李知恩在待机室，还沉浸在获得一位的喜悦中，正跟经纪人沟通接下来的行程。
　　突然看到了《人气歌谣》节目组的总pd过来打招呼，节目pd、摄影组长、灯光组长等人也相继跟着过来了。
　　那溢于言表的热情与关心，让刚出道没多久的李知恩有点受宠若惊。
　　接着。
　　很多前辈歌手也来到了她这间小待机室。
　　一个个的脸上全是笑脸。
　　李知恩第一次感觉到原来自己身边有这么多好人。
　　回到了保姆车上。
　　她都有种如同置身于梦境般的荒谬感觉，忍不住问公司配备给自己的贴身经纪人：“淑贤姐，我不过就拿了一次一位，不至于这样讨好我吧？”
　　“傻瓜。”
　　资深经纪人金淑贤笑着给她传授经验：“你没看到今晚社长是跟谁一起来的现场吗，还特地一起来了待机室看你。”
　　“好像是SBS电视台高层。”
　　李知恩的悟性很高，恍然点了点头。
　　“没错，那位是SBS掌握了实权的副台长，社长跟他一起来看你，就是做给别人看的，只要不是蠢货，应该都能够捕捉到这个信号。”
　　“知恩啊，恭喜你了，至少你在SBS电视台，没有人敢为难你了，听说社长在KBS跟MBC电视台也有关系.”
　　金淑贤忍不住凑近身子八卦道：“你跟社长，到底什么关系？”
　　“当初我是参加了KBS的《好声音》节目，然后失败了，接着就被社长签下来了”
　　李知恩老实道。
　　“那么私底下有没有在一起？”
　　金淑贤还在试探：“你知道姐的为人，嘴巴很严，如果有的话，你可以直接告诉姐。”
　　“淑贤姐，你在说什么呢。”
　　李知恩小脸都涨红了，连连摆手，讷讷道：“我就见过他两次。”
　　“看来是真的没有。”
　　金淑贤反而一脸惋惜的样子，摇了摇头：“不管怎么说，社长对你是真不错，以后好好做事吧，公司现在可就你一个艺人呢。”
　　“我会努力的。”
　　李知恩想到了周余棠临走前对自己的鼓励之语，又看着自己手里人气歌谣一位奖杯。
　　奖杯很廉价。
　　她抱在怀里，如获至宝，心里很暖。
　　这是她人生当中的第一个奖杯。
　　但绝对不是最后一个。
第255章财阀的快乐，惊爆的绯闻
　　第255章财阀的快乐，惊爆的绯闻
　　本地的财阀太有礼貌了。
　　周余棠算是开了眼界。
　　他知道这边的财阀会玩，但是真不知道这么会玩。
　　从《人气歌谣》现场出来以后，上了李副台长的车子。
　　在首尔七拐八绕，到了一个相对僻静的地方。
　　是一个这个私密性很好的会所。
　　进去就是一场小型酒会正在进行。
　　酒会上。
　　有好些个本地娱乐公司的老板都在场，见到了周余棠跟李副台长到场，纷纷热切的上前打招呼，询问《盗贼同盟》的试戏消息。
　　因为最终结果还未对外公布，此时他们还不知道周余棠选中了黄政民。
　　或许，这群家伙们看重的是周余棠跟李复真之间的合作关系，有些试探的意思。
　　一张张带着虚伪笑脸的所谓上流人士。
　　一个个身材爆炸好似从一个模子刻印出来的模特。
　　还有长相精致、打扮得体的明星艺人。
　　声色犬马，纸醉金迷。
　　李副台长在周余棠身边笑着说道：“周社长，今天晚上，你可以放心享受这场酒会，楼上还有更加刺激的节目，要不要去试一下？”
　　言外之意。
　　这里很安全，放心玩，不要有顾虑。
　　那些人进来之前，手机之类的设备全被收走了。
　　“多谢李副台长的好意。”
　　周余棠微微点了点头，淡然一笑：“我在这里就好。”
　　虽然说来都来了，他也想见识一下楼上的节目有多刺激。
　　但他不是让小头掌控大头的男人，也不是完全相信这个老李。
　　“哦，那真是可惜了。”
　　李副台长也没多说什么。
　　一回生，二回熟。
　　只要达成合作，以后有的是机会公关周余棠。
　　酒会现场，不仅有模特，还有一些明星艺人，目光频频朝着他这边张望。
　　周余棠不在南韩娱乐圈活动。
　　但还是有很多消息灵通的人士，从各个渠道得知了他跟李复真合作的关系、以及今天在SBS副台长陪同下观看了人气歌谣现场的消息。
　　红遍亚洲的男神，新晋商业片大导演，背景深厚的娱乐公司老板。
　　他的身上，仿佛笼罩着一个个神秘却耀眼的光环。
　　不少人对他好奇不已。
　　林允儿也是其中之一。
　　金泰妍跟经纪人大概去应酬积累人脉了。
　　她就百无聊赖的躲在角落，吃着酒会上提供的精致点心。
　　然后，便不可避免的注意到了西装革履、成为了全场目光中心的周余棠。
　　酒会现场也有不少女团成员。
　　但周余棠平时不怎么关注这些，叫不上那些女人的名字，可这个是自己的小迷妹，他还是认得出来的。
　　林允儿看到了周余棠，也觉得自己的呼吸骤然停滞。
　　大脑一片空白。
　　人气歌谣活动结束以后。
　　经纪人就说了晚上有一场SBS电视台高层举办的酒会。
　　这种事情在圈子里很正常。
　　明星艺人到场可以让酒会增光不少。
　　能请到越红的明星艺人，也证明了那些上位者的面子与能力。
　　明星艺人方面自然不可能拒绝。
　　毕竟以后还要上电视台这边的节目，处好关系很有必要。
　　所以当接到经纪人通知时，金泰妍当仁不让的站了出来，林允儿也很讲义气的跟自己队长过来了。
　　没想到遇到了周余棠。
　　不过此时周余棠身边众星拱月的站了不少人，她也没有过去。
　　注意到周余棠看直了眼的表情，李副台长脸上流露出了自得的笑容，起身举起酒杯：“周社长，我还有点事情要处理，你请便，预祝我们接下来的合作愉快，干杯。”
　　“干杯。”
　　周余棠举起酒杯跟他碰了碰。
　　接着便朝着林允儿走去。
　　“前辈！”
　　脑子里记得经纪人的嘱咐，林允儿连忙行大礼，把周余棠给整无语了，
　　“不用这么客气，随意些，叫我名字就好了，里边有些闷，要一起出去透透气吗？”
　　“好的，前辈。”
　　林允儿还是有些拘谨，去跟自己组合的队长说了声。
　　接着，周余棠便带着林允儿从酒会出来，两人边说边聊，倒让林允儿放开了不少。
　　“你的中文进步很大。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，轻声笑道。
　　“我已经考过了汉语中级考试，基本上都可以听懂。”
　　林允儿语气里有些小骄傲，但是想到两个人以这种方式见面，仍觉得恍然如在梦中：“今天晚上，是经纪人说要带我过来参加电视台高层的酒会，没想到会遇到余棠前辈。”
　　“嗯。”
　　周余棠想到了带着林允儿出来时，金泰妍那焦急警惕的眼神，不由得有些好笑：“那个短身的女孩，是你们的队长吧。”
　　噗嗤！
　　林允儿掩嘴轻笑：“她叫金泰妍，不过确实是短身。”
　　周余棠带着整个谈话节奏，无形之间，也让林允儿心里的负担少了很多。
　　她胆子渐渐大了起来，偷偷的抬起头，看着身旁的周余棠。
　　脸颊线条清晰优越而鼻骨高挺，西装外套内搭黑色真丝衬衫，那是真的帅到人心坎里去了。
　　娱乐圈里的帅哥不少。
　　但林允儿觉得那些人如果站在周余棠面前，毫无悬念会被衬托成素人，变得黯淡无光。
　　带着林允儿上了车子，从会所出来。
　　林允儿的声音听起来似乎有点小紧张：“前辈，我们去哪里？”
　　“去找点吃的吧。”
　　今天晚上就不是吃东西的场合，周余棠侧首问道：“知道哪里有好吃的东西吗？”
　　“参鸡汤？烤肉？”
　　林允儿小鹿眼里闪闪发光：“还有炸鸡啤酒，去年前辈的《来自星星的你》火了，炸鸡啤酒也突然很受欢迎呢。”
　　“呵呵，不用太麻烦，有没有街头的小吃？”
　　周余棠摇了摇头，笑了起来。
　　说实话，南韩烤肉周余棠都有些吃腻味了，参鸡汤更是寡淡无味。
　　“辣炒年糕，鱼饼汤.”
　　到底是20岁不到的小姑娘，说到吃的林允儿就来劲了，给周余棠推荐了好多小吃。
　　让司机开到了指定地点，戴着口罩下车去买了点吃的。
　　“得找个吃东西的地方。”
　　想到了好不容易有单独相处的机会，林允儿倏然眼睛一亮：“我带欧巴去看彩虹怎么样？”
　　“你说的是汉江大桥底下吧？”
　　“欧巴怎么知道？”
　　看着林允儿惊愕的小模样，周余棠轻笑道：“宋倩，她是我朋友，带我去过那里，还请我吃了拉面。”
　　“是宋倩姐姐啊。”
　　林允儿恍然大悟，笑着说道：“其实那个地方，还是我们最先发现的，因为平时练习很累，难得的休息时间就会去那个地方放松。”
　　让司机开车去了汉江大桥下边。
　　出来的时候风有点大，周余棠看到林允儿就穿着一件薄薄的裙子，便将自己的西装外套脱了下来，很自然的披在了她的肩膀上。
　　“谢谢。”
　　林允儿感受到外套上的温度，有些脸红。
　　但在那么一瞬间，心里好像被触动了。
　　为了转移自己的注意力，聊东聊西，没头没脑的说了好多圈子里的事情。
　　周余棠带着食物在江边找了个座位，好奇问道：“原来，偶像爱豆私底下也会谈恋爱？”
　　“是啊，练习生在刚出道的时候，是不可以谈恋爱的。”
　　林允儿点了点头：“出道几年，有了一定资历以后，只要不是因为谈恋爱闹出什么事情，公司一般也不会严格制止。”
　　“不过因为行程的原因，一般都是偷偷的谈，最多在车里约会。”
　　“是这样么，长知识了。”
　　周余棠看向林允儿，嘴角弧度逐渐柔和，语气有几分感慨：“当初你们也才刚出道，现在也到了适合恋爱的年龄了。”
　　红气养人这句话是有道理的。
　　初见之时的林允儿，真不如眼下这般光彩照人。
　　“你们组合里有没有偷偷谈恋爱的？”
　　“这个.”
　　林允儿迟疑的已经表明了一切，周余棠微微点了点头，若有所思的给裴云打了个电话。
　　其他偶像爱豆谈不谈恋爱他管不着。
　　但是自家的李知恩肯定是不能谈。
　　需要让经纪人金淑贤给她做好思想建设。
　　他虽然是甩手掌柜，但也用了不少人情跟资源，好不容易捧她上位，要是心思都放在搞对象上了，可不得影响公司赚钱？
　　得让李知恩明白，谈恋爱哪有进步香？
　　林允儿听着周余棠给人打电话说这事，瞠目结舌地瞪大了眼睛。
　　眼睛下边的撒娇肉特别可爱。
　　挂了电话，周余棠笑道：“怎么样，是不是觉得我是一个很不近人情的家伙？”
　　“没有。”
　　林允儿摇了摇头：“站在欧巴的立场上，这也是很正常的想法，我能理解的。”
　　但想到因为自己，让对手IU遭到了突如其来的恋爱禁令，又觉得有些好笑。
　　“那你呢，有没有偷偷谈恋爱？”
　　“没有。”
　　林允儿连忙摇头，看了他一眼，又低下了头。
　　作为少女时代的门面，无数人心里的女神，从练习生时期开始，就一直有人表示好感。
　　只是心里已经有喜欢的人了。
　　就着鱼饼汤吃着辣炒年糕。
　　这年糕说不上多好吃，甜甜辣辣，软软糯糯的口感。
　　至于鱼饼汤，差不多加了鱼豆腐的味精汤。
　　两人聊东聊西，期间金泰妍打了好几个电话，看了眼时间差不多了，周余棠主动起身，开口说道：“我送你回去吧。”
　　“谢谢欧巴。”
　　林允儿乖乖顺从跟着周余棠上了车，心里无比期盼车子开慢些。
　　可惜首尔本身就不算大，半个小时不到就到了公司分配给她的住所前。
　　“到了。”
　　周余棠将林允儿送到了少女时代宿舍楼下，轻声笑了笑：“以后遇到晚上这种事情，第一时间让你们经纪人通知李秀满，他解决不了的事情，李社长会帮你们解决。”
　　少女时代现在已经是大火的组合。
　　每年至少可以产生九位数以上的利益。
　　这就是李秀满的摇钱树，肯定是不容他人染指。
　　“知道了。”
　　林允儿若有所思的点了点头，磨磨蹭蹭的下车，突然好像做出了某个决定，轻轻唤了声：“欧巴。”
　　“嗯？”
　　此时的周余棠正好收到刘施施的短信，低着头回复，清淡的回了一声。
　　猝不及防之下，就感受到了一股好闻的芬芳凑了近来。
　　接着，林允儿的唇便碰到了他的唇角，似乎是经验不足，似乎是因为慌乱，牙齿撞的他嘴唇有些生疼。
　　“我我要走了。”
　　没等他回应，林允儿推开车门就跑了。
　　周余棠看着她匆匆小跑的背影，倒吸一口凉气。
　　嘴唇皮都破了。
　　脸红的好似发烧的林允儿回到了宿舍。
　　看时间堪堪过了凌晨十二点半。
　　她跟做贼也似的轻轻推门进入，想着尽量不要惊醒组合里的成员。
　　结果啪嗒一声，客厅的灯打开了。
　　少女时代的组合成员们目光齐刷刷的朝着她转了过来。
　　林允儿顿时傻眼。
　　“允儿啊，你还知道回来。”
　　“呵呵，没什么，去吃宵夜了。”
　　“没什么？”
　　杰西卡突然发现了盲点：“那你肩膀上的衣服是怎么回事啊？”
　　“.”
　　林允儿有点懵。
　　在车里亲完之后，自己只顾着逃离现场。
　　结果却忘了周余棠的西装外套还披在自己身上。
　　这尺寸很明显是男士休闲款西装外套。
　　“余棠哥哥在酒会的时候没有吃饱，就让我带他买了点小吃，今天外面风很大，他就把衣服借给我了”
　　林允儿老实交代道。
　　当然，该说的说了，不该说的是一点都没说。
　　Sunny故意用肉麻的腔调撒娇：“余棠哥哥哦，叫得很亲热呢。”
　　“就是就是。”
　　Tiffany跟崔秀英等人也跟着起哄。
　　“这点我可以作证。”
　　金泰妍点了点头，解围道：“今天晚上酒会，很多人去找他，看样子确实没吃什么东西呢。”
　　对于时尚很敏感的杰西卡关注点跟大家不一样，对着那件西装外套点评道：“那个男人的品味不错，这件外套很好看。”
　　不知道是谁突然发出了灵魂提问：“允儿啊，你刚刚说他明天就要回国了，那这件衣服怎么办，看起来应该起码要几百万韩元吧？”
　　“要不要待会儿让允儿洗干净了亲自送过去？”
　　“我好像没有他联系方式。”
　　林允儿皱了皱眉，叹了口气：“也不知道他住在哪里，不知道送到哪里。”
　　完了，这是彻底没救了。
　　金泰妍表情略微抽了一下。
　　这么大晚上了，要送衣服过去确实有点不合适。
　　“找宋倩问问吧，她是周余棠的朋友，肯定有他的私人联系方式。”
　　金泰妍拿的主意，很快拜托了fx的宋倩要到了周余棠的私人联系方式。
　　“是允儿啊。”
　　周余棠接到电话，倒是笑了起来：“你们成员都在旁边吧？”
　　“欧巴怎么知道？”
　　“听到她们的笑声了。”
　　周余棠轻笑道：“衣服的话，你有空了就送到JD.Entertainment吧，我会跟前台打招呼的，晚安了。”
　　回新罗酒店的路上。
　　接到了林允儿的电话。
　　刚进房间，李秀满这老头子的电话也打了进来。
　　说是听经纪人的汇报，得知了今天晚上的事情，多谢他在酒会上对林允儿的照顾。
　　至于其他的，倒也没有多说，只说一通彩虹屁赞叹了周余棠取得的辉煌成绩，顺便聊着加深大家之间的合作关系。
　　洗完澡。
　　周余棠站在落地窗前。
　　摇晃着酒杯，看灯火点缀的繁华夜景。
　　脑海里却好似浮现出了那一张清纯美丽的脸颊，以及那一双惊慌失措的清澈小鹿眼。
　　另外一边。
　　简单的结束了通话，少时的组合成员又是一阵起哄：
　　“允儿啊，你们加密通话，到底说什么了？”
　　林允儿解释了一下外套的事情，她刚刚用的汉语跟周余棠交流。
　　“声音真好听呢，不愧是亚洲男神。”
　　“我好像看到过他的公司，也在江南区，离sm不远诶？”
　　“确实是很有能力的男人，今天SBS电视台的高层对他的态度都带着讨好呢。”
　　“那以后，我们是不是要叫允儿社长夫人了？”
　　“夫人，请洗澡吧，我已经给你放好水了。”
　　三堂会审结束，组合成员们日常抽风，又嬉闹了一阵，才各自回房睡觉。
　　夜已经深了。
　　林允儿翻来覆去的睡不着觉。
　　用被子蒙住了脑袋。
　　想到那时候两人离得很近。
　　想到了自己大胆的举动。
　　心脏很不争气的怦然跳动。
　　她仿佛还记得那个时候周余棠身上淡淡的气息。
　　似乎是薄荷的清凉。
　　又仿佛是阳光的温暖。
　　纯粹而干净。
　　…………………………
　　第二天。
　　跟sbs电视台的合同签订完毕。
　　《跑男》正式引进南韩之后，用的是英文翻译《Runningman》。
　　节目组用人自然是sbs自己来定，周余棠坐上了回程的飞机。
　　也在此时，D社这边，曝光了一组照片。
　　是在夜晚拍摄，但是用的是专业的偷拍装备，所以照片也还算清晰。
　　画面里的林允儿穿着礼裙，肩上披着周余棠的西装外套，而周余棠就穿着件黑色衬衫，衬衫袖子半挽，显露出手臂修长结实线条，俨然是个行走的衣架子。
　　两人在停车场出来，画面充满了和谐的美感。
　　拍摄的视角只能看到周余棠的侧脸，林允儿微微仰着小脸，那张清纯美丽的脸上带着发自内心的纯澈笑容。
　　整体氛围显得有些暧昧模糊。
　　“周余棠与林允儿上演跨国之恋？”
　　“亚洲男神俘获少时门面芳心？”
　　“周余棠与林允儿的地下恋情已经长达一年，此番赴韩，也是因为允儿之故。”
　　“允儿与男神的那些不可不说的故事。”
　　网络上瞬间炸开了锅。
　　此时的周余棠。
　　不仅仅是天朝的人气断层顶流，在南韩的影响力也非同一般。
　　从《想见你》开始，就有不少泡菜妹妹很迷他，去年的《孤胆特工》连带着泡菜少妇也一起收割了，那部《来自星星的你》更让他红遍亚洲，屡次在网络上票选节目当中得到“最想约会的男人”、“理想型男友”之类的评选第一名。
　　他就是上千万泡菜女人的梦
　　而现在的少女时代人气，也称得上是如日中天。
　　在亚洲范围内都颇有影响力，粉丝拥趸无数。
　　神通广大的粉丝连夜扒出了林允儿，在各种综艺节目当中的言论片段。
　　这边做综艺节目经常会提问一些理想型之类的问题。
　　林允儿很多次问题的回答都是周余棠，虽然是用开玩笑式的语气做节目效果，但真正关心林允儿的粉丝们，基本上都知道少时门面是周余棠的小迷妹。
　　有不少粉丝开玩笑式的评论，“像周余棠这样的男人，林允儿要是能够抓住，那真的是几辈子修来的福气。”
　　“我老sone了，前两年的黑海，周余棠就曾经支持过允儿她们，这绝对是真爱。”
　　“虽然允儿是女神，但在周余棠拥有的资本面前，显得有些不够看。”
　　“这一对在一起，郎才女貌很般配，挺有趣的，不是吗？”
　　“阿西八，周余棠这个狗东西，是花花公子，允儿千万不要上当了，他只是玩玩而已。”
　　“楼上着急的样子好像一条狗。”
　　D社的绯闻爆料出来，林允儿粉丝里一部分老公粉自然是无法接受。
　　几乎是一夜之间，周余棠就多出了不少这边的黑粉。
　　但是大部分还是看乐子的路人，也有一部分真爱粉反而磕起了CP，支持林允儿跟周余棠在一起。
　　论人气，周余棠是红遍亚洲的巨星。
　　论颜值，他堪称亚洲男神颜值巅峰，重新定义了帅哥这个词。
　　论身份，他是商业片大导演，娱乐公司老板，手里掌握了雄厚的资本。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　按照偶像爱豆地位＜歌手＜电视剧演员＜电影演员＜财阀资本的公式。
　　周余棠本身的存在，几乎就相当于是这边的财阀。
　　这都已经是站在娱乐行业金字塔顶端的存在，两个人的地位差距很大。
　　南韩是一个非常现实的社会。
　　人人都骂财阀，但是人人做梦都想成为财阀。
　　“小雨，D社是什么？”
　　“老大，D社全名是Dispatch，是专门针对南韩娱乐界南韩明星媒体报道的网站。”
　　毛小雨对此如数家珍。
　　“哦，就是专业八卦爆料。”
　　“差不多吧。”
　　“真是不像话啊。”
　　飞机刚刚落地，就被堵在京城机场的周余棠，很快从专业吃瓜的毛小雨口中得知了具体状况。
　　等他从通道出来，才发现外边已经有一圈架着长枪短炮娱乐记者虎视眈眈。
　　此时，绯闻已经蔓延到了国内，在这边都掀起了不少波澜。
　　绯闻多到数不清的周余棠，也跟这群娱乐记者打过很多次交道，对于其节操有很深的体会。
　　这个时候无论他说什么，都会被娱乐记者截取只言片语，做成爆炸性的绯闻。
　　“具体消息，等待公司方面公布的消息吧。”
　　周余棠懒得回应，索性低头开启了疾走模式，在保镖的掩护之下，顺利杀出重围。
　　上车以后，周余棠闭目养神好半晌。
　　想了想。
　　先给李复真的女秘书打了个电话。
　　接着给李秀满也通个气。
　　第二天绯闻事件很快就得到了控制。
　　那边突然爆出了有几个艺人吸面粉的新闻，转移了一波公众注意力。
　　然后。
　　周余棠跟林允儿两边公司一起出面发表了声明。
　　表示当晚是在经纪人陪同下，洽谈了林允儿参演两国合拍大片《盗贼同盟》的事情，目前已经签订了合同。
　　《盗贼同盟》南韩定角的消息在两国都引发了几位热烈的讨论。
　　南韩是一主三次的演员配置。
　　也都确定了下来。
　　除去了试戏决定的主演黄政民。
　　当红小生金秀贤的经纪公司打通了李副台长的关系拿到角色。
　　剩下的两个就是自家公司的李知恩，还有SM公司要开拓演艺事业的林允儿。
　　跟SM公司合作，周余棠也是做了一番利益置换。
　　江东娱乐在南韩的分公司目前就是个空壳子。
　　但接下来要逐渐完善起自己培养艺人的体系。
　　自己培养人才太慢了，直接从SM公司那边挖人就是最快的方式。
　　在李秀满的运作之下，周余棠先是借调了几位不受重用、但业务能力很强的SM中层过来，帮助完善江东娱乐自身的架构与体系。
　　又是熟悉的刘备借荆州套路。
　　只要是有能力的人，过来以后就别想走了。
　　SM是出了名的抠门，李秀满这个老狐狸，自己在外面搞了个公司，死命的吸SM的血。
　　那边公司员工的待遇不高，周余棠有财阀背景，又打出工资加倍这张王牌，自然可以无往而不利。
　　周余棠没忘记要把小锦鲤培养成偶像明星的承诺。
　　她将会是江东娱乐未来的流量小花。
　　回到了京城这边没几天，周余棠就接到了邹中衍从美利坚国那边传回来的消息：
　　“邹姐，你是说《人类清除计划》的男主演定了伊桑·霍克？”
　　“没错，这两天导演联系了不少人，没想到他第一眼就看中了这个本子。”
　　邹中衍的声音里也带着喜悦。
　　伊桑霍克虽然不是好莱坞顶流男星，但也是拿过奥斯卡提名的演员。
　　周余棠看过他在《死亡诗社》里的表演，堪称惊艳，被称为是好莱坞的文艺片男神。
　　虽然《人类清除计划》靠的是创意、而不是靠明星大咖吸引观众，但有伊桑霍克出演，毫无疑问预示着这部片子前途明亮。
第256章神仙阵容，首播大爆
　　第256章神仙阵容，首播大爆
　　时间来到了十一月中旬。
　　《盗贼同盟》的阵容终于对外官宣。
　　这部投资1.2亿的两国合拍的商业大片，立刻在圈内圈外引起了一阵轰动。
　　“周余棠这回玩的有点大。”
　　“羡慕周狗，又潜规则了女神林允儿。”
　　“这阵容，确实顶级豪华。”
　　新生代人气断层顶流周余棠老一辈天王巨星刘德桦，还有张国利跟黄勃。
　　全员影帝视帝。
　　女主演之一的范彬彬也是大花旦当中人气顶流，更是百花与东京国际电影节双料影后。
　　“不愧是老大。”
　　胡婧都有些八卦的问道：“准备什么时候开拍？”
　　这是对标东方神起的亚洲女子天团。
　　周余棠这一部电影没开拍，连续集都准备好了。
　　至于带资进组的知恩酱，她
　　她没什么排面。
　　周余棠跟胡婧在聊东聊西，曾梨却在认真的翻看着自己手里的剧本，有些好奇的问道：“余棠，这个《盗贼同盟》的剧本，你是不是想做续集？”
　　“还还行吗？”
　　情感流露无比丝滑。
　　从而产生无与伦比的共鸣。
　　这家名字叫做“茶韵”的茶馆，就是曾梨跟她好闺蜜胡婧一起投资开的，周余棠也参了一股。
　　毛小雨跑过来汇报的时候，语气里透着兴奋：“我们这部剧的收视率是2.58！”
　　刘宛绘、鲍晶晶还有平层等人，看着周余棠的云淡风的神情，也是暗暗砸舌。
　　黄政民是拿过不少奖、声誉极好的实力演技派。
　　每次他的影视作品上映，就有很多影视领域的专家会发表言论。
　　周余棠微微点了点头，继续跟编剧工作室的几位聊《请回答1997》这个剧本。
　　周余棠与江东娱乐的官微，与曾梨、张颂纹、朱艺龙、张若钧等江东娱乐旗下艺人纷纷转发。
　　“周老板，你这部电影，是真的厉害。”
　　林允儿作为组合的门面，人气也是组合当中最高的成员，就算是在其中露个脸，到时候势必也会吸引一大波粉丝走进电影院观看。
　　徽省台的台长就连呼吸都有几分急促，从座位上站了起来：“把数据拿给我看看。”
　　“按照最近电视剧市场的规律，爆款剧集大多是30集左右，周余棠跟郑小龙做的《甄嬛传》，76集的电视剧，对于观众的观看体验其实是一种挑战。”
　　胡婧也是知道周余棠跟曾梨的关系的老熟人了，还跟周余棠开起了玩笑：“整个设计装修，那可是我们一起看着的。”
　　也不是为了赚钱，他平时接待朋友倒有了个好去处。
　　自从《甄嬛传》播出以后，徽省台的台长每天早上进入办公室的第一件事情，就是询问助理：“第四集播出以后收视率怎么样？”
　　首播收视率直接破二，基本上已经预定了爆款作品了，结果就只是还行？
　　想到了周余棠的辉煌战绩，众人很快就释然了。
　　这回去好莱坞逛了一圈，眼界是开阔了不少，对于电影工业成熟体系的运营有了更深的体会。
　　“小李，数据部门统计结果出来了没有？”
　　“也别只顾着夸你的梨姐，夸夸你静姐好不好？”
　　接过了这叠薄薄的纸张，上下看了一遍，徽省台的台长很快就笑了起来。
　　毕竟投资电影的风险很大，谁也不敢保证拍出来的电影稳赚，业内像是华宜、光线这样的大公司都时常触雷赔钱。
　　没想到，《甄嬛传》的首播直接破二。
　　“老大，首播是2.58！”
　　“电影没开拍，你就准备做续集了？”
　　《请回答1997》的背景改动，整体剧情也要随之调整，但整个故事内核依旧没变。
　　“真的厉害。”
　　看似万马齐喑，繁华异常，但最后能出头的没几个。
　　徽省台的台长开始指点江山：“我买这部剧，不单单是因为这部剧的优秀，毕竟谁也无法保证电视剧收视率会怎样重要的是会看人，周余棠就是一个值得投资的人”
　　这回大部分专家对于76集这样慢节奏的宫廷大戏不是很看好。
　　“投资上亿，如果我没有记错的话，周余棠上一部投资上亿的电视剧是《来自星星的你》。”
　　胡婧微微愣了一愣，忍不住脱口而出：“这是什么操作，不怕亏钱吗？”
　　当然。
　　“梨姐，品味不错，装修的挺有感觉。”
　　“哦？还行。”
　　很多路人观众，看到了是周余棠监制的电视剧，直接先给一个好评再看。
　　就连南韩那边的配角也不拉跨。
　　这是什么神仙阵容！？
　　无数观众期待已久的《甄嬛传》即将四星联播。
　　“好莱坞都这么玩。”
　　助理小李咽了口口水，解释道。
　　“首日收视率极有可能不佳，谨慎看好。”
　　徽省台的台长瞠目结舌，懵逼了几秒钟。
　　包括八月长安在内的几个编剧，都是情感细腻的姑娘。
　　听着周余棠在开会讲了人设跟剧情细节，都不由得带入进去，俱都有些动容。
　　网络宣传的力量不容忽视，特别是如此之多的圈内明星，同时宣传这样一部剧，也吸引了很多路人观众的好奇心。
　　还有另外两位女主演蒋文丽跟曾梨，国内电视剧三大奖大满贯视后。
　　不止是网络上吃瓜乐子人在看热闹。
　　不夸张的说，国内三大导演都不敢这么搞，小钢炮那也是看到《非诚勿扰》赚钱了才启动续集计划。
　　尤其是女主角诗源，这个人物尤其真实出彩。
　　这不是普通青春偶像剧里面注定要跟富二代在一起的白穷美。
　　差一点都没那味道。
　　“原来华妃是蒋馨演的吗？天龙八部里的木婉清真的惊艳。”
　　周余棠放下茶杯，轻声笑道。
　　“静姐，你的功劳也很大。”
　　业内也很关注。
　　当前电视剧的收视在1.5以上，勉强可以算是精品了，本来很多人都以为这部剧首播大概也就是收视破一的水平。
　　这部拢共76集的宫廷大戏，整个剧情是循序渐进，娓娓道来。
　　好莱坞电影公司不是一拍脑袋就要拍大片，通常在提前做过市场研究与考察以后，确立项目的时候，就已经做好了后期系列续集的准备。
　　她比曾梨还早出道，也算是经验丰富的老演员，切身了解圈内电影行业的现状。
　　徽省台的台长手指点了点助理小李，满面红光，哈哈大笑。
　　周余棠养活了一大批影视领域的专家与评论员。
　　专家们指点江山，各抒己见，但等到首播收视率出来，就直接闭上了他们的嘴巴。
　　保证电影公司的稳定盈利很重要，周余棠在做《盗贼同盟》剧本的时候，就已经预先留下了反转跟伏笔。
　　“台长，早上我刚去数据部拿的数据，核对过好几遍了。”
　　“去通知其他人，准备开会。”
　　在前期已经做足了宣传的前提下，添上最后一把火。
　　拿出自己早就准备好的从数据库拿过来的稿纸。
　　助理小李早就提前做好了准备。
　　那就过来默默打个酱油抬个咖吧。
　　金秀贤在南韩也是炙手可热的新生代人气小生，林允儿就更不用多说了，少女时代今年已经彻底起飞，人气横扫南韩以后进军霓虹，发布了第一张日专，直接拿到了霓虹唱片工业协会百万专辑认证。
　　这几年出自周余棠之手的影视剧作品，无一不是精品。
　　“当时好像没有破亿吧，记得宣传是8000万制作成本。”
　　“虽然节奏有点慢，但是能看得下去。”
　　“周余棠跟郑小龙联手做的剧，绝对值得一看。”
　　青衣美人给他泡好了茶，周余棠笑着举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，打量着这个装修雅致颇具古韵的茶馆，点头赞道：
　　能让大梨子死心塌地跟着的男人，真不是简单人物。
　　“第4集的收视率3.09%，单日峰值3.63%，收视份额6.59%。”
　　官宣阵容以后，都不用周余棠动手，中影那边直接将通稿安排上了。
　　这种两国合拍的大项目，要的就是影响力，可以动用的资源很多，剧组还在前期筹备当中，就已经受到了相当大的关注度。
　　“国内收视之王周余棠败走麦城之战。”
　　“做大事，要有魄力。”
　　她性子大大咧咧，看见香江明星时会激动，遇见喜欢的人时会不知所措，跟朋友相处时逗比，也会因为父母的不理解而觉得委屈与伤心
　　观众们能在这部剧的几个主角身上，看到真实无比的成长过程，仿佛跟着经历了普通人都会经历的友情、亲情、爱情。
　　那么接下来还有更大的惊喜等着观众。
　　这就是能够打动人心情怀的力量。
　　助理小李察言观色，发现台长心情不错，趁机请教道：“您当初是怎么决定买这部剧的？”
　　如果市场反应不佳，那么就当无事发生过。
　　关键他对大梨子也是真的好。
　　“领导的眼光跟魄力，真的很不一般。”
　　“这都被你看出来了。”
　　刚开始破二的收视率，已经算是爆款剧，那么如今直接破三了，这是要起飞啊！？
　　“领导，这部剧，有潜力成为现象级爆款。”
　　胡婧被周余棠说的一愣一愣的，心里却大有敬服之感。
　　“大概要等到明年了。”
　　听领导巴拉巴拉一堆，助理小李脸上恰到好处的浮现出领悟到了人生至理的神色，佩服无比道：“我要学的东西还多着呢。”
　　周余棠又自顾自倒了杯茶，意态闲适的给这姐稍微解释了下。
　　她们相互对视一眼，心里有了一个共识：“这部剧，有可能会是国内青春校园剧的又一部经典之作。”
　　“什么？你没搞错吧。”
　　首日播出以后，网络上的评论，总体而言还是好评居多。
　　这简直就是天上掉下馅饼，砸在了徽省台的头上。
　　只要这部电影的市场表现在预期范围以内。
　　这格局、能力，无一不是顶配。
　　范彬彬、黄小明、周讯、邓朝等跟周余棠交情不错的艺人明星们，也相继转发了《甄嬛传》将在17号晚上播出的消息。
　　曾梨马上还有一部造势了很久的重量级大剧要上呢。
　　当然，众口难调，也有一部分观众觉得节奏不够快，对宫廷戏不感兴趣。
　　作为咬牙点头批了台里明年购片预算买进这部剧的领导。
　　他仿佛已经感受到了在电视台高层会议上面等待着他的鲜花与掌声。
　　…………………………
　　ps：看比赛去了，你们懂的，很爽
第257章席卷三地，持续爆火
　　第257章席卷三地，持续爆火
　　《甄嬛传》这部剧直接带着原本收视不算一线的徽省台，悍然杀进了国内卫视收视排行榜前五。
　　整个徽省台全体上下犹如过年一般。
　　至于前三名，自然是毫无悬念的御三家。
　　芒果台、魔都台以及苏省台也同样上星播出了这部电视剧，也是先后拿下收视冠军，收视份额居高不下。
　　而且这御三家本身就有几档王牌综艺节目，底蕴雄厚，观众基本盘多。
　　但是徽省台能够一举冲进前五，已经让业内不少电视台眼红到捶胸顿足。
　　本来大家都是一起过苦日子的好兄弟，现在好兄弟开上路虎了
　　也怨不得他人。
　　当初不少家电视台一起参加了江东娱乐的看片会，之后的竞价环节甚至还参与其中，但是没有跟徽省台这样一跟到底的决心跟魄力。
　　《甄嬛传》的剧情平稳，不像是《来自星星的你》这样有新奇爆点，但在播出以后，随着剧情的平稳发展，收视虽然没有狂飙，但也在稳步提升当中。
　　不少圈内明星都在追剧，在自己的微博上面晒出了追剧照片，配以剧中的台词。
　　弯省女星陈侨恩是微博达人，在微博上发了一段女主角甄嬛的台词，直接冲上了热搜。
　　与此同时。
　　网络上衍生了不少二创，剧中主角被做成了很多表情包，广为流传。
　　还冒出了不少“甄学家”，类似专门倾力推动《红学》研究的红学家。
　　当然。
　　这只是个玩笑性质的称谓，多半是一些观众在各大论坛发文剖析剧情，或者在发布玩梗和深度解读视频。
　　这也让这部电视剧引起了广泛的关注和讨论。
　　不说人尽皆知，但也是热度爆表。
　　你要是没看过《甄嬛传》，去上班的时候摸鱼聊天，身边同事看你的眼神，就像在看野人。
　　类似“你居然不听周杰纶”，“你居然不看周余棠的剧”这样带着离谱的意味。
　　自从《甄嬛传》四星联播以来，配合着前期的宣传通稿以及热度发酵，冲上榜跟企鹅搜索榜的前三甲后一直没下来过，更是每天都挂在微博热搜榜上。
　　空前的热度。
　　也让今年刚刚证道电视剧三大奖视后的曾梨人气飙升。
　　就连扮演华妃的蒋馨与扮演皇后的蔡韶芬也得到了极大的曝光。
　　蒋馨在天龙八部以后，事业发展说不上顺畅，但是在《甄嬛传》播出以来，当她嘴里吐出“贱人就是矫情”这次台词的时候，一群剧粉原地高潮。
　　翻白眼的名场面更被截图下来，成为了时下最流行的经典表情包。
　　电视剧播出期间，蒋馨的微博每天涨粉数以十万计。
　　此时的张靖，人在弯省，也知道老婆算是靠这剧火出圈了，特地给周余棠打了电话，声音里充满了感激：
　　“老板，真的太感谢了。”
　　当初他跟老婆叉烧芬从周易公司出来，在圈内苦苦挣扎，可谓是郁郁不得志。
　　在投奔江东娱乐以后，周余棠先给了他《剑雨》这个大饼，接着连带着他老婆蔡韶芬也拿到了《甄嬛传》里面的皇后一角。
　　虽然这对于周余棠来说，只不过是一句话的事情，却真切的改变了这一对夫妻的命运。
　　叉烧芬在剧里扮演的皇后娘娘，号称打胎小队长，那句“臣妾做不到啊”也是时下最火的梗。
　　电视剧都还在播出，经纪团队那边就已经接到了一些商务代言，出演这样一部出圈爆款电视剧，蔡韶芬的咖位火速蹿升。
　　“自己人，就不要讲这些了。”
　　周余棠笑了起来：“那边情况怎么样？”
　　这回张靖是代表《剑雨》剧组去参加11月下旬在弯省举办的金马奖。
　　《剑雨》虽然比不上《大人物》这么妖孽，但也称得上是一部质量优良的武侠片。
　　一举拿到了最佳导演、最佳美术指导、最佳原创电影歌曲、最佳女主角、最佳动作设计、最佳摄影六项提名。
　　周余棠自然也接到了邀请，不过他要统筹《盗贼同盟》的前期筹备，就让大狗哥带着剧组主创成员们过去了。
　　“马上就是颁奖典礼了，现在还不好说.不过这边媒体论调，最佳动作设计应该很有希望。”
　　张靖谦虚了一波。
　　“呵呵，那等你回来再聚。”
　　周余棠意态闲适的说道。
　　《剑雨》的动作指导是张靖加上董伟，以这两人的能力，再加上《剑雨》的成绩，最佳动作设计奖项基本上是稳稳收入囊中。
　　《甄嬛传》收视率一路走高，几位事业低迷的主演事业都向上迈了一个台阶，朱艺龙跟张若钧在其中戏份不少，也进一步坐稳了新生代当红小生的交椅。
　　但也不只是几位主创起飞，连带着其中的配角都跟着受益匪浅。
　　景恬本身就有跑男粉丝基本盘，这回在剧中的表现也是可圈可点，演技算是得到不少观众认可。
　　古力那扎也是意外的小火了一把。
　　“姐姐，我的微博又涨了二十多万粉丝呢！”
　　古力那扎抱着姐姐古力娜提，笑得跟朵花似的。
　　“真的假的。”
　　古力娜提将信将疑：“你就在里边演个配角，怎么涨粉这么多。”
　　“我长得好看！”
　　古力那扎抱着姐姐，跟献宝似的拿出了手机，点开了自己收藏的那些夸奖她颜值的帖子。
　　“姐，你看。”
　　“还真是，周余棠真厉害。”
　　古力娜提心里暗暗佩服。
　　她是不信自家这个恋爱脑的妹妹能火的.
　　但周余棠好像都还没怎么捧，就已经让古力那扎拥有了一定粉丝基础。
　　古力那扎的演技不过关，在这部戏里面演的是后宫某嫔妃，戏份算不上多，但架不住那扎颜值能打。
　　电视剧播出以后，也有不少观众在网上提问这个美女是谁。
　　日前在网上出现了一个点评《甄嬛传》里面后宫佳丽颜值的帖子，热度很高，出人意料的是古力那扎的人气非常高，只排在主演曾梨之下，都不用江东娱乐发通稿，自有媒体记者开始炒作。
　　除去了那扎之外，毛小彤、阚青子、谭松蕴、唐艺欣等人，同样也得到了不同程度的曝光，从小透明进入观众视野。
　　参演过这样一部出圈爆款剧，比起其他刚刚出道的新人，直接就赢在了起跑线上。
　　这部宫廷大戏的收视率还在稳步攀升，更是惊掉了影视剧圈一群指点江山的专业人士眼球。
　　“这收视率不科学。”
　　“周余棠是不是买收视率了？”
　　“他不至于干这样的事情，比起《来自星星的你》跟《潜伏》，这收视率只能算中规中矩吧。”
　　“你说的很有道理，我竟然找不出反驳的理由，确实距离现象级爆款有一段距离。”
　　“等着吧，这么快破三了，照着这个收视率增长曲线，估计很有希望破四，又是一部出圈爆款电视剧。”
　　此前虽然也有人看好《甄嬛传》，但看衰的专家也不少。
　　毕竟现在电视剧越来越偏向于快节奏，而《甄嬛传》是一部76集的大戏。
　　然而收视率给了这些所谓看衰的专家们狠狠的一巴掌，把他们的脸都打肿了。
　　对于这样一部毫无疑问能算得上是爆款的影视剧，圈内不少影视公司开始分析其成功的原因来。
　　找到能够成功的原因，接着再做同类型的电视剧，这是电视剧圈的常规套路。
　　有资深老演员发表了自己的看法：“演员的选择很重要，曾梨把甄嬛演活了，但我更欣赏蒋馨的演技，她在对皇上的小女人姿态，对皇后的战斗状态，对底下一众妃嫔的蔑视的状态，形成了非常鲜明的对比，是一个好演员。”
　　一位资深美术指导点评道：“《甄嬛传》服饰、配饰花了不少心思，听说动辄数万乃至数十万，我有个朋友在剧组的服装组工作，就华妃头顶中间的大凤，就是10万元左右的真品，周余棠是真舍得砸钱。”
　　某著名剪辑师也感慨：“大家可能没注意到一个细节，故宫墙外，只能看见天空，这部戏在后期制作时，一帧一帧的抹去了横店红墙外的连绵青山，如此注重细节，这正是周余棠的做事风格。”
　　业内金牌编剧也叹服：“剧情严密，逻辑在线，开始阶段是从甄嬛入宫到斗华妃，我预测，接下来的剧情走向肯定是斗皇后、斗皇帝，层层推进，环环相扣，步步惊心，将观众的期待感拉得很好，草蛇灰线伏倍ブ弥卸岽止πすΦ丕里，郑小龙的宝刀未老。”
　　曾梨跟着主创团队出去做剧宣了，周余棠也没看《甄嬛传》。
　　主要这部戏的成片他前后看了好几遍，都快看吐了。
　　在公司的办公室上网冲浪，看了一圈各大论坛上的评论。
　　目前豆瓣已经有几万人打分，评分高达9.6分。
　　收视口碑双丰收。
　　按照这个趋势，随着电视剧继续播出，乃至之后的重播，豆瓣评分可能会下降，但是电视剧的质量摆在这里，基础评分如此之高，就算下降也降不到哪里去。
　　周余棠先后接到了徽省台台长、苏省台周林锋、芒果台欧阳长林还有魔都台一位副台长的电话。
　　这都不用等中场，开局就可以把香槟开起来了。
　　周余棠拨通了毛小雨的手机：“小雨，你去通知电视剧业务部门，告诉老徐，网播权可以出了，价格低于7600万的直接免谈。”
　　去年《同窗》系列打包价格都卖到了六千万，这部《甄嬛传》收视率可能比不上《来自星星的你》，但是受众无疑要比《同窗》要广，其讨论度也不低，而且胜在集数多，创造了天朝电视剧销售记录，网播权也能卖不少钱。
　　这也跟国内视频平台成为资本追逐的风口有关。
　　自从乐视上市以后，优酷、土豆、搜狐等视频平台的军备竞赛也到了白热化阶段。
　　全部都在疯狂砸钱。
　　周余棠才有底气喊出天价。
　　心情舒畅，念头通达，周余棠浏览着新浪门户网站上面的新闻，意外地看到了一则消息。
　　“杨蕾向法院提起诉讼，土豆美股上市恐无望。”
　　点进去一看，周余棠浓密的眉毛悄然皱了起来。
　　这杨蕾不是什么明星，是魔都台的主持人，除此之外，还有个广为人知的身份就是土豆老总王威的老婆。
　　此前两人一见钟情，从相恋到结婚，引为一时之美谈。
　　结果结婚才一年多，王威先后两次向法院提起离婚诉讼，闹得沸沸扬扬。
　　周余棠心里微微一动，给田铭打了个电话：“铭哥，你认不认识杨蕾？”
　　“你不会跟她搞上了吧？”
　　田铭有些意外。
　　“想什么呢，铭哥？”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　“那你问她是想干嘛？”
　　“了解一下土豆老总王威的离婚案子。”
　　“你这么大明星，怎么也这么八卦？”
　　田铭无情吐槽道。
　　“呵呵，刚看到新闻，有点好奇，到底怎么个情况？”
　　“我昨晚刚跟法院的朋友吃完饭。”
　　田铭说起来那叫一个如数家珍：“听他们说起过，这个女人真不简单，请了专业的律师团队，狮子大张口，要求分割土豆网38%的股权，现在法院这边已经冻结了土豆老总王威名下几家公司的股权”
　　“这就是婚姻的魅力吗？”
　　“结了婚就是这样，从法律层面来说，土豆老总王威手里有部分股权属于夫妻共同财产”
　　“在利益面前，人性真是经不住考验啊。”
　　跟田明聊到了这事，说了很多，周余棠也是感慨颇深。
　　有些女人，成事不足，但是败事却绰绰有余。
　　现在土豆正全力冲刺上市，跨过这一关，大笔的现金流入推动业务扩张，土豆网可以说是鱼跃龙门。
　　但有人在拼命扯后腿，土豆不说大伤元气，短时间内肯定焦头烂额，可以预见要被竞争对手甩开。
　　或许。
　　做个视频网站有没有搞头？
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面，若有所思的想道。
　　十一月下旬。
　　《甄嬛传》在内地掀起了收视狂潮以后，先后在弯省华视与香江高清娱乐台开播。
　　引起了更加广泛的关注和讨论。
　　很多人将这部剧拿来跟宫斗剧的鼻祖《金枝欲孽》相比。
　　2004年播出的TVB宫斗剧《金枝欲孽》，这部群像戏虽然难掩其场景的失真与格局的狭窄，但是在立意和人物塑造上风格强烈，完成度极高，当时播出以后，热度很高。
　　在《甄嬛传》里虽然能找到《金枝欲孽》的影子，但是故事推陈出新，走向却跟《金枝欲孽》不同。
　　《金枝欲孽》的结局没有赢家，或死，或逃，或终身囚禁于紫禁城中，落了片白茫茫大地真干净。
　　而《甄嬛传》却更加侧重描述了女主角甄嬛此忱Фタ蓁铡白花逐渐黑化为大魔王的过程。
　　一路成长。
　　于后宫之中。
　　人挡杀人，佛挡杀佛。
　　有种类似于升级爽文的观感。
　　当然。
　　抛开其他不论，投资体量不同，《甄嬛传》的服化道质量胜过《金枝欲孽》无疑。
　　郑小龙这两年的时间，基本上全部都花在了这部剧上，不但拉着周余棠讨论好几回剧情，为了落实历史的厚重感，更是亲自去故宫和专家们探讨清朝的人物风貌、习俗礼制，还请了清史专家作为礼仪指导，进组给演员做相关培训。
　　在弯省华视这边的收视率极高，播出不过数日，收视就达到了2.97，平均每分钟收视人口约65万4766人。
　　这已经是年度弯省华语电视剧收视冠军，在香江播出时也取得了极高的收视率。
　　至此。
　　《甄嬛传》可以说是席卷了两岸三地极具影响力的年度爆款电视剧。
　　这也意味着江东娱乐的年度重点项目大获成功。
　　周余棠正在前往《杉杉来了》剧组探班的路上，接到了大狗哥的电话。
　　“踏马的，真的脸都不要了。”
　　大狗哥江湖习气颇重，开口就儒雅随和的问候了金马奖组委会。
　　倒不是因为《剑雨》只拿了一个最佳动作设计，而是今年金马奖的几个重要奖项，争议很大。
　　苏照兵在最佳导演奖的竞争中输给了《第四张画》的钟孟宏，最佳影片奖被《当爱来的时候》收入囊中。
　　吕丽萍凭借《玩酷青春》击败了《剑雨》的俞飞虹、《唐山大地震》的许帆、《观音山》的张艾嘉，拿下金马影后。
　　评审团里出了内鬼。
　　颁奖典礼结束后，匿名放出了猛料。
　　表示在影后评选中，进行第二轮投票的时候，张艾嘉拿到8票，吕丽萍7票，只得2票的许帆出局，最后将许帆的2票加到了吕丽萍身上。
　　原因是这两位都是大陆演员。
　　小钢炮那是一点面子都不给，颁奖典礼后直接开了炮，力挺自己老婆许帆，称之为“路线斗争牺牲品”。
　　一时之间，媒体哗然。
　　评审团主席黄建业面对无数质疑，终于坐不住了，出来解释：“有评委认为她的表演用力过猛。”
　　小钢炮才不管你什么主席，怼的就是黄建业：“我作为导演，觉得许帆的表演完全没有任何问题，《大地震》在天朝电影票房排第二，说明了无数观众认可她的表演，请问是哪位评委如此不专业，如此专断？”
　　“我不怕得罪人，因为别人从来不怕得罪我”
　　他不仅仅是给自己夫人站台，还隔空点草了孙海鹰。
　　孙海鹰何许人也？
　　这届金马奖影后吕丽萍的丈夫，也是圈子里出了名的愤青老艺术家。
　　今年金马奖提名公布，他就放出话来：“如果吕莉萍没有得奖，那就说明金马奖不真实.”
　　平时也是看不惯这个，看不惯那个。
　　今年上半年在话剧《培尔·金特》发布会上，孙海鹰就曾经向冯晓钢开炮:“天朝电影也是一样，天朝现在总有那么两三个人在蹦踏，冯晓钢他装什么蒜——当然了，他不是艺术片导演，像周余棠这样的流量明星大行其道，都是导娱乐片的，而天朝已经是娱乐片的沙漠了!”
　　明明是两个人的骂战。
　　但因为周余棠太过出位，竟然躺着也中了枪。
　　周余棠做人低调，向来不怎么理会这些嘴巴选手，因为他们也就只剩下个嘴巴了。
　　但作为人气断层顶流，他的粉丝江东水师却是极其不忿，当时组织起来，把孙海鹰的微博都给冲烂了。
　　小钢炮还不过瘾，继续放炮：“在我看来，阮惊天在《艋钾》当中的表演，完全比不过其余几位提名演员，我很怀疑金马奖的专业性。”
　　国内三大导演还是有排面的。
　　这回小钢炮说的确实在理，周余棠刷微博的时候，忘记切小号，手滑给他点了个赞
　　今年提名金马影帝的都是谁呢？
　　“阮经天《艋舺》”
　　“王学析《十月围城》”
　　“倪大虹《透析》”
　　“秦浩《春风沉醉的夜晚》”
　　阮惊天力压这三位演技派拿了影帝，简直就是离谱给他妈妈开门，离谱到家了。
　　金马奖结束以后，随之有无数业内人士开始疯狂猛攻，连弯省当地的媒体都垂头丧气，不敢大小声。
　　搞得金马奖评委团主席黄建业汗流浃背，连开数场新闻发布会澄清，“阮惊天在《艋舺》里的表现让人看到了他不一样的地方”
　　“金马奖评委团是为了表彰年轻演员的出色表演.”
　　周余棠先后给王学析还有秦浩致电慰问。
　　他跟这两位都有过合作，私底下关系保持的不错。
　　王学析老师这次因为护照问题没能出席金马奖，也是幸好没去。
　　至于秦浩这哥，倒是看得很开，他在《来自星星的你》演反派火出圈后，商业、文艺片两开花，如今戏约不断，出演了王小帅的《日照重庆》，又接了国师的《金陵十三钗》，手里还有另外几部片约。
　　“周总来探班啦。”
　　《杉杉来了》剧组，随着场务一声兴奋的呼喊，导演林玉芬宣布休息半小时，整个剧组轰然而动。
　　朝从保姆车上下来的周余棠蜂拥而去。
　　好不容易逮住了野生的周余棠，签名的签名，要合影的要合影。
　　“老板，你怎么过来了？”
　　“过来看看你。”
　　毛小雨带着场务给剧组分发奶茶跟蛋糕，赵丽影看到周余棠的时候，也是感动坏了。
　　又大又圆的眼睛、那张包子小脸，加上随意可爱的丸子头。
　　当真是说不出娇俏软萌。
第258章探班，地位，好消息
　　第258章探班，地位，好消息
　　严格来说。
　　赵丽影并不能算是那种顶级大美女。
　　但此时穿着米色的线绒毛衣、顶着丸子头的赵丽影，真就给周余棠眼前一亮的感觉。
　　说不出的甜美灵动。
　　一颦一笑都透着讨喜。
　　难怪，就连顾慢要求那么高的原著作者，在见到了小赵之后，也对她来出演薛杉杉这个角色十分满意。
　　“老板，你真是个好人，我不客气啦。”
　　瞧着有点天然呆的小赵，小嘴还挺甜，奉承着给周余棠发了张好人卡，然后喜滋滋的消灭自己面前卖相精致的蛋糕。
　　“慢点吃。”
　　“一个绿林悍匪，一个南国一霸，江湖本无路.”
　　周余棠也是摇头轻笑。
　　作为诗人御用制片人的陈虹，面对媒体记者提问的票房预估，优雅知性之余，表现的信心十足：
　　“我希望这个片子首先要对得起投资方，不能亏本，希望大家都能够赚一点。但对于我们来说，拍一部好电影比赚很多很多钱更重要。真的很不容易.”
　　林玉芬经验丰富，拍《杉杉来了》这样的剧更是手拿把掐，按照目前的拍摄进度，有望在十二月份杀青。
　　周余棠答应的很爽快：“我没意见，什么时候开拍？”
　　“可以。”
　　三大影帝飙戏那一幕扣人心弦。
　　她们在出演《甄嬛传》之后，也不算是小透明了，这起点可比一般新人要高不少，但是在赵丽影面前。
　　“那倒没有。”
　　最终票房起码要在3亿以上才能够保证盈利。
　　豆瓣上的评分倒是略降了些，维持在9.5分的样子。
　　赵丽影包子脸鼓鼓的，摇了摇头，努力将蛋糕咽下，扯起个明媚笑容：“芬姐跟龙哥都很照顾我的。”
　　那么，根据三一定律。
　　在给小赵注入了满满正能量后，周余棠准备去跟林玉芬沟通拍摄进度的事情。
　　周余棠微微颔首。
　　患得患失之间，大脑一片空白，竟是张了张嘴，不知说什么才好。
　　一对比。
　　另外还有个好消息，周余棠刚准备找电影部门的经理林雄开会，就接到了邹中衍那边发过来的工作邮件。
　　看情况，网上讨论度不错，周余棠也发了微博表示支持：
　　江东娱乐主控的电视剧大女主跟电影，几乎可以预想赵丽影起飞在即。
　　期间葛犹、周闰发、陈琨等人接连登场。
　　差距就出来了。
　　“你觉得怎么样？”
　　大女儿是布莱克·莱弗利，美剧《绯闻女孩》的女主之一。
　　“吴钢老师演技确实厉害。”
　　“下个月就要上映了，谁知道都督的《盗贼同盟》什么时候开拍？”
　　葛犹、王学析、张丰毅、赵闻卓、海青等都是圈内大咖。
　　电影学院在周余棠崛起的路上帮助不少，他主控的项目，用人也多以电影学院出身为主。
　　刘施施在第一时间打来了电话。
　　“青子。”
　　“他自己没演吗？”
　　糖嫣：“我请你，一起去。”
　　但这部电影重要的是创意而非明星。
　　陈诗人虽然没有吟诗，但也是意气风发，表示这部电影是他得意之作。
　　《盗贼同盟》的前期筹备工作也进行的相当顺利。
　　看得出来，小赵是真感动了，眼泪都从嘴角流了下来。
　　朱艺龙在《杉杉来了》里面演的是高冷腹黑的霸道总裁封腾。
　　周余棠刚刚就跟她们说了一句话。
　　但其本身形象很适合这个俏皮可爱的小吃货。
　　而且，小赵从底层起来，身上有一股坚忍不拔的韧劲。
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“没人跟你抢。”
　　旁边的演员们也纷纷主动上前问好。
　　那可是二十多年话剧功底的人艺台柱子。
　　接着便是几个主要出品方，中影集团、江东娱乐、英煌集团。
　　也是有些日子没见面，刘施施都罕见的撒娇卖起萌来，语声里透着浓浓的依恋。
　　这个剧本就是他做的，当初在跟鲍勃谈妥后，双方都同意周余棠对这部电影拥有相当大的话语权。
　　这也是周余棠最欣赏她的地方。
　　“如果你活着，早晚都会死。”
　　“啊！？周总，您.您好。”
　　周余棠给赵丽影这样的资源，别说是她们，就算是圈内一线当红小花旦看到了也要羡慕。
　　开始直接就是姜闻匹马入鹅城。
　　龙哥也还是那个想进步的龙哥。
　　进入十一月末，国内电影市场硝烟渐起。
　　可能是想到了近几年老公的艰难处境，说到了动情之处，这位昔年公认的内地第一美人有力竞争者险些泪洒当场。
　　…………………………
　　阚青子与谭松蕴这时才起身，有些拘谨的打招呼。
　　朱艺龙看到周余棠，脸上顿时露出了笑容：“我去过人艺那边了。”
　　这两个是戏份颇多的角色，周余棠给邹中衍回了个电话：“邹姐，邮件我收到了。”
　　“闻哥是国内最有才华的导演之一，他的这部《让子弹飞》，我提前看过成片，三大影帝同台飙戏，绝对精彩，下个月即将上映，我准备去电影院再看一遍，有想跟我一起去的吗？”
　　电影方面。
　　这样一来，主要演员阵容基本确定。
　　这回过来探班，他让毛小雨提前预定了一批奶茶跟点心。
　　很快，就有几万条评论，看都看不过来。
　　主要也是龙哥演技基本功很扎实，自己又肯下工夫钻研。
　　她此时还在横店，可能要待到12月份。
　　倒不全是看在陈诗人的面子上，这部片子里周余棠的熟人不少。
　　刘施施：“在剧组拍戏中，我想去，流泪表情。”
　　“正常。”
　　是朱艺龙跟赵丽影的对手戏。
　　“周总。”
　　“余棠。”
　　“老板，我一定会努力的！”
　　“嗯，你好。”
　　目前她的演技绝对算不上是好，至多算一般。
　　《人类清除计划》这部戏，女主演找了琳娜·海蒂，这是即将开播的《权力的游戏》里的瑟曦·兰尼斯特。
　　这倒不是画饼，《失恋三十三天》都已经立项，演员阵容都提前定了。
　　《甄嬛传》还在持续热播，关注与讨论度持续攀升，收视也在稳步上升，进一步接近破四大关。
　　黄小明跟范小胖都有出演，演员阵容也不可谓不豪华。
　　“叫师兄就好。”
　　他跟大恬恬还有她的室友们约过几次饭，对这两个姑娘的观感都很不错。
　　张娇有些受宠若惊，本想说些感激奉承的话，但又不大好意思。
　　这天，周余棠受邀参加了陈诗人的《赵氏孤儿》首映礼。
　　这部电影总投资过亿。
　　剧组里的其他人再看她们的眼神比起原先就有了不同，隐隐带着热切。
　　跟龙哥闲聊一阵子，待到剧组休息时间结束，周余棠在监视器后边看了一场戏。
　　谭松蕴抱着阚青子的手臂说悄悄话：“我觉得周师兄在学校的时候，特别平易近人，但在剧组，就不太敢跟他说话。”
　　“都督没演，但投了不少钱。”
　　真的不够看。
　　但另外一部电影的预告片却吸引了无数观众的吸引力：
　　砰！
　　在振聋发聩的枪声过后，姜文雄浑的声音响起，
　　阚青子性格倒是比谭松蕴要成熟稳重，看着周余棠在几位现场制片还有摄影、灯光组长等人的簇拥下离去的背影，眼眸中有异样光彩闪动，开口说道：
　　“学校是学校，在剧组是进入社会了，他是娱乐公司老板嘛，地位高，气场强，连林导都很尊敬他呢。”
　　于月初上映，想要抢春节档开局的《西风烈》最终票房不过6800万，可以说是大扑特扑。
　　景甜：“祝余棠哥投资的电影票房大卖，到时候我包几个场，抽取幸运粉丝一起观影！”
　　初心丝毫未改。
　　邹中衍对于周余棠的意见十分看重。
　　“感觉怎么样？”
　　“光看看预告片还挺有意思的，三大影帝同台飙戏。”
　　坐在一旁演员休息区的阚青子、谭松蕴、张娇几女竖着耳朵听着，心里都有些羡慕。
　　周余棠又开始灌鸡汤：“嗯，你好好表现，等这部戏拍完，公司这边还有一部电影，还是你当女主，到时候.”
　　也不只《让子弹飞》，几部定在春节档上映的电影，都开始疯狂宣传。
　　赵丽影在进入这个圈子之前，是个普通空乘学校毕业的姑娘，没有经过系统培训演技，被周余棠动用关系塞进电影学院，还在打磨基础。
　　张娇的心跳都陡然加速了几分，连忙起身问好。
　　杨蜜：“走吧！”
　　不只是赵丽影的室友兼闺蜜张娇拿到了角色，阚青子跟谭松蕴过来试戏，也都给了配角。
　　赵丽影那双大眼睛里也闪闪放着光，整个人斗志昂扬，察觉到周余棠似乎朝着她身边的姑娘多看了几眼，便主动介绍道：“这是我室友跟闺蜜，张娇。”
　　“演员阵容都才刚确定，估计要等段时间。”
　　周余棠朝着两女淡然一笑：“你们也要继续努力，等甜甜回来有空一起吃饭。”
　　“伊桑·霍克现在还有部戏，等那边的行程结束，大概一月份左右。”
　　论演技，忠奸善恶，各类角色，都可以刻画得入木三分。
　　“不错，演话剧确实很有意思。”
　　短短一分多钟的预告片，却已经蕴藏着颇多信息，台词更是隐含深意，发人深省。
　　“谢谢周总.”
　　“青天大老爷！”
　　顺带着发了自己在片场跟几位影帝的合影。
　　“姜闻这部片子周余棠有投资？”
　　龙哥的眼睛里闪动着兴奋的光芒：“今年就不要给我排戏了，我想好好的沉淀一下，感觉跟吴钢老师交流，能学到很多。”
　　隐隐然带点古板，朱艺龙穿上套黑色西装，那不苟言笑的模样透着几分逼味，对这个角色确实拿捏的很准。
　　这要是换成张若钧，这货见面的第一句话绝逼是类似“棠哥，你跟林允儿真好上了？”这样好奇心过剩的八卦问题。
　　除去伊桑·霍克之外，都不算大咖。
　　主要身边剧组演员不少，太过讨好，反惹人嫌。
　　认定了一件事，就会拼尽一切做好。
　　下面评论瞬间开始刷屏。
　　周余棠微微点了点头：“我记得郑导提过，你在《甄嬛传》里表现的不错。”
　　“这部戏有没有压力？”
　　还有那部系列情怀之作《请回答1997》的剧本加急制作当中。
　　很有难度。
　　周余棠对比不甚看好，他正接收完一家媒体的采访。
　　便见得那位成熟的大美人朝着他走了过来。
第259章三千万的文艺片，只可仰望
　　第259章三千万的文艺片，只可仰望
　　周余棠这位新生代人气断层顶流的魅力。
　　上至少妇，下至十来岁的小孩。
　　完全无法阻挡。
　　“这部戏，我个人非常满意，感觉有《霸王别姬》八成水准.”
　　陈诗人还在那边高谈阔论，指点江山。
　　自己媳妇先带着自己儿子过来跟周余棠打招呼了。
　　是陈美人手写的邀请函。
　　今天周余棠能过来。
　　确实让陈美人觉得很有面子，这能给凯哥的首映礼增加不少曝光。
　　先不谈陈大美人制片人的水准。
　　至少在面对周余棠的时候，那张风韵犹存的脸上始终带着笑意。
　　不过她家的小孩有点怕生，看着周余棠有点小激动，倏地便缩到他妈妈背后去了，只敢偷偷的拿眼瞧周余棠。
　　“阿瑟。”
　　陈大美人嫣然一笑，柔声道：“余棠不是你偶像吗，以后要向你的偶像余棠哥哥好好学习，知道吗？”
　　“哦。”
　　阿瑟乖乖道：“余棠哥哥好。”
　　“.”
　　周余棠摸了摸小孩脑袋，被动跟他妈妈寒暄几句。
　　很快。
　　就摸清楚了陈虹美人的意思。
　　陈美人带着阿瑟过来打招呼。
　　无非是刷一个脸熟。
　　希望周余棠有机会能带带阿瑟。
　　现在圈子里的人都知道，周余棠捧谁谁红。
　　很多女演员做梦都想成为“鱼女郎”，一炮走红。
　　一些演艺世家就想着拉关系，给后代铺路。
　　去年的金马最佳新人张紫枫，今年参演了《唐山大地震》后备受好评，已经被称为是圈内炙手可热的童星代表。
　　吴雷跟李庚熙在《大人物》里的表演也可圈可点，得到了不少曝光。
　　陈虹美人也动了心思，想给阿瑟未来进娱乐圈铺路。
　　周余棠是嘴上话说的漂亮，如阿瑟必成大器云云，逗得陈虹美人心花怒放。
　　实际上半点没有放在自己心上。
　　这又不是自家孩子。
　　犯不着上心。
　　时间进入到了十二月，东北王的《大笑江湖》跟陈诗人的《赵氏孤儿》先后上映。
　　要说东北王和小沈洋的人气还真不是盖的，加上电影类型讨喜，首日取得2000万票房，上映三天拿到了6200万的票房。
　　不过口碑倒是呈现了两极分化。
　　喜欢的觉得看个乐呵挺不错，不喜欢的就在网上狂黑朱延品只导烂片，东北王吃相难看。
　　备受期待的贺岁档巨制之一《赵氏孤儿》也随之上映，首日票房约2670万，周日票房约2440万，首周末两天的票房突破5100万。
　　尽管主要出品方星美老总狂吹这部片子有《霸王别姬》八成功力，但是猫眼评分只有7.82。
　　这还只是电影上映初期。
　　等到口碑继续发酵，这个分数毫无疑问还会下降。
　　周余棠可没有后台操控。
　　观众的眼睛都是雪亮的。
　　“《赵氏孤儿》，陈诗人的又一次早·泄。”
　　“让人失望，凯爷又一次给我们上演了虎头蛇尾，再华丽的画面也无法弥补故事的无趣。”
　　“浪费劳资电影票钱！”
　　“陈铠哥像是个自我意淫、怂装文化狂，《霸王别姬》真的是他导的？”
　　尽管陈诗人的团队已经请了不少水军刷分控评，但还是有很大一部分观众表达了自己内心的不满。
　　这也怨不着观众。
　　电影还没上映，就发通稿狂吹有《霸王别姬》八成水准，把观众的期待感都拉满了。
　　结果人家去电影院一看。
　　就这？
　　看这口碑，跟《霸王别姬》显然不是一个档次的作品。
　　与此同时。
　　冯晓钢跟华宜也带着那部广告大片《非诚勿扰2》开始进行最后一轮宣传。
　　姜闻的《让子弹飞》放出了上映前的最后一个预告片。
　　依旧干货很多。
　　够黄、够暴力、够震撼！
　　很多年轻观众可能对姜闻不太熟悉，但周余棠在微博上、包括几次接受媒体采访时都为这部电影做了宣传。
　　姜闻这哥也是掌握了流量密码。
　　在最近一次采访当中，有媒体好奇电影为什么叫这个名字，他笑着解释：“其实这部电影的片名，是跟余棠在喝酒后他给起的，我个人觉得非常满意，相信这部电影不会让大家失望。”
　　姜闻赌上了职业生涯的信心与野心。
　　采访放出去后，也吸引了不少关注与讨论。
　　周余棠空降香江的当晚，就接到了姜闻的电话，那边的声音透着诧异：“余棠，你怎么跑到香江去了？”
　　“这边的公司有要紧事情处理，闻哥你有什么事么？”
　　周余棠随口找了个理由，怀里的大美媛没忍住噗嗤轻笑出声。
　　姜闻绝对是听到了笑声，有些调侃的意味：“哦，我明白了，那肯定是非常要紧的事情，千万不能怠慢。”
　　“闻哥，你什么情况，大晚上的不睡觉？”
　　“你是风流快活了，我还要上各种节目宣传，不要乐不思蜀，到时候首映礼可千万记得回来.”
　　姜闻说的是《让子弹飞》首映礼的事情。
　　周余棠去参加了《赵氏孤儿》的首映礼，华宜那边接着也给他发了《非诚勿扰2》的首映礼邀请，直接推了。
　　开什么玩笑。
　　他投资的《让子弹飞》跟《非诚勿扰2》马上正面对上，这是直接竞争对手，哪有跑过去资敌的道理？
　　“余棠，那部片子真的好看？”
　　高媛媛在周余棠的怀里找了一个舒服的体位靠着。
　　刚刚周余棠跟姜闻在谈事情，她就很乖顺的在旁听着，没有插嘴。
　　等到两人谈完，大美媛才笑着开口问了句，前几天周余棠发微博支持，她也跟着凑了热闹。
　　“毫无疑问的经典之作。”
　　“可惜，我不能陪你一起去电影院看了。”
　　大美媛叹了口气，甚是遗憾。
　　《扫毒》开机以后，日程很紧，有段戏份还要转场泰国拍摄，她可能今年过年都回不了家。
　　“来日方长，以后总有机会的.”
　　周余棠轻声抚慰，脑子里面想的却是时间管理。
　　前几天答应了参加《步步惊心》的杀青宴，顺便陪瞎姐一起去看电影。
　　“对了，余棠，你认识珊珊么？”
　　“什么珊珊？袁珊珊？”
　　“不是，是文咏珊。”
　　“谁？”
　　周余棠脸上恰到好处的流露出茫然之色。
　　高媛媛那双乌珠流盼的眼眸注视着这个男人，笑着介绍道：“是我们剧组的那个港妹文永姗，好像跟你合作过。”
　　“哦，文永姗，想起来了，确实在《孤胆特工》里面有过合作，当时还有个杨影，那姑娘特别热情主动.”
　　“我听剧组里的朋友说，这个杨影很不安分.”
　　高媛媛拍了周余棠一下：“你少跟她玩，小心被带坏了。”
　　“当时她还约我去夜店呢。”
　　祸水东引之计奏效，周余棠大义凛然道：“媛媛姐，你还不放心我，单纯善良的很。”
　　“单纯善良你个大头鬼呀。”
　　大美媛很不淑女的翻了个白眼：“去南韩就闹绯闻了，老实说，少女时代的林允儿好不好看？”
　　“连香江这边都知道了？”
　　“你在这边人气也很高的，刚回国，绯闻在这边都传遍了。”
　　“要说颜值，也就还行。”
　　周余棠脸不红心不跳的说着鬼话：“当然，比起媛媛姐差距不小。”
　　“就知道哄我开心。”
　　高媛媛眉开眼笑，头凑过去，在他嘴上亲了一下，而且还有继续伸舌头的意思.
　　周余棠此番来香江倒也不全是为了看高媛媛。
　　作为这部电影的监制，尽管派了制片看着，也要过来剧组亲自掌握具体拍摄状况。
　　此前跟陈木胜导演与热心市民刘清云都有过合作，黄小明是他好兄弟，扫毒三人组当中的渣渣灰也是影帝。
　　都是专业演员，剧情也不算复杂，拍摄进度十分顺利。
　　这几天杨老板集团有事去了国外，霍文晞出面招待了周余棠。
　　席间，打了一圈招呼，最后到了文永姗面前。
　　“周总，我敬您一杯。”
　　文永姗秋波暗送，略带挑逗性质的咬了咬红唇。
　　这也是周余棠才能GET到的信号，不过此时身边跟着高媛媛，周余棠自是不为所动，举起酒杯，轻轻的畷饮了一口，算是回应。
　　“余棠，《盗贼同盟》什么时候开机？”
　　“差不多了，大概今年这月末吧。”
　　周余棠意态闲适的轻笑道：“还要多谢杨老板，帮忙不少。”
　　这部电影，有香江、澳门赌场的外景，但是大部分镜头还是在内地拍摄。
　　杨守诚面子还是大，打通了澳门赌王的关系，获得了赌场的拍摄许可。
　　“这次在香江待几天？”
　　霍文晞很热情：“我帮你安排。”
　　“mani姐，不用麻烦了。”
　　周余棠摇头失笑道：“明天早上就回了，最近事情很多，还有《让子弹飞》的首映礼。”
　　“那我们到时候京城见。”
　　霍文晞笑了笑：“对了，阿棠，有位朋友托我的关系想跟你见一面。”
　　“是谁？”
　　周余棠略微有些好奇。
　　“待会你就知道了。”
　　霍文晞玩起了神秘，看着高媛媛也有几分关注的样子，很有情商的解释了一句：“是找你投资电影的。”
　　看着周余棠跟霍文晞谈笑风生。
　　文永姗抿了抿嘴。
　　得知了周余棠很快就要回京城的消息后，看着高媛媛紧紧的挽着周余棠的手臂。
　　心里不免得有些幽怨与黯然。
　　今天晚上。
　　他显然是要陪高媛媛的。
　　总不能三个人一起吧？
　　周余棠很快就见到了霍文晞牵线介绍的那位朋友。
　　香江的许鞍画导演。
　　“周总，你好。”
　　“许导，你好，去年那部《天水围的夜与雾》拍的很精彩。”
　　周余棠打量着眼前这个短发精干的中年女子，厚薄适中的唇，微扬起令人如沐春风的笑容。
　　许鞍画毫无疑问是香江电影新浪潮中的代表人物。
　　作为重量级的女性导演，走的不是商业片的路子。
　　她在香江，有点类似于娄烨在内地。
　　作品大都聚焦于这个时代里少有人关注或者无力关注的某些角落。
　　然后用自己的方式表现出来对底层的深切关怀。
　　只不过娄烨的表现手法是带着刺痛的戳人心管，但许安华的表现手法像是洗尽铅华似的温柔一瞥。
　　她执导的《天水围》两部曲周余棠都看过，都是不错的上佳之作。
　　寒暄几句。
　　礼貌性的商业互吹。
　　话题七拐八绕，终于进入主题，周余棠接过了《桃姐》这个剧本，看完以后，也摸清楚了状况。
　　许鞍画为了手里的这个本子，跑遍了香江这边的电影公司，经过霍文晞的牵线介绍，找到了他的头上。
　　周余棠饶有兴趣的问道：“这部片子，成本预算多少？”
　　“三千万。”
　　尽管周余棠的年纪比自己小了几轮，但是他身上的气场却十分强大，许鞍画也没有半分小觑，有些紧张的说道。
　　其实《桃姐》的剧本早就做好了，拍完了《天水围》后，她就一直为这部电影东奔西走。
　　以她的名声，当然也有不少电影公司感兴趣。
　　可结果一看，这一部讲述社会上老人关注问题的现实文艺片，竟然要3000万的成本预算，直接吓退所有人。
　　三千万可不是三千块。
　　电影公司也不是做慈善的，拍文艺片要是不拿奖，想收回三千万成本基本不现实。
　　有这钱，都能拉王京过来拍个好几部烂片圈钱了。
　　“成本可以控制。”
　　看到周余棠眉毛稍稍上挑，似是在犹豫不决，许鞍画心里有点凉：“周总，你觉得怎么样？”
　　“我觉得，这个项目很有意义，可以做。”
　　周余棠放下了剧本，主动朝许鞍画伸出了手：“预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　许鞍画有些被惊喜冲昏了头脑，但很快就压抑住内心的狂喜，回过神来，感激的握手。
　　她今年动用了很多人脉，跑断了腿都没拉着投资，这次听说周余棠在香江，也是抱着病急乱投医的态度过来找他。
　　但真没想到周余棠这么爽快就点头了。
　　难怪香江这边现在把周余棠称为大水喉。
　　“许导，想好请谁演了没有？”
　　“刘德桦、山口百惠、黄秋牲、其他演员，还没想好。”
　　许鞍画显然在自己脑海当中已经有过预想，不过也是江湖经验吩咐，知道尊重投资人的意见：“周总有什么想法？”
　　“华哥可以，霓虹演员跟黄秋牲就算了。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“演技好的女演员有很多，可以慢慢找。”
　　“剧本的话，有些地方还要再改改。”
　　周余棠开始进入认真状态。
　　给这个剧本提出可以完善的想法。
　　在生活气息之余，多几分趣味性。
　　许鞍画显然是深明此节，竖起了大拇指，赞道：“周总高见！”
　　知道周余棠马上要走，大美媛有些不舍，当夜格外卖力，让他享尽温柔。
　　倒不是周余棠不愿多待，而是行程排的非常满。
　　也是他在美利坚国沉湎修仙带来的连锁反应。
　　虽然目前他极少接商务通告，但是签订了合同的代言广告拍摄总是无法避免的。
　　周余棠刚刚在京城机场落地，就有不少娱乐记者过来围追堵截：
　　“周总，有香江媒体称你奔赴香江探班高媛媛，两人旧情复燃，请问你有什么想说的？”
　　“我是《扫毒》这部电影的监制，过去了解一下剧组拍摄进度，我跟媛媛姐是好朋友。”
　　“周导，《盗贼同盟》的筹备进行的如何了？”
　　“《盗贼同盟》的前期筹备差不多收尾，具体开机日期，留意官方通告，到时候会开发布会。”
　　简单回答了几个问题，杀出重围，在车上回了杨蜜跟糖嫣的几条消息，周余棠闲着翻看猫眼。
　　上次跟张艺鸣提了几个改进的点后，他很快就带着手下的程序员们日夜加班落实了下去。
　　猫眼这款应用，目前下载量跟用户反馈都很不错。
　　春季档硝烟弥漫，《大笑江湖》跟《赵氏孤儿》票房先后破亿，杀的难分难解。
　　但这一部被陈诗人寄予厚望的翻身之作，毫无疑问是一部失败的作品。
　　看着猫眼上面的采访新闻，堂堂国内三大导演之一，竟然被媒体拿来跟猪延平相提并论。
　　这简直就是耻辱。
　　按照猫眼上面根据每日票房走势预估出来的最终落点。
　　赵氏孤儿的总票房估计不会超过2亿。
　　陈夫人的美梦也被无情击碎。
　　…………………………
　　回到京城。
　　周余棠还未去看刘施施，倒先看到了大刘施施。
　　这回蔡艺农是因为公司业务来京城这边，顺便来江东娱乐坐坐。
　　“余棠，你当时买这栋大楼，真是赚翻了。”
　　蔡衣侬走进江东大楼以后，便四处打量着，啧啧感叹。
　　有点刘姥姥进了大观园的意思。
　　当初周余棠入手江东大楼价格不超过一个亿，按照目前京城的地价，江东大楼市价起码2.6亿以上。
　　这一来一去。
　　赚了将近两个亿。
　　要知道房价这样猛涨。
　　蔡衣侬砸锅卖铁贷款也要给唐人先买一栋楼。
　　带着蔡艺侬在几个部门转了一圈，看着生机勃勃、积极昂扬的几个部门。
　　再看看作品陈列室里荣誉墙上的一个个煊赫战绩。
　　蔡衣侬心里恰了柠檬也似。
　　唐人影视或许能称得上是民营影视公司前列，但与如今的江东娱乐相比，完全不是一个体量。
　　单单江东娱乐的电视剧业务部门拿出来。
　　一年的利润都是唐人几倍不止。
　　周余棠已经是她只能仰望的存在了。
第260章千山暮雪，起飞在即
　　第260章千山暮雪，起飞在即
　　蔡衣侬好似想到了什么，略微有些好奇的问道：“余棠，江东娱乐有没有上市计划？”
　　“暂时不考虑。”
　　周余棠轻笑着摇了摇头。
　　就连唐人都受到了资本的青睐，江东娱乐早就被一群资本看上了。
　　早先的华宜跟光线都透露过想要入股江东娱乐的想法，但是都被周余棠一一拒绝了。
　　后来影视圈资本涌入，Pony马跟杰克马、万达老王等也都先后接触过周余棠。
　　几家给出的条件十分优越，只要周余棠点头答应，立时就能掌握让无数人眼红的资本。
　　但周余棠还是没有答应。
　　他目前不缺资金。
　　也不想资本入场后受到那些资本大鳄的裹挟掣肘。
　　下一步准备先将江东娱乐部门分拆成电影、经纪、游戏等几家公司再说。
　　倒是铭杰公司那边已经在做上市的计划方案了。
　　这些涉及到公司机密，自然不会对蔡衣侬透露。
　　跟着参观了一圈江东娱乐的电视荣誉陈列室，蔡衣侬酸的不行，电影部门那边连看都没看，就到了周余棠的办公室喝茶。
　　“余棠。”
　　蔡衣侬方才坐定，便主动问道：“《甄嬛传》现在真的是太火了，好像昨天收视破四了吧，网播权卖了多少钱？”
　　“呵呵，还在谈。”
　　看着神情热切的蔡衣侬，周余棠抿了口茶水，不缓不急地轻笑回应。
　　“要是《步步惊心》能有《甄嬛传》一半热度就好了。”
　　蔡衣侬语气里不无羡慕。
　　就目前这个市场表现，参照去年的《来自星星的你》与《潜伏》，江东娱乐仅仅靠《甄嬛传》这部剧就能实现九位数以上的盈利，再加上这一类现象级大爆剧的长尾效应，每年躺着都能赚不少钱。
　　“李导跟我交流过，有《甄嬛传》打开市场，以《步步惊心》的质量，要做成爆款不难。”
　　李国利还真打电话跟他沟通过拍摄的事情。
　　也夸过刘施施演技进步神速。
　　花了这么多的时间找上戏教授悉心教育，再去魔都话剧中心演话剧开小灶，刘施施或许称不上演技派，但水平绝对在同龄小花旦水准线以上。
　　周余棠淡定的透露了个内幕消息：“如果不出意外，芒果台跟魔都台都有计划在明年再买1到2部清宫戏。”
　　蔡衣侬从周余棠这里听到了内幕消息，精神一振，整个人都从沙发上坐直了，
　　《步步惊心》能借上《甄嬛传》的东风，她也不奢望现象级大爆，侥幸能成爆款，对于刘施施跟唐人都有很大好处。
　　似是想到了这一茬，这姐忍不住笑了起来，但很快又收敛了笑容，换上了另外一副嘴脸：“余棠，你也是唐人股东，平时唐人这边，你也要多上点心，现在做项目是真的难，一不小心就要赔钱.”
　　“蔡姐，都自己人，有什么事你就明说吧。”
　　周余棠揉了揉额角，看一眼就知道蔡衣侬心里的小九九。
　　“是这样的。”
　　蔡衣侬被周余棠看穿心思，在沙发上扭动几下身子，也没觉得不好意思。
　　会哭的孩子才有奶吃，她继续说道：“我听说，你跟匪我思存还有靖江那一批女作者的关系都很好。”
　　“还行吧。”
　　周余棠淡定的喝了口茶。
　　他今年参加过大神作者的聚会，然后被那群宅女作者拉着合了一圈影，发到群里、微博上各种装杯。
　　那些女作者都是他粉丝，几部大热IP几乎全都被他提前拿下。
　　“你的眼光是真好。”
　　蔡衣侬些羡慕道：“当时囤了不少版权，现在起码翻好几番，匪我思存的那部《千山暮雪》，江东娱乐有没有做这本小说的影视开发计划？”
　　“蔡姐，你想让老胡演这个？”
　　闻弦歌而知雅意，话都说到这里了，周余棠哪能不懂。
　　想起了匪我思存的这部《千山暮雪》，这部小说的男主角是个有点变态的霸道总裁。
　　性格阴晴不定喜怒无常，动不动就把女主按在床上掐住脖子强吻.
　　“公司这边开会讨论出来的结果，他以后想要在大荧幕上有所作为，得多尝试不同类型的角色”
　　蔡衣侬叹了口气。
　　“那确实。”
　　周余棠微微点了点头。
　　此前，胡戈能让观众记住的大多是那种插科打混搞耍类的主角。
　　现在都快要30岁了，还继续这一套就是不思进取的恰烂钱。
　　据周余棠所知，胡戈对于自己演艺事业还是颇有追求的，在不接戏的时候就去演话剧磨练自己演技。
　　“你觉得怎么样？”
　　蔡衣侬神情略带了些迫切。
　　“可以一起做。”
　　周余棠手指轻轻敲击着桌面：“《天之痕》的剧本也改过几版了，明年上半年可以启动”
　　《千山暮雪》在江东娱乐内部评估顶多A级项目。
　　他自然不可能出演，朱艺龙接下来要去人艺进修演技，有段时间不接戏，张若钧又有电影跟跑男，行程都拍到明年去了。
　　让胡戈来演这剧的男主角，肥水倒也没流了外人田。
　　《千山暮雪》这部戏的女主角，就推一波刚签的高夜，至于《天之痕》，那是周余棠早就给古力那扎定好的出道作品。
　　高夜的演技很扎实，那扎在电影学院接受了一年的基础演技培训，到时候演雪儿这个角色也是绰绰有余。
　　“好！”
　　听到周余棠如此爽快的答应，蔡衣侬直接笑成了翘嘴。
　　陈诗人梦寐以求的名利双收并没有如期而至。
　　陈夫人想让投资方收回成本的愿望大概也要落空。
　　《赵氏孤儿》上映一周，票房只有9030万，虽然小压同期上映的《大笑江湖》一头。
　　但距离预定目标相去甚远。
　　上映一周竟然未能破亿，已经为这部电影的前途蒙上了一层阴霾，也让陈诗人声望大跌。
　　现在网上到处都是对于陈诗人江郎才尽的质疑之声。
　　口碑与评分齐齐烂掉，根据猫眼电影预估，电影最终票房很大概率不会超过1.8亿。
　　《让子弹飞》的首映礼也在京城奥体中心隆重举行。
　　当人们看到周余棠跟韩三坪、杨守诚三人作为电影出品人并肩站在一起合影的时候。
　　恍然发现，这个站在C位的年轻人，不知何时已经拥有了如此地位。
　　姜闻、葛犹、周闰发三大影帝自然没有缺席，刘嘉翎、周蕴、陈琨、胡君、廖帆、白彬等演员亦是全员到场。
　　周余棠难得跟俞飞虹一起走红毯，闪光灯从头到尾就没停下来过。
　　“下次再也不跟你一起走了。”
　　看着身边的周余棠眼睛都不眨一下，俞飞虹心里佩服之余，负担满满。
　　她以前没经历过媒体这样狂热的阵仗，有些不太习惯这样过度的曝光。
　　签完名接受采访后进场，刘德桦主动上来就是一个拥抱，脸上带着标志性的帅气笑容：
　　“阿棠，祝你这部片子大卖，另外还要多谢你帮我接了那部《桃姐》！”
　　“是许导看上你主演，跟我没多大关系。”
　　“话不能这样说，你的电影，机会难得。”
　　刘天王抱着周余棠的肩膀，声音充满感激：“以后有什么事要我帮忙，尽管言语一声。”
　　“华哥实在是太客气了。”
　　面对刘德桦的热情，周余棠也是心里一暖。
　　其实按照市场价格，刘德桦对外叫价是一部戏1000万港元起步。
　　接下《解救吾先生》这部片子，他就主动降低了自己片酬，如今听说《桃姐》这部文艺片是周余棠投资的戏，有成本过高的风险，也只收了友情价，很够意思。
　　身边的俞飞虹有些好奇的问道：“余棠，什么情况？”
　　“投资了部文艺片，请了刘德桦主演”
　　周余棠将事情简单的叙述了下，没想到俞飞虹微微点了点头：“他倒真是会做人。”
　　姜闻在圈内交际广阔，来了不少大咖，英煌那边除去杨守诚亲自到场外，霍文晞带着她手下的头号大将谢逼王也来了。
　　冯晓钢夫妇、夏宇袁荃夫妇、辣英跟郝蕾等人。
　　还有顾常卫跟蒋文丽，照例带着马丝纯混脸熟，成龍也带着龙太子来捧场，大概都有意要为下一代铺路。
　　采访环节。
　　姜闻红光满面，妙语连珠。
　　却有娱乐记者也是哪开不壶提哪壶：“姜导，你的上一部作品《太阳照常升起》，很多观众曾给出看不懂的评价，这部戏你有没有类似的担忧？”
　　“看的懂电影不见得是好电影，看不懂的电影不见得就不好。”
　　姜闻这哥也特别搞，指着坐在第一排正跟韩三坪说话的周余棠：“这位，就是我的财神爷，等我有时间了，一定还要再拍几个像《太阳照常升起》那样的电影出来”
　　俞飞虹都没忍住轻笑出声，周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　这部《让子弹飞》，他是见识到姜闻烧钱的能力了，以后姜闻的电影就交给他的真爱杨老板去接盘吧
　　“余棠，《盗贼同盟》发布会定好了没？”
　　“这个月末吧，通知南韩那边几位了。”
　　“好，到时候我来安排，不能让那边小瞧了我们的排场。”
　　穿着一身中山装、小平头的韩三坪，看起来是真有点座山雕的霸气。
　　他做商业大片有自己的一套，不管怎么样，必须做大做强，场面必须要好看。
　　当初押宝吴白鸽的《赤壁》，同样排面拉满，只不过吴白鸽不争气，没能接住。
　　很快。
　　《让子弹飞》开始放映。
　　整部影片132分钟，全程笑声不断。
　　待到放映结束时，全场响起长时间热烈的掌声。
　　周余棠看了眼激动的观众们。
　　心下恍然。
　　这是真的要起飞了。
　　晚上被恶心坏了，没缓过来，明天没比赛，争取多更新点
第261章聚散别离，一飞冲天
　　“这部电影，会是我最大的对手。”
　　电影放映结束，冯晓钢表情认真的对着坐在自己身边的许帆说道。
　　“老姜这部戏拍的真好。”
　　俞飞虹看完后，也跟着观众鼓掌，仍觉得意犹未尽：“这片子，值得再看一遍。”
　　这也是现场大多数观众的心声。
　　从现场雷鸣般的掌声就可见一二。
　　还有观众不愿错过精彩镜头，憋了一场的尿，看完电影才拔腿直奔厕所。
　　姜闻见到了观众反应，压在心里的那块石头才算落了地。
　　电影放映结束后，面对兴奋的媒体记忆者，他揽着周余棠的肩膀，满面红光道：
　　“我要感谢余棠，不只是因为他起的片名，当时看完了这个剧本，他也觉得痛快，当然更痛快的是被我灌了两杯酒，直接就决定掏钱投资，也要感谢杨老板跟韩总慷慨解囊，我希望票房不会让他们失望”
　　“我跟余棠当时聊了很多，他还帮我想出个点子，那天给周闰发写了封信”
　　首映典礼结束，周余棠也没参加酒会，跟着俞飞虹回了她家。
　　明天俞飞虹就要飞去外地赶通告。
　　没办法，俞姐姐就是这么独立要强。
　　在欠了周余棠钱以后，她心里就有了迫切感，今年接了不少工作通告。
　　既然难得相聚，在一起的一分一秒都要珍惜。
　　俞飞虹的脑子很清醒，明白自己的需求。
　　两人刚刚到家。
　　关上门，她就甩脱高跟鞋，双手环着周余棠的脖颈。
　　两人身子逐渐贴近，直至于她整个人都似要挂在他身上
　　事后。
　　俞飞虹换上了质地舒适的真丝睡裙，做好了护肤保养工作，靠在周余棠怀里看电视，享受工作前难得的惬意时光。
　　魔都台，正好是《甄嬛传》开播的点。
　　从开播至今，《甄嬛传》剧情也已经到了后期收官阶段，但是热度还在持续，人气飙升的曾梨跟蒋馨、叉烧芬等几位主创，一直忙着在各大城市做剧宣工作。
　　看完了电视剧，周余棠正想换台，却不想俞飞虹拍掉了他的手，抢过了遥控器，切到了芒果台。
　　“我的家里有个人很酷，三头六臂刀枪不入.”
　　周余棠都有些愕然：“飞虹姐，你还看《爸爸去哪儿》？”
　　“挺有意思的节目。”
　　俞飞虹笑道：“几个孩子都很可爱。”
　　“可爱是可爱，就是吵闹了些。”
　　周余棠摇头失笑，透露了些拍摄过程中遇到的趣事。
　　也在此时，接到了一个电话。
　　跟成熟的大姐姐相处就是舒服。
　　不仅独具风情韵味，更识大体。
　　俞飞虹听到了周余棠接到电话，立刻调低了电视的音量。
　　等周余棠结束通话，她才撑起身子，有些好奇的问道：“是黄垒吧？”
　　“嗯。”
　　“他打电话找你干嘛？”
　　俞飞虹跟黄垒都是电影学院的教师，自然是认识的。
　　“想约我吃饭。”
　　“好端端的约你吃什么饭？”
　　“也是跟《爸爸去哪儿》这档综艺节目有关。”
　　周余棠揽着俞飞虹的香肩，开口道：“当初我跟芒果台开会讨论明星嘉宾人选，节目组那边本意是想请黄垒跟他女儿多多一起来做嘉宾，但是出于某些考量，黄垒当时没有答应，就另外找了别人。”
　　“原来如此。”
　　俞飞虹靠在周余棠的怀里，也觉得好笑：“黄垒这不得后悔死？”
　　《爸爸去哪儿》第一期收视率2.58%，第2期收视直接蹿升至3.11%，城市收视份额达到了惊人的9.43%。
　　能够取得这样的收视率，固然离不开芒果台本身雄厚的观众基础与周余棠的优秀口碑，但是最主要的原因还是这一档节目形式确实新奇有趣。
　　能让人体会到了云养娃的感觉。
　　周余棠参与了灵水村的部分拍摄工作，也看了芒果台做的第一期样片。
　　说不上顺利。
　　主要是小孩子的行为是不可控的。
　　比如田良的女儿，大概是有点怕生，节目刚开始录制，森碟就一直哭。
　　要不是周余棠这个金字招牌在，只怕广告商都要信心不足提桶跑路了。
　　但这几位本质上都是善良的萌娃，刚开始可能只是因为不适应，所以害怕、还会耍脾气，但随着节目的深入，渐渐熟悉起来，这些萌娃也放开了玩，自然而然流露出来的细节反应与萌言萌语，越来越吸引观众。
　　胖墩墩的王诗灵，娇里娇气的说出“不是大明星，是小公主”时，确实可爱。
　　天天跟kimi也贡献了不少名场面。
　　石头作为里边岁数最大的孩子，录制节目还要带作业去，可谓实惨。
　　东北小爷们儿，吃鸡蛋一口闷，6岁了竟然还尿裤子，这黑历史令无数人捧腹。
　　随着综艺的热播，越来越多的网友开始在网上讨论起这几位明星家长对于孩子的教育方式。
　　节目播出了以后，网上也是好评如潮。
　　“周余棠真是综艺天才。”
　　“这档节目不套路，萌娃们真的很好玩。”
　　“不止是好玩，伱们发现没有，随着节目进行，孩子都发生了改变，这就是成长。”
　　“看到明星爸爸们对孩子的关爱，真的很感动。”
　　不过。
　　也有人非常后悔。
　　黄垒默默放下了手机，脸上笑容瞬间消失。
　　看了眼电视，看到几个爸爸领着自家孩子在做节目，表情复杂。
　　“周余棠真的是个人才，这档节目很好看啊。”
　　他老婆孙莉坐在沙发上，也是看得津津有味，趁着播放广告，才转头问道：“他刚刚怎么说？”
　　黄垒摇了摇头，苦笑道：“第一季的节目嘉宾都已经定了，不可能改的，等明年吧，再看看有没有机会。”
　　“要是能让多多上这档综艺，以后的路要好走不少。”
　　“你说，要不要给周余棠买点东西？”
　　“算了，以他现在的身家，你送黄金人家也未必看得上。”
　　黄磊想了想，不由得轻轻的叹了口气。
　　《爸爸去哪儿》越火，他心里就越难受。
　　当时节目组那边第一批邀请的明星嘉宾名单里就有他。
　　可因为户外综艺录制成本很高，所以给的嘉宾费用不算太高，他手里正好有其他工作，也就没接。
　　天知道这一档综艺节目会这么火。
　　播出才几期，就已经是爆款综艺，而且照着这一档节目的优秀口碑，热度还有进一步上升的苗头。
　　都是业内人士，当然清楚这意味着么。
　　照着这个趋势，《爸爸去哪儿》的收视率破四几乎是板上钉钉的事情，甚至还有可能冲击破五大关。
　　这是一档有望冲击国民级别的综艺。
　　对于黄垒这样的精明人物来说。
　　没吃到这块饼。
　　那就是大亏特亏。
　　《甄嬛传》与《爸爸去哪儿》以摧枯拉朽之势，称霸了十二月的收视榜。
　　而电影行业，春节档战事却不如预想当中的龙争虎斗。
　　主要先前热炒的春节档三大巨头已经有一位先拉了胯。
　　陈诗人的《赵氏孤儿》上映两周，票房报收1.68亿。
　　在这样的黄金档期，就连东北王的《大笑江湖》都拿到了1.52亿的票房，这样的票房数据，对于陈铠哥来说显然是一个不合格的成绩。
　　接着，《让子弹飞》上映，当天直接强势拿下了3250万的票房。
　　此时《赵氏孤儿》日收票房已经掉到了不足100万，而先前的口碑发酵之下，《让子弹飞》票房呈现出了井喷状态。
　　“如果你活着，早晚都会死，如果你死了，你就永远活着。”
　　“师爷高，县长硬！黄老爷又高又硬!”
　　“酒要一口一口地喝，路要一步一步地走，步子迈大了，容易扯着蛋!”
　　“我要做的有三件事：公平，公平，还是踏马的公平!”
　　“这踏马的税都收到公元年啦!”
　　整部戏剧情高·潮迭起，全员演技在线，台词更是经典中的经典。
　　现实也确实足够魔幻。
　　这部《让子弹飞》略显得有些低俗的台词，影片当中无数隐喻暗讽，种种床·戏、暴力的镜头，竟然过审了
　　不管怎么说，《让子弹飞》已经彻底起飞了。
　　而且是一飞冲天之势。
　　<divclass="contentadv">
　　上映以后。
　　首周直接狂飙2.88亿票房，而陈诗人已经查无此人。
　　为啥？
　　《赵氏孤儿》的日收票房掉到了不足50万，电影无奈只能提前撤档，最终票房报收1.72亿。
　　两周之前的首映礼上欢声笑语。
　　陈诗人指点江山，意气勃发，争雄贺岁档，舍他其谁。
　　仿佛就是昨天发生的事情。
　　现在面对媒体将他开除贺岁档巨头的新闻，他也只能垂头丧气的沉默不语。
　　这个浮华的名利场就是如此。
　　捧高踩低。
　　当你没有成绩的时候，连呼吸都是错的。
　　“余棠，恭喜票房大卖！”
　　李国利导演熟稔的跟刚刚赶到横店的周余棠抱了抱：“辛苦你了，要忙《盗贼》筹备，还这么远跑过来参加杀青宴。”
　　“应该的，我是投资人嘛。”
　　周余棠跟李国利寒暄了几句，转头对剧组成员们道：“这段时间，拍摄赶进度，大家都辛苦了。”
　　“今天晚上，我请客，大家吃好喝好。”
　　“周总牛逼！”
　　他很大气的做出了表示，现场顿时响起了一阵鼓噪欢呼之声。
　　“今天晚上所有消费，都由周公子买单！”
　　跟他关系不错的袁宏也跟着起哄，玩了个《大人物》里面的梗。
　　周余棠的出现在《步步惊心》剧组的杀青仪式上，引来了一阵不小的轰动。
　　剧组里的几个女演员频频看向周余棠。
　　如果不是刘施施跟小媳妇一样跟在他身边，只怕有几位要动手了。
　　杀青宴结束。
　　周余棠先去酒店洗去了一身酒气。
　　鸳鸯浴后，干柴烈火，吟诗自不多提。
　　事后的温存时间，相拥着聊天。
　　分享欲是衡量一个女人对男人的感情很重要指标。
　　此时的刘施施分享欲爆棚。
　　将螓首靠在周余棠的胸膛上，那张精致好看的小脸上，泛着红晕还未散去。
　　听着那有力的心脏搏动之声，刘施施将自己在剧组遇到的事情事无巨细的说给周余棠听。
　　周余棠也是一个很好的倾听者。
　　手指轻轻的梳理着刘施施柔软黑亮的头发，突然好像想到了什么，开口问道：“袁宏今天有点反常，这是怎么了？”
　　“你说老袁啊.”
　　刘施施在他怀里蹭了蹭：“他跟唐人的合约马上到期了，不准备续约了。”
　　“蔡姐没留他？”
　　“留了，老袁自己没答应。”
　　刘施施在周余棠的胸膛前画着圈圈：“他觉得，留下来发展机会不大，想自己出去闯一闯。”
　　“他在唐人，确实没有出头之日。”
　　在周余棠看来，唐人固然是个小池子，但袁宏的条件也说不上多出色。
　　论说颜值，他在帅哥遍地走的娱乐圈不算出众。
　　再说演技，他的演技也就那样。
　　唐人影视将大部分优质资源都倾斜在了唐人一哥胡戈的身上，也给过他不少机会。
　　《少年杨家将》里的耶律斜、《射雕英雄传》里的杨康，蔡衣侬带着刘施施给他争取来的《孤胆特工》里的配角阿sir
　　《上书房》还让他担任主演，结果反响一般。
　　那就凉了。
　　娱乐圈就是这么残酷，对于综合条件一般、且没有背景力捧的演员来说，每一个机会都非常难得。
　　你没有抓住机会，无法对公司产生更多的利益，前途也就那样了。
　　其实袁宏跟胡戈是同一年签的唐人影视。
　　胡戈的合同也在今年到期，英煌跟上影集团合作的上影英煌公司有意要签下他，许下了颇为丰厚的条件。
　　但是蔡衣侬早就预防到了这一手，提前半年就开始跟胡戈达成了口头协议。
　　胡戈也是颇重情义，当初在他遇到车祸那时，蔡衣侬力排众议保他，他便死心塌地的跟着蔡衣侬。
　　周余棠作为唐人股东，当然了解公司的财务状况，唐人很大一部分的收益就是胡戈跟刘施施撑起来的。
　　正跟刘施施聊到胡戈，胡戈的电话就打了进来。
　　祝贺《让子弹飞》电影票房大卖与《步步惊心》杀青的同时，也表示了对周余棠的感谢。
　　蔡衣侬动作很快，接手了《千山暮雪》以后，回去就开会立项。
　　现在已经开始做前期筹备工作了，等胡戈在拍完了手里头这部戏以后，差不多就可以开机。
　　“老胡，你的伤怎么样了？”
　　周余棠此前就听说过胡戈在拍《香格里拉》，这是部带了民族性质的大剧，预定将在央视开播。
　　来横店之前还刷到新闻，胡戈冒雨拍戏，结果坠马受伤。
　　“没啥大事。”
　　胡戈乐呵呵道：“就肩膀跟手腕有点擦伤，这边真的挺好玩的，我看到你去横店探班的新闻了”
　　跟胡戈聊了一阵，周余棠带着刘施施去了电影院，又刷了一遍《让子弹飞》。
　　杀青宴结束，短暂的小聚之后，又是离别。
　　演员就是这样，一年到头聚少离多。
　　周余棠要赶回京城开《盗贼同盟》的剧组碰头会，前期筹备工作做完，接下来马上就要进入拍摄。
　　刘施施作为当红小花旦，手里头的工作也很多。
　　去电影院看了《让子弹飞》回来，刘施施兴致高涨，仗着自己一双十几年舞蹈功底的美腿邀战不休。
　　江东大都督又岂会避战？
　　顺理成章解锁了很多姿势。
　　当晚，酒店房间的灯光一直到凌晨4点多才熄
　　“允儿啊，要有礼貌，知道吗？”
　　带着林允儿走进江东娱乐的时候，SM的经纪人千叮咛万嘱咐，告诉她一些需要注意的事项。
　　“知道了。”
　　林允儿有些好奇的打量着江东娱乐，看起来比SM大楼都要气派。
　　想到了即将见到周余棠，心里在兴奋之余，又有些许紧张与羞涩。
　　那天晚上，她实在是太大胆了，有些担心周余棠会对她产生不好的印象。
　　在前台工作人员的指引下，搭乘电梯到了大会议室，进去才发现已经到了不少人。
　　周余棠坐在会议室主位上，身边是中影、万达、上影的几位大佬。
　　还有主演刘德桦、范彬彬、张国利、蒋文丽、曾梨、黄勃.
　　来之前，林允儿的经纪人就做过准备，为了避免失礼，林允儿提前背下了整个剧组主要成员的名字.
　　反正见谁都喊前辈。
　　摆正态度，恭谨谦卑，嘴巴甜点，问题不大。
　　周余棠正在跟刘德桦交流着什么，林允儿先后跟南韩这边的黄政民、金秀贤打过招呼，才坐在了李知恩身边。
　　在天朝这边顶级豪华阵容面前，黄政民跟金秀贤大概都觉得有些压力，坐姿笔直。
　　李知恩更犹如鲨余棠里面的小白条，那叫一个弱小又无助
　　好在来了个林允儿，两个小姑娘抱团取暖，倒是聊了起来。
　　这次碰头会主要是讨论电影场景设置和拍摄计划、包括主要演员的角色塑造和表现，也包括了拍摄时间和日程安排等。
　　基本上都是周余棠与几位出品方在谈，还有刘德桦、还有范彬彬、张国利、黄政民也谈了谈角色。
　　跟她们的关系不大。
　　毕竟她们在这部电影里戏份很少，就只是类似于花瓶的小配角。
　　李知恩演的是个南韩黑客，在戏里就负责抱着笔记本电脑敲键盘。
　　林允儿是南韩神偷组成员，主要负责养眼。
　　完全不需要演技。
　　碰头会开了大半天，主创一起吃了顿饭。
　　聚散别离总有时。
　　林允儿很快就要走了。
　　少女时代在霓虹有场演唱会，她得赶回去参加排演。
　　临走前，林允儿终于鼓起勇气，主动过来跟周余棠道别：“导演，我听说京城烤鸭很好吃，以后，可以带我去吃吗？”
　　“下次一定。”
　　“谢谢欧巴。”
　　得到了周余棠肯定的回复，林允儿那双清澈的小鹿眼瞬间亮了起来。
　　眼下宛如年糕条的撒娇肉煞是可爱。
第262章亚洲神颜，登临绝顶
　　第262章亚洲神颜，登临绝顶
　　这边的碰头会结束。
　　经纪人带着林允儿去赶飞机。
　　看着欢快带笑的林允儿，经纪人也很开心：“虽然戏份不多，但能够得到这样的机会，确实值得高兴，以后在剧组，千万要搞好跟周导的关系，知道吗，允儿？”
　　“姐，知道了。”
　　“我都有些期待这部电影了。”
　　女经纪人带着林允儿登上飞机，心情还在激动。
　　能参与到这样两国合拍的商业大片里来，林允儿是完成了从偶像爱豆到电影咖身份转变的第一步。
　　这是实现了娱乐圈阶层跨越。
　　经纪人想都不敢想。
　　她不过是sm公司底层打工人，自然不清楚高层与周余棠之间的利益置换。
　　站在她的立场来看，这就是天上掉下来的大饼。
　　又香又甜。
　　如果说是因为允儿跟周余棠的绯闻得到了这个机会，那么她巴不得两个人真就在一起了。
　　混娱乐圈的人就是这么现实。
　　反正最后肯定是要找男人的。
　　那还不如傍上有能力、有地位的男人。
　　看着机窗外的白云。
　　不知不觉中，林允儿进入了甜甜的梦乡。
　　少女的心动。
　　像仲夏夜的荒原，割不完，烧不尽。
　　长风一吹，野草就连了天。
　　“你的小情人来了，也不多陪人家一会儿？”
　　范彬彬眼波流转，瞅了眼面前的男人。
　　碰头会结束以后，预定在12月末举办开机发布会，然后拍摄时长三个月。
　　各自都有工作散去，范彬彬找到了周余棠，难得小聚，就开起了玩笑。
　　这个妖精，红唇娇艳，意态慵懒，无意之间便流露出了诱人的媚态。
　　周余棠将目光从这妖精身上移开，刷着手机上的新闻，矢口否认：“什么小情人，你别瞎说，没有的事情。”
　　“哦，那看来还没吃到嘴里。”
　　范彬彬伸出腿在桌子底下蹭了蹭周余棠的腿脚，手托着下巴：“下个月，《新少林寺》要上了，我可能要请假。”
　　《新少林寺》定档春节，这个月也开始狂发宣传通稿。
　　但讨论最多的不是刘德桦、成龍、谢逼王、范彬彬、吴景等豪华演员阵容，而是电影的出品方。
　　这是少林集团联手英皇，砸了两个亿，进军影视行业的第一部大制作电影！
　　“到时候这边都开拍了。”
　　周余棠浓密的剑眉微微皱起，瞥了她一眼：“最多给你两天的假。”
　　其他剧组，大咖演员可以请假10天半个月出去跑宣传。
　　但是在他的剧组，不存在的。
　　一切要按照他的拍摄节奏来。
　　所有演员，都是提前签了合同，大明星也没有特权。
　　如果谁有意见，那就换人。
　　范彬彬见他神情不虞，连忙保证道，“放心，肯定不会耽误拍摄的，只是去参加一两场路演，首映礼你要不要过来参加？”
　　“我就不去了。”
　　周余棠摇了摇头。
　　说实话，这部戏里真有不少熟人。
　　导演是陈木胜，除去范彬彬之外，刘德桦、吴景跟他的关系也很不错。
　　但在《新少林寺》之后，《人在囧途》马上也要在贺岁档上映，双方属于是直接竞争对手。
　　见周余棠神情缓和，范彬彬心有余悸，暗暗腹诽道：“真是个无情的狗男人。”
　　…………………………
　　《让子弹飞》上映第10天，票房冲到了3.6亿，票房一路飘红，也只有小钢炮的广告大片《非诚勿扰2》可以与之一战。
　　到这时，才有点春节档龙争虎斗的气象。
　　这一部《非诚勿扰2》，广告植入多达20多个，只靠广告就已经大赚6000万。
　　此前有人把周余棠称作是广告营销之王，在《来自星星的你》里的广告植入都已经被引为营销案例，但他真没在电影里这么玩过。
　　包括这次的《盗贼同盟》，也就谈了西装、手表、汽车、啤酒、饮料等几个代言，重质不重量。
　　都是在不影响观众观影体验的前提下，创造更多利益。
　　但小钢炮的《非诚勿扰2》电影还未开始，片头长达15分钟的广告大片就让人看呆了。
　　不过此时的小钢炮稳坐国内三大导演交椅，威风仍在，不少观众只看他这个名字便走进电影院，再加上华宜公司不遗余力的宣传营销。
　　首日拿下3525万票房，第二天逆势猛涨，拿下票房4600万，还要小压《让子弹飞》一头。
　　而此时的《让子弹飞》已经成功突破了4亿大关，春节档彻底成为了这两部电影的战场。
　　《盗贼同盟》的开机发布会在京城如期举行。
　　穿着中山装的韩三坪满面红光。
　　杨守诚、任中伦这两位大佬也都到场，集体为这部大片站台。
　　但是风头最盛者，毫无疑问是穿着一身阿玛尼修身西服的周余棠，身形颀长挺拔，简直帅到惨绝人寰。
　　“欧巴真的真的真的太帅了。”
　　穿着小礼裙的林允儿，小鹿眼里泛动着异彩，以手掩嘴，跟李知恩说悄悄话。
　　李知恩看着自家老板，也点头深表认同。
　　既然有韩三坪出手，那么这次《盗贼同盟》发布会搞得足够盛大。
　　怎么说也是两国第一次合拍，而且还是周余棠亲自执导，选角之时就已经引起了颇多关注，此时豪华阵容浮出水面，更是吸引了无数人的目光。
　　今天现场来了有几十家媒体，还有微博跟南韩那边的特邀媒体在全程直播整场发布会。
　　林允儿关注不低，周余棠、刘德桦、范彬彬等几位，在天朝的人气几乎是无敌的存在。
　　现场的观众就跟打了鸡血一样，尤其是在几位主演在主持人介绍下登台的时候，山呼海啸之声，简直掀翻穹顶。
　　主持人是跟周余棠关系不错的周韬，介绍完主演阵容以后，负责控场提问：“余棠，此前你的作品《孤胆特工》、《大人物》，在两国电影市场广受好评，对于这部电影有什么期待？”
　　“这是一部角色至上的群像戏，以人物的性格特点来展开故事我只能说，骗中有骗，盗亦有道。”
　　周余棠回答了几个问题，刘天王跟范彬彬等主创成员也得到了不少媒体的青睐。
　　《盗贼同盟》剧组方面，主动放出了几款定妆照，场面还算热闹。
　　有些剧组为了保密，在拍摄时不会提前曝光，免得泄露剧情。
　　比如老谋子的十三钗，整个剧组严格保密。
　　其中的几位姑娘，大概是因为成为谋女郎太过兴奋，在社交账号里透露了一些培训细枝末节的照片，然后被有心人推波助澜，马上就有记者循着蛛丝马迹，找到了培训基地。
　　最终的结果是，四位女星被剧组高层谈话，随后遭到开除。
　　《盗贼同盟》这边放出了主演团队的定妆照，关注度较高的就是周余棠、刘德桦、曾梨、范彬彬、林允儿。
　　其余张国利、黄勃等就要差上不少。
　　毕竟这是个看脸的社会。
　　曾梨身穿女式罩衫，解开了衬衫上的几枚纽扣，充满了英气，也在最大限度地展现了自己的身材曲线，很好的诠释了成熟女人的韵味。
　　范彬彬则是更加大胆。
　　穿着一身稍许透视的豹纹连衣裙，开叉到了大腿根部，展现出了傲人的身姿，极具风情。
　　开机发布会连带着定妆照在网上引发了轩然大波：
　　“华仔越老越帅，周余棠更是顶级亚洲神颜。”
　　“曾梨是真的漂亮，范彬彬也好美啊，还得是大姐姐好看，林允儿太嫩了。”
　　“国内大花旦，如果让你选一个当情人，大家选谁？”
　　“无脑选曾梨。”
　　“我选文艺女神徐婧蕾，就好这口！”
　　“恕我直言，徐婧蕾哪里比得上国际章一根毛。”
　　“握草，楼上的勇士，莫非想牙签搅水缸？”
　　“赵燕子跟李彬彬也不太行，漂亮是漂亮，很容易让人生不起欲念。”
　　“肯定范彬彬啊。”
　　“有高媛媛就选高媛媛，没高媛媛选范彬彬。”
　　“范彬彬10086。”
　　电影尚未开机，讨论热度拉满。
　　网友激情大战，范彬彬荣膺了最适合当情人女明星票选第一名。
　　不仅仅是在国内连上头版与热搜，就连在南韩那边影响力也很广泛。
　　跟周余棠关系不错的SBS在新闻提到了这场发布会。
　　按那边的论调，都为黄政民跟林允儿、李知恩、金秀贤能够进入这样的大片剧组而感到自豪。
　　泡菜论坛上还搞了个亚洲神颜的投票，周余棠以微弱优势击败了霓虹男星木村拓哉当选。
　　而在外界热度持续上升之时。
　　《盗贼同盟》剧组正式开机。
　　提前协调好的档期，南韩演员的戏份不多，集中在1月中下旬开始拍摄。
　　曾梨也要忙着《甄嬛传》那边剧宣后续工作，要过段时间才能进组。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“Action！”
　　开场就是蒋文丽与范彬彬假扮母女，忽悠私人美术馆馆长公子这个大凯子，接着神偷团伙通力协作，盗走私人美术馆里的珍藏宝物。
　　扮演馆长凯子的演员是徐光头。
　　这家伙过两天才去参加综艺，宣传《人在囧途》，态度很是积极，说是要过来学习，被周余棠抓来客串个角色。
　　以他的演技，演这类角色妥妥拿捏，如石头里百步穿杨的老板，赛车里的墓地经理。
　　镜头里。
　　徐铮西装革履，带着假发，配一副金丝眼镜，面带笑意，看起来就让人忍不住想笑。
　　当徐铮跟紧身白裙黑丝的范彬彬站在一起的时候，更具喜感。
　　蒋文丽也是三大奖大满贯视后，演技自然毋庸置疑，进来直接反客为主，开了徐铮办公室里的一瓶红酒，
　　“听说我的女儿，把贞操给了你，徐馆长，对吧？”
　　“.”
　　徐光头张了张嘴，一脸茫然，他没想到“丈母娘”这么奔放。
　　“妈，您别说的这么直接吧。”白裙黑丝的范彬彬一脸娇羞。
　　“就算是奔驰，坐了一回，也就成了二手。”
　　蒋文丽继续上下打量着徐光头，像是丈母娘在看女婿一般：“你站在那边，让我好好看看。”
　　徐光头昂头挺胸，一脸讨好。
　　蒋文丽一副钻到钱眼里去了的模样：“我这人说话比较直接，你有很多钱，对吧？”
　　“嘿嘿。”
　　“听我女儿说，整个美术馆都是你的？”
　　“目前来说，算是我父亲的。”
　　徐光头开始上套，炫耀起自己的身家，蒋文丽便借势提出要看看他美术管理的寄售藏品。
　　“对不起，亲爱的，我妈她有点古怪吧？”
　　范彬彬用身子挡住了徐光头的视线，配合着分散了他的注意力。
　　“放心，待会我带她去看看藏品。”
　　徐光头则是一脸沉浸于爱情当中的舔狗模样：“她一定会同意我们的事情的。”
　　蒋文丽窃取了信息后，跟着徐光头去了美术馆的珍藏库。
　　范彬彬则是开始令在场所有人瞠目结舌的表演。
　　甩脱高跟鞋。
　　一双黑丝袜秀出修长的美腿踩在地毯上。
　　先脱了白色上装外套。
　　接着将自己的白色包臋裙都脱了下来。
　　显露出了一身的黑色紧身套装，迈开长腿走向窗台。
　　边走边用手腕上的皮筋将披散的波浪头发，梳成马尾拢在脑后，戴上了跟队友联络的耳机。
　　接着，长腿跨上了窗台，将自己爆炸的身材凸显得淋漓尽致。
　　“来，发射吧。”
　　“喔，阿凯有进步嘛。”
　　“是我射的球。”
　　刘德桦一脚踩在天台边缘，神情放松的咬着口香糖。
　　名字为“阿凯”的周余棠，则是辅助操纵着威亚，一脸未脱稚气的英俊。
　　“完美。”
　　周余棠在监视器后边看了这一段拍摄的镜头，相当满意。
　　拿着对讲机表示这段戏过了。
　　这次整个剧组有300多人，也分成了两组。
　　第一组他带队，另外一组是文慕野在看着。
　　《解救吾先生》当然要为《盗贼同盟》让路，而且这次带来的拍摄班底，都是江东娱乐的精锐旧部。
　　其中不少人都跟周余棠合作了好几次，经验能力都算得上是行业翘楚。
　　文戏部分过的很顺。
　　比较难的是接下来范彬彬的威亚戏份。
　　范彬彬出道十多年，也算是身经百战了，但也没有接拍过这样刺激的戏份。
　　吊着威亚，与地面平行，踩着大楼奔跑攀爬。
　　最关键要拍出自然与美感。
　　这对她而言，同样也是很大的挑战。
　　试拍了几次，都不太顺利，周余棠上前委婉问道：“彬彬姐，要不用替身？”
　　“不用。”
　　范彬彬咬牙道：“我为了这高楼拍摄的戏份，提前训练了一个月，没道理这时候放弃！”
　　“再来一遍。”
　　周余棠是有些佩服。
　　都说这姐是毯星。
　　合作过才知道，其实范彬彬真的很专业。
　　这个镜头完全可以让替身来，她还是自己上了。
　　有个从高楼落下、然后在窗外翻滚近来的动作，颇具危险性，前后拍了好几遍，范小胖摔得玉背青紫。
　　但仍然坚持完成了这个镜头。
　　周余棠觉得有些过意不去。
　　准备找机会好好抚慰她。
　　《让子弹飞》票房仍然在高歌猛进。
　　倒是《非诚勿扰2》在前两天狂飙起势后，第3天票房直接掉到了3000万出头。
　　原本华宜连喊着打破周余棠的《大人物》创造的票房记录的声音也渐渐的低了下来。
　　照这个趋势。
　　只怕是连《让子弹飞》都打不过。
　　此时的姜闻，已经成功跻身4亿票房俱乐部。
　　他向那些投资人们证明了自己有能力拍好商业片。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　几年的蛰伏憋屈，终于换来了今日的一飞冲天。
　　按照周余棠制定的宣传计划，姜闻带着主创团队开始跑路演。
　　这一天刚刚从魔都转道花城，姜闻的老婆周蕴刷着猫眼，看着票房节节上涨，脸上充满了喜色，
　　“老姜，照这个趋势，是不是有希望能冲击一下余棠的记录？”
　　“难。”
　　姜闻摇了摇头，感慨道：“难啊，你看猫眼上面的票房预测对比，同期落后接近一个亿，最后落点很难超过7个亿。”
　　周蕴也是由衷叹服：“余棠，是真的厉害。”
　　接近八个亿的票房纪录。
　　就好像是一座巍峨大山，竖立在整个天朝电影行业前方。
　　周余棠登凌绝顶。
　　居高临下，傲视群雄。
　　有的时候。
　　在取得了一些超乎自己想象的成绩以后。
　　人总会飘。
　　可能你已经时刻警醒自己不能迷失在那些鲜花与掌声当中。
　　但这种情绪是自然而然本能滋生的，你自己都没有察觉，在接人待物当中已经出现了问题。
　　以往周余棠在取得了成绩以后，也照样会膨胀。
　　他选择的方法是回到学校，继续沉淀，或者找姑娘放松身心、谈甜甜的恋爱。
　　总之。
　　重点要让自己暂时从那个浮华的圈子当中脱离出来。
　　从另外的角度，过一段时间不一样的生活，直至自己渐渐冷静，明白自己初衷是继续进步。
　　跟徐光头认识以后，在徐光头那无孔不入的彩虹屁技巧之下，周余棠的抗性都提升了很多，一般人吹捧根本就没感觉。
　　但是这一回面对过度热情的观众，姜闻大概也有点飘了，脑袋一热，放话直言：“你看这些观众，他们的表达多么顺畅，多么充分，电影界的很多人没有他们的水平，他们怎么能给观众拍电影呢！”
　　道理是这么个道理。
　　大家心里都明白，但只是姜文拿出来这么一说，电影圈内一片哗然。
　　说者无意，听者有心，不少混子恼羞成怒，觉得他口中的这个“很多人”也包含了自己，这是要砸自己的饭碗啊？
　　一时之间，很多围攻姜闻的业界专家、电影人纷纷冒了出来，倒是进一步将《让子弹飞》这部电影热度炒高。
　　“余棠，这个大项目，你有没有兴趣？”
　　“杨总，我实在是没空，工作已经排到明年年底了。”
　　“那实在是太可惜了。”
　　挂了杨守诚打过来的电话，周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　范彬彬那双狐狸眼睛里就泛着光，抬头问道:“是英煌的杨守诚？”
　　“嗯。”
　　周余棠又把她的脑袋压了回去。
　　“唔！”
　　范小胖口中发出一声意义不明的低吟，报复性的咬了他一下.
第263章斩男失败，为艺术献身
　　第263章斩男失败，为艺术献身
　　范彬彬还以颜色，抬起头问了句：“你知道么，外界关于你跟杨守诚的关系，说法有很多。”
　　“什么说法？”
　　“一开始，有人说你是杨守诚的私生子。”
　　“.”
　　“多半是那些眼红的家伙传的谣言，不过你们关系真的不错，他大晚上的竟然还打电话找你呢。”
　　范小胖继续卖力道。
　　都是千年的狐狸，大家都心知肚明。
　　周余棠那几部超级卖座的电影，出品方都有英煌集团。
　　要是谁能带杨守诚赚这么多钱跟影响力，杨守诚估计也是会想方设法的维护好关系。
　　“对了，晚上他来找你干嘛？”
　　“英煌马上要有大动作了。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度，淡淡道：“还参投了陆钏的《王的盛宴》，杨老板先跟我打声招呼。”
　　“难怪.跟你先打招呼。”
　　范小胖恍然点了点头，随即碰了碰周余棠的身子，有些八卦道：“你怎么想的？”
　　她也是知道周余棠跟陆钏的关系。
　　当初周余棠可是踩着陆钏的头上位。
　　“什么怎么想的。”
　　周余棠嘴角略微抽了一下，对于范小胖的八卦略觉无语：“公司正常投资行为，关我什么事。”
　　像英煌那样的大公司，每年投资的电影不少。
　　范彬彬眼睛一转，问道：“那边有什么大动作，就这部戏？”
　　“商业机密，不方便透露。”
　　“哼，那我不伺候你了，白天拍戏累死，晚上还要遭罪。”
　　“算了，告诉你也无妨。”
　　周余棠见范老师有罢工的迹象，透露了点消息。
　　杨守诚大概也是看到《让子弹飞》一飞冲天，被不少研究电影市场的专家的天朝电影行业即将迎来飞速发展期的论调所鼓动，想要大展拳脚。
　　英煌电影明年投资预算调到了5个亿。
　　预计要主控投资五部大制作电影。
　　邀请周余棠主控其中一部。
　　要人给人，要钱给钱。
　　只要他点头，自身导演片酬算投资份额，另外还有跟票房挂钩的分成。
　　“这条件你都不答应。”
　　范小胖听着人都有点晕。
　　心里飞快的计算。
　　很快就得出了结果。
　　周余棠的片酬在2000万左右，不过还有票房分成，至少也有几千万的收入吧？
　　这男人竟然就这样拒绝了？
　　想到了自己片酬就500万左右，范小胖心里既羡慕，又发酸，忍不住又咬了他一口。
　　“我有项目干嘛不自己做？”
　　周余棠痛并快乐着，对杨守诚的做法也表示理解。
　　像是《盗贼同盟》这样的大片，吃肉的太多，英煌拿到手的份额不多，属于是跟着喝汤，自然无法满足杨老板的雄心。
　　杨老板的目的很明确。
　　做大做强，再创辉煌。
　　周余棠也看到过新闻，陆钏这部电影号称是呕心沥血数载打造的剧本，总投资一个亿。
　　也是英煌的五部大片计划当中之一。
　　只是他始终觉得杨老板昏了头。
　　竟然接盘这个项目。
　　相信陆钏拍商业大片，倒不如相信母猪能上树。
　　剧组拍摄进行中。
　　南韩那边的演员戏份要过段时间才进组。
　　今天拍摄的是一场群像戏。
　　天朝神偷团伙，在偷盗了美术馆的珍藏宝物之后，被美术馆馆长反应过来，报警发布了通缉令。
　　天朝神偷团体聚在一起开会，准备分赃、然后蛰伏一段时间。
　　周余棠的戏份比较简单。
　　在这部电影里设定明面上是天朝神偷团伙的老幺，实际上扮猪吃老虎的神秘大盗。
　　所以大部分时间里都显得略微有些青涩。
　　无论是技术还是跟范小胖之间情感，直到最后才突然反转。
　　形成鲜明的对比，也对观众造成一定的冲击力。
　　说到分赃。
　　镜头后可以看到，范小胖的眼睛全程落在一叠叠崭新的钞票上，这是一个把钱看得很重要的女人。
　　“这几个月来，受够了他那死光棍的味道。”
　　范小胖数走了自己那一份，鼻子嗅了嗅钞票油墨散发出来的气味，兴奋道：“我的青春，也只能用金钱来补偿了。”
　　“你跟美术馆长睡了吗？”
　　周余棠低着头在清点自己的那一份，好似无意间开口问了句。
　　青涩的小青年，总是期盼着自己憧憬的异性是干净纯洁的。
　　“没睡.你问这干嘛？”
　　范小胖动作顿了顿，随即抬起头，目光落在了周余棠身上。
　　“几个月居然没被睡，真有你的。”
　　蒋文丽吃着泡面，嗤笑道：“几个月他都只闻着肉香，不吃烤肉吗？”
　　“喂，口香糖。”
　　范小胖很不爽的斜着眼：“我是烤肉吗？”
　　“你这个臭丫头，年纪轻轻的，懂不懂礼貌？就是这样随意称呼长辈的吗？”
　　“像你这样的老阿姨，脾气暴躁，更年期快到了。”
　　范小胖开启了战斗模式，做着带着暗示性质的鼓掌动作：“肯定是因为很久没有做·爱了。”
　　顿了顿，还在持续输出，“想来也是，怎么可能做，估计3万年没做过了吧.”
　　“.”
　　蒋文丽已经丢下了泡面叉子，身子仰靠在椅子上，被怼无语了。
　　论伶牙俐齿，她真不是范小胖的对手。
　　“怎么办？痒就自己挠吗？”
　　范小胖嘴巴不饶人，搭着周余棠的肩膀，一脸戏谑的笑：“要不要让阿凯给你止止痒？”
　　这段镜头结束，演员们聚在监视器后边讨论。
　　“周导。”
　　蒋文丽主动叫停，提出了自己的看法：“我觉得彬彬刚刚表现，很不尊重这位前辈。”
　　“啊，对不起，文丽老师。”
　　范小胖吓了一跳，忙不迭的道歉。
　　“没事，我不是说你，是戏里的这个角色。”
　　蒋文丽笑着摆了摆手，继续跟周余棠交流：“我觉得这个前辈也应该有自己脾气，被团队里的晚辈这样羞辱，尽管这件事可能是事实，真的很久没做，我恼羞成怒，再加一个拍桌子的动作怎么样？”
　　“这样，吵闹的氛围更加自然，也好衔接下段镜头。”
　　“没问题。”
　　周余棠拍了拍手：“先试试。”
　　像蒋文丽这样专业的老演员，根本不用导演操心，自己就有对于角色有自己的理解。
　　接着。
　　再来一遍。
　　“臭丫头，你说什么呢？”
　　蒋文丽怒拍桌子，范小胖也昂首挺胸，不肯相让。
　　周余棠低头数钱，事不关己高高挂起。
　　团伙里的另外一位成员黄勃见到争吵事态愈演愈烈，开口劝阻：“吵什么？吵什么吵？”
　　“女人家，就是头发长见识短，老大没跟你们说吗，我们马上要有一单大生意要做了.”
　　“什么大生意？”
　　蒋文丽跟范小胖之间的战争顿时停息，范小胖眼睛瞬间放出亮光。
　　“你们不知道？”
　　黄勃身子略微前倾，神秘兮兮的一抹额前头发，边抽烟边说道：“是那个澳门老张，张继国。”
　　“是他！？”
　　“就是他！”
　　“什么张继国，打乒乓球的？”
　　范小胖作为刚进组的新人，江湖经验不足，神情有些疑惑。
　　蒋文丽作为老团员，适时的流露出震惊神色，吐露了信息：“这位可不得了，当初带着20万本钱去澳门，赢到了2000万，论技术，论辈分，那还是老大的老大”
　　“什么老大？”
　　一直在房间阴影处抽着烟的刘德桦，突然打断道：“那是合伙人。”
　　“咔！”
　　这段镜头，周余棠在监视器后边看了眼效果，直接就指出了问题所在：“华哥，你要记住，当年是你坑的张继国，所以当黄勃在你面前提到那个人名字的时候，你应该是心虚的状态，眼神要游离.”
　　“OK。”
　　刘德桦点了点头：“再来一遍！”
　　他也是老演员了。
　　从偶像派一点一点磨砺出来的演技。
　　《投奔怒海》、《暗战》、《无间道》、《门徒》都表现的很不错。
　　这个角色其实比起《无间道》里的刘建明还要简单。
　　虽然是团伙带头大哥，但是为了利益，可以出卖所有人，他的老大当年就是因为被他出卖坑害。
　　其实也不用周余棠教他具体的表演方式。
　　只要点出问题所在，以及需要让他呈现出来的表演效果。
　　他自己就会调整过来，用最合适的方式来表现这种情绪。
　　…………………………
　　“余棠，国师的那一部电影投资真有一个亿美金吗？”
　　“什么？”
　　周余棠看了眼范小胖递过来的手机。
　　写的很清楚呢。
　　《金陵十三钗》正在拍摄当中，张大炮便对外放话称。
　　“为了《金陵十三钗》，我押上全部身家，贷款了6个亿！”
　　“我的野心是超越《阿凡达》。”
　　“国内票房10个亿，加上贝尔，海外票房轻轻松松10个亿，最后的票房总收入得将近20亿左右.”
　　要说搞营销。
　　周余棠还有的学。
　　张大炮打着国内第一部用好莱坞明星、奥斯卡红人当男一号的电影的噱头，电影都还在拍摄中，便不时的在媒体中刷屏。
　　“他这也太飘了。”
　　“电影都没拍，就预定了海外的十个亿票房，让我们拭目以待吧”
　　周余棠正在跟范小胖闲聊交流，马丝纯拿着瓶饮料过来了。
　　“导演，喝水吧。”
　　“谢谢。”
　　接过饮料，迎着范小胖狐疑的眼神，周余棠的脑壳有点疼。
　　他跟马丝纯之间，是真的比白纸还清白。
　　马丝纯不是剧组成员，是借着探班蒋文丽的名头过来的。
　　项王舞剑，意在沛公。
　　文丽出谋，指导小马斩男行动。
　　周余棠看文丽阿姨自得的笑意，意识到这很有可能是蒋文丽给自家侄女出的点子。
　　不过。
　　他也不好说什么。
　　既然在这个圈子里，人情往来少不了。
　　蒋文丽这回答应的很爽快，也没拿多少片酬。
　　这点面子还是要给她的。
　　这姑娘来都来了，就让她演了个龙套。
　　金辰看着主动给周余棠递饮料的马丝纯。
　　有些羡慕。
　　她倒是想上去递饮料，但人家有个好小姨，她只是个龙套，根本没有机会。
　　“金辰，加油，这次参演周导的戏，虽然只是龙套，也是很难得的机会，以后你肯定也可以成名的！”
　　金辰暗自给自己鼓劲，随即主动帮剧组里的造型师打起了下手。
　　“林师兄，这个演员，你收进组的？”
　　打发了马丝纯，周余棠找到了林良，点了点金辰的方向。
　　“嗯。”
　　林良心里微微一动：“周总，你觉得怎么样？”
　　“不错，很懂事，眼里有活。”
　　周余棠轻笑道：“过几天澳门那边，有赌场戏份，让她演个荷官吧。”
　　这部戏接下来要转场澳门拍摄，在那边有赌场的戏份。
　　演员金辰，字大喜。
　　这姑娘是京城舞蹈学院出身，算是刘施施的小师妹。
　　周余棠看她挺顺眼，就准备让她演个荷官。
　　在赌场里有几个镜头。
　　虽然金辰板上钉钉，说不上性感，但模样还算漂亮，让她发发牌还是能胜任的。
　　马丝纯就来玩了几天，好几次往周余棠跟前凑，甚至还主动暗示带她一起去澳门。
　　可惜周余棠根本不为所动。
　　小马同学斩男失败，很失望的回去了。
　　开什么玩笑。
　　青衣大美人已经进组了。
　　渣归渣，周余棠对梨姐还是偏爱的。
　　别说稚嫩的小马同学还没有漂亮到让他心动的份上。
　　连这段时间跟成熟蜜桃也似的范老师找他补课都没答应。
　　再加上林允儿马上也要进组。
　　周余棠就算是时间管理大师也有点遭不住。
　　《让子弹飞》在元旦这天票房突然逆势猛涨，单日报收3080万，随之电影总票房也突破5亿。
　　姜闻成功跻身5亿俱乐部。
　　而作为《让子弹飞》对手的小钢炮，《非诚勿扰2》的风头无疑被《让子弹飞》压了过去。
　　元旦当日票房报收2580万，日增票房还在持续跌落。
　　但作为一部广告大片来说，毫无疑问能赚不少。
　　春节档龙争虎斗，向来没什么节操的娱记主动找到了陈铠哥，在他的伤口上撒了把盐，“陈导，请问您对春节档电影有何感想？”
　　“我没什么感想。”
　　陈诗人全程黑脸。
　　倒是陈夫人颇有气度，笑语晏晏的表示：“其实对于票房，我们真的不是很关心，凯哥最近很忙，他已经在准备改编《沙门空海之大唐鬼宴》，这会是一部精彩的商业大片”
　　“《让子弹飞》这部电影，周余棠喝了两杯酒，就投资了几千万给当时的姜闻，真不怕这钱打水漂？”
　　“以他的身家，洒洒水了。”
　　“不得不说，周余棠投资的眼光是真的好，这波起码能赚好几倍。”
　　姜闻在路演的时候爆了不少料，圈内圈外人都知道，这是周余棠投资的大项目。
　　他每天都能收到很多祝贺《让子弹飞》票房大卖的消息。
　　其中有熟人，也有只是在一些晚会上面见过一面的那种。
　　言语间俱都充满了热络。
　　周余棠直接把自己的工作手机丢给了毛小雨。
　　这顿时间毛小雨手都快要累抽筋了。
　　接下来几天，剧组转道澳门继续拍摄。
　　周余棠将剧组分成了两组，同时进行拍摄。
　　他负责主要镜头。
　　文慕野掌镜拍摄另外一组。
　　分成两组拍摄的好处显而易见，电影的拍摄效率提升不少。
　　而且也让文慕野的实践能力得到锻炼。
　　文慕野也是充满了斗志。
　　《盗贼结束》以后，他马上就要开始独立掌镜自己的第一部电影《解救吾先生》，接下来还要抽出时间去美利坚国那边实习。
　　周余棠第一批送过去交流学习的名单里，除了文慕野，还有电影学院的郭凡，以及江东娱乐新招聘的特效师们。
　　“黄小明来探班了！”
　　随着场务一声叫喊，黄小明带着让助理采购的咖啡奶茶之类来到了剧组。
　　剧组成员们自然是一阵欢欣鼓舞。
　　黄小明是娱乐圈里出了名的人脉王。
　　不但跟张国利有说有笑，刘德桦也主动上前跟他熟稔的握手交抱。
　　甚至范小胖、黄勃、蒋文丽等人态度都挺亲近。
　　当然也有黄小明跟周余棠之间关系的原因。
　　周余棠接过了黄小明递过来的热咖啡，笑着说道：“小明哥，辛苦你跑过来一趟。”
　　黄小明在香江拍《扫毒》，制片人一直都跟周余棠有沟通，那边的进度非常不错，马上就要转道泰国拍摄。
　　这次他特地向《扫毒》请了一天的假，过来客串个角色。
　　“小事情，跟我客气什么，什么时候开机？”
　　黄小明这人也有属于劳模神体，大老远的跑过来，捋起袖子就想干活。
　　“等会吧，先过一遍戏。”
　　周余棠表情略微抽了一下，喝着咖啡，交流起接下来要拍的这段戏。
　　今天拍的这场戏，主要是周余棠跟黄小明的对手戏，也是电影当中不错的笑点。
　　黄小明演的是酒店经理，原本由范彬彬出动，利用自己的美色，发动魅惑，想要勾搭色诱酒店经理夺取房卡，为那场大行动做准备，突然峰回路转，酒店经理喜好男色，结果就由周余棠亲自上阵.
　　在观众的视角，可以看到这是周余棠撕开了青涩面具，第一次显露出了近乎魔术的手法，骗过了黄小明。
　　顺利完成了这次盗窃行动，同样也为他身份反转埋下了伏笔。
　　“周导的面子真大。”
　　黄勃咧嘴笑道。
　　剧组其他成员们也都有同感。
　　可不是谁都能请到徐铮、黄小明来客串的。
　　就连金马奖影帝黄勃，也甘心过来给他做绿叶。
　　“余棠是圈里公认的人脉王。”
　　蒋文丽也感慨着，心里暗叹口气。
　　有地位，有财富，懂情趣，有男人味
　　这种极品男人，自家侄女儿，真是不争气，把握不住，白瞎了自己传授的斩男绝招。
　　这要是换自己，先把生米煮成熟饭了，断无放过周余棠的可能.
　　“接下来这段戏，余棠为了艺术牺牲很大。”
　　“周导，他真的，我哭死。”
　　黄渤是唯恐天下不乱，周围剧组的人都跟着起哄，范彬彬也是乐不可支：“这个镜头，一镜到底，一定要保存下来，到时候当成花絮放出去。”
　　连在监视器后边的文慕野也笑了。
　　周余棠，马上要为艺术而“献身”了
第264章大赚一笔，剧本完成
　　第264章大赚一笔，剧本完成
　　夜。
　　酒吧。
　　灯光昏暗，歌声格外撩人。
　　黄小明穿着一身骚气的花衬衫、白色西装裤。
　　插在周余棠与范小胖之间。
　　2号机位镜头显示，两个人隐蔽的在背后做了个手势。
　　范小胖收到信号，随即开始发浪。
　　先是拨了拨自己的头发，连空气里似乎有暗香浮动着。
　　调整了下自己的肩带，曲线毕露无疑。
　　接着。
　　手里提着高脚杯晃了晃，红唇娇艳轻启，肆无忌惮的散发着诱人风姿。
　　今天她穿的是一身短款吊带加热裤。
　　几乎没有男人能够抵挡住肆意散发魅力的范小胖。
　　除非他是男同。
　　黄小明就连看都没看她一眼。
　　转头朝着身边的大帅比露出礼貌性微笑，打了声招呼：“你好。”
　　如果让明教的女粉看到了黄小明招牌式的教主微笑，只怕是要原地湿了。
　　但周余棠的表情却明显有些错愕，另外一边的范小胖也是撇了撇嘴，她对自己被无视感到无语。
　　同时也察觉到这家伙取向有问题，对周余棠做了个弯曲的手势。
　　“你好。”
　　不过，考虑到计划的原因，周余棠还是举杯朝他勉强笑了笑。
　　黄小明眉毛微微一挑，似乎被眼前这个男孩身上的阳光与青涩所打动，晃了晃酒杯，“你来这边旅游啊？”
　　“嗯，假期过来玩的。”
　　“感觉伱很眼熟。”
　　黄小明搭讪成功，见猎心喜：“我请你喝杯红酒好吗？来两杯干红。”
　　“我来请。”
　　“为什么？”
　　“因为感觉我们很投缘。”
　　周余棠脸上带着青涩的笑，一只手却搭在了他背后的椅背上。
　　黄小明打量了眼前的周余棠一眼，露出了标志性的教主笑容。
　　他也很准确的get到了周余棠释放出来的主动信息，还有些不敢确定：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　周余棠低着头，朝他举起酒杯。
　　另外一只搭在椅背上的手犹如灵蛇，熟稔无比的从身后游走到了他的裤兜。
　　手上动作竟如穿花绕蝶一般，顺走了黄小明身上的钱包。
　　再用手指发力。
　　轻轻一弹。
　　那个钱包变魔术似的到了范小胖的手里。
　　哇！
　　范小胖的眼神明显有些惊诧，在背后朝着周余棠竖起了大拇指。
　　打开了黄小明的钱包，从里边抽出了那张关键的身份卡，准备利用先进的仪器录入身份信息，如此便可神不知鬼不觉的获得了整个酒店的通行证。
　　别看黄小明浓眉大眼的，演技真的不错，演起男同来也是烧里烧气。
　　在向周余棠抱怨了一阵自己工作当中遇到的傻杯客户之后。
　　开始动手。
　　一颗颗解开了周余棠黑色衬衫纽扣。
　　显露出了他的爆炸的腹肌，与黄金比例的完美身材。
　　周余棠表情挣扎抗拒。
　　但是为了范小胖争取时间，机器读取复刻黄小明的身份信息仍需要一定时间。
　　拍摄这场戏的时候。
　　剧组全员化身乐子人集体围观。
　　好在黄小明跟周余棠都是非常专业的演员。
　　这场戏很快就过了。
　　“余棠，你不会真的练过吧？”
　　本来等待着看好戏的黄勃，看了监视器后面周余棠的表现，瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　倒不是周余棠跟黄小明略带了基情色彩的这段戏。
　　两人没怎么卡壳，一遍过。
　　而是关于周余棠在吧台前神乎其神的表演。
　　虽然还需要通过后期的特效与剪辑来达成效果，但是周余棠刚刚的手速真的快到惊人。
　　几乎是一眨眼的功夫，就已经完成了这一套动作，此前也不过就试过几场戏而已。
　　周余棠解释道：“我跟着于承惠老师练过一段时间功夫。”
　　“这么厉害？”
　　黄勃伸出自己的手在空气里抓了抓：“有鹰抓功之类的功夫吗？”
　　“那倒没有。”
　　周余棠摇头失笑。
　　范小胖都忍不住问道：“那不然你的手指怎么可能这么灵活？”
　　“我也不清楚。”
　　周余棠过来监视器后边看了眼拍摄效果，颇为满意的点了点头，顺带着瞥了她一眼：“这个，我觉得主要看天赋吧。”
　　作为过来人的范小胖，也不知道想到了什么，脸突然就红了。
　　接下来几天，拍摄继续。
　　不过范小胖跟刘德桦、吴景都暂时请假去参加《新少林寺》的首映发布会。
　　与此同时，南韩演员都已经进组。
　　这也是陈曦提前沟通安排好的，这几天就集中先拍摄南韩演员的戏份。
　　作为跟了周余棠好几部戏的御用制片人，陈曦在剧组大管家这个位置上做的游刃有余，连曾梨平时都向她请教制片人应该做什么事情。
　　两个女人意外的聊得来，竟然还成了好闺蜜。
　　《新少林寺》的首映礼排场不小，范小胖走红毯，再次火力全开，十二月的气温很低，她依旧是一袭白色深V连衣裙，深V领展现了白皙精致的锁骨，以及那弧度惊人的曲线。
　　自然有媒体记者趁机问到了范小胖跟刘天王正在拍摄的《盗贼同盟》的信息。
　　范小胖微微一笑：“大家应该相信余棠，他已经为大家带来了那么多精彩的作品，创造了许多不可思议的票房记录。”
　　刘天王也是老江湖，面对媒体采访，回答的滴水不漏：“因为电影还在继续拍摄，暂时不方便向大家透露太多消息，但我可以告诉大家的是，这绝对是一部非常精彩的电影。”
　　电影市场这边，《让子弹飞》的票房冲破了6亿后，每日新增票房逐渐掉到了一千多万。
　　这也是无法避免的事情。
　　在这个时期，电影票房的潜力基本上只看前三周。
　　该看的观众都已经看过了，剩下不愿掏钱的观众，网络上一搜就全是盗版。
　　周余棠的《大人物》也是在三周以后，日增票房骤然腰斩。
　　猫眼根据电影市场的反应作出预测，票房最终落点可能在6.8亿左右，或许有机会摸到7亿的门槛。
　　相较之下。
　　小钢炮的《非诚勿扰》票房走势更加低迷，前期冲的很猛，华宜公司甚至一度喊出了要打破周余棠票房记录的口号。
　　电影上映以后，网上口碑两极分化严重，比《让子弹飞》还要晚上一周上映，此时日增票房掉到了只有一千万出头。
　　周余棠的名字也屡屡出现在娱乐新闻上，
　　“冯大导演春节档不再独孤求败。”
　　“《让子弹飞》票房走势渐缓，仍有望冲击7亿。”
　　“周余棠稳坐天朝电影票房头把交椅，新生代商业片大导演第一人！”
　　“慧眼如炬，投资《让子弹飞》，周余棠或将获利过亿！”
　　“怎么可能过亿，不够的你补给我？”
　　“你把我卖了也不值这么多钱.”
　　听着电话里传来杨蜜独特的蜜嗓，周余棠轻笑出声：“别小看自己。”
　　当红小花旦，流量很高，其本身的商业价值也很高，这也是江东娱乐签她的原因。
　　“五千万有吗？”
　　“应该有的。”
　　剧组还在布置场景，他倒是得闲陪大蜜蜜聊会天。
　　《让子弹飞》这部戏投资太大，江东娱乐只拿了30%的份额，剩下的份额都是英煌跟中影两家的。
　　公司电影业务部门的人早就拿着小算盘算过账了。
　　就算最终票房7亿。
　　除去院线分成，还有宣发成本，到手票房分账估计有八千多万。
　　抛开投资成本，这个项目净赚五千万以上。
　　这要是换成业内其他电影公司，早就可以开香槟庆祝了。
　　但放在江东娱乐，真不算是最赚钱的项目。
　　《大人物》最终票房7.83亿，这部电影的国内国外票房分账加起来，收入至少两个亿以上！
　　这都不算江东娱乐疯狂吸金的电视剧项目跟综艺项目。
　　所以。
　　周余棠很淡定。
　　但是大蜜蜜淡定不了。
　　“五千万，也很多了.”
　　电话那边的大蜜蜜喃喃道。
　　影视圈才刚刚进入资本时代没多久，今年杨蜜的身价也有所上涨，赚的比过去两年加起来还多。
　　但她赚的钱，都是辛辛苦苦跑行程赚的。
　　这个片场出来，马上进组下部戏，期间还有商演、代言、活动.
　　赚到了钱，还要给周余棠这个资本家分一笔，然后再扣税.
　　几千万对当前的她来说，确实不是小数目。
　　“《宫》拍的怎么样了？”
　　“在《龙门飞甲》剧组耽搁了不少时间，过段时间还有补拍镜头，这边差不多一半进度，我估计得等到过年了，接着又有《画皮2》.”
　　“悠着点，实在受不了就休息一段时间。”
　　周余棠忍不住劝了句。
　　“休息不了一点，公司要是有合适的戏，你记得找我啊，我随时可以上。”
　　杨蜜还没忘记自己打电话的目的之一。
　　会哭的孩子才有奶吃。
　　人总是会成长的。
　　大蜜蜜也不是原来那个网吧包夜的稚嫩姑娘了。
　　曾佳天天在她身边，教会了她什么叫做这个圈子的规则与现实。
　　她也悟了。
　　态度不积极，思想有问题。
　　就得时不时的在周余棠面前刷存在感。
　　不然，她怎么竞争得过刘施施跟刘艺菲？
　　她还怎么走捷径进步呢？
　　拼命三娘，名不虚传。
　　周余棠也是有些服气。
　　刘施施跟刘天仙从来不会过问周余棠赚了多少钱。
　　倒是糖嫣偶尔会问。
　　杨蜜则是每回看到这类新闻，必定过问。
　　如果说她的好闺蜜刘施施是佛系，另外一个好闺蜜刘艺菲就是仙气。
　　那么杨蜜就丝毫不掩饰自己对于赚钱无比热衷的态度、以及想要向上爬的野心。
　　“欧巴，我要走了，马上要发新专辑了。”
　　林允儿恋恋不舍的说道，其实她的戏份不多，在剧组待的时间并不算长。
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头：“预祝你新专辑大卖，在这边待了这么久，感觉怎么样？”
　　“感觉很开心，尤其是这边的食物，有很多好吃的东西。”
　　林允儿露出了清澈甜美的笑容：“可惜，不能跟欧巴一起出去玩”
　　她是中途进组，然后待了两个星期不到就要杀青。
　　能跟周余棠在一起工作固然开心，可是周余棠作为导演，平时工作很忙，既要调度指挥整个剧组，又要跟演员讲戏。
　　她这样的小透明，来到这边也是人生地不熟，大多数时间都是跟李知恩一起行动。
　　“来日方长。”
　　周余棠笑了起来：“知道这是什么意思吧？”
　　“当然。”
　　林允儿有点小傲娇：“我很用心学习汉语的，以后的时间还长着呢，肯定会有机会的，对吧？”
　　“不错，汉语水平又有进步。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“继续努力，你的演技，还差得远呢。”
　　“知道了。”
　　林允儿嘴巴顿时瘪了下来。
　　心里有点郁闷，却又无力反驳。
　　呆在剧组的这段时间里。
　　她充分的认识到了什么叫做差距。
　　随便抓个人过来演技都能吊打她几条街。
　　甚至就连一起从南韩过来的李知恩，好像都比自己要优秀。
　　“公司会帮你安排演技课程的。”
　　“欧巴怎么知道？”
　　林允儿那双小鹿眼透着些好奇。
　　“等你回去就知道了。”
　　周余棠见她郁郁寡欢的模样，倒有些不忍打击其自尊心，摸了摸林允儿的头发，轻笑着鼓励道：
　　“命运不会辜负努力的人。”
　　“知道了，欧巴。”
　　李秀满这只老狐狸，是真的尝到了甜头，不时地打电话跟他套近乎。
　　Sm公司那边也是有让林允儿朝着演员发展的计划。
　　只不过Sm公司自身的影视方面的资源相当有限。
　　周余棠凭借着自身掌握的资源，搭上了李复真的线。
　　两人的合作在那边的娱乐圈已经不是什么秘密。
　　作为几档王牌综艺的策划者，周余棠甚至在SBS、KBS、MBC电视台都能说得上话。
　　而那边的电视剧制作模式，都是电视台主控，找到编剧制作剧本，然后再跟影视公司联合制作。
　　所以。
　　现在李秀满反过来要抱周余棠的大腿了。
　　林允儿平时绝大部分的精力都放在了练习唱跳上面，以后也会抽调出部分精力安排演技课程。
　　在回国的班机上，林允儿心里如此想着。
　　虽然很遥远。
　　但总有一天。
　　我要追上你的背影。
　　拍摄将近一个月，黄政民跟蒋文丽也杀青了。
　　按照周余棠剧本做的设定。
　　黄政民跟蒋文丽存在着剪不断理还乱的感情纠葛。
　　后来因故反目成仇，却在最后一次偷窃大行动中完成了对彼此的救赎。
　　黄政民带着蒋文丽躲避追杀，在街头极速飙车。
　　最后解开了心结，可是一个中弹失血过多而亡，另一个坦然一笑，也失去了挣扎的欲望。
　　车子被卡车撞飞。
　　冲破了栏杆，掉进海里。
　　画面最后定格在了车子飞起来的时候。
　　慢镜头显示车里的一切都在翻转漂浮。
　　时间宛如停滞。
　　只有这一对相顾释然的眼神。
　　这一段不是实物拍摄，是后期加上特效的结果。
　　却能够触动人心。
　　“演得好。”
　　周余棠主动对黄政民的演技表示称赞。
　　不愧是南韩那边中生代演技代表。
　　最精彩的是他在弥留之际的最后一个眼神。
　　表情是失血过多后的苍白，额前冷汗直流，明明已经渐渐的暗淡下去的眸光，却在见到蒋文丽流泪的时候，放出了无与伦比的亮光，嘴角也浮现出了淡淡的笑意。
　　“谢谢导演，是您拍的太好了。”
　　黄政民连忙道谢，顺便还对蒋文丽竖起了大拇指：“演技，很好。”
　　“你的汉语说的不错啊。”
　　蒋文丽也是有些惊奇，夸奖了这位异国来的剧组同事一句。
　　黄政民谦虚道：“我只会说一点点。”
　　周余棠对他的工作态度非常认可。
　　在接了这部戏以后，他就开始学习汉语，到现在也能够进行简单交流。
　　尽管他的汉语腔调有点奇怪，但至少能让人听得懂的程度。
　　剧组工作人员上来帮他整理身上的血包。
　　他还不忘记对工作人员道谢，丝毫没有架子。
　　南韩演员在剧组的戏份至此杀青。
　　电影在这边没有交代黄政民的结局，其实也是周余棠有意留的伏笔。
　　SHOWBOX那边对周余棠很有信心，已经提出了续集剧本策划，准备以周余棠的这部《盗贼同盟》世界观为基础，用黄政民当主角，继续做一部衍生系列电影。
　　目前只是个企划案。
　　具体还要等到《盗贼同盟》拍摄完成后上映再说。
　　如果票房如同预期，那么企划立刻启动，反之就当这回事没有发生。
　　对此。
　　周余棠自然没有意见。
　　就算那边要拍，同样也要付给他一笔不菲的版权费用。
　　这些都是后话，目前工作的重心还是放在剧组拍摄这边。
　　年末是艺人最忙的一段时间，周余棠在加快拍摄进度的同时，晚上还在忙剧本的事情。
　　主要是《请回答1997》这个电视剧剧本。
　　这个剧本，是请回答系列当中的经典之作。
　　不过周余棠做的请回答系列，背景设定在国内，留下了经典的剧情跟基本人设。
　　剩下的剧本交给编剧部门自由发挥，填充内容，完善剧情。
　　江东娱乐的编剧部门改了三版，现在看来，最后这一版似乎做的还不错。
　　“老徐，《请回答1997》的剧本差不多了，这部剧可以进行筹备了。”
　　“好的，周总。”
第265章再苦一苦大蜜蜜，刘天仙回归
　　第265章再苦一苦大蜜蜜，刘天仙回归
　　确定了启动请回答系列。
　　周余棠就演员选择的事情跟徐明、李爽、周淑芳进行了讨论，
　　“周总，我觉得，朱艺龙挺适合男主角的。”
　　徐明提出了自己的意见。
　　“朱艺龙不行，他在《杉杉来了》杀青后，要进人艺演话剧，休息一段时间。”
　　周余棠笑了起来：“换张若钧上吧，女主角的话，优先考虑用公司自己人，杨蜜、李鈊、赵丽影、热依扎、高夜、古力那扎都可以上，实在不行，再对外试镜。”
　　“高夜怎么样？”
　　“不行，她马上就有一部《千山暮雪》，跟胡戈搭戏，现在在进行专项培训。”
　　“杨蜜够红，有演技基础，再进行专项培训，挺适合这个角色，就是档期很满。”
　　“要不，再苦一苦她？”
　　周余棠也觉得还算合适，揉了揉额角，感觉自己有点太不当人：“先试戏吧，主要是角色适配。芳姐，艺人部门那边有没有什么好的苗子？”
　　江东娱乐现在日渐做大，影视项目很多，公司这边的艺人经纪部门也是时候要发展一下。
　　周淑芳精神一振，汇报道：“有个叫做李枧的，条件不错，还是老板的学弟。”
　　“10级的？”
　　“老板认识他？”
　　“呵呵，一起踢过球。”
　　周余棠是北电足球队的队长，虽然现在工作很忙，但偶尔也会抽空去学校踢场球，放松一下。
　　当时那场球，李枧给他助攻过两个球，记得非常清楚。
　　当然，记得更清楚的是踢完了球、大家一起看操场上的漂亮小姐姐，正好看到了路过的那扎。
　　这姑娘那天穿着短裤，那腿是又长又白又细
　　“他人不错，没有经纪公司的话，你去谈下，留意今年的艺考，再招几个好苗子。”
　　“我明白了。”
　　周淑芳将周余棠的话记了下来。
　　北电。
　　篮球场上。
　　李枧姿势潇洒的一个铁血后仰跳投。
　　砰！
　　清脆打铁声，篮球砸在篮筐上弹了出去。
　　他一步起跳，抢过篮板，一个假动作虚晃，杀至篮下，轻轻一挑篮球，皮球应声落网。
　　周围顿时响起了一阵欢呼声。
　　1月份是大学的考试周。
　　北电作为艺术类院校，期末考试跟普通本科院校不太一样。
　　要准备汇报演出，却也颇有压力，李枧这个时候便是在汇报演出排练结束出来跟同学们一起打篮球。
　　作为喜欢健身运动的阳光男孩。
　　他既能陪偶像踢球巧送助攻鼓掌。
　　也能当学校篮球队队长大杀四方。
　　在学校里混的很开，跟同学们的关系处的也都不错。
　　“李枧，有人找你。”
　　“谁啊？”
　　“好像是江东娱乐的人。”
　　看他打球的同学杨梓语气带着好奇：“我还以为是来找那扎呢，人家是来打听你的。”
　　“兄弟，不是要签你吧？”
　　内穿紧身长袖、外面罩着件科比球衣的张一讪比李枧还兴奋：“愣着干嘛？赶紧去啊。”
　　“那我先洗个澡。”
　　李枧这下连球也顾不得打了，匆匆跑回去洗了个澡，换身衣服就出来到了学校四季厅，见到了周淑芳。
　　“李枧是吧，我是江东娱乐艺人经纪部的周淑芳，这是我的名片。”
　　“周经理，您好。”
　　双手接过了对面那个女人推过来的名片，李枧压抑着内心的激动：“我听那扎说起过您。”
　　“那扎同学啊，你有没有兴趣加入江东娱乐？周总很看好你。”
　　周淑芳脸上带着令人如沐春风的笑意：“我们公司这边要开一部电视剧，是周总亲自做的剧本，里面有一个角色.我这样说，能明白我的意思吧？”
　　她只是隐隐的透露了江东娱乐的影视项目。
　　尽管李枧强作镇定、可依旧难以抑制内心激动的表情，一切都在她的预想之内。
　　江东娱乐这可是娱乐圈里面的金字招牌。
　　尤其是对于那些想要出道的年轻人来说，拥有着无法拒绝的魔力。
　　读这些艺术类院校的学生，哪个不想当明星走红呢？
　　“我明白了。”
　　李枧深吸了一口气，回应的倒也算得体：“很感谢周总的看好，我可以回去跟家人商量一下吗？”
　　“当然。”
　　周淑芳笑着点了点头：“我这边有份合同，你可以先带回去，跟家里人好好商量一下。”
　　“另外，上面有公司这边法务的电话，你有不懂的可以问，想清楚了再联系我”
　　“好的，周经理。”
　　将周淑芳送出了四季厅的大门，张一讪跟猴子似的窜了出来，起哄道：“可以啊，小李子，帅到惊动周总。”
　　连杨梓的声音里也带了羡慕：“我听那扎说的，江东娱乐很少签男艺人，公司就朱艺龙跟张若钧.小李子，你这是要起飞呀？”
　　朱艺龙跟张若钧现在什么咖位？
　　在短短一两年里，就成为了圈内风头最盛的当红小生。
　　都是被周余棠喂资源喂起来的。
　　现在媒体已经给他们预定了下一届的四大小生当中的两席。
　　“这不得请客？”
　　作为朋友，张一讪揽着李枧的肩膀，很不客气的闹腾。
　　“哈哈哈，必须请客，晚上火锅搞起。”
　　李枧大手一挥，笑起来的脸颊两侧的肉挤在一起，眼睛眯成一条线。
　　完全就是一个傻憨憨。
　　李枧没考虑太久。
　　隔天就签了合同。
　　新人常规七年长约，三七分成。
　　当他的签约消息公布在江东娱乐官网上的时候，无数电影学院的学生羡慕不已。
　　跟着周余棠混。
　　钱途无量。
　　有朱艺龙、张若钧、李鈊等人的珠玉在前，李枧这是真的起飞在即。
　　随后。
　　江东娱乐对外公布了由周余棠带着江东娱乐编剧部门做的《请回答1997》，这个电视剧项目正在筹备中。
　　类型是青春剧。
　　暂时公布出来的主演名单有张若钧跟刚签约的李枧，其余角色待定，等待试戏。
　　这部戏的一番男主无疑是张若钧。
　　刚刚签约江东娱乐的新人李枧也真的是走运，接到了这块天上来掉下来的饼。
　　无数女演员心思开始活络了起来。
　　周余棠编剧的青春剧，那至少也是爆款。
　　现在江东娱乐官方公布出来的消息，女主角还没定。
　　瞬间不知道有多少目光瞄准了这块肥肉。
　　整个娱乐圈暗潮汹涌。
　　“蔡总，施施真不适合女主角，这事情我跟她说过了，林更薪，蒋敬夫？男主角已经定了.”
　　周余棠想把这个请回答系列做成经典，用人也考虑到了适配度。
　　刘施施是真不适合女主角成诗源。
　　她身上有种岁月静好的温婉气质，怎么看都不像是那种会狂热追星的姑娘.
　　周余棠没想到《请回答1997》这个项目才刚公布，就引起了轩然大波。
　　青春剧是江东娱乐发家的基本盘。
　　从《想见你》以来，收视与口碑兼具，全无失手。
　　不少熟人第一时间将电话打到了周余棠的私人手机上，不熟的也想方设法的公关，让大家变得熟起来。
　　“糖糖，你不要这么嗲，先恢复正常状态跟我讲话.”
　　刚结束了糖嫣的电话，杨蜜那独特甜蜜的嗓音又响了起来：“余棠，你觉得我有机会吗？”
　　《宫》剧组。
　　放饭休息，冯邵锋殷勤的跟杨蜜打招呼：“蜜蜜，你最近有喜事啊，气色真好。”
　　“哦，是吗？”
　　杨蜜眉开眼笑。
　　跟着周余棠之后，还真的转运了，喜事不断。
　　“真的。”
　　冯邵锋信誓旦旦的说道：“我知道一家很不错的餐厅，今天收工了，要不要一起去吃饭？”
　　“算了，昨晚没休息好，有点累，我想早点休息。”
　　杨蜜朝着冯邵锋笑了笑，委婉的拒绝了。
　　“哦，那你好好休息。”
　　冯邵锋也很懂事，丢下一句关切的话，转头又找上了剧组里的另外一个女演员。
　　杨蜜看了眼冯邵锋。
　　无事献殷勤。
　　他心里的那点小九九，江湖经验丰富的大蜜蜜很清楚。
　　要说冯邵锋的条件，放在娱乐圈里也算不错了。
　　家里是做生意的小开，凭借俊朗的长相进入娱乐圈，在签约华宜以后，资源不断，发展的顺风顺水。
　　也算是当下圈内风头很劲的当红小生。
　　不然于证也不会选他做《宫》的男主角。
　　关键他那张嘴巴还挺会说，显然是久经红粉阵仗。
　　可每次他过来献殷勤，杨蜜就不由自主的想到了周余棠。
　　脑海里不自觉的就将他跟周余棠相比，最后得出的结论：
　　自己不应该这样辱周。
　　两个人根本就不在一个层次。
　　就连周余棠手下的朱艺龙、张若钧，都要稳压冯邵锋一头。
　　何况，自己马上又要去试戏《请回答》了
　　如果不出意外，女主角将会是自己.
　　想到这里。
　　杨蜜心里滚烫火热。
　　拿起了手机。
　　这样的好消息。
　　必须得第一时间给好闺蜜糖嫣分享才行
　　一个西装革履的成功老板。
　　一个质朴老实的要账挤奶工。
　　当这两个不同社会阶层的人，因为命运短暂的走到了一起。
　　途中不断发生一些啼笑皆非的小事。
　　穿着大裤衩子的徐铮被堵在宾馆捉奸。
　　将一大瓶鲜牛奶在机场一口干完的王宝镪。
　　这一版预告片的效果很不错。
　　周余棠在猫眼上来回看了几遍，满意的点了点头。
　　连范小胖也凑过来看热闹：“你们公司最近动作不断啊，那部剧很出风头，马上又有新的电影要上映。”
　　以她的咖位，倒不至于看上青春剧，只是站在工作室老板的角度来看，也免不得有些羡慕。
　　自己一年到头瞎忙活，咬牙苦苦支持，工作室做的项目也赚不了几个钱。
　　反观周余棠的江东娱乐，光靠青春剧基本盘就能提着麻袋装钱。
　　而且，马上又有一部电影要上。
　　“彬彬姐。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“你站在观众的立场上，看了这版预告片，有没有想去电影院看的冲动？”
　　“你还别说，感觉真有点意思。”
　　范小胖又看了遍预告，乐道：“徐铮这也太逗了，怎么被堵到宾馆里捉奸了，王宝镪也搞笑，那么大一瓶牛奶，他真就全喝下去啊？”
　　看到了范小胖的反应，周余棠忍不住失笑：“这部戏是《新少林寺》的对手，你注意立场。”
　　“立场有什么用，说不定，票房还打不过呢。”
　　范小胖瞥了周余棠一眼，嘴里嘀嘀咕咕。
　　这个男人已经创造了太多奇迹。
　　只要是他做的电影，就给人一种票房很稳的感觉。
　　《让子弹飞》最终票房定格在了6.95亿，差一点未能突破7亿。
　　姜闻踩着小钢炮，坐上了天朝电影票房总榜的第2把交椅，只在周余棠的《大人物》之下。
　　小钢炮不但丢了天朝电影票房总榜第二的宝座，也失去了贺岁档之王的称号。
　　广告大片《非诚勿扰2》的总票房4.2亿，虽然也称得上是一部合格的商业片，但拍一部电影把广告放在头一位，实际上也是对观众的一种伤害，有可能将反馈到小钢炮的口碑上。
　　现在的娱乐记者为了流量，在采访的时候经常会捎带周余棠的名字。
　　这回采访张大炮也不例外，询问他国师的这部电影是否有希望能够夺回天朝电影票房记录的头把交椅。
　　张大炮也就顺势放了炮：“你说国内头把交椅，这不重要，我要想拿回来，几分钟的事，我现在更加看重的是国外市场，还是要使用真正的国外大牌演员，拍一部外国观众都能看懂的好电影.”
　　他顺便放出了重磅炸弹，蝙蝠侠的片酬2000万美金。
　　整个天朝电影行业都雷的不轻。
　　“按照当前的汇率，一个人的片酬，就要1.6亿多，这几乎等于是一部大片的投资成本，难怪张伟坪说贷款了6个亿”
　　“他不怕收不回成本吗？”
　　“张大炮真能吹啊。”
　　你方唱罢，我方登场，贺岁档十分热闹。
　　《让子弹飞》与《非诚勿扰2》龙争虎斗过后，最受瞩目的电影莫过于《新少林寺》了。
　　少林寺为了增强自身影响力做的《新少林寺》即将上映。
　　此外。
　　英煌官宣联合星美投资了陆钏的《王的盛宴》，主导总投资过亿的大项目，陆钏又支楞起来了，对着媒体放话，自己即将打造史诗级别的商业大片。
　　一会儿放出风声来有意邀请范彬彬主演虞姬，一会儿又说是高媛媛也很合适这个角色。
　　基本上人气顶流的那一挂女星，被陆钏蹭了个遍。
　　接着又公开表示，准备在全国范围内进行海选，只为了找到最适配最美的虞姬。
　　中午的时候，剧组休息放饭，生活制片也是跟着周余棠的老部下了，知道周余棠的口味不是一般的苏省清淡风格。
　　特意给他开了小灶，吃着盒饭的时候，周余棠翻看着影坛新闻资讯，只觉得特别下饭，“这个家伙，哗众取宠，该不会又要哭吧？”
　　“华哥，香港那边最近动作很大啊，那部《西游记之大闹天宫》没请你？”
　　周余棠看着刘德桦被辣的脸都红了，在旁直扇风，又喝了几大口水才缓过气，也是忍俊不禁。
　　生活制片给他开的小灶，也是他在剧组这边的特权。
　　偏向于香辣的湘菜，很符合周余棠跟曾梨的口味，刘德桦过来跟导演组聊《解救吾先生》的事情，周余棠顺便邀请他坐下来试了试湘菜口味。
　　试试就试试。
　　刘天王有意拉近两人关系。
　　但才吃几口菜，刘天王就停了下来，表情异常精彩。
　　香江人口味偏向粤式清淡，刘天王岁数上来了，更加注重保养，平时很少吃这样刺激性的口味，有点受不了。
　　“阿棠，我还是吃我的白煮鸡肉跟蔬菜好了。”
　　拿着湿巾擦了擦嘴巴，刘德桦自嘲笑道：“我是票房毒药嘛，除了余棠你敢用我，其他大制作很少请我的。”
　　“呵呵，华哥，别开玩笑了。”
　　“不开玩笑，其实是找过我的，我觉得那个项目华而不实.”
　　刘德桦实在道：“我觉得你的戏更有前途，手里头这三部戏，我忙不过来。”
　　要说给钱，肯定是那边给的多，5个亿大投资的3D电影项目《西游记之大闹天宫》，香江几家电影公司，联手打造了香江那边全明星豪华阵容，甄子旦、周闰发、郭富诚、余纹乐、何润冬、陈侨恩、陈慧琳、大S
　　周余棠也是哂然一笑。
　　香江那边，活在旧时代余晖里，自我感觉良好、觉得高人一等的人真不少。
　　但也有脑袋灵活识时务的人。
　　像刘天王的脑子就很清醒。
　　知道积极向内地靠近。
　　天朝娱乐圈小花旦，要说粉丝基本盘，那还得看刘天仙。
　　《仙剑》、《神雕》、《天龙》，哪怕是演了大烂片《功夫之王》，又被周余棠的《来自星星的你》救了回来。
　　一辆红色的法拉利。
　　一个穿着简单羽绒服的姑娘上了热搜。
　　刚刚从国外回来的刘天仙，跟好闺蜜舒倡逛街呢。
　　被娱记拍到，直接登上了各大门户网站的娱乐头条跟热搜。
　　“茜茜好美！”
　　“我好像有同款羽绒服，穿着像个粽子，她是怎么穿出这么美的感觉？”
　　“你如果长刘艺菲这样，披个麻袋都好看。”
　　“有种美叫刘艺菲，有种帅叫周余棠。”
　　其他明星街拍，都是各种潮服，争奇斗艳。
　　刘艺菲对于穿搭有自己独到的理解。
　　她穿着一身黑色羽绒服搭配牛仔裤，脚下一双靴子。
　　神清骨秀，清丽绝俗。
　　在人群之中，就是最出众的一位。
　　那张素净的小脸。
　　带着仙气。
第266章收官阶段，爆火出圈黑天鹅
　　第266章收官阶段，爆火出圈黑天鹅
　　“小周，我去那边剧组看了《人类清除计划》拍摄。”
　　刚刚回国就引起了网上热议的刘天仙，晚上给周余棠打电话，兴致勃勃的讲述着：“琳娜海蒂的演技太好了，你看了美剧《权力的游戏》没有？”
　　“看了。”
　　周余棠轻声笑道：“她的瑟曦演得很好。”
　　如果说《甄嬛传》横扫了整个天朝的十二月电视剧市场。
　　那么HBO史诗级巨作《权力的游戏》自从开播以来，便吸引了无数的观众，创造了惊人的收视率，在世界范围内都有很强的影响力。
　　扮演瑟曦·兰尼斯特的演员，在1992年就和伊桑·霍克合作过《水之乡》。
　　跟剧组这边签订的合约的时候，《权力的游戏》还没有开播，当时的她可不算什么大咖，所以拿的片酬几乎是白菜价。
　　也是周余棠运气好，捡到个大漏。
　　但如今《权力的游戏》大火，一众主创也都身价飞涨，色后给这部还在拍摄当中的小成本电影都带来了不少关注。
　　听着刘天仙开心的讲述着在《人类清除计划》片场遇到的趣事。
　　其实很多事情，周余棠早就知道了。
　　邹中衍会定期给他发工作报告。
　　对于剧组的进度，周余棠了解的比刘天仙更加清楚。
　　但是他仍然配合着倾听刘话，还不时的一惊一乍。
　　“小周，你那部电影什么时候拍完？”
　　“小刘同学想我了？”
　　“真不要脸，谁想你呀。”
　　刘艺菲娇嗔了声：“我接到好多剧本呢，想请伱这个金牌大编剧帮我看看。”
　　“还得要再过段时间才能搞定。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑。
　　这段时间，他集中精力，主要拍摄赌场这边的镜头。
　　杨守诚出面找了赌王家族，那边给了剧组20天的档期，每天5个小时的拍摄时间。
　　南韩演员的戏份杀青以后，赌场这边的镜头也很快顺利搞定。
　　离开澳门的前一天晚上，作为制片人之一的杨守诚过来剧组探班，在他牵头组局之下，周余棠还见到了传奇赌王家族的人。
　　赌王去年在家中不慎跌倒撞伤头部，此后两度开颅，身体状况欠佳。
　　他的女儿何朝琼已经代替赌王家族站到台前。
　　得知了这是中韩两国合拍项目，何朝琼很爽快的点头借出了赌场。
　　周余棠于情于理应该表示感谢。
　　遥想当年。
　　这位也是香江娱乐圈里不可多得的美人，如今经历了岁月的沉淀，仍然是风韵犹存，端庄雍容的美妇人。
　　倒叫他意想不到的是赌王三夫人的小女儿何朝莲竟是他的粉丝。
　　这姑娘是90后，论说样貌，也延续了赌王家族的优良血脉，称得上是美女。
　　见到了周余棠，便有些把持不住，略显激动的要求签名合影。
　　周余棠自然是来者不拒。
　　当晚相聚尽欢。
　　澳门戏份结束，回到内地，拍摄继续。
　　剩下的戏份就比较简单。
　　张继国（张国利）跟百事（曾梨）、刘华（刘德桦）等人是天朝初代神偷团队。
　　至于为啥叫百事不叫可口。
　　因为人家慷慨解囊，掏了1200万赞助费。
　　当初这几位集体干了一票大的，偷盗了一批价值不菲的黄金，刘华剪断了钢丝，为了独吞金条，坑害了张继国，不过张继国也很老辣，将黄金提前转移
　　之所以称作是群像戏。
　　因为这里面每个人的人设跟行为动机都站得住脚。
　　譬如张继国，他是老贼王，跟百事有情感纠葛，当初被刘华陷害，导致百事误会。
　　站在百事的立场上，因为张继国带着黄金抛下团队不辞而别，残酷现实给的她重重一击，她打心底里不愿相信张继国是负心之人，这次加入盗贼联盟也是为了向他要一个答案。
　　在《盗贼同盟》的结尾就有一条剧情线，两人解开误会，作为赢家的张继国，将当初偷来的那批黄金与太阳之泪一起送给了百事。
　　这就是他给出的答案。
　　而他自己，飘然而去。
　　另外一位赢家则是周余棠。
　　他的设定是身怀绝技的大魔术师，因为父亲死因跟本片的掮客BOSS有关，所以回来复仇。
　　反派BOSS掮客特地请了梁嘉辉客串。
　　他在《孤胆特工》里的演技让周余棠觉得颇为惊艳。
　　私底下两人关系也不错，就请他过来客串，反正戏份也不多。
　　阿凯跟张继国达成了同盟，扮猪吃老虎潜伏在刘华的盗贼团伙当中，最后不装了，得手之后，将这个BOSS的犯罪资料移交国际刑警。
　　结局必须正能量！
　　对于张继国来说，设局偷太阳之泪，报复刘华是一个目的，将当年的隐情用另外一种方式告诉自己昔年的爱人也是目的之一。
　　对于阿凯来说。
　　这部戏的最后掀开了他的神秘面纱。
　　他的故事，也才刚刚开始。
　　但是刘华的戏份，就到此为止了。
　　刘天王很正能量，演坏人有个规矩，那就是下场必须要惨。
　　他在接这部戏的时候就跟周余棠交流过。
　　所以这部戏里他的下场确实很惨。
　　不仅自己常年偷盗积累下来的所有财富被张继国设计一卷而空，悉数捐给了慈善事业。
　　更惨的是他机关算尽，经过了一场追逐打戏之后，自己还中了枪，被警方逮捕。
　　“灯光，收音，各个小组准备。”
　　监视器后的周余棠拿着对讲机，喊了一声，
　　“Action！”
　　几台机器开始推近景主演表情，此时的刘德桦戴着一双银手镯，神情相当复杂。
　　有怨恨、痛苦、茫然。
　　一代神偷大枭，就此落入法网。
　　至于之后有没有故事，那就是后话了。
　　“恭喜华哥杀青！”
　　刘天王这回降薪出演，排面必须到位，周余棠特地请了不少关系亲近的媒体过来。
　　新浪娱乐的记者问道：“华哥，先恭喜你杀青，请问你参演这部电影有什么感想？”
　　“谢谢。”
　　刘天王风度翩翩：“感想的话，很荣幸，也很开心吧，余棠现在是国内电影票房记录保持者，合作了一个多月，他真的是非常厉害的商业片大导演，不过我在戏里边演的是一个小偷，最后下场很惨，希望大家在生活中遵纪守法”
　　“包括曾梨、黄渤，大家演技都很好，文仔的水平也很高，摄影、灯光、收音组都是业内精英，大家各司其职，合作的相当愉快，这部戏我拍的很过瘾.”
　　刘天王能一路长虹二十多年不是没有理由的。
　　总之，他遇到的每个人都是好人，剧组就是一个温暖的大家庭。
　　搜狐娱乐的记者问道：“华哥，接下来有没有什么计划？”
　　“接下来的话，可能有几场活动要参加。”
　　刘天王笑道：“然后我跟余棠还要合作两部戏，再过一段时间，马上又要进组他监制的《解救吾先生》.”
　　“这是文仔文慕野执导的第一部戏，请大家多多支持。”
　　“刘天王盛赞周余棠商业片大导演第一人！”
　　“刘天王与周余棠将展开深度合作。”
　　“《盗贼同盟》拍摄进入收官阶段！”
　　“周余棠手下大将文慕野，出道作将执导刘天王！”
　　拍摄期间，周余棠谢绝媒体探班，除去了刚开始的主演定妆照，后来很少有消息流出。
　　欢送刘天王的媒体专访日，网上热度颇高。
　　周余棠顺势推了波文慕野，也让他得到了不少曝光。
　　年末。
　　向来是娱乐圈最忙碌的时刻。
　　各大娱乐公司举办年会，周余棠人在剧组，就让李爽准备了公司礼物。
　　也不玩虚的，直接抽取现金。
　　剧组在怀柔影视基地摄影棚拍摄，周余棠让文慕野看着，自己请假回皇朝大酒店主持年会。
　　几百万现金堆在一起，那场面颇具冲击力。
　　“哈哈哈！”
　　毛小雨乐的不行。
　　她觉得自己是天命之女。
　　在抽奖环节抽中了18888的大红包，还有明年的十天假期。
　　看她都快高兴疯了，周余棠都不忍心告诉她，这是特地给她内幕预留的.
　　当周余棠的助理也不容易，当牛做马，这边参加完年会，又要跟着周余棠去《人在囧途》首映礼，接着又要苦逼的赶回剧组加班。
　　除夕放假？
　　不存在的。
　　周余棠这是响应官方号召，甚至更进一步，做到春节也不放假。
　　娱乐圈甚是热闹。
　　明星艺人们忙着参加品牌宣传、商业酒会等各种各样的活动。
　　刘施施参加一场品牌方的活动上了热搜。
　　她穿着黑色修身高领长袖上衣，搭配黑色半身裙，头发利落地盘在脑后，整个打扮简约得体，却又不失优雅贵气。
　　活动现场异常火爆。
　　热情的粉丝，如潮如海，几乎将商场堵了个水泄不通，也足以说明刘施施的人气之高。
　　这一身黑裙，穿在刘施施身上，犹如黑天鹅展翅欲飞，也将她的曼妙身姿勾勒得淋漓尽致。
　　“天鹅颈，直角肩，刘施施看起来就像美丽的黑天鹅！”
　　“这身材，这颜值，这体态，都太完美了。”
　　“高媛媛，对不起，这次我支持刘施施。”
　　“怎么感觉施施盘起头发多了点人妻气质。”
　　“把黑打底毛衣穿出了几万的感觉。”
　　“楼上的，这套是高定，不止几万。”
　　“该死的周余棠，夺妻之恨，不共戴天！”
　　周余棠在前往《人在囧途》首映礼的路上，刷到了刘施施这条热搜。
　　不得不说，这套黑天鹅确实很美。
　　离谱的是现场竟然有好多女生喊老婆，把施施都喊害羞了，掩嘴轻笑。
　　其实在娱乐圈里，身材比刘施施好的女明星不是没有，但或许是自小便练习舞蹈的缘故，刘施施走起路来体态优越，气质温婉娴雅，更显得自信大方。
　　周余棠在《人在囧途》进场时，被娱记逮住，遇到了很没有节操的灵魂提问：
　　“周总，前几天刘艺菲素颜羽绒服刚上热搜，刘施施黑天鹅爆火出圈。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“那你觉得，这两位谁更漂亮？”
　　突然降温，感冒了，头有点晕，书友们保重身体
第267章人在囧途，最强黑马
　　第267章人在囧途，最强黑马
　　这个娱乐记者大概觉得自己这个问题还不够触及灵魂，给周余棠留下了转圜余地，继续补充追问道：
　　“周总，如果刘施施跟刘艺菲让你做一个单项选择，你会选谁？”
　　边上的乐子人们耳朵都竖了起来，疯狂吃瓜。
　　好耶好耶，无论周余棠回答哪一个，都会得罪另外一个。
　　“.”
　　“你不说话，是不是觉得她们不够漂亮？”
　　周余棠脸上笑意温和，实则心里只想一个大逼斗把这个娱乐记者扇飞出去，突然眼尖看到了李鈊，招手便将她喊了过来，
　　“其实，我这个人有点脸盲，分不清楚谁漂亮谁不漂亮。但按照大众的审美目光来看，刘施施跟刘艺菲都很漂亮，我公司的李鈊也是大美女。”
　　“周总，你的意思是，刘施施跟刘艺菲都不如李鈊漂亮？”
　　娱记打了狗血一样兴奋，脑子飞速转动，大概在想明天的娱乐新闻头版标题。
　　【周余棠抛弃旧爱恋上新欢，大赞李鈊清纯绝美，刘艺菲与刘施施已成过去式。】
　　周余棠没给他发挥余地，正色道：“但我觉得无论是刘艺菲还是刘施施，还有李鈊，看着都很舒服”
　　“.”
　　李鈊整个人都懵懵的，乖顺的站在周余棠身边，像个吉祥物，迎接着各路娱记的采访：
　　“周总，这部《人在囧途》，你预计票房会有多少？”
　　“这个问题，交给观众与市场来回答。”
　　“周导，《盗贼同盟》的拍摄进度如何了？”
　　“差不多要到年后才能杀青，我今天也是请假出来的。”
　　好不容易应付完记者，周余棠带着李鈊进场。
　　这姑娘在《人在囧途》客串出演了个角色，当时她都还没火呢。
　　这时候挽着周余棠的手臂，也吸引了不少关注，李鈊突然问了句：“老板，今年过年你不回家了？”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点头。
　　虽然他已经极力加快拍摄进度，但是照目前这个情况，收尾工作至少还要十多天。
　　“哦。”
　　李鈊想到不能跟周余棠一起回去，低头略觉有些失落。
　　寒暄交际过后，很快首映礼开始。
　　请到了主持人撒贝柠控场，先是接了一波主创人员的采访。
　　接着就是电影放映。
　　看到王宝镪喝牛奶那段，周余棠有些绷不住，笑了起来。
　　再到了徐铮跟王宝镪为了回家，无奈组队，一起住在小旅馆，结果王宝镪打呼噜，磨牙，口臭，徐光头人都晕了。
　　干脆用被子蒙住了头，结果王宝镪在被窝里放了一个惊天大响屁。
　　徐光头脸色便秘的出了来。
　　现场的观众轰然大笑。
　　这还没完呢。
　　徐光头又遇到了捉奸事件。
　　这部戏请了李晓冉。
　　还真别说，李晓冉穿着紧身的棉毛衫，露出一小片领口的白皙，优势很大，少妇味道十足.
　　“老婆，你别误会，我，我不是来捉奸的，我就是来，你一个人在外面我不放心.”
　　“灯给你打开，睁大你那狗眼好好给我看看。来来来，进屋看。奸夫，奸夫，在哪里？！”
　　“.”
　　这小两口斗着嘴，结果就看到了穿着条裤衩瑟瑟发抖的徐铮。
　　整部片子，欢声笑语不断，反响极为热烈。
　　徐光头今天是绝对的主角，他看到了刚才观众的反应，心里狂喜，但在结束之后的采访当中却是情商拉满：“首先，感谢余棠在百忙之中来到《人在囧途》的首映礼，他正在执导《盗贼同盟》这部大片.”
　　“当时，我拿到这个剧本去找他，心里很忐忑，但是他很爽快的就打钱过来，希望到时候电影上映以后，不要让他亏钱”
　　周余棠没等结束就撤了，没参加接下来的酒会环节。
　　本来想约刘艺菲出来温存一番，但小刘同学跑去外地参加商业活动，索性回剧组继续拍摄。
　　每年的一、二月份，全国上下的艺术学院，都开始为艺考做准备。
　　古力那扎在江东娱乐的运作之下，摘下了今年最美艺考生的名号，后来参演了《甄嬛传》，吸引了圈内圈外不少关注。
　　她也是继刘艺菲之后没有任何悬念的北电校花。
　　这是光靠一张脸，就稳稳压制了无数姑娘。
　　得知了周余棠有扩展公司艺人经纪业务的想法，周淑芳干劲很足，签下了李枧以后，每天都会发送一些艺术类院校的学生个人报告过来。
　　北电这边。
　　今年风头最盛的莫过于新任谋女郎周冬羽。
　　虽然艺考没开始报名，但懂的都懂，小黄鸭进北电几乎没什么悬念。
　　接着，周余棠扫了一圈，没有眼前一亮的感觉。
　　毕竟像古力那扎那样的好苗子可不好找。
　　电影市场这边，表现的有些疲软。
　　《新少林寺》前期在发行方凶猛的宣传攻势之下，再加上了顶级豪华的明星阵容，首周直接拿下了1.02亿的票房。
　　但是在网络上的口碑发酵作用之下。
　　第2周票房直接腰斩，不过才5000不到万，这两个亿的大制作又是一部血亏之作。
　　“如果刘德桦在掐完谢逼王脖子之后，两人开始拥吻.打完他一巴掌之后说，哥哥想死你了，那么我就可以原谅他们。”
　　“为了刻意表达少林的宽宏仁义不惜一切代价，以致矫揉造作。”
　　“陈木胜回去拍动作片吧，这样的大片你hold不住。”
　　“释大师，请人拍少林形象宣传片真花血本啊？”
　　网上几乎是一面倒的差评，春节档的其他选手已经开始开香槟庆祝。
　　《新少林寺》烂掉，意味着贺岁档电影市场份额让出来许多。
　　这一块香甜无比的蛋糕，谁都想咬上一口。
　　光线影业的张昭，与香江大导演陈嘉尚，还有黄白鸣还有几位香江电影人组成了小团体。
　　年末小聚，就连香槟都开起来了，
　　“稳了！今年的贺岁档，看我们的了。”
　　光线影业的老总张昭意气勃发，陈嘉尚还有黄白鸣等人，看到了《新少林寺》的票房惨淡，也不由得开怀大笑。
　　《新少林寺》是少林集团主控，英煌、华宜这几家参与的大制作，按照如今这个票房走势，有没有2亿票房都要再看。
　　心腹大敌倒下，黄白鸣简直要笑昏过去。
　　他携手古天勒、甄子旦、张白芝、刘嘉翎等豪华阵容打造的贺岁喜剧《最强喜事2011》，就成了当下最值得期待的电影。
　　对手是周杰纶主演的好莱坞动漫英雄片《青蜂侠》与动画片《瑜伽熊》，以及谷德昭、吴君茹、古天勒等携手的动作幻想喜剧片《神奇侠侣》。
　　虽然周董人气很高，但从题材上来说，贺岁档的喜剧类型片更值得期待。
　　“我做一个大胆的估计，《最强喜事2011》票房3亿起步，如果运气好，4亿大有机会，5亿也不是不可能。”
　　“这个系列电影，是黄导的王牌杀手锏，主攻贺岁档，绝对没有意外。”
　　“恭喜黄导，进军内地大捷。”
　　香江人小团伙开了香槟，自然要庆祝一番。
　　黄白鸣与陈嘉尚仿佛看到了称霸贺岁档的美妙场景，脸都快笑烂了。
　　谁说香江电影没落了？
　　马上就能让香江电影再度伟大了。
　　听了几句阿谀奉承之词，黄白鸣有些飘飘然，摇晃着红酒杯，笑着问道：“陈导，那部《四大名捕》，准备什么时候做？”
　　“剧本已经做好了，先选角吧。”
　　陈嘉尚也是面带得色：“等周余棠跟刘艺菲两边的回应。”
　　黄白鸣推了推眼镜，吃了一惊：“刘艺菲倒还好，周余棠的片酬可不便宜，我听说市场价叫到了两千万打底，你要请他？”
　　“当然，要做，就做大的，贵也有贵的道理。”
　　陈嘉上分析的头头是道：“光线这边，做过了调研，现在周余棠微博粉丝过千万，在年轻人群体当中人气很高，对于电影票房有很强的正面影响力，只要能请到他，那么这部片子很有搞头.我准备参照好莱坞那边的模式，把《四大名捕》做成一整个系列，到时候大有可为.”
　　几个香江人，包括光线影业的老总张昭在内，都听得频频点头。
　　金像奖主席的水平就是高。
　　目光深远，格局很大，这都跟国际接轨了。
　　还是光线影业的老总张昭说了句：“周余棠的《人在囧途》，也搞首映礼了，跟《最强喜事2011》正面撞上.”
　　“不足为惧。”
　　香江大导演陈嘉尚摆了摆手，淡定道：“这部片子，我也略有耳闻，今年上半年就已经做好了，本来定的是五一档，后来让位《剑雨》，档期一推再推，华旗公司连版权都放掉了，可以看得出来，对这部电影的质量是没有什么信心。”
　　“陈导高见。”
　　又一个颇有名气的香江编剧大笑道：“喜剧那一套，香江都已经拍烂了，我看过他这部电影，预告片还算有点意思，但是太过浮夸，电影体量太小，也就一千万投资的小成本电影，明星影响力严重不足，不可能是黄导的对手。”
　　“哈哈，话也不能这么说。”
　　黄白鸣笑的嘴巴快咧到耳后根去了，连连摆手：“周余棠这个人，还是很有能力的，这部片子他挂名监制，也就在首映礼上露了个面，又回剧组拍戏了，估计他自己也没怎么放在心上”
　　一边是投资不超过1000万的小成本喜剧片，主演阵容徐铮加王宝镪。
　　另外一边是总投资超过了5500万的喜剧大片，曾经在香江创造过贺岁档票房奇迹的最强喜事系列。
　　强弱分明，优势在我！
　　黄百明跟陈嘉尚等人提前就开了香槟。
　　圈内也大多人也都是一样的想法。
　　“一月份的电影市场有点低迷，《新少林寺》都扑了，《人在囧途》可能会被《最强喜事2011》跟《青蜂侠》绞杀。”
　　“但作为小成本喜剧片，预告片笑点还是不错的，收回成本应该不难，预计票房3000万出头，5000万封顶了。”
　　“周余棠好像都没出演吧？他还在拍那部《盗贼同盟》。”
　　“马上就要上映了，等着看好戏吧。”
　　圈内无数电影人等着看戏。
　　主要此前经周余棠之手的电影，挂名监制也算在内。
　　票房最低的《那些年》，小成本青春片，最终票房也能排进当时的年度前五，在两岸三地都刮起了青春风暴。
　　这部《人在囧途》强敌环伺，怎么看都有可能会创造他职业生涯新低。
　　一月末，美利坚国电影科学与艺术学院，在比弗利山庄揭晓了第83届奥斯卡奖的提名名单，最佳外语片方面，总局推荐的《唐山大地震》、代表香江出战的《岁月神偷》和代表弯省地区的《艋舺》全部落选。
　　华语片在奥斯卡依然没有找到进入决赛圈的门路。
　　对此。
　　周余棠丝毫不觉得意外。
　　虽然都说奥斯卡很公平，但世上哪有绝对公平？
　　那边评委青睐什么口味？
　　种族、肤色、性别这类题材。
　　再者，想拿奖，也离不开公关。
　　他比较关注的是《黑天鹅》，这部电影确实很惊艳。
　　临近年关，剧组每天都有人杀青。
　　曾梨也杀青了，今年她还是回湘省荆城老家过年，可能要跟她妹妹去国外旅游一趟。
　　凭借《甄嬛传》这部出圈爆火电视剧，梨姐现在圈内人送外号娘娘，一口气连接了十多个代言。
　　剧组这边有些冷清，倒是范小胖还在。
　　她为了出席品牌方的活动，在年前请了几次假，还有好几场戏，预计要在剧组陪周余棠过年了。
　　“票房出来了！”
　　周余棠正跟文慕野交流拍摄情况，就听到范小胖一声惊叫。
　　看到旁边的人视线都转到了自己身上，范小胖表情有些震惊：“首日2880万。”
　　“还行，比《新少林寺》高”
　　周余棠点了点头，淡淡说道。
　　那不以为意的样子，却引来了范小胖的一个白眼：“讨厌！”
　　周余棠也是后来刷到网上的吐槽才知道，原来范老师竟然也是《新少林寺》的出品人之一。
　　电影放映结束，就能看到范老师的名字，但是按照她的说法，当初她接这部戏，是片酬折算了投资份额。
　　现在看来，她完全白折腾一场，连口汤都喝不上.
　　“首日都快三千万了！”
　　范小胖看向周余棠的眼神，羡慕都快要满的溢出来了。
　　徐光头那边的电话也很快打了进来，激动到连声音都有点颤抖：“余棠，首.首日2880万。”
　　“刚刚看到了。”
　　周余棠拿着轻声笑道：“你现在还在湘省吧？”
　　《人在囧途》制片成本1000万，后续的宣传费用砸了1800万，周余棠还特地跟韩三坪跟万达等几个关系要好的院线方都打了招呼。
　　贺岁档有不少猛龙要过江，但周余棠这点面子还是有的，首映几天基础排片会有保证，至于后续的排片，就要看电影质量了。
　　院线方毕竟也是要赚钱的，如果质量不好，不可能亏钱陪周余棠玩。
　　“对，我跟宝镪都在，马上去下一家影院了。”
　　徐铮的声音依旧难掩兴奋。
　　这部片子是在湘省取景，所以很重视湘省的宣传工作。
　　那边宣传结束后，继续全国各地跑路演。
　　简单的跟周余棠汇报下情况，便挂断了电话。
　　这可是首日将近三千万啊。
　　徐光头跑了一天路演积累的疲惫一扫而空。
　　兴奋之下，对着空气一顿挥拳。
　　这个冬天有点冷。
　　但是他的内心比开水还烫。
　　“周余棠出品，依旧是精品，天朝电影市场缺的不是大片，缺的就是这种有诚意的中小成本的电影。”
　　“宝镪的乌鸦嘴，真是笑死我了，徐铮也太逗了，准备过年带家人再刷一遍。”
　　“好笑，不做作。有点《天下无贼》《落叶归根》的味道。”
　　“宝镪在安检前喝牛奶，让我想起我也曾经在安检前喝了一整瓶饮料。”
　　网上评分很快也出来了，周余棠都不用自己刷，范小胖无比关注这部电影的表现，在旁边自动播报，
　　“猫眼评分9.7，豆瓣评分8.5，时光网评分8.2余棠，你这是要赚多少钱？我看网上，都是好评。”
　　“还行吧。”
　　“这也叫还行！？”
　　范小胖那叫一个无语。
　　首日将近三千万，看网上电影的评价。
　　很显然，这部电影接下来前景一片光明。
　　周余棠瞥了她一眼，装了个杯：“在我做过的电影里，首日票房也就比《那些年》好一点。”
　　“你”
　　范小胖连翻白眼，如果不是文慕野还在旁边，她真想扑上去咬死这个男人。
　　但想了想，周余棠说的还真是实话，她竟找不出反驳的理由。
　　《剑雨》首日破三千万，《孤胆特工》跟《大人物》更是连破记录，《让子弹飞》同样大爆特爆。
　　事实证明。
　　范老师的眼光还是有的，继首日票房2880万后，上映第2天票房3420万，第3天票房3885万，票房一路飘红。
　　上映三天，《人在囧途》票房破亿！
　　“这这不科学。”
　　还是以陈嘉尚、黄白鸣为首的这帮子香江小团伙。
　　只不过这回没有开香槟。
　　他们脸上的笑容也消失了。
　　按照光线影业那边送过来详细统计的电影票房数据报告，这帮香江人小团伙鸦雀无声，全部都惊呆了，
　　“《人在囧途》票房三天强势破亿，恐将成为贺岁档最强黑马！”
第268章逐渐神话，惊天魔盗
　　第268章逐渐神话，惊天魔盗
　　谁也没想到。
　　一部投资不超过一千万的小成本喜剧片竟然会成为贺岁档的大黑马。
　　甚至还有一黑到底的趋势。
　　同期最大的对手《新少林寺》上映日增票房掉到了只有几百万，而黄白鸣的杀手锏《家有喜事2011》随之上映首日票房也只有1620万。
　　除夕在即。
　　为了推进拍摄进度，周余棠就连《让子弹飞》的庆功宴都没去，让李爽代替自己出席。
　　倒是韩三坪特意过来剧组探班。
　　他挂名《盗贼同盟》的监制，但从来不会插手剧组的事情。
　　剧组大小事项都是周余棠说了算，除非是遇到什么麻烦，才会找韩总出面解决。
　　“韩总，你真是太客气了，来就来吧，还带一堆年货。”
　　周余棠嘴里说着客套的话，手上动作丝毫不慢，顺势就接过了韩三坪提在手里的精装茶叶：“最近剧组的盒饭口味有点油腻，正好喝点茶清淡一下口味。”
　　“拍摄进度怎么样？”
　　韩三坪被薅羊毛都薅出主动性来了，对于周余棠的作风丝毫不觉得奇怪，倒是他身边跟着个短发姑娘，闻言噗嗤一声笑了出来。
　　周余棠瞥了眼那短发姑娘，随口道：“还得要差不多一周时间。”
　　“辛苦你了。”
　　韩三坪拍了拍周余棠的肩膀，也察觉到了他的眼神，笑着介绍道：“我女儿，韩嘉女，今年报了北电的导演系研究生”
　　韩三坪的女儿韩嘉女，五官跟韩三坪有三分神似。
　　算不上是美女，但也五官端正，留着一头短发，整体气质显得既利落又清爽。
　　见到了周余棠，这姑娘神情隐隐然有些崇拜。
　　但比起赌王家的那个小姑娘激动到都快要上来抱着周余棠，韩嘉女的情绪就克制的很好。
　　尽管兴奋，但很快就淡定了下来。
　　她好奇的打量着周余棠。
　　现在的周余棠，渐渐有成为娱乐圈神话的趋势。
　　不仅仅是因为他的人气断层顶流，经过他之手所做的影视项目，不是经典，那至少也是爆款。
　　韩嘉女有意要朝影视圈发展，当然知道圈内有一句话，叫做“周余棠掌握了这个时代流量的钥匙”。
　　简单聊了几句，韩三坪点了点自己女儿：“余棠，以后你多带带她。”
　　“有韩总你在，不用我也够啊。”
　　“谦虚了，等我退了，还是要看你们年轻人的。”
　　“韩总，这才哪到哪，年轻人的想法不成熟，火候不够，需要您的指示精神.”
　　听着周余棠跟韩三坪在交流。
　　韩嘉女有些无语。
　　作为粉丝，对于偶像总是存有一些滤镜的。
　　但是亲眼见到周余棠跟她老爹一样像个官场老油条在交流，韩嘉女感觉偶像滤镜有些破碎了。
　　两人聊着聊着，话题又转到了韩嘉女身上。
　　韩嘉女也是落落大方的微微一笑，然后不露痕迹地奉承一句：“周总，老听我爸在家里提起你，今天可算是见到真人了，比电视里看到的还要帅得多。”
　　看看，这接人待物，果然是虎父无犬女。
　　韩三坪熟稔的揽着周余棠肩膀，有些羡慕道，“《人在囧途》这个项目，总投资也不过一千万吧，做的是真漂亮啊。”
　　“离不开韩总的支持。”
　　周余棠轻笑着说道。
　　《人在囧途》这个项目，买断版权以后，是江东娱乐独资运作，本来准备交给光线做发行工作，后来去那边开会讨论的时候出了点小状况。
　　那边给出的最终宣传方案周余棠过目以后，不是很满意，因为光线影业的老总张昭主推黄白鸣执导的《最强喜事2011》，这部是光线主控的电影，与《人在囧途》同期上映，张总要把宣传资源倾斜向自家项目自然是无可厚非。
　　他也不跟张昭扯淡，转手就把发行工作交给了中影。
　　刚开始自己实力弱小，必须要借势，现在他已经壮大到不需要要看光线影业老总张昭眼色了。
　　离了李屠夫，也不用吃带毛猪。
　　以周余棠跟韩三坪的关系，也就是打个招呼的事情，日后等猫眼发展起来，连发行都可以掌握在自己手里。
　　“还是电影的质量好，观众愿意买账。”
　　韩三平笑眯眯道：“对了，差点忘记告诉你，年后有一场研讨会，你也过来。”
　　“韩总，我就不去了吧？”
　　周余棠一听研讨会，头都大了。
　　这类研讨会，他去过好几回。
　　几乎是圈内一帮影视公司老总跟大导演都在。
　　一群领导先后上台，开口就是简单的说几句，一说就是几个小时。
　　关键说的也都是在内行看来没什么营养的话，真不如在家睡觉。
　　“上面点名要你参加。”
　　韩三坪笑眯眯的说道：“现在这个项目，你好好做，连上面大领导都在看着的。”
　　“.”
　　话都说到这份上了，周余棠也只有摇头苦笑。
　　接着，周余棠跟韩嘉女进行了简单的交流，“你今年报考研究生，那是我师妹啊，九零后？”
　　“哪有，我86年的。”
　　韩嘉女脸上带着笑意。
　　“真看不出来，嘉姐，那我比你小两岁，叫我余棠就好了，以后我们可以多交流。”
　　见到了周余棠那温煦到让人没有距离感的笑容，听到了那一声嘉姐，韩三坪脸上也笑了。
　　那张宛如老农一般遍布沧桑的脸上，露出了欣慰的笑容，眼角的褶子彻底展开。
　　他没有看错人。
　　周余棠确实是重情重义之人。
　　有他这一句话。
　　自己女儿的前途稳了。
　　周余棠跟韩三坪在聊电影的事情，范小胖也上来打了声招呼。
　　她怎么说也是娱乐圈顶流，这点排面还是有的。
　　等到韩三坪走后，范小胖就开始八卦了起来：“韩家公主真要跟你混啊？这不是任期才一半吗？”
　　“什么叫做跟我混？”
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“我们以后是电影学院师兄妹，这叫做加强学习交流，互帮互助”
　　韩三坪的女儿要考电影学院研究生，还没考试，导师都定了。
　　天朝社会的游戏规则便是如此。
　　听韩三坪的意思，韩嘉女是要向编剧、制片人方向发展，这次过来探班，也有要为女儿铺路的意思。
　　周余棠准备让她在江东娱乐的编剧部门跟电影部门实习积攒经验。
　　等时机成熟了，再分几个项目给她做，最后能做到什么高度，就看她自己能力了。
　　“行了行了。”
　　范小胖摆了摆手，声音泛酸：“我看猫眼软件上面《人在囧途》的票房到了1.4亿了，你这下真的要赚翻了。”
　　“小赚一笔，不值一提。”
　　“晚上能不能请我看电影？”
　　虽然剧组春节也不放假，但开几倍工资是肯定的，而且这几天收工很早，不拍夜戏。
　　曾梨才刚走，范小胖就试探性的提出了邀约，周余棠却看了眼时间，淡然道：“晚上不行，我有事情。”
　　“哪个女人来找你？”
　　“小周。”
　　周余棠没有回答她这个问题，接起了电话，听到了电话那边的甜美的声音。
　　范小胖看到了身旁这个男人英俊的脸庞上也随之浮现出了温柔笑意。
　　“是她么？”
　　这一刻。
　　即便是理智清醒、清楚彼此位置与关系的范小胖，心里都不受控制的滋生起了嫉妒的情绪。
　　“小刘同学，好久不见。”
　　“不见就不见，谁要见你啊你手别乱摸。”
　　“茜宝。”
　　“嗯”
　　还是那一身黑色的羽绒服，内搭一件白色线绒毛衣。
　　羽绒服与围巾早被周余棠解了下来，不过今天京城有点冷，刘天仙下半身还穿着保暖神器。
　　今天的刘艺菲刚刚从外地回来，过一晚上又要去外地参加活动，然后在老家陪姥姥过年。
　　周余棠本意是珍惜时间，直接干正事，但是刘姑娘很执着的要吃麻辣烫，然后看电影。
　　没办法，只能辛苦毛小雨跑腿安排包场。
　　当下最火的电影自然是《人在囧途》了，这部电影从35%的排片起跳，几天内排片已经涨到了43%，主要也是同期的对手《新少林寺》跟《家有喜事2011》票房与上座率表现都不尽如人意。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　从电影院里出来，刘艺菲靠在周余棠肩膀上，笑出了鹅叫声：“小周，王宝镪也太搞笑了！”
　　当初剪辑完的成片就看过好几回，后来首映礼又看了遍，这部片子的台词周余棠都能倒背如流了。
　　两人正在车里卿卿我我，他那不老实的小手正要自腰间向上，徐光头的电话又打过来了，兴奋道：
　　“余棠，我刚刚从影院出来，突然想到了，这是不是可以准备续集了？”
　　“你说呢？”
　　“必须可以啊，那这续集，能不能.”
　　徐光头的声音突然有些扭捏，周余棠仿佛能洞悉他心里的想法，轻笑道：“放心，我说话算数，续集交给你执导。”
　　“那我先多谢了，余棠。”
　　徐铮声音透着喜悦，不过那边声音有些闹腾嘈杂，周余棠隐隐约约的听到了王宝镪的笑声，便自挂了电话：“先这样，等回来办庆功宴的时候再说。”
　　刘艺菲靠在周余棠肩膀上，清澈明亮的眼眸望着他：“小周，你都准备做《人在囧途》的续集了啊？”
　　“那当然。”
　　周余棠揽着刘天仙的小腰：“照这个趋势，票房破3亿几乎没悬念，说不定有机会冲击4亿，续集计划早就做了预案，准备去泰国拍。”
　　“那你不自己拍吗？”
　　“我就算了，囧系列电影，有徐光头这个人的烙印，让他去做吧，我有其他安排了。”
　　“你要拍什么？”
　　刘天仙眸光里泛着好奇。
　　周余棠摩挲着刘天仙腰间柔嫩的肌肤，轻笑出声：“算是《盗贼同盟》的续集，一个关于魔术师的故事。”
　　头还很晕，兄弟们，保重身体~~~
第269章今夕何夕，拥你入怀
　　“魔术师？”
　　“对。”
　　周余棠给好奇宝宝一样的刘天仙解释：“你看过剧本对不对？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你对于阿凯这个人物有什么想法？”
　　“很神秘，很厉害。”
　　刘艺菲有些恍然道：“他是《盗贼同盟》里最后的赢家，你说的魔术师，就是阿凯吧？”
　　“真聪明。”
　　周余棠简单的给她讲述了一下阿凯的身份设定，以及《惊天魔盗团》的故事梗概。
　　《盗贼同盟》这部群像戏，甚至就连张国利跟黄政民的角色都有很多可以挖掘的内容。
　　阿凯这个主角更是充满了神秘色彩，可以完美承接《惊天魔盗团》，这个剧本周余棠已经写了一部分，等到《盗贼同盟》上映以后看看市场反应再做决定。
　　看完电影，修仙以后，睡觉之前。
　　周余棠皱着眉头翻看着刘天仙从包包里拿出来的剧本。
　　一共有两份。
　　第一份是陈嘉尚的《四大名捕》。
　　这是温瑞安的武侠大IP，现在网上有个“金古梁温黄”的论调，温瑞安能名列金庸跟古龙两位大师之后，足见这人本事了得。
　　周余棠也看过温瑞安的小说，虽然有很多历史常识性的错误，但不可否认其人确实颇具才气，作品有影视改编价值。
　　陈嘉尚此人算是港圈在内地的一座山头。
　　靠在光线影业老总张昭门下，也是颇具野心。
　　他这部《四大名捕》应该是想做成系列电影的开山之作。
　　但无情变成女人就算了，踏马的四大名捕一个个都出现了超能力。
　　这个剧本他看过了，光线那边开了2000万的片酬，加上跟票房挂钩的分红，请他出演冷血，跟刘艺菲组CP。
　　周余棠当时就给拒了。
　　他大概能get到这群香江导演的脑回路，《精武英雄》就是这样，想玩花活，套入好莱坞英雄片的超级英雄设定，打造所谓的现代新武侠。
　　“这部电影要是做出来，口碑一定烂透。”
　　看着周余棠信心笃定的下了评语，刘天仙人有点懵：“小周，那第二份呢，妈妈觉得这部戏很不错呢。”
　　第二份剧本，是《鸿门宴传奇》。
　　这部电影是星光国际主控，去年就放出消息，一开始找的是陆钏，结果陆钏想法很多，表示自己会用当代视角，比照历史然后还原历史，让摄影机回到古代，拍一部具有现代价值关怀的电影.
　　投资人爸爸觉得他不靠谱，立刻踢他出局，结果转头就找了香江导演李仁港。
　　陆钏自己又做了部《王的盛宴》，抱上了星美跟英煌的大腿，这两部电影不但题材撞车，而且看样子都要在明年碰上，倒是一出好戏。
　　一目十行的扫过剧本。
　　周余棠微微摇头。
　　没有意外，完全不值得期待。
　　刘天仙等他看完剧本，便忍不住问道：“小周，这部电影怎么样，那边准备让我演虞姬呢。”
　　“也不怎么样。”
　　“这样啊”
　　刘艺菲表情略微有些失落：“可这是工作室那边接到最好的剧本了。”
　　“.”
　　周余棠也是默然。
　　他看不上的资源。
　　对于刘天仙来说却已经是最好的选择了。
　　现在影视圈山头林立。
　　刘天仙纵然人气很高，但没什么根基。
　　华宜那边肯定不会找她，而圈内那些最顶级影视项目基本上都是大花旦的。
　　只有想借助刘天仙名气捞钱的港圈代表抛出橄榄枝。
　　刘艺菲枕着他的胳膊，眨了眨眼：“小周，伱好像对香江那群导演很有意见。”
　　“不是我有意见，是我尊重市场规律。”
　　周余棠抱着刘天仙香香软软的身子：“这群香江导演，对于历史跟内地观众缺少最基本的尊重。”
　　“他们完全并不关心内地的观众想看什么，或者说，他们没有能力做到跟内地观众共情，一味想着哗众取宠，吸引眼球，纯粹是为了圈钱而拍电影，名声早晚臭掉，被骂也是应该的，以后你选择剧本，要注意这些香江导演，一不小心就要掉进坑里。”
　　“哦。”
　　刘天仙点了点头，一双美眸注视着周余棠。
　　“看我做什么，没见过大帅哥？”
　　进入贤者模式后就是这么硬气，刘艺菲臻首靠在他怀里，娇嗔道：“你的脸皮真厚，哪有人说自己是大帅哥的。”
　　刘天仙香香软软的身子跟甜甜腻腻的小奶音，让周余棠的贤者模式提前结束了。
　　他正待要有动作，刘天仙突然抬头，注视着他的脸颊，来了这么一句：“小周，我想跟你拍一部电影，可以吗.”
　　“明年再看看吧，以后有机会的。”
　　“就像，你跟刘施施拍的那部电影。”
　　“.”
　　周余棠知道她说的是《那些年》。
　　这部电影上映以后，帮助刘施施证道国民校花，咖位原地飞升。
　　初恋CP更是风靡两岸三地。
　　直到现在，都有相当一部分观众在磕这对CP，每次周余棠与刘施施在一些颁奖典礼走红毯，都能听到让两人在一起的呼声。
　　看着刘天仙那好像猫咪望向主人的柔弱期盼眼神，周余棠心里委实生不起拒绝的心思。
　　念头稍稍一转，抱着刘艺菲，下颔抵着她的肩膀，坚定道：“让我先想想剧本。”
　　刘艺菲嫣然一笑，靠在坚厚温暖的怀抱里，嘴角微微抿起个好看的弧度，声音既甜且柔：“小周，我都听你的。”
　　刘天仙只待了一晚上就走了。
　　作为当红小花旦，尽管休息了一阵子，但是人气丝毫不减。
　　到了年末，商务活动很多，她要飞去芒果台参加活动，然后顺道在老家陪姥姥过年。
　　周余棠继续投入到剧组工作中来，《盗贼同盟》剩下来的戏份没什么难度，就是视效镜头比较繁琐。
　　很复杂，有不少是全CG的，所以需要大量前期准备，想在短时间完成，就必须明确知道到底有多少个镜头。
　　周余棠带了几百人的视效团队，跟陈曦讨论了很久，确定了多少任务量、多少镜头，分工如何。
　　剧组这么多人，整体用工成本是很大一笔支出，必须要早点做完。
　　明天就是除夕夜，他让毛小雨去准备了新春礼包、饺子、汤圆等各类年货，每人包了个红包。
　　这几天收早工，不拍夜戏。
　　晚上让剧组聚在一起热热闹闹的过个年。
　　苦是苦了点，但仪式感还是要有的。
　　今年家里姥姥身体欠佳，周余棠让父母留在家里照顾老人，没让家人过来，自己给家里打了个视频电话。
　　接通以后，先跟父母打了招呼。
　　再就是看到了视频里面杨超月那张精致好看的小脸，略微怔了一怔，
　　“你怎么在这？”
　　“嘿嘿，哥哥。”
　　杨超月狡黠一笑：“我过来看看王阿姨，另外医生说了，你姥姥的身体已经好起来了，你还在剧组拍戏吗王阿姨刚刚还给我红包呢，你看。”
　　她好像有很多话要说，还献宝似的将自己兜里的红包掏了出来。
　　<divclass="contentadv">
　　小锦鲤这人似乎真有点气运在身上，想到姥姥身体好了起来，周余棠倒是放心不少。
　　聊了一阵子，周余棠也不由得感慨时间过得飞快。
　　当初遇到小锦鲤的时候，他刚出道，小锦鲤也是个小学生。
　　转眼都是大姑娘了。
　　“小锦鲤，你还想当明星吗？”
　　“那当然，我要做大明星，很红很红的那种！”
　　杨超月扬着那张优越的小脸，写满了自信与坚定。
　　“不怕吃苦？”
　　“我不怕！”
　　“那好，我来安排”
　　周余棠看着这姑娘眼睛里坚定的光，双眼里温柔的笑意愈发浓重。
　　正巧裴云昨天才向他汇报，从SM分公司借调的人才办事效率很快，已经将那边的部门架构基本组建完成。
　　周余棠准备在明年开始招收练习生。
　　小锦鲤毫无疑问是其中之一。
　　他倒不担心杨超月能不能适应那边的生活环境。
　　对于一个思想早熟、性格坚韧、目标坚定的小姑娘来说，再陌生的生活环境也不是不能克服的。
　　“小雨？”
　　挂断电话，收回了思绪，周余棠轻唤了声。
　　毛小雨不在，张若钧的脑袋倒是从外边探了进来：“棠哥，小雨回家了，你找她什么事？”
　　“没事。”
　　周余棠恍然才觉得自己给小助理放了半天假，让她回家吃年夜饭了。
　　本来他是要去张真爹那边吃年夜饭，毕竟他跟张若钧也是父子关系。
　　没曾想到张若钧今天又跟张真爹吵了一架，自己先跑到剧组这边来投奔周余棠了。
　　虽说父子之情血浓于水，但周余棠站在局外人的立场来看，这对父子的相处模式很有问题。
　　张真爹有点封建大家长的意思，在家里都是一言堂，而张若钧今年大火，翅膀也算是硬起来了，哪里忍得了？
　　在家怼了张真爹两句，不欢而散。
　　倒是张若钧的后妈刘倍给周余棠打了电话，说了一堆好话。
　　“你的80分呢。”
　　“棠哥，她叫唐艺欣。”
　　“唐什么昕？”
　　“唐艺欣。”
　　“唐艺什么？”
　　“唐艺昕别玩我了，棠哥。”
　　张若钧表情略微抽了一下，上前来很狗腿子的给周余棠捶了捶背：“我找你有点事。”
　　“力度不够。”
　　“棠哥，还满意不？”
　　张若钧加大力度给他捶肩：“你平时在剧组这么辛苦，连春节都要加班，还有哪里不舒服的，尽管跟我说，一定把你服务到位.”
　　“行了。”
　　周余棠也没在逗他，笑着瞥了他一眼：“想塞人家进《请回答》剧组？”
　　“棠哥英明，你是怎么知道的？”
　　张若钧一惊一乍，接着开始感叹赞美。
　　表情倒是恰到好处，就是情感流露不够丝滑，比起徐光头来差一点火候。
　　周余棠笑着看了他一眼：“周淑芳说你去找过她，是唐艺欣让你帮忙的？”
　　“没有。”
　　张若钧摇了摇头，语气坦诚道：“她在《甄嬛传》播出后，也算有点名气了，这段时间一直到处跑剧组试戏，是我觉得你做的这个剧会火，对于她来说是个很好的机会，所以就想让她试试。”
　　“你是不是傻，怎么不直接来找我？”
　　“嘿嘿，你最近这么忙，我没好意思打扰你。”
　　张若钧挠了挠头：“棠哥，如果可以的话，让她演个女配角就行。”
　　周余棠看着一脸沉迷于恋爱的哈士奇，拿起手机拨通了徐明的号码，三两句话先把这个角色定了下来。
　　女主角，肯定是自家公司杨蜜的。
　　但这部戏里女主角有闺蜜，可以让唐艺欣上。
　　竖着耳朵听到尘埃落地的张若钧大喜过望，上来献殷勤捶背：“棠哥，我真是我的好大哥！”
　　“为父真是为你操碎了心！”
　　“棠哥，待会龙哥上春晚，要跟小黄鸭同台一起开场歌舞，我准备全程截屏录下来。”
　　“你是不是人？”
　　周余棠鄙夷道：“待会记得截清楚点，这是龙哥的黑历史。”
　　“我可能不是人，但你是真的狗。”
　　张若钧嘴角略微抽了一下，心忖以后千万不能得罪周余棠，免得被他穿小鞋。
　　兄弟两人有说有笑，直到唐艺欣的电话打进来，周余棠立刻闻到了一股恋爱的酸臭味。
　　这姑娘回蜀川老家过年，从张若钧口中得知了自己内定了那个角色的消息，也很惊喜。
　　听着儿媳妇给自己拜了年，周余棠倒有点孤独的感觉。
　　高媛媛在剧组拍戏，刘天仙跟曾梨都回老家过年了，刘施施今天还有场活动，大概回到家都要很晚了。
　　遍寻红颜知己，竟无一人在旁。
　　周余棠本想着是不是该约范老师出来谈谈心，范小胖早就在京城安了家，还在这边开了个演技学校当校长。
　　才刚拿起手机，张若钧兴冲冲的跑过来通风报信：“棠哥，施施来了。”
　　周余棠也没想到。
　　刘施施竟然过来探班了，还带了一批年货。
　　跟那天活动差不多的打扮。
　　一身简单的黑色修身高领毛衣，搭配黑色半身裙。
　　她的到来，引发了剧组小规模骚动。
　　吃瓜群众们都相当兴奋。
　　大年三十，刘施施不在家待着，跑过来探班周余棠，这两个人的关系很不一般哦。
　　当着众人的面，刘施施很是温婉矜持，招呼着张若钧帮忙把一些年货分发下去，尽显江东大都督夫人风范。
　　周余棠也还有点收敛，直至进了自己房间，便有些肆无忌惮起来。
　　揽住了刘施施的小腰，把这只美丽的黑天鹅轻轻拥入怀中。
　　然后。
　　缓缓低下头，朝着那对格外娇艳的唇印了下去。
　　刘施施也没有躲避，反而微微仰起下巴，热情的回应。
第270章电影杀青，一黑到底
　　第270章电影杀青，一黑到底
　　“亲爱的，你不是还有场活动么，怎么过来了？”
　　“那场活动推了。”
　　事后，刘施施整理着有些散乱的头发，那张精致好看的小脸上容光焕发，漾起了温婉浅笑：“怎么样，感动不感动？”
　　“感动到只能以身相许。”
　　“哈哈，你别不正经，可惜了，我只能休息几天。”
　　刘施施本来就是京城大妞，今年为唐人赚了不少钱，公司这边给她批了几天假期，但大年初三就要回去赶商演通告。
　　“桃子没跟你来？”
　　“你刚刚没看吗，我一个人来的。”
　　“我的眼里只有你没有她。”
　　“讨厌，放了桃子三天假。”
　　刘施施娇嗔的伸手，轻轻打了周余棠一下，但是脸上笑意更甚。
　　“那你自己开的车？”
　　“嗯。”
　　刘施施将头发扎成一束娇俏的马尾，扬着天鹅般修长的脖子，展颜笑道：“我厉害不？”
　　“厉害。”
　　陪着刘施施吃了顿汤圆，她提议要去看电影，周余棠心里已经有了不妙的感觉，朝着张若钧使了个眼色。
　　张若钧却眼睛一亮：“棠哥，走吧，咱们干脆包个场。”
　　“就看《人在囧途》，我还没看过呢，再贡献一点票房吧，Gogogo！”
　　周余棠凑到刘施施身旁：“亲爱的，春宵苦短，你晚上还要回家，不如”
　　“你怎么老想那事情啊？”
　　跟了周余棠这么久，刘施施也逐渐摸清了他的脾性，只要自己撒起娇来，周余棠就拿自己没什么办法，“走嘛，我好想看电影啊，一起去吧，好不好？！”
　　果不其然。
　　当她抱着周余棠胳膊摇晃的时候，他就很无奈的安排了起来。
　　特意找关系包了几个偏远的场子，顺便请剧组的工作人员一起去看了电影，算是给大家发个小福利。
　　周余棠人都麻了。
　　再好笑的电影，这来回看人也顶不住。
　　面无表情的看完这部片子，张若钧乐不可支，刘施施也是笑得前俯后仰。
　　回到房间里刷着微博，看到了网上好评很多，便喜滋滋的跟周余棠分享。
　　正刷着微博，看到了小钢炮又上了热搜。
　　冯导连大过年的也要装杯：“这一年干了11亿，累死我了。歇！从今天开始我要躺在功劳簿上睡大觉，想不干吗就不干吗，就虚度光阴醉生梦死，一直歇到恶心了再干活。”
　　看看，这说的是人话吗？
　　春节都要加班的周余棠果断点了举报。
　　刘施施看他操作都乐了：“你干嘛举报人家？”
　　周余棠在她心中向来都是成熟稳重的形象。
　　但偶尔也会略显得孩子气。
　　每当看到周余棠在自己面前掀开那层成熟面具，丝毫不加掩饰的时候，刘施施总觉得特别开心。
　　刷到好玩的事情，她就主动将手机递了过来：“余棠，你快过来看。”
　　“怎么了？”
　　周余棠探头过来一看。
　　刘施施点开了一个链接，标题是：
　　【江东娱乐王朝强势崛起】
　　每逢年末，就有很多媒体做今年影视圈的总结与盘点。
　　这篇文章开头就是一通彩虹屁，盛赞周余棠显赫无比的成绩。
　　周余棠无奈笑道：“这真不是我发的通稿。”
　　“你继续看嘛。”
　　刘施施温婉一笑，看向周余棠的眼神却带着骄傲。
　　接着，便是列举了江东娱乐这一年交出来的成绩单，实在是太过惊艳。
　　在电影领域，跟小马奔腾联合出品、周余棠客串参演的《剑雨》，票房3.68亿。
　　还有周余棠自导自演打破了天朝电影票房记录的《大人物》，最终票房7.83亿。
　　春节档的《让子弹飞》让姜闻一飞冲天，江东娱乐同样是主要出品方，最终拿下了6.95亿的惊人票房。
　　贺岁档最强黑马《人在囧途》，也是由江东娱乐独资出品。
　　今年天朝电影市场的总票房超过了110亿，江东娱乐主控的三部电影，不算还在上映的《人在囧途》，江东娱乐主控的电影票房达到了18.46亿，如果再算上热映的《人在囧途》，今年江东娱乐狂揽20亿票房！
　　说是电影行业半壁江山或许有些夸张。
　　但周余棠名震天下却是既定的事实。
　　江东娱乐也在他的带领下，成为了娱乐圈里又一股不容忽视的强大势力。
　　这还没完呢。
　　那位作者似乎对周余棠了解颇多。
　　还在帖子里面贴出了江东娱乐今年电视剧版图的显赫战绩。
　　被誉为经典青春剧的《你好，旧时光》，一举捧红了李鈊，甚至就连小说作者八月长安都跟着小火了一阵。
　　接着便是《同窗》第四季，这已经是公认的国内青春校园剧天花板，让朱艺龙、张若钧、李鈊，赵丽影他们完成了最原始的人气积累，也同样让当红小花旦杨蜜跟糖嫣的演技得到了大众的认可。
　　《雪豹》主旋律电视剧的收视率与影响力比不上去年的《潜伏》，却也是今年难得的爆款抗战剧，而且主演张若钧凭借周卫国这个角色，再加上跑男的雄厚粉丝基础盘，一跃成为炙手可热的当红小生。
　　至于《甄嬛传》，那就更厉害了。
　　直到现在各大卫视都还在不断重播呢。
　　这部宫廷大戏的影响力很夸张，甚至就连香江跟弯省两地收视率都大爆，江东一姐曾梨正式获封“娘娘”.
　　“不知不觉，今年周余棠做了这么多爆款影视作品。”
　　“我就想知道，他赚了多少钱？”
　　“几个亿有的吧，看来蝉联名人榜没什么悬念了。”
　　“好奇周余棠身家到底多少？”
　　几个亿，那真是小看周余棠了。
　　他跟田铭算过账，铭杰公司一年至少能赚十个小目标。
　　国民级别的综艺好声音，今年的广告费刷新天朝广告圈最高纪录，火爆欧洲，即将登陆北美。
　　新晋国民综艺跑男综艺节目也是风头无两。
　　《我是歌手》、《蒙面歌王》也都是爆款综艺，《非诚勿扰》今年则是铭洁公司主控的最后一季，现在已经在跟苏省卫视谈判节目版权一次性买断费用，预计不会低于九位数的收入。
　　至于年末推出的户外亲子类综艺《爸爸去哪儿》，一经播出，立刻火爆。
　　几个萌娃俘获了无数观众，节目的收视率甚至有一期破五，但是平均收视率算起来只有4.1%，只能算是爆款综艺。
　　抛开了综艺的收入不谈，铭洁公司音乐部门也同样吸金无数。
　　邓紫琪、徐嵩、许良、金志纹、梁搏、吉克俊逸、吴默愁等从好声音出道的歌手，也都跟铭洁公司签了经纪合约。
　　公司会动用自己雄厚的人脉跟资源，帮助他们发展音乐事业，光今年就开了几十场演唱会，总收入超过1.2亿！
　　其中人气小天后邓紫琪一个人就给公司带来了几千万的收入。
　　看了电影，刘施施跟周余棠腻歪在一起。
　　就算什么都不做，只静静的相拥在一起，也觉得幸福。
　　家里打了好几个电话催她回家，她心下还有些不舍，便陪着他看了春晚。
　　今年春晚的开场歌舞《回家过年》，是白莲花董捷、韩艮、殷桃、周冬羽、朱艺龙一起表演。
　　还是周余棠的老熟人周韬、李永、朱君、董青控场串联。
　　刘施施靠在周余棠怀里，扭动身子，找了个舒服的体位：“余棠，龙哥今年是真的火啊，我看到前不久有个什么当红小生投票，他的票数就比老胡少一点。”
　　“所以春晚才邀请他。”
　　周余棠低头回复着手机是的拜年消息。
　　《山楂树之恋》捧红了小黄鸭，朱艺龙此前就有一定人气基础，但出演国师的电影，也得了不少好处。
　　看得出来，初次上春晚，龙哥还挺紧张。
　　刘施施抬头问：“你怎么没去，去年的那首《时间都去哪儿了》真好听，我妈都很感动的”
　　周余棠动作顿了顿，轻笑道：“推了，彩排太麻烦了。”
　　春晚不同卫视的跨年节目，前后得经过好几次彩排，他时间管理忙不过来。
　　要说亮点，周杰纶跟志琳姐姐一起合作了《兰亭序》，值得一看，还有赵本汕带着小沈洋的小品《同桌的你》也还算好笑
　　电影市场这边。
　　刘天王跟巩莉的《我知女人心》在大年初一上映。
　　这部戏是好莱坞经典《偷听女人心》的翻拍，刘天王不惜自毁形象，穿上丝袜，很是辣眼睛，但还是免不得被网友吐槽的下场。
　　据不完全统计，电影里植入了苹果、H&M、乐途、金至尊、SOHO、fiveplus、立顿、香奈尔、迪奥等超多广告，被网友戏称为超长广告片。
　　首日票房680万，春节档七天票房仅3704万，显然对不起刘天王加巩莉的咖位。
　　刘天王也再次被冠上票房毒药之名。
　　古校长的《神奇侠侣》也是血扑，首日不过480万，黄白鸣的囍事系列影片《最强喜事》在春节档七天拿下了6678万。
　　这部电影本来瞄准了春节档之王，结果票房表现不如预期，一堆段子拼凑的电影版《武林外传》首周都有5823万票房，双方杀的难分难解。
　　倒是周杰轮的《青蜂侠》上映了，首日近两千万的票房，表现颇为强势，却也难掩《人在囧途》黑马之资。
　　本来以为《人在囧途》是贺岁档的炮灰，毫无悬念要被绞杀，结果却成为了春节档的最强黑马。
　　各路豪强纷纷上阵，却也未能阻止《人在囧途》一黑到底。
　　上映首周，狂揽票房2.39亿！
　　今天剧组工作人员们精神既紧张又兴奋。
　　范小胖、黄勃与等人坐在一起，此时看着电脑屏幕。
　　这也是电影拍摄的最后一场戏。
　　周余棠坐在监控器前，看着前来客串国际刑警的张绎跟与范小胖的对话：
　　“作为K组织的国王，他比你想象当中的还要危险。”
　　“如果得到他的消息，立刻通知我们，你可以获得难以想象的报酬。”
　　张绎的表情严肃且认真，像是在陈述一件了不得的大事情。
　　说完话，他便递给了范小胖一张特殊的纸牌。
　　正面是扑克牌里的K，反面是塔罗牌，似乎象征着什么。
　　紧接着范小胖表情变得相当精彩.
　　“咔！”
　　周余棠忽然站起身。
　　接着，各部门的声音在耳边响起：
　　“周导，一号机画面正常！”
　　“二号机正常！”
　　“收音没问题！”
　　“OK！”
　　周余棠又检查了一遍画面，确定没有问题之后，拍了拍手：“谢谢各位的努力，《盗贼同盟》正式杀青！”
　　他的声音，就好像是一颗点燃的火柴丢进了稻草堆里，场面瞬间翻腾起来，
　　“哦吼，终于杀青了！”
　　“大家收拾一下，今天晚上，皇朝酒店杀青宴，大家不醉不休。”
　　周余棠看着剧组里的工作人员们兴奋模样，嘴角微微翘起个柔和弧度。
　　他似乎都受到了这些人兴奋情绪的感染，平静的心湖泛起了圈圈涟漪。
　　这部电影，将会是他奠定自己商业片大导演的一部关键之作。
　　当夜。
　　京城，皇朝酒店。
　　剧组的工作人员们都喝嗨了。
　　这段时间像是一直绷紧的弓弦，突然放松了下来，必须要将身上的压力好好释放出来。
　　“周导，我敬你一杯。”
　　范小胖娉娉婷婷举着酒杯过来了：“以后有机会，希望能继续合作。”
　　那天邀约被拒后，范小胖恍若无事发生过，平时与周余棠相处一如往常，在剧组的时候依旧有说有笑。
　　这就是深谙娱乐圈生存法则的成熟女人。
　　认得清楚自己的位置。
　　只要有机会在面前就懂得抓住。
　　范小胖直接一杯茅台送入口中，面不改色，顿时引来了周围一群人叫好之声。
　　周余棠也陪了一杯：“合作愉快。”
　　跟范小胖合作确实愉快。
　　有人气、情商高、够专业、还不矫情。
　　接着，张绎也来敬酒。
　　他这几年拍了不少电视剧，但是出演电影的机会不多。
　　被周余棠带进了《让子弹飞》剧组，虽然戏份不多，但有了这个代表作，以后大银幕之路好走不少。
　　那时候他恰好在京城，周余棠就问了声，张绎直接就排开档期，大过年的也义无反顾来帮忙客串出演。
　　有张绎带头，黄勃也开始张罗了，张靖带着家属一起上阵。
　　“周总，我也要好好感谢你。”
　　叉烧芬也是女中豪杰，同样也是一杯茅台，直接就干了。
　　周余棠晚上喝了不少酒，但头脑却很清醒，没有喝醉。
　　他倒是从叉烧芬口中听到了一个好消息。
第271章大好消息，烟花灿烂
　　第271章大好消息，烟花灿烂
　　唐人公司有三宝。
　　周易公司同样也有三宝。
　　于波、杨俊毅、张靖这《水月洞天》里的童家三兄弟，就是周易公司主推的明星。
　　只不过戏红人不红。
　　张靖在周易公司没有出头之日，所以才会选择离开，继而被周余棠收入麾下。
　　周余棠千金买马骨，对于张靖夫妇极其优待，给了不少资源。
　　这对夫妇也是投桃报李，利用自己往日在周易的关系，联络了不少心思浮动的周易旧部过档江东娱乐。
　　叉烧芬跟蒋雪糅的关系还不错，她就是周余棠安放在蒋雪糅身边的一枚棋子。
　　今年周余棠跟蒋雪糅约着见了一面，只是双方就收购条件没有谈妥。
　　那边的意思，让周余棠帮忙解决周易公司拢共几千万的贷款与债务，还有几宗麻烦的官司，顺带着弯省跟香江股东都要一笔钱。
　　这样的条件。
　　周余棠自然不可能答应。
　　他只是垂涎其经验丰富的影视制作幕后团队，又没有当冤大头的习惯，不可能帮周易公司收拾烂摊子。
　　这次没能谈妥，周余棠就忙着进步，顺便让张靖夫妇多留意周易那边的情况。
　　两人都是周易公司出身，认识不少周易公司的老朋友，慢慢拉人就是了。
　　现在。
　　叉烧芬那边终于传来了蒋雪糅松口的消息。
　　“芬姐，辛苦你了。”
　　周余棠主动朝着蔡韶芬举起了酒杯。
　　这时候的蔡韶芬，已经喝了不少酒，脸蛋都红彤彤的，也连忙提起酒杯，笑道：“为周总做事，应该的。那边为了做《孔雀翎》，已经撑不下去了，想着约周总见一面，江东娱乐现在势头这么好，我觉得这次能成。”
　　“借芬姐吉言，见面的事情，你来安排。”
　　周余棠主动跟张靖夫妇又碰了一杯，脸上倒是难得流露出些喜色：“靖哥，《一代宗师》那边，拍摄进度怎么样？”
　　“这边事情完了，过两天我就进组。”
　　张靖苦笑着摇了摇头：“估计，今年都搞不定”
　　他自从跟了周余棠以后，事业便迎来飞速发展。
　　在《剑雨》里大放异彩，跟董伟联手拿到了金马奖最佳动作设计奖项。
　　接着，周余棠又动用了人脉关系，将他推荐给了徐浩锋跟袁合平。
　　北电老师徐浩锋是《一代宗师》的编剧，袁合平则是动作指导。
　　两人都跟周余棠的关系很是不错，试戏过后，张靖本身条件确实过硬，王佳卫也就点了头，张靖自此又拿到了许多人羡慕眼红的资源，顺利上位《一代宗师》里的马三一角。
　　“靖哥，好好做事，今年公司这边还有一部戏。”
　　周余棠同情的拍了拍张靖的肩膀，又画了张大饼。
　　才送走张靖夫妇，吴景跟谢南也过来凑热闹了。
　　吴景今晚也喝了不少酒，那张标志性的娃娃脸上泛着红光，听着谢南数落了他几句，周余棠便打趣道：“楠姐，你这都还没过门吧，怎么就开始管起家来了？”
　　“呵呵。”
　　吴景脸上浮现出幸福之色，嘿嘿傻笑着，谢南是主持人，嘴巴却是不饶人：“周导，你是风流快活，我看范小胖那眼神，差点要把你吃了.”
　　今天晚上让大家放开了喝，周余棠自己也有点玩嗨了。
　　曾梨陪着妹妹去国外旅游了，没来参加杀青宴，范小胖就有些肆无忌惮。
　　不过他的脸皮比城墙还厚，浑然不以为意道：“谁吃谁还不一定呢。”
　　吴景满脸都是敬佩之色，竖起了大拇指：“兄弟，我墙都不扶，就服你！”
　　“景哥。”
　　周余棠笑道：“男人就得硬气，改天我传授你几招驭妻之术。”
　　啪！
　　回答他的是谢南很不客气的一巴掌。
　　轻轻拍在他背上。
　　倒没用力。
　　但旁边不少人侧目，被谢楠这娘们的彪悍给震撼到了。
　　其实周余棠跟她的关系是真的不错。
　　当初他还是大一学生，就是谢南帮忙牵线联系的光线副总李晓萍，才有了周余棠出道即惊艳的《那些年》这部电影。
　　玩笑归玩笑，谢南把周余棠拉到了一旁，神秘兮兮的样子，“余棠，我有事找你。”
　　“楠姐，你找我能有什么事？”
　　周余棠看这姐表情认真，心里微微一动。
　　“不跟你开玩笑。”
　　谢南正色道：“老王让我来传个话，想约你谈谈。”
　　光线老王。
　　那就是王常田了。
　　听谢南这么一说。
　　周余棠大概也明白，老王是真着急了。
　　此前江东娱乐与光线一直保持着默契合作的关系。
　　周余棠做内容，光线做宣发。
　　但渐渐的情况有些不一样了。
　　周余棠的江东娱乐发展壮大，而光线那边提供的渠道却并非不可替代的。
　　更重要的是光线内部不是铁板一块。
　　光线影业的老总张昭的话语权很重，他与陈嘉尚为首的香江团队走得很近。
　　因为贺岁档《人在囧途》宣发的事情，还有周余棠不留情面的推拒了《四大名捕》这部戏，双方有点嫌隙。
　　周余棠似笑非笑：“楠姐，老王请你当说客？”
　　王常田筹谋将公司运作上市，已然到了最紧要的关头，不用想也知道他打什么主意。
　　“那倒没有，萍姐让我过来跟你说声，王总想请你喝茶。”
　　谢南耸了耸肩膀：“你知道的，萍姐一直挺你的。”
　　“嗯，有空我会过去的。”
　　周余棠微微点了点头。
　　李晓萍确实人不错，一直都很支持他。
　　就为那事。
　　她还跟张昭吵了一架。
　　这个面子必须给。
　　杀青宴后，还有节目。
　　周余棠去按摩舒缓了下身子，接着让林良带去安排最后的节目。
　　他自己就在皇朝酒店这边住了下来。
　　公司这边跟皇朝酒店展开了深度合作，周余棠在这边有间专用的套房。
　　方才热闹的时候不觉得。
　　回到酒店套房泡蜂蜜水的时候，便不由得想起了曾梨。
　　如果青衣美人在身旁，肯定不用他动手，进门就给安排的井井有条。
　　得知了剧组杀青，曾梨还特地发了庆祝消息，周余棠用温水冲开了蜂蜜，用汤匙搅拌着。
　　汤匙跟杯壁碰撞发出清脆的声响。
　　手机也发出了消息提示声。
　　打开一看。
　　却是梨姐嘱咐他少喝点酒的消息。
　　周余棠心里一暖。
　　附带了一张跟她妹妹在泰晤士河旁散步的照片。
　　这边是晚上十一点，那边正好下午，不过伦敦天气阴沉，地面潮湿，似乎才下过雨。
　　跟曾梨聊了没几句，刚脱下衣服，便只听得门外“咔哒”一声。
　　像是有人在尝试着开门。
　　周余棠并没有因为喝了酒而反应迟钝，瞬间停下手里动作，略微有些警惕。
　　虽说酒店安全防护到位。
　　但总会有人铤而走险，也不可不防。
　　房门关上便会自动落锁，那人开门未果，便“笃笃笃”的敲起门来。
　　走过去一看。
　　范小胖抱着手臂，身子瑟缩站在门前，跟做贼似的左右张望。
　　周余棠向来很佩服那些女明星。
　　天生点满了御寒属性，就这样的天气，只穿一身裙子也能扛得住。
　　周余棠开了门放她进来，房间里开着暖气，范小胖的身子倒是舒展了开来。
　　此刻范小胖就穿着条V领带着蕾丝边款式的黑裙，显露出白皙的脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤。
　　白的晃眼。
　　周余棠移开了目光：“这么晚了，有什么事吗？”
　　范小胖眨了眨眼：“你跟我喝一杯酒，又拍了拍我手背，不是暗示我一点钟过来吗？”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　他纯粹是不想多喝酒。
　　示意范小胖一杯即可。
　　哪能想到她还自带脑补？
　　有句话说的很有道理，不怕妹妹玩暧昧，就怕姐姐三十岁。
　　更怕三十岁的姐姐还带了直球属性。
　　正好30岁的范小胖，也正处于她人生当中的颜值巅峰期。
　　便说是尤物，也毫不为过。
　　“怎么？”
　　这时范小胖也瞧出了些端倪，明白大概是自己想多了，表情有那么一丢丢尴尬，起身欲走：“不欢迎我，那我走？”
　　“来都来了，房间里有暖气。”
　　男女之间最好的默契，就是你懂我的图谋不轨，我懂你的故作矜持。
　　周余棠随便找了个借口。
　　范小胖也没说话。
　　直接用自己的炽热的吻做出了回答。
　　既然大家不求长相厮守。
　　那就只争朝夕之欢。
　　今夜。
　　窗外烟花灿烂。
　　啪！啪！啪！
　　赵丽影躺在床上，被窗外震耳欲聋的的鞭炮声轰醒。
　　她的家庭条件只能算是普通。
　　往上几辈都是农民，到了父母这一代，赵爸爸在派出所当一名光荣的人民警察，母亲就在一家百货商店做售货员。
　　家里还有一个弟弟叫赵剑飞，比他小了6岁，日子虽然过的不算宽裕，但小赵姑娘也就这么茁壮的长大了。
　　《杉杉来了》在年前杀青。
　　她也难得享受了一段还算悠闲的假期。
　　回到了才发现，往日里关系要好的朋友，此时恍然是两个世界的人。
　　赵丽影懒得人际交往，在家舒舒服服躺平，在自己的小床上睡得格外香甜。
　　太阳透过了米色的窗帘余光洒落进房间。
　　赵爸爸所里有任务，一早就出门了，赵妈妈今天不上班，正在厨房里面准备早餐。
　　小赵的家庭就是这样，不习惯去外面买东西吃，通常都是赵妈妈早起自己做。
　　突然，房间里哗啦啦声响。
　　那遮得还算严实的，窗帘呲拉一声被拉开，阳光便铺满了整个房间。
　　“赵剑飞，你是不是活得不耐烦了？”
　　清醒过来的小赵眼睛一瞪，本来有些萌萌的包子小脸，顿时就有些虎气。
　　多么美好的早晨啊，她都多久没有这样躺在床上偷懒了？
　　就这样被赵剑飞这个混蛋给破坏了。
　　姐姐对上弟弟，那是纯纯的血脉压制，眼见得赵丽影有发飙的趋势，赵剑飞一溜烟的跑出赵丽颖卧室门外，只探进来一个脑袋，嘴里还振振有词：
　　“姐，你这也太懒了，以后怎么嫁得出去？”
　　“我就不嫁人了，关你屁事？”
　　“姐，你别这么凶巴巴的，哪个男人喜欢这么凶的婆娘？我叫醒你，也是为你好，早起的鸟儿有虫吃。”
　　“早起的虫儿还被鸟吃呢。”
　　赵丽影没好气的白了赵剑飞一眼，穿着粉嫩的睡衣从床上起来。
　　兄妹两人从小到大就是这么争吵过来的，最终都是以赵丽影成功镇压弟弟而告终。
　　“找我什么事，赶紧说。”
　　小赵姑娘拿着根橡皮筋，熟练地将头发扎成个丸子头，就准备去洗漱了。
　　“姐，你跟周余棠几年了，看人家李鈊都混出头了，你怎么还没啥名气？”
　　“你懂个屁，我刚拍完公司一部戏”
　　赵丽影翻了个白眼：“马上还有一部电影。”
　　赵剑飞一脸荒谬的表情：“不是吧，找你拍电影，周余棠是不是钱太多了？要是钱太多了，可以支援我一点。”
　　“好，好，好。”
　　赵丽影怒气值噌噌噌的上涨：“今年，你一分零花钱都别想问我拿！”
　　因为家庭条件一般，自小赵从能赚钱以后，就负担起了弟弟的学费跟生活费，帮父母减轻负担。
　　“姐，我错了。”
　　赵剑飞很识时务的变了嘴脸：“周余棠的眼光是出了名的好，他点名让你演电影，那肯定是爆火，姐你要起飞了”
　　“行了，到底什么事？”
　　赵丽影边洗脸边问道。
　　“其实我有点小事想问你。”
　　赵剑飞挠了挠头，有些扭捏的问道：“就是你们老板，周余棠现在到底跟刘艺菲在谈恋爱，还是跟刘施施在交往？”
　　“你在想什么呢？”
　　赵丽影板着小脸瞪眼训斥道：“小孩子，不该打听的事情少打听。”
　　自家弟弟是天仙粉。
　　那笔记本上都贴了不少刘艺菲仙剑的贴纸，这件事情赵丽影也知道。
　　“我要是周余棠，就跟刘艺菲谈恋爱。”
　　赵剑飞嘴里嘀嘀咕咕：“刘艺菲多好看啊，不过我们班级好多人都是小狮子，我还是站在刘天仙这一边.”
　　“什么有的没的，你们这群学生，天天不好好学习。”
　　赵丽影洗漱完拍打着小脸，涂抹着润肤乳液补充水分。
　　说实在的，是人都有好奇心，就江东娱乐的办公室里，哪个没有八卦过？
　　赵丽影在《那些年》里演的是女主角闺蜜，戏份不多，早早杀青了。
　　现实中她跟刘施施的关系却也不错，后来隐隐的察觉到了什么。
　　不过老板的私事，赵丽影心里有数，肯定不会说出来，只板着脸道：“都是炒作，你别在外面瞎传，不然你死定了。”
　　“我就知道。”
　　赵剑飞恍然点了点头，松了口气：“班级里老是在讨论周余棠的绯闻，给他组了好多CP，我就说都是假的，没有一个靠谱的。”
　　“那你觉得周余棠比较适合哪种女生？”
　　小赵姑娘有些好奇的问道。
　　“好看的女生。”
　　赵剑飞不假思索。
　　“.”
　　小赵表情略微抽了一下：“具体点呢？”
　　“首先排除你吧。”
　　赵剑飞接着补了一刀。
　　“为什么.”
　　小赵姑娘的额头上浮现出的黑线，咬着牙问道，小拳头也不自觉握紧了。
　　“姐你照照镜子，你长得也就一般般，身材又不好”
　　可怜的赵剑飞还没有察觉到杀气，说的头头是道：“我要是像周余棠这么有钱这么帅，我先跟刘天仙谈朋友，但刘施施也不错，高媛媛也行，还有”
　　小赵姑娘终于听不下去了，一把拧住了弟弟的耳朵，咬牙切齿道：“赵剑飞！你的心可真够大啊。”
　　房间里顿时就想起了杀猪一般的惨嚎：“啊啊啊啊啊！姐我错了！”
　　过年期间。
　　小赵家的晚饭异常丰盛。
　　听说女儿今年拍了一部戏的主演，赵爸爸跟赵妈妈也很替她开心。
　　小赵姑娘看着赵妈做了一桌子菜，赵爸爸还没上桌，赵剑飞就在偷吃，给了他一拳，直接镇压。
　　吃饭的时候，手机铃声突然响了起来，赵丽影起身接通电话，大眼睛里满是惊喜：
　　“老板，还没吃呢，你呢啊，那部电影要开机了，真的吗？我没问题的，谢谢老板啊！”
　　一家人都没动筷子，看着小赵姑娘带着笑意回到饭桌。
　　“妈，我可能等不到元宵就要提前回公司了。”
　　“怎么？出什么事了？”
　　赵妈妈关切的问道。
　　赵丽影眉开眼笑的解释道：“是这样的，最近我们公司要开一个新的电影项目，我是女主角，老板让我先回去接受专项培训。”
　　“你们老板不错，很看重你。”
　　一向都不怎么说话的赵爸爸，停下筷子微微点了点头，赵妈妈更是高兴得直搓手：“那不是说咱闺女有希望能当大明星了？”
　　赵丽影谦虚道：“我还差得远呢，我老板才是大明星。”
　　“确实，姐是龙套，她老板周余棠才是大明星，我们班好多女同学都是他粉丝，我还问姐要了不少他的签名照。”
　　好了伤疤忘了疼的赵剑飞埋头扒饭的时候，突然来了一句。
　　“你给我好好学习，下次成绩退步了看我怎么收拾你！”
　　赵丽影瞪了赵剑飞一眼，这家伙是真的没谱，拿着自己弄来的签名照给女同学献殷勤.
　　“小影，你也要好好工作，要对得起你老板对你的器重。”
　　赵爸爸语重心长的嘱咐道。
　　“知道了，爸，我吃饱了。”
　　赵丽影点点头，撤回自己闺房了。
　　赵爸爸跟赵妈妈两人相互对视一笑，都能看到彼此眼中的欣慰。
　　人心里面都有一杆秤。
　　分得清孰轻孰重。
　　就前几年在华宜的时候，女儿虽说都是报喜不报忧，可是当父母的难道还能看不出来，女儿在外面其实混得不怎么样吗？
　　那时候，女儿几年都难得回家过年。
　　偶尔视频，看到闺女整个人都瘦了一圈，心事重重的憔悴模样，赵爸赵妈说不出的担心。
　　但自从赵丽影跟了江东娱乐以后，情况就大有不同。
　　赵丽影那是她发自内心的笑容，虽说没有大火，但境况待遇也已经好了起来。
　　“老板，我不会辜负你的信任的。”
　　回在闺房里的小赵姑娘，双手托着下巴，靠着窗台看着外面的烟花。
　　今晚烟花灿烂。
第272章收留心碎女人
　　第272章收留心碎女人
　　京城。
　　某高级咖啡馆。
　　周余棠终于见到了那位跟蔡衣侬齐名的影视女强人。
　　他的洞察力向来敏锐。
　　比起上一次见面。
　　这一次再次见到蒋雪糅，这姐依旧是一身得体的高级职业套裙。
　　虽然端庄优雅。
　　但神情之间，却是连画了精致妆容也难掩的憔悴。
　　来的路上，已经做足了功课，清楚状况。
　　此时的蒋雪糅，已经跟周平离婚了，周易公司债务官司缠身，那一部被她寄予厚望的《孔雀翎》，竟成了周易公司的绝唱。
　　事业婚姻双双失败，生活给了这个女人沉重一击，确实也没有值得高兴的理由。
　　“柔姐，我带周总过来了。”
　　蔡韶芬当中间人带着周余棠过来，便主动为他介绍。
　　周余棠也是面带笑意，礼貌性的朝着这个心碎的女人伸出了手：“蒋总，你好。”
　　蒋雪糅那边也在观察着周余棠。
　　今天的周余棠，亚麻色长款风衣里面搭配黑色西装，没有打领带，少了些正式，却多了几分随意洒脱。
　　他能红遍亚洲，成为几亿少女的梦，自然是公认的神颜，单论身材，也堪称行走的衣架子，无论走到哪里，都是绝对瞩目的视线中心。
　　当然。
　　比起上一次相见，蒋雪糅很直观的感受到了一种与相貌无关的压迫感。
　　此时的周余棠，似乎气场比以往更加强大。
　　短短一年时间。
　　世界的参差。
　　周易公司近几年项目盈利不行，资源流失严重，已然分崩离析，跌入万劫不复之地。
　　而周余棠却带着江东娱乐高歌猛进，在极短的时间内，发展成为影视圈内一股极为强大的势力。
　　此时，这位影视圈的新贵态度相当温煦，蒋雪糅却丝毫不敢怠慢，在他落座之前，提前站起身来，伸出手握了握：
　　“周总，你好。”
　　两人并不算熟悉，招呼过后，自然免不得尴尬，这是无法避免事情。
　　好在蔡韶芬很会来事，有她在主动在其中穿针引线，在短暂的尴尬过后，沟通很快顺畅起来。
　　简单的寒暄几句。
　　叉烧芬直接进入主题，替周余棠抛出了问题：“蒋雪糅姐，之后你有什么打算？”
　　“还没想好。”
　　蒋雪糅揉了揉额角，苦笑道：“还在打官司，公司财产分割需要一段时间，可惜，老杨也退圈了，唉”
　　“天下无不散之宴席。”
　　叉烧芬脸上流露出关切之色，安慰道：“大家好聚好散吧，以雪糅姐你的能力，将来一定能再做起来”
　　她说的老杨，便是周易三宝里面的杨俊毅。
　　这三人里面，张靖最先提桶跑路，跟着周余棠混，杨俊毅前不久刚宣布退出演艺圈，于波也已经找到门路，搭上了港圈那边影视公司的线。
　　“难啊。”
　　蒋雪糅摇了摇头，也是颇有见地的说道：“现在这个时代，一切都要向钱看，已经不是我们单纯做剧的时候了。”
　　“缘分这种事情，很难讲的，我相信蒋雪糅姐你真的可以。”
　　“.”
　　周余棠单手扣着咖啡杯，骨节分明的手指与白瓷杯搭在一处，便好像某种漂亮的艺术品一般。
　　他没有打断叉烧分跟蒋雪糅联络感情，只是偶尔恰到好处的参与几句。
　　来这里的目的，自然是想要蒋雪糅，或者说是想要蒋雪糅跟她手下的资源。
　　周易公司的幕后团队，绝对是国内影视圈相当牛逼的存在。
　　这家以编剧为中心的影视制作公司，拍摄的电视剧基本都是原创剧本，只可惜近年来发展不顺，无法适应市场，到了今年已然做不下去了。
　　周平跟蒋雪糅这一对夫妻，手里各自掌握了一部分周易公司的资源。
　　这个也是叉烧芬当卧底给他的情报。
　　不止是周余棠动心。
　　圈内包括华策、完美影视等公司全在挖人。
　　周余棠自是不甘落后，通过叉烧芬牵线，这才约到了蒋雪糅见面。
　　跟叉烧芬聊了一阵子，蒋雪糅脸色稍霁：“阿芬，张靖去年的做的那部《剑雨》很棒，我有去电影院看，这部戏还拿了金马奖最佳动作设计。”
　　“说到这个，还要多谢周总。”
　　叉烧芬察觉到火候到位，很有眼力的将话题引至周余棠身上：“当时，他基本上接不到什么戏，整天在家发愁，对我说，自己不知道以后能做什么，那时候是周总给他出头的机会，现在进组《一代宗师》，也是周总动用资源推荐的。”
　　“周总确实神通广大。”
　　蒋雪糅看了周余棠一眼，随即开了个玩笑：“说不定以后我都要跟周总混饭吃呢。”
　　“求之不得。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“雪糅姐也是我很敬佩的前辈，我是看周易公司做的电视剧长大的，现在有机会做影视行业，也希望有机会能跟雪糅姐共事。”
　　拉拢人心的关键，是“拉”跟“拢”，不是去洗浴中心掏钱直接就上二楼。
　　所以前戏要做足，顺利将称呼从“蒋总”升级成“雪柔姐”，一切水到渠成。
　　也只有对于蒋雪糅这样的人才，周余棠才如此费心思，主要是她的战绩相当显赫。
　　蒋雪糅做过《武林外史》、《萧十一郎》、《李卫当官》、《水月洞天》，国产科幻剧《少年王卫斯理》的总制片人，早在02年就做了国内穿越题材鼻祖《穿越时空的爱恋》，《神鬼八阵图》更是开了国产修真剧的先河。
　　除此之外。
　　这个女人还有整体造型设计和色彩心理学两项专业学位，更离谱的是还会写歌。
　　就在这个咖啡馆，谈论至饭点，总算是初步达成一致。
　　京城是周余棠主场，他自然是要略尽地主之宜，带着蔡韶芬跟蒋雪糅吃了顿饭，宾主尽欢。
　　送蒋雪糅到了皇朝酒店门口，周余棠主动朝蒋雪糅伸出了手：“雪糅姐，新年快乐。”
　　周易公司倒下，江东娱乐吃饱。
　　今天以后。
　　江东娱乐将再多一套幕后精英班底，同时他还收获了蒋雪糅这一个称得上是称得上是一流水平的影视人才。
　　当然。
　　周余棠也是画了大饼。
　　以后蒋雪糅业务进展顺利，可以拥有小部分从江东娱乐分离出来的子公司干股。
　　不管怎么说，身份已经发生了转变，蒋雪糅心下有些恍然，她随即也起身跟这个穿着风衣的年青男人握手：
　　“周总，新年快乐。”
　　“周总，新年好。”
　　春节过后，江东娱乐公司的员工们陆续回来上班。
　　江东娱乐公司前台的那两姑娘正有说有笑，突然看到周余棠带着个中年知性女人进门，瞬间进入了端庄模式，从座位上弹的站直了身子。
　　她们有些好奇那个知性从容的中年女人身份，但更多的目光还是放在了周余棠身上。
　　“新年好。”
　　可惜，周余棠没有注意到这两位穿着职业套裙的姑娘精心准备的妆容。
　　只顾着跟身边那一位中年端庄知性的女子说话，朝她们微微点了点，便径直走进了电梯。
　　“老板，新年好。”
　　刚进电梯，意外的遇到了小赵，两人大眼瞪小眼，还是小赵主动打了招呼。
　　这姑娘包裹着厚厚的羽绒服，围着围巾，整个人裹成了一团粽子，露出那张萌萌的包子脸，周余棠笑道：“小赵，你胖了。”
　　“啊！？”
　　赵丽影闻言如遭雷击，脸上笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失：“我就胖了三斤，老板你的眼睛比秤还准，怎么看出来的？”
　　“我猜的。”
　　周余棠见她这副委屈模样，也觉得有些好笑：“你原先太瘦了些，现在刚刚好。”
　　“老板，其实我平时是吃不胖的体质，但这次放假太久，在家吃的太好了。”
　　“呵呵，那部电影马上开机，你先去山下学堂报道，那边会有老师给你进行专项培训。”
　　“知道了，老板，我会努力的。”
　　赵丽影点了点头，暗暗下定决心，准备开始制定魔鬼健身计划。
　　身材，永远是女艺人的自尊心。
　　刚刚周余棠的无心之言，已经让小赵姑娘心里警钟骤鸣，决定要将自己体重压制在过年前的标准线。
　　“周总。”
　　初至公司的蒋雪糅略微有些好奇：“是你跟周讯联合办的那个山下学堂？”
　　此前她也听说过，周余棠跟周讯联合办了个演技学校，请了不少老戏骨当演技教授，但是一直没有对外公开，所以就带了几分神秘色彩。
　　“跟周讯一起搞的，算是演技培训机构吧。”
　　周余棠轻笑着说道：“以后让小雨给你介绍。”
　　他倒是想起了周公子，这姐在沙漠上吃了几个月的沙子，年前终于回到京城，还找他约饭，不过当时他忙于拍摄一推再推。
　　周公子是山下学堂的股东，但她自己性子不适合教学演技，这个学堂存在的作用，暂时就是为了帮助江东娱乐的艺人演技进阶，在接戏的时候，在专业演技教师的帮助下，更好的适配角色。
　　“小雨，山下学堂这边，是哪位老师在？”
　　“中戏的刘天驰老师。”
　　“去跟她打声招呼，让她帮小赵理解角色，另外通知爽姐、徐明跟林雄过来开会。”
　　黄小仙这个角色特点非常鲜明，讲话有点直接，或者说语言有些刻薄。
　　周余棠觉得小赵姑娘很有这个潜质。
　　“好的，老板！”
　　毛小雨过了个年剪短了头发，倒也能算得上是干净飒爽，做事也是一如既往的利落。
　　不一会儿，电视业务部门的老大徐明跟电影部门老大林雄一起到了会议室。
　　这两位去年业务成绩突出，可没少拿提成，看着满脸红光，干劲十足。
　　徐明看到了跟在周余棠身边的蒋雪糅，脸色略微有了些变化，不过很快恢复了淡定。
　　简单的介绍认识过后，开始汇报工作。
　　“周总，电视剧这边，《杉杉来了》跟苏省台谈妥了，单集售价100万.”
　　蒋雪糅听着徐明的汇报工作，也是暗暗心惊。
　　这部剧制作成本不超过2000万，光广告就收回了1500万，如今首轮卖到100万，总共33集，扣除其他运营的成本，起步也能稳赚八位数。
　　接着还有二、三轮与其他杂七杂八的收入。
　　这还是江东娱乐的普通项目，就这样赚钱，刷新了她的认知，再看向周余棠的眼神，更多了几分敬意。
　　周余棠满意的点了点头，“什么时候播？”
　　“那边已经在做宣传工作了，估计下个月就要开播。”
　　“《请回答1997》筹备的怎么样了？”
　　“还在筹备中，预计将在三月份开拍，到时候杨蜜从《宫》剧组杀青，直接进组，张若钧的档期也已经协调好了。”
　　“对了。”
　　周余棠手指敲了敲桌面，突然想起件事情：“《步步惊心》看片会定了没有？”
　　有他的介入，杨蜜的《宫》跟刘施施的《步步惊心》几乎是同时立项，不过杨蜜那时候还在拍电影，耽搁了时间，唐人这边先把《步步惊心》拍出来了。
　　徐明道：“我刚跟蔡衣侬沟通，她的意思，想要老板你牵头跟芒果卫视谈。”
　　“让她直接去谈。”
　　周余棠摇头失笑：“《步步惊心》质量没问题，价格比不上《甄嬛传》也不会差到哪里去。”
　　蔡衣侬是有点小聪明，周余棠亲自去谈，跟她自己去谈，效果肯定不一样。
　　但周余棠已经跟芒果那边打过招呼，大家心里有数。
　　目前这个阶段，不是S级别的大项目，周余棠基本上不会直接参与。
　　“唐人那边的《千山暮雪》已经开拍了，高夜是一番女主，另外跟唐人影视合作的《轩辕剑》也已经立项”
　　“这个项目，就交给蒋副经理做吧。”
　　周余棠笑着给众人介绍认识了一下。
　　蒋雪糅在圈内也算是有头有脸的人物，还是老板带进来的，众人很快就接受了她。
　　简单的认识过后，周余棠继续道：“公司这边，以后会开古装剧大项目，先拿《轩辕剑》试试手。”
　　徐明眼睛瞬间亮了：“周总，你是说《雪中悍刀行》？”
　　“《雪中悍刀行》跟《庆余年》。”
　　周余棠意态闲适的说道：“还有《庆余年》、《鬼神》、《鬼吹灯》，这是公司接下来的重点影视计划。”
　　他就是靠《雪中悍刀行》挖到的第一桶金，一直有将之改编成影视作品的计划。
　　只不过此前江东娱乐没有做古装剧的经验，时机并不成熟，现在收了蒋雪糅带来的周易公司幕后班底，倒是有了几分底气。
　　等到这支拍摄团队做几个项目稍稍磨合，就可以随之启动电视剧计划。
　　“还是周总眼光好，前两年囤的版权，现在至少翻了两三番。”
　　徐明不露痕迹的奉上一记彩虹屁。
　　前几年的周余棠，身家远不如如今丰厚，当时斥重金囤积版权被很多圈内人士视作是败家行为。
　　到如今，却又被捧成投资目光独到。
　　不止是顾慢那几部小说，匪我思存的小说版权也没落下，还有一票靖江女大神的作品。
　　大家也算是相互成就。
　　她们的作品能被娱乐圈人气断层顶流周余棠看中，由江东娱乐翻拍成影视剧，绝对是值得发朋友圈狂吹的事情了。
　　自有媒体热炒，身价倍增，也少不了随之而来的名利。
　　周余棠也没忘记做人脉投资，跟这帮女大神关系处的不错，后来又高价收了几部小说版权。
　　但由于一开始入手的版权都是白菜价，靖江的老板当初笑哈哈，后来每次见面必会苦着脸。
　　他完全也没想到，短短几年之间，风云变幻，原来上不得台面的网络小说版权，竟然能卖到几百万。
　　奇点那边，周余棠也没放过，当时《庆余年》这部小说还在连载，周余棠就果断出手拿下，顺带着买了《鬼吹灯》的版权，这作者是出了名的冤大头，据说当初在酒桌上以极低的价格将版权出给了奇点
　　“以后，麻烦蒋经理了。”
　　周余棠给蒋雪楼的位置是制片部门的副经理，经理则是由李爽兼任。
　　蒋雪糅听到周余棠点了自己名字，微微一笑，主动起身朝徐明伸出了手：“徐经理，以后多多指教。”
　　“太客气了。”
　　徐明瞥了蒋雪糅一眼，脸上带着成年人专属的客套，握手道：“指教不敢，都是为周总做事，大家以后多交流。”
　　周余棠没有理会徐明的小心思，转头跟林雄交代电影方面的工作：
　　“电影这边，《盗贼同盟》的后期剪辑我来做，《失恋三十三天》已经跟薛晓璐导演谈好了，还有《解救吾先生》，角色都定下来了没有？”
　　“周总。”
　　电影业务部门的经理林雄道：“《解救吾先生》这个项目，绑匪华子已经定了王千原，刑警队长邢峰这个角色，我们这边先是联系了王静花，胡君今年上半年都没档期，试了一轮戏，觉得刘火华比较适合这个角色。”
　　“嗯，这事情我听君哥说过。”
　　胡君那边在《大人物》爆火以后，通告猛增，接了周余棠的老熟人柳江导演的一部历史革命题材电视剧，现在人都进组了。
　　“那就他吧。”
　　周余棠本身对刘火华本身没什么意见。
　　娱乐圈里娘炮不少。
　　但像这类一看就是阳刚猛男类型的男演员不算多。
　　除去胡君以外，张涵宇也算一个，不过张涵宇档期也已经排满了，最后还是选了刘火华。
　　要说演硬汉，圈内确实也很少有比他更合适的人选。
　　“蒋雪糅携周易团队加入江东娱乐。”
　　“周余棠麾下再添一员大将。”
　　“江东娱乐公布新年影视计划。”
　　“都督牛逼，做大做强，再创辉煌！”
　　很快。
　　江东娱乐官网上放出了蒋雪糅入职的信息，也顺便公布了今年的影视计划。
　　吸引了整个娱乐圈的目光。
　　昨晚BLG回家心碎了，没心情码字
第273章庆功宴上，特效野望
　　第273章庆功宴上，特效野望
　　《盗贼同盟》拍摄结束后，进入了剪辑流程。
　　周余棠期间抽空带着刚刚从剧组杀青回来的高媛媛一起参加了《人在囧途》的庆功宴。
　　“余棠，你可算来了。”
　　徐光头站在门口等着，正打电话呢，见到周余棠到场，镜片后的眼睛亮了一下。
　　很快挂了电话，满脸堆笑的迎了上来。
　　看到跟周余棠表现亲密的高媛媛，随即收回了目光，态度一如既往的带了讨好意味的亲近。
　　他也是在圈里混了多年的老江湖，自然认识高媛媛，简单的打了声招呼，便兴致勃勃的跟周余棠说起了自己路演过程中遇到的事情，
　　“余棠，你说续集怎么做？”
　　“别急。”
　　周余棠摇头失笑：“电影都还在放映呢，下周你过来公司这边开个会，编剧部门在做剧本了。”
　　“嘿嘿，我没想到，这部电影票房这么高。”
　　徐光头摸了摸铮亮如电灯泡脑袋，讪笑两声，又开始习惯性的彩虹屁：“说到底，还是余棠伱的眼光独到.”
　　“.”
　　高媛媛觉得有些肉麻，但周余棠已经产生了抗性，也只淡然一笑。
　　《人在囧途》是叶玮信执导，徐光头做的副手。
　　如今徐光头知道囧系列大有可为，周余棠送了口让他执导续集，估计满脑子都想着进步，巴不得马上开拍续集。
　　周余棠也乐见其成。
　　当初是花了小钱，办了大事。
　　囧系列的版权掌握在他手里，徐光头也是为他做事。
　　跟徐光头有说有笑的进场，又是一堆主动上前来打招呼的熟人，也有不怎么熟、但是想套近乎的人，
　　“周总，祝贺你票房大卖。”
　　“周导，有机会一起合作。”
　　如众星拱月。
　　不管熟悉与否。
　　这些圈内人脸上都带着和善笑意，目光当中快要溢出来的羡慕。
　　半个月前，谁也没想到，《人在囧途》这部体量不大的小成本电影，竟然一黑到底，会取得如此惊艳的成绩。
　　继首周狂揽票房2.39亿后，第2周票房走势渐弱，但仍然拿下了1.41亿的票房，年度最强黑马冲破四亿可以说是毫无悬念的事情。
　　四亿，比起周余棠宛如巍峨高山一般的最高票房记录有很长一段距离，也不如《让子弹飞》来的惊艳。
　　可这是踩着贺岁档一众强敌脑袋上位，能排进年度前十。
　　最关键的还是这部电影拢共一千万的投资成本，却能做到这样的投资回报率。
　　周余棠的这次投资，再次被影视圈称为神之一手。
　　从客套与寒暄当中脱身出来，让徐光头代为招呼，周余棠找到了正跟秦兰有说有笑的黄小明。
　　黄小明的人脉好也是有原因的。
　　但凡圈内大制作电影的首映礼、以及一些庆功宴等场合，只要收到邀请，他就会去捧场。
　　轻描淡写瞥了一眼挽着黄小明手臂状态亲昵的秦兰，周余棠心里便知道这两人只怕是破镜重圆了。
　　秦兰落落大方的笑道：“余棠，你好。”
　　“秦兰姐，你好。”
　　周余棠也自微笑点头：“小明哥，辛苦你了，刚从香江那边杀青就过来。”
　　“你的电影大卖，我过来沾点喜气。”
　　黄小明笑着跟周余棠相互抱了抱：“《盗贼同盟》后期做的怎么样了？”
　　“正在做，今晚我就是过来偷懒的。”
　　“慢慢来，别太拼了，身体要紧。”
　　周余棠陪着这哥聊了会，又被大狗哥拉了过去。
　　没办法，他不经常参加圈内聚会，连很多熟人都是难得遇到。
　　今晚他是这场庆功宴的绝对主角，自然受到不少关注。
　　“大狗哥，最近小马势头不得了，《将爱》票房大卖，PE资金疯狂争抢。”
　　“哈哈，我这都是小场面，比不上你，一匹黑马杀穿了贺岁档，牛逼！”
　　大狗哥爽朗笑道：“来，我给你介绍几个新朋友。”
　　周余棠这时候才发现，除了小马奔腾的签约导演与编剧张亦白、陈二狗等人都在，包括那位电影学院出身的陈尔师兄，大狗哥手下头号大将钟丽芳也在。
　　还有不少资本圈的人，易凯资本的CEO王冉、天创影视总裁石立斌等人，此时都面带笑容，一一过来祝贺。
　　“恭喜周总，票房大卖。”
　　看来，小马的融资进行很顺利。
　　周余棠瞥了一眼，大狗哥跟这几位资本圈好似有些交情，心里便有数了。
　　说到了那部《边境风云》，此前两人就沟通过，江东娱乐跟小马奔腾各拿40%份额，剩下的20%是滇省那边的。
　　滇省那边也是带了半官方性质的单位，走的是大狗哥的关系。
　　大狗哥揽着周余棠的肩膀，笑道：“陈尔找我要人，我做不了你的主，你来跟他谈。”
　　“大狗哥，我的档期满了。”
　　“不找你，想找你那也付不起这钱啊。”
　　大狗哥开了个玩笑，身旁众人也都跟着笑了。
　　现在周余棠的咖位，基本上站在娱乐圈金字塔尖，片酬叫价两千万，票房利润分成另算，都等于是这部戏的一半投资了。
　　导演陈尔笑道：“周导，我想让张颂纹接这个本子，你那边能不能帮忙安排下？”
　　“张颂纹？”
　　周余棠微微怔了一怔，旋即爽快的点了头：“没问题，其他角色找的怎么样了？”
　　这是个不错的剧本，男主角是个面粉贩子，也颇为考较演技。
　　“多谢周导！”
　　陈尔摇了摇头：“没还定，不过我想找倪大虹演牙医。”
　　“倪大虹是个好演员。”
　　周余棠微微点了点头，《大明王朝》里的老严嵩，演的可谓是入骨三分。
　　“余棠，有没有兴趣一起做笔大买卖？”
　　聊了几句，看到大狗哥神秘兮兮的样子，周余棠心里微微一动：“这是要动手了？”
　　此前大狗哥不止一次说过对特效公司感兴趣。
　　还去过美利坚国那边考察DigitalDomain，即D2公司，也叫数字领域。
　　这是卡车司机卡梅隆创立的特效公司，做过《泰坦尼克号》、《终结者》、《指环王1》、《后天》、《加勒比海盗3》、《变形金刚》系列等大片，手握7个奥斯卡奖项，整体实力一直保持在好莱坞最顶尖水准。
　　“要玩，就玩大的。”
　　大狗哥眼神里透着野心：“余棠，怎么说，要不要一起搞，直接砸钱收购了数字领域？”
　　这哥估计拿了几个亿投资，说话极为硬气。
　　周余棠却摇头轻笑：“现在，时机还没成熟，再等个一两年，价格至少比现在入手低50%以上。”
　　“周总，你在开玩笑？”
　　有位资本圈的老总忍不住问出声：“我这边得到消息，那边请了专业的管理团队，准备多元化发展”
　　“呵呵，再看看吧。”
　　周余棠笑而不言，也没有多解释。
　　他要做特效公司，动用不少资源做了背调。
　　特效公司值得投资，像国内龙象太和，水晶石、basefx、完美、视点等特效公司的利润都还可以。
　　北美的外包，甚至是工业光魔的项目都有交给国内在做。
　　就D2而言，最有价值的无非是涉及D2最核心的特效业务和加拿大的特效工作室。
　　…………………………
　　从庆功宴上出来。
　　秦兰上了黄小明的车，有些好奇的问：“周余棠跟蜜蜜不是一对么，怎么又跟高媛媛好上了？”
　　黄小明发动车子，表情略微抽了一下：“他跟杨蜜在一起了？”
　　“应该没有。”
　　秦兰掠了掠耳边发丝，随口道：“但应该是有些暧昧的程度吧，我过年那会儿正好在横店，去探班杨蜜的时候聊到周余棠，感觉她的反应有点不对.”
　　“.”
　　黄小明手一抖，方向盘一歪，差点撞到路边的马路牙子。
　　余棠啊余棠，你不应该叫我哥。
　　应该我叫你哥，大家都是电影学院出来的，为啥你这么秀？
　　“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样”
　　今晚周余棠倒没喝酒，全让徐光头挡了，高媛媛小酌了几杯，此时靠在周余棠肩膀上，轻声哼唱着，秀颊泛红，有些春心荡漾的样子。
　　“余棠，这首歌叫什么名字？”
　　“你不知道名字，怎么会唱？”
　　“偶然听助理的手机铃声，我觉得挺好听的。”
　　“确实不错，歌名叫做《因为爱情》，也是电影《将爱》主题曲。”
　　周余棠自然听过这首天后王妃跟泡面头陈亦迅合唱的新歌。
　　推出以后，迅速爆火出圈，杀上了各大音乐排行榜单的前列。
　　徐才女的这部《将爱情进行到底》，颇具情怀，宣发拉满，也是《人在囧途》的同期劲敌，首日拿下1870万票房后，第二天逆势再收2340万，票房走势相当不错。
　　这部片子邢爱那参与到了编剧工作中去，宁皓还在其中客串出演了个民警。
　　到了家。
　　周余棠躺在沙发上想着特效公司的事情。
　　此前他动用了不少资源跟关系，将郭凡还有其他江东娱乐的未来特效团队送到了D2总部参观学习。
　　郭凡时常会发邮件向他汇报，说是在那边见到了各种技术牛人，体会到了最新技术的展示和讲解。
　　他就像一块海绵，贪婪的吸收着对那边最先进技术的认知。
　　周余棠准备做一个技术培训机构，先提升江东娱乐特效人员的技术层度。
　　接着从生产工具层面入手，切入到全球行业顶尖。
　　说到底。
　　外国人靠不住。
　　国外的东西再好。
　　终究还是要靠自己人。
　　周余棠的目标还是要培养属于自己的特效力量。
　　晚上看比赛被恶心坏了，缓了好久
第274章渣的明白，入股光线
　　第274章渣的明白，入股光线
　　周余棠渐渐的收回思绪。
　　做特效公司并不是一蹴而就。
　　得制定好完整计划，再徐徐图之。
　　高媛媛已经完成了常规护肤流程。
　　敷上面膜，扭动身子，找了个最舒服的体位，靠在周余棠身上看起了电视。
　　芒果台正在播放当下很火的一部电视剧。
　　不仅是高媛媛看的入迷，就连周余棠都被吸引了注意力。
　　“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤”
　　当这个音乐响起的时候，周余棠就闻到了狗血的气息。
　　这部剧的男主角是他电影学院的师兄凌萧肃。
　　这哥在戏里演的洪世贤，堪称是绝代渣男，有一套属于自己的爱情逻辑，贡献了无数名梗。
　　今晚正好看到了很经典的一幕。
　　艾莉穿着真丝睡衣，躺在洪世贤的怀里。
　　差不多跟高媛媛与周余棠此时的姿势无二。
　　“那你现在，是我的男人了，是吗？”
　　“想多了，两个人在一起，只要开心快乐就行了。”
　　洪世贤抱着艾莉，一脸无所谓的说道，“想什么我是你的，你是伱的，我是我的，这多累啊。”
　　“.”
　　周余棠突然觉得他说的好有道理。
　　这部剧是改编前年在南韩收视率不错的《妻子的诱惑》，融合了天朝本地元素，凭借狗血上头的剧情，播出以后，直接爆火出圈。
　　女主角林品如的演员是南韩女星秋瓷泫，近年来一直在国内活动。
　　周余棠此前在一些酒会活动上见过面，这姐很主动的打招呼，当时还互相留了私人电话号码。
　　倒不是说一定要干什么，周余棠对这姐观感不错。
　　听说是在炼狱级别的家庭环境生长起来的姑娘，在美貌之余，又透着股柔弱却又坚韧的气质。
　　另外。
　　就是对她在《楚留香传奇》里石观音的惊艳扮相印象深刻。
　　不过在这部戏里，她的遭遇不能用惨来形容。
　　嫁入洪家，被婆婆辱骂、公公无视、丈夫背叛、濒临死亡.
　　之后改头换面以高珊珊的身份归来复仇，让渣男贱女得到了应有的惩罚。
　　先抑后扬，很朴实无华的打脸，却让女观众们集体高·潮。
　　观众的反馈，很直接的体现在了收视率方面，虽然一堆人骂狗血，却追剧追的很上头。
　　周余棠拿到过公司方面的收视信息。
　　这部剧的最高收视冲到了夸张的5.23%，继前不久的《甄嬛传》以后，又一部现象级爆款剧问世。
　　网络上的讨论度也很高。
　　渣男洪世贤那歪嘴一笑直接成了当下最火的表情包。
　　芒果电视台这回算是捡着宝了。
　　据他所知，这部剧的主控方是魔都展杰文化，做过《红苹果乐园》，去年做过爆款剧《杜拉拉升职记》，也算是圈内专攻电视剧且较有实力的影视公司。
　　高媛媛也看得很投入，连面膜到时间了都没注意，只看着电视里的洪世贤渣言渣语，艾莉这妖艳贱货的得意以及秋瓷泫的楚楚可怜。
　　啪！
　　大美媛义愤填膺，很是为秋瓷泫抱不平，终于没忍住一拍大腿：
　　“怎么可以这么渣？！”
　　“媛媛姐。”
　　周余棠很无辜：“你骂就骂，拍我大腿做什么？”
　　高媛媛转过头，一副很生气的样子：“你难道不觉得这个洪世贤渣男很可恶吗？”
　　“啊对对对。”
　　周余棠义正言辞道：“太可恶啦，一定要严厉的批判他！”
　　“你别油嘴滑舌。”
　　女人真是说翻脸就翻脸，等电视剧放完，大美媛心思就回到了周余棠身上，想到了两个人的稀里糊涂的关系。
　　刚开始说好只是美丽的错误，可结果发展成了干姐弟的关系。
　　此后，大美媛试探过几次，但周余棠渣的明白。
　　她发现转正无望，本想放弃，奈何数次保持距离，到见面的时候，又狠不下心，很是贪恋其中滋味。
　　这跟周余棠的地位与条件优越无关。
　　高媛媛本身条件也不错，很大一部分原因是周余棠对她吸引力很大。
　　两人不时常在一起，她便看不见周余棠的缺点，而在一起的时候，眼里只有他的好。
　　对于文艺女青年来说，感觉很重要。
　　周余棠本身的才华、为她提供的情绪价值，让高媛媛觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　这是那些追求她的沸羊羊们无法替代的。
　　要是，他能只爱我一个人就好了。
　　大美媛看着电视，脑子里面还抱有美好的幻想，莫名其妙的朝着周余棠发起了小脾气：“晚上，你不许碰我。”
　　“.”
　　遇到这种情况，跟女人讲道理那就输了，周余棠一把抱住了大美媛。
　　“你想干嘛！？”
　　大美媛不满的想推开他。
　　周余棠用自己的行动给出了答案。
　　将她身子公主抱起来，朝着卧室走去。
　　大美媛嘴上让他放下，但是越挣扎骨头越来越软，直至整个人都挂在了他身上
　　接着，卧室门砰地关上了。
　　…………………………
　　春节档电影市场。
　　《新少林寺》都没能走完一个月的上映期，最终票房报收1.52亿，光是国内票房显然无法收回成本，出品方只能发通稿狂吹外埠票房卖的很好。
　　至于黄白鸣的《最强喜事2011》，最终票房报收1.57亿，票房表现也是远不及预期。
　　刘天王跟巩皇合作的《我知女人心》，天王天后豪华组合，竟然成了贺岁档的炮灰，票房没到6000万，不过这部片子光靠植入广告就差不多能够收回成本，倒也不算太亏。
　　古校长的那部《神奇侠侣》，则是烂中之烂，票房报收4400万，如今每日新增票房几十万，排片几乎砍到可以忽略不计，过几天就要下映。
　　周董参演的好莱坞大片《青蜂侠》也不怎么给力，首周票房8330万，能够两亿就谢天谢地了。
　　所以。
　　《人在囧途》能够一黑到底，很大程度上也是靠同行们的衬托。
　　作为囧系列主演的徐光头，来江东娱乐开会谈续集的时候，挺着胸昂着头，脑袋发出一千瓦锃亮的光，仿佛已经走上了人生巅峰。
　　他得知了周余棠跟宁皓正在剪辑室工作，也带着王宝镪过来凑热闹。
　　“合同签了？”
　　周余棠停下手里的活，抬头问了句。
　　“嘿嘿，签了三部。”
　　王宝镪咧嘴露出标志性的憨笑。
　　有点大智若愚的感觉。
　　能在大火的时候，放下身段、几乎是骨折价片酬出演了小成本文艺片《树先生》，但也没有排斥接商业片赚钱。
　　《人在囧途》票房突破4亿以后，日增票房放缓，冲击五亿基本无望。
　　周余棠发了波大财，圈内无数人羡慕嫉妒。
　　跟囧系列绑定的徐光头跟王宝镪也同样名利双收。
　　两人跟江东娱乐的新合同，连签了囧系列三部续集，两人片酬都有一定提升，而且合同条款里还有视票房浮动的额外奖金。
　　“哟。”
　　黄勃正跟宁皓说话，看到徐光头进来，他跟徐光头也是老交情，打趣道：“以后得喊你徐导了，续集怎么样？”
　　“具体的剧本还没写出来，但按照余棠的想法，下一部还是我跟宝镪主演，拍摄地点定在泰国。”
　　“行啊，都跑到国外去了，国内还不够你们折腾的？”
　　“主要是新奇感，我觉得余棠说的很有道理，在陌生的环境，发生这些囧事，笑点更足”
　　徐光头俨然有了几分导演的架势，黄勃乐道：“徐导，还挺有模有样的，以后有戏记得照顾一下我。”
　　“还真有”
　　徐光头突然好像想到了什么，眼睛一亮，拉着黄勃问道：“你要不要来参演？”
　　“我？”
　　黄勃微微愣了一愣：“不是你跟宝镪主演，我去凑什么热闹，我刚接了华宜那边一个大项目。”
　　“是周惺驰导演的那部《西游降魔篇》？”
　　“对，我演孙猴子。”
　　黄勃点了点头，笑道：“我也很意外，试戏很顺。”
　　“勃哥，我倒是觉得你可以接，档期可以再协调，不冲突。”
　　周余棠轻声笑道：“你很适合囧系列，跟铮哥还有宝镪的组合，到时候效果一定很好。”
　　黄勃在《疯狂的石头》里的黑皮，喜剧效果很足，令无数观众捧腹。
　　而且，他算是国民度很高的男演员，加盟囧系列也是个看点。
　　“那我试试？”
　　本来只当是开玩笑，但听到周余棠这么说，黄勃是真心动了。
　　“还想什么？”
　　宁皓咧嘴笑道：“余棠都发话了，赶紧签合同就完事儿了。”
　　黄勃立刻拿起手机联系经纪人，准备协调档期。
　　论资历。
　　周余棠可能不如出道许多年的周惺驰。
　　但随着他用彪悍煊赫的战绩杀穿了内娱、一步登天以后。
　　他的份量。
　　丝毫不在周惺驰之下。
　　这可是连周余棠看好的项目。
　　整个娱乐圈。
　　又有那个演员能对周余棠说不？
　　…………………………
　　2月下旬，《失恋三十三天》提前开机。
　　除去了张若钧跟赵丽影出演男女主角外，请到了张嘉绎演黄小仙的老板大老王，热衣扎在里边演了个女客户，有些戏份，刚刚签约的李枧也跟着混了个男配角。
　　当然少不了古力那扎，这是周余棠钦点的江东小花旦，她是抢走小仙男友的闺蜜.
　　都不用演，古力那扎站在那里就很有说服力。
　　这姑娘靠着一张脸美貌出圈，但也有不少黑粉，有个离谱的黑粉声称自己算命世家。
　　隔空给古力那扎看相算命，分析的头头是道，最后得出结论，说那扎长相美则美矣，实则是狐狸精转世，就是当情人的命
　　周余棠出席了开机新闻发布会，看着自家老板跟薛小璐导演在说话，古力那扎眼睛闪闪发光，凑过去在身边的热衣扎耳畔悄声道：
　　“扎姐，你看老板，好帅啊。”
　　“.”
　　热衣扎对于这个顶级恋爱脑的妹妹颇为无奈。
　　但她毕竟岁数稍长，为人处事成熟些，嘱咐道：“那扎，你待会儿在媒体面前，可不要乱说话，不然会有麻烦。”
　　自从古力那扎在微博明里暗里发表了自己的理想型是周余棠后，被天仙粉、小狮子、汤圆等群起而攻之，多了好多黑粉。
　　此后江东娱乐对于艺人在社媒上的发言就多了审核程序。
　　“嗯嗯，我有数。”
　　古力那扎一脸我很聪明的样子。
　　“周导，《盗贼同盟》什么时候上映？”
　　“还在做后期，定档时间留意官网消息。”
　　“周总，徐铮说《人在囧途》的系列续集已经在计划中了，你有没有什么想说的？”
　　“剧本还在做，不过演员合同已经签下来了，到时候希望能带给大家惊喜。”
　　周余棠跟薛晓路导演聊完，接受了一波采访，接着又给赵丽影灌了碗鸡汤。
　　看到小赵姑娘干劲十足，周余棠满意的准备闪人，一回头就看到了那扎那张白璧无暇的绝美娇靥隐含期待。
　　微微怔了一怔，忽然想到件事情，走过去问道：“这部戏结束，你还有部电视剧，周淑芳有没有告诉你？”
　　“嗯，芳姐说过了。”
　　古力那扎觉得自己心跳加速。
　　有些暗喜。
　　老板主动跟我说话了。
　　他本来都要走了，还回来找我，是不是对我有意思呢？
　　那到时候我是直接答应，还是矜持一下，然后再答应呢？
　　她想说的话有点多，表现出来的行为却有些扭捏。
　　周余棠却只略觉得她有点奇怪，倒没理会这姑娘的小心思，走前丢下了两句勉励之语。
　　留下古力那扎在原地，暗自懊恼自己没有抓住难得跟周余棠说话的机会。
　　媒体见面会还在继续，赵丽影见到公司的小师妹有些郁郁寡欢，主动上前表示关心。
　　或许是这段时间的专项培训卓见成效，小赵姑娘主打一个心直口快：
　　“那扎，你脸有点红，是不是发烧了？”
　　从媒体见面会出来，周余棠直接去了光线公司总部。
　　光线近年来的发展绝对可以称得上是顺风顺水。
　　其中多有得益于搭上了周余棠这一艘新时代的大船。
　　几个项目跟投下来，金钱收益倒是其次，但是从资本的角度来看，绝对受益匪浅。
　　光线曾经想去纳斯达克上市，当时还制定了收购华友世纪的战略，但最终因为彼此战略思维不同分手。
　　可如今有江东娱乐之助，公司接连投资项目成绩很是亮眼，原本预计在明年推进的上市计划顺利提前。
　　王常田能将光线做大，自然也不是泛泛之辈，敏锐的感觉到了跟周余棠的关系，似乎不如当初，自从《大人物》以后，江东娱乐主控的几个项目光线基本没有参与，因为贺岁档宣传资源的事情还跟张昭有点不愉快。
　　他就托了李晓萍跟谢南约了周余棠交流促进情感。
　　“王总，你都打拼了这么多年，还不好好享受一下？”
　　周余棠对于王常田也是有些佩服。
　　这么大公司的老板，每天都坚持上班，而且自己带饭上班。
　　中午吃饭，用微波炉热一下就随意的对付过去。
　　“我就是忙碌命，享受不了啊。”
　　王常田在给周余棠泡着茶。
　　虽然跟华宜公司的两位老总同姓，但王常田比起华宜公司那两位王总可不太一样。
　　尤其是小的那位，周余棠跟他几次交道，太会玩了。
　　不是在喝茶聊天，就是酒会party，极好场面。
　　甚至很多事情都是在酒会party上面一起喝酒谈妥的。
　　除此之外。
　　大小王还花了几千万在京郊打造私人马会，养了60多匹纯种马，黄小明签约华宜公司的时候坐的就是王总的纯血爱马，收藏也没有落下，你经常能看到他在拍卖会上豪掷千金，收购名家画作。
　　只能说是上有所好，下必甚焉。
　　华仪公司的公关能力在圈子里很有名气，尤其是那几位女星，都是很有名的交际花。
　　光线这边就不玩这一套，周余棠最开始跟光线谈合作的时候，李晓萍竟然请他吃街边的兰州牛肉面
　　“来试试。”
　　周余棠接过王常田泡的茶，只看鲜亮颜色，已是爽心悦目，轻轻的畷饮了一口，微微点了点头：“不错。”
　　滋味醇厚，味觉丰满。
　　而且还在层层递进，有口齿留香之感。
　　周余棠意外发现，王总竟然也是个爱茶之人，办公室里还特地搞了个茶柜。
　　王常田面带得色道：“余棠，你很有品味，来看看我的收藏。”
　　“都是好茶啊，王总。”
　　“这些都是老朋友送的。”
　　见到周余棠负手在他的茶柜前打量着，王常田轻笑道：“你要是喜欢，待会你带点回去尝尝。”
　　“我就等你这句话。”
　　周余棠也很直接，王总微微怔了一怔，旋即摇头失笑。
　　比起他跟周余棠达成的合作协议来说。
　　这点茶叶算什么？
　　就在刚刚。
　　他跟周余棠谈妥了加深光线传媒与江东娱乐合作关系的协议。
　　光线传媒将在今年准备上市，周余棠认购了光线800万原始股。
　　而接下来三年之内。
　　光线传媒将拥有周余棠江东娱乐接下来主控电影项目的限定份额投资权。
　　这对于周余棠来说也是可以接受的。
　　反正投资份额大头还是江东娱乐。
　　他吃肉，也得让别人跟着喝口汤。
　　娱乐圈是个江湖，做事要讲人情世故。
　　他早早经营人脉，如今以他为中心，已经形成了一个稳固且坚厚的利益共同体。
　　这个利益共同体对于娱乐圈来说，简直就是一个庞然怪物。
　　而周余棠。
　　却在渐渐的掌握这只庞然怪物的力量。
第275章朕要的就是若曦
　　第275章朕要的就是若曦
　　周余棠去年狂赚数亿，登顶福布斯名人榜，掀起轩然大波。
　　网上关于明星收入的话题热度越来越高。
　　所有人都知道娱乐圈赚钱容易。
　　但没想到那么容易。
　　尤其是在那些资本涌入影视圈以后。
　　就连那些明星们已经开始动用自己人脉为二代铺路。
　　如蒋文丽，圈内首映礼活动，身边必带小马同学，目的就是在圈内那些掌握了资源的导演刷个脸熟。
　　北电的老师黄垒也是想了不少办法，几次找周余棠约饭无果，特地找到了姚晓丹老师的关系，年后请周余棠吃了顿饭，也顺利为女儿预定了《爸爸去哪儿》第二季嘉宾席位。
　　明星知道这行赚钱，那普通人也不是傻子。
　　所以今年艺考格外火热。
　　北电这边，学校直接把周余棠印在了招生简章上。
　　这广告效果是真不错。
　　周余棠那灿烂到炫目的帅脸，吸引了一波又一波的迷妹报考北电。
　　据统计，北电连续几年报考考生人数递增，今年表演学院报考考生更是超过了夸张的5000名，最后只录取30名。
　　三试终于放榜。
　　艺考生们翘首以望，颇有些科举意思。
　　现场人潮人海，当天就上了新闻热搜。
　　北电表演专业录取方式为，文考分数达到文考分数线的考生，还必须通过北电专业考试，按照专业考试成绩排名择优录取。
　　此前媒体热炒的小黄鸭周冬羽文化课成绩并不出众，去年北电文考分数线为270分，而另外一位著名的童星莫小贝则是今年在专业考试时受了些挫折，没能通过北电的专业考试
　　“说实话，看到这个结果，我有点小惊讶，本来我觉得自己应该能过的。”
　　莫小贝对这个结果有些难以接受，网友们也纷纷调侃，
　　“北电还是看脸啊。”
　　“估计想再淘金淘出个周余棠。”
　　“开什么玩笑，不可能有周都督这样的妖孽了。”
　　“小贝不哭，咱们去中戏、上戏。”
　　网友们的调侃也并非没有道理，莫小贝专业考试没通过就已经是很明显的信号了。
　　接着莫小贝就被上戏录取，周余棠在做电影后期剪辑的时候，浏览周淑芳发送过来一堆学生消息。
　　也算繁忙工作中的消遣了。
　　一个个姑娘的信息跟素颜照。
　　看着倒是颇为养眼。
　　但也仅是养眼的程度。
　　普通人当中的美女，很难经受镜头的考验。
　　发展艺人经纪业务也是江东娱乐开年大会上面制定好的战略。
　　去年光艺人经纪业务就为公司带来几千万的收入。
　　知道艺人经纪部门可能要独立出去，周淑芳作为公司骨干员工有希望拿到干股，也是充满了干劲。
　　这些天带人不断的考察各个艺考现场。
　　今年的艺考生除去了周冬羽之外，倒没有资质出众的苗子，不过周淑芳还是在艺术院校里发现了一颗沧海遗珠，
　　“居然是她。”
　　周余棠看着周淑芳发过来的那张照片，简单的做了回复：“先接洽，有机会，直接拿下。”
　　…………………………
　　周余棠在忙着做《盗贼同盟》的后期，江东娱乐这边主控的另外一部文艺片《树先生》，后期剪辑也是在公司这边做的。
　　除去见到了导演韩杰之外，也见到了他的那位老铁贾科长。
　　这是第五代导演里的佼佼者，国外拿过不少奖。
　　在剪片之余，几人也聊了很多，
　　“如果你在十月份成片，那就送柏林电影节，二三月份完成，那就送戛纳电影节，五六月完成的话，洛迦诺、威尼斯和多伦多都可以送。”
　　“电影的入围取决于选片委员会，而选片委员会成员每年要看八百多部不同的电影，但最低标准都是定剪，要真的音乐，要有英文字幕，相比起来，调色跟欣赏那些没那么重要，但是定剪是最低的条件，改了再送一遍他们不看的”
　　“做文艺片，不比做商业片啊，收回成本很难，主要靠电影海外版权的交易，只要能卖几十万美金，那基本就有的赚.”
　　贾科长在文艺片这一块算是真的经验丰富的江湖名宿，极有话语权。
　　几人往私房菜馆一坐，喝了几杯小酒，便自侃侃而论，倒是让周余棠多了不少这个领域内的认知。
　　当然。
　　主要也是因为韩杰拍的这部片子确实不错。
　　周余棠才有此一问。
　　这部电影的故事很简单。
　　讲的就是一个叫树的农村青年的困境和挣扎。
　　在家庭悲剧以及现实困境的双重打击下，树逐渐崩溃失常。
　　拍文艺片的手法，都是以小见大，从个体来展现整个社会现实，从而引起观众深思。
　　这部电影讲的也不仅仅是树的个人经历，更是对农村生活和农民群体的深刻写照。
　　“宝镪演得好啊。”
　　参与到剪片中来，贾科长有感而发，周余棠也觉得佩服。
　　王宝镪真把树先生演活了。
　　或者说。
　　他在演这部电影的时候，就是树先生。
　　两指夹着香烟，抽一口后，手往旁边一拿。
　　那画面。
　　极为销魂。
　　周余棠还是去了魔都一趟。
　　要去铭洁公司开会，顺便再参加《步步惊心》的看片会。
　　论说发通稿，唐人肯定是专业的。
　　电视剧杀青以后，还在后期制作当中，就打出了周余棠担任制片兼监制的噱头，吸引了不少曝光。
　　炒作到位，周余棠也打了招呼，芒果台、魔都台、苏省台这卫视电视台御三家全来了。
　　还有蓝台、徽省等国内一些一线电视台，蔡衣侬都惊呆了。
　　她也没想到。
　　拉着周余棠炒作会有这么好的效果。
　　这回是十几家国内一线电视台都派了购片部门的负责人过来看看情况。
　　这样的大场面，也是蔡衣侬职业生涯从未遇到过的事情，她感觉自己有点hold不太住，就想着摇人站台。
　　天天打电话不说，甚至还不惜派唐人一姐使出了美人计。
　　其实《步步惊心》在周余棠看来就是一个A级项目，基本上可以交给手下人去做。
　　但是对唐人影视来说，这部剧可能是公司整年重要利润来源
　　蔡衣侬自然是想万无一失。
　　看片会结束。
　　这些一线电视台的购片部门负责人纷纷跟周余棠打过招呼。
　　最后还是芒果台笑到最后。
　　那位芒果台购片部主任显然跟周余棠熟识，两人谈笑风生。
　　蔡衣侬悬在嗓子眼的那颗心，也总算是落回了肚子里。
　　随即，心里难免有些感慨与悸动。
　　周余棠的面子是好使啊。
　　即便他没有参演，但挂名制片跟监制，就意味着这部剧的质量有一定保障。
　　看片会上，几家电视台异常的活跃，接连抬价，最后将《步步惊心》首轮独播单集售价抬到了168万。
　　这个价格，已经大大的超出了蔡衣侬跟唐人内部讨论出来的预期。
　　即便是放在资本涌入影视圈的今天。
　　这也已经是爆款剧的水准。
　　更创造了唐人影视电视剧的单集销售记录！
　　陪着芒果台的购片部团队吃了顿私房菜，蔡衣侬才放周余棠离开，顺便还附赠了个唐人一姐。
　　“托你的福。”
　　刘施施岁月静好的小脸上，漾起了浅浅笑意：“本来我这两天有个商务通告，K姐说你要过来，特意给我放了假。”
　　“我主要也是为了来见伱。”
　　周余棠很不要脸的打蛇随棍上，引来了刘施施一记白眼，顺便拍掉了这个男人搭在自己大腿上不老实的小手。
　　“你少来。”
　　“是来铭洁公司开会的吧？”
　　刘施施也有些好奇：“我看到新闻上面说铭洁公司好像在筹备上市了，真的假的哦？”
　　“当然是真的。”
　　周余棠笑了笑：“这回过来，主要就是讨论这事。”
　　“那你岂不是身家好几十亿了？”
　　刘施施眼睛里浮现出了金钱的符号，为周余棠事业发展与进步感到高兴。
　　自己心里也是喜滋滋的。
　　真是捡到宝了。
　　带着刘施施去了铭杰公司总部。
　　那边的高层有不少都知道了刘施施与周余棠的关系，连带着对她都多了几分敬意。
　　周余棠去开会，刘施施就在他的办公室无聊的玩游戏。
　　这款叫做《剑雨》的页游很是上头，周余棠开完会回来看到就乐了：“你还玩游戏？”
　　“我自己代言的，当然要玩啦.”
　　刘施施聚精会神的开着号做任务刷怪，回到家还在手机上玩。
　　去年《剑雨》电影播出以后，反响不错，周余棠就让游戏公司这边做了《剑雨》同名游戏。
　　这个月刚刚上线，请了刘施施跟邓朝当代言人。
　　看着刘施施玩游戏入迷的模样，周余棠也觉得有些好笑，到阳台给游戏公司这边的负责人陈敏打了个电话，了解一下游戏公司的具体情况，
　　“周总，手游下载量不错，网页游戏在线人数也超过预期了照这个情况，可能不用一个月就能收回成本”
　　陈敏是专业的，报了一堆数据，周余棠简单交代了几句，准备明天去游戏公司一趟。
　　“亲爱的，对不起，我错啦。”
　　刘施施做完任务，主动上来抱着周余棠，卖萌腻声道。
　　“错在哪里？”
　　“你特地过来陪我，我却顾着玩游戏。”
　　“我现在真的很受伤。”
　　周余棠俊脸微沉：“你打算怎么补偿我？”
　　刘施施演技见长，泫然欲泣的样子我见犹怜，“皇上要怎样，妾身都答应便是了。”
　　周余棠也是老戏骨，瞬间入戏，摆出了姿态道：“朕，要你穿若曦那套戏服，你说自己带回来家了的.”
第276章羡慕嫉妒，游戏发展
　　第276章羡慕嫉妒，游戏发展
　　“备受外界关注的《步步惊心》看片会上遭到疯抢，清宫大戏花落芒果台！”
　　“周余棠担任监制兼制片的精彩电视剧大作，即将来袭。”
　　“刘施施的古装剧照，气质温婉，美人如诗。”
　　看片会结束后，唐人这边的通稿直接就给安排上了。
　　引发了外界一阵热议。
　　周余棠这个名字，就自带了口碑效应，圈内圈外不少人都对这部尚未开播的电视剧充满了期待。
　　“蜜蜜，你们老板监制的这部剧，卖了多少钱？”
　　《宫》剧组，于证拿着手机浏览着娱乐门户网站上的新闻报道，颇有些羡慕的找到了杨蜜。
　　唐人这边在猛发通稿，虽然没有透露具体卖了多少钱，但只说是惊人的价格，还用艺术性夸张的手法描绘了看片会上十几家电视台疯抢《步步惊心》的场景，差点没说这些电视台购片部的负责人当场打起来
　　嫉妒使人恰柠檬，嫉妒使人质壁分离。
　　这不正是于证做梦当中的美好画面吗？
　　做的电视剧被电视台疯抢，然后自己走上人生巅峰。
　　《宫》是《步步惊心》的同类型剧，他有些好奇能卖多少，就找到了杨蜜，想从她的口中打探点内幕消息。
　　“不太清楚诶，好像卖的很贵。”
　　杨蜜那也是有点道行的小狐狸，可不会泄露周余棠的机密，装起了糊涂。
　　其实她昨天下午就找周余棠问过这事了，知道大概价格，晚上还跟糖嫣一起羡慕刘施施呢。
　　“那太可惜了。”
　　于证苦笑着摇了摇头。
　　他也是聪明人，当初看到了《甄嬛传》宣传做的如火如荼，脑子微微一转，准备做一部跟风清宫戏。
　　本来想着加快进度，赶在《甄嬛传》播出结束以后，借一波东风，顺势上位。
　　但女主角杨蜜的档期有点问题，紧赶慢赶，拍摄仍然延期了几个月，《步步惊心》就趁着这个空当提前问世了。
　　看着于证神情苦闷，杨蜜也出声安慰道：“放心吧，周余棠说过的，《甄嬛传》播出以后，能带动整个市场，这一两年之内清宫戏大火不敢保证，下限绝对可以确定”
　　“希望如此吧。”
　　而此时。
　　蔡衣侬拉着唐人公司的高层一起算了笔账。
　　这个项目的收益相当惊人，甚至比自家公司去年几个电视剧项目加在一起的利润都要高。
　　果然。
　　在娱乐圈，抱上大腿远比自己漫无目的的努力更加重要。
　　没有周余棠，唐人只有当孙子去跟国内这些电视台大爷们打交道，断然不可能有十几家卫视主动一起过来参加看片会。
　　唐人公司的高层们深刻的认识到了这一点。
　　也很庆幸当初让周余棠入股唐人的决定。
　　把蛋糕慢慢做大，过两年说不定都能做做上市美梦呢。
　　蔡衣侬兴奋之下，昨晚一连打了好几个电话，询问《千山暮雪》的事情，倒惊扰了周余棠跟刘施施情趣扮演的闺中之乐。
　　事后，周余棠龙颜大怒，对此相当不满，“不是说k姐有男人吗？怎么晚上没有生活？我的游戏公司，可从来不逼员工加班。”
　　他跟刘施施分居两地，但晚上经常聊天，也知道蔡衣侬去年找了个男人。
　　说来也巧，做过背调后发现，藏在蔡衣侬背后这个男人就是去年入职江东游戏的王亿。
　　此人早前靠着给《魔力宝贝》运营公司网星供稿顺利入行，在如日中天的第九城市也待过，不过很快就跳槽到完美时空，期间负责过《诛仙》《梦幻诛仙》等项目的市场营销工作。
　　这是游戏业内顶级人才，去年被周余棠高薪挖来，目前做江东游戏的副总。
　　“哈哈，你瞎说什么呢。”
　　刘施施轻轻打了他一下，展颜笑道：“公司这边，这两年都没出像样的成绩，今天的看片会很成功，K姐可能太开心了。”
　　她找了个舒服的体位，靠在周余棠怀里，脸蛋上仍然残留着一抹胭脂也似的光泽。
　　想到自己男人这么有本事，刘施施也感觉很有面子，两人说着生活中的小事，就聊到了胡戈新开的餐厅，以及今年他的第一部电视剧《千山暮雪》，
　　“对哦，你们公司，好像有个新人在老胡那部戏里当男2号吧？”
　　“伱说李枧？”
　　“好像就是他，我想起来网上说的，他是因为陪你踢球传球传的好，被你看中，然后签了下来，噗哈哈哈”
　　刘施施娇躯一阵乱颤，乐不可支。
　　“.”
　　周余棠整个人哽住，拍了下瞎姐的屁股，“以后少看网上那些沙雕言论，我开公司又不是搞足球队，传球好有什么用，主要也是他本身有火的潜质.”
　　这话是李枧在某次接受媒体采访时候说的。
　　原话是问他跟周余棠关系如何，李枧刚出道没啥经验，就老老实实的回答：“周余棠是我很敬仰的师兄，也是我的偶像，当初我们还在电影学院一起踢过球，我给他助攻过两个.”
　　到了没什么节操的娱记这边，就是“李枧因为给周余棠传球传的好，被签进江东娱乐”了，当时网上讨论度还挺高。
　　李枧签了江东娱乐以后。
　　一个接一个的饼喂到他嘴里。
　　先是直接空降《请回答1997》里的男二号，又在《失恋三十三天》出演配角，接着还定了《千山暮雪》里的男二号慕振飞。
　　这部戏，商战是背景，虐恋才是主题。
　　周余棠有意要捧李枧，就让编剧部门将慕振飞这个角色提到男二的位置。
　　这大概是小说里最阳光的人物了，角色定位注定很能吸粉。
　　除此之外。
　　周余棠还准备把他丢到《轩辕剑》里演男二号。
　　这样的资源，这样的待遇。
　　怕是整个娱乐圈的新人都要羡慕嫉妒。
　　昨晚小别胜新婚。
　　蔡衣侬也大概知道自己打扰了周余棠的夜生活，给刘施施放了一天假。
　　周余棠在魔都这边行程很满，明天才回京城。
　　刘施施戴着口罩、帽子、全程低调陪同在侧。
　　先是去了趟游戏公司。
　　公司不少员工对这位神龙见首不见尾的人气顶流大老板还是挺好奇的。
　　看到了周余棠身边跟着的那个打扮低调却气质格外温婉出众的女人。
　　顿觉恍然，都有点兴奋。
　　这不是自家游戏的代言人？
　　前不久才因为黑天鹅爆火出圈的刘施施么？
　　尽管心里充满了好奇与八卦，可老总陈敏平时颇具威严，也有可能是提前吩咐过，员工们也都克制着激动，倒没有上来要签名合影之类的事情发生。
　　跟游戏公司的高层直接高效的开了个会，主要是汇报游戏公司这边的业务状况。
　　前期游戏公司没有盈利能力，周余棠烧了不少钱维持游戏公司的运营。
　　陈敏作为总经理，自身也有压力，这段时间连头发都掉了不少，不过好在兢兢业业的辛苦工作终于等来了收获。
　　如今公司的第一款游戏《剑雨江湖》问世，市场前景明朗，这意味着游戏公司将来不用靠周余棠输血也能够独立运营，完全可以实现盈利。
　　“周总，这边的情况，大概就是这样。”
　　陈敏还有另外一位公司副总王亿陪同周余棠一起去米哈游工作室的路上，说完公司运营情况。
　　那位副总王亿略微有些好奇的问道：“其实比起手游，目前还是页游玩家要多，周总好像很看好手游业务？”
　　“等到智能机普及，手游是未来。”
　　周余棠笃定道：“手游项目，大有可为。”
　　iphone已经出来了，接着马上就要进入跨越式的发展，正式进入智能手机时代。
　　王亿听闻此言，眼睛一亮，也点头深表认同：“周总高见。”
　　周余棠虽然不是专业做游戏的，但说的话都很有前瞻性，往往能切中要点，连他都觉得佩服。
　　米哈游工作室还是这几个骨干团队，另外还给团队多配了两个美术负责人。
　　这几个大学生干劲很足，天天写程序代码加班到半夜，大伟哥的头发都熬白了
　　由于欠缺独立运营项目的经验，米哈游团队没有愣头自己做大项目，而是在公司的牵线之下，跟盛大公司合作开发了一款游戏“泡泡英雄”。
　　这款游戏结合了老版泡泡堂的服务器和新英雄模式服务器的版本。
　　一句话，鼓励玩家充钱。
　　氪金会变强。
　　这个项目做的非常出色，盛大那边盈利状况良好，都派人过来做了江东游戏的背调，想要砸钱拿到部门公司股份。
　　结果自然是被周余棠拒绝了。
　　但是连盛大这样的巨头都看好，也无疑证明了江东游戏的前景、以及米哈游这个工作室的潜力。
　　“现在，我们在做一款横版飞行闯关类游戏，名字叫做Flymetothemoon，就是操作一个美少女Kiana飞行打怪吃豆子”
　　米哈游工作室团队大脑蔡昊宇经过锻炼，更加自信，给周余棠与陈敏、王亿介绍米哈游工作室正在做的几个项目。
　　这是一个目标非常明确的年轻人。
　　在做项目的同时，参加业内各种大赛，一边总结自身不足，一边开阔自身的视野格局。
　　这几人虽然年轻，但专业能力很是过硬。
　　陈敏跟王亿在问了蔡昊宇跟米哈游工作室团队几个专业性的问题以后，便再无半分小觑之心，也格外佩服周余棠的目光。
　　“加油，遇到什么困难，直接找王总，他会帮你们解决。”
　　周余棠对宅文化了解颇少，但他不会干涉米哈游的成长，向来都是持鼓励态度。
　　“多谢周总的支持。”
　　蔡昊宇很会来事，饭局上主动敬了周余棠、陈敏还有王亿一杯酒。
　　米哈游工作室团队也格外感动。
　　周余棠要钱给钱，要人给人，关键还无条件支持团队的想法。
　　甚至他还在背后默默的动用关系，帮助他们解决了因为创业成为麻烦的研究生毕业问题。
　　这样好的老板去哪里找？
　　…………………………
　　“余棠，我还是第一次见k姐的男朋友呢。”
　　与江东游戏的高层还有米哈游工作室的团队吃完饭出来上了车，刘施施便抱着周余棠的手臂，迫不及待的八卦起来。
　　“K姐平时没带你们见面么？”
　　周余棠略微有些好奇的问了句。
　　“没有，平时K姐藏得很深，我们也只知道是做游戏的。”
　　刘施施微微摇头，笑了起来：“这下子她藏不住了，到时候如果她欺负我，还有人质在你手上”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　刘施施是唐人一姐，妥妥的摇钱树。
　　再加上周余棠的关系，让蔡衣侬抱大腿尝到了甜头。
　　估计现在她都恨不得把刘施施当成是姑奶奶供起来了。
　　哪敢欺负？
　　“商务谈判团队已经在跟苏省台那边商谈《非诚勿扰》的版权买断费用的问题了，这边给出的谈判底线是不低于一个亿。”
　　“《好声音》去年收视率稳定在5%左右，今年还是两岸三地选取音乐人才，在欧洲的第一季节目分红已经打到账上了，在北美那边的海选热度不错，等看下个月开播的收视率情况，差不多就能估算出大概的利润.”
　　下午带着刘施施去了铭杰公司。
　　开完会后，跟田铭这哥在办公室里闲话。
　　“对了，余棠。”
　　田铭想到了怎么主动开口说道：“你那边如果有合适的机会，帮你洁姐找个角色。”
　　“铭哥。”
　　周余棠有些无语：“你让洁姐在家当全职太太算了，进娱乐圈折腾什么。”
　　“那不行。”
　　田铭大义凛然道：“爱一个人，就是要帮助她成为最好的自己，整天待在家里相夫教子，对她而言反而是一种束缚，我了解你朱洁姐，她是喜欢表演的，我必须要让她实现自己价值.”
　　其实娱乐圈真有不少背景通天之人。
　　除去了大恬恬以外，也有不少媒体热炒韩鳕的红色背景。
　　很少人知道当初的内娱第一美人有力竞争者陈虹姐姐也有不小来头。
　　柯兰、马老师等人那就更不用多说了。
　　大恬恬这姑娘是想红，喜欢站在聚光灯下的感觉，但是大部分人都只是把这当成一个工作。
　　朱洁大概也就是这样的想法。
　　她是田铭的老婆，一辈子富贵荣华不在话下，接戏纯属无聊打发时间。
　　田铭巴拉巴拉说了一堆，说的周余棠差点都感动了。
　　顿了顿，拧开了保温杯的盖子，喝了一口黑枸杞水，砸了砸嘴：“余棠，你这个北疆正宗黑枸杞味道不错。”
　　“坏了，这回忘带了。”
　　“这么重要的事情，你怎么能忘了？我也自己找人去买过，感觉就你带的味道最正。”
　　看着这哥的脸色顿时变了，搁那痛心疾首，周余棠表情也略微抽了一下：“铭哥，开个玩笑，怎么可能忘记。”
　　说着，将手里精装袋子放到他办公桌上。
　　“好兄弟。”
　　田铭以迅雷不及掩耳之势收进柜子里，瞬间变脸，切换出笑脸模式。
　　正宗北疆黑枸杞。
　　为滋阴补肾、强身壮阳之神物也。
第277章逐梦演艺圈，懵懵的迪丽热芭
　　第277章逐梦演艺圈，懵懵的迪丽热芭
　　魔都。
　　徐汇。
　　FOUNT日料店。
　　“店面装修的不错。”
　　处理完公司这边的事，周余棠到了这家胡戈开的日料店，打量了一眼店里环境，微微点头。
　　能在这个地段，找到这样一家占地650平方米的店面，光每个月的租金就将近二十万块。
　　当时刘施施、糖嫣、丁子峻、陈辰等一帮胡戈的圈中好友都在这家新店的开幕仪式上站过台，还有不少媒体记者也跟着过来采访，也算是颇有排面。
　　刘施施跟在周余棠身旁进了门，兴致盎然道：“老胡说，这家店前期投资五百万起步，还请了专业做餐饮的团队在管理呢。”
　　正说专业团队，那餐厅的经理，一个约莫40多岁的中年男人，便满脸堆笑的主动过来相迎，
　　“周导，施施，你们好，胡总都已经打过招呼了，再三嘱咐我，今天一定要招待好你们两位，特别是周导，平时不常来魔都，待会可要试试我们店里的特色菜”
　　确实是做惯了餐饮服务行业的人，从进店门那一刻开始，嘴巴就没停下来过，满满的热情与关切令人有如沐春风之感：
　　“对了，两位有什么忌口的没有？”
　　“我都行。”
　　“那方不方便待会留个合影？”
　　“真会做生意。”
　　周余棠笑了笑，倒也没拒绝，跟刘施施站在一起，让那经理拿相机拍了张合照。
　　过来的时候差不多到了饭点，看得出来这家刚开业的日料店生意还不错。
　　人均消费大概要300左右，店里都有不少人，只能说魔都的有钱人是真的多。
　　自然也有一部分是胡戈粉丝，单纯过来吃顿饭，然后打卡拍照。
　　“周周余棠！”
　　突然，有个用完餐的姑娘，擦肩而过的时候停下了脚步，脸上涌现出狂喜之色。
　　周余棠那张帅脸好像会发光，格外的耀眼吸睛。
　　“施施！”
　　刘施施也是近来大势当红小花旦，被粉丝认了出来。
　　见到了经理带人进来，店里有几个食客当即认出了周余棠跟刘施施。
　　“靠，这两个人是真在一起了吗？”
　　“不是吧，我看身边都跟着助理，不是说都是好朋友，估计是来捧胡戈的场。”
　　“不过刘施施跟周余棠站在一起可真般配。”
　　“周余棠这都没化妆吧，我刚拍的照片，帅炸了。”
　　见到周余棠跟刘施施的第一瞬间，大家就拿起手机拍照，然后兴奋的分享给自己的朋友，圆润的装一波逼。
　　线下逮捕野生周余棠这样的人气顶流，那都可以吹一年。
　　签名、合影程序过后，周余棠跟刘施施进了私密性很好的包厢。
　　鹅肝茶碗蒸、甜品九宫格，刺身拼盘.
　　店里的特色菜全给上了一遍。
　　摆盘看着精致，份量却是不多。
　　周余棠本身对于日料其实不太感冒，但吃的出来品质还行，也不能说是完全噶粉丝韭菜
　　“周惺驰最近老上热搜。”
　　刘施施边吃东西边刷新闻：“最近《西游降魔传》要开始选角了，星女郎张雨琪的事情又上热搜了”
　　“说是闹着解约，你知不知道怎么回事？”
　　“就见过一面，不太熟悉。”
　　周余棠看着好奇宝宝一样的刘施施，有些好笑。
　　娱乐圈有谋女郎、星女郎、鱼女郎的说法。
　　意思便是被张毅谋、周星星、周余棠捧红的女明星。
　　上一任星女郎是黄圣衣，自《功夫》之后开始走红，跟星辉公司闹起了解约，彼此关系搞得很僵。
　　这张雨琪也是星辉公司的人，不过参演了王权安的《白鹿原》，攀上了金熊导演，那自然是人往高处走了，跟星辉对簿公堂，要求解约。
　　圈内大导演就没有不风流的。
　　周余棠的师兄王导也很会玩。
　　当初上学时就把班花孔琳追到了手，两年后又甩了孔琳勾搭上蒋文丽，如今再拿下张雨琪，真说不好是谁主动的.
　　周余棠来到魔都这边，还特地去看了小锦鲤。
　　托了关系将她安排在魔都上学，住的也是公司租的公寓。
　　等她初中毕业就准备送她去南韩练习唱跳，先朝着偶像明星方面培养，以后再进修演技，逐梦演艺圈.
　　久违的看到了周余棠，小锦鲤眼睛一亮，脸上瞬间浮现出笑容，颠儿颠儿的跑了过来。
　　然而。
　　在看到刘施施之后，就又安静了下来，恢复成淑女模样。
　　目光不断的在周余棠跟刘施施之间游离。
　　“就是伱演的小黄雨萱吧。”
　　刘施施知道这是周余棠公司的童工，在见到杨超月的那一刻，也是温婉一笑：“长大了，也更加漂亮了，我请你吃零食。”
　　她知道这是周余棠公司的童工，来之前特地还买了点零食。
　　不得不说。
　　小锦鲤是点了颜值天赋的。
　　这两年小姑娘也是长开了，更加可爱，尤其是那双乌溜溜乱转着的大眼睛，很有灵气。
　　“超月，快谢谢哥哥姐姐。”
　　杨超月还没说话，杨妈妈抢着先开口。
　　她也跟着来了魔都工作，知道周余棠是生意做得很大的老板，自觉身份差距，就有点拘谨，手往身上搓了搓。
　　“谢谢余棠哥哥，施施姐姐。”
　　杨超月很有礼貌的接过了刘施施递过来的一袋零食。
　　周余棠见她做出一副淑女乖巧的样子，有点想笑，小锦鲤刚还趁刘施施没注意，朝他做了个鬼脸。
　　转头跟杨妈妈简单交流了下，要送小锦鲤去南韩那边的事情。
　　“周总，杨超月是不是太小了？”
　　杨妈妈委婉的提出了自己的想法：“要不等超月高中毕业，我攒点钱.”
　　她是一个没什么见识也没什么文化的中年农村妇女，有让自己生活变好的想法，但不知道前进的方向。
　　要让她突然踏出舒适区，下意识的就会产生抗拒的想法。
　　这也正常。
　　毕竟是到异国他乡生活。
　　总要考虑最现实的吃饭问题。
　　“杨阿姨。”
　　周余棠能感受到她的情绪，温声安抚道：“你可以先带超月过去一趟看看，公司在那边还开展了餐饮业务，你实在不放心，也可以跟着去那边工作，等超月中学毕业就过去，一边当练习生，一边上高中，这样也不耽误学习”
　　杨妈妈似乎有些意动，迟疑道：“可是.”
　　“妈。”
　　反倒是杨超月很有主见，仰着一张小脸，语气坚定道：“我听余棠哥哥的，一定要过去！”
　　“这姑娘太有主意了。”
　　回家的路上，刘施施颇为感慨：“连她妈妈都拿她没办法呢，你当初真是吃饭捡到的这姑娘啊？”
　　她听周余棠说过小锦鲤的事情，对这个懂事的小姑娘很有好感。
　　“是缘分吧。”
　　周余棠想起那天的鱼汤面，眼眸里温柔的笑意愈发浓重。
　　“对了。”
　　刘施施好似想到了什么，饶有兴趣的问道：“你公司怎么在那边做起餐饮来了？”
　　“有时候要去南韩出差，想吃麻辣烫、火锅之类的，开个店方便自己吃。”
　　“哈哈，你真的是会做生意。”
　　刘施施抱着周余棠的手臂，眉眼皆是笑意。
　　正说着话呢，接到了刘施施演技老师刘婉玲的电话，两人攀聊了几句。
　　等挂了电话，刘施施有些好奇的问道：“你找刘老师做什么？”
　　她的演技老师跟她是本家，还是上戏表演系资深老师，相当厉害，李彬彬、胡戈、徐铮、廖帆、任权都是她的学生。
　　“最近公司这边，要扩张艺人经纪业务，看中了上戏一姑娘，让刘老师帮忙牵个线，她老公正好是那姑娘的台词老师。”
　　“你们公司有不少艺人了吧，还要继续签人啊？”
　　“公司的项目太多，人不够用。”
　　周余棠抱着刘施施的，轻笑着给她解释道。
　　回到家。
　　刘施施双腿就主动的挂在他的腰上。
　　两人很快亲热上了。
　　明天一早。
　　周余棠就要飞回京城。
　　而刘施施也要继续投入到工作当中。
　　所以。
　　这两人格外珍惜今夜。
　　魔都戏剧学院。
　　迪丽热芭正好上完李传英老师的台词课，准备跟同宿舍的钟楚熙、袁彬妍一起去食堂吃饭，却听见李传英老师叫住了她。
　　“热芭，你等一下。”
　　“李老师，有什么事吗？”
　　迪丽热芭让宿舍两姑娘先回去，提着包包乖乖站好。
　　李传英老师手里拿着个保温杯，笑眯眯的问道：“你去参加《王的盛宴》在魔都站的虞姬选角了吧？”
　　“老师，我就是过去试试。”
　　迪丽热芭有些不好意思的说道：“结果没选上。”
　　“呵呵，别紧张。”
　　李传英老师招手让迪丽热芭坐下，继续说道：“是这样的，多尝试，还是对你有好处的”
　　像艺术类院校，中戏的规矩比较严，而北电跟上戏就相对宽松一些。
　　虽然也要求表演系的学生在大一、大二在学校打好基本功，但是如果有正规剧组的戏，学校基本不会阻拦学生外出接戏。
　　“热芭，以后你有什么打算？”
　　“额，老师，其实我还没想好。”
　　迪丽热芭对老师突然的关心有些困惑，但还是说出了自己的想法：“感觉演员可能不太适合我，如果没机会，那就当模特，实在不行，以后找个办公室的活计，做个小白领.”
　　“你这样的天赋，是老天爷赏饭吃，当演员绝对有前途。”
　　李传英老师摇了摇头：“是这样的，眼下就有这么一个机会，有家娱乐公司，托人找到我这边，想签你。”
　　“李老师，我能问下是哪家公司吗？”
　　“你大概也听说过，就是周余棠的江东娱乐。”
　　“您是说是周余棠想签我吗？”
　　迪丽热芭瞠目结舌地瞪大了眼珠子，怀疑自己在做梦。
　　“是这个意思。”
　　李传英老师见她这有点懵的模样，轻笑道：“你回去好好想想，跟家里人也商量一下，到时候那边会来人跟你谈，我帮你看看合同。”
　　迪丽热芭魂不守舍的回到了宿舍。
　　宿舍里的钟楚熙跟袁彬妍正放着音乐聊着天：“昨天周余棠跟刘施施一起在胡戈开的店里吃饭上热搜了，是不是真的在一起了啊？”
　　“别乱说，我老公只是去捧朋友的场而已。”
　　“你这个小烧货，周余棠是我男朋友，我劝你说话最好注意点。”
　　听到热芭开门进来，钟楚熙跟袁彬妍一起转动了目光，
　　“热芭，吃饭了么？”
　　“没呢。”热芭摇摇头。
　　“怎么不吃饭？”
　　钟楚熙察觉到迪丽热芭表情有点不对，坐到她身旁，关心道：“刚刚李老师找你说什么了？”
　　“李老师说，有家娱乐公司想签我。”
　　“哪家公司？我帮你分析分析.”
　　钟楚熙瞬间来了精神，连坐在自己位置上的袁彬妍也聚了过来。
　　“江东娱乐。”
　　“最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心”
　　电脑里外放的音乐相当应景。
　　当迪丽热芭说出这个词的时候，寝室里起码安静了十几秒。
　　钟楚熙跟袁彬妍一起微张着嘴，表情从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊，最后定格在呆滞上。
　　“是江东娱乐！？”
　　钟楚熙反应过来了，失声道：“周余棠想签你？”
　　“我也不知道诶。”
　　迪丽热巴无辜的样子特别萌：“我也是听李老师说的，让我回去好好考虑”
　　“还考虑什么？”
　　钟楚熙无语道：“赶紧上，那个李鈊你知道伐，咱们附属戏曲院校毕业，签了江东娱乐，现在多火啊。”
　　“几乎预订了下一届的四小花旦。”
　　“还有那个古力那扎，你的老乡，签约江东娱乐后，爆出来接连定了几部戏，马上也要火了”
　　钟楚熙跟袁彬妍两人平时显然没少八卦周余棠的消息，此时如数家珍，把迪丽热芭说的有点懵。
　　迪丽热芭弱弱道：“我想跟我家里人商量一下。”
　　“你真是身在福中不知福啊。”
　　袁彬妍叹了口气：“如果周余棠想，我可以将自己打包好，包邮送到他面前。”
　　玩归玩，笑归笑。
　　这两个姑娘是真的羡慕到快要质壁分离了。
　　读艺术类院校想干嘛？
　　不会真有人为了搞艺术吧？
　　当然是为了拿到娱乐圈这个名利场的入场券。
　　出道当光鲜亮丽的明星，接受无数人的鲜花与掌声，顺便赚普通人一辈子也赚不到的钱。
　　周余棠在内娱一步登天，战绩何其煊赫，一手捧红了好些女艺人。
　　现在。
　　这些艺术院校的姑娘们心里，他简直就是神一般的存在。
第278章艳若桃李的女人，电影成片
　　周余棠动用关系，跟上戏的老师打过招呼。
　　周淑芳很快就飞去魔都。
　　作为资深经纪人，她办事能力很强，也对于自家老板的眼光有着深刻的认知。
　　这个北疆姑娘，既然能得到周余棠的看重，便极有可取之处，必须稳稳拿下。
　　刚回京城。
　　周余棠又继续投入到后期工作中来。
　　期间收到了范小胖的首映礼邀请。
　　那一部在东京电影节上大放异彩的《观音山》，将在京城举行首映礼。
　　范老师那也是周余棠的老朋友，几次过来客串出演，片酬都没收。
　　用范小胖的话说，那是能为朋友两肋插刀的好朋友。
　　当然，也不只是插刀了.
　　“周导，《人在囧途》票房报收4.38亿，对此你有何感想？”
　　“证明了这是一部得到观众认可的喜剧，徐铮跟宝镪也都贡献了非常精彩的表演。”
　　“那有没有制作续集的计划？”
　　“当然有，但目前剧本还没完成，具体情况，留意官方公布信息。”
　　“周导，《盗贼同盟》后期做的怎么样了？”
　　“还在做，今天我就是偷懒过来的。”
　　《人在囧途》最终票房报收4.38亿，横扫同期对手，甚至还小压了小钢炮的《非诚勿扰2》一头。
　　毫无疑问是贺岁档里最强势的黑马。
　　而作为这部电影的全资出品方，穿着一身黑色阿玛尼修身西服的周余棠，毫无疑问便成为了媒体关注的焦点。
　　尤其是当范小胖主动出来相迎，两人贴面轻抱后，现场娱记们兴奋得发狂，接连不断的按下了快门。
　　咔擦！咔擦！
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯在照耀，现场的粉丝们也在接连不断的爆发呼喊应援声。
　　不用想也知道。
　　这对人气顶流轻拥的照片，已经提前预定了明天娱乐版面的头版头条。
　　“今天这身打扮不错。”
　　周余棠在范小胖耳畔轻声道。
　　今天范小胖性感大红唇、搭灰色西装，看起来有点中性风格。
　　清爽干练，飒爽霸气。
　　“你先进去吧。”
　　范小胖微微一笑，也不见外：“我就不招呼你了，待会很忙。”
　　她是今天的女主角，确实很忙。
　　一边要忙着应付媒体记者，另外一边还要招待来捧场的朋友。
　　“伱忙你的。”
　　周余棠点点头表示理解，目光一转，倒发现了不少老朋友。
　　导演尚敬、张亦白、佟大维夫妇、徐铮小陶红夫妇，黄小明跟秦兰也有不少关注。
　　他本来就是各大首映礼的固定嘉宾，如今跟秦兰走在一起，对娱记来说，也有不少八卦绯闻可以挖掘。
　　徐光头正跟朋友聊天，突然见到了现场一阵骚动，转头就看见了周余棠，跟朋友说了声失陪，立刻拉着陶红过来打招呼。
　　“余棠，我跟你说，昨天晚上正睡觉，突然想到了我们续集票房5个多亿。”
　　“保守了。”
　　周余棠也是跟他开了个玩笑：“都说做梦了，票房冲破十亿。”
　　“做梦都不敢想啊，你那部《盗贼同盟》有机会。”
　　徐光头愣了一愣，随即表情略微抽了一下，连连摇头。
　　自己担任导演的第一部作品，能稳住票房基本盘，有得赚他就很满意了。
　　“周总真会开玩笑。”
　　边上的陶红也是掩嘴轻笑。
　　她也一直在关注着周余棠。
　　圈内人气顶流，红遍亚洲的男神，陶红自然不陌生。
　　自从去年遇到周余棠开始，徐铮回家提起这个名字的频率大增。
　　此时相比丈夫的兴奋雀跃，身旁这个年轻人却有一种云淡风轻之感。
　　周余棠也跟徐光头打过不少次交道。
　　却是首次见到这位《春光灿烂猪八戒》里的小龍女。
　　让段毅宏暗恋却不敢表白的女人
　　果然清纯靓丽，还带了点端庄的轻熟少妇风韵
　　首映礼开始。
　　到了采访主创环节。
　　导演李玉、主演范小胖、陈伯霖、肥龙和制片人兼编剧方励以及总发行人高军俱都到场，说些电影拍摄时的趣事。
　　导演李玉跟范小胖此前合作过《苹果》，两人私交很好，说到动情之处，两女泪洒当场。
　　周余棠这才发现，这部电影的主题曲《辞》的作词者韩涵也到了现场。
　　常规的商业互吹自然少不了。
　　现场的屏幕上不仅回顾了影片拍摄过程中的一些趣闻趣事，还播放了范彬彬东京电影节封后全过程。
　　这部电影，连取东京电影节获最佳艺术贡献奖和最佳女主角奖两项大奖。
　　范小胖一举封后。
　　国际A类电影节的影后，那还是很有含金量的。
　　进入了电影放映环节。
　　范小胖在《观音山》中演的是摇滚豪放女南风。
　　不得不说。
　　正处于颜值巅峰的范小胖，在电影里的素颜出镜，真是美到令人惊艳。
　　现场掌声不断，气氛十分热烈。
　　放映后的提问环节，有娱记开口问道：“彬彬你好，请问你拍李玉导演的这部电影跟周余棠的电影，有什么不一样的感受？”
　　“这两位都是很优秀的导演，我觉得拍摄电影的过程都很美好。”
　　范小胖那是老江湖，可不会轻易中计，回应相当得体：“我跟李玉导演合作过两部戏了，她是非常优秀的导演，跟余棠也合作过几部戏了，他的能力，相信不用我多说，大家心里也清楚，私底下我们还是很好的朋友呢”
　　“彬彬，据说章紫怡团队在微博上嘲讽你在巴黎时装周上的打扮太过妖艳，靠卖肉上位，对此你有什么想回应的？”
　　这年头的娱记，总是唯恐天下不乱，在这个时候当然也少不了喜闻乐见的拉踩环节。
　　范小胖俏脸一沉，轻飘飘的回应：“我不像是某些搬弄是非的人，我觉得，作为一个演员，大家都是靠演技和努力才走到如今的位置，而不是像某些人一样在背后搞鬼”
　　范小胖跟国际章，也是老冤家对头了。
　　此前因为合作了电影《非常完美》，这两位大花旦在《鲁喻有约》上直接开干，险些当面互撕头发打起来，连陈鲁喻都拦不住
　　“这么快就要走啊？”
　　事后采访结束，范小胖还订了酒店招待朋友，见到周余棠起身欲走，连忙走了上来，主动挽留。
　　“回去剪片子。”
　　周余棠轻笑道：“这段时间事情多，耽误了不少功夫，得赶紧做完。”
　　“要不晚上一起吃饭吧？”
　　“.”
　　周余棠很明确的get到了范小胖的连接暗示
　　第二天。
　　日上三竿。
　　<divclass="contentadv">
　　范小胖才步履蹒跚，一手撑着墙，一歪一扭的出了门。
　　“老板。”
　　贴身女助理见状，立刻迎了上来扶着范小胖上了保姆车，看到范小胖锁骨上的印记，忍不住说道：
　　“老板，你这.这也太疯了一点儿吧！”
　　“穆总那边怎么安排的？”
　　范小胖若无其事的扣上了衬衫纽扣，顺便对着镜子整理自己的妆容，很满意自己的状态。
　　“今天直飞魔都，然后苏城、南京.”
　　女助理开始汇报工作计划，忍不住问道：“老板，要跑十几天路演，有必要吗？”
　　《观音山》过几天就要上映，接着就要全国各地到处跑路演。
　　“当然有必要。”
　　范小胖抹着口红，朱唇轻启道：“跟周余棠学的，路演对于电影票房提升效果还是很明显的，票房能不能过亿，就看这个了”
　　贴身女助理看着容光焕发范小胖，心里也在感慨，
　　这得到滋润的女人就是不一样。
　　端的是艳若桃李。
　　自《观音山》首映礼后，周余棠婉拒了很多圈内的活动邀请，继续投入到了剪辑工作中来。
　　其中也包括了金像奖那边的邀请，《剑雨》跟《大人物》都拿到了不少提名，顺便让他过去当颁奖嘉宾。
　　“我就不去了。”
　　周余棠浑然不在意。
　　金像奖影帝他已经收入囊中。
　　去年的《大人物》也拿到了最佳男主角提名，关键他又不是香江户口，基本上不可能连庄，过去也就是陪跑。
　　扫了眼提名的名单，周余棠眉毛稍稍上挑：“爽姐，《让子弹飞》怎么没拿提名，现在连演都不演了？”
　　“那边是说法，《让子弹飞》的上映时间不合参赛标准，电影12月在内地上映，直到1月中旬才在香江上映.”
　　“算了，让他们自己玩去吧。”
　　刘艺菲忙完了通告回到京城。
　　第一时间就见到了周余棠。
　　得知周余棠特地放下手里电影后期工作来接她，就显得格外开心。
　　依旧是让毛小雨跑腿包场。
　　带刘天仙一起吃麻辣烫，唱K。
　　最后在车里，你小周，我茜宝的亲热一番，刘天仙静静的依偎在周余棠的怀里，说起了这段时间工作跟生活上的事情。
　　“小周，你真的邀请我过去看成片吗？”
　　“那当然，小刘同学的审美目光很优秀。”
　　周余棠不露痕迹的彩虹屁，将刘天仙成功逗笑了，她反倒有些不好意思：“我过去的话，会不会有些不好？”
　　电影做完后期，在送审之前，周余棠通常都会邀请朋友过来看过成片，然后给出意见，周余棠再做最后的调整。
　　邀请的人包括田状状、韩三坪、徐浩锋、宁皓.
　　要么是电影学院功力深厚的老师，要么是韩三坪这样经营电影行业几十年的老前辈，要么是宁皓这样关系亲近的新生代导演代表。
　　想到周余棠将自己名列其中，刘天仙心里高兴之余，又有些担心自己过去会给周余棠带来麻烦。
　　“有什么不好的。”
　　周余棠哄姑娘是很专业的：“你代表了年轻人的眼光，这部电影，最重要的就是年轻人市场，小刘同学，你肩膀上的任务很艰巨。”
　　“你又不正经了。”
　　刘天仙被调戏，立即予以还击。
　　纤秾得当的两腿并拢，腿间的缝隙呈稍扁的弧形，将周余棠搭在她大腿上的手紧紧夹住。
　　这姑娘下盘力量很足，周余棠陷在温暖软腻当中，一时间竟抽不出手来。
　　“哼，说你错了，我就放开你。”
　　“我没有错，你惩罚我吧。”
　　本来闹着玩的，想让周余棠认输，但见到周余棠脸上竟然还有些享受，刘天仙脸蛋上闪过一抹胭脂，哪里不知道这坏家伙的心思，当下嗔怪而羞怯地瞪了他一眼，倒是松开了双腿。
　　“小周，我听说，你跟黄小明有亲热戏。”
　　“你又是哪里看到的？”
　　周余棠有些无语。
　　“网上很多新闻爆料啊。”
　　刘天仙微仰螓首，一脸促狭的笑：“真的假的啊？”
　　“那倒没有，就是个笑点。”
　　周余棠摇头轻笑：“等到时候你看了成片就知道了。”
　　“接下来我们去哪儿？”
　　面对刘姑娘的问题，周余棠看了眼时间，笑道：“我接下来还有个视频会议要开。”
　　“那我先回去了？”
　　话是这样说的，但刘艺菲依恋的抱着周余棠的手臂，有些不肯放开。
　　“你在边上听也没事。”
　　周余棠笑了笑，接着就开始了跟邹中衍的远程视频会议。
　　“余棠，你好。”
　　那边的邹中衍见到了刘艺菲乖乖坐在周余棠身旁，也笑着跟他打了声招呼：“Crystal，你好。”
　　Crystal是刘艺菲的英文名，刘艺菲也很有礼貌的回应。
　　简单的寒暄过后，很快便说到了正事。
　　主要是《人类清除计划》已经做好了后期，那边邀请周余棠过去看成片，确定上映日期。
　　结束了视频通话，一直乖乖不作声的刘艺菲才惊讶的开口问道，“竟然这么快就做好了？”
　　她当时还在美利坚国那边，去过片场玩呢，回来也没多久，电影连后期都做好了。
　　“很正常。”
　　周余棠直接拨通了毛小雨的电话：“小雨，帮我安排档期，忙完了剪辑的事情，我要飞一趟纽约。”
　　《人类清除计划》这部电影，本来就是小成本恐怖剧情片。
　　在立项以后，立刻开始筹备跟选角，签完合同，马上开机，几乎是跟《盗贼计划》同时拍摄，却比《盗贼同盟》要提前完成，差不多一个月就拍完了。
　　主要也是因为《盗贼同盟》是部群像戏，场面更加宏大，《人类清除计划》的拍摄场地只租用了一间别墅，影片里的大部分内容都在别墅里面拍摄完成，对于能力很强的詹姆斯·德莫纳克来说，没什么难度。
　　刘艺菲眼眸里亮晶晶的，挥着小粉拳，绝美的小脸上带着希冀之色：“小周，这是你在好莱坞的第一部电影，祝你大获成功，加油！”
　　“你觉得有多少票房？”
　　“我不太了解，但是你做的电影，至少有三千万！”
　　“呵呵。”
　　周余棠搂着刘天仙的小腰，脸上绽放出了一丝笑意。
　　他的心里，也有几分期待。
　　踏足好莱坞的第一战，结果究竟会如何。
第279章现实武林，令人惊艳
　　第279章现实武林，令人惊艳
　　“彬彬姐的电影《观音山》3月4日即将上映，希望大家多多支持！”
　　跟范小胖连接以后，周余棠没好意思提上裤子不认人，隔天想起这事，登录了私人账号，给她发了一条应援微博。
　　这部《观音山》上映在即，周余棠看了眼排片，三月上中旬没有强劲的竞争对手，特别是没有进口大片对市场的影响，说不定会有意外惊喜。
　　根据交往时的细节得出来的判断。
　　范小胖这女人还是挺仗义的。
　　能从底层混到大花旦顶流，她本身的天赋跟能力都很强，就是对钱看得比较重，有点杨蜜plus版本的感觉。
　　君子之交淡如水。
　　周余棠跟范彬彬之交纯如牛奶。
　　别看范小胖在外面是范爷，女神范儿十足，但在周余棠面前也不时伏低做小，偶尔还会撒撒娇，卖卖萌。
　　有些过分点的要求，在一般情况下，换做刘施施跟刘艺菲，想也不用想，肯定拒绝，但是范老师就会毫不犹豫的答应。
　　这样成熟的姐姐，既解风情，又有韵味。
　　外界追范小胖的人也不在少数，其中甚至不乏商界大佬。
　　范小胖主动向周余棠靠近，自然也不单单因为周余棠是大帅比，很大一部分原因是这娘们清楚周余棠掌握了非常庞大的资源。
　　她偶尔也向周余棠细心讨教投资跟内幕消息。
　　范小胖这么想进步。
　　周余棠不说倾囊相授，也提点了几句。
　　还隐晦的提醒过让她遵纪守法，不要忘记缴税
　　微博发出去以后，很快就接到了范小胖的电话，这姐人已经到了魔都开始路演宣传，看到了从微博冲上热搜，打电话过来道谢。
　　当代人气断层顶流真不是白叫的，周余棠平时不怎么发微博，要么是祝圈内朋友生日快乐的，要么是为工作宣传的。
　　转发这条微博过后，下面评论很快过万，点赞数十万。
　　“刚刷完首映礼里两位的生图，强烈支持周余棠跟范彬彬在一起。”
　　“这两位要是在一起生个娃，不敢想象颜值有多高。”
　　“电影会去看的，就当是给你跟彬彬随份子了。”
　　周余棠的江东水师很给力，表示会去支持，也有不少吃瓜乐子人还在喊着口号让两人在一起。
　　但这部电影上映以后，票房表现果然有意外惊喜，周余棠第二天半夜了还泡在剪辑室里赶工，就接到范小胖的电话。
　　“余棠，首日1225万，你知道吗！？”
　　那惊喜无限的声音，震的周余棠耳膜嗡嗡作响，将手机拿远了些，
　　“才1225万？”
　　“什么叫才1225万？”
　　范小胖有些无语，但转念想想，周余棠出道以来，好像真没拍过票房这么低的电影
　　周余棠也不打击她，安慰了句：“文艺片，能有这成绩，算不错了，继续路演吧，有机会破亿。”
　　“你还在剪片子？”
　　“嗯，加个班，早点做完。”
　　“注意身体，我先挂了，要上飞机了”
　　范小胖没来得及说几句话，便匆匆挂断了电话。
　　对于这样一部文艺片来说，已经是一个相当惊人的数字。
　　与此同时。
　　此前备受关注的一部大片《关云长》也公布了主题海报和预告片。
　　“姜闻演的曹操够霸气的。”
　　“姜闻，让子丹飞。”
　　“靠，甄子旦是什么鬼，关二爷就这？”
　　“我有不好的预感，香江导演又要毁经典。”
　　预告片放出来，网上针对宇宙丹非议很多。
　　三国里的关羽，何许人也？
　　堂堂武圣，单说长相，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。
　　再看甄子旦。
　　身高绝对不会超过1米7。
　　倒不是搞什么身高歧视。
　　单说武圣关羽的霸气，他根本扛不起来。
　　做完了手头上的剪辑工作，周余棠跟宁皓闲聊，这货看到了《关云长》的预告片，搁那幸灾乐祸：
　　“余棠，还是伱眼光好，果断跑路了。”
　　这部电影，其实江东娱乐这边先接到过剧本。
　　那边是请江东一姐曾梨出演关羽嫂嫂绮兰这个角色。
　　电视剧三大奖视后大满贯，曾梨还是很有排面的，当时青衣美人把剧本拿给周余棠看了，当天就打电话推掉，丝毫没有犹豫。
　　周余棠向来都觉得拍烂片就是在浪费生命，这部戏的女主角丝毫看不到闪光点。
　　后来那边启动了预备方案，请到邓朝媳妇孙丽出演这个角色。
　　“这回宇宙丹要闹笑话了。”
　　宁皓嘿嘿笑道：“你的《人在囧途》压了冯导的《非诚勿扰2》一头，估计他不太高兴了。”
　　“不是刚拿奖吗？”
　　“哈哈。”
　　宁皓闻言，也是乐了。
　　小钢炮过年刚装完逼，转眼就拿了个金扫帚奖。
　　这是由《青年电影手册》编辑部提供候选名单，第一轮由网易微博、新浪微博、新浪博客和风行网上的投票产生提名名单。
　　第二轮投票，由《青年电影手册》邀请的31位由影评人、媒体人士、文化学者和电影人组成的评委团，在网络投票产生的提名名单中，投票产生最终获奖结果。
　　最后，冯晓钢凭借《非诚勿扰2》狂揽最令人失望导演、影片、广告植入三项大奖。
　　女演员大S力压谢那，证明烂片女王舍她其谁。
　　领奖是不可能去领奖的，小钢炮还在微博上阴阳怪气的嘲讽了一番。
　　三月上旬，周余棠做完了电影剪辑工作，回了学校一趟。
　　自从去年京城电影学院60年校庆后，他行程安排的很满，还没回过学校。
　　不过来田状状的办公室也是熟门熟路，跟回自己家差不多。
　　“徐老师也在，倒省得我跑一趟了。”
　　老规矩，还是茅台华子套餐奉上，这回周余棠特意多带了份。
　　“谢了啊，余棠。”
　　徐浩锋咧嘴一笑，也不跟周余棠客气。
　　周余棠对徐浩锋颇有好感，主要也是因为他很喜欢这老师的视听课。
　　他在课堂上不会拘于课本，会跟学生说很多剧组里遇到的趣事，就像是听江湖掌故，甚至还包括教学生怎么忽悠投资人.
　　正因为如此，极受欢迎。
　　但凡他下午开讲，一早就得去占座，大部分学生，是站着听完的。
　　“徐老师，给王导当编剧，有什么感想？”
　　“别提了。”
　　徐浩锋摇了摇头，又叹了口气：“你很难想象，他实在是太能折腾了。”
　　“怎么个折腾法？”
　　周余棠也是来了点兴趣，只听说王佳卫喜欢折腾演员，倒不想他连编剧也不放过。
　　“这部电影还有个编剧邹静之，他不许我们两人私底下谈剧本，要我们分开写，各自写完整的戏。”
　　徐浩锋苦笑道：“写完了剧本，改了十几遍，他把邹静之的一场戏拆给我，把我剧本里的一场戏拆给他，然后让我们顺着写前后的戏，无论什么时候，只要王导兴致来了，随时给我们发短信，给一句词或一段对白.”
　　“.”
　　周余棠对于墨镜王有了全新的认知：“徐老师，王导这部《一代宗师》得拍到什么时候？”
　　“早着呢，我看今年指定是做不完。”
　　徐浩锋道：“随拍随改，可能王导有感觉了，前面拍的也要改词.”
　　服了。
　　不愧是你，墨镜王。
　　“咋了。”
　　徐浩锋推了推鼻梁上的眼镜：“你找他有事情？”
　　“那倒没有。”
　　周余棠也摇头失笑：“张靖是我们公司的人，我公司这边，今年还有一部戏要上，到时候他是主演。”
　　“那到时候我帮你跟王导说一声，提前先拍张靖的戏，有补拍需要再叫他回来。”
　　“麻烦徐老师了。”
　　“这有什么麻烦的。”
　　徐浩锋笑道：“《一代宗师》前后得拍几年，演员也是要吃饭的嘛，我今年也要拍自己的电影。”
　　“徐老师要拍电影？”
　　“是《倭寇的踪迹》。”
　　徐浩锋笑道。
　　周余棠闻言却是恍然。
　　这是徐浩锋写的书。
　　徐浩锋老师是真的奇人，跟郑小龙、王朔这帮人一样，也是大院子弟出身。
　　职业生涯经验丰富无比，起初学画，后来对电影产生兴趣，转考北电。
　　考北电前，他自导自演过一个黑帮片，他演黑帮老大，死于一个杀手的刀下，演杀手的那位，也是美院附中的，毕业后去了央美画油画，此君如今在《爸爸去哪儿》带着小胖妞录节目
　　再后来，便找准了赛道，专注于写作，专写现实类武侠。
　　当年写了本《逝去的武林》，此书一出，在国内武术界引发轰动，甚至不少人找徐浩锋认门派，连香江那边极有名的武术指导也都上门拜会.
　　田状状起身拿着保温杯去泡茶，难得开了个玩笑：“刚刚还在说剧本的事情，老徐准备请你出演，刚说到你，你就过来了。”
　　“可别。”
　　徐浩锋摆了摆手：“把剧组加我一起卖了也请不起。”
　　有说有笑的聊了个这个剧本，周余棠也是莞尔一笑。
　　这部《倭寇的踪迹》，也是徐浩锋执导的第一部电影，电影的投资人，居然还是他的书迷.
　　三月上旬。
　　周余棠跟刘艺菲先后空降纽约机场。
　　他总算是知道了刘天仙为什么这几天疯狂赶行程。
　　就是为了抽出时间陪自己一起来美利坚国。
　　有点任性，也有点可爱。
　　她甚至还给自己的行为找到了理由：“我主要是怕你不懂英语，过来帮你翻译。”
　　周余棠无言以对。
　　其实在他过来之前，公司这边的团队早就先一步到了。
　　还有邹中衍在帮忙安排，更别说他自己本身也具备英语交流能力。
　　这次来新线公司总部，提前就沟通好，还是邹中衍带人接机。
　　邹中衍见到了刘艺菲，也不觉得奇怪，都是过来人，哪能不清楚这两人关系。
　　在路上解释了下，虽然新线公司仍然保持着独立运营，但是这边各个部门的高层也有华纳的人。
　　“这位，是导演詹姆斯·德莫纳克。”
　　见到了鲍勃，这老头子热情的上来抱了抱，接着便主动介绍起来。
　　一个穿着格子衬衫、戴着顶鸭舌帽的中年白人，激动的抓着周余棠的手摇了摇：“周，终于见到你了，你真是个天才，这个剧本的创意真的很惊艳。”
　　“谢谢。”
　　周余棠也跟着客套了句：“詹姆斯，我看过《史坦顿岛》，很不错的电影，我迫不及待的想看看你做的成片了”
　　高端的人际关系，往往需要最原始的沟通方式。
　　简单寒暄过后，鲍勃领着周余棠去会议室的路上，朝着他耸了耸肩膀，做个无奈的表情：“周，待会有华纳的人在。”
　　邹中衍在周余棠身边低声说了几句。
　　周余棠瞬间明白，其中可能涉及到公司内部权力派系之争。
　　大家都是千年的狐狸，也不玩什么聊斋，
　　这一切与周余棠没有关系。
　　走进会议室，七八个鬼佬已经落座，目光都落在了周余棠的身上。
　　邹中衍在他的身边，为他介绍几个人的身份，还送上了一小叠资料。
　　这些都是在拍摄过程中的各项成本统计，还有市场评估。
　　这部电影的成本做到300万美金。
　　这300万美金当中还包括了宣传预算，主要是伊桑霍克的片酬要价不高，而色后跟其余演员拿的基本就是白菜价。
　　这类小成本恐怖片，跟那些疯狂营销的大制作不一样，宣传成本不高，卖的就是个创意。
　　“OK。”
　　鲍勃双手撑着桌子站了起来，拍了拍手。
　　在座的论岁数他最大，论身份他是新线股东，所有人都在等他开口：“《人类清除计划》这部电影，我个人很有信心，接下来请大家观看这部电影的成片。”
　　电影全片90分钟。
　　创意惊艳，剧情紧凑。
　　当看到了电视上面宣布即将杀戮日即将降临的时候。
　　整个世界。
　　开始群魔乱舞。
　　周余棠明显感觉到了刘艺菲攥着自己衣角的小手紧了紧。
　　而这间会议室里面的白佬们，也瞬间认真起来，有两个华纳的高管停止了低语，专注无比的看着屏幕。
　　周余棠一边在看着电影，一边将众人的反应尽收眼底。
　　嘴角悄然浮现一抹细微弧度。
　　感谢有个兄弟的18张月票
第280章有趣的灵魂，北疆双美在手
　　第280章有趣的灵魂，北疆双美在手
　　周余棠对《人类清除计划》人设、剧情进行了部分合理化的修改。
　　现在这个版本，应该是相对合理的结果。
　　令人惊艳的创意，伊桑霍克、色后、布莱克·莱弗利等几位主演的精彩表演，故事剧情流畅，这绝对是一部在水准以上的电影。
　　而且后面还留下伏笔，拉了波观众期待，方便后续故事的发展。
　　看完了电影，鲍勃脸上抑制不住的笑意，转头问道：“周，你觉得怎么样？”
　　“詹姆斯导演做的很好，是我要的那种感觉。”
　　周余棠微微点了点头：“我相信，这将会是一部很成功的电影。”
　　“当然。”
　　鲍勃摊开手，笑道：“这可是从未失败过的奇迹先生做的剧本，我有理由相信，这部电影将会吸引无数观众走进电影院，能让我们赚很多很多钱。”
　　说到赚钱。
　　会议室里的众人全笑了。
　　都是专业的电影人，一部片子成色如何还是能够看得出来的。
　　尽管《人类清除计划》体量不大，但在他们看来，确实具备了以小博大的可能。
　　讨论了一阵电影的事情，周余棠手指敲了敲桌面，开口问道，“电影准备放在什么时候上映？”
　　一个华纳那边西装革履的中年白人高管微笑道：“周，预计会在四月上映，我们讨论过了，对这个项目很看好，准备投入部分资源进行宣传”
　　“小周，原来你在好莱坞也这么有名啊，就连华纳那边的人，都说听过你呢。”
　　刚刚开会的时候，乖乖的像个小媳妇似的坐在周余棠身边的刘艺菲，从新线公司出来的时候，就略显得有些活泼激动。
　　周余棠戴着副墨镜，扬眉微笑：“一般一般，世界第三。”
　　“小周。”
　　刘艺菲娇噗一声笑了出来：“我发现，伱的脸皮好像比城墙还要厚。”
　　“我说的是实话。”
　　周余棠耸了耸肩膀。
　　事实也正是如此。
　　随着他煊赫战绩，江东娱乐在资本市场上受到了极大的关注。
　　不止是国内大小马总，甚至就连美利坚国这边的资本，都曾直接或者间接对他抛来过橄榄枝。
　　画过一堆大饼，只不过他没有接。
　　刚刚在新线公司谈完事情出来，就意外的接到了另外一位彬彬姐的电话：“余棠，我看新闻，说你在美利坚国？”
　　“人在纽约，有笔业务要谈。”
　　周余棠轻笑着问道：“彬彬姐也在这边？”
　　李彬彬笑道：“咱俩有缘分，我正好有个通告在纽约，你在这边待多久？”
　　“大概两天吧。”
　　“好久没见了，那晚上要不要见一面，给你介绍个朋友。”
　　李彬彬笑声爽朗，听得出来这姐的心情很是不错。
　　“那就晚上见。”
　　当着刘艺菲的面，周余棠神情坦然的答应了下来。
　　“你跟彬彬真有缘啊。”
　　刘艺菲看似浑然不在意的说道，其实声音里面泛着酸：“范彬彬，李彬彬，不会有什么王彬彬吧.”
　　“小傻瓜。”
　　周余棠直接将刘天仙抱在怀里，哄道：“什么彬彬、暖暖的，其实大家不是很熟。”
　　“不是很熟，为什么要晚上约你见面呢。”
　　“大家都在这个圈子里混，抬头不见低头见，我前两部电影上映，那时候李彬彬还给我转发过微博呢.”
　　“那我想晚上你陪我一起吃晚餐，听说这边有家牛排很有名的。”
　　“行，我就不去了，大不了放她鸽子吧。”
　　周余棠丝毫不见犹豫的回答，刘艺菲见他神情坚定，也自嫣然一笑，主动在他脸颊上亲了一口：
　　“既然李彬彬都这么说了，你就去吧，放人鸽子不好，万一有要紧事呢？”
　　让司机开往那家刘天仙早就做好攻略的西餐厅，刘艺菲靠在周余棠肩膀上，聊起了李彬彬。
　　“她去年从华宜公司离开以后，自己开了个工作室，好像都跟好莱坞这边搭上线了呢，听我妈妈说起来都有些羡慕。”
　　“确实发展的不错。”
　　周余棠也是觉得有些好笑。
　　刘阿姨这个思想，实在是有些根深蒂固。
　　在她的眼里，进军好莱坞，得到那边的认可，就意味着莫大的荣耀，似乎这就是混娱乐圈的终极理想。
　　“停下车。”
　　车子在经过纽约曼哈顿西57街和第8大道交界处的时候，周余棠叫停了车子。
　　摇下车窗。
　　赫然见到了李彬彬的“烈焰红唇”的张扬造型，正挂在赫斯特大厦上。
　　两位彬彬，都是大花旦里的终极状态。
　　一位人气断层，强势压制了内娱小花旦。
　　另外一位顺利打进好莱坞。
　　论咖位。
　　那些小花旦们也是远远不及。
　　晚上。
　　周余棠终于见到了莲花姐。
　　还有她身边那一位其貌不扬、却能够令人留下极为深刻印象的中年女士。
　　两个女人有说有笑的走进这家私密性很好的高级餐厅，显然关系不错。
　　让周余棠比较意外的是莲花姐竟用一口相当流利的英语在交流着。
　　刘艺菲见到那女人，也有点懵，凑到了周余棠的耳边，低声道：“竟然是她。”
　　“你认识这位？”
　　“在一些酒会上见过，但是不太熟悉。”
　　刘艺菲摇了摇头。
　　“余棠，艺菲也在呢。”
　　见到了周余棠跟刘艺菲，李莲花微微怔了一怔，随即脸上重新又浮现出笑容。
　　“彬彬姐。”
　　“给你们介绍一下。”
　　人在异国，见到老乡，总有些熟悉亲切之感，简单的寒暄几句，李莲花主动替那一位女士引荐道：
　　“余棠，这位是邓雯迪女士。”
　　“老是听彬彬说起你。”
　　邓雯迪脸上带着令人很舒服的笑容：“知道你在这边，我特别要求彬彬一定带我见见你。”
　　“呵呵，邓女士，久仰大名。”
　　周余棠跟邓雯迪轻轻握了握手，很快松开。
　　此前他早在国内一些晚会上见过这位邓女士。
　　记得有次她在芭莎慈善晚会上豪掷千金，但彼时大家没有深入交流过。
　　此时见面，简单的招呼，寥寥数言，周余棠心里竟然有种荒谬的感觉，似是对其生起了难得的亲近与好感。
　　不得不说。
　　有些人，在人际关系这块，天赋确实点满了。
　　不然也不会从一个天朝鲁省普通工人家庭出生的女孩，连续几步直入青云，成为了好莱坞传媒大亨默多克的现任夫人，去年还有媒体还将邓雯迪评选入全球十大超级富豪太太榜。
　　今年年初，默多克在为旗下报业窃听丑闻作证时，遭一男子袭击，邓雯迪霸气挺身护夫，传为一时佳话。
　　这样的经历，怕是女频小说都不敢这样写。
　　李彬彬随便找了个护肤的话题，将刘艺菲带走，将周余棠留给了邓雯迪。
　　“余棠，你现在这么火，还在这边有事业布局，有没有兴趣在好莱坞发展？”
　　邓雯迪主动释放出善意：“如果你有意向，我可以帮你牵线，这边有几个电影项目，要用人，我觉得没有人比你更合适了。”
　　“多谢邓女士。”
　　周余棠笑了笑：“暂时没有这方面的想法。”
　　除非是成龍大哥跟李莲杰，亚洲人在好莱坞不可能做主角，国内顶级大咖发哥也是如此。
　　不过，邓雯迪在好莱坞这边有人脉也不是什么秘密。
　　她给闺蜜李彬彬拿到了《雪花秘扇》的女主角，莲花姐能拿下《生化危机5：惩罚》的女二号艾达王，邓雯迪也在其中出力不少。
　　这样的资源，便是另外一位彬彬也都有不及，放在内娱也算是独一档了。
　　“哦，那真是可惜了，是好莱坞的损失。”
　　邓雯迪笑了起来。
　　她也是人精。
　　从周余棠的态度当中看出了什么，便不再多提此事。
　　闲聊几句两国风土人情，还有《好声音》在这边海选的趣事，包括投资领域的事情。
　　周余棠隐隐的感觉到，她正带着目的在拉近两个人的关系，似乎是对他这个人，或者说是他的江东娱乐很感兴趣。
　　只是关系不到位，她便绝口不提。
　　确实是个有意思的女人。
　　有时候。
　　美丽的外表的确是让人过目难忘。
　　但是有趣的灵魂可能更会让人流连不已。
　　尽管邓女士情商很高。
　　跟她聊天也很舒服。
　　但周余棠还是选择流连于美丽的外表。
　　结束聚会，各自散去，带着刘艺菲回酒店的路上，刘艺菲就有些好奇的问道：“小周，你跟邓女士聊什么了？”
　　“没聊什么，就好莱坞的那些事情，她邀请我过来发展。”
　　“那你有往好莱坞发展的想法吗？”
　　“自然没有。”
　　周余棠轻声笑道：“我的根基，始终在天朝，来这边做项目，也是为了赚钱。”
　　人在异乡为异客。
　　在这边，周余棠总有不踏实的感觉。
　　如非必要，晚上从不出去，主要是怕遇到老黑开大零元购，街头枪战等自由事件。
　　这个理由很充分强大。
　　刘艺菲觉得有些好笑的解释：“其实，这种事情都是看地区的，至少我们住的地方，有专门的警车巡逻，还是很安全的”
　　最终，周余棠带着刘艺菲住在酒店，一整晚没有出去过。
　　通宵达旦的修仙。
　　他倒是精神抖擞。
　　第二天一大早，刘艺菲走的时候走路姿势有点怪，另外困的不行，张嘴恨恨的在周余棠的锁骨处咬了一口，声称以后再也不陪他过夜了
　　她好不容易抽出两天时间，马上就有行程，先一步回了国。
　　“美利坚国这边的好声音导师阵容，布雷克·谢尔顿，克里斯蒂娜·阿奎莱拉，亚当·莱文，席洛·格林”
　　“还不错，都是大咖。”
　　“你在那边的事情，忙的怎么样了。”
　　“定了，电影大概四月份上映。”
　　“你也是够能折腾的，不能在国内能上吗？”
　　“是恐怖片，要不让你们家老爷子帮帮忙，搞个电影分级制度？”
　　面对田铭提出的问题，周余棠只觉得无言以对，而他最后的问题，也把田铭干沉默了，良久才道：
　　“余棠，你要玩这么大，我帮你探探老头子口风.”
　　“谢了，铭哥。”
　　周余棠摇头失笑，心里一暖。
　　明知道希望不大，但田铭愿意开这个口，就说明两个人的关系到位了。
　　其实他也清楚。
　　国内对于文化管制相当严格，很多题材碰都不能碰。
　　天朝自有的国情，要搞电影分级制度，谈何容易。
　　就算是田铭家的老爷子背景深厚，怕是也难促成此事。
　　因为。
　　那意味着要动一帮既得利益群体的蛋糕。
　　魔都。
　　见到面前这个穿着职业套装，气势凛然的中年女士的时候，迪丽热芭内心既紧张又雀跃。
　　江东娱乐抛来的橄榄枝，无异于是天上掉下来的大饼。
　　室友们都很羡慕，她也知道是来之不易的机会，在跟家里人沟通过后，迪丽热芭果断遵从内心，做出了签约的决定。
　　周淑芳熟谙人际交往之道，先是跟李传英这两口子寒暄了一阵，转而开口问迪丽热芭：“你好，热芭，我是江东娱乐艺人经纪部的经理周淑芳，你应该听李老师说过签约的事情了吧？”
　　“周经理，你好。”
　　迪丽热芭点了点头，很有礼貌的说道：“李老师对我说过了，我决定了，跟江东娱乐签约。”
　　“这是公司的几份新人合同，你有不懂的可以问李老师，或者我们公司的法务也可以为你解释.”
　　周淑芳和颜悦色的给迪丽热芭解释签约事宜。
　　“热芭，江东娱乐那边有五年、六年、七年、八年的合同。”
　　李传英跟他爱人刘婉玲在看完了几份合同以后，在边上给迪丽热芭解释道：“这是娱乐圈常规新人合同，签约的年限不同，分成比例不同，在资源上面，也会有差别.”
　　“你以后想要往影视圈发展，江东娱乐能给你很优质的资源，具体签约几年，你自己决定”
　　周淑芳看似在跟公司法务交流，实则目光在打量着眼前这个北疆姑娘。
　　跟古力那扎一样，都是出身北疆艺术学院附属中等艺术学校，甚至跟那扎一样，都曾为同一家婚纱店拍摄过广告。
　　两人都是五官非常精致的西域美人。
　　不过。
　　古力那扎的颜值是经过镜头考验，几乎是360度无死角，属于那种带有攻击性的美。
　　相较之下。
　　迪丽热芭身材更加突出，气质偏向明艳可爱。
　　尽管合同还没签，但见这姑娘神情，这事情是八九不离十了。
　　作为专业的资深经纪人，周淑芳很职业的将迪丽热芭跟那扎的各项条件做区别比较，以便日后再制定包装推广计划。
　　当然。
　　最重要的还是揣摩判断老板的喜好。
　　周淑芳对于自家老板的口味有了更深的理解。
　　自己老板很专一。
　　就喜欢长得好看的姑娘。
　　气质温婉是加分项，异域风情也属于是加分项。
　　有个佟莉亚，气质不错，又是北疆姑娘，双重buff，要不要想想办法接触一下？
　　她正想着事情，迪丽热芭那边已经商量好了，
　　“周经理，我选择八年合同。”
　　“热芭，你要考虑清楚。”
　　李传英老师还是很负责的提点了一句。
　　对于像热芭这样岁数的姑娘来说。
　　跟一家公司签八年的长约，几乎是将自己的青春全部都托付到了江东娱乐身上。
　　“我确定了，谢谢您，李老师。”
　　迪丽热芭笑容极为明艳开朗，没有犹豫，带着憧憬的接过了合同。
　　然后，在上边签下了自己名字。
第281章自由杀戮，圈内哗然
　　第281章自由杀戮，圈内哗然
　　周余棠在跟新线公司还有华纳高层开会确认《人类清除计划》上映前的宣传计划后，接着去看了北美《好声音》的筹备运营状况。
　　当然，也没忘记去看看被他丢在这边进修的郭凡还有特效师们，请大家一起吃了顿饭，
　　“好好学，最迟明年，江东娱乐的特效公司就会成立，到时候你们都是骨干。”
　　给这些人画下了大饼提振士气以后，周余棠才打道回国。
　　刚落地。
　　就得到了消息，机场这边，有一堆媒体记者在堵他。
　　“小雨，什么情况？”
　　周余棠问身边的助理毛小雨。
　　这姑娘是八卦小能手，总能第一时间掌控娱乐圈里的消息。
　　毛小雨将手机递了过来，嘿嘿乐道：“老大，你在美利坚国的那部电影，消息传回国内了，还有绯闻。”
　　华纳动用了部分资源推广，工作效率也很快。
　　以前在荣幸达的时候倒还好。
　　加入江东娱乐以后，就经常会受到那些人的过度热情的套近乎。
　　但是有着更多的意义。
　　“哎呀，妈我先不跟你说了，助理在喊我，马上开始拍摄啦。”
　　上映以后，首周票房4320万，第二周拿下了3830万票房。
　　成龍这部片子的立意很好。
　　“是跟华纳旗下的新线公司，差不多这个意思吧。”
　　接着，两人闲聊几句，话题便又转到了电影档期上。
　　有的时候他代表的不只是自己一个人。
　　“余棠，来来来，来尝尝新茶滋味如何。”
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑。
　　一切尽在不言中。
　　韩三坪手指点了点，也跟着笑了起来。
　　韩三坪将中影这边的制片表拿了过来。
　　华宜高层也有能人，早就通过各种渠道摸清楚了消息，向小王总汇报道。
　　王忠磊抖了抖雪茄上的烟灰：“又搞出了一部《人类清除计划》，这部恐怖剧情类型的片子，是他在那边的试水之作吧？说不定，还真给他打开了好莱坞的大门.”
　　自己得想想办法。
　　周余棠看了一眼排片表，很快就做出了决定。
　　“哦，我忘记跟你说了，好像跟畅畅说过，嘿嘿。”
　　想到了这个名字，刘阿姨脑海当中又忍不住遐想。
　　听着电话那边挂断传来的忙音，刘阿姨脸一黑。
　　杨蜜很聪明，心里清楚得很，那些人的热情绝对是冲着周余棠去的。
　　华宜公司。
　　这是成龍大哥的第101部电影，此前通过媒体通稿放出风来，预计制作费高达3亿人民币的动作大片，制作团队为了更真实地展现当地的风土人情，更是制定了8个国家和地区的拍摄计划。
　　不得不说，国内这些娱记神通广大者不在少数。
　　最近几年逐渐叛逆，开始有了自己的想法。
　　“还好，普通朋友而已。”
　　“暑期档不错。”
　　此前他一直都非常关注国宝流失海外的事情，曾经亲自去过失落海外的国宝兽首拍卖会，可惜未能如愿，这次为了圆自己带文物回来的梦想，所以成龍筹备了《十二生肖》这部电影。
　　“傻瓜。”
　　杨蜜颇为无语：“我还是比较喜欢自然进展的感觉。”
　　其意为。
　　两人正说着话呢，于证端着一杯酒走了过来，主动敬了杯酒，笑盈盈的说道：“祝贺剧组杀青，听说你马上有部电影吧？”
　　刘阿姨看到了新闻的第一时间，就给自己女儿打了电话：“他真的跟华纳合作做了部电影啊？”
　　韩三坪也很意外，此前他只知道周余棠去年年前有美利坚国那边的行程，真没想到他竟然不声不响在那边投资搞了部电影。
　　底下有鲜花点缀的日期，却是电影上映的具体日子，凑巧的是，跟电影当中的杀戮日是同一天。
　　虽然只是一部恐怖片。
　　于证直接开了口：“有件事情，你能不能去求求周总。”
　　连周余棠看了都只觉得眼前一亮。
　　按照这个走势，票房破亿几乎是板上钉钉的事情。
　　“如果票房爆了呢？”
　　“就暑期档吧，国庆档有《建党伟业》，定档七月份吧。”
　　如果周余棠真的能够打进好莱坞，那可真是太好了。
　　“只在北美上映。”
　　“周导，有人拍到了你跟刘艺菲、李彬彬、邓雯迪三女一起从美利坚国餐厅走出来，请问你们是什么关系？”
　　新线公司那边才做出宣传方案，转天国内就得到了消息。
　　“行了，佳姐，你别念经了。”
　　“.”
　　人人持枪或奇形利刃。
　　杀戮日，让美利坚继续伟大。
　　从这个角度上来看，两个人算是站在同一立场。
　　周余棠就简单的叙述了下。
　　范小胖的文艺片《观音山》反倒成了大赢家。
　　“不用。”
　　到时候茜茜都能得到机会呢
　　“蜜蜜，机不可失时不再来，你跟周总的关系，本来就应该是近水楼台先得月”
　　这是新线公司那边做出的宣传方案。
　　“跟新线做了部电影。”
　　“韩总，我的根基，还是在国内。”
　　周余棠微微一笑，很是自信：“大家自由竞争。”
　　连续几年被周余棠压过一头，见面了王忠磊总是笑嘻嘻，但心里自然不服气。
　　“韩总，您实在是太客气了。”
　　杨蜜含糊道。
　　闪光灯猛照，机场的游客也都跟着过来看热闹，第一时间掏出手机逮捕野生周余棠。
　　自由的芬芳气息扑面而至。
　　“怎么样？”
　　“阿棠，上次的事情，不好意思。”
　　周余棠心情不错，嘴角含笑。
　　堆成山的媒体记者，在见到了周余棠的那一刻，兴奋彻底被引爆，纷纷按下了快门。
　　“茜茜，真的假的啊？”
　　脸上戴着狰狞的山羊头恶魔面具，那一张面具后面的眼瞳漆黑如同魔鬼。
　　“效果不错。”
　　真是女大不中留。
　　眼下，他竟然一只脚都踩进好莱坞去了。
　　王忠磊皱着眉，直至雪茄燃烧殆尽也浑然不觉，口中喃喃道：“他这艘船，真能出海靠岸吗？”
　　海报的正上方是沾染了殷红血迹的“ThePurge”、“KeepAmericangreat”两行具有设计感的英文字母。
　　成龍的《十二生肖》也在京城召开了媒体发布会。
　　“呵呵，我觉得，你这个项目能成！”
　　看着便让人有毛骨悚然的感觉，却又很是刺激。
　　刚刚回国，周余棠就在娱乐版面的头版头条罚站，倒是很多熟人的电话也打了进来。
　　《盗贼同盟》的后期赶工做完，接下来就是确定档期，然后制定宣传方案。
　　周余棠才回国，那边第一版的宣传海报就已经出炉。
　　又有位娱记问道：“《人类清除计划》，那边媒体公布是惊悚剧情类型电影，请问会不会登录国内院线？”
　　韩三坪拿出了座山雕的霸气：“看中哪个档期，无论进口片还是国产片，通通都可以让路。”
　　电影部门的经理给出自己的分析与判断：“主要还是看那部电影的票房表现，如果市场表现不佳，那双方继续合作下去的可能性很小。”
　　杨蜜干了杯酒，点了点头：“于总，我也敬你一杯，这段时间加班拍摄，感谢你的照顾，希望咱们这部戏大火。”
　　圈内哗然。
　　这是一部针对北美市场的电影。
　　“伱的消息真灵通。”
　　以前陪着女儿跑东跑西在剧组拍戏，稍微遇到点事儿，刘艺菲都是第一时间跟自己商量。
　　曾佳在杨蜜耳边苦口婆心的说道：“你看看，他现在都到好莱坞发展去了，刘艺菲神仙怎么了，为了追男人，不也下凡跟着到好莱坞去了？周余棠还将她介绍给了邓雯迪，这是好莱坞传媒大亨默多克的老婆你知道伐？”
　　周余棠也是丝毫没有放在心上的样子。
　　韩三坪点了点头：“有部星美的片子，陈可幸的《武侠》，要不要调整一下？”
　　韩三坪坐到了周余棠的身边，笑眯眯道：“你这回搞得动静可不小，怎么也不提前跟我通个气，到底怎么回事？”
　　一手持星条旗涂漆的AK47。
　　华宜可是标榜娱乐行业龙头，今年春节档，华宜金牌大导演冯晓钢的《非诚勿扰2》，票房甚至被江东娱乐的小成本喜剧踩了一脚，也是脸上无光
　　周余棠虽然持有部分华宜公司的股份，但王忠磊一直将其视作是最大对手。
　　成龍大哥越老越是面善，见到了周余棠主动上前来，亲切的抱了抱。
　　“真的能搞事情啊，手里有部《盗贼同盟》，还没定档。”
　　“以后有机会再合作。”
　　在这个男人的背后。
　　“那必须是自家茶叶好喝，韩总.”
　　没别的。
　　这是两国文化合作项目，几个大热档期，随便周余棠选择。
　　在国内娱乐圈再怎么呼风唤雨，终究也不如在大洋彼岸站稳脚跟。
　　“蜜蜜。”
　　刘艺菲声音里带着傲娇：“妈妈，年前我回来的时候，没有跟你说过吗？小周他在过年前就跟那边开始合作了，当时我还参与到了这个项目中去呢”
　　站在成龍现在这个位置。
　　“你什么时候说的？我怎么不记得了？”
　　好像就是在遇到周余棠开始。
　　有个女坦克娱记仗着体型优势杀到近前，差点将话筒塞到周余棠嘴里：“周导，听说你跟美利坚国那边的新线公司达成了合作？”
　　四处火起，群魔乱舞。
　　想要票房好看，档期选择很重要，五一档还是差点意思，要么暑期档，或者国庆档，春节档。
　　一个穿着美利坚国同款星条旗色号蓝色西装的男人。
　　而是他身边整个团体的利益，给儿子铺路也无可厚非。
　　“嗯，休息几天，然后又要进组了。”
　　周余棠好像去年因为综艺节目版权问题受邀去那边谈合作，在邹纹怀女儿的牵线之下，跟新线公司达成了合作”
　　“这个女人，人脉很深，李彬彬就是搭上她的线，拿到了那边的资源，我看有很大可能在跟周余棠谈合作，那部跟新线合作的电影就是个信号”
　　则是几个带着不同面具的罪犯。
　　中影集团，董事长办公室，韩三坪主动给周余棠泡好了茶，笑着说道：“怎么样，美利坚国那边的咖啡，有没有自家的茶叶好喝？”
　　经纪人曾佳也是恨铁不成钢：“人家比你主动，就比你走在前面，有机会那就不要错过.”
　　面对韩三坪殷切的眼神，周余棠委婉道：“好莱坞对我来说，没什么吸引力，当时是机缘巧合遇到了新线公司的一位制片人，恰好手里有一个剧本国内不能上，就拿到那边试试看.”
　　“周余棠收购了嘉禾股份，可能暗中跟嘉禾的邹纹怀达成了秘密协议，邹纹怀跟美利坚国新线公司的大股东是合作伙伴，自从新线被华纳收购以后，仍然保留了独立制片部门。
　　周余棠正待要开口，韩三坪先提着袋子过来，放到了他的身边：“知道你喜欢喝茶，早帮你准备好了，本来想让人送到你公司去，想想还是等你过来商量电影档期的时候让你自己带回去。”
　　“借韩总吉言。”
　　周余棠自然也受到了邀请，参加了这次的媒体发布会。
　　甚至还有一张他跟刘艺菲跟李彬彬、邓雯迪从高级餐厅走出来的高清照片，估计是跟拍邓雯迪的狗仔持专业设备拍摄的。
　　“是这样的。”
　　这对一部文艺片来说，已经值得称道。
　　三月份的电影市场稍显冷清。
　　《盗贼同盟》最开始有几个主演人选，成龍也是其中之一，只不过当时条件未能谈拢。
　　周余棠嘴里说着客气，身体很老实的将精装袋子收了下来。
　　要不请他吃个饭，探探口风，拉拉关系？
　　说不定。
　　跟身边的团队一起走出安全通道，做了预防，提前戴上副墨镜。
　　一手持刀。
　　王忠磊夹着雪茄，刚开会商量完成龍《十二生肖》媒体发布会的事情，听到办公室里不少高层在议论周余棠的新闻，皱眉问道：“他怎么搭上华纳这条线的？”
　　“大家都是好朋友，刚好她们也在那边有通告，就聚在一起吃了顿饭。”
　　消息一出。
　　如果成功，那就意味着周余棠不止有能力称雄天朝电影市场，同样也具备在好莱坞立足的可能性。
　　帮忙做翻译工作、打印资料，那也是真实参与了，阿斗还跟着子龙一起杀出长坂坡呢。
　　于证闻言，笑了起来：“蜜蜜，我听说你跟江东娱乐的周总是校友，好像是很熟悉的朋友吧？”
　　周余棠瞥了眼成龍身旁的龙太子。
　　只可惜。
　　阿斗是扶不起来的。
第282章捧谁，谁红，对决大导演
　　第282章捧谁，谁红，对决大导演
　　成龍想捧太子上位。
　　也不是一两天的事情了。
　　各种动用人脉资源，给他铺路。
　　但凡龙太子争点气，也不至于混成今天这样。
　　终究是烂泥扶不上墙。
　　成龍对周余棠主动示好，顺带着介绍了龙太子，也是想让周余棠带带他。
　　如果能在周余棠这样商业片大导演的片子里出镜，就算是配角，都够龙太子镀好几层金了。
　　龙太子表面上恭敬，实则带了点傲气，一副屌屌的样子。
　　投胎真是门技术活。
　　周余棠也没有怎么搭理他。
　　大家不是一路人。
　　玩不到一块去。
　　三月份的电视剧市场被《回家的诱惑》这部狗血剧肆虐过后，一部清新甜宠电视剧的出现，治愈了很多观众的心灵。
　　《杉杉来了》收视率首播1.95%，播出才几天，平均收视率飙升到了2.65%，毫无悬念的拿下了苏省卫视地区收视率第一。
　　距离《回家的诱惑》是有不少距离，但照着眼下这个趋势，随着进一步的营销，收视破三也就是时间问题。
　　收视率出来的第一时间，周宁峰就打电话过来报喜。
　　他绝对有高兴的理由。
　　这部剧因为成本低，没有周余棠参演，单集售价不算高，也就一百万。
　　但能有这样的收视率，说是爆款剧毫不为过，在网络上影响很大，苏省台绝对是捡到了大漏。
　　挂了电话，周余棠顺便看了眼网络上的评论，
　　“角色的服装造型真的很棒，周余棠做的剧，服化道就没有拉胯的。”
　　“周狗虽然玩的花，但是眼光是真好，赵丽影看起来不是大美女，但挺萌、挺可爱的。”
　　“20年萤火虫不请自到，周余棠真的神，捧谁谁红啊，其实小赵这几年很不容易的。”
　　“朱艺龙这霸道总裁的气质，爱了爱了。”
　　“看到龙哥说要承包鱼塘，我为什么想笑，哈哈哈。”
　　电视剧开播即小火，网上也很是热闹。
　　目前阶段，江东娱乐已经塑造起了黄金口碑，只要是江东娱乐出品的电视剧，便自带讨论与热度。
　　《杉杉来了》这部剧也是霸道总裁爱上灰姑娘的路子，但却不像以往青春偶像剧那样狗血、虐心、雷人。
　　总体而言，风格偏向清新欢快，也有不少幽默趣味的笑点。
　　剧中其他人的阻碍，基本都是对男女主角各种或好或坏的助攻。
　　当然。
　　说女主角薛杉杉是灰姑娘，也就是相对于男主角封腾的条件而言，将她放在普通人里，绝对能算出挑。
　　211毕业的大学生，长相甜美可爱，还考过了CPA，拥有这些条件的女主，本身就是一个优秀的女孩子。
　　而且在自身优秀之外，还有善良乐观等美好品质。
　　整部剧也算是比较励志的女主成长历程，赵丽影扮演的薛杉杉，在爱情路上遇到的问题和困难，也在不断的提升自己。
　　在变得更加优秀的同时，也同样收获了爱情，这让女性观众很有代入感。
　　“杉杉是个小太阳，浑身充满正能量！”
　　当赵丽影顶着个丸子头，一边跳健身操，一边碎碎念口号的时候，那呆萌活泼、积极向上的美好形象，直接俘获了一大片观众。
　　“赵丽影，这不是同窗里面的顾一心吗？”
　　“老板，撑死算工伤吗，差点没把我笑死。”
　　“跟老板一起吃了三个月的饭，结果胖了十几斤哈哈，薛杉杉你也太可爱了。”
　　“小赵勇敢飞，萤火虫永相随。”
　　跟刘施施的小狮子、杨蜜的蜜蜂、李鈊的沁影一样，赵丽影也有专属于自己的粉丝称号。
　　萤火虫是赵丽影的粉丝称号。
　　不过，此前她不算大火，最多只演过爆款剧里一些配角，大家都脸熟的便是同窗里一心想要成为成功商人的顾一心。
　　比起那些当红小花旦，萤火虫的数量不算多。
　　但在这部《杉杉来了》播出以后，小赵姑娘的粉丝萤火虫肉眼可见的不断壮大起来。
　　谁不喜欢一个呆萌可爱、充满正能量的姑娘呢？
　　“刚刚收到了余棠那边发过来的收视率报告，很高兴大家能够喜欢这部电视剧，《杉杉来吃》这部作品，也同样是我个人很喜欢的一部作品，戏里的每个角色，就像是我的孩子。
　　在开这部剧之前，我在私底下跟余棠聊了很多，包括选角，包括剧情，也切身参与进了编剧工作里来，跟着余棠这位金牌编剧学到了很多.”
　　“我希望能带给大家好玩，好笑，阳光的感觉，给大家呈现出爱情的美好，赵丽影把书里的杉杉演活了.”
　　“另外，我的其余几部小说的版权也在余棠手里，我很期待《何以笙箫默》，《微微一笑很倾城》等影视改编”
　　《杉杉来了》热播以后，顾慢在微博上发了条消息，周余棠也特意跟着点赞回复，给足了她面子。
　　说实话。
　　顾慢这个女作者有点难搞。
　　公司前后拉扯了好久、最后周余棠亲自出面才把她搞定。
　　完全按照小说来拍是不可能的。
　　小说里剧情单薄，杉杉实在太傻白甜，太依靠封腾，缺乏独立性。
　　周余棠跟编剧部门开过几次会，在保持整部剧的甜宠基调上，为了丰满薛杉杉的人设做足了功夫。
　　最后让剧中薛杉杉最后独立、强大起来，朝这个方向填充剧情，让薛杉杉的人物更加丰满立体，也让整部剧的层次有所提升。
　　“老板，我微博粉丝每天都涨十几万粉丝，是不是公司给我买粉丝了？”
　　赵丽影主动打电话过来询问，那不敢相信的呆萌语气，让周余棠有些哭笑不得。
　　现在微博的粉丝，也不全是活人。
　　有不少明星艺人的工作团队，为了让自家艺人看起来人气很高，会去买关注，评论、点赞之类的东西。
　　“公司从来不搞这些邪门歪道。”
　　周余棠笑了笑：“是这部剧带给你的人气，你要火了。”
　　他拿到了公司这边更加完整的数据报告。
　　也不只是国内的社交平台疯狂涨粉，赵丽影的商务通告的价格也随之坐火箭般的蹿升，还接到了好几个代言，价格起码是原先的几倍。
　　“我要火了吗？”
　　赵丽影嗯嗯啊啊的，连后来周余棠给她灌鸡汤都没听清，挂了电话之后，还有些恍然。
　　几年前，在搜狐搜星出道的时候，也曾经雄心万丈，做过出道爆火的美梦。
　　但是现实与生活逐渐磨平了她的身上的棱角。
　　现在的赵丽影，只想脚踏实地的走好每一步。
　　她突然觉得很感激。
　　当初被周余棠带到江东娱乐，真的是改变了自己的命运。
　　如果不是他拉了自己一把，说不定自己还在各个剧组里面跑龙套呢。
　　“小影，伱现在真的火了！”
　　身旁的助理小徐，有些兴奋的刷着网上的评论，乐得合不拢嘴：“我看了评论，好多都是夸你可爱的，你的微博账号，一天涨了十几万粉丝，照这个趋势下去，很快，粉丝数量就要破百万了”
　　作为公司艺人经纪部门分配给赵丽影的贴身助理，小徐的个人绩效奖金是跟赵丽影的发展情况相挂钩的。
　　现在赵丽影这部剧大火，那么今年她也能拿到不少奖金。
　　而且亲眼看着赵丽影慢慢的火起来，这也让小徐的心里充满了成就感。
　　“小徐，等今天收工，我们一起吃火锅庆祝一下吧。”
　　“不能吃辣的，你还在剧组拍戏，不然明天脸肿了，薛导不骂你才怪呢。”
　　“不吃辣的，就点番茄锅底吧，我请客。”
　　小徐本来也跟自己岁数相仿，赵丽颖拉着她，很有话聊。
　　“赵姐，到你上妆了。”
　　正说话之间，化妆师也过来喊人了。
　　“诶，来了。”
　　赵丽影登时起身，心里有些感慨。
　　那位资深化妆师的态度，似乎也比起前段时间有了很大的变化。
　　刚进组那会儿，她可是一直喊自己小赵的。
　　现在。
　　是赵姐。
　　“棠哥，龙哥要包养你啊，哈哈哈哈。”
　　能这样肆无忌惮跟周余棠开玩笑的，也只有张若钧了。
　　此时的他，人还在《失恋三十三天》剧组，却笑得像一只哈士奇，那杠铃般的笑声，透着电话传了过来。
　　这本来是《杉杉来了》里面的一句台词。
　　“你要让所有人知道，这个鱼塘被你承包了。”
　　我要为你承包整个鱼塘，意指我只喜欢你一个，我要把你承包了，你只属于我。
　　这是封腾在跟薛杉杉撒狗粮呢。
　　但这部剧火了以后，网络上就有很多沙雕网友在玩梗，各种各样的表情包随之而来。
　　正好周余棠的名字跟鱼塘同音，就变成了朱艺龙把周余棠给包了。
　　“我突然觉得，《请回答》里面的那个角色，不是很适合你的八十分。”
　　“棠哥，我错了，你是我亲哥。”
　　张若钧笑声戛然而止，很没有骨气的屈服，弱弱道：“她叫唐艺欣。”
　　当爹的怎么可能跟儿子计较？
　　周余棠自然也是没放在心上：“拍这部《失恋三十三天》，感觉怎么样？”
　　“还行，棠哥，就是要表现的娘炮，有点蛋疼。”
　　“加油，我看好你。”
　　周余棠也是微微一笑。
　　那部戏的男主角王小贱，很有层次感。
　　看起来柔弱的娘娘腔，其实在那玩世不恭外表下，内心却是稳重成熟的。
　　简单的聊了几句，张若钧就被助理喊去拍摄了。
　　他已经将御用制片人陈曦派到《失恋三十三天》剧组里去了。
　　那边要加快进度，《请回答1997》已经在筹备中了，到时候还是张若钧又是一番男主，接着第二季的国民综艺跑男也在筹备当中，他又是节目的固定主持人。
　　跟着周余棠混，资源太多。
　　连吃饼都快吃撑了。
　　这也是幸福的烦恼。
　　中影这边很快就放出了几部电影的档期消息。
　　周余棠的《盗贼同盟》跟陈可幸的《武侠》将在7月初展开正面对决。
　　这也是周余棠晋升国内商业大导演以后，首次跟成名已久的香江大导演对上。
　　电影定档的消息才刚刚放出来，圈内圈外，倒是有不少网友颇为期待。
　　陈可幸身上，也是带着璀璨光环的。
　　自出道以来，顺风顺水，火遍亚洲的《甜蜜蜜》让他名利双收，之后更是为斯皮尔伯格的梦工厂执导了爱情电影《情书》。
　　这样一位三金最佳导演只差一座便能达成三金大满贯的大导演，他的作品自然值得期待。
　　陈导在携夫人十三妹出席商业活动时候，面对媒体的采访，问到了周余棠的惊人片酬以及《盗贼同盟》同期对垒暑期档的想法。
　　“我跟周余棠不熟，如果他的片酬真的很高，那恭喜他。每次接采访，都是演员比片酬，或者是绯闻，说实话，很无聊。”
　　陈可幸尽显香江大导演的派头：“我不关心《盗贼同盟》如何，反正我对《武侠》很有信心，去年周余棠做的那部《剑雨》我也看了，拍的很不错，但仍存在不少瑕疵，我要用这部电影，改变武侠题材影片的现状”
　　“陈导，上次你花了4300万建个香江，这次一个草帽6000美金，是不是太过奢侈了？”
　　“钱是赚出来的，不是省出来的。”
　　陈可幸脸色一沉。
　　“你们都说《盗贼同盟》阵容豪华，我们卡司也不差。”
　　十三妹见机将话题拉了回来，开玩笑道：“周余棠公认的亚洲颜值天花板，我就觉得京城武最帅，还有甄子旦、汤维，都是很火的男神女神啦，而且《武侠》没拍完，就已经在国外火了，我觉得还是挺有优势的”
　　此前，《武侠》还在拍摄，主要出品方的星美影业老总覃鸿就放出消息，《武侠》压轴亮相全球最大的电影交易市场——美利坚国电影市场（AFM），电影没拍完，海外版权便有望卖出天价，将电影的声势造足。
　　他是真敢吹。
　　相较之下，《盗贼同盟》就没怎么发通稿，按照既定的电影宣传计划，预计将在五月份开始宣传。
　　国内所有大热综艺，包括几家一线电视台的黄金时段广告等等。
　　稳扎稳打，一个也不能少。
　　周余棠自然也接到不少媒体的采访。
　　娱乐圈里拉踩非常常见，媒体怼着问周余棠对于《武侠》的看法，也是为了找到爆点新闻。
　　“我没什么想说的，到时候，市场会给出最好的答案。”
　　周余棠的回应就很淡定。
　　但媒体们一通拉踩，他手下百万江东水师们却忍不了，在网上四处出击，
　　“新老两代大导演，正面对话暑期档，陈导有必胜把握。”
　　“这次我支持都督当话事人。”
　　“陈可幸出道几十年，导演功力深厚，所以我看好周余棠。”
　　“武侠，可是2000万美金的大卡司，你们懂不懂陈导一顶草帽6000美金的含金量？”
　　“我看出品方的消息，《盗贼同盟》合拍大片的成本，竟然还不如《武侠》，这么多钱，陈导都花哪去了？”
　　网络上立刻吵成了一锅粥。
　　这两部电影还未上映，就已经硝烟味十足。
　　而在此时。
　　周余棠也接到了一个令他震惊的消息。
第283章惊天对赌，小骚一下
　　第283章惊天对赌，小骚一下
　　接到了李爽电话的时候。
　　周余棠略微有些震惊。
　　说的是融资的事情。
　　不是江东娱乐的融资，而是小马奔腾的大狗哥，搞了个惊天对赌的融资。
　　在此之前。
　　小马奔腾的估值已经高达30多亿。
　　前两年就已经融资了四千万美金，去年的《剑雨》大获成功，春节档的《将爱》票房成绩同样不错。
　　这次融资，遭到40多家机构疯抢，先后几波拉扯，日前尘埃落定。
　　小马接受了以建银文化为领投方的7.5亿元融资。
　　这个规模，已经创下了天朝影视业融资记录。
　　建银文化这一支国有基金通过入资4.5亿元，成为小马奔腾第二大股东。
　　消息传出，圈内震惊。
　　“对赌条件呢？”
　　“两年内，小马公司实现上市，如果没有达成，那么建银文化有权要求小马奔腾实际控制人中的任何一方一次性收购建银文化所持有的所有股权。”
　　“李铭玩的太大了。”
　　周余棠摇了摇头，眉毛微微皱了起来。
　　眼下看着是鲜花着锦，烈火烹油。
　　但资本始终是冷酷无情的。
　　如果没有达成上市。
　　那么小马奔腾可能面临、非常凶险的境地。
　　届时神仙难救。
　　小马奔腾这次出尽风头，搞了个盛大的酒会。
　　大狗哥在圈内人缘颇好，跟他有交情的朋友自是不少。
　　周余棠跟宁皓也都受到邀请，过去了一趟。
　　这回他跟小马奔腾的那一部《边境风云》，还有宁皓的《黄金大劫案》，都算是小马奔腾对赌协议里的筹码。
　　老王让周余棠入手光线的原始股，也是出于为了推进公司上市时资本博弈的考量。
　　眼下的周余棠，可是受到无数资本青睐，只要能跟他绑定，自有好处。
　　“你刚从《宫》剧组杀青，不在家好好休息，来这里做什么？”
　　在酒会现场，见到了杨蜜的时候，周余棠略微有些诧异。
　　大蜜蜜今天穿了一袭裸色浅V镂空透视长裙，裙子上面点缀了亮片，折射光亮宛如星光闪动。
　　今晚的杨蜜，性感美艳又撩人，很是吸睛。
　　“那你又来这里做什么？”
　　杨蜜手里拿着个小包包背在背后，眨了眨那双狐狸眼睛，精致的脸颊上带着狡黠的笑意。
　　在《宫》剧组疯狂赶工拍摄，就连铁娘子也扛不住。
　　本来打算在家里好好休息几天，但是经纪人曾佳收到线报，周余棠会出席今晚的酒会。
　　平时她想约周余棠出来，那边的回复不是在开会，就是行程忙。
　　她提前都借聊天探听清楚了，此时刘天仙人在外地拍摄广告，周余棠现在是孤家寡人。
　　那她必须过来替闺蜜看好这男人。
　　免得到时候酒会上的一些妖艳贱货对他下手。
　　“走吧，一起进去。”
　　周余棠将目光从大蜜蜜胸前的深壑里收回。
　　外边来往宾客甚多，也不是说话地方，便带着杨蜜进场。
　　作为这场酒会的主人，李铭今天晚上既要应付圈内好友，又要接待资本圈的那些人，毋庸置疑的忙碌。
　　过来跟周余棠没说几句话，就又被人拉去寒暄了，倒是小马奔腾的女强人钟莉芳过来帮忙招呼：“余棠，李总今晚很忙，可能招待不周，见谅。”
　　“芳姐，你去忙伱的。”
　　周余棠微微点头，他来也是给大狗哥面子，凑个热闹。
　　杨蜜从出道以来，参加过不少这类酒会。
　　但她却是第一次有这般体验。
　　原来。
　　那些人可以这么主动。
　　圈里的那些影视公司老板、导演、制片人，有她认识的，也有她不熟悉的。
　　但能出现在这里，便毫无疑问是在圈内有身份地位之人。
　　“周导，北美那部电影快上了吧？”
　　“周总，有机会合作。”
　　“周总，恭喜《杉杉来了》收视大爆。”
　　这些人见到了周余棠，就像是蜜蜂闻着了蜜，纷纷面带笑容，上前主动攀聊。
　　其间自然免不得打量陪在周余棠身旁的杨蜜，似乎在揣摩两人的关系。
　　杨蜜也自然而然的挽住了周余棠的手臂，还凑近来跟他说着悄悄话：“有几个妖艳贱货盯上你了，我得帮施施看好你。”
　　略带了芬芳香气扑面而至。
　　手臂触觉更是一片柔软。
　　周余棠也不戳穿大蜜蜜的小心思，让她挽着手臂交际应酬，这对她来说是有好处的。
　　正送走了新丽那边的一位高层，便见到陈尔跟个外表粗糙的小胡子在说着话。
　　“余棠。”
　　陈尔导演主动过来打招呼。
　　“陈导，《边境风云》筹备的怎么样了？”
　　“差不多了，颂纹老师的档期空出来了，下个月就可以开拍。”
　　“到时候，你帮忙照顾下热衣扎跟高夜。”
　　周余棠轻声笑道：“有不到位的地方，你多教教她们。”
　　这部戏，是周余棠跟小马带了滇省体制内的文化集团联手出资。
　　跟大狗哥合作，很是省心，他就只管掏钱，其他事情周余棠说了算。
　　这部戏的男女主角直接全让周余棠包圆了。
　　“应该的，都是自己人。”
　　陈尔满口答应下来：“我看过《甄嬛传》，热依扎师妹的演技是真不错。”
　　热衣扎是86年小花，在《甄嬛传》里，将冷艳动人的宁贵人刻画得入木三分，演技广受好评。
　　这回在《边境风云》里演的是牙医倪大虹的女儿，疑似斯德哥尔摩综合征患者，爱上了将她拐走的卖面粉大枭张颂纹
　　“乌导，蜜蜜在《画皮2》，麻烦你多照顾。”
　　周余棠顺便也给那个满脸堆笑的粗豪大汉打了声招呼。
　　小平头、黑框眼镜、小胡子。
　　乌耳善这个来自大草原的汉子，长相极有特点。
　　他也是周余棠电影学院的师兄，只不过不像是陈尔跟周余棠打过交道，此时见面，顾及双方身份地位，也没摆什么师兄架子，乌耳善有些拘谨，咧嘴一笑：“杨蜜是师妹，也是周总的人，那肯定得安排好。”
　　简单的聊了聊电影，倒发现这个粗豪汉子对于奇幻电影颇有见地。
　　听着他侃侃而论，周余棠也是微微点了点头。
　　委实是个人才。
　　华宜那边的电影部门负责人陈国复眼睛很毒，从乌耳善那部《肥皂剧》斩获南韩釜山国际电影节国际影评人奖后，就看上了他。
　　陈国复做事也颇有气魄，了解到乌耳善的才能后，直接就把华宜主打的大IP项目《画皮2》交到了他的手里。
　　至于这部《刀见笑》，则是乌耳善在《画皮2》之前的练手之作。
　　三月上映的《刀见笑》的票房成绩表现不错，不过600万的成本，却拿下了2300万的票房。
　　乌耳善也是一战成名。
　　酒会酒会，自然少不了应酬喝酒。
　　周余棠本身不喜欢喝酒，以往是为了进步，不得不喝酒，但如今的身份地位比起以往自然不同，这种场合，最多浅酌小饮。
　　今天晚上的杨蜜却不知为何兴致颇高。
　　跟着他逛了一圈，在那些人一声声夸赞她漂亮的彩虹屁当中迷失了自我，主动喝了不少酒。
　　“蜜蜜，你有点醉了。”
　　周余棠扶着她出来，瞧着那张妆容精致的脸颊上面浮现出来的酡红：“能不能行？”
　　大蜜蜜似找着了依靠，大半个身子倚在他身上，摆了摆手，蜜嗓带着几分撒娇也似的柔腻：
　　“我才没醉呢，要不要再去喝点？”
　　“很好，你没醉，那让曾佳来接你。”
　　周余棠虚晃一枪，马上准备闪人。
　　今天晚上接到了大美媛的消息，两人约好了共度良宵。
　　“我让佳姐回去了。”
　　哪知大蜜蜜很是警觉，抱着他的手臂，死不松手，一副楚楚可怜的模样：“你别想丢下我。”
　　“行吧，那我先送你回家。”
　　酒会散场，繁华过后，杨蜜上了周余棠的车子。
　　回家的路上，杨蜜突然想到了热衣扎，心里有些感慨，口中喃喃道：
　　“真好。”
　　结果身旁的周余棠没接话茬，正拿着手机给刘施施发消息。
　　“我跟你说话呢。”
　　杨蜜有些不满的凑过来，那对大蜜蜜贴到了周余棠的手臂上。
　　“你说什么真好？”
　　跟刘施施说了晚安，只觉得自己手臂陷入一阵温暖柔腻之处，不免得有些心猿意马。
　　“我跟热衣扎是北电同学。”
　　“她是高职班的吧？”
　　“嗯，但早在大学之前，我就认识她了。”
　　杨蜜回想起往事，略带些沉湎的语气：“我们都做过瑞丽杂志的模特，那时候，她有点内向，在大学里也不怎么爱说话，我知道不少同学都因为她的长相，对她指指点点，现在看到她能有机会出头，我真的挺为她高兴。”
　　“难怪，热衣扎演《甄嬛传》的时候，你还转发微博了。”
　　“她也不容易的，我真心希望她能过得好一些。”
　　周余棠恍然点了点头。
　　大蜜蜜的社交天赋毋庸置疑，圈内闺蜜遍地。
　　经常能看到她在微博上跟那些闺蜜互动。
　　因为晚上还要去大美媛家，周余棠提前跟司机吩咐过，车速很快。
　　大概再过个十几分钟，就能到杨蜜家小区。
　　杨蜜对这段路再熟悉不过，有些不舍得就这样分开，抿着嘴，侧首看着周余棠低头继续发着消息。
　　“我在《宫》剧组杀青了。”
　　“嗯。”
　　“休息几天，我马上要进组《画皮2》了。”
　　“哦。”
　　“你能不能有点反应啊？”
　　“加油.”
　　杨蜜眼神一瞥，看到了周余棠正在给刘天仙发消息，心里莫名的生起了一股怨气。
　　你竟然忙着给刘天仙发消息，连回应我的时间都没有么？
　　原来我在你心里的位置，一点都不重要。
　　有点委屈，有点伤心，但是却又有一点不甘。
　　很复杂，也很上头。
　　她明明已经足够努力，可是一直输给刘施施，输给刘艺菲。
　　周余棠在忙着时间管理，浑然不知道身旁的大蜜蜜脑海里面正在经历着天人交战。
　　曾佳的谆谆教诲宛如魔音一般的在杨蜜的耳畔响起。
　　她觉得自己肯定喝醉了，所以才会这样做。
　　凑了过去，主动朝着周余棠的唇印了过去。
　　周余棠身子朝着后面退了退，还保持着清醒：“你知不知道自己在干嘛？”
　　“你问这话的时候，能不能把手从我的那里拿开？”
　　杨蜜那双狐狸眸子仿佛能溢出水来。
　　一股冲动涌上心头，再也顾不得其他。
　　手紧紧箍着他的脖颈，挪起翘臀，径直坐到了他的腿上
　　目送着车子远去。
　　杨蜜拖着身子上了楼。
　　回到家里。
　　杨爸爸跟杨妈妈正坐在客厅里看电视。
　　“真不像话。”
　　杨妈妈似乎刚刚看到什么新闻，边嗑着瓜子，边愤愤不平的说道：“男人一有钱，人就变坏，出去包二奶三奶，就没一个好东西。”
　　“那叫家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
　　杨爸爸笑了起来：“男人又不是圣人，没钱没权的时候，一个个嘴巴都很清高，但只要有了金钱与地位，就会面临着很大的诱惑，你能把持的住一次，但是次次都能把持得住？”
　　“太多美女主动投怀送抱了，正常的男人，很难拒绝得了这样的诱惑.”
　　杨爸爸是刑警出身，经历过不少事情，也是见识不凡，说起这些事情如数家珍。
　　杨妈妈顿时放下手里的瓜子，抬手就是一巴掌拍在他大腿上：“你是不是很想这样？”
　　“我可没这么说，但这是事实。”
　　杨爸爸矢口否认：“我只想老婆孩子热炕头，但在所里干了这么多年，终究算是见过不少人。”
　　“我跟你说，这个世界没有你想的这么简单，甚至还有一些社会地位很高的人，将自己好多女人都安置在一个小区里，跟皇帝一样，每天过着翻牌子选妃的生活.”
　　“真的假的？”
　　“事情肯定是真的，你也别多问。”
　　杨爸爸跟妈妈聊着天，听到杨蜜叫了声“爸，妈”，这才恍然回神。
　　杨妈妈扯了扯杨爸爸的衣服，使了个眼色道：“蜜蜜啊，你爸刚刚说的都听到了？”
　　“哦，差不多吧。”
　　杨蜜语气相当淡定：“真有这样的事啊？”
　　“别听你爸瞎说。”
　　“嗯嗯，我自己有数的，应酬了一晚上，挺累的，先去洗澡了。”
　　大蜜蜜含糊应付几句，拿着换洗衣服就进了自己房间的独立卫生间。
　　她从小就进娱乐圈混，思想远比一般姑娘成熟。
　　杨爸爸说的现实，远比人们想象当中的要魔幻。
　　相较之下。
　　娱乐圈这个名利场也很离谱。
　　连底层的选角导演，都能各种潜规则挤破头想进娱乐圈的姑娘们。
　　更别说上面掌握了资源的那些大人物。
　　他们随便挥一挥手，很多人都要跟着起舞。
　　在浴室洗完澡，换了贴身衣物，杨蜜穿着套黑色蕾丝睡裙，看着镜子里那傲人的身材。
　　却没来由想起了车里周余棠将头埋在自己胸前。
　　躺在卧室的沙发上，身子一阵火热。
　　她拿起手机。
　　拍了张照片，点击发送。
　　叮！
　　刚到大美媛家。
　　手机收到条消息，周余棠点开了手机里的照片，表情略微抽了一下，
　　“小骚一下·jpg。”
　　感谢兄弟们的月票，你们真牛逼，这18张月票，20张月票是怎么来的?
第284章电影计划，双美相见
　　点击屏幕。
　　图片放大。
　　接着。
　　周余棠发表了对杨蜜同学不良作风的批判，顺便将图片保存了下来。
　　然后给她回复了消息，便关闭了手机。
　　打开高媛媛家的密码锁，进门就闻到了厨房传出来的一股糊焦的气味。
　　大美媛还在厨房乒乒乓乓的忙活着。
　　周余棠脸色微微一变。
　　坏了。
　　得意之后忘形。
　　乐极必定生悲。
　　他今晚在酒会应酬回来，倒忘记了大美媛说要给他准备爱心晚餐。
　　不然以周余棠滴水不漏的做事风格，肯定会提前做好准备，让毛小雨去酒店预订。
　　但杨蜜在车上的突然主动，让他忘记了安排此事。
　　当然。
　　这事情也不是不能补救。
　　悄无声息的掩上门、退了出来，急忙给毛小雨打了电话。
　　这时候再去高级饭店预定肯定来不及，但是在小区边上的沙县大酒店订餐却没什么问题。
　　二十分钟后。
　　高媛媛看着周余棠提着一袋食物进门，有些不满：“不是说了我来做饭吗，你怎么又带吃的了？”
　　“媛媛姐，我在酒会上吃过了，一想到你可能还饿着肚子在家里等我，就去下面饭店随便买了点。”
　　“算你有心，可惜今晚我准备的糖醋排骨，烧焦了。”
　　高媛媛美滋滋的吃着蒸饺蘸着醋，看着周余棠也跟着开动，顿了下来：“伱不是说自己在酒会上吃过了吗？”
　　“就吃了点蛋糕，喝了点奶，根本填不饱肚子。”
　　周余棠狼吞虎咽：“秀色可餐，看到媛媛姐你，又饿了。”
　　“讨厌。”
　　“媛媛姐，以后还是不要做饭了，我不是说你做的菜难吃，主要是油烟对女人皮肤伤害很大，会加速衰老.”
　　周余棠轻拥着高媛媛，不遗余力的劝说：“以后你想吃什么，我来安排。”
　　“真的假的？”
　　“专家说的，那还能有假？”
　　“那我的厨艺不是无从施展了。”
　　听着周余棠科普了一堆护肤小知识，还真挺像那么回事，高媛媛陡然有些忧虑。
　　三十岁的女明星，已经有了外貌焦虑，尤其重视对于自身皮肤保养。
　　吃了顿简单的沙县套餐，相拥着在沙发上看电视，高媛媛好像想到了什么，螓首微扬，眸光带着希冀之色看着男人英俊的侧脸：“那部小说，改的怎么样了？”
　　“还在改。”
　　周余棠搂着大美媛的小蛮腰：“今年，最迟下半年，一定能做好。”
　　高媛媛说的是《搜索》，当初在她家看了这部小说后，周余棠提过一嘴这部小说适合做影视改编。
　　大美媛就动了心思。
　　其后在一起的时候。
　　高媛媛几次三番格外主动的温柔讨好，也让周余棠找不出拒绝的理由来。
　　最难消受美人恩。
　　叶蓝秋这个角色。
　　面对绝境时、那种孤独而倔强的绽放出来脆弱又惹人心疼的美丽。
　　似乎就是为高媛媛量身定制的。
　　一夜辗转承欢。
　　自不多提。
　　日上三竿才从大美媛家里出来。
　　回公司的路上。
　　周余棠在想着《搜索》，备过案的剧本里头，还有个《狩猎》的本子，其实也跟《搜索》差不多。
　　讲的都是现实的舆论。
　　民众更关心的，永远都不是事件的真相本身，而是事件有没有朝他们所想象的方向发展。
　　但《狩猎》这个剧本更加压抑，表达的东西无疑更有深刻厚重。
　　如果要拍，那肯定就是奔着拿奖去的。
　　“上半年公司这边的电影计划，安排的怎么样了？”
　　会议室里，周余棠高坐主位之上，其下是以林雄为首的电影业务部门高层们。
　　“首先就是《扫毒》，《盗贼同盟》，预计在四月份开始推进《扫毒》的宣传计划，已经跟霍文晞那边谈好了，那边的艺人会配合公司的宣传工作”
　　这部片子，本来预订将在暑期档上映，但是如今暑期档摆明了车马就是《盗贼同盟》跟《武侠》同台大战。
　　其他片子在这时候进场，几乎就是炮灰，业内制片公司已经纷纷调整了档期，避开暑期档。
　　周余棠跟英煌那边讨论过后，决定直接提档五一，缩短宣传期，让《扫毒》提前上映，接着在今年启动第二部合拍片《杀破狼2》的计划。
　　“《解救吾先生》跟《失恋三十天》正在拍摄当中，根据制片部门那边传回来的消息，拍摄进度都很顺利，《解救吾先生》五月份能杀青，《失恋三十三天》最迟在六月份杀青，《桃姐》要到年中.”
　　“另外，小马那边消息，《边境风云》差不多在下个月开机。”
　　“《泰囧》跟《杀破狼2》的剧本还在做，不过《泰囧》的拍摄地点已经定在泰国，还要继续跟泰国方面进行沟通，保证拍摄能够顺利进行”
　　“嗯。”
　　周余棠揉了揉额角：“这个事情，我去跟中影的韩总商量。”
　　让韩三坪出面，带了官方性质，这个项目自然可以推进得更加顺利。
　　“还有《搜索》，剧本已经按照周总您的意思吩咐编剧部门在做了上半年的电影计划暂时就这些。”
　　作为江东娱乐电影部门的经理，林雄业务能力很强，公司这边电影部门的几个项目早就烂熟于心。
　　“那就先这样。”
　　周余棠听完了林雄的汇报，起身准备去参加研讨会。
　　人在江湖，身不由己。
　　如果可以选，他宁愿在家陪大美媛交流剧本。
　　这类研讨会，周余棠参加过几次。
　　在《潜伏》跟《来自星星的你》爆火之后，他都受邀去过。
　　通常规格很高。
　　会有总局的二、三把手出席，还有一些资历很高的大学教授，各个协会的老大，以及圈内的大导演跟影视公司老板等。
　　但让周余棠觉得无语的还是那些专家口里说出来的话，
　　“国内电影行业蓬勃发展，去年总票房已经突破了120亿，我们要再接再厉，首先要解决海外覆盖广度的问题，在海外能上的渠道，要尽量上，让国内作品打开国外市场，提高影视作品的覆盖广度”
　　说起数据来头头是道，提起意见来让人摸不着头脑。
　　东西方意识形态不同，想要打开海外市场，哪有这么容易？
　　“国内的出品公司，在制作影视内容时把眼光放长远一点，要用国际化的视角去看问题，这一点，我们年轻的同志就做得很好。”
　　“就比如周余棠，《潜伏》这部电视剧，在弯省电视台热播，引起的反响很热烈，甚至还被朝鲜引进，《来自星星的你》、《大人物》一样也在亚洲范围内造成了极大的反响”
　　“今天小周也来了，我们请他分享一下心得。”
　　“.”
　　听着台下哗啦啦的掌声，周余棠尴尬的差点抠出一套别墅。
　　不过来之前，韩三坪就跟他通过气，此时心里倒也不慌，随意发挥。
　　影视项目成功，那肯定是大家的功劳。
　　<divclass="contentadv">
　　最主要的原因是领导指示精神到位，大家的生活越来越好了，所以娱乐产业才会蓬勃发展.
　　反正好日子还在后头呢
　　很多专家看着周余棠的眼神如临大敌。
　　这个小子，断然不能放入体制，否则必将是他们大敌。
　　然后又是一堆专家讲话，巴拉巴拉的指点江山，最后才是领导站出来总结性发言：“听了小周同志的讲话，我感慨颇多，这里就简单的说两句.”
　　领导在讲话，唾沫横飞，抑扬顿挫，情感饱满。
　　台下业界同行，无不点头沉思，似有所悟。
　　实则说了等于没说，听了也等于没听。
　　大概三十分钟后，领导精神饱满的做出总结：“在做影视项目策划之初，我们应该考虑到国际元素，并且在内容制作时，可以有所侧重和偏向，这样就很容易受到海外市场的欢迎和重视”
　　“打进海外市场，反向输出天朝文化，让世界看到不一样的天朝”
　　啪！啪！啪！
　　现场响起了如同雷鸣一般的掌声。
　　“嘿嘿。”
　　散场后，恰好遇到了华宜的冯晓钢跟王忠磊，冯晓钢见到周余棠，咧嘴一笑：“余棠，你说的真好，牛掰。”
　　“余棠，厉害。”
　　王忠磊也是嘴上笑呵呵，似有深意的看了周余棠一眼。
　　他想到的东西更多。
　　众所周知，在国内做影视，审查是一道难以逾越的关卡。
　　但周余棠做的电影，无论是《孤胆特工》还是《大人物》，细究之下，似乎尺度会有一点过。
　　要是没有特殊照顾，打死小王总也不信。
　　这说明什么？
　　这小子的背景很硬。
　　周余棠见到了王忠磊，想的却是手里华宜的股票，是不是可以放点出去了？
　　华宜现在打着做文旅项目的名义，各种买地皮，通稿漫天，声称要打造中国的迪士尼，公司的股价也到了一个小高峰。
　　这边小钢炮主动上来搭话，周余棠也客套了句：“冯导，《1942》快开机了吧？”
　　“还在做剧本。”
　　“也只有冯导能驾驭得了这样的题材。”
　　周余棠摇了摇头，感慨一声。
　　他看过刘震云的这本小说，《温故一九四二》讲的是那个黑暗悲惨年代的故事。
　　很沉重，但是很感人。
　　“尽力而为吧。”
　　听周余棠这么一说，冯晓钢免不得面带得色，放出话来：“这部戏，绝对会是我执导生涯当中最经典的作品。”
　　此前炒作了很久的《王的盛宴》开机了。
　　陆钏这货说话如同放屁。
　　说是要全国海选最美虞姬。
　　最后还是用了资方的人，一个没啥名气的女演员。
　　“杜鹃的块头够大的，很健壮。”
　　“随便一个艺校，随便找个女的都比她漂亮。”
　　“陆钏收了多少钱？”
　　实话实说，这样的长相，放在普通人里都未必能算出挑。
　　竟然要去演虞姬这样风华绝代的美人，无论如何都没有说服力。
　　但是带资进组就是这么的霸气，面对网友的质疑，陆钏很不要脸的回复：“男人看了她，会妻离子散，她的品质，有一点虞姬的感觉”
　　此时。
　　一位落选虞姬正神情忐忑的走进江东娱乐大楼。
　　周淑芳带着迪丽热芭走进公司，长相秀丽的前台姑娘主动站起身来问好。
　　跟这两姑娘熟稔的打过招呼，周淑芳转头嘱咐身边的女孩：“热芭，别紧张，老板人很好的”
　　“芳姐，我是老板死忠粉。”
　　迪丽热芭小声说了句：“待会儿，能不能跟老板合个影？”
　　“你自己问他，应该问题不大。”
　　周淑芳笑了起来。
　　她越看迪丽热芭，就越觉得自己老板眼光好。
　　这样貌，这身段，关键还懂事，想不火都难。
　　刚从电梯里出来，正好遇到了蒋雪糅，带着古力那扎从会议室里出来。
　　“《轩辕剑》立项了吧？”
　　“带那扎过去拍定妆照，配合宣传。”
　　“恭喜啊，这是老板指定的项目，肯定能火，后面还有大项目。”
　　“呵呵，你也是啊，这是你带的新人吧，模样真的不错”
　　周淑芳跟蒋雪糅也是熟人，遇到了就相互寒暄了阵。
　　初次相遇，古力那扎跟迪丽热芭也都带着克制的好奇的眼神，打量彼此。
　　“真的好漂亮！”
　　这是迪丽热芭心里的最直观感受。
　　那扎被称为继刘天仙之后北电毫无争议的校花，颜值是非常具有攻击性的美。
　　但见到真人以后，确实比想象当中的还要令人惊艳。
　　“身材真好，尤其是屁股，该不会用了垫臀吧？！”
　　古力那扎看到了迪丽热芭，目光上下一转，也带着震惊，心里嘀咕着。
　　虽然是老乡，但此前并不认识，初次相遇也就是礼貌而不失尴尬的笑了笑。
　　等蒋雪糅跟周淑芳聊完，走进电梯，那扎才问到：“雪柔姐，这是公司签的新人吧？”
　　“嗯，艺人经纪部今年扩展业务，迪丽热芭是老板亲自点名要拿下的新人。”
　　“哦，这样啊”
　　古力那扎微微点了点头，心里突然生起点危机感。
　　她虽然顶着最美校花的名头出道，可说起来都没见过周余棠几面。
　　眼下又来了个足够漂亮、身材比自己还好的老乡，立刻胡思乱想，“老板该不会不喜欢我了吧？难道他喜欢屁股大一点的？”
　　“我要不要去练下臀？”
　　“.”
　　蒋雪糅在影视圈浮沉十数载，早就修炼成精了，瞥了一眼，见到古力那扎怅然若失，大概就明白她的心思，也觉得好笑：“那扎，《轩辕剑》是老板特地给你选的戏，要好好表现，不要让他失望，知道吗？”
　　“知道了，雪柔姐，我一定会好好演的。”
　　古力那扎点头答应，却是下定了决心。
　　今天以后。
　　必须要抽出时间健身，练臋很重要！
　　“好好演，还不够，《轩辕剑》一定要成功。”
　　蒋雪糅带着周易公司旧部投入江东娱乐之后，这还是她主控的第一个电视剧项目。
　　她也是打起了十二分的精神。
　　参加过公司内部高层会议，蒋雪糅自然清楚。
　　跟唐人影视合作的《轩辕剑》，不过是开胃菜，让她磨合团队，之后公司可能会有几部投资过亿的古装大戏。
　　想到这里。
　　蒋雪糅久违的感受到了热血沸腾的感觉。
　　她何曾打过这样富裕的仗？
第285章一步登天，开起香槟
　　第285章一步登天，开起香槟
　　“热芭，坐吧。”
　　听着周淑芳做完了艺人经纪部门的工作汇报，周余棠就看到了神情略微有些拘谨、仿佛双手都不知道往哪里放的迪丽热芭，意态闲适的笑了笑。
　　“嗯。”
　　迪丽热芭乖乖的坐在沙发上，挺翘的臋却只挨着半边，偶尔偷偷的瞥上一眼继续交代工作的周余棠，便又很快的低下头去。
　　此前网上都说周余棠是亚洲神颜天花板。
　　线下见到才发现。
　　原来镜头会失真。
　　周余棠的轮廓跟身材，完全无可挑剔，更突出的还是他的气质。
　　干净而纯粹，认真工作的时候，又带点霸总的范儿。
　　出身上戏这样的艺术类院校，迪丽热芭也见过不少明星帅哥，但是把这些人放在周余棠面前，只怕都会黯然失色。
　　“热芭，周总说了，今年下半年会有影视计划的安排，先从配角做起，另外准备让你参加《跑男》，做第二季的分期嘉宾。”
　　“啊？”
　　迪丽热芭被突如其来的惊喜砸晕了。
　　现在国内没有多少人不知道《跑男》这款国民综艺。
　　景恬就是靠着《跑男》人气飙升，现在微博粉丝三百多万，直接跻身于当红小花旦之列。
　　“谢谢老板。”
　　感受到周淑芳的眼神示意，迪丽热芭连忙道谢，但还有点懵懵的：“那我平时还是继续上课吗？”
　　“有行程通告，公司这边会安排经纪人带你。”
　　周余棠笑着看了眼这位异域美人：“其余时间，在学校里面好好学习，基础演技很重要。”
　　“知道了，老板。”
　　迪丽热芭忙不迭的点头答应。
　　“还有没有什么问题？”
　　“那个，老板，我能跟你合个影吗？”
　　迪丽热芭那双大眼睛里，丝毫不掩饰的崇拜，却又恰到好处地流露出了少女的羞赧：“我是您粉丝。”
　　“当然可以。”
　　看到周余棠摆出亲近姿势跟迪丽热芭合影，那姑娘脸上绽放出来的明媚笑容，周淑芳微微点了点头。
　　不错。
　　热芭这姑娘。
　　看着懵，其实悟性很高。
　　“欢迎新人迪丽热巴，加入江东娱乐，以梦为马，不负韶华，砥砺前行，未来可期！”
　　周余棠的私人账号跟公司官微都发了这样一条微博，接着公布了最新签约艺人迪丽热芭的信息。
　　“很高兴能加入江东娱乐这个大家庭，以后我会努力进步的，老板真人超帅！”
　　热芭也发了条微博，配上照片。
　　周余棠难得在后面评论了个加油的表情。
　　接着，她的微博账号后面多出了“江东娱乐签约艺人”的认证标识，算是正式进入了大众视野。
　　“靠，热芭，周余棠关注伱了。”
　　“我看到范彬彬，李彬彬，高媛媛也关注了.”
　　上课老师在讲台上讲话，钟楚熙跟袁彬妍在摸鱼刷微博。
　　尽管已经刻意压低了声音，可还是闹出些动静，教室里的同学们目光也频频地朝着迪丽热芭投来。
　　钟楚熙跟袁彬妍比热芭本人还积极。
　　两个姑娘不停的翻找着那些圈内明星。
　　结果发现。
　　不止是范彬彬跟高媛媛，还有徐婧蕾、周公子、曾梨、黄小明、刘艺菲、刘施施、张颂纹、朱艺龙、张若钧
　　江东娱乐旗下的诸位艺人的祝福没有缺席。
　　跟周余棠关系较好的明星艺人，也都转发点赞了那条微博，迪丽热芭的微博账号，也赫然出现在了很多明星艺人的最新关注列表上。
　　“哇！周余棠的面子是真大啊。”
　　钟楚熙跟袁彬妍感叹着，网上评论瞬间炸了，
　　“周狗眼光没的说，这姑娘确实漂亮。”
　　“我发现，周狗很喜欢异域风情，江东娱乐签了三个北疆姑娘。”
　　“佟莉亚，古力那扎，迪丽热芭？”
　　“是热衣扎，古力那扎，迪丽热芭。”
　　“又一位要被周狗捧红的女艺人。”
　　一堆网友们过来吃瓜凑热闹。
　　下课后，同班的同学们都过来祝贺她签约江东娱乐，言语间满满的羡慕。
　　迪丽热芭也打开手机，不时的刷新着。
　　每次刷新。
　　都能看到自己微博粉丝数在跳动。
　　她还有种在做梦的感觉。
　　就在签约江东娱乐以后。
　　一朝之间。
　　自己就从一个素人女大学生。
　　实现了身份的华丽转变。
　　成为坐拥十几万粉丝备受关注的娱乐圈新人。
　　时间进入到四月份，《关云长》开始加大了宣传力度。
　　打开娱乐门户网站，每天都能看到关于这一部电影的新闻。
　　其中甄子旦承担起了宣传主力。
　　毕竟一部《叶问》，已经让丹尼仔咖位飞升，成为了继成龍与李莲杰之后的当代武打巨星。
　　“历史大片《关云长》即将上映！”
　　“甄子旦演绎武圣关羽，过五关斩六将！”
　　“曹操与关羽，英雄惜英雄！”
　　各种通稿来袭，甄子旦这时候也是出尽了风头。
　　面对媒体的采访，宇宙丹也是雄心万丈，表示了自己的信心，还开了个不大不小的玩笑：“这部电影，我拍的很过瘾，相信会让大家看到不一样的武圣风采。”
　　“你问我票房有多少？这部戏投资1.5亿，最终票房起码要5个亿以上才有的赚，让子弹飞一会儿吧，我觉得很有机会破6亿，希望能冲击一下周余棠创造的记录吧。”
　　“这个家伙，好大的口气呀。”
　　刚刚从外地赶通告回来的刘艺菲，戳着手机里面的新闻，黛眉微皱，显然有一些生气了。
　　“甄子旦声称要持青龙偃月刀，斩破周余棠票房记录。”
　　甄子旦前边刚说大话，马上就成为了新闻爆点，上了娱乐头版。
　　“管他那么多做什么？”
　　周余棠才懒得搭理，揽着香喷喷的刘天仙，手指轻轻摩挲着她腰侧的肉。
　　“你老是摸这里干嘛？”
　　“有肉啊，软软的。”
　　“嗯！？”
　　感受到刘天仙带了些杀气的眼神，周余棠立刻改口：“我是想说，感觉你最近瘦了好多，腰这里以前软软的肉都不见了，以后千万不能减肥了。”
　　“你怎么知道我在健身？”
　　刘艺菲果然眉开眼笑，还带了点小傲娇的扭动身子：“可是瘦了好几斤呢，哎呀，你别乱动了，很痒的，待会还要见畅畅”
　　久违的温存过后，接到了舒倡的电话。
　　今天本来是约好闺蜜小聚，但是刘天仙在外地跑了一段时间行程，有点想周余棠了。
　　在见舒倡之前，就先来跟周余棠约会，索性让舒倡自己过来。
　　“茜茜，你是不是发烧了，怎么脸有点红？”
　　舒倡一头柔顺的黑发随意垂落至肩，把那张清纯的脸衬得很是娇艳。
　　在提前就预定好的包厢里见到了闺蜜，刚丢下包包，就发现闺蜜的状态有点不对劲，发出了灵魂提问。
　　“刚刚从外地回来，可能有点累了。”
　　刘艺菲眼睛已经朦胧如水，用一种幽怨的眼神，瞥了眼周余棠。
　　“傻妞归来开拍了没有？”
　　周余棠淡定的喝着茶，开口就成功让舒倡很不淑女的翻了个白眼：“周老板，这么久不见，你还是这么腹黑啊。”
　　她也是快有大半年没跟周余棠见面了，不过作为刘艺菲最好的闺蜜，跟周余棠的关系也还不错。
　　“你干嘛这样说畅畅？”
　　刘天仙也在掩嘴轻笑，抬肘给了周余棠一下：“不过畅畅你在那部剧里的造型，真的很搞笑，鹅鹅鹅鹅鹅”
　　也只有在周余棠还有舒倡这样亲近的好友面前，刘艺菲才会放的很开。
　　开心了就笑，不开心就怼。
　　丝毫不会掩饰自己情绪。
　　“.”
　　周余棠闻言，表情略微抽了一下。
　　小刘同学自我感觉良好，竟然吐槽舒倡的造型打扮。
　　她自己就是出了名的瞎穿达人。
　　这两年渐渐的知道学了些穿搭，稍微好些，前几年的时候，那真的是各种辣眼睛的瞎穿。
　　什么荧光套装、独自美丽贵妇装、豹纹破洞牛仔裤
　　网上随便一搜，一堆黑历史，就全靠她那一张脸蛋撑着。
　　“你们夫唱妇随欺负人。”
　　舒倡举手投降：“再这样，我就回家，不跟你们玩了。”
　　刘天仙对这个“夫唱妇随”很满意，连忙丢下了周余棠过去安抚。
　　两闺蜜关系非同一般，聊着八卦，空气里很快就又充满了欢快的气氛。
　　别看舒倡叫傻妞听着挺雷人，其实《魔幻手机》作为央视有史以来播出的首部现代神话科幻剧，当时播出的时候收视率很不错，不然也不会拍第二季续集。
　　不过第二季焦恩骏因为他正在筹备自己的第一张专辑《文森特先生》，因此没有档期参演，剧情部分，做了较大改动。
　　“周老板，最近那部《扫毒》是不是你做的？”
　　两个女生聚在一起，相当能聊，聊圈内八卦，聊护肤美食，不知怎么的舒倡就把话题转到了那部电影上。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我在猫眼上看到的预告片，张家灰好洗脑啊。”
　　舒倡笑吟吟的说着，戳开了手机里《扫毒》放出的最新预告片点击了播放。
　　几场极为劲爆的枪战动作戏，然后就是最经典的银灰色小西装的小胡子渣渣辉，跟黄小明、刘清云两人对峙。
　　“五年！你知道这五年我怎么过的吗？知道吗？”
　　“.”
　　风晒干了沉默，黄小明跟刘清云两人低下了头，脸上全是愧疚之色。
　　“阿伟。”
　　热心市民刘清云叫住了转身要走的渣渣辉。
　　“阿伟已经死了，你挑的嘛，偶像。”
　　渣渣辉很愤怒，也很委屈，咬着牙，表情狰狞：“段坤我吃定了，耶稣也留不住他，我说的！”
　　“你挑的嘛，偶像！”
　　“兄弟三人反目成仇了吗？张家灰不会是反派吧？”
　　“三位男主互相飙戏，感觉不错。”
　　“周余棠挂名监制，那应该值得一看。”
　　这段预告片很简短，洗脑效果却很强，尤其是渣渣辉那声嘶力竭的狰狞表情，给网友们留下了深刻的印象。
　　不少网友大概觉得这个表情很魔性，剪下来做成了表情包。
　　这部戏，原本有些地方逻辑不通，对话也有些拖沓，但周余棠调整了剧本故事走向，也掌控了最终剪辑，直接剪掉了很多冗长拖沓的部分。
　　将最终成片缩至一个半小时。
　　简单的故事。
　　没必要搞得那么复杂。
　　叙事节奏也明快了很多，这部片子的卖点就是男人才懂的兄弟情，以及陈木胜很拿手的动作戏。
　　“效果还不错。”
　　周余棠看了一眼猫眼上面的数据，显示想看的人已经有十几万，至少是《关云长》的两倍以上。
　　甄子旦的票房号召力，跟周余棠相比起来还是差了一截。
　　舒畅摇了摇头：“可惜，国内看不到那部《人类清除计划》，我看到了网上有人转载的宣传海报，感觉还挺有意思的，尤其是杀戮日的倒数计时，感觉最后那一天到来的时候，特别有仪式感”
　　“你还关注《人类清除计划》？”
　　周余棠也是眉毛微微一挑，转头问舒畅道。
　　“那当然。”
　　舒倡仰着雪白的脖子：“本姑娘在你个人贴吧都有11级了呢！”
　　“厉害。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“看来你还真是铁粉。”
　　“如假包换。”
　　舒倡拍了拍胸脯，很讲义气：“到时候，我会在网上下盗版来支持你的。”
　　“我谢谢你啊。”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　刘艺菲都被逗乐了，跟舒倡嘀嘀咕咕一阵子，“茜茜，《人类清除计划》是看不到了，我们到时候一起去看《扫毒》吧。”
　　“好啊。”
　　刘艺菲看了眼周余棠，眉眼间尽是笑意。
　　四月下旬。
　　《关云长》为了抢先手开局，先一步在京城召开了首映礼。
　　那边还给周余棠发来了邀请函，周余棠自然是不可能过去。
　　“唉！”
　　首映礼后，姜闻还给他打了电话，开口就是叹气：“余棠，哥哥要栽在这儿了。”
　　“闻哥，你怎么接的这部戏？”
　　“对面诚意太足了。”姜闻老实道。
　　“.”
　　周余棠一听，笑了起来。
　　诚意足，那就是钱给到位了。
　　其实一部电影烂不烂，剧组主创成员心里门清。
　　尤其是姜闻这样的电影人，一看成片，肯定有数。
　　这只不过是个小插曲，周余棠主要精力还是放在做《扫毒》的首映礼上。
　　导演陈木胜、黄小明、高媛媛、张家灰、刘清云等主创全部到场，有周余棠镇场子，更为首映礼增色不少。
　　电影首映礼很成功，接着主创团队马上投入到路演中去。
　　另外。
　　周余棠还忙着跟邹中衍那边沟通着《人类清除计划》的宣传情况。
　　华纳那边或许是从那部小成本电影里面看到了赚钱的机会，又或许是看好他的煊赫战绩，还真投入了不少宣传资源。
　　主要是在国外刚刚兴起的YouTube上面做的推广。
　　杀戮日的倒计时，即《人类清除计划》这部电影的上映之日，目前反响还算不错。
　　“老大，两部电影首日出来了。”
　　作为对手，毛小雨也时刻关注着那边的票房动向，首日票房才出来，立刻跑过来报信。
　　“多少。”
　　“首日1500万票房。”
　　“《扫毒》有2860万！”
　　听着毛小雨如同杠铃的笑声，周余棠就知道稳了，打了个响指：“小雨，帮我把那瓶香槟拿过来。”
第286章于名利场，一战成名
　　第286章于名利场，一战成名
　　或许。
　　《扫毒》这部电影称不上经典。
　　但在经过了周余棠修改完善以后，至少能算的上是一部合格的商业警匪片。
　　刚刚上映之时，豆瓣评分有些偏高，达到了8.2分。
　　等到打分人数上来，最终评分会降，但也不会低于7.5分。
　　这样的分数的电影，绝对是故事剧情流畅，质量在水准线以上。
　　尤其是电影里那首《誓要入刀山》响起的时候，兄弟热血，情义两难，引起了很大一部分观众的情感共鸣，
　　“有点意外，原来黄小明的演技也不错。”
　　“阿伟好惨，泪目。”
　　“大美媛的人妻打扮，我真的爱了。”
　　“yes！yes！yes！”
　　周余棠扫了眼同期的《里约大冒险》、《危情三日》等电影，俱都不足为惧。
　　“呵呵，MANI姐你还在路演吧？”
　　四月的最后一天。
　　真会玩。
　　掌控了一定话语权。
　　互联网病毒式的营销成果斐然。
　　然后借助那边的发行跟渠道。
　　这个锅背上了，会影响以后接戏身价。
　　身旁的邹中衍似乎被会议室里面鬼佬们的紧张情绪所感染，略微有些坐立不安。
　　“他连金像奖都没去。”
　　这部小成本电影，之所以能够成功，主要便是周余棠的这个惊艳创意。
　　想到这里。
　　那些华纳电影部门高层炽热的眼神。
　　知女莫若母，刘艺菲虽说一直在接受演技培训，但论演技，还不足以在国际上拿奖刷知名度。
　　“伙计们。”
　　每逢大事有静气。
　　“关云长只和曹操阵营中的张辽、徐晃交好，余者根本瞧不上，其他人对关羽也没好脸色，甄子旦和曹操手下将领称兄道弟？”
　　以及沸腾的掌声。
　　“先生们，不要高兴的太早，后续的宣传资源要跟上，根据电影数据部门已经做出了预估反馈，这部影片，首周即可赚回成本10倍以上的利润，让我们准备大干一场，然后狂欢吧！”
　　“毫无疑问。”
　　坐在新线公司的总部会议室里。
　　会议室里已经开始躁动起来，有个华纳那边电影部门的络腮胡白人高层，解开了衬衫纽扣，露出了胸毛，朝着空气狠狠挥拳，
　　曹操就是奸雄。
　　此前的天朝演员想要打进好莱坞。
　　今年的金像奖于尖沙咀的香江文化中心举行了颁奖典礼。
　　“我听说，好像要在那边待上一段时间，还有另外的工作安排。”
　　这位年轻的老板，天生就是做大事的人。
　　首周票房一出，两边的主创团队的反应也形成了鲜明的对比。
　　只能说是香江导演无法做到跟内地观众文化共鸣。
　　刘艺菲吃着草莓，笑了起来。
　　《关云长》票房口碑拉胯，《扫毒》在五一档期并无对手。
　　姜闻与甄子旦就这么被导演非主观故意卖腐了。
　　这样一部话题性足够的商业片，网上讨论度也很高。
　　周余棠也明白了姜闻在首映礼以后给自己打电话是什么意思了。
　　“谢谢阿姨。”
　　要知道，这部电影的成本不过300万美元，而非三千万。
　　今年的金像奖最大赢家毫无疑问是这部《岁月神偷》。
　　华纳会加大宣传资源投入，他即将成为单扛票房破亿美金的好莱坞男星。
　　白人老头鲍勃身上就连浓烈香水也无法掩饰的体味。
　　今天舒倡来家里玩，刘阿姨给准备了点新鲜水果送过去，顺便问了一句。
　　周余棠笑了笑：“辛苦伱了。”
　　姜闻对三国那可太熟悉了。
　　直接自己出本子，然后自己组局。
　　她在感受到充实的时候，也有点“咱们俩真强”的兴奋感觉。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　鲍勃兴奋的声音，像是一颗点燃的火柴，丢进干燥的草堆里。
　　这是一个颇具野心的事业型女强人。
　　尽管此前联合执导了这部电影的两位香江大导演庄纹强跟麦兆灰已经给观众打过预防针。
　　而且背后有杨老板撑着，威望足够镇得住那些香江演员。
　　此时的伊桑·霍克，正在跟家人享受悠闲的假期。
　　这条路可太难走了。
　　“mani姐，你消息真灵通。”
　　不一会儿，鲍勃老头带着娜塔莉进门，会议室里面窃窃私语的声音顿时停了下来。
　　“是啊，今天来了花城、马上去深城，虽然有点累，但还是蛮充实的。”
　　观众们对于三国本来就有深刻的认知。
　　没有一部能够做到像《人类清除计划》这样的投资回报率。
　　在内地这边的宣传路演方案也是周余棠做的。
　　她的身体因为兴奋而有些颤栗。
　　影片前期的故事冲突主要集中在曹操和关云长之间。
　　不出意外。
　　身旁的金发女人也赞叹道：“不可思议，太不可思议了，只怕这是今年电影市场上的最大黑马之一。”
　　鲍勃手里拿着薄薄的数据报告，大声笑道：“《清除计划》，单馆成绩高达15345美元！周末三天，有4237万美元的票房入账，位列‘科幻恐怖’题材开画榜第五位，在我们前面的是《我是传奇》，《2012》，《我和机器人》，《终结者4》！”
　　“还不清楚，没发消息。”
　　“哦，他什么时候回国？”
　　阳光，沙滩，躺椅。
　　听完电话的时候，他却险些将手机扔进海里。
　　业界不少掌握了消息渠道的大公司，已经开始盯上了周余棠，开始动用公关手段，全力公关他。
　　作为英煌在内地业务的负责人，霍文晞第一时间打来了道喜电话：“阿棠，五一档，应该没有意外了。”
　　简单寒暄了几句，霍文晞又继续投入到了路演当中，周余棠也是无奈笑了笑，但对这姐还是挺佩服的。
　　这货在接受杨阑采访的时候，直接表示：“《关云长》是我最失败的电影，但不代表我错了，主要是导演和编剧有点乱改历史，还有姜文的气场太强了.”
　　你非要整活，让关羽跟嫂子玩暧昧，那就要做好被喷的准备。
　　她也是真心期盼着周余棠能够成功。
　　他便坐上了飞往大洋彼岸的飞机。
　　“如果，周余棠这次能够一战成名.”
　　白人老头鲍勃走了过来，紧紧的握着周余棠的双手摇了摇，亲密的揽住了他的肩膀：“邹先生找到了一个不得了的天才，恭喜你，在好莱坞一战成名。”
　　“难道又有什么电影项目？”
　　“有点好奇，那个泰国人妖是真的吗？”
　　“多少？”
　　周余棠对这结果不甚在意，还给此前私交一直不错的任达桦发了条祝贺的短信。
　　“OK，等你好消息。”
　　鲍勃这老头满脸的红光，似乎就连皱纹与褶子都舒展了开来，咧嘴大笑：“票房成绩出来了。”
　　电影票房继续高歌猛进，《扫毒》的主创团队充满了干劲，全国路演。
　　关羽就是义薄云天的武圣。
　　利益，才是主旋律。
　　排在《清除计划》前面的几位，全部都是成本不俗的大制作。
　　一切都是那么的美好。
　　周余棠未能连庄影帝。
　　不但拿到了柏林电影节新生代单元水晶熊最佳影片奖，金像奖最佳影片也是囊中之物，金像奖的最佳编剧被罗启锐收入囊中，还捧出了一个最佳新演员李治廷。
　　你甩锅。
　　刘艺菲跟舒倡说到了什么好笑的事情，两个姑娘笑声如银铃般动听。
　　最后。
　　第二条路，那就是砸大价钱请人搞合拍片。
　　甚至就连华纳那边过来的高管也跟着鬼哭狼嚎起来。
　　“周，我一直知道，你是个天才。”
　　至于《剑雨》，也有七项提名，但是最终只拿到一个最佳动作设计。
　　“义薄云天的关二爷，跟嫂子玩暧昧是怎么回事？”
　　舒倡接过了水果，甜甜的道谢，笑着说道：“阿姨，想不到您也关注着呢，周余棠好像昨晚才去的吧。”
　　不出意外。
　　周余棠收起了手机，眉毛微微上挑。
　　“我也没关注，就是随便看了眼新闻，那边票房有消息了吗？”
　　第一条路。
　　“改过几次了，等我从那边回来再说。”
　　最佳女主角则是《狄仁杰之通天帝国》的刘嘉翎，徐可老怪也凭这部电影拿到最佳导演。
　　“拍的什么玩意儿？”
　　“让我看看。”
　　“妈，你怎么知道？”
　　身旁的邹中衍连呼吸都急促了几分，喃喃道：“三天拿下了4237万票房，如果不出意外，这有可能会是一部总票房过亿的的电影.”
　　整个好莱坞都发生了小规模地震。
　　而《关云长》大概是因为票房不给力，基本没有可能收回成本，《关云长》剧组主创开始甩锅。
　　另外一组黄小明跟高媛媛、文永姗等人一组，兵分两路，铺开全国票仓。
　　“你过两天还要去美利坚国一趟吧。”
　　《人类清除计划》狂飙的票房，让业界电影公司集体震惊。
　　就是周余棠走出来的这条路。
　　声称这是一部会对三国改动较大的电影，可就网上的观众评论来看，显然并不买账。
　　本身跟好莱坞那边的老牌制片公司有良好合作关系。
　　“关云长手使青龙偃月刀，横行天下，威震群雄。甄子旦的刀被踩断了，真踏马的离谱。”
　　接着。
　　杀戮日已经降临。
　　但有《功夫之王》的前车之鉴，只要不是傻子，应该没有人会请刘艺菲出演这样的大制作。
　　总不能说自己私底下关注着周余棠的行程吧？
　　那多尴尬。
　　霍文晞手下的逼王谢廷峰倒也凭借《线人》拿到了影帝提名，但同样输给了《岁月神偷》的任达桦。
　　《关云长》首周公映7天，票房约为6800万，这样的成绩，不出意外，投资方要亏到吐血。
　　这个项目，杨守诚交给了霍文晞跟周余棠对接，她兼任了制片人，也是用心做出来的业绩。
　　《清除计划》已经刷新了他的个人作品开画票房记录。
　　几乎热烈到要令周余棠窒息。
　　因此。
　　不只是新线公司的人。
　　而另外一边的《关云长》，在上映之后，口碑直接就有烂掉的趋势。
　　但是看到身旁这个年轻的老板，依旧气定神闲，意态闲适的拿着手机发着消息，嘴角还似浮现一抹细微弧度，她就吃了颗定心丸，倒是镇定不少。
　　心脏也在怦然跳动。
　　在夕阳照耀下的麦田里，曹操面对关羽直接表白：“我就喜欢你，敢爱敢恨、敢作敢当！”
　　…………………………
　　刘阿姨若无其事的说道：“不是在美利坚国那边有部电影马上要上映了吗？”
　　这就是以小博大的魅力。
　　这部电影，核心故事围绕关二爷过五关斩六将展开。
　　有剧组内部人士匿名放出猛料，在取得台本之前，甄子旦根本就没有看过三国，连关云长是谁都不知道，但投资方砸钱够多，所以甄子旦答应了。
　　伊桑霍克笑道：“那个东方来的奇迹先生，他确实是个天才。”
　　父亲说的没错。
　　先是集体做足了京城、魔都主要票仓的宣传工作以后，霍文晞带着刘清云，张家灰等人一组。
　　刘阿姨嘴角也是微微翘起。
　　“茜茜，余棠去那边了吧？”
　　霍文晞那也是从底层做起来、能吃苦能干事的女人，不然也不会被杨守诚倚为心腹。
　　“WTF！”
　　在这一片自由土地孕育出来的观众们，也都对这样一部无视了法律约束的惊艳创意感觉到刺激。
　　刘阿姨眼睛亮了，心里微微一动。
　　整个会议室里都成为了狂欢的海洋，
　　“周，欢迎你来到好莱坞。”
　　在片场，光靠背台词就能镇住所有人，宇宙丹压力倍增，他本来形象气质就与九尺昂藏大汉武圣关羽不符，更拿捏不住关羽的神情和状态，每次遇上和姜闻的对手戏都要接连NG十几次，根本接不住他的戏
　　背锅是不可能背锅的。
　　深呼吸几口，才平复下心情，那张帅脸上露出了灿烂无比的笑容。
　　五一档之争，似乎胜负已定。
　　走巩莉、章紫怡的路子，拥有一定的国际知名度，然后打进好莱坞。
　　宇宙丹也有话说。
　　“那部电影马上就上映了嘛，祝你那边票房大卖。”
　　而相继上映的《扫毒》，首周票房却来到了1.68亿，两者之间的差距进一步拉大。
　　霍文晞情商很高，也很会说话：“诶，对了，余棠，《杀破狼2》的剧本，做的怎么样了？”
　　只要能让那些人赚到钱。
　　他们就会用尊敬自己亲爹的态度尊敬你。
　　这就是名利场。
第287章墙外开花，炙手可热
　　香江。
　　越发苍老的邹纹怀，稀疏的头发没剩下多少，但仍梳理的齐整。
　　接过了家里佣人手里的电话，听完了来自大洋彼岸汇报电影票房成绩的电话内容，还有嘉禾的股价连续几天飙升。
　　这一切。
　　让这一位历经了无数风云浮沉的老人心情激荡。
　　家里的佣人很是担心的扶着邹纹怀，这个老人呼哧呼哧喘着粗气，用温水送服吃下了特效药，好不容易才平缓下心情，
　　“我没有看错，他真的做到了.”
　　周余棠在美利坚国这边待了一段时间。
　　真不是他对于这边的大洋马乐不思蜀。
　　而是因为好莱坞这边业界电影公司都已经不同程度的对他表示了兴趣。
　　有几家实力很强的公司看上了他手里的剧本，表示了愿意跟他展开合作的强烈意向。
　　首周末票房出来，新线公司这边的动作最快，白人老头鲍勃的心腹娜塔莉，直接找到周余棠来谈《人类清除计划》续集的拍摄，目前处于拉扯阶段。
　　这边票房大卖的消息，也传回到了国内，立刻引发了轩然大波。
　　搜狐、新浪等几家娱乐门户网站的娱乐头版头条，全被周余棠一个人给承包了。
　　“周余棠于好莱坞，一战成名！”
　　“300万成本，恐将狂揽上亿美金，不可思议的奇迹。”
　　“东方势力在好莱坞崛起。”
　　“周余棠的惊艳创意，《人类清除计划》，令整个好莱坞沸腾。”
　　墙外开花墙内香，消息传回了国内，一石激起千层浪。
　　虽然《人类清除计划》的题材原因，官媒没有下场，但几乎是所有跟娱乐沾边的新闻媒体都在报道这件事情。
　　这是国内首次有人打进好莱坞，而且还在那边取得了不可思议的成功。
　　“周余棠出品的片子，都很精彩，值得一看。”
　　“最近北美那边有部刚上映的电影很火，阿棠就是出品方兼制片人，《扫毒》也是他监制的作品，我真的很感谢阿棠的付出，不止是他写的本子跟参与投资，他在去北美那边之前，还帮忙跑了京城几站路演，也希望大家能够喜欢这部电影.”
　　霍文晞很聪明，在宣传路演当中，频频提到周余棠，借了波东风。
　　事实上打出了周余棠这张牌后，《扫毒》票房逆势上涨，五一假期连续两天单日票房冲破三千万。
　　对于国内观众来说，看不到《人类清除计划》，去电影院看看《扫毒》也不错。
　　倒是宇宙丹松了口气。
　　因为这个时候，没有人关注《关云长》了。
　　《人类清除计划》在北美上映以后的惊艳表现，已经让整个娱乐圈都惊呆了。
　　“三百万成本，票房有希望做到破亿，而且还踏马的是美金！？”
　　“不出意外的话，破亿该没什么问题，华纳那边已经投入了相当一部分的宣传资源。”
　　王忠磊正跟女明星跟模特们开着party唱着歌跳着舞，突然收到了陈国复那边的电话，
　　小王总舞也不跳了，歌也不唱了。
　　瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴张大，能塞进一个鹅蛋。
　　陈国复当初是哥伦比亚电影公司亚洲区制作部总监，有自己的消息渠道。
　　如果不是确定的事情，他没必要说。
　　小王总喝了口红酒压压惊，心里仍然惊涛翻涌：“这艘船，是真的要靠在对岸了。”
　　“茜茜，你看到新闻没有，媒体都说余棠在北美投资的那部电影，北美票房有希望突破1亿美金。”
　　“当然看到啦，小周本来就很厉害。”
　　刘天仙绝美的小脸上写满了骄傲。
　　“那这几天。”
　　刘阿姨也很积极，这几天闲着没事做，又跑来充当女儿的贴身经纪人，殷切的问道：“他有没有发消息给你？”
　　“妈，你这么积极干嘛。”
　　刘艺菲也很无语，看了眼手机：“一天能问好几回，小周说了，在那边有几笔业务要谈，可能要过段时间才回来。”
　　这时候她正在参加一场商务活动，在后台休息室化妆，陪着刘阿姨说会儿话。。
　　“应该的，男人要以事业为重，小周很有事业心。”
　　刘阿姨点了点头，喜笑颜开：“等他回来，伱跟他说说，妈想请他吃顿饭。”
　　《夏家三千金》剧组杀青宴。
　　邱择看着糖嫣在发着消息，那张还算俊朗的脸上堆起了自认为迷人的笑容，主动上来搭讪：“糖糖，拍戏这段时间一直赶工，真的好累，晚上杀青宴结束，要不要一起去喝点酒放松一下，我知道一家环境很不错的酒吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　糖嫣头也没抬，继续消息骚扰周余棠。
　　邱择皱眉问道：“你晚上有约了？”
　　“嗯嗯，有点事情。”
　　“那改天呢？我在这边有通告，最近这段时间都会待在这边。”
　　“改天也不行哦，我马上要进组另外一部戏了。”
　　“哦，那算了。”
　　话都说到这份上了，邱泽也不是不识好歹的人，自己一个人自顾喝酒。
　　糖嫣不咸不淡的应付了几句，瞥了眼在一旁喝闷酒的邱择。
　　Sorry。
　　不是你不够优秀。
　　也不是get不到你那点心思。
　　实在是把你放在周余棠面前一比，感觉你哪里都不够看。
　　<divclass="contentadv">
　　有了这样先入为主的观念。
　　糖嫣很难对邱择有什么好感。
　　有的时候。
　　同样撩妹的话，在不同的人说出来效果就不一样。
　　喜洋洋说的话，美羊羊就觉得他懂情趣。
　　但是沸羊羊说出口，美羊羊就感觉很油腻。
　　见他不来搭话，糖嫣低着头继续给周余棠发消息：
　　“周老板，恭喜你《扫毒》跟《人类清除计划》票房大卖，什么时候请我吃饭？可怜表情/可怜表情。”
　　现在想请周余棠吃饭的人很多。
　　周余棠在好莱坞这边，也算是一战成名了。
　　颇有些当年温子仁做《夺魂锯》系列的气象。
　　首周末票房达到十倍成本，新线公司这边立刻启动了《人类清除计划》续集计划。
　　这也是好莱坞这边的既定套路。
　　美剧只要有收视率，那就一直有下一季，像《邪恶力量》，都能出到十几季。
　　电影也是如此，只要能赚钱，那就逮着一个系列使劲薅。
　　不过。
　　《人类清除计划》这个题材可以挖掘的内容有很多，有第一步打下来的基础，后续几部就有了稳定的观众基础盘。
　　续集依旧是双方合作，周余棠拿四成份额。
　　白捡的美金，没道理不要。
　　另外。
　　考虑到周余棠在这边行程不会太久，新线公司跟华纳这边特意为他举办了一场晚宴。
　　也算是电影的庆功宴。
　　席间来了不少好莱坞著名电影人，还有肤色各异的美女。
　　那位色后的扮演者，穿着得体的礼裙，见到了周余棠跟导演在聊些什么，主动上前来开起了玩笑：“我们的奇迹先生，真是比我想象中还要英俊。”
　　“如果我像莱弗利这样年轻，我一定不会放过你。”
　　色后讲话就是霸气。
　　她口中的莱弗利，就是在这部电影里扮演大女儿的布莱克·莱弗利，也是好莱坞这边正当红的小花旦。
　　好莱坞这边也有四小花旦的说法。
　　分别是暮光女克里斯汀·斯图尔特、阿曼达·塞弗里德、大嘴侄女艾玛·罗伯茨、布莱克·莱弗利。
　　这几位在好莱坞人气很高的新生代女明星。
　　作为爆火美剧《绯闻女孩》的主演，布莱克·莱弗利接下这部电影纯属意外。
　　连她自己都没想到，会取得有这样煊赫的成绩。
　　“或许，我们可以试着约会。”
　　布莱克·莱弗利也朝着周余棠的眨了眨眼，丝毫不掩饰自己的兴趣，用开玩笑似的语气说道。
　　年少多金，才华横溢，关键还帅，为什么不试试呢？
　　比起国内略显得有些含蓄的两性关系。
　　这边娱乐圈就非常的奔放，只要看对了眼，关系推进相当的快。
　　“改日吧。”
　　周余棠耸了耸肩膀，才交流没多久，就看到了邹中衍带着人朝他走过来，只好打了声招呼：“抱歉，失陪一下，有点事情要谈。”
　　虽然布莱克·莱弗利的长相，还蛮符合东方审美。
　　但他也没让小头把控大头，很清楚自己该做什么。
　　邹中衍领着那位过来，周余棠倒是难得在晚宴上见到了亚裔面孔。
　　“恭喜，《清除计划》剧本很棒，也是一部很精彩的电影。”
　　温子仁主动跟周余棠握手交抱。
　　“谢谢。”
　　周余棠也对这位老兄很客气：“《夺魂锯》系列是我的最爱。”
　　经过了朴实无华的商业互吹与简单的寒暄过后，周余棠很快就搞清楚了温子仁的想法。
　　“你是说，想要《招魂》系列剧本？”
　　“对。”
　　温子仁的眼睛里面放出了光亮：“我从公会那边了解到，原来版权在你手里，这是个很不错的故事，如果将这个故事搬上大荧幕的冲动，那绝对会非常非常非常精彩。”
　　他一连说了三个“非常”的英文，眼神火热，神情也透着殷切。
　　很显然，他确实很看好这个系列。
　　周余棠的嘴角浮现一抹细微弧度：“如果要做这个系列，我想你会是导演的最佳人选。”
　　正跟温子仁聊着天，娜塔莉端着杯红酒走了过来。
　　现在周余棠炙手可热，温子仁跟狮门影业关系颇深，她担心周余棠被拐跑了。
　　“娜塔莉，你来得正好。”
　　周余棠揽着温子仁的肩膀，轻声笑道：“我们的下一个项目已经准备好了。”
　　晚上看比赛被恶心坏了，写不动了
第288章开启招魂宇宙，和蔼可亲座山雕
　　第288章开启招魂宇宙，和蔼可亲座山雕
　　“周，你真的是带给我太多惊喜。”
　　娜塔莉笑的嘴巴都快合不拢了。
　　如果说。
　　起初她对鲍勃如此重视周余棠还心存怀疑。
　　那么在《人类清除计划》项目成功之后，她简直比相信自己老公还要相信周余棠。
　　老公还会出去找小三，跟周余棠一起做影视项目，却能创造巨大利益，能够帮助她在事业上更进一步。
　　“《招魂》系列，你准备请温子仁执导，听起来是个好主意，准备什么时候立项？”
　　“不急，先等《人类清除计划》结束，慢慢做项目成本预算。”
　　周余棠晃动着红酒杯，似有深意的看着娜塔莉，笑道：“我想，你应该明白我的意思。”
　　“当然。”
　　娜塔莉微微怔了一怔，很快心领神会，张开手臂，来了个贴面拥抱，那热情简直都要满的溢出来了：“周，请伱相信，你是新线公司最好的朋友，我们的合作方式，一定是双赢。”
　　“敬我们的合作。”
　　周余棠举起了酒杯，笑着跟娜塔莉碰了碰。
　　新线公司实力强大，有丰富的各类型电影制片经验，其中也包括了恐怖片，如《蝴蝶效应》与《死神来了》，都是经典恐怖系列。
　　周余棠选择新线，走的是邹纹怀的老关系。
　　第一次合作，相当愉快。
　　鲍勃也给了他很大的话语权，包括剧本跟成片剪辑方面，这些都令他感觉十分舒服。
　　如今的《招魂》系列，将会是继《人类清除计划》之后的圈钱之作。
　　不过。
　　暂时不签合同。
　　因为好莱坞这边水很深。
　　尤其是电影分红的核算会计上面，可以玩很多猫腻。
　　一部明明很卖座很好的电影，却可以通过一系列操作，做成亏本，让资方拿不到分红比比皆是。
　　所以周余棠准备先看情况。
　　在看到《人类清除计划》到手的分红收益之后，再做打算。
　　合作归合作。
　　他可不会无条件相信这些白人。
　　跟这些老狐狸打交道。
　　多留一个心眼总没有错。
　　跟温子仁聊完《招魂》剧本，把这边的事情交给了邹中衍。
　　邹老头的女儿，抛开商业方面不论，专业能力还是过硬的，在这边当周余棠的代理人没有任何问题。
　　接着。
　　周余棠便坐上了回国的班机。
　　从纽约直飞京城大概要十二个小时。
　　等他到京城的时候，京城这边刚好是晚上，本以为能躲过娱记的围堵，却不想机场还是有一堆架着长枪短炮的媒体记者。
　　“出来了！出来了！”
　　见到了周余棠身边的助理先从通道出来，有眼尖的娱记立刻认了出来。
　　然后，迫不及待的娱记就跟打了鸡血一样，一拥而上。
　　周余棠听着七八个问题一起冒了出来，因为时差颠倒的关系，脑袋都有点疼，无奈道：“你们也太拼了。”
　　“周导，请问《人类清除计划》票房有望破亿，你有何感想？”
　　“真的是惊喜，我也没想到，会有这样的成绩。”
　　晚上人不多，周余棠索性接受一波采访。
　　“周总，请问你是不是准备开展好莱坞方面业务？”
　　“目前重点业务还是在国内。”
　　“周总，关于你跟布莱克·莱弗利的绯闻，你是怎么看的？”
　　“什么绯闻？我不太清楚。”
　　“有照片拍到你们一起去吃饭了。”
　　“我们只是单纯的朋友关系，约着一起吃了顿饭而已”
　　周余棠简单的回答了几个问题，一队保安到位，在前开道，他果断选择闪人:“明天，公司会召开新闻发布会.”
　　杀出重围，上了保姆车，直接回家先把时差倒回来。
　　倒不是他不想进行时间管理，主要是曾梨最近忙着做《边境风云》的制片人，已经跑到了滇省那边。
　　大美媛跟刘天仙又有广告拍摄，人在外地
　　“农村人的评价是：周狗真会玩。”
　　“城里人也觉得周余棠会玩，那位可是好莱坞四小花旦之一。”
　　“周余棠的眼光确实值得相信，布莱克·莱弗利很好看，《绯闻女孩》里面太漂亮了。”
　　“干得漂亮！我支持周余棠为国争光！”
　　“楼上的，跟茜茜在一起，那也是为国争光。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕周狗每一天。”
　　刚刚从国外回来倒完时差，网上就已经铺天盖地的全是关于周余棠在好莱坞那边闹出动静的讨论。
　　业内关注《人类清除计划》票房卖座，圈外吃瓜观众大多是乐子人，更喜欢看周余棠的花边新闻。
　　还是关于周余棠跟布莱克莱弗利的绯闻。
　　都不知道那些人怎么搞到的照片。
　　第一张图是宴会上，西装笔挺的周余棠跟穿着礼裙的布莱克·莱弗利微笑碰杯。
　　另外一张照片。
　　约莫是好莱坞那边的狗仔，拍到了周余棠跟布莱克·莱弗利一起前往餐厅吃饭的照片，周余棠戴着墨镜，穿着一身休闲装，布莱克莱弗利T恤热裤，这姑娘笑得贼开心.
　　有图有真相。
　　消息传回国内，媒体就开始加料，说是在好莱坞一战成名的周余棠跟这位好莱坞当红小花旦一见钟情.
　　杨蜜这几天还在家里休息，接着马上就要进组《画皮2》，听到了周余棠回到京城，立马出击。
　　两人约了顿饭，席间各种旁敲侧击，周余棠摸着她的良心发誓，自己绝对是清白的。
　　“真的只是单纯的朋友关系啊？”
　　“骗你干嘛？”
　　“说的也是，其实我是替施施问的.你手拿开”
　　大蜜蜜对这个回答很满意，很不客气的将周余棠的手拍掉：“我相信你，没有做对不起施施的事情。”
　　“余棠，施施的《步步惊心》到底什么时候开播啊？”
　　“快了。”
　　周余棠瞥了眼杨蜜的表情，心里就有数了：“于证让你过来问的？”
　　于证做的这一部《宫锁心玉》跟蔡衣侬的《步步惊心》实际上是同类竞品。
　　他也是有本事的，后期还没做完，芒果电视台那边就先看到了部分片花，果断拿下了这部剧的首播权。
　　这样一来。
　　芒果电视台手里就有两部清宫戏，但是哪部剧先播，无疑是要占了先手的优势。
　　“哪有。”
　　杨蜜扭动身子：“我就好奇。”
　　“那边已经定了，《步步惊心》马上就要开始做剧宣工作，最迟6月份就开播。”
　　周余棠意态闲适的轻声笑道，透露了消息。
　　在《甄嬛传》爆火以后，湘台那边就看中了清宫戏的市场。
　　今年连收《步步惊心》跟《宫锁心玉》这两部清宫戏，唐人做的《步步惊心》周余棠挂名监制，也拥有部分投资份额。
　　周余棠还是对刘施施别样钟爱，此时跟芒果电视台的合作关系密切，提前就芒果电视台打了招呼，到时候那边的资源也会优先倾斜于《步步惊心》。
　　“这样啊”
　　“你也不用担心，清宫戏这块市场很大。”
　　看着杨蜜表情略微有些失落，周余棠轻声笑道：“一两年内，热度不会低。”
　　“一两年后，难道有什么政策？”
　　杨蜜很聪明，似乎从周余棠的话里听出了什么。
　　“你心里有数就好。”
　　周余棠轻笑了声，没有说太多。
　　他自然是收到了一些内部消息。
　　上面又在开会了。
　　估计最迟明年。
　　对于这类清宫戏的管控和审查会越来越严。
　　甚至是以后做古装电视剧，都要考虑到历史真实性和文化传统等种种条件的复杂性。
　　当然。
　　也不是说不能拍古装穿越剧。
　　只是换种表达方式而已。
　　以天朝这种国情。
　　只要你有背景，有门路，就算是拍的电影里带了鬼都能上映。
　　“你真是神通广大。”
　　杨蜜恍然点了点头，随即想到了自己目的，凑近身子，腻声道：“余棠，我能不能请你帮个忙？”
　　“你想上好莱坞那边的戏？”
　　周余棠没等她开口，先行婉拒：“下个项目，用的还是那边的演员，不适合你。”
　　早在杨蜜之前，范小胖、李彬彬等与他关系较好的大花旦就已经直接或间接的表现出了类似的想法。
　　周余棠也都是同样的说法。
　　无论《人类清除计划》还是《招魂》系列，都是针对北美市场做的恐怖片。
　　这类题材，靠的是创意跟氛围感吸引观众，戏不捧人，去当配角也没多大意义。
　　“我不是说这个。”
　　杨蜜身子凑的越发的近，那独特的甜蜜嗓音，听起来像是在撒娇：“于证说让我唱电视剧的主题曲，你能不能帮我写首歌？”
　　跟杨蜜小聚之后，周余棠去了趟中影集团。
　　韩三坪在办公室里跟人谈事情，他就在外边坐了会儿，小郑秘书起身相迎，招呼的很周到：“周总，恭喜票房大卖。”
　　但凡当秘书的都很有眼力见，小郑秘书也不例外。
　　他服务了韩三坪好多年，可以说是亲眼看到周余棠一步步做大，正是因为如此，心里才对其越发佩服。
　　周余棠倒也不急，就在外边待客区喝着小郑秘书给他泡的茶，顺便闲聊几句。
　　等到里边人出来，才看到是个气哼哼的老头，看样子是过来化缘被打回去了。
　　看他的口型，口中分明在骂“座山雕”之类难听的话。
　　“韩总，消消气，发火对肝脏不好。”
　　“呵呵，问题不大，一些尸位裹素的老头子，就知道盯着这点扶持基金。”
　　韩三坪的脸色也有点阴沉，但是在看到周余棠进门以后，瞬间阴转晴，笑容可掬：“余棠来了，快来坐。”
　　周余棠对变脸的艺术也早已经见怪不怪，主动将公司这边讨论得出的宣传方案递了过去：“韩总，《盗贼同盟》的宣传方案做出来了。”
　　“哦，我看看。”
　　韩三坪放下保温杯，拿着资料看了起来，嘴里跟周余棠说着好莱坞那边的事情。
　　既肯定了周余棠的成绩的同时，又用鼓励的语气表示了支持的态度。
　　借船出海是国内娱乐圈非常流行的论调，好莱坞对于国内娱乐圈来说，始终高高在上，更似笼罩着一层神秘的面纱。
　　而周余棠在那边取得的成绩，无疑是振奋与增强了韩三坪的信心。
　　“方案没什么问题，这个月就可以开始做，中影这边会全力配合”
　　韩三坪翘着二郎腿，很快就把宣传的事情敲定。
　　《盗贼同盟》瞄准了暑期档，两个月的宣传时间，足够将这部电影的热度推高。
　　“对了。”
　　说着话，韩三坪像是想到了什么，继续开口道：“余棠，今年的大学生电影节，你接到邀请了吧？”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头。
　　京城大学生电影节，是总局牵头，电影频道节目中心、京城电视台与北师大艺术与传媒学院等多家单位主办。
　　前几年周余棠也都接到了邀请，但要么行程冲突，要么忙着时间管理，还没去过。
　　今年总局直接发下金牌，请他当形象大使，韩三坪也开了口，周余棠想推也不好推。
　　看着周余棠一脸勉强之色，韩三坪摇头失笑：“有的时候，不要太低调，你做出的成绩，也值得肯定。”
　　去年创造了天朝电影票房记录的《大人物》拿了不少提名，就连《人在囧途》都拿了个喜剧片创作奖的提名。
　　接着韩三坪又问起了她女儿的事情。
　　受人之托，忠人之事。
　　周余棠办事向来靠谱。
　　在过年之后。
　　很快就做出了妥善的安排，让韩嘉女在江东娱乐的编剧跟制片部门都挂了名。
　　“公司这边，影视项目很多，那部《请回答1997》嘉姐就参与了编剧工作，还有跟着做文慕野手里的一个电影项目的制片人。”
　　周余棠简单的说了下，也对韩嘉女表示肯定：“嘉姐能力很不错，稍微积累点经验，以后做项目也没什么问题。”
　　这也是实事求是，韩嘉女个人能力确实不错。
　　像韩三坪这样的小老头，金钱美女于他如浮云。
　　所求者无非名声，还有后代子女成器。
　　周余棠这一下夸奖，却是骚中了韩三坪的痒处。
　　“比起你，差得远了。”
　　韩三坪满意的点了点头，拍了拍周余棠肩膀：“以后，你多带带她。”
　　这个时候的韩三坪。
　　中山装、小平头、眯眼微笑，眼角褶皱便自绽开。
　　像极了个慈祥和蔼可亲的农村小老头。
　　一点都不像刚刚那个戾气霸道的座山雕
第289章闺蜜开路虎，得意的嘴脸
　　第289章闺蜜开路虎，得意的嘴脸
　　时间进入到五月份。
　　电影市场这边。
　　似乎被春节档的最强黑马《人在囧途》吸走了气运。
　　五一档最能打的当属《扫毒》。
　　这部电影首周票房1.68亿，第二周的票房也有1.25亿，两周总票房已经来到了2.93亿。
　　对于一部投资成本五千万的电影来说，能够取得这样的成绩已经能算是大获成功。
　　但是受限于题材，这部电影已经没有多少潜力可以挖掘。
　　按照猫眼电影的预估，最终票房落点可能不会超过四亿。
　　至于同期的劲敌《关云长》，更加拉胯，继首周6800万票房以后，受到了口碑烂掉的影响，上座率不行，电影排片也遭到猛砍，第2周报收2050万，总票房达到了8850万，距离收回成本遥遥无期。
　　接下来即将上映的是好莱坞大片《加勒比海盗：惊涛怪浪》、《功夫熊猫2》、《速度与激情5》.
　　《扫毒》主创团队的路演宣传结束，在京城办了庆功宴。
　　霍文晞代表杨守诚到场，这姐穿着一袭黑色筒裙，只到膝上三分，匀称修长的小腿包裹在肉色长筒丝袜里。
　　不愧是艺人出身的金牌经纪人，颜值气质，丝毫不输到场的一些女明星。
　　今天霍文晞格外开心。
　　她担任制片人的《扫毒》这部电影，能赚不少钱，连带着公司股价都涨了好几天，也算是为今年英皇集团的电影计划打了个开门红。
　　英煌旗下艺人来了不少，谢逼王跟twins都来捧场。
　　韩三坪跟上影集团的任中伦也很给面子，两大巨头致辞讲话，引来不少观众掌声，但是最受关注与瞩目的自然还是周余棠。
　　“余棠呢？”
　　霍文晞在人群里张望，却是没发现周余棠的身影，身边的助理道：“mani姐，周总好像去洗手间了。”
　　洗手间。
　　作为剧组主创成员之一的文咏珊，正对着洗手间的镜子补着妆，突然发现了自己的闺蜜杨影神出鬼没出现在身旁，吓了一跳
　　“Baby，你从哪里出来的？”
　　文永姗见到好闺蜜杨影突然闪现出现，轻抚胸口，吃了一惊的样子。
　　“阿珊，你有没有看到周总？”
　　杨影洗着手，开口问道。
　　“不知道诶。”
　　文永姗表情茫然：“应该在忙应酬吧，今天晚上mani姐要找他讨论新项目的事情。”
　　杨影紧紧的盯着闺蜜，问道：“你怎么知道的？”
　　“我跟mani姐在《扫毒》路演宣传的时候，听她提过。”
　　文永姗将自己大波浪头发疏拢在耳后，对着镜子检查自己的妆容。
　　似乎感觉唇上的口红有点掉色，从洗手台上的包包里拿出支口红，开始涂抹，有一搭没一搭的跟自己的闺蜜聊着天：
　　“baby，好久不见，伱最近过的怎么样？”
　　“还OK啦。”
　　杨影精致的脸上露出了笑容：“我准备以后在内地发展了，你将来有什么打算？”
　　“没什么打算，走一步算一步。”
　　文永姗涂抹口红的动作微微一顿：“有戏就接喽，没戏的话，也没办法，机会太难得了。”
　　“是这样的。”
　　杨影也是深以为然，旋即开心笑道：“我运气好，接到了光线这边的一部戏。”
　　“不会是《四大名捕》吧？”
　　文永姗秀丽的眉毛稍稍一挑，似笑非笑道：“这部戏，听说是光线主控的大制作，整个系列两个多亿投资，恭喜你啦，baby，是黄少推荐你过去试戏的吧？”
　　“黄少帮忙向陈导推荐的，运气很好。”
　　杨影的脸上也瞬间浮现出了自得的笑容。
　　“恭喜你啊。”
　　文永姗展颜笑道：“你记不记得，周总曾经说过，香江娱乐圈就是一个小水潭，内娱才是未来，他说的话很有道理，现在很多人都积极向内地靠拢了。”
　　“是这样的。”
　　杨影热情道：“阿珊，你如果没戏演，可以来《四大名捕》剧组试试，这边用的人不少，虽然戏份不多，说不定会有出头机会呢。”
　　“算啦。”
　　文永姗补好了妆，转过头来，笑颜如花：“我已经接到戏了。”
　　“你接到什么戏了？”
　　“就是那部《四大名捕》啊。”
　　文永姗拿着手包转过身来：“周总帮我介绍的，女一号。”
　　“.”
　　杨影瞳孔直接地震，笑容一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失，试探性问道：“是是《四大名捕》的无情？”
　　“是啊。”
　　文永姗笑容极其甜美：“江东娱乐要开的新戏没有女角色，周总跟光线王总关系很好，听说那边《四大名捕》女主角一直没定，周总就帮我跟王总提了句，没想到王总也觉得我合适.”
　　“你刚刚为什么没说？”
　　“你也没问啊？Baby，这部戏很快就开机，到时候我们又能待在一起好几个月了呢。”
　　“真真好。”
　　杨影笑容僵硬，心里却是翻江倒海一般的沸腾。
　　情绪瞬间爆炸。
　　当大家还是娱乐圈底层嫩模抱团取暖的时候。
　　感情不说是亲密无间的好闺蜜，也可以说是亲如姐妹。
　　说好的一起吃苦。
　　你怎么现在开上路虎了？
　　现实给了杨影重重一击。
　　她觉得自己论样貌、能力，都不在文永姗之下。
　　凭什么。
　　她能拿到这样的资源？
　　凭什么她能上位？
　　还不是靠那个男人？
　　周余棠一个人得道。
　　就连身边的鸡犬也都能跟着升天。
　　让嫩模杨小姐充满怨念的那个男人，此时正在跟光线老王聊天，
　　“王总，那部戏的角色，多谢了。”
　　“不用那么客气，你也是光线股东，不是外人。”
　　王常田笑道：“那部戏，陈嘉尚想用香江人，我觉得你推荐的文小姐条件很不错，反正光线这边艺人也撑不起来。”
　　“王总，公司上市推进的怎么样了？”
　　周余棠微微点了点头，心里有数，这是老王在投桃报李。
　　他本来也不想管文永姗的事情。
　　可是她实在太会了
　　公司这边的项目，暂时没有适合文永姗的，倒是光线这边稍微能看的《四大名捕》正在选角。
　　周余棠就顺口问了一句。
　　没想到光线老王答应的很爽快。
　　这部电影，周余棠让刘艺菲推了，本来预定是跟光线合作紧密的大导演陈嘉尚要推人上位，突然又有金主带资进组。
　　那位背后有金主的女演员，还是周余棠在电影学院的学姐江一雁，好像挤掉了某人的位置。
　　当然，女主角定了文永姗。
　　“很顺利。”
　　王常田笑意温和：“如果不是跟你合作的几个项目，公司这边可能还要再费些周折。”
　　“就等上市了。”
　　两人相视一笑。
　　光线传媒是目前内地最大的民营电视节目制作公司，涵盖娱乐资讯、综艺节目和生活类节目。
　　拥有全国最大的地面电视节目联播网，覆盖全国所有地市级以上城市，在民营电影发行公司中位居前三，同时也是国内最大的演艺活动公司之一。
　　这样的庞然大物要登陆创业板。
　　按照媒体那边的论调。
　　光线传媒届时市场表现可能比华宜还要猛。
　　又一位身家数十亿的娱乐传媒行业富豪即将诞生。
　　光线老王飞升在即。
　　周余棠手里可是有不少光线股份。
　　他也期待着。
　　到时候能会是怎样光景。
　　大学生电影节前。
　　周余棠回了学校一趟。
　　“我说，老田，你就别笑了，都好几天了还笑，再笑嘴巴就要成翘嘴了，当心被那些钓鱼佬给钓走.”
　　电影学院的王劲淞老师，在田状状的办公室里面拉家常，看到了在周余棠过来以后，田状状脸上抑制不住的笑容，开了个玩笑。
　　这王老师可不是东叔。
　　是用猴皮筋做弹弓打玻璃那位.
　　田壮壮捧着保温杯，嘿嘿直乐：“老王，你有意见，也去收个这样的学生。”
　　“行了。”
　　王劲淞有些无语：“这我上哪里找去？”
　　电影学院自建立以来，出过明星无数。
　　但像周余棠这样的妖孽。
　　在短短几年间，进步神速，原地飞升的。
　　也就这么一位。
　　在横扫国内电影市场之后，又在好莱坞一战成名。
　　现在的周余棠。
　　已经是国内毫无争议的顶级商业片大导演。
　　田状状拧开保温杯盖子，抿了口水，砸了砸嘴，咧嘴笑道：“过几天的大学生电影节，余棠好像还拿了不少提名，去年那部戏确实导的不错，也演得很好，我看很有机会拿奖，老王，你觉得怎么样？”
　　“.”
　　看着田状状得意的嘴脸，王老师嘴里碎碎念叨：“让你笑，让你笑，待会把你学生送你的烟酒全顺走。”
　　“你拿点去，我家里太多了，每次都说了让他人过来就行，千万别带东西，怎么说都不听，唉。”
　　“余棠啊，你还缺老师吗？”
　　王劲淞表情略微抽了一下，连周余棠也是没忍住轻笑出声：“王老师，待会你也带点回去。”
　　他每次来田状状办公室总是带点“特产”。
　　后来发现徐浩锋也老在这边，索性过来就带双份。
　　没想到这回徐浩锋不在，倒是这位有点老顽童感觉的王劲淞老师在扯家常。
　　玩归玩，笑归笑。
　　田状状也没忘记说将自己爱徒召回学校的正事：“余棠，你在这边稍等会儿，我喊陆阳过来。”
　　“陆师兄？”
　　“对，他最近做了个本子，想找你帮忙看看。”
　　ps：下班有事，回家码字到现在，最近现实事情多，更新时间不太稳定，抱歉。
　　基本上是中午一章，晚上一章，容我调整一下状态.
第290章悲歌豪气绣春刀，客串出演范小
　　第290章悲歌豪气绣春刀，客串出演范小胖
　　陆阳是周余棠电影学院的师兄。
　　他父亲是中戏教授，从小就受其父亲熏陶，再加上自己本身的天赋，还在上大学的时候就接拍了一些短片，在导演圈子里小有名气。
　　接到了田状状的电话，他心脏不争气的跳动，几乎是没有丝毫的犹豫，第一时间跑到了田状状的办公室。
　　“这么快就过来了？”
　　田状状也有点意外，电话打过去才十几分钟。
　　周余棠就连剧本都没看完，人都已经到了。
　　“田老师，王老师，周总好。”
　　陆阳大口喘着粗气。
　　他的长相略显得有些老成，不过看得出来并不是那种八面玲珑擅长人际交往的类型，敲门进来后，见到了两位老师跟周余棠在说着话，略微有些拘谨，但也很有礼貌的一一打了招呼：
　　“我就在学校边上租的房子，离的不远，接到田老师的电话就过来了。”
　　他是用冲刺的速度风驰电掣赶来。
　　周余棠这位财神爷，神龙见首不见尾，难得来一趟学校，真是生怕他溜掉。
　　“阳哥，就等你了。”
　　周余棠也热情的招呼，他跟陆阳也不是第一次见面。
　　陆阳出道拿到南韩釜山国际电影节新浪潮单元KNN奖的《盲人电影院》，就是他拨给电影学院的新导演扶持基金资助的。
　　似乎看出了陆阳有些拘谨，周余棠主动起身给他倒了杯水。
　　田状状跟王劲淞相视一笑。
　　不得不说。
　　无论是说话做事，还是接人待物，周余棠都做的滴水不漏。
　　几句话之间，陆阳的状态就渐渐放松了下来。
　　大家都是自己人，也没客套寒暄。
　　“阳哥。”
　　周余棠主动开口带领话题：“田老师老是跟我提起你，说你是导演系里面不可多得的人才，这个剧本我还没看完，但看得出来，写的很用心，水准很不错。”
　　倒也不是刻意捧他。
　　陆阳手里的这个叫做《绣春刀》的剧本，确实让周余棠眼前一亮。
　　故事很简单。
　　讲的是明朝末年崇祯皇帝登基后，动手剪除大太监魏忠贤及其党羽，而处于底层的锦衣卫沈炼、卢剑星和靳一川三兄弟，被迫卷入这一政治事件当中来。
　　大时代滚滚浪潮与小人物的命运交织在一起。
　　阴谋诡谲之中，又见兄弟情义，悲歌豪气。
　　一起看完剧本，聊得兴起，已经到了饭点，两位老师下午有个会要开，周余棠就跟陆阳去外面找了个饭店包厢细聊。
　　陆阳神情之间，便带了希冀之色：“周总，怎么样？”
　　“阳哥，叫我余棠就好了。”
　　周余棠轻笑着问道：“我个人觉得，这个剧本很不错，拍成电影，市场效应应该不错阳哥，伱怎么想到写《锦衣卫》这个剧本的？”
　　简单的给予了肯定的评价，让陆阳有些受宠若惊。
　　他可不会把周余棠当成简单的电影学院学弟来看待。
　　但是自己的剧本能够得到他的肯定评价，陆阳的脸上也不自觉的绽放出了一丝微笑：“我是看电影的时候，突然产生的灵感。”
　　“当时觉得，一个关于年轻武士爱上一个医生女儿的故事，应该会很有趣，这样就先有了人物，后来看小说的时候，觉得飞鱼服，绣春刀，有种很独特的美感，当时我想着做一个好看的古装片，锦衣卫这个题材有搞头，然后跟朋友讨论具体的人物设定，剧情走向，情节线索等这些大结构大方向上的东西，有个朋友帮我很多，就是帮我做《盲人电影院》的陈舒”
　　“我们一起慢慢写了剧本，其实这个剧本，在去年就已经开始做了。我跟陈舒两个人，我写一稿，她再写一稿，然后凑在一起，这样反复推敲设定情节，慢慢的就攒出了现在这个剧本。”
　　“我看了预算项目书，计划投入资金2000万？”
　　周余棠将剧本翻到了最后。
　　陆阳还真是下了功夫。
　　做这个剧本之余，还将整个电影项目的预算方案都做了出来。
　　说到了重点，陆阳连忙接话：“理想的话，两千万就能拍出来，当然也可以进一步压缩成本，服装、道具不用那么精细讲究，那么大概一千五百至一千八百万，就能做出来，理论上来说，效果应该也差不多.”
　　虽然周余棠比他年轻几岁。
　　但此时陆阳的心情着实有几分忐忑。
　　影视圈要是讲资历的。
　　新人导演想出头上位，没有那么容易。
　　自己张嘴就是两千万的投资，他生怕把周余棠给吓跑了。
　　“阳哥。”
　　周余棠合上剧本，抚平了褶痕，摇头失笑：“你现在应该还没有签公司吧？”
　　“没有。”
　　听闻此言，陆阳心脏怦然跳动起来。
　　他很准确的get到了周余棠朝他释放出来的的信息。
　　“有没有兴趣签约江东娱乐？”
　　给陆阳倒了杯啤酒，周余棠不动声色的瞥了眼他的神情，开始画充满诱惑力的大饼，
　　“阳哥，大家都是自己人，说实话，《绣春刀》这个剧本不错，很对我胃口，我可以投资，预算给你提到四千万，要求只有一个：做成精品。”
　　“服化道一定要贴合历史，务求精细，到时候我会请明史专家过来，加入你的团队，帮你补充剧本细节。”
　　“到时候，如果票房在预期以内，我打算做成系列电影.”
　　“.”
　　充满诱惑力的大饼，果断把陆阳砸晕了。
　　听到周余棠将他的预算直接提了一倍，他脑子嗡嗡作响，有一种激动到快要缺氧的感觉。
　　画完饼，给陆阳留下了一定的消化时间，周余棠好整以暇的问道：“阳哥，你觉得怎么样？”
　　周余棠出了名的不混圈子，但是如今江东影视文化却已经是京城影视圈里面的一杆旗帜。
　　古人都说了良禽择木而栖，陆阳想要实现自己的理想抱负，江东影视文化公司可以为他提供一个很好的舞台，文慕野就是跟着周余棠做事，如今马上要主控自己的第一个电影项目，也是圈子里面颇有名气的新人导演。
　　有文慕野珠玉在前，陆阳面对周余棠的邀请，几乎没有丝毫犹豫就答应了下来。
　　他将桌上的那杯啤酒一饮而尽，开口道：“余棠，我这边没有任何问题，就是到时候，我想带着陈舒还有几个朋友一起进组，他们专业能力很强，都是跟着我做《盲人电影院》老班底.”
　　“当然可以，如果他们现在没签公司，也可以跟阳哥你一起过来。”
　　“真的？”
　　陆阳惊喜无限道。
　　“你到时候直接去公司找电影业务部门的林雄，他会安排。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，心里微微一乐。
　　江东娱乐想要发展，不能只靠他一个人扛着走。
　　招揽人才，必不可少。
　　本来以为收了陆阳就是惊喜，没想到这还有买一送一。
　　陆阳也有他自己的人脉小圈子，那部《盲人电影院》就是他跟陈舒还有几个朋友做的。
　　能做到南韩釜山国际电影节拿奖，这个班底的专业能力毋庸置疑，日后稍加培养，往团队里填补人才，可堪一用。
　　如此一来。
　　不久的未来，江东娱乐又能多一个专业幕后班底。
　　一个是感受到了资本的强大有意靠拢。
　　另一个是收到了给力打工人而心里窃喜。
　　这两人也属于是双向奔赴了。
　　这个电影项目就在学校外的小饭馆定了下来。
　　有了这样一层关系，两个人的距离拉近不少。
　　都是专业做影视的，聊的也都是影视圈的话题。
　　陆阳听着周余棠在侃侃而论，也暗暗为之折服。
　　在没有跟周余棠打交道之前，他跟那些电影学院的同学们一样，心中其实是有几分好奇。
　　周余棠究竟是在短短的时间内将事业做到如今这样的地步。
　　但在今天深入交流过以后，陆阳的心中越发敬服。
　　周余棠的专业能力，确实很强，尤其是他对于影视行业的一些见解与看法，让自己有豁然开朗，大受启发之感。
　　可惜。
　　周余棠是个大忙人，接到个电话，临时有事，就先撤了。
　　陆阳自己待在这家小饭馆，看着自己的剧本，只觉得自己心里痛快莫名。
　　吨！吨！吨！
　　将桌上一整瓶雪花啤酒吹了，打电话把离得不远的陈舒还有几个朋友也都喊了过来，
　　“你们跟我，一起签约江东娱乐吧。”
　　“你去哪里，我们就去哪里，周余棠真要投资四千万？”
　　“他说的话，肯定算数，还不至于跟我开这个玩笑。”
　　“我曹，周余棠牛逼啊！”
　　“一出手就是四千万，我们什么时候开搞？！”
　　小伙伴们眼神里也燃烧着一种名为野心的火焰。
　　“明天，我们去江东娱乐签合同，然后余棠会请明史专家过来，把剧本细节做实，具体什么时候开搞，到时候听公司安排，江东娱乐肯定不止开一部戏。”
　　陆阳颇有大将之风，立刻作出了妥善的安排。
　　“那还等什么？干杯！”
　　几个啤酒瓶碰撞在一起。
　　发出清脆的声响。
　　那是梦想与壮志将酬的美妙和鸣。
　　第18届大学生电影节颁奖礼于五月中旬在京城举行。
　　周余棠来得早，还没到红毯仪式，就先去了后台。
　　像他这样的咖位，主办方早在后台给他准备了单独的休息室。
　　徐光头带着朋友最先过来打招呼，看到周余棠正跟范小胖两人聊得正欢，范小胖还笑得花枝乱颤，伸手轻轻打了周余棠一下。
　　铮亮的光头缓缓的浮现出一个问号。
　　微微愣在门口几秒钟。
　　正想着自己是不是该退出去的时候，周余棠的目光已经看了过来。
　　“余棠，彬彬也在啊。”
　　徐光头尴尬“嘿嘿”笑了两声：“我进错房间了。”
　　他反应很快，但是脸上写着“我不打扰你们好事”这样的想法，却让周余棠有些汗然无言：“进来吧，我正好跟范老师说到你那部电影，不是说准备请个人气顶流女明星客串么，我给你找到了，你觉得范老师怎么样？”
　　周余棠跟范小胖今天是真没干坏事。
　　大家有段时间没见，在这种场合遇上，也就坐在后台聊聊天开开玩笑。
　　徐光头闻言，镜片后的眼睛瞬间就亮了起来，也顾不得打扰不打扰，带着客气的笑容：“要是范老师能来，那可真是太好了。”
　　徐光头对自己即将执导的第一部电影投入了极大的热情。
　　只要没有行程，天天往江东娱乐跑。
　　正好宁皓的坏猴子也在江东大楼，要么在江东娱乐编剧部门谈剧本，要么去骚扰宁皓。
　　如此日夜赶工，《泰囧》的剧本总算是做出来了，电影剧情很简单，徐铮、王宝镪、黄勃三人跨出国门远赴泰国，一路遭遇“敌人”狙击，上演令人啼笑皆非的故事。
　　延续了《人在囧途》的轻松搞笑风格，剧本里最后有个人气顶流女明星出场，算是给观众的彩蛋与惊喜。
　　现阶段，国内娱乐圈论说人气顶流女明星。
　　处于颜值巅峰期的范小胖说第二，没有人敢说第一。
　　她都不用演，往那一站，绝对吸睛。
　　徐光头第一时间就想起范彬彬，也曾跟周余棠说过几次，但没想到周余棠这么轻松就搞定了。
　　“别叫范老师，叫我彬彬就好了。”
　　范小胖颇具风情的白了周余棠一眼，饶有兴趣的问道：“徐导，这部电影，大概什么时候开拍？”
　　“这个，要问余棠。”
　　徐铮眼巴巴的看向周余棠，后者轻声笑道：“最迟七八月份开机，你的戏份不多，抽出几天过来客串一下。”
　　“我没问题。”
　　范小胖很爽快的答应了下来。
　　《人在囧途》是去年贺岁档最大黑马，今年这部《泰囧》听说连周余棠都参与了编剧工作。
　　准备放在今年的贺岁档上映，肯定有延续上部势头的大火之资。
　　这样的机会。
　　就算周余棠没开这个口，徐光头正常途径邀请，事业心超强的范小胖也不会错过。
　　见到周余棠谈笑之间，就拉了个范彬彬过来，徐光头知道这两人关系不一般，一想到了泰囧电影阵容越发强大，到时候宣传又多了个噱头，便自眉开眼笑起来。
　　直至察觉到周余棠的眼神瞥向自己身后，徐光头才恍然想起来，自己是带了朋友过来，连忙主动介绍：
　　“余棠，彬彬，这位是《夜店》的导演杨青，这位是Kimi”
　　这个Kimi，可不是在《爸爸去哪儿》里唱小星星的那个小家伙
第291章人气王者，最大赢家
　　第291章人气王者，最大赢家
　　杨青导演口中的KIMI，是魔都人，本名乔任粱。
　　曾经在《好男儿》选秀节目出道，也算是如今人气很高的新生代男艺人。
　　“你好，好久不见。”
　　周余棠笑着跟乔任粱打招呼，倒叫他有点受宠若惊：“周总，您好。”
　　乔任粱近两年转型演员，成绩在同龄人中也算优秀。
　　但是跟周余棠相比，身份地位差距太大，连徐光头都要各种拍马屁，他算是徐光头小弟的小弟，自然多多少少有些拘谨。
　　“周总，您认识KIMI？”
　　杨青是徐铮的老朋友了，也来过江东娱乐，参与过《泰囧》的编剧工作。
　　乔任粱是他那部电影《夜·店》里的小钢牙，平时大家关系很不错，今天也是有部电影拿到了提名，被杨青拉着过来拜个码头。
　　“还挺有缘的。”
　　周余棠笑了笑，“我刚出道头两年，接到《好男儿》节目组的邀约，过去录过节目，当时还投了kimi一票。”
　　“原来还有这样一层关系，那还真的有缘。”
　　徐光头很会搞气氛，“我记得《好男儿》这个节目，就在芒果台超女火了以后，魔都电视台跟着搞的选秀综艺，当时我老婆还拿着我手机去给波波组合投过票，每次节目播出的那晚上，都要跟我抢遥控板，我是真的服了。”
　　周余棠也是忍俊不禁，轻笑出声。
　　范小胖也跟着笑了，还打趣道：“看不出来，你还是个妻管严。”
　　“那不能叫做妻管严。”
　　徐光头一副过来人的样子，很自然的说道：“我这个叫做相互理解，相互尊重。”
　　他情商很高，属于那种会搞气氛的老油条。
　　众人闻言，自是大笑。
　　唯独乔任粱，他想笑，但强忍住抿了抿嘴，终究没笑出来。
　　在周余棠的休息室里聚着聊了会天。
　　很快就各自散去。
　　接下来，就是颁奖典礼的红毯环节。
　　要各自回去准备服装妆容。
　　周余棠今天穿的就比较随便。
　　一身简单的银灰色休闲西装，优雅而不失格调。
　　倒是范小胖，穿着一身黑色吊带礼裙。
　　她向来是知道观众喜欢看什么，也不像其他女明星那样拿手遮遮掩掩。
　　大大方方的露出白皙的脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤。
　　一条高奢镶钻宝石项链坠入胸前深壑。
　　煞是诱人。
　　大学生电影节在业界的评价还算不错，今晚也称得上是星光熠熠。
　　走红毯入场环节，周围隔离带两旁全是观众，当周余棠入场以后，他瞬间就引爆了现场观众的热情，
　　“都督帅炸了！”
　　“我曹，周余棠对我笑了。”
　　“老大，今天晚上要拿奖啊。”
　　周余棠也没什么架子。
　　进场的时候，不时的朝着观众挥手，见到有不少观众一边声嘶力竭的呼喊应援，朝着场内伸出手来。
　　他便与之一一击掌。
　　使得奥体中心声浪一波接着一波，气氛又到了另外一个高峰。
　　此前。
　　很多观众只是在网上看过生图。
　　但是见到真人，才会明白，那种强烈的视觉冲击力。
　　目光紧紧的锁定着周余棠，看着他入场，当真是恨不得直接目送两公里。
　　进场以后，周余棠坐在前排，就坐在范小胖的隔壁，颁奖典礼开始，
　　看到纹章夫妇恩爱入场。
　　范小胖便压低声音，凑过来掩嘴说着悄悄话：“对了，你是不是跟文章不对付？”
　　“伱都是听谁说的？”
　　已经不是第一次有人问周余棠这个问题。
　　对此他表示相当无语：“我跟他连话都没说过，不太熟。”
　　娱乐圈的媒体惯于捧高踩低。
　　要说周余棠跟纹章真没什么恩怨。
　　也就是当初纹章同学小火了一阵子，人有点飘，接受媒体采访的时候，屡屡拿来跟刚刚爆火出圈的周余棠比较，有些不耐，没过脑子说了句不该说的话，就被媒体抓去热炒。
　　那时候的周余棠小压他一头。
　　到现在。
　　一个在天，一个在地。
　　两个人完全不是同一层次。
　　自然也没人再将他们放在一起比较。
　　周余棠这都是能影响整个娱乐圈的传媒巨头了，纹章还是那个“小男人”。
　　他不止一次，在公众场合跟自己的老婆马伊利秀恩爱，
　　“感谢我的太太，是她鼓励和支持我演戏，没有她就没有我的今天。”
　　“不管是现在，还是以后，我只爱她一个人。”
　　“无论我受多少人欢迎，取得怎样的成绩，我最在乎的，永远是她的欢迎，我永远是她的老公，永远是她背后的小男人.”
　　“如果不是知道他私底下会玩，我差点就信了。”
　　范小胖情商很高，一般情况下不会吐槽，除非忍不住，因为她跟纹章夫妇前后进场，接受采访的时候，又又又秀恩爱了。
　　周余棠掸了掸裤腿，淡然一笑，将注意力放到了颁奖典礼上。
　　照例是文艺表演，接着很快就进入了颁奖环节。
　　本届大学生电影节共设17个奖项。
　　除去了主要的最佳影片、最佳导演、评委会大奖、最佳男演员、最佳女演员之外。
　　还有带了嘉奖性质的、诸如喜剧片创作奖、艺术探索奖、最佳观赏效果、最佳新人作品、最佳新人等奖项。
　　薛晓璐导演人还在剧组，《海洋天堂》拿到了人文关怀奖。
　　还在《解救吾先生》剧组拍摄的王千原也没来，《钢的琴》拿到了艺术探索奖。
　　《人在囧途》击败了朱时茂、乔任粱、刘亚瑟的《戒烟不戒酒》与《武林外传》，徐光头喜滋滋的上台，成功捧起奖杯。
　　颁奖典礼继续进行。
　　与其他颁奖典礼不同的是大学生电影节特有的最受大学生欢迎男演员/女演员/导演奖项。
　　这几个奖项，网络投票占25%，大学生观影现场投票占75%，充分代表了电影创作者在大学生当中的人气。
　　说到人气。
　　周余棠是当仁不让的王者。
　　结果也正如多人预想一样。
　　周余棠没有任何悬念的摘下了最受欢迎男演员，最受欢迎女演员则是由范彬彬拿下。
　　这对人气顶流登台领奖的时候，由于范小胖的裙子有点长，走上领奖台，有段台阶，稍有不便。
　　周余棠在登台之时，特意等了会儿，颇有绅士风度的扶住了范小胖的手，引发了台下观众们山呼海啸一般的呼喊声，
　　“在一起！在一起！”
　　处于颜值巅峰的范小胖，跟周余棠站在一处，今晚凑巧一个穿着黑色礼裙，一个银白色西服。
　　黑白搭配，当真有珠联璧合、无比般配之感。
　　刚刚发表完获奖感言，从台上回到座位上，很快周余棠就听到了颁奖嘉宾叫到他名字。
　　春风得意。
　　不外如是。
　　最受大学生欢迎导演，同样收入囊中。
　　再接过一座飞虎杯，周余棠面带微笑，致辞之后，缓步下台。
　　今晚的主持人请到了周余棠的老熟人周韬，这位成熟而美丽的姐姐，声音也是情绪饱满，控场很稳。
　　其中穿插着文艺表演，很快就到了最关注的最佳演员奖环节。
　　“这姐怎么来了？”
　　直至看到台上那穿着一袭紫色长裙的成熟美人，周余棠微微愣了一愣。
　　俞飞虹从主持人手里接过了颁奖小卡，打开一看，嘴角微微抿起个好看的弧度，温柔的说出了那个名字，
　　“让我们再次恭喜周余棠，获得了最佳男演员奖。”
　　现场掌声不断，几位提名者神情各异。
　　葛大爷坐的离周余棠不远，回过头来善意一笑。
　　以他如今的地位，早就无需这些奖项来证明自己，对周余棠这个年轻人印象不错，自然也是乐见其成。
　　王千原跟李莲杰因故没来现场。
　　摄像机精准的捕捉到了另外两位影帝提名者。
　　《线人》的谢逼王十指交叉，置于腹前，朝着周余棠方向看了眼，转头跟身边的霍文晞交流几句，一起鼓掌。
　　纹章同学的神情略微有些失落，也是勉强的笑了笑。
　　身旁的马夫人则是拍了拍纹章同学的小手，似乎是在低语安慰。
　　跟身边的朋友一一拥抱过后，周余棠笑着再度走向领奖台。
　　走向那位秀丽温柔的美丽女人。
　　从俞飞虹手里结果飞虎杯的时候。
　　与她轻轻相拥。
　　俞飞虹有些意外。
　　但那张成熟美丽的脸庞上，旋即绽放出了一丝动人的微笑，凑过来在他耳畔说了什么。
　　现场掌声持续了好久，这在大学生电影节里都是极少遇到的事情，周余棠这一座飞虎杯拿的含金量十足。
　　击败的是《赵氏孤儿》的葛大爷，《线人》的谢廷峰，《海洋天堂》的纹章、李莲杰，还有《钢的琴》王千原。
　　“我做演员也有几年了，很幸运的拿过几个奖，但我觉得自己比起那些前辈，还差得很远。”
　　周余棠情感真挚的说道：“大学生电影节的奖，代表了观众对我的认可，尤其是年轻观众，很荣幸，能够得到你们的支持，如果不是你们，我不会有机会站在这里。”
　　“刚开始，我只是想进步，但不知不觉就走到了这里。”
　　“现在的我，可能取得了一点点小成就，但是我会继续进步，大家如果心中有理想、有热爱，那就不要怀疑自己，想想自己要的是什么，朝着这个目标，坚定不移的走下去，总有一天会成功，谢谢大家.”
　　在场有不少观众是大学生，立刻就躁了起来。
　　当周余棠高高举起奖杯的时候，那欢呼声简直掀翻穹顶。
　　现场的媒体、嘉宾都不由得暗暗心惊。
　　周余棠在年轻人群体这一块，确实是拥有无与伦比的号召力。
　　接着颁奖典礼继续，最佳导演给了《秋之白华》的霍建起，评委会大奖花落《碧罗雪山》。
　　最佳影片，还是被创造了天朝电影票房记录的《大人物》拿下。
　　周余棠成为全场瞩目的焦点。
　　相较之下。
　　冯晓钢的脸色就有些复杂了。
　　许帆手肘碰了碰他，压低声音问道：“老冯，还好吧？”
　　冯晓钢摇了摇头：“我其实还好，输给他，服气。”
　　许帆轻笑一声。
　　以她对冯晓钢的了解。
　　嘴巴服气，心里肯定是不服的。
　　小钢炮虽然曾经在社媒当中放过话，对于这类颁奖典礼并不看重。
　　但若是真不在意，又怎么会出席，多半是心里有些想法。
　　如果不是周余棠。
　　小钢炮多半是能拿几个奖项。
　　“周余棠凭借《大人物》夺京城大学生电影节影帝，范彬彬《观音山》再度封后！”
　　“这个奖拿的实至名归，我现在想起周余棠在大人物里面演的那个财阀公子，就气的发抖。”
　　“周余棠今晚拿了好几个奖，牛逼。”
　　“更牛逼的是，他说自己取得了一点点成就，还要继续进步，这是要上天啊？”
　　“看这两人一起走红毯，简直是种享受。”
　　“有没有好人，求今晚周余棠帮范彬彬提裙子的那张高清图，我想用来当壁纸。”
　　这一届的京城大学生电影节，周余棠是毫无疑问的最大赢家。
　　昨晚颁奖典礼结束。
　　接上了俞飞虹，直接打道回府。
　　两人有段时间没见，这姐也是格外主动。
　　开了门，一进房。
　　便甩脱了高跟鞋，手袋直接丢到一边。
　　双手主动勾住了周余棠的后颈。
　　炽热的鼻息。
　　双唇贴近。
　　天雷勾动地火。
　　又是一个难忘的夜晚。
　　五月份的电影市场稍显低迷，《扫毒》票房已经走到了3.88亿，但潜力基本耗尽。
　　每日票房已经掉到了一百万出头，只以缓慢的速度递增着，基本上4亿无望。
　　因为此时，进口大片《速度与激情5》和《雷神》、《功夫熊猫2》等已经开始进场，迅速挤占市场票房份额。
　　不过，以《扫毒》的成本，能有这样的成绩，投资回报比相当惊人，英煌那边已经极为满意。
　　最惨的还是《关云长》，都没能走完一个月上映期，最终票房报收1.02亿，惨淡收场。
　　甄子旦自《叶问》爆火之后，接连几部烂片，舆论非议不少，导致身价暗跌，这个家伙转头就跑去戛纳跟着陈可幸宣传《武侠》。
　　这部电影将在暑期档上映，香江大导演陈可幸跟京城武、甄子旦、汤维等主创团队到了戛纳，那边的宣传团队也开始发力。
　　新闻媒体上到处都是通稿，显然是想借着入围非竞赛单元展映片，来营造前期良好口碑，造足了势头。
　　江东娱乐的文艺片《树先生》入围了主竞赛单元，周余棠在国内有行程安排，让李爽带队，能不能拿奖倒是其次，主要还是看海外版权的销售情况。
　　顾常卫也带着《最爱》剧组去了戛纳。
　　这部电影改编自阎连科的长篇小说《丁庄梦》，国际章、郭富诚、陶泽如、濮存昕、孙海鹰、蒋文丽、王宝镪的阵容堪称豪华。
　　不过受限于文艺片的题材，这部电影在国内公映首日520万的票房，成绩并不理想，想要收回成本，只能寄希望于卖出海外版权。
　　杨蜜这回特地在《画皮2》剧组请了假，跟着徐可去了戛纳，她也是《龙门飞甲》主创成员。
　　虽然过去也就打个酱油。
　　但是能在红毯上走上一遭，多少能发点通稿。
　　作为85后小花旦，能够走上戛纳红毯，跟范彬彬、李莲花这类大花旦同台竞艳。
　　对于她的演艺事业发展自有好处。
　　戛纳红毯这样的盛会，自然是少不了范小胖。
　　范小胖的业务可太繁忙了。
　　这边大学生电影节刚刚结束。
　　马上启程前往戛纳，接着又要去五月末的魔都电影节。
　　这回范小胖跟张东健，还有小田切浪合作了一部《登陆之日》，也算是豪华卡司。
　　当然，最吸引人的不是她的电影，而是范小胖的红毯秀。
　　去年的龙袍，今年是仙鹤装。
　　以中式元素为内容，西式设计为框架，以天朝红为底，上绣展翅引吭的仙鹤，纤美的鹤舞九天图案。
　　穿在范小胖的身上，当真是艳压群芳。
　　此时杨蜜略显稚嫩。
　　李莲花与国际章稍逊风骚。
　　单论走红毯。
　　范彬彬属实是天下无敌。
第292章好消息连连，悍匪与狂徒
　　第292章好消息连连，悍匪与狂徒
　　戛纳开幕式以后，红毯不断，国内新闻也很热闹。
　　看到各路女星争奇斗艳，最敬业的莫过于范小胖。
　　几乎是每场红毯都没落下。
　　很快，到了闭幕式，消息传回国内，《树先生》最终没有拿奖，不过入围了主竞赛单元，倒是也吸引了不少外国片商的注意。
　　“爽姐，你说卖了多少钱？”
　　“法国，英国大概七八个地区，几万，十几万加在一起，总共卖了160万美元。”
　　李爽的声音里面透着喜悦：“贾科长帮了不少忙。”
　　“还不错。”
　　周余棠满意点了点头。
　　简单的算了下，不由得心情大好。
　　这部电影是江东娱乐独资，成本才不过200万，海外版权卖到了160万美金，按照当前的汇率来算，差不多有1110万多。
　　去国外参加电影节，就是一种宣传手段，通过展示平台，让更多人、主要是外国片商看到这部电影，以期扩大影响力。
　　也不是说只有拿奖才能卖出海外版权，有人脉跟专业团队在背后支撑很重要。
　　贾科长对老兄弟确实很够意思，韩杰执导的第一部电影，他也挂名制片，亲自跟着《树先生》剧组过去了。
　　他是做文艺片起家，在国外有发行商的关系，帮忙联系了不少外国片商。
　　当然，也跟《树先生》电影本身质量有关。
　　总体而言。
　　江东娱乐投拍的第一部文艺片，算得上是成绩斐然。
　　“对了，什么时候回来？”
　　“这边结束了，明天的飞机，到时候宝镪他们直飞魔都，接着还有魔都国际电影节。”
　　“辛苦了，爽姐。”
　　周余棠轻笑了声，跟李爽继续说了几句，才挂断电话。
　　五月末的魔都国际电影节，《树先生》也有不少提名。
　　他有些期待。
　　说不定到时候还有惊喜。
　　在动身前往魔都之前。
　　周余棠先收到了他的代理人邹中衍从海外传来的喜讯。
　　“恭喜，阿棠，《清除计划》的票房破亿了，接下来应该很难了，这边大片不少，不然票房应该还能继续往上冲一冲.这次，你是真的赚大了。”
　　“邹姐。”
　　办公室里，周余棠身子陷入到舒适的真皮老板椅里，将腿搁在桌子上，修正了她的说法：“是我们，我们赚大了。”
　　“对，是我们！”
　　邹中衍听到这话，开怀一笑。
　　其实，她早在近二十年前，就做过票房上亿美金的电影。
　　早年她就参与到邹纹怀成名的《忍者龟》项目里来，但当时她是被老爸塞进去镀金的。
　　亲眼看到了正值壮年的邹纹怀惊天豪赌。
　　当时《忍者龟》总体投资，达到了惊人1500万美金，那可是90年代的1500万美金！
　　两部电影的体量不同，市场预期自然也不同。
　　这回她是以制片人的身份，全程参与进了《人类清除计划》的制作过程。
　　亲眼看到了这部电影的票房起飞，有种痛快莫名的感觉。
　　“这段时间，新线这边，很积极找我沟通票房分账的事情，表现的很有诚意，不过到账还要过段时间。”
　　“呵呵，等那边确定了，你就去联系温子仁，《招魂》系列剧本没有问题，就可以开拍，另外”
　　“好的。”
　　将周余棠嘱咐的点一一记了下来，邹中衍结束通话后，整个人充满了斗志。
　　很多媒体都在嘲讽，邹纹怀生了个不成器的女儿，是怎么也扶不起的阿斗，以至于嘉禾电影王朝江河日下。
　　现在《清除计划》票房一鸣惊人，港媒又酸溜溜的嘲讽她抱周余棠大腿。
　　邹中衍也看明白了。
　　只要能赚钱就行。
　　抱大腿有什么不好的？
　　“耗资仅300万美元的惊悚片《人类清除计划》，全球票房累计1.18亿美元，回报率接近400%，北美电影市场上的最大黑马！”
　　去年的《剑雨》跟《大人物》的分账最近下来了，《让子弹飞》、《人在囧途》还要过段时间。
　　这样一大笔钱入账，江东娱乐公司的财务部门犹如过年一般。
　　电影业务部门的人则是跟打了鸡血一样，兴奋异常。
　　很简单的道理。
　　公司效益越好，赚钱越多，他们除去业务提成之外，能够拿到的年终奖金越多。
　　周余棠带着江东娱乐强势崛起，给公司员工待遇不错，吸引了不少人才。
　　电影业务部门的经理林雄更是充满了干劲，很是积极的跑到周余棠的办公室里做工作汇报：“周总，刘天王从《桃姐》剧组请假出来，补拍最后一场戏，今天《解救吾先生》剧组杀青，伱要不要过去看看？”
　　“安排好了，下午我会过去。”
　　“《失恋三十三天》这个月的月末也要杀青，公司已经接到中影那边的消息了，跟泰国相关部门打过招呼，《泰囧》在那边拍摄跟取景没有问题，徐铮，王宝镪，黄勃的档期也已经协调好了。”
　　“你去通知徐光徐铮，前期筹备没什么意外的话，七月份可以开机。”
　　“好的，周总，陆阳跟陈舒带着他们团队的人过来签了合同，《绣春刀》这个项目也开始做前期筹备工作，关于选角这块，陆阳有点想法，想问下周总，您下半年有没有档期？”
　　“怎么把主意打到我的身上来了？”
　　周余棠摇头失笑：“告诉他，我下半年的档期满了。”
　　“那我回去转告他。”
　　林雄也是笑了笑。
　　现在电影圈里有个说法。
　　只要拉上周余棠，这部电影的票房就至少一个亿起步。
　　业界也有不少大导演跟制片公司，过来询问过他的档期安排。
　　有一部分直接被周余棠两千多万的天价片酬报价吓退。
　　但还有不少背后有资本撑腰、实力雄厚的制片公司更加兴奋。
　　甚至还放出话来。
　　只要周余棠点头，剧组的艺术总监、文学策划、剧本开发都可以交给他来做，价格可以另算，还有额外的票房分红。
　　前几天在大学生电影节上遇到了陈诗人夫妇。
　　陈红姐姐大概是得到了陈诗人的授意，主动过来询过周余棠的档期，还有《搜索》这个剧本的版权问题。
　　接连的失败并没有让陈诗人倒下去。
　　痛定思痛之后。
　　陈诗人终于有了灵感，这次将自己的目光瞄准了现实舆论题材，想要联手周余棠搞波大的，挽回自己的口碑。
　　结果陈美人施展三寸不烂之舌，依旧没能搞定周余棠。
　　他跟陈虹姐姐姐姐还是有几分交情的，几次在颁奖典礼还有各种酒会上照面，陈虹温言软语，很是客气。
　　这回也不怪周余棠不给陈美人面子，实在是答应了高媛媛在先。
　　《搜索》这个剧本，周余棠就是为高媛媛量身定制的。
　　当然。
　　最主要的原因，他已经让大美媛穿着职业装试过戏了.
　　“周余棠来了！”
　　随着一声惊叫高呼，《解救吾先生》的剧组哗啦啦沸腾起来。
　　剧组成员们化作吃瓜乐子人，纷纷上前围观，看着周余棠从车上下来。
　　两眼放光，各种尖叫，接着掏出手机开拍。
　　作为娱乐圈顶级大帅逼，下至少女、上至少妇阿姨的芳心狙击手，周余棠可比大熊猫要稀罕多了。
　　毕竟去动物园，还能看到熊猫滚滚卖萌营业。
　　江东大都督却是普天之下独此一家，见上一面，回头跟朋友吹牛都能吹一年。
　　“阿棠，恭喜你拿奖。”
　　一见面，刘德桦就跟周余棠熟稔的抱了抱：“我的床·戏，终于结束了。”
　　华子被抓，刘天王得救，也就剩下来看守所几场戏，主要是王千原的戏份，刘天王发挥空间不大。
　　寒暄了一阵子，周余棠问道：“华哥，《桃姐》那边拍的怎么样？”
　　“许导很厉害，很快就能做完。”
　　刘天王笑道：“接下来七月份，我给《盗贼》预留了十天的路演时间。”
　　“辛苦华哥了。”
　　周余棠微微怔了一怔，轻声笑道。
　　《解救吾先生》这部电影，是文慕野导演的第一部电影，拍摄期周期拖的有点长，这也是没有办法的事情。
　　主要还是刘天王的档期问题。
　　他近年来电影不怎么卖座，但是人气基础十分雄厚，免不了各种商务通告。
　　刘天王一请假，那整个剧组就要调整拍摄计划，毕竟人家看在周余棠的面子上，能够降低片酬加盟剧组，已经极为难得，你不能要求人家不赚钱了。
　　过程艰辛，好在总算也到了杀青这一天。
　　王千源扮演的华子是名副其实的悍匪，便说是胆大包天的狂徒也不为过，在光天化日之下，假扮帽子叔叔绑架了大明星刘天王。
　　将他带到了荒郊野外，准备拿到钱后就撕票。
　　但最终由于帽子叔叔的英勇机智，将华子逮捕当场。
　　带上银手镯，送进看守所，准备吃花生米。
　　最后一场戏。
　　是在看守所里拍的。
　　期间。
　　刘天王特意来送了苹果。
　　最主要的还是华子在狱中和母亲诀别的那一场戏。
　　开拍之前，文慕野跟王千原沟通，提了几点拍摄要求。
　　王千原理着看守所标配的小平头，手上戴着银手镯，穿着囚服，脸上神情，却跟以往截然不同。
　　这个造型，显示着这位往日里的狂徒悍匪，正处于人生终点的阶段。
　　“剧组各人员就位。”
　　“摄影机OK。”
　　“灯光没问题。”
　　“录音正常。”
　　“Action！”
　　随着文慕野中气十足的喊话，今天最后一场戏开拍了。
　　周余棠跟他一起坐在监视器后面，看着演员表演。
　　华子锒铛入狱，他那年岁已高的老母亲，过来看守所看他。
　　这时候的狂徒，却像是个做错事的小孩子，有种手足无措的荒谬感觉。
　　狱警拍了拍他的肩膀：“控制点情绪，别太激动啊。”
　　王千原脸上带着笑，故作轻松，其实动作跟眼神，已经释放出了惶恐的情绪。
　　见到了对面坐着的白发苍苍的老人，华子眼睛里已经有了泪光，声音都带着哽咽：“妈，我现在挺踏实的，也不用折腾了。”
　　“儿子，妈不会教育，妈也有罪啊。”
　　“行了，我不在的时候，多注意身体。”
　　“下辈子，别干这样的事情了。”
　　“这辈子算了，下辈子我再孝顺您啊。”
　　王千原似释然，似解脱，又似不舍。
　　你能听到他的哭腔，也能够很直观的感受到他的情绪处于崩溃边缘。
　　但奇妙的是就没有哭出来。
　　那张稍显得有些狭长粗犷的脸上因为充血涨得通红。
　　脖子上的青筋暴起。
　　终于。
　　积压的情绪犹如决堤的洪水，倾泻而出。
　　王千源站起身来，似乎在哭，又像在笑：“儿子给您磕头了。”
　　砰！砰！砰！
　　额头用力的撞击面前透明的防护板。
　　像是一记重锤敲在人的心上。
　　华子老妈已经哭成了泪人，双手贴在透明的防护板上。
　　她想要再次触摸自己的儿子。
　　只是两人相隔咫尺，却如同隔着一道无法逾越的天堑。
　　监视器后边。
　　周余棠看着也是极为动容。
　　王千原确实是个好演员。
　　不过才短短的几分钟。
　　用似笑非笑，似哭非哭的表情，就把那种复杂的情绪演绎地淋漓尽致。
　　电影前半部有多猛有多狂，结局就有多惨多凄凉。
　　前后对比，更具冲击力，引人深思。
　　“好，过了，杀青！”
　　文慕野也很兴奋，最后一场戏拍的很精彩。
　　五月份天气已经渐热，但电影是发生在冬天的故事，所以王千原还穿着毛衣，出来的时候额头都见汗了。
　　跟周余棠一起检查完拍摄到的画面没有问题之后，文慕野拍了拍手，笑着说道：“大家回去收拾一下，今天晚上举行杀青宴，到时候周总也在，大家不醉不归！”
　　“终于杀青了！”
　　“文导牛逼，周总万岁！”
　　剧组里顿时响起了一阵欢呼之声。
　　杀青宴上。
　　剧组不少人来向周余棠敬酒。
　　但他没喝多少，都让身边人挡了。
　　林良便是周余棠御用的酒场大将。
　　这位电影学院的师兄，酒量深不可测，巅峰战绩曾经把大酒桶刘焕老师喝嗨了。
　　当下来者不拒，场面极是热闹。
　　“周总，我也敬您一杯。”
　　有个姑娘鼓起勇气，走上前来。
　　周余棠看到了这一张熟悉的脸庞，却是有些意外。
第293章做梦都想红，神仙打架的局面
　　第293章做梦都想红，神仙打架的局面
　　“张娇也在？”
　　“周总，您还记得我！？”
　　面前这个挺漂亮的姑娘，眼眸瞬间明亮起来，带着惊喜之色，主动举起了酒杯：“我敬您一杯。”
　　这姑娘还挺豪气，举起酒杯一饮而尽。
　　周余棠笑了笑。
　　茅台酒也说干就干，现在的小姑娘挺厉害。
　　张娇也没多待，只是说了几句的感谢的场面话，留下个甜美的笑容就撤了。
　　林良见到周余棠难得的抿了口酒，若有所思道：“周总，您认识这姑娘？”
　　“你忘了，早就见过了。”
　　“啊？”
　　林良有点懵。
　　“我的第一部戏，她来试过《那些年》的女主角。”
　　周余棠朝着张娇欢快离去的背影瞥了眼：“后来考进了电影学院，现在跟李鈊还有赵丽影一个宿舍，去年在《甄嬛传》里出演过。”
　　“您这么一说，我想起来了，确实是见过。”
　　林良一拍脑袋，笑了起来：“看来我是老了，周总你的记忆力可太好了。”
　　他是专业干这个的。
　　眼睛毒的很。
　　刚刚被周余棠这么一提。
　　他就想起来了。
　　当初周余棠拍自己第一部电影《那些年》，剧组对外试戏女主角，刘施施是上午最后一个过来试戏，就排在这个叫做张娇的女模特后面。
　　张娇长得挺漂亮，能当模特，身材自然很不错。
　　只是她的长相，偏向于美艳那一挂，没有清纯校花的那种感觉，最后没有意外的落选。
　　席间依旧热闹，周余棠跟林良聊着过去，话题就又转移到了张娇身上：“她在《甄嬛传》里，表现的不错，这部戏里，演的什么？”
　　“一个女警。”
　　林良时刻注意着周余棠的表情：“我收进组的，这部戏里镜头不多，但穿职业装挺亮眼的.”
　　“呵呵，这姑娘条件不错。”
　　周余棠微微点了点头，再没说什么。
　　他只是提上这么一句。
　　林良这个老油条，自然知道该怎么做。
　　老板都看好的人。
　　以后如果他带的剧组里面有配角之类的角色。
　　便可以考虑她。
　　对于周余棠来说，这可能就是再正常不过的杯酒之交。
　　他没等到杀青宴结束，只是让林良安排接下来的节目，接到个电话自己就先撤了。
　　但是对于张娇而言。
　　喝了那杯酒后，她的心情就一直雀跃兴奋持续到杀青宴结束。
　　饭局结束。
　　林良带着剧组成员喜闻乐见的按脚，另外还预定了KTV里包厢，张娇也没什么心思唱歌，只想着跟人分享自己的喜悦。
　　打了个车，回到学校宿舍，喘着气进门，见到李鈊敷着面膜，坐在桌子前看综艺节目，张娇激动的上去抱着李鈊：
　　“沁宝，你知道吗，晚上我见到周总啦。”
　　“伱喝了不少酒呀。”
　　李鈊的声音温温柔柔：“我给你倒了蜂蜜水，喝了解解酒。”
　　“沁宝，你真好。”
　　张娇也正有些口渴了，抓起杯子咕嘟咕嘟灌了下去：“诶，本来脑袋还有点小晕，现在好像好了很多，你这有什么说法吗，我怎么没听说过？”
　　“可能是我们当地的法子吧，反正我妈是这么说的。”
　　李鈊笑容温和：“这部戏杀青了，感觉怎么样？”
　　“感觉还行，就是戏份不多。”
　　张娇搂着李鈊，兴致勃勃的给他讲剧组里边的趣事：“我跟你说，刘天王的人气是真的高，有场户外的戏，他从车上下来，就呼啦啦一大堆人围了上来.”
　　“王千原老师的演技，也是真的好，不愧是东京电影节影帝啊。”
　　“还有周总，今晚见到他，我感觉，他越来越帅了。”
　　张娇抱着李鈊，像是有说不完的话，突然想到了赵丽影：“小影那部戏快结束了吧？”
　　“快杀青了。”
　　“那到时候我们寝室聚个餐吧。”
　　李鈊跟赵丽影。
　　虽然大家都是一个宿舍的姐妹。
　　刚进学校的时候。
　　大家起点差不多。
　　但是现在，差距已经很明显了。
　　李鈊已经是当红小花旦，在北电这样的学校里都是极为耀眼的存在。
　　赵丽影今年一部《杉杉来了》爆火出圈，人气飙升，马上主演的这部电影也要杀青，事业起飞在即。
　　就连自己的学妹古力那扎。
　　都已经预定了那部最近媒体热炒的《天之痕》里的女角色。
　　张娇在寝室的浴室里洗澡，看着水汽氤氲的镜子里折射出凹凸有致的身材。
　　也不知道是不是喝了酒的缘故，身子有些燥热，思绪涌动，自难平静。
　　李鈊给赵丽影打了个电话，说着等她杀青以后聚餐的事情，张娇嘴上回应着，心里却在想自己的处境。
　　她们什么身份？
　　当红小花旦。
　　自己什么身份？
　　娱乐圈小透明一枚。
　　大家发展都很好，就自己还在底层苦苦挣扎。
　　心里既羡慕，又难免有落差感。
　　为什么她们能红？
　　因为在她们的背后，站着一个耀眼的男人。
　　从浴室洗完澡出来，躺在床上睡觉，张娇做了个梦。
　　梦里自己被周余棠看中，成为周余棠的新戏女主角，也是无数媒体热炒的新一任鱼女郎。
　　然后。
　　出圈大火，红到发紫。
　　…………………………
　　“你怎么喝酒了？”
　　刘艺菲见到周余棠的时候，本来极是开心。
　　刚刚从外地结束了广告拍摄通告回来，就能够见到心上人，等她亲上去的时候，琼鼻一皱，闻到了一股酒气。
　　“剧组杀青了，大家兴致上来了，就喝了几杯。”
　　周余棠根本不给刘天仙闪避的机会，揽住那小腰，顺势将刘天仙抱在怀里。
　　“讨厌，你别亲我”
　　玩闹似的温存一阵，两人开始进行常规约会项目看电影。
　　周余棠看电影，都是让毛小雨找关系提前包场VIP观影厅。
　　腻歪了一阵，还去接上了舒倡，看的是《速度与激情5》。
　　这是美利坚国华裔导演林诣彬执导的犯罪动作类电影，《速度与激情》也算是好莱坞大大IP，续集能够做到第五部，也证明了这个系列相当卖座。
　　不同导演执导，电影风格也自然不同。
　　比起前面几部，林诣彬执导的这部不再是为飙车而飙车，张弛有度，确实是一部质量优越的商业大片。
　　开头承接了《速度与激情4》的结尾，对多米尼克的越狱进行拯救，方式就是撞翻押运车，视觉冲击力很强，周余棠明显感觉到刘艺菲小手攥着他的衣角紧了一紧。
　　其后更是各种生死一线，速度与激情，极限狂飙，带来了充满暴力美学的观影体验。
　　舒倡出来了果断在猫眼上给了好评：“茜茜，那个gisele是谁演的啊，身材好棒。”
　　“盖尔·加朵，好莱坞这边挺有名气的新生代女明星。”
　　刘艺菲挽着周余棠的手臂扯了扯：“小周，你那次酒会上是不是见过她？”
　　“我脸盲的。”
　　周余棠一脸茫然：“有她吗？感觉外国人长得都差不多。”
　　“哈哈哈！”
　　舒倡刚刚狗粮吃到饱，现在难得看到周余棠吃瘪，偷笑不已。
　　看完了电影，又安排了夜宵，周余棠回复消息，处理工作上的事情，两姑娘还在聊着刚刚那部电影：
　　“感觉在巴西飙车真的挺刺激的。”
　　“巴西还有更刺激的。”
　　周余棠继续回复消息，头也没抬，回了句：“推荐你们去看《精英部队》。”
　　“那我回去看看。”
　　刘天仙来了点兴趣，跟舒倡边吃宵夜，边用手机搜索起来。
　　巴西确实是一个神奇的国家。
　　除去了举世闻名的桑巴足球之外，黑社会与面粉贩子横行。
　　周余棠说的就是前几年的那部让他印象极为深刻的电影《精英部队》。
　　看着很暴力很爽，实则揭露了这个国家的社会体制现状，当年还拿了柏林国际电影节金熊奖。
　　夜宵结束，先送了舒倡回学校。
　　这姑娘马上期末考试，接着就要进组拍那部《魔幻手机2》，今晚倒是难得出来娱乐放松。
　　“茜宝，晚上要不要一起看月亮？”
　　“看什么月亮。”
　　刘天仙在周余棠怀里扭动身子，嫣然笑道：“我要回家啦。”
　　“那多可惜，今天晚上的月亮它又大又圆，而且我明天就要飞魔都参加国际电影节了。”
　　“骗你的，小周傻瓜。”
　　刘天仙靠在周余棠的怀里，那张绝美的小脸上带着狡黠的笑意：“我跟我妈妈说了，明天才回家”
　　五月份的电影市场，《速度与激情5》口碑票房双双爆发。
　　但也不止这一部进口大片上映，《雷神》、《加勒比海盗4：惊涛怪浪》、《功夫熊猫2》这几部进口大片相继登台。
　　神仙打架的局面。
　　尽管韩三坪动用了自己手里小小的权力，将这几部进口大片排在了中下旬上映。
　　但是《扫毒》的票房还是不可避免的受到了影响，最终票房报收3.92亿，如果不是对手太过强劲，破4亿几乎是板上钉钉的事情。
　　比起《扫毒》，更惨的还是其他国产电影。
　　程东执导《蔡李佛拳》，王宝镪、叶旋、吴孟达、惠英虹等主演的功夫喜剧片，直接被打烂，首日票房报仇200万，上映就宣告了死亡。
　　顾常卫的《最爱》，也是惨淡无比，如果不是在戛纳电影节上卖出了版权，同样要亏到吐血。
　　其余诸如倪萍跟蒋青青的《大太阳》、刘火华跟舒琪的《不再让你孤单》、蒋梦婕、李雪建的《百年情书》全部都成了炮灰。
　　若非是《扫毒》还算稍微撑住了国产片的面子。
　　整个5月份。
　　几乎要被进口大片乱杀。
第294章郎才女貌，故友小聚
　　第294章郎才女貌，故友小聚
　　“座山雕又引狼入室了。”
　　“这么乱搞，国产片如何生存？”
　　“进口大片肆虐国内电影市场，韩三坪必须要负全部责任。”
　　中影掌控了天朝影业的进口片的档期安排大权。
　　如今几部进口大片疯狂乱杀，不少业内电影制片公司怨气不小。
　　骂名当然是韩三坪来背。
　　这回周余棠跟韩三坪一起去的魔都。
　　魔都国际电影节也是天朝唯一获得国际电影制片人协会认可的国际A类电影节。
　　虽然比不上三大，至少也是A类。
　　这种场合，当然少不了中影掌门人出席。
　　“我坐在这个位置上，如果这点事情都承受不了，早就被人搞下去了。”
　　韩三坪翘着腿，对于最近的舆论，表现的淡定且从容：“有些人，只顾着自己那点蝇头小利，嘴巴一张，就乱开炮，全然不懂大局，更不思进取，现在上面谋求文化大发展大繁荣，有时间抱怨进口大片挤占市场，还不如去想想，为什么《扫毒》能拿将近4亿的票房，为什么他们就做不到.”
　　“.”
　　周余棠有些佩服韩总的心态。
　　只能说是站在不同的立场上考虑问题。
　　这次到了魔都，田铭提前得到了消息，亲自带队接机，顺便带着韩三坪去铭洁公司逛了一趟。
　　“韩董，欢迎莅临指导。”
　　“田总，客气了，田老爷子身体可好？”
　　“托韩总的福，老爷子身体状况还不错。”
　　“我家女儿，就一直喜欢看《好声音》这个节目。”
　　韩三坪笑眯眯的跟田铭握了握手：“你跟余棠这个摊子做的是真大。”
　　田铭也是笑了笑：“都是余棠做的策划，我就是跑腿的。”
　　“话不能这么说，你们两个配合的很好。”
　　韩三坪摇头失笑：“我听人说，都要准备买大楼了？”
　　在铭洁公司逛了一圈以后，韩三坪开口问了句。
　　“是有这个想法，具体的还没定。”
　　田铭跟周余棠相视一笑，一切尽在不言中。
　　如果说当初江东娱乐前几年买下公司大楼是纯纯的捡漏。
　　那么如今的铭洁公司就是财大气粗，拿钱硬砸。
　　本来打算拿地建公司大楼，但是做过几个方案以后，发现周期太长，至少要三年。
　　最后田铭跟周余棠商定了通过竞拍方式，受让魔都某集团公司持有的投资管理有限公司100%股权。
　　该标的股权主要对应资产为投资性地产大厦。
　　位于肇嘉浜路的一栋17层大楼，建筑面积约15000平方米，地下总层数为2层，以后就是铭洁公司的总部。
　　天朝的竞拍水很深，但是田铭的关系够硬，打点的关系已经到位，这笔收购的总价大概在3.5亿左右。
　　现在就差流程。
　　等到交易流程走完，直接开始重新装修，等到明年，整个公司就能搬过去。
　　按照天朝现有的国情，魔都的房价比起京城也不遑多让，而且还有进一步飞涨的趋势。
　　铭洁公司这步棋，也是进一步优化公司资产结构。
　　以公司现有的现金流，吃下这栋大楼完全没有压力，还可以减少公司未来租金支付的现金流出，对保持公司长期稳定发展具有积极作用。
　　在铭杰公司逛了一圈，忙完通告的刘施施过来了。
　　她走路带风，很飒很美。
　　上了高层专用的内部电梯，接着熟门熟路地到了周余棠的办公室。
　　推门而入，正要开口卖个萌，结果看到里边有人，话到嘴边又咽了下去。
　　整个人哽住。
　　“韩董，您好。”
　　刘施施认出了韩三坪，很有礼貌的问好，韩总也是热情的招呼，看着周余棠笑了笑：“郎才女貌，不错。”
　　他混了这么久，看不出来刘施施跟周余棠的关系才有鬼。
　　这一声夸奖，倒叫面皮子薄的刘施施有些羞赧，能够得到韩三坪这样重量级别人物的认可，又有几分开心。
　　魔都国际电影节开幕式在明天，今晚由田铭牵头组局，约着上影集团的任中伦、魔都新联合院线老总吴鹤如一起吃了顿饭。
　　在这群大佬面前，刘施施就挽着周余棠的手臂，安安静静的当一枚温柔美女子。
　　韩三坪跟任中伦、吴鹤如也是老交情了，都是影视圈人，聊的自然都是圈内的事情，
　　“张大炮这回要闹笑话了，跟老谋子在剧组吵了一架.”
　　“他那张嘴，早晚惹事。”
　　韩三坪沉着脸，冷哼了一声，似颇有意见。
　　这也正常，“座山雕”这个外号，就是张大炮叫出来的.
　　“.”
　　刘施施乖巧的坐在周余棠身旁，安静的吃瓜。
　　等到饭局结束，回家的路上，她才忍不住开口问道：“余棠，张大炮是新画面的老板张伟坪吧？”
　　“嗯，那是打工人国师的老板，相当牛逼。”
　　“张伟坪跟张毅谋不是老搭档吗？怎么会吵起来？”
　　周余棠自然是知晓内情，笑道：“《金陵十三钗》的影视版权，本来国师跟严歌灵说好了，等电影上了以后，交给她做，结果私底下被张伟坪天价卖出，等于张伟坪从中赚取了一笔相当优厚的版权费用，让国师失信于人，也坑了严歌灵一把.”
　　刘施施恍然点了点头：“那确实太过分了。”
　　这段时间，《十三钗》的通稿就没断过。
　　尤其是在贝尔拿下了奥斯卡最佳配角奖后，张大炮也是越来越狂。
　　上个月的《人类清除计划》成为北美电影市场的黑马，有媒体跑去采访张伟坪，张大炮又放话了：“《清除计划》体量太小，在那边能够破亿已经是运气好，我相信贝尔的扛票房能力，等《十三钗》上映以后，海外至少报收1.5亿美金.”
　　“这两人，早晚闹掰。”
　　周余棠淡定的说道。
　　饭局只是为了应酬。
　　周余棠跟刘施施只顾着吃瓜，都没怎么吃东西。
　　在车上。
　　刘施施拿着手机聊天，拍掉了周余棠搭在她大腿上的手，笑道：“糖糖知道你来魔都了，要约我们吃宵夜。”
　　“太晚了吧。”
　　周余棠看了眼时间，又把手放了回去。
　　刘施施练了十几年的舞蹈，身体柔韧性很好，尤其是这双腿，很多困难的姿势都不在话下。
　　由于平时有做保养，肌肤相当细腻，令他爱不释手。
　　“走嘛，亲爱的。”
　　刘施施抱着他的手臂一阵摇，开启了撒娇模式：“难得老胡也在，他刚从《千山暮雪》杀青，我们一起聚聚吧”
　　“行，那就把老胡的餐厅吃倒闭。”
　　那布灵布灵眨动的眼睛，让周余棠有些顶不住，只好答应下来。
　　“哈哈，伱怎么老逗我啊.”
　　刘施施笑点有点低，被周余棠这句话戳中了笑点，靠在他怀里乐的花枝乱颤。
　　聚会的地点选在了胡戈的那家餐厅，前段时间周余棠来过一趟，当时生意还不错，一副生机勃勃、万物竞发的气象。
　　过了几个月，意外的还不错，店里有不少人。
　　“周导，施施，胡总已经预定好了包厢。”
　　还是那位经理引路，路上闲聊几句，听刘施施问到了饭店的生意，他很客气的奉上彩虹屁：“生意还算过得去，也多亏了周导跟施施你们留的合影，不少食客都是过来跟你们的合影拍照.”
　　娱乐圈来钱快，不少明星手里有不少闲钱，就做起了投资。
　　其中门槛最低的莫过于开饭店。
　　刚开业时，凭借着明星个人号召力跟噱头，便会有不少粉丝过来凑热闹。
　　但是等到新鲜劲过去，终究还是要看餐厅的口味跟性价比，毕竟傻子终究只是少数，有些纯纯嘎韭菜的饭店是做不下去的。
　　胡戈这家店口碑还算可以。
　　走的是中高级路线，装修颇具格调，食材用料也不错，颇受魔都小资白领们青睐。
　　在包厢里坐了一会儿，胡戈跟糖嫣先后来了，周余棠有段时间没见糖嫣，倒觉得她有点变化，似乎有些成熟了。
　　“周老板，你在北美的那部电影，赚了有上亿美金吧？”
　　糖嫣刚从《夏家三千金》杀青没多久，见到了周余棠，瞬间露出了明媚的笑容。
　　“怎么可能上亿美金，不够你给我补？”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　“这么多钱，你把我卖了也不够。”
　　糖嫣坐在刘施施身旁，撇了撇嘴道：“强烈要求你请客！”
　　刘施施却是向着周余棠的，给他倒了茶水，轻声笑道：“这里是老胡地盘，怎么也得让他请客，你这家店生意不错啊，老胡。”
　　“我跟我高中同学合伙开的店，我就出了点钱，平时也都是他请的团队在管。”
　　胡戈摆了摆手，笑道：“周老板，你待会可别忘记付钱啊。”
　　“买单是不可能买单的。”
　　周余棠理直气壮的夹了块甜品，送进刘施施口中。
　　几人有说有笑，纵然有段时间没见面，也没什么隔阂。
　　当初在《仙剑三》打下的深厚友谊基础，糖嫣有些感慨道：“可惜蜜蜜不在，我看到新闻，她好像才拍完一部电视剧，又进电影剧组了吧？”
　　“《画皮2》。”
　　“对，这可是个大IP电影项目呢。”
　　“糖糖你呢，最近忙不忙。”
　　“我还好吧，饿不死的状态，刚演了部电视剧，准备给自己放放假，然后进组《天之痕》。”
　　糖嫣心里有些羡慕，眼神不时的往周余棠身上瞥。
　　如果能进步，谁愿意放假呢？
　　但她没有杨蜜那样的资源。
　　吴克波接连投资亏损，上市计划失败，正被日资清算，自己也是焦头烂额，哪有心思管理公司。
　　橙天文化摆烂。
　　糖嫣也跟着躺平。
　　今年上半年就随缘接了《夏家三千金》这一部戏，她已经跟自己的经纪人纪如景商量好了，试着跟公司谈判买断合同，到时候转头就投奔周余棠，抱大腿去。
　　“老胡，跟高夜一起演《千山暮雪》这部戏感觉怎么样？”
　　“挺好啊，高夜的演技很不错的。”
　　胡戈苦笑道：“就是这个男主角，做事有些出格，我担心粉丝有点接受不了。”
　　“你想演技有点进步，要多接各种不一样的角色。”
　　“是这个道理，你在《大人物》里可比我变态多了。”
　　“.”
　　周余棠摇头轻笑。
　　匪我思存的小说，一向以“虐”闻名，不虐得读者心肝肺疼，誓不甘休。
　　这部《千山暮雪》也不例外。
　　男主角莫绍谦是个很复杂的人。
　　既霸道又温柔，绝情又痴情，心狠亦固执，无情亦有情。
　　周余棠突然在脑海里想象了一下胡戈演的莫绍谦。
　　突然笑了起来。
　　或许。
　　也挺有意思的。
　　魔都国际电影节正式开幕，倒也说得上是巨星云集。
　　海内外各种大牌明星，纷纷聚集于此，星光闪耀，大片云集。
　　而开幕式的红毯秀，也是美女如云，各种斗艳。
　　范彬彬从戛纳回归，依旧是那个红毯女王，气场十足。
　　这回王权安的新女友张雨琪，一袭浅紫色薄纱透视装，也是吸引不少人眼球。
　　还有世界小姐张梓琳的蓝绿色古董蕾丝礼服，长腿小露，也是相当耀眼.
　　在那晚小聚之后，隔天刘施施就有个比较重要的通告，只得恋恋不舍的暂时告别了心上人。
　　周余棠跟《树先生》剧组待在一块儿，见到王宝镪在瞅美女，跟他开了个玩笑：“宝镪，擦擦口水，别看了。”
　　“哪有口水。”
　　王宝镪转过头来抹了抹嘴角，眼睛一眯，露出一口大白牙：“我可是结婚的男人，余棠，你别开玩笑了。”
　　“真结婚了？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　导演韩杰笑道：“周总，宝强上个月在宣传《蔡李佛拳》的时候，就在媒体面前说过这事。”
　　“感觉有点突然。”
　　“嘿嘿，不突然，前两年就跟着我了。”
　　“行啊，宝镪，藏得还挺深。”
　　贾科长也凑热闹：“老实交代，怎么好上的？”
　　“就是有一次活动上面认识的。”
　　王宝镪依旧一脸幸福的憨笑：“后来有感觉，就在一起了。”
　　众人跟着起哄，王宝镪有些招架不住，秀了一波恩爱。
　　“宝镪。”
　　周余棠语重心长的问道：“结婚以后，钱谁在管？”
　　“上交了。”
　　王宝镪一脸理所应当的幸福模样：“我老婆可是播音主持专业的女大学生，比我文化高，聪明的咧。”
　　“以后，我就管赚钱，她管理财，男女搭配，干啥都不累。”
　　“有不少钱吧，你交给她，放心吗？”
　　“怎么不放心。”
　　王宝镪嘿然笑道：“她都已经给我生了孩子，我算是捡到宝了，得好好疼她.”
　　感谢月票支持
第295章无冕之王，满载而归
　　第295章无冕之王，满载而归
　　只看王宝镪的外表。
　　属于是有点憨、有点傻的老实人。
　　但谁要真把他当成傻子，那才是真傻。
　　能在鱼龙混杂的娱乐圈里混到一线咖位，宝镪头脑还是非常清醒的。
　　对待朋友也非常实在。
　　周余棠本人八百个心眼子，就喜欢跟这类实在人交往。
　　两人也合作过好几个项目，关系比普通朋友更为亲近。
　　但再怎么亲近的朋友，也要有分寸，不可能对他的老婆说三道四。
　　此时看王宝镪那沉湎于幸福的模样，周余棠就知道他的想法，心里轻叹一声。
　　这回他过来这边，还有个目的，就是为了《盗贼同盟》站台宣传，资料都已经提前准备好，电影展览区那边多了《盗贼同盟》的海报。
　　光是周余棠、范彬彬、刘天王的剧照立在那里，就吸引了无数目光。
　　还有曾梨、林允儿等人，也都是影响力不俗。
　　这部两国合拍大片吸引了不少外国片商。
　　“周导，江东娱乐投资了这部《树先生》入围戛纳主竞赛单元，你是否要转型做文艺片了？”
　　有周余棠在的地方就少不了流量，不少媒体盯上了《树先生》。
　　按照以往周余棠做电影的套路。
　　从电影立项到开拍，再到结束，少不了媒体曝光。
　　但是这一部《树先生》却是空前的低调。
　　很多媒体甚至都还没收到消息，就悄无声息的拍完了，如果不是入围戛纳赚了些曝光，很少会关注这样出自新人导演之手、一部成本只有200万的文艺片。
　　“看完这部电影，相信你会对宝镪的演技有新的认知。”
　　周余棠接受了一波媒体采访，对于王宝镪演技大为赞赏。
　　很快，《树先生》的电影海报，跟《盗贼同盟》一起出现在了各大娱乐门户网站上的头条。
　　这是一张略显得有些苍凉的电影海报。
　　底调是生机盎然的绿色草坪。
　　王宝镪一身灰色西装。
　　脸上带着充满阳光的笑，张开手臂肆意奔跑。
　　在他背后则是一截枯朽的树。
　　这张海报做的确实不错。
　　色彩的冲突。
　　看的人心里透着股苍凉。
　　“还是得周余棠啊。”
　　贾科长刷着手机新闻，很是有些感慨，也动起了脑筋：“怎么样，余棠，有没有兴趣演文艺片？下部电影，你来给我当男主角。”
　　既有演技，又有流量，能保证电影的曝光，能请到周余棠当男主角，可能连票房也有大爆的希望。
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“贾导，伱的御用男主角不是青帝么？”
　　“什么青帝？”
　　贾科长有点懵。
　　“我说廖帆。”
　　“你也不错，我看过《大人物》，你不像是演的。”
　　贾科长心情不错，开起了玩笑。
　　跟着他多年的兄弟韩杰，这回可是拿了不少极有分量的大奖提名。
　　当兄弟的贾科长也觉得很有面子。
　　老秦人。
　　作风相对粗豪。
　　就是讲兄弟义气。
　　周余棠抽空去了唐人影视一趟。
　　蔡衣侬知道他在魔都，几次三番盛情相邀，让他过去坐坐。
　　电影节从开幕式到闭幕式期间有好几天，现场有人看着，周余棠也很放心。
　　“《步步惊心》马上就要播出了，施施这段时间综艺行程比较多，能不能安排她去上一期第二季的《跑男》综艺？”
　　“加《好声音》一起上吧。”
　　“一言为定！”
　　双喜临门，蔡衣侬生怕他反悔似的，笑的嘴巴都快合不拢了。
　　按道理来说，魔都台跟芒果台处于竞争位置，《跑男》跟《好声音》是魔都台的王牌节目，很少给在其他电视台播出的剧做宣传。
　　但周余棠就是有这个面子。
　　他一句话，就能让这两边的节目组做两个企划方案。
　　聊到电视剧项目，蔡衣侬言语间免不了有些羡慕：“你们公司做的《杉杉来了》，海外播放量好火，在YouTube上面单集播放快两百万了，跟去年大爆的《甄嬛传》单集播放差不多”
　　“很火吗？”
　　周余棠却很淡定：“也还好吧，《来自星星的你》那才叫火。”
　　他也看到过电视剧业务部门的专业分析报告，主要受众是东南亚，很吃狗血甜宠这一套。
　　“.”
　　蔡衣侬无言以对。
　　大家标准不一样。
　　像《杉杉来了》这样的剧，放在唐人影视怕是一年也未必能见到一部。
　　但放在江东娱乐，也就正常水平。
　　小成本青春剧是江东娱乐的基本盘，无论是开山之作《想见你》，或者《同窗》系列，还是《你好，旧时光》，收视率与影响力都不在《杉杉来了》之下。
　　正在跟唐人谈《天之痕》，这部剧前期筹备工作做的差不多了，预计将在六月下旬开机。
　　“我是真没想到，蒋雪糅竟然跟了你。”
　　蔡衣侬起初听到周易公司分家的时候，有种兔死狐悲之感。
　　当初圈里把他跟蒋雪糅并称为电视剧行业的两位女强人。
　　周易公司当初的声势也不比唐人弱，结果起了高楼，却瞬间崩塌。
　　蒋雪糅带着她手下的周易团队投奔周余棠，这次的《天之痕》项目也是两家联手，蔡衣侬跟蒋雪糅同时担任制片人。
　　“人往高处走，她只是做出了当下最正确的选择。”
　　周余棠淡然笑道，正跟蔡衣侬说着话，手机铃声响了起来，接起来一听，立刻准备告辞：“K姐，我先撤了，那边还有点事。”
　　“怎么了，用不用我帮忙？”
　　“不用，是电影海外发行的事情。”
　　周余棠简单道了别，直接闪人。
　　蔡衣侬摇了摇头。
　　电影的事，她确实也够不到
　　《盗贼同盟》作为两国顶级大项目，不遗余力的宣传，很快有外国片商联系过来。
　　霓虹的索尼看上了这部电影，那边的负责人在酒店约见了周余棠。
　　观看了片花以后，索尼的团队经过一轮讨论，很快做出了决定：“在霓虹这边有一个说法，周桑是天朝娱乐圈从无败绩的神话皇太子，Showbox拿到了南韩方面的发行，索尼有意向做这部电影在霓虹的发行。”
　　“什么皇太子？”
　　“周桑在娱乐行业的煊赫战绩，已经传到了霓虹，那边的媒体，将周桑称为是娱乐业不败的神话皇太子！”
　　“.”
　　小日小日子过得不错的霓虹人，就是爱玩尬的，周余棠很专业，还是面不改色地表示了合作的意向。
　　谈判进行的很顺利。
　　确定了意向，接下来就是周余棠的商务谈判团队在跟索尼的人确定利益分配。
　　不管怎么说。
　　这部电影能在霓虹上映，到时候也能进一步推高亚洲地区的票房数据。
　　这次电影展也算是有所收获了。
　　魔都大剧院。
　　闭幕式红毯上。
　　群星璀璨。
　　奥斯卡影后苏珊·萨兰登、男星马特·狄龙也都来捧场。
　　这回还来了不少霓虹人。
　　上松山健一、山下智久、生田斗真、岩井俊二等都是影坛赫赫有名的人物。
　　各路女星忙着争奇斗艳，周余棠跟刘天王一起走了红毯。
　　瞬间引起了现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　无数长枪短炮从不同的方向对准了这对人气王与后。
　　“阿棠，你的粉丝好厉害。”
　　刘天王都不由的发出感慨，江东水师真的是如日中天。
　　刚刚走过来，周围人喊的最多的名字是周余棠。
　　“华哥，比你差远了，你的粉丝真的铁。”
　　红毯主持人还是周余棠的老朋友陈晨，这姐很会来事，上来先问问刘德桦：“华哥，请问你在《盗贼同盟》里跟周余棠合作有什么感想？”
　　“首先，很开心能有这个机会，阿棠找到我的时候，我有点激动，跟他在剧组合作一个多月，才知道为什么他是国内顶级商业片大导演.”
　　刘天王是老江湖，应付这类小场面游刃有余。
　　“华哥演技很不错，很高兴能跟他合作。”
　　“余棠，你监制的另外一部电影《树先生》拿了不少提名，你觉得能拿几个奖项？”
　　“我当然希望能拿奖，毕竟这部电影的质量很不错。”
　　周余棠笑道：“还是要看评委。”
　　签名过后入场。
　　周余棠的位置在第一排。
　　跟韩三坪、任中伦几位电影集团的老总在一处。
　　任中伦探身开了口：“余棠，我听说江东娱乐下半年有部《绣春刀》要做？”
　　旁边几位一把手也都被吸引了注意力，周余棠有些无奈：“任总，你的消息太灵通了，这个项目还没确定。”
　　他请了专门研究明史的专家，帮忙陆阳完善《绣春刀》里面的各种细节。
　　颁奖典礼开始。
　　今年金爵奖评委会主席是美利坚国导演巴瑞·莱文森，发表讲话过后，很快就到了正式颁奖环节。
　　最开始的亚洲新人奖，霓虹电影大出风头。
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　在圈内混了几年，他也算是颇有经验。
　　这亚洲新人奖只能算是开胃菜，重头戏还在后边。
　　果不其然，华语电影《郎在对门唱山歌》将影后、最佳编剧和最佳音乐奖揽入怀中。
　　获得金爵奖影帝提名的王宝镪惜败，最后由土耳其电影《伤不起的女人》的赛武凯特·埃穆拉摘取这座奖杯。
　　遗憾的是赛武凯特因为生病手术，未能来到魔都亲自领奖，由影片的导演代他领取了奖杯致辞。
　　“宝强，你的表现，绝对值得影帝。”
　　身边人安慰了一番略有些失落的王宝镪，颁奖典礼还在继续，下面颁发的奖项，是最佳导演奖。
　　周余棠明显感觉到了韩杰呼吸有些急促，目光紧紧的盯着台上。
　　最佳导演奖的颁奖嘉宾是陈英雄跟岩井俊二，两人没卖关子，很快宣读出了最后结果：“获得最佳导演奖的是，韩杰，《树先生》，祝贺。”
　　韩杰激动到眼眶通红，拳头都攥紧了，起身跟旁边的周余棠还有贾科长、王宝镪等人一一拥抱。
　　登台以后，韩杰手拿奖杯，万分感慨：“其实，我的梦想其实是做个摄影师，没想到会拿这个大奖，做导演特别苦，有时候会人格分裂，必须要控制自己。
　　感谢贾科长老师的鼓励，也感谢王宝镪还有剧组演员精彩的表演，最重要的感谢我的投资人周余棠，他给了我很多宝贵的建议。”
　　“没有他，可能就没有这部电影。”
　　简单的发言结束，台下掌声如雷。
　　周余棠也轻轻鼓掌，身旁的韩总问道：“余棠，有想法做文艺片？”
　　“下半年，是有部文艺片要拍。”
　　“你的想法还挺多。”
　　韩三坪表示了充分的肯定：“年轻人，就是要多尝试，改天去拿个奖，我看好你。”
　　最佳影片奖还是《伤不起的女人》，剩下最后的的评委会大奖，李前宽与惠英虹揭晓评委会大奖。
　　惠英虹揭开了卡片，朝着周余棠方向看了眼，轻轻的吐出了最后结果：
　　“获得评委会大奖的是，《树先生》，祝贺。”
　　虽然没能将影帝桂冠摘下颇有些遗憾，但能将最佳导演奖跟评委会大奖收入囊中，倒也算是满载而归。
第296章进击的热芭，宣发套路
　　第296章进击的热芭，宣发套路
　　“虽然没有拿到最佳男演员，但是看到树能开花结果，真的非常开心。”
　　与金爵影帝奖杯失之交臂，王宝镪面对媒体采访的时候，仍是体现了自己的高情商。
　　这一届的魔都国际电影节，《树先生》大放异彩，一举夺得最佳导演和评委会大奖两项分量颇重的奖项，已经能算是出乎意料的惊喜了。
　　周余棠在魔都五星级酒店大摆庆功宴，顺便给韩杰、王宝镪还有剧组的主创成员包了个红包。
　　“周导，谢谢。”
　　谭倬感觉手里的红包颇有份量，惊喜的上来道谢。
　　“不客气，你们做得很好。”
　　周余棠微微一笑。
　　当初是抱着买刮刮乐的心态投资的这部文艺片。
　　没想到还小赚一波。
　　光是卖版权，就已经收回成本，让他赚了接近8位数。
　　接下来安排电影上映，票房多少已经无所谓了。
　　自己大口吃肉，总要让身边的人喝点汤。
　　不把所有好处都占尽了，这也是周余棠的做事原则。
　　“以后有戏的话，周导可以考虑我，我不要片酬。”
　　谭倬有点东北姑娘的豪爽，二话不说，提起酒就先干了。
　　一干就是三杯。
　　主动表现，不一定有机会。
　　但有可能会让周余棠留下印象。
　　可不主动表现，那一定没有机会。
　　这也是圈子里底层演员的生存之道。
　　“以后有机会，可以合作。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，对明朗大气的谭倬印象颇深。
　　他也参与了《树先生》的后期工作，谭倬在电影里演的是聋哑女孩小梅，演技很不错。
　　这姐不是科班出身，半路出家，在从事演艺行业前，还做过播音员、主持人、记者等职业。
　　刚刚踏入圈子没多久，就凭借跟秦浩合作的《春风沉醉的夜晚》，提名了戛纳电影节的最佳女主角。
　　绝对的天赋与实力兼具。
　　确实是个好演员。
　　“热芭，准备好了没有。”
　　“刚下课，我出来了。”
　　“嗯，我等你。”
　　接到经纪人的电话，迪丽热芭一阵小跑，在教学楼下见到了自己的经纪人派来的专车。
　　作为周余棠看好的新人，迪丽热芭跟古力那扎一样享有一定特权。
　　还没正式出道大火，就已经配备了助理，会帮助她处理一些工作还有生活上的事情。
　　上了车，迪丽热芭抱着自己的包包问道：“芳姐，我还需要准备什么东西吗？”
　　“不用，今天就吃顿饭。”
　　穿着职业套装的林芳芳打量了迪丽热芭一眼，忍不住心里暗赞。
　　略施粉黛，就已经极明艳漂亮了。
　　让司机发动车子，她顺便提点了一句：“这回是周总带你去见个朋友，还有啊，我跟伱一样，都是92年的，你别喊我姐，叫我芳芳就好了”
　　目送着迪丽热芭上了那辆保姆车，上戏的同学们开始议论纷纷，
　　“热芭运气真好，签约了江东娱乐，上一个古力那扎，都要跟刘施施、胡戈一起出演《天之痕》了。”
　　“你们没看到网上的新闻吗？我好像看到了热芭还会当跑男第2季的嘉宾呢。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，周余棠要捧的人，资源都是最好的，当初景恬不就是这么被捧起来的？”
　　“周余棠怎么看上的她？”
　　“听说是江东娱乐的经纪人来上戏这边考察艺考，偶然看到了迪丽热芭。”
　　“唉，有些东西，羡慕是羡慕不来。”
　　此时被无数同学羡慕的迪丽热芭，心情有些紧张。
　　林芳芳看出来她的紧张情绪，安慰道：“热芭，不要慌，老板很看好你的。”
　　“嗯嗯。”
　　热芭点了点头，展颜一笑：“我主要是怕自己表现不好，给老板丢脸了。”
　　“不怕，放开点。”
　　林芳芳还挺有职业经纪人该有的专业模样，替她分析道：“你想想，周总的眼光多厉害，他既然看上了你，那就说明你肯定有大红的潜质.”
　　稍加开解，热芭情绪也渐渐的放松了下来，两个姑娘有说有笑，林芳芳突然有些惊奇的问道：“诶，热芭，你还会说东北话呢？”
　　“会一点，我在东北师范大学民族学院的上过学。”
　　“那我们还挺有缘的，我老家就是长春的。”
　　司机将两个姑娘送到了预定的私房菜馆。
　　“周总。”
　　林芳芳领着迪丽热芭到了包厢，礼貌性的敲门后进入，就看到了邓朝起身朝着周余棠敬酒。
　　“热芭，快过去坐。”
　　招呼一声，迪丽热芭也很听话，乖乖的坐到了周余棠的身旁，礼貌的跟席间几位打招呼。
　　邓朝夫妇对待周余棠的态度，看起来彼此关系很熟悉，甚至还隐隐带了亲切讨好的意思。
　　至于刘施施，那都挽着周余棠的手臂了，什么关系还用多说么？
　　“朝哥，丽姐，介绍一下，这是我公司新签的艺人迪丽热芭。”
　　周余棠轻声笑道：“跑男第二季，热芭可能要过来做好几期分期嘉宾，到时候麻烦朝哥你多照顾。”
　　“应该的。”
　　邓朝点了点头：“余棠你的人，上节目了肯定照顾。”
　　“今天就不喝酒了，丽姐身体重要。”
　　周余棠看着穿了宽松衣服微微有些显怀的孙丽，似笑非笑道。
　　三个女人一台戏。
　　刘施施跟孙丽聊的很开心，还没忘记周余棠带过来的迪丽热芭，聚在一处热络的攀聊了一阵，很快就混熟悉了，还加了私人联系方式。
　　饭局散去。
　　热芭很有眼力见的主动上来道谢：“老板，谢谢你这么照顾我。”
　　“应该的。”
　　周余棠笑了笑：“上节目了就好好表现，在学校把演技基础打好，明年会有机会的”
　　他那画饼功夫，可以说是登峰造极境，连一些老江湖都顶不住，何况迪丽热芭这个新人，当下整个人都有点晕。
　　怕是周余棠把她卖了，她也会傻乎乎的跟着点头。
　　“你叫林芳芳对吧？”
　　周余棠转头瞥了林芳芳一眼，笑道：“林良的侄女。”
　　“周总还记得我。”
　　林芳芳张了张嘴，看样子有点受宠若惊。
　　她是跟着林良在几次试戏过程中见过周余棠。
　　但她是在角落里记着工作笔记，连在老板面前露脸的机会都没有。
　　“你不是跟着林良选角么，怎么去做经纪人了？”
　　“额，我叔说我没有眼力见，干选角没啥前途，就求了李经理，把我调到艺人经纪部门了”
　　林芳芳老实道。
　　“我看过艺人经纪部的实习报告，周经理对你评价很高，以后你跟着热芭，她刚出道，还有很多不懂的地方，你看着安排，如果遇到什么解决不了的麻烦，直接汇报给上级，公司这边会处理。”
　　“老板，放心。”
　　林芳芳心里大乐，斗志昂扬：“我一定会努力，把热芭安排的明明白白的。”
　　刘施施是刚刚忙完外地行程飞回魔都。
　　或许是想到了周余棠明天就要回京城。
　　接下来她也要忙着做剧宣工作，而周余棠也要将精力投入到电影宣传上面。
　　今晚还在车里，刘施施抬起臀，主动的坐到了他的腿上.
　　在车里的亲热持续到了家里。
　　事后。
　　抱着刘施施舒服的瘫躺在沙发上。
　　刘施施靠在周余棠怀里，找了个她最喜欢的体位。
　　将自己的脑袋枕靠在他的胳膊上，腿也紧贴着，两个人像是融为一体。
　　周余棠的手轻轻梳着刘施施柔顺的黑发，只听刘施施稍微动了下，动作一顿，就知道她有话要说，
　　“时间过得真快，丽姐居然都要生小孩了。”
　　“本来去年就该要小孩的，邓朝都30岁了，他家里催的很急。”
　　刘施施突然仰着头，看着周余棠英俊的侧脸，也不知想到了什么，嘿嘿傻笑着：
　　“其实孙丽今天真的好美，有点母性光辉的那种很神圣的感觉，我觉得丽姐小孩将来肯定很可爱.”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下。
　　有的时候。
　　女人的脑回路不能用常理揣度。
　　抱着刘施施，说了一阵子工作上的事情，想到了自己即将播出的《步步惊心》，刘施施神情之间略微有些憧憬，喃喃问道：
　　“余棠，你说这部剧能火吗？”
　　“相信我。”
　　周余棠搂着刘施施凝如脂雪的香肩，声音里笃定且充满了信心：“相信我，你会红到发紫。”
　　电影节落幕。
　　周余棠在魔都这边多待了一晚。
　　第二天才回了京城，跟公司电影业务部门这边开了个会，明确了《盗贼》的宣传方案，接着官方账号对外公布了江东娱乐下半年的电影计划。
　　两部电影的相关信息出现在了网上，
　　“《绣春刀》，武侠题材电影。”
　　“导演：陆阳。”
　　“监制：周余棠。”
　　“主演：待定。”
　　另外一部，则是由徐铮执导的《泰囧》。
　　延续了《人在囧途》第一部里面徐铮加上王宝镪的黄金阵容，另外还有黄勃参演，甚至还在主演名单里看到了范彬彬的名字，同样也是由周余棠担任监制。
　　这两部江东娱乐出品的电影立项，顿时吸引了圈内圈外无数人的关注，
　　“《人在囧途》是真的搞笑，这部电影，估计又要在春节档上映，到时候有好戏看了。”
　　“我记得黄勃在石头里的黑皮也很好笑。”
　　“《绣春刀》好像是讲明朝时期的故事吧，有点意思。”
　　“陆阳是谁？没听说过呀。”
　　“楼上的，这是电影学院导演系出身，也是周余棠扶持起来的。”
　　“韩杰这才刚拿奖，文慕野那部电影快上了吧，话说周余棠还扶起来不少新人导演。”
　　因为江东娱乐塑造起来的良好口碑，项目才刚刚确立，网上就已经有不少网友开始期待这两部电影。
　　圈内也有不少电影公司打电话过来套近乎。
　　都知道江东娱乐主控的项目迄今为止投资盈利率100%，能抱住大腿，跟着喝一口汤也是极好的。
　　“巨力影业的杨公子，他找我做什么？”
　　周余棠刚回到京城，听到了毛小雨汇报的这个名字，顿时觉得有些晦气。
　　毛小雨乐道：“老大，杨总要约你吃饭，说是交个朋友。”
　　“推了。”
　　周余棠想也没想，直接回道。
　　杨公子连他私人手机号码都没有，直接把电话打到了工作手机上。
　　他对这一位据说实力很强的杨公子，观感不是很好。
　　主要也是此人做事风格有些浮夸高调。
　　此前。
　　杨公子为了讨女友黄圣衣欢心，耗资1.8亿做了一部《白蛇传说》，让黄圣衣演白素贞，想请刘施施演小青。
　　虽然大家都是四小花旦。
　　但是刘施施跟刘艺菲是公认四小花旦里面人气最高的两位。
　　他这样干。
　　无非是想给黄圣衣抬轿子。
　　唐人影视接到了邀约，本来还有点心动，刘施施特地问过周余棠的意见。
　　他想也没想就给推了。
　　后来杨公子就砸钱请了香江那边twins组合里的蔡卓颜。
　　大家不是一路人。
　　压根就没有来往的必要。
　　周余棠根本没将杨公子放在眼里。
　　因为，他还不够资格上江东娱乐这艘大船。
　　中影、上影、万达、搏纳、光线等几家也全部都给周余棠打了电话。
　　自然又是一番利益置换拉扯。
　　几天下来，投资份额很快敲定。
　　《泰囧》将由江东娱乐独资出品，《人在囧途》票房大卖，这部续集市场前景很好。
　　这是稳赚的钱，周余棠当然不会出让利益。
　　其他几家也不好意思开这个口，能在这个层次对话，大家也都是明白人。
　　很清楚一个道理。
　　想跟着吃肉可以，吃相不能难看。
　　带谁玩，终究还是周余棠说了算。
　　“《绣春刀》成本预算做到4000万，江东娱乐拿40%份额。”
　　“中影集团拿20%份额。”
　　“上影集团拿15%份额。”
　　“光线拿15%份额。”
　　“万达10%份额。”
　　从中影董事长办公室出来，基本上各方利益都考虑到位了，周余棠顺便定了《树先生》这部电影的档期。
　　就放在六月份上映。
　　这部江东娱乐独资的文艺片已经在海外版权上面收回了成本，还赚了不少。
　　电影业务部门作出的预估，国内票房基本上不抱任何期望，没必要追求大热档期。
　　趁着入围了戛纳主竞赛单元，电影在魔都国际电影节刚拿大奖。
　　公司这边，就连宣传通稿都想好了，
　　“大家身边都有个树先生！”
　　“北影拟将宝镪表演将收录进北影教材！”
　　“老戏骨！让周余棠震惊的演技！”
第297章点石成金，都来讨好
　　第297章点石成金，都来讨好
　　五月下旬。
　　一张照片在网络上走红。
　　照片大概是冬季照的。
　　主角是周余棠。
　　照片里的周余棠穿着黑色毛衣，戴着鸭舌帽。
　　很是有些大导演的范儿。
　　他双手抱肩，一只手撑着下颔，脸色沉肃的看着监视器。
　　很是投入。
　　甚至还带了点震惊。
　　这张照片是《树先生》的电影幕后花絮剧照之一。
　　也是周余棠在跟导演做剪辑工作时，摄影师在旁边抓拍的。
　　因为对票房期望不高，《树先生》没上大热综艺宣传，但这张照片流传出去以后，配合着周余棠震惊的文案，直接冲上了微博热搜。
　　“怎么了怎么了，让这个帅比都惊了。”
　　“听说这部电影宝镪的演技封神，到时候去看看。”
　　“是文艺片吧，拿了不少奖，值得一看。”
　　周余棠一天可不止震惊八百次。
　　也不知哪个家伙给截的图，做成了表情包。
　　现在朋友间的社交聊天，不发个周余棠帅哥震惊的表情，都属于是跟不上潮流了。
　　随之而来的通稿助推，也是让《树先生》这部小成本文艺片的关注度直线飙升。
　　这年头演艺圈刚刚起飞没多久，还处于野蛮生长的阶段。
　　电影营销套路也说不上高级。
　　但凡影视剧上映，要么是发通稿狂吹这部戏有多好看，要么打感情牌，采访时掉几颗小珍珠，表示拍摄时有多么不容易。
　　周余棠跟电影业务部门开会的时候，简单的提了几个点。
　　让做了几个宣传方案。
　　这张照片意外火了，成为时下的营销热点，很是吸了一波曝光。
　　也让不少人对王宝镪的演技产生了好奇。
　　这究竟得演成什么样。
　　才能让周余棠这个大帅逼如此震惊？
　　营销的本质。
　　主要是勾起观众的好奇心。
　　只要能让观众走进影院，就算成功。
　　时间进入到六月份，《树先生》在经过简单的宣传工作过后，直接上映。
　　电影首日票房只有880万，但整个圈子都震惊了。
　　这可是一部文艺片啊。
　　像文艺片贾科长、王小帅等人都是文艺片大家。
　　做过文艺片的才知道有多难。
　　上映以后，没人关注，也没有排片，比起那些大卡司商业电影，简直就是姥姥不疼，舅舅不爱
　　一部文艺片，在上映以后，全部票房加在一起都未必能有800多万。
　　“多少？”
　　贾科长听到了自己助理送过来的首日票房报告的时候，差点从自己的办公椅子上掉下去。
　　“首日880万。”
　　“真的假的.”
　　贾科长表情抽了一下，还有些不敢相信，接过了详细的票房报告仔细看了一眼，叹了口气：“点石成金，我是服气了。”
　　这个首日票房数据。
　　放在如今2亿票房遍地走，过亿电影多如狗的电影市场。
　　委实有些不够看。
　　但对于一部文艺片来说。
　　按照三一定律，首日票房就已经收回了成本。
　　能有这样的首日成绩，固然是营销热点的功劳，但更主要的原因还是这个时间没什么太厉害的竞争对手，几部进口大片都上映了至少半个月。
　　对于江东娱乐出品的电影，圈内制片公司盯着的人可不少。
　　此前没有人对于《树先生》抱有票房期望，首日票房出来，一大帮人跌破了眼镜。
　　“王宝镪的演技确实好。”
　　“难怪都说要入选北影教材。”
　　“周余棠震惊也是有理由的，就是故事太憋屈，看着不爽快。”
　　“贾科长的老粉表示，文艺片，就这调调。”
　　不少观众在抱着好奇的心态进入电影院，观看了这部电影以后，果断的给了王宝镪的演技好评，豆瓣评分高达8.8。
　　观众们理解了周余棠在微博上说宝镪值得一座影帝奖杯的说法。
　　当然。
　　这部电影的剧情吸引力并不强。
　　如果不是文艺片特殊爱好者，看下去甚至会觉得有些难以理解。
　　接下来第二日，第三日的日均票房维持在800万左右，直到第4天才降到600万。
　　从猫眼APP上面对于每日票房走向做出的预估分析，票房破亿希望不大，但在下映之前，倒有希望碰一碰五千万的门槛。
　　江东娱乐电影业务部门的经理林雄，都快笑成了翘嘴。
　　这属于是天上掉下来的业绩。
　　电影业务部门的员工也是一个比一个兴奋。
　　今年整个部门的年终奖金又要增加了。
　　在他们心里。
　　周余棠简直就是神一般的存在。
　　公司并没有在《树先生》这部电影上投入太多的宣传资源。
　　但是这个宣传方案意外爆火，带来的曝光，足以抵得上几百万的宣传费用。
　　业内不少制片公司还有专家都盯着周余棠。
　　《树先生》的成本也不是什么秘密。
　　就两百万的成本，此前靠着海外版权就不仅已经收回成本，甚至小赚能够八位数。
　　如今国内电影票房这边。
　　又能稳赚一笔。
　　关键是入围了戛纳主竞赛单元，还在魔都国际电影节上斩获了重要奖项。
　　一时之间。
　　江东娱乐也是名声大涨。
　　有影视行业的专家作出了专业性的分析：“这部小成本文艺片，如果没有周余棠这位人气顶流的曝光加持，没有上映前营销事件的热度，光凭王宝镪自己的票房号召力，票房不可能超过500万，我只能说，周余棠现在的人气对于一部电影的票房加持，实在是太可怕了。”
　　也有业内某位著名制片人表示：“周余棠厉害的不仅仅是他的人气，他操盘电影项目的能力，圈内无人能出其右。”
　　做电影，把控电影质量只是基础。
　　做好营销工作也很重要。
　　周余棠这是给整个娱乐圈都上了一课，直接带动电影营销手段的版本更新。
　　《树先生》票房还在缓慢增长，最终成绩要再过段时间。
　　江东娱乐官网这边，又公布了两个电影项目的具体信息。
　　一石激起千层浪，整个娱乐圈的明星们都躁动了起来。
　　《泰囧》的主演阵容已经确定。
　　外界都把目光放在了《绣春刀》这部电影上。
　　陆阳本身只能算是小有名气，但是加上周余棠监制、江东娱乐主控的光环，那这部电影可就不一般了。
　　如今剧本基本完善。
　　服装道具已经在准备中，江东娱乐也同时宣布开始进行《绣春刀》的第一轮试戏选角。
　　主要就锦衣卫三兄弟。
　　老大卢剑星，要求四十岁上下。
　　老二沈炼，戏份最多，要求三十岁左右。
　　老三靳一川，要求20到30岁之间。
　　女主角同样要求22至30岁之间。
　　这部戏的选角瞬间成为焦点。
　　有关系的早就开始行动了起来。
　　王静花是尝过甜头的。
　　去年她手下的艺人胡君，跟着周余棠演了一部《大人物》，身价暴涨。
　　她也在消息放出的第一时间，直接给周余棠打了电话，寒暄一阵，很直接的开口问道：“余棠，《绣春刀》大概什么时候开拍？”
　　“还在筹备，可能要再过段时间。”
　　“那你觉得胡君演沈炼怎么样？”
　　王静花跟周余棠也是老熟人了，李爽就是她带出来的，直接开门见山的问了。
　　“花姐，君哥如果有想法，可以试戏老大卢剑星。”
　　周余棠轻笑道：“演沈炼，君哥稍微大了点，这个角色，得再年轻些。”
　　“好！”
　　王静花也是果决之人，立刻点头答应：“到时候我一定安排胡君去试戏！”
　　周余棠虽然没有明说。
　　但从他的话里也不能听出。
　　他很看好胡君出演老大卢剑星。
　　那还等什么？
　　直接冲就完事儿了！
　　也不只是王静花有路子。
　　刚刚在《扫毒》创造了自己演艺事业巅峰的黄小明，这会儿也给繁忙的行程当中，抽空给周余棠打了电话：
　　“余棠，那部《绣春刀》，你自己不演？”
　　“我的档期满了。”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　黄小明也很干脆，直接开口说道：“我想过来试试沈炼这个角色。”
　　“小明哥，伱手里不是有一部电视剧大项目吗？”
　　“你说岳飞那部戏啊。”
　　黄小明笑了起来：“投资方都没定，还在谈。”
　　“那你可以来试试。”
　　周余棠沉吟了半响，很爽快的答应了下来。
　　沈炼这个角色，是这部戏的一番男主，也是扛票房的主力，他给出的选角标准也是圈内一线男星。
　　光这个门槛，就足以筛选掉很大一部分人。
　　江东娱乐没有岁数合适的演员，让黄小明试试也无妨。
　　至少他各项条件都很优越。
　　就演技这一块，出道演的少年汉武帝刘彻，能跟陈道铭五五开。
　　那也不是谁都能做到的。
　　“蜜蜜。”
　　《画皮2》剧组，曾佳神情兴奋的在杨蜜身旁压低了声音道：“周总开新戏了，你知道么？”
　　“知道啊，网上全是新闻。”
　　“于证让你跟周总约歌，他怎么说？”
　　“他说最近忙。”
　　杨蜜故作平静道：“确实很忙，刚刚从电影节那边回来，马上又要做电影宣传，再过一个月，《盗贼》就要上了。”
　　“你傻啊。”
　　曾佳在旁边撺掇道：“《绣春刀》里面有个女角色，你不去试试？连《树先生》这样的文艺片都能点石成金，据说周总很喜欢《绣春刀》，他做监制，大有可为。”
　　“我还有《请回答1997》呢。”
　　“好的项目不嫌多，这些资源，能吃到就是赚到。”
　　“那我晚上，跟余棠好好聊聊吧。”
　　杨蜜看着手机，似乎下了什么决心。
　　嗡嗡！
　　夜晚，周余棠正跟路阳聊完电影剧本改动，放在一旁的手机响动。
　　拿起来一看。
　　却是大蜜蜜穿着吊带睡衣的照片。
　　那黑色蕾丝衬托下越发雪白丰硕的肌肤，看着令人心跳。
　　周余棠干了一瓶冰水才缓过劲来。
　　自从上次“小骚一下”以后，大蜜蜜像是开发出了新的武器。
　　周余棠哪能不明白她的心思。
　　但这回只能说对不起了。
　　不是蜜蜜不够烧。
　　而是这个角色。
　　就是属于刘施施的，谁也抢不走。
　　为此。
　　周余棠还跟陆阳商量着对剧本人设作了部分改动。
　　感谢大家投的月票
第298章杀人不用刀，老张与老周
　　第298章杀人不用刀，老张与老周
　　《绣春刀》是一部大男主群像戏。
　　跟以往的武侠电影也有些不同。
　　于大明诡谲政局之中，见兄弟肝胆豪气。
　　用三兄弟的命运，以小见大，唱一曲时代的悲歌。
　　在原版剧本当中。
　　周妙彤这个角色算不上出彩。
　　身世悲惨，楚楚可怜，十多岁就忍辱负重的生活在教坊司。
　　她的世界里没有阳光，只有永远也散不去的阴霾。
　　所以每次当她出场，总是面无表情、非常冷淡，眼睛里没有光。
　　男主打架，她看戏。
　　如此一来。
　　很容易让观众观感不佳，这个角色似乎除去当男主的累赘，也没有其他作用。
　　周余棠跟陆阳讨论过后，将人物设定稍微修改，给周妙彤加了武功设定。
　　家破人亡之后，被培养成信王朱由检的死士。
　　作为暗子，以待大用。
　　她跟信王朱由检之间，存在着一条虐恋感情线。
　　周余棠自己不会担任主演，却接下了客串少年崇祯帝的任务。
　　作为《绣春刀》里幕后的下棋之人。
　　从木匠皇帝落水不治而逝，临终前留下遗言：“信王朱由检，吾弟，当为尧舜！”
　　自此。
　　信王朱由检便顺势登极。
　　昭告天下的《即位诏》一出，满朝哗然，“朕以冲人（幼龄）统承鸿业。祖功宗德，惟只服于典章，吏治民艰，将求宜于变通。”
　　心怀雄图，整改吏治。
　　上位第一刀。
　　就落在阉党头上。
　　再图制衡清流势力，目的就是只手挽天倾。
　　让大明再度伟大。
　　信王朱由检对周妙彤也是真心实意的爱。
　　哪怕两个人身份地位相差悬殊。
　　也是发自内心的喜欢。
　　可儿女情爱不过小爱，并不是他人生的全部。
　　身上流着老朱家的血，坐上了那一张龙椅。
　　他的肩膀上就扛了沉重的责任。
　　所以他以少年之躯，筹谋布局，要肃清自己宏伟大业路上的所有障碍。
　　崇祯皇帝少年登极，城府深沉，人物也更加立体。
　　《绣春刀》第一部主线是沈炼三兄弟的兄弟情谊。
　　侧面通过崇祯皇帝来体现整个大明政局。
　　以此形成强烈的对比，突出波澜壮阔的大时代。
　　但是对于刘施施而言。
　　周余棠却是她世界里唯一的光。
　　沈炼就是沸羊羊。
　　曲折故事后，沈炼发现了惊天大秘密，暗示了周余棠的真实身份后，刘施施无法接受。
　　横亘在两人之间的是血海深仇，周家说到底也是被老朱家抄的家。
　　接着。
　　在一次幽会过后，周余棠说最喜欢看刘施施起舞。
　　于是刘施施便嫣然一笑，在雪中为爱人献上自己绝美一舞。
　　恰逢此时。
　　遭遇了刺客暗杀。
　　刘施施或许是一时不察，或许是有心求死，以明心意。
　　她为周余棠挡住了致命一道冷箭，然后在爱人怀里花容惨淡，却含着笑、痴痴地问：“妾身刚才的舞姿如何？”
　　明明知道了周余棠的真实身份，周余棠也知道她知道了自己身份。
　　但看破不说破。
　　因为周余棠在她这里，不是位尊九五的皇帝，只是她喜欢的人。
　　这个结局，比起原先打酱油的周妙彤，可要出彩不少。
　　有打戏、哭戏。
　　敢为了自己爱的人牺牲自己。
　　这些恰好都是刘施施擅长的。
　　戏份不算多。
　　但可以为这部群像戏电影增加一些色彩。
　　要多心碎有多心碎。
　　要多凄美有多凄美。
　　杀人不用刀，用意难平。
　　媒体还在热炒《绣春刀》的选角新闻。
　　今天传李彬彬即将上位女主角，明章紫怡已经签了合同。
　　章紫怡接受采访的时候，也开玩笑似的说道：“最近档期很忙，但余棠这部戏，如果邀请我的话，我会毫不犹豫的答应”
　　邀请是不可能邀请的。
　　四大花旦里的徐婧蕾也对这个角色有点意思，都让周余棠给推了。
　　他答应了刘天仙一部戏，这里必须给刘施施也安排上。
　　暑期档大战前端，电影市场风平浪静。
　　5月份进口大片的影响渐渐淡去，营销热度过后，《树先生》的单日票房掉到了只有100多万。
　　这也是意料之中的事情。
　　这部文艺片能走到这里，已经超乎意料的大赚。
　　再过几个月，又要去参加俄罗斯海参崴国际电影节，王宝镪拿到了最佳男演员提名，倒是有希望捧起属于他的那座影帝奖杯。
　　这段时间。
　　各大娱乐门户的头版新闻全是李莲花的《雪花秘扇》。
　　这部电影定在6月中旬上映，也开始加大了宣传力度。
　　李莲花那边还特意给周余棠发来了首映礼邀请函。
　　“小雨，六月行程怎么安排的？”
　　“这个月主要做《盗贼》的宣传，首映礼跟邓朝婚礼在同一天。”
　　“那帮我推了吧，先答应了邓朝的。”
　　周余棠看了眼，摇了摇头：“顺便把《跑男》跟《好声音》综艺录制安排在前后时间段。”
　　“收到，老大！”
　　毛小雨干劲十足，很快便去安排了。
　　《好声音》出来这几年，收视率一直维持在4%~5%左右，热度居高不下，稳坐国民综艺交椅。
　　《跑男》今年是第二季，维持了原班主持嘉宾，同样也是国民级别的综艺节目。
　　这两档自家的王牌综艺，当然不能错过。
　　各方面的关系都已经打通，院线、排片档期、场次都已经安排好了。
　　《盗贼同盟》的宣传费用预算定在四千万，上不封顶。
　　包括综艺宣传、线下的硬广、影院的广告牌、预告片投放等一系列流程。
　　也不只是传统宣传渠道都已经铺设到位，网络营销推广更是铺天盖地。
　　这一版剪辑出来1分30秒的预告片，可以说是异常精彩。
　　流量女王范彬彬脱下衣服，扎起头发，尽显劲爆身材，在高楼之间跳跃奔走，姿势优美，如履平地。
　　绝对惊险刺激。
　　刘天王越老越帅，曾梨清冷美艳
　　南韩团队、林允儿也有几秒钟的镜头。
　　当然少不了气断层周余棠帅气华丽的变身
　　“哇，范彬彬好美，爱死了。”
　　“曾梨也不差，林允儿不愧是少时门面啊。”
　　“周余棠这部戏扮猪吃老虎，好像有点意思。”
　　“怎么感觉刘天王越活越年轻了？”
　　“七月初上映，绝对值得一看。”
　　预告片放出来以后，将观众们的期待感直接拉满。
　　周余棠刚刚参加完光线的综艺回到公司，就跟林良、陆阳等人开会讨论《绣春刀》的选角。
　　第一轮试戏过后。
　　胡君、黄小明就确定了下来。
　　刘施施这是周余棠钦定的，自然也不用多说。
　　主要是老三靳一川。
　　要人气在线的当红小生，演技还不能拉胯。
　　最后商量出来的结果，还是让朱艺龙上。
　　张若钧手里有《请回答》，还有《失恋三十三天》，另外还是跑男的主持人。
　　朱艺龙今年基本上都在参演话剧，很少接商业活动，不能让他淡出观众视野，下半年周余棠还为他准备了一部很精彩的职场剧，目前剧本还在制作中。
　　“胡君，黄小明，朱艺龙，周余棠，刘施施.”
　　陆阳想到这个豪华阵容，整个人都兴奋了起来，恨不得立刻大干一场。
　　“魏忠贤的话，路导属意让金世杰来演，周总您怎么看？”
　　“没问题，金世杰演技可以。”
　　看到周余棠点头，林良很快做了个记号，继续说道，“剩下的就是赵敬忠，这个角色，都来了不少演员试戏，简历我都筛选过一遍了。”
　　“杜浆、罗靖、李诚、郑铠.”
　　周余棠扫了一眼，突然看到个令人意外的名字：“余纹乐是怎么回事？”
　　“那边经纪团队送过来的，说的很客气，江东娱乐的戏，他可以演配角。”
　　“他就算了。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“张靖有没有档期？”
　　“王导那边喊人，张靖又进组拍《一代宗师》了，这次可能要两三个月。”
　　“墨镜王，真是会折腾人。”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　他跟徐浩锋交流不少，知道墨镜王的做事风格。
　　来感觉了，就开机先拍几个月，每个人物每个机位都拍一遍，然后回去拿着素材一边剪辑一边构思，期间有了新的想法和需要补充的镜头，就重新开机再拍几个月
　　美其名曰慢工出细活，一部电影前后能拍好几年，最后在海量素材基础上组织成一部完整的电影，可把人折腾的不轻。
　　“算了。”
　　周余棠想了想，很快便作出决定：“等《杀破狼2》剧本做完，让他直接进组那边，赵靖忠这个角色，继续试戏吧。”
　　《杀破狼2》里面的西装暴徒，就是专门为张靖量身定做的角色，可是比赵靖忠这个二五仔要亮眼不少。
　　这边才刚刚开完会。
　　周余棠就接到了张颂纹的电话。
　　竟然连张颂纹都打电话过来凑热闹，问起了《绣春刀》的事情，
　　“颂纹哥，《边境风云》那边的进度怎么样？”
　　“还行，要等到7月份才能杀青。”
　　张颂纹呵呵笑着问道：“余棠，公司的那部新开的《绣春刀》，选角定了没有？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“还在看，颂纹哥，你有兴趣？”
　　“我的档期满了。”
　　张颂纹笑了笑：“是这样的，我有个老同学周亦围”
　　“当时在《潜伏》里帮忙客串的周亦围师兄？”
　　“啊对对对，你还记得他。”
　　张颂纹继续说道：“他最近没接戏，在学校这边当助教，我想问问，这部戏有没有合适的角色”
　　“主角差不多都定了，只剩配角。”
　　“配角就行了。”
　　“周师兄演技确实不错。”
　　周余棠心里微微一动：“这样吧，这部戏里有个配角丁修，戏份不少，你到时候让他过来试戏。”
　　“好，那麻烦伱了，余棠。”
　　张颂纹有些感激的说道。
　　“颂纹哥，别客气，当初周师兄也是二话没说，就来帮忙客串了。”
　　周余棠也是轻声笑道。
　　那时候拍《潜伏》，剧组里混进来个通缉犯。
　　后来成功将其逮捕，但那部分戏要重拍，周亦围恰好在横店，喊了一声，他立马就到，连片酬都没要，很够意思。
　　两人又聊了一会儿《边境风云》的拍摄进度，才挂电话。
　　周亦围跟张颂纹是好哥们，也是个有实力又低调的演员。
　　丁修，也就是主角团三兄弟里老三靳一川的师兄。
　　虽然只是个配角。
　　但加钱居士这个配角的人设，做的相当出彩。
　　在这部戏里。
　　他是戚家军之后。
　　扛最长的刀，打最狠的架，说最骚的话。
　　张爱玲曾经说过，出名要趁早。
　　张颂纹算是大器晚成的代表。
　　年过三十，遇到周余棠之后才红。
　　出演《潜伏》里的余则成，助他一飞冲天。
　　如今飞天、白玉兰双料视帝在手，稳坐圈内一线咖位，片约不断。
　　相较之下。
　　他的好哥们，周亦围就一直过着默默无闻的日子。
　　顶着一张无缘偶像派的脸，又没有富婆力撑，他也就过着跟一般的上班族差不多的日子。
　　不红的演员，就是这样。
　　周亦围虽然已经演过了不少戏，但是分量最重的角色就是他在《潜伏》里面演的那个配角。
　　世人皆知张颂纹的余则成。
　　谁人知道这个小配角叫什么名字？
　　现如今。
　　他住在还是跟张颂纹合租的京郊小院子。
　　他也为好友取得的成就感到高兴。
　　唯一遗憾的就是。
　　张颂纹在大红以后，两人相聚的时间少了很多。
　　片约、商务活动、闲暇之时还要去山下学堂讲课教授演技。
　　他就比较清闲，没戏就在学校做做助教，沉下心来体验生活。
　　明星艺人出门要墨镜、口罩戴帽子，周亦围就穿着短袖外加沙滩短裤、人字拖出门去逛菜市场。
　　今天又在常去的那家卤肉店买了点卤猪头肉，准备晚上小酌几杯，路上跟蹲在小卖铺门口下棋的大爷们打了声招呼。
　　回到家，刚准备动筷子，好哥们张颂纹的电话就打了过来，周亦围也颇为高兴：“老张，滇省那边好不好玩？”
　　“天天在剧组拍戏忙，哪有空玩，倒是鲜花饼不错，我给你寄了点。”
　　“谢了。”
　　“你最近忙不忙？”
　　“不忙啊，在家抠脚。”
　　周亦围夹了块喷香的卤猪头肉送进嘴里，抿了口白酒。
　　“老周，最近那部我们公司的《绣春刀》，你听说了吧。”
　　“周余棠监制的那部武侠电影？”
　　周亦围放下了筷子，心脏不争气的猛然跳动。
　　“是这样的。”
　　张颂纹笑道：“我帮你问过余棠了，里面有个角色，戏份不少的配角，你有空就去试试吧，余棠很看好这个本子，我感觉能火.”
　　“我当然没有问题。”
　　周亦围就连想也没想，直接就答应了下来：“谢了，老张。”
　　江东娱乐出品的电影。
　　哪怕的配角。
　　那也是旁人抢破头的机会。
　　“讲这些，等我回来，你去菜市场搞点猪头肉，好久没吃，真有点想念那味道了，再配上你们老家酿的酒，咱们好好喝点。”
　　“行啊。”
　　周亦围看着桌上的卤猪头肉，笑了起来。
　　兄弟之间，何须多言。
　　尽管今天张颂纹不在家，周亦围还是替他倒了一杯酒。
　　这酒度数可不低。
　　他自己一个人全给干了。
　　胸膛里像是有一团火在烧。
第299章有钱任性很有缘，铜雀春深锁二
　　第299章有钱任性很有缘，铜雀春深锁二美
　　魔都。
　　丽思卡尔顿酒店。
　　粉丝举着应援牌子聚在酒店门外。
　　上百家媒体记者蜂拥而至，蹲守在酒店门口。
　　酒店方面也是如临大敌，已经做好了各种安保措施，将大堂的电梯入口处用围栏隔离开。
　　五点四十分左右。
　　一辆豪华保姆车停在了酒店门口。
　　随即一只穿着休闲皮鞋的长腿迈了出来。
　　贴合身体曲线裁剪的GiorgioArmani蓝紫色西装，内搭白色衬衫，领口两粒扣子松开。
　　再配合周余棠那张神颜，给人以强烈的视觉冲击。
　　当他出现在大众面前、朝着粉丝微笑挥手致意的时候，瞬间成为全场焦点，山呼海啸一般的叫喊声响了起来。
　　“啊啊啊！周余棠！”
　　“帅炸了，江东大都督！”
　　“他也是来参加邓朝婚礼的吗？”
　　“你是猪吗？周余棠跟邓朝是好朋友。”
　　现场局面有点失去控制的趋势。
　　媒体一致将长枪短炮递了过来，逮住了野生的周余棠，岂有放过的道理。
　　保镖跟保安抵住人流。
　　周余棠也有些无奈：“今天不是我结婚啊！”
　　在酒店一楼大厅特设的媒体区接受了几家采访，才得以入场。
　　微博全程直播整场婚礼流程。
　　他上了电梯，直接到了三楼宴会厅，进得大厅，才发现今天排场不小，足足70桌酒席。
　　来的也大多是男方女方的亲属朋友。
　　邓朝跟孙丽在圈内的人缘不错，婚礼现场也不是没有明星。
　　跑男团成员全来了，还有导演陈嘉尚、高希希，主持人曹可帆、陈鲁喻、李静等。
　　歌手韩虹、胡海泉，演员刘施施、胡戈、佟大维夫妇、霍建桦、何闰东、海青、黄海博、张嘉绎等人。
　　称得上是星光熠熠。
　　但在周余棠进场的时候。
　　仍然引发了小规模的骚动。
　　“余棠哥。”
　　景恬在跑男团这一桌，见到周余棠，主动起身打招呼。
　　今天她穿着一袭香槟色钉珠礼裙，优雅大气，妥妥的一朵人间富贵花。
　　“恬恬，好久不见。”
　　有段时间没见这姑娘，还是那样清纯开朗明媚，周余棠脸上也绽放出了一丝微笑：“那部新戏，剧本不错，你好好表现。”
　　“嗯。”
　　大恬恬点了点头，那双灵动的大眼睛里透着几分希冀之色，开口问了句：“余棠哥，陆叔叔说让你来演男主角，伱没档期吗？”
　　“我的档期，都排到明年去了。”
　　周余棠苦笑着摇了摇头。
　　“这样啊，那好可惜。”
　　景恬很懂事，没有多说什么。
　　跟同桌的跑男团成员们沙益、陈赤赤、王宝镪等人也一一的打过招呼。
　　周余棠便坐到了刘施施那一桌。
　　他一进场，像鲨鱼游进了池塘，动静不小。
　　作为主人的邓朝，也亲自上来招呼，亲切的相互抱了抱，开了个玩笑：“余棠，幸好没找你当伴郎。不然，我今天真要没有存在感了。”
　　“超哥，新婚快乐。”
　　“嗯，都安排好了，你待会就坐施施那桌。”
　　简单寒暄几句，邓朝就自忙碌去了，周余棠坐在刘施施身旁。
　　提前过来的刘施施，今天穿着一袭蓝色长裙，说不出的清纯秀丽温柔，正在跟胡戈说话呢。
　　胡戈则是一身黑色西装，依稀还能看到点莫少谦的霸总范儿，打趣道：“周导，《盗贼同盟》要上了吧？”
　　“到时候记得包场啊。”
　　周余棠丝毫不客气。
　　“行啊，下次你的戏，记得给我留个角色。”
　　私底下的胡戈，跟朋友相处时还是挺喜欢开玩笑的。
　　“好说。”
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，顺口就答应了下来。
　　刘施施那张清丽的小脸凑了过来，有些好奇的问道：“刚刚你跟景恬说什么呢？”
　　“星光灿烂的陆总，找我买了部小说版权，跟欢瑞合作开了部新戏，景恬是女主角，想请我演男主。”
　　“什么戏呀。”
　　“《大唐后妃传之珍珠传奇传》，本来在红袖添香连载的一部古代言情类网络小说，改编影视剧应该不错。”
　　“那你怎么不接？”
　　“我的档期本来就排满了，还加了部《绣春刀》。”
　　听闻周余棠此言，刘施施的脸上顿时流露出了温婉甜美的笑容，周余棠的行程安排，她也大概清楚。
　　最忙的就是《盗贼同盟》这件事。
　　下半年还有大概两部戏，公司更是一堆事情。
　　都这样忙了，还为了自己修改了《绣春刀》的剧本，特意客串了皇帝这角色，要跟自己演对手戏呢。
　　刘施施想起来就觉得心里甜丝丝的，凑过来，小声道：“那等晚上回家，你一直想让我穿那套衣服，我答应你啦.”
　　“喂喂喂，你们两个，注意点。”
　　胡戈颇有怨念：“不用这样给我喂狗粮吧。”
　　他跟前任薛嘉凝已经彻底分手，如今算是一只血统纯正的单身狗。
　　刘施施笑颜如花，几人说笑之间，吉时已到。
　　魔都电视台的主持人曹可帆是婚宴的主持人，还请了导演高希希上台为孙丽邓朝证婚。
　　今晚婚礼现场主视觉logo设计，主题是“幸福像花儿一样”。
　　邓朝跟孙丽相识，也是因为高希希执导的那部《幸福像花儿一样》。
　　一对新人甜蜜拥吻，孙丽在台上禁不住潸然泪下，场面温馨感人。
　　“现在，我这儿已经是两个人了，对我们好点！”
　　当孙丽捧着腹部，对着邓朝说出这句话的时候，刘施施也感动落泪。
　　体验了刘施施若曦限定皮肤。
　　第二天刘施施就飞到湘省，继续为电视剧跑宣传。
　　周余棠去了铭杰公司一趟。
　　这回他来魔都，也不只是为了参加邓朝的婚礼跟录制综艺，铭洁公司跟苏省电视台已经谈妥。
　　苏省台出价1.5亿，一次性买断了《非诚勿扰》综艺节目版权。
　　这个价格听着很高，其实对比起这档节目给苏省电视台带来的利益，完全不值一提。
　　《非诚勿扰》每周两期节目，一个季度约有26期节目。
　　按照去年的市场价，单期冠名费约为155万，而加上插播广告、特约及网络贴片广告，《非诚勿扰》去年总广告标底价高达4亿！
　　今年，尽管节目收视率略有下降，但现在是资本市场，这个价格也不会差太多。
　　所以周余棠觉得不亏，苏省电视台那边过来主签合同的人也都觉得自己很赚，个个脸上都笑容满面。
　　事情谈妥，饭局及事后节目立刻安排上。
　　苏省电视台的副台长周宁峰跟周余棠一起喝茶，笑道：“余棠，现在户外综艺真的是大势，芒果台的《爸爸去哪儿》，魔都电视台的《跑男》，好像南韩那边SBS做的那档《Runningman》就是买的你们公司版权吧？”
　　“去年谈的，收视率还可以。”
　　“还还可以吗？”
　　周宁峰摇头轻笑：“你太谦虚了。”
　　作为一个有野心想要在事业上更进一步、掌握了一定实权的副台长。
　　他密切关注着电视行业的发展。
　　今年现象级爆款电视剧《回家的诱惑》，就是韩剧的本土化，他也盯着南韩那边电视剧跟综艺收视率状况。
　　《Runningman》在南韩播出以后，新颖有趣的节目形式，还有刘在石、宋智孝等主持人夸张搞笑的风格，立刻吸引了一大批观众。
　　目前收视率距离《两天一夜》这样的南韩国民综艺还有一段距离，但是播出以后，平均22%的收视率，绝对能称得上是爆款。
　　而且，根据数据统计，节目在那边的口碑很好，收视率整体呈现递增趋势，有希望成为南韩国民级别的综艺。
　　据他了解的内幕，周余棠跟那边sbs电视台签订的也同样是收视率分成合同。
　　其中利益方可能还牵扯到了三星李复真。
　　不知不觉。
　　周余棠的事业已经发展到了一个相当惊人的规模。
　　“难怪，他舍得放手《非诚勿扰》，这节目比起这几档堪称吸金怪兽的国民级别综艺，确实是有点不够看”
　　周宁峰突然觉得自己格局小了，按捺下念头，开口问道：“余棠，大家都是自己人，如果以后有要开户外综艺的打算，考虑一下苏省台”
　　“峰哥，你说的户外节目，是有个不太成熟的想法。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意：“不过，《盗贼同盟》接着要上，等我忙过这段时间再说吧。”
　　“好，我等你的消息！”
　　周宁峰大喜过望，心思微动：“这部电影，听说是两国文化合作项目，苏省台这边可以在黄金时段帮忙做宣传.”
　　他始终觉得。
　　拿下《非诚勿扰》不是自己在位时候做的最赚的一笔生意。
　　更赚的是对于周余棠的人脉投资。
　　如果再有一档能够跟《奔跑吧，兄弟》份量同级的户外综艺。
　　那么苏省台的影响力势必更上一层楼。
　　在老台长退了以后，他接任上位的事情，几乎可以说是板上钉钉了。
　　“那就多谢峰哥了。”
　　“别客气，大家自己人，这点小忙我还是能帮得上的。”
　　“.”
　　周余棠也是心里微微一乐。
　　就这思想觉悟。
　　你不当副台长谁当？
　　你不进步谁进步？
　　《跑男》节目录制现场。
　　范小胖看着青春活力、笑容甜美的迪丽热芭打招呼后欢快离去的背影，凑到周余棠身边嘀嘀咕咕：
　　“什么情况，又在外边养了个小情人？”
　　能跟周余棠这样开玩笑的人不多。
　　范老师无疑是其中之一。
　　“什么叫做小情人？”
　　如果不是大庭广众之下，周余棠真想狠狠的惩罚美艳成熟的范老师：“这是我公司新签的艺人。”
　　“铜雀春深锁二美，说的就是你的两个小情人。”
　　“.”
　　这么有文化的范老师，让周余棠有点不太适应，表情略微抽了一下：“范老师，能不能解释一下，怎么回事？”
　　“你平时都不上网的吗？”
　　范小胖一脸“你好落后”的表情，解释道：“这可不是我说的，网友说的，古力那扎跟迪丽热芭都是你养的小情人.”
　　“真别乱说，我一心搞事业，那扎跟热芭也都是好姑娘，我们清清白白的。”
　　“嗯嗯，我信了。”
　　范小胖嘴里说信，极具风情的白了他一眼：“周老板，最近春风得意哦，又要在魔都买楼了？”
　　“是公司买楼。”
　　“那公司，你不是大股东么，一个意思。”
　　范小胖羡慕的瞥了身旁英俊的男人一眼。
　　一次性花好几个亿呢，有钱真是任性。
　　也不知道为什么。
　　就感觉跟这个任性的男人。
　　挺有缘。
　　周余棠喜欢买楼，她也特喜欢买房。
　　这些年手里攒了不少钱，在不少城市都囤积了房产。
　　节目还没开始录制，两人提前到场，坐着闲聊一阵：“你呢，最近咋样，听说要接香江那边的《河东狮吼2》？”
　　“怎么可能。”
　　范小胖忍不住吐槽：“说到这个，真是晦气，连我自己都不知道，那边的通稿就已经发出来了.”
　　几年前的范小胖，也曾经向港圈靠拢过，就曾经在《河东狮吼》中给张白芝当过配。
　　现在么。
　　燕赵门后，张白芝名声早就臭了。
　　范小胖现在可是内娱顶流女明星。
　　怎么可能给她抬轿子？
　　这一期的节目录制还算顺利。
　　让企划部门的做了一期《盗贼同盟》主题的节目企划。
　　依旧是常规的几个游戏环节，但是最后的奖励为了契合《盗贼》主题，换成了一条钻石项链。
　　对于嘉宾自然多有照顾，最后由范小胖获得了最后的胜利。
　　范老师玩的还挺开心，只把这项链当做是周余棠送的，录制节目的两天期间，晚上给周余棠好好的补了几节课.
　　感谢数字兄弟的20张月票~~~
第300章惊艳名场面，大导演之威
　　第300章惊艳名场面，大导演之威
　　周余棠录制完《跑男》，又上了一期《好声音》。
　　都是自家的节目。
　　要提升电影的曝光与影响力，大热综艺节目自然是不能错过。
　　范小胖也是大忙人，这边才录完节目，顺便晚上跟周余棠深入讨论了一下接下来电影的路演宣发工作，转天就动身飞往深城，那边有一个商务活动的行程，接下来还有广告拍摄，等到电影首映礼那天再过来汇合。
　　这期《跑男》盗贼同盟特辑节目的录制地点就在魔都。
　　周余棠跟范彬彬这对人气顶流合体上《跑男》，录制节目的时候，不少粉丝收到风声，直接到现场围堵。
　　热情的粉丝将拍摄的公园路口堵了个水泄不通，事后冲上了微博热搜。
　　另外一条微博热搜，则是铭杰公司对外宣布了在魔都购入办公大楼的消息。
　　“铭洁公司目前现有办公场所为租赁场所，无自有办公大楼，为适应公司业务发展需要，推动公司整体战略顺利实施，完善公司资产配置，公司决定通过股权收购方式购置办公大楼”
　　圈内圈外，一片哗然。
　　“按照魔都的房价，跟这个地段的均价估算，这栋新买的公司大楼大概得几个亿，铭洁公司是真有钱啊。”
　　“冷知识，版权卖到欧美的《好声音》，还有大势综艺《跑男》、《爸爸去哪儿》都是这家公司做的，国内综艺节目制作公司龙头。”
　　“热知识，周余棠是这家公司的大股东。”
　　“真的假的？周余棠不是江东娱乐的老板吗？”
　　“楼上的，你去网上查查就知道，现在那些大老板，哪个不是手里拿着一堆公司的股份？”
　　“好奇，周余棠身家到底有多少？”
　　网上随之开始疯狂讨论起来，周余棠再次站上了风口浪尖。
　　也在这个时候。
　　那一部媒体通稿热炒的《雪花秘扇》上映了。
　　首日票房889万，让无数关注这部电影的人大跌眼镜。
　　说好的好莱坞顶级团队。
　　国际豪华卡司。
　　结果就这？
　　就连黄勃、江一雁这部卡司一般的《假装情侣》，首日票房也有780万入账。
　　尽管《雪花秘扇》的导演屡次重申，这是一部是“民俗史实大片”，展现的是不同年代女性的情谊。
　　但带了点同性恋内容是不争的事实，能过审上映都挺离谱的。
　　这部电影也证实了用迎合西方的文化视角去拍东方故事这条路行不通。
　　李莲花的粉丝自我安慰：“文艺片，能有这个成绩不错了。”
　　“没别的意思，前段时间周余棠公司做的《树先生》也是文艺片，拿了不少奖，好像票房差不多吧？”
　　“《树先生》下映的时候最终票房4820万，《雪花秘扇》能有5000万吗？”
　　“原著小说写的很好，电影改编太大了，令人无语。”
　　“古今穿越，看的人头晕，第一次从电影院提前离场。”
　　这部电影上映以来，两极分化严重。
　　有记者拍到了影院里一张观众反应的照片，很能说明情况。
　　有一些男性观众哈欠连天，一旁的女性观众却依偎着闺密流泪哽咽。
　　铺天盖地的好评通稿也无法挽回，市场已经给出了最好的答案，这注定将会是一部血亏的片子。
　　此前传闻多是邓雯迪牵头组局，米高梅电影公司总裁夫人联手投资，电影首日票房出来，那边立刻澄清，出品方还有国内资金，熊晓鸽的嘉利盛世影视文化与上影集团也是出品方。
　　这部电影，邓雯迪本来先找的章紫怡，但在“泼墨门”事件发生后，章紫怡就换成了李彬彬。
　　不管怎么说。
　　邓雯迪布局内娱的第一步算是失败了。
　　上影的任中伦打了电话过来，态度越发热切：“余棠啊，《盗贼》首映礼定在什么时候？”
　　“29号首映礼。”
　　“好，到时候我一定过来！”
　　香港的王胖子是一个很有意思的人。
　　老爹是TVB元老王天林，就是在电影《黑社会》里被阿乐无敌风火轮的那个邓伯。
　　王京出道靠着王天林的关系，给TVB写剧本，后来终于有机会自己执导电影。
　　他自己做电影。
　　唯一原则。
　　不能亏钱。
　　电影对他来说是生意，不是艺术。
　　最重要的就是得让投资人赚到钱。
　　实在是朴实无华的道理，与香江另外一位大导演王佳卫的高格调形成了鲜明对比。
　　后来转投内地，《小宝与康熙》一举捧红了张卫健，《小鱼儿与花无缺》里的疯批美人江玉燕、近年来难得的武侠佳剧《天下第一》，也都是出自王胖子之手。
　　对于王胖子这个人，外界非议不少，不少人骂他是烂片制造机，但王胖子依旧活得滋润。
　　很少有人知道王胖子其实在背后投资了不少文艺片。
　　许鞍画与王京的私下关系很好，十几年老交情。
　　两人时常私底下小聚，许鞍画讲故事，王京决定投资与否。
　　《天水围的夜与雾》这部电影，王胖子就是幕后投资人。
　　这次许鞍画来到京城见大老板，王胖子人就在京城，也跟着到了江东大楼。
　　“周总，久仰久仰，我是特地过来学习的。”
　　王胖子穿着件黑色POLO衫，肚子圆滚滚，人还挺谦虚，笑眯眯的抓住周余棠的双手，用力的摇了摇。
　　“王导，幸会幸会。”
　　周余棠也对王京挺感兴趣。
　　像他这一代人，基本上都是看王胖子等人的电影长大的。
　　从事影视行业以后，他也研究过这个胖子的电影，跟徐老怪一样，拍女人很有一套。
　　网上有个说法，香江电影美女有几大名场面，
　　倩女幽魂里的祖贤穿衣、倚天屠龙里的张勄回眸、赌神2中淑贞红唇咬牌、笑傲江湖里的青霞倒酒
　　几乎一半出自徐老怪之手。
　　另外一半则是王胖子的电影。
　　能把一个90分的美女拍出120分的感觉。
　　这一点，确实值得学习。
　　大家寒暄客套了一阵子，《桃姐》这部片子，剪辑工作放在江东娱乐这边做，
　　“能砸三千万，做一部文艺片，周总的魄力跟格局，真的是让人敬佩。”
　　王京笑得的像个弥勒：“我在内地这么久，见到周总以后，才知道现在的电影应该怎样做.”
　　“听说王导就住京城，以后大家可以互相交流学习。”
　　周余棠轻声笑道，王胖子的笑容愈发灿烂：“应该的，我早就想找周总取取经了。”
　　这次见面。
　　倒也算是相谈甚欢。
　　你很难讨厌这样高情商吹捧逢迎的家伙。
　　王胖子算是港圈里面难得的聪明人。
　　早几年就将自己的事业中心转移向了内地。
　　为了融入大陆市场。
　　这几年基本上都住在京城。
　　还看遍了几乎所有内地的电影，研究琢磨适合内地电影市场的风格，想拍符合内地观众口味的喜剧。
　　场外桃色新闻不断，但是无亏大节，在立场上面，没有问题。
　　电影后期的工作，不是一朝一夕之功，许鞍画要在京城待不少时间。
　　周余棠提前让人做好了安排住宿，还请许鞍画跟王胖子一起吃了顿饭。
　　席间。
　　酒过三巡，周余棠问道：“王导的那部《财神客栈》要上映了吧？”
　　“周总还知道我这部戏？”
　　“呵呵，略有耳闻。”
　　“欸，不入流的啦。”
　　王胖子摆了摆手，笑道：“碰上了《盗贼同盟》，希望周导手下留情，我不要亏钱就好了。”
　　他那部《财神客栈》，搏纳投资了2000万，本来预定是搏一搏暑期档。
　　但是在《盗贼同盟》宣布定档暑期档后，当机立断，提档在六月中旬上映。
　　王胖子的想法很简单。
　　他宁愿对撞豪华卡司阵容的《雪花秘扇》。
　　也不想跟周余棠这个新晋商业片大导演硬碰硬。
　　《雪花秘扇》票房依旧不温不火，这样一部豪华卡司，票房竟然跟黄勃还有江一雁的《假装情侣》打的难分难解，估计组局的邓阿姨要郁闷到吐血。
　　也在此时，由王胖子执导的《财神客栈》接着上映。
　　尽管被人称作是烂片制造机，但这部电影980万的首日票房，光首周末票房就可收回成本。
　　不是说这部电影质量优秀，而是同期对手实在拉胯。
　　烂归烂，把握住了电影下沉市场。
　　王胖子又又又一次让投资人爸爸赚到钱了。
　　《盗贼》上映前最后的宣传期。
　　周余棠也没忘记忙里偷闲，跟刘天仙约会。
　　此时的舒倡已经去青岛拍《魔幻手机2》，没了这个电灯泡，两人单独相处时间更多。
　　在车里相拥着温存过后，刘天仙把玩着周余棠那双骨节分明的大手。
　　外界盛誉周余棠是亚洲天花板的神颜，刘艺菲却最喜欢周余棠的这双手。
　　宛如某种漂亮的艺术品一般。
　　在一起的时候。
　　她特别喜欢将自己的手跟周余棠的手掌贴合在一起。
　　十指相交，水乳交融。
　　有一种很奇怪的满足感。
　　周余棠即便是在约会，也有很多事情的要处理。
　　每当这个时候。
　　刘艺菲就很懂事的不出声，静静地握着他的手。
　　正如他喜欢轻轻抚摸自己的腰。
　　只留给周余棠一只手发消息。
　　嘘！
　　做了一个安静的手势，周余棠的手机响了起来，接起了电话，那张英俊到炫目的脸上瞬间切换出了客套性质的笑：
　　“柳师兄，恭喜，《黎明之前》拿了白玉兰电视剧金奖。”
　　“哈哈，你得到消息了”
　　柳江洪亮的笑声从手机那边传了过来。
　　刘天仙靠在周余棠的肩膀上，牵着他的手，知道打电话这位的身份了。
　　刚刚拿下魔都电视节最具人气导演的柳江导演。
　　小周刚出道的时候，好像就跟他的关系保持不错，那时候合作了一部《咱们结婚吧》，高媛媛的杨桃爆火出圈呢。
　　当时，还闹出了姐弟恋的绯闻。
　　知道周余棠接下来有部电影要跟高媛媛合作，刘天仙心里有点小怨念，握着周余棠的手到嘴边。
　　檀口微张，轻轻咬了一口，留下微微齿痕。
　　柳江导演心情似乎不错，声音带着笑：“余棠，颂纹是个好演员啊，这回差点再拿一座视帝奖杯。”
　　“白玉兰视帝，拿过就算了，张嘉绎也不错。”
　　周余棠微微一笑：“倒是刘师兄，可惜没拿到最佳导演。”
　　这一届的白玉兰，《黎明之前》拿下电视剧金奖，由小马奔腾出品，高希希执导《三国》收获白玉兰电视剧银奖。
　　柳江导演获得了最佳编剧、最佳电视剧、最佳导演提名。
　　张颂纹凭借着《黎铭之前》拿到了视帝提名，张若钧在《雪豹》当中的优秀演技也拿到了第一次视帝提名。
　　不过在此之前，张颂纹就已经拿过白玉兰视帝，这回不可能连庄。
　　至于张若钧，资历尚浅，没有丝毫悬念的输给了张嘉绎。
　　先不提张嘉译沪圈背景，他近几年势头很猛，在《借枪》里的表现，也值得称道。
　　此外，曾梨凭借着《甄嬛传》再次拿到最佳女演员的提名，同样没能连庄白玉兰视后，最终是《铁梨花》的陈殊捧起了视后奖杯。
　　“电视剧金奖也不错了。”
　　柳江顿了顿，继续笑问道：“我明天回来，《盗贼同盟》是29号首映礼对吧？”
　　“欢迎刘师兄过来捧场。”
　　“到时候我过来蹭酒喝。”
　　聊天持续了几分钟才结束。
　　刘天仙仰着那张绝美的小脸，主动邀功道：“小周，我可是特地空出了一天行程，来参加伱的电影首映礼，你想怎么感谢我？”
　　“那我无以为报，只能以身相许了。”
　　周余棠一脸被感动的样子，丢下手机，熟悉无比的绕着刘艺菲的腰，将她搂入怀里。
　　“你讨厌，谁要你以身相许痒。”
　　那地方是敏感区，刘艺菲扭动了几下身子，却没能逃离周余棠的掌握：“好像，到时候陈可幸导演的《武侠》也要上映了，你紧张么？”
　　“呵呵。”
　　周余棠回之一笑，手臂稍稍发力，便将刘艺菲的身子抱起，放在了自己腿上。
　　刘天仙身高腿长。
　　平时可没少锻炼。
　　不是那类纸片人美女。
　　该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉。
　　周余棠揽着她小腰的手轻轻一勾，身前便传来了温软细腻的触觉。
　　很不客气的朝着刘天仙的唇印了下去。
　　良久。
　　方才分开。
　　刘天仙晶莹白皙的耳朵上红晕浓重，掠了掠耳边发丝，掩饰自己的羞赧，风情无限的横了他一眼：
　　“你刚刚在笑什么呢。”
　　“到时候，你就知道了，该紧张的，应该是他。”
第301章爆火出圈刘施施，谁来引爆暑期
　　第301章爆火出圈刘施施，谁来引爆暑期档
　　六月下旬。
　　李国立执导的《步步惊心》在芒果电视台播出即火。
　　这部剧的原著小说在网络上连载时，总点击率超过2千万人次，转载点击率超过1亿人次，影响力很高。
　　改编作品的热度正向反馈到了这部电视剧上。
　　女性群像戏可谓是相当精彩。
　　若兰、明慧、玉檀、绿芜等角色，身上都有闪光点，能让观众记得很清楚。
　　但观众记得最清楚的莫过于女主角若曦。
　　现代的女性，穿越到了古代封建的社会里，天然就自带一种期待感。
　　女性观众们将自己代入进去，只会觉得刺激。
　　而男性观众则是忍不住期待，若曦接下来会遭遇什么。
　　电视剧的内核便是大女主。
　　若曦从一开始的现代女性，到后来在身边环境的影响之下，渐渐的学会了收敛锋芒、谨言慎行，完成成长与蜕变。
　　不过。
　　也有不少观众吐槽。
　　这部剧里，刘施施的主角光环太明显了，有点玛丽苏言情故事的味道。
　　整部剧中，阿哥们喜欢她，康熙帝待见她，就连跟去狩猎，都能得到部落王的赏识，认为义女。
　　可穿越的主角没有主角光环，那还叫主角么？
　　说到底，也是瑕不掩瑜。
　　刘施施演的若曦，确实让观众看到了主角该有的美好品质。
　　大把的观众就吃这套。
　　“选角贴脸，服化道精致，刘施施美哭了。”——天下虽大。
　　“周余棠这个狗东西，真的是好福气。”——汤圆睡不醒。
　　“诗舞翩然，爱诗无限，狮子永随，此心不变！”——花果山的小狮子。
　　“没有人觉得，施施演的很好嘛？”——狮子王kkk。
　　“刘施施演技确实进步很大，这部剧里，终于不像瞎子了。”——爱生活爱茜茜。
　　“楼上的，你才是瞎子，你全家都是瞎子。”狮子王kkk。
　　“施施奉献了自己演艺生涯的巅峰演技，当她哭的时候，我的心也碎了。”——江东星云。
　　周余棠在电影宣传综艺的路上，也没忘记上网冲浪，还给刘施施打了个电话：“宝贝，我刚刚在网上刷评论，有个人说话语气好像你。”
　　“哪个哦？”
　　“狮子王kkk。”
　　“.”
　　在听周余棠报出那个ID加截图以后，刘施施矢口否认：“别瞎说，这肯定不是我，不过她说的没错，那人真可恶。”
　　“确实，他才是瞎子。”
　　周余棠看破不说破，只是觉得有趣。
　　刘施施突然想起了什么，问道：“对了，蜜蜜说是请伱帮忙写歌？”
　　“她都跟你说了？”
　　“嗯嗯，蜜蜜是我安排在你身边的眼线。”
　　刘施施明眸皓齿狡黠一笑。
　　“她还跟你说什么了？”
　　“蜜蜜说，经常有妖艳贱货接近你，不过都被她挡回去了。”
　　刘施施隔着电话，主动奉上了香吻：“表现的很不错，mua！”
　　周余棠：“.”
　　“对了，那歌你帮她写了没有？”
　　“还没呢，自己的事情都忙不过来，哪有空管这事。”
　　周余棠理直气壮的说道。
　　刘施施声音腻得像蜜糖：“你帮帮她，好不好嘛，蜜蜜也是你的人呢。”
　　无奈在刘施施的温言软语的撒娇大法里败下阵来，周余棠勉强答应下来：“等忙过这一阵子再说吧。”
　　刘施施那边正在接受搜狐专访，没聊一会儿就挂了。
　　放下手机。
　　周余棠又刷了一阵子评论，还真有不少夸刘施施演技进步的。
　　当下也略微有些感慨。
　　刘施施比较佛系，但能吃苦，也很用功。
　　可毕竟不是科班出身，此前表演，尽管认真，技巧不足，只有走体验派的路子，用真实情感的流露，才能填补其演技不足的缺点。
　　就拿哭戏来说，周余棠跟她合作的《那些年》里，刘施施明明做得很认真，但监视器里出来的画面效果差。
　　不只是情感不到位。
　　主要还是经验，面对镜头，如何选位，把握不住。
　　在周余棠的安排之下，刘施施开了快两年的小灶，外加上戏剧表演跟电视剧实践。
　　基础演技这一块，拿捏得妥妥的。
　　尤其是若曦这个角色，更是在上戏刘老师一对一的辅导之下，让刘施施掌握了更多表演的技巧与方式。
　　现在的她，或许还说不上老戏骨，但是偶尔也能有灵光一现的发挥，放在同代的小花旦里面，也算得上是第一流水准。
　　《步步惊心》开播以后，收视率直线飙升。
　　开播不到一周，收视率飙升到了2.58%，比起开年的《回家的诱惑》来说差点意思，但也已经能称得上是今年的爆款剧。
　　有《甄嬛传》热播开拓出来的清宫戏市场，全让《步步惊心》吃了下去。
　　尤其是在《跑男第二季》制定的一期《步步惊心》特辑播出以后，有国民综艺的加持，收视率突破到了2.85%。
　　“照着这个趋势下去，收视率有望破三啊！”
　　蔡衣侬打电话给周余棠的时候，声音听起来难以言喻的惊喜。
　　《步步惊心》这么火，这姐在背后助推发的通稿功不可没。
　　只是一部爆款剧，不可能用通稿堆出来。
　　百度的最新搜索指数里，与“步步惊心”相关的话题，全部以最快的速度冲进了排行榜的前十。
　　在视频网站上面同样是点击率惊人，网上各大论坛及微博话题榜前列，全是“穿越梦回哪朝哪代”之类的话题。
　　这部剧火出了圈。
　　刘施施也是风头无两。
　　…………………………
　　那边的《步步惊心》爆火热播，《盗贼同盟》也在京城全国政协礼堂举行了首映庆典。
　　这次首映礼，还是韩三坪操办，搞的比较隆重。
　　周余棠、范彬彬、刘天王、曾梨、张国利等主创成员全员到场。
　　除此之外。
　　江东娱乐的重量级艺人张颂纹、朱艺龙、张若钧、李鈊、赵丽影等人也都来了。
　　现场还来了不少明星。
　　黄小明、邓朝、徐铮、徐婧蕾、王宝镪、黄勃等尽皆到场。
　　就连南韩那边的黄政民跟林允儿也都特意过来站台。
　　但在周余棠跟范冰冰走上红毯之时，自然而然的便成为了全场的焦点。
　　这两位人气断层顶流，在红毯上可以说是棋逢对手。
　　吸引了无数媒体目光。
　　闪光灯亮个不停。
　　现场的娱记就跟打了兴奋剂一样，话筒一递，果断开始搞事情：“周导，陈导夫人说《武侠》票房将会踩着《盗贼同盟》上位，引爆暑期档，请问你对此有什么看法？”
　　“呵呵。”
　　“昨天是《武侠》首映礼，她真说了。”
　　“.”
　　范彬彬瞅着周余棠，只见这个年轻的男人英俊的脸庞上带着淡淡的微笑：“陈导夫人自信心好像有点过头了，我眼里的对手只有我自己，希望《盗贼同盟》能比《大人物》更进一步。”
　　长得帅到人心坎里去也就罢了，偏偏声线低沉，轻轻淡淡的，却又仿佛蕴藏着一种说不出的自信，勾的范彬彬心荡了一荡。
　　妥了！
　　这一位堪称老江湖的娱记心里大喜。
　　平时周余棠就算是面对媒体，说话做事那都是滴水不漏。
　　今天难得激将法成功，这下明天的头版头条不就稳了？
　　“这么有信心啊？”
　　范彬彬也有些好奇，跟周余棠走完红毯，凑过来开口问了句。
　　“那当然。”
　　周余棠胸有成竹，淡然笑道：“那部电影质量如何，我心里有数。”
　　昨天《武侠》的首映礼，宁皓收到了邀请，过去了一趟，回来就向他吐槽这部电影。
　　这波稳了。
　　而且。
　　周余棠还有一个杀手锏还没用出来。
　　范彬彬正待要再问，却见得周余棠的目光已经被另外一个女人吸引走了。
　　今天的刘艺菲，穿着一身粉色羽毛一字肩长裙，头发盘了起来，气质温婉好似公主。
　　哪怕是以颜值著称的范彬彬，也不得不承认，刘天仙确实美。
　　尤其是她在见到了周余棠后。
　　那双美眸当中泛动着异彩。
　　展颜轻笑，秀眉微挑。
　　恍若天仙下了凡。
　　范彬彬捕捉到了刘天仙绝美娇靥上的那种由内而外萌发的娇憨，再看周余棠的脸上，亦是瞬间回之以灿烂微笑。
　　尽管是极其细微的表情动作，可是女人对于这类细节最是敏感，范彬彬心里有点酸溜溜的。
　　刘天仙提着裙子，走了过来，主动打招呼道：“彬彬姐，你好。”
　　“你好啊，艺菲。”
　　尽管知道刘天仙对于周余棠而言，可能有着不一样的意义，心里酸归酸，范彬彬表面上还是很平静淡定，盈盈带笑，亲切回应。
　　“小周，我好像来的不是时候，有没有打扰到你们？”
　　“不，你来的正是时候。”
　　周余棠嘴角弧度柔和，嘱咐道：“待会我会很忙，你进去以后，座位就在杨蜜身边，去找她就行。”
　　“我知道的，你今天是主角嘛。”
　　刘天仙浅浅一笑，略微有些好奇：“蜜蜜也来了？她不是在《画皮2》剧组赶进度么？”
　　“请了一天假，特意过来的。”
　　周余棠才跟刘两句话，就被韩三坪拉了过去。
　　英煌的杨守诚跟上影集团任中伦都到了，自然又免不得一番寒暄客套。
　　接着就是见面采访。
　　背后是电影巨幅海报，剧组主创成员坐成一排。
　　台下媒体记者们宛如过年一般。
　　无比兴奋。
第302章先斩莲花，打爆香江大导演
　　这部电影。
　　可以说是目前国内最豪华顶配阵容。
　　周余棠+范彬彬+刘德桦。
　　老一代的天王巨星，新生代的人气顶流兼具。
　　张国利、黄勃、梁嘉辉、蒋文丽、曾梨等全员演技到位。
　　还有南韩的中生代实力派演员代表人物黄政民。
　　少女时代红遍亚洲，林允儿也是人气爆棚，尤其是面对国内媒体的采访，一口流利的汉语，更是令不少人吃惊，
　　“允儿，你还会说汉语？”
　　“会呀。”
　　林允儿今天穿了一身淡黄长裙，笑颜如花：“我已经通过了中级汉语考试，基本上能听懂日常对话，还会唱周余棠导演的歌呢。”
　　“竟然还是周导的歌迷？”
　　娱记很兴奋，连珠炮似的发问：“你觉得周导是怎么样的人？拍这部戏有什么感受？”
　　“他，很厉害。”
　　林允儿歪着脑袋想了一小会儿，微笑道：“我以前拍过电视剧，但还是第一次拍电影，很荣幸有机会跟着周导拍戏，学习到了很多，他人真的很温柔，很好”
　　“听说你的理想型是周余棠。”
　　“对不起，伱说什么，我听不懂？”
　　林允儿一脸歉意，把话筒递给了周余棠。
　　她是女团出身，SM公司早给她做过类似的应对采访的培训，还一脸狡黠的朝着周余棠偷偷笑了笑。
　　“请大家多问问电影相关的事情吧。”
　　周余棠接过话筒，也没想着炒绯闻，有意把曝光的机会让给其他剧组成员。
　　范彬彬跟刘天王等人也都是人气爆棚，有不少媒体记者采访。
　　“跟余棠合作好几次了，大家都很熟，这部戏拍起来很过瘾”
　　范彬彬面带微笑，侃侃而论。
　　刘天王更是气度沉稳，脸上也流露出了憧憬：“我出道已经很多年了，很开心有机会跟周导合作，感觉是很不一样的体验，希望接下来的电影大家会喜欢”
　　自从将演艺事业转到了内地。
　　刘天王参演过不少大制作。
　　自《天下无贼》以后，基本上没有大爆作品。
　　就连跟徐可导演合作的《狄仁杰之通天帝国》，票房表现也不尽如人意。
　　刘德桦作为主演，可是没少被媒体戏称是票房毒药。
　　现在。
　　就等着周余棠带他扬眉吐气呢。
　　主创采访流程过后。
　　电影开始放映。
　　现场的所有人很快就被吸引了注意力。
　　“哇！范彬彬好美啊。”
　　不止是杨蜜觉得惊艳，只听现场观众的呼声，就能明显感觉到。
　　《盗贼同盟》开局就很抓人。
　　范彬彬跟蒋文丽假扮名媛母女钓凯子。
　　蒋文丽调虎离山，范彬彬负责动手。
　　她脱下裙子，扎头发，穿着紧身服，吊着威压，长腿迈出窗户。
　　动作如行云流水。
　　借助威亚，在高楼之间奔走如履平地。
　　又飒又美。
　　计划天衣无缝，顺利偷走了私人博物馆的珍藏宝物。
　　由徐铮客串出演的凯子馆长，故意表现的色迷心窍，当宝物丢失之后的震惊茫然，形成鲜明对比，也为观众贡献了笑点。
　　“小周还挺青涩的。”
　　刘艺菲的注意力却不在范彬彬跟蒋文丽身上。
　　开局这段很精彩。
　　她看着操控着的威亚的周余棠。
　　莞尔一笑。
　　这部戏，周余棠也是主演，但前面表现出来的十分青涩，跟他平时成熟稳重的样子很不一样呢。
　　张国利是当之无愧的老戏骨。
　　这回演团队老大哥，气场很足。
　　周余棠跟黄小明的那段戏，尤其是在出来的时候，扶着墙漱口，也是让观众捧腹大笑。
　　作为一部群像戏。
　　刘天王、曾梨、黄勃、黄政民、梁家辉等配角个个性格鲜明，全员演技在线。
　　甚至是戏份不多的林允儿跟李知恩，都给观众留下了深刻印象.
　　她们没啥演技。
　　主要充分的起到了花瓶的作用。
　　当周余棠在最后撕开面具，展现出了近乎魔术一般的手段。
　　精彩的反转，更是令人惊叹。
　　两个小时的电影放映完毕。
　　坐在头排、却很低调的张毅谋率先鼓掌。
　　身旁的张伟坪眉头皱的很深，感受到了现场随之响起的雷鸣般掌声，心里却有些庆幸：
　　“幸好，这部片子，定在暑期档，至少不用在贺岁档跟《金陵十三钗》绞杀了.”
　　《盗贼同盟》这部片子，周余棠参与了整个后期制作，前后都看了好几遍。
　　他更加关心的是观众的反应。
　　注意到观众的反响颇为热烈，他的嘴角，亦是浮现一抹细微弧度。
　　有的观众生怕错过电影里的精彩细节，就连厕所都不舍得上，硬生生的憋到了电影放映结束才急匆匆的跑向卫生间。
　　“周余棠的这部电影，又要大爆了。”
　　香江来的王胖子最近老往江东娱乐跑，这回也跟着混进了首映礼。
　　看完了电影，由衷的感慨。
　　本来他还以为陈可幸跟周余棠有可能形成暑期档龙争虎斗的局面。
　　但在先后看了《武侠》跟《盗贼同盟》的首映礼过后。
　　王胖子心里就只剩下一个想法。
　　老陈家里的那个娘们。
　　真是个多嘴的八婆。
　　希望老陈这回不要输得太难看。
　　“欧巴，今天我表现的怎么样？”
　　林允儿背着手，小鹿眼清澈明亮。
　　她一笑起来，眼睑下的撒娇肉特别可爱。
　　首映礼结束后，主创还在皇朝酒店安排了酒会。
　　见得刘天仙在跟光线的李晓萍热聊，这个南韩的狐狸精敢来偷家。
　　杨蜜很是不爽。
　　南韩女团的门面是吧？
　　姐们儿颜值也不差！
　　不易察觉的哼了声，杨蜜调整下肩带，让自己优势充分体现，随即主动提着杯酒上来：“允儿是吧，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　“少女时代，人气真的很高呢，我看过你们的舞台，很精彩，你长得也真好看，不愧是少时门面。”
　　“.”
　　被大蜜蜜一通彩虹屁，林允儿感觉有点懵。
　　一来她跟杨蜜并不认识。
　　二来是杨蜜真的很大。
　　似乎，只有组合里躺下最高的sunny能与之一战。
　　懵逼归懵逼，林允儿还是很有礼貌，主动朝大蜜蜜微微欠身问好：“谢谢，你也很漂亮。”
　　垫的。
　　区区对a罢了。
　　杨蜜微微一瞥，将敌我情况尽收眼底，自觉优势很大，竟然还拿出了点女主人的架势：“我是江东娱乐的艺人，你这次在这边待多久，我可以安排人带你去玩。”
　　“不好意思，我晚上就要走了。”
　　林允儿略带歉意的笑了笑：“明天还要参加演唱会排练。”
　　“这样啊，那实在太可惜了呢。”
　　杨蜜略微有些遗憾的说道。
　　没等她让这个南韩小狐狸精知道什么是优势很大，林允儿就被经纪人喊走了。
　　她是真的忙，这次来天朝参加首映礼，也是好不容易抽出的时间。
　　要赶回去参加演唱会排练，然后继续回国参加电影宣传活动。
　　<divclass="contentadv">
　　“老板，电影很好看，预祝你票房大卖。”
　　娇滴滴的蜜嗓，听着仿佛有打了胜仗一般的喜悦，周余棠笑着问道：“你在《画皮2》那边进度怎么样？”
　　“晚上我就走。”
　　“不在家多待一晚上？”
　　“不待了，酒会结束就走，明天上午有场戏，大概下个月就杀青，到时候还有几个广告代言要拍摄，又要进组《请回答》。”
　　杨蜜对自己的行程如数家珍。
　　“余棠，我都听施施说了，谢谢你。”
　　“那首歌的话，等电影宣传结束再说吧。”
　　“嗯嗯，当然是先做这部电影的宣传工作。”
　　大蜜蜜点了点头，事情轻重缓急，她还是拎得清楚：“我还是要谢谢你。”
　　找周余棠约歌的人不少。
　　就她所知，甚至还有圈内天王级别的歌手。
　　但让他亲自写歌的也就刘天仙跟邓紫琪了。
　　这可是连刘施施都没有享受到的待遇呢。
　　想到这里，杨蜜心花怒放。
　　“那你想怎么感谢我？”
　　“讨厌，你想怎么感谢嘛？”
　　瞅着刘天仙不在身旁，杨蜜那双狐狸眸子里的媚意简直要溢出来：“你觉得，我穿黑色蕾丝那套睡裙好看，还是白色真丝那套好看呢？”
　　“.”
　　“你不会真的跟黄小明亲了吧？”
　　今天的周余棠真的很忙，往来宾客，都要招呼，等到酒会散去，送刘天仙回家的路上，刘艺菲才找到机会吐槽：
　　“你待会儿可别亲我。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“怎么可能。”
　　这就是个电影里的段子跟笑料，舒缓紧张刺激的节奏用的，他还不至于这么拼。
　　真实拍摄的时候，也就是解开他的衬衫纽扣，显露出八块腹肌
　　接着，就是留白，出来扶墙漱口，给观众遐想空间。
　　所谓为艺术献身，在周余棠这里，那是不存在的。
　　作为一个正常的男人，他很专一。
　　专一喜欢漂亮姑娘，对于男同有点抵触。
　　“原来是这样啊。”
　　刘天仙恍然点了点头，身子被周余棠顺势揽入怀里，
　　“哎呀，你干嘛，我跟我妈妈说了要回家的，明天还有行程呢。”
　　“我马上就要去路演了，今晚想抱着你说说话。”
　　“那我妈那里怎么说？”
　　刘天仙似乎有些犹豫，她也知道路演宣传意味着什么。
　　至少有十天半个月见不到周余棠。
　　“你就说。”
　　周余棠坏主意可太多了，心思一转，张嘴就来，“要跟周导深入交流一下剧本，晚点再回去。”
　　刘天仙没好气的翻了个可爱的白眼：“这个理由，我上次就用过了。”
　　《盗贼同盟》的首映礼很快就出现在了几大娱乐门户网站的头版。
　　“《盗贼同盟》将在天朝、霓虹、南韩、泰国等地同步上映。”
　　“首映礼大放异彩，观众掌声不断。”
　　“《武侠》与《盗贼同盟》正面对上，两代大导演交锋，谁才是暑期档的王者。”
　　参加了首映礼的圈内著名影评人们，也在第一时间发表了影评。
　　超大白：“看完首映礼，出乎意料的惊喜，这绝对是一部今年最佳犯罪剧情片，周余棠几部电影积累下来，这部影片的整体节奏掌控得很不错，紧张刺激的智斗情节中，加入了不少幽默笑料，有动作，有阴谋，结局还有很精彩的反转，感觉有点刘天王《暗战》的味道。”
　　海公子平时是以毒舌著称的影评人，这回竟然也难得的给出了正面评价：“开局范彬彬那段戏，就已经吸引了我，中间剧情合格，最后反转精彩，周余棠没有让人失望，个人评价：AA+。”
　　我最白：“看着有点《十一罗汉》的感觉，群星闪耀，剧情逻辑在线，暑期档不容错过的佳片，最后的反转，有点惊艳。”
　　大部分影评人都给出了好评。
　　而此时的周余棠。
　　已经开始了路演宣传计划。
　　这天刚从京城一家影城出来，准备前往下一站。
　　范小胖正刷着手机呢，突然就听她惊呼一声：“有了！”
　　“你有了？”
　　“你才有了。”
　　范小胖丢了个姣媚白眼过来，语气隐隐的兴奋：“我说《武侠》的首日票房。”
　　接过手机一看。
　　“暑期最大华语制作，气魄非凡，一举拿下了1500万的票房！”
　　“就这？”
　　都把周余棠给看笑了。
　　这部电影，对外公开的成本是1.5亿。
　　也就是说，至少要4.5亿票房，才能收回成本，1500万也能叫气魄非凡？
　　范小胖也是幸灾乐祸的八卦道：“我看了网友的爆料，《武侠》剧组一顶草帽，价格竟然要6000美金，闹出了笑话。”
　　周余棠看这姐眉飞色舞的样子，很是鄙夷：“彬彬姐，你这么大的明星，怎么能这么八卦？”
　　“就随便看看嘛，哈哈。”
　　“手机拿来，让我也看看。”
　　“陈可幸把钱都花到哪里去了？”
　　这是这两天网上很火的一个帖子。
　　匿名的网友，爆料了《武侠》剧组的清单。
　　京城武饰演《武侠》中徐百九时戴的帽子，价格是惊人的6000美金。
　　从美利坚国订购，快递送到拍摄地腾冲，还另外搞了个保险柜，不知道的还以为是什么稀世珍宝.
　　“陈导的吃相，未免太难看了。”
　　“人才，真是人才，这就是香江大导演的实力，恐怖如斯。”
　　“上次拍戏，四千多万建个香江能理解，6000美金的草帽，能不能请陈可幸大导演解释一下？”
　　“笑死，这回装都不装了。”
　　“你们以为陈导在美利坚国的大别野是怎么来的？”
　　6000美金的草帽，傻子也知道其中有猫腻。
　　网上顿时就是一片冷嘲热讽。
　　就在这时候。
　　周余棠的《盗贼同盟》上映了。
　　“老大，首日票房出来了。”
　　毛小雨兴冲冲的跑过来报信。
　　“多少？”
　　周余棠忙着跟刘施施发消息，头也没抬的回了句。
　　“4880万！”
　　“比《大人物》高了四百多万。”
　　周余棠放下手机，他知道这个数字的意义。
　　去年的暑期档，可是日均票房在五千万以上，最高的日票房甚至能有8、9千万！
　　此前的首日票房记录，就是由《大人物》保持的4425万，但那是在58%的恐怖排片影响下造就。
　　陈可幸名声在外，此前《武侠》又是戛纳，各种通稿，早就造足了声势，院线给了《武侠》34%的排片。
　　没办法。
　　周余棠是有人脉，但还不能做到只手遮天。
　　香港大导演的牌子还是很响亮的，院线方也要看能不能赚钱。
　　当然，《武侠》首日表现不佳，可以预见接下来排片量将会呈现断崖式下跌。
　　而《盗贼同盟》的首日有55%的排片，也是非常夸张。
　　因为同期还有好几部电影在映，这个首日排片，稍稍不如《大人物》，但首日票房反而要超过，黄金场次的上座率，到了95%以上，这也说明了《盗贼同盟》可以挖掘的潜力比《大人物》要大。
　　《盗贼同盟》的首日票房出炉。
　　瞬间就让圈里炸开了锅。
　　上映一天，先将李莲花那部还在苦苦挣扎的《雪花秘扇》斩于马下。
　　接着轻松踩扁了通稿漫天的《武侠》。
　　什么香江大导演。
　　直接打爆！
　　感谢兄弟们的月票~~~~
第303章唯一王者，隐藏彩蛋
　　第303章唯一王者，隐藏彩蛋
　　《盗贼同盟》首日票房出炉。
　　几家娱乐门户网站很热闹，头版新闻很快跟进更新，
　　“《盗贼同盟》首日上映，彻底引爆暑期档！”
　　“全新首日票房纪录诞生，周余棠再度实现自我超越！”
　　“独家为你揭秘《武侠》草帽的故事。”
　　“暑期档之争或已分出胜负！”
　　周余棠不是在准备路演，就是在去路演的路上。
　　忙里偷闲，在车上刷着新闻，看到有意思的事情。
　　星美老总跟导演陈可幸在接受媒体采访的时候表示：“《武侠》的票房，可能存在问题，我们掌握了一些情况.”
　　接着。
　　网上很凑巧就有人晒出了照片。
　　影城打印的票面显示是《盗贼同盟》，但是出票后，却用签字笔改写成了《武侠》。
　　目前影院这边的票务系统，只统计机电影票这块。
　　“乌龙票”事件闹出了不小风波，陈可幸回应“乌龙票”事件，隐晦的表示：“我是受害方，只希望这不是真的，如果是真的，也希望只是个别行为，希望大家可以尊重电影工作者的劳动，《武侠》的票房，不止这些.”
　　虽然没有明说。
　　但是话里的意思也很明显。
　　《武侠》可能被偷票房了。
　　这部电影上映以来，首日1500万，第二天1220万，第三天1160万。
　　很稳定。
　　稳定的扑街。
　　香港大导演的口碑丝毫没有反馈到票房上，“甄唯武”的票房号召力也没有体现。
　　无论从哪个角度来看，都可以说是完全没有达到出品方预期。
　　“是韩总干的？”
　　范彬彬眼神狐疑的打量着身旁正在通话的男人。
　　等他结束了通话，立刻迫不及待的问道。
　　“你觉得，需要这么做么？”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味。
　　《盗贼同盟》首日4880万的票房，创造天朝电影票房首日新纪录，甚至比起《武侠》三天总票房都要高。
　　第2天票房报收4950万。
　　这根本就不是一个层次的对手。
　　甚至是连票补预案都不用上，对手这么拉胯，可以预见接下来《盗贼同盟》的排片，将会非常的恐怖。
　　当然。
　　这事情问题出在院线方。
　　周余棠也问过了韩三坪跟万达那边。
　　韩三坪只是觉得荒谬，同时暗暗恼火。
　　被张大炮这么一带，现在圈内人都叫他坐山雕。
　　影视圈但凡出点什么不好的事，锅全是他背。
　　事实上。
　　这几年合作下来，韩三坪对周余棠很有信心。
　　这回看完首映礼就觉得稳了，这几天正忙着准备研讨会。
　　眼见得两国合拍片大获成功，做出这样的成绩，少不了领导指挥有方的功劳.
　　万达陆总的电话很快打了回来：“余棠，万达跟这事没什么关系，排片都是按照上座率定的。”
　　“麻烦陆总了。”
　　“呵呵，小事情。”
　　陆征笑道：“余棠，有件事情，要请你帮个忙。”
　　“陆总您说。”
　　“就是那部《大唐荣耀》，朱艺龙档期怎么样？”
　　“这个可以有，我来安排。”
　　周余棠直接就替龙哥答应了下来。
　　《大唐荣耀》这个至少是A级大项目，也是在陪甜公主逐梦演艺圈.
　　景恬现在也算是人气小花旦了，一番男主角必须也要人气咖。
　　周余棠实在没有档期，推了这部戏，却可以让朱艺龙上。
　　毕竟广平王李俶这个角色，还是挺吸粉的。
　　龙哥也是当红小生，他的古装扮相很帅，完全能hold得住。
　　此前就因为草帽的事情闹出不少笑话，现在又来了乌龙票这么一出戏。
　　热度倒是有了。
　　《武侠》的票房略有起势。
　　但完全不够《盗贼同盟》打的。
　　韩三坪这位中影掌门人可不是白当的。
　　很快就让中影发言人蒋德富对外发表了公告。
　　态度很明确。
　　中影对此不知情、不支持，但会通知发行公司严查此事！
　　很快，《武侠》的排片又降了。
　　星美那边果断认怂。
　　表示这是误会，只是个别事件，因为院线下面工作人员是临时工，操作失误所致.
　　“票房成功破亿，谢谢大家支持。”
　　《盗贼同盟》第三天的票房报仇4620万，依旧高歌猛进，周余棠发了条微博，表示感谢。
　　人气断层顶流的威力，非同一般，瞬间几十万点赞跟转发。
　　刘艺菲跟刘施施都是第一时间转发了这条微博，杨蜜跟糖嫣等人也没落下。
　　评论区很是热闹，
　　“江东大都督的这个面子必须给。”
　　“三天票房破亿，继续冲！”
　　“确实精彩刺激，值得一看的大片。”
　　电影市场的虹吸效应实在可怕。
　　暑期档除去了周余棠的《盗贼同盟》，其余电影的排片都在下降。
　　这也是很现实的事情。
　　院线要赚钱，《盗贼同盟》口碑优秀，上座率碾压同期对手。
　　《雪花秘扇》可能走不完放映期，就要提前下映。
　　颇有野心，想要藉此进入内娱电影市场的邓雯迪，看到了《盗贼同盟》票房报告的时候，她愣了好久。
　　这不对呀？
　　什么时候，天朝电影市场发展到了这样的地步？
　　周余棠的这部《盗贼同盟》，势头比起他前面几部电影的走势更加凶猛。
　　似乎，都有冲击全新纪录的可能。
　　沉吟半响。
　　邓雯迪果断的拨打了好闺蜜李彬彬的号码：“彬彬，在不在忙？”
　　“有个采访.稍等。”
　　电话里的李彬彬声音略微有些嘈杂，不过很快她就找到了一个僻静之所。
　　“彬彬，能不能麻烦伱帮我约下周余棠，我想请他吃饭？”
　　“怎么想到请他吃饭？”
　　“要做国内的影视行业，没有想象的那么容易。”
　　邓雯迪很坦诚，将自己目的跟想法说了出来：“向他请教一下，怎么在天朝娱乐圈做电影，好莱坞那一套，在国内玩不转。”
　　“我帮你联系一下，但最近不行，他要忙路演。”
　　李彬彬倒是没有拒绝：“可能要十多天的时间。”
　　“那等他那边结束吧。”
　　邓雯迪点了点头。
　　又聊了一阵子，才挂电话。
　　尽管《雪花秘扇》票房被吊打，她也不觉得郁闷。
　　这部电影，本来就是一块打进国内影视圈的敲门砖。
　　邓雯迪反而对周余棠兴趣愈发浓重。
　　心里甚至生起了几分佩服。
　　她敏锐的感知到了。
　　自己找到了一把能够在幕后操盘整个内娱的密匙。
　　“邓雯迪找你？”
　　妹妹李雪儿恰好在李莲花身旁，开口问了句。
　　“嗯。”
　　李彬彬放下手机，微微点头：“看上了周余棠，想让我牵线，一起做国内的影视行业。”
　　“她长得不够好看。”
　　“你开玩笑吧？”
　　“真的。”
　　李雪笑道：“周余棠就喜欢漂亮姑娘，不够漂亮，跟他玩走心那一套，没用。”
　　李彬彬转念一想。
　　好像还真是这么一回事。
　　刘艺菲、曾梨、高媛媛、刘施施、范彬彬
　　连他公司的李鈊、古力那扎跟迪丽热芭，都是出了名的高颜值。
　　李彬彬回过神来：“也不对，他怎么没找我？”
　　“你是漂亮，但不是顶级漂亮。”
　　“.”
　　李彬彬表情略微抽了一下。
　　亲姐妹，攻击力拉满。
　　真相就是这么伤人。
　　要说李莲花，也算是大美女。
　　但放在刘天仙跟高媛媛这些最顶级颜值美女面前，确实差点意思。
　　李彬彬再次说到了邓雯迪。
　　她能够做到今天一线大花旦，妹妹李雪儿功不可没。
　　听着李彬彬说了邓雯迪的野望，李雪儿冷静的分析过后，当即泼了一盆冷水：“最好不要抱太大期望，她的筹码，还不足让周余棠动心。”
　　“周余棠做事情，喜欢掌握绝对的主动权”
　　“那我怎么说？”
　　“你照样约他呀，答应了就去呗。想想范彬彬，只要你能搭上他的线，不管付出什么代价，对你发展很有好处。”
　　“我知道了。”
　　李彬彬若有所思的点了点头。
　　她拿到好莱坞的影视资源纯属运气，可根本还在国内。
　　国内影视资源就差点意思了。
　　如果能参与进去周余棠的电影，那自己……
　　李莲花的心里一阵火热。
　　七月份的魔都有点热。
　　周余棠刚刚路演结束，就去接了才回魔都的刘施施，顺便带着胡戈、糖嫣当电灯泡，晚上一起包场看了场电影。
　　看的自然是《盗贼同盟》。
　　“周老板，最后那段好帅啊。”
　　糖嫣说的是电影最后那段。
　　周余棠撕破面具不装了，一个长镜头慢镜头变焦，让阿凯这个人物，在这一瞬间完成升华。
　　可以说是带了点超脱现实的魔幻色彩。
　　影片结束，还有彩蛋。
　　范彬彬面前，多出了一张扑克牌K，还有一张照片。
　　“妮可小姐，请问你认不认识这个人？”
　　“不认识。”
　　“你再仔细看看。”
　　“确实不认识。”
　　其实，范彬彬一眼就认出了照片里面的人，正是周余棠，却恍若不知，反而做出了一副轻佻的样子，口中啧啧感叹：
　　“长得还不赖，能不能介绍一下？”
　　“如果你认识他，或者有他的联系方式，请你立刻联系我们，这个人正在做一件非常疯狂的事情。”
　　张绎客串出演的阿sir，将那张牌翻到背面，那是一张塔罗牌。
　　这位阿sir留下联系方式，很快走了。
　　范彬彬仍在原地，神情好久未能恢复平静。
　　脑海里回响着那位国际刑警阿sir对她说的话，
　　“作为K组织的国王，他比你想象当中的还要危险。”
　　“相比起他做的事情，你们在澳门做的事只是过家家。”
　　“如果得到他的消息，你可以获得难以想象的报酬。”
　　K就是阿凯
　　范彬彬好像开启了新世界的大门。
　　恍然之间，听到了黄勃的惊叫声。
　　原来是他在跟带着一副黑框眼镜扎着马尾，一副it小妹模样的李知恩视频。
　　根据黑客李知恩从国外暗网得到的消息，
　　“神秘的国际大盗K，竟然于众目睽睽之下，完成偷天换日，盗窃了著名掮客商人两件珠宝，一条名为太阳之泪，另外一件名为月神的叹息，据内部人士透露，失窃珠宝的总价值超过2亿美金.”
　　“也就是说，那件月神的叹息，价值比太阳之泪还要高！”
　　“哇，姐姐，你的项链真好看.”
　　天真无邪的小女孩，发出了由衷的感叹，将范彬彬的思绪拉回到了现实当中。
　　她触摸到挂在自己领口处的那个蔚蓝如温柔月光的宝石项链。
　　心里掀起了滔天骇浪。
　　这不过是当初周余棠在路边摊买来的赝品。
　　怎么可能会是月神的叹息？
　　但是这种魔幻的事情发生在那个神秘的男人身上。
　　似乎也可以理解。
　　想到了那时周余棠望着自己的眼神，似乎隐含深意的微笑，
　　“我想，你会喜欢的。”
第304章惊天魔盗团，横扫暑期档
　　第304章惊天魔盗团，横扫暑期档
　　“余棠，这是要做成系列电影？”
　　从电影院里出来，胡戈兴致盎然的问道。
　　刘施施跟糖嫣也很有兴趣，美眸齐齐转动，将目光落在在周余棠的身上。
　　“下部剧本都做好了。”
　　“这么快，剧本都搞定了！？”
　　糖嫣瞠目结舌地瞪大了眼珠子，那样子叫刘施施娇噗一声笑了出来：“糖糖，你好搞笑哦。”
　　“诶呀，你干嘛。”
　　糖嫣跟刘施施工作与生活都在魔都，平时经常一起约着逛街玩，关系很是亲近。
　　大概也觉得自己刚刚反应有点大，糖嫣有些脸红的抱着刘施施，嘟囔着说道：“我就随便问问嘛。”
　　随便问问。
　　但是自有心思。
　　如果有的选择。
　　谁会愿意在家躺平抠脚呢？
　　糖嫣也有自己的想法。
　　跟公司谈判买断合同颇有进展，若是能抱住周余棠的大腿，在这部超级卖座电影续集里拿到个角色.
　　岂不是起飞咯？
　　抱着刘施施香香的身子有说有笑，糖嫣脑海里想的却是周余棠。
　　周余棠明天还要继续路演，再过段时间，胡戈跟刘施施等人也要进组《天之痕》，今晚也是难得相聚，看完了电影，又找了个地方吃宵夜。
　　两个女生为了保持身材，就点了份水果沙拉，搁那吃草料。
　　看着周余棠边撸串，边跟胡戈聊天，
　　“最后那段戏，挺有意思，感觉像是变魔术一样，怎么做到的？”
　　“特效加剪辑。”
　　“可以啊，什么还似乎做的续集？”
　　周余棠吃了个腰子：“其实，刚开始做这部电影的时候，就已经制定了续集计划，看票房还可以，续集应该是能做的。”
　　“什么叫做还可以？”
　　胡戈被某人凡尔赛到了，表情略微抽了一下：“大哥，我整个演艺生涯票房加在一起，都没有这部电影高好不好？”
　　上映才三天。
　　总票房将近1.5亿。
　　这个暑期档的话事人毫无疑问只有一个。
　　那就是周余棠。
　　吃完夜宵，周余棠带着刘施施跟胡戈还有糖嫣打了声招呼就先撤了。
　　“这么快就走啊？”
　　糖嫣有点恋恋不舍。
　　主要她回家也是没事做。
　　“糖糖，等有空了再聚吧。”
　　刘施施抱着好闺蜜：“明天我就要拍页游代言广告呢。”
　　“什么广告啊？”
　　“《步步惊心》同名页游，好像是余棠公司的游戏吧？”
　　胡戈笑着打趣道：“周老板，你现在生意是越做越大啊，我听说k姐家里那位，都在给伱打工。”
　　糖嫣一听，又八卦了起来。
　　看着周余棠的眼眸里，翻动着异样的光彩。
　　周余棠拿着手机给毛小雨回复消息，安排明天的行程。
　　《步步惊心》的影视开发版权是江东娱乐联手唐人影视一起在做，但是游戏版权却在自己手里。
　　左手倒右手，交给江东游戏文化公司做。
　　做端游比较麻烦，但是有过《剑雨江湖》的经验，做页游就相对简单。
　　这波现成的流量，没道理不吃。
　　“施施，拜拜，回家再联系。”
　　八卦了一阵，糖嫣目送着周余棠带着刘施施上了车离去，心里有些羡慕。
　　自从六月下旬的《步步惊心》开播以来，收视率也一路飙升，虽然收视率未能破三。
　　但放在电视收视率水分越来越多的今天，足以称得上是年度爆款剧。
　　最主要的还是给刘施施带来了空前的热度。
　　以前她出道之时，蔡衣侬还用“神似”神仙姐姐发过通稿。
　　但在《步步惊心》热播以后，那些前尘往事，自然莫要再提。
　　这段时间。
　　刘施施红到发紫。
　　百万小狮子四处出击，在网上能与根基雄厚的天仙粉们别苗头，想想就知道战斗力有多强。
　　刘天仙那可是《仙剑》、《神雕》、《来自星星的你》几部现象级爆款剧加身。
　　论说国民度。
　　毫无疑问的新生代小花旦第一人。
　　血条厚到没边。
　　刘施施现在是跟刘天仙同级小花旦，杨蜜次之，接下来才是王洛丹、李鈊、糖嫣、赵丽影等人
　　刘施施忙，周余棠更忙。
　　接着还要路演宣传，明天一早就去花城、深城等地。
　　然后回到京城，参加庆功宴。
　　“彩蛋里的那个k组织，究竟是做什么的？”
　　“什么！？这部电影还有彩蛋？”
　　“不会吧，不会有大冤种没有看到最后两个彩蛋就走了吧？”
　　“楼上的，我就是你说的那个大冤种，当时喝了太多奶茶，急着去厕所。”
　　“推荐再去看看，周余棠又挖了个坑。”
　　“靠，必须去二刷！”
　　“K组织，塔罗牌，挺有意思的。”
　　这部两国合作的商业大片，可以说是空前的宣传力度。
　　线下网上，铺天盖地的全是这部电影的消息。
　　尤其是关于彩蛋的讨论，竟然还真有人从塔罗牌分析出点名堂。
　　“彩蛋里说的阿凯是K组织的国王，那张牌是塔罗牌之中大阿尔克娜的四张图案意象——恋人。
　　恋人这张塔罗牌有点意思，很多人对于塔罗牌恋人的误解很深，几乎一看到恋人就会联想到爱情之类的，而其实恋人更多意味着选择周余棠如果要做续集的话，我觉得应该讲的就是那个K组织的故事.”
　　“余棠，南韩那边的票房报告出来了，上映3天，130万观影人数，比大人物还要高不少呢，你要不要过去那边跑趟宣传，大有可为啊！”
　　连旁边竖起耳朵偷听的范彬彬，都能隐约的听到电话里传来的韩三坪声音里面透着喜悦。
　　“宣传的话，再说吧，等这边结束，重点还是国内市场。”
　　“好，其他的事情，等你回来再定，你忙归忙，也要注意身体，记住，身体才是做事业的本钱。”
　　“.”
　　范彬彬有点受不了韩三坪这样对周余棠热切的嘘寒问暖，总感觉跟他座山雕的画风不太一致。
　　她正想凑过来跟周余棠说话，又一位大佬的电话打了进来。
　　上影集团的任中伦，听得出来，电话里面的声音很是温和：“余棠，这部电影的续集，你打算怎么做？”
　　“任总，您的消息还真灵。”
　　周余棠有些无奈的笑了笑。
　　在做《盗贼同盟》的时候，就已经将续集《惊天魔盗团》的剧本做出来、并且备过案。
　　“圈子就这么大。”
　　任中伦笑了起来：“还是照旧，有什么条件，你只管提。”
　　范彬彬吃了一惊。
　　忍不住瞥了身旁男人英俊的侧脸一眼。
　　任仲伦的诚意很足。
　　能让他说出这话。
　　很显然两人之间的交情很深。
　　周余棠也没有当即答应下来，只说：“这事情，还得跟韩总沟通一下，至少等到明年再做，今年我还有其他计划没有意外的话，我觉得可以。”
　　没有意外，那便是八九不离十了。
　　任中伦笑的极为舒心，又似起了点兴趣：“什么计划，有资金需求，上影可以跟投。”
　　魔都是全国经济中心，上影集团那也是出了名的富到流油。
　　对其来说，钱不是问题，如何提升上影集团的影响力才是重中之重。
　　“小成本文艺片，不用麻烦任总。”
　　周余棠轻声笑道。
　　《搜索》这部电影，没什么大场面，最主要的成本就是他跟大美媛的片酬。
　　“这有什么麻烦的。”
　　任仲伦开怀笑道：“听说香江、湾省、霓虹票房都还不错，南韩票房更是大爆，这次项目成功，上面也很有面子.”
　　两人继续寒暄了一阵子，周余棠挂了电话。
　　他跟沪圈的关系也很密切，其中有不少利益置换。
　　“余棠，这部电影的续集，我能出演嘛？”
　　这时候，范彬彬也回过神来了，在前往下一场路演的路上，两人独处一车，找到机会便发着嗲撒起娇来。
　　这部电影票房走势惊人，如果能够预定下部续集，毫无疑问可以帮她稳固自己的大花旦顶流的人气。
　　感觉到手臂好似陷入了一阵温暖细腻之处。
　　身旁隐隐的有幽香气息传来，周余棠八风不动，只是淡淡的瞥了范彬彬一眼，摇了摇头：“续集讲的是另外一个故事，你是《盗贼》这部戏的女主角，人设都做实了，不适合再上接下来的续集，很容易让观众出戏。”
　　“这样呢？”
　　“你以为区区美色，就能让我动摇吗？”
　　周余棠大义凛然道：“我很痛心，彬彬姐，你竟然想潜规则我，我摸着良心告诉过自己，电影只是电影，是纯粹的艺术，不应该掺杂任何利益.”
　　其实，周余棠还就吃有少女感的少妇这一套。
　　只是昨晚跟刘施施玩的太疯，早上起来又被刘施施早安咬，今天一天全是贤者模式.
　　“拿开！你摸自己的良心去。”
　　范彬彬撇了撇嘴，很不客气的拍掉了他的手。
　　足够成熟的女人就是好。
　　很懂事。
　　稍稍试探之下，知道拿到这个角色无望，也就不再纠缠。
　　她接下来行程忙得很，好几个广告代言拍摄，接着《泰囧》开机，她还要在其中客串出演呢。
　　“这地方，风景不错。”
　　又是一天路演结束，周余棠躺在酒店大床上刷着平板。
　　一系列风景照。
　　略微沉吟。
　　栈桥斜晖，芦花荡漾，木屋下风铃摇曳，湖面上百鸟掠过。
　　微风拂过高媛媛的黑秀的青丝，阳光照着她的笑颜愈发动人。
　　他的脑海里面，仿佛已经有了那个画面。
　　“杭城湾国家湿地公园，把这个地方作为第一预选方案。”
　　周余棠反复翻看了几遍，很快便有了打算，给林良发了消息：“等我这边路演结束，就过去那边看看。”
　　林良负责《搜索》这部电影勘景，前期在全国各地到处跑，然后将符合周余棠要求的取景地拍下来。
　　最后由他亲自实地勘景过后才定。
　　其实宁波跟杭城很近，距离魔都也并不远。
　　只是电影路演宣传方案都是提前做好的，一天一个城市，不能打乱既定计划。
　　“周导，您有没有想到，这部电影的票房会这么高，昨天单日票房报收5200万。”
　　“有些意外，但也在情理之中，去年暑期档的电影票房单日峰值八、九千万，今年国内电影市场又有发展，整体容量只会更高。”
　　“那您现在的心情是怎样的呢？对于这部电影，预期会有多少票房？”
　　“还是比较平静的。”
　　周余棠淡然笑道：“一部商业电影，我能做的都已经做了，这应该还算一个比较有趣的故事，至于票房，就交给观众与市场来给出答案。”
　　“做这部电影之前，没有想一定要多少票房，只是说想比《大人物》有所进步”
　　“您真是太想进步了。”
　　新浪的女记者也笑了：“我也去看了这部电影，真的很精彩，最后的彩蛋，给我留下了很深的印象，现在网上也有不少网友在讨论，您方不方便透露一下，是不是有续集计划？”
　　“续集的剧本，已经准备了，我是主演之一，其他的暂时不能透露。”
　　周余棠轻笑道：“但会比这部电影用到更多的特效、更加刺激，前期筹备的时间比较久，我手里还有其他项目，可能要等明年才能做。”
　　独家爆料！
　　揭秘《盗贼同盟》续集！
　　头条新闻这不就妥了！？
　　女记者眼睛放光：“我很期待，到时候一定会去看的，也预祝周导票房更进一步。”
　　“谢谢。”
　　“等一下，能不能跟您一起合个影，我是您的粉丝。”
　　“当然。”
　　新浪独家专访开始结束，周余棠答应了这位容貌姣好女记者的签名跟合影要求。
　　《盗贼同盟》自上映以来，便表现的强势无比，几乎是横扫一切同期对手。
　　美利坚国传媒大亨夫人邓雯迪布局国内影视行业的《雪花秘扇》，以失败告终。
　　此前，通稿发了不少，号称全球一共要上映30多个国家和地区，但没能走完上映期，最终票房报收3480万。
　　倒是另外一部王胖子的《财神客栈》，票房堪堪过了5000万。
　　至于《武侠》，闹出了不少风波，几番炒作，票房依旧没有起色，日收票房跌破了一千万。
　　《盗贼同盟》单日票房突破了五千万，首周上映5天，狂揽票房2.95亿，创造华语片首周票房纪录！
　　陈导夫妇在一次活动的时候，被很没有节操的娱记怼着问，
　　“吴小姐，你说陈导的《武侠》将正面打败周余棠的《盗贼同盟》，称霸暑期档，请问你对于现在的票房有什么感想？”
　　“.”
　　十三妹很尴尬。
　　那张脸，红了又黑。
　　表情十分精彩。
　　最终，甩脸走人，连个屁都不敢放。
　　“你问我有什么感想？我没什么特别的感想，只能说，幸亏这次我没有电影要上。”
　　冯晓钢面对媒体采访，话却有点多，颇有些感慨的样子：“我从来不怀疑余棠的能力，他做商业片，很有一套.我有预感，一个很惊人的记录，可能要诞生在他手里了。”
　　不止是冯晓钢。
　　此时，圈内圈外，无比期待。
　　周余棠的这部《盗贼同盟》，究竟是否能够冲破此前由《大人物》保持的天朝电影票房记录。
第305章所谓圈子，请客睡觉
　　第305章所谓圈子，请客睡觉
　　《盗贼同盟》的狂热表现，也让整个电影市场沸腾起来。
　　圈内几家电影公司产生了一种感觉。
　　好像天朝电影市场已经发展到了一个相当惊人的程度。
　　李仁港的《鸿门宴》杀青后，在京城举行了关机发布会。
　　这位香港大导演在接受采访的时候，意气风发，慷慨激昂，对媒体表示：“《鸿门宴》拍的很不容易，演员表现的都很棒。”
　　面对记者提问对于票房的预期，香江来的李大导演信心满满：“这是一部2亿投资的大制作电影，成本比《盗贼同盟》都要高。”
　　“当然，我不是说票房要超过《盗贼同盟》，周余棠拍的这部电影很火，破了很多记录。
　　只能说，现在内地的电影市场，已经发展到了黄金期，足够能够容得下10亿票房，今年的贺岁档会非常热闹，《鸿门宴》就定在贺岁档，我希望当然是票房越多越好，如果能超越《盗贼同盟》，那就再好不过了.”
　　他周某人能破得记录。
　　难道我李某人就破不得？
　　“余棠，你怎么跟香江人结的梁子？”
　　“我怎么知道？”
　　面对范彬彬问的这个问题，周余棠也觉得有些好笑：“可能是吴白鸽的原因？”
　　跟着跑路演的范彬彬就有点好奇：“他怎么得罪你的？”
　　“我看不惯吴白鸽糟蹋了三国题材的电影，他也阴阳了我几句。”
　　“你说《赤壁》啊，确实拍的很烂。”
　　范彬彬恍然点了点头。
　　周余棠因为名字前两个跟周瑜同音，人送外号江东大都督。
　　那时候年轻气盛，在某次采访怼了吴白鸽，后来做《剑雨》这部电影，还把吴白鸽踢出了局，想来就有了罅隙。
　　“难怪港圈一直都有一小撮人黑伱。”
　　“无所谓。”
　　周余棠表现的云淡风轻。
　　有人的地方就会有江湖。
　　娱乐圈就是个江湖。
　　既然是江湖，那自然就少不了派系之分。
　　大概有京圈、沪圈、西北圈、东北圈、港圈。
　　起初京城这帮大院子弟，经常搞小团体，聚在一块儿玩，就是外边人盛传的京圈山头。
　　如小钢炮、陈诗人，目前就是这个圈子两派核心人物。
　　娱乐圈也有不少人看中了京圈的影响力，很是积极的向其靠近。
　　周余棠是北电出身，事业根基也在京城，按道理来说，也属于京圈新贵。
　　事实上，那些人也屡屡组局邀请过他。
　　只不过那帮人玩的实在太花，大家不是一路人，周余棠一直与其保持一定距离。
　　孙丽、徐铮、胡戈等人，都属于沪圈。
　　严格来说。
　　田铭现在能算是沪圈颇具排面的旗帜人物。
　　有背景，有实力。
　　铭洁公司掌握了天朝娱乐行业的顶级综艺节目，版权做到欧美，连在欧美都掀起了狂热反响，国内几家一线电视台都保持着良好关系。
　　届时等到公司上市，市值必然不在华宜公司之下。
　　周余棠跟田铭的关系很近，基本上属于利益深度绑定状态，上影集团那边也能说得上话。
　　他不混沪圈，却在这个圈子有极强话语权，所以才能安排上戏的老师给刘施施开小灶。
　　东北圈便是东北王一人独大。
　　西北圈或许不能说是圈子，只是泛指西北出身的导演、艺人，如张毅谋与贾樟柯、顾常卫、黄建星、王全安等人。
　　所以马丝纯因为蒋文丽的关系，又被称作西北圈小公主。
　　至于港圈，辉煌只在八九十年代，如今人才断层厉害。
　　港片没落以后，香江娱乐圈开始转型向内地发展。
　　吴白鸽、李仁港、陈可幸等人就是其中代表。
　　都是一个地方来的，自然要抱团，吴白鸽在香江娱乐圈颇有人脉，有不少人看周余棠不爽。
　　向来与他并不来往，偶尔接受媒体采访，还会阴阳怪气。
　　不来往更好。
　　周余棠也不大看得上那些自持户口本、觉得自己高人一等的香江导演。
　　不过那也只是小部分。
　　他跟英煌集团又有利益合作关系，如刘天王、梁嘉辉、任达桦等港圈大咖还是愿意卖他面子的。
　　有人把周余棠称作是娱乐圈里面光速崛起的新兴山头。
　　他也就付之一笑。
　　近年来资本开始进入娱乐行业。
　　几个圈子都受到了一定的冲击。
　　很快。
　　那些所谓的圈子。
　　就会认识到一个很真实的道理。
　　资本才是爸爸。
　　《盗贼同盟》上映六天，票房已经冲破了三亿大关。
　　这恐怖的票房势头，让圈内一众制片公司震惊了。
　　继刷新了首日票房记录之后，又刷新了《大人物》保持的最快突破三亿记录。
　　平均每天仍然保持着五千万以上的日增票房，照着这个票房增长趋势，很有希望冲击《大人物》的票房记录。
　　周余棠天天都接到韩三坪跟任中伦的电话。
　　各种嘘寒问暖，格外的关心。
　　庆功宴都提前预定好了。
　　等周余棠结束路演回到京城，就给他接风洗尘。
　　“彬彬姐你说，邓女士约吃饭？”
　　接到李彬彬电话的时候，周余棠似乎感觉到了邓雯迪的诚意，微微有些动容，然后礼貌性的拒绝了：
　　“抱歉，彬彬姐，你知道的，我真的很忙，最近天天路演宣传.”
　　“好吧，知道你是大忙人。”
　　李莲花笑道：“我会转告他的，余棠，我看到你那部续集的新闻了，你看里面有适合我的角色吗？”
　　“对不起啊，彬彬姐。”
　　周余棠略带歉意的说道：“续集里，是有个女角色，嘶.但从人设来说，有点不太合适.”
　　“我觉得我可以挑战一下自己。”
　　“彬彬姐，不是你的原因，是这个女角色，年龄有限制，要求不超过25岁的妹妹”
　　“.”
　　李彬彬直接沉默了。
　　年龄一直是她的痛脚。
　　她前两年跟朱艺龙演的《致青春》，上映以后，被网友狂骂是老牛吃嫩草。
　　现在再让她去演年轻漂亮妹妹这类角色，她也拉不下这个脸。
　　“这样啊，那等你回来，有空一起约饭吧。”
　　“下次一定。”
　　周余棠挂了电话，目光看着另外一个彬彬：“彬彬姐，你满意了吧？”
　　“哼！”
　　范小胖鬓发散乱，媚眼如丝，继续埋下了头。
　　路演宣传工作，还是兵分两路。
　　周余棠跟范彬彬带着黄勃、吴景、张靖等人一组。
　　刘天王、曾梨、张国利、蒋文丽等主创是另外一组。
　　今天正好在深城，白天忙碌了一天，没想到晚上还要加班，周余棠有苦说不出。
　　事毕。
　　周余棠从冰箱里取出瓶依云矿泉水，一口气喝了半瓶，也顺便给范小胖递了瓶水，
　　“彬彬姐，你跟她有仇？”
　　他感觉这姐的心灵好像有点扭曲。
　　自己得不到的那个角色。
　　也不肯让李彬彬得到。
　　“也不算有仇。”
　　范小胖漱了漱口：“当初《天下无贼》，你知道吧，本来先找的我。”
　　“后来一起拍《墨攻》，她是真的很矫情，拍打戏，自己腰疼，腿疼，我就看不惯她。”
　　“还有，我跟你说嗷.”
　　“.”
　　范小胖一下子就来劲了，小嘴巴拉巴拉。
　　就这一会儿的功夫，都快列举了李莲花十大罪证。
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　这就是女人吗？
　　太踏马的可怕了。
　　韩三坪最近是春风得意。
　　他掌控下的中影集团自从跟周余棠绑定以来，成绩斐然。
　　这次两国合拍片大项目虽然还在上映，但这个票房走势，已经完全超出了预期，绝对是惊喜。
　　任中伦也是连续上车成功，激动不已。
　　《盗贼》的出品方可是写着上影集团呢，这对于提升上影的正面影响力起到了积极作用。
　　“还是上车晚了啊。”
　　光线的王常田，每天都关注《盗贼》票房报告，对着李晓萍长吁短叹。
　　要是早点用原始股份把周余棠跟光线绑定，到时候公司上市，大有可为。
　　可惜，前段时间被公司内部权力争斗绊住了脚，忘记了维护跟周余棠的关系，错过了《盗贼》这个大项目。
　　至于圈内其他电影公司。
　　天天看着《盗贼同盟》的票房数字猛增。
　　都快要羡慕到麻木了。
　　“《盗贼同盟》上映首周票房3.61亿，目前总票房已经突破至4.68亿！”
　　“《盗贼同盟》在霓虹同步上映，票房表现不俗，登陆南韩以后，横扫南韩电影市场，上映6天380万观影人数，上映第9天突破了520万观影人数大关，刷新去年《大人物》保持的票房纪录！”
　　“横扫暑期档，票房奇迹仍在继续，或将有望破十亿，周余棠即将加冕为王！”
　　“为你揭秘K组织国王阿凯的终极秘密！”
　　娱乐门户网站上，到处都是这部电影的消息。
　　刘阿姨一个个看过来，只觉得难以置信，口中喃喃轻道：“不会，真的能破十亿吧？”
　　看到女儿练完了瑜伽，主动送了瓶水过去，“茜茜，你最近有没有找他聊天？”
　　“小周太忙了，没怎么聊。”
　　刘艺菲接过水喝了一口：“妈，你有什么事情吗？”
　　其实，昨天晚上才刚刚聊天聊到睡着。
　　刘阿姨殷切问道：“请他吃饭的事情，你说了没有？”
　　“.”
　　刘天仙有些无奈道：“妈，我请他吃饭就行了。”
　　“你请他吃饭是应该的。”
　　没想到自家女儿竟然渐渐的懂得人际交往，刘阿姨脸上显露出些许欣慰之色：“你请他吃什么了？”
　　“六块钱的麻辣烫。”
　　“就这！？”
　　“这样就挺好啊，小周很喜欢呢。”
　　刘艺菲嘴角微微抿起个好看的弧度。
　　实际上，是她喜欢，所以小周每次都陪着去。
　　“就吃麻辣烫，怎么行？”
　　刘阿姨俏脸一沉：“等他回来，你就说，妈妈请他吃饭，妈来安排，准没错。”
　　有的时候，刘阿姨就是这么固执，想用她的方式，来帮女儿拉拢人脉。
　　“那好吧。”
　　刘艺菲嘴上答应，心里没怎么当回事。
　　我不但请小周吃麻辣烫。
　　吃了麻辣烫还跟他一起睡觉呢。
第306章席卷亚洲，顶级男神
　　第306章席卷亚洲，顶级男神
　　周余棠的《盗贼同盟》在疯狂的刷屏。
　　但他在头条罚站，倒也不甚寂寞。
　　香江那边也发生了一件足以震动娱乐圈的大事。
　　谢厨师跟张白芝惊传婚变。
　　一位是继四大天王之后香江娱乐圈的未来扛鼎之人。
　　另外一位则是由玉女转为欲女的出名代表。
　　当初结合在一起有多甜。
　　现在分开就有多惨烈。
　　媒体很是兴奋，各种八卦新闻。
　　甚至还跑过去采访陈铠哥：“陈导，你在当初《无极》里的预言都成真了，请问您对此有什么看法？”
　　“看似完美的一对，并不一定有完美的方式收场，这就是人生，没有什么可大惊小怪的。”
　　陈诗人讲话还是那么的有哲理，把娱记都聊晕了，转而继续问：“陈导，最近电影市场火热，对于《盗贼同盟》的票房，您怎么看？”
　　“我最近去看了余棠的《盗贼同盟》，确实拍的很好，也大受启发。”
　　陈诗人自信一笑：“现在，我有一个新的想法，暂时不能透露，但绝对是一个很大的惊喜”
　　“上映两周，《盗贼同盟》票房累计为7.18亿，只差一步，便能打破由大人物保持的电影票房记录！”
　　“电影在南韩地区，同步上映，目前观影人数突破800万，自从上日起连续两周占据单日票房榜单冠军与周末票房冠军位置！”
　　“周余棠日前空降南韩，人气爆棚，泡菜妹疯狂追爱。”
　　《盗贼同盟》首日大爆，接着每日新增票房不低于五千万，以君临天下之势，横扫暑期档一切对手。
　　时间到了七月中旬。
　　周余棠跟剧组主创成员结束了繁忙的国内路演宣传期，搭乘班机飞往宣传的最后一站。
　　这回是应三星长公主李复真的邀请，到南韩做一波宣传，助推票房冲破记录。
　　“昨天票房，还有5280万，真的有机会破十亿。”
　　同剧组的范彬彬，这几天抱着手机，在猫眼电影app上面，高频率刷新票房数据。
　　这姐的心里也是乐开了花。
　　无比庆幸自己抱住了大腿。
　　她跟着周余棠连续混了几部电影。
　　虽然那几部电影，她的戏份不算多，但这回可是实打实的扛票房主力。
　　一想到自己有可能成为第一部破十亿电影的女主角。
　　范彬彬心里滚烫。
　　十亿票房女主角诶！
　　试问国内大花旦。
　　谁人是她对手！？
　　这一切。
　　都是拜身旁这个男人所赐。
　　看着周余棠清晰冷峻的脸颊线条，总感觉他的肩膀宽厚，像是一座孤寂险峻的山。
　　神秘而伟大，也令人着迷。
　　周余棠翘着二郎腿，正在跟吴景交流着：“景哥，你接下来，有空就跟张靖多聊聊，《杀破狼2》，就是给你们两个准备的，动作设计，伱们在行。”
　　这回来南韩宣传，主创成员当中有几位没来。
　　比如《边境风云》剧组那边临时出了点状况，曾梨是制片人，急着赶回去解决，张靖也被墨镜王突发灵感急召去《一代宗师》剧组了。
　　“你又准备开新戏了？”
　　范彬彬手托着下巴，有些好奇的问道：“《杀破狼》不是甄子旦主演的港片么？”
　　“现在，哪里还有港片？”
　　周余棠掸了掸裤腿，轻声笑道：“这叫做两地合拍片。”
　　国内的审查机制很神奇。
　　有些电影，内地是不能做的。
　　但是只要叠上两地合拍的BUFF，就能开绿灯。
　　只是周余棠主控的两地合拍片。
　　基本上都是由合作过几次、人品不错的陈木胜执导，再由内地演员当主角，让香江演员当配。
　　当时趁着低价抄底嘉禾，可以说是一石数鸟，赚了不少好处。
　　“那我到时候跟张靖聊聊。”
　　吴景那张娃娃脸上，也带着笑意：“他的功夫很不错，这部电影准备什么时候拍？”
　　吴景跟张靖也都跟着参加了路演宣传，两人都是走的武打这条路子，平时聊的还挺投契，私底下关系不错。
　　“等过段时间吧，你们先做专项训练。”
　　周余棠轻声笑道：“到时候，这部电影会在泰国拍摄，我准备请托尼贾来跟你们搭戏。”
　　韩三坪中影掌门人的面子是好用。
　　跟泰国方面的合作，带了点官方性质。
　　那边的政策方向，也注重发展旅游行业，需要吸引更多内地游客。
　　如果《泰囧》这个项目成功，那么以后不适宜在内地拍的电影，都可以放到泰国那边拍摄。
　　“厉害了，泰拳王。”
　　黄勃咧嘴笑道：“当初余棠在《孤胆特工》里面跟他的打戏很精彩。”
　　众人也是深以为然。
　　《孤胆特工》上映之时，周余棠干净利落的打戏，赢得了无数好评。
　　圈内媒体几乎都在热炒，周余棠将会接功夫皇帝的班，成为下一个功夫巨星。
　　飞机上，众人有说有笑，很快到了仁川国际机场。
　　“我去，这么多人接机？！”
　　吴景出来的时候，看到挤得水泄不通的观众，瞪大了眼珠子，一脸震惊。
　　“怎么回事?”
　　黄勃也是有些懵逼。
　　他在国内也算正当红的一线演员。
　　粉丝拥趸不少。
　　可真没经历过这样的阵仗。
　　机场调集了一队保安，如临大敌的负责安保工作。
　　三星集团的保安队也在帮忙维持秩序。
　　出口拉起了警戒线。
　　外边有不少架着长枪短炮的媒体，虎视眈眈盯着出口处。
　　还有许多热情粉丝围堵，几个泡菜妹手里举着牌子，特意用中文写着欢迎周余棠来南韩。
　　“都是你粉丝诶。”
　　范彬彬目光一扫，有些羡慕的用手臂碰了碰周余棠。
　　现场也有为她应援的粉丝，但十之八九都是周余棠的粉丝迷妹。
　　“周先生，您好。”
　　来接机的还是三星李复真身边的那个女助理，微微躬身，语声恭敬的自我介绍，然后便领着周余棠与范彬彬等人一起上了等候在机场外的专车。
　　“李子维欧巴，撒浪嘿！”
　　“阿西八，这个家伙，真的是人类拥有的颜值吗？”
　　“原来天朝还有这样的帅哥。”
　　“周教授，我爱你！”
　　“啊啊啊啊！周余棠！”
　　不时有激动到飙出双语的泡菜妹，人被保安人墙挡在隔离带外，手却伸了进来，想要将自己准备的礼物递给周余棠。
　　他颇有风度的摆了摆手，示意不能接受。
　　如果人少倒也罢了，还能停下来接受下采访、签签名什么的。
　　但现场围了太多人，不赶紧走，纯粹是给机场添乱。
　　上了车，黄渤暗暗咋舌道：“今天我算是见了世面，余棠在这边的人气，是真的高啊。”
　　众人纷纷点头。
　　连范彬彬都服了。
　　周余棠不止是在国内顶流巨星，甚至在南韩这边也同样是人气超绝。
　　这样的影响力。
　　亚洲顶级男神绝非浪得虚名。
　　这次来南韩有三天的行程。
　　先在新罗酒店安顿好，晚上有一场晚宴。
　　接着第二天安排了几场宣传活动，然后周余棠要上这边的综艺节目。
　　一切安排妥当。
　　当晚就见到了李复真。
　　当然不是单独见面，而是李复真出面，宴请了整个主创团队。
　　“这位，就是三星长公主？”
　　席间，黄勃有些好奇，多打量了几眼，凑到周余棠身旁道：“长得还挺好看。”
　　李复真确实也是大美女。
　　今天穿着香奈儿的收腰雪纺衬衫。
　　腰收的很细。
　　下面是一袭黑色筒裙。
　　可以看见匀称修长的小腿，以及精致如玉的脚踝，踩着一双黑色高跟鞋。
　　就算是在范彬彬这样的顶级颜值大美女面前，这一朵气质温柔优雅的人间富贵花也不见得逊色。
　　李复真做事情还是那样细致周到。
　　特地请了天朝大厨，做了地道的中式大餐。
　　“南韩没有他们自己的美食吗？”
　　吴景这也是第一回来，略微有些好奇的问道。
　　“有啊，泡菜，景哥你想吃吗？”
　　“那算了，我觉得烤鸭也挺好。”
　　吴景连连摇头，表示拒绝。
　　南韩做综艺节目是真有一套。
　　前几年的《情书》火遍亚洲。
　　那个眯眯眼、大块头的金钟国，动作温柔捂着尹恩惠双耳，让无数观众心都融化了。
　　在此之后，综艺节目百花齐放。
　　《无限挑战》、《三天两夜》、《家族诞生》、《我们结婚吧》、《青春不败》都火极一时。
　　SBS在引进了周余棠《跑男》版权后的做的《Runningman》更是有成为下一档南韩国民综艺的势头。
　　不过此前林允儿已经跟黄政民上过了《Runningman》，这回周余棠上的是SBS电视台自己制作的一档谈话类综艺节目。
　　范彬彬跟黄勃他们在这边没有综艺安排。
　　结束了电影宣传活动，就先回国了。
　　周余棠跟林允儿在SbS电视台的后台休息室里做最后准备。
　　这档叫做《强心脏》的访谈类综艺节目，每期会邀请20多名明星艺人当嘉宾。
　　这次来的有bigbang的权志龙和李胜利。
　　少女时代的Jessica和金泰妍。
　　皇冠的咸恩静跟朴孝敏。
　　还有SM这边FX的宋倩跟郑秀晶也来了。
　　周余棠的休息室。
　　络绎不绝的明星艺人过来打招呼。
　　很是热闹。
　　“前辈，您好，我们是bigbang！”
　　“前辈，您好，我们是tara”
　　一个个明星艺人躬身问候，然后双手恭敬的送上自己的专辑。
　　“你们好。”
　　周余棠微微点了点头，淡淡的回应。
　　特别是金泰妍跟Jessica，看着坐在周余棠身旁充当翻译的林允儿，脸色有些怪。
　　“恩静啊，这两位，不会真的在交往吧？”
　　从周余棠的休息室里出来，朴孝敏忍不住问身边的咸恩静。
　　一头短发有些飒的咸恩静摇了摇头：“不知道，但是看样子，好像是有些亲密。”
　　“见到真人，比我想象当中的还要帅气。”
　　朴孝敏叹了口气：“可惜啊，竟然名草有主了。”
　　见到队友郁郁寡欢，咸恩静开玩笑道：“孝敏啊，你可以死了这条心，回去把卧室里的海报画像取下来吧.”
　　“哥，我感觉，允儿跟他，好像是真的。”
　　那边的bigbang过来问候完后，回到自己的休息室，李胜利也在跟自家队长权志龙悄悄八卦。
　　“胜利，这事情，你不要说出去。”
　　权志龙比较成熟，沉着脸，表情肃然：“上节目前，公司的代表交代过了，那位是无论如何都不能得罪的，明白吗？”
　　“哥，知道了。”
　　李胜利嘿嘿笑道：“这位的背景跟实力，我还能不清楚么，便说是财阀也不为过了，我讨好都来不及，怎么可能得罪。”
　　“有机会，我还想请他去酒吧好好享受一下呢。”
　　“欧巴，你真的太厉害了。”
　　林允儿坐在周余棠身旁，也被这样的待遇惊到了。
　　那双清澈明亮的小鹿眼，绽放出了崇拜的光芒。
　　周余棠有些好奇：“你们平时，也是这样去跟别人打招呼的？”
　　“对啊。”
　　林允儿点了点头，笑容清纯明媚：“都是这样的，今天是沾了欧巴的光，嘿嘿。”
　　周余棠的身份与地位摆在这里。
　　不只是因为他红遍亚洲的超级人气。
　　他还是接连创造了奇迹般票房纪录的大导演。
　　最主要的是他是三星长公主李复真的合作对象。
　　本身就是一家实力雄厚的娱乐公司老板。
　　他的身上。
　　笼罩着豪门与财阀的光环。
　　哪怕是这边，也有太多明星艺人想过来讨好了。
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　他对这些并不在意。
　　除去了宋倩跟她队友之外，只有那个皇冠团的漂亮妹子有点印象，主要是她的腿真的很长.
　　其余大多数都不认识。
　　正跟林允儿聊着天。
　　一个眯眯眼胖子推门而入，满脸堆笑，用不那么标准的汉语说：“周余棠，泥嚎，泥嚎。”
　　“姜虎东？”
　　周余棠立刻叫出了这个胖子的名字。
　　“你知道我？”
　　姜虎东微微愣了一愣，用韩语问了出来。
　　旁边的林允儿掩嘴轻笑，充当翻译的角色。
　　“当然认识。”
　　周余棠也是笑了笑。
　　他自己也做综艺策划，看过亚洲范围内的各种综艺。
　　姜虎东是跟刘在石并称南韩两大王牌mc。
　　主持的《两天一夜》创造过52%的收视率奇迹。
　　这档《强心脏》也是由他主持，目前是南韩收视率最高的访谈类节目。
　　经过翻译，倒也沟通无碍。
　　“前辈，您好。”
　　跟在姜虎东身边的还有个叫做李胜基的年轻人，见到周余棠，直接一个90度鞠躬，送上恭敬的问候。
　　“嗯，你好。”
　　对于南韩这边的风气，周余棠已经见怪不怪了。
　　财阀。
　　凌驾于一切之上。
第307章恐怖身家，带着允儿去酒店
　　第307章恐怖身家，带着允儿去酒店
　　姜虎东带着自己的搭档来后台，也是先跟周余棠提前沟通。
　　做这类访谈类节目，有时候为了节目效果，会聊到有些比较敏感的话题。
　　普通的嘉宾上电视台的节目，可以不用管，节目组反而会拿他们的反应当笑料。
　　但周余棠的身份地位不同。
　　他这不仅仅是亚洲巨星，还是李复真的合作伙伴，SBS副台长的座上宾。
　　必须得慎重对待，他的禁忌话题。
　　“我没什么问题。”
　　周余棠拿着台本过了一遍，微微点了点头，表示随意。
　　比起霓虹的综艺，南韩这边的综艺尺度还好，做节目效果也有个度。
　　很快。
　　节目开始。
　　略微有些浮夸的开场。
　　主mc姜虎东站出来抛砖引玉：“胜基啊，看了《盗贼同盟》吧？”
　　“当然看了。”
　　李胜基很有眼力的接话：“现在这部电影，票房真是不得了，从上映首日至今连续占据单日票房榜单冠军与周末票房冠军位置。”
　　“知道是谁导演的吗？”
　　“周余棠，他可是我的偶像，既是演员，又是导演，非常有才华，取得的成就真的非常了不起，那部红遍亚洲的《来自星星的你》，也是他的作品。”
　　李胜基挖了个坑：“哥看过的吧？”
　　“当然了。”
　　姜虎东又开始用浮夸的动作，把自己的西服外套脱下来，披在李圣基身上，模仿周余棠在那部电视剧里面结局跟刘艺菲的名场面，用肉麻的语气说：
　　“没有我的允许，不许你穿这么少衣服。”
　　“哈哈哈！”
　　现场轰然大笑，李胜基也是一脸负担的笑容：“哥，现在很热，你为什么要穿西装？”
　　“因为，今天有很重要的嘉宾，我要保持形象。”
　　姜虎东突然害羞起来，紧身衬衫绷得他的肚腩有点突出。
　　这个五大三粗的男人，突然摆出这样小女儿的姿态，反而惹人发笑。
　　这才刚刚开始，就已经出现了不少笑点。
　　话题又重新回到了周余棠身上。
　　“不止是《来自星星的伱》，还有《孤胆特工》、《大人物》全部都是非常优秀的作品，在创造了中国电影票房记录的同时，也都进入了韩国电影票房总榜前十！”
　　姜虎东很认真的说道：“这是不可思议的奇迹，那么，今天我们很辛苦，终于请到了奇迹的本身，周余棠导演来参加我们的节目。”
　　他真没白长这身肉，那嗓门是真的大：“让我们欢迎——红遍亚洲的超级人气巨星，周余棠！”
　　啪！啪！啪！！
　　现场女艺人们开始尖叫鼓掌。
　　气氛相当炸裂。
　　所有目光都随着镜头，不约而同的转移到了周余棠的身上。
　　见到周余棠出场的时候，顿时一片哗然。
　　被这位神颜帅哥震撼到了。
　　尽管在后台休息室见过，但在舞台上见了周余棠，又是不一样的感受。
　　他整个人好像在散发着耀眼的光芒，令所有明星艺人都黯然失色。
　　“哇，我跟周余棠站在一起。”
　　姜虎东站在周余棠面前，充满了自信的说道：“感觉自己也变帅了，我们的组合，绝对是亚洲颜值的天花板。”
　　“哥，周余棠本来就是帅哥的代名词，你们的组合，被你拉低了颜值。”
　　李胜基很不留情的戳穿，姜虎东佯装大怒，上去一把抱住了他，浮夸的反应引人发笑。
　　搞了一番节目效果，姜虎东又将话题转移到了主要嘉宾的身上：“允儿啊，最近《盗贼同盟》完全是横扫啊，我想问一下，你成为了年轻一代最快达到800万观影人次的女演员，你有什么感觉？”
　　“很开心。”
　　林允儿看了周余棠一眼，然后嫣然一笑，很坦诚的说道：“但是我没有什么特别的贡献，比起周导还有剧组里其他优秀的前辈演员们，我的演技还有很多不足之处，如果换一个人，也会有这个成绩的。”
　　听着翻译过来的内容，周余棠微微一笑。
　　这小姑娘情商还是挺高的。
　　“那么，换我吧。”
　　另外一位嘉宾朴孝敏突然举起手，开口说道：“我想跟允儿换。”
　　“我也想。”
　　“换我吧。”
　　继朴孝敏给自己争取到镜头以后，现场不少嘉宾开始起哄。
　　现场又是一阵大笑。
　　上综艺节目，如何给自己争取镜头也是一门学问。
　　整期节目90分钟，光是介绍嘉宾就耗费了半个多小时的时间。
　　而且这些参加的嘉宾，无法保证自己镜头会不会被剪掉。
　　不过。
　　也有很多真心话，就是用这样开玩笑的方式说出来的。
　　谁不羡慕林允儿呢？
　　一个娱乐圈最底层的爱豆，突然成为演过一部现象级爆款电影的女演员。
　　哪怕只是配角，却也已经实现了阶级的飞跃。
　　“真是幸运啊，允儿。”
　　连姜虎东都不住的发出感叹：“这可是周余棠大导演的作品，完全大势。”
　　周余棠也不是第一次上综艺节目了。
　　但却是第一次在南韩录制综艺节目。
　　颇有些不一样的感受。
　　这边有个Gagman的说法，意思就是专业的搞笑艺人。
　　不惜卖丑。
　　来做节目效果，衬托嘉宾的形象。
　　姜虎东前面一系列操作就有点这意思。
　　相较之下。
　　国内的综艺就比较端着。
　　明星都有偶像包袱。
　　周余棠在上着综艺节目，同时也在思考。
　　他可太想进步了。
　　这时候还分心想着如何能让国内的综艺更加有趣好玩。
　　这期节目的主题是围绕着周余棠做的。
　　他就是绝对的主角。
　　其他嘉宾都是配角。
　　这个节目又带了点爆料性质。
　　林允儿就爆了不少剧组的料，反响还不错。
　　姜虎东突然神秘兮兮的问道：“周导演，我听说，您连续蝉联了天朝福布斯名人榜第一位，去年一年赚了3.8亿，南韩媒体这边，对于您的身家有个大致估算，可能达到惊人的十亿以上，请问您对这个计算结果怎么看？”
　　劲爆的终于来了。
　　在场嘉宾们精神一振。
　　特别是女嘉宾，全部都紧紧的看着周余棠，像是猎人在看着猎物。
　　“其实我也不太清楚。”
　　周余棠笑了起来。
　　“诶，真的不清楚！？”
　　姜虎东有些愕然。
　　李胜基用崇敬的语气道：“是因为资产太多了。”
　　周余棠问了句：“SM公司的李秀满社长多少身家？”
　　“李社长是我们公司的大股东，按照他持有的股份价值换算，大概在400亿韩元（约20亿）左右。”
　　林允儿脱口答道。
　　姜虎东有些好奇：“允儿啊，你怎么知道的这么清楚？”
　　林允儿笑道：“因为我也买了一点公司的股票。”
　　“这样的话。”
　　周余棠轻声笑道：“大概不比SM的李社长低。”
　　现场一片哗然！
　　姜虎东瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴张大，仿佛能塞进一个鹅蛋。
　　周余棠知道李老头这个老狐狸，私底下偷偷转移的公司资产，这部分没有计算在内。
　　但他也同样是大有保留。
　　他的身家，远不止于此。
　　不夸张的说，甚至是整个SM的体量，都不足以与其并论。
　　“允儿不会钓到金龟婿了吧？”
　　金泰妍私底下计算了一通，在Jessica的耳边说道。
　　面面相觑，都很震惊。
　　周余棠一个才出道五年的年轻人，竟然能赚到这么多钱，简直就是不可思议的事情。
　　少女时代是很火，但是赚的钱大部分都是公司的。
　　这样的身家，在她们的价值观里，就等于是豪门财阀。
　　“宋倩姐姐，你这位同胞，太有钱了。”
　　郑秀晶小声说道：“你干脆做他的女朋友算了，以后组合不火了，直接就是财阀夫人，多气派。”
　　“你就跟我姐姐一样，这样我偶像成了我的姐夫，也挺好的。”
　　“胡说什么呢。”
　　宋倩脸一红，娇嗔着横了这妹妹一眼。
　　再看周余棠丰姿如神的身影。
　　心里幽幽叹了口气。
　　两个人的距离。
　　差的有点远。
　　这个世界。
　　对于有钱有地位的人。
　　总是会有一些格外的尊重。
　　在稍稍显露了身家后，周余棠明显感觉到。
　　那些人满到快要溢出来的敬意。
　　这档综艺节目录制了大半天，周余棠又爆了一些关于电影续集的料，这期节目才算录制结束。
　　倒是没有什么女艺人敢上前勾搭。
　　一来她们不懂汉语，总不能尬聊。
　　二来有林允儿在周余棠身旁。
　　还有SBS的那位里李副台长也带着身旁的人过来。
　　婉言谢绝了老李的银趴邀请，周余棠带着林允儿到了停车场。
　　林允儿眼巴巴的看着周余棠，声音里带着恋恋不舍：“欧巴，你要走了吗？”
　　她是接到了公司的任务，宣传电影时期，顺便给周余棠当翻译，所以清楚他的行程。
　　“明天回去。”
　　“这样啊。”
　　林允儿有些恋恋不舍，张了张嘴，却又不知道说什么才好。
　　平时相处时间不多，她只想跟周余棠待在一起，有更多的机会去了解这个男人。
　　只是面对他深邃的眼眸与温和的笑时，满腔的话，竟又说不出口。
　　林允儿正暗自懊恼之间，周余棠先开了口：“你还有行程么？”
　　“啊？”
　　林允儿微微怔了一怔，旋即摇了摇头，展颜露出个明媚的笑容：“晚上经纪人说了放假，欧巴想带我去做什么事情吗？”
　　其实。
　　少女时代组合大火，她几乎没有个人时间，这边宣传活动结束，录制完综艺就要去练习室练习新歌舞蹈。
　　但此时她只想留在周余棠身边。
　　“跟我走吧。”
　　周余棠不由分说，牵着林允儿的手，带着她上了车。
　　“欧巴要带我去哪里？”
　　林允儿心里好奇，却没有挣脱，这还是她第一次牵着周余棠的手，有种不一样的感觉萦绕在心头。
　　“去酒店。”
　　“.”
　　林允儿脑袋一片空白。
　　这么快。
　　就去酒店开房啊！？
第308章铸造辉煌，加冕为王
　　第308章铸造辉煌，加冕为王
　　“欧巴，这样，是不是太快了。”
　　林允儿乖乖的跟着周余棠上了车。
　　“时间急，事情多，没办法。”
　　“那那好吧。”
　　林允儿手紧紧攥着衣角，像是做了什么很重要的决定。
　　周余棠拿出手机，一边发着消息，余光瞥了一眼。
　　见她偶尔偷看自己。
　　很快就低下头、红着脸、拢着腿。
　　那张精致好看的小脸上，难以抑制的笑容。
　　周余棠抬起了手，两根手指在她的额前轻轻的弹了下，“待会去新罗酒店，我有事情要跟李复真谈，你顺便在边上给我当翻译吧。”
　　“啊？”
　　周余棠分明没有用力，但林允儿却有一点脑袋眩晕的感觉。
　　微微愣了一愣，脸蛋像是煮红的大虾。
　　明白自己想歪了，林允儿又羞又恼，更加不敢与周余棠对视了。
　　周余棠轻声笑道：“我刚刚已经跟李秀满说过了，给你放一天假，接到公司的通知了吗？”
　　话音未落。
　　林允儿的手机响起了消息提示音。
　　打开一看。
　　真的是公司这边经纪人发过来的休假通知。
　　“谢谢欧巴。”
　　林允儿嘴角微微抿起，展颜轻笑。
　　成熟的男人，做事就是这样周到细致，让人很有安全感呢。
　　“平时，练习很辛苦吧？”
　　“嗯。”
　　越发文静的林允儿，轻轻的嗯了一声。
　　做练习生是很辛苦的事情。
　　没有出道以前，平均每天至少练习到凌晨1点多。
　　出道以后，刚开始没有名气，为了能够站上舞台，竞争更大。
　　连学校、商场的路演也接，她几乎是每天都在赶行程当中，甚至有的时候，坐在车上都会睡着。
　　让林允儿惊喜的是周余棠竟然能理解自己。
　　这让她有点感动。
　　一路上。
　　静静地倾听着林允儿讲述着她的爱豆生活。
　　周余棠若有所思。
　　他对于这边的娱乐圈有了更深的理解。
　　很快。
　　在新罗酒店见到了那一朵成熟的人间富贵花。
　　“电影宣传的事情，就交给李女士了，至于《爸爸去哪儿》的版权，没有问题，会有团队过来谈.”
　　“之后JD.Entertainment的事务，也要请李女士多多照顾。”
　　这两天周余棠一直忙着电影宣传活动，李复真公司也有事情，今天两人抽空碰头，开了个小会。
　　关于两个人之间的合作，彼此都很满意，可谓是实现了完美双赢。
　　周余棠是提着麻袋过来装钱的。
　　李复真也藉此增强了自身的影响力。
　　所以对于周余棠提出来的几件事情，很爽快的答应了下来。
　　从酒店出来，林允儿跟在他身旁，问道：“欧巴，接下来去哪里？”
　　“去公司一趟，有点事情要处理。”
　　JD.Entertainment就在江南区狎鸥亭洞。
　　距离SM公司十几分钟路程，周余棠在这边的布局发展也没有停下。
　　这边分公司的人员不多，也没有多余冗杂业务，主要艺人就一个签了卖身契的李知恩。
　　去年李知恩在南韩大火，靠她一个人的收入分成，基本上就已经不用周余棠输血，能够实现JD.Entertainment的自主盈利。
　　“会长！”
　　在见到幕后大老板的时候，目光只是在林允儿身上稍稍停留，闵熙贞便躬低了身子，送上恭敬的问候。
　　林允儿有些惊异：“闵组长，您怎么会在这里？”
　　“是允儿啊，我已经从SM公司离职了。”
　　闵熙珍笑着说道：“以后，我是JD.Entertainment的艺人部部长。”
　　林允儿之所以能够进入《盗贼同盟》爆款电影的配角，李秀满这个老狐狸可是花了不少心思。
　　周余棠用高薪挖了SM公司的部分中层员工，将这边分公司的框架构建完整。
　　方便以后送小锦鲤过来当练习生。
　　一顿交流下来。
　　周余棠对闵熙贞的能力相当满意。
　　以后JD.Entertainment这边，裴云是总经理，闵熙贞就是艺人部门经理。
　　哦，换成这边的说法，那就是部长。
　　如果业务做的不错，以后升级成理事，能够拿到小部分股权。
　　像她这样有能力且有野心的人，是不甘心困在SM这个格局已定的地方，也正是因为如此，才看中了周余棠提供的这个舞台。
　　忙活了一天，总算是到了吃饭的时候。
　　周余棠推了李副台长的饭局，也是为了试试看自己在这边开的火锅店。
　　“欧巴，这是什么？”
　　带着林允儿到了江南店的这家火锅店，看着身旁这姑娘一副好奇宝宝的样子，颇觉得有些好笑。
　　“等你吃了就知道了。”
　　周余棠领着她走的内部电梯。
　　因为提前打过招呼。
　　连他专用的包厢、包括食物之类的东西也都提前准备好了。
　　整体感觉还算不错。
　　这边火锅店的店长。
　　曾经在海底捞做过，也是个餐饮行业的人才。
　　当然。
　　周余棠开这店主要目的不是为了赚钱。
　　能在异国他乡，吃到国内熟悉的味道，那感觉别提有多舒服了。
　　“欧巴，以后，这就是我最喜欢的食物了！”
　　林允儿的眼眸里带着惊喜，丝毫不顾淑女形象，开始大快朵颐。
　　愉快的一天结束。
　　周余棠让司机送她到了公司宿舍楼下。
　　司机烟瘾很大，值得表扬，下车去便利店买烟了。
　　车里孤男寡女，气氛便莫名的暧昧起来。
　　周余棠嘴角弧度柔和：“今天谢谢伱了，允儿。”
　　林允儿笑容甜美：“我很高兴，能有机会能跟欧巴在一起拍戏，也很感谢欧巴这段时间对我的照顾.”
　　其实也没做什么甜蜜的事情。
　　也就是一起录制了综艺、跟着周余棠开了两场会议，然后吃火锅。
　　可是她好像对于周余棠有了更深的了解。
　　这个男人足够成熟优秀，就是平时绯闻有点多，那位妮可的女演员范彬彬，好像就对他挺有想法呢.
　　林允儿脑子里想法有点乱。
　　也不知怎么的，周余棠的手就自然而然的搭在了自己腰上。
　　她还没有尝试过这种程度的亲密接触。
　　身子微微一颤。
　　等她抬起头。
　　嘴唇就已经失了守
　　《盗贼同盟》仍在疯狂的肆虐。
　　继冲破7亿之后，以摧枯拉朽之势，到了8.21亿。
　　打破了由周余棠自己保持着的天朝电影票房记录，正式登顶国产电影票房史排名第一。
　　第三周的每日票房不可避免的跌破了五千万，但仍然是毫无争议的暑期档之王。
　　回到国内没几天，南韩那边的综艺节目播出了，网上也掀起了轩然大波。
　　“阿西八，这个家伙，这样出风头，难道我大韩冥国没有男明星了吗？”
　　“悲哀！太悲哀了，本国明星帅哥，站在他身边的时候，就好像素人一样。”
　　“关键是这么帅了，为何还这么有钱，他为什么还要在娱乐圈混呢？”
　　“因为他喜欢，这是周余棠亲口在节目中说过的，其实他还有很多投资。”
　　“简直就是财阀，允儿能找到这样的男人，应该是上辈子修来的福气吧？”
　　“恕我直言，林允儿只是一个爱豆，跟周余棠在一起，也是高攀了。”
　　《强心脏》这档综艺节目，因为播出已经有两年了，收视率下降不少，大概有12%左右。
　　但是周余棠上这一期节目，收视率达到了惊人的23.8%，几乎是翻了一倍。
　　热度不低，也反馈到了票房上，
　　上映17天，920万观影人次。
　　上映19天，悍然冲破了千万观影人次。
　　奇迹，还在继续。
　　南韩棒子们都很震惊。
　　作为SM娱乐有限公司的话事人，李秀满在韩娱圈的地位很高，带领韩流崛起，在亚洲范围内都很有影响力，被外界称为韩娱教父。
　　SM公司作为南韩娱乐圈行业龙头，2000年就在南韩科斯达克上市。
　　李秀满身为大股东，也是出了名的大富豪。
　　周余棠这才出道几年？
　　竟然比李秀满都要有钱。
　　这真的是瞎眼可见的东方娱乐产业的未来大亨。
　　很快。
　　有人把这一期综艺节目，搬运回了国内，同样引起了极为热烈的反响。
　　“综艺大爆料！周余棠白手起家，身家巨亿，娱乐行业年轻大亨！”
　　“周余棠与林允儿同上综艺秀恩爱，新任鱼女郎成功上位。”
　　“为你揭秘周余棠的新欢与旧爱，皆为娱乐圈顶级美女！”
　　谢逼王跟张白芝应该要感谢周余棠。
　　这一对的婚变新闻在娱乐头版头条上挂了好久。
　　一直在跟《盗贼同盟》共舞刷屏。
　　但周余棠从南韩回来以后，绯闻又又又开始了，有离谱的小报，甚至报道刚刚破镜重圆的范彬彬是因为被周余棠勾搭南韩狐狸精，气的提前结束了电影宣传回到国内
　　吃瓜乐子人们大部分注意力都被吸引走了。
　　忙着盘点吃瓜周余棠的历任新欢旧爱鱼女郎，这可比那边的婚变新闻有意思的多。
　　“余棠，谢谢你啊。”
　　为此，霍文晞还特地在《盗贼同盟》的庆功宴上表示感谢。
　　“mani姐，不至于。”
　　周余棠哭笑不得：“这事情，早晚都会过去的。”
　　谢厨师是霍文晞手下头号大将。
　　最近因为跟张白芝婚变，搞得谢厨师有点抑郁。
　　霍文晞也是忙着安抚，花容略微有些憔悴，就连精致的妆容也掩饰不了她的眼袋。
　　“恭喜你。”
　　霍文晞举起了手里的酒杯，笑道：“马上就要破10亿了，有机会冲击《阿凡达》的记录。”
　　“十亿应该问题不大。”
　　周余棠微微摇头：“要破《阿凡达》的票房纪录，恐怕不太可能。”
　　他在南韩这几天，韩三坪天天打电话过来聊票房的事情。
　　没有人比他更加关注这部电影的票房走势。
　　根据中影拿到的详细数据分析，算上延长放映期，估计也很难过11亿。
　　霍文晞热切的问道:“那也很不错了，《杀破狼2》准备什么时候做？”
　　“张靖还在《一代宗师》剧组，先做成本核算，等过段时间再说吧。”
　　“我都听你的！”
　　霍文晞几乎是想也没想，就答应了下来。
　　论抱大腿，她可是专业的。
　　时间到了七月末。
　　圈内圈外，所有人都在密切关注着《盗贼同盟》的票房数据变动。
　　9.48亿。
　　9.75亿。
　　9.98亿.
　　终于，在七月末，票房突破了十亿。
　　整个娱乐圈好似发生了大地震。
　　所有的娱乐版面的新闻头条，都在报道：
　　“铸造辉煌，周余棠加冕首位十亿票房大导演！”
　　“比起《大人物》，确实有进步，把记录生生的提高了两亿多，好牛逼！”
　　“长得帅，玩的花，票房十亿真得夸！”
　　这是第一部突破十亿的国产电影，位列天朝电影票房史排名第一。
　　也是周余棠创下的奇迹。
　　“周总。”
　　邹中衍从美利坚国那边打过来的电话里，语气里也是由衷的敬服：“好莱坞这边反应很大。”
　　江东娱乐办公室，周余棠放下手里的文件，笑道：“惊讶国内电影行业发展的这么快？”
　　“有点这意思，国内电影市场发展速度，让很多周边的电影公司吃惊，我收到消息，华纳的高层，正在考虑请你执导DC系列里某部电影的提案。”
　　“DC电影？不是诺兰在做么？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，有些惊讶。
　　“对。”
　　邹中衍笑了起来：“诺兰手里有其他项目，档期排到好几年后了，目前还在开会讨论，这是鲍勃那边的消息。”
　　“怎么想到请我执导的。”
　　“老板，你做出这样的成绩，在好莱坞这边，名气可不小。”
　　邹中衍悄无声息的拍了记马屁。
　　很多人，成功一次不难。
　　难的是次次都能成功。
　　能做到周余棠这种程度，那简直就是神一般的存在。
　　“前年迪士尼收购了漫威，连续几部电影，市场反应都很不错，华纳这边拿着DC版权，看来压力不小。”
　　“确实很有压力。”
　　“呵呵。”
　　周余棠手指在桌面上敲了敲，轻笑道：“我的档期很忙，马上要开另外一部戏了，档期排到后年去了，可能没时间。”
　　像国内这些大导演，几乎档期都是排到几年后的。
　　“你不准备接吗？”
　　邹中衍略微有些愕然。
　　做成这样的大项目，甚至可以让一位导演登顶神坛。
　　像诺兰就是拍出了蝙蝠侠系列第二部《黑暗骑士》，由希斯莱杰饰演反派小丑，口碑票房双爆。
　　总投资1.8亿美金，最终斩获10.04亿美金，是10亿俱乐部早期会员之一，并提名8项奥斯卡。
　　也是因为这部电影，多了不知道多少诺兰吹。
　　“以后再说吧。”
　　周余棠笑了笑：“我最近跟温子仁沟通《招魂》剧本，差不多可以做了，邹姐，还是你做制片人。”
　　“另外，还有设备的事情，也需要你帮我安排”
第309章回校演讲，奶茶妹妹
　　第309章回校演讲，奶茶妹妹
　　最近北电又上了新闻。
　　不只是院方拉起拉横幅、预告周余棠将在学校小礼堂演讲。
　　还因为小黄鸭踩线过录取线的事情。
　　今年的北电文考分数线，竟然比起去年还调低了些。
　　有网友就在网上调侃说，主要是因为小黄鸭高考文化课成绩并不理想，北电因此而调低了录取线。
　　这位新生代谋女郎因为《山楂树之恋》，在入学之初就已经吸引了很多关注。
　　周余棠开着那辆大G回了学校，看着校门口上面高高悬挂着的横幅，
　　“恭喜本校优秀学生周余棠，新作电影《盗贼同盟》票房破十亿！”
　　踩住了刹车板，略微有些羞耻的感觉。
　　王院长是真的会。
　　把他的照片贴在了学校官网封面。
　　又整出个演讲，还特意找了几个漂亮的小姑娘当向导。
　　当他这辆标志性的大G出现在北电校园，立刻引发了轰动。
　　“周导来了。”
　　“卧槽，好帅！”
　　“10亿票房大导演，国内第一人。”
　　“都督牛逼，我是江东水师。”
　　群里一声通报，班级里的同学们都跑出去看热闹了，杨梓也很兴奋，急匆匆的拉着古力那扎出来，有些紧张的问道：
　　“那扎，周总来了，你快帮我看看，我的妆怎么样？”
　　“等等。”
　　结果身旁的古力那扎自己在照着镜子，从小包包里掏出支口红开始补妆。
　　走进小礼堂的妹纸，也都是军备竞赛，一个个都化了精致妆容，各种各样的香水在空气里飘荡。
　　“怎么样，紧张不紧张？”
　　田状状手里捧着个保温杯，笑眯眯的看着自己得意门生。
　　天朝第一位10亿票房大导演。
　　他当老师的特有面子。
　　这几天，不少相熟的老朋友，对他表示的羡慕，简直比吃了人参果还舒服。
　　“还好。”
　　周余棠也是经历过大场面考验的。
　　跟周同学同台几万人的演唱会都嗨过，这会儿还真没什么紧张的情绪。
　　演讲稿提前给王院长过目了，问题不大。
　　这次的演讲，主要是分享一些他在影视行业的成功经验。
　　站在演讲台上。
　　迎着台下满堂师生炽热的目光。
　　周余棠试了试话筒，主动开了口：“大家好，我是周余棠。”
　　台下立刻响起了一阵极为热烈的掌声。
　　现在他在北电这边可以说是真正的如日中天。
　　“很荣幸，今天晚上能够站在这里，跟大家分享一下影视行业的经验”
　　周余棠有很多身份。
　　他既是导演，也是演员，还是娱乐公司老板。
　　分别从这几个角度出发，给北电的学弟学妹们好好的分享了刚开始进入影视行业要注意的事项。
　　干货不少。
　　说的都是大道理。
　　有些话要看谁来说。
　　这些道理从周余棠口中说出来的时候。
　　就很有说服力。
　　看现场观众的反应就知道了。
　　掌声如狂风暴雨般，简直掀翻屋顶。
　　几位电影学院这边的老师也都在鼓掌。
　　说了一堆，嘴巴有点干。
　　周余棠拧开给他准备的依云矿泉水一口气喝了大半瓶。
　　主持人开始出来控场。
　　接下来特地留了点时间跟现场观众面对面交流。
　　当然，时间不多，选择有限。
　　周余棠一眼就看到了踊跃举手的古力那扎，然后叫了她身旁的杨梓。
　　那扎都是江东娱乐的人了，躺好就行，直接带飞，还有什么好问的。
　　杨梓一脸惊喜地站起身来，开口问道：“周师兄，我是您的粉丝。”
　　“谢谢，我也是你的粉丝。”
　　周余棠开了个玩笑：“《家有儿女》的小雪演得很好。”
　　台下传来了一阵笑声，杨梓略微有些窘迫，不过很快就释然：“周师兄，其实我从小对表演就很感兴趣，喜欢看《还珠格格》学习舞剑，唱《有一个姑娘》，看《大红灯笼高高挂》的煽情情节会大哭.”
　　“嗯。”
　　周余棠面带微笑，静静地倾听着杨梓说了自己的经历。
　　“我想问的是。”
　　网上很多人发帖子，认为现在的我，长残了，我爸爸也觉得，我不够好看，可能不太适合走演艺道路.您觉得，我有没有这方面的潜质？”
　　她说话的声音有点发颤。
　　显然是鼓起了勇气才问出口。
　　《家有儿女》时的小雪，确实很可爱。
　　只是长大以后，青春期发育，加上脸上长痘，杨梓身材也圆润了一些。
　　这样的颜值，放在美女遍地的娱乐圈，属实有点普通。
　　“回答这个问题之前，我想知道，你是真的喜欢表演吗？”
　　“当然。”
　　“那伱为什么不相信自己？”
　　周余棠笑着给这姑娘灌鸡汤：“你是杨梓，世界上只有一个你，当你相信自己的时候，全世界都会为你让路。”
　　“观众缘是一种很奇妙的东西，黄勃师兄经常跟我说，他其实也是帅哥，就是帅的不够明显，但一样有很多观众认可他的表演。”
　　“谢谢周师兄。”
　　杨梓没忍住轻笑出声。
　　周余棠瞥了一眼坐在她身旁的古力那扎。
　　今天的的那扎似乎特意化了妆。
　　穿着一件白色的衬衫裙，又长又白又细的腿上踩着一双小白鞋。
　　青春靓丽无敌。
　　像个傻姑一样的欢快鼓掌。
　　接着又是一个有点小帅的男生被点到了名字，站起身来，很直接的问出了让现场不少观众都关注的问题：“周师兄，你觉得，我有机会签约江东娱乐吗？”
　　这位男生就比较有头脑。
　　签约江东娱乐。
　　有周余棠罩着。
　　基本上就等于优质资源喂到饱。
　　李枧就是一个很好的例子，签约江东娱乐后，接连几部戏。
　　从底层的素人大学生，一跃成为业界最为期待的小生。
　　现场不少学生将自己的耳朵都竖了起来。
　　“这个问题，很难回答，因为我对你并不了解。”
　　周余棠淡然道：“不过，江东娱乐艺人经纪部门，一直都在扩展业务，优先选择的也都是艺术院校里面专业能力突出的学生，我建议你先培养自己的专业能力”
　　“谢谢周总！”
　　这个男生略带了些兴奋的坐了下来。
　　接着又回答了几个问题，周余棠意外的看到了一个不应该出现在这里的人。
　　打量了她几眼，周余棠略微有些好奇的问道：“冒昧的问一句，你前两年喝奶茶的照片，在网上很火，你怎么会在北电？”
　　顿时便响起了一片议论之声。
　　就在前年，一个手里拿着杯珍珠奶茶的高中女生走红网络，正是眼前跟周余棠对话这位。
　　前不久有新闻，这位凭借着自己的健美操特长，保送了华清大学。
　　“周导，那个，其实我不是北电的。”
　　这个样貌颇为清纯的姑娘笑道：“我是华清大学的新生，也是您的粉丝，听说有您的演讲，特地找了朋友，才带我进来的。”
　　“你有什么问题？”
　　尽管不是自己学校的，周余棠也是和颜悦色。
　　奶茶妹妹眼睛里毫不掩饰兴趣的光芒：“我想知道，您取得如此显赫成绩的原因是什么？”
　　“我想进步，仅此而已。”
第310章文艺片，下江南
　　第310章文艺片，下江南
　　“周导，您刚刚说的实在是太好了。”
　　奶茶妹妹那张清纯好看的小脸上，浮现出了很有辨识度的甜美笑容。
　　那双眼睛里面里带着崇拜的光芒。
　　杀伤力很强。
　　男人，哪怕是事业有成、拥有一定社会地位的男人。
　　迎着一位年轻清纯美女这样崇拜的目光，多多少少会有些飘飘然，关系自然而然的也就拉近了。
　　演讲结束。
　　周余棠遇到了特地过来找他的奶茶妹妹。
　　略微有些诧异。
　　这姑娘也这么想进步？
　　当然只是略微怔了一怔，周余棠的表情很快淡定下来：“呵呵，你找我有什么事情吗？”
　　到底是经历过风流阵仗的海王，姑娘纵然有点小心机，轻松拿捏，不在话下。
　　“周导，可以跟你签名合影吗？”
　　奶茶妹妹眼神纯澈，脸上也带着希冀之色。
　　“当然可以。”
　　周余棠对自己粉丝通常没什么架子，爽快的答应了下来。
　　奶茶妹妹来之前就做好准备，身上带着一张《盗贼同盟》里周余棠的单人海报。
　　接过旁边助理递过来的签字笔，龙飞凤舞的签上自己的名字，周余棠脸上带着营业性质帅到炫目的笑容。
　　奶茶妹妹也笑得很甜，歪着脑袋比了个耶。
　　签名合影之后，奶茶妹妹就恋恋不舍的道别了。
　　主要是看到了还有一个美到令其惊艳的古力那扎，在旁边紧紧的盯着，让她略微有些不自在。
　　奶茶妹妹刚走。
　　古力那扎就走了上来，八卦道：“老板，奶茶妹妹找你干嘛呢？”
　　“签名合影。”
　　“哦，这样啊。”
　　古力那扎点了点头，似乎有点心事。
　　周余棠有些好笑。
　　比起奶茶妹妹，这姑娘的情绪化就相当明显。
　　一眼就能看穿她的心思。
　　大概因为刚才交流环节，没有被叫到名字，此时就有些郁郁寡欢。
　　周余棠微微一笑，温声道：“那扎，伱今天打扮很漂亮。”
　　“真的吗，老板。”
　　被这么一夸，古力那扎惊喜地仰起了小脸。
　　刚刚心里的那点小郁闷荡然无存，瞬间由乌云转晴。
　　“我找老师了解过了，你在学校表现不错。”
　　周余棠稍稍宽慰几句：“《天之痕》马上就要开机，你去剧组的时候，有不懂的地方就多问，我跟李国利导演打过招呼了，另外遇到什么事情找周经理解决，找蒋雪糅经理也行，她是公司这边的制片人.”
　　“谢谢老板！”
　　古力那扎开心到飞起。
　　好心情一直持续到了跟好朋友聚会。
　　杨梓在朋友面前，通常都是开朗活泼的样子。
　　今天被周余棠灌了满满的鸡汤，整个人更是正能量爆棚。
　　“周导是真牛逼。”
　　张一讪翻看着手机，由衷敬佩道：“我看猫眼上面的《盗贼》，票房有可能突破11亿。”
　　“我的偶像，那必须牛逼。”
　　杨梓也是坚定的江东大都督拥护者，吸了一口奶茶：“待会儿要不要去再看一场《盗贼》？”
　　“都三刷了，姐姐。”
　　“支持一下国产电影，三刷怎么了？”
　　杨梓哼声道：“你去不去？不去的话，我跟那扎一起去。”
　　“去去去。”
　　张一讪无奈的耸了耸肩膀。
　　说实话，他挺为这姐感到高兴。
　　因为《家有儿女》的原因，两人很小就认识，而且一起进入了观众的眼里。
　　他倒是还好，刘星长相本来就不帅，倒是杨梓，平时网上拿杨梓长相开玩笑的真不少。
　　她也就是一个刚刚成年的小姑娘，心里还是颇有压力的。
　　平时情绪积压在心里，不怎么表现出来，但作为比较亲近的朋友，偶尔也能感觉得到她身上的消极情绪。
　　今天周余棠的话好像有着魔力一般。
　　让杨梓心里放下了很多沉重的东西。
　　两人开始在猫眼电影上选座位。
　　另外一边的古力那扎就怔怔地出神，也不知想到了什么，那张美丽的小脸上面不时的露出痴痴的笑容。
　　杨梓也意识到了这姐们儿有问题，伸手在她眼前晃了晃：“那扎，你呢？”
　　“我怎么了？”
　　古力那扎这时候才回过神来。
　　“我们说，待会儿去看电影怎么样，再刷一遍《盗贼》。”
　　“当然好啊。”
　　古力那扎很高兴的答应了下来。
　　“那我帮你买票了，你刚刚在想什么呢，看你心不在焉的样子。”
　　“没什么。”
　　古力那扎展颜轻笑：“就是《天之痕》快开机了，老板嘱咐我点事情。”
　　“真羡慕你啊。”
　　杨梓发自内心的感慨。
　　能够被周余棠看上。
　　这都没毕业，就能上这样一部戏。
　　跟她演对手戏的可是胡戈、刘施施、糖嫣。
　　古力那扎什么都不用做。
　　摆在她面前的就是一条直上青云的康庄大道。
　　韩三坪为了保护国产电影，很霸气的将《变形金刚3》在内地上映时间直接按到了八月份。
　　目的就是一个。
　　为《盗贼同盟》创造最有利的票房环境。
　　到了七月末，同期对手《武侠》日收票房已经只有一百万不到，差不多走完了上映期，总票房只有1.1亿，彻底埋进土里。
　　而在电影上映的第四周，《盗贼同盟》悍然冲破了10亿，但不可避免的工作日票房暴跌，单日报收仅仅1250万。
　　这也差不多到了当前电影市场容量的极限。
　　该看的观众都看过了，另外还有网络上盗版影响颇大。
　　根据中影那边的专业团队数据分析，最终可能止步12亿。
　　“周总，要不，再想想办法？”
　　电影业务部门的林雄，特意过来请示。
　　那带有暗示性的话语，也让周余棠直摇头：“算了，没这个必要。”
　　“好的，周总。”
　　林雄只是这么一提，也没有多说，接着顺便汇报了公司这边几部电影的进度。
　　在公司这边，周余棠一直都是一言堂。
　　电影上映前。
　　几家出品方开会，有个鬼才就建议将电影转制成3d。
　　这样上映以后就能多圈点钱。
　　当时就让周余棠给拒绝了。
　　浏览着网页上的娱乐新闻，身子躺陷入宽大的老板椅里，周余棠心里喃喃道：“最迟明年，《阿凡达》的记录，不会太远了”
　　《画皮2》剧组。
　　杨蜜化身拼命三娘，日夜加班赶进度。
　　经纪人曾佳全程陪同。
　　作为一个优秀的经纪人，要帮助自己手下的明星艺人处理好各种人际关系。
　　她在跟业内同行闲聊，几个群里的话题全是煊赫无比的《盗贼同盟》，娱乐门户网站上的新闻也是。
　　“周余棠，太强了。”
　　这是很多同行发自内心的感叹。
　　整个七月，周余棠连续上了一个月的头条。
　　尤其是到了月末，加冕十亿大导演，更是威风。
　　剧组这边，都有不少演员过来跟杨蜜还有曾佳套近乎，想着搭上江东娱乐这条线。
　　曾佳都教过杨蜜了。
　　表面上客客气气的应付。
　　表示有机会一定。
　　其实，想屁吃呢。
　　公司这边艺人可不少，李鈊跟赵丽影最近崛起势头很猛，就算是杨蜜想要拿到好资源也不容易。
　　又是一场戏结束，杨蜜难得休息，曾佳拉着她说话：“蜜蜜，你看到那部电影的新闻了没有？”
　　“你说《盗贼》，冲11亿了吧？”
　　“不是，是那部《孤岛惊魂》。”
　　“哦，票房怎么样？”
　　杨蜜抿了一口水，略微有些好奇的问道。
　　曾佳乐道：“首日才200万票房，大概率要被腰斩，幸好当初你没有接这部戏.”
　　“这么惨啊。”
　　杨蜜正喝水呢，差点呛到：“还好，当时余棠让我推了。”
　　这部美亚娱乐做的电影，当初请过她去演女主角。
　　号称邀请香江明星阵容，全力打进内地市场，其实主要目的是为了拿下杨蜜的经纪合同。
　　杨蜜当时把这个剧本发给周余棠看了一眼。
　　他自然是看不上的，直接让她给推了。
　　之后，杨蜜豁了出去，果断抱住周余棠大腿。
　　后来美亚娱乐那边继续这个项目，请了山鸡哥跟一个叫杨影的嫩模，根本没什么票房号召力
　　放在暑期档上映，连一片小水花都没溅起来。
　　“周总的眼光，那是没得说。”
　　曾佳也在庆幸。
　　如果当时签了美亚娱乐。
　　真的是掉进火坑。
　　哪有现在跟着周余棠来的风光？
　　“小刘同学，你最近上新闻了。”
　　“什么新闻啊？”
　　“你跟你刘阿姨在逛街，被路人拍下来了。”
　　抱着刘艺菲温香软玉的身子，周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味。
　　“你再这样，我就生气了。”
　　刘艺菲没好气的拍掉周余棠从腰间攀上来的手，奉上一记白眼。
　　她怎么会不知道周余棠在调侃她？
　　她平时是花了不少心思在穿搭上面，但偶尔也会犯懒。
　　前几天。
　　小刘同学跟刘阿姨一起回老家探亲。
　　就在武汉天地的一家咖啡厅被记者拍到。
　　刘阿姨一身白色上衣和碎花长裙，身材婀娜，风姿绰约。
　　小刘同学的穿搭也很突出。
　　上半身是豹纹装饰的灰色T恤，下半身则是破洞牛仔裤。
　　巴掌大的小脸上架着一副墨镜。
　　要不是靠颜值在硬撑着，这打扮是真的土气。
　　后来刘艺菲还在微博上传了她跟小姨的合影。
　　不得不说，这一家人，基因真的强大。
　　刘艺菲的小姨也是个气质优雅的美妇人。
　　难怪小刘同学说自己是家里最丑的
　　“小周，你马上要开新戏了吧？”
　　“得先去柠波一趟。”
　　“柠波在哪里哦？”
　　“就在魔都跟杭城的南边.”
　　周余棠抱着刘天仙，手指轻轻地梳理着她的乌黑柔顺的头发。
　　给她讲着那座江南城市的风土人情。
　　静静地享受着这温存过后的静谧美好时光。
　　周余棠这回去柠波，是为了《搜索》的实地勘景。
　　林良全国上下跑了不少地方，做出了几个预选方案。
　　其中柠波是排在最前面。
　　他已经尽量低调，没想到还是走漏了消息。
　　主要是在柠波这边受到了当地政府班子的隆重接待。
　　要说柠波是真的有钱。
　　由于地理位置优越，这边外贸出口行业非常发达。
　　政府方面也是励精图治。
　　得悉了十亿大导演有意要在柠波取景，立刻找到了上影集团的任中伦牵桥搭线。
　　周余棠才知道任总原来是柠波人。
　　柠波方面表现出了很大的诚意，只要周余棠在柠波拍摄，除去了一笔不菲的拍摄赞助。
　　另外。
　　当地政府方面会调动资源，全面配合，一路绿灯。
　　这也是积极响应上面打造文明城市的号召。
　　如果能拉十亿大导演来给城市做宣传，可以预想而知，将会为这座城市带来很强的正面影响力。
　　这事情定下来的当天。
　　周余棠发了一条微博，顺便附带了在柠波拍摄的九宫格照片。
　　很快就被神通广大的网友认出来，除去了杭城湾国家湿地公园，有天一广场、和义大道、威斯汀酒店、柠波美术馆
　　消息不胫而走，顿时便在网上掀起了轩然大波。
　　“我去，吃瓜吃到自己身上，周导新片不会要在我老家柠波拍摄吧？”
　　“周导的新戏，有人知道叫什么吗？”
　　“江东娱乐官网有备案信息，叫做《搜索》，改编自小说《请你原谅我》，好像是部文艺片。”
　　“主演是周余棠跟高媛媛，有点期待。”
　　“周导带兄弟们冲一波奖吧。”
　　周余棠的微博下面，江东水师们都很期待。
　　电影这才刚刚立项，直接就被推上热搜，倒多了不少曝光。
　　好笑的是一群柠波人摩拳擦掌，准备逮捕野生的江东大都督。
　　娱乐圈里更是暗流涌动。
　　一些明星艺人，开始行动起来了。
　　虽然两位主演已经定了，但这部电影还有不少配角。
　　周余棠这边很快就收到了一堆简历，
　　“姚尘、王洛丹、白百河”
　　都是圈内颇有名气的花旦，要的就是女二号。
　　他的手机早已经塞满来自四面八方的消息。
　　熟的不熟的、言语间都充满了热络与恭维，祝贺他票房大卖，其中还夹杂着小心翼翼的试探。
　　最终只有一个目的。
　　要角色。
　　周余棠都交给毛小雨处理了。
　　自从《搜索》这部电影消息走漏之后，他的工作手机就一直处于被打爆的状态。
　　能在新晋十亿大导演的新戏里出演。
　　哪怕只是配角。
　　对于她们而言，也是一份很了不起的资历。
　　月初照例求下月票，这个月必须努力更新！！！
第311章精忠岳飞，平趟圈子
　　“余棠啊。”
　　蒋文丽和颜悦色，态度格外可亲：“那部戏，你觉得小纯怎么样，有没有适合她的角色？”
　　有张国利这层关系。
　　刚刚合作过。
　　能说的上是熟人。
　　她也就直接开了口。
　　周余棠委婉道：“丽姐，刚开完会，那几个角色，公司内部定了。”
　　“这样啊。”
　　蒋文丽的声音也不见失落。
　　她估计也是有枣没枣打一竿子。
　　但最后还是鼓励他约小马同学出去玩。
　　周余棠将手机放在一旁，揉了揉额角，略觉有些头疼。
　　倒不是接了太多托关系走后门的电话，海润那边常继虹，还有王静花都打了电话，想塞人进组，都被他给拒绝了。
　　他做事情，就是这样。
　　有好处了，肯定是优先考虑自家艺人。
　　马丝纯又不是他什么人，自然要排在后边。
　　如果是自家艺人角色适配存在问题，那才对外试戏。
　　让他头大的还是蒋文丽点鸳鸯谱，孜孜不倦的牵红线。
　　他对小马同学表示了拒绝的意思，但蒋文丽那边有够执着的，好像不肯放弃。
　　就在此时，接到了大蜜蜜的电话，
　　“你凑什么热闹？”
　　“这样好的机会，我想试试。”
　　杨蜜的声音里，丝毫不掩饰自己的野心：“余棠，你觉得，我有机会吗？”
　　“伱撑得住？”
　　周余棠知道她的小心思，摇头失笑：“《画皮2》什么时候杀青。”
　　“马上就结束了。”
　　“回来你就进组《请回答1997》，那边等你好久了。”
　　“我可以轧戏的嘛。”
　　大蜜蜜的蜜嗓听起来总像是在撒娇。
　　不怕苦，不怕累，这样的拼搏精神，连周余棠都为之动容。
　　“你为什么这么拼？”
　　“我太想进步了。”
　　“.”
　　周余棠知道她是在玩梗。
　　前不久在北电演讲的视频传到了网上，现在网友们都很想进步。
　　“想进步就靠自己，别老想着走后门。”
　　“我就问问嘛。”
　　杨蜜声音甜的像蜜糖：“余棠，我买了一件很性感的睡裙.”
　　《盗贼同盟》终于全面落画，最终国内票房11.28亿。
　　香江票房跟弯省票房加在一起超过一亿，一样都是当年两地最有影响力的电影。
　　霓虹方面票房表现也自不俗，不过周余棠跟索尼谈了买断版权，总价800万美金，也算一大笔收入。
　　至于南韩方面，是自从上映以来票房冠军宝座坐得最久的一部。
　　总共1421万观影人次，统计出来的票房1118亿韩元，已经打破了去年由《大人物》保持的南韩电影票房记录。
　　按照那边的票房分账，首先要扣除增值税与电影发展基金。
　　扣除这两项之后，电影院再扣除50%的收益，及扣除发行手续费，还有其他杂七杂八的各种费用
　　尽管如此。
　　这部如今仍然雄踞南韩电影票房总榜榜首的电影。
　　已经给周余棠带来了超乎想象的利益。
　　因为在南韩有市场基础，所以没有选择买断版权的分成方式。
　　业内电影公司全部都羡慕到眼红。
　　这部电影。
　　真正让周余棠名利双收。
　　上面的大领导也是脸上有光。
　　亲手指定的项目，能有这样的成绩，绝对是指示精神到位。
　　研讨会自然应时而生。
　　一大票影视行业的专家教授。
　　照例是讲政策。
　　政府制定的一系列扶植文化产业的宏观政策，为的就是在大时代里做到文化输出。
　　文娱产业，也要做到全媒体化、全球化、全产业链化方向发展
　　研讨会结束。
　　周余棠光速闪人，准备找刘天仙，结果半路被光线老王拉去喝茶。
　　“余棠，恭喜《盗贼同盟》票房大卖。”
　　光线王常田的声音里面，带着难以掩饰的羡慕。
　　错过了这个项目，他好几个晚上都睡不着觉。
　　周余棠也笑道：“王总，国庆档，就看你们光线的那部《画壁》了。”
　　暑期档之后，接着便是国庆档。
　　“难啊。”
　　王常田摇了摇头，苦笑道：“国庆档，还有中影的《建党伟业》，你在里面也有参演。”
　　这是带了任务性质的电影。
　　同期上映的电影排片天然吃亏，《建国大业》就是很好的例子。
　　“过段时间公司上市，你也是股东，要不要一起去敲钟？”
　　“我就算了，要忙选角。”
　　周余棠轻声笑道。
　　“《搜索》这部戏？”
　　“没错。”
　　“年轻就是好啊，精力旺盛。”
　　“王总你也正是年富力强。”
　　老王捧了自己一把，周余棠也回敬一句，两人礼貌性的商业互吹。
　　接着聊了会儿公司运营跟行业前景。
　　看得出来，老王也有些憧憬公司上市以后的光景。
　　光线上市，证监会那边要求把光线影业并入光线传媒，打包上市。
　　其中经过怎样曲折不知，反正这一对师兄弟之间的权力斗争，最终还是王常田笑到最后。
　　张昭很快就会离职，不过像他这样高级人才也不是没有去处，早就跟野心勃勃的乐视贾老板勾搭在一起了。
　　王常田对此是睁一只眼闭一只眼。
　　至于张昭的心腹大将、香江金像奖主席陈嘉尚大导演，当初跟华宜合作的一部《画皮》甚是惊艳。
　　之后便被张昭勾搭上了，连续签了几部片约，结果却不尽人意。
　　那部《精武陈真》让光线血亏，等到合同结束，如果《四大名捕》系列不能带来足够利益，他也要卷铺盖滚蛋。
　　利益，才是这个圈子永远的主旋律。
　　光线的老王对周余棠说这些，有点推心置腹的意思。
　　话题七拐八绕，周余棠反倒不急着走了，刘天仙那边正在出席活动，要晚些才结束。
　　也在这时候，王常田突然接到个电话，好像想起了什么，开口说道：“余棠，待会有个朋友过来。”
　　“那我先撤了。”
　　周余棠拿着给他准备好的精装茶叶盒子，准备闪人。
　　现在圈内人都知道他喜欢喝茶。
　　韩三坪跟王常田每次见面都是准备些精品茶叶。
　　“别，那位就是为你来的。”
　　<divclass="contentadv">
　　听王常田这么一说，周余棠倒也来了点兴趣。
　　不过几分钟，就有个戴着眼镜、穿着polo衫、长相文气的中年人推门而入。
　　“余棠，这位是新丽传媒的曹华毅，曹总。”
　　“曹总你好。”
　　“周总，你好你好，总算是见到你了。”
　　曹华毅很客气地上来，两只手拉着周余棠的手摇了摇。
　　在此之前，两人在一些酒会，还有颁奖典礼现场早就遇到过。
　　只不过是点头之交，没有多大交情，
　　王常田笑道：“余棠，今天找你过来，其实还有件事情，想请你帮忙。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，瞥了眼旁边的曹华益：“王总要做电视剧？”
　　刚来的新丽老总曹华益，心里暗暗吃惊。
　　这个年轻人观察力果真敏锐。
　　王常田给周余棠倒了杯茶，脸上带着温和笑意：“其实，是有这个打算，《精忠岳飞》这个项目，你听说了吧？”
　　“怎么说？”
　　周余棠来了点兴趣。
　　王常田跟曹华毅对视了一眼，继续说道：“这部剧，是光线跟新丽传媒主控，资料都在这边。”
　　“我看看。”
　　周余棠放下了翘起的腿，接过那一小叠资料，开始翻看起来。
　　这还是国内首部关于岳飞的电视剧，他也很感兴趣。
　　成本预算1.2亿，暂定男主角黄小明，女主角范彬彬，这两位的片酬比不上周余棠，却也不低，用部分片酬抵了投资份额，黄小明的工作室跟范彬彬的工作室也都是出品方之一。
　　见到周余棠将资料看的差不多了，王常田开口问道：
　　“余棠，有没有兴趣一起做？”
　　从光线传媒出来。
　　周余棠先去接上了刘天仙。
　　路上一直在打电话，安排事情。
　　跟光线老王还有曹华毅谈妥了，他将客串出演这部剧，承担部分宣传任务。
　　并且担任这部剧的监制、艺术总监、文学策划、剧本开发。
　　同时拿好几份工资，最后折算投资份额，还能让蒋雪糅带着周易幕后团队积累经验，为江东娱乐自家的大戏做准备。
　　老王跟曹华毅也觉得很赚，只要能拉到周余棠一起做这部剧，砸再多钱也是值得。
　　“小周，你跟新丽传媒怎么扯上关系了？”
　　刘艺菲枕靠在周余棠的肩膀上，听着他打电话给蒋雪糅交代事情，略微有些好奇的眨了眨美眸。
　　“都是这个圈子里的人，其实站在最上面的就那几位，早晚都是要打交道的。”
　　“曹华毅也是京圈的吧？”
　　“你竟然知道京圈？”
　　“我又不是不食人间烟火。”
　　刘天仙看着周余棠故意吃惊的样子，没好气的抬肘给了他一下。
　　这姑娘平时没少锻炼，特别有劲。
　　周余棠嘶的倒吸一口凉气，刘天仙给他揉了揉，主动凑上来亲了一口，略带了娇嗔的语气道：
　　“别装了，我知道，你肯定不疼的。”
　　“小周，曹华毅很厉害吗？”
　　“挺有能力的。”
　　周余棠笑着给刘天仙讲这些弯弯绕绕的关系。
　　曹华毅早年跟着京圈大佬海偃做事，在他那家中圣春秋影视当总经理，那时候副总是电视剧圈另外一位强人周晏西。
　　海偃辉煌没几年，逐渐落后，这两位羽翼丰满的制片人便出来自立门户。
　　曹华毅先创立了新丽传媒，又是光线老总王常田的校友。
　　老王也是拿了不少新丽传媒的股份。
　　而老曹的夫人盖莉莉，又跟京圈关系匪浅，她不但是陈诗人老婆陈虹的同学，常去的一家明星社団，就是张若钧他老子发起的梦舟体育俱乐部。
　　别看张真爹不显山露水，做的项目也不多，但是在圈内人脉关系深厚。
　　包括陈铠哥、陈道铭、赵宝钢、葛犹、于容光、张丰毅等人，很多京圈名人，都是他那一家梦舟体育俱乐部的成员。
　　张若钧从小就经常看见陈道铭在他家打麻将.
　　“这样啊”
　　刘艺菲恍然点了点头。
　　这么复杂的关系，她光是听着就感觉有点晕。
　　“改天带你去扩充一下人脉。”
　　“我还是不去了。”
　　刘艺菲摇了摇头，靠在他怀里：“其实，我不是很擅长这些交际应酬，都是我妈妈在做的，那种场合，我都生怕自己说错了话，会让别人尴尬。”
　　“那就算了。”
　　想到她确实不是八面玲珑的性子，周余棠揽着刘天仙的小腰，语气略带宠溺：“以后你也不用交际，在圈里遇到事情，就报我名字，都会给你面子。”
　　“小周，你的面子这么大吗？”
　　“那当然。”
　　周余棠淡然笑道：“以后谁敢惹你，打他没商量。”
　　为什么一心进步？
　　主要还是为了站在更高些。
　　能掌握更大的话语权。
　　这样才能保护自己，保护自己身边的女人。
　　如今，他在华宜、光线都有股份，同时深度绑定中影、上影集团。
　　说句嚣张点的话。
　　京圈、沪圈几乎可以平趟。
　　港圈也有英煌这样强大的盟友。
　　有些人开玩笑说江东娱乐正逐渐成长为娱乐圈最大山头。
　　虽然只是玩笑，但也足以见得周余棠羽翼渐渐丰满，实力雄厚。
　　“小周，你真厉害”
　　好似被周余棠的自信跟霸气感染，刘天仙看着那张英俊侧脸。
　　身子靠得更紧密了些。
　　似乎要融入他怀里。
　　前两年，妈妈惹了麻烦。
　　也是小周出面帮忙摆平。
　　默默关注着他的刘艺菲从来都知道。
　　他一直向前走。
　　没有停下自己的脚步。
　　一部《盗贼同盟》已经让他成为首位十亿票房俱乐部大导演，收获了无数的鲜花与掌声。
　　可是他依旧没有想着停下来享受。
　　光刘艺菲知道的行程，周余棠今年至少还有两部电影。
　　一部《搜索》已经进入最后选角阶段。
　　一部《绣春刀》是客串出演。
　　另外，他在抽出时间为自己准备剧本之余，还要操心特效公司的事情，开始为《惊天魔盗团》超级大项目做准备.
　　他的精力，真是旺盛到吓人。
　　再想想自己。
　　刘艺菲感觉自己似乎有些太过于咸鱼了。
　　今年以来，还没接什么戏，都是在忙一些广告。
　　《来自星星的你》让她收获了无数流量，也拿到了娱乐圈那些女明星做梦都奢求的很多高级代言。
　　“小周，你还要在那部电视剧客串，这样不累吗？”
　　“习惯了，也还好吧。”
　　周余棠轻笑道：“其实也就挂个名，剧本我就提提意见，让编剧工作室来完善，客串的戏份也不多。”
　　“我们的那个剧本，你先不用急。”
　　“为什么？”
　　周余棠略微有些好奇：“不是说，刘阿姨很急？”
　　刘天仙靠在周余棠的怀里，喃喃轻语道：“因为，我不想你这么辛苦。”
第312章搞定陈夫人，电影开机
　　第312章搞定陈夫人，电影开机
　　“小刘同学，你可真是个小傻瓜。”
　　周余棠心里一暖，抱紧了刘天仙，双眼里温柔的笑意愈发浓重：
　　“几个剧本，早就准备好了，看你喜欢哪个。”
　　“真哒！？”
　　刘艺菲抬着头，那一张绝美的小脸上，难以抑制的惊喜。
　　“小刘同学，我为人正直老实，什么时候说过假话？”
　　“你明明最会哄人了。”
　　“茜宝。”
　　周余棠嘴里是这样的说的，心猿意马之下，开始不老实起来，
　　“回头把那几个剧本都发伱，你慢慢看，选一个你最喜欢的.”
　　“哎呀，不要在这里”
　　“老曹，那边怎么说？”
　　曹华毅这边才回家，坐在客厅看电视的盖莉莉，忍不住的起身问道。
　　作为曹华毅的贤内助，新丽传媒能够日渐做大，也有她的一份功劳。
　　“妥了。”
　　曹华毅心情相当不错，笑道：“老王跟他交情不错，他点头了，就是有个事情，想让我帮忙牵个线。”
　　“他让你帮什么忙？”
　　盖莉莉略微有些好奇的问道。
　　曹华毅换好拖鞋，走进客厅，笑着说道：“就是他那部新戏《搜索》，准备请陈虹出演。”
　　“这个.有点难吧。”
　　盖莉莉都怀疑自己听错了，表情略微抽了一下：“陈虹现在当制片人，哪里会接戏？”
　　当初是老同学，现在私底下也有来往，都是好闺蜜，彼此当然熟悉。
　　“如果简单，那还用我帮忙？”
　　曹华毅倒了杯水，喝了一口，笑眯眯道：“这件事情，还得你去说。”
　　“我怎么说？”
　　“凯哥也有新丽的股份嘛。”
　　曹华毅眼珠子滴溜溜一转，很快就有了主意：“这部新丽投了很多钱的《岳飞》，他肯定也不想亏钱的，这回好不容易请到了周余棠站台，不过那边有个条件，要请陈虹去试他那部新戏.”
　　陈虹可不只是长得好看。
　　特定类型的角色，她表现出来的演技也不错。
　　《三国》里的貂蝉，让人记忆犹深。
　　《大明宫词》里面的太平公主，跟归亚雷对戏，也丝毫不落下风。
　　《春光灿烂猪八戒》的嫦娥，更是经典中的经典。
　　可惜跟陈诗人走到一起后，这位大美人渐渐淡出影视圈，成为了陈诗人专业团队里面不可或缺的大管家。
　　啪！啪！啪！
　　试戏的房间，周余棠鼓起掌来，主动表示了赞赏：“虹姐，你演的真好。”
　　刚刚让她试的是戏里莫小渝这个角色。
　　也就是沈流苏的老婆。
　　依附于霸道总裁生活的贵妇人。
　　陈虹在嫁给陈诗人以后相夫教子，那种人妻贵妇的感觉都不用演，满到快要溢出来了。
　　“周导，你别夸了，我好久没演戏。”
　　陈虹也没不好意思，风韵犹存的脸上盈盈带笑，心里很是受用。
　　她是一路被人吹捧过来的。
　　但周余棠何等人物？
　　国内第一位十亿票房商业片大导演，如今风头之盛，不做第二人想。
　　被别人拍马屁，跟得到周余棠的认可，那完全是两个概念。
　　“没什么问题的话，就这么定了。”
　　周余棠淡然道：“这部戏八月份马上开机。”
　　“这么快？”
　　陈虹略微有些吃惊：“筹备工作都做完了？”
　　“今年上半年就一直在做筹备工作。”
　　“真专业。”
　　陈美人制片人职业病发作，赞了一声。
　　“虹姐。”
　　周余棠轻声笑道：“你的戏份不多，大概两个星期就能杀青。”
　　“我没问题。”
　　陈虹很爽快的答应了下来，主动起身，跟周余棠握手：“余棠，我好久没演戏，可能过段时间要出丑了，你可不许笑话我。”
　　“哪里的话，虹姐，合作愉快。”
　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”
　　录音棚里，听着大蜜蜜娇滴滴的蜜嗓，唱得撕心力竭，周余棠表情略微抽了一下，转过头，问跟在身旁的专业录音师团队：
　　“你们觉得怎么样？”
　　“太棒了，周总。”
　　“OK，完全OK，没想到，蜜蜜还是被埋没的歌手，周总，您眼光真好。”
　　“主要是这首歌，旋律琅琅上口，杨蜜唱的还不错，一点小瑕疵，问题不大。”
　　跟在身旁的专业音乐制作团队一通彩虹屁。
　　周余棠摇了摇头，嘴角微微抿了抿，很专业的没有笑出声。
　　杨蜜刚从《画皮2》杀青，就直接找了过来。
　　当然不是找周余棠点评她的性感睡裙，而是此前答应她的那首歌拖了好久。
　　于证那边加急制作《宫》这部电视剧的后期，杨蜜接着还要进组《请回答1997》。
　　时间紧，周余棠抽了半天的时间带她来录歌。
　　《爱的供养》这首歌，他依旧包揽了作词，作曲，以及编曲三项。
　　刚刚专业音乐团队，话捡好听的说，差点把杨蜜吹成天后级歌手。
　　其实问题很大。
　　这首歌的音调平缓，没有太大的专业难度，但对于没有音乐基础的大蜜蜜来说，还是有点超纲。
　　“余棠，我唱的怎么样？”
　　杨蜜从录音棚里出来，有点小兴奋的问道。
　　她刚刚唱这首歌，是将自己在《宫》这部剧里面角色的情感完美的融入进去，自己都快被自己给感动哭了。
　　爱的供养，简直完美！
　　周余棠双手抱肩，托着下颔，煞有介事的点了点头：“进步空间很大。”
　　“讨厌.”
　　杨蜜颇为幽怨的白了这个男人一眼：“你就不能哄哄我吗？”
　　如果哄她，她又要说，就知道油嘴滑舌。
　　女人真的难搞。
　　周余棠摇了摇头，指出问题所在：“主要是音准有点问题，稍微有些跑调，不过问题不大，多来几遍，总会找准调子，不行咱们还有修音师”
　　边上跟着他的专业音乐团队都笑了。
　　有录音棚在。
　　谁都可以是歌王歌后。
　　“不行！”
　　大蜜蜜却是发狠下了决心：“我一定要把这首歌唱好。”
　　这是周余棠给她写的第一首歌，可是连刘施施都没有的待遇。
　　不管歌火不火，她都想把这件事情做好。
　　周余棠的时间很宝贵，能在百忙之中抽空写歌真的不容易，自己要拿出应该有的态度。
　　“要不，先吃饭？”
　　“不吃了，我让佳姐给我买面包了，录完歌赶紧给于证发过去，然后直接进组《请回答》，抽空再去《搜索》剧组！”
　　“.”
　　周余棠肃然起敬。
　　拼命十三娘，名不虚传。
　　那就再苦一苦大蜜蜜吧.
　　…………………………
　　在试戏过后。
　　周余棠最终决定将杨佳琪这个角色给了大蜜蜜。
　　主要是大蜜蜜演技出色。
　　绝对不是因为她穿性感睡裙的自拍照
　　至此。
　　《搜索》的选角工作也进行到了最后的阶段。
　　周余棠是男主杨守成。
　　高媛媛是叶蓝秋。
　　沈流苏请了老戏骨王学析老师。
　　这位曾经在剑雨当中跟周余棠有过合作，还曾经一起提名过影帝，演技毋庸置疑。
　　剩下的陈若兮这个角色还在试戏。
　　自家公司的演员目前没有档期。
　　像是范彬彬、李彬彬这类大花旦自然也不可能来。
　　她们的咖位，如果是叶蓝秋，那么毫无疑问会抢破头。
　　但陈若兮只是女二号，要给高媛媛当配。
　　不过这些大花旦们不抢，有的是人想上位。
　　“周总，最后试戏的结果，姚尘、万倩、张靖初综合得分最高.”
　　林良在汇报工作的同时，也发动了自己察言观色的技能。
　　“姚尘算了。”
　　周余棠揉了揉眉心。
　　不是她的演技不够优秀。
　　主要他看这个女人不是很顺眼。
　　今年年初，姚尘宣布与凌萧肃离婚，同时还在微博上发了小作文，控诉凌萧肃出轨，风波不小。
　　真实情况如何。
　　周余棠也在一些聚会上听圈里的朋友们八卦过。
　　前后几部戏，她都跟剧里的男演员传出过绯闻。
　　去年刘火华这个大嘴巴无意间爆料，姚尘在接拍影片《爱出色》时，跟摄影师曹郁相见恨晚，两人在剧组里很投缘.
　　“张靖初也不太适合。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“就万倩吧，你去通知她，确定档期。”
　　“好的，周总。”
　　林良没有问原因，点头应道。
　　接到试戏通过消息的时候。
　　万倩整个人在原地愣了好久。
　　当一个不红的女演员，拿到了周余棠新戏里面的角色。
　　像是被天上掉下来的馅饼砸中。
　　心情有种难以言喻的激动。
　　打了一下午的魔兽都没能平静。
　　人还有点懵的去菜市场，一如往常的买菜、自己做饭，没有人注意到她。
　　吃饭的时候，她接到了很多朋友们的祝贺消息跟电话。
　　“倩倩，江东娱乐官网上面公布出来的角色信息，是你吗？”
　　“是的，我今天才接到通知。”
　　“恭喜你啊，被周余棠看上，你要火了。”
　　一一回复了朋友家人们的祝福。
　　万倩站在自家的阳台上。
　　遥望夜晚远处的灯光绚烂如星。
　　深呼吸一口气。
　　似乎连空气里都透着芬芳。
　　感觉到整个世界也变得美好了起来。
　　万倩微笑着回到卧室。
　　打开了电脑，开始认真的看刚刚发到自己邮箱里的剧本。
　　能得到这样的机会。
　　当然应该珍惜。
　　距离开机还有几天。
　　她要把陈若兮这个角色完全吃透。
　　用自己的演技跟实力告诉周余棠。
　　他的选择，没有错。
　　选角确定。
　　圈内倒是有不少女演员羡慕万倩。
　　在此之前，她是一个名不见经传的女演员。
　　竟然能拿到周余棠新戏的女二号。
　　运气好到没话说。
　　周余棠在高媛媛家。
　　开始重画《搜索》的分镜头。
　　因为之前没有实地勘景，就只是简单的勾描了下。
　　如今基本上定了下来，就要做得更加细致，这样能加快拍摄进度。
　　《搜索》这部电影的故事很简单。
　　主线是媒体事件，辅线是情感纠葛。
　　在“不让座”事件被媒体曝光后，叶蓝秋成了一个被社媒符号化的女人。
　　被人肉，被网暴。
　　烈焰红唇，美丽而道德败坏的小三。
　　叶蓝秋这个角色，就像是为高媛媛量身定制的。
　　周余棠在画分镜头，就听见了隐隐抽泣声，高媛媛看着剧本，似乎把自己代入进去了.
　　周余棠放下手里头的事情，主动上去安慰：“媛媛姐，怎么哭了？”
　　高媛媛放下剧本，抬起头，美眸里噙泪，声音柔弱：“我不想让人看到，我和你在一起。”
　　这是剧本里的一句台词。
　　听着这姐的语调，似乎是融入到叶蓝秋这个角色里去了。
　　周余棠微微怔了一怔，随即眼神深沉且温柔，用坚定的语气说道：“我要让所有人都看到，我每天都陪着你。”
　　“真的吗？”
　　“那当然。”
　　“余棠，叶蓝秋真的好可怜。”
　　高媛媛没绷住，扑进了他的怀里，身子也一抽一抽的。
　　“媛媛姐，这个角色，你表现的很好。”
　　周余棠轻轻拍了拍高媛媛的背：“你别伤心，有我在呢。”
　　论哄人，他是专业的，温言软语，让高媛媛从那种脆弱的状态脱离出来，稍微整理了一下情绪，很快就又恢复了正常。
　　到底是专业的演员，演技跟生活还是拎得清的。
　　在周余棠的怀里找了个最舒服的体位，高媛媛问道：“余棠，你觉得这个角色，我能演好吗？”
　　“媛媛姐，你怎么这么没自信？”
　　“我演的电影，不算客串的《剑雨》跟《扫毒》，票房都很扑，现在网上都说我是票房毒药，我怕连累你。”
　　“既然你没什么信心，那我就帮你试试戏吧。”
　　“余棠，你真好。”
　　大美媛主动送上了香吻。
　　“一切都是为了艺术。”
　　周余棠大义凛然道：“这样吧，媛媛姐，你去换上戏服，要蓝色那套裙子.我再给你讲讲戏.”
　　接下来这段时间。
　　周余棠成功将分镜头修改完善，也跟这部戏的副导演跟摄影指导讨论了一下镜头的问题。
　　文慕野现在忙着做《解救吾先生》的后期。
　　李柄强顶上来做副导演，他也是跟了周余棠好几部戏，能力没有任何问题。
　　这回还请到了杨述做摄影指导。
　　这位也是周余棠在北电摄影系的师兄，同时还是天朝影视电影摄影师协会副主席，《李米的猜想》就是他的作品。
　　8月上旬。
　　前期筹备工作完成，周余棠带着剧组在柠波低调开机。
　　这回开机，除去了江东娱乐的官方微博账号发了周余棠新戏开机的消息，没有过多宣传。
　　饶是如此，也在圈内引发了不小的动静。
　　江东娱乐旗下艺人，都转发了微博表示支持，刘艺菲、刘施施、范彬彬、黄小明等人也跟着转发。
　　“周余棠竟然要拍文艺片，不务正业。”
　　“《盗贼》的票房，估计短时间内很难打破。”
　　“周导赚了多少钱？估计是想拍文艺片冲奖吧？”
　　“文艺片跟商业片可不是一个赛道，我怎么感觉，周余棠要翻船。”
　　“呵呵，拍《盗贼同盟》的时候，就有人这么说。”
　　“都督随便浪，江东水师永远支持你。”
　　此前，江东娱乐的官网上公布了《搜索》的信息。
　　不少人好奇之下，去买了原著小说，倒是意外的让原著小说销量激增。
　　对于周余棠而言。
　　拿奖不拿奖，倒是其次。
　　他拍这部电影。
　　一部分原因是因为高媛媛。
　　美人情深，除去舍身相许之外，无以为报。
　　他要让这部电影成为高媛媛演艺生涯代表之作。
　　另外一部分原因，则是为他以后做文艺片积累经验。
　　周余棠心底可一直没忘记那部《赤伶》。
第313章怜惜且惊艳，阳光小美女
　　第313章怜惜且惊艳，阳光小美女
　　周余棠这边低调开机。
　　电影市场也发生了惊天大地震。
　　那部进口大片《变形金刚3》终于登陆国内市场。
　　零点点映票房直接破千万，首映当天票房达到了惊人的1.12亿。
　　将周余棠《盗贼同盟》创造的6800万最高单日票房纪录，硬生生的提升了四千多万。
　　上映第2天，依旧有8700万票房，几乎是以摧枯拉朽之势，横扫了同期一切对手，也预告了8月份的内地电影票房的王者。
　　这部在北美地区狂揽3.17亿美金票房的大制作，全球票房已经达到8.13亿美金。
　　国内电影市场一片哀嚎，惊呼狼来了。
　　不过此时的《盗贼同盟》已经下映，对于周余棠而言，倒是没什么影响。
　　只是苦了《魁拔》这部国产动漫，制作成本高达3500万，宣发经费超过2000万，此前声势不小，跟这部进口大片撞上，上映以后首周末票房不到200万元，最终只能是血本无归。
　　霍文晞心情也不大美丽。
　　英煌这边马上有一部《窃听风云2》要上。
　　《变形金刚3》之后，还有一部好莱坞大片《哈利波特与死亡圣器（下）》。
　　瞧这架势。
　　前有狼后有虎，英煌的这部电影有可能成为炮灰。
　　“剧情一般，广告植入倒是不少。”
　　“梅根去哪里去了？这部的女主角不好看。”
　　“不会有希望打破《阿凡达》的记录吧？”
　　连《搜索》剧组这边，也有不少人在讨论这部电影。
　　《阿凡达》的记录可不是这么好破的，上映第三、四天票房立刻下降不少。
　　这部电影的口碑只能说一般。
　　在开机之前。
　　周余棠就陪着高媛媛一起去电影院看了这部电影。
　　还是汽车人各种对撞，剧情乏善可陈。
　　值得一提的是这一部变形金刚的女主角被换成了罗茜·汉丁顿·惠特莉，原因有点敏感。
　　原定女主梅根福克斯在公开场合说导演是暴君，将其比喻成作拿破仑和阿道夫希特勒，惹恼了制片人斯皮尔伯格。
　　这被估计也是在猝然爆火之下，人有点飘了。
　　现在的美利坚国，得罪了掌控相当大话语权的犹太人。
　　那基本上就不用混了。
　　任凭你再怎么红。
　　一句话就直接从剧组卷铺盖走人。
　　“感觉没有上部好看，广告植入太多了，美特斯邦威、伊利、TCL好多牌子。”
　　高媛媛突然想到了什么：“对了，余棠，美特斯邦威好像也赞助了我们这部戏吧？”
　　“没错。”
　　周余棠笑着点了点头。
　　美特斯邦威是真有钱。
　　砸钱请了周同学当代言，又豪掷800万赞助周余棠的《搜索》。
　　除去美特斯邦威之外，《搜索》还谈拢了不少赞助。
　　柠波政府赞助了1200万的拍摄资金，另外奔驰、阿玛尼、华硕等牌子都有赞助。
　　《搜索》总投资不过4000万，光靠前期赞助，都差不多能收回成本。
　　这就是周余棠人气断层顶流加上黄金口碑的可怕影响力。
　　也正是因为如此。
　　新丽传媒的曹华毅费尽心思也要拉着周余棠上《岳飞》这趟车。
　　因为下半年档期排的很紧。
　　这部戏周余棠打定主意要速战速决。
　　连常规的开机仪式都没有搞。
　　只是通过官微简单的发了条消息。
　　正式开拍第一天。
　　拍摄现场，布景完成。
　　周余棠拿着对讲机沟通现场。
　　让演员们简单过了遍戏。
　　开场排的第一场戏比较简单。
　　叶蓝秋得知了自己身患绝症之后，既彷徨又绝望，在沈流舒办公室借钱，然后被沈夫人撞见、误以为是在偷情的戏份。
　　沈流苏这个人物设定是上市公司的老总。
　　逼格很重要。
　　其办公室的装潢自然要体面、讲究。
　　周余棠是在当地政府某部门头头的牵线之下，借用了当地一家上市公司老总的办公室。
　　另外特地做了精心布置。
　　办公桌后是一副价值数百万美金的雄骏奔马图。
　　场务知道办公室里的那些古董花瓶、字画竟然一件件价值至少七位数，暗暗心惊之余，全部都动作小心到不能再小心。
　　这要是磕了碰了，真把他们卖了也赔不起。
　　“开始！”
　　确认过摄影、灯光、录音等部门准备完毕，随着周余棠的声音响起，场记打板，拍摄正式开始。
　　笃笃笃。
　　高跟鞋敲击地面发出了清脆声音。
　　二号机镜头推近景。
　　给到高媛媛深蓝色职业套裙下。
　　那一双被肉色丝袜包裹住的修长双腿，小腿曲线优越，踩着双白色高跟鞋。
　　周余棠领教过大美媛这身打扮有多绝。
　　进入办公室。
　　“明天的谈判很重要，先把文件准备好。”
　　“沈总，我想请假。”
　　高媛媛捂着自己的脖子，语声低沉柔弱。
　　“忙完这几天，合同签完再说吧。”
　　沈流苏戴着一副金丝眼镜，头也没抬，夹着香烟，在浏览着文件。
　　“等不了了，我现在就请假。”
　　“出什么事了？”
　　沈流苏这时候才抬起头，从座位上站起身来，出声询问。
　　周余棠坐在导演椅上，手撑着下颔，注视着监视器，眉头却不自觉的微微皱了起来。
　　几分钟后，看完这段表演，便叫了停：“媛媛，你的表情太平淡了，情绪要外放一点。”
　　“导演，我情绪还不够到位吗？”
　　周余棠无视了歪着脑袋卖萌的大美媛：“你想想，叶蓝秋得知了身患绝症的消息，会是什么样的心情？”
　　“悲从中来，既彷徨，又绝望。”
　　见到周余棠语气沉肃，高媛媛也认真了起来。
　　“叶蓝秋想解释，可是出于自尊心，话到嘴边又说不出口，情绪崩溃”
　　“那伱在这个时候，重要的是把这种脆弱的感觉表现出来”
　　每个导演讲戏的方法不一样。
　　周余棠不会把每个细节都揉碎了讲给演员听。
　　他始终觉得，该用怎么样的表现方式，那应该是专业演员自己的事情。
　　该讲的，私底下早就跟高媛媛说过。
　　在现场的时候，他比较注重帮助演员进入到那种情绪状态。
　　有些天赋高的演员，可能在状态起来以后，会有灵光一现的惊艳发挥。
　　但很显然，大美媛不在天赋高的演员之列。
　　所以这段戏就只有反复重拍。
　　直到她找到感觉。
　　监视器后边的周余棠眼睛一亮。
　　高媛媛偏过身子、转过头。
　　声音里带着哭腔。
　　情绪在这一瞬间爆发。
　　她的表现力与角色完美的融合在一起。
　　这个时候。
　　高媛媛就是叶蓝秋。
　　像一件美丽柔弱且易碎的瓷器。
　　令人怜惜。
　　亦感觉到惊艳。
　　第一天拍的都是沈流苏办公室里的镜头。
　　除去了高媛媛情绪崩溃比较难，其他的都还挺顺利。
　　“导演，喝口水吧。”
　　收工以后，等到周余棠忙完，谭松蕴殷勤的过来递水。
　　“谢谢，这两天没你的戏吧？”
　　周余棠接过水喝了一口，神情略微有些诧异：“怎么这么早就过来了？”
　　谭松蕴在《甄嬛传》中扮演方淳意，受到了不少关注。
　　在这部戏里演叶蓝秋想雇佣的小保姆，戏份不多，排在后边。
　　“嘿嘿。”
　　谭松蕴笑容很是明媚：“我过来跟着周导好好学习，进步一下。”
　　现在人人都想进步。
　　周余棠有点无奈：“你们寝室那个阚青子，今天表现不错。”
　　阚青子也进组了，演的是唐小华，也就是沈流苏的第二秘书。
　　跟第一秘书叶蓝秋是直接竞争关系，也是杨佳琪小学同学，是叶蓝秋遭受网暴的推手之一。
　　戏份比起谭松蕴要多不少。
　　但看谭松蕴却浑然不在意的样子：“当初我是陪青子一起来试戏的，她被选中这个角色，真的很高兴，我就跟着过来打个酱油”
　　“你们感情真好。”
　　周余棠摇头失笑。
　　“那当然啦，我跟青子住在一间房呢。”
　　“对了，恬恬那部戏，你们也有角色吧？”
　　“你说《大唐荣耀》啊，我跟青子也都在，不过那部戏选角还没结束，不知道什么时候才能开机.”
　　谭松蕴那张圆脸带着开朗阳光的笑容，萌到让人很想掐上一把。
　　《跑男》帮大甜甜积累了一定的国民度，这部《大唐荣耀》便是景恬逐梦影视圈的第二步。
　　这部剧的制作费用直接拉到一个亿，在确定了朱艺龙跟景恬出演男女主角之后，吸引了不少曝光。
　　一个是江东娱乐的当红小生，另外一位也是在跑男里面的固定嘉宾，是当下火热小花旦。
　　这两者人气都很高，这部剧自然也有不少观众期待。
　　不过这也是部大剧，集数有点多，要用的演员不少，前期筹备要久一些。
　　周余棠饶有兴趣的听谭松蕴说着学校里的事情。
　　这姑娘比周余棠晚一届，今年也要毕业了，聊到这个话题是有点伤感，没等他宽慰几句，谭松蕴又噗嗤轻笑出声，
　　“我脸上有什么东西么？”
　　感受到谭松蕴的目光落在自己脸上，周余棠抹了把脸。
　　“不是，周导。”
　　谭松蕴有些好奇的问道：“我是觉得，你留着胡子，还挺帅气的，怎么突然想到留胡子啦？”
　　“角色要求。”
　　周余棠耸了耸肩膀：“我留了两个星期的胡子，让化妆师做的造型。”
　　“真的很有范儿。”
　　谭松蕴竖起大拇指，为周余棠点赞。
　　“彼此彼此，你的发型也很漂亮。”
　　周余棠也是乐了。
　　老是跟那帮八百个心眼子的老狐狸打交道。
　　偶尔跟这样没啥心机的阳光小美女聊聊天。
　　感觉也挺好。
第314章低调大赚小目标，风华正茂恰少
　　第314章低调大赚小目标，风华正茂恰少年
　　八月份的娱乐圈。
　　除去了《变形金刚3》在电影市场上表现强势以外。
　　还有一件事情，令整个影视圈为之侧目：
　　光线传媒将联手新丽传媒与江东娱乐，联手打造古装巨制电视剧《精忠岳飞》。
　　黄小明范彬彬周余棠共同参演，并且参与投资，整部剧总成本预计将在1.5亿以上。
　　铺天盖地的通稿。
　　令整个圈子为之而震动。
　　黄小明是稳稳当当的内娱一线男星。
　　范彬彬也是人气顶流大花旦。
　　更别提还有一个人气断层顶流的周余棠。
　　不过此时的周余棠，仍在剧组拍戏，谢绝了媒体采访，可外界关于他的报道自然少不了。
　　“光线向来跟江东娱乐保持着良好的合作关系，这次跟余棠合作，非常开心，他看好的项目，从来没有失手过，包括他正在拍的《搜索》这部电影，光线也有参与投资。”
　　王常田在接受媒体采访的时候，信心满满的表示：“我对他，很有信心。”
　　这对王炸是早就准备好的。
　　周余棠手里拿了光线不少原始股。
　　当时就说好了，三年之内，光线传媒拥有江东娱乐接下来主控电影项目的限定份额投资权。
　　江东娱乐主控，给的份额肯定不多。
　　但这不是重点。
　　对于王常田来说，能上船就行。
　　可以一系列炒作，继而拉升公司股价才是目的。
　　也就在这种情况下。
　　光线传媒在深城创业板上市。
　　这是继华宜、华策影视之后第三家在内地上市的影视娱乐公司。
　　圈内圈外，无数人关注这个消息。
　　光线的发行价52.5元，上市首日表现大大超出了各大机构的预期，股价报收74元，暴涨逾40%！
　　上市招股意向书写的很清楚。
　　柳妍、谢南和大左这光线三宝，手里都有不少股份。
　　一夜之间，身价暴涨。
　　终于安稳上岸的王常田，也给周余棠打了个电话，言语间如释重负，带着很明显的兴奋。
　　光线上市，他的身价，已经坐火箭似的飙升，超过了40亿元。
　　低调吃了口大肉，周余棠心情也很不错。
　　很快就有吃瓜网友在招股说明书上发现了他的名字。
　　赫然也是股东之一，持有股份数量不少，如今价值将近六亿。
　　影视圈全炸开了锅。
　　“周余棠又赚麻了！”
　　“光线的王常田走了一步妙棋。”
　　“这把王炸打出来，光线股价想不涨也难。”
　　虽然承诺了自光线传媒股票上市之日起三十六个月内不转让。
　　但周余棠也没想着转让。
　　一来一去。
　　直接赚了九位数。
　　这就是资本的魅力。
　　这个消息出来，周余棠人还在剧组继续拍戏，隐约感觉到了身旁人的态度又有了微妙变化。
　　“什么情况？”
　　今天就连陈虹大美人都格外的客气，倒让周余棠有些摸不着头脑。
　　当初请陈虹来演这部戏，主要是看中了她身上那种贵妇气质。
　　虽然不再年轻，但当年是国内第一美女的有力竞争人选，如今也可说的上是风韵犹存。
　　进组以后接触了才知道。
　　陈美人可能是跟着陈诗人久了，自己的想法有点多。
　　她觉得自己的角色，最后应该脱出婚姻的束缚，回归自我.
　　当然被周余棠给拒绝了。
　　《搜索》这部戏主题讲的是舆论。
　　围绕着主线跟叶蓝秋进行。
　　陈虹就是一个配角，不会在她身上多费镜头。
　　陈虹大美人就有点不太开心。
　　这会儿得到了光线上市的消息，周余棠身家暴涨，态度又有了变化，这都主是的。动来道歉，表示尊重周余棠的想法。
　　周余棠可什么都没有解释。
　　“还不是因为你太能赚钱了。”
　　酒店套房，高媛媛伏在周余棠胸前，那张明眸皓齿的俏脸，望着那张英俊的脸庞：“这么能赚钱的人，谁都知道前途无量，当然要搞好关系，以后她儿子要进圈，说不定还要靠你提携呢。”
　　“她儿子有陈诗人捧，不用我也够啊。”
　　“陈导的戏，不捧人。”
　　高媛媛笑着说道：“多个朋友多条路，你都捧红多少人了。”
　　能坐到圈内顶级大花旦的位置，就没有一个是简单人物，高媛媛也不例外。
　　“.”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　捧阿瑟那是不可能的。
　　那又不是自己儿子？
　　“余棠。”
　　高媛媛双手撑起了身子，有些好奇的问道：“伱最近好像跟那个叫谭松蕴的小姑娘很聊得来？”
　　“你在教我做事啊？”
　　周余棠表情平淡的瞥了她一眼：“她是我北电学妹，自然要照顾一二。”
　　跟谭松蕴这样阳光开朗的小美女交流的很是愉快。
　　这姑娘也是很有眼力见，没戏就跟着周余棠旁边学习，帮忙打打下手、跑跑腿、递递水。
　　现在剧组里都知道，周余棠后边跟了个小尾巴。
　　“没有。”
　　高媛媛见到周余棠表情平淡，笑道：“我只是好奇问一下嘛。”
　　她也觉得谭松蕴没什么威胁。
　　倒是马上就要有一位对她颇具威胁的女人进组了。
　　高媛媛破天荒地撒起了娇：“余棠，我脚疼~~”
　　“怎么又脚疼了？”
　　“今天拍戏，我穿着高跟鞋，走了一天的路。”
　　前期叶蓝秋这个角色出现在镜头里的时候。
　　总是一身职业套裙、踩着高跟鞋，是个红唇娇艳，貌美如花白领ol。
　　看起来是很好看。
　　但当事人穿着高跟鞋走一天路，还真挺累的。
　　“我帮你揉揉，再过几天这边戏就完了，可以转场。”
　　周余棠主动捉住了高媛媛的莹白脚踝，看起来精美的犹如艺术品，跟她说着拍摄的事情：“怎么样，舒服不舒服？”
　　高媛媛跟叶蓝秋适配度很高，但NG次数也不少。
　　所以在第一天开机费了周折、收工以后，周余棠晚上殚精竭虑的给高媛媛讲戏，更好的帮助她进入状态。
　　接下来的拍摄都还算顺利。
　　这部戏预计的拍摄时间是一个月。
　　还是分成了两组，李柄强带着另外一组在拍次要镜头。
　　“还挺舒服的，你是不是经常去按脚？”
　　享受着的高媛媛，突然冷不防的问了句。
　　周余棠听着都笑了起来：“怎么可能，你觉得我会去那种地方吗？”
　　“那你会的也太多了。”
　　高媛媛感慨道：“能赚钱、懂拍戏、演技好、还会按脚，对了还会写歌，你最近写的那首歌，网上讨论度还蛮高的。”
　　“哪首歌？”
　　“爱的供养。”
　　周余棠：“.”
　　于证是个很聪明的人。
　　继《步步惊心》爆火出圈之后，他的那部《宫锁心玉》后期终于制作完成，将在芒果台上映。
　　这都还没播呢，就已经发了不少通稿，直接拉上了周余棠炒作。
　　“周导一直都是我的偶像，那部《盗贼同盟》我去电影院看了三遍，每一次看都有不一样的震撼的体验，真的是视觉上的享受，听说他现在又开了一部文艺片，预祝他拍摄顺利，票房大卖.”
　　“我要感谢他，都这样忙了，还在百忙之中，抽出时间为《宫》写了主题曲，不是我请动他的，我没这么大面子是蜜蜜啊，她跟余棠是好朋友，这首《爱的供养》，将会由蜜蜜亲自演唱.”
　　“大家往往因为周导在电影上面的成就，忽略了他的音乐才华”
　　“说实话，杨蜜唱这首歌，真的有惊艳到我。”
　　面对媒体的采访，于证差点没挤出几滴眼泪来：“歌词真挚，曲调优美，尤其是爱情的理解和珍惜深刻的融入到了歌词当中，让歌曲和剧情的走向合二为一，我听着歌的时候，想起了《宫锁心玉》的剧情，感动到飙泪，那荡气回肠的感觉，至死不渝的爱情，大家一定要去看，真的特别能打动人.”
　　“这个家伙，脸皮还挺厚的。”
　　周余棠扫了一眼八卦小天后毛小雨发过来的采访视频链接。
　　摇了摇头，失笑不已。
　　这是打了自己的名头发通稿，做营销。
　　电视剧都还没开播呢，就已经将热度炒了起来。
　　事实上，他跟于证两个人也就照过一次面，连他的名片都没收。
　　好在《步步惊心》已经先一步播出了，刘施施该吸的曝光跟流量都已经到位，剩下的好处就给大蜜蜜吧。
　　这首歌能给自家艺人杨蜜带来点热度。
　　有曝光热度，她就更火。
　　杨蜜更火，就能继续努力工作，为公司赚更多的钱。
　　这样想想。
　　肥水也没流了外人田。
　　…………………………
　　“余棠，你光线的股票，一下子赚了上亿啊？”
　　“低调，也不是很多。”
　　“你这样很容易被人打的，知道吗？”
　　很快，杨蜜也进组了，她对于周余棠的收入向来关心，刚进组就问了这一茬事。
　　聊到了于证的事情，杨蜜温声腻语的道了歉：“于证这个大嘴巴，你别搭理他。”
　　“问题不大。”
　　周余棠看着杨蜜隐约出现的黑眼圈，微微摇了摇头：“你这么辛苦，身体吃得消吗？”
　　杨蜜人已经进组《请回答1997》了，这回是从那边请了两个星期的假。
　　等这边的戏份一结束，马不停蹄的再回那边剧组继续拍摄。
　　“我还顶得住。”
　　杨蜜拍了拍弧度相当惊人的那地方，昂着脖子道：“我买了点奶茶跟点心，先去认识一下剧组成员。”
　　高媛媛就对杨蜜有点若有若无的敌意。
　　原因也很简单。
　　最近周余棠跟杨蜜又传绯闻了。
　　这回周余棠为她写歌，杨蜜的粉丝蜜蜂们很是激动，直接将两个人组起了cp。
　　在此之前。
　　小狮子们可是一直默认周余棠跟刘施施初恋CP，也有很大一部分天仙粉乐于见到星你夫妇在现实成就好事，高媛媛的粉丝汤圆们也做了不少姐弟恋cp图。
　　现在被杨蜜这么插了一脚。
　　直接就是六大派围攻光明顶的节奏。
　　几家轮流上，齐力猛冲，打的蜜蜂们抬不起头来。
　　玩归玩，闹归闹，杨蜜的情商还是很高的。
　　虽然隐隐的感觉到高媛媛是看在周余棠面子上表面客气，实际上对自己并不感冒。
　　她便也不凑上前去讨不自在。
　　剧组里还有像李柄强、谭松蕴、阚青子、万倩等人，关系都处的还不错。
　　杨蜜现在是正当红的小花旦，档期排的也很紧。
　　周余棠把她的戏份排到了前边。
　　杨蜜演的杨佳琪，是一名实习记者，和杨守成是一对兄妹。
　　杨佳琪是杨守成的表妹，同时也是陈若兮手下的实习记者。
　　职场上。
　　杨佳琪一直拼命工作，不辞辛苦，但却迟迟未能看到出头之日，连自己拍摄的独家新闻，更是被署上了陈若兮的名字。
　　在受尽打压和屈辱之后，杨佳琪也渐渐熟悉了职场的生存法则。
　　在叶蓝秋的风波之后，杨佳琪开始逆袭崛起，最后上位成功。
　　“你这个人物，经历了三个阶段。”
　　剧组，周余棠坐在导演椅上，给大蜜蜜讲戏：“能理解我的意思吗？”
　　“我大概懂了。”
　　“什么叫大概懂了？”
　　“就是今天这段戏，我要尽量表现的职场小白一点。”
　　杨蜜在认真的讲述自己的理解。
　　在娱乐圈想当拼命十三娘，没点东西还真不行。
　　杨蜜四岁出道，科班出身，尽管演技有点程序化，理解还是在线的。
　　周余棠听着微微点头，试了一段戏，叫来了化妆师，吩咐道：“帮杨蜜做个发型。”
　　化妆师是艾琳工作室的高级造型师，恭声问道：“周导，您要什么发型？”
　　“我要那种女大学生的青春少女感。”
　　“那就齐刘海吧，很合适。”
　　涉及到专业问题，那位化妆师拿了几个方案，最后找到了答案。
　　“那这部分，你给她做个齐刘海看看效果。”
　　“好的，周导。”
　　化妆师很快就按照周余棠要求去做了，顺便还给杨蜜架上了一副黑框眼镜。
　　还真别说，显得有些土气。
　　一个家庭条件不好、刚从学校出来实习的牛马女大学生的朴素形象。
　　瞬间立住了。
　　“周导，头发有什么说法吗？”
　　万倩也挺好奇的问。
　　做完头发的杨蜜也围了过来。
　　她其实对这个造型有点不满意，但不好意思说出口。
　　“你这个人物，一开始是齐刘海，是我的表妹，还与万倩是上下级关系，三人同在一个屋檐下，无论是上班下班都要面对自己的领导.”
　　“有很多细节，体现你这个人物，在单位忍辱负重给领导煮方便面，在家里寄人篱下忍气吞声，还要心甘情愿地给表哥擦皮鞋.”
　　“后来发型中分，最后露出额头，不同的发型，预示着你这个人物的蜕变阶段，这也是舆论造成的影响.”
　　“蜜蜜，好好演，能把这个角色演好，你的演技能上一个台阶.”
　　周余棠在这边讲着戏，旁边围了一圈人。
　　“周导，真厉害。”
　　万倩最先点了点头，若有所思。
　　被周余棠这么一点，她才想到，其实杨蜜这个角色，有很多可以挖掘表现演技的地方。
　　“周导确实厉害。”
　　陈虹眼睛一亮，微微点了点头，对周余棠更加刮目相看。
　　她本身就是演员出身。
　　又跟着陈铠哥这么多年。
　　要说她当制片人的水平未必有多高，耳濡目染之下，艺术上的造诣却也是有的。
　　一个优秀的导演，要让演员把自身的特点与演技，跟这个角色很好的融合起来，呈现给观众看。
　　陈虹忍不住瞥了周余棠几眼。
　　感觉他有点细。
　　不知道是不是错觉。
　　正被群花环绕着的周余棠。
　　似乎比陈诗人年轻风华正茂时还要意气风发。
第315章演谁像谁，北疆双姝一个不能少
　　第315章演谁像谁，北疆双姝一个不能少
　　周余棠这回演的角色。
　　叫做杨守诚。
　　这个角色有点普通。
　　不像是他在《那些年》里面那样的青春张扬。
　　也不如《孤胆特工》无敌龙王。
　　更比不上《大人物》里面的恣意霸道。
　　这只是社会现实当中很常见的一个普通、懦弱却又坚定的男人。
　　他没有因为物欲而失去本心。
　　耿直、简单、纯粹，偏偏又兼具了善良与好心，原则和底线。
　　对他来说。
　　客户就是客户。
　　一开始，叶蓝秋在他的心里就是客户。
　　所以找月嫂的时候，杨守诚没陪她进去谈话，也不完全是懦弱，很大一部分原因是想规避没必要的麻烦。
　　他误会了叶蓝秋，以为她只是老板的情人，为情所困，出来躲老板太太“追杀”的，所以对她的态度有些不尊重，对她咆哮怒吼指责她影响了自己的生活。
　　但是在知道叶蓝秋的身体情况后，陡然冷静下来。
　　或许是愧疚，或许是怜惜。
　　他觉得叶蓝秋只是一个被伤害了的女人，需要被保护。
　　杨守诚便将自己曝光在社会焦点之下，陪伴叶蓝秋去医院治病。
　　在叶蓝秋陷入绝望的时候。
　　杨守诚成了唯一守护她的男人。
　　也成为了她黑暗生命当中的那一抹光。
　　周余棠能演的了校园男神，经过特训之后，也能吃透特种兵王。
　　冷面霸总更是手到拈来。
　　这回要拿捏杨守诚这样的小人物，对于他来说根本没什么难度。
　　演技天赋挂逼就是这样的。
　　平时经常观察总结，这次表现的水到渠成。
　　“周导，您的演技，好厉害！”
　　阚青子在围观了一场周余棠跟万倩对戏后，由衷惊叹道。
　　刚刚周余棠的表现。
　　都让人觉得他好像就是跟女朋友万倩挤在出租屋里生活、普普通通的男人。
　　而忘记了他身上笼罩着的耀眼光环。
　　就是俗话说的演什么，像什么。
　　连王老师都当吃瓜群众，看的微微点头。
　　“呵呵，万倩表现的也很不错。”
　　周余棠主动递了瓶水过去。
　　“谢谢周导。”
　　他的夸奖，竟让万倩有些受宠若惊，连声道谢。
　　虽然大家在戏里演的是一对情侣，但她分寸还是有的。
　　周余棠见她神情拘谨，打趣道：“别客气，毕竟你养了我三年。”
　　“噗。”
　　万倩没忍住笑了，顺便喝进嘴里的水也喷了出来。
　　这部戏里男主角杨守诚确实没啥本事。
　　三年以来，基本上靠陈若兮养。
　　“倩姐演技也很好。”
　　阚青子嘴巴挺甜，也顺带着夸道。
　　周余棠淡淡笑着扫了她一眼。
　　这姑娘毫无疑问也是个美人儿。
　　但同样也穿着ol套裙，她的气质比起高媛媛来就差了不少。
　　当然，有可能是情人眼里出西施，或许也有红气养人的原因。
　　周余棠转头跟吃瓜的张绎跟王学析聊了起来:“昨天张绎哥跟王学析老师那场对戏才精彩。”
　　“没有没有，周导拍的好。”
　　周余棠的夸奖，倒叫张绎有点不好意思，摆了摆手，还挺谦虚：“跟王老师对戏，我很有压力，但能学到不少东西。”
　　这部戏又找了张绎。
　　让他演的是沈流苏的助理，也是类似于军师一类的角色。
　　西装笔挺，白衬衫，黑皮鞋，脸上架着一副无框金丝眼镜。
　　看起来文质彬彬，再配合他刻意放缓的说话语速，跟表现出来的细微表情动作。
　　妥妥的一个心机城府极深的腹黑军师。
　　剧组这边拍摄进度很顺利。
　　电影市场这边也让不少人松了口气。
　　在首日上映的狂暴表现以后，《变形金刚3》的票房呈现断崖式下跌，第二周直接掉到了不足四千万。
　　基本上可以宣告无法超越《阿凡达》的票房记录。
　　电影的根本终究还是讲好一个故事。
　　这部电影特效场面惊人，但整体剧情逻辑存在一定问题，使得整部电影的口碑未能如预期。
　　再加上《哈利波特》也算是一个大热IP，两者相互绞杀，也导致票房分流。
　　八月中旬。
　　唐人那边的《轩辕剑》搞了个开机发布会。
　　蔡衣侬本来想请周余棠亲自站台，但《搜索》剧组拍摄正忙，周余棠抽不出时间，便只好作罢。
　　依旧是李国利跟梁圣权的黄金搭档，不过这回蒋雪糅带着周易幕后团队也参与进了拍摄中去。
　　蒋雪糅表现的异常积极。
　　这是周易团队被周余棠收编后的第一战。
　　也是她上交投名状的好机会。
　　虽然此前周余棠画了不少饼。
　　但大家心里都清楚，如果她没有拿出足够有说服力的成绩，这些又香又甜的大饼吃不到嘴里。
　　天天晚上都打电话过来给周余棠沟通剧组那边的事情，好几次晚上在大美媛房间，高媛媛差点以为两人有一腿。
　　蔡衣侬跟蒋雪糅两位女强人联手。
　　工作效率很快。
　　第一波角色的海报也放了出来。
　　胡戈、糖嫣这是仙剑老搭档了。
　　刘施施的拓跋玉儿更是英姿飒爽，美的倾国倾城。
　　古力那扎的小雪也是国色天香。
　　“哇，施施好美啊。”
　　“诗舞翩然，爱诗无限，狮子永随，此心不变！”
　　“这个古力那扎好像是北电第一美女，真漂亮啊。”
　　“你永远不要怀疑周余棠的眼光。”
　　“几代女娲传人，都是大美女。”
　　网络上议论不少。
　　自然也有闲得蛋疼的网友，将几位女娲传人拿出来对比。
　　《仙剑1》中孙莉扮演的林青儿，端庄大气，温婉娴静，刘艺菲的赵灵儿更是无数人心里的白月光。
　　《仙剑3》的紫萱一袭紫裙极有韵味，称得上是风姿绰约，明艳美丽，也帮助糖嫣吸了一大波粉，坐上当红小花旦的位置。
　　这回《轩辕剑》里的古力那扎，能顶住这几位的强压，得到观众认可，也颇为难得。
　　周余棠签下她的时候，公司这边就在做了几套完整企划方案。
　　其中就包括了适配古力那扎的古装造型。
　　周余棠御用造型师艾琳亲自出马，整个造型比起唐人那边提供的略显得有些廉价弯曲卷毛雷人造型方案高级到不知哪里去。
　　刘施施这回也是艾琳亲自负责的妆造，也是提前配合，为了《绣春刀》里周妙彤做准备。
　　“那扎，你要火了。”
　　周淑芳这边也接到了周余棠的电话，对她的工作表示充分的肯定，心花怒放：“网上不少好评，周总也看到了，对伱这次的造型很满意，这就已经走出成功的第一步了。”
　　“真的吗，芳姐？”
　　“当然是真的，刚还给我打电话了。”
　　“老板夸我好看了！”
　　古力那扎在剧组这边，没轮到她的戏，就待在演员休息区，闻言乐得合不拢嘴，像是打了了不起的胜仗一般。
　　“给你做造型的艾琳老师，是国家一级造型师，还是米兰国际时装周最年轻的华人女造型师。”
　　周淑芳道：“她是老板的御用造型师，这次点名要她帮你做造型”
　　“原来艾琳老师这么厉害！”
　　古力那扎掩嘴惊呼。
　　周淑芳谆谆教诲道：“你要知道感恩，明白吗？”
　　与此同时。
　　北疆双姝当中的另外一位。
　　出现在《跑男》第二季节目组录制现场。
　　一身白裙的迪丽热芭，女神范儿十足。
　　现场有被惊艳到。
　　一片哗然。
　　“我去！”
　　陈赤赤已经看直了眼，嘴巴张大，仿佛能塞进一个拳头，异常搞笑。
　　“别看了。”
　　张若钧过来拉了拉陈赤赤，伸手在他眼前晃了晃，挤眉弄眼的露出个哈士奇招牌笑容，揶揄道：“怎么还看呢，那是我公司的小师妹。”
　　“也是我在上戏的师妹。”
　　陈赤赤主动起身，脸上浮现出浮夸的笑：“欢迎热芭。”
　　邓朝、王宝镪还有沙益几人也是纷纷起身，表示热烈的欢迎。
　　周余棠早就提前打过招呼了。
　　这里一个个的都是人精，哪里不知道这是周余棠要捧的人。
　　看着笑容阳光明媚的迪丽热芭。
　　众人心里感慨。
　　又是一个要火的姑娘啊。
　　“老大，迪丽热巴在微博晒了自己在《奔跑吧》里的照片，还有跟跑男团成员们的合照，直接上了微博热搜，一晚上就涨了好几万粉丝”
　　在前往杭城湾湿地公园拍摄场地的路上，八卦小天后毛小雨兴冲冲的拿着手机。
　　“哦，我看看。”
　　周余棠接过手机一看，眉毛稍稍上挑。
　　确实很美。
　　当即给艾琳打了个电话表示感谢。
　　一般来说。
　　艾琳这种最顶级的造型师都是有固定合作客户。
　　只接周余棠这样圈内顶级明星的单。
　　一般的新人妆造直接交给工作室里的造型师去对接。
　　这回完全是看在周余棠的面子上，亲自帮迪丽热芭做的造型方案。
　　古力那扎有的，周余棠也没忘给迪丽热芭也安排上。
　　目前来看，效果很不错。
　　迪丽热芭那张身穿白色礼服、明朗微笑，还俏皮的比了个剪刀手的照片。
　　惊艳了不少人。
　　还有张照片。
　　迪丽热芭穿着礼裙，秀起了自己手臂的肌肉，似乎有点过于开朗了。
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　这就对了。
　　北疆双姝。
　　一个都不能少。
第316章拍摄结束，新剧计划
　　第316章拍摄结束，新剧计划
　　又是一天拍摄结束。
　　曾佳在酒店套房里跟杨蜜闲聊：“蜜蜜，现在这对北疆姐妹花，还挺有名气的。”
　　“这是公司要捧的新人。”
　　杨蜜看着剧本，随口应道。
　　心里却在揣摩，自己明天的那场戏该怎么演。
　　拼命轧戏让她得到了很多机会。
　　但也有一个不好的地方。
　　那就是很容易将不同戏的角色混淆。
　　对于演员来说，不同的戏，表演节奏是不一样的。
　　拍电视剧还好，杨蜜那一套演技足以应付。
　　但是拍电影就不行。
　　别看周余棠平时和和气气，很好说话。
　　在他的剧组，有演员迟迟难以进入状态，那就能见到什么叫做片场暴君。
　　就连高媛媛头一天都差点被周余棠给说哭了。
　　杨蜜心里就很有危机感。
　　明天跟万倩的对戏。
　　就好像是高考即将到来的那种迫切与压力，让她手心隐隐出汗的感觉。
　　“看来周总要砸资源硬捧，这是要火的节奏啊这是。”
　　曾佳还在翻看着网上的新闻。
　　要么是《天之痕》的古力那扎美神降临。
　　要么是《跑男》的迪丽热芭生图无敌。
　　好多北疆双美的新闻。
　　一看就是有通稿助推。
　　曾佳眉头微皱，关闭了新闻：“蜜蜜，我看了剧组的最后一场戏，你老是自己琢磨角色也不行。”
　　“不是还有你帮我对词吗？”
　　“我又不是专业的。”
　　曾佳转口说道：“周导不就住咱们楼上吗，你要是有不懂的地方，可以提前去问他。”
　　“这样，不好吧？”
　　杨蜜翻剧本的动作顿了顿。
　　“有什么不好的？”
　　曾佳却是不以为然：“导演指导演员入戏，很正常的事情吧，伱不要太有负担，周导绝对是正人君子，剧组里好几个小姑娘对他献殷勤，他都不为所动.”
　　杨蜜表情略微抽了一下。
　　他是正人君子。
　　那太阳都能从西边出来了。
　　在剧组这段时间，高媛媛跟周余棠亲密的小动作，瞎子也能看得出来，这两人关系不一般。
　　杨蜜放下剧本，有点犹豫，又有点心动。
　　终于还是没忍住。
　　给周余棠发了个消息。
　　周余棠那边很快回复了过来：
　　“晚上有事。”
　　确实是有事。
　　周余棠晚上经常给高媛媛讲戏。
　　不止是连接交流，而且是真正意义上的讲戏。
　　此前网上就对这姐的演技多有诟病。
　　周余棠也提前就有了充分的认知。
　　深度合作后才知道。
　　高媛媛没有经过科班教学，演技比起自己预想的还要差点。
　　为啥这么红？
　　脸在江山在。
　　尽管周余棠已经尽力的帮助她进入状态，可是仍然频频NG，重拍了不少镜头。
　　拖慢了整体进度。
　　既然都决定要拍这部电影。
　　那就要尽自己全力做到最好。
　　周余棠只能晚上给大美媛开小灶。
　　他要让叶蓝秋这个角色，成为高媛媛演艺生涯最经典的角色之一。
　　八月下旬。
　　《窃听风云2》在举办了隆重的首映礼之后，终于上映。
　　周余棠自然也接到了霍文晞那边发来的首映礼邀请，不过人在剧组，便让李爽替他出席。
　　拍摄间隙，休息时间。
　　周余棠看了一眼猫眼上的票房数据，给霍文晞打去了祝贺电话，
　　“恭喜mani姐，票房表现不错。”
　　在八月份几部好莱坞大片的联手绞杀之下，麦兆灰、庄纹强靠着港片的底裤警匪片撑住了场面。
　　上映首日票房报收1880万，综合网上的口碑与评价，绝对能算得上是一部质量在及格线以上的商业电影。
　　“运气好呀。”
　　霍文晞的心情果然很是不错，笑盈盈的问道：“阿棠，你那边什么时候杀青？”
　　“大概要等到九月份了。”
　　“到时候一起在京城聚聚，《心术》这部剧马上要开播了，另外再聊下《杀破狼2》的事情。”
　　“好啊，mani姐。”
　　“这么说不过她爱上你，你也爱上她了？”
　　说出这句台词的时候，万倩喉咙格动，语声略微有些艰涩。
　　“对不起。”
　　周余棠脸上的肌肉也在微微抽动着。
　　十指交叉，目光低了下去，隐隐带着愧疚，似是不敢再看她。
　　“是爱情就没什么对不起的。”
　　万茜紧抿着嘴，故作不在意，其实声音在颤抖：“上床了吗？”
　　周余棠摇了摇头。
　　“什么时候开始的？”
　　“当我知道自己再也见不到她的时候。”
　　想到了那个美丽的女人最终香消玉殒，周余棠表情痛苦，眼睛里也隐现泪光。
　　“明白，撕心裂肺的爱情，作为一个女人，我好失败。”
　　“我做了我所能做的一切，还是没法让我爱的人爱我。”
　　万倩在周余棠要来安慰她的时候，起身避过。
　　两个人分手了，这个时候的女人，不需要这样的怜悯。
　　打开冰箱门，想要取什么，最终却什么都没有拿，又关上了门。
　　整理好情绪，转头反过来安慰周余棠：“你不用内疚，更不用为难，不管什么事，总要去面对。”
　　“你照顾了我三年，我连一天都没有照顾过你，我不是东西。”
　　“这是我的失败，跟你没有关系。”
　　万倩又打开冰箱门，拿了两瓶啤酒出来，递来一瓶给周余棠，释然笑道：“振作起来，你丢了你的工作，我也丢了我的工作。”
　　“你失去了你的爱人，我也失去了我的.”
　　“我们要重新开始，喝个告别酒吧。”
　　这一男一女在窗户里透进来的阳光中举起了酒，碰撞在了一起。
　　“卡。”
　　随着最后一场分手坦白局拍摄结束，时间已经是9月份。
　　周余棠检查确认过镜头没有问题，终于迎着剧组许多人的目光，说出了那句让人如释重负的话，
　　“谢谢大家，《搜索》杀青了。”
　　“喔吼！”
　　“周导牛哔！”
　　剧组瞬间欢腾热闹起来。
　　“好快呀。”
　　陈虹都忍不住感慨道：“一个多月，做完一部电影，如果我不是亲自参与进来，可能都不敢相信。”
　　她自己就是制片人，知道内情。
　　若是换成墨镜王，必须几年磨一剑。
　　就算是成名已久的自家老公铠哥哥，也做不到这样简洁高效，一天最多做到30个镜头。
　　在周余棠的剧组，就像是一部紧密运作的机器，而剧组的成员就像是机器上面的一个个零件。
　　随着周余棠的调度，以近乎完美的方式运行。
　　有时候一天甚至能拍100个镜头，都是家常便饭了。
　　“周导是这样的。”
　　别看陈曦年纪不大，其实也是跟了周余棠几部戏的老制片人，笑着解释道：“他很少拍废镜头，好像是提前就知道了画面应该怎么样.”
　　“小陈，你也不错啊。”
　　陈虹不吝赞赏。
　　她发现了。
　　周余棠的效率这么快。
　　这个叫做陈曦的制片人，也有很大的功劳。
　　将制片进度安排的井井有条。
　　“导演，在剧组的这段时间，我学到了很多。”
　　杀青宴上，陈虹姐姐好像有点小激动，主动捧了一杯红酒道谢。
　　陈夫人这么客气，周余棠当然要给面子，微微一笑：“相互交流，我也跟红姐学到不少。”
　　也不知道是陈虹自己的感觉，还是陈诗人在背后指导，她有好几次过来找周余棠交流。
　　主要也是觉得自己这个角色不够出彩，认为应该让她最后摆脱婚姻的束缚。
　　意思就是她想加戏。
　　圈内一些明星大咖，进组的时候基本都会自带编剧，修改剧本，给自己加戏，让角色更具闪光点。
　　但在周余棠的剧组，一切都是他说了算。
　　加戏是不可能加戏的。
　　《搜索》是小说改编，还有个名字叫做《网逝》，讲的就是网络暴力。
　　添加陈虹跟沈流苏的中年感情危机戏对于主题没有半点好处。
　　她的结局交代的很明确。
　　也很符合逻辑。
　　陈虹扮演的莫小渝，知道了叶蓝秋的悲惨遭遇后，对自己的行为深感后悔，喃喃道：“我欠小叶的这笔账，我是再也还不上了”。
　　此后，她便致力于淋巴癌疾病等相关疾病的慈善捐款。
　　为自己的行为赎罪。
　　陈虹晚上喝了不少酒，脸蛋有点红：“希望以后，还能有机会继续合作。”
　　周余棠微微一笑：“有机会一定。”
　　“《搜索》已经杀青，新生代大导演竟是快枪手！”
　　“周余棠日前低调返京，两位保镖护送，全程拒绝采访，表情严肃。”
　　“江东娱乐公司疑生变故，某高层转投乐视影业。”
　　本来行程定好了要去横店《天之痕》剧组探班刘施施，但是公司这边临时突发状况，周余棠只好赶回来处理。
　　飞机刚落地，网上就已经有不少新闻报道出来了。
　　“余棠，没事吧？”
　　接到了刘施施的电话，周余棠心里一暖，宽慰道：“问题不大，可惜不能过去看你了。”
　　“我没关系的，你先处理公司的事情。”
　　刘施施很懂事，温婉笑道：“反正接下来拍《绣春刀》，我们就能见面了。”
　　在她之后，刘艺菲、曾梨还有高媛媛等女也打了电话过来。
　　一一回复过后，接到了徐明的电话。
　　他沉默了良久，最终还是坦诚的开口道了歉：“周总，对不起，贾总给的条件，我实在拒绝不了。”
　　“嗯。”
　　周余棠哂然一笑：“以后好好做。”
　　没有气急败坏。
　　也没有加钱挽留。
　　只是简单聊了几句，便直接挂了电话。
　　跳槽很正常。
　　他也经常挖人，总不能不被挖，何况那边赔付了一笔还算丰厚的违约金。
　　来到公司，直接喊李爽开了个会：“爽姐，那边什么时候开始接触的？”
　　“大概去年吧。”
　　“贾老板想干什么？”
　　“听说想组局做自制剧。”
　　乐视网搭上了创业板的东风，成为国内视频行业第一家上市公司，一时风头无两。
　　原本想拉周余棠入局，做了不少公关，始终没能成功。
　　贾老板豪掷万金，疯狂抢购各种版权。
　　但是各家资本入场。
　　各种剧集的版权价格全面上涨。
　　前两年网络播映权单集过百万都是天方夜谭，如今却已是家常便饭。
　　你不砸钱，有的是人肯砸钱。
　　不得不说，贾老板的眼光跟格局不错。
　　成立了乐视影业，随之制定了计划，目标是能够自主出产质量在水准线以上的电视剧。
　　徐明过去就是乐视影业电视剧部门的老总。
　　他走了对江东娱乐有影响。
　　但影响不大。
　　江东娱乐的掌舵人终究还是周余棠。
　　所有电视剧核心项目，全部都掌握在周余棠手里，徐明本身就是执行者，单论组局做剧能力有限，只是跟着刷了一堆荣誉。
　　“老徐做事还是稳的，就是眼界有点低。”
　　李爽摇了摇头：“公司这边电视剧业务部门马上单独分拆，他在这个时候走，真的太不理智了。”
　　“人往高处走，水往低处流，一起跟贾老板为梦想而窒息也挺好的。”
　　“余棠，你这格局有点大。”
　　李爽心生感慨道。
　　“我心眼也不大，以后乐视想来谈业务，价格必须上浮几个点。”
　　周余棠笑了笑，手指有节奏的轻轻敲击桌面：“爽姐，通知电视剧业务部门过来开会。”
　　他这一走。
　　江东娱乐电视剧业务部门下边的某些人，只怕是要比过年还要高兴。
　　有他在。
　　大家都没有出头的机会。
　　现在挡在头上的人没了。
　　上位的机会可不就来了么？
　　事情也正如周余棠所料。
　　除去了还在《天之痕》剧组的蒋雪糅以外。
　　公司这边其余几个副经理眼睛里面都是闪亮的，掩之不住的狂喜与野心。
　　“恭喜周总新戏杀青。”
　　几位副经理说了客套话，其中一位资历较老的副经理率先义愤填膺开了口：“没想到老徐竟然是这样的人。”
　　“人生有梦，各自精彩。”
　　周余棠神情淡然道：“他既然走了，那以后就不要再提这个名字了，你来汇报一下公司这边下半年的电视剧项目计划。”
　　“好的，周总。”
　　被周余棠点到的那位副经理精神一振，在众人羡慕的目光中站起身来，拿着预先准备好的资料汇报道：“今年公司下半年的电视剧项目，参投的《心术》将在本月播出，《千山暮雪》还在跟电视台谈价格，至于《精忠岳飞》，前期筹备要挺长时间.”
　　“另外，《请回答1997》已经在拍摄中，参投的《天之痕》也在拍摄阶段.”
　　相比起各种开花的电影部门，今年的电视剧业务部门有些不够看。
　　去年还有《甄嬛传》这个大项目，今年主控项目只有《杉杉来了》跟《请回答1997》。
　　跟唐人合作的《步步惊心》也不算现象级爆款剧。
　　听完了简单汇报，周余棠微微颔首：“去通知蒋雪糅，将刘施施在那边的戏份提前拍摄，她马上还有部《绣春刀》。”
　　“好的，周总。”
　　“我简单说一下。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“公司这边，不管哪个部门，所有的员工，都是我的兄弟，大家一起为了把公司做大做强”
　　“今年下半年，还有两部剧的计划。”
　　让毛小雨打开了投影仪。
　　所有人的目光。
　　都落在了幕布的PPT上。
第317章天仙善解人意，都督善解人衣
　　第317章天仙善解人意，都督善解人衣
　　PPT当然不是周余棠做的。
　　他连时间管理都忙不过来。
　　哪有空做ppt。
　　这是在《搜索》剧组的时候，看小助理毛小雨天天八卦吃瓜贼开心，周余棠特地交给她的任务。
　　要说毛小雨也是人才。
　　文能为周余棠约会订餐包场，武能做PPT聊八卦。
　　周余棠看着屏幕上齐齐整整的项目介绍。
　　手里悠闲地转着笔，颇为满意的点了点头。
　　“项目一，小成本职场剧《未生》。”
　　“最高学历只有高中学历，外语能力全无，特长全无、技能全无的张科杰，在报考天朝棋院落选后，一直自暴自弃、碌碌无为，直到26岁还在工地搬砖、打零工，凭借关系进入外贸公司成为实习生”
　　“项目二，大投资古装电视剧《庆余年》，当红网络小说改编，剧本待定。”
　　毛小雨很有自觉性的当了周余棠的嘴替。
　　给众人介绍这两个电视剧项目。
　　会议室里也顿时响起了一片低声私语。
　　按照惯例，介绍项目过后，几个电视剧部门的高层发言交流。
　　如果没有意外，就正式立项。
　　其中一位高层开口道：“周总，国内好像没有做职场剧的，这部《未生》，是不是等公司参投的那部《心术》播出之后，看看市场反应再做决定？”
　　“剧本不错，投资不大，不用等，直接可以进行筹备，亏本可能性不大。”
　　周余棠起身道：“接下来电视剧部门要扩展业务范畴，青春剧、职场剧、犯罪悬疑、古装剧都会有项目.”
　　他在柠波待了段时间，那边外贸很发达，就想起了这个本子。
　　这两年江东娱乐一直引领风潮。
　　谍战剧过后，清宫剧兴起，但职场剧这块市场一直是空白。
　　只要做出来的质量在水准线以上，还是有一批受众喜欢，想赚钱不难。
　　而且《未生》这个剧本确实很不错，真拍出来口碑不会差。
　　消化了周余棠制定的电视剧业务的战略大方向。
　　有位电视剧业务部门的副经理起身问道：“周总，《庆余年》这部剧，您亲自上么？”
　　这个问题也是在座很多高层都极为关注的事情。
　　齐齐将目光投向了周余棠身上。
　　周余棠双手撑着桌子，淡然道：“《庆余年》剧本没写完，暂定是我主演男主角范闲，预计明年上半年开机，你们部门可以提前做准备了。”
　　“好的，周总。”
　　那位副经理闻言大喜，整个电视剧业务部门都精神振奋起来。
　　但凡周余棠演的剧，无一不是现象级爆款。
　　这部《庆余年》给他们注入了一剂强心针。
　　也有不少人心里暗笑。
　　老徐这家伙。
　　真的是鼠目寸光。
　　刚走周余棠亲自上阵的s级别大项目就来了。
　　既然禁不住诱惑。
　　那之后的繁华自然与他无缘了。
　　回到京城，周余棠手里一堆事情。
　　徐明的离职连朵小水花都没有掀起来。
　　江东娱乐只要有周余棠在。
　　那就稳如泰山。
　　电视剧业务部门反而充满了干劲。
　　虽然公司内部没什么宫斗，但免不得竞争。
　　几位副经理开始铆足劲给自己带的小组鼓劲。
　　都想着上位。
　　很快。
　　江东娱乐官网上面公布了两部电视剧项目信息。
　　“《未生》，什么意思？”
　　“我就是学围棋的，这是围棋术语，指目前还无法存活下来，生死未定的棋。”
　　“看了下类型，好像是职场剧，周余棠又在玩很新奇的东西。”
　　“《庆余年》终于开拍了，我提名周余棠演范闲。”
　　圈内圈外，关注江东娱乐的人可不少。
　　不少观众是被江东娱乐出品影视作品的良好口碑吸引，从而成为铁粉。
　　圈内的影视公司也留意着江东娱乐的项目备案信息，主要是为了跟风。
　　既然没有人能抓准风向，那就跟着能抓准风向的人。
　　跟着周余棠后面做同类剧，他吃肉，大家也能跟着喝口汤。
　　“余棠，你们公司要拍《庆余年》了？”
　　带着条大金链子的宁皓，咧嘴笑问道：“《雪中》什么时候拍？”
　　他也看过这部小说，此前就听周余棠说过要拍成影视剧，倒是有些期待。
　　“先做《庆余年》吧，《雪中》不急。”
　　周余棠在坏猴子找宁皓闲聊，说着说着就说到了特效。
　　比起《庆余年》，《雪中》相对武打戏份较多。
　　而且是偏高武仙侠的打斗场面，诸如“老剑神一剑开天门”，“九天之云下垂，四海之水皆立”等比比皆是。
　　这类场面，恢弘壮阔，做起来难度较大，得在特效上花不少功夫。
　　周余棠准备等国外采购的设备到位，特效公司运营成熟以后再做。
　　江东娱乐的电视剧项目在市场上搅动风云。
　　电影项目同样也在高歌猛进。
　　周余棠去了中影一趟，主要是为了商量电影档期的事情。
　　“余棠，你今年做的这几部电影，都很不错，《泰囧》也快拍完了吧？”
　　韩三坪笑眯眯的翘着腿。
　　今年一部《盗贼同盟》，让周余棠名利双收，作为监制的韩三坪，同样出尽风头。
　　两人黄金搭档，嘎嘎乱杀，今年指标早就完成了，韩总心态贼好。
　　“差不多了。”
　　“《惊天魔盗团》呢，准备什么时候做？”
　　“明年上半年吧，先把特效公司搞起来。”
　　“伱跟李铭一起砸钱？”
　　韩三坪来了点兴趣。
　　小马融资以后，可以说是财大气粗，大狗哥已经决定启动收购好莱坞数字领域计划，预计耗资两个亿起步。
　　当然大狗哥并不是头脑发热，后续将以数字王国的招牌，在京城拿地成立特效培训基地，又涉及到了地产，这里边水很深.
　　“我准备自己买设备，做自己的特效公司。”
　　周余棠摇头失笑。
　　他的手里，掌握了雄厚的资本。
　　光是《清除计划》的票房分成收益，就足够入手当下最先进的机器设备了。
　　他可以慢慢的组建起一个最顶尖的特效团队，不行再砸钱去外聘特效专家，那些顶尖的特效专家，很多并不完全受雇于一家公司。
　　有钱就是可以为所欲为。
　　“有志气！”
　　韩三坪抚掌笑道：“放手去做，有什么困难，你尽管提。”
　　两人聊了一阵子特效公司的事情。
　　又说到了九月份的威尼斯电影节，韩三坪来了点兴致：“你们公司的那部《桃姐》，好像入围了威尼斯电影节竞赛单元，上次那个马可特地过来了一趟，我看这回有机会拿大奖。”
　　韩总说的是威尼斯国际电影节主席马可·穆勒。
　　许鞍画从影多年，人脉甚深。
　　马可·穆勒得悉了《桃姐》后期制作完成，甚至专程到京城观看了《桃姐》成片。
　　周余棠跟韩三平当时也出面接待了他，大家相谈甚欢。
　　“呵呵，拿奖的事情，看运气吧。”
　　周余棠喝着韩三坪泡的茶，浏览着电影档期表。
　　为《解救吾先生》跟《失恋三十三天》挑选档期。
　　韩三平也看过成片，评价颇高：“这两部片子，准备什么时候上映？”
　　“国庆有《建党伟业》了，《解救吾先生》放到明年吧，至于《失恋三十三天》.排在十一月份，贺岁档主推《泰囧》。”
　　威尼斯开幕式的新闻传回国内。
　　各种红毯，百花齐放，各路女星，各种艳压。
　　今年入围戛纳的华语片不少。
　　徐皓峰导演第一部作品《倭寇的踪迹》就成功入围了地平线单元。
　　其余杜其锋的《夺命金》、魏德圣的《赛德克巴莱》、再就是许鞍画的《桃姐》。
　　至于能不能拿金狮子，全看运气。
　　回到京城，事情不少。
　　但周余棠也没忘记管理时间。
　　跟刘天仙约会过后，总感觉这姑娘，今天格外的温柔。
　　那眼神，简直能拉丝。
　　“小周。”
　　刘艺菲嫣然一笑：“你心情不好嘛，我肯定要多照顾你啊，平时我心情不好，你都哄我的。”
　　周余棠奇道：“你怎么看出来我心情不好？”
　　“你们公司的那个高层。”
　　刘艺菲睁着一双明眸道：“不是被挖走了吗，我看到新闻说，你损失了一员大将，断了左膀右臂呢.”
　　周余棠展现了什么叫做影帝级别的演技。
　　唉！
　　先是幽幽的轻叹一口气。
　　随即将头转向车窗。
　　留给刘天仙一个清晰冷峻的侧脸，车窗上倒映他深邃的眼眸充满了落寞。
　　“好了，不难过了。”
　　刘艺菲语声轻柔的安慰道：“他就这样走了，是他没眼光.”
　　“不管怎么样，我都不会离开你的。”
　　刘天仙还是第一次见到这情况。
　　原来。
　　在她心里强大到令很多人只能仰望的小周。
　　也会有脆弱的时候。
　　见到周余棠那张英俊却带着落寞的脸庞。
　　刘天仙的心里，莫名有些心疼，主动将周余棠抱进怀里，善解人意道：“小周，你想不想唱歌，我不开心的时候，去KTV唱歌会好很多呢。”
　　“不唱歌了，就这样静静呆着就好。”
　　周余棠感觉到天仙身上自带好闻的气味。
　　双手在侧，往上一滑。
　　“你干嘛？你还难过吗？”
　　刘艺菲拍了下他手背，倒也没抗拒。
　　一想到他连难过的时候都不老实，又有点好笑。
　　“本来很难过的，但有了这个爱的抱抱，心情就好很多了。”
　　“小周，你开心就好。”
　　“那晚上吃麻辣烫吧。”
　　天仙温香软玉在怀，周余棠脸上哪里还有半点落寞，得寸进尺道。
　　“我跟妈妈说了要回家的.”
　　刘天仙有些迟疑，轻轻扭动了下身子。
　　麻辣烫是只有两个人才懂的暗语。
　　“你就说，临时有个通告”
　　刺啦一声，裙子背面的拉链被周余棠解开了。
　　天仙善解人意。
　　江东都督正好善解人衣
第318章新项目投资，酒会上的收获
　　第318章新项目投资，酒会上的收获
　　九月份的电影市场，还是进口大片话事。
　　《变形金刚3》跟《哈利波特与死亡圣器》仍在绞杀，《美队》、《挪威的森林》也相继登台。
　　接下来还有《机械师》、《狂暴飞车》、《亚瑟王国3》.
　　除去了麦兆灰跟庄纹强的那一部《窃听风云2》勉强站住脚，上映10天票房报收1.38亿，其余国产片全军覆没。
　　周余棠也带着刘天仙去电影院包场看了这部电影。
　　算是近几年来港片里质量较为不错的片子，但绝对到不了让人惊艳的地步。
　　但能有这样的成绩，港媒就已经如同打了鸡血一般，各种夸张的报道都出来了，
　　“香江电影崛起的希望！”
　　“力敌进口大片，港片辉煌再现，全力冲击四亿。”
　　“那帮媒体，真是乱弹琴，怎么可能有四亿票房？”
　　当事人霍文晞来江东娱乐大楼拜访周余棠的时候，都忍不住吐槽那帮香江媒体。
　　照这个票房走势，最终票房都未必能有三亿。
　　想要票房卖座，还得看周余棠。
　　“mani姐。”
　　周余棠也轻声笑道：“最近真是辛苦你了。”
　　霍文晞也是操碎了心。
　　谢厨师跟张白芝两人官宣分开之后，风波再起。
　　张白芝有点表演型人格，开始在媒体面前扮可怜、以期博取大众同情。
　　谢厨师是霍文晞手下头号大将，英煌当然也是力挺到底。
　　两边打起口水仗来，港圈新闻频频上头条。
　　“上不得台面啊。”
　　霍文晞摇头苦笑：“本来就有错在先，还能理直气壮，不说了！”
　　周余棠身边有毛小雨这个八卦小天后在。
　　对圈内的这些八卦门儿清。
　　就在不久前。
　　张白芝乘飞机去参加陈剑州和范微琪的婚礼，飞机上有陈老师和阿娇同行。
　　阿娇看见陈老师就主动避开。
　　可是张白芝见到陈冠西，竟毫不避讳，不但和他拍了照，而且一路上热聊。
　　难怪谢厨师忍不了，换成哪个男人忍得了.
　　不过霍文晞终究是事业型女强人，很快就把这些事情抛到一边，开口问道：“阿棠，《杀破狼2》，准备怎么做？”
　　英煌多的是钱，今年一口气砸5个亿做影视项目，缺的就是好项目。
　　今年《扫毒》大放异彩，周余棠现在可是霍文晞眼里的香饽饽。
　　“电影预算项目书做出来了，mani姐你先过目下。”
　　周余棠笑着将电影部门提前准备好的资料，递了过去。
　　这部电影，虽然片名叫做《杀破狼2》，但是剧情跟第一部没什么关联。
　　不过也是动作戏。
　　剧情延续了《孤胆特工》里面埋的一条线。
　　涉及到不能多提身上的零件买卖，肯定是不能放在国内拍，打的就是境外的黑恶势力。
　　最大的看点当然是劲爆的动作打戏。
　　周余棠通过中影集团跟泰兰德方面联系，也终于得到了回应，国际武打巨星托尼贾答应加盟。
　　然后就是利益分配，依旧是关系熟稔的几家上车。
　　霍汶希在周余棠办公室待了一下午，打了不少电话，终于将事情敲定，
　　“《杀破狼2》总投资1.2亿。”
　　“江东35%投资份额。”
　　“中影集团20%。”
　　“英煌集团20%。”
　　“光线传媒15%。”
　　“万达10%份额。”
　　各方利益都照顾到了，也都相对满意。
　　“阿棠，合作愉快。”
　　霍文晞伸出手跟周余棠握了握，脸上带着愉悦的笑容，没等周余棠开口，便先说道：
　　“能者多劳，选角的事情，要麻烦你来定，明天我就要飞回香江，那边有紧急事情要处理。”
　　“mani姐。”
　　周余棠也笑了起来：“晚上一起吃个饭吧。”
　　跟情商高的女人合作。
　　就是这么舒服。
　　《搜索》的剪辑工作进行的很顺利，周余棠顺便去参加了光线王常田的酒会。
　　光线上市成功，王常田可谓是春风得意。
　　张昭宫斗失败，已经被踢出了光线影业，转头入职乐视影业，做了乐视电影部门的总经理。
　　在收回了张昭手里的权力之后，现在老王就是光线唯一话事人。
　　刘艺菲也接到了邀请，周余棠索性带着她一起过去。
　　这一对出场，吸引了晚宴无数人的目光。
　　光线的当家主持柳妍也在，见到了刘艺菲，便主动上前握住了她的手：
　　“艺菲，伱好漂亮啊。”
　　“哪有，柳妍姐，你才好看呢。”
　　女人之间的礼貌性问候就是商业互吹。
　　柳妍夸刘艺菲的裙子漂亮，刘艺菲马上就赞柳妍头发好看。
　　神仙姐姐也不是不食人间烟火。
　　以前是刘阿姨替她招呼这些事情，在人际关系这块还稍显得有些稚嫩，但近年刘阿姨渐渐的退居幕后，刘艺菲在人际交往这块也渐渐的成熟起来。
　　“你们什么时候关系这么要好了？”
　　周余棠倒是有些好奇。
　　“我上综艺认识的柳妍姐。”
　　刘艺菲也浅笑道：“她很照顾我，私底下我们还一起逛过街呢。”
　　“我跟艺菲可是好闺蜜。”
　　柳妍身材火辣，其实私底下还是挺保守的姑娘，跟刘艺菲很聊得来。
　　几人正说着话，李晓萍朝着这边过来了。
　　“失陪一下，妍姐，麻烦你照顾一下茜茜。”
　　“你去吧，包在我身上。”
　　柳妍微微点了点头，目光在周余棠跟刘艺菲之间转动。
　　随即凑到了刘艺菲身边，小声说着什么，刘艺菲秀颊瞬间红了。
　　“余棠，乐视影视盛典邀请你了吧？”
　　“请了，我没过去。”
　　“呵呵，那边场面搞的很大。”
　　跟着李晓萍去老王那边的小圈子，边走边说，聊到了乐视。
　　贾老板上市以后，动作不断，成立乐视影视，有意做大，前几天还搞了个乐视盛典。
　　请了柳妍跟戴军当主持，邀请了一大堆明星名人。
　　张白芝、甄子旦等港圈明星代表。
　　圈内各家影视公司老板。
　　大导演如张一谋、陈恺歌、冯晓刚、姜闻等人。
　　不少有名的制片人也都去捧场了。
　　只要去了，都有奖项，皆大欢喜。
　　周余棠也收到了贾老板的亲笔邀请函，但忙着做电影后期，自然没去。
　　才注意到了王常田跟曹华毅还有海润老总在说着什么，见到周余棠，镜片后的眼睛一亮，笑道：
　　“余棠，快来，给你介绍一下，这位是海润刘总。”
　　“刘总，久仰大名。”
　　都在一个圈子，周余棠自然听说过海润的名号，刘彦明也是一号人物。
　　这家公司做的《玉观音》、《一双绣花鞋》、《一米阳光》、《血色浪漫》、《亮剑》全是精品剧。
　　邓朝的老婆孙丽能够上位，就是海润老总刘彦明一手捧红的。
　　“周总，幸会幸会，真的是长江后浪推前浪。”
　　海润老总刘彦明也笑眯眯的握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀，态度很是客气。
　　“刘总是前辈，我要向刘总学习。”
　　“哈哈，哪里的话，以后海润做电影，少不得要向你取取经。”
　　虽然此前海润实力雄厚，但近年来发展并不顺利，远不及风头最盛的江东娱乐，想不到竟然还准备转型做电影。
　　想想也是了。
　　周余棠听到些风声，刘彦明搭上了港圈大导演杜其锋的线，野心勃勃的准备进军电影行业。
　　都是影视圈的，自然有很多话聊。
　　说的最多的还是《精忠岳飞》这部剧。
　　最开始是请了香江人团队参与进剧本制作。
　　但后来周余棠入场，那么香江人的编剧团队自然靠边站。
　　周余棠心里对于岳武穆是怀有凛然敬意。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　岳母刺字，精忠报国。
　　一首满江红，何等壮怀激烈。
　　他对原版剧本很不满意，剧情过于拖沓，情感戏太过腻歪。
　　找关系请了几位对两宋背景历史有研究的资深学者，详实细节。
　　王常田是跟周余棠合作过不少次，也没什么意见，至于新丽传媒曹华毅，也表现了很大的诚意。
　　这事也不是一朝一夕能做完的。
　　郑小龙夫妇为了《甄嬛传》前后忙活将近一年。
　　江东娱乐这边创作中心的编剧团队，还要同时做《庆余年》的剧本，有些不太够用。
　　周余棠这边聊着天，眼神微微一瞥，看到了一个人：“刘总，能不能介绍认识一下于老师？”
　　“你说老于？”
　　刘彦明也是微微一愣，当即将于容光带了过来。
　　这位也是老演员，当年跟功夫皇帝李莲杰合作的那一部《给爸爸的信》给周余棠留下了很深的印象，里边有一句于容光对功夫皇帝说的台词非常经典，
　　“一个月才几百块，你玩什么命啊！”
　　这句台词后来成为网络上非常火的梗。
　　于容光本身也是演技很不错的老戏骨。
　　忠奸善恶，信手拈来。
　　周余棠让刘彦明牵线搭桥。
　　却也不只是为了他。
　　于容光身边的那个戴一副黑框眼镜眼镜、略显得有几分文气的年轻人吸引了他的注意。
　　王惓参加这样的酒会，多多少少有点无所适从。
　　大家都忙着应酬交际，他在角落里吃牛排。
　　要说他进入影视圈纯属巧合。
　　早年做设计师，后来担任都市情景喜剧《都市男女》的编剧兼后期统筹，半路出家做的编剧。
　　被于容光看中，两人一拍即合，合作了好几部戏。
　　海润出身的蒋晓荣制片人于容光导演王惓编剧，这一套荣光组合的配置，也是业界很有实力的组合。
　　连续产出了后来被认为是“荣光组合”代表作的边陲三部曲——豆瓣评分8.7的《舞乐传奇》、8.3的《木府风云》以及8.2的《南侨机工英雄传》。
　　但现在的荣光组合刚刚起步，还没那么厉害。
　　王惓也是才崭露头角。
　　自然也不算是什么顶级编剧。
　　所以他在看到于容光带着周余棠过来打招呼的时候，整个人都有点懵。
　　周余棠如今在编剧圈内的声望可以说是如日中天。
　　抛开芦苇那些老一辈金牌编剧不论。
　　他就是公认的新生代编剧第一人。
　　对于有能力的人，周余棠向来都是非常客气。
　　主动寒暄几句，客套流程过后，周余棠带着整个谈话节奏，知道王惓没签公司，继而直接切入正题，
　　“我手里在做《精忠岳飞》这个项目，手里头人手不够，有没有兴趣加入编剧团队帮我做事？”
　　本来对周余棠的来意有所猜测，但王惓微微怔了一怔，随即心里狂喜。
　　大概相当于是杰克马请一个小商人来参与阿里的项目。
　　天上掉馅饼啦！
　　这么说有点夸张，周余棠目前财力无法跟杰克马相比。
　　但他在娱乐圈的地位，也大概相当于是让无数人争着认爹的杰克马了。
　　能参与到行业最顶级的金牌编剧主控的影视项目里去，等于是镀金，对于影视圈人士来说，非常有吸引力。
　　“周总，怎么想到找他？”
　　看得出来王惓情绪有点激动，有点不知道说什么好，于容光拍了拍他的肩膀，主动替自己好哥们开口问道。
　　周余棠笑道：“我看过你们做的那部《侦探成旭之龙城岁月》，剧本做的不错，挺有意思的电视剧。”
　　那时候他刚刚起步没多久，由王惓编剧、于容光、甘婷婷等主演的那部探案悬疑电视剧，收视率不错，后来还出了第二季。
　　“周总，谢谢您的好意，不是我不想答应。”
　　王惓看了于容光一眼，摇头苦笑道：“现在我正在做一个剧本的收尾工作，可能腾不出手做其他剧本。”
　　“你别忙着拒绝。”
　　于容光连忙把话语圆了回来：“周总，您的眼光是真好，王惓很有能力，他帮我做《木府风云》的剧本，差不多完成了，完全可以参与周总的那个项目”
　　谁都知道。
　　在娱乐圈里，攀上了周余棠，等于是平步青云。
　　他手下的编剧工作室，也就是圈内盛传的江东创作中心，名声在外，放在武侠小说里，那就是传说中的武林圣地。
　　《来自星星的你》、《你好，旧时光》等爆款影视剧本就是在那里诞生的。
　　周余棠是江东创作中心的老大，他手下的编剧，像是平层跟八月长安等人，如今也都是对标剧圈一线编剧，甚至有财大气粗的影视公司，请不到周余棠，就砸几百万请他们当编剧。
　　看得出来，于容光是真把王惓当朋友。
　　“《木府风云》？”
　　听到这部剧名，周余棠目光微微一凝。
　　“是啊。”
　　于容光也感慨道：“这部剧的剧本，做的很不容易，前后做了十来年，改了十几次，到现在才算做的差不多了”
　　周余棠了解了一下。
　　这部剧是讲的是明代滇省纳西木氏土司在当地统治时期，木氏家族内部风云变幻恩怨情仇的故事。
　　“题材很新颖，有点意思。”
　　“周总怎么看？”
　　于容光见周余棠饶有兴致的样子，那张方正脸上浮现出喜色：“可以先看一下这部剧的剧本，给点指导意见。”
　　“指导不敢，大家交流一下。”
　　酒会直接抛到一边。
　　几人找了个角落坐定，开始聊起这部剧。
　　“剧本差不多做完了，现在投资还没谈妥。”
　　于容光嘴里是这样说的，目光落在了周余棠身上。
　　他参加今天这场酒会，就是为了给这部剧拉投资。
　　看到周余棠的瞬间。
　　心里就有想法了。
第319章周余棠：合作双赢，我赢两次
　　别看于容光浓眉大眼的。
　　也是一个心思玲珑的老江湖。
　　他当然知道周余棠身家，有多大的能量。
　　前不久刚刚爆出来光线的股份，就价值几个亿。
　　这还只是冰山一角。
　　以江东娱乐的体量，还有在准备上市的铭洁公司，周余棠本身就已经是娱乐圈里一股庞然势力。
　　看新丽传媒曹总跟光线老王对他的态度就知道。
　　能跟周余棠合作，多的是好处。
　　周余棠也是八百个心眼子。
　　心思微微一转，看到了于容光那带着些希冀却又克制的神情。
　　心里就有数了。
　　他也没有立即答应下来，只是斟酌了半响之后，淡淡的开口问道：“于老师，这部剧，成本预算做到多少？”
　　“整部剧差不多得要五千万。”
　　于容光见到周余棠眉头微皱，连忙道：“这部剧，海润的刘总点头了，我们润视荣光影视也能出资部分，剩下一千万左右的资金缺口，周总有没有兴趣参投？我是觉得，这部剧很有意义.”
　　周余棠以倾听者的姿态，认真听了他陈述这部剧的优势。
　　“如果你不满意，剧本还可以再改！”
　　于容光是知道周余棠片酬身价，倒没开口请他出演，只说道。
　　“我个人对这个项目很感兴趣。”
　　周余棠想了想，微笑着给出了肯定的答复：“角色定了没有，于老师？”
　　“这个.选角还没开始。”
　　于容光恍然笑道：“周总看人的眼光很好，如果什么想法，我们可以多交流。”
　　“刘总那边怎么说？”
　　“这部剧，刘总交给我来做，应该没有问题。”
　　周余棠这话的意思，就是想塞人进组。
　　于容光瞬间心领神会。
　　他这话也有点意思。
　　只要投资给钱，想要什么角色，都好商量。
　　那还犹豫什么？
　　荣光三部曲之一，直接冲就完事儿了。
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑，主动朝着于容光伸出了手，“于老师，这个项目，江东娱乐投了。”
　　“好！”
　　于容光大手拉着周余棠的手摇了摇：“合作才能双赢，我敬周总一杯。”
　　一杯红酒，毫不犹豫，直接下肚。
　　于容光这下是真的容光焕发。
　　影视圈里有个说法，能够拉到周余棠入场的项目，就没有亏本过。
　　这下不仅填补了资金空缺，还能赚到意外曝光。
　　到时候做剧宣工作，拉上周余棠，稳吃一波热度。
　　不管周余棠赢没赢，反正于容光觉得自己赚大发了。
　　“于老师这句话我很赞同，合作才能双赢。”
　　周余棠表面云淡风轻，心里却也是微微一乐。
　　一千万的投资对于他来说不算什么。
　　如今江东娱乐不是以前的小作坊，这都只能算是最小的项目投资。
　　《木府风云》这样的项目绝对能值回票价。
　　他还可以塞人进组，又赚了王惓这个编剧人才，继续壮大江东娱乐创作中心的实力。
　　说是合作双赢。
　　其实他赢了三次。
　　“小周。”
　　酒会结束，回去的路上，刘艺菲螓首倚靠在周余棠宽厚的肩膀上，絮絮叨叨的说了些酒会上的事情，转而有些好奇的问道：
　　“你跟于容光老师聊了什么，我看你们在角落说了好久呢。”
　　“本来是我想找他借个人，没想到他也想找我拉投资，大家一拍即合，接了一个不错的电视剧项目。”
　　酒会的目的，就是为了人际交往。
　　圈子里有不少项目，就是在酒会上面谈成的。
　　“那恭喜伱啦！”
　　似乎察觉到周余棠心情不错，刘艺菲也随之开心起来，抱着他的手臂，一路上欢声笑语不断。
　　快到家了。
　　小周的司机有烟瘾。
　　下车买烟去了。
　　刘艺菲便在车里与他好生温存了一番才回家。
　　卸完了妆，洗澡的时候。
　　透过氤氲的水汽，看着镜子里面玲珑有致的身材。
　　“奇怪耶。”
　　刘艺菲横看侧看，喃喃自语道：“好像真的变大了”
　　哼，都怪小周这个坏家伙！
　　这事情想起来就有点脸红。
　　洗完澡的刘天仙换上了质地舒适的睡裙，回复了几条周余棠发过来的消息，还有张照片。
　　这么晚了，他还在忙。
　　白天要忙电影后期，晚上还要做剧本。
　　点击照片，放大。
　　看到了他书桌上明晃晃的灯光，敏锐的发现有个烟盒，刘艺菲黛眉微皱，直接一个电话打了过去：
　　“小周，你怎么还抽烟啊？”
　　“晚上写东西的时候，偶尔抽一根。”
　　“不许抽烟。”
　　刘天仙带着撒娇性质似的娇嗔，很快得到了周余棠的回应：“好，不抽不抽，回头我把烟给司机强哥，他烟瘾大。”
　　“这还差不多。”
　　刘天仙绝美的小脸上浮现出了柔和的笑容。
　　又在电话里腻歪了一阵，才恋恋不舍的挂断。
　　她很懂事。
　　知道周余棠很忙。
　　尽管想跟他一直聊到睡觉，还是克制着没有继续打扰。
　　<divclass="contentadv">
　　只说自己准备睡了，便挂断电话。
　　当然不可能这么早睡。
　　月亮不睡她不睡。
　　先跟柳妍聊了会儿天，又跟好闺蜜舒倡约了等她从剧组杀青回来一起吃饭、逛街。
　　然后，便躺在床上，脑海里想起了今晚酒会上俨然如众星捧月的周余棠。
　　为他取得的成就感到自豪与高兴之余，刘艺菲想到了剧本。
　　抱着笔记本电脑，打开了周余棠发给她有段时间的几个文档。
　　纤手托着下巴，看的很是入神.
　　于容光很积极，转天就来到了江东娱乐大楼。
　　带着王惓一起来的。
　　他过来签合同。
　　王倦则是应邀来参观江东娱乐创作中心。
　　逛了一圈，也算开了眼界。
　　创作中心的办公室同层，有健身房、瑜伽房、娱乐房、连专业的按摩房都有
　　“条件真好。”
　　“我们周总也经常在创作中心跟编剧们讨论剧本的。”
　　领路的这位穿着职业套装的干练姑娘，笑着说：“他最喜欢这里的按摩房，还有水果饮料和下午茶，也很不错。”
　　“难怪外界都在说江东娱乐环境舒适，我看了都想在这边待着了。”
　　于容光开了一个玩笑，拍了拍王惓肩膀：“以后跟着周余棠好好做，肯定能出头。”
　　站在朋友的立场，看到王惓能有这样出头的机会，于容光是真心为他高兴。
　　“嗯！”
　　王惓从昨晚回家就翻来覆去没睡好。
　　直到现在。
　　脑子里面想的全是周余棠昨晚画的大饼。
　　内心是既激动且期待。
　　先做《精忠岳飞》编剧，接着就上手《庆余年》系列。
　　接连两个s级大项目，直接把他砸晕了。
　　王惓似乎看到了摆在自己脚下那一条直入青云的通天大道。
　　《窃听风云2》终究没能带着香江电影再度伟大起来，上映两周票房1.78亿，渐显颓势。
　　放在一群难成气候的港片当中，算是难得的亮眼之作，可是在庞大的内地电影市场，上个月才落画的《盗贼同盟》票房可是冲破11亿，那就显得有些不够看了。
　　与此同时。
　　国庆档庆档的几部电影已经开始了宣传工作。
　　光线将大部分宣传资源投入到了《画壁》这部电影上面。
　　巨力影业的杨公子，大概也是想要捧黄圣衣上位，砸了不少钱发通稿。
　　杨公子本人接受媒体采访，也是信誓旦旦的表示：“这部戏，2亿投资，票房至少要6亿才能收回成本，《白蛇传说》在威尼斯，引起老外震惊！”
　　“这绝对是一部值得一看的魔幻大片，看了不哭，你来找我。”
　　“我估计，票房可能冲击周余棠《盗贼同盟》保持的票房纪录”
　　对于杨公子自信发言，网上嘲讽颇多，
　　“知不知道票房纪录多少？杨公子是真敢吹啊？”
　　“不要脸，拉上周余棠炒作。”
　　“学会了张大炮那一套是吧？”
　　还有娱记跑来采访周余棠，问有什么看法。
　　他也就付之一笑。
　　杨公子还不在他眼里。
　　倒是《建党伟业》这边宣传剧照吸引了不少注意。
　　周余棠的周公扮相英伟，丰姿如神，毫无疑问是宣传主力。
　　范彬彬饰演清朝光绪皇帝的皇后隆裕，周讯饰演妇权运动成员王会悟，架上一副大眼镜，造型也能算是清秀可爱
　　不过，很快又爆出大料，据说电影出了问题，有可能要延期放映。
　　周余棠给韩三坪打了个电话：“韩总，什么情况？”
　　“开会讨论过了，问题不大。”
　　韩三坪笑着给周余棠讲了其中关节。
　　周余棠瞬间心领神会。
　　原定出演伟人初恋女友陶毅的汤维，在几经波折后最终戏份被删，有人在拿这个做文章。
　　这几个月，韩三平的心情相当不错，笑道：“余棠，过几天的华表奖，你得过来一趟。”
　　周余棠很无奈：“韩总，不去行不行？”
　　“那不行。”
　　韩三坪笑的极为舒心：“你做出这样的成绩，不能低调，是该露露脸。”
　　威尼斯电影节终于落下帷幕。
　　还是各路女明星红毯竞艳。
　　杨公子的《白蛇传说》通稿漫天，结果是非竞赛单元的参赛影片
　　倒是周余棠投资的《桃姐》入围主竞赛单元，虽然无缘金狮，却拿下了最佳导演银狮奖。
　　这是对许鞍画的认可，这位感性的女导演泪洒当场，她也是第一次得到这样的认可，刘天王也是现场落泪。
　　“许导，恭喜拿奖，什么时候回国？”
　　周余棠给许鞍画打了跨国电话道喜。
　　“周总，感谢，如果不是您投资，这部戏做不出来”
　　许鞍画百感交集。
　　“没有许导，也拍不出来。”
　　“哈哈。”
　　“大家合作双赢。”
　　周余棠笑着聊了几句：“等回来摆庆功宴，今年的金马，也大有可为。”
　　他心情也很不错，也不止是电影拿奖。
　　本来定的是让邹中衍跑上一趟，但是北美那边的《招魂》筹备到紧要关头，周余棠就让李爽带队。
　　爽姐第一时间传回来的消息，外国片商花费850万美金买断这部文艺片的国外版权。
　　拿了奖的文艺片就是不一样，比起当初的《树先生》可贵多了。
　　三千万的投资直接就能收回成本。
　　同时为公司带来了正面的影响力。
　　等回到国内，安排上映，又是一波票房收入。
　　简直赚麻了！
　　挂断电话，周余棠心情愉悦，手指指节轻轻地敲了敲膝盖，喃喃道：“或许，文艺片，也可以做”
第320章名利双收，静姐也不想努力了
　　第320章名利双收，静姐也不想努力了
　　威尼斯国际电影节是世界三大国际电影节之一。
　　含金量很高。
　　这回金狮奖给了毛子导演亚历山大·索科洛夫执导的《浮士德》。
　　但能拿到最佳导演银狮奖也算是难得殊荣了。
　　“许鞍画导演泪洒当场，颁奖典礼后接受采访直言，没有周余棠，就没有这部电影。”
　　“砸三千万投资文艺片，周余棠有钱就是任性。”
　　“最关键还拿奖了，版权还卖了高价。”
　　“江东娱乐名利双收啊。”
　　消息传回国内。
　　没有任何悬念的上了各大娱乐门户的新闻头条，引起了极为广泛的讨论。
　　墙外开花墙内香。
　　都知道江东娱乐做青春片起家，以商业片做大，没想到连文艺片都拿了奖。
　　周余棠收到消息，也发了一条微博，表示祝贺。
　　是一张当初跟刘德桦还有许鞍画导演的合影。
　　评论区瞬间被网友淹没。
　　去年刚刚晋升商业片大导演，今年在文艺片赛道上也屡有斩获。
　　先是《树先生》，接着这部《桃姐》也给人带来了惊喜，手里现在还有一部《搜索》，正在做后期。
　　“周余棠好像拍了一部《搜索》吧，也是文艺片，有机会冲奖。”
　　“文艺片逼格虽然高，但我还是喜欢商业大片，《盗贼同盟》续集三天两头就有新闻，究竟什么时候做？”
　　“我记得周导说过，等明年拍。”
　　“啧啧，看杨公子，又拉踩周余棠了。”
　　网友们口中的杨公子，就是巨力影业的那一位。
　　为了捧四小花旦当中里声势最弱的黄圣衣上位，煞费心思。
　　这部《白蛇传说》发了不知道多少通稿。
　　一会儿说黄圣衣将跟功夫皇帝李莲杰同走红毯，老外震惊，结果人家功夫皇帝压根没去。
　　一会儿又传《白蛇传说》在威尼斯版权卖出天价，甚至比拿奖的《桃姐》都要高。
　　周余棠从来没有在媒体面前回应过杨公子。
　　倒是黄圣衣自己表示有几次很接近加盟周余棠的电影，想要合作。
　　断层顶流人气不是开玩笑的。
　　江东水师的规模之壮大，直接把《白蛇》的官微冲烂了。
　　少不得各种冷嘲热讽，
　　“黄圣衣少来沾边。”
　　“杨公子什么档次，也来碰瓷周都督。”
　　“周总，恭喜啊。”
　　蒋雪糅主动打过来的电话祝贺，周余棠轻声笑道：“雪糅姐，那边进度怎么样？”
　　“还行，施施的戏份先拍了，让她先接受《绣春刀》武术老师的专项培训。”
　　“那边事情就麻烦你了。”
　　“都是分内之事。”
　　接着又聊了几句，这才挂断电话，自从徐明离职以后，这个位置就空了出来。
　　目前是李爽暂代电视剧业务部门经理的职位。
　　公司底下几位电视剧业务部门的副经理摩拳擦掌，表现的都很积极。
　　大家都知道，能不能上位，就看自己今年的业绩。
　　周余棠当老板的自然乐见其成。
　　不过按照短期考核情况，几位人选当中，蒋雪糅的能力最为突出。
　　思绪回到面前，张颂纹给他倒了杯酒，他从《边境风云》杀青回来以后，就没有再接戏。
　　一边在山下学堂开演技课，给朱艺龙、李鈊、赵丽影等人开小灶。
　　一边在忙《心术》的剧宣工作。
　　如今的张颂纹，可不是几年前籍籍无名的小演员。
　　《潜伏》的余则成，已经将他的国民度拉的很高，也是江东娱乐的中生代演技派代表。
　　《心术》这部剧即将开播，他自然要承担起一定的宣传作用。
　　“余棠，亦围的事情，多谢你了。”
　　等他打完电话，张颂纹提着酒杯，略带感激的笑道。
　　“颂纹哥，说这些干嘛。”
　　周余棠笑了笑：“又不是什么大事，亦围哥也是我师兄，演技很不错，我觉得他很适合那个角色”
　　“刚想吃鱼，你就喊我，正好过来蹭顿饭。”
　　这回是张颂纹回来，顺便带着周亦围主动吃饭道谢。
　　吃饭的地点还是他跟张颂纹最早认识的那家烤鱼馆。
　　不算什么档次高的饭店，但胜在烤鱼口味着实不错。
　　“周总，叫我亦围就好了。”
　　周亦围心里却是有数的：“我敬您一杯。”
　　张颂纹可以直接喊周余棠名字，那是两个人的交情。
　　他却要摆正自己位置，双手端着酒杯，杯口比周余棠略低，接着便很是豪爽的仰头一干二净。
　　周余棠对《绣春刀》的要求很高，请了明史专家，还有专业武指，又特地定做的服装道具。
　　现在第一批道具都没做好，可能还要再过一段时间才能开机。
　　“吃鱼吃鱼。”
　　张颂纹热情的招呼着。
　　待到吃的差不多了，周亦围主动起身付钱，周余棠也没拦着，只笑着问：“颂纹哥，今年下半年公司这边有部新剧，伱有没有兴趣？”
　　“电视剧？”
　　“是这部叫做《未生》的职场剧。”
　　周余棠将自己手机递了过去：“你先看看剧本。”
　　《未生》这部剧故事其实很简单。
　　一点儿也不宏大。
　　主要情节基本上围绕一家外贸公司展开。
　　在这个简单的职场世界里，没有出身名门酷帅吊炸天的财阀二代，也没有呆呆萌萌爱上上司的傻白甜。
　　故事并不浮夸，也没有夸张的勾心斗角，极度写实地贴近职场生活。
　　里面的每个角色，包括主角在内。
　　都是社会这个棋盘上的一枚棋子。
　　大家全部都是埋头干活的打工人。
　　每个人都能够在这部剧的角色里面找到自己的影子。
　　周余棠想让张颂纹演的是男主角张科洁的经理。
　　一个做外贸的普通中年男人。
　　张颂纹看着手机里的剧本，整个人都入迷了，连周亦围过来喊人都没注意到。
　　这种情况显然不是第一次发生，周亦围很有经验，坐在一边跟周余棠聊起了绣春刀的事情。
　　周亦围演的丁修设定是绣春刀系列最强高手，所以在进组之前，特地安排了武术指导跟教练对他进行专项训练。
　　高手得有高手的样子。
　　周亦围也很上心，在特训之外，自己还在健身加练。
　　过了大概二十多分钟，张颂纹把手机递了回来，没等他开口，周余棠直接笑道：“颂纹哥，待会儿来公司拿剧本。”
　　“我没问题。”
　　张颂文笑了起来，喝了口茶水：“余棠，你这个剧本是真的好。”
　　“周总，《未生》这部剧的男主角，您怎么看？”
　　“李枧不错。”
　　江东娱乐公司内部会议上，周余棠主动提出了看法：“张科洁这个人物，设定是底层草根，李枧就很有底层草根的味道。”
　　公司内部做过方案与评估，李枧的古装扮相确实差点意思，倒是演那种带点草根气息的都市男，适配度很高。
　　演员形象局限很正常。
　　黄勃也演不了高富帅。
　　以后让其朝着都市剧方向发展即可。
　　“周总高见。”
　　“良哥，别拍马屁。”
　　周余棠意态闲适的笑道：“他在《请回答1997》的戏份要多久？”
　　“最迟下个月初就能杀青。”
　　“让那边稍微加快点进度，等那边戏完了，让他接受半个月的专项培训，接着直接进组《未生》。”
　　“那女主角呢，周总？”
　　林良问出了最关键的问题，同时也在观察周余棠的神情：“还是用公司自己人么？”
　　李鈊这位苏省老乡，无疑是他心头爱。
　　今年也有点要捧赵丽影的意思。
　　杨蜜就不用说了，铁有一腿.
　　尽管林良惯于察言观色，也拿不准周余棠的口味。
　　不懂就问。
　　这是他领悟出来的职场法则。
　　“让热衣扎上吧。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面。
　　他突然想到了剧本开头某一集的镜头。
　　热依扎貌似身材很有料，她OL短裙应该也挺不错的.
　　时间是九月份。
　　最近刘天仙跟高媛媛都在外地忙时尚杂志拍摄。
　　倒是《边境风云》杀青后，曾梨回到了京城这边。
　　她跟好闺蜜胡婧一起开的那家茶馆，找了个经理看着。
　　周余棠的公司谈业务总去这边。
　　生意不能说好，但也算过得去。
　　胡婧看着曾梨容光焕发的样子，目光不断的在她跟周余棠之间的游离，有些调侃的意味的笑道：
　　“梨子，最近真漂亮，周老板给你吃什么补药了？”
　　“你要吃啊，我不介意。”
　　“你开玩笑吧？”
　　“真不介意。”
　　曾梨头也不抬，在平板上挑选着礼裙。
　　过两天的华表奖，她也接到了邀请。
　　“我真的服了。”
　　胡婧举手投降，她还没玩的这么开放。
　　看着周余棠电话就没停过，凑到曾梨面前小声道：“你家这位，刚破了天朝电影票房记录，投资的文艺片又在威尼斯拿奖，回头电视剧也卖出高价了，这得赚多少钱哦？”
　　“我怎么知道。”
　　曾梨嘴角掠了掠耳边发丝，笑意柔和：“你想知道，自己问他。”
　　“问就问。”
　　胡婧也是跟周余棠混熟了，见他挂完电话，便直接开口问道：“周老板，刚刚听你说《心术》单集卖了180万？”
　　“静姐，你耳朵可真灵。”
　　“电视剧总共36集，首轮就卖了6480万了。”
　　“呵呵，差不多吧。”
　　周余棠把手机丢到一旁，摇头失笑：“这钱也不是我一个人赚。”
　　刚刚打电话过来的是霍文晞。
　　这姐有点兴奋，《杀破狼2》角色都没定呢，《心术》这部剧就已经大赚了一笔。
　　这部剧是上影、英煌、江东娱乐三家联手投资。
　　首轮播映权被徽省卫视、苏省卫视、魔都卫视、浙省卫视联手拿下。
　　张颂纹海青张嘉绎周余棠监制的豪华阵容，编剧六六做的《蜗居》也是大爆剧，导演杨阳虽然不算大导演，但专业能力很强。
　　定了四星联播，前期宣传工作做了不少。
　　电视剧播出以后，每家电视台的收视率均在1.8%以上，一线电视台收视率前十位占据了四席，立刻在影视圈里引起了轰动。
　　瞎眼可见的爆款剧，而且还开辟了职场剧这个新赛道。
　　电视剧热播，网播权自然也是随之水涨船高，几轮竞价过后，最后被搜狐拿下。
　　这部剧网播单集价格卖到120多万，总价近半个亿，也是搜狐视频两三年来采购的最贵的电视剧。
　　搜狐砸这么多钱，当然不会做亏本生意，这都是经过市场评估以后才砸的钱。
　　周余棠收到的消息，搜狐那边已经谈下了达因药业、双鹤药业、葵花药业、好奇纸尿裤等十几家知名药企的广告，广告收入创造了搜狐视频广告营销的峰值。
　　“我听说，出演这部剧后，海青片酬都涨到36万了。”
　　胡婧做了一个抚额的动作，叹了口气：“周总，以后带带我吧，我片酬低，演技也不差.”
　　知道这姐是开玩笑，但能听得出来，心里多多少少有点羡慕。
　　在《心术》播出之前，张颂纹的片酬价格单集25万左右，海青片酬叫价单集20万左右。
　　电视剧都还在播出，几位主演的片酬就已经暴涨。
　　江东娱乐这边接到了张颂纹的最新单集片酬报价高达45万，海青的片酬也几乎翻了一倍，也足以见得这部职场剧当下有多火。
　　“静姐你也想走捷径？”
　　“嗯啊，姐不想努力了。”
　　“那可以啊。”
　　周余棠闻言，也是乐了：“按你跟梨姐这关系，必须照顾。”
　　“真哒？”
　　胡婧那双大眼睛里闪动着明亮的光。
　　“必须真的。”
　　周余棠轻声笑道：“下次有合适的角色，一定带上你。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　曾梨甩了个千娇百媚的白眼过去：“静静，你别理他，过来帮我看看这套裙子怎么样？”
　　“让你好弟弟看啊。”
　　“他能看出什么名堂，每套都说漂亮。”
　　“梨姐穿什么都漂亮。”
　　“啧啧。”
　　胡婧揉了揉自己手臂，一脸起鸡皮疙瘩的样子：“我真受不了你们俩。”
　　吃着狗粮、挪动身子、过去帮曾梨参谋过两天华表奖上的礼裙。
　　这回是周余棠跟曾梨一起走红毯。
　　女艺人走红毯表面上看着光鲜亮丽，其实背地里连带着团队都要忙碌好久。
　　造型团队得提前就沟通品牌方，目标自然是高奢品牌方的最新一季秀款、高定款。
　　接着造型团队得准备的几套不同造型方案试穿，选出最适合艺人的一套。
　　还要请裁缝再根据艺人的身型，对借来的礼裙进行一些尺寸上的调整，使衣服更加合身，加以配饰。
　　两年一度的华表奖，虽然与金鸡、百花并称为内地电影三大奖。
　　也号称是天朝电影政府最高奖，但带了政府性质，在圈内专业性评价不算高。
　　可每回来的明星艺人绝不算少。
　　张毅谋、陈铠哥、冯晓钢、李莲杰、姜闻、葛犹、章紫怡、周讯、范彬彬
　　连大哥成龍都从《十二生肖》剧组请假过来了。
　　群星闪耀，媒体狂欢。
　　当周余棠带着曾梨从车上走上了红毯，立刻便引起了现场山呼海啸一般的尖叫与欢呼。
　　周余棠银灰色休闲西服尽显亚洲颜值天花板风采。
　　曾梨今天穿着黑色礼裙，大波浪头发带着娇艳红唇，散发成熟女人魅力之余，瞧着更有几分女王气质。
　　“梨姐，你还是第一回来华表奖吧？”
　　“你上次来华表，是不是跟周讯传绯闻了？”
　　“那是媒体整天瞎报道。”
　　周余棠面上不动声色，心里微汗。
　　这姐记性怎么这么好？
　　朝着现场的热情粉丝微笑挥手，跟曾梨两人入场。
　　签名、采访常规流程后进场，才刚落座，就发现现场一片哗然。
　　貌似出了点状况。
　　转头看了一眼。
　　周余棠目瞪口呆。
　　《未生》这部剧，没看的兄弟值得一看
第321章永远的江东一姐，一部剧的社会
　　第321章永远的江东一姐，一部剧的社会影响力
　　这时候不少明星进场。
　　热闹着呢。
　　先有巩莉露裸背在前，后有张雨琪低胸怒爆刀疤。
　　范彬彬、李彬彬、徐婧蕾各大花旦争芳夺艳。
　　但这些还不算什么。
　　能叫周余棠都惊呆了的自然是不同凡响。
　　却只见得。
　　袁丽和香江著名影视圈人士文隽走上红毯。
　　那一身蕾丝缕空透视装，隐隐可见T字裤。
　　惊爆所有人眼球。
　　随着她的进场。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯不住的照耀。
　　袁丽本人好像也十分满意，自己成为了无数人视线的中心。
　　不时的摆出pose，微笑招手。
　　“好看吗？”
　　“还行。”
　　“嗯？”
　　“嘶！”
　　周余棠感觉到了身旁青衣大美人如幽如兰的气息，紧接着一只小手便攥住了自己肋下软肉，杀机毕露。
　　“一点都不好看，比起梨姐差远了。”
　　“胡说，我可没穿过。”
　　曾梨艳丽的脸庞登时红了。
　　虽然没有这么露骨的玩法，但也自有其他情趣。
　　家里有宫女服、花了好几万的皇后装
　　“这位，可真能豁得出去。”
　　另外一边坐的郑小龙，看了一眼，便摇了摇头。
　　周余棠突然想起来个事情。
　　袁丽当初在演《铁齿铜牙纪晓岚》的时候，传出了跟张国利的绯闻，张国利家里那位可是相当的彪悍，直接杀到片场，当众扇了她一巴掌。
　　这也不过是华表奖颁奖礼的小插曲。
　　节目还在继续。
　　今年特地请了弯省那边的四月天乐队做文艺表演。
　　“弯省的乐队，唱的还挺卖力。”
　　周余棠翘着腿，瞥了眼台上，也没怎么在意。
　　四月天这是这几年很出位的摇滚乐队，在内地连开十几场演唱会，劲歌嗨唱到喉咙都哑了，可把粉丝心疼惨了。
　　韩三坪点名让周余棠过来，那肯定不是空手而归。
　　去年的《大人物》，今年的《盗贼同盟》都是刷新了天朝电影票房记录的商业大片，自然是少不了提名。
　　还有《人在囧途》也拿了优秀故事片奖提名。
　　朱君跟经维两人也是金牌主持，台风很稳，控场没问题。
　　环节有些冗长，前面颁发了优秀少儿童影片奖、优秀动画片奖、优秀纪录片奖等一大堆奖项
　　周余棠没怎么留意，跟身旁的郑小龙在低声交流着。
　　聊的是《精忠岳飞》。
　　这样圈内震动的顶级大项目，郑小龙当然也很感兴趣。
　　周余棠开玩笑道：“郑主任，你有空可以一起过来看看剧本，给点指导意见，原版剧本得大改。”
　　“好啊。”
　　他也只是开玩笑式的邀请，没想到郑小龙很爽快地答应下来：“最近手里头没项目，大家一起交流交流。”
　　就做《甄嬛传》一个项目，赚的钱比几年做的剧加起来还多。
　　这边下面聊着天，上边很快开始进入发奖环节。
　　还是请了明星去当颁奖嘉宾。
　　今年的优秀合拍片奖共有八个提名：《十月围城》、《孔子》、《风声》、《叶问2：宗师传奇》、《岁月神偷》、《盗贼同盟》、《剑雨》、《海洋天堂》。
　　江东娱乐参投的两部电影拿到了提名。
　　最终结果公布，四部获奖影片里毫无悬念有《盗贼同盟》一席之地，其余三部是《十月围城》、《风声》、《海洋天堂》。
　　今晚的《海洋天堂》拿了不少奖。
　　优秀新人编剧奖、优秀新人男演员奖、优秀合拍片奖。
　　纹章同学很激动。
　　上台捧杯的时候，眼眶瞬间红了，潸然泪下，又是对着马夫人深情表白，此生唯爱一人。
　　不止是马夫人。
　　现场的女同胞都很感动。
　　梨姐也感动惨了。
　　台下掌声如雷。
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　今年这部《裸婚时代》开机，纹章和姚迪又是男女主角，可有不少亲密戏。
　　女主角姚迪在接受媒体采访的时候，颇为露骨的表示，要嫁就嫁纹章这样的男人。
　　渣男的本能，让周余棠感觉到了这两位已经有了暧昧的苗头。
　　不过这也不关他的事，周余棠自己还有一堆剪不断理还乱的情债。
　　到现在没拿到奖也不用可惜。
　　这一届的华表奖，完全是表彰大会。
　　拢共设立16个大项、23个小项，无论是提名还是获奖数目，都创了历届之最。
　　发哥还有优秀境外华裔男演员奖，优秀境外华裔导演奖是陈鍀森。
　　大家排排坐。
　　都有收获。
　　不知不觉坐了快两个小时，聊剧本聊的入神，直到听到身旁的曾梨拉了拉他的衣角才反应过来。
　　发奖发到优秀男演员了。
　　华表奖还是老一套。
　　又是双黄蛋。
　　今年周余棠也拿到了优秀男演员奖提名，不过输给了李雪建跟葛大爷。
　　尽管他在《大人物》里的表演获得一致好评，但资历上来说比起这两位活化石差不少，没拿奖也实属正常。
　　葛大爷大概很惆怅。
　　此前他已经获得过金鸡和百花奖。
　　这次拿了华表以后，完成了国内电影奖项大满贯，以后没可能再拿奖了。
　　周余棠也不怎么在意，过来就是露个脸，走个过场。
　　对他来说，今晚更大的收获当然还是拉郑小龙入局。
　　这次他没有参投，纯粹是过来帮忙。
　　《精忠岳飞》由周余棠挂帅，郑主任是员身经百战的老将，王惓也是初出茅庐的英才，再加上江东娱乐创作中心的编剧班底。
　　这部剧，至少不会比原版剧本差。
　　优秀导演奖是王珈跟沈东的《飞天》，还有韩三坪、黄建星《建国大业》。
　　墨镜王跟张国利、章紫怡是颁奖嘉宾，张国利嘴皮子是真利索：“我们这三个人的组合，我姓张，章紫怡姓章，再加王佳卫，合起来就是两张王牌。”
　　“我最近在拍戏，拍什么呢，《二代宗师》，拍了一年多了！”
　　“一年多了？那已经是个大师了。”
　　“还差点火候。”
　　墨镜王也很搞，把自己墨镜摘下来，给张国利带上，老张信心满满的表示：“虽然眼睛看不见了，但我心里有底了。”
　　全场轰然大笑。
　　周余棠也摇头失笑。
　　墨镜王是真能折腾人。
　　张靖刚刚从《宗师》剧组回来，墨镜王又有新点子了，让他回去试试
　　这也导致了《杀破狼2》这部电影的筹备可能推迟。
　　接下来的优秀女演员奖，给了许帆《唐山大地震》、娜仁花《额吉》。
　　最后优秀故事片奖一口气发了十座奖杯。
　　周余棠站在张毅谋，陈铠哥、冯晓钢、韩三坪等这一队中年男人身旁，帅的有点格格不入。
　　颁奖典礼结束，周余棠谢绝了酒会邀请，带着曾梨回家。
　　“质感不错啊。”
　　青衣大美人打量着手里的奖杯。
　　华表奖杯挺有设计感。
　　用的是京城天门城楼前的汉白玉华表造型，雕刻着精美的龙和云，柱顶上部横插着一块云形的长石。
　　如飞龙之翼。
　　欲振翅而飞。
　　“梨姐。”
　　回到家，倒也没温存，主要这几天都在青衣美人这边过夜，周余棠目前还处于贤者时间。
　　看着电视里还在放映的《心术》，周余棠边看电视，便朝正在敷面膜的曾梨说道：“这回当制片人感觉怎么样？”
　　“还可以。”
　　曾梨在手背上涂抹着乳霜：“多亏了陈曦，平时我有不懂的都问她，帮了不少忙，滇省那边气候也很舒服，高夜这姑娘是真的拼。”
　　“怎么说？”
　　“她在剧组的时候，有一场跟宁里的绑架戏，那脸被保鲜膜包了好几层，拍戏时差点失去呼吸，我都吓坏了，还好有随组急救医务人员。”
　　曾梨涂涂抹抹，见到还剩下点乳霜，全抹周余棠脸上了。
　　“陈尔怎么搞的？”
　　周余棠眉毛不自觉皱了起来。
　　他的人，在陈尔剧组差点出了状况，当然要找他。
　　“你也别怪陈尔导演。”
　　曾梨见到周余棠剑眉皱起，脸上有些冷峻之意，凑过来温腻身子靠着他的肩膀：“这场戏，是高夜自己觉得这样表现更加真实，就是手上绑着，出了点意外，陈尔导演事后道过歉了。”
　　“到时候，电影宣传的时候，多带带高夜。”
　　“那当然，我都跟陈尔导演说过了，他也没意见。”
　　曾梨点了点头，周余棠神情稍缓，好像想到了什么，开口问道：“对了，梨姐，宁里还没有签经纪公司吧？”
　　“还没签，我问过了，他也有那方面意思。”
　　曾梨瞅了他一眼：“你不是老签漂亮姑娘吗，前段时间北疆双美名头那么响，怎么想签他了？”
　　“以后公司艺人经纪部门要单独分拆出去，得有撑流量的花旦，也要有拿得出手的演技派.”
　　周余棠轻笑着给青衣大美人讲了一下公司战略层面的部署。
　　宁里实打实的演技派，在这部《边境风云》里演的是那个杀手。
　　张颂纹现在咖位很高，不可能什么角色都接，再收个宁里，以后公司这边各类配角都能吃得住。
　　“那我呢？”
　　没想到曾梨到来了兴致，抱着周余棠的一条手臂问道：“我是流量花旦还是演技派？”
　　“梨姐，伱在我心里，是永远的江东一姐。”
　　周余棠这突如其来的情话，让青衣大美人嘴角微微抿起个好看的弧度，不过嘴上却道：
　　“你哄鬼去吧，今天晚上，看那女人眼珠子都快掉出来了。”
　　“梨姐，你真冤枉好人了，我是看他们为什么反应这么大。”
　　周余棠抱着曾梨，看青衣美人领口凝如脂雪的皮肤，忽地萌生一股躁动。
　　贤者时间的cd立马转好。
　　公主抱起青衣美人朝着卧室走去。
　　华表奖的新闻上了各大娱乐门户网站的头条。
　　周余棠跟曾梨的红毯得到了不少观众的好评。
　　但是更多观众还是被袁丽大胆的穿着给吸引了目光。
　　“我去，真空上阵，她是真敢穿啊！”
　　“这些女明星为了出位也太拼了。”
　　“建议其他女明星多学学。”
　　网友们议论纷纷，作为当事人的袁丽，也发了微博，很是无所谓的表示，“就当天气热，凉快”。
　　疑似李莲花工作室的小号，直接上来就跳脸嘲讽：“想出位，连脸都不要了，就问一句，有作品吗？尼玛电视剧演员能不能离电影圈远点！”
　　受到真实伤害的袁丽也不是善茬，很快连珠炮似的开大回击：“假正经、脸皮厚、无耻炒作、英语有乡音、装国际范儿、瞧不起电视圈、改证件装嫩，我不说是谁，假装高级！”
　　这都差点贴出李莲花身份证了。
　　一石激起千层浪。
　　微博顶上了热搜，两边骂战不断。
　　这年头，明星们上节目都很敢说，微博也很敢发。
　　像范彬彬跟李莲花等各大花旦，就各种明枪暗箭，让观众吃瓜也吃的十分过瘾。
　　《心术》还在继续热播，四台收视率齐齐破二。
　　医患关系的敏感话题，在相关社会新闻报道层出不穷的风口浪尖，以电视剧的形式，被推到了公众面前。
　　网络上讨论更是沸沸扬扬，
　　“医生也不容易啊。”
　　“仁心、仁术、仁爱，难得的良心医疗大剧！”
　　“是该换位思考，多一分理解，多一分信任。”
　　“张颂纹演的真好，特像给我妈开刀的那个医生。”
　　“江东娱乐出品，必属精品，以后周余棠的剧，我追定了！”
　　其实《心术》也不是第一部医疗剧，在此之前，《无限生机》、《柳叶刀》、《医者仁心》、《感动生命》等都是医疗类电视剧。
　　美剧《豪斯医生》和《实习医生格蕾》，也都是医疗题材剧，国内观众不少。
　　只不过论说影响力。
　　热播的《心术》绝对独一档。
　　自开播以来，豆瓣评分9.1分，预示着这部剧得到了大部分观众的认可。
　　接着就连官媒都下场替这部剧做了宣传。
　　张颂纹演的霍思邈，在剧里有一句经典台词：“收红包，心理压力大，不收红包，生活压力大，请各位自重，选择生活压力大。”
　　这句台词的讨论度很高，整部剧造成的影响力也相当不俗。
　　连任中伦都主动打了电话过来，言语间颇有几分感慨：“余棠，没想到这部剧影响力这么大，多亏了你。”
　　“是任总主控的项目，我就提了点小意见。”
　　“呵呵，你的小意见，让整部剧的格调提升了一个档次。”
　　任中伦心情大好。
　　上影集团的主要精力放在电影这块，但电视剧也有投资。
　　当初是巩固跟英煌的合作关系，做的这部剧，拉了周余棠入局。
　　真没想到无心插柳柳成荫，《心术》大爆，社会影响力惊人。
　　原版作者做的剧本。
　　急诊科护士可以不戴手套就可以给病患处理伤口。
　　医生护士在手术室里调情你敢信？
　　诸如此类的剧情还有不少。
　　只能说，女作者的格局有限。
　　丝毫没有考虑到病患家属看了会怎么想。
　　周余棠主控的这版《心术》，类似的情节都进行了删改，剧情主线始终围绕着医患关系推进，其中也有感情线点缀，但主次分明，确实让这部剧少了很多争议的点。
　　是以播出后备受好评，江东娱乐的金字招牌愈发响亮。
　　紧接着。
　　韩三平也打了电话过来。
　　让周余棠没有想到的是，这部剧似乎有大领导在看。
　　根据韩总的说法，上面已经传达了指示精神，将在近日召开研讨会，主要讨论的就是医疗行业的整体素质整顿。
　　周余棠很欣慰。
　　现实可比电视剧要黑暗多了。
　　红包那都是小事，什么药代、药品回扣.
　　这部剧能起到正面作用，哪怕只是一点，都是好的。
第322章黑历史，都特么怪大胡子！
　　第322章黑历史，都特么怪大胡子！
　　宁里走进江东大楼的前。
　　再一遍整理西装袖口。
　　尽量让自己看上去更加体面。
　　刚刚走进江东大楼，就见到了一楼大厅坐着的那个穿着职业装干练中年女士，主动上前来礼貌招呼：“是宁里先生，对吧，我是江东娱乐艺人经纪部门经理周淑芳，你好。”
　　“你好，周经理。”
　　宁里伸出手跟周淑芳握了握，脸上带着客套的笑，心里却在寻思。
　　这位周经理跟江东娱乐的老总同姓，该不会是亲戚什么的吧。
　　也就是在心里想想，当然不会问出口，周淑芳领着他进了电梯，主动介绍：“周总亲自点头要签你，不过他今天有事情，特意交代了我来负责伱的合同。”
　　“待会有什么疑问，你可以跟公司法务沟通，或者问我。”
　　“谢谢周经理。”
　　宁里点了点头。
　　跟着周淑芳到了6楼的小会议室，江东娱乐的员工见到周淑芳，个个都态度恭敬的问好。
　　对于古力那扎跟迪丽热芭这样全无基础、需要消耗公司资源助推的新人，江东娱乐签的全是长约合同。
　　但是宁里这样本来就有一定基础、在不少戏里面演过配角的演员，自然待遇不同。
　　他认真仔细的阅读过合同细则，在跟江东娱乐法务部门沟通过后，很快便做出了选择。
　　“以后，大家就是自己人了。”
　　周淑芳亲眼看着他在5年合同上签下自己名字，笑意温和：“待会儿带你去见一下跟你的经纪人，让他带你逛下公司。”
　　江东娱乐的每位艺人，都配备了单独的经纪人，像杨蜜这样当红的小花旦，甚至还有个经纪团队。
　　宁里的经纪人是个30岁左右和和气气的胖子，肚子将收进裤腰的衬衫绷的紧紧的。
　　在这两人熟悉的时候，周淑芳连打了几个电话，回来就面带笑容的说道：
　　“最近《心术》热播，公司这边，准备要开一部职场剧，是周总亲自做的本子，里面有个角色，你可以先看一下.”
　　《未生》这部剧里用到的人不少，除去了张颂纹确定将出演的张科杰的经理，给宁里的角色便是外贸公司另外一个部门的经理，也有不少戏份。
　　只听到周余棠亲自做的本子，宁里的心脏跳动就快了几个拍子，眼睛也瞬间亮了起来。
　　都说背靠大树好乘凉。
　　他算是体会到了这种特别踏实的感觉。
　　圈内不知道多少演员削尖了脑袋想演周余棠的戏。
　　幸福如此突然的就来到了他的面前。
　　…………………………
　　周余棠做《搜索》的后期，同时那部《边境风云》的后期也放在江东娱乐做。
　　陈尔导演肯定是有东西的。
　　他的毕业作品，是一部大概30分钟左右的短片，名字叫做《犯罪分子》。
　　据说这一部《犯罪分子》放映结束后，全体师生起立鼓掌，掌声持续好几分钟。
　　这部作品，也被视为京城电影学院史上水平最高的毕业作品。
　　这个记录。
　　直到北电收了周余棠这个妖孽才被打破。
　　周余棠的毕业作品，能让全国观众起立鼓掌，打破了当时的天朝电影票房记录。
　　这回陈尔导演见到周余棠，有点不好意思，真挚的表示了歉意。
　　这是他在那部黑色惊悚电影《第三个人》后，时隔数年再度执导长片。
　　出了高夜这样的事情，肯定是他这个导演的责任，对整个剧组掌控不到位。
　　“发生这样的意外，谁也不想的。”
　　周余棠反而安慰了他几句：“人没事就好，高夜给我打过电话，她对陈导的能力很佩服”
　　这部片子的剪辑工作放在江东娱乐做，周余棠也跟着看了，觉得挺有意思。
　　“有点昆汀的感觉。”
　　国内很少有用章节体的非线性叙事做电影。
　　看得出来。
　　陈尔很有自己的想法，这部片子故事发展的正常时间顺序打乱，然后重新排列组合。
　　电影有两条线，最后交汇在一起，形成一个完整的故事脉络。
　　陈尔点了点头：“我很喜欢昆汀的风格。”
　　“但又有点不一样，台词有点少。”
　　周余棠摩挲着下巴，这是他粗略看了整体镜头以后的想法。
　　仔细看过昆汀·塔伦蒂诺的电影就知道，里面有成篇累牍的对白，风格很独特。
　　陈尔导演笑了起来：“我觉得，这部涉及了面粉犯罪剧情片，整体格调应该要冷峻一点，这样能让观众更好的进入到这个故事里面来.”
　　从剪辑室里出来，陈尔导演主动给周余棠递了颗烟点上。
　　两人交流了好一会儿才散。
　　陈尔导演继续做电影后期，周余棠还有其他事情要忙。
　　刚刚上车，就接到了大狗哥那边的电话：“余棠啊，看了没有，你觉得怎么样？”
　　“水准很不错的犯罪剧情片，大狗哥，你想怎么做？”
　　“我现在手里头有点事情，这部片子后面交给你了。”
　　“今年电影档期排满了，大概要放到明年再上映了。”
　　周余棠想了想，说道。
　　“明年就明年，等出成片再喊我过来看，宣传方案，你来定”
　　电话那头的大狗哥异常的干脆，周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　大狗哥是真的天字第一号甩手掌柜。
　　这是他的做事风格。
　　只要是他相信的人，掏钱特爽快，也乐意把权力交下去。
　　大概也正是因为这样的人格魅力。
　　才让他的身边围聚了一群人才。
　　电视剧市场这边，《步步惊心》二轮在好几家卫视播出，刘施施红到发紫，商务代言价格飞涨。
　　另外就是《心术》这部剧，甚至是对整个医疗行业都造成了一定影响，有大医院的医生在网上发帖爆料。
　　各大医院这边正在进行医疗团队的素质教育，但是究竟后效如何，还要再看。
　　毕竟天朝自有国情，体制摆在这里，有些事情，很难动摇。
　　但《心术》在电视剧市场开辟了一条全新的赛道却是毫无争议的，就周余棠收到的消息，几家影视公司都在准备做职场剧。
　　你拍医生。
　　我拍律师、老师。
　　一时之间，好不热闹。
　　甚至就连蔡衣侬都打过电话来，兴奋的询问：“余棠，唐人准备开一部新剧，讲足球教练的。”
　　“冠军教父？”
　　“什么冠军教父，这部剧的是一个落魄的足球教练，带着高中生在校足球联赛上拼搏的故事.”
　　蔡衣侬大概描述了这个故事的梗概，言语间还颇有些得意：“既是老师，又是教练，前几年张卫健演的那部足球剧这么火，你觉得有没有搞头？”
　　“想让老胡演？”
　　周余棠强忍着才没笑出声。
　　足球教练也算是一种特殊职业。
　　再加上学校高中老师。
　　实际上是变种的职场运动青春片复合题材。
　　足球毕竟是世界第一大运动，国足拉胯，但是国内球迷可不少。
　　“那肯定啊。”
　　蔡衣侬声音有几分遗憾：“袁宏走了，除了老胡，公司这边也没人能顶得上。”
　　“算了吧。”
　　周余棠终于笑了起来：“那部《千山暮雪》谈的怎么样了？”
　　“跟芒果台说好了。”
　　蔡衣侬心里是真的感慨：“定在十一月份，黄金档播出。”
　　周余棠这块金字招牌太好用了。
　　她打着周余棠监制的名头，狐假虎威，都能跟芒果台坐下来拉扯谈条件。
　　唐人影视几时有过这样的风光？
　　“别折腾了。”
　　听到这姐还在问足球教练那剧，周余棠还是给蔡衣侬泼下盆冷水：“听我一句劝，做什么剧，都别做足球剧。”
　　天朝的足球，那是神仙也难救。
　　时间到了九月下旬。
　　华宜主控的爱情电影《全球热恋》在首映礼后上映。
　　泡面头不去唱歌，跑去演电影，加上郭天王跟奶茶刘偌英，意外的是杨影不知道怎么在这部戏里拿到了角色，跟华宜小生井柏燃搭戏。
　　这样的阵容。
　　也可以说并不差。
　　只是首日票房才380万，估计华宜这边脸都要黑了。
　　接着就是矮大紧执导，洪京宝监制《大武生》也跟着上映。
　　据说这部电影本来是定在暑期档，为了避过《盗贼同盟》跟《武侠》神仙打架，推迟了档期。
　　矮大紧雄心万丈，洪京宝也想在内地电影市场插一杆旗帜。
　　这两个胖子一拍即合，重金砸下了挟韩流SJ组合人气的韩艮，拍了这部电影。
　　内地电影市场很快就给出了答案。
　　这部总投资7000万的电影，首日票房只有520万。
　　数字很好听，但是本来想着抢国庆档先手的一群主创全部沉默了。
　　《变形金刚3》跟《哈利波特与死亡圣器》才结束，这边的《美队》和《夺命深渊》还趁着国庆档前最后一段时间热映呢。
　　就这个首日票房。
　　也不用想着抢先手制霸国庆档，直接可以回家洗洗睡了。
　　周余棠时间管理大法修炼的炉火纯青。
　　上午在光线跟老王喝完茶，下午直接过来跟刘天仙约会，这次还带上了舒倡这个大电灯泡。
　　三人行，包场看了《美队》，进了一家私人会所的咖啡厅小聚。
　　“李记者，这些事情，我真的不知道，我还有事，拜拜.”
　　出来就看到舒倡接了好几个电话，周余棠笑着打趣道：“可以啊，著名青年演员舒倡同学，档期够忙的，比我电话都多。”
　　别看舒倡不算当红，但也不缺戏演。
　　刚刚演完傻妞，手里头还有片约，在西游记剧组客串女儿国国王。
　　“周老板，别开玩笑了。”
　　舒倡一脸苦恼，拿着手机在发消息：“就是张导的事情，好多记者在问我。”
　　“忘了你也在那剧组。”
　　周余棠一脸八卦：“什么情况？”
　　大胡子潜规则女演员的事情，让整个娱乐圈炸开了锅。
　　就前几天，某神秘网友爆料称张纪忠对新西游记蜘蛛精的女演员有潜规则行为。
　　爆料者称自己因连续两次凌晨四五点撞见张纪忠潜规则蜘蛛精的现场，接着被剧组开除。
　　“你怎么也这么八卦？”
　　舒倡翻了个白眼，无奈道：“我哪知道哦。”
　　她像是想起来什么，继续问道：“对了，周老板，当初你跟茜茜是不是就在神雕剧组见的第一面？”
　　“这你都知道？”
　　周余棠挑了挑眉毛。
　　“那必须的。”
　　舒倡一扬小脸，得意笑道：“本姑娘知道的事情可多着呢，那时候张导跟你很聊得来，还让你在剧组帮忙做事，茜茜差点掉水里，你不顾危险的救了她，然后她”
　　“然后怎么了？”
　　周余棠故意问道。
　　“呜呜呜”
　　舒倡没能说下去，因为刘艺菲晶莹白皙的脸上，红晕越来越浓，伸出小手捂住了她的嘴巴。
　　两闺蜜眼神交流，舒倡点头表示自己不乱说，刘艺菲才放开。
　　故作无事发生的捋了捋耳边发丝，刘天仙那张绝美的小脸微微泛红，白了周余棠一眼：“然后，你吃了我妈妈给我买的好多零食。”
　　“AD钙奶是吧。”
　　“我妈妈还想给你钱的，不过你坚决不肯收。”
　　“你没看过那些古代少侠，哪有做了好事问人要钱的，多掉逼格？”
　　周余棠意态闲适的笑了笑。
　　刘艺菲瞥了他一眼：“我妈妈当时给了张导助理1000块，让他算在你的兼职费用里.”
　　“什么1000块钱！？”
　　周余棠闻言，却是微微愣了一愣，随即心里微微一动，顿时就明白了：“刘阿姨真给我1000块钱？”
　　“嗯啊。”
　　刘艺菲纤手撑着下巴，很萌很可爱的点点头：“我亲眼看到妈妈把钱给那个助理的。”
　　“哪个助理？”
　　“好像是姓肖的那位。”
　　“我最后只拿到100块！”
　　周余棠忍不住吐槽：“那狗东西真不是人啊，连小孩子的血汗钱也坑，都特么怪大胡子！”
　　当时他是高中跑出来兼职带玩，还真没想到被收了中介费。
　　刘艺菲跟舒倡也都愣住了，回过神来，搞清楚状况，俩姑娘乐不可支。
　　“原来，这世界上还有能坑周老板钱的。”
　　舒倡笑得直不起身子，好半晌才断断续续问道：“周老板你也有黑历史不对呀，你被张导的助理坑了，你骂张导干嘛？”
　　“他自己用的人，不怪他怪谁？”
　　周余棠理直气壮道：“都特么怪大胡子！”
第323章潜规则，一首歌让大蜜蜜爆火
　　第323章潜·规则，一首歌让大蜜蜜爆火
　　“小周啊，这段时间，辛苦你了。”
　　“叫做余棠就好了，这都应该的，张导是我偶像，我很喜欢张导拍的电视剧，这回也学到很多.”
　　“年轻人真会说话，有前途，我听张导说，你以后准备报考北电，在影视圈发展？”
　　“是有这个想法，肖哥有什么指点？”
　　“呵呵，我就随便说说吧，你长得不错，瞧着是吃这碗饭的料。”
　　那个人模狗样的肖助理笑眯眯道：“这段时间，伱也帮了不少忙，这100块钱是你应得的，可别说出去啊，剧组一般群演就30块，我给你补了点，等以后来京城了，找你肖哥，我请你吃饭.”
　　“.”
　　那年十八，周余棠还是个卑微仔。
　　单靠一张帅脸，混进了神雕剧组。
　　那嘴巴比阿斯巴甜还甜。
　　直把大胡子哄得心花怒放，也把刘阿姨哄得眉开眼笑，
　　那时候小龍女状态的刘天仙，那就更不在话下，轻轻松松拿下。
　　逗得软软萌萌的刘艺菲，自愿拿出了最爱的AD钙奶。
　　只可惜小鬼难缠。
　　剑未配妥的少年，初入江湖之时，还是被人摆了一道。
　　当时天仙差点落水，情况颇为危急，周余棠救人也是冒着风险。
　　刘阿姨或许专业能力不行，但为人处事十分到位，何况对周余棠观感也不错，事后便给了1000块。
　　周余棠不肯收。
　　她便想让肖助理借着剧组兼职费的名头交给周余棠。
　　其意是想让他去买点营养品，补补身子。
　　只怕刘阿姨做梦也没想到自己这1000块能被吃了回扣。
　　“黑！真踏马黑！”
　　尽管时过境迁，周余棠脑海当中仍然清晰无比的浮现出了那个姓肖的助理那张虚伪的脸。
　　他的记性一向很好。
　　尤其是对于坑过自己的人，全给记小本本上了。
　　刚进大学，他准备做自己第一部剧《想见你》，还给这货打过电话，结果那货说不认识。
　　此后周余棠一步登天，也跟大胡子在公开场合见过几面，那货还献过殷勤，周余棠也没搭理。
　　倒是听说姓肖的那货貌似认了大胡子当干爹。
　　“哎哟，我不行了”
　　舒倡捂着肚子，身子一抽一抽的。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　对面的刘艺菲更是笑出鹅叫声，跟好闺蜜抱着一团。
　　空气里充满了欢快的气氛。
　　周余棠自己想起来也觉得好笑。
　　刚上大学的时候，自己还跟朱艺龙还有张若钧吐槽过，大胡子剧组特别抠门。
　　好半晌，刘艺菲才平复了心情，嘴角还微微抿着，咬着奶茶的吸管问道：“小周，你说张导的事情，是不是真的？”
　　“我也不清楚。”
　　周余棠摇了摇头。
　　嘴里说不清楚，其实心里清楚得很。
　　张纪忠出身华宜，玩的很花，那几个蜘蛛精算什么。
　　不过爆料出现以后，有媒体怼着张纪忠采访，大胡子勃然大怒，表示：“简直是胡扯，有本事站出来说是谁啊，无耻小人！”
　　接着，就沉入水底，再不回应。
　　冷处理之后，就是律师函警告。
　　这回潜规则的事情一出，网络上沸沸扬扬，大胡子的这套公关连招也很丝滑。
　　那边媒体记者找不到大胡子，自然是千方百计的找同组演员搞点劲爆的新闻素材。
　　“唉，我都快被烦死了。”
　　舒倡叹了口气，她在剧组里客串出演，也不清楚怎么回事，但有不少娱记盯上了她。
　　刘天仙像是个好奇宝宝，睁着一双明眸，望着周余棠眨巴眨巴：“小周，你给我说说潜规则吧。”
　　“这东西，我不是太懂。”
　　周余棠一脸浩然正气：“都说水至清则无鱼，圈子里肯定有这样的事。”
　　刘艺菲那张绝美的小脸嫣然一笑：“小周，你可别学坏了。”
　　“你放心，我是好人。”
　　周余棠能不懂吗？
　　他可太懂了。
　　只能说潜规则这种事情。
　　是圈子里心照不宣的规则。
　　看那些女演员是怎么说的？
　　请不要影响我在演艺圈的未来。
　　请大家多去关心国家大事，别来关心我。
　　这意思还不够明显吗？
　　有的时候。
　　就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　大胡子潜规则的新闻也没在头条呆几天，很快就被一部剧的势头给强压了过去。
　　估计他要在客厅滑跪。
　　《心术》这时候已经将近尾声，接力上位的就是此前发了不少营销通稿的《宫锁心玉》。
　　蔡衣侬是老一辈营销女王，于证的营销手段也不差。
　　此前拉上了周余棠炒作，配合着《宫锁心玉》这部剧预热宣传，效果很是不错，不少观众对这部周余棠亲自写了主题曲的电视剧颇有兴趣。
　　芒果台那边想要借着清宫戏大热的风头，将这部电视剧安排在了9月末的黄金档。
　　等到电视剧播出之时，首播即爆。
　　“蜜蜜，听得到吗？”
　　“听得到，怎么了？”
　　杨蜜接到于证电话的时候，能听得出来他声音激动到有点颤抖，
　　“收视率出来了，出来了.芒果台那边发过来的收视率统计报告，电视剧首播1.99%的收视率，平均收视率2.52%”
　　这个数据，比起《甄嬛传》差了不少，比起早几个月播出的《步步惊心》也差点，但绝对称得上是今年的爆款剧。
　　于证本来想着就是跟风。
　　想要借助周余棠那部《甄嬛传》带起来的清宫戏风潮，吃上一口肉。
　　虽然落后了《步步惊心》一小步，但也无伤大雅。
　　有这样的收视率，他已经很满足了。
　　因为做这部剧的目的已经达到了。
　　这样一部爆款剧在手，完全能让他于证打响名号。
　　很快，就会有投资方主动找上门。
　　他以后的路好走不少。
　　严格来说。
　　《宫锁心玉》的剧情说不上多优秀，甚至很多网友吐槽有点狗血烂俗。
　　活脱脱的穿越版《流星花园》，论口碑，不要说跟郑小龙夫妇花了一年心血做的《甄嬛传》相比，就是比起同类竞品《步步惊心》也多有不如。
　　但收视率数据摆在这里，继首播以后，平均收视率稳步上升，冲到了2.28%，收视率还有进一步上涨的趋势。
　　这说明了什么？
　　有不少观众就喜欢在无聊的时候，不带脑子看个乐呵，稳稳的吃住了下沉市场。
　　那一首由杨蜜演唱的电视剧主题曲《爱的供养》，更是已经火遍了大街小巷。
　　“蜜蜜，请问你对于周余棠写的这首歌有什么看法？”
　　“我唱的时候，真的很感动，因为我想到了电视剧里面的剧情。”
　　“蜜蜜，你跟周余棠很熟吗？他为什么给你写这首歌？”
　　“我们是关系很要好的朋友，当初还一起包过夜。”
　　“细说包夜。”
　　“其实是在网吧包夜，一起打游戏啦。”
　　媒体记者如此热衷于将杨蜜将周余棠绑定，无非就是深挖两人的绯闻。
　　周余棠是内娱人气断层顶流，杨蜜现在也凭借《宫》这部剧大火，这两个人结合在一起，话题性十足。
　　向来就没什么节操的娱乐记者，深谙观众喜欢看什么。
　　杨蜜接受采访的第二天，两人的绯闻很快就上了娱乐门户新闻头条。
　　“周余棠写给杨蜜的情歌，我听哭了！”
　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光”
　　不得不承认，大蜜蜜唱这首歌是绝对销魂魔音。
　　《爱的供养》这首歌出来的时候，直接以摧枯拉朽之势，席卷了各大音乐排行榜首，称霸歌曲搜索引擎排行榜.
　　“不懂就问，杨蜜怎么去唱歌了？”——灰烬骑士
　　“寻寻蜜蜜，不离不弃，蜜蜂回答你，这首歌是《宫》的主题曲，一听就知道这是周余棠给杨蜜写的定情歌曲，嘿嘿。”——大蜜蜜的最爱。
　　“我嘿尼玛个头，这首歌是施施让周余棠给杨蜜写的！”——花果山的狮子。
　　“啧啧，楼上的火气好大，恕我直言，唱的一般，不如天仙的《像鱼》。”——有心插柳。
　　“楼下理发店一天放到晚，这首歌到底叫什么名字？”
　　“再问供养，爱的自杀。”
　　《爱的供养》这首歌到底有多火？
　　就大家走过大街小巷的理发店、超市，基本上都能听到这首歌。
　　尤其是随着电视剧《宫锁心玉》的热播，热度更是瞬间达到了顶点。
　　此前音乐基础大概只有中学时期在班级舞台上表演文娱节目的大蜜蜜，力压各路网络神曲和港台流行，强势登顶各大音乐榜单。
　　刚刚结束了新浪媒体采访的杨蜜，回到了自己的保姆车上。
　　“蜜蜜，剧组那边，已经批了一星期的假。”
　　曾佳的嘴巴都快笑歪了：“还有好几个代言，已经找上门了，价格比原先起码高20%！”
　　“什么广告啊？”
　　“溜溜梅，森马，还有其他几个牌子。”
　　“公司那边的意见呢？”
　　杨蜜喝了口水润润嗓子，跟娱记斗智斗勇，可没少费她口舌。
　　“公司那边的意见，是在等等，等热度再高点再谈。”
　　“嗯，听公司的安排吧。”
　　杨蜜点了点头。
　　司机发动车子，已经前往下一站活动现场。
　　她拿出手机切换小号刷着网络上的评论。
　　看到自己微博粉丝数疯狂上涨。
　　杨蜜的嘴角难以抑制的浮现一抹细微弧度。
　　刷到差评，立刻举报。
　　刷到好评，默默点赞。
　　刚点赞一条粉丝发的夸她唱歌好听的彩虹屁，杨蜜给周余棠发了条消息：“余棠，谢谢你给我写的这首歌。”
　　几分钟后才回复：“不用谢，你继续努力，我年底再入手一套大别墅。”
　　杨蜜秒回消息：“那你说，我是不是真有做歌手的潜力？”
　　那边依旧是几分钟后才回复：“你为什么会有这样的想法？”
　　“好多粉丝都夸我唱的好听。”
　　周余棠这下倒是秒回：“是不是还夸你的歌声拯救了无数植物人？”
　　“.”
第324章招魂启动，无双国士
　　第324章招魂启动，无双国士
　　“你太讨厌了。”
　　杨蜜嗲里嗲气的蜜嗓，听起来总像是在撒娇。
　　这首《爱的供养》很火是真的。
　　但周余棠说她把植物人给唱活了是在开玩笑。
　　因为《宫》这部剧本身质量不行，豆瓣评分只有6.6，不少观众都是边骂边看。
　　所以给杨蜜带来的这波流量，也是带了黑红性质。
　　这首歌火的不行，网上就有不少小黑子发帖在黑大蜜蜜。
　　周余棠也时常上网冲浪，不经意间看到过这样一个令人啼笑皆非的帖子，
　　有人在问《爱的供养》这首歌。
　　下面就有铁粉回复，
　　“求求大家不要再黑杨蜜了，我那条命就是杨蜜给的。”
　　“我因为一场车祸，昏迷了三个月之久，结果有一天护士打开收音机，放的就是《爱的供养》，于是我爬起来把收音机关了”
　　周余棠想起来就觉得好笑：“不过，你还真可以做张专辑，我让铭洁公司音乐部门的专业团队给你做。”
　　“真的假的？”
　　大蜜蜜在怀疑周余棠在黑自己。
　　“当然是真的。”
　　“那那伱帮我写歌吗？”
　　杨蜜声音里惊喜无限。
　　脑袋里面已经洋溢着自己成为乐坛小天后的美好憧憬。
　　邓紫琪怎么火的？
　　周余棠给她写了出道专辑里的几首歌。
　　便将她捧上新生代华语乐坛未来小天后的位置。
　　“我没时间，到时候，会有专业的音乐制作人帮你做。”
　　“这样啊？”
　　“听你语气怎么有点勉强，要不算了？”
　　“等等，出专辑挺好的，不是都流行影视、音乐双栖吗？”
　　“你拍完那部剧，准备去音乐棚好好练练。”
　　周余棠靠坐在舒适的老板椅里，翘着腿笑道：“顺便准备一下上今年的春晚。”
　　“春晚！？”
　　听到这话，大蜜蜜更精神了，在电话那边的声音提高了几个分贝。
　　“春晚怎么了？”
　　周余棠将手机移开了几公分：“流程有点麻烦，你要不愿意去，我帮你推了。”
　　“别啊，这么好的机会。”
　　杨蜜连忙道：“我当然愿意去，麻烦没关系，我不要紧的。”
　　只要能进步，有曝光，那她就不怕辛苦不怕累。
　　跟杨蜜同处一车的曾佳都有些激动。
　　春晚这个大舞台，捧红了不知道多少明星艺人。
　　“到时候，公司这边会帮你安排。”
　　周余棠手指敲了敲桌面，笑着说道。
　　他还真收到了哈雯导演发过来的邀请。
　　这位是央妈著名栏目制片人，也是著名主持人李永的夫人，同时也将挂帅12年春晚总导演。
　　十月份左右就开始为春晚做准备了。
　　周余棠跟李永关系还行，提前得到了不少消息。
　　江东娱乐包括他在内，张若钧、杨蜜都接到了春晚邀请。
　　如今的他，也不缺曝光，实在是不想再折腾，就打算让张若钧跟杨蜜一起去。
　　快挂电话了，周余棠还是没忘记提点了一句：“你要做好准备，多练练歌。”
　　“我没问题的。”
　　大蜜蜜拍着自己胸脯，斗志昂扬：“到时候，你就看我表现。”
　　挂了电话。
　　她偷偷的笑了。
　　大蜜蜜仿佛已经看到了自己站在舞台上。
　　一曲歌毕。
　　惊艳所有人的样子。
　　“她哪里来的自信？”
　　周余棠将手机放到一边，有些无语。
　　都不用专业人士，只要看过综艺现场、审美在线的普通观众，应该都不难听出来，杨蜜唱功不行。
　　之所以那首歌听起来还像模像样，那是顶级录音棚后期百万调音师的功劳。
　　或许是最近人气很高。
　　大蜜蜜好像也有点飘了。
　　九月下旬。
　　《窃听风云2》终于下映，最终票房报收2.25亿，算是给国庆档开了个好头。
　　而与此同时正在上映着的《全球热恋》跟《大武生》，双双烂掉。
　　前者上映一周，票房不超过1800万，《大武生》虽然有号称韩流人气王的韩艮，首周票房也不过2580万。
　　这对卧龙凤雏已经可以提前宣布成为国庆档的炮灰。
　　国庆档的几部电影宣传工作火热进行。
　　杨公子的那部《白蛇传说》拉出了功夫皇帝李莲杰做宣传。
　　《画壁》是邓朝跟孙丽这对夫妇联手作为宣传主力。
　　最后便是《建党伟业》这边，电影宣传海报是周余棠站了C位，宣传片也是单独剪辑了一版。
　　没办法。
　　周余棠就是有这个特权。
　　其余周闰发、刘德桦、杨蜜、李鈊等全员都是人气明星。
　　这样的豪华卡司，延续了《建国大业》的大明星大制作，也是韩三坪尝试市场化运作主旋律电影创作的新模式。
　　周余棠收到了北美那边发过来的邮件。
　　是《招魂》这个电影项目的报告。
　　成本预算2000万美金，还是周余棠跟新线合作，如今前期筹备完成。
　　温子仁执导，周余棠担任制片人，主角沃伦夫妇请了维拉·法梅加跟帕特里克·威尔森。
　　那几个道具，高清拍摄，看着就很恐怖渗人。
　　但在周余棠看来，却有几分可爱。
　　因为它们自动被换算成了刀乐符号。
　　时间到了9月末，《建党伟业》的首映礼搞得空前隆重。
　　京城奥体中心体育馆。
　　周余棠、刘德桦、发哥、范彬彬、周讯等主演全部到场。
　　红毯仪式上，群星荟萃。
　　论说规模绝不逊色于一般的颁奖典礼。
　　这部电影，聚齐了上百位明星，几乎都是以零片酬的方式加盟。
　　看得出来，大家都很爱国。
　　加在一起台前幕后的工作人员总差不多近两千人。
　　最夸张的还是这部片子开机的时候，全国十几个剧组停拍，腾出演员的档期，给这部电影让路。
　　看看首映礼来的是谁就知道了。
　　广总的童局跟副局长全部到场，还有几位文化口的领导。
　　周余棠进场以后，便被范彬彬拉到了一旁，两人有段时间没见，范老师找他寒暄叙旧，
　　“芭莎晚会接到邀请了吧？”
　　“嗯，到时候要不要一起走红毯？”
　　“算了。”
　　周余棠摇摇头。
　　说实话，有点头大。
　　收到准确消息，刘天仙跟刘施施都会出席今年的芭莎晚会。
　　一部《来自星星的你》让刘天仙挽回声势，稳坐国内一线花旦的宝座。
　　今年《步步惊心》爆火，加上之前的人气积累，刘施施同样也是傲视同代小花旦，可以跟刘天仙分庭抗礼了。
　　娱乐圈也就这么点大，很难不照面。
　　周余棠表面淡定，心里没底。
　　这两位要是碰在一起，最后一层窗户纸也捅破，到时候会不会当场打起来？
　　刘施施腿功了得他是领教过的，天仙时常锻炼，丰腴有劲，也不是闹着玩的。
　　周余棠边跟范彬彬扯淡，寻思着破解之妙策，却见韩三坪就满脸红光的走了过来：“余棠，来，我带你去打个招呼。”
　　接着，便将他带到了那几位面前。
　　“小周啊，做的很不错，尤其是今年这个合拍项目上面对你做出的成绩，看在眼里，也是持以肯定态度的.”
　　“谢谢领导关心。”
　　周余棠也不是第一次跟官面上的人打交道了。
　　一番话说的那是滴水不漏。
　　有不少人朝着那边打量。
　　看着那几位领导笑容可掬的亲近模样，暗暗有些心惊。
　　范彬彬也是其中之一，她就一个劲的往那边张望，待到周余棠回来，便有些按捺不住，主动凑过来好奇问道：“他们跟你说啥了？”
　　“也没什么，说要罩我。”
　　“噗嗤，你就吹吧，怎么可能。”
　　范彬彬眼嘴轻笑，丢了个千娇百媚的白眼。
　　周余棠笑而不语。
　　要是跟范老师说，上面还有更大的领导都看过他的影视作品，也不知道范老师会不会起了歹心，把自己吸干了
　　坐在自己的座位上，都不用主动应酬，不少明星艺人主动过来问候。
　　“老板。”
　　今晚一袭白色的蝴蝶结飘带丝绒长裙的李鈊，美的像只高贵优雅的天鹅，连范彬彬都忍不住多打量了几眼。
　　今天她也穿的白色礼裙，但不得不承认，这个当红小花旦无论是颜值还是气质，都不容小觑。
　　关键是人家还年轻。
　　那种只有少女身上才有的青春活力，有种非常独特的魅力。
　　周余棠也是语声温和：“怎么样，最近行程不多吧？”
　　“还好，不过公司给我安排了一部剧，让我去试试，听说是老板你安排的。”
　　李鈊眨动着美眸，讲话的语气平缓温柔，如花笑颜看的周余棠有些晃眼。
　　简单的聊了几句，李鈊回去了，范彬彬带着戏谑的意味笑问道：“可以啊，周老板，够温柔的，金屋藏娇，还藏了个大美人，给安排什么戏了？”
　　“《木府风云》。”
　　周余棠翘着腿，淡淡说道。
　　李鈊今年在学校学习居多，正好于容光问他对选角有什么看法，便推荐过去试试《木府风云》。
　　“听说过，润视荣光影视蒋晓荣跟于容光做的。”
　　范彬彬本身也是工作室老板，对于这类投资项目极有兴趣。
　　身旁坐着的这个年轻男人，可不仅仅是红遍亚洲的男神，还是涉足影视投资从无败绩的狠人。
　　缠着询问投资方面的事情，期间张一讪跟黄軒等也来打招呼。
　　张一讪是周余棠北电的学弟，简直就是刘星等比例放大。
　　绿西服，粉红领带，像只猴儿。
　　倒是演北大三杰之一刘仁静的黄軒，白色休闲西装搭配牛仔裤，清爽帅气。
　　很快开场流程走完，那边喊上周余棠、范彬彬去做准备。
　　他也是主演，还早就答应过三爷担任前期宣传主力，待会自然要接受采访。
　　韩三坪跟黄建星这两位导演开始登台发表讲话，
　　“《建党伟业》就是一部历史电影，用老话讲就是‘年代戏’，是发生在天朝历史上的事，而且是大事，应该用电影来表现。”
　　“电影旨在向那些为革·命奋斗牺牲的先烈们致敬，也提醒我们现代的观众，不要忘记那些新天朝的开拓者们。不要忘记那些让人扼腕叹息的奉献和牺牲.”
　　“啪！啪！啪！”
　　现场回之以极为热烈的掌声。
　　紧接着周余棠跟范彬彬、刘德桦等艺人出场，现场掌声与欢呼声更如狂风暴雨般，简直掀翻屋顶。
　　正能量的讲话，自不多提，直接进入电影放映环节。
　　这部电影还是《建国大业》的老路子，更多是向观众展示那个时代，以及建党的峥嵘岁月以及发展历史。
　　要说剧情，肯定不是爽片。
　　但看这种电影，主要是感受先辈崇高的信仰，让自身的理念信念得到了洗礼.
　　全场雷动的掌声就是最好证明。
　　放映后还有采访环节，周余棠身前聚了一堆的长枪短炮，
　　“周余棠，请问你出演周总这个角色，有什么感想？”
　　“说实话，很荣幸。我出道以后，拍过不少戏，但开拍第一天，当时还有点紧张，因为周总是我很尊敬的伟人。”
　　周余棠侃侃而论：“周总在年青时候，曾经做过文艺类工作，他热爱文艺的方面不仅仅体现在他参演，他非常想推动，把他演过的话剧变成京剧”
　　“从电影里看，您好像特地对京剧做过研究？”
　　“是的，一直以来，都有学习，略懂一点，但水平不太行。”
　　周余棠坦诚的笑了笑。
　　“那你觉得，自己跟周总有什么相似的地方吗？”
　　“我的认知可能有些浅薄，当然也有相似的地方，我跟周总是差不多的年龄，演的是是19岁到24，也就是周公的青年时期。”
　　“我觉得你是历代扮演周总的演员里面最帅的一位，演的很好，你觉得周总有哪些特质？”
　　“首先，谢谢你能喜欢我的表演，周总身上的儒雅、外交官的风度、热爱文艺、幽默、大度，很有内敛的智慧.那种伟大跟气质，是刻在骨子里的，没有亲身经历过那个时代，是演不出来的。”
　　面对媒体的采访，周余棠语气始终恭谨且诚恳：“最重要的是，他的身上，有一种理想的余晖，在散发着信仰的光芒。”
　　“那种光芒，让无数后人敬仰，也是他身上最大的魅力。”
　　“说得好！”
　　这位记者眼睛一亮，鼓起掌来，这期专访很有含金量。
　　周余棠这也是肺腑之言。
　　君子有高世独立之志，而不与人以易窥；有藐万乘、却三军之气，而未尝轻于一发。
　　无双国士。
　　舍周公其谁。
第325章不给面子，特效公司
　　第325章不给面子，特效公司
　　首映礼结束后。
　　周余棠留下来参加了酒会。
　　人在江湖，交际应酬，自然是免不了的。
　　宴席之上，觥筹交错，热闹异常。
　　周余棠刚刚扣好了西装扣子从卫生间里出来，迎面就撞到了一个穿着白色西服的年轻人。
　　见到周余棠的那一刻。
　　那张马脸上便浮现出了笑容。
　　“周总，这么巧？”
　　这位号称巨富的杨公子，很是热情的抓住周余棠的双手，用力的摇了摇，“我们还挺有缘的。”
　　“有事？”
　　周余棠默默抽回了手，淡淡的问了句。
　　“想见你一面是真难，也不是什么大事。”
　　杨公子笑道：“过两天《白蛇传说》首映礼，能不能赏脸，请周导过来露个脸？”
　　“不好意思，有安排了。”
　　周余棠淡淡拒绝，也不顾杨公子有些僵硬的笑脸，飘然而去。
　　“你干什么去了这么久？”
　　杨蜜也在酒会。
　　她在《建党伟业》里演的是蔡锷的红颜知己小凤仙，见到周余棠，眼睛一亮，端着杯红酒找了上来。
　　看着周余棠用湿毛巾擦着手，大蜜蜜脸色有些古怪：“我刚刚好像看到杨公子一直在看你。”
　　“请我去《白蛇传说》首映礼。”
　　“也邀请我了，那伱去嘛？”
　　“没空。”
　　“你这么不给他面子啊？”
　　“不熟，凭什么给他面子？”
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，看的杨蜜一阵心跳。
　　“你不去的话，那我也不去了，还有几个综艺要上，接着得回剧组赶进度。”
　　杨蜜端着杯红酒跟周余棠碰了碰，嘀嘀咕咕道：“余棠，你说我老请假，感觉林导都快对我有意见了。”
　　能没意见吗？
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　那部剧的拍摄进度，因为大蜜蜜推迟了起码十几天。
　　大蜜蜜口中的林导，也就是林玉芬。
　　她是周余棠手下公认的电视剧圈一线大导演。
　　自从过档江东娱乐以来，连做不少爆款剧，在影视圈内极负盛名。
　　“你这也太拼了。”
　　周余棠目光看着大蜜蜜，眉毛稍稍上挑：“真不累吗？”
　　今天穿着一身黑色深V礼裙的大蜜蜜，很巧妙的展现了白皙精致的锁骨，还挂着CHAUMET的项链，明艳照人。
　　“累就累吧。”
　　杨蜜红唇轻启，露出个笑容：“以前可没有这么好的机会，既然遇到了，当然不能错过，累就累点吧，我还顶得住。”
　　很多时候。
　　选择远比努力重要。
　　她很清楚，抱住周余棠大腿，绝对是自己演艺生涯当中做过最正确的选择，没有之一。
　　但有的人是饼喂到嘴边都不会吃。
　　杨蜜是但凡有机会摆在面前，就会拼命抓住。
　　她的心理状况有点奇怪。
　　既抗拒不了走捷径的快感，又偏偏想让周余棠对她刮目相看。
　　事实上。
　　周余棠是真的服气。
　　就他有过深入接触了解的女艺人。
　　青衣美人是妥妥的躺平选手。
　　刘天仙带着仙气，刘施施淡定佛系。
　　高媛媛比较感性，会工作也会享受生活。
　　这几位的事业心都不算强。
　　只有个范彬彬，特别想进步。
　　以前的范老师，那是真正全方位压制杨蜜，但渐渐的杨蜜也有成长起来的趋势。
　　至少，现在的大蜜蜜已经渐渐懂得利用自己的优势。
　　“小雪，咱们公司，搬了好多机器设备，这是干嘛的啊？”
　　“我听说了，好像是周总要做特效公司。”
　　“你哪里听到的消息？”
　　“我也是听江东水师群里说的。”
　　穿着得体职业套裙的两个秀丽姑娘，站在门口边看热闹，边八卦闲聊着。
　　没过多久，她们就停止扯淡。
　　看到了那道从奔驰车上下来的英挺身影，两个姑娘都抓紧时间整理自己仪容裙装。
　　露出了自己认为最为甜美的笑容，齐声道；“周总好。”
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠微微点了点头，脸上带着春风拂面的笑意。
　　双手插兜，站在门口指挥了一会儿，嘱咐道：“慧慧，小雪，待会如果有客人过来，帮忙招呼一下，中影韩总跟小马李总他们过来，打二号线。”
　　“好的，周总。”
　　两个前台姑娘忙不得的点头，目送周余棠潇洒背影走进内部电梯。
　　“我老公为什么这么帅？”
　　“你说话注意分寸，周总刚刚都叫我名字了，他心里有我。”
　　“你个小浪蹄子，他还叫我名字了呢，我才是正宫，你最多是个小妾。”
　　当江东娱乐的前台其实是挺清闲的工作，两个京城本地姑娘来上班也就图一乐。
　　家里有车有房有存款，本身衣食无忧，没啥大追求，剩下也就追星这点爱好。
　　当江东娱乐的前台，工作清闲，经常能看到明星。
　　像公司这边曾梨、李鈊、朱艺龙、张若钧、杨蜜等人的签名小卡跟合影早集全了。
　　工作室就租在江东大楼这边的周公子跟宁皓也很随和，还有黄小明、徐铮、黄勃这些，都经常来江东大楼。
　　周余棠要是不开戏，大多数时候也在公司这边。
　　天天能近距离见到偶像，还有比这更好的工作吗？
　　该划水摸鱼的时候就划水摸鱼，但是该干活的时候也不含糊。
　　慧慧跟小雪基本的职业素养还是有的。
　　这个圈子里有点排面的影视公司老总她们基本能认得出来。
　　大概半个多小时后，见到了那个穿着小平头，白色衬衫扎进裤腰带的小老头面带微笑的从车里下来。
　　小雪跟慧慧可不敢怠慢，拨通了内部电话后，连忙上去接待中影掌门人。
　　韩总笑容可掬，但接下来的阵仗，这两个姑娘有点傻眼了。
　　老板不就搞个特效公司吗？
　　怎么来了这么多人？
　　韩三坪先到，小马奔腾的李总，光线的王常田，新丽传媒的曹华毅.
　　今天的江东娱乐真热闹，她们忙得脚不沾地。
　　好在周余棠亲自下来招呼。
　　从国外订的第一批设备终于到了。
　　大狗哥是识货的，知道其中门道，他是去好莱坞那边实地考察过的，认出了这些都是当下最顶级的设备。
　　“余棠，砸了不少钱吧？”
　　“也不多，就花了点小钱，比不上大狗哥你的手笔。”
　　周余棠竖起几根手指。
　　大狗哥瞬间心里有数。
　　韩总跟光线的老王等人，都不由得暗暗乍舌，
　　“余棠，你玩的真大。”
　　“资金压力不大，就随便玩玩。”
　　周余棠没好意思说特效公司的设备就是拿《清除计划》的票房分账买的
　　“设备不全啊，还有没到？”
　　端详了一阵子，看着工程师在调配机器，大狗哥有些诧异道。
　　“是没到齐，后续还有好几批设备。”
　　周余棠正跟特效师们沟通交流，旁边的郭凡咧嘴笑着回答。
　　韩三坪找了过来，他对郭凡挺感兴趣，突然开口问道：“你叫郭凡对吧？”
　　“韩总知道我？”
　　“余棠跟我说起过你。”
　　韩三坪饶有兴趣的问道：“你刚从那边回来吧？”
　　“是我们。”
　　眼看周余棠正忙，郭凡笑着露出一口大白牙，解释道：“周总第一批送了十几个人过去，我只是其中之一。”
　　“牛哔！”
　　大狗哥竖起大拇指，朴实无华的赞道。
　　他关注特效行业好几年了，也能算是专业人士。
　　闲聊之下，便发现了以郭凡为首、属于江东娱乐自己的特效人才，技术能力都很过硬。
　　郭凡解释道：“现在公司跟华纳那边，达成了战略合作协议，以后每年都会定期去跟那边的顶级特效师们交流技术.”
　　“华纳？”
　　听到这个名字，韩三坪微微愣了一愣，光线老王跟小马的大狗哥都愣住了。
　　那可是真正的娱乐圈巨头，在全球范围内都有巨大影响力。
　　“是啊。”
　　郭凡脸上也带着骄傲之色：“周总跟那边，有部新戏，也是跟华纳旗下的新线公司合作的，马上开机了。”
　　包括韩三坪在内的几位老总，表情都有些复杂。
　　江东娱乐这艘大船，看来是真的靠在对岸了。
　　“江东娱乐旗下视界传媒成立，业界大佬云集！”
　　“周余棠担任编剧兼制片人、温子仁执导的恐怖片《招魂》近日低调开拍，预计总投资2000万美金。”
　　“好莱坞票房奇迹或将再度上演？”
　　《招魂》这部电影，网上已经疯狂讨论起来。
　　去年那部《人类清除计划》，可是给大家带来了不少惊喜。
　　虽然没有登录国内院线，但有过墙梯，可以下载下来观看。
　　惊艳的创意，刺激的剧情，获得不少观众好评，也延续了周余棠出品必属精品，豆瓣评分高达8.8分。
　　现在这部《招魂》，听说还是改编了真实灵异事件，温子仁也是好莱坞名导。
　　这一对组合，自然引起不少人的注意。
　　至于视界特效公司的成立，圈外关注的人倒是不多，在圈内却是传开了。
　　周余棠开了个小型记者发布会，让李爽介绍了一番视界传媒：“这家公司，是全流程影视制作科技公司，经营范围针对不同影视运营商、导演、制片人的差异化需求，灵活定制前期创意方案和后期影视视觉效果的制作”
　　周余棠没去参加《白蛇传说》的首映礼，《建党伟业》很快上映，首映票房3520万，到了国庆假期第一天票房4289万。
　　这是也带了任务性质的片子，有这样的票房完全是预料之外的惊喜。
　　超额完成组织任务，也足够让韩三坪抚掌大笑。
第326章现实打脸与嘴硬，布局视频网站
　　第326章现实打脸与嘴硬，布局视频网站
　　什么叫做带有任务性质的电影？
　　一般都是资源和背景通天的中宣、国资委等部门主推，中影集团负责执行带有政治性质的电影。
　　然后各级部门都会紧随脚步，大力推广和宣传。
　　《建国大业》、《建党伟业》这两部主旋律电影都在此之列。
　　既然主旋律，那票房数据必须要好看，不然领导的面子往哪搁？
　　当初《建国大业》上映的时候，票价高达100，但能做到场场爆满，也不是观众们的钱包鼓了。
　　而是各地各级政府、单位组织包场，不少体制内的兄弟就有福了。
　　今年的《建党伟业》，票价倒没有这么夸张，但各大院线的排片无疑会有一定照顾。
　　“单位包场，看个热闹。”
　　“周余棠演的周总，挺有感觉的。”
　　“中年王铁成，老年孙维民，周余棠演青年周总，年纪也符合，儒雅风度，但又不失英武锐气。”
　　“比鞋东演的好多了。”
　　电影首映以后，周余棠只参加了京城这边的几站宣传。
　　其实剧情也就那样，不过他扮演的周总，却意外的得到不少好评。
　　头发后梳，剑眉浓密，双眼神光湛然，纵然身陷囹圄，亦是不卑不亢。
　　那种姿容气度，委实不凡。
　　国庆假期来临，七天长假，属于打工人的狂欢。
　　对于电影市场而言，一波观影热潮也来了，在《建党伟业》之后，巨力影业的《白蛇传说》相继上映。
　　“惊爆！凭《黑客帝国》闻名全球的好莱坞巨星基努里维斯现身京城某影城购票观看《白蛇传说》。”
　　“黄圣依林峰引爆数百影迷齐唱电影主题曲《许诺》。”
　　“特效强大、画面精美、开心爆笑、感动落泪、绝对值得一看.
　　为了冲击国庆档，杨公子这回是真下血本了。
　　铺天盖地的通稿，各种营销，不要钱似的狠砸。
　　然而，白蛇的首日票房却不尽如人意。
　　在排片量不算低的情况下，上座率堪忧，首日票房报收1480万。
　　“就这？”
　　韩三坪这样的专业人士，一般情况下不会笑。
　　但看到了《白蛇传说》的票房，还是喜上眉梢，忍不住笑出声来。
　　此前他还是颇为担心，毕竟这部魔幻大片都快吹上天了，又是威尼斯老外震惊，又是看了必须落泪。
　　中影主控带的任务性质的《建党伟业》也在同期上映。
　　如果碰到，票房表现难看，未免有些尴尬。
　　现在看来，完全没有必要有这样的顾虑。
　　所谓的魔幻大片就是个笑话。
　　“韩总，你快笑成翘嘴了，小心被钓鱼佬钓走。”
　　周余棠正跟他聊特效公司的事情，看到韩三坪的嘴脸，也觉得有点好笑，打趣道。
　　想那杨公子，在做宣传工作的时候还拉上他一起炒作。
　　这首日票房出来估计傻眼了。
　　但周余棠还是低估了杨公子嘴巴的硬度。
　　首日票房出来以后，杨公子心态没有崩，还在微博上面依旧信心满满地表示：“问题不大，海外版权卖了2000万美金，票房只要1.8亿，我们就能回本。”
　　这个家伙是张嘴就来。
　　周余棠也是服气了。
　　两千万美金。
　　这是什么概念？
　　最近几年国内电影的版权就没有超过1000万美金的。
　　那些老外可不是冤大头。
　　杨公子的铁嘴钉舌，主打一个硬气。
　　可惜，现实给了他狠狠的一巴掌，脸都打肿了。
　　继首日票房以后，国庆档假期表现依旧低迷，首周末仅仅5210万票房。
　　反观《建党伟业》这边，组织任务层层传递，众人拾柴火焰高，首周票房刚出来，2.55亿。
　　正好是这部主旋律电影票房的零头。
　　这回杨公子不说冲击10亿票房的事情了。
　　他又不是傻子。
　　这单周票房加起来甚至不如《盗贼同盟》一天高。
　　这还是在黄金国庆档的单周票房，可以说是拉胯无比。
　　“铭哥，你怎么黑眼圈都出来了？”
　　再次在自己办公室见到田铭的时候，周余棠吓了一跳。
　　这兄弟好像几天没睡好，表情有些苍白，黑眼圈很明显
　　“有吗？”
　　田铭不以为意的翘着二郎腿：“没什么感觉。”
　　“真没事？要不要我帮你介绍个专家看看？”
　　“真不用，我的身体好得很。”
　　“嫂子这回没跟伱一起来？”
　　“男人出来做事业，带女人像什么话。”
　　田铭把翘起的二郎腿放了下来，迫切问道：“余棠，你那部《未生》，怎么还不开机？小洁什么时候进组？”
　　“估计还得再过段时间。”
　　周余棠注意到了田铭表情有点失望，嘴角略微抽了一下。
　　江东娱乐公司主控的职场剧《未生》几个重要角色，基本已经定了下来。
　　其中也有个外贸公司女经理的配角，周余棠就交给了朱洁。
　　这个圈子也不只有像他跟杨蜜那些一心进步的人。
　　有些特殊背景的艺人，真不是没戏演，也不是为了出位，纯粹把这个当成一份工作。
　　周余棠跟田铭关系亲近，自然不用多余客套寒暄，说的都是公司的事情，
　　“《好声音》的收视率报告，你收到了吧，还是维持在4.6%左右，偶尔有节目爆点，可以破五，《跑男》第二季的平均收视率在5%左右，你带的那个新人，叫什么迪丽扎哈，节目组那边评价很不错”
　　“铭哥，不是迪丽扎哈。”
　　周余棠脸一黑，纠正道：“那是迪丽热芭。”
　　跑男这档节目的国民度相当逆天。
　　迪丽热芭此前只是一个全无基础的素人女大学生，就因为签约江东娱乐以后，获得了成为跑男飞行嘉宾的机会，以其明艳的长相与活泼开朗的性格，一举吸了不少粉丝，也算是为她接下来的演艺道路奠定了坚实的基础。
　　圈里不知道有多少女艺人羡慕她。
　　“听起来差不多。”
　　田铭举起茶杯，轻轻的抿了一口，砸了砸嘴巴：“余棠，《歌手》跟《蒙面歌王》的收视率也都稳住了，倒是《爸爸去哪儿第二季》，今年收视率下来不少，平均就只有收视率3.8%左右”
　　说到这里，田铭放下茶杯，神情略微有些憾色。
　　“铭哥，知足吧，能有这收视率不错了。”
　　周余棠微微摇了摇头，轻声笑道。
　　《爸爸去哪儿》第一季播出的时候，收视率只是爆款综艺水准，但是第一季十二期节目，自从第六期以后，每一期都维持在了5%的收视率以上，收视份额接近惊人的20%，热度空前。
　　圈内无数人惊呼又一部国民综艺即将诞生，没想第二季高开低走，收视率终究是没能稳住阵脚。
　　这跟第一季的嘉宾下车换档有关。
　　第一季的几个萌娃太有梗了。
　　现在第二季上车的是黄垒父女，陆逸父女，吴镇雨父子，曹鸽父女、杨威父子的亲子嘉宾阵容，没出多少精彩的梗，热度稍稍消退。
　　“还不错了，也能为公司带来九位数的收入。”
　　田铭有些庆幸的笑了起来：“余棠，还好听你的，高位套现了《非诚勿扰》，听说节目收视率一路下跌，还被上面要求整改，麻烦的很.”
　　《非诚勿扰》这档节目形式决定了其上限不高。
　　刚开始出来是因为亮灯相亲模式新奇，迅速吸引了观众的注意力，但随着各地方台相亲婚恋节目增加，观众逐渐产生视觉疲劳。
　　再就是苏省台那边主控节目，为了收视爆点，放宽了审核。
　　一些烂透了的男女嘉宾，很多都是娱乐圈底层、为了出名参加的节目。
　　直接拉低了节目档次，在场外也闹出了不少负面社会新闻，这才被上面叫停整改。
　　“老周最近有点急。”
　　“怎么了？”
　　“苏省台的老台长快退了，本来他的位置差不多稳了，突然出了这样的事情，他能不急吗。”
　　田铭嘿嘿笑道，显然知晓不少内情。
　　“难怪天天打电话过来问，想直接上那档户外综艺。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　前几天夜宿青衣大美人家里，正情意绵绵风急雨骤之时，还接到了周宁峰的电话。
　　“那档综艺，你准备什么时候做？”
　　“再等等吧。”
　　周余棠手指轻轻的敲了敲桌面，笑着说道：“等公司上市，再配合炒作一波。”
　　田铭微微一愣，随即也笑了：“我觉得有搞头。”
　　“那我就等铭哥你的好消息了。”
　　“是我们的好消息。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　随着资本涌入影视圈。
　　一群大鳄都在疯狂砸钱。
　　今年腾讯已经正式设立5亿规模的影视投资基金，预计明年将加大投资。
　　盛大集团的盛大华影盛视，也同样制定了影视发展计划，徐可那部电影《龙门飞甲》，华影盛视就是重要投资方之一。
　　周余棠也没停下发展的脚步，推进铭洁公司上市是一步，另外还有一手布置。
　　“铭哥，视频网站那边，谈得怎么样了？”
　　“可惜啊，早几年布局的话，我们可以接盘土豆，做第一家赴美上市的视频网站。”
　　田铭在为错过机会而遗憾。
　　“当时，也没那么多钱玩这个。”
　　周余棠也是摇头失笑，做视频网站可是很烧钱的。
　　去年土豆在全力冲刺上市的最后阶段时，被老总的离婚官司拖了后腿。
　　今年土豆老总在付出了惨痛的代价后，终于摆平了离婚官司，土豆也勉强上市成功，但有的时候，机会就是稍纵即逝。
　　华尔街那边爆发中概股的信任危机，土豆如今市值只有7亿美元，跟同期优酷的27.8亿美元比起来，相差了将近20亿美元。
　　根本不是一个体量。
　　现在有不少财经媒体都在调侃，王总离了一场价值20亿美元的婚。
　　周余棠早就跟田铭制定了做视频网站的想法。
　　首先目标是土豆，田铭去跟王总接触过，只可惜后来因为某些原因合作没能谈成，现在优酷那边正在准备以换股的方式接盘土豆。
　　“现在，只有启动备选方案了。”
第327章兄弟情义，座山雕之怒
　　第327章兄弟情义，座山雕之怒
　　影视圈的人都知道。
　　有个专业的名词叫做头部效应。
　　就拿国内电视台来说。
　　一线电视台跟二、三线电视台，每年的收益有着极为惊人的差距。
　　芒果、魔都、苏省这御三家电视台，收入几乎是其他电视台的十倍以上。
　　所以帮助这三家收视起飞的周余棠，在电视传媒领域有着极为特殊的地位。
　　芒果台本身就是国内顶级卫视电视台，但也得了周余棠几部现象大爆剧跟综艺。
　　魔都台跟苏省台更不用说了，与周余棠深度绑定合作之后，才一步登天。
　　谁不想有大腿带飞呢？
　　电视剧跟综艺节目收视率大爆，才有广告商砸钱，电视台有收入，明年的购剧预算才会越高。
　　今年这御三家平均购剧预算将近8亿。
　　其他电视台根本比不上，只能眼巴巴看爆款剧花落御三家，自己喝喝二三轮的汤。
　　如此一来，便滚起了雪球，其他家电视台都只有羡慕的份儿。
　　但随着网络时代降临，今年Iphone4问世，威信上线、小米诞生、安卓崛起、知乎、网易LOFTER相继出现
　　传统电视将会受到极大冲击是不可避免的。
　　这从逐年下降的收视率就可以看出来，观众们娱乐方式也在发生改变。
　　“那就启动备案计划。”
　　周余棠笑着对田铭说道。
　　他做事情，习惯了多想一步，留个预备方案。
　　此前为了视频网站布局许久。
　　相比起爱奇艺、优酷和腾讯视频等分别背靠百度、阿里和腾讯等巨头而言。
　　他的资金体量没有优势，但视频网站的关键还是作品内容，
　　关于这一点，江东娱乐可以说是拿了一手王炸。
　　“余棠。”
　　田铭跟周余棠配合默契，此前两人也早就聊过预备方案，他还是有点好奇的问道：“余棠，你怎么这么看好这B站，我接触过那边的团队，只有几个人，体量实在太小了。”
　　现在的田铭，只差一步，就是身家数十亿的上市公司老板，还真不太看得上b站。
　　B站是在A站倒台之后的一家弹幕视频网站，做的是基于原生内容二次创作的完整生态。
　　“就当是投资未来。”
　　周余棠笑了笑：“我经常上b站，挺有意思的，铭哥你有空也可以看看。”
　　“你们年轻人的太会玩了，我上过几次，看到什么弹幕脑壳疼。”
　　田铭摇了摇头：“还是我去跟那边谈，问题应该不大。”
　　“铭哥伱办事，我放心。”
　　见到周余棠起身打开了办公室的柜门，田铭略微有些好奇的问道：“你拿什么？”
　　“给铭哥你准备的好酒。”
　　周余棠神神秘秘的从柜子里拿出了一个精装袋子包裹着的长方形物。
　　田铭一看就笑了：“余棠，我家里老头子那里好酒多的是，你想要，改天我给你搬几箱，酒就不要了.”
　　“这酒可不一样。”
　　周余棠打开了包装，显露出了里边的瓶装酒，“这是正宗的北疆黑枸杞药酒，补精益阳，谁喝谁知道，铭哥你不需要，那我就拿去送老师了.”
　　“别啊。”
　　田铭从沙发上站了起来，微微有些动容：“你哪里搞的这好东西？”
　　“我们公司不是有北疆姑娘吗？”
　　“是那个迪丽扎哈？”
　　田明一脸恍然。
　　“铭哥，是迪丽热巴.”
　　周余棠额头浮现黑线：“是另一个北疆姑娘热衣扎，她家里有长辈传下来的方子，很管用。”
　　热衣扎父母早来京城发展了，还在中殃民族出版社工作，但在北疆老家那边也有亲戚。
　　这回是定了她当《未生》这部剧的女主角，热衣扎便特意打电话过来，想请吃饭表示感谢。
　　周余棠想到田铭马上要来京城出差，特产必不能少，就在电话里多问了句。
　　听说有枸杞王药酒，顿时就来了兴趣。
　　那时候热衣扎沉默了好一会儿，回头问过她家里的长辈才答应下来。
　　听周余棠讲了事情原委，田铭眼睛都亮了，捧着酒瓶子如获至宝：“好东西啊，就一瓶？”
　　“用的都是颗颗都是枸杞王，一颗顶十颗，制作不易，只此一瓶。”
　　“这我多不好意思？”
　　田铭嘴里推辞，将这酒瓶子推了过来，眼睛好像是吸铁石被吸住了。
　　“都是兄弟，不讲这些。”
　　周余棠双手不缓不急的将这枸杞酒推了回去。
　　“好兄弟！”
　　田铭也不跟周余棠客气，动作麻利的将这酒瓶子装袋收了去：“这东西，我肯定是用不上的，主要是我有个朋友，余棠，你是帮了大忙！”
　　“铭哥，你的朋友，也是我兄弟。”
　　周余棠揽着田铭的肩膀。
　　兄弟情深，不外如是。
　　苏茫是个能力很强的女人。
　　这几年将时尚芭莎做的风生水起。
　　今年又提前给周余棠送来了邀请函。
　　以周余棠的咖位与身份，自然是芭莎慈善晚宴优先级别最高的邀请对象。
　　今年他在年中的时候上过一次芭莎杂志封面。
　　接到苏茫的邀请的时候，给她通了个话，也没再推。
　　看了眼，还有段时间。
　　或许是暑期档的《盗贼同盟》拉高了影视圈的期待阀值。
　　今年的国庆档略显得有些平淡。
　　领跑的居然是主旋律电影《建党伟业》，上映10天票房3.48亿，虽然没有大爆的潜力，但至少完成了kpi。
　　其次光线传媒的《画壁》紧随其后，周余棠在做电影后期之余，抽出了时间去了首映礼。
　　他是光线股东，邓朝跟孙丽也是他在圈里的朋友，当天首映礼结束，在酒会上跟邓朝聊上了。
　　“朝哥，丽姐什么时候生？”
　　“快了，预产期在下个月。”
　　邓朝的脸上洋溢着一种名为幸福的微笑：“余棠，晚上我就不喝酒了，等这边结束，得马上回魔都。”
　　他如今工作重心《跑男》就在魔都。
　　加上孙丽也是魔都人，基本上已经定居魔都。
　　“我懂。”
　　周余棠摇头失笑：“丽姐好福气，朝哥，你明年准备出来自己做了？”
　　明年邓朝跟华宜公司的合同到期，媒体已经传出不少分手风言。
　　无风不起浪，在周余棠面前，邓朝笑着点了点头，坦诚道：“商量过了，目前是有这个想法。
　　余棠，以后你那边有什么合适的角色，可以考虑我，片酬无所谓的。”
　　“有机会可以合作。”
　　周余棠拍了拍邓朝肩膀。
　　像邓朝跟黄小明这样做到了国内一线明星，那就基本上不可能签约公司。
　　都是带着自己的团队出来自立门户。
　　他对邓朝观感不错。
　　这绝对是一个被低估了的好演员。
　　《画壁》原著故事很短，但陈嘉尚算是讲了一个合格的故事。
　　说不上有多么炸裂，起码中规中矩，能让观众看得下去的商业电影。
　　首日票房2550万，也算不上大爆，电影上映7天，票房1.54亿。
　　这部电影直接收回了成本，而且能赚不少，光线的王常田对媒体表示，这是一部满意的作品。
　　让他尤为满意的大概是将杨公子首周末5210万票房，上映7天，总票房1.28亿的白蛇踩在脚下。
　　杨公子以为有钱就能为所欲为，各路影评人的封口费跟润笔费就不提了，只要参加首映礼的媒体都能拿到1000块钱红包。
　　为了能制霸国庆档，也是颇费了一些心思，猛发不少通稿，拉踩同期对手。
　　光线的这一部《画壁》作为直接竞争对手，没少被黑。
　　如今首周成绩出炉，胜负已分。
　　陈嘉尚大概也松了口气。
　　一朝天子一朝臣。
　　张昭从光线影业离职之后，他作为张昭招进来的人，这段时间当然感受到了无形的压力。
　　好在。
　　交出了一份还算满意的答卷。
　　平淡的国庆档很快就起了风波。
　　《白蛇传说》上映期间，有观众在百度黄圣衣吧里爆料，自己在电影院观看《白蛇传说》，票面赫然写着《建党伟业》。
　　只是将片名划掉、用圆珠笔手写“白蛇传说”几个字。
　　一时之间，偷票房之说，甚嚣尘上。
　　巨力影业的制片人开始放出话来，搜集各种证据，上报电影局。
　　最近心情一直很好的韩三坪，罕见的动了怒。
　　周余棠去中影集团谈事情的时候，被门外的秘书小郑偷偷拉住说了几句。
　　《建党伟业》电影官微已经被水军冲烂了。
　　韩总摔了几个杯子。
　　等韩三坪打完电话，周余棠敲门而入，看到韩三坪神情平静，还是那个笑容可掬的小老头。
　　亲手替周余棠泡好了茶，还预留了茶叶，只是眼眸当中，闪过一丝寒光：“简直乱弹琴，我有必要偷他那点票房？”
　　“确实有点不像话。”
　　周余棠也觉得韩三坪真没这样干的道理。
　　韩总不是以前捧着香江大导演的韩总啦。
　　《建党伟业》已经基本完成任务了，现在连11亿票房制片人都做过，这样小打小闹根本看不上。
　　总之。
　　座山雕很生气。
　　后果很严重。
　　周余棠从中影集团出来的时候。
　　在心里为杨公子默哀。
　　影视圈的水很深，可没他想的这么简单。
　　也不想想座山雕这个外号究竟是怎么来的？
　　得罪了韩三坪，很快杨公子就穿上了小鞋。
　　那部还在上映的《白蛇传说》，第二天各大院线的排片量就被狠狠的砍了一刀。
　　院线方给出的理由也很充分，
　　“《白蛇传说》在上映期间，黄金场次上座率不及同期的《建党伟业》跟《画壁》，院线方出于利益的考虑，将逐步减少该电影的排片量。”
　　这话说的，没有任何毛病。
　　院线方也是要赚钱的。
　　说到底还是看作品。
　　作品不行，那就是扶不起的阿斗。
　　朋友结婚喜宴，回来晚了~~~
第328章天仙美人计，一句话的事情
　　第328章天仙美人计，一句话的事情
　　识时务者为俊杰。
　　连续两天排片大砍。
　　每日票房骤降至一千万左右。
　　巨力影业很快就对外发表了公告，表示这是误会，只是电影院那边的临时工在工作的时候出现了操作失误。
　　杨公子也跟着发了微博道歉。
　　但这个时候道歉已经于事无补。
　　倒不是说韩三坪有意要搞他，而是因为《白蛇传说》确实是一滩扶不上墙的烂泥。
　　“施施，你快看，黄圣衣最近被黑的好惨。”
　　《天之痕》剧组，演员休息区，糖嫣刷着手机里娱乐新闻，对着身旁的刘施施八卦道。
　　“我看看。”
　　刘施施接过手机，看了一眼，有些无语：“怎么评分这么低？”
　　这部电影这才开画没多久，豆瓣评分只有5.2分，可想而知口碑有多烂。
　　“赵雅之和王柤贤版的白素贞像是从天上下到凡间来的，黄圣衣版的白素贞像是从天上人间来的。”
　　“黄圣衣在《白蛇传说》里面真是本色演出啊，把白素贞演成了一失足妇女。”
　　“毁经典，搞不懂，李莲杰为什么会接这么烂的电影啊？”
　　网络上的评论汹涌，几乎是清一色的差评。
　　胡戈也来凑热闹：“施施，我记得，那部戏当初是不是还找过你？”
　　“嗯。”
　　刘施施点了点头，有点心有余悸的感觉。
　　当时巨力影业的杨公子想砸钱请周余棠给黄圣衣搭戏，也给唐人发了邀请，价格给的很高，让刘施施演小青。
　　唐人本身没有多少电影方面的资源，巨力影业又吹得天花乱坠，什么1.8亿的国产史诗魔幻大片，顿时就把蔡衣侬给砸晕了。
　　还是刘施施多留了个心眼，拿着剧本问了周余棠，回头断然拒绝。
　　现在看来，周余棠的选择没有错，要是真接下这部戏，那真是跟着黄圣衣一样名声烂完了。
　　“还是你家周总牛。”
　　胡戈躺在躺椅上，双手枕在脑后，笑着说道：“今年国庆档，他就只出演了这部《建党伟业》，连演主旋律电影，那都是票房这么高，我已经包了几个场子，让我的粉丝去接受思想洗礼了.”
　　“哈哈哈！”
　　见胡戈说的有趣，刘施施毫不掩饰的笑出声来。
　　这笑声颇为爽朗，在身后的助理桃子忍不住叹了口气。
　　自家施施哪里都好，就是有时候跟朋友相处，聊到好笑的事情，就忘记了注意保持淑女形象。
　　“老胡伱别逗了。”
　　“真没开玩笑，昨天晚上，我都发微博了，余棠还给我点赞了。”
　　“施施。”
　　糖嫣也是没忍住笑了：“周老板，最近在忙什么，好像都没怎么参加这部电影的宣传工作吧？”
　　“他忙着做电影后期，接下来还有好几部电影，档期都排到后年了。”
　　刘施施浅浅温婉一笑，带着点骄傲：“这回实在推脱不了，就参加了几站京城的路演。”
　　“后面是做《绣春刀》吗？”
　　糖嫣的声音里带了连他自己都没察觉过来的羡慕。
　　“《绣春刀》这部电影是陆阳执导，余棠就客串出演。”
　　刘施施微微摇了摇头：“我记得，《惊天魔盗团》之外，还有一部文艺片类型题材电影。”
　　“《惊天魔盗团》这个项目早知道了，他怎么爱上拍文艺片了。”
　　糖嫣心里的好奇满到快要溢了出来：“两部文艺片，是想冲奖吗？”
　　“我听余棠说，《惊天魔盗团》这部电影，已经在做前期筹备工作了。”
　　作为枕边人的刘施施，当然清楚周余棠的想法：“抽空多做几部文艺片练练手，在实践中进步，也是为以后做准备吧，至于拿不拿奖，他说无所谓的。”
　　“我墙都不服，就服周老板。”
　　“老胡，你下个月是不是也有一部主旋律电影要上？”
　　刘施施笑着问了句，糖嫣接话道：“是《辛亥革命》吧，我看新闻，好像有成龍跟范彬彬。”
　　“糖糖，是李彬彬。”
　　胡戈点了点头，自嘲一笑：“难得有电影愿意请我，希望到时候能有个好成绩吧。”
　　周余棠在江东大楼见到了霍文晞。
　　依旧一身名牌OL套裙，踩着双高跟鞋，英气飒爽。
　　不过这位美丽的御姐，比起上次见面之时更加憔悴，尽管画了精致的妆容，都难掩其眼眶下的眼袋。
　　一见面，霍文晞就大倒苦水：“阿棠，这回英煌被陆钏这个扑街仔坑惨了。”
　　她只说了这句话，便长长的叹了口气，周余棠却什么都懂了，倒了杯水，递到了她的面前，
　　“mani姐，消消气。”
　　英煌集团内部会议通过了加大影视投资的决定，做了个5亿影视投资企划。
　　目的是要投资五部大制作电影，加强英煌集团的影响力，也不知道陆钏那货给杨老板灌了什么迷魂汤，这部《王的盛宴》拿到了英煌的投资。
　　当时同期先后开机的还有一部《鸿门宴传奇》。
　　这两部电影，一样的题材，相似的内容。
　　自然免不了被外界拿来比较。
　　只是那部《鸿门宴》都已经杀青有段时间了，李导雄心万丈表示可以称霸贺岁档。
　　而陆钏的《王的盛宴》还没拍摄结束，非但如此，拍摄资金给他造完了，另外要求出品方追加投资。
　　一个亿都给烧完了。
　　英煌这边是霍文晞主控，还有另外一个投资方是星美。
　　星美的老总已经有点忍不了了，直接在微博上开炮：“把我的客气、宽容当可欺、可骗！别太过了！考虑全面退出某部影片中，你们看着办吧。”
　　体量大的影视公司一般不会只做一部电影，江东娱乐就是同时做好几部电影。
　　星美最近也投资了四部片子，包括刘威强的《血滴子》、陆钏的《王的盛宴》、朱延品的《新天生一对》和管虎的《杀生》。
　　虽然覃鸿没有点名，但有不少人分析出了这位暴躁老总点草的就是陆钏同学。
　　“怎么能不气？”
　　霍文晞是越想越气：“按照他的想法做这个项目，光是我们这边，还要追加投资三千多万。”
　　项目做到现在，一个亿都砸下去了，还想退出，等于是前期投入资金全部打水漂，那是绝对不可接受的。
　　也只能咬牙硬上，一条路走到黑。
　　很快，陆钏又忽悠到了一笔钱。
　　他也是信心大增，接受媒体采访的时候表示：“我不是老电影工作者，也没有像某些人，对媒体资源垄断，只手遮天，我只是一个年轻的电影人，有信心能得到观众的认可，所以才会继续做下去。”
　　“资源垄断，只手遮的不会是周余棠吧？”
　　“听说巨力影业的杨子，得罪了周余棠，《白蛇传说》排片被他搞了。”
　　“真好笑，电影烂，怪得了谁？周余棠又不是院线方，他还能控制排片啊？”
　　“周余棠是大恶人，陆钏也不是什么好东西。”
　　“能拍出《南京》这样的片子，怎么洗？”
　　陆钏的采访在网络上引起了一阵议论，周余棠是躺着无辜中枪。
　　要说只手遮天，垄断媒体，确实没有那么夸张。
　　不过目前国内几档王牌综艺他有很大话语权。
　　他一句话。
　　陆钏那部电影不用想着上综艺宣传了。
　　国庆假期渐渐落下帷幕。
　　《建党伟业》上映10天，总票房2.79亿，继续领跑国庆档。
　　主旋律电影终究吸引力有限，每日票房也在持续下降，掉到了日增票房一千万左右，接下来票房想要有所作为，就要靠机关单位安排思想教育
　　至于《画壁》，上映10天票房走到了1.86亿，光线老王连庆功宴的酒店都订好了。
　　唯一受伤的大概就是杨公子了。
　　《白蛇传说》的口碑崩盘，也反馈到了票房上，上映10天，总票房才1.53亿，收回成本遥遥无期。
　　票房惨淡也就算了。
　　黄圣衣还被各路网友疯狂群嘲。
　　杨公子道心濒临破碎边缘，某天夜里酒吧买醉，嗨完出来、被娱记跟拍采访的时候，黑着脸打掉了娱记手里的拍摄设备，又在网上引起了不少讨论。
　　周余棠最近经常去京城一家私人会所。
　　这家会所安保到位，私密性很好，没有狗仔娱记跟拍。
　　会所专门设立了专门的SPA中心、健身房、豪华私人影院等服务，服务对象主要是商界精英、明星，还必须要熟人介绍。
　　周余棠带刘艺菲过来几次后，她就喜欢上了这地方。
　　这天还带着舒倡一起过来。
　　舒舒服服的躺在柔软的沙发上，吸着奶茶，看着刚刚新出的美剧《美利坚国恐怖故事》。
　　刘艺菲本身就爱看恐怖片。
　　自己在家的时候，半夜睡不着觉就一个人偷偷看。
　　关键是她一边要看，一边还要把声音关掉。
　　只要看到了一些很关键的惊悚恐怖画面，立即把自己的眼睛闭了起来，启动天仙防御装置。
　　不过，今天拉上了闺蜜舒倡。
　　刘天仙表示她胆子很大，开了声音外放，感受了一下这家会所私人影院里面的豪华音响。
　　看过美恐的人都知道。
　　这部美剧，有的时候能让人毛骨悚然。
　　周余棠刚进门的时候，就听到了房间里传来一阵高分贝的混合娇吟，震得他耳膜嗡嗡作响。
　　“你们这么看着我干嘛？”
　　关上门，舒倡跟刘艺菲抱成一团瑟瑟发抖，眼睛带着惊恐，“小周，你走路没声音啊。”
　　舒倡拍了拍胸脯，舒缓口气：“就是说，小周啊小周，本姑娘刚刚差点被你吓死。”
　　刚刚看到屏幕上恐怖的一幕，周余棠就开门进来了。
　　拿起茶几上的奶茶吸了口，周余棠舒适的躺在沙发上，双腿交叠翘着欣赏起来，表情相当淡定：“这部新出的美剧，气氛营造的还不错啊。”
　　有他加入，两个姑娘胆气渐渐壮大，边吃爆米花边聊了起来。
　　“哇，茜茜，这个瓦奥莱特好漂亮啊。”
　　“泰莎·法米加，好像是小周担任制片那部电影《招魂》电影女主角的亲妹妹吧。”
　　刘艺菲看了周余棠一眼，朱唇轻启，微微一笑。
　　“这你都知道？”
　　周余棠微微愣了一愣，这事他真不知道。
　　“当然知道啦，那可是小周担任制片的电影诶。”
　　舒倡故意学着刘话的语气，还带了点娇滴滴的声音。
　　“你完啦，畅畅！”
　　刘天仙俏面一红，可不会客气，立刻动手，舒倡娇笑着连连讨饶，空气里顿时充满了欢快的气氛。
　　周余棠看了眼，十指交叠置于腹前。
　　仔细看看，这对好莱坞姐妹花确实有点像，都很漂亮。
　　但相比起妹妹，他更加中意姐姐维拉·法梅加身上的那种气质。
　　玩闹了一阵子，吸着奶茶聊着天，周余棠正低头发短信，却听刘天仙问道：“畅畅，我听说你去试镜那部《大唐荣耀》了。”
　　“嗯啊，女二号，女主角珍珠的好姐妹。”
　　“结果怎么样？”
　　“不知道诶。”
　　舒倡摇了摇头，抱着刘天仙道：“那天试戏，我看到霍思雁、江一雁还有好几位都在，那边让我回去等通知，反正我觉得心里没什么底”
　　“小周，你知道吗？”
　　刘艺菲眨了眨美眸，望着周余棠的线条清晰冷峻的侧脸。
　　“慕容林致？”
　　周余棠停止了发消息熄了屏，抬头问了句。
　　“你怎么知道？”
　　舒倡微微愣了一愣。
　　“我是那部剧的制片人。”
　　周余棠轻声笑道，看着这姑娘的表情，也觉得挺有趣的。
　　这部剧的版权就是从他手里出去的，周余棠手里头项目不少，本身没有参演，推了朱艺龙演男主角广平王李俶。
　　但陆征一再盛情邀请，他就担任了制片人跟艺术总监、文学策划，拿了点份额。
　　整部剧的筹备进度他大概清楚，选角都还没定呢。
　　“小周，你说畅畅能不能试戏成功啊？”
　　刘天仙突然身子凑了过来，一股幽兰也似的香气令周余棠心神微微摇曳，“这个我也不清楚，选角不是我在看。”
　　“那你帮畅畅问问嘛。”
　　刘艺菲抱住了他一条手臂摇了摇，顿时说不出的美妙柔腻触觉。
　　天仙平时很难得卖萌，但是卖起萌来，配合那温柔的语气，杀伤力真的很强。
　　只是这天仙美人计，完全被她的wink给破坏了。
　　她真不太会这个.
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度，拿起手机打了个电话：“方经理，我是周余棠，选角工作进行的怎么样了？”
　　“汇报不急，我问下，舒倡是不是在这部剧的女二号备选里？”
　　一只手臂被刘天仙抱着，周余棠换了个手拿手机，“我觉得，她的形象就挺符合那个角色.你也这么觉得？
　　好，那就这样定了”
　　也没过几分钟，舒倡就接到了剧组那边试戏通过的通知。
　　“就就这么简单？”
　　舒倡放下手机，整个人哽住。
　　表情有一些难以置信，感觉自己像是在做梦。
　　这可是一个多亿的大投资电视剧诶。
　　称得上是跟《精忠岳飞》一样最受关注的两部古装大剧。
　　周余棠就一个电话，直接就让剧组定了她的女二号，那都是圈内无数女明星抢破头的角色了。
　　“对了。”
　　周余棠转头看了舒倡一眼：“舒倡同学，我刚进门的时候，你叫我什么？”
　　“小周.不，是周总。”
　　“我感觉脖子有点酸。”
　　“我来我来。”
　　舒倡瞬间起身走到了周余棠的背后，那张俏丽的脸上瞬间浮现出笑容，小手啪啪的给他按摩：
　　“周总，感觉怎么样，力道适合吗？”
第329章静待开花结果，超级大项目
　　第329章静待开花结果，超级大项目
　　“小周，你真的帮畅畅定了那个角色啊？”
　　“那边电话都打给她了。”
　　周余棠捧着刘艺菲那张白璧无暇的娇靥，想的却是她在会所里玩美人计时、那带着生疏的讨好。
　　还有舒倡的捶肩小手。
　　真别说，按的挺好。
　　当然是带了玩笑性质。
　　这时候想起来依旧觉得有趣。
　　“谢谢你，小周。”
　　刘天仙身子凑近，主动抱着周余棠的手臂，展颜笑道：“畅畅也很开心呢。”
　　她很高兴能让闺蜜看到自己男人的能力，有点小骄傲的感觉。
　　当然更高兴的还是因为她清楚，周余棠是因为自己才开了这个口。
　　想起来就觉得心里甜美到仿佛蜜糖在融化。
　　能拉丝的那种眼神，周余棠是有些不太能顶得住，主动开口问道：“晚上一起吃麻辣烫吗？”
　　“好啊。”
　　刘艺菲抱着周余棠手臂，眨了眨水灵眸子：“小周，晚上我跟我妈妈说了，住在畅畅家，你想要什么奖励？”
　　“真的.什么都可以吗？”
　　周余棠神情微微一动。
　　“不能太过分。”
　　刘天仙白他一眼，不知想到什么，秀颊微红。
　　周余棠眼睛里瞬间有了光，凑到刘艺菲耳畔，轻声道：“我就想看看那套空姐的制服.”
　　第二天。
　　日上三竿。
　　周余棠扶着墙出来。
　　感觉身体被掏空。
　　如果不是刘天仙还有行程，估计要今日君王不早朝了。
　　下午还有个会要开，司机过来接他上车的时候，助理毛小雨有点诧异：“老大，伱怎么了？”
　　“没事。”
　　周余棠表情淡定：“昨晚洗澡闪了腰，你眼圈怎么这么黑？”
　　“做PPT啊。”
　　“下次不要熬夜了，身体才是年轻人的最大本钱。”
　　“老大，你让我做的PPT，今天开会要用。”毛小雨一脸幽怨。
　　“哦，那没事了。”
　　周余棠语重心长的嘱咐：“年轻人，先苦后甜，想进步，必须能吃苦.”
　　一路给小助理灌鸡汤，这姑娘满满正能量。
　　今天开会是做《失恋三十三天》宣传方案的调整跟总结。
　　这部电影定档下个月，宣传工作却在几个月前就开始做了。
　　会议室里，放映着最新一版1分40秒的预告片。
　　“有时候，分手要抢占先机。”
　　“可以做到文质彬彬的分手。”
　　“有时候，分手是一个小型的犯罪现场。”
　　黄小仙历任男友分手的画面一闪而过。
　　其中邓朝是友情加盟，没拿半分片酬，李枧是自家人，还有陈赤赤，周余棠也给了个能露脸的配角。
　　刚刚因为《心术》爆火而人气飙升的中生代演员张嘉绎、海青等配角的画面随之一闪而过。
　　接着，就是张若钧戴着副黑框眼镜、在婚礼上发作的名场面：
　　“嘛呢，嘛呢，上班路口拦，下班家门口堵，不接你电话就改写信，你丫够古典啊？”
　　“就算你不懂法，她旁边还站着一喘气的，你瞎呀？”
　　“挺好的。”
　　看着张若钧戴着向日葵头套，周余棠停下了转笔，终究没忍住笑。
　　他突然发现，张若钧的戏路，并不适合那种绝世大帅比。
　　这跟演技无关。
　　就像是黄勃的演技是公认的好，但你让他去演一个高富帅，也分分钟让观众出戏。
　　张若钧本身属于阳光小帅哥，放在俊男遍地的娱乐圈，帅的并不突出，强行演大帅比有些勉强，让他试试带点逗逼气质的角色就很适合。
　　看到周余棠笑了。
　　会议室里众人也跟着笑了起来。
　　很显然，周余棠对这一版的预告效果很满意。
　　市场部负责营销策划的做完了工作汇报总结后，周余棠扶着腰站起身来，会议室里面瞬间为之一静，
　　“关于电影宣传方案总结，我就简单讲几点。”
　　“小雨，放一下ppt。”
　　毛小雨很听话的打开了会议室里的投影仪。
　　“第一，以失恋为核心，全网征集失恋物语，引导网友说出写出失恋故事.”
　　“第二，以世纪光棍节为话题，构建观众消费群体”
　　经常跟领导开会，周余棠也学会了那一套。
　　起手就简单说几句。
　　结果一说起来，讲了大半个小时。
　　主要还是毛小雨熬夜做了几十页的PPT。
　　说的时间有点久。
　　但是江东娱乐的市场部负责营销策划的管理们却只觉得时间过得飞快。
　　周余棠讲的PPT里面干货可不少。
　　她们只觉得受益匪浅。
　　再看向周余棠的眼神里，好似都带了一些明悟兴奋之意。
　　在这之前，一般电影宣传方案走的都是传统媒介。
　　但这回除去了传统的综艺宣传、跟线下的硬广、预告片投放之外。
　　绝大部分资源跟渠道都放在了网络营销推广这一块上面。
　　用周余棠的话来说，就是厘清目标群体，做到通吃80后跟90后、还有一些文艺青年。
　　“张若钧好搞笑。”
　　“赵丽影加油，萤火虫永远支持你。”
　　“这部电影看起来还挺幽默的。”
　　“11年11月11日，我去，还真是一百年一遇的世纪光棍节。”
　　“周余棠监制，看来不错啊，值得一看。”
　　《失恋三十三天》的预告宣传片放出来，网络上讨论度可不小。
　　主要这个失恋物语让人觉得新奇有趣，却不反感。
　　刚刚为接下来的芭莎慈善夜去试完衣服回程的路上。
　　周余棠放下了手里的平板，看着网上热议，脸上露出了满意的笑容。
　　这个营销方案，从电影杀青就已经开始着手准备，一直到电影上映，好几个月的时间，话题充分的发酵，已经给这一部小成本电影带来了空前的热度。
　　现在。
　　就等着下个月开花结果的时候了。
　　“来来来，干杯，干杯！”
　　皇朝酒店某包厢，王宝镪满脸红光，来者不拒。
　　却听到徐光头满脸喜色，拿着手机叫道：“周总来了，我去接下他。”
　　没过多久，徐光头便带人回来了。
　　“周总。”
　　这个包厢里有导演韩杰等一干剧组主创成员，还有贾科长跟不少关系较为亲近的朋友，基本上也是圈内人。
　　见到了徐光头身旁这位气场强大的年轻人走进包厢，众人目光齐齐聚焦在了他的身上。
　　在场有不少脸熟的朋友，周余棠微笑着点头，算是招呼。
　　徐光头很有眼力见的先一步拉开椅子，拿了个干净的酒杯倒酒，嘴里还在活跃气氛：“周总，你可算来了，宝镪说一定要敬你一杯。”
　　“那必须的。”
　　王宝镪咧嘴露出了标志性的憨笑，大概今晚喝了不少酒，那张朴实的脸上泛着红，主动提起酒杯：“周总，这杯酒敬你，没有你投资，这部电影拍不成。”
　　“宝强说的没错，周总我也敬您一杯。”
　　韩杰也起身敬酒。
　　“干了。”
　　周余棠碰了碰杯子，笑道，“宝镪，恭喜拿了影帝，韩导，恭喜又拿大奖。”
　　《树先生》今年入围了戛纳主竞赛单元，回来又拿了魔都国际电影节大奖。
　　在刚刚结束的俄罗斯海参崴国际电影节，接连斩获最佳男演员跟最佳导演奖，可以说是满载而归。
　　这个国际性质奖项含金量颇足。
　　王宝镪获封影帝，他的演技得到了国际认证，接下来还有亚太影展的影帝提名。
　　新人导演韩杰也是一战成名。
　　以后圈内能提起他，不会再说他是贾科长带着的摄影小弟，只会称呼他韩杰导演！
　　这几天国内媒体接连报道，江东娱乐也是因此大出风头。
　　国庆档的那几部电影还在继续上映，不过格局基本上已经定了。
　　《建党伟业》上映两周，票房报收3.72亿。
　　同期没有强劲对手，排片仍然有33%，照着这个趋势，打破《建国大业》的票房记录只是时间问题。
　　光线的《画壁》上映两周，票房报收2.18亿，突破3亿门槛很难，但已经达到了老王的心理预期。
　　唯一受伤的大概只有《白蛇传说》，这部电影口碑彻底烂掉，再怎么控评也抵不住网友疯狂群嘲，上映两周票房走到了1.75亿。
　　毫无疑问，杨公子将要亏到吐血。
　　最近饭局很多。
　　周余棠推了大多数，还是去了刘天王牵头的饭局。
　　见到了周余棠到场，刘天王主动起身，脸上顿时露出了标志性帅气笑容。
　　上前相迎，熟稔的相互抱了抱：“阿棠，辛苦你跑一趟。”
　　周余棠在圈内是出了名的不爱应酬。
　　想约他很难，这回能约到他，刘天王觉得很有面子。
　　“华哥请吃饭，我肯定到。”
　　周余棠也是脸上绽放出了一丝微笑：“下个月金马奖，华哥有希望拿影帝。”
　　“诶，看运气了。”
　　刘德桦脸上笑容灿烂无比。
　　自从搭上了周余棠以后。
　　他的路走的顺畅无比。
　　主演的《盗贼同盟》票房11亿多，谁还敢说他是票房毒药？
　　那部《桃姐》更是让他的演技得到了认证，今年的金马影帝也同样大有可为。
　　“阿棠，给你介绍一下，这位是派格太和的孙总。”
　　“久闻周总大名。”
　　这位留着中分长头发，颇有艺术气息的中年男子，主动起身握手：“鄙人孙剑君，是周总的影迷。”
　　“孙总客气了。”
　　周余棠微微一笑：“我也看过孙总参投的《爱情呼叫转移》，做的很不错。”
　　他来之前，早做过背景调查，摸过这位孙总的底。
　　这位派格太和的老总，可不简单。
　　在周余棠之前。
　　他十几年前就一手创办的派格环球影视文化公司，开创天朝影视传媒业中外合作的先河。
　　经他之手运作的《为天朝喝彩》，拿过文化部颁发给民营文化公司的第一张A级演出执照。
　　这么说吧。
　　这位还拿到好几个国家举办的大型外宣活动项目，跟电视台的关系很深，公司有澳门太和集团的背景。
　　这里边水可太深了
　　大家初次见面，自然不会交浅言深，只是聊着行业前景，还有一些圈内趣事。
　　有刘天王在其中牵线，欢声笑语，相处说得上是融洽。
　　话题七拐八绕，形势也走的差不多了，孙剑君大概觉得气氛到位，终于切入正题：
　　“周总，是这样，我手里有个剧本，想请你帮忙看看，如果合适，这个大目大家可以一起合作.”
　　说话之间，他双手递了薄薄的一叠纸过来。
　　周余棠接过一看，表情略微抽了一下。
第330章最是难还人情债，天仙施施再碰
　　第330章最是难还人情债，天仙施施再碰面
　　看到了那剧本首页几个大字：
　　天机·富春山居图！
　　周余棠就懂了。
　　就这部电影，综合了科幻、特工、动作、夺宝、农村、主旋律、国产警匪、国产恐怖等类型，并辅以魔术、杂技、艺术体操等元素
　　说是神片丝毫不为过。
　　这能合作个鬼？
　　他的心里想着跑路。
　　不过脸上没流露出丝毫异色。
　　飞快的翻动着剧本，认真扫视。
　　神情时而皱眉，时而沉吟，像是完全被剧本吸引了心神。
　　大概过了十几分钟，周余棠微微怔了一怔，想往后再看看，却是没了，将剧本合拢，抚平边上褶皱，开口问道：“孙总，后面呢？”
　　“剧本没做完。”
　　“.”
　　周余棠表情不易察觉的抽了一下，口中却赞道：“孙总，好大的手笔。”
　　很多导演是哭爹喊娘拉投资。
　　孙剑君是剧本没写完，资金先到位了，配了整套市场运营策划案。
　　电影项目成本预算写得很清楚，投资1.6亿的3D夺宝动作大片。
　　一般来说，圈内1亿成本以上的电影就能称得上是大制作。
　　孙剑君拿出来的这个剧本，起码是S级别的超级大项目。
　　“呵呵。”
　　孙剑君闻言却是笑了：“叫周总见笑了，我是觉得，国内影视行业发展很快，要做就做大做强，有大明星、大场面和充满激情的故事，其实这是看到《盗贼同盟》后有的灵感”
　　《盗贼同盟》在内地狂揽票房，席卷南韩市场，让周余棠名利双收，也让圈内不知道有多少制片公司羡慕眼红。
　　夺宝片这么受欢迎，他们也可以做！
　　据周余棠所知，就有好几家大型影视公司，有类似的夺宝片电影方案，但孙剑君出手确实豪气。
　　“这个项目，孙总想怎么做？”
　　“剧本还没做完，但我找了美利坚国导演谈过，他非得要拍成西部片风格，我觉得偏离了影片的意义，后来找了个香江导演，又说要拍成警匪片，我觉得也不太靠谱。”
　　孙剑君言语间对周余棠那是丝毫不吝惜赞赏之词：“看了《盗贼同盟》以后，我觉得最合适的人选，莫过于周导，国内再没有人比周导更清楚如何做这个类型的商业片了”
　　“孙总过誉了。”
　　周余举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，面如平湖，淡然一笑。
　　“周导，我是带着诚意来的。”
　　孙剑君看不出周余棠表情有任何变化，便做了个手势：“这个项目，我们一起运作操盘，演员片酬加导演，我给你这个数票房分成另算，你意下如何？”
　　周余棠瞥了眼，倒是有些心惊，这位孙总好大手笔。
　　那个手势，当然不是六百万。
　　那是六千万！
　　就算是片酬全面上涨后的内娱。
　　也绝对没有人能够拿到这个片酬。
　　也绝对没有人能抵抗住这样的金钱攻势。
　　只要点头，六千万入账。
　　他给出的诚意很足。
　　能把生意做得这么大，孙剑君可不只是有背景，此人身上有一股独特的人格魅力。
　　说话做事，无形之间，便能令人信服，“周总，如果价格不满意，我们可以再谈，这部戏，我们一起合作，如何？”
　　“孙总，不是我不答应。”
　　周余棠也没有直接拒绝，只是想了想后，摇头轻笑：“现在我手里有几个电影项目，几部电视剧，还有一档综艺策划，档期排到了后年，如果能推迟到后年做，那可以谈。”
　　他说的也是实话。
　　娱乐圈底层的导演没项目做。
　　但是像那些影视圈大导演，每一位手里的项目几乎都要排到了几年之后。
　　“等不了那么久。”
　　“那可惜了.”
　　“唉！”
　　孙剑君脸上失望之色一闪而过。
　　这个电影项目，几个幕后的利益方早就谈妥，目的就是趁着影视行业发展红火操盘运作，接着马上就要立项。
　　如今箭在弦上，怎么可能推迟到几年后做？
　　“孙总能力这么强，海外制片经验丰富，有你操盘，不用我也够了。”
　　“实在没办法，那只能自己上了。”
　　虽然遗憾没能拉周余棠上传，但被十亿大导演这么一夸，孙剑君脸上也难掩得色。
　　他能上位还真不是靠背景，手里头真有本事。
　　接着双方很有默契，只聊了一些影视圈内的事情，半个小时后，饭局也就差不多散了。
　　刘天王亲自送周余棠到停车场，终究还是没忍住问出口：“阿棠，这部电影，伱怎么看？”
　　“很难得的大项目，华哥，合同签了没有？”
　　听到周余棠后半句话，刘天王微微愣了一愣，很快脸色慢慢有了变化。
　　他也是在影视圈里混了几十年的老江湖。
　　周余棠只说项目难得，再问合同签了没有，言中之意，便是不看好这个项目。
　　若是没签合同，自然是想办法抽身推掉，若是签了合同，那就是没办法了。
　　刘德桦无奈道：“我欠了人家的人情，这部戏的合同，已经签了。”
　　“那到时候再看吧，说不定票房大卖。”
　　周余棠说了句漂亮话，再跟刘天王轻轻抱了抱，然后上了车。
　　人情债难还啊。
　　以两个人的交情，话说到这里，已经是仁至义尽。
　　孙剑君是有背景、能力强不假，但是一上来就要操盘这么大的影视项目，周余棠觉得很悬。
　　目送那辆奔驰豪华保姆车驶出停车场。
　　刘天王愣在原地好半晌，方才叹了口气。
　　…………………………
　　芭莎明星慈善夜年年有。
　　每年的主题不同，主要是给那些社会名流展示爱心的一个平台。
　　今年的主题是贫困大病儿童救助项目，成龍基金会也有参与。
　　京城柏悦酒店前。
　　铺就红毯两侧，人潮人海。
　　但凡此类盛会，明星们争奇斗艳，各路媒体也兴奋同过年。
　　今晚可是来了四百多名跨越商界、演艺界、文化届的名人共同参与。
　　随便一拍，那都是新闻素材。
　　长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　周余棠在酒店门口遇到黄小明的时候，微微愣了一愣。
　　比起上次见面，又长高了。
　　这哥都三十多岁了，还能往上窜一窜，明教教主确实厉害。
　　他口中却道：“小明哥，你怎么留起了胡子？”
　　“哈哈，角色需要。”
　　黄小明亲切的揽着周余棠肩膀，笑着说道。
　　玩笑归玩笑，黄小明真是很专业的演员。
　　作为沈炼跟岳飞的扮演者，提前做了不少准备功课，譬如健身骑马，武术课程，还有阅读各类历史资料。
　　沈炼是30岁左右的冷峻锦衣卫，带着淡淡胡茬，看着有点成熟帅哥的感觉。
　　至于岳飞，为了符合形象，也要提前蓄起了胡须。
　　周余棠跟黄小明，这两位也是出了名的关系好，一起出现在酒店门口，顿时引得闪光灯亮如白昼。
　　两人有说有笑的进场，聊起了工作。
　　黄小明也是一线男星，行程同样排的很满，这边慈善晚会过后，就要先进组《绣春刀》，然后明年上半年再拍《精忠岳飞》。
　　陆陆续续的有明星到场，今晚的柏悦酒店星光璀璨。
　　周余棠跟黄小明有说有笑，却是被李莲花找上了。
　　黄小明在华宜之时就跟李莲花认识，以他的情商，有意维持人脉，大家表面上也是普通朋友关系。
　　笑着打过招呼，客套寒暄几句，只看李莲花的眼神，就知道她今天是冲着周余棠来的。
　　“彬彬姐，恭喜拿到了那部戏的角色。”
　　“呵呵，比不上余棠你呀，听说你跟新线合作的那部《招魂》都开拍了。”
　　李彬彬脸上笑容如春风拂面。
　　几人说的就是《生化危机5：惩罚》，剧组官方已经公布了消息，李彬彬拿到了艾达·王这个角色。
　　加入米拉-乔沃维奇、米歇尔-罗德里格兹、凯文-杜兰、西耶娜-盖尔利等原创团队参演生化系列第5部。
　　能在这样一部好莱坞大ip里演女二号，有很重要意义，李彬彬经纪团队发的通稿，莲花姐现在可是国际咖。
　　不得不说，就目前公布出来的造型她、短发形象，李莲花确实很贴近原著的艾达王。
　　几人说话之间，也有不少明星纷纷入场。
　　尽管周余棠已经联系了苏茫对位置做了安排隔断。
　　但刘施施跟刘艺菲还是免不得在进场后照了面。
　　今晚的刘天仙，穿着高奢品牌定制的紫色礼裙，奢华而不失优雅，像是一簇盛放的紫罗兰。
　　刘施施则是一身金色露背拖尾高定礼裙，展现了完美的肩颈线条，更突显了她优雅的天鹅气质。
　　这是当下最出位的两位小花旦，自然吸引了现场无数人的目光。
　　就连李彬彬也不例外。
　　李莲花本身也是美女，但见到了这两位，仍然免不得生起惊艳之感，频频侧目。
　　只有周余棠目不斜视。
　　两个女人今天穿什么礼裙，半个月前就在做造型方案，试穿的自拍照片他都早看过了。
　　陪在刘天仙身旁的是舒倡。
　　刘施施身旁的带着糖嫣。
　　刘艺菲跟刘施施遇上了，目光如同x光，上下一扫，然后各自脸上都带着礼貌却有距离感的微笑。
　　周遭空气瞬间凝滞。
　　泾渭分明的两边，几个女人目光碰撞之间，如果带上特效，那就是隐隐然带着滋滋电光。
　　没打起来就好
　　周余棠眼角余光一扫，松了口气，“小明哥，待会拜托了。”
　　“放心。”
　　黄小明朝刘施施那边瞥了眼，拍了拍周余棠肩膀，表示自己心里有数。
　　这样的场合，位置都是定好的，可不能乱坐。
　　舒倡虽然过来参加芭莎慈善夜，但咖位不够，座位靠后，安排在刘天仙身旁的是杨蜜跟周讯、黄小明。
　　至于糖嫣，倒是坐在刘施施旁边，还有个胡戈、邓朝，都是沪上一系。
　　周余棠面如平湖，神情淡定无比，很快找到了自己位置。
　　他的位置。
　　当然在最靠前。
　　就就这样一个年轻的大帅比。
　　坐在韩三坪、王常田、王忠磊等影视公司老总这中老年组一桌。
　　怎么看怎么显眼。
第331章同道中人，红颜知己
　　第331章同道中人，红颜知己
　　周余棠就坐在那里。
　　跟韩三坪还有王常田等人谈笑风生。
　　却好像是夜空当中最璀璨的星辰。
　　不少摄像机对着他，直拍都可以作杂志封面了，场内也有不少道目光，朝着他那个方向看去。
　　其中自然也包括了刘艺菲跟刘施施。
　　杨蜜就坐在刘艺菲身旁，收回了自己的目光，笑着说道：“艺菲，今晚红毯上你那条紫色裙子真漂亮呢。”
　　女明星走红毯跟进内场，通常都要换衣服。
　　现在的刘艺菲，就换了一条ElieSaab白色礼裙，同样也是品牌高定，看着清纯绝美，尽显仙气。
　　“蜜蜜。”
　　Tiffany限量版水晶项链，这是刘天仙的菜。
　　但周余棠的身份地位特殊，在娱乐圈坐到了那样的位置，即便他无心，也挡不住其他女人有意。
　　舒倡认真道：“不管怎么样，我都在你身边。”
　　刘艺菲也颇为意动。
　　成龍朝着周余棠举起酒杯，笑道：“阿棠，这杯敬你。”
　　糖嫣回过神来，果断站队。
　　但凡是他举牌，直接稳稳拿下。
　　大家心里都有数。
　　“茜茜，你心情怎么样？”
　　尽管两人最近没怎么聊天，但遇上了就属于是能发微博合照的闺蜜。
　　但凡明星艺人，就算一线咖位，遇他也低半个头。
　　刘艺菲那边气氛不错，刘施施身边坐的也基本上都是熟人。
　　是张聚会的照片。
　　“徐若轩小姐22万。”
　　杨蜜讲话很是好听，很容易便拉近了两人之间的距离。
　　“谢谢你，糖糖。”
　　他就传出过不少绯闻。
　　她跟杨蜜也拿起一小块，掩嘴浅尝了一下，再举起酒杯，轻轻的畷饮了一口，真的不错。
　　“待会儿吧。”
　　周余棠也举起酒杯。
　　到时候，看谁本事大。
　　糖嫣微微愣了一愣，试探问道：“你你不吃醋吗。”
　　高媛媛、曾梨、范彬彬、李彬彬、周讯.
　　几乎是圈内有点名气的花旦，都跟周余棠绯闻传了个遍。
　　单纯红毯赚曝光、不出价的也有。
　　跟糖嫣跟胡戈等人说笑聊天，偶尔美眸瞥见了桌上自己最喜欢的精致点心，偷偷跟糖嫣掩嘴浅尝。
　　大概见到周余棠一直没有举牌，成龍搭着他的肩膀，态度热切的问道：“阿棠，没有中意的东西吗，怎么不举牌玩玩？”
　　这时候还去插嘴，那就是不懂事。
　　刘艺菲展颜轻笑道：“小明哥，你最近好忙。”
　　就他那个超级大项目，本来想拉中影入局，不过韩三坪心心念念着《惊天魔盗团》，直接给推了。
　　她也正好看过来。
　　就这个价格喊出来，其余竞争对手纷纷偃旗息鼓。
　　周余棠素有风流之名，拍这么多珠宝首饰做什么？
　　当然是送红颜知己了。
　　“都在瞎忙。”
　　回复了周余棠的一条消息，就先跟蔡衣侬出去了。
　　她跟周余棠在一起的时候。
　　但唯一让她觉得威胁的也就是那位天仙了。
　　周余棠出价的时候，刘施施放下正欲举起的牌子，眼中情意脉脉。
　　回复消息过后，刘艺菲找上了舒倡一起唱歌。
　　女人的第六感异常敏锐。
　　但也就是想想。
　　这个新人的路子有点野。
　　这件CINDYCHAOtheartjewel珠宝拍品，精致唯美，光耀夺目。
　　“施施，不管怎么样，我肯定帮你。”
　　“如果不爽，你就跟我说，知道么？”
　　她就想通了。
　　“真的假的，我尝尝。”
　　两人相互对视一眼，不约而同露出笑容。
　　看着身旁的韩三坪笑眯眯的样子，接着娓娓道来。
　　内场众人纷纷将目光汇聚于这场芭莎慈善夜的重头戏。
　　同桌的周讯，飞快打量了眼，然后扯了扯自家礼裙领口，感觉到了无形压力。
　　至于那几位老总，大家都是熟人，也不会跟他竞价。
　　舒倡小心翼翼观察着刘艺菲的表情，发现她没什么异样，松了口气。
　　“景恬小姐50万。”
　　芭莎慈善夜结束后，跟韩三坪、王常田还有李铭等人私底下小聚。
　　杨蜜今晚穿的是条v领黑色礼裙，裙子上镶嵌了亮片，闪闪发光，但是最吸引人注意力的还是那道深V。
　　将周余棠的歌全唱过一遍，十分尽兴。
　　就孙剑君跟周余棠比起来，韩三坪闭着眼睛都知道怎么选。
　　各种奢侈珍藏拍品，各路神仙开始各显神通。
　　不过周余棠也对孙剑君那项目有了更深的了解。
　　糖嫣也跟着一起赶飞机，在飞机上有些忿忿道：“施施，我看杨蜜，有点不对劲，她怎么跟那位有说有笑的，刚刚看微博，还发合照了，也没见她们关系这么好呀？”
　　“很好啊。”
　　当大恬恬喊出这个价格的时候，不少人朝着她的方向打量。
　　接着又拍了梵克雅宝的手链，这个是刘施施喜欢的。
　　左边韩三坪，右边王常田，还有王忠军跟小马奔腾的李铭。
　　周余棠精神一振，直接举牌180万。
　　“龙哥，干杯。”
　　刘施施白了愣愣的糖嫣一眼。
　　成龍的定制腕表，世上只此一枚，王忠军又以550万竞拍成功。
　　周余棠也转头朝着景恬那边看了眼，今晚穿着一身银色礼裙的大恬恬宁静甜美，宛如一朵幽幽绽放的人间富贵花。
　　“下一件拍品，四季系列玫瑰花戒指，底价100万.”
　　从美利坚国那边回来。
　　“那部电影，还要再过段时间，手里还有部戏。”
　　“自古英雄爱美人。”
　　迎着周余棠的目光展颜一笑。
　　慈善晚宴的拍品名单，他提前就看过一遍。
　　这种事情，防是肯定防不住的。
　　刘施施能感受到，自己在周余棠心里的位置很特殊，很重要。
　　最多逢场作戏，不足为惧。
　　女明星为了妆容跟仪态，一般都不会吃东西，但周讯却不客气，直接上手，面露惊喜：“还真挺不错，艺菲你试试。”
　　她倒是喜欢，在座不少女明星都很中意，但看到了周余棠举了牌子，一个个就都没了动静。
　　一般女人真看不上眼，像是范彬彬、高媛媛、李彬彬等大花旦，尽管觉得有威胁，可也没放在心上。
　　志琳姐姐的婚纱戏服，被纪晓波以100万的价格拿下。
　　这位江东娱乐老总，何等势大财雄。
　　黄小明露出招牌式教主微笑：“伱们吃不吃，味道不错的。”
　　叮！
　　刘艺菲也收到了周余棠的消息。
　　“不淡定，难道打起来啊？”
　　刘施施心里清楚的很。
　　摆明了是高端局。
　　“大家抬头不见低头见。”
　　几个女人根本就没机会跟他说话。
　　成龍近年来一直积极向内地靠拢，每年做慈善都是花了大力气，今晚也花了数百万。
　　今晚王忠军大出风头，又花260万力压成龍拿下展望雕塑《假山石》，成龍摸了摸大鼻子，开了个玩笑：“算了，王总钱多，打不过。”
　　周余棠收入囊中的时候，刘艺菲也是满心欢喜。
　　面前的点心，似乎都是她喜欢的口味呢。
　　正说话之间，苏茫穿着礼裙缓步登台。
　　再看看前面那边，脸上带着温婉笑意。
　　每段感情，似乎大家都在追求完美，但完美这东西，真的存在吗？
　　跟了周余棠好几年，刘施施对于这个男人的习性也熟悉。
　　刘施施也就是个普通女人，希望周余棠能一心一意待在自己身旁。
　　“霍思雁小姐20万。”
　　男人在谈生意上的事情。
　　这，才是对她威胁最大的女人。
　　“放心吧。”
　　“好啊。”
　　刘艺菲也淡笑着说道：“你的裙子也很好看呀。”
　　刘施施温婉一笑：“人际交往，这很正常。”
　　成龍大哥可太懂了。
　　她在《步步惊心》大火以后，红到发紫，这段时间公司更是给她通告行程排得很满。
　　但威胁大不代表会退让认输。
　　现实就是如此，要是没点经济实力，根本玩不转。
　　刘施施那张岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的笑意：“绯闻，终究是绯闻。”
　　“今晚第一件拍品，是ChristianDiorMissDior手袋”
　　刘艺菲嫣然一笑。
　　周余棠刚开始没出手，后来接连拍了几件。
　　黄小明就随意多了，拿着个糕点开吃，吸引了身旁的目光，还不忘活跃气氛：“都是美女，看着我吃东西，压力好大。”
　　后来星你CP席卷亚洲，听说江东娱乐接下来还有一部电影是跟那位合作。
　　芭莎慈善晚宴结束，周余棠额外捐了100万，也算是对那些贫困大病儿童聊表心意。
　　进入内场以后，她也同样换了一套淡粉色高定长裙，清丽绝俗。
　　昭仪翠屋的无色玻璃种翡翠吊坠，被王忠军豪掷300万拿下。
　　靠，江东娱乐的当家小花旦大蜜蜜，果然很大。
　　“余棠啊，见过孙总了吧？”
　　周余棠闻言莞尔一笑。
　　周余棠这才知道原来孙剑君早就已经找过韩三坪了。
　　姚大嘴讪讪的放下了自己的牌子。
　　岁数摆在这里呢。
　　她倒是想把靠近周余棠的妖艳贱货全给撕了。
　　接着，纪念款晚礼服、LV珠宝旅行箱以及爱马仕皮包，引得不少女明星接连举牌，气氛逐渐热烈。
　　在还没认识自己以前，那位就已经跟周余棠传出过绯闻。
　　“那你怎么这么淡定？”
　　刘施施很会察言观色。
　　要说不吃醋是不可能的。
　　“当然会吃醋。”
　　除去了派格太合之外、还有凤凰卫视董事局主席刘常乐跟香江寰亚集团都入局了，上影集团似乎也拿了投资份额。
　　要连夜赶回魔都，有个商务通告，再进组《天之痕》赶进度。
　　周余棠笑了笑。
　　道理很简单，中影集团每年做的大项目也是有限的。
　　几个女人喜欢什么，周余棠心里一清二楚，那几件的东西，还没轮到。
　　“我看新闻，小明哥那部《绣春刀》好像快要开机了吧，还有部《精忠岳飞》呢。”
　　陪伴周余棠风里雨里过来，凭什么让给别人？
　　她一定会争到底。
　　或许只是美好的憧憬，或早或晚都会被时间打破，变成不完美。
　　那不如紧咬着彼此的心结。
　　心怀鬼胎的，痴缠一生。
第332章接棒称王，相当炸裂
　　第332章接棒称王，相当炸裂
　　今年的芭莎慈善夜筹款3263万元，创下了善款总额新纪录。
　　但过去400多位明星名人，王忠军、周余棠、成龍等几位加起来就有两千多万了。
　　那个戒指，周余棠是准备送给曾梨的，还有其他限量版首饰，也是各有所属。
　　景恬、刘施施、刘艺菲都捐钱了。
　　倒是有不少明星只是过去蹭红毯赚取媒体曝光。
　　那位颇有名气的弯省女明星，今年依旧发挥稳定，前后换了两套礼裙，一毛不拔。
　　被人扒到了网上，好一顿冷嘲热讽。
　　主要也是今年的郭霉霉的事件，造成了极大负面社会影响。
　　现在慈善这个词有些敏感。
　　这里边水很深。
　　不过周余棠做慈善，基本上不会交给什么玩套路的人。
　　都是自己出钱，让老周同志在管理团队。
　　去年整年用在慈善上面多达1500万。
　　在国内一些贫困落后地区，建了不少希望小学，也从来没有拿这些事情发过通稿。
　　但很快就被网友们挖了出来，送了他一个“周校长”的外号。
　　“余棠，金鸡奖邀请，真的不去吗？”
　　下半年国内各种电影节，以周余棠的咖位，自然是极受欢迎的邀请嘉宾。
　　10月份下旬举行的金鸡奖，找到了韩三坪的关系，给周余棠打了电话。
　　“韩总，我就算了，得赶紧做电影后期，然后忙几个剧本的事情。”
　　周余棠也不跟韩三坪见外，直接回复道。
　　天朝电影金鸡奖的评奖，为每两年评选一次。
　　但是今年金鸡奖经过小改，如果要参与单项奖角逐，影片投资得过800万人民币。
　　那么没到800万投资的电影怎么办呢？
　　有个小成本影片评奖单元只能选出最佳影片，但是没有单项奖了。
　　此前网上已经有不少议论，嘲讽金鸡电影节嫌富爱贫。
　　对于周余棠的拒绝，韩三坪也没放在心上。
　　今年的《盗贼同盟》拿到了几项提名，不过提名不一定拿奖。
　　颁奖典礼之前，评委那边就有内幕消息传了出来。
　　张毅谋，陈铠哥、姜闻等人都不会过去，周余棠自然也没有过去的必要了。
　　除去了《盗贼同盟》，还有《唐山大地震》一连拿了8项殊荣，成为提名奖的最大赢家。
　　小钢炮也很有意思。
　　嘴上说自己对拿奖并不看重。
　　但是在获得提名以后，却在微博上面公开为金鸡奖站台。
　　典型的口嫌体正直。
　　同样在10月份中旬举行的南韩釜山国际电影节上，华宜公司大出风头。
　　王忠磊在釜山与南韩六大经纪公司联盟UAM签署了战略合作意向，将在娱乐产业进行首次大规模深度合作。
　　UAM是由SM、KeyEast、AM娱乐、StarJ、YG、JYP这6家南韩顶级经纪公司联合组成。
　　小王总可不是只会花天酒地玩女明星，自身能力也不简单，前几天还在芭莎慈善晚宴上笑嘻嘻，转头就干了件大事。
　　这次签约，SM公司的排面人物少女时代也有出席，并且作为表演嘉宾。
　　周余棠手里的一个聊天软件上，收到了允儿发过来的消息：“欧巴，我想你了/卖萌表情。”
　　想到了那张清纯如小鹿的漂亮脸庞，周余棠嘴角弧度渐渐柔和，简单的回复了下：“下个月，会见面的。”
　　“真的吗/惊喜表情？”
　　那边消息几乎秒回，周余棠笑了笑：“当然是真的，你们应该要当青龙电影奖的嘉宾吧？”
　　“欧巴怎么知道？”
　　“呵呵，李秀满这老头说的。”
　　“李老师辞职啦，现在是金英敏社长当家”
　　跟允儿聊完，放下手机，周余棠揉了揉额角。
　　李秀满这老头从SM社长位置上退了下来，但他还是sm最大股东，控制着SM的管理层。
　　这样一棵摇钱树，他怎么会放过？
　　根据周余棠的消息。
　　李老头玩的很野。
　　当初SM公司增资，将外部资金吸引到公司，但他搞了虚假缴纳，实际上没有资金流入公司。把公司的钱抽出来再投入公司。
　　除此之外，自己还在外边开了个公司做技术外包。
　　SM公司年年都要支付给李老头的皮包公司劳务费，这可不是小数目。
　　南韩国土面积大概就相当于是我国苏省一省之地。
　　可以说是小国寡民，但电影节的名字取得倒是气魄十足。
　　青龙奖被称为是南韩三大奖之一。
　　《盗贼同盟》是合拍片子，黄政民也算主演，这次拿到了南韩青龙电影奖不少提名。
　　周余棠的出现，让原本肆虐天朝的韩流影响力削弱了不少。
　　《想见你》、《来自星星的伱》等电视剧，顺利打进了南韩市场，收视率不俗。
　　《歌手》、《蒙面歌王》、《跑男》、《爸爸去哪儿》等综艺节目，也同样在南韩影响力很强。
　　九十年代，香江影视作品风靡南韩。
　　以零七年为界，周余棠带领江东娱乐强势崛起，继而接棒称王。
　　如今的韩国电影票房历史榜单前三，有两部是他做的电影！
　　周余棠准备过去那边一趟，不只是李复真盛情相邀，他还要顺便处理分公司那边的事情。
　　江东娱乐的练习生计划。
　　也是时候正式启动了。
　　这段时间刘天仙忙着跑行程，大多是时尚杂志拍摄。
　　刘施施则是在赶《天之痕》的拍摄进度，为进组《绣春刀》做准备。
　　周余棠也忙着做《搜索》的电影后期。
　　电影市场这边，《建党伟业》上映第三周，总票房走到了4.58亿。
　　光线的《画壁》紧随其后，总票房2.52亿。
　　至于《白蛇传说》的三周总票房只有1.92亿。
　　看这样子，破2亿不难，但口碑崩盘，仍然是血亏之作。
　　倒是《辛亥革命》这部主旋律电影的宣传工作也是做的如火如荼，临近上映，闹出了点幺蛾子。
　　有人放出料来，因为某些镜头尺度过大，电影上映可能推迟。
　　说的就是刚刚在芭莎慈善晚宴跟周余棠相见恨晚的成龍大哥与李莲花在片里的激情戏。
　　灯光朦胧，裸身拥吻。
　　超过了两人入行以来的尺度，两人都是在喝得微醺的情况下才完成了拍摄
　　投资方上影集团表示电影会如期上映，至于那些片段，观众们便无福看到了。
　　成龍大哥很是遗憾，他在接受采访的时候，表示要导演能够剪一个加长版的DVD，他一定要好好收藏
　　江东娱乐筹备了有段时间的《未生》终于开机了。
　　周余棠特地去剧组看了一会儿。
　　还是林玉芬亲自执导，随着江东娱乐逐渐发展壮大，郭凡跟文慕野日后会朝着电影方向发展，周余棠决定再签几个导演，现在也已经有了目标人选。
　　李枧演的底层青年，确实有那味道。
　　他的演技只能说是中规中矩，更让周余棠满意的是热衣扎。
　　总感觉这姑娘看他的眼神怪怪的，有点欲言欲止。
　　不过等她换上了OL套裙。
　　现场不少人的目光都有些发直。
　　周余棠是见过不少美女，但心里仍然惊讶。
　　热衣扎虽然跟古力那扎还有迪丽热芭都是老乡，但是论说颜值，无论如何也算不上顶级大美女。
　　不过她的身材，不是那扎能比的，哪怕是天赋很好的迪丽热芭，也要略逊一筹。
　　可以说是相当的炸裂。
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　“第一集，第三场，第一镜，开始！”
　　林玉芬发话，场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　这场戏拍的是热衣扎外贸公司跟外国客户谈判的戏份。
　　主角张科杰刚刚进入公司。
　　妥妥的一只菜鸡。
　　白衬衫扎进职业套裙里，踩着高跟鞋，高马尾晃荡着，尽显英姿干练的女主江英怡，却很是能干。
　　“你好，我们可以开始了吗？”
　　手里抱着一小叠资料，走进了会议室，热衣扎落落大方的问道，脸上带着得体笑容。
　　二号机镜头没有给到客户正面，只是卷起产品名录，简单做了一个手势。
　　热衣扎便微微点头，放下手里的资料，开始展现自己炸裂的身材。
　　会议室里还有几个同样是外贸公司的男性职员。
　　一个留着胡子戴眼镜，另一个胖乎乎的，看着很喜感。
　　这两个胖子，神情略微有些不自在的充当着背景板。
　　客户拿着卷起的产品名录转了圈。
　　热衣扎便心领神会，径直坐到了会议桌上。
　　随着客户的要求，从各个角度展现自己身体玲珑的曲线。
　　最后。
　　一只手按在了她的臋上。
　　全程瞠目结舌瞪大眼睛的背景板们。
　　或者摸鼻子，或者捂嘴，或者整理领结。
　　他们的动作很克制，却能够体现出男人在看到这一幕后的真实反应。
　　看得人直想笑。
　　周余棠的嘴角都不由得微微抿了起来。
　　“Ok，canIseeit（我能看看吗）？”
　　那张椅子缓缓转动，镜头给到一个金发碧眼同样穿着职业套裙外国女性的脸部特写。
　　“当然，为了测试产品的耐用性，我自己用了几天，你可以看洗后是否丰满有无变形。”
　　“一点都没有，那你胸前的垫片呢？”
　　“你可以看看。”
　　江英怡从自己胸前取出了垫片，落落大方的展示前后身材对比。
　　客户很满意，江英怡这笔胸垫跟臋垫外贸单子谈成了。
　　这段镜头，全程英文对话。
　　让周余棠意外的热衣扎的口语很是不错，像是经过了提前培训，各种外贸行业的专业词汇讲得非常流利。
　　不过只拍了几遍就顺利通过。
　　开局如此顺利，林玉芬心情不错，还跟周余棠开了个玩笑：“余棠，你这又是哪里找的宝藏女演员，这演技，真的很不错。”
　　“呵呵，北电师姐。”
　　周余棠笑了笑。
　　林玉芬可是经验丰富的老导演了。
　　能够得到她的认可。
　　足以说明热衣扎的演技实力。
　　有些人。
　　确实是有天赋，天生就该吃这碗饭。
第333章喜剧之王，带头大哥
　　第333章喜剧之王，带头大哥
　　只在《未生》剧组待了半天，周余棠就走了。
　　在路上接到了周淑芳的电话：“周总，查清楚了，你说的那两个人，是修瑞跟乔彬，喜剧演员。”
　　“是《爱笑会议室》出来的吧？”
　　“周总你听过？”
　　“看过一点，反响不错。”
　　听着周淑芳在介绍那几个人的背景，周余棠眉毛稍稍上挑。
　　《爱笑会议室》这节目，是天朝首个近景爆笑短播出剧表演团体节目，从去年登上荧屏后，网络点击率很高，颇有影响力。
　　节目有梗搞笑，还上过几次微博热搜。
　　这修瑞跟乔彬，就在《未生》剧组里演配角，刚刚的搞笑背景板。
　　周余棠轻笑着问道：“那两位，有经纪公司了没有？”
　　周淑芳显然做过了万全准备：“都签公司了，不过我得到消息，去年《爱笑会议室》火了以后，那边经纪公司给他们安排的行程很满，休息时间很少，那个团队不少人有意见”
　　“嗯，先接触着吧，算是不错的喜剧特型演员。”
　　“周总，公司这边，要准备开喜剧片了？”
　　周淑芳问了句，同时将乔彬跟修瑞的名字记了下来。
　　“喜剧片，以后也是热门电影类型，很适合放在春节档，有机会，肯定会做。”
　　周余棠给周淑芳简单讲了下公司的战略目标。
　　喜剧片，是永远不会过时的电影类型，这是基于观众最基础的观影需求得出的结论。
　　有不少观众追求电影的深度与内涵。
　　但是很大一部分观众，受限于本身的条件与沉重的现实，看电影最大的诉求并不是想被教育，也不想被催泪。
　　他们只想看一场搞笑的电影。
　　只要做到能让他们笑出来，那就成功了。
　　可惜，近年来国内这样能看的喜剧片越来越少。
　　主要是在周惺驰之后，国内的喜剧类特型演员有点后继无人的意思。
　　那种自带笑点的演员，万里无一，很是难得。
　　就像周星驰，只要他站在那里，就能让观众忍不住想笑。
　　属于星爷的时代已经过去了。
　　新的喜剧之王会是谁呢？
　　周余棠的脑海里，渐渐的浮现出了一个人的名字。
　　今年的金鸡奖没有意外，依旧发挥稳定。
　　冯晓钢、许帆、张靖初、郭富诚、蒋文丽等拿到提名的人，大概知道结果，全部都没有出席。
　　周余棠在前往公司开会的路上，听着助理毛小雨吐槽：“老大，咱们好像就拿了最佳摄影跟最佳美术奖欸.”
　　“都是边角料。”
　　周余棠早就收到风声，对这个结果并不意外。
　　作为接连创造天朝电影票房记录的新晋商业片大导演，周余棠可是拿了不少提名。
　　但他拍的电影，但偏商业性质的电影，不符合金鸡评委的口味，没拿奖也可以理解。
　　倒是小钢炮的《唐山大地震》，也能说是主旋律电影，狂揽八项提名，最后就拿一个最佳音乐。
　　之前，小钢炮以为今年拿奖稳了，还在微博上面狂舔金鸡奖，表示金鸡奖与时俱进，越来越好了。
　　现在就很尴尬。
　　他偷偷的删除了原先的微博。
　　大概越想越气。
　　士可忍，孰不可忍。
　　金鸡奖颁奖典礼结束，小钢炮直接开炮，把金鸡评委骂的狗血淋头。
　　反倒是江东娱乐新签约的导演陆阳凭借《盲人电影院》，击败了蒋雯丽，拿到了新人导演奖，也算是意外之喜。
　　“老大，冯导很生气呢。”
　　“我看看。”
　　周余棠接过手机，吃瓜看乐子。
　　毛小雨凑过来一看，微微愣了一愣：“老大，你不是看冯导骂人吗，怎么刷起女明星红毯照来了？”
　　“范彬彬不在，这一届的金鸡红毯差点意思。”
　　“呵，男人。”
　　毛小雨表情略微抽了一下，在心里默默吐槽。
　　不得不说，现在的红毯，风气真的是越来越开放。
　　就连刘晓卿都跑出来大露事业线，有个叫做周韦彤的嫩模，更是效仿在华表奖红毯上穿透视装的袁丽。
　　只以黑色薄纱裹身。
　　若隐若现，引人遐想。
　　观众们可是有眼福了。
　　《建党伟业》终于走完了上映期，最终报收5.18亿。
　　这部电影韩总难得没有延长放映。
　　倒不是他格局大了，《建党伟业》的票房上限明显，今年KPI完成的很漂亮，接下来还有好莱坞大片《猩球崛起》马上要登录国内院线，正面硬刚这部进口大片的任务就交给另外一部主旋律电影《辛亥革命》。
　　《画壁》随之落画，总票房2.82亿。
　　《白蛇传说》最终惨淡收场，总票房只有2.02亿。
　　国庆档渐渐的落下帷幕，《失恋三十三天》的宣传也已经做到了最后阶段。
　　周余棠去参加了一场业界电影制片发行公司的会议，
　　“周导，电影后期快做完了吧？”
　　“呵呵，差不多了。”
　　“余棠，难得见到伱。”
　　今天参加的这场会议，是新画面的张伟坪牵头搞的业界电影老总交流会。
　　新画面、中影、华宜、搏纳、星美、光线等几大电影制片发行公司的老总都在.
　　周余棠的到来，却无疑让现场更加热闹起来。
　　圈子里，类似这种会议有很多，周余棠很少参加。
　　因为这种会议，基本上没啥干货来，大多是吃吃喝喝，你好我好，商业互吹。
　　但韩三坪通知了今天有重磅消息，周余棠便过来看看。
　　“韩总，什么情况？”
　　“到时候你就知道了。”
　　韩三坪笑眯眯的拍了拍周余棠肩膀，拉着他坐定。
　　很快，会议正式开始。
　　张伟坪作为牵头人，开场直接放了大招：“在座的，都是同行，肯定知道，今年有周导在暑期档拿下11亿票房，为大家开了个好头，也昭示着天朝电影观众的成熟和市场的进一步扩大.”
　　吃瓜吃到自己身上，周余棠淡定地喝了口水，继续听看张大炮指着PPT放炮，
　　“我做这个行业，也已经有不少年头了，按照目前的趋势，我做一个大胆的判断，今年天朝电影市场影院票房有希望冲击150亿元，成为仅次于北美和霓虹的世界电影第三大市场，更进一步.”
　　张伟坪的声音越发慷慨激昂，挥斥方遒，指点江山：“在这样的情况下，我觉得，制片方获得的分成比例，应该要改一改了，在原先的基础上有适当的提升，这个要求，绝对是合理的.”
　　现场一片哗然，周余棠也吃了一惊。
　　还真是重磅大炮。
　　随着国内院线制改革以后，电影票房分账模式很明确。
　　当初张毅谋的《英雄》，创造了国产电影的票房神话，制片人张伟坪也由此获得了以往制片方没有的话语权，要求将制片方的分账比例提高到40%。
　　后来的《十面埋伏》，片方分账比例提高到41%。
　　做《满城尽带黄金甲》时，这一数字上涨到提高到42%，而后广总提出制片方分账不低于43%，便定下了规矩。
　　今天张大炮是想在43%的基础上，再往上提一提。
　　这样的大事，几乎是涉及到了整个电影行业，其中涉及到的利益很大，自然不可能马上谈妥。
　　周余棠没有在会议上发表讲话。
　　但是根据他的观察。
　　王忠磊当场表态支持。
　　于东于胖子很兴奋。
　　星美的老总一直在跟身边人讨论着
　　“周总。”
　　下到停车场，周余棠意外的被追上来的张伟坪拉住了：“这事情，你怎么看？”
　　“张总格局大啊。”
　　周余棠不露痕迹的捧了一句：“这样的大事，也只有张总能搞定。”
　　“这么说，周总是支持了？”
　　张伟坪脸上浮现出一抹喜色。
　　国内一线商业片大导演，加上江东娱乐老总，这两个耀眼的身份加在一起。
　　如果有周余棠点头，那么这次跟院线方的谈判，他的底气很足。
　　周余棠意态闲适的笑道：“张总这个提议，对于整个行业都是好事，我没有不支持的道理。”
　　“那过几天跟院线方有个会，周总一起过来？”
　　张伟坪打蛇随棍上，揽着周余棠的肩膀，语气亲热无比。
　　能当国师的老板，做事情很有一套，声音充满了蛊惑性：“有周总在，这事情我看准能成。”
　　周余棠没有上套，还是婉言谢绝：“张总，最近电影后期很忙，马上又要进组，实在是抽不出时间。”
　　“那太可惜了。”
　　“以张总圈子里的份量，不用我也够了。”
　　一番拉扯之后，上车闪人。
　　刚刚回到公司，找电影业务部门的人说了这事情，又接到了韩三坪的电话：“余棠，张伟坪去找你了？”
　　“嗯。”
　　“怎么说，那你的想法呢？”
　　周余棠站在办公室落地窗前，点了颗烟，看着京城繁华夜景。
　　“我当然没意见。”
　　“你同意跟张大炮一起，牵头跟院线开会了？”韩三坪语气略微有些惊讶。
　　“他有经验，就让他出面去谈。”
　　看来，韩三坪对张伟坪怨念不小，周余棠笑了笑。
　　提高分成比例，对于制片方来说，自然是有好处的。
　　尤其是在电影市场飞速发展的今天，电影票房会越来越高，分成比例每往上提一个点，都是不少利益。
　　但让他去出这个风头，为整个行业制片方谋福利。
　　周余棠可没这么伟大。
　　这事情没有那么想象中容易，肯定得前后拉扯，院线方不可能这么简单出让利益。
　　有这时间跟精力，他都不如去时间管理。
　　带头大哥，就交给张大炮当吧。
　　…………………………
　　ps：突然降温，又感冒了，兄弟们要注意保暖。
第334章以和为贵，皇权特许
　　第334章以和为贵，皇权特许
　　第二天。
　　这件事情就见了报。
　　引发了圈内小规模震动。
　　张大炮的目的很明确：“国产片票房占比大幅下降，市场不景气，制片方承担巨大的投资风险。
　　国外电影分账比例通常为50:50，投资分成比例能够保护制片方的利益，现在天朝电影市场已经发展到了一个新的阶段，有必要提高《十三钗》的票房收入分成”
　　“带头大哥”振臂一呼。
　　站在他背后的是华宜、江东娱乐、光线、搏纳、小马奔腾、英煌.
　　几乎所有圈内电影制片公司，都表示了赞同。
　　立刻引爆了舆论焦点。
　　在国庆档的尾巴，贺岁档还未掀开帷幕之时，不少影视圈专业人士，都在讨论这件事情。
　　对此，八大院线瞬间反应过来，集结开会之后，给出了强势且明确的回应：
　　“这不合规矩！”
　　“谈不拢就拒绝放映《十三钗》！”
　　“一年只拍一部电影的人，要拎得清！”
　　“余棠，什么时候来魔都聚聚。”
　　周余棠接到了联合院线吴鹤如的电话，松开了青衣美人腰上的手：“吴总，最近事情很多啊。”
　　“呵呵，张伟坪的那事，你也听说了吧？”
　　“哦，吴总怎么看？”
　　周余棠心里微微一动。
　　“张大炮这一招，玩的漂亮啊，把你们都绑在一块儿了，想要抬升《十三钗》的票价”
　　“余棠，你也有电影院，应该知道，在现在这个环境下，要做起来很难.”
　　听着吴鹤如从另外一个角度讲这件事情，周余棠顿时觉得有些恍然，
　　“吴总，这事情，我有数了。”
　　挂了电话，曾梨也很少见到周余棠脸上有这般凝重表情。
　　略微有些好奇的问道：“咱们公司，也做院线吗？”
　　“收购嘉禾的时候，也顺带了接盘了内地影院业务，现在全国一线城市大概有21家院线，有几家在深城，今年还有家电影院要在京城开业.”
　　周余棠轻轻摩挲着青衣美人的腰肢，心里在想着其他事情。
　　随着城市化政策的推进，国内院线将会迎来飞速发展期。
　　以前周余棠是没钱做院线，但在接盘了嘉禾以后，也开始慢慢拓张，虽然比起几大院线还有不少距离，但终归是在稳健进步。
　　电影院是终端。
　　做好终端，也是投资一部分，未来肯定是能赚钱的。
　　他的脑海当中，复盘着吴鹤如隐有深意的话语。
　　曾梨也没有打断周余棠思考，纤纤素手，替他斟好茶，倚靠在他身旁，把玩着自己手指上那一枚四季系列玫瑰花戒指。
　　俏面之上，笑意盎然。
　　这枚戒指，那天晚上，她只说了一句挺好看，周余棠转头就在芭莎慈善晚宴上拍了下来。
　　其实曾梨的首饰不少，但这枚戒指平时基本上不戴，只作珍藏欣赏之用。
　　“张大炮的套路有点深。”
　　“怎么了？”
　　过了好半晌，周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，摇头失笑，给曾梨讲清楚其中门道。
　　别看张大炮在跟几大制片公司大佬开会的时候，表现的义薄云天。
　　要为制片方跟院线方力争票房分成，一副要为整个电影制片行业谋求福利的态度。
　　但实际上，他打的是绑架几大制片公司，成为他为《十三钗》跟院线方抬价的筹码。
　　若非吴鹤如与他关系匪浅，提前透露了消息。
　　周余棠几乎都要被张大炮摆了一道。
　　曾梨做过电影的制片人，当然也懂其中门道，忿忿道：“张伟坪，可真是老狐狸。”
　　“确实是一只修炼成精的老狐狸。”
　　周余棠手指有节奏的敲击着桌面。
　　他突然发现，自己一路顺风顺水，似乎有些小看了张大炮。
　　这个家伙，要是没点心机城府，怎么把国师当成打工仔，玩的团团转？
　　时间到了11月，国庆档方才落幕，《辛亥革命》在删减了激情片段后，率先抢跑，打响贺岁档第一枪。
　　不过这部上影投资1.2亿的主旋律电影，可就没有《建党伟业》称雄国庆档的气势了。
　　上映首日880万，被进口大片《猩球崛起》打的溃不成军，圈内圈外跌破眼镜。
　　周余棠接到任中伦的电话，只听他不住的叹气：“余棠，电影难做啊！”
　　“任总，看开点，说不定后面还有希望逆袭。”
　　“希望不大了，还有伱那部《失恋三十三天》，接着就要上了吧？”
　　任中伦语气难免消沉。
　　他可是花了大价钱请来成龍、李彬彬、胡戈等人。
　　但首日电影票房出来，他的心就凉了半截。
　　虽然不是大热档期，可是排片并不低，还有单位包场，这么点票房，显然无法回收成本。
　　“再有几天上映。”
　　“唉，希望到时候的《富春山居图》，能体面点。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，不知道说什么才好。
　　日前，这部超级大投资的电影项目，终于对外官宣确定了阵容。
　　身兼投资方老板和导演于一身的孙剑君亲自上阵，上影集团同样参与投资，更是请到了由刘德桦、林志琳、佟大维、张靖初等主演豪华阵容。
　　真能体面点吗？
　　周余棠在心里为任中伦默哀了几秒钟。
　　电影制片发行方跟院线方的博弈，成为了整个影视圈追逐的焦点。
　　说到底也是大家立场不同，利益诉求不同。
　　在各自利益的坚持之下，双方展开了十余天的论战和谈判。
　　“美利坚国电影业能够良性循环，是因为投资方分帐比例能达到六成以上远高于天朝。我们长期计划经济体制拍电影的人，最后才分到三成多，而没有任何风险的影院却拿走票房收入的绝大多数”
　　张伟坪率先发炮，几大制片发行公司都有话说。
　　那边的院线方态度更是强硬，“影院生意不好做，自行投资、改造影厅的费用加房租和人工等经营成本直线上涨，本来就生存困难，还要修改票房分成比例，怎么活得下去？”
　　风浪很大。
　　最后就连电影局也出面调停。
　　在几次会议过后，终于各自退了一步。
　　新画面的《十三钗》，最低票价上升5元的要求被“有条件”采纳，这对于北、上、广等一线城市影响不大，但对于二、三线城市，普通票价将会提高，还是由观众买单。
　　另外，将以五亿票房为分水岭。
　　只要影片票房在五亿之内时，新画面与院线按照45：55的比例分成，当影片票房超过五亿后，新画面与院线将按照41：59的比例分成。
　　不过，除去了新画面，还有周余棠的江东娱乐也跟着得到了好处。
　　以后江东娱乐制作发行的电影，将采取根据市场自由浮动的票房分成计算方式。
　　“童局，这事情，多谢您了。”
　　周余棠特地去了趟童局办公室，态度很是恭谨。
　　如果不是上面点了头，断无可能享有特权。
　　“大家以和为贵，这样都有好处。”
　　童局拍了拍周余棠的肩膀，倒是一脸和气：“我就说几句关起门来的话，现在的调子，是文化大发展大繁荣，这是大势所趋。
　　你现在是电影行业的风向标，重要的是把盘子做大，继续加强天朝影业的影响力.其他问题，都不是问题”
　　就说几句，一说就说了一下午。
　　回来的路上，周余棠也没回公司，直奔中影的韩三坪办公室。
　　正好到了饭点，韩三坪热情的招了招手：“余棠，这么急过来，没吃饭吧？”
　　“确实没吃。”
　　“一起食堂简单吃点。”
　　“恭敬不如从命。”
　　特地给领导开设的小食堂，味道真不错，听着周余棠讲了今天童局的话，韩三坪放下筷子，笑道：
　　“看来，你对自己的影响力的认知，还不够明确。”
　　“张大炮这个人，过去有张毅谋在手，整个电影圈子他来话事，但他的格局，也就这么点大了。”
　　“现在，正好借他搞的事情，推动一下，这几年，你做出的成绩，上面可都是看在眼里的.”
　　“这事情，对咱们来说，肯定是好事，上面看重的，是天朝文化输出”
　　“看起来是张伟坪裹挟了整个电影制片行业，给《金陵十三钗》捞足好处，实际上被周余棠摘了桃子。”
　　“江东娱乐，确实牛哔，去年一家公司，占了整个电影大盘的七分之一呢。”
　　“周余棠乳臭未干的小儿，凭什么享有特权，该不会是某位大佬的儿子吧？”
　　“就凭他做出来的电影票房，最近几年张毅谋、陈铠哥、冯晓钢三大导演，也不如周余棠！”
　　“以后，天朝电影乱不乱，还是周余棠说了算。”
　　这事情对于圈外人来说，也就看个热闹。
　　普通观众只管电影好不好看，哪管你票房分成，跟自己又没半毛钱关系。
　　但是整个影视圈却是因此掀起了滔天海啸。
　　张伟坪裹挟制片公司冲击院线以失败告终，但给《十三钗》争取到了好处。
　　不过，他得到的好处，终究不如周余棠到手的特权。
　　无论是圈内的制片公司还是明星艺人，都很清楚，这个特权意味着什么。
　　几年前的周余棠，才刚刚踏入这个圈子。
　　他只能充当一个见证者。
　　而如今的周余棠。
　　却无疑有了掌握话语权的资格。
　　…………………………
　　跟万达院线的股东陆总带着大恬恬的饭局结束。
　　周余棠回了曾梨家。
　　曾梨穿着一身真丝睡裙，很自然的蹲下身子给周余棠换鞋。
　　头发盘起，臀部曲线绷紧，有股子少妇气质。
　　“你好漂亮。”
　　才换好鞋子，周余棠便顺势将青衣大美人拥入怀里，双手在凝如脂雪的腰侧柔软肌肤上滑动着。
　　那玲珑的曲线带来了极其温腻柔软的手感，令他畅快莫名。
　　曾梨轻轻拍了下他作怪的手，问道：“跟万达谈的怎么样了？”
　　“万达一直都有合作，问题不大。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑，手指朝上：“上面发话了，准我享受小小的特权。”
　　所站的位置不同，看待问题的方式也自不同。
　　制片方跟院线的对峙，放在整个大局来说，当然不算什么。
　　只要能够在平稳中继续进步，带动天朝文化跨国输出。
　　那么享有一定特权自无不可。
　　曾梨丢过来一个白眼：“热水给你放好了，先洗澡，今天晚上，我要在上面。”
　　周余棠：“.”
第335章首映即爆，九五至尊
　　第335章首映即爆，九五至尊
　　制片公司跟院线的票房分成拉扯风波渐渐平息。
　　时间进入到十一月，《搜索》后期终于制作完毕。
　　随之而来的便是《失恋三十三天》首映礼。
　　这部电影两千万的成本，江东娱乐独资出品，但是首映礼上，仍然来了不少明星。
　　马上进组《绣春刀》的黄小明打飞的空降首映礼。
　　周讯、范彬彬、徐铮、宁皓、邓朝、黄勃等周余棠的圈内好友全都来捧场。
　　“周导，您觉得，这部电影票房会有多少？”
　　“我看过成片，薛晓璐导演拍的很好，张若钧跟赵丽影也为大家奉献了精彩的表演，相信不会令观众失望，票房多少，要看市场反馈。”
　　周余棠面带微笑，跟朱艺龙进场。
　　“我已经努力让我自己做到最好了。”
　　胡君的文戏是出了名的好，周余棠刚刚跟他对戏，丝毫不落下风。
　　11月不是《猩球崛起》、《铁甲神拳》和《惊天战神》、《丁丁历险记》等进口大片神仙打架的格局。
　　当时给刘天仙准备了几个剧本，都是爱情片本子，他也不知道刘艺菲会选择哪个。
　　人物越出彩，到时候发起刀子来，观众才越有触动，那么刘施施演绎的这个角色也就成功了。
　　周余棠穿着戏服就走了过来，刚刚被押解出去杀头的胡君也跟着来到监视器后。
　　东窗事发，他决定牺牲自己，保全自己的兄弟。
　　“永远不会。”
　　“小周，你想死啊!”
　　周余棠目光低垂，再不看吴钢一眼，手指轻拂过紫檀木雕花座椅，嘴里语声温和，却吐出了令人毛骨悚然的一个字：
　　胡君咬着牙，忍着身上的痛楚，将所有罪责都扛到了自己身上。
　　所以关于他的戏份，都提到前面来拍摄。
　　“卢剑星，是不是你放走的魏忠贤？”
　　但是现在看来，他的担忧没有任何必要。
　　对于这部群像电影来说，沈炼三兄弟是毫无争议的主角。
　　他的戏份不多，台词也没多少。
　　毕竟周余棠是他的老板。
　　“我想好了。”
　　这场夜戏，拍到了凌晨两点多才收工。
　　“这场戏，挺关键的，我跟陆阳讨论了下。”
　　想象一下。
　　“那当然。”
　　“好！”
　　他演的靳一川是锦衣卫三人组里的老三，虽然是个肺痨病秧子，但也能算是片中二流高手，身体仪态也很重要。
　　作为老牌锦衣卫，他能很明显的感觉到。
　　他的重要之处，便是为了衬托出刘施施的周妙彤而存在的。
　　胡君的呼吸渐渐紊乱急促。
　　主动送上炽热的吻。
　　直入酒店，惊心动魄的修仙结束。
　　今天这场夜戏，便是周余棠跟胡君的对戏。
　　明天她有广告要拍摄，便有些恋恋不舍：“小周，伱是不是马上就要进组了？”
　　网络上对于王小贱与黄小仙这对组合也是好评如潮。
　　“咔！过了！”
　　“嗯，我还有部电影。”
　　今天刘艺菲穿着简约却不简单的白色仙女裙，进场瞬间，目光便锁定了周余棠，展颜轻笑。
　　周余棠没有丝毫犹豫的回答。
　　他做电影是极认真的，哪怕就是客串，也会把人物做实。
　　“买台电冰箱，保修期三年，你嫁了个人，还能保证他一辈子不出问题呀，出了问题就修嘛。”
　　“Action！”
　　一条条娱乐新闻，在短短几天之内，便给《失恋三十三天》这部电影带来了空前的关注度。
　　就在《失恋三十三天》的票房继续呈现井喷状态时，周余棠也进组《绣春刀》。
　　刘艺菲的脸庞贴着周余棠的身子，眼眸中仿佛有星海倒映，很认真的问：“小周，你喜欢我吗？”
　　见到拍的差不多了，她提前一个小时回来。
　　也不是《辛亥革命》带起主旋律观影热潮。
　　红晕一直蔓延到晶莹白皙的耳朵上。
　　但是崇祯帝这个角色也很重要。
　　不过她也没有过来打招呼，跟周公子在一起聊的很开心。
　　吴钢瞬间躬身顿首，额前有冷汗滑落。
　　原本经过一系列网络营销、已经在网上讨论度颇高的电影，在电影上映以后，失恋三十三天经典语录瞬间爆火出圈。
　　主创简单聊了聊拍摄心路历程，电影开始放映，听着现场欢声笑语不断，周余棠便知道票房稳了。
　　刘艺菲瞬间回过神来。
　　“再来一遍。”
　　“余棠，《绣春刀》好像先排你的戏。”
　　无数年青人将自己的QQ签名改成了这部电影的台词。
　　按照常规导演的要求，刚刚那段戏肯定过了，可是周余棠对自己的要求，竟然如此严格。
　　带着邢爱那去电影院看了首映礼之后，又去电影院看了一遍，还在微博上面晒出了电影票根。
　　“赵丽影演技进步好大，黄小仙演得太好了。”
　　谁也没有想到。
　　在旁边吃瓜看戏的刘施施，微微怔了一怔：“为什么要再低点？”
　　要知道，这还是在工作日上映，而非首周末票房。
　　宁皓特别逗逼。
　　他的行程很忙，马上要去南韩参加青龙奖。
　　“谁指使你做事？”
　　“张若钧演的真不错！”
　　“那你对我的感情，也会像花儿一样消逝吗？”
　　这段戏，主要是通过身体仪态与眼神来传递信息。
　　陆阳心里很是佩服。
　　刘艺菲用像是被遗弃的小狗一样的眼神可怜兮兮的看着这个男人。
　　“等你回来。”
　　“周总跟军哥演的都很好。”
　　“臣，万死不敢！”
　　被拷打之后身体的痛楚，以及自己心神的颤栗。
　　“为什么？”
　　而是一部叫做《失恋三十三天》的电影异军突起，带动了贺岁档之前的第一波观影狂潮。
　　本来，在开拍之前，他还有些苦恼。
　　“不要让卢剑星再咬出其他人。”
　　王强烟瘾又犯了，两人在车里玩闹一阵，最终周余棠将刘天仙拥入怀里。
　　两大帅哥也引得四面八方的长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　陆阳笑了起来。
　　那张绝美的小脸，瞬间涨红。
　　周余棠隐有深意的瞥了眼。
　　刘天仙终于肯接经纪团队的电话了。
　　“今年最好看的爱情片。”
　　很快，几台机器开始推近景主演表情。
　　周余棠身子一挪，轻巧避过。
　　周余棠跟朱艺龙也有段时间没见，两人坐在一起聊了会天。
　　首映礼结束，周余棠带着刘天仙偷偷溜了出来，在车上刘天仙还意犹未尽的说着电影里的台词，
　　“周总的意思，我大概明白了。”
　　扮演内阁大学士韩旷的吴钢，拱手作礼：“皇上，莫不如把卢剑星交给臣下，细细审问，必能查出其他阉党！”
　　“那再来一遍？”
　　“卢剑星？”
　　身后的锦衣卫瞬间会意，一左一右，架着卢剑星的身子，将他押了出去。
　　一个在幕后掌控一切、高深莫测的帝皇枭雄，却爱上了周妙彤，也从侧面凸显出了周妙彤这个角色的魅力。
　　又羞又恼的跺了跺脚，娇嗔的伸手，作势要给他好看。
　　“小人卢剑星，见过大人。”
　　朱艺龙本来在为了《绣春刀》做最后的封闭培训，但是好兄弟电影上映，他特地请了一天假，来参加首映礼。
　　周余棠梳着刘施施柔顺的头发：“你怎么不先睡？”
　　“无人指使，无人同谋，卢剑星一人所为。”
　　周余棠的语速不急不缓，沉稳之中，带着霸气：“那魏忠贤，身在何处？”
　　“待会再吃。”
　　刘施施抬头，温婉一笑：“饿不饿？我煮开水，泡面给你吃。”
　　感觉龙哥身材硬朗不少，伸手拍拍腹肌，硬的像块石头，显然这段时间没少花功夫在锻炼。
　　黄小明、朱艺龙、高媛媛、曾梨等明星，也跟着一一转发了微博。
　　才刚刚上映三天，总票房就到了9851万。
　　“嗯，《绣春刀》要开机了。”
　　耳鬓厮磨之间，说不出的旖旎。
　　“相伴丽影，如影随行。”
　　陆阳心里由衷赞叹。
　　“小人不知。”
　　他什么话都没有说，却好像看穿了一切。
　　上映首日票房报收2250万，第二天直接从38%的排片飙升至42%。
　　随之而来的是刘天仙朱唇轻启。
　　他倒是偷得浮生半日闲。
　　面前这英俊的年轻人，虽然年纪不大，但威仪深重，声音中带着一丝令他毛骨悚然的冰冷杀意。
　　一夜之间，连上热搜。
　　“你连人都没生过，拿什么质疑人生。”
　　“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两，台词可真有意思，这部电影我要跟畅畅一起再去电影院看一遍！”
　　“杀！”
　　大明天子，九五之尊，本就该是这样的。
　　就刚刚那一段表演，周余棠也提出了自己的想法：“我觉得，机位可以稍微再调低点，镜头最好有个从下往上缓慢移动的过程。”
　　今天是薛晓璐老师带着张若钧跟赵丽影在应付媒体。
　　紧接着，刘艺菲跟舒倡这对闺蜜，也发了看电影的卖萌合体照，一起为这部电影摇旗呐喊，号召粉丝们去看。
　　才聊一会儿，感觉到了媒体一阵骚动，原来是刘艺菲的到场了。
　　周余棠摩挲着自己下巴：“我觉得，可能不止四两。”
　　“是哪个剧本？”
　　举手投足之间，涌出的气势，却给人一种天下尽在指掌之间的感觉。
　　刘艺菲扯了扯周余棠的手臂，低头看看自己白色仙女裙，还以为有什么脏东西。
　　“没什么。”
　　天仙该有曲线的地方，弧度相当惊人。
　　突然之间，眼神幽深的扫过吴钢，淡淡道：“你，想让朕身边无人可用？”
　　“.”
　　“是那个爱情像有保质期的花朵一般消散的故事。”
　　“朕已经杀了几百人。”
　　甚至是同期上映的几部好莱坞大片，都未能阻止这部小成本爱情片的凶猛起飞之势。
　　陆阳心里倒是微微一动，很快反应了过来：“通过镜头转换，从下至上，达成俯视效果，以此来显现的崇祯帝的地位。”
　　周余棠手指在天仙凝如脂雪的肌肤上流连，问道：“小刘同学，喜欢哪个剧本，想好了么？”
　　“江东娱乐出品，必属精品，只管买票去看，看完不喜欢，直接私信我，我给你报销。”
　　周余棠面如平湖，语气依旧平缓：“就连就连袁崇焕也给魏阉修过生祠，你连他也想杀吗？”
　　周余棠大马金刀，端坐一把紫檀木雕花座椅，眼眸中绽露出了一抹睥睨一切的冷傲。
　　票房进一步上涨2638万，到了11月11日的时候，恰好星期五，排片继续走高至50%，当日票房猛增至4963万。
　　监视器后的陆阳有点兴奋，连连招手：“周总，过来看看。”
　　周余棠高坐主位之上，双眸深沉如渊海，散发着冰冷凌厉的光芒。
　　他的眼神，平静却具有威仪，令人心神颤栗。
　　清场完毕，摄影机位准备就绪，只听得场记咔嚓打板，拍摄正式开始。
　　轻轻掸了掸衣袖，像是掸走一只微不足道的蝼蚁。
　　伴君如伴虎！
　　君心如天心！
　　这位少年登极的大明帝王，给他带来了极大的压力。
　　“是。”
　　“你看什么哦？”
　　如果表现不到位，该不该说，该怎么点出来，他纠结了好久。
　　只差一步，便能三日破亿。
　　刚刚回到酒店，进入房间，穿着睡裙的刘施施，便直接投入了他怀里，腻声道：“怎么这么晚才回来？”
　　将大明天子崇祯帝的霸气演绎的淋漓尽致。
　　周余棠微微愣了一愣，将她一个公主抱了起来。
　　刘施施双手撑着他胸膛：“哎呀，你先洗澡。”
　　“节省时间，一起洗吧。”
第336章狂飙的黑马
　　第336章狂飙的黑马
　　“这段时间，就辛苦大家了。”
　　周余棠进组的第二天，剧组提前收工，特地找了家酒店，请剧组主创团队吃饭。
　　除去了导演陆阳，编剧陈舒，还有动作指导董伟跟桑林，摄影指导韩启明等人都在。
　　江东娱乐也有个灯光师叫董伟。
　　那位伟哥在《那些年》就跟着做事，后来签了江东工作室，几部戏下来，也算是业界小有名气的灯爷。
　　这个董伟，却是从邵氏出身的龙虎武师，做到业内顶尖武术指导。
　　当初在《剑雨》那部戏就跟周余棠有过合作。
　　平时私底下也一直保持着联系。
　　本来预定是张靖带队担任武指，只是他在《一代宗师》剧组赶拍，接着又要为《杀破狼2》做准备，委实排不开档期。
　　便又另外请到了一位武术指导桑林。
　　《绣春刀》的摄影指导是05级摄影系学长韩启明，也是能力相当出众的一位摄影师，拿过专业奖项。
　　除去了摄影指导与导演陆阳关系不错，其余剧组主创都是业内老油条。
　　这次是陆阳第一次做大项目，虽然刚刚拿了金鸡新人导演奖，但资历稍显不足，周余棠得帮他站台。
　　刚刚进组的黄小明，情商很高，主动举起酒杯，活跃气氛：“大家有缘相聚，一起用心好好做，这部戏肯定大爆。”
　　这吉祥话，肯定人人爱听。
　　桑林也是老江湖了，闻弦歌而知雅意：“陆导确实用心，那套分镜头脚本，做了整整280多页，我看到的时候，都惊呆了。”
　　这位是元奎的得意弟子，继承了元奎的小场景拳脚、兵刃打斗的特色。
　　对于这类小场景打斗，很是拿手，也是周余棠动用人脉，特意找来的武指。
　　“桑林哥帮忙很多。”
　　陆阳也很谦虚，把酒杯里一两多白酒，一口喝干：“以后拍摄有问题，还要请桑林哥跟伟哥多多指教，大家一起把这部戏做好。”
　　在开机之前一个多月，两位武术指导就已经在跟陆阳商量动作戏的分镜头脚本。
　　“陆导客气了，剧本真的很赞。”
　　董伟也很给面子：“而且，周总出演的戏，从无失手，票房肯定差不了。”
　　“来来来，大家一起干杯。”
　　几人其乐融融的说着剧组里的事情，免不了商业互吹。
　　接下来两三个月里都要在一起工作，培养默契度很重要。
　　《绣春刀》本身就是部江湖戏，剧组里基本上都是大老爷们，倒衬的刘施施人娇似花，尤其是喝了点小酒后，更显得玉容焕发。
　　除了刘施施之外，还有个高夜，演的是魏忠贤义女魏廷。
　　剩下个“很润”的医馆女张嫣，这个角色交给了张娇。
　　三个女人一台戏。
　　也不知道这三个女人怎么就混熟了，隐隐的组成了以刘施施为中心的小团体。
　　晚上相聚甚欢，但也只是小酌几杯，没有安排其他活动。
　　因为明天还有戏，饭局之后，便各自回了酒店。
　　周余棠正在电脑前面回复邹中衍的邮件，交流《招魂》那部戏的拍摄进度。
　　只听到了嘀的一声。
　　酒店房门应声而开。
　　接着刘施施那轻盈身影闪身而入，咔哒一声关上了门。
　　似乎见到了周余棠在工作，刘施施没有出声打扰，站在他背后，小手给他揉按着肩膀。
　　周余棠后脑靠着柔软，熟悉的香味飘了过来，很快发完了邮件，便抱起了刘施施轻柔的身子。
　　将她放在沙发上，然后自己也躺在沙发上，头枕在刘施施的大腿，
　　“我看今天你跟高夜跟张娇聊得很开心，什么时候认识的？”
　　“你忘了？”
　　刘施施把周余棠的手拿在手里，十指交扣：“高夜在跟老胡搭戏《千山暮雪》的时候，我去剧组探过班，当时就加了联系方式，夜夜人很好的，她还说有家很好吃的火锅店，准备带我去吃呢。”
　　“夜夜主演的那部《千山暮雪》好像快播了，她刚刚还说自己有点紧张，我安慰她好久。”
　　“那张娇呢？”
　　“娇娇是丽影闺蜜呀。”
　　刘施施躺在周余棠怀里挪动身子，找了一个最舒服的体位：“娇娇也很厉害，她以前还做过模特，我都不知道，原来她试过《那些年》这部戏，身材可好了。”
　　那姑娘的身材确实很润
　　当然，只是看起来。
　　周余棠的眼睛就是尺子。
　　他突然又发现了刘施施的一个优点。
　　似乎人脉相当不错，只要是她待过的剧组，基本上女演员跟她的关系都很好。
　　赵丽影在《那些年》跟刘施施认识，直到现在，两人都保持着联系，经常聊天。
　　说着说着，话题又到了胡戈身上。
　　“希望那部戏收视率大爆，老胡最近可太惨了，《辛亥革命》票房这么低，听说他都快抑郁了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　周余棠摇头失笑。
　　但仔细想想，确实是这么一回事儿。
　　胡戈主演的电影，除去了客串他那部《大人物》，其他的全部拉垮，有够倒霉的。
　　“我听k姐说的。”
　　刘施施碰了碰周余棠的手臂：“小影那部电影，我还没去看过，一起去看吗？”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下。
　　这部电影是不错，但成片就看了几遍，后来首映礼又看了遍，进组前还陪着青衣大美人一起去电影院看了遍。
　　再怎么好看的电影，看这么多遍，他也有点遭不住。
　　“走嘛走嘛。”
　　刘施施却把周余棠拿捏的死死的，凑过来吐气若兰道：“你陪我去看，我答应，帮伱那个.”
　　“那个是哪个？”
　　“嘶！”
　　刘施施在他手臂上咬了一口，周余棠倒吸一口凉气，没有丝毫犹豫的拿起了手机：“小雨，包场。”
　　…………………………
　　《失恋三十三天》在世纪光棍节当天票房陡然发力，但在第4天票房不可避免的跌落，当日票房报收4365万，接下来第5天票房4047万。
　　首周末票房报收1.83亿，悍然在《铁甲钢拳》跟《猩球崛起》还有《惊天战神》这几部好莱坞大片的围追堵截当中杀出重围。
　　黑马！
　　继今年年初的《人在囧途》之后，又一匹黑马出现了。
　　江东娱乐的官方微博上面写的很清楚，《失恋三十三天》总成本不过2000万。
　　这个成本，可是包括了拍摄、后期制作、宣传等多个方面的费用。
　　按照这个票房走势，这部电影可以实现10倍以上的盈利，让圈内无数电影公司羡慕眼红。
　　“余棠，这回赚大了。”
　　周余棠在去机场的路上，还接到了李爽的电话。
　　爽姐大概也没有想到，这样一部算不上大卡司的小成本喜剧片，竟然会有这样的成绩。
　　“呵呵，爽姐，我那部电影，等我从南韩回来，可以对外公布消息了。”
　　“好，你在《绣春刀》的戏份拍完了？”
　　“还有几场戏，得等我回来再拍。”
　　周余棠轻声笑道：“这边有什么事情，你看着处理。”
　　简单的交代了工作，距离登机还有段时间，打开手机开始浏览娱乐门户。
　　几大娱乐门户，全是《失恋三十三天》的新闻。
　　这匹突然杀出来的黑马，仍然在继续狂飙，票房能让江东娱乐大赚一笔，同样也给两位主演带来了相当可观的人气。
　　本身因为《同窗》、《雪豹》、《跑男》积攒了一大波人气张若钧，在《失恋三十三天》以后，终于证明了自己的演技跟扛票房能力。
　　三年一届的四大小生评选，已经开始预热，网上投票将他跟好兄弟朱艺龙毫无悬念的顶上了前面两个位置。
　　而另外一位主演赵丽影，今年先是一部《杉杉来了》出圈大火，又在《失恋三十三天》里的黄小仙更是抬升咖位，如今也是跟李鈊齐名的当红小花旦。
　　人气的飙升，随之而来的便是无数商务代言，公司的经纪业务又能赚上一笔。
　　可以说是赢麻了。
　　“好久不见。”
　　几天后，周余棠再次见到了宋倩。
　　还是在原来江南区的那家高级餐厅，她也还是给李秀满当翻译，倒是模样瞧起来成熟了许多。
　　“确实有段时间没见了。”
　　宋倩面带微笑，礼貌性的握了握手，表现的拘谨生分不少。
　　她心里深知，此时两人的身份地位，相差悬殊，已经不是一个世界的人了。
　　就算是李秀满，面对周余棠的时候，态度也异常客气，老头笑得满脸褶子都绽放了开来：“恭喜，以导演的身份，拿到了青龙奖最佳影片跟最佳导演提名。”
　　周余棠也是轻声笑道：“也祝贺李社长，少女时代专辑在霓虹大卖，现在是红遍亚洲的女子组合了。”
　　“别称呼我社长。”
　　李秀满摆了摆手，笑道：“我老了，得把位置让给能干的年轻人了。”
　　周余棠心里呵呵。
　　这个老狐狸从SM公司社长的位置上退了下来，转为在幕后控制公司。
　　好久没见这老头，精力还是那样旺盛，听到了江东娱乐要开展练习生业务，主动邀请周余棠去sm公司参观。
　　“马上要出道的男子组合EXO里，有好几个天朝人吧？”
　　“周总，您还懂这个？”
　　“张亦兴、鹿寒、黄子滔”
　　来之前，他就听裴云汇报过工作。
　　对于练习生选拔，以及组合出道的具体流程都有一定的了解。
　　宋倩有点懵，随即点头笑道：“是这几个，也都是您粉丝，如果知道您来看他们，肯定很高兴。”
第337章超级偶像，捡到宝了
　　第337章超级偶像，捡到宝了
　　南韩，狎鸥亭。
　　Sm公司大楼，练习室里。
　　几个男孩舞蹈练习结束后，聚在一旁休息。
　　虽然已经确定了将在同一个组合出道。
　　但是到哪都会有小团体。
　　组合展现给粉丝看的兄弟情都是人设，平时私底下玩得好的在一起玩，大多数时候也就是普通同事的关系。
　　各自玩着手机。
　　黄子滔身旁的男孩子，一脸酷酷的不知道跟谁发着消息，嘴角偶尔会流露出一丝丝略带躁动的笑容。
　　张亦兴突然表情略微有点兴奋，神秘兮兮的拉着身边的鹿寒道：“鹿爷，告诉你一个重磅新闻。”
　　“咋了？”
　　鹿寒喝了口水。
　　“今天周余棠会来SM公司。”
　　“噗！”
　　鹿寒化身水箭龟，一口水喷了出来，抹了抹嘴边的水渍，瞪大眼睛看着张亦兴：“你确定？”
　　“我确定一定以及肯定。”
　　张亦兴笑道：“我跟你说，这是周余棠这边粉丝站姐的消息，绝对可靠。”
　　“不知道到时候有没有机会合个影。”
　　黄子滔也颇为兴奋的蹦了起来：“江东大都督，帅到没朋友。”
　　对于他们来说，跑到南韩来当练习生为了什么？
　　为了出道。
　　只要能出道，那就是偶像。
　　但偶像这条路走到尽头。
　　才能看到周余棠的背影。
　　周余棠鼻梁上架着副墨镜，从停车场从后门走进SM公司大楼的时候，似乎看到了一张熟悉的面庞，脚步微顿，
　　“裴珠泫？”
　　“啊？”
　　那个被叫到名字的漂亮女生像是受惊的兔子一样颤了颤，抬头见到了朝她微笑的周余棠，瞳孔直接地震。
　　站在她旁边的倒不是姜涩琪，而是一个看起来至多十四五岁的小女生。
　　同样也是震惊，然而在短暂的懵逼过后，那个小女生眼神狐疑的在身旁的裴珠泫与周余棠之间转动。
　　“前辈，您好。”
　　裴珠泫回过神来，直接拉着身边那小女生一个90度鞠躬行礼。
　　大概觉得有点不好意思，红着脸小声的解释道：“我们在等外卖。”
　　周余棠淡淡的点了点头，便跟着宋倩走进了公司，插着兜等电梯，随口问了句：“伱们公司没食堂么？”
　　“呃。”
　　宋倩看了看身旁。
　　“别看了，李老头有事走了。”
　　“.”
　　宋茜嘴角微微抿了一抿，忍着笑解释道：“其实是有的，但是李秀满老师说公司是做音乐的场所，不是吃饭的地方，所以公司这边的食堂怎么说呢，比较朴素。”
　　“懂了，不是人吃的。”
　　“噗嗤。”
　　宋倩掩嘴轻笑，飞快的打量周余棠一眼，倒觉得两人之间的距离拉近不少，
　　“其实我在当练习生的时候，也经常跟队友们偷偷吃外面的东西，但也要控制热量，买了一份几个人分着吃，不然量体重的时候，那就惨了”
　　“体重超标会怎么样？”
　　周余棠倒来了点兴趣。
　　“老师会说很难听的话。”
　　宋倩看到电梯到了，抢先按了按钮：“还有身边的练习生们，她们也会用异样的眼神看着，尽管不当面说，也会在背后议论，让人有自尊心受挫的感觉。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“棒子就喜欢玩霸凌这一套。”
　　“哇，珠泫姐，这位.真的好帅啊！”
　　目送了周余棠走进电梯的金艺林，才激动的又蹦又跳，转过头拉着裴珠泫，像是素人遇到了大明星。
　　浑然不顾那个餐厅送外卖小哥看待智障一般的眼神。
　　裴珠泫觉得有点丢脸，付过钱后，接过辣炒年糕，拉着金艺林躲到了门后。
　　“嘘，小声点。”
　　“珠泫姐，你不会跟那位，是秘密交往的关系吧？”
　　金艺林人小鬼大，乌溜溜的大眼睛不住转动，兴奋的分析：“你的手机里，有跟他的合影，还有他竟然知道你的名字，原来跟允儿姐姐的绯闻都是假的，为了掩盖真相.”
　　啪！
　　裴珠泫很无语的弹了她的脑门一下：“不要乱说，会给那位前辈惹来麻烦的，我们只是见过一面的关系。”
　　“哦，知道了。”
　　金艺林揉着脑袋委屈道：“珠泫姐，放心吧，我不会暴露的。”
　　裴珠泫：“.”
　　穿着件GiorgioArmani秋季最新款风衣，双手插进九分西装裤兜，脚下踩着一双休闲皮鞋。
　　周余棠今天的打扮随性之余，有些雅痞。
　　上到SM公司练习室这边，他才发现情况不对：“怎么来了这么多人？”
　　“不知道。”
　　宋倩也有点傻眼，心里暗暗吃惊周余棠人气之高。
　　这个楼层的练习室外边，过道里站满了练习生，楼梯口也有脑袋探出。
　　这样的场景，类似于明星去学校里面拍戏被热情围观。
　　周余棠能感受哗然声浪，以及她们神情之间的激动与雀跃，有几个已经拿出手机在拍照。
　　被粉丝追堵倒是家常便饭，但还是第一次被这些未来的偶像们这样追捧，感觉有些新奇。
　　不过。
　　秩序也就混乱那么一下。
　　很快就有SM公司某位艺人部室长出来，这群练习生就像是逃课的学生见到了教导主任，嗖的回到了练习室。
　　很快就又重新归于平静。
　　这位姓韩的艺人部室长，有些身宽体胖，肚腩绷紧了衬衫收进腰带里，标准的南韩人长相，一笑起来，眼睛几乎眯成了一条缝，
　　“周会长，孩子们知道了您要来公司这边，都激动坏了，没有被她们的热情吓到吧？”
　　听着宋倩的翻译，周余棠微微点了点头，“去看看EXO组合吧。”
　　“请您跟我来。”
　　在这位韩室长的带领下，很快就到了男练习生的练习室。
　　“前辈！”
　　“你们好。”
　　周余棠简单的打了声招呼，便开始看他们表演舞蹈。
　　听那位韩室长的语气骄傲的介绍，EXO这个男团，一开始就招收了120名学员，并淘汰了20名，将人数降至100人。
　　然后，他们又陆续淘汰了40人，变成60人。
　　接着又在淘汰了36个之后，这个数字下降到了最后的二十四个。
　　最后剩下的12人，才确定了最终出道的组合名单。
　　李老头想要打进天朝市场，也是煞费苦心。
　　SM公司有花田的称号，这几个被选进新组合的天朝练习生，无论是长相还是舞蹈水平都很不错。
　　整体的参观下来，周余棠心里有了很直观的认知。
　　跟鹿寒还有张亦兴几个老乡合影过后，互相交换了联系方式。
　　周余棠直接回了同在江南区狎鸥亭的自家公司。
　　JD.Entertainment这边，练习生企划启动之后，发动了不少星探去挖掘好苗子，也收到了不少练习生的简历。
　　“男子练习生，公司这边目标人选不是太多。”
　　“但是女团组合企划，除去了会长提供的那个女孩子很不错，还有几个练习生，条件都很不错.”
　　听着裴云跟闵熙珍的介绍，周余棠摩挲着下巴，感觉任重而道远。
　　首先就是刚刚启动练习生企划，选拔规模不太成熟，首批收进来只有一个天朝男生。
　　正好那边练习结束，周余棠就过去看了眼，
　　“你叫王嘉迩？”
　　“嗯。”
　　叫做王嘉迩的少年，也不怕生，更不见拘谨，咧嘴笑起来颇为阳光：“老板您好，我是您粉丝。”
　　“怎么想到来做练习生？”
　　“其实当时是跟好朋友一起去参加《好声音》选拔，结果海选失败了，正好有个江东娱乐的星探觉得我条件不错，邀请我过来当练习生，我正好也挺感兴趣，就过来试试。”
　　王嘉迩说的有条有理。
　　想要重新培养星探体系太过麻烦，周余棠直接就依托于铭洁公司的国内渠道，两岸三地全面铺开。
　　还真给他捡到宝了。
　　周余棠饶有兴趣的问：“你以前是职业运动员吧？”
　　王嘉迩点了点头，笑着露出口大白牙：“我7岁就跟我妈学习自由体操，家里人发现练习体操影响了我的身高增长，后来就跟我爸学习击剑.”
　　周余棠也看过王嘉迩的简历。
　　可以说，相当不简单。
　　击剑项目连拿三枚亚洲冠军，三枚全国冠军、九枚国际和香江冠军。
　　长得帅、说得上是天赋爆表的职业运动员，还有音乐天赋，难怪闵熙珍给他S级评价的练习生。
　　资料上面显示，一开始他爸妈送他过来以后，了解是正规公司就把儿子一个人丢在了这边。
　　“在这边生活还习惯吗？”
　　“嘿嘿，其实不太习惯。”
　　王嘉迩挠挠头：“我刚到南韩，什么都不会，语言，唱歌，跳舞都要从头学起，但我觉得，应该没什么问题。”
　　“我看好你，好好干。”
　　周余棠嘉许的拍了拍他的肩膀，开始画饼：“等你升到教育生，就能够学习更多舞种跟作曲，想要演戏，公司这边也有给到资源，等你升到计划组，那就可以准备出道，到时候.”
　　教育生跟计划组，都是公司的练习生体系。
　　这又香又甜的大饼。
　　把涉世未深的王嘉迩砸晕了。
　　听着周余棠描绘了美好的未来前景，他感觉浑身上下充满了动力，准备再去练习室里挥洒汗水。
　　王嘉迩同样签的10年新人合同，但是自己人周余棠当然会照顾。
　　积极动用资源帮他成长，那是肯定的。
　　等他成功出道以后，合同年数上去，待遇也会相应提升，等合同到期了还会入股帮助他开工作室，助推他的演艺事业。
　　“老板，你很看好他？”
　　裴云有些好奇的问道。
　　“我觉得，他将来肯定能红，而且上限很高。”
　　周余棠笑着嘱咐道：“以后，好好培养，文化课也要跟上。”
　　“好的，周总。”
　　裴云对周余棠的话深信不疑。
　　想在偶像明星这条路上出位。
　　有几个很重要的条件。
　　第一个，便是先天条件，包括了长相、性格等综合能力。
　　粉丝们可是很现实的，长相不行的偶像，狗都不会多看一眼。
　　接着就是性格，王嘉迩岁数不大，但外向开朗，接触下来给人的感觉很是阳光，好好培养，综艺、为人处世也都能玩的转。
　　当然。
　　最重要的还是得有人捧。
　　周余棠的JD.Entertainment虽然是分公司，但论说资源渠道，并不比SM差。
　　在南韩这边，背靠着李复真的关系，非但南韩这边三大电视台的电视与综艺节目能往里边塞人，更重要的还是周余棠掌握的影视资源。
　　林允儿今年就从一个小爱豆，一跃成为了电影咖，身价代言都提升了许多。
　　“老板，公司女团企划，杨超月什么时候过来这边？”
　　“等到她这个学期结束。”
　　周余棠靠坐在沙发上，翘着腿翻看着裴云整理出来的女练习生资料，
　　“这个叫做程箫的什么情况？”
　　“深城姑娘，十年舞蹈功底，公司这边的星探在一场舞蹈大赛上面挖掘出来的。”
　　裴云笑道：“她父母送她过来的时候，还有点担心，我解释了好久，听说是您的公司，最后才放下心来。”
　　“还有这个金智秀，闵熙珍给的评价也很高。”
　　周余棠看着另一个姑娘的照片，突然坐直了身子。
　　等等。
　　感觉有些眼熟。
　　这不是汤维失散多年的妹妹吗？
第338章贵圈很乱，财阀的快乐
　　“长得像汤维吧？”
　　裴云也大概知道周余棠想说什么。
　　周余棠来了点兴趣：“这姑娘，人在公司么？”
　　汤维在国内的名气，比起那些顶级大花旦，是要差了不少，但是她这一挂淡颜系气质美女，被南韩的网友推崇到不行。
　　称之为神颜。
　　周余棠跟汤维有几面之交，但交情算不上深厚。
　　倒是跟她的前男友关系熟稔，还去过田宇的婚礼，这回《未生》田宇也参演了。
　　“男女练习生是分开练习的，她好像在进行基础训练呢。”
　　裴云跟闵熙珍交流了几句，后者点了点头，很快出门将金智秀带了过来。
　　周余棠定睛一看。
　　不说长得相像，也可以说有九分神似。
　　“会长，您好！”
　　这个16岁的小姑娘很有礼貌，进门就鞠躬行了大礼。
　　周余棠在打量她的时候，她也大胆的用自己眼睛余光偷瞥。
　　有一个红遍亚洲的超级帅哥老板是什么体验？
　　金智秀看着周余棠朝自己微笑的时候，脑袋有点发晕，迷迷糊糊的被闵熙珍领着坐到了沙发上。
　　“怎么想到选择JD公司？”
　　周余棠也是有些好奇：“我听说了，YG，SM的选拔部门都对你很有兴趣。”
　　就南韩这个弹丸之地，每家娱乐公司每年都在搞选秀。
　　但凡有好点的苗子，都是几家疯抢，像金智秀这样的颜值条件，放在这边已经可以乱杀了。
　　金智秀也很坦诚：“因为三星也参与了选拔，我想成为演员，希望未来能有更多的经验，所以觉得，JD公司是正确的选择。”
　　头脑很清醒的姑娘。
　　连自己的职业道路都有规划。
　　这是周余棠对她的直观评价。
　　进了YG、SM只能当偶像，影视资源匮乏，签约周余棠的公司，却可以朝着演员方向转型。
　　JD公司一姐李知恩就是最好的例子，她参演了《盗贼同盟》，让不知道多少同龄女艺人羡慕。
　　“那么.好好努力吧。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“你以后会成功出道的。”
　　满足了金智秀小心翼翼的合影要求，周余棠跟闵熙贞还有裴云开了个小会，
　　“李知恩最近的情况怎么样？”
　　“她已经是南韩最红的SOLO女歌手了。”
　　裴云悄无声息的奉上了彩虹屁：“老板，您的眼光真是绝了。现在这边的媒体，都在盛传您是神之双眼，明明平平无奇的女孩，竟然完成了这样的蜕变”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　尽管什么神之双眼的听起来有点尬，但周余棠还是挺受用的，“继续朝着音乐方面发展，另外，可以找机会为她安排合适的影视资源了。”
　　“好的，会长。”
　　闵熙贞双眼中也带着敬意。
　　周余棠这一手点石成金，让娱乐圈无数人为之惊叹。
　　要知道，JD分公司的盈利，几乎全是靠李知恩一个人带来的。
　　说她养活了一家公司也丝毫不为过。
　　“我再简单说两句。”
　　“公司刚开始练习生业务，还有很多不足的地方，等星探网络构建成熟，未来会在亚洲范围内选拔”
　　裴云跟闵熙贞认真的倾听着周余棠的讲话。
　　练习生计划启动，但也不可能一蹴而就。
　　收取优质练习生只是第一步，接下来还要进行长年累月的艰苦训练。
　　公司这边收了不少练习生，但是除去了内定的小锦鲤，能入周余棠眼的目前也只有王嘉迩、程箫、金智秀这么几个人选。
　　其他人的命运，大概率是在残酷的竞争当中，被安静的淘汰。
　　既然要做，那就要做到最好。
　　周余棠的野望。
　　是打造红遍亚洲、乃至于是在世界范围内都有巨大影响力的女团。
　　“老李抛梨，老李老李抛梨”
　　毛小雨听着车里放着的动感音乐，有些好奇的问道，“老大，你还喜欢皇冠团的歌啊？”
　　“随便听听。”
　　周余棠靠坐在后座，舒服的翘着腿，欣赏屏幕上的大白腿齐舞。
　　皇冠团是南韩这边另外一个叫做Tara的女团，是唯一能跟如日中天的少女时代Battle一下的女团。
　　周余棠绝对不是喜欢那些妹子们白花花的大腿。
　　只是在偶然间听到了这首歌，感觉节奏不错。
　　他虽然人在南韩，也还在关注着国内电影市场方面的消息。
　　《辛亥革命》本来是半截身子入土，还能做做后期发力逆袭美梦，但是上映两周，总票房不过3827万，已经可以彻底埋了。
　　上影集团毫无疑问亏到吐血，胡戈的电影之路也是凄惨。
　　网络上已经有人为他冠上了票房毒药的称号，最近《千山暮雪》的剧宣上综艺节目，肉眼可见的有些憔悴。
　　《失恋三十三天》这匹黑马在贺岁档之前抢先开跑，依旧以一骑绝尘之势，在一众好莱坞大片当中杀出了一条血路。
　　这才上映十天，累计票房便已经达到了3.82亿。
　　距离突破四亿不过只差一步。
　　制定好了练习生发展计划。
　　周余棠跟李复真开了个会，顺便去MBC电视台逛了一圈。
　　原本比起SBS跟KBS收视率差了不少，但《爸爸去哪儿》这一档综艺节目在南韩播出以后，也是同样反响火热，倒让MBC都有抬头的趋势。
　　应酬总是难免的。
　　晚上又是这边几家娱乐公司的老板与财阀的人。
　　为了《盗贼同盟》的改编版权，特地组的饭局。
　　《惊天魔盗团》主角肯定是天朝人，但这边的娱乐圈公司看上了《盗贼同盟》的改编权，想要以黄政民为主角，请这边的编剧，做衍生系列电影。
　　在不影响《惊天魔盗团》的布局情况下，只要有足够利益，这个版权可以给。
　　但周余棠没有立刻点头。
　　饭局总是免不了有美女相陪。
　　只能说，财阀的快乐普通人很难想象得到。
　　在粉丝眼里光芒万丈的女艺人、明星偶像，在这样的私人饭局上，十分卑微的陪着喝酒、活跃气氛。
　　周余棠看到了一张有些熟悉的脸庞，好像是宋倩组合里的某个成员。
　　她是Sm新任社长金英敏带过来的，在这样的场合里显得有些无以适从，像是在狼群里的小绵羊。
　　金英敏这只老狐狸，一直在察言观色，笑道：“周会长，好像特别喜欢雪梨呀。”
　　“确实是很好看的姑娘。”
　　“雪梨她啊，还是第一次来参加酒会呢，真是荣幸被周会长看上。”
　　金社长笑得像只老狐狸，招了招手：“雪梨啊，来跟周会长打声招呼。”
　　这个叫做雪梨的女孩子，小脸煞白煞白的，手都不知道往哪里放，躬身行了大礼之后，紧抿着嘴唇。
　　周余棠面如平湖，淡然道：“金社长，今天晚上，我要带走她，没问题吧？”
　　“当然可以。”
　　<divclass="contentadv">
　　金社长抚掌笑道：“能跟周会长保持良好的合作关系，也是鄙人的意愿。”
　　在《盗贼同盟》这样的大卡司里出演，哪怕只是一个配角，对于sm公司来说，都是想都不敢想的资源了。
　　虚与委蛇，互相客套，自不多提。
　　举办了饭局的这家私人会所，还另外设有赌场跟休息的房间。
　　婉拒了第二场再继续嗨的邀请。
　　周余棠带着雪梨离开，注意到这个女孩害怕到发抖的身子，当着她的面，给宋倩打了电话，让她过来接人。
　　听到电话那边传来熟悉的声音，叫做雪梨的女孩恐惧渐渐如潮水褪去。
　　周余棠看着两只小手、紧紧攥着衣角的雪球。
　　长相清纯，皮肤很白，有点柔弱的气质。
　　他淡然笑道：“伱的名字，叫做雪梨？”
　　“是崔雪梨，那个谢谢前辈。”
　　“不用对我说谢谢，你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　雪梨连连摆手，肚子却很不合时宜的叫了声。
　　她低着头，一张脸瞬间涨红，窘迫到根本不敢看人。
　　“你不饿，我有点饿。”
　　周余棠笑了起来：“约了宋倩在火锅店吃饭，到时候再送你们回去，没问题吧？”
　　晚上跟那些倒胃口的老头应酬，没吃什么东西，这会儿是真饿了。
　　跟宋倩约好的地点就在江南区的那家火锅店。
　　让毛小雨提前订好包厢，经理提前清出了包厢。
　　过了大概20分钟，周余棠在包厢见到了神情有些焦急的宋倩。
　　“宋倩姐姐！”
　　崔雪梨欢脱的迎了上去，宋倩很明显松了口气。
　　“原来，这家火锅店，是你开的。”
　　看到经理恭敬的进包厢亲自服务后，宋倩恍然将身上的外套脱了下来，挂在衣架上。
　　周余棠才发现自己这位天朝老乡，身材很有料。
　　偏向梨形的曲线，腰臋比不是特别夸张，因为经常练舞蹈的原因，大腿比较结实有力.
　　不是纸片人的单薄，肉也长对了地方，看起来很舒服、很养眼。
　　周余棠礼貌性的微微一瞥后，便收回了目光。
　　“来这里吃过吗？”
　　“我们经常过来吃的，秀晶也很喜欢。”
　　有熟人在场，雪梨就显得稍微开朗了些，笑着脸颊上露出浅浅梨涡。
　　能在南韩这边吃到火锅。
　　有一种说不出的满足感。
　　不只是周余棠自己喜欢，天天吃泡菜的棒子们好像发现了新大陆。
　　这家火锅店生意天天爆满，还上了几次电视台的新闻。
　　这顿饭，宋倩跟崔雪梨吃的很开心，周余棠听着火锅店经理汇报工作，不由得哑然失笑。
　　女团没搞起来，倒是无心插柳柳成荫，开火锅店先赚了一笔。
　　至于经理想要开分店的计划，周余棠想了想也就点了头。
　　这钱不赚白不赚。
　　吃完了饭，将宋倩跟崔雪梨送回了公司安排的宿舍。
　　在回酒店的路上，接到了宋倩的电话：“余棠，今天晚上谢谢你了。”
　　“小事。”
　　周余棠停下了给刘天仙发送消息，问道：“你也参加过这种饭局吗？”
　　电话那头沉默了一会儿，宋倩才开口说道：“天朝人，他们是不敢要求这种事情的，我虽然没有经历过，但也知道，这类事情在这边娱乐圈很普遍.”
　　贵圈真踏马的乱。
　　周余棠跟宋倩聊了一阵子，倒是开了眼界。
　　天下乌鸦一般黑，只要是娱乐圈，都免不了潜规则。
　　当然，不排除有佛系躺平选手，但在名利的诱惑之下，许多十八线的女演员，她们可太想进步了。
　　想走捷径快速进步，当然要背后有人。
　　国内娱乐圈很多潜规则都是心甘情愿的资源置换。
　　但比起棒子这边，版本落后了，倒显得内娱单纯的像白纸一样。
　　这边的娱乐圈，一线偶像明星还好，大人物们或许会稍有顾忌。
　　那些三线以外、没有背景的女明星、模特，就是那些大人物们最理想的下手对象。
　　周余棠听宋倩说才知道，这个小雪球的原生家庭有点惨。
　　从小父母就离异，父亲抛弃妻女，她母亲也不是什么好东西，对女儿态度也不好，常常对其责备、打骂。
　　因为长的好看、自小出道做了童星，进了SM当练习生。
　　这么多年，她就一直住在公司宿舍，父母没来看过一次。
　　宋倩一直把这小姑娘当成妹妹在照顾。
　　既然是熟人的朋友。
　　遇上了，当然能帮就帮。
　　周余棠从来都不是什么圣人，也不是好人。
　　但他还是个人。
　　夜。
　　已经深了。
　　雪梨今天晚上跟宋倩睡在一起。
　　在被窝里，依恋抱着宋倩，终于还是没忍住好奇的问出了口：“宋倩姐姐，他究竟是怎么样的人？”
　　“天才吧。”
　　宋倩也睡不着，眼睛看着天花板：“他才出道几年，就已经做出了很多人一辈子都做不到的事业，在我们国家，是公认的娱乐行业的天才。”
　　“那他跟很多女明星传过绯闻，是真的吗？”
　　雪梨眨了眨水灵眸子。
　　“这个.”
　　宋倩整个人哽住，微微摇头：“我也不清楚，但他平时这么忙，我觉得应该不太可能吧，很多都是炒作。”
　　“就算是真的，那也很正常吧。”
　　雪梨一副老气横秋的语气：“这样的男人，肯定会有很多女生会喜欢的。”
　　帅到不讲道理，身家巨亿，地位超然，最要命的还懂情趣，跟他相处起来很舒服.
　　宋倩有些出神，直至被雪梨的声音拉回到了现实，
　　“宋倩姐，你对他有好感吧？”
　　“我没有，别胡说就算有好感，也是对于偶像的欣赏与崇拜，不代表要在一起，差距太大了。”
　　“我觉得，你可以试试，他今天晚上，盯着你的腿看了好几秒”
　　雪梨狡黠一笑，脸颊梨涡浅现。
　　“.”
　　宋倩有些无语，双腿无意识并拢.
第339章冠盖青龙，轻取金马，风头无二
　　第339章冠盖青龙，轻取金马，风头无二
　　青龙奖前。
　　周余棠拿到了手工定制的阿玛尼西装。
　　随着他在亚洲地区的影响力与日俱增，今年已经升级成为了阿玛尼全球形象代言人。
　　也是第一个登上阿玛尼品牌代言人宝座的亚洲明星，逼格拉满。
　　青龙奖与南韩电影大钟奖和南韩百想艺术大赏并称南韩三大电影奖。
　　今年的青龙电影奖颁奖典礼。
　　现场放在南韩首尔庆熙大学的和平殿堂。
　　说实话，有点小家子气。
　　主办方为周余棠准备了独立的休息室。
　　若在现场，便可以看到一副奇景。
　　自家老板喜欢女团大白腿。
　　来自四面八方的祝贺。
　　坐在下面跟林允儿闲聊，允儿说自己看了《熔炉》感觉很有触动。
　　周余棠很淡定的回答。
　　依旧还是炒冷饭，接着受到了电影市场的反噬，票房直接掉到两百来万。
　　林允儿坐在旁边给周余棠翻译。
　　还有部香江大导演刘镇伟的《东成西就2011》同期上映，拢共六千万的投资，上映三天票房报收3800万。
　　“张伟坪疑似与张毅谋发生争吵，二张黄金组合关系濒临破裂。”
　　刘施施知道了让她演瞎子，该不会直接用腿夹死自己吧？
　　起身以后，先跟身旁的南韩演员黄政民抱了抱，接着再跟林允儿礼貌性相拥。
　　“新任谋女郎演玉墨的倪霓，写了自己与贝尔激情戏《我和贝尔演床戏》.”
　　啪！啪！啪！
　　礼堂里顿时响起了一阵极为热烈的掌声。
　　“金马也拿奖了，商业文艺片两开花。”
　　今天晚上青龙奖的主持人是忠武路演员金惠秀与李凡秀。
　　可惜，林允儿参加完颁奖典礼，还有一场活动，没有参加庆祝酒会。
　　关注他拿奖的人不少。
　　舞台上，主持人李凡秀率先开口，紧接着金惠秀面带微笑的说道：“没错，去年的《大人物》，今年的《盗贼同盟》，都是我很喜欢的电影，也先后创造了本国电影票房记录，今天很荣幸见到周余棠导演。”
　　然后，没有任何悬念的口碑烂掉。
　　很快。
　　想她芳华正茂，跟着周余棠，地位也随之水涨船高，那些年轻的明星偶像纷纷行礼，经纪人们也来拍她马屁。
　　有一条消息吸引了他的注意。
　　“你说那个小个子？”
　　看这，还不如看白老师。
　　周余棠也看过这部电影，拍的确实不错，也拿到了今晚的最佳配乐奖项。
　　“这两人，早晚得散。”
　　除去了最佳导演，另外也将最佳影片的奖项收入囊中。
　　《盗贼同盟》毫无疑问是今晚青龙奖的最大赢家。
　　当然，毛小雨清楚的很。
　　“周导，你跟FX的宋倩是不是在交往？”
　　“能拿奖，当然很开心。”
　　这个数据，差不多是《盗贼同盟》的一半.
　　由此可见看出周余棠这部《盗贼同盟》有多恐怖。
　　“你说这个啊。”
　　“为什么这么问？”
　　各路南韩娱乐公司的经纪人，带着自家艺人络绎不绝的前往周余棠的休息室拜访问候。
　　周余棠翘着腿，淡淡说道：“因为，我觉得天朝话好听。”
　　不在国内这几天，还出了这档子事情，周余棠眼睛一亮，捅了捅毛小雨的肩膀，化身乐子人吃瓜：“小雨，怎么回事？”
　　《绣春刀》剧组这边也在讨论，
　　“周导在南韩人气好高。”
　　“周余棠投资电影《桃姐》豪取金马奖四座奖杯！”
　　周余棠不仅仅是在国内人气无敌，在亚洲范围内都是超级巨星。
　　“黄政民是一位好演员，允儿也很漂亮，希望以后能有继续合作的机会.”
　　青龙奖跟金马奖刚好在同一天，国内的娱乐门户网站上面实时更新，很快就是铺天盖地的报道。
　　贝尔和倪霓的那段床戏，国师的剧本里是没有的，贝尔接受采访时也表示曾经无法接受这段床戏。
　　金荷娜的《盲证》拿了最佳女主角，周余棠脑子里突然浮现个有些荒谬好笑的想法：
　　如果让刘施施演盲人会怎么样？
　　说实话不是不能做。
　　“周余棠新戏准备不日开机，据悉女主角为刘艺菲。”
　　毛小雨表情略微抽了一下，对自家老大的腹黑无话可说。
　　青龙奖结束，南韩工作安排妥当，周余棠就飞回了国内。
　　“今天，来了一位很特殊的朋友。”
　　他每说一句话，期间微微停顿，留下了翻译的时间。
　　但更多的对他的绯闻感兴趣。
　　他的思绪很快被白花花的大腿打断了。
　　坐在他身旁的林允儿，看到周余棠专注欣赏的表情，撇了撇嘴。
　　高夜有点好奇，“施施，你今天怎么这么高兴？”
　　一部叫做《调音师》法国短片，拿到了含金量很高的恺撒奖最佳短片奖，如果改编成女版
　　周余棠觉得自己好像有些变·态。
　　台下掌声，响如雷鸣。
　　看来火锅店生意太好也不是什么好事。
　　越想越是兴奋。
　　微微鞠躬，潇洒挥手后，便自举步下台。
　　周余棠拿着手机发消息，头也没抬：“有一米五么，刚刚没看见她，是不是被人踩扁了？”
　　在路上刷着新闻，《失恋三十三天》上映两周，一黑到底，总票房已经冲破了4亿，日增票房掉到了一千多万，但也是五亿在望。
　　才刚刚落地，工作手机直接爆了。
　　周余棠顺便扫了眼文章，一看就是张大炮准备的通稿。
　　拿着手卡，金惠秀报出了名字最后获奖者的名字：“青龙奖最佳导演是《盗贼同盟》，周余棠导演，恭喜。”
　　周余棠发现了。
　　“朋友之间，吃顿火锅很正常.”
　　“这是一部纯粹的商业电影，拍这部电影之前，我不知票房会怎么样，我只是在做自己喜欢的事，希望以后能有机会带给大家更多的作品.谢谢大家。”
　　“《盗贼同盟》的衍生南韩传奇盗贼的影视改编，确定将由南韩影视公司接手，黄政民主演！”
　　棒子们也是不得不服。
　　穿着飞鱼服、配绣春刀的锦衣卫黄小明打趣道：“因为，某人马上要回来了。”
　　跟剧组主创成员们简单的庆祝过后，周余棠扣上了西装最后一粒扣子，风度翩翩的走上了领奖台。
　　听着剧组工作人员们的议论，刘施施的心情相当不错，一整天脸上都挂着温婉可人的笑容。
　　王强跟周泰左右护法在前开道，周余棠顺利从娱记的包围圈里脱身而出，上了公司的豪华防弹保姆车。
　　随之响起了泡菜妹们的疯狂尖叫。
　　张大炮硬给加上。
　　“周余棠加冕南韩影史上最年轻的青龙奖最佳导演！”
　　颁奖仪式开始。
　　他也是久经阵仗，对于这一切习以为常。
　　“老大，你不是会说点韩语吗？”
　　非但覆盖刷新了去年《大人物》的观影人数纪录，直接问鼎南韩电影票房总榜冠军的位置。
　　毛小雨八卦之魂开始燃烧：“我才知道，那个全宝蓝，竟然是皇冠组合里的大姐，长得也实在太童颜了。”
　　《熔炉》的演员孔侑上台领奖，周余棠轻轻鼓掌，若有所思忖道：“校园暴力，这个题材，或许可以做部影视剧”
　　很多只见过一两面，实际上不怎么熟悉的人，言语间俱都充满了热络。
　　干涉国师的创作自由。
　　“.”
　　“老大，你的tara今天晚上有表演欸。”
　　开始整理桌子上堆满了的专辑，心里有些唏嘘。
　　酒会结束，回新罗酒店的路上，毛小雨有点兴奋的问道：“怎么不说韩语，震惊一下泡菜妹。”
　　“张伟坪疯了？”
　　这货是真的有点飘了。
　　摄像机对准了那张帅到惨绝人寰的神颜帅脸。
　　南韩今年本土导演执导票房最高的电影是金汉珉的《最终兵器：弓》，最终观影人数750万人左右。
　　周围响起了哗啦啦的掌声，接着就听着叫到了他的名字。
　　从金惠秀的手里接过了奖杯，握手之后，周余棠面如平湖，淡然笑道：“感谢青龙奖的邀请，感谢剧组成员们的付出与努力，让我有机会站在这个台上，收获最佳导演的奖项”
　　不出意外，在京城机场被虎视眈眈的媒体记者给堵住了，一个有些眼熟的女坦克娱记奋力在人群里挤了出来，将手里话筒递到周余棠嘴边：
　　“周导，恭喜您拿到青龙奖，您能说说感受吗？”
　　周余棠寻思着得让那边的经理将分店开在稍微偏僻的地方。
　　周余棠照旧把工作手机交给了毛晓雨，自己简单的回复了一下熟人的消息。
　　连英语都不在话下，韩语对于周余棠的语言天赋而言，自然不算太难。
　　皇冠团的表演赏心悦目。
　　“有人拍到了你跟宋倩还有她队友吃火锅的照片。”
　　“最年轻的青龙奖最佳导演实至名归。”
　　送专辑过来，是表示恭敬的态度，有请前辈品鉴作品的意思。
　　“欧巴，你拿奖了！”
　　“先摘青龙，再取金马，江东娱乐奖项大丰收！”
　　无数道好奇的目光，朝着周余棠所处的方向投来。
　　来过这边出差几次后，简单的交流，不是问题，这事情毛小雨也知道。
　　那些男团什么的专辑，周余棠收下了也不会去听。
　　毛小雨如数家珍：“好像开始的因为《十三钗》的影视版权，闹了不愉快，最近张伟坪开始做电影营销，出了本书，叫做《金陵十三钗我们一起走过》.”
　　南韩没什么文化底蕴，韩语里面有许多汉语的发音，沿袭了中文。
　　林允儿眨动清澈的小鹿眼，笑颜如花：“欧巴，恭喜伱。”
　　林允儿充满了惊喜扯了扯周余棠的衣袖。
　　周余棠摩挲着下巴。
　　心里寻思。
　　要不要找机会逮住国师这条大鱼。
第340章闲手落子钓国师，《花束》的神
　　第340章闲手落子钓国师，《花束》的神仙阵容
　　张大炮做事向来高调。
　　韩三坪那坐山雕的外号就是他带头叫的。
　　做《黄金甲》时，又炮轰周闰发，扬言要封杀他。
　　就连圈内的文艺片导演也没少喷，周余棠因为《树先生》跟贾科长打过交道。
　　约酒之时，亲口听其自嘲似的说，张大炮让他“把嘴闭上，少说话，有本事，就让观众都来看他的电影。”
　　于东于胖子也没少挨喷。
　　于是这回于胖子也发飙了。
　　今年的贺岁档，《金陵十三钗》跟《龙门飞甲》两部片子正面硬刚。
　　张大炮裹挟整个电影制片行业，逼宫八大院线，最后分成改动，还将《十三钗》的最低票价提高5元。
　　于胖子那边的《龙门飞甲》却主动降价，张大炮对此很不满，扬言要封杀搏纳，让观众不要进博纳电影院看《十三钗》。
　　一个狂字。
　　贯穿张大炮的一生。
　　以前他跟张毅谋的黄金搭档，通吃国内电影市场，但在《三枪》以后，周余棠强势上位，国师黯然让出了票房之王的宝座。
　　张大炮现在多多少少有点底气不足。
　　所以用了把床·戏当噱头的宣传策略。
　　周余棠刚刚斩获青龙奖，投资的《桃姐》又将金马奖最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳影片尽数收入囊中。
　　江东娱乐风头无二。
　　娱记不可避免的在张大炮面前屡屡提及周余棠，询问他有何感受。
　　张大炮桀骜的表示：“说实话，拿奖，周余棠还差了点火候，青龙奖又怎么比得上金熊奖，金狮奖？他起码要在电影行业沉淀几年，再说其他！”
　　“张总，周余棠可是国内最顶级的商业片大导演，连续几年创造了天朝电影票房的全新记录。”
　　这回，嘴硬的张大炮，也罕见的软了：“不管承认不承认，这都是个事实，我也不想回避这个问题，这个年轻人做商业电影很有一套.”
　　“现在，我在国内的最大对手，已不是冯晓钢，而是周余棠。”
　　“但是，我说一句保守的话，这次《十三钗》，我的野心是超越《阿凡达》的天朝票房，拿下周余棠，应该不成问题！”
　　张大炮在媒体面前澄清了他跟张毅谋的误会。
　　表示两人关系依旧亲密无间。
　　周余棠却让李爽牵线，秘密的约见了国师。
　　前不久差点被张大炮摆了一道，虽然最终结果是好的，周余棠还是把他记在了小本本上。
　　他跟国师也都是圈内熟人，平时没少照面。
　　在这家私密性很好的会所见面后。
　　两人握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀，简单的客套寒暄几句，周余棠便直入主题：“张导，我这里有个本子，想请你帮忙看看。”
　　“我看看。”
　　张毅谋果然来了兴致。
　　周余棠如今可是圈内顶级金牌编剧。
　　但凡经他之手做的剧本，无一不是口碑炸裂。
　　接过了周余棠递过来的剧本一看，张毅谋瞬间整个人就沉浸了进去，手支撑着下颔，眉头紧拧，看了足足有大半个小时，才缓缓的出了口气：“这个本子，很有深度，如果做好了，有希望冲奖。”
　　作为国内金狮、金熊在手的大导演，国师几十年的功力，对于这类冲奖片的敏感性毋庸置疑。
　　“今年刚做过一部同类型的文艺片，现在这个本子，抽不出时间做。”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口，突然画风一转：“张导，你工作室跟新画面的合约，明年就到期了吧？”
　　“嗯。”
　　国师微微愣了一愣，随即点了点头。
　　“到时候有什么打算？”
　　“现在，还不清楚。”
　　张毅谋苦笑着摇了摇头，揉了揉额角。
　　他跟张伟坪几十年的交情，也习惯了将商业方面的事情交给张伟坪管理运作，自己只负责拍电影。
　　交往几年的情侣分手都很困难，二张要分开，也不是那么简单。
　　周余棠心知此时火候不到，但还是先给国师抛出了橄榄枝：“江东娱乐电影业务很快就会分拆出来，到时候有机会，希望能跟张导的工作室展开后续合作。”
　　顿了顿，他的语气相当诚恳：“张导，你是知道的，我也是做导演的，绝对不会容许有人干涉电影创作”
　　很多情侣在吵架分手的时候，往往容易被第三者插足。
　　周余棠抓的就是这个机会，可惜他画饼神功修炼到炉火纯青，国师也不是愣头青。
　　尽管感同身受、权衡利弊后觉得颇为心动，但也没有立即答应下来，只说：“这样吧，余棠，最迟明年，无论怎么说，我一定给伱准确答复。”
　　“那我就静候佳音了。”
　　短暂的会面，很快结束，周余棠复盘了下这局，心里喜滋滋的。
　　回到了办公室，打开冰箱，拿了瓶珍藏的酒出来。
　　“怎么连香槟都开起来了？”
　　李爽走了进来，坐在沙发上，开口问道：“国师怎么说？”
　　“没有答应，但我觉得很有机会。”
　　周余棠给李爽也倒了杯酒，身子舒服的陷入老板椅里：“爽姐，我听说，国师连《三枪》的票房分账跟导演费报酬都没拿到手。”
　　“这才多少钱？”
　　“大概就几百万吧。”
　　“张大炮是不是疯了？”
　　李爽也愣了：“这点钱都不舍得给，是真把国师当打工仔啊？”
　　转念一想，李爽也笑了。
　　举起酒杯跟周余棠碰了碰。
　　张大炮越离谱越好。
　　江东娱乐的电影业务很快分拆，届时除去了周余棠之外，只有一个薛晓璐拿得出手。
　　不过薛老师还要北电授课，时间有限，剩下的年轻一代如文慕野、陆阳、郭凡资历尚浅。
　　如果这步闲手落子，能钓到国师这条大鱼。
　　那么以周余棠加上国师的组合。
　　毫无疑问可以打响新公司招牌，稳坐圈内超一线电影制片公司。
　　只等张大炮跌倒，周余棠就能吃饱。
　　周余棠在公司这边简单的开了个会。
　　首先落实了《泰囧》的宣传方案。
　　这部电影延续了去年《人在囧途》的喜剧风格，依旧瞄准了贺岁档。
　　只不过有《人在囧途》珠玉在前，《泰囧》还没展开宣传，就已经吸引了外界无数关注。
　　作为导演跟主演的徐光头也过来参加了这场会议。
　　看得出来，他很急。
　　恨不得按下快进键，让时间直接快进，明天电影直接上映。
　　“《边境风云》跟《解救吾先生》，还有《搜索》的档期，等下个月我去中影那边看了再定。”
　　周余棠指着助理毛小雨熬夜做的ppt，继续道：“明年上半年，公司这边的青春爱情片项目定下了，《建筑学概论》、《花束般的恋爱》两部电影，接着做《惊天魔盗团》，这部电影筹备时间较长，选角要慢慢来”
　　林雄站起身来问道：“周总，《建筑学概论》您不演？”
　　“这部戏，我不演。”
　　周余棠轻声笑道：“女主角，我答应了别人，先不要宣传。”
　　《建筑学概论》这部戏，年青的男主角戏份并不出彩，基本上闪光灯全聚集在女主角身上。
　　会议室里电影部门众人看着投影仪上的ppt。
　　跟打了鸡血一样，精神振奋。
　　青春爱情片是江东娱乐的基础盘。
　　周余棠出道之时，就有青春片皇太子的称号，他手里这两个本子，圈内圈外都有无数人关注着。
　　不少电影公司不惜重金求购剧本，周余棠一直没点头，也有不少粉丝心心念念周余棠将这两个故事拍成电影搬上大荧幕。
　　果然。
　　江东娱乐的官网上公布了近期电影计划。
　　不少观众看到了这两部电影的备案信息。
　　《建筑学概论》，导演待定，主演待定。
　　《花束般的恋爱》的导演跟编剧，都是周余棠。
　　主演，周余棠，刘艺菲。
　　消息传出，立刻引起了轰动。
　　不只是国内网上全是这个新闻，甚至在霓虹、南韩、东南亚也引发了不小反响。
　　“泪目！有生之年，终于等到周余棠回归爱情片了！”
　　“周余棠刘艺菲，这什么神仙阵容？电影没拍，我已经开始姨母笑了。”
　　“《花束般的恋爱》，我看过小说原著，超级感人的故事。”
　　要知道，当初的《来自星星的你》可是红遍亚洲，到现在都有无数剧迷。
　　周余棠天朝商业片大导演的威名在外，这对星你超级cp再度搭戏，很快将观众的胃口勾了起来。
　　《建筑学概论》的原著小说在网络上也很火，同样也有不少粉丝拥趸。
　　也只有如日中天的周余棠，才能做到一部电影刚立项，不用发通稿，就能引起了影视圈大地震。
　　圈内不少电影公司发愁了。
　　周余棠的爱情片，可以说是王炸。
　　都想着尽快提档，避免在明年下半年跟周余棠碰上。
　　“余棠哥，《建筑学概论》，你不演吗？”
　　景恬犹豫了下，还是问出口。
　　“不好意思啊，恬恬。”
　　周余棠笑道：“我明年档期，排的很满，实在抽不出时间，这部戏你好好演，肯定能火的。”
　　“嗯！”
　　景恬还是甜甜的道了谢：“还是要谢谢你，余棠哥。”
　　“晓萍，你去跟余棠谈。”
　　光线老总王常田第一时间找到了李晓萍，有点兴奋道：“这部戏，拿部分投资份额就行，宣传资源，只要能给，都可以给！”
　　“王总，好的。”
　　圈内不少关系相熟的演员，也都打了电话过来询问选角的事情。
　　杨蜜太想进步了，得到消息的当晚就发了消息过来，
　　“蜜蜜，你就拿这个考验你老板？”
　　周余棠将杨蜜若隐若现的黑色蕾丝睡裙放大细看之后的点击了保存，义正言辞道：“照片我删了，你以为你老板经不起这样的考验？”
　　“老板，那你觉得。”
　　杨蜜的声音简直比蜜糖还甜：“我适不适合演《建筑学概论》的女主角？”
　　她也是知道，《花束》是刘艺菲的，肯定没希望，但《建筑学概论》也不错。
　　“这部电影，女主角已经内定了。”
　　“是谁？施施吗？”
　　“不是施施。”
　　周余棠淡然道：“是景恬，我欠了人情，你明年的影视资源，公司另有安排。”
　　“是甜甜啊。”
　　杨蜜的声音有点意外。
　　“你跟景恬很熟？”
　　“我上跑男的时候，跟甜甜蛮聊得来的，平时经常聊天呢。”
　　“.”
　　周余棠发现了杨蜜的过人之处。
　　简直就是娱乐圈的红人风向标。
　　只要是跟她能玩到一起去的，基本上都很红
第341章雪中红裙刘施施
　　第341章雪中红裙刘施施
　　周余棠能从院线方手里拿到特权，陆征这个院线方的“内鬼”出力不少。
　　他自然要投之以桃，报之以礼。
　　《建筑学概论》这部戏，能捧人。
　　以刘艺菲如今的国民度，根本不用捧。
　　况且她自己也喜欢《花束般的恋爱》，觉得这个本子演技发挥余地比较大。
　　天仙骨子里还是有点想证明自己演技的想法。
　　“萍姐，你都开口了，肯定没问题。”
　　周余棠在前往绣春刀剧组的路上，接到了光线李晓萍的电话。
　　《像花束般的恋爱》这部电影给光线预留了10%的投资份额，李晓萍在电话里表示了感谢：“谢了，余棠。”
　　“呵呵，萍姐，不用谢，我也是光线股东来着。”
　　周余棠淡然一笑：“不过，份额不多，萍姐你要做好心理准备。”
　　当初拿到光线的原始股，跟光线老王签的合同里就有协议，周余棠之后几部电影都会捎带上光线。
　　“这个我有数。”
　　李晓萍笑的极为舒心。
　　像光线这样的上市公司，只要能够拿到周余棠电影的投资份额，哪怕只是很小一部分，就可以进行资本运作。
　　只要运作的好，可能会有超乎想象的收益。
　　这部电影，李晓萍依旧担任制片人，两人聊了一阵子电影的事情，才刚挂电话，又有电话打进来了。
　　好久没联系的文丽阿姨，这回也动了心思，看上了《建筑学概论》的女主角。
　　想要为她的侄女铺路，周余棠照样婉拒。
　　毛小雨也忙碌的很，周余棠的工作手机在她手里，各种殷切的讨好与问候，拐弯抹角的来询问选角的事情。
　　把小助理累的手都快抽筋了，抽空抬头问道：“老大，爽姐推了《鸿门宴》的首映礼，《开心魔法》的首映礼发来了邀请函，你要不要过去？”
　　“《开心魔法》？”
　　“华宜跟天娱联合出品的电影。”
　　“我就不去了，让爽姐去看看就行。”
　　周余棠在准备《像花束般的恋爱》的分镜头。
　　林良那边实地勘景传回了信息，周余棠在进组绣春刀之前，过去看了一遍，接着就确定了拍摄地点。
　　拍摄地点确定，但电影分镜头还需要作出一定调整。
　　临近贺岁档，许多电影开始陆陆续续的举办了首映礼。
　　其中也包括了吴景参演的《开心魔法》。
　　周余棠还真没听说过这部戏，从毛小雨这里了解了一下，才知道是香江那帮人炒的冷饭。
　　吴景拍《狼牙》，亏到底裤都掉了之后，这几年疯狂接片子。
　　在《失恋三十三天》上映之后，11月中旬还有一部《杨门女将之军令如山》上映，这部总投资过亿的电影，通稿也发了不少，号称群星荟萃。
　　聚集了郑佩佩、刘晓卿、周海媚、任贤奇、张白芝等一众明星。
　　结果，首日票房才600万。
　　不出意外的烂掉。
　　导演陈勋奇倒是个难得的人才。
　　香江电影黄金时期，几乎一半以上的经典电影配乐都是他做的。
　　紫霞仙子松开至尊宝手时那一首《天地孤影任我行》，给无数观众留下了深刻的印象。
　　只是，时代在变化。
　　陈勋奇转型做导演，未能抓住内地观众的口味，同样也要被市场淘汰。
　　…………………………
　　《像花束般的恋爱》还在筹备，开机得再过段时间。
　　最近刘施施心情不太美丽。
　　同剧组一直在一起的高野感受最为直观。
　　周余棠刚刚从南韩回来的时候，刘施施脸上始终都带着笑容。
　　可是当那部电影官宣以后，她脸上的笑容就渐渐消失了
　　女人就是这么善变。
　　周余棠提前收到了消息，敏锐的感觉到了刘施施的心情变化。
　　他也没多做解释，进组以后，当天晚上高强度吟诗，刘施施很快又恢复了正常。
　　不过，刘施施心里还有点小怨念，看周余棠当着她的面改《花束般的恋爱》剧本，从后面抱住了周余棠。
　　让他的后脑陷入了一片柔软当中，凑到他的耳边说道：“亲爱的，帮我看看剧本。”
　　周余棠果然放下了手里的事情，转头接过了刘施施递过来的剧本：
　　“《伤心童话》，光线的电影？”
　　“嗯嗯，伱觉得怎么样？”
　　刘施施将下巴搁在周余棠宽厚的肩膀上，左右摇晃着，卖起萌来。
　　作为圈内当红一线小花旦，刘施施片约不少。
　　不过唐人资源不太行，最顶级的本子，肯定不会找她，也只有这类二线制作，才会邀请她当女主角。
　　“我看看。”
　　周余棠顺手就环住了刘施施的腰肢，将她放在了自己腿上。
　　很快扫了一眼剧本，中规中矩的套路，没有触动观众的闪光点，摇了摇头：“这个本子不太行。”
　　“那就算了，我让K姐推了。”
　　刘施施也不怎么在意，她不是杨蜜这样的拼命三娘，小狮子们都说她佛系也不是没道理的。
　　周余棠却是心里微微一动：“对了，我要在《精忠岳飞》里面客串高宠，你来演高夫人。”
　　“真的嘛？”
　　“小明哥那部戏，不是说还在选角么？”
　　“角色差不多都定了。”
　　周余棠抱着刘施施，托了托她的屁股。
　　光线跟新丽传媒合作的《精忠岳飞》他担任了监制，顺便拿了点投资份额。
　　刘施施眼睛瞬间亮如星辰，主动凑上来奉上香吻：“亲爱的，你真棒。”
　　“对了。”
　　她好像想到了什么，开口说道：“糖糖有没有跟你说，她好像在跟橙天文化谈合同买断的事情？”
　　“说过了。”
　　周余棠轻声笑道：“今年上半年，就在说这件事情了，不知道谈的怎么样了？”
　　平时他的日常，是陪刘天仙还有刘施施聊天，偶尔陪陪高媛媛还有青衣美人。
　　杨蜜跟糖嫣也会不时的找他联络感情。
　　若非是时间管理大法修炼到登峰造极境，还真聊不过来。
　　“我听糖糖说，好像谈的差不多了。”
　　刘施施笑问道：“你怎么想的？”
　　“她自己决定吧。”
　　周余棠不缓不急的说道：“签不签，都可以。”
　　当初签约杨蜜，并不只是他中了美人计，而是江东娱乐发展需要。
　　杨蜜作为当红小花旦，也给江东娱乐带来了曝光，后续人气攀升，创造了不少经济收益。
　　如今李鈊与赵丽影都已经起来了，论说人气，并不比糖嫣弱。
　　后续更有古力那扎与迪丽热芭这一对北疆双美。
　　签不签糖嫣都没多大影响。
　　“签嘛签嘛。”
　　刘施施又开始卖萌，周余棠捧着她的脸蛋，笑着问道：“是不是糖嫣找你了？”
　　“嗯嗯。”
　　刘施施点了点头：“她很可怜的，公司不管她，自己又没什么资源，这次自己跟公司解约，又花了不少钱呢。”
　　“那就签吧。”
　　周余棠意态闲适的说道。
　　听刘施施这么说，糖嫣确实有点惨。
　　好闺蜜刘施施早起飞了，杨蜜签约江东娱乐之后也在高歌猛进。
　　只有她在原地踏步。
　　不过糖嫣虽然这两年发展不顺，但仙剑三给她吸了不少粉丝，怎么说也是当红小花旦。
　　反正公司这边每年要开不少戏，糖嫣随随便便就给安排了。
　　各类商务活动，赚分成也有不少钱。
　　周余棠在《绣春刀》的戏份不多，但是每场戏都很关键。
　　一场戏，一个杀。
　　处决了锦衣卫三兄弟当中的老大卢剑星。
　　剩下这场戏。
　　雪中观舞，刺王杀驾，送走周妙彤。
　　天公作美，竟下起了雪，倒省却了不少麻烦。
　　高夜跟张天愛都在边上吃瓜，看着一袭红裙的刘施施。
　　哪怕是同为美女，她们也觉得有些惊艳。
　　今天的刘施施，跟往常不太一样，似乎进入了那种周妙彤的人物状态里。
　　有些凄婉清艳。
　　很快，清场完毕。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“补妆。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　随着场记的打板声，刘施施的这场雪中献舞戏份拍摄开始。
　　周余棠虽然乔装打扮，穿着寻常锦服，但是身上掩之不住的贵气。
　　一袭红裙的刘施施，随着乐声，在雪中翩然起舞。
　　这个时候的刘施施的发挥至关重要。
　　试拍了一段，效果不太理想。
　　周余棠跟陆阳沟通过后，主动过来给她讲戏：“施施，刚刚状态不错，保持住，注意镜头，没吃到光。”
　　因为摄像机拍摄的角度，跟灯光结合，再加上演员的表演，才是最后呈现出来整个镜头的效果。
　　刚刚刘施施的镜头感把握稍微差了些。
　　“再来一遍。”
　　听完了周余棠指正，刘施施点了点头。
　　接着，继续拍摄。
　　这次刘施施就比较注意，随着乐声响起。
　　雪中有一袭红裙翩然起舞。
　　周余棠神情迷醉。
　　也就在这个时候，埋伏着的刺客突然动手。
　　刘施施贡献了一段相当精彩的打戏。
　　英姿飒爽，接连斩杀数位刺客。
　　不过。
　　她本身也是被刺客的暗器冷箭所伤。
　　解决了刺客，继续献舞，只是这一舞未能跳到曲终.
　　刘施施再也支撑不住，倒在周余棠的怀里，那张清丽的脸庞上凄婉动人，喃喃的说着告别的话语。
　　两行清泪。
　　自秀颊上滑落下来。
　　令人心碎了无痕。
第342章胡戈的感谢，不可思议的票房
　　第342章胡戈的感谢，不可思议的票房
　　刘施施本身就有十几年的舞蹈功底。
　　雪中红裙起舞。
　　将她美好的身段体现的淋漓尽致。
　　尤其是最后那场戏。
　　躺在周余棠的怀里，流泪时的清婉清艳，纵然心如钢铁，亦要化作绕指柔。
　　包括导演陆阳在内。
　　在旁边看着的黄小明跟胡君等老演员都表示了赞赏。
　　同组的高夜、张天愛也是心里佩服，刘施施这么红是有道理的。
　　刘施施自己也很开心。
　　一场戏，演的怎么样，演员心里有数。
　　她刚刚整个人都沉浸入周妙彤这个角色里去了。
　　也预感到了这段戏可能会是她演艺生涯当中的经典。
　　天气有点冷，这场戏拍完，桃子立刻送来了羽绒服。
　　刘施施里边穿着红裙，外边裹着雪白的长款羽绒服，静静的站在周余棠身边，听着他跟陆阳还有摄影指导聚在一起、谈论拍摄的镜头。
　　那双乌黑剔透的眼眸，幽幽望来，似蕴含着脉脉情意，横生一股子摄人心魂的瑰丽。
　　啪！啪！
　　检查过拍摄的镜头跟收音没有问题，陆阳起身拍了拍手：“通知一下，今天提前收工，余棠的戏份杀青，晚上订了饭店，大家记得过来。”
　　一般来说。
　　其他演员杀青了最多欢送下。
　　但周余棠的身份地位不同，规格待遇也当然不同。
　　剧组的成员们欢腾雀跃不已。
　　这段时间剧组拍摄时间紧，任务重，今晚聚餐也算是难得的福利了。
　　欢送晚宴上，觥筹交错，气氛热烈。
　　高夜主动提起酒杯过来敬酒：“周总，我敬你一杯，谢谢您签我进公司，还给我《千山暮雪》这个机会，否则我现在都不知道在哪里跑龙套呢。”
　　说话之间，一两茅台，就这么一仰头喝干了。
　　周余棠倒没想到，自己这位苏省老乡，竟有点女中豪杰的架势。
　　包厢里众人齐声叫好。
　　“机会，是你自己争取来的。”
　　周余棠轻声笑道：“那部戏，演得不错。”
　　高夜今年出演了《千山暮雪》的女主。
　　刚刚播出，在11月的电视剧圈里引发轰动。
　　不少观众认识到了这个遭遇有点悲催的姑娘。
　　在戏里被胡戈演的男主莫绍谦好生折磨。
　　而女主角还逆来顺受从不反抗，因为她们两个人有世仇。
　　童雪的爸爸出卖公司机密，导致莫家的企业陷入危机，莫绍谦的爸爸心脏发作去世。
　　莫绍谦怀恨在心，想要报仇雪恨，女主童雪为了保护家人，在莫绍谦的威胁下，成为了莫绍谦的情人。
　　剧情看起来有点狗血有点虐。
　　这也是匪我思存的拿手好戏。
　　总之，观众看起来很是上头。
　　比起李鈊跟赵丽影，高夜也算不上大火。
　　但她这部出道作品播出以后，收视率高达1.8%，收视份额占到了6.7%，这样的成绩显然也是值得称道。
　　有了名气，接下来就是要将曝光变现。
　　高夜在绣春刀里面的戏份也不多，等到这边杀青以后，公司给她安排了不少商务活动。
　　欢送宴十分尽兴，不过大家都挺克制，也没喝多少酒。
　　主要是明天还有拍摄任务，周余棠跟刘施施回了酒店。
　　才刚刚关上门，刘施施的双手便环绕住了他的脖颈。
　　香吻炙热，意乱情迷。
　　在一起这么久，两人默契十足，拍拍屁股就知道要什么体位。
　　周余棠双手将刘施施轻若无骨的身子抱了起来。
　　那双柔韧度很好的双腿顺势环住了他的腰。
　　正待要进行下一步不可描述的环节
　　手机铃声不合时宜的响了起来，周余棠不管不顾，刘施施轻轻咬了他一口，发丝散乱，秀颊泛红：“先接电话。”
　　“周老板，有情况？”
　　老胡还是这么谨慎，见周余棠过了会儿才接电话，开口便问。
　　“没什么情况，跟施施在一起。”
　　周余棠抱着刘施施躺在沙发上：“怎么了？”
　　“也没什么，表示下感谢，这部剧现在收视率不错。”
　　胡戈自嘲一笑：“原来，哥们也有被人叫演技派的一天。”
　　今年的胡戈，马上就要30岁，身上比起以往多了一种成熟男人的气质。
　　要说老胡的话剧也真没白演，演技确实有进步。
　　在《千山暮雪》里，胡戈演的男主莫绍谦是一个性格阴晴不定喜怒无常的霸道总裁。
　　除去了多金、帅气的特质之外，很多时候还有些变·态，经常用暴力手段对付女主。
　　把女主童雪按在床上掐住脖子强吻是常规操作。
　　或者把她按在沙发、桌子等一切能按倒的地方强吻。
　　即便是个暴力狂，也有一种独特的魅力，胡戈演出了霸道总裁的气魄和控制欲，网上好评不少，都说胡戈转型演技派成功。
　　“哈哈。”
　　周余棠开着免提，刘施施贴着他的身子，听得清清楚楚，闻言当即展颜笑道：“老胡，必须请吃大餐。”
　　“请请请。”
　　胡戈笑声爽朗：“周老板来魔都，通知一下，我肯定安排到位。”
　　又聊了一阵子，方才挂了电话。
　　刘施施主动抱住了周余棠，继续方才未完的事情。
　　风急雨骤，惊涛拍岸。
　　又是一个难眠的夜。
　　…………………………
　　转眼间，时间已经来到了11月末。
　　《失恋三十三天》上映第三周，票房报收1.02亿，总票房已经走到了5.14亿，日增票房掉到了两三百万。
　　踩着两位香江导演上位，打响了贺岁档第一枪。
　　按照周余棠跟院线方达成的协议，以后江东娱乐出品的电影，采取浮动分成模式。
　　以5亿票房为基准线，5亿以上部分票房分成往上提两个点。
　　《失恋三十三天》享受到的额外票房分成不算多，院线方也觉得可以接受。
　　这几年周余棠强势崛起，垄断了天朝电影票房榜单，也使得整个电影行业越发繁荣。
　　只有把蛋糕做大了，他们才能赚更多钱。
　　至于圈内的电影制片公司，都已经羡慕到麻木了。
　　这部成本不过2000多万的小成本爱情片，竟然能有这样强势的票房，简直就是不可思议！
　　另外一边。
　　《十三钗》的首映礼将近。
　　进入最后的宣传阶段，张大炮丧心病狂的拿着好莱坞神父贝尔跟和天朝义妓倪霓的激情床戏炒作。
　　这个噱头，确实吸引了不少乐子人。
　　也给电影增加了许多曝光，但同样招致无数非议。
　　同济大学教授朱大可在微博上多角度批判了《十三钗》搞情·色爱国主义，
　　“《十三钗》张毅谋公式=情色暴力苦难题材爱国主义这部电影的上映，即将迎来新一轮身体叙事的狂欢，发国难财！”
　　国师无形背锅，有苦说不出。
　　周余棠在宁皓的坏猴子工作室。
　　同在一栋大楼，楼上楼下，走动很是方便。
　　邢爱那把小孩都带过来了。
　　这小子粉嘟嘟的，睁着一双乌溜溜的大眼睛，见到周余棠，便抱住了他的大腿，不肯松手。
　　“哈哈。”
　　宁皓笑了起来，转头对他老婆说：“娜娜，咱家这小子有前途，这么小就知道抱大腿了。”
　　邢爱那也乐了，打趣道：“以后跟着你周叔叔混，将来吃香的喝辣的。”
　　“还挺乖的。”
　　周余棠抱起了这只人类幼崽。
　　不哭也不闹，看着周余棠咧嘴直笑，萌萌哒。
　　宁皓刷着平板上，幸灾乐祸道：“余棠，《鸿门宴》口碑崩了。”
　　周余棠把孩子递还给他，接过他手里的平板，扫了眼，
　　“上过李飞碟好几次当了，这次直接一星。”
　　“剧情剪辑一团糟，故事拖沓无聊，结尾太过冗长，大失所望！”
　　“别糟蹋历史，行么？”
　　“为什么香江导演拍这类历史大片，总给我小混混街头打架的感觉呢？”
　　“陆钏真是狗屎运啊，遇到了这样一个狗屎对手。”
　　网络上，几乎是清一色的差评和嘲讽，将片方请来的水军给淹没了。
　　《鸿门宴》的电影首映礼搞得颇为隆重，但等到电影首日票房出来的时候。
　　所有人都傻眼了。
　　在院线方给到了35%排片的情况下，《鸿门宴》首日票房报收1523万。
　　香江导演有个通病。
　　让他们拍这类历史大场面，看起来总觉得像是铜锣湾古惑仔械斗。
　　李仁刚的这部《鸿门宴》也不例外。
　　继首日以后，第二天票房未能逆袭，反而继续下挫，报收1210万。
　　这个成绩，显然对不起这部1.2亿的大投资。
　　周余棠跟刘天仙约会的时候，她显然也是看到了网上如潮水般汹涌的差评，有些心有余悸。
　　“小刘同学，最近怎么心事重重的？”
　　周余棠摸了摸这姑娘满满胶原蛋白的小脸：“是不是想着《花束》那部电影？不用太担心，刘老师说伱演技进步很大。”
　　《花束》这部电影提前进行筹备，目前已经进入最后阶段，这个月就能开机。
　　刘天仙为了不拖后腿，让周余棠安排她进了山下学堂，找了中戏的刘天驰老师，给她短期特训。
　　“不是。”
　　刘艺菲摇了摇头，抱着周余棠，心里颇有感慨，语气轻柔：“小周，我在想《鸿门宴》那部戏，妈妈当时说，这部电影看起来很不错的样子，幸亏我听你的.”
　　周余棠听着她絮絮叨叨。
　　有时候，女生脑子里总是爱胡思乱想。
　　刘艺菲闲下来的时候，就想过如果她当时接下了这部电影，现在免不得又要被网友群嘲。
　　“刘阿姨当时怎么说的？”
　　“妈妈说，接下这部戏，我就是最美虞姬。”
　　“嗯，刘阿姨选剧本的眼光，还是这样独到。”
　　想到刘阿姨当初还想凭借着《功夫之王》让刘天仙打进好莱坞，周余棠没忍住轻笑出声。
　　招致天仙的白眼，顺带着无情肘击：“不许你这样说，我妈对我很好的，她还想请你吃饭呢。”
　　周余棠果断道歉。
　　刘阿姨虽然专业目光不太行。
　　但是人真不错。
　　很多人都知道刘天仙很善良，家里收养了不少流浪的小猫。
　　但很少有人知道。
　　其实。
　　这些猫平时都是刘阿姨在照顾，刘天仙只负责和它们玩。
　　晚上还有一章
第343章抱住大腿，神仙CP
　　第343章抱住大腿，神仙CP
　　“你不是请我吃麻辣烫了吗？阿姨怎么又要请我吃饭？”
　　周余棠抱着刘艺菲，双眼里温柔的笑意愈发浓重，问出了只有两个人才懂的暗语：“今天吃不吃麻辣烫？”
　　“吃你个头啊！”
　　刘艺菲没好气的白他一眼，：“帮我看看人物小传。”
　　说着话，从随身带着的小包包里取出了一个封面是粉色HelloKitty的笔记本。
　　“你还做了人物小传？”
　　“当然了。”
　　刘天仙扬着小脸，语气有些傲娇。
　　“小刘同学，伱就是这样求人办事？”
　　“周导。”
　　刘艺菲突然开始用软萌如小奶猫的语气说道：“求求你，指点指点吧，拜托拜托啦。”
　　那双手合十卖萌的表情，瞬间将周余棠血条清空大半。
　　他接过了那个笔记本，翻看了起来。
　　看得出来，刘艺菲提前做过不少功课。
　　她将女主角小娟的出身、行为等种种相关的细节，全部都写了出来，还有自己的感受。
　　“小娟，是一个出身中产阶级家庭、充满文艺情调和浪漫幻想的姑娘，她认识了很合拍的男生小麦”
　　“两个人的感情很好，对于她来说。”
　　“爱情就是爱情，始终是美好的感觉”
　　“她也一直没有变，对爱情、生活保留天真和坚守。”
　　“所以，她才会辞去了来之不易且收入可观的会计工作，入职一家密室逃脱公司，将自己的爱好当作工作，保全了心中的浪漫幻想”
　　周余棠飞快的扫了一眼，有些讶然的问道：“这些都是你做的？”
　　“嗯，我请教了刘老师跟周讯姐，她们也教了我很多。”
　　刘艺菲绝美的脸上带着期盼之色：“怎么样？”
　　“做的不错。”
　　周余棠指着日记本里的一处，给她讲戏：“这部戏，关键在于你要‘不变’.”
　　像花束一样的恋爱。
　　终究会凋谢。
　　小娟一直都没有变。
　　但是现实教会了她喜欢的男孩成长。
　　从大学这一座象牙塔里出来，没有了父母的经济支持，男主角小麦必须跟生活对线。
　　他想的是未来，想要扛起责任，带给自己喜欢的姑娘幸福安稳的生活。
　　于是。
　　两人的内在自我定位的转变。
　　自我价值的移位，使得两人从起初的无话不谈、亲密无间，变得话不投机半句多。
　　好像是最熟悉的陌生人。
　　终于渐行渐远。
　　12月份的贺岁档大战如火如荼。
　　上影集团主控的主旋律大片《辛亥革命》走完放映期，最终票房报收5527万。
　　《东成西就2011》票房报收5874万。
　　另外一位香江导演执导的《杨门女将之军令如山》未能走完上映期，最终票房堪堪3077万。
　　至于刚刚上映的《鸿门宴传奇》，上映三天票房2985万，口碑崩盘之后，直接对票房造成了极大的负面影响。
　　几位香江大导演，加起来都打不过周余棠出品的小成本爱情片失恋三十三天。
　　不过，时间进入到12月，这部电影也基本走到了收官阶段，日增票房100万出头，缓慢的往上爬，也算是为贺岁档打开了局面。
　　今年国内三大导演，陈诗人跟小钢炮偃旗息鼓，没有电影要上映。
　　唯有国师一枝独秀。
　　博纳的于东于胖子力推徐可大导演独抗国师。
　　电影都还没有上映，两边就开始打起了舆论战。
　　各种明枪暗箭，防不胜防。
　　临近电影首映礼，突然就出现了很多张大炮跟国师关系紧张的通稿。
　　关键还列举出了具体事例，很显然是圈内知情人所为。
　　“该不会，是于东于胖子干的好事吧？”
　　周余棠看着《十三钗》首映礼的新闻，有些狐疑。
　　这一次首映礼在政协礼堂举办，但是不少重量级人物缺席。
　　周余棠在跟剧组主创开会讨论《花束般的恋爱》，让李爽替自己过去，光线老王也让李小萍出马。
　　张大炮的架子摆的太高，圈内各大导演被他喷了个遍，前不久又得罪了院线。
　　这次首映礼，老谋子的脸上的褶皱又加深了些，竟然好似憔悴苍老了许多。
　　虽然张大炮一致对外宣称他跟国师之间的关系没有任何问题。
　　在首映礼上，国师跟张大炮两人也都出席了，但是有娱记拍的很清楚。
　　这两个人全程冷着脸没有交流。
　　那位玉墨的扮演者，别具风情的倪姑娘，更是遭遇记者提问，跟贝尔的激情戏感觉如何，写那个自传的目的。
　　倪姑娘嘴唇动了动，最终尴尬无言。
　　国师的脸色也很难看。
　　……
　　圈内聪明人可不少。
　　也不止周余棠看上了国师这条大鱼。
　　像华谊，光线，还有博纳集团、星美、乐视影业都对国师虎视眈眈。
　　都不用周余棠出手，几家暗地里发通稿推波助澜。
　　巴不得张大炮死。
　　……
　　今年天朝电影《盗贼同盟》将最高票房记录带到了11亿。
　　这基本上是无人可以撼动的绝对霸主地位。
　　但是《失恋三十三天》的成功，还是让整个业界震动。
　　多少投资过亿的商业片大制作，都没有这部电影票房高。
　　圈内各大电影公司，也不是没有跟风做同类爱情片，只是最终票房并不理想。
　　庆功宴上。
　　由江东娱乐的总经理李爽代替周余棠敲碎了那一块象征着“5.21亿”的冰雕。
　　现场掌声如雷。
　　杨蜜跟糖嫣待在一起，也跟着鼓掌：“糖糖，你那边谈好了没有，余棠怎么说的？”
　　“他说没问题。”
　　糖嫣嫣然一笑，“蜜蜜，你在《请回答1997》杀青了吧？”
　　“嗯，接下来商务活动好多，到过年都没得休息了。”
　　“谁叫你这么红。”
　　糖嫣附和着笑，突然有一个脑袋锃亮如灯泡的光头走了过来：“诶，糖嫣也在呢，蜜蜜，庆功宴余棠怎么不在？”
　　徐光头跟糖嫣都是沪圈人，自然相识。
　　“余棠那部《花束般的恋爱》好像开机了。”
　　“这么快？”
　　徐光头摸了摸脑袋，感慨道：“余棠真是精力旺盛啊，这才刚刚从绣春刀那边出来吧，又进组了，好像连开机发布会都没搞吧？”
　　“余棠是快枪手。”
　　杨蜜掩嘴轻声笑道：“说要在年前拍完。”
　　“牛逼。”
　　徐光头愣了愣，给出了朴实无华的评价。
　　“江东娱乐出品的电影，部部票房大卖。”
　　糖嫣也奉承了一句：“徐导，今年贺岁档，就看你的泰囧了。”
　　“哈哈，还不好说，到时候再看。”
　　徐光头脸有得色，但是嘴上还是谦虚。
　　客套寒暄了一番，徐光头自去应酬。
　　杨蜜也被她的经纪人曾佳拉过去。
　　借助江东娱乐事业上了一个台阶之后，曾佳便借此认识了不少圈内高级人脉。
　　现在跟那些影视公司的老总跟顶级制片人，关系都处的不错。
　　只剩下糖嫣一个人。
　　她看着碎掉的冰雕，还有赵丽影甜美的笑容。
　　那张画着精致妆容的脸上，带着希冀的光。
　　杨蜜从加入江东娱乐以后，资源好到令圈内其他女演员眼红，基本上都是周余棠给的。
　　在今年之前，谁认识赵丽影呢？
　　但是如今，圈内谁人不识这个包子小脸萌颜系姑娘。
　　这一切。
　　也都是周余棠带给她的。
　　糖嫣心里由衷的感慨。
　　走了这么多弯路。
　　姐，终于抱到大腿了。
　　江东娱乐抢到了贺岁档开局，一部《失恋三十三天》创造了国内爱情类型电影票房新纪录。
　　周余棠的新戏《花束般的恋爱》也已经低调开机。
　　这部戏的主要拍摄地点选在了京城附近。
　　然后转场去海边，周余棠就连开机发布会都没有搞，但这部戏关注度可不低。
　　周余棠就是曝光的保证，再加上刘天仙时隔数载复出的大荧幕之作。
　　无数媒体记者们都在盯，每天娱乐门户网站上都有新闻。
　　这次周余棠还是分成了两组拍摄，做完了《解救吾先生》后期的文慕野过来帮忙。
　　“小刘同学，准备的怎么样？”
　　“小周导演，没问题！”
　　刘天仙挥着自己的小粉拳，做了一个加油的手势。
　　很快。
　　拍摄开始了。
　　京城附近某带着古韵的饭馆。
　　周余棠跟刘天仙第一天拍的就是小饭馆的那场戏。
　　服务员看错了单子，送错了餐。
　　但周余棠跟刘天仙把这个冰激凌留了下来。
　　“看起来真好吃。”
　　两人很有默契的相视一笑。
　　互相拿起手机，点开了照相机，各自对准了对面。
　　“小娟。”
　　周余棠看着手机里的刘天仙。
　　这个时候，面前这个女孩，是他心里最漂亮的姑娘。
　　“嗯。”
　　“你愿意，做我女朋友吗？”
　　男孩小心翼翼的问出了口，刘天仙将目光从手机上移开，缓缓的抬起头，露出一个清纯绝美的笑颜：
　　“嗯，非常愿意。”
　　当天跟小饭馆这边沟通过后，全天包场，但是外边还有埋伏在草丛里面的粉丝。
　　抓拍到了一张周余棠跟刘天仙手拿奶茶进门的照片。
　　周余棠穿着格子衬衫，下半身是淡蓝色牛仔裤加开口笑帆布鞋。
　　神颜帅气无敌。
　　刘亦菲长发飘飘，上身是一件毛衣，下半身是牛仔裤。
　　虽然一副女大学生打扮，却带着仙气。
　　这张照片，男的帅女的美，Cp感拉满。
　　凑在一起。
　　简直就是一副养眼的画。
第344章大尺度表演，火热预告
　　第344章大尺度表演，火热预告
　　其实《花束般的恋爱》的故事很简单。
　　没有强烈的冲突矛盾，没有明显的高潮低谷，更没有戏剧性的出轨堕胎。
　　只是简简单单地记录着一对年轻情侣相互陪伴、相互扶持地走出校园、步入社会。
　　从彼此小心翼翼的接近，表达好感。
　　到水到渠成的在一起，无话不谈。
　　再到最终分道扬镳的平淡日常。
　　今天要拍的这场戏有些特别。
　　处于热恋期的男主角跟女主角各种发糖。
　　最甜的是两人在浴缸当中的那场吻戏。
　　周余棠跟刘天仙各自奉献了职业生涯最大尺度。
　　“快点快点，有好戏看了！”
　　舒倡是唯恐天下不乱，眼睛里面带着兴奋的光芒。
　　作为刘艺菲最好的闺蜜，她这次特地来演了戏里女主角的闺蜜。
　　戏份不算多，主打一个陪伴天仙。
　　“嘉姐，清场了。”
　　周余棠身上披着件浴袍，能看得到刘天仙粉嫩的脸颊上面浮现出了一抹红晕，轻轻的咳嗽了声。
　　韩三坪的闺女韩嘉女，是这部戏的现场制片，闻言便开始驱散众人。
　　“清什么场啊？”
　　舒倡精致的小脸上，清楚的写着，她想吃瓜。
　　当了旁边剧组的不少成员们的嘴替。
　　虽然周余棠跟刘艺菲在水下的身子都有保护措施，不是真的没穿。
　　但是这样大尺度的戏，如果能在现场看到，回去可以跟小伙伴们吹一年。
　　“行了，快点，别耽误了进度。”
　　眼见得刘天仙的脸蛋有越来越红的趋势，周余棠直接拿出了大导演的威严。
　　吃瓜众人这才作鸟兽散。
　　“准备清场，检查设备。”
　　打光板，收音，摄像机没有问题。
　　拍摄现场浴室里面的瓷砖都是新贴上去的。
　　这也是周余棠要求的细节。
　　选的是蓝白相间的方块瓷砖。
　　暖色系的瓷砖，透着温馨的感觉，隐隐地呈现出了男女主角在热恋当中最真实的状态。
　　“action！”
　　清场以后，检查过灯光、摄像、收音没有问题，导演一声令下，拍摄正式开始。
　　周余棠跟刘天仙在浴缸里。
　　可以看到周余棠宽厚且肌肉线条分明的肩膀。
　　平时他不显山露水，却是圈内男明星当中出了名的身材炸裂，被称为是行走的荷尔蒙。
　　当初那八块腹肌，迷的不知道多少少女阿姨合不拢腿。
　　周余棠头发湿漉漉的，上面还有洗浴泡沫。
　　刘天仙的身材也是绝美的。
　　那线条分明的锁骨，格外撩人，香肩露在外边。
　　两个人眼神对视，从彼此眼中扯出了一缕细细的丝线。
　　渐渐的，相互靠近。
　　直至于嘴唇贴合在了一起……
　　……
　　周余棠在拍《花束般的恋爱》的同时。
　　也在关注着天朝电影市场的贺岁档。
　　最出位的莫过于国师的《十三钗》。
　　兴业银行是《十三钗》的投资方之一，这回是铁了心要将票房推高，直接搞起了包场。
　　根据业内人士放出的料，按照单张票价50元计算，这一次银行包场涉及金额超过3000万！
　　比今年汽车厂家在《变形金刚3》上映时在全国影院包场还要大手笔。
　　张大炮对此洋洋得意：“你怎么不想想，为什么银行要给我们包场，那还是我们电影好。”
　　“我说这次电影不需要太多的营销手段，也不要求院线排斥，原因就是我对电影的品质非常有信心。”
　　“在贺岁档就是公平竞争，各凭本事，有人羡慕嫉妒恨，那是没用的，能不能打破周余棠的电影票房记录，让我们拭目以待吧。”
　　很快。
　　《金陵十三钗》的首日票房出来了，2250万。
　　上映第2天，票房逆势上涨当日报收4423万。
　　上映第3天票房报收4919万，创造了国师电影单日票房最高纪录。
　　但这个票房走势，距离今年的票房王者《盗贼同盟》显然还有不小的距离。
　　电影上映后，张大炮在遇到媒体故意挑事问及周余棠的票房记录时，顾左右而言他，只当无事发生。
　　而同期上映的电影《龙门飞甲》，也是不遑多让，上映首日票房2050万，第2天票房冲高3953万，到了第3天，同样悍然杀到了4538万。
　　贺岁档前期的格局已经相当明显。
　　国师跟徐老怪在神仙打架，殃及池鱼。
　　《鸿门宴》就是那一条悲惨的鱼。
　　抢贺岁档的先手没抢到，先被上映到后期的《失恋三十三天》暴打，接着正式进入贺岁档。
　　又被《十三钗》跟《龙门飞甲》按在地上摩擦。
　　在这两部电影举办了首映礼后，上映期不过才半个月的《鸿门宴》因为口碑崩盘，日增票房持续猛降，一路跌到了200万左右。
　　院线方可是很现实的，既然电影不卖座，那么排片量自然而然要随之大砍。
　　《鸿门宴》的总票房艰难走到了1.38亿，彻底沦为了贺岁档的炮灰。
　　……
　　娱乐圈里总少不了拉踩。
　　小明星想要拉踩有名气有作品的前辈上位。
　　导演圈子同样也是如此。
　　只要同期拍摄题材相近的电影，免不了会被媒体拿来比较。
　　陆钏跟李仁刚就是如此。
　　这回李仁刚在贺岁档被暴打一顿，好些天没搞事的陆钏跳出来幸灾乐祸：“早说了，慢工才能出细活。”
　　“尤其是鸿门宴这样的经典历史，我之所以拍得这么慢，就是为了完美的还原这段历史……”
　　“等《王的盛宴》上映，大家走进电影院，看了就知道什么才是真正的经典……”
　　……
　　拍戏之余，周余棠带着刘艺菲去电影院包场看了国师的《十三钗》。
　　毫无疑问，这是一部好电影。
　　但是比起《辛德勒的名单》那样的经典显然有段距离。
　　影迷提到《辛德勒的名单》，脑海里想到的是小女孩身上那一抹触目惊心的红。
　　但《十三钗》，影迷们期待的大概是电影1小时59分钟的那段船戏。
　　“小周，倪霓好看吗？”
　　看完了电影，从电影院出来就问，刘天仙若无其事的问道：“网上都说她穿着旗袍，风情万种，你觉得怎么样？”
　　“我觉得，小刘同学穿旗袍更好看。”
　　对于这姑娘的小心思，周余棠拿捏的很到位，眉毛稍稍上挑，化被动为主动：“不如，你也买一套，下次我们可以用？”
　　“用伱个头啊！”
　　刘天仙又羞又恼，抱着周余棠的手臂，只觉得有些疑惑：“为什么要设置这样一段戏呢？”
　　“都特么的怪张大炮。”
　　周余棠耸了耸肩膀。
　　这锅还真得扣在张大炮身上。
　　强行加了这么一段突兀的船戏，除去了充当电影宣传的噱头的作用外，还成功拉低了这样沉重题材的格调。
　　刘艺菲宛如一个好奇宝宝：“小周，我听说这部电影还入围了金球奖的最佳外语片奖，有机会拿奖吗？”
　　华人导演，能够在好莱坞那边拿过金球奖提名的，也就是陈铠哥跟李鞍了。
　　国师在圈内的地位毋庸置疑，刘天仙对其也是相当的尊敬。
　　“拿奖，哪有那么容易。”
　　周余棠不由得莞尔，摇头失。
　　抛开电影质量不提，都没有在那边做相应公关。
　　凭什么拿奖？
　　不过国内确实，也有不少媒体讨论这件事。
　　按照当前的论调。
　　好莱坞始终是娱乐圈的终极憧憬。
　　只要在那边颁奖典礼上提到名字，就是逼格大涨。
　　…………………………
　　《花束般的恋爱》在京城这边的拍摄很顺利。
　　十二月下旬，周余棠带着剧组转场去了海南。
　　倒不是带着刘天仙出来玩，而是有在海边取景的镜头。
　　“冬天的京城，太冷了，还是这里舒服。”
　　到了酒店，刘天仙便脱下了祖传羽绒服，身上穿着件紧身毛衣，一伸懒腰，美好的曲线毕露无疑。
　　她能察觉到周余棠的目光像是磁石一样，被自己的身材吸引，略微有一点小得意。
　　“你穿这样，不热吗？”
　　周余棠就穿着一件衬衫搭配休闲裤，促狭的笑问道，引来了刘天仙的白眼。
　　最近京城气温骤降，冻死个人，三亚这边却是温暖如春。
　　难怪很多有钱人一到冬天就往三亚跑，属实是会享受。
　　剧组在这边只待一周，周余棠让陈曦带着韩嘉女去安排明天的拍摄。
　　自己陪着刘艺菲在酒店休息，接到了徐光头的电话，
　　“余棠，泰囧的预告片出来了，你有空帮忙看看效果。”
　　“马上要上综艺了吧？”
　　“呵呵。”
　　徐光头笑呵呵：“我跟宝镪先去光线的几档综艺，接着芒果台的《天天向上》跟《快乐大本营》……”
　　以周余棠在电视圈的人脉关系。
　　基本上现阶段国内大热综艺都可以安排。
　　只可惜，《奔跑吧兄弟》第2季已经结束，不然录制一期特别节目，宣传效果肯定不错。
　　“你先忙吧，回京城了再聊。”
　　才没聊两句，徐光头又要赶着去下一场综艺录制。
　　周余棠挂了电话，看起这一版精心制作的泰囧预告。
　　刘艺菲也很感兴趣，贴着他的身子，盯着电脑屏幕。
　　映入眼帘的是一朵白莲绽放，接着浮现出了出品方江东娱乐几个水墨大字。
　　还有监制周余棠，徐光头与王宝镪等几位主演的名字，也随之出现在了屏幕上。
　　“你们公司的logo挺好看的。”
　　刘天仙托着下巴，给予了肯定。
　　“接着看。”
　　周余棠笑了笑。
　　这个logo概念也是他的想法，然后请了专业的设计公司，做了许多方案，最终才确定。
　　电影预告很快开始，镜头给到了泰兰德的标志性佛塔建筑。
　　徐光头跟王宝镪两人十分虔诚的拜佛。
　　欢快的音乐声中，然后一位穿着黑色短裙、踩着高跟鞋的漂亮女子，娉娉婷婷的走了过来。
　　姿势优雅地跪在了两人身旁。
　　王宝镪跟徐光头瞬间被吸引了视线，遵从男性本能的行注目礼，然后笑着跟这位美女打招呼，
　　“萨瓦迪卡。”
　　“萨瓦迪卡。”
　　这位美女也对他们笑了笑。
　　开口的瞬间。
　　粗厚的男音，像是施展了笑容消失的魔法。
　　让徐光头跟王宝镪两人脸上的笑容，一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失。
　　然后，转移到了周余棠跟刘天仙的脸上。
　　接着还有几个段子，笑点十足。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅，我不行了，小周！”
　　刘艺菲直接笑出了鹅叫声，躺在周余棠的怀里。
　　周余棠抱着天仙，嘴角也悄然翘了起来，“有这么好笑吗？”
　　……
　　“哈哈哈哈，这也太搞笑了吧！”
　　“开口跪，徐铮跟宝镪遇到了人妖啊。”
　　“不过，你真别说，这个人妖长得真好看。”
　　“周余棠，你做这样的电影，笑死我对你有什么好处？”
　　“给我，我上。”
　　……
　　去年的《人在囧途》意外的成为了贺岁档最大黑马。
　　今年这一部江东娱乐出品的《泰囧》，受到的关注度可不小。
　　第一版预告片放出来以后，成功地让不少人笑出猪叫，同时网上也开始疯狂的讨论起来。
　　评价一部喜剧电影成功与否的唯一指标，就是能不能让观众笑出声来。
　　毫无疑问。
　　《泰囧》的预告片已经做到了。
　　这部电影，都还没有上映。
　　便已经将观众们的胃口勾了起来。
第345章东东与茜茜，特殊的那个
　　第345章东东与茜茜，特殊的那个
　　全靠陈曦的安排。
　　三亚这边的拍摄进度很是顺利。
　　早先当演员真的埋没了人才，现在的陈曦，是周余棠的御用制片人，也是圈内顶级制片人之一。
　　海边的戏份很快就过了，接着还安排好了明天要拍摄的婚礼那场戏。
　　这天晚上倒是难得的休闲时间。
　　周余棠索性带着刘艺菲还有下午刚到的舒倡以及几人的助理一起包场看电影。
　　看的正是那部徐老怪的《龙门飞甲》。
　　“蜜蜜在这部戏里的造型好搞笑啊。”
　　电影放映结束，几人提前离场，刘艺菲只觉得好笑。
　　杨蜜演的常小文，也就是那个身世神秘的蛮女，打扮的很是野性。
　　说到野性，周余棠的脑海里就忍不住联想起了杨蜜“小骚一下”的睡裙照。
　　确实够野。
　　舒倡也是兴致勃勃的说道：“对了，茜茜，我看了个采访，她说自己好像还打了陈琨好几巴掌。”
　　“嗯。”
　　说到陈琨，刘艺菲轻轻的哼了声，便不多言。
　　周余棠瞧着就觉得好笑。
　　别看粉丝叫她神仙姐姐，其实生活当中也就是个普通姑娘。
　　会着恼发脾气，会使小性子。
　　有的时候，心眼也不大。
　　刘艺菲出道之作便是带资进组的《金粉世家》。
　　那时候的她，跟陈琨对戏，啥也不会，没少连累人家ng。
　　后来陈琨就发了几句牢骚，自此之后，两个人基本上也没有什么互动。
　　但是不得不说，徐老怪的《龙门飞甲》里，西厂督公这个角色很是出彩。
　　甚至有可能会成为陈琨演艺生涯当中最经典的角色。
　　那句台词，委实是霸气侧漏。
　　“你们东厂不敢管的事，我们西厂管，你们东厂不敢杀的人，我们西厂杀！”
　　“一句话，东厂能管的我们管，东厂不能管的我们更要管！”
　　“先斩后奏，皇权特许，这就是西厂，清不清楚！？”
　　“小周！”
　　周余棠正想着西厂督公风采，突然听到刘艺菲惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　回过神来，却见她蹲下身子，略带了软萌的语气轻唤着，低头凑到车底下看着。
　　周余棠蹲下身子一瞧，是只黑不溜秋的猫咪。
　　那小猫似被人遗弃。
　　蜷缩着身子，小小的一只，趴在那里。
　　睁着眼睛，哆嗦着，努力的轻声叫唤，似乎在回应刘艺菲。
　　晚上刚刚下了点小雨，毛粘在了它身上，显得更瘦小了。
　　“小周，这只小猫好可怜。”
　　刘艺菲爱心发作，眼睛都在放光，“小小的，好可爱，我真想摸摸它。”
　　看得出来，刘姑娘是真的发自内心的喜欢小动物。
　　只可惜那黑猫丝毫不为所动，反而朝里边缩了缩身子，不肯出来。
　　周余棠轻声笑道：“确实可怜，我去买点猫粮喂它。”
　　“这么大晚上了，你去哪里买？”
　　“小雨有办法。”
　　周余棠给毛晓雨打了个电话。
　　附近恰好有家宠物店，不过二十来来分钟，猫粮就送到了周余棠手里。
　　大概也是饿急了，终究没能抵御食物的诱惑，周余棠笑着梳理了一下小猫身上的毛发：“既然能遇到，那也算缘分，以后我养伱吧，叫你什么好呢？”
　　“喵喵！”
　　“小刘同学，我还没有给小猫起过名字，你有养猫经验，说说都叫什么名字呗。”
　　“额，我”
　　刘艺菲好像是有些不好意思，赧然道：“我不像你这样有才华，连给狗狗起的名字都这么好听，我都是随便叫的”
　　“那这个小东西就叫西西吧。”
　　“？”
　　刘艺菲白眼飞马上了过来，语气相当危险：“不准叫这个名字！”
　　“哦，差点忘记了，那就叫东东。”
　　周余棠笑了笑，揉了揉小猫咪的脑袋：“东东以后跟着茜茜混，吃香的喝辣的。”
　　喵喵！
　　这个小东西还挺有灵性，主动的用自己的小脑袋蹭了蹭周余棠的手，又发出了一阵阵满足的叫声。
　　正好关于男女主角宠物的戏份还没拍摄。
　　遇到这只黑猫也是有缘。
　　让毛晓雨带着去宠物店打了疫苗，顺便清理了下，确实挺萌。
　　陈曦直接找了家婚庆公司，提前租用了一个婚礼现场。
　　镜头里。
　　热闹喜庆的婚礼现场。
　　每个人的脸上都洋溢着喜意，只有周余棠心事重重，对身边哥们说道：“我打算和小娟分手。”
　　另一边镜头，刘艺菲也是对自己闺蜜说出口：“我打算和小麦分手。”
　　镜头交错，两个人终于将自己心里话，通过这种巧妙的方式，呈现在观众面前，
　　“我们现在，完全不交流了。”
　　“连吵架都吵不起来。”
　　“已经没有感情了。”
　　“但我不知道该怎么提分手。”
　　“要是就谈了几个月，可以直接说分手。”
　　“但我们谈了快5年了。”
　　“婚礼结束后，就跟他说分手。”
　　教堂的门打开了，一对洋溢着幸福微笑的新人走了出来。
　　周余棠神情沧桑，刘艺菲也在强颜欢笑，
　　“最后，我想带着笑，跟他/她说再见。”
　　三亚的戏份很快结束。
　　回到京城这边，《花束般的恋爱》已经完成了将近80%。
　　电影市场依旧是神仙打架。
　　《金陵十三钗》首周末票房报收1.87亿，称雄贺岁档，舍国师其谁。
　　徐克老怪功力不减当年，也在后边紧追不舍，《龙门飞甲》首周末狂揽1.65亿票房。
　　至于独自受伤的《鸿门宴》，日增票房已经掉到了100万以下，下映在即。
　　能有这样的成绩已经不错，但对于《十三钗》的6亿投资来说，还是有些不尽如人意。
　　张大炮当初可是放出话来国内票房要狂轰10亿，海外票房靠贝尔单扛，再拿10亿！
　　专业的票房分析机构每天都在更新数据，照着眼下这个票房走势。
　　最终票房未必能超过《让子弹飞》，更别说打破周余棠保持的国产电影票房记录。
　　海外票房数据也早早传回国内，上映这几天，拢共不超过20万美金.
　　圈内不知道多少人弹冠相庆。
　　张大炮这部电影的拍摄资金，很大一部分都是贷款。
　　新画面向民生银行贷款1.5亿，刷新了银行对单部影片贷款的最高纪录，抵押物则为《十三钗》电影版权。
　　花银行的钱，圆自己的梦。
　　张大炮这回可要赔惨了。
　　回到京城。
　　周余棠全部精力还是放在《花束般的恋爱》这部戏里。
　　婚礼过后，男女主角终于下定决心要结束这段感情的戏份。
　　依旧是那一家小饭馆。
　　格调清新而雅致。
　　不过这一次两个人的打扮有了很大不同。
　　周余棠穿着黑色西装，典型的社畜打扮。
　　刘艺菲则是红色的毛衣，瞧着有些清新文艺。
　　两人相对而坐。
　　回顾了一下以往在一起时候开心的照片。
　　脸上却已经没有了笑容。
　　仿佛是最熟悉的陌生人，明明有很多话想要说给对方听，但是话到嘴边却又说不出口。
　　那种纠结与无奈。
　　眼神在对方身上稍稍停留，很快就离开。
　　周余棠摸了下鼻子，眼神带着闪躲：“我们.谈谈吧。”
　　“谈谈吧。”
　　“其实明天再谈也可以的。”
　　“今天就谈。”
　　“现在吗？”
　　周余棠的表情似乎带着祈求。
　　“现在就谈。”
　　刘艺菲表情平静：“今天，也过得非常开心。”
　　“四年了，这四年过得都很开心。”
　　周余棠好像下定了某种决心：“经历了这么长时间，发生了很多事情。”
　　“对我来说，迄今为止的这一切.我手机里还有张照片，你肯定没看过。”
　　话到嘴边，却又说不下去了，掏出了手机，开始翻找相册。
　　“小麦，谢谢你。”
　　刘艺菲故作轻松的笑了笑，继续说了下去：“我只会留下开心的回忆，珍藏在心底，你也要这样”
　　“房子的话，我会搬出去的，我的工资可付不起那里的房租，以后还要不要住，你自己决定就好。”
　　“我想把东东一起带走，但估计你不舍得，这个我们回头再商量，没准东东也有它自己的想法”
　　东东就是那只黑猫，也是两个人爱情的见证。
　　“小娟，我不想跟你分手。”
　　周余棠终于说出了自己的心意，眨了眨眼，努力不让眼泪流下来，只是眼睛已经红了：“我觉得没有必要分手，我们.结婚吧。”
　　他的声音，也带了颤抖的腔调，低着头，揉了揉眼眶，语声沉重：“结婚以后，还像现在这样，一起过下去吧。”
　　刘艺菲摇了摇头。
　　“没关系的。”
　　“是因为今天你很开心，所以你现在才这么想，很快又会变成老样子的。”
　　“咔，周导，你过来看下。”
　　拍摄进行到一半，文慕野叫停了。
　　周余棠过去一看，确实味道不对。
　　这场戏是两人作出决定要分手，但因为几年的深厚情感，习惯了彼此在身边。
　　纵然想要分开，却又说不出口。
　　这种感觉，很是微妙。
　　“茜茜，监视器有请。”
　　周余棠这么一喊，刘艺菲就乖乖的过来了。
　　让她看了遍监视器里的镜头，认真的给她讲戏：“是那种舍不得分开，但是又要分开的感觉.”
　　“你憧憬美好浪漫的爱情，不想要继续这样的生活，所以尽管你再怎么心痛”
　　文慕野有些诧异。
　　他跟着周余棠好几部戏过来。
　　从来没有见到过周余棠这种状态。
　　一般来说。
　　在周余棠的戏里，如果演员出现状况，他基本都是把自己想法传达给文慕野，让其去跟演员沟通。
　　然后演员就会换一种表演方式，以期达到周余棠想要的效果。
　　但是这回跟刘艺菲却不一样。
　　周余棠讲戏的时候，语声温柔，很是认真投入，也讲得很细。
　　把刘艺菲的角色给拆开，剖析的干干净净，人物心理活动和外在该如何表现，全部都说的清清楚楚。
　　甚至还自己上场作出示范。
　　文慕野懂了。
　　她，是特殊的那一个。
第346章《花束》永不凋零，长腿夹子七
　　第346章《花束》永不凋零，长腿夹子七分甜
　　“大概清楚了，再来一遍吧，辛苦了，导演。”
　　刘艺菲朝着周余棠眨了眨水灵眸子，开始酝酿情绪。
　　周余棠淡定的点点头，喝了口水。
　　到目前为止。
　　也只有刘天仙跟刘施施、大美媛才享受过这样的特权。
　　遇到其他人，他都是说几句，然后简单交代下去自己要求的效果。
　　至于该怎么演，那是演员自己的事情。
　　如果演不出来，那是演员的能力有问题.
　　调整过后，拍摄重新开始。
　　前面过的很顺利，终于到了要说出口的时候。
　　周余棠嘴唇颤抖着，还是不甘心放弃：“天底下哪对夫妻不是这样，就算两个人之间已经没有了爱情，照样结婚继续过下去的不也大有人在”
　　“又要压缩理想吗？”
　　刘艺菲紧抿着唇，继续说道：“想着‘反正人生也就这么回事了’地苟着，你愿意，这样吗？”
　　她的声音很平淡，但是蕴藏的情感很浓烈，很好的凸显出了人物性格。
　　“愿意。”
　　周余棠喉头格动，郑重的回应：“喜欢这种感情，不可能永远不会变的啊，只要成了一家人我们一定会很和睦的，一起生个孩子，叫你妈妈，叫我爸爸。”
　　“我们一起把孩子养大，一起牵着孩子海边散步，一起去超市购物，一起去游乐园.我们一定会幸福的。”
　　他尝过现实的痛楚。
　　愿意为自己深爱的姑娘扛起责任，照顾她一辈子。
　　“或许，你说的没有错。”
　　刘艺菲的眼睛也微微湿润：“要是，结了婚，就好像成为了家人一样的存在。”
　　周余棠心里好像预感到了她接下来要说出口的话，变得无所适从。
　　因为情绪过度紧张，脸部表情不自觉的轻微颤动，双手也纠结的揉在一起。
　　本就是深爱过的人呐。
　　刘艺菲又怎么会不知道周余棠的情绪，莫名的有些心疼。
　　两个人的眼眶都微微湿润。
　　一时无言。
　　就在这个时候，店里面进来了一对客人。
　　服务生殷勤的招呼，
　　“两位，这边请。”
　　“两份套餐。”
　　“好的，两份套餐，很快就上。”
　　这对大学生情侣坐在了离两人不远的地方。
　　周余棠跟刘天仙两人齐齐转头望去。
　　看着这一对在小心翼翼表达自己好感相互靠近的年轻人。
　　他们，坐在自己过去曾坐过的位置上。
　　聊的是喜欢看相同的书，以及经常听一样的歌。
　　巧的是这对小情侣，穿的也是周余棠跟刘艺菲曾经穿过的开口笑帆布鞋。
　　张若钧跟唐艺欣是客串出演。
　　他们将恋爱初期表现得很好。
　　演出了刚刚进入恋爱时候那种克制的甜蜜。
　　这一刻。
　　周余棠与刘天仙有一些恍然。
　　好像看到了过去自己的影子。
　　当初是不是也是这样？
　　带着讨好的接触对方。
　　努力地迎合着彼此的喜好。
　　周余棠闭上眼，揉了揉眼眶，这样可以让自己眼泪落下来的时候不那么明显。
　　刘艺菲的眼眶也湿润了。
　　再度对视的时候，已经从彼此的眼里看出了最后的答案。
　　强装出来的镇定，在这一瞬间崩溃。
　　眼泪顺着她的脸颊滑落下来，起身夺门跑了出来。
　　周余棠跟着出了门，紧紧的拥抱着刘天仙。
　　就在那个见证过他们美好爱情的红绿灯下。
　　那时候的信号灯一直都没有变绿。
　　他们牵起了双手，甜蜜告白，然后亲吻。
　　现在依旧是红灯。
　　他们紧紧的相拥着。
　　做最后的告别。
　　“咔！”
　　文慕野导演的声音响起：“周导，过来看看效果。”
　　周余棠顿了顿，看着怀里的刘艺菲身子还在微微颤动着，拍了拍她的背，声调低沉且温柔的问道：“怎么哭了？”
　　“我没事的。”
　　刘艺菲扑在周余棠怀里，调整了一下情绪，努力露出个笑容：“去吧，小周，文导还在等伱呢。”
　　周余棠招手把舒倡叫了过来，让她陪着闺蜜。
　　《花束般的恋爱》这部戏有很多男女主角的文戏，舒倡在戏里的定位纯属打酱油。
　　让她过来，也是帮刘艺菲照顾那只黑猫东东。
　　周余棠走到监视器那边，继续工作。
　　这才发现，连韩嘉女也在揉眼睛，眼眶也红红的。
　　跟随剧组全程参与了现场制片工作，这姐也对这部戏投入了不少感情。
　　当时拍热恋期的镜头有多甜，现在发起刀子来就有多痛。
　　不过。
　　这也说明了周余棠拍的这部文艺爱情片的目的达到了。
　　他的嘴角浮现一抹笑容，坐到监视器前，仔细看了一下刚刚包括自己在内的表演，跟文慕野简单的沟通了一下，确定没什么问题后，今晚这场戏就算结束了。
　　《花束般的恋爱》拍到这里，已经差不多结束，大概再过一周，进行收尾工作，就能杀青。
　　晚上收工，周余棠送刘艺菲回去，刘艺菲紧紧的抱着他的手臂，将脑袋靠在他肩膀上：“小周，我突然想到，明明很喜欢的两个人，就这样因为现实的问题分开了，心里有点难过。”
　　“现实，跟拍戏还是不同的。”
　　周余棠嘴角弧度柔和，将她拥入怀中。
　　其实，现实可能比这部戏更加真实残酷。
　　“我知道，等杀青以后，在家多睡几觉就好了。”
　　这时候的刘艺菲莫名的有些软萌可爱。
　　周余棠宠溺的摸了摸刘艺菲的小脸：“无论如何，我也不会放开你的手。”
　　渐渐地、贴近了她的脸庞，能闻到她身上幽香的气息，也能看到天仙的眸中的光、绚烂如星海倒映。
　　缓缓低下头。
　　朝着天仙朱唇印了下去。
　　车里那只黑猫东东“喵喵”轻唤了声。
　　歪着脑袋，打量着这两个奇怪的人类。
　　贺岁档向来都是兵家必争。
　　今年的贺岁档。
　　完全是《金陵十三钗》与《龙门飞甲》的舞台。
　　至于也在当月上映的《翻腾吧，阿信》与小黄鸭的《倾城之泪》，汤维、刘偌英、张白芝的《极速天使》.
　　无一例外，全部都沦为炮灰。
　　上映十天，《龙门飞甲》的票房已经走到了3.26亿。
　　国师也是宝刀未老，《金陵十三钗》上映10天票房报收3.58亿，仍然睥睨群雄，只是距离张大炮狂言的10亿目标仍然还有很长一段距离。
　　搏纳的于胖子跟张伟坪也是老冤家，这回不只是这两部电影正面对垒，场外两人也是各种阴阳怪气。
　　于东于胖子接受采访的时候，直接开启了嘲讽技能：“圈内某著名影视公司老板，我不说具体姓名，但是此人人品很有问题，分不清大小王，典型的见利而忘义！”
　　“《龙门飞甲》在国外版权卖得很高，加上国内票房，基本已经实现了盈利，某人借了银行很多钱，我看，这回连公司都要赔掉！”
　　张伟坪又岂是好相与的，他连韩三坪都敢干，当然不会惯着于东，转头就表示：“说人品，某位上市集团公司董事长他有发言权吗？他没有！”
　　“子系中山狼，得志便猖狂，发达了，立刻抛弃糟糠之妻.”
　　“于东怎么跟张大炮杠上了？”
　　在剧组，难得的休息时间，周余棠看着影视资讯，吃瓜吃的飞起。
　　“老大，你不知道，这两个人几年前就结下了梁子。”
　　八卦小天后毛小雨脸上带着自得之色：“当初张伟坪的《满城尽带黄金甲》和搏纳的《伤城》同步上映，张伟坪跟数字院线秘密签订了为期一个月的垄断性独家放映协议，摆了于东一道。”
　　“这你都知道？”
　　“我还知道更多猛料呢。”
　　毛小雨顿时就来了兴致：“后来的《三枪》跟《十月围城》，两人又对上了，张伟坪当时下调最低票价，抢先一周上映，让《十月围城》跟《阿凡达》对上.”
　　“厉害。”
　　“嘿嘿，过奖了。”
　　毛小雨得意的一甩短发：“老大，你想知道于胖子的绯闻么，我跟你说.”
　　“不用说了。”
　　周余棠轻声笑道：“你去准备做PPT吧，公司电影业务部门单独分拆，你先做一份明年的电影项目计划表，越详细越好，记者招待会上要用到。”
　　“.”
　　毛小雨的小脸瞬间垮了下来。
　　今天剧组有些热闹，糖嫣带着奶茶咖啡跟一些蛋糕点心来剧组探班。
　　周余棠微微的瞥了一眼，那一位圈内颇有名气的经纪人纪如景，正在分发点心跟奶茶。
　　一个好的经纪人对于艺人来说，几乎可以关乎到艺人未来事业发展。
　　周余棠能把江东娱乐做的这么大，花姐带出来的弟子李爽功劳不小。
　　杨蜜能有如今当红小花旦的地位，曾佳也出了不少力。
　　糖嫣的经纪人纪如景，当初在香江以歌手的身份出道，没混出来，转行做了经纪人。
　　这个经历倒跟英煌霍文晞有些相似。
　　只是如今的霍文晞，可是英煌老总杨守诚在内地的代言人，手里几个影视大项目，能跟业界大佬谈笑风生。
　　相较之下，纪如景就差了不少。
　　面对周余棠的时候，纪如景态度显得格外恭敬，“周总，糖糖在京城这边有个商务通告，冒昧打扰您了。”
　　“没事。”
　　周余棠接过糖嫣递过来的奶茶：“我跟糖糖老朋友了。”
　　“那您跟糖糖先聊，我去接个电话。”
　　纪如景微微一笑，也没多说什么，拿起手机转身离去。
　　“怎么想起过来看我了？”
　　周余棠暴力的用吸管戳破了那层膜，瞥了糖嫣一眼。
　　女人是真能抗冻。
　　今天京城温度骤降至零下，还敢这样穿。
　　深灰色v领毛衣，很有心机的显露出锁骨线条，千鸟格的半身裙，长腿裹着双光腿神器。
　　“讨厌！”
　　糖嫣凑了过来，嫣然露齿一笑，一股香气也跟着过了来：“我来剧组，跟着周老板学习进步。”
　　周余棠狠狠的吸了一口奶茶。
　　这该死的魔都大长腿夹子音。
　　有七分甜。
第347章终于杀青，再传绯闻
　　糖嫣笑起来的时候。
　　比奶茶还要甜。
　　尤其是她说话吴言侬语的腔调，带了点嗲嗲的感觉。
　　见到周余棠，她也很开心：“可惜，施施已经在《绣春刀》杀青了，听说也在京城附近拍的，不然我还可以过去看看她。”
　　“你怎么这么闲？”
　　周余棠有一搭没一搭的跟糖嫣聊着。
　　把奶茶放到一边，回复李爽发过来的工作消息。
　　刘施施虽然是女主角，但在绣春刀里面的戏份也不算太多。
　　在周余棠杀青后一周也就拍完了。
　　这会儿快到年末，正是明星艺人最忙的时候。
　　刘施施作为最当红的小花旦，商务活动特别多，也是忙的脚不沾地。
　　“我又没戏拍。”
　　糖嫣的眼神有些幽怨：“以后，我就跟周老板你混了，你可不能不管我啊。”
　　这话怎么听着有点怪.
　　周余棠倒安抚了一句：“别急，等明年，会有影视资源的。”
　　他正跟糖嫣聊着天，就接到了韩三坪的电话。
　　对着糖嫣做了个手势，顺手就接起了电话：“喂，韩总？”
　　“余棠啊，伱们公司的业务要分拆出来了吧？”
　　“嗯，已经定下来了，韩总以后多多关照。”
　　“我一个快退休的老头子，得靠你关照。”
　　韩三坪貌似心情不错，开了个玩笑：“怎么样，现在这部戏，快结束了吧？”
　　“今天最后一场戏。”
　　“那好，过段时间你来中影一趟。”
　　糖嫣竖着耳朵，听周余棠打电话。
　　哪位韩总？
　　圈内只有一个韩总！
　　那就是大名鼎鼎的座山雕韩三坪。
　　周余棠跟他打交道，听着语气却很是随意。
　　才刚挂了电话，古力那扎就走了过来，脆生生的问候道：“老板，我来了。”
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头。
　　不知道是不是错觉。
　　他觉得古力那扎这姑娘似乎有点心事重重的样子。
　　古力那扎也顺便跟糖嫣打了招呼：“糖糖姐，你好。”
　　“诶，那扎，你怎么过来了？”
　　糖嫣微微一愣，脱口问道。
　　两人在《天之痕》里面有过合作，关系处的还不错，当时杀青时，还在微博发过合影。
　　“老板这部戏，让我过来客串一下。”
　　古力那扎瞥了眼糖嫣的大长腿，眼神最后落在周余棠身上。
　　“这样啊。”
　　糖嫣恍然道，也看了眼周余棠。
　　一般来说，能在周余棠戏里客串，那就是要砸资源捧人的趋势了。
　　江东娱乐的当红小花旦李鈊跟赵丽影都是这么过来的。
　　休息时间结束。
　　剧组开始清场。
　　“action！”
　　准备就绪，文慕野导演喊了声。
　　今天这场戏，讲的是周余棠跟刘天仙分手之后，两个人都各自有了新欢。
　　周余棠身穿工装外套，下半身牛仔裤加休闲皮鞋，双手抱肩，戴着耳机，意态闲适的等在店门口。
　　而刘天仙穿着深褐色大衣，戴着围巾，跟袁宏从里边先后出来。
　　两人交错而过。
　　周余棠神情平静，连目光都不曾转动。
　　“久等了。”
　　片刻后，打扮精致的古力那扎也从店里面走了出来，亲密的挽着周余棠的手臂。
　　“咔，再来一遍！”
　　文慕野叫停了，过来给她讲戏：“那扎，你得带点笑容，你是周导的女朋友，得把那种喜欢表现出来”
　　“嗯，我知道了。”
　　古力那扎抿了抿嘴，略微有些局促。
　　好在试了几遍过后，终于找到状态，顺利通过了。
　　“走吧。”
　　周余棠微微点了点头，带着那扎一起下了商场门口的电子扶梯。
　　昔日亲密无间的情侣，如今却已经成了最熟悉的陌生人。
　　一人向左。
　　一人向右。
　　只是在渐行渐远的时候。
　　即便是没有转头看对方，心里仿佛也生起了微妙的感应。
　　背对着，抬起手，朝后方挥了挥。
　　这是《花束般的恋爱》最后一组镜头，前后拍了好几遍，可算是过了。
　　“各位。”
　　周余棠在监视器后边，检查了刚刚拍摄下来的镜头，确认过没有任何问题，才从文慕野的手里接过了扩音喇叭，
　　“经过大家的通力合作，《花束般的恋爱》杀青了。”
　　“芜湖！”
　　“终于杀青了。”
　　“周导牛哔，说一个月干完，真的给他拍完了。”
　　剧组顿时陷入了一片欢腾当中。
　　极致的效率，必然会对他们的精神以及体力有极其严格要求。
　　这个月整个剧组像是一台精密运行的机器，而他们每一个人都是机器里面的一个零件。
　　听着周余棠调度运行着。
　　啪！啪！啪！
　　周余棠拍了拍手，继续拿着扩音喇叭：“大家回去收拾一下，今天晚上，皇朝大酒店，都安排好了，不醉不归。”
　　文慕野也跟着乐呵呵的起哄：“晚上所有消费，都由周总买单。”
　　“周总大气！”
　　剧组众人自然又是一阵欢呼。
　　其实跟着周余棠混，剧组的伙食并不差，比起一般的剧组，吃的都要好。
　　但是剧组的饭菜，哪有跟着在这样档次的豪华酒店里面白女票美味大餐来的香。
　　杀青宴上。
　　<divclass="contentadv">
　　充满热闹与欢乐的气息。
　　糖嫣跟袁宏都在，好久没见面，难得小聚。
　　就连客串出演的张若钧也带着唐艺欣过来了。
　　“周老板大气。”
　　糖嫣拿着酒杯，主动过来敬酒。
　　“你怎么还在这里？”
　　周余棠略微有些讶异。
　　“我也是你的人好伐啦，只是还没有官宣。”
　　说到这里，糖嫣略微有些好奇的问道：“余棠，公司真的要分拆开来吗。”
　　“当然。”
　　“那以后，我的经纪约在哪边？”
　　“分拆出去的东吴影业，主要做电影项目，至于艺人经纪业务，还是在江东娱乐。”
　　周余棠轻声笑道。
　　糖嫣的动作很快。
　　自己出钱跟橙天文化谈妥了提前解约，转投江东娱乐门下，签下了两年合约。
　　她还特意留下来参加了杀青宴，多少也有探听口风的意思。
　　周余棠便稍微解释了下。
　　新成立的子公司名字叫做东吴影业，主营业务有影视制作项目筹建、影视策划、文艺创作等。
　　按照布局，将会借壳嘉禾公司在港股上市。
　　“这样啊。”
　　糖嫣恍然点了点头，随即嫣然一笑：“今年马上就要过去了，祝周老板新年新气象，公司上市成功，干杯。”
　　“干杯。”
　　周余棠提起酒杯跟糖嫣碰了碰。
　　说起来。
　　他跟吴克波算是命中犯冲。
　　先截胡了吴克波的机缘，拿下了嘉禾公司，断了橙天文化借壳上市的这条路。
　　接着。
　　又把吴克波公司的头号小花旦糖嫣顺势拿下。
　　给糖嫣安排什么剧好呢？
　　……
　　“糖糖，找周总谈过没有？怎么说？”
　　糖嫣的经纪人纪如景今天晚上也参加了杀青宴。
　　待到杀青宴结束后，接了糖嫣上车，便迫不及待的问道。
　　“没问题。”
　　糖嫣做了一个ok的手势，“艺人经纪合约，还是在江东娱乐，电影业务分拆到东吴影业.那些资本操作，我也不太懂，但是按照余棠的说法，公司筹备要在香江借壳上市”
　　“明年，会给我影视资源安排，但得等到开会讨论过后才能确定，估计今年年会前可以确定。”
　　“那真是太好了。”
　　糖嫣的经纪人纪如景也是松了口气，也是暗暗心惊：
　　魔都那边的铭洁公司上市好像到了最关键的阶段。
　　现在又有家公司要筹备上市，周余棠掌握的资本，相当惊人。
　　“走了这么多弯路，这回总算是找到大靠山了。”
　　纪如景问道：“糖糖，你跟周余棠关系很好啊？”
　　“还行吧。”
　　糖嫣微微一笑很是有些得色：“我们在仙剑三就认识，当时我老向他请教演技呢，只可惜，这些年他事业比较忙，又在京城这边发展，没什么碰面的机会。”
　　“那你当初怎么不把他拿下？”
　　“……”
　　糖嫣整个人哽住了。
　　“呵呵，就开个玩笑。”
　　纪如景笑着说道：“要是你当时真拿下了周余棠，现在还争什么？说不定今天这部戏，就是你主演。”
　　糖嫣开口撒娇也似的说道：“哎呀，别开玩笑了，纪姐，你知道他跟施施的关系。”
　　“话是这么说。”
　　纪如璟凑了过来，神秘兮兮的说道：“依我看，他跟刘天仙也有事情。”
　　“纪姐，你可别乱说啊。”
　　“放心，我也就跟你说说。”
　　纪如景轻声笑道：“他这样的男人，身边总少不了女人。”
　　两人坐车里聊了一阵，糖嫣看向车窗外，倒映出自己那张精致美丽的脸庞。
　　脑子里却好像有一道魔鬼的声音一直在回荡。
　　虽然有点对不起施施。
　　但是如果，自己代替施施的位置。
　　糖嫣心里顿时觉得一阵触犯禁忌似的刺激。
　　忍不住夹紧了双腿。
　　她不敢想象自己有多爽。
　　……
　　《花束般的恋爱》低调开机，没有举行发布会，拍摄期间也没有对媒体开放。
　　只是拍摄期间，被不少粉丝蹲到。
　　尤其是最后一天，在京城某商场拍摄，现场被热情的粉丝围堵，将商场前面的路口堵了个水泄不通，差点导致交通瘫痪。
　　电影成功杀青。
　　刘艺菲要进行短暂的休息，尽快从戏中角色走出来，然后继续年末繁忙的商务活动。
　　江东娱乐的官方微博发布了一条消息。
　　很快，网上接连不断的新闻，
　　“周余棠与刘亦菲主演爱情片《花束般的恋爱》，日前已经杀青。”
　　“青春片皇帝回归爱情题材电影。”
　　“江东大都督周余棠再传绯闻，昔日旧爱，前来探班，疑似示威刘天仙。”
　　“长卿与紫萱CPvs神仙CP，你站哪边？”
　　……
　　周余棠去中影集团的路上，还在吃张大炮跟于东于胖子的瓜。
　　《金陵十三钗》跟《龙门飞甲》杀的难分难解，这两位在场外也是火力十足。
　　结果，一不小心吃瓜吃到了自己身上
第348章一言为定，双喜临门
　　就糖嫣前来《花束》剧组探班的照片，被人拍到，传到了网上。
　　这一对仙剑三官配cp共处一幕的照片，立刻冲上了微博热搜。
　　“从未见过糖嫣笑的如此之甜。”
　　“周狗太会撩了，看糖嫣，笑得贼开心。”
　　“长得帅，玩的花，江东都督周余棠。”
　　“说实话，这俩人在一起，看起来还挺般配的。”
　　糖嫣迄今为止演绎生涯巅峰，毫无疑问是仙剑三当中的女娲后人紫萱。
　　即便后来是《一起同过窗》系列里演技备受好评的妖艳绿茶林洛雪，热度也远远无法与紫萱相比。
　　当年的紫萱跟周余棠的徐长卿这一对也是荧屏大势cp。
　　给无数观众留下了美好的回忆。
　　如今两人再度同屏，看周余棠逗的糖嫣笑得花枝乱颤，网友们吃瓜吃的飞起。
　　网上各家粉丝又是一场乱战。
　　绯闻对于周余棠而言，如同家常便饭一般。
　　他浑然没有放在心上。
　　到了中影，韩三坪刚开完会。
　　体制内有一个普遍又常见的现象，总有开不完的会。
　　不是在开会，就是在去开会的路上。
　　尤其是年末，领导要总结成绩，展望未来.
　　“韩总。”
　　“余棠，来，尝尝新茶。”
　　韩三坪放下手里的报表，脸上顿时浮现出笑意。
　　韩总出品，必属精品。
　　“味道不错。”
　　周余棠只觉茶香四溢，浅尝一口，唇齿留香。
　　“知道你喜欢喝茶，给你装好了。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　他也不客气，直接将那精装茶叶袋子收下，正好借花献佛，送给曾梨。
　　别看旁人都叫韩三坪座山雕，其实对于自家闺女还挺关心，问到了她在《花束般的恋爱》里的表现。
　　“虎父无犬女。”
　　周余棠轻声笑道：“韩总，你也别太担心了，嘉姐的能力，完全没问题，等她积累一定经验，就能独立运营影视项目”
　　有韩三坪的关系，周余棠当然特别照顾。
　　路早就给韩嘉女安排好了。
　　接着，说了下上面的一些政策方向，让周余棠心里有个数。
　　前几年，美利坚国就将天朝对电影、录音制品等产品的某些限制措施诉至WTO。
　　现在WTO裁定天朝违反了WTO相关条款，为了执行上诉机构的裁决，两边又坐下来重新谈。
　　大致条件已经明确了。
　　除去了同意在每年20部海外分账电影的配额之外，另外增加14部分账电影的名额，但必须是3D或IMAX电影，而电影票房分账比例由此前的13%提高到了25%。
　　此外，还允许国外第三方公司对天朝电影市场的票房进行审计。
　　影响最大的当然就是那帮不思进取的电影公司，以及那帮炒冷饭、恰烂钱的香江导演。
　　得挨毒打了.
　　说到底，影视行业还是看作品。
　　观众看电影是有成本的，要花时间花金钱去电影院看。
　　他们又不是傻子，也会考虑，这部电影能不能让自己感到愉悦。
　　拍的电影不好看，票房不卖座，也只能怨自己能力不够。
　　“伱下个月要去好莱坞那边吧，视界传媒运营的怎么样？”
　　“没问题，下个月还有一批设备要到。”
　　“那边的票房分账，都砸进去了吧？”
　　“玩特效，就得烧钱。”
　　周余棠摇头失笑。
　　《人类清除计划》赚的都是美元，烧起来也不觉得心疼。
　　而且这钱，花的很值。
　　周余棠一直想做天朝的科幻电影。
　　那是在不一样的文化土壤里面开出来不一样的花。
　　周余棠做的就是文娱产业。
　　江东娱乐是基本盘。
　　现在周余棠要做电影项目。
　　基本上用不到自己掏钱。
　　一堆银行主动上门联系，提供贷款业务。
　　张大炮的《十三钗》都能拿到一个多亿的银行贷款，周余棠能拿到的钱只多不少。
　　除去了江东娱乐的电影业务将分拆到东吴影业，他把自己的另外一部分闲置资金，做了个风投公司，专门投资理财。
　　去年刚刚成立的美团，周余棠就投了不少钱。
　　最近跟自己的那位老乡也有联系。
　　这在明星当中，也是很常见的操作，像李莲花的老朋友任权，比较有投资头脑，个人持有十几家公司的股份，做的风生水起。
　　另外。
　　周余棠让张艺鸣带着程序员大军在做字节跳动。
　　田铭那边跟B站接触也有好消息。
　　商业布局，大致如此。
　　值得一提的是周余棠手里那家已经改名星辰文化的游戏公司。
　　在周余棠前期持续投资后，去年《剑雨江湖》这款游戏问世，他就已经小赚了一笔。
　　后来《步步惊心》大爆，找了红到发紫的刘施施当代言人，顺势做了一款宫斗类型页游，当时热度不低，赚了不少钱。
　　<divclass="contentadv">
　　这边《绣春刀》都还没拍完，星辰游戏公司那边就已经跟着立项，准备到时候等电影上映以后，直接推出衍生游戏。
　　游戏公司这边，前后赚的钱也有八位数，但比起当下的利益，周余棠其实更加看重的挂靠在星辰公司下边米哈游游戏工作室的发展。
　　拿到了米哈游的股权以后，他给了这几位极大的自主权，并没有干预他们的项目，执行放养政策。
　　以蔡昊宇牵头的米哈游主创团队的几位，稳扎稳打，没有贸然做大项目。
　　做了个网易外包游戏项目以后，继续参加头部高校的创业大赛，今年拿到了第3名的好成绩。
　　接着，几人通力合作，在下半年上线了第一款付费游戏《flyme2themoon》。
　　这款游戏的售价为18元，首月下载量不算多，也就三千出头，去掉渠道税，也就大几万的利润。
　　“周总，这个项目，没赚到什么钱。”
　　作为米哈游带头大哥的蔡昊宇，他特地来京城当面给周余棠汇报工作的时候，感觉有点羞愧。
　　周余棠给他们很大的支持与自由度。
　　但他们沉淀一年，还是没有做出成绩。
　　“一个新团队，能有这样的成绩，不错了。”
　　周余棠还是以鼓励为主：“我觉得，你们想的《虚拟偶像计划》这个概念很有意思，能给我仔细讲讲吗？”
　　“当然可以。”
　　蔡昊宇精神一振，耐心的讲解：“今年几次大赛，我们内部开过好几次会，最终讨论出结果，目标用户锁定宅男。”
　　“宅男？”
　　“对，周总，你这样的现充可能理解不了，但我觉得这是未来社会发展的趋势。”
　　蔡昊宇笑道：“宅男是一群很友好、很善良很有爱却又很可怜的人，他们有着强烈的与异性交流的需求，却又因为巨大的社交压力不敢行动。”
　　“我们要做的，便是解决宅男的这种需求，让每一个宅男都拥有一个虚拟偶像，从此告别孤单跟寂寞.”
　　周余棠微微怔了一怔，随即点了点头，饶有兴致的听他他继续说下去。
　　蔡昊宇有点兴奋道：“周总，您是我们的后盾，我们的技术、美术等等方面都没有问题，可以从移动游戏切入，建立起粉丝基础，然后围绕IP进行拓展”
　　周余棠听他讲完，轻笑道：“想法很不错，但要落实起来，只怕有难度，我看好你们，继续努力.”
　　给蔡昊宇灌了一吨鸡汤，感觉他欲言又止，像是有什么话想说。
　　周余棠给他倒了杯茶，开口道：“有什么困难，你可以说出来，我一定尽力帮你解决。”
　　“周总，是这样的。”
　　蔡昊宇踟躇道：“感谢您的帮助，我们马上要研究生毕业，有个成员，收到了思科的offer，他想离职。”
　　“大伟？”
　　“不是大伟，是志成。”
　　“你们劝过没有？”
　　“都劝过了，但他想走。”
　　蔡昊宇有点不好意思：“思科那边给的条件很不错。”
　　米哈游的初创团队是蔡昊宇、刘威、罗宇浩和靳志成四人。
　　靳志成能力比起其他三人，要差一些。
　　当初拿到了周余棠的注资，都没给他带来什么收益，团队也没赚到多少钱，大家拿的都是基本工资。
　　这时候，团队里有人却要临阵退缩，他这个米哈游的带头大哥有很大责任。
　　比起米哈游这群散兵游勇，思科那就是业界庞然大物。
　　能拿到思科的offer，含金量十足，基本上象征着未来前途一片光明。
　　当初合同都签好了，如果米哈游创业团队有人要退出，那么其持有的股份，将由周余棠全部吃进。
　　你做你的高级码农。
　　我继续运营米哈游。
　　大家都有光明的未来。
　　“天要下雨，娘要嫁人。”
　　周余棠心里都快乐开了花，表面上一脸沉痛之色。
　　顺便，给小蔡吃了个定心丸：“那就随他去吧，你们都是我兄弟，我是不可能放弃我兄弟的.”
　　“你们在，米哈游就继续做下去。”
　　“周总。”
　　蔡昊宇都有点感动：“下个项目《崩坏学园》的计划书，我已经带来了”
　　“《金陵十三钗》与《龙门飞甲》票房先后破4亿，剑指5亿，电影市场贺岁档火热！”
　　“《泰囧》第2版预告片放出，令人捧腹爆笑。”
　　“江东娱乐的电影业务部门分拆独立运营，东吴影业公司成立，韩三坪、王常田等业界大佬云集！”
　　“当红小花旦糖嫣正式签约江东娱乐，原来绯闻是乌龙。”
　　时间走到了十二月末，贺岁档依旧是龙争虎斗的局面。
　　但江东娱乐的业务分拆，才是这个月震动影视圈内的重磅消息。
　　光线的王常田在媒体面前表示：“余棠是我从业以来遇到过最惊艳的天才，这是很正常的资本运作，即便是业务分拆的江东娱乐，体量也不在光线传媒之下.”
　　光线传媒今年的前三季度实现营业收入约为4.14亿元，净利润约1亿元。
　　江东娱乐这边的收入更加夸张。
　　不算电影跟其他业务，光电视剧项目就带来了上亿利润，公司艺人经纪业务同样也赚了不少钱。
　　很快。
　　糖嫣也转发了江东娱乐官宣的那条微博，并且@了周余棠，
　　“很荣幸能加入江东娱乐这个温暖的大家庭，老板以后多多关照/握手表情。”
　　周余棠在下边回复了，江东娱乐的艺人们，刘施施还有胡戈等明星也跟着点赞转发。
　　糖嫣的签约，倒是让她的粉丝糖蜜们既高兴、又遗憾。
　　糖蜜们可没少吐槽橙天文化摆烂，不给糖嫣资源，这会儿抱住了周余棠的大腿，眼见得起飞在即，自然高兴。
　　但也有点遗憾，糖棠组合磕起来太甜了。
　　只可惜糖嫣不太争气，没能拿下周余棠，上位江东娱乐老板娘。
第349章恋爱脑的女人，超英题材电影
　　时间进入到一月份。
　　江东娱乐的电视业务项目会议。
　　周余棠高坐主位之上。
　　其下便是蒋雪糅跟几位负责电视剧业务的骨干。
　　“周总。”
　　蒋雪糅先站起来汇报：“跟唐人那边谈好了，《天之痕》的后期特效，就放在视界传媒做，《未生》要到年前几天才能杀青。”
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头：“《请回答1997》的看片会，公司这边邀请了十几家国内一线电视台过来谈，到时候你来负责。”
　　会议室里众人的目光很快就落在了蒋雪糅的身上。
　　“好的，周总。”
　　蒋雪糅微微怔了一怔，随即心里暗喜，连声应道：“有什么要注意的事项么？”
　　“如果是几星联播，要注意协调好电视台之间的档期。”
　　“网播权，先不要谈，明年公司可能做自家视频网站。”
　　“明白。”
　　蒋雪糅将这事记了下来。
　　她也是老牌制作人，知道圈内电视台之间的套路。
　　当年的《我的团长我的团》就是很好的例子，某卫视为了抢跑，特意将前3集进行删减，本应在第3集出场的人物在第2集就跑了出来。
　　“小雨，来放一下PPT。”
　　周余棠双手撑着桌面站起身来，毛小雨听话地放出了自己熬夜做的ppt，
　　“糖嫣新签公司，这部《何以笙箫默》，剧本已经让人在做了，现在开始进入前期筹备阶段，预计明年上半年开机。”
　　“接着就是《庆余年》，也是明年上半年开机，前期选角工作可以做起来了”
　　会议室里的众人齐刷刷的盯着投影仪，精神振奋无比。
　　但凡是周余棠参演的影视项目，都是S级别大制作。
　　PPT写的很清楚，这部《庆余年》的项目状况，制作成本预计超过一个亿，这也是江东娱乐的专业团队在做完《绣春刀》积累了足够经验以后的第二部古装大剧。
　　现在视界传媒的特效水准，绝对是业界顶尖，当时《来自星星的你》换到视界传媒也能吃的下来。
　　既然特效技术日渐成熟，也是时候逐步启动古装大剧计划。
　　《庆余年》只是第一步，接下来三年之内，还有《雪中》系列大制作，以及《孤单又灿烂的鬼神》这个S级别影视项目。
　　毛小雨黑眼圈没白来，PPT做得很仔细，周余棠的饼也是画了一堆又一堆，听得电视剧公司电视业务骨干众人热血沸腾。
　　只是临出门之时，众人又多看了蒋雪柔几眼，显得心事重重。
　　聪明人已经暗自揣摩了，今天周余棠在会议上面让蒋雪糅汇报工作，似乎是有意让她接徐明的班。
　　刚刚开完会，周余棠在自己办公室喝了口水，就听到毛小雨跑过来汇报：“老大，英煌的霍文晞过来找你。”
　　“带她进来。”
　　很快，高跟鞋敲击地面清脆的声音由远及近响起，霍文晞见到周余棠，精致的脸上露出了笑容。
　　都是老熟人了，她对江东娱乐也不陌生，跟毛小雨打过招呼后，径直进了周余棠的办公室。
　　“mani姐，伱大忙人，怎么有空过来我这边。”
　　周余棠将目光从穿一身深色职业套裙的霍文晞身上移开，落在了旁边那个一身黑色大衣踩着双白靴子的年轻靓丽妹子身上。
　　“我带阿娇来拜拜山头，以后她在内地发展，你多关照关照。”
　　霍文晞身边的那个年轻靓丽的妹子，好奇的打量着周余棠，展颜轻笑：“周生你好，我是twins的阿娇。”
　　“嗯，你好。”
　　周余棠礼貌性的点头微笑。
　　这姑娘从陈老师事件阴影里渐渐走出来，也开始恢复了自己的演艺活动，但在内地名气不算大。
　　“阿棠，我刚刚看到你们公司电视剧业务部门的人开完会，又有大动作了？”
　　“几个电视剧小项目。”
　　“你的项目。”
　　霍文晞笑道：“没有大小之分，只有爆款跟现象级爆款的区别。”
　　情商高的成熟女人，说话就是这么好听。
　　尽管是奉承之语，也能让人听得很舒服。
　　周余棠也笑道：“mani姐，你们英煌最近的动作有点大，连葛犹葛大爷都拿下了。”
　　“誒。”
　　霍文晞脸上笑颜如花：“小打小闹，签的部头约，让你见笑了。”
　　这姐有情商，有能力，还闷声干了件大事。
　　英煌一直想从华宜兄弟手中挖走冯晓钢，这个时候突然来一招指东打西，直接高薪挖走了内地影帝大满贯的葛犹葛大爷。
　　通稿都发出来了，英煌将在未来的5年内和葛犹合作3部电影，总投资将会超过5亿元港币。
　　签的是部头约，葛犹个人工作室的经纪约还在天朝文化传播集团。
　　但这已经足够让英煌在圈内名声大噪。
　　要不是这姐是杨老板的心腹爱将，周余棠都想出手挖墙脚了。
　　“比起你周老板，差的远了，江东娱乐分拆出去的东吴影业，做的一部电影，就比英煌整年做的电影项目加起来的利润都要高。”
　　《盗贼同盟》总投资不过1.2亿，江东娱乐更是拿了4成份额，但是最终票房却有11亿之高。
　　这票房分成下来，也是一个相当惊人的数字。
　　圈内不知道多少影视公司羡慕眼红。
　　“英煌也有份的嘛，那时候公司股价大涨，杨老板也很赚。”
　　“……”
　　钟心桐就坐在沙发上，听着这两人你来我往，礼貌性的商业互吹，似是想笑，大概觉得失礼，终究是忍住了。
　　霍文希终于说出了自己此行来的目的：“阿棠，《逆战》的首映礼，你有没有时间？”
　　“什么时候？”
　　周余棠微微挑了挑眉毛：“过两天，我可能要去美利坚国那边一趟。”
　　“首映礼定在了13号。”
　　<divclass="contentadv">
　　霍文希略微有些讶异：“能把业务做到好莱坞那边去，阿棠，你是内娱第一人。”
　　“mani姐，你就别捧杀我了。”
　　周余棠看了一眼自己的行程表，“看时间，应该赶得回来。”
　　一般来说，电影首映礼，大多发个邀请函。
　　像霍文希这样亲自过来请人，也算是诚意满满。
　　这个面子可以给。
　　“mani姐。”
　　从江东大楼里出来，上了车后，钟心桐不复方才文静淑女模样，带着点小兴奋的说：“周生好靓仔！”
　　“你就知道靓仔，靓仔有什么用！？”
　　霍文晞恨铁不成钢，嘱咐道：“阿娇，多学学人家的事业心，这样才能进步，以后在内地混，嘴巴要甜”
　　“嗯嗯。”
　　聆听着霍文晞的教诲，钟心桐依旧兴致勃勃道：“对了，mani姐，他去好莱坞是做《招魂》吧？”
　　“这你也知道？”
　　“mani姐，我也看过《人类清除计划》的，去年在好莱坞票房大卖，这部《招魂》也是他投资的。”
　　钟心桐眼睛亮晶晶的：“我觉得他不但人靓，而且好有才华。”
　　霍文晞：“……”
　　一月上旬。
　　周余棠去了一趟美利坚国。
　　主要是看看《招魂》的拍摄情况。
　　怎么说也是投了不少钱，当然要关注。
　　顺便，跟国师见上一面。
　　今年金球奖的开奖日期是一月中旬，国师提前过来大洋彼岸做准备。
　　这次恰好田铭也在那边，这哥是过来跟美利坚国这边的电视台洽谈节目分红。
　　今年《好声音》在北美同样收视率大爆，铭洁公司对赌成功，这回是真的提着麻袋过来装美元。
　　落地了，先跟邹中衍碰了个面，没去剧组，倒被热情的鲍勃老头拉着去新线公司坐了坐，
　　“周，你真的不考虑执导DC作品吗？华纳真的很有诚意。”
　　“骚瑞，鲍勃，为什么你要选择我？”
　　“不是我选择了你。”
　　鲍勃伸出手指摇了摇，“而是华纳做过对你的背调，没有任何恶意，只有去深入了解了，他们才发现，你是怎样的宝藏。”
　　漫威的《复仇者联盟》明年上映，接着《钢铁侠3》，《美队2》，《银河护卫队》也将随之启动。
　　而DC这边，也不甘落于人后，在诺兰的蝙蝠侠三部曲后，立刻准备启动超人跟其他英雄电影方案的企划。
　　“鲍勃。”
　　迎着白人老头的炽热眼神，周余棠只觉得一阵恶寒，摇头失笑：“我想，如果是一个金发碧眼的美女对我说这样的话，可能会更有效果。”
　　“无意冒犯。”
　　鲍勃咧嘴露出个男人都懂得笑容：“这太简单了，我来帮你安排，你会迷死那些女人们的。”
　　“算了，鲍勃，我这次过来时间很紧。”
　　周余棠无奈的摆了摆手。
　　国内还比较含蓄，这边圈子很奔放，看对眼了就是法克。
　　果然不愧是空气里都充满了自由的国度。
　　鲍勃还在画大饼：“要知道，这种机会，非常难得，没有人比我更清楚你的能力，如果能够执导Dc系列中的某一部，对于你的发展很有好处”
　　这老头说的自己激动起来，带着手势比划道：“周，想想诺兰吧，那家伙拍的《蝙蝠侠》全球10亿美金，那可是10亿美金，今年的是三部曲中最后一部，华纳方面已经在寻找下一个诺兰了！”
　　如果说《人类清除计划》让这个老头眼前一亮，确定邹纹怀所托的这位年轻人确实是难得的人才。
　　那么在周余棠拿出了《招魂》系列以后，在他心里，对周余棠的重视程度又提升了一个等级。
　　尤其是今年天朝上映的《盗贼同盟》，轰下11亿票房，连好莱坞都为之而侧目。
　　有人可以侥幸成功一次。
　　但很少有人像周余棠这样一直成功。
　　在鲍勃心里。
　　周余棠就是文娱产业的超级天才。
　　无论是天朝，还是好莱坞。
　　他都能精准把握住市场。
　　“只要你留下来，金钱，荣誉，女人”
　　鲍勃老头的声音，充满了蛊惑：“相信我，你可以得到想要的一切！”
　　“你说的这些，我已经有了。”
　　周余棠翘着腿，扬眉微笑，有些调侃的意味。
　　在内娱眼里逼格满满的好莱坞，在周余棠眼里，真没什么诱惑力。
　　他的事业根基始终在国内，过来这边目的很明确，那就是搞钱。
　　“.”
　　鲍勃微微怔了一怔，然后叹了口气。
　　差点忘记了这位年轻人，可是东方娱乐传媒行业的新贵。
　　他说的这些东西，对于渴望一炮走红的年轻人来说，无疑是致命的毒药。
　　但周余棠已经铸就金身，诱惑力自然大减。
　　“不开玩笑了，鲍勃。”
　　周余棠看着这老头垂头丧气，也觉得好笑：“你知道的，我的事情很多，档期排到了后年，如果将来有机会，我不介意执导DC的电影，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　鲍勃老头瞬间从瘫倒在椅子的状态坐直了身子，两眼放光。
第350章小丑，KING和Queen
　　第350章小丑，KING和Queen
　　“别激动，鲍勃。”
　　周余棠看着这老头急切的模样，淡然笑道：“我对DC的小丑很感兴趣。”
　　“Joker？”
　　鲍勃微微愣了一愣，觉得匪夷所思：“DC有太多超级英雄了，超人、闪电侠、神奇女侠.为什么你会选择小丑？”
　　“个人爱好。”
　　周余棠轻声笑道。
　　“好吧，你总是有天马行空的想法，只有这条件吗？”
　　“另外。”
　　周余棠继续道：“我还要电影的最终剪辑权，以及一部分投资份额。”
　　他虽然不混好莱坞。
　　现在的国师，那股子气还没散，仍然表达欲望充沛，在努力突破，适应电影市场。
　　刘天仙如日中天之时，白丝短裙唱跳都不行，大蜜蜜也没有悬念的扑了。
　　鲍勃只是牵线搭桥的，自然没有替华纳那边做决定的权力。
　　今年的微博之夜，江东娱乐可以说是超级大丰收。
　　“余棠，你说华纳那边会答应吗？”
　　从新线公司出来上了专车，邹中衍略微有些好奇的问道。
　　这会儿又来一个周余棠。
　　“哈哈哈，你够啦啊，哪有女明星穿秋裤走红毯的。”
　　《招魂》的拍摄地点在位于北卡罗来纳州。
　　做文艺类工作的天赋杰出的选手，大概胸中都有这么一股子气势。
　　她倒也干脆，直接放弃了后续进军歌坛的心思。
　　“有机会，当然要试试，公司需要个有分量的大导演坐镇。”
　　周余棠嘴角浮现出了细微的笑意。
　　本来就吵过不少次，国师终于正式提出了分家，要将其个人工作室跟新画面解绑。
　　张伟坪是越想越气。
　　反正他也就这么一提。
　　而国师，天生就是做导演的材料。
　　周余棠想了想，给田铭打了个电话：“铭哥，你回去了没有？”
　　“是的，张总。”
　　鲍勃苦笑道：“我需要跟华纳那边再沟通，然后再给伱答复。”
　　好莱坞这边，奉行的是制片人中心制。
　　张大炮脸色阴沉无比：“以为这样，就能摆脱我了，哪有这么容易？”
　　“马上就登机了。”
　　国师的老朋友高仓健曾经给他写过一封信，原文大意是：“作为一个国际导演，你要坚持自己内心对艺术的选择，不要被制片人束缚和控制。”
　　“估计短时间内，不太可能。”
　　见过国师的人都知道。
　　一般情况下，出品公司的监制和制片人拥有最大话语权，决定最后的成片。
　　今晚的刘施施，穿着是一身高定蓝色流光长裙。
　　主演和导演都可以坐进剪辑室，参与剪辑过程，可是他们只有建议的权利，最终剪辑权还是在投资方爸爸的手里。
　　两边有时差，但两人聊得不亦乐乎。
　　国师很是高兴。
　　他都没有任何损失。
　　就这几百万的导演费跟票房分账外加倪霓。
　　拍黄金甲的时候，巩皇签订的合同中有一项特殊条款，电影拍摄和宣传期间，拒绝和张大炮夫妇见面。
　　“是你不义在先，那就别怪我不仁了。”
　　比起张毅谋又算得了什么？
　　在影视圈，地位最高的永远是做出爆款影视作品的导演。
　　前几年，张大炮挟国师横扫国内电影市场，整个人越来越膨胀，竟然开始伸手干涉国师的的电影创作了。
　　这番话，点的就是张大炮。
　　连张毅谋的父亲都对张大炮颇有微词。
　　在前往片场的路上，周余棠收到了刘施施发过来的消息，是她在参加微博之夜的自拍造型，
　　拼命三娘确实很拼。
　　“你说什么！？”
　　跟张毅谋的红颜知己巩皇闹翻。
　　“接下来去哪里？”
　　今年的微博之夜，熟人不少，在前往片场的路上，看着直播，周余棠惊鸿一瞥，竟然看到了林清霞。
　　得知周余棠是来看《招魂》的拍摄进度，倒是关心的问了不少。
　　周余棠是当之无愧的微博KING。
　　只喊出了未来发展超英漫改题材电影的口号。
　　张伟坪挂了电话，眉头紧锁，越想越气。
　　短暂的小聚结束，张毅谋犹豫了下，才叹了口气：“余棠，运营公司，你比我懂，我能不能请教你几个问题？”
　　反而比较喜欢希斯莱杰演的小丑，如果以小丑为主角做部电影，肯定很有意思。
　　另外微博Queen则是刘施施。
　　毫无疑问超级英雄题材的电影前景一片光明。
　　“我有暖宝宝。”
　　DC靠着诺兰扛大旗，诺兰拍完蝙蝠侠三部曲就功成身退，大概是华纳高层眼热超级英雄题材电影的市场前景。
　　张伟坪的意思很明显。
　　公司给她出的新专辑，反响不能说是收效甚微，除了周余棠给她写的《爱的供养》，也可以说是除了蜜蜂基本没啥人听。
　　虽然二张这对黄金搭档携手开创了中国商业大片时代，但周余棠觉得张大炮做人很有问题。
　　张伟坪接到了一个大洋彼岸打过来的电话，脸色突然就阴沉了下来：“你是说，他跟周余棠见面了？”
　　这是在国际层面都很有影响力的大导演。
　　周余棠仔细倾听，心里微微一动。
　　当初风华绝代的美人，如今仍然风韵犹存，只是韶华渐逝。
　　但事实证明，没点唱功天赋，歌手这条路真走不通。
　　今年的《步步惊心》接住了《甄嬛传》之后的观众基本盘，刘施施人气大爆，百万小狮子气候已成。
　　“这天气，还穿裙子，冷不冷啊？”
　　华纳可是有前科的，在早期蝙蝠侠时期就爱搞事情，但不可否认DC系列确实有可以挖掘的电影题材。
　　“继续看着，有什么消息及时告诉我。”
　　周余棠摊了摊手，表示随意。
　　“周，你的回答，真是令人出乎意料。”
　　非但将年度微博最具热度电影品牌收入囊中，周余棠还拿到了年度微博最具影响力导演。
　　“余棠，你想签下老谋子？”
　　成与不成。
　　周余棠看过诺兰的《蝙蝠侠》前两部。
　　周余棠摇头轻笑：“反正我近两年也没空做，等以后再说吧。”
　　“当然。”
　　“水蜜桃爱上，甜巧克力酱，酸奶被遗忘，有点小忧伤”
　　他的外表看起来很随和，但是内心却有一种潜在的咄咄逼人的气势。
　　如果国师真铁了心要分家，那么倪霓的合同带不走，欠的导演费跟票房分账一分钱也不给.
　　周余棠心里微微一乐。
　　微博年度微博最具热度电影也由《失恋三十三天》拿下，电影虽然已经下映，但是微博上仍然随处可见失恋经典语录。
　　但时常跟邹中衍聊天，对于这边六大基本情况也都了解。
　　这种气势泄掉，那么就会迅速沦为平庸，吟诗小达人就是典型例子。
　　此外。
　　身边的秘书都吓了一大跳，噤若寒蝉，不敢多言。
　　能在大洋彼岸见到熟悉的脸孔。
　　还有以前的导演费跟票房分账，都还没到手。
　　就他个人而言，对具备钞能力、风度翩翩的蝙蝠侠不怎么感冒。
　　所以就算是国师跟新画面分手，倪霓也得留在张伟坪手里。
　　尽管票房一直压着《龙门飞甲》，但未能达到自己心理预期，海外票房又不理想。
　　国师的工作室，是签在新画面公司，包括倪霓的经纪约也签在了新画面。
　　大蜜蜜登台献唱了她的新歌《异想记》，这是她最新专辑《亲幂关系Closetome》中的歌曲。
　　两人只说电影行业，很有默契的没聊新画面的事情。
　　“先去见一位老朋友。”
　　哗啦啦！
　　化身桌面清理大师，将桌上文件键盘摔落在地。
　　导演是为大银幕而生的人，只有大银幕才能显现出电影的魅力。
　　颇有种自己的原配、背着自己去找了小三的赶脚，猛地将自己手机摔到了墙上，砰地四分五裂。
　　裙身上，点缀亮片，在灯光照耀下，闪闪发光。
　　大蜜蜜还登台表演献唱，那销魂魔音，委实令无数人心碎神醉：
　　漫威这边一直有制片人凯文费奇在统筹推进，这位也是个厉害人物，使得mcu整体的布局规划稳定。
　　邹中衍纵然不在国内电影圈发展，但国师之名，也是如雷贯耳。
　　“这身裙子挺好看的，我很喜欢，直接买下来”
　　张毅谋大概跟张伟坪已经私底下谈过了，但效果不怎么理想。
　　张大炮真是昏了头。
　　“赶紧让桃子把羽绒服拿来穿上，不行再穿秋裤。”
　　娱乐圈里，没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　这段时间，华宜、光线、英煌、乐视影业的高层都接触过国师。
　　因为前置进步空间很大，杨蜜的唱功进境很快。
　　张毅谋为了金球奖，提前动身去了美利坚国，他则是留在国内看着《十三钗》上映情况。
　　“是这样，我有点事情，得请你帮个忙。”
　　在魔都练歌这段时间，还抽空跟好闺蜜刘施施一起去胡戈的日料店里蹭了顿饭，当时发的仙剑双美合影微博，直接冲上了热搜。
　　在拍完了《请回答》之后，她马上又跑去在铭洁公司那边，开始接受声乐课程训练，跟着专业音乐团队做了张专辑.
　　她可是凭借一首《爱的供养》，拿下天朝无线移动音乐年度最畅销影视金曲、第十一届CCTV内地最受欢迎女歌手、2011年度被评为歌坛最受欢迎新人、和天朝百强电视剧最佳主题曲金奖的乐坛超级新人！
　　芒果台的跨年晚会，大蜜蜜又献唱了这首《爱的供养》，成功拯救无数植物人。
　　但到目前为止，没有明确的布局。
　　“是这样的.”
　　再搭配低马尾。
　　气质温婉，格外优雅端庄。
　　一颦一笑，美的不可方物。
第351章继续进步，重磅消息
　　第351章继续进步，重磅消息
　　“好久不见。”
　　到了拍摄现场，是个郊外小镇，再度跟温子仁见面，两人亲切的相互抱了抱。
　　虽然只见过寥寥几面，但两人私底下时常交流。
　　温子仁本来也有想把这个现实中发生过的诡异故事改编搬上大银幕的想法，结果周余棠先注册了剧本。
　　脑电波能对上，又都是电影从业者，周余棠还是出品方，两人很有话聊。
　　尽管许久未见，也没什么隔阂。
　　周余棠打量了这个拍摄现场一眼。
　　地处郊外小镇，基本上是复刻了现实版事发地的场景。
　　“欢迎大名鼎鼎的东方奇迹导演先生。”
　　扮演沃伦夫人的女演员维拉·法梅加，用热情的拥抱对这位年轻的导演表示了欢迎：“你比我想象中的还要帅气。”
　　“沃伦女士，让你来演这个气质优雅的角色，是无比正确的选择。”
　　周余棠略微有点不太适应，但还是风度翩翩的奉承一句。
　　他对这位气质优雅的少妇观感不错。
　　接着，男主角帕特里克·威尔森与剧组的其他演员，也纷纷跟这位来自东方的制片人打招呼。
　　周余棠也能感受到剧组成员们好奇的目光。
　　毕竟好莱坞很少有华人，导演温子仁跟周余棠两人站在一起，属实是有些惹眼。
　　“恭喜，今年那部电影票房大卖。”
　　温子仁面带微笑：“我看了，很不错的商业片，我很期待精彩的续集。”
　　在他的介绍下，认识了剧组的主创成员，顺便看了拍摄的镜头，感觉效果不错。
　　尽管被国内媒体吹成超一线商业片大导演，但周余棠从来没有觉得自己导演技巧无敌。
　　他刚出道时，跟着薛晓璐导演拍戏，给她当副导演，学到了很多。
　　接着偷师了陈木胜的看家本领动作戏。
　　在上位以后，不必要的商业活动基本全推了。
　　平时闲下来拉片，也没少看名导的作品。
　　最近从国师的电影里有所顿悟。
　　老谋子对于色彩的应用与理解，堪称一绝。
　　在《花束般的恋爱》当中，他便用到了类似的手法。
　　用色彩去调动观众的情绪，在前期热恋中的暖色调和现实的冷色调，在电影中形成鲜明的对比。
　　周余棠一直都在汲取养料，从未停止过进步。
　　作为《电锯惊魂》系列的导演，温子仁无疑也有看家绝活。
　　现场参与进来，才发现很多细节。
　　包括场面调度、正反打镜头的使用，各种镜头的推拉，营造出紧张的氛围，都让周余棠眼前一亮。
　　在《招魂》剧组只待了三天，但是跟温子仁的交流，却也让他受益匪浅。
　　“《招魂》的确是根据我们的真实发生的沃伦夫妇的案件记录改编的当然，艺术创作，有些地方是自由发挥的，多少有点差异，但正如其所称——根据事实改编，信不信由你.”
　　好莱坞这边的整个电影行业发展的相当成熟，电影还没杀青，与之配套的宣传方案就已经拿出来了。
　　周余棠看着下面记载的详细采访跟文章，附带了不少实地拍摄的照片，平添真实感。
　　其中那张修女的模糊照片，也就是电影中最猛的鬼就是被怀疑是女巫的拔示巴·谢尔曼，透着惊悚诡异的气息。
　　“周，伱真是个天才，提的这个营销方案棒极了，华纳高层的人也赞不绝口！”
　　鲍勃这个老头子声音里充满了兴奋：“我现在对这部电影充满了信心。”
　　“至于，你提的那些条件，华纳高层要开会研究讨论，暂时还没有结果。”
　　“不管结果怎么样，跟你合作很愉快，鲍勃。”
　　“我也是，合作愉快。”
　　好莱坞这边的事情告一段落。
　　周余棠刚刚回到京城，先跟田铭约着吃了顿涮羊肉。
　　没有什么比在这样寒冷的冬天里吃上一顿涮羊肉更加舒服的事情了。
　　田铭在美利坚国没跟周余棠照面，他刚从那边回来，同样直飞京城，主要是看望一位身体抱恙的长辈，顺道也就跟周余棠约了一波。
　　吃完涮羊肉，整个人身子都暖和了起来。
　　周余棠带着田铭来曾梨的茶馆喝茶。
　　今天曾梨有行程通告，人在外地，店里是个女经理在管着，恭敬的领着两人进了里边不对外开放的包厢。
　　“装修的不错。”
　　田铭尚且是首次过来，打量了下四周，推了推鼻梁上的眼镜，断定道：“这肯定是女人做的装修。”
　　周余棠有点无语：“怎么看出来的？”
　　“装修的细节，还有包厢里的装饰。”
　　田铭跟着周余棠坐定，笑道：“还是个品味挺不错的女人。”
　　“铭哥，你是懂女人的。”
　　周余棠拿出从韩三坪那里顺来的茶，泡茶的功夫顺口问道：“那事情，谈的怎么样了？”
　　“就这事啊？”
　　田铭抿了口茶水：“当时是做的假证，帮你问过计生委的人了，补个证，再交钱就行.你说那张大炮也真有意思，尽干坑人的事。”
　　“说新画面是哥们儿两的公司，张毅谋还真的信了，也没股份啊，有他什么事？”
　　田铭推了推眼镜：“要我看，老谋子就适合拍电影，商业这块玩不明白，我问了银行系统那边的人，大概从去年开始，张伟坪老婆分12次给陈亭打钱，说是从《英雄》开始后，到《三枪》这几部戏的导演片酬。”
　　“多少钱？”
　　“大概一千多万出头吧。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　一千多万乍一听很多，但张毅谋基本是国内导演天花板，那部《英雄》都快是10年前的电影了。
　　换句话说，国内顶级大导演，平均一年赚一百多万，国师真的是天选打工人。
　　说着又聊到了美利坚国那边的事情，田铭笑道：“你在那边，还挺有名气啊，跟我们公司对接的那个电视台的女主管，听说老公是华纳的高管，晚上请吃饭，我还听她提起过你的名字。”
　　“铭哥，人家都已经结婚了，你乱搞得当心啊。”
　　“就普通的应酬，你可别乱说，让小洁听到了，回头我得睡沙发。”
　　田铭摇头笑道：“不过，大洋马，也就那样，体味很重，稍微上了点岁数，那皮肤就不大行.”
　　听着田铭搁那评头论足，周余棠就觉得这哥有点飘了。
　　肯定是因为朱洁最近在拍戏，再加上枸杞王酒，让他养精蓄锐，自信心逐渐膨胀。
　　周余棠漫不经心道：“铭哥，告诉你个好消息。”
　　“怎么了？”
　　“我让剧组那边的导演，把朱洁姐的戏先拍了，她应该快杀青了。”
　　“.”
　　田铭手一抖，茶水洒了出来。
　　田铭没在京城待太久，去了趟《未生》剧组探班，接着就转道回了魔都。
　　周余棠忙的很，他手里的事情也不少。
　　电影市场这边，《金陵十三钗》跟《龙门飞甲》仍然齐头并进，横扫贺岁档其他对手。
　　上映三周，《十三钗》的票房走到了5.89亿，《龙门飞甲》紧随其后，总票房5.37亿。
　　目前电影的票房潜力基本上就只看前三周，照着这个票房走势，《金陵十三钗》破6亿不成问题，但要冲击10亿票房，终究还是不太现实。
　　夜。
　　张毅谋在酒店挂了张伟坪的电话。
　　脑海里似乎还回响起张伟坪愤怒的咆哮声。
　　揉了揉额角，神情有些疲惫。
　　他在这边为了《十三钗》交际应酬，做着自己并不擅长的事情，张伟坪始终没有过来。
　　关注着电影的票房，心里失望之余，同样有些悲凉。
　　对于张伟坪。
　　他向来都是无条件的信任。
　　自己负责拍片子，他负责商业运作。
　　两人一度是黄金搭档，可是不知道为什么，自己跟他的矛盾竟已经到了不可调解的地步。
　　今晚的电话，已经是撕破面皮了，各种难听的话都听了遍。
　　打开窗，呼吸着外边微凉的空气，点了颗烟。
　　也就在这个时候，来电铃声响起。
　　是家里打过来的电话，张毅谋掐灭烟头，很快接了起来，就连语气不自觉的柔和起来：“家里怎么样？”
　　“没事，都挺好。”
　　陈亭声音突然凝重起来：“就是有件事情，我得告诉你。”
　　“什么事情？”张毅谋心里突然有一种不妙的感觉。
　　“当年张伟坪给办的准生证是假的。”
　　“这……怎么可能？”
　　张毅谋一脸难以置信的震惊，喃喃道：“他说，没问题的。”
　　“有计生办的工作人员上门了，我看了证件，没有问题，她们把情况都说了，要补办证件，不然对于孩子以后影响很大”
　　陈亭的声音似乎有些彷徨与无奈。
　　“他们怎么好端端的找上门了？”
　　“我也不知道，一开始有点慌，但工作人员的态度很好，耐心的解释了，说是有位姓周的先生帮忙办的。”
　　陈亭声音里透着感激：“老张，你认识什么姓周的朋友，这事情，他可帮了大忙了。”
　　“姓周的？还说了什么其他信息吗？”
　　“好像说是我老乡，苏省人。”
　　“我知道了。”
　　张毅谋微微怔了一怔，脑海里很快想到了前几天在这边遇到的年轻人。
　　嘱咐了妻子几句，他挂了电话，呆呆的站在窗口好久，吸了好几口烟，心里好像做出了某个决定。
　　第二天。
　　一则重磅炸弹般的消息。
　　令国内整个影视行业都无比震惊。
第352章注定沉没的船，成熟漂亮大美媛
　　“张毅谋与张伟坪关系彻底断裂，《十三钗》后，两人将分道扬镳。”
　　这是某位不愿意透露姓名知晓内幕的业内人士放出的猛料。
　　关键张伟坪的新画面对此没有回应。
　　接着，张毅谋工作室的负责人庞丽薇女士对外公布了消息：“张毅谋导演与新画面的合约已经结束，选择不再续约”
　　整个影视圈一片哗然。
　　二张组合这对十六年的黄金搭档，联手称霸天朝电影的时代终于过去了。
　　“乐视影业贾老板欲砸天价签约张毅谋。”
　　“二张分手，周冬羽、倪霓等谋女郎前途未卜。”
　　“周余棠急赴北美，深夜密会张艺谋，影坛新王与旧王之间或将联手。”
　　…………………………
　　张伟坪之所以能够叱咤天朝影坛，只靠着国师这张王牌。
　　现在国师一走，新画面立刻底气就有些不足。
　　这情况，好比是足球世界里姆巴佩以自由球员的身份进入转会市场，吸引许多豪门的注意。
　　国内各大电影制片公司彻底沸腾了。
　　大部分中小公司只能望洋兴叹，眼馋吃瓜，因为没点实力，根本拿不下国师这尊大佛。
　　只有那些实力强劲的公司，才将心动化为行动。
　　一时之间，八仙过海，各显神通。
　　“什么叫做深夜密会？”
　　周余棠看着娱记很没节操的新闻标题，有些无语。
　　这事说来也巧，他跟张毅谋在美利坚国见面的高级餐厅，恰好被个留学生拍到，传到了网上。
　　接着便引起了轩然大波。
　　光线的王常田也打来了电话，特地询问：“余棠，你也对签老谋子感兴趣？”
　　“先接触看看，我手里头有个项目，想交给张导做，光线也有兴趣？”
　　“难度不小。”
　　王常田叹了口气：“乐视的贾老板，这回是志在必得。”
　　“那倒未必。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　贾跃庭最近搞出了不少大动静。
　　成立了乐视影业以后，拉了一大堆明星加盟。
　　张毅谋是国内导演天花板，贾老板当然不会错过。
　　虽然贾老板曾经砸了不少钱拿下过周余棠几部爆款剧的网播权，给他提供了充足的梦想启动资金。
　　大家关系一度不错，但娱乐圈没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　贾老板砸钱强挖徐明。
　　周余棠都记在心里。
　　这回钓国师这条大鱼，他也不会让步。
　　《金陵十三钗》与《龙门飞甲》的票房在第四周不可避免的显现出颓势。
　　随之而来的《逆战》首映礼在一月份上旬举行。
　　周余棠不得不放下了手里《花束般的恋爱》后期工作。
　　其实这部的电影镜头都在他脑子里，在剧组的时候白天拍戏，晚上偶尔修仙，大部分在做剪辑的工作，等到这部剧杀青，粗剪工作基本上已经完成。
　　周余棠跟霍文晞也是老朋友，受邀出席了《逆战》的首映礼。
　　这回陪着他一起来的还有高媛媛。
　　大美媛今天一身红色紧身连衣裙。
　　烈焰红唇，明眸善睐。
　　脚踩一双长款的黑色长筒靴，气质温柔优雅之余，尽显成熟女人的魅力。
　　这部电影是英煌集团的年度重点大项目。
　　林朝贤亲自挂帅执导，总投资接近2亿。
　　周杰纶、谢廷峰港台大明星主演，绝对称得上豪华卡司的业内顶级大制作。
　　听霍文晞说，为了拍这部戏，剧组远赴约旦、马来西亚、泰兰德、越南、中东等地取景。
　　常规采访流程过后，很快进入电影放映环节。
　　周余棠看完了电影，看着身旁的高媛媛揉了揉额头，侧首问道：“媛媛姐，怎么了？”
　　高媛媛以手掩嘴，凑过来轻声道：“动作戏太多了，看着有点头疼。”
　　这部电影，动作场景几乎占到了时长的80%以上，街头飞车这种只是小意思，全部是大场面，连军机、坦克车、火箭炮等设备都借到了。
　　约旦巷战、吉隆坡飞机楼群追逐、印度洋巨轮激斗、太子城枪战械斗
　　林导接受采访也说了，其中一场马来西亚的街头枪战戏，光是实弹就用了上万颗。
　　“恐怕，杨老板这回要赔了。”
　　周余棠双腿交叠坐着，手指在膝盖上轻轻敲击。
　　林朝贤的大场面动作戏拍的不错，但过于密集的动作场面，故事剧情没有做实，就像是为了打而打，很难让观众投入进去。
　　不过，来都来了。
　　场面话还是要说的，首映礼结束，跟高媛媛一起去了英煌安排的酒会。
　　遇到了许久未曾见面的周同学，周余棠笑着上前打了声招呼。
　　做完了第3季的《好声音》导师，周杰纶因为个人行程繁忙，无法协调的原因，退出了《好声音》导师阵容，由哈林接替了他的位置。
　　周同学自《黄金甲》后，也参演了连续几部大制作，电影票房却未能如预期。
　　就连那部在好莱坞的《青蜂侠》在国内也没掀起什么水花，眼下这部《逆战》是周杰纶很看重的作品。
　　遇到了周余棠，周同学眉飞色舞：“看了电影喔，感觉怎样？”
　　“哎哟，不错哦。”
　　<divclass="contentadv">
　　“.”
　　周同学一脸黑线，不过还是相当兴奋，还带着手势动作：“我跟你讲，你造嘛”
　　“拍这部戏真的很过瘾，特地请了军事有研究的专业人员来教我们持枪的姿势喔.”
　　“这么专业？”
　　“那当然。”
　　周杰纶挑挑眉毛：“伱们公司好像接着也有一部电影要上映吧？”
　　“嗯，喜剧片，《泰囧》。”
　　“我也看过。”
　　周同学笑道：“王宝镪演的那部电影，《人在囧途》真的有够好笑.”
　　“可惜，没有你主演的电影上映，不然我们再来一场对决，我肯定不会输喔。”
　　“祝你好运。”
　　看着周同学一脸拽拽的样子，周余棠笑着拍了拍周同学的肩膀，转头跟宁皓还有邢爱那打过招呼，直接被大狗哥拉到一边聊天，
　　“余棠，《黄金大劫案》放到了明年6月份，《边境风云》定档在3月份上映，宣传方案交给你来做。”
　　“大狗哥。”
　　周余棠真是哭笑不得：“不是吧，你就这样当甩手掌柜？”
　　见过掏钱塞人进组的投资方。
　　还真没见过只掏钱、不塞人也基本上全权放手的电影投资人。
　　不过，这也是大狗哥的做事风格。
　　只要是他相信的人，就能给很大的项目自主权。
　　“你办事，我放心。”
　　“最近还在忙收购数字王国？”
　　“这个还在谈，另外有个事情。”
　　大狗哥兴致勃勃的说道：“是这样，最近有个局，张昭拉着我去跟吴白鸽碰了面，有个电影大项目.”
　　周余棠闻言恍然。
　　原来是吴雨森在沉寂了数载以后，终于要重出江湖了。
　　这位暴力美学大师，不鸣则已，一鸣惊人。
　　张口就要做业内顶级大制作，扬言要用一到两年时间筹备东方的《泰坦尼克号》，可把张昭给震惊到了。
　　“余棠，贾老板对这个项目很满意，目前乐视影业确定投资，你那边有没有兴趣？”
　　大狗哥笑道：“我的意见，把这个项目，交给你来运作，到时候咱们直接踢吴白鸽出局。”
　　这话说的有点霸气，很显然，在李铭的心里，吴雨森这位国际大导演的排面，远远比不上周余棠的分量。
　　这种事情，在《剑雨》已经干过一回了，他还跟着周余棠吃到了肉。
　　只是周余棠听着没忍住想笑。
　　“算了吧，大狗哥。”
　　周余棠摇了摇头：“我过完年回来，过不了多久就得进组。”
　　“你们公司的那部《庆余年》？”
　　“是这部戏，接着就要做《惊天魔盗团》，真没空接其他项目。”
　　顿了顿，周余棠终究还是开了口：“这个《太平轮》，我觉得还是谨慎些，尽量别参与”
　　李铭微微怔了一怔。
　　他跟周余棠几年的交情，知道周余棠一般情况下不会说这样的话。
　　言外之意：周余棠不看好这个项目。
　　“我再想想。”
　　大狗哥若有所思的点了点头，脸色也有些凝重。
　　大狗哥人不错，很讲义气。
　　作为朋友，能拉的话，周余棠自然是拉上一把。
　　不忍心看他坐上这一艘注定要沉没的船。
　　…………………………
　　“余棠，咱们那部电影，什么时候上映啊？”
　　高媛媛将螓首靠在周余棠的肩膀上，声音轻柔的问道。
　　“四月份吧，到时候你预留出宣传档期。”
　　周余棠手指轻轻梳理着大美媛堪堪到肩膀的柔顺头发。
　　《搜索》这部戏属于文艺片，公司这边做的票房潜力预估比不上《花束般的恋爱》，所以去了中影那边看过档期后，安排在了五一档。
　　两人就这样在沙发上静静相拥着，说着生活还有工作上的小事。
　　高媛媛就有一种满足充实的感觉。
　　漂亮的女人身上似乎都有香气，周余棠一会儿就心猿意马起来，手在大美媛的黑色毛衣下溜了进去。
　　在那凝如脂雪的肌体上轻轻地滑动着。
　　玲珑的曲线，带来了极其温腻柔软的手感。
　　高媛媛拍开了他的手，饶有兴致的问道：“你说，最后票房会有多少？”
　　“这个，我不知道。”
　　周余棠眼眸深邃且温柔，面带微笑：“我只能说，这绝对是媛媛姐你演过最让观众惊艳的角色之一。”
　　两人的身子离得很近，高媛媛能闻到男人身上淡淡的气息，仿佛是冬日里的阳光般温暖，纯粹而干净。
　　情动之下，她伸手环住了周余棠的脖颈：“抱我去卧室。”
第353章宝藏新人，两个花旦
　　第353章宝藏新人，两个花旦
　　距离过年也就十多天，京城的路上都挂起了灯笼，年味越来越浓。
　　春晚的彩排也进行到了最后阶段。
　　江东娱乐这边，张若钧跟杨蜜一起上了今年的春晚。
　　大蜜蜜的唱歌天赋实在有限，今年出的专辑算是扑没了，就靠着一首《爱的供养》行走江湖。
　　春晚节目单报的也是这首歌，至于张若钧，也跟去年朱艺龙差不多，中规中矩的合唱。
　　另外一边，《泰囧》的宣传也进行到了最后阶段。
　　有了《人在囧途》的珠玉在前，《泰囧》作为囧系列的续集，周余棠直接砸了三千万的宣传资金，让徐光头乐的嘴巴都歪了。
　　网络上铺天盖地的营销，公交站、地铁站也是随处可见徐铮跟王宝镪这两人组耍宝的巨幅海报。
　　现在的徐光头跟王宝镪还有黄勃几人，正全国各地到处跑，徽省卫视的《非常静距离》、光线的《娱乐现场》、《最佳现场》，然后就是《天天向上》.
　　国内一线综艺节目，能安排的全部都安排上，直接将曝光拉满。
　　周余棠亲自在盯《花束般的恋爱》后期工作。
　　干净精致的画面，古朴细腻的音乐风格，温婉动人的叙事方式。
　　这部电影，他个人相当满意。
　　如果说，《那些年》讲的是校园里的美好初恋，那么《花束》便是现实世界里的真实爱情，很容易让人找到代入的感觉。
　　周余棠抽出时间，见到了公司这边艺人经纪部门收进来、据说资质很不错的新人。
　　笃笃笃。
　　正在办公室翻看着那艺人的资料，就听到了周淑芳在敲门：“周总，我带人过来了。”
　　“进来吧。”
　　周淑芳带来的这个新人很有礼貌的问候道：“您好，周总，我是王铠。”
　　周余棠起身打量他一眼，微微点了点头：“我听周经理说过你。”
　　王铠态度恭敬的说道：“以后，还请周总多多指教。”
　　“合同签了吧？”
　　“签了五年。”
　　“嗯。”
　　周余棠主动朝他伸出了手：“欢迎加入江东娱乐，以后就是一家人了。”
　　江东娱乐一直在推进扩张艺人经纪业务，今年最大的收获大概就是迪丽热芭这个新人。
　　没想到临近年末了还有收获，先拿下长腿小花旦糖嫣，再有就是这个轻熟男王铠。
　　其实王铠出道也有好几年了。
　　周余棠对他还有一些印象。
　　中戏出身，前些年在《丑女无敌》中演过那个娘娘腔陈家明，令无数观众捧腹。
　　要说演技，确实不错，关键外形条件也很好。
　　现在江东娱乐这边，包括周余棠在内，基本上都是85后，张颂纹跟前不久刚签的宁里都是老熟男。
　　王铠的加入，能够很好的填补轻熟男这一块空缺。
　　在办公室简单的聊了聊，恰逢饭点，周余棠领着他还有周淑芳去公司餐厅吃饭。
　　不少女员工纷纷对这个自家老板带进食堂的陌生帅哥投来了好奇的目光。
　　“周总，公司的餐厅也太丰盛了。”
　　“比起华宜的餐厅，确实好不少。”
　　周余棠带着调侃的意味笑了笑。
　　他去过华宜的餐厅，也就那样，王总喜欢开party，不喜欢在公司用餐。
　　周余棠比较像王常田，如果在公司，没有其他安排，基本上就在自家餐厅吃了。
　　但他是惯会享受的，没光线老王那么苦逼，天天微波炉热饭菜。
　　江东食堂装修风格简约，木质的桌椅很有点小清新的感觉。
　　但是每日菜品却不简单，以中餐为主，有米线、拉面等特色地方小吃，也有汉堡和披萨之类的东西，晚上加班的还有免费夜宵。
　　王铠原本是华宜的签约艺人，只是没拿到什么资源，这么多年就混了一部《丑女无敌》，一拍就拍了四季你敢信？
　　因为角色定位是个娘炮，连凯凯王爸妈都忧心自己儿子是不是出了什么问题.
　　华宜现在搞起了去电影化，王铠这样声名不显的演员直接被边缘化。
　　很长时间没有接到戏，后来被他中戏的师兄张新剑提携进组《知青》，演了个男二号。
　　“张新剑张导？”
　　听到这个名字，周余棠停下了筷子。
　　王铠也是微微愣了一愣：“周总认识张导？”
　　“嗯。”
　　“去年拍《知青》，张导很照顾我，学到很多东西.”
　　周余棠点了点头，听着凯凯王讲他在《知青》剧组的故事。
　　不时夹个辣子鸡块，喝口冰阔落，心里微微一乐。
　　艺人经纪部门收人的时候，提前就做过背调，但还真没发现王铠是个宝藏男孩。
　　他跟山影出身的张新剑导演很熟，跟另外一位山影出身的金牌制片人侯宏亮关系也不错。
　　说到制片人侯宏亮可能没多少人认识，但他有个身份是山影的总经理，还是孔生导演的徒弟。
　　正午阳光今年就已经自立门户，侯宏亮就是幕后操盘者之一。
　　“以后，说不定有机会跟正午阳光合作。”
　　周余棠的嘴角浮现一抹细微笑意，突然问道：“周经理，那部《何以笙箫默》的男主角还没定吧？”
　　“还在试戏。”
　　周淑芳立刻接话道：“好像钟汗良，霍建桦都有兴趣，经纪人联系过公司。”
　　她也是老江湖，知道周余棠邀买人心，一连报出了好几个男星名字。
　　“我觉得，王铠很适合男主角何以琛。”
　　周余棠拿着湿巾擦了擦手，意态闲适的说道：“你去通知刘导，就说是我的意思。”
　　啪嗒。
　　王铠瞳孔地震。
　　手里的筷子掉在了桌上。
　　有的时候。
　　幸福就是来得如此突然。
　　对于王铠来说就是如此。
　　在坐了快一年的冷板凳后，他已经认清了现实。
　　合同到期，跟华宜波澜不惊的分手，那边连象征性的挽留都没有。
　　圈子里，像他这样的演员实在是太多了，华宜看得上的永远只有站在行业金字塔上层的那一小撮。
　　签约江东娱乐的时候，他心里也有憧憬，但还没准备好呢，饼就送到自己嘴边了.
　　周余棠就一句话，让王铠彻底懵了。
　　他平时也关注圈内的影视资讯，知道《何以笙箫默》是江东娱乐已经公布的电视剧项目。
　　“好的，周总。”
　　周淑芳点头应道：“我去跟刘导沟通。”
　　刘导就是刘俊杰导演，这也是圈内实力强劲的老牌导演。
　　今年新签的江东娱乐公司，《何以笙箫默》就是交到他手上的第一部剧。
　　“周总，这部戏，我一定会用心拍好的。”
　　王铠捡起来筷子，郑重的说道，心里由衷的感激。
　　一月中旬，江东娱乐公布了上半年的电视剧计划。
　　“《庆余年》总投资过亿，将由周余棠出演男主角，其余角色待定。”
　　“《何以笙箫默》演员阵容基本确定，糖嫣、王铠、李枧等演员出演，预计年后开机.”
　　像《庆余年》这样的大制作，整个影视圈都关注着，消息早就传的沸沸扬扬，无数网友已经在网上热议了好几轮。
　　《何以笙箫默》启动了改编电视剧，也让不少书迷喜出望外。
　　“有生之年，终于见到慢慢这本书改编成电视剧了。”
　　“糖嫣新签江东娱乐，周余棠是要捧她吧？”
　　“这个王铠是谁，好像也是江东娱乐的人，看照片还挺帅的。”
　　“江东娱乐出品，还没有拉垮过，等着看就行了。”
　　新剧网上讨论度不低，糖嫣这几天笑颜如花，心情肉眼可见的不错。
　　剧本已经提前给到了她的手里，过年这段时间，她要吃透这个角色。
　　江东娱乐官微公布了演员阵容以后，糖嫣发了张自己在家坐在沙发上看剧本的照片，有点小心机的显露出自己那双穿着黑色长筒棉袜的大长腿
　　电影市场这边，《金陵十三钗》上映第四周，票房走到了6.24亿，而另外一部《龙门飞甲》的票房报收5.69亿。
　　走到这里，电影的排片已经下来了，再想往前更进一步，基本没有可能。
　　接下来的《逆战》上映在即，马上还有《泰囧》跟其他电影来势汹汹。
　　《金陵十三钗》在金球奖上空手而归的消息，也传回了国内。
　　天朝票房几乎已成定局，国外票房更是拉胯，事实证明靠贝尔单抗票房的想法纯属天方夜谭。
　　现在金球奖空手而归，基本上电影版权的价格也起不来。
　　张伟坪赌上了自己身家的这一搏，可以说是血本无归。
　　“江东娱乐出品的电影《建筑学概论》立项，由周余棠亲自担任编剧，将由薛晓璐执导，景恬、张若钧、张颂纹、高媛媛主演。”
　　“欢瑞、星光灿烂、江东娱乐出品的史诗大剧《大唐荣耀》筹备完成，周余棠担任监制兼艺术总监，年前将举办第一次剧组碰头会。”
　　电视剧这边才刚刚筹备完成，陆总就已经把通稿给安排上了。
　　反响倒也不小，《建筑学概论》这个剧本，就连南韩的公司都来求购过，被周余棠婉拒了。
　　他也不差这点钱，这部戏很捧女主角，既然能捧大甜甜，干嘛去捧棒子女演员？
　　《大唐荣耀》的剧本早就做完了，只是前期筹备时间较长。
　　做这类古装历史大剧，周余棠对于服装道具的要求不是一般的高。
　　好在准备了这么长时间，终于准备就绪，等到年后就能开机。
　　周余棠这部戏的挂名制片人兼艺术总监，欢瑞的人跟一众剧组主创，都过来江东大楼这边开了个碰头会。
　　主角景恬、朱艺龙都来了，颜丹宸学姐也有出演。
　　“余棠，伱好啊。”
　　过来开会的时候，正遇到周余棠跟朱艺龙说话，颜学姐便主动上来拍了拍周余棠肩膀，打招呼。
　　周余棠转过头。
　　目光一凝。
第354章雅俗共赏，修仙日常
　　第354章雅俗共赏，修仙日常
　　今天的颜学姐，那张尖匀如鹅的秀颊化了精致淡妆。
　　将头发盘在脑后，上半身是一件白色大衣，内搭黑色紧身高领毛衣，该有曲线的地方弧度分明。
　　下边是紧身的打底裤，长腿踩着双小靴子。
　　三十多岁的颜学姐，像一朵怒放的鲜花，已经达到了她颜值巅峰。
　　都说俗人看腿，雅人看颜。
　　周余棠是雅俗共赏。
　　目光礼貌性上下一扫，周余棠的脸上流露出了笑意：“颜学姐，好久不见。”
　　“我没迟到吧？”
　　颜丹宸笑着给朱艺龙也打了个招呼：“艺龙，你也越来越帅了。”
　　都是北电出身，能算是半个自己人，朱艺龙也笑着回应。
　　这回颜学姐在《大唐荣耀》里演的是独孤靖瑶，角色有点不讨喜，但是戏份不少。
　　三人没聊多久，欢瑞的人跟其他主创演员们都陆陆续续的到了。
　　倒是舒倡，带着个小女孩过来。
　　“什么情况？”
　　周余棠微微皱眉，但没有多说什么。
　　舒倡是会察言观色的，连忙解释道：“周老板，这是我亲戚家的小孩，今天家里没人照顾，您放心，她很乖的，我会让助理看着她。”
　　说着，蹲下身子，对自己表妹嘱咐道：“待会姐姐要工作，你就乖乖的坐在那里，不要到处乱走，打扰别人，知道吗？”
　　“表姐，我会听话的。”
　　那女孩儿点头答应，眼睛却不安分，好奇的打量着周遭环境，一直有意无意的瞥向周余棠这边。
　　电视剧前期的碰头会，也是为了剧组主创之间简单的沟通交流，增进默契。
　　开完会，已经过了两个多小时。
　　出来的时候，舒倡有点着急的左顾右盼，自己那表妹，人已经不在原地了。
　　连忙给助理打了个电话，才知道小姑娘坐不住，跑到了公司的茶水间，这边有个休闲吧。
　　这丫头岁数不大，却很社会，嘴巴甜的很，逢人就哥哥姐姐的叫。
　　找到她的时候，怀里揣了不少零食，全是江东大楼的艺人经纪部的人给的。
　　见到周余棠，眼睛一亮，带着讨好态度的问候，倒显得有些过度活泼了。
　　周余棠表情淡定，没怎么回应。
　　这种稚嫩的奉承手段，他经历过不知道多少，不足为奇。
　　只是心里有些惊异，这个小姑娘，竟然如此早熟。
　　找了个机会，似笑非笑的问舒倡：“你这个亲戚家的小姑娘，怎么回事？”
　　舒倡脸一红，坦诚道：“周老板，是这样的，这是我表妹，其实是她听说江东娱乐在南韩设立了练习生部门.”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，她对这个挺感兴趣的，家里人听说我过来这边开会，想让我带她来看看”
　　舒倡红着脸，一番话说的扭扭捏捏。
　　“练习生都是专业星探挑选的，有一技之长，何况当了练习生，也不代表着能出道。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“伱表妹，演过戏吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“《宝莲灯》的小哪吒，我看过。”
　　周余棠意味深长的说了句：“但年纪轻轻的，还是单纯一点好。”
　　舒倡脸色复杂的带着表妹走了。
　　车上，小女孩异常活跃，叽叽喳喳的说：“表姐，今天遇到了好多大明星，景恬跟朱艺龙在，竟然连周余棠也在，我们班级不少女生都是他粉丝.”
　　舒倡表情略微抽了一下：“你现在年纪还小，不要总想这些事情。”
　　“可姐姐不也是很早就当童星了吗？”
　　小女孩说出的这些话，让舒倡有点震惊。
　　想到周余棠说的话，舒倡深吸了口气，郑重的对女孩说：“周余棠说了，不对外招收练习生，你也不要太早进入这个圈子”
　　“相信姐姐，你现在应该做的，就是多读点书，这对你未来有好处。”
　　“周余棠要是我姐夫就好了，那我将来肯定能成为大明星。”
　　舒倡：“.”
　　“余棠哥，好久没有见面了。”
　　景恬笑起来依旧那么甜：“今天我跟青子还有小松鼠请你吃个饭吧。”
　　大恬恬这个寝室也是出了名的明星宿舍。
　　四个姑娘，郑霜在靠狗血雷剧《流星雨》走红以后，跟其他几人来往渐少，每天都忙着赶行程通告。
　　景恬倒是一直跟阚青子还有谭松蕴保持联系，有空了时常约着逛街，私底下是挺要好的闺蜜。
　　谭松蕴跟阚青子在柠波拍《搜索》时，还特意买了当地的纪念品带给大恬恬。
　　大恬恬也在这部戏里带着她们一起逐梦演艺圈。
　　“走吧，龙哥也一起来。”
　　周余棠看了眼时间，《花束般的恋爱》还有几段内容要重新配音，刘艺菲赶完了通告，约好了来江东娱乐这边配音，这会儿倒还有时间。
　　吃的是铜锅涮肉，天气冷的时候，周余棠就爱这口。
　　三个女人一台戏，很是热闹。
　　但多半是周余棠在跟她们聊天，朱艺龙偶尔插上一句。
　　龙哥还是曾经那个少年，没有一丝丝改变。
　　这样的饭局，直接上来就开隐身技能，只管闷头干饭。
　　“余棠哥，你那部《庆余年》，网友们都替你把角色定好了，知道吗？”
　　“都定的谁啊？”
　　周余棠夹了片羊肉，好奇问道。
　　谭松蕴看过原著小说，嘴快道：“你演范闲，刘艺菲或者刘施施演林婉儿，陈道铭演庆帝，曾梨演李云睿”
　　龙哥专注干饭，这姑娘也是个小吃货，一边往嘴里塞东西，一边飞快的说道。
　　阚青子掩嘴轻笑道：“这阵容，也太豪华了些。”
　　“网友们的审美还挺不错。”
　　周余棠笑道：“有几位，确实是公司这边预定的目标。”
　　“谁呀？”
　　“陈道明老师，曾梨，还有”
　　周余棠简单的讲了下，那一个个名字，听得谭松蕴吐了吐小舌头。
　　要是真的组起这阵容，绝对是国产古装剧天花板了。
　　说着说着，就聊到了谭松蕴，景恬笑道：“余棠哥，小松鼠还接到了《富春山居图》的角色。”
　　阚青子也拍手笑道：“诶，小松鼠试戏通过，回来还请客吃大餐了。”
　　“嘿嘿。”
　　刚刚还很活跃的谭松蕴，瞬间有些忸怩，摆了摆手：“就是个小配角，运气好才选上的。”
　　稍稍一问，谭松蕴在那部戏里演个冷酷女杀手。
　　周余棠喝着北冰洋呢，差点没呛到。
　　看这张圆圆萌萌哒小脸，怎么也跟杀手联系不起来呀。
　　小聚过后，周余棠继续做《花束般的恋爱》的后期工作。
　　刘艺菲过来把自己的镜头配了音，她倒不是第一次来江东大楼了，《花束般的恋爱》本围读会的时候就曾经来过。
　　但这次是过来参与电影后期工作，也有一番不一样的感受。
　　进入工作状态的刘艺菲，戴着耳机，小脸绷得紧紧的，酝酿着情感，十分的认真投入。
　　等忙完出来，已经到了晚上，带着刘天仙去吃了宵夜，一碗热乎乎的麻辣烫，足以慰藉这个冬天。
　　吃了麻辣烫，自然是喜闻乐见的修仙环节，不过比起这事，刘天仙更喜欢抱着周余棠说话，
　　“小周，你过年在京城还是回家？”
　　“今年得回家，不然我妈不认我这个儿子了。”
　　“你别逗我笑了，那我们又有段时间不能见面了。”
　　刘艺菲嘴角微微抿着，手指在周余棠胸膛上画着圈圈，突然好像想到了什么：“对了，小周，今天畅畅也来你公司了吧？”
　　“嗯，《大唐》剧组碰头会，还带了她家的表妹过来。”
　　“其实畅畅小时候，过的很难。”
　　刘天仙似乎是把周余棠当成人形玩偶，身子斜靠在他身上，丰腴的大腿也搁在他身上，给周余棠讲起了舒倡的悲惨成长经历。
　　单亲家庭长大，从小跟母亲相依为命，真是挺可怜的一姑娘。
　　难怪刘艺菲跟她一见如故，大概也有点同病相怜的意思。
　　连刘阿姨对舒倡特别亲近，可能是把她当成了自己的闺女。
　　刘艺菲想起来就有些好笑：“我跟畅畅说你不会怪她的，她非让我给你道歉，自己还不好意思说，托我传话，说是今天给你添麻烦了。”
　　“看在她是你好姐妹的份上”
　　“就算啦？”
　　“怎么可能算了。”
　　周余棠拍了拍刘天仙的屁股：“你见过欠了钱不还能算了的么？”
　　“那你想怎么样？”
　　刘天仙不服气的哼了声。
　　“你闺蜜欠的债，你来肉·偿吧。”
　　“讨厌，流氓，不正经。”
　　刘天仙没好气的肘击了他的肋下，周余棠顺势把她手臂捉住，轻轻一旦便将她的身子带到自己的身上。
　　将肩带拨了下去。
　　从这个角度俯看下去。
　　天仙雪白丰硕的肌肤令人心跳。
　　修仙夜短，良宵日长。
　　一夜辗转承欢，一夜相拥而眠。
　　英煌投资的年度大制作《逆战》在港岛那边也举办了一场首映礼，造足了声势。
　　港媒很没有节操，电影都没上映，就连枪战片之王林朝贤大导演即将横扫贺岁档的口号都喊了出来。
　　仿佛香江电影再次伟大就在明天。
　　等到明天，《逆战》真正上映，很多香江媒体的梦醒了。
　　上映首日，电影《逆战》的票房，报收1028万。
　　周余棠怀疑自己的猫眼app是不是出了什么问题，还拿了毛小雨的手机过来刷了遍，依旧是这个数字。
　　首日各大院线方给到了将近20%的排片，结果票房数据堪堪破千万。
　　有的电影上映过半，能让电影制片方失望。
　　但是有的电影，刚刚上映，就可以让出品方绝望。
　　毫无疑问，《逆战》就是这样，英煌又将血亏。
　　看着自家老板神情兴奋的拿起手机打了个电话，毛小雨好奇的问：“老大，你在给谁打电话呢？”
　　“奶茶周同学，安慰安慰他。”
　　“老大，你人真好。”
　　“我是好人，地球人都知道。”
　　周余棠头也没抬，轻声笑道：“得让他沉下心来，好好写歌，最近出的新歌，我不是很喜欢。”
第355章备受好评，首映与份额
　　第355章备受好评，首映与份额
　　《逆战》上映第2天，票房报收882万，上映第3天票房报收1054万。
　　没有奇迹了。
　　逆袭是不可能逆袭的。
　　首日票房出炉，原本半截身子埋进土里，这下基本上可以盖上棺材板，钉子钉死。
　　毫无疑问，又是一部血亏之作。
　　杨老板的心情很不好。
　　这么大投资，虽然不是英煌独家出品，但作为主要出品方，可实实在在亏了不少钱。
　　在办公室里看着影视部门送上来的票房资料，杨老板的眉头紧紧皱成个川子，沉吟许久，给霍文晞拨去了电话，
　　“mani，你去找余棠问问，《杀破狼2》这个项目，什么时候做。”
　　“好的，杨总。”
　　电话那边的霍文晞声音也有些消沉。
　　做电影就如万马齐喑，最后能出头的没有几个。
　　谁也不敢担保项目盈利。
　　尤其是一些大制作，如果票房不给力，甚至可能拖垮一家娱乐公司。
　　但电影的影响力，毕竟是独一无二的，对于英煌集团发展战略部署有着极为重要的意义。
　　这个美丽的御姐，无奈的叹了口气。
　　也只有周余棠这个妖孽，能做到从不失手。
　　继《逆战》之后，《泰囧》也在京城这边举行了首映礼。
　　当天晚上，星光熠熠。
　　周余棠在圈内的人脉是出了名的好。
　　徐光头也在圈里混了有些年头，加上王宝镪这个老实人开心果。
　　不只是中影掌门人韩三坪到场，光线王常田，小马奔腾李铭，英煌的霍文晞全部过来捧场。
　　曾梨、张颂纹、杨蜜、李鈊、朱艺龙、张若钧等江东娱乐的明星艺人全员到场。
　　还有宁皓夫妇、黄小明、周讯、李彬彬、邓朝夫妇、景恬、胡君等人，场面不输颁奖典礼现场。
　　脑袋铮亮的徐光头，吸引了无数媒体记者的注意。
　　面对递过来的话筒，他这样的老油条，表现的也自然是游刃有余：“很感谢余棠给我这个机会，让我有机会执导自己的第一部电影，我也希望能有个好的结果.”
　　“你们问票房多少，那当然是越高越好，余棠常说要进步，要超越过去的自己，《泰囧》是《人在囧途》的续集嘛，我希望，电影票房能够比《人在囧途》要高.”
　　徐光头这人很是真实。
　　言语间，直把周余棠当成伯乐。
　　他说的真情流露。
　　但听起来有些肉麻，至少周余棠就觉得有点尬。
　　但不得不承认，这个光头在有野心的同时，本身也具备不俗的能力。
　　只要给自己赚钱，那就一切好说。
　　媒体还想过来采访周余棠，结果他简单的回答了两个问题，就推着王宝镪、黄勃等主演出来。
　　今晚是属于他们的舞台。
　　采访环节结束，进入电影放映环节。
　　这次千人观影的过程相当欢乐。
　　现场的欢声笑语就没有停下来过，不少观众笑得前仰后俯，直拍大腿。
　　周余棠甚至看到了有观众笑得从椅子上溜了下来.
　　“阿棠。”
　　今天的霍文晞还是那个ol御姐的干练打扮，镶钻耳坠搭配大红唇，尽显女强人气势。
　　只是这姐似乎是受到了《逆战》的影响，整体气质有点丧，但还是主动带着笑脸：“这部电影好好笑，祝你票房大卖。”
　　“mani姐，借伱吉言。”
　　“那部《杀破狼2》，英煌这边已经准备好了，要用什么人，你只管开口，我来安排，就是投资份额，你看能不能……”
　　霍文晞那张姣好颇具风韵的脸上都带了期盼之色。
　　英煌集团家大业大，定下了五部过亿大投资的战略计划，如今《逆战》这样的大项目失败，为其进军内地影坛的计划蒙上了一层阴影。
　　尽管后面还有《大魔术师》，但前景尚不明朗。
　　急需一部票房拿得出手，有足够影响力的电影来撑场子。
　　霍文晞清楚，再没有比周余棠更合适的人选了。
　　“份额的事情，可以坐下来慢慢谈。”
　　周余棠举起了手里的酒杯：“总之，mani姐你开口了，肯定不会让你难做。”
　　“阿棠，谢谢你能理解我.”
　　霍文晞有点小感动。
　　《杀破狼》的版权，还在英煌集团手里，周余棠自己要吃肉，但也没想着一个人把好处全占了。
　　首映礼结束，周余棠特地让毛小雨上号，为《泰囧》发了条微博，
　　“首映结束，感慨颇多，这是一部很好笑的国产喜剧片，大家尽管去看，不好笑找我退票，提前祝大家新年快乐。”
　　“支持《泰囧》，笑的我肚子疼。”——杨蜜。
　　“电影票已经预定。”——糖嫣。
　　“新年包个场，欢迎大家一起来看。”——胡戈。
　　刘施施、刘艺菲还有高媛媛等明星也都随之转发了这条微博。
　　周余棠平时不常发微博，大多数时候都是小号冲浪，这个认证号绑定在工作手机上，交给毛小雨在管理。
　　这回大号一发微博，直接向内娱宣告，你们的皇帝又回来了。
　　有网友调侃，在周余棠发的微博下面，能找到圈内大部分一线当红小花旦的身影。
　　一百多万的点赞，二十万条评论，转发也有十几万。
　　这放在几家微博还在争抢地盘的今天，无疑是极为恐怖的数据。
　　但凡关注娱乐资讯的人，几乎都知道了这部电影。
　　“著名影评人老大爷吉祥：贺岁档最佳娱乐片非《泰囧》莫属。”
　　“知名媒体人我最白：周余棠监制的电影，没有让我失望，大家看就完事了，绝对不亏。”
　　“影评人公子海：去年看过《人在囧途》就知道，今年的《泰囧》，真的笑死人不偿命。”
　　“电影制片人白魔海：今年贺岁档电影市场的黑马，一定是《泰囧》，或许不能用黑马来形容，这部片子，上限很高。”
　　看到《泰囧》首映礼过后，在网上的评价几乎是清一色的好评。
　　周余棠十分满意，再看了下影视资讯，直呼晦气，
　　“青春文学领军人物郭小四，接近与乐视影业签约，《小时代》系列三部作品，将被投资3亿元，改编成多部电影、电视剧、话剧等。”
　　“郭小四担任《小时代》系列影视的编剧顾问，有意邀请周余棠出演电影男主角，杨蜜担任女主角。”
　　“老大，郭小四还真邀请你一起喝下午茶。”
　　“直接推了，没时间。”
　　周余棠揉了揉额角，没有丝毫犹豫。
　　《金陵十三钗》与《龙门飞甲》全面落画以后，接棒的《逆战》未能扛起贺岁档大旗，日增票房调到了千万以下。
　　接下来。
　　就看《泰囧》的表现了。
　　……
　　眼见得除夕渐近，周余棠跟霍文晞、万达影业负责人，还有韩总在江东大楼开了个会。
　　“这部电影，要放在泰兰德拍摄，中影居中协调，出了很大力气。”
　　韩三坪手敲着桌子：“这里我岁数最大，我先说吧，中影只要四成份额……”
　　座山雕狮子大张口，霍文晞的脸瞬间黑了。
　　周余棠的东吴影业是主控方之一，拿的份额肯定不少，这是提前就说好了的。
　　中影要一口吃进四成，那剩下的英煌就只能喝汤。
　　涉及到了利益，霍文晞也拿出了女强人的架势：“韩总，《杀破狼》的版权还在英煌手里呢，我至少要三分之一，不然没法回去跟杨总交代……”
　　一下午的拉扯，周余棠居中调停，投资份额终于敲定。
　　“《杀破狼2》，经成本核算后，总投资1.2亿。”
　　“东吴影业35%份额。”
　　“英皇集团30%份额。”
　　“中影集团25%份额。”
　　“万达影业10%份额。”
　　……
　　投资份额议定，几方都相对满意。
　　周余棠手里电影项目不少，《杀破狼2》在公司内部最多也就a级评价。
　　明年的《惊天魔盗团》才是S级别大制作。
　　其实对于万达影业的人来说，拿多少投资份额并不是最重要的，能够参与进周余棠主控的影视项目里来，就已经达成了目的。
　　霍文晞跟杨老板做了简单的汇报，回来找周余棠问：“阿棠，这次还是陈木胜导演？”
　　“就陈导吧。”
　　周余棠跟不少香江导演打过交道。
　　有能力的不少，有毛病也很多。
　　陈木胜是既有能力又没啥毛病的这一挂。
　　周余棠对他的观感很不错，前面几次合作下来都很愉快。
　　霍文晞闻言，点了点头：“电影可能在明年上半年开拍，我让陈导提前留出档期。”
　　这姐也是大忙人，匆匆道别之后，马上就要飞回香江，那边还有事情要处理。
　　“老大。”
　　毛小雨一脸八卦道：“刚刚那扎好像来找你，看到你在开会，又回去了。”
　　“她有没有说有什么事情？”
　　“那我就不太清楚了。”
　　毛小雨道：“感觉她状态不太好，我刚刚跟她说话，她都心不在焉的样子。”
　　“那扎能有什么事？”
　　周余棠想了想，拿出手机给她打了个电话，结果没人接。
　　再拨通周淑芳的号码，得知了那扎最近都在学校准备考试。
　　他也没放在心上，转头问毛小雨：“小雨，你跟我多久了？”
　　“两三年了吧。”
　　“你明年不用跟我了。”
　　“啊？”
　　毛小雨整个人都傻了，身子微微晃了晃，都快哭了：“老大，我是不是做错什么了，你别赶我走啊。”
　　“行了，不逗你了。”
　　周余棠笑了起来：“我跟爽姐说过了，明年升你做艺人部副经理，上半年再收个新的贴身助理接你的班，你先帮忙带带人，以后你也是公司高层了。”
　　对自己人，他向来都不亏待。
　　毛小雨这几年算是锻炼起来了，可以把她放在更高的位置上。
　　“呜呜呜，老大，我还以为你不要我了。”
　　毛小雨鼻子一酸要抱抱。
　　“行了，别哭了。”
　　周余棠一脸嫌弃按着她的脑袋，缓缓推开：“鼻涕蹭我西装上了，回去记得写年度总结PPT。
　　还有我的演讲稿，要激情但不失严谨公司年会上要用。”
　　毛小雨：“.”
第356章霸道总裁周余棠，美丽动人古力
　　第356章霸道总裁周余棠，美丽动人古力那扎
　　临近年末。
　　娱乐圈也热闹了起来。
　　各大娱乐公司纷纷召开了年会，不少明星艺人们也在网上晒出了照片。
　　江东娱乐这边，也在皇朝酒店举办了盛大的年会。
　　糖嫣赶在了年前完成签约，特地飞过来参加年会，晚上盛装出席。
　　比起清纯素雅的李鈊、包子脸、丸子头萌系清新的赵丽影。
　　红唇素裙、如花般娇艳的糖嫣也不输阵。
　　她身旁的好闺蜜杨蜜也是特意做了造型。
　　黑丝、高跟鞋，大波浪几件套齐全。
　　虽然平时私底下粉丝没少吵架，但是杨蜜跟糖嫣在线下遇上，大家还是能发合影的好闺蜜。
　　江东娱乐有员工是她们的粉丝，过来要签名合影，也一一满足了。
　　只是看着全副武装的保安，将一箱箱钱垒在上边台上，糖嫣有点懵，小声问：“蜜蜜，这是干嘛？”
　　“发奖金啊，还有抽奖的。”
　　杨蜜拿出手机瞅了眼：“你看了自己编号没有？”
　　“编号又是什么？”
　　糖嫣突然感觉自己像是乡下人。
　　在橙天文化也参加过公司年会，但那边吴克波整体想着资本运作，公司一年到头都未必能赚几千万，真没有这么大的手笔。
　　“抽奖用的，你先登录账号进公司的内部系统，然后找到自己的编号，今天晚上会在上面随机抽奖，抽到你的号码，伱就中奖了”
　　杨蜜兴致勃勃的解释：“到时候有红包，里边有现金奖励，有欧洲七日游套餐，还有邓紫琪跟周杰纶的演唱会内场特殊位置的门票……”
　　她去年就抱住了周余棠的大腿，已经参加过一次年会，自然轻车熟路。
　　糖嫣果然很有兴趣。
　　年会很快开始。
　　周余棠在一阵掌声中上台讲话。
　　今晚他里边是黑色阿玛尼修身西服，外边罩着一件黑色大衣。
　　那张优越至极的脸，没有化妆，就已经帅到人心坎里去了。
　　糖嫣注意到了，现场至少七成以上的员工，拿起手机兴奋地拍个不停。
　　“我就简单的讲两句。”
　　周余棠试了试话筒，抬手按了按，原本还有些嘈杂的厅内瞬间静寂了下来。
　　所有人都抬着头看着那张神颜。
　　明明平时听部门领导做工作总结总觉得异常枯燥无聊，叫人只想睡觉。
　　可是听长这么帅的老板做年终总结，竟荒谬的生起些享受的感觉。
　　不枉毛小雨熬夜做的PPT，周余棠看着台下员工专注的眼神，很是满意。
　　首先肯定了今年的工作，接着提出了明年的目标，当然没忘记最重要的灌鸡汤环节：“在大家的努力下，公司今年业务机进展很大，但我希望明年，能够更进一步，带给观众们更大的惊喜……”
　　“这里给大家拜个早年，祝大家新年快乐。”
　　二十多分钟后，周余棠终于结束了讲话，正式进入大众期待的发放年终奖金环节。
　　上千万的奖金堆在一起，刺激的人眼睛都红了。
　　因为工作业绩突出的员工，人人都有嘉奖，端的是喜气洋洋。
　　发完奖金，周余棠在如雷般的掌声中下台，转头跟皇朝酒店的老板应酬去了。
　　那老板属于是田铭那圈子的二代，能在京城这样地段，开起如此规模的酒店，不用说也知道背景雄厚了。
　　这边留下了李爽主持年会。
　　糖嫣跟杨蜜坐在一桌。
　　杨蜜抽中了个新款的苹果手机。
　　糖嫣运气也好，抽中了两张周杰伦新年演唱会内场特殊位置门票，兴奋的低呼出声。
　　要说她们也不是买不起手机跟门票。
　　只是这种抽奖，让她们产生了自己运气很好的感觉。
　　人人脸上都浮现出了白嫖的喜悦。
　　抽奖结束，还请到了好声音的金志纹、梁搏还有吉克俊逸等歌手唱歌，将气氛搞得越发热烈。
　　糖嫣正忙着跟杨蜜一起嘟嘴卖萌、拍照发微博秀一波姐妹情呢。
　　回过头来想找周余棠，晚上三人约ktv嗨歌局。
　　转头再看，发现他人都消失了。
　　两闺蜜面面相觑，
　　“余棠呢？”
　　“我怎么知道？”
　　……
　　月色下。
　　酒店侧门。
　　古力那扎缩了缩身子。
　　草率的选择了好看不要温度的一件单薄的大红裙子。
　　是挺美丽，但也冻人。
　　今天晚上京城这边的温度到了零下。
　　那扎冻的身子直哆嗦，贴了暖宝宝也挡不住的冷。
　　左顾右盼，经纪人说好的车子却还没来。
　　正瑟缩着身子，一件大衣披在了自己肩上。
　　那扎转头看去，就看到了那一张在月光下格外清晰冷峻的脸庞。
　　“老板，你怎么过来了？”
　　“芳姐说你要走了，年会都没结束，怎么回事？”
　　周余棠说一句话，便呼出一口白气。
　　“老板，我家里有点事，所以要提前回去。”
　　感觉到这件大衣上好像还残留着周余棠的体温，那扎低下了头，脸蛋有点红。
　　“那走吧，我送你。”
　　周余棠也没有问到底，很快司机强哥就开着辆迈巴赫停在面前。
　　“强哥，你回去参加年会吧，我这边送下那扎。”
　　简单招呼了声，周余棠带着那扎上了车，开着暖气，倒没那么冷了。
　　随手点开了车载音乐，竟是杨蜜的《爱的供养》，头皮隐隐发麻，连忙切了歌，换到邓紫琪的泡沫。
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火……”
　　音乐跟暖气，让那扎的情绪也渐渐舒缓下来，她有些好奇的问道：“老板，你不是常开那辆大g吗，什么时候买的新车？”
　　“前几个月吧。”
　　周余棠单手开车，随口答道。
　　作为优秀的时间管理大师，要管理好时间，住、行必须安排妥当。
　　京城这边起码有七套房子，另外公司跟酒店等他常去的地点，随时都停着两辆以上的车子备用。
　　这辆迈巴赫就是其中之一。
　　“哦。”
　　那扎点了点头，一脸羡慕：“老板，今年你又蝉联了福布斯名人榜第一，我看网上都有评论，说你的身家，都可以排进富豪榜了。”
　　“开玩笑的。”
　　正好红灯，周余棠停下车子，侧首问道：“我听芳姐说，你最近状态不太对？”
　　古力那扎的情绪一下子低落下来：“老板，没什么的。”
　　“说吧。”
　　“其实，我爸爸生病了。”
　　“什么情况？”
　　“我爸爸的心脏，一直不好，以前也没当一回事，前两个月突然在家晕倒了，才带他去医院做了检查。”
　　“医生说，有两种治疗方式，一种是保守治疗，但最好还是到京城这边的大医院来做手术，不然以后有后遗症，会很麻烦，可能会有更严重的后果……我真的很害怕……”
　　说着说着，那扎就哭了。
　　周余棠静静地倾听着，顺便递了张纸巾过去。
　　她努力讲清楚这件事，但情绪激动之下，语言也有些紊乱。
　　周余棠心思一转，很快就搞清楚了，有些恍然：“难怪在拍摄《花束》的时候，就感觉到你的状态有点不对。”
　　“对不起，老板，我太笨了，重拍了好多次。”
　　“不怪你，发生这样的事情，谁也不想的。”
　　周余棠手指轻轻敲着方向盘：“现在你爸过来京城没有，谁在照顾？”
　　“还在老家，我妈妈在照顾。”
　　那扎抹着泪：“我姐姐休息的时候，也会去家里看他，我劝他来京城做手术，他怎么说都不肯过来，想要保守治疗。”
　　很多老人，都是这样。
　　不是他不想做手术，而是清楚家里的经济状况，生怕自己给家里增加负担，选择咬牙硬扛。
　　古力那扎的父亲在当地园林公司上班，母亲在石油单位任职，姐姐是个空姐。
　　算是普通以上的工薪家庭，但不算有钱。
　　“做手术得多少钱？”
　　“我也不知道。”
　　那扎摇了摇头，低头有些不好意思的说道：“但我在网上查了一下，前后可能不会少于一百多万，我妈妈现在辞职了，我跟姐姐攒的钱加在一起就只有二十几万……”
　　“你攒了多少钱？”
　　“几万块吧。”
　　“……”
　　周余棠表情略微抽了抽。
　　想想也就释然。
　　一百多万也不是什么小数目，一般家庭真拿不出来。
　　京城居，大不易。
　　古力那扎不过19岁的小姑娘，即便是娱乐圈刚出道还算小有名气的新人。
　　女孩子本身开销就大，尤其是学艺术类的女生，看着身边同学们的高档化妆品、衣服，肯定也得买。
　　然后就是公司这边对于古力那扎的保护跟职业生涯规划，新人期除去了一部《天之痕》，拿的片酬也不高，再就是给她安排在公司这边出品的影视剧里面客串各种配角，基本上没有其他商务活动，大部分时间都在学校夯实基础演技。
　　“所以，你过来找我，是想借钱？”
　　“老板，我是这么想的，但我以后一定会还的，就是……就是你太忙了，我怕打扰你工作，一直都没有找到机会说话。”
　　“卡号多少？”
　　“啊？”
　　古力那扎微微的怔了怔。
　　“算了，你等下。”
　　周余棠直接拨通了田铭的电话。
　　前不久他来京城这边探望一位长辈，好像提到过其在医疗系统很有影响力。
　　才几分钟，那边就有了回应。
　　周余棠边打开了刘天仙给自己买的钱包，边跟那扎说话，
　　“让你妈带着你爸赶紧过来，医院安排好了，请了几个国内顶级的专家会诊，先看看情况，再准备治疗方案……”
　　最近网上诈骗不少，银行调低了网银的转账上限，周余棠懒得折腾，抽出张卡，递了过去：“还有，这张卡里有200万。”
　　古力那扎红唇微张，整个人还有点懵。
　　看着她有些清澈的愚蠢模样，周余棠不缓不急的说道：“拿着，密码是卡号后六位。”
　　“哦。”
　　古力那扎这才听话的乖乖接下。
　　看着这张卡，心情复杂。
　　让自己忧心烦恼了几个月的事情。
　　在周余棠面前，前后也就几分钟，就轻松解决了。
　　古力那扎再抬头看周余棠的时候。
　　那双好看的大眼睛里，似乎有了不一样的色彩。
第357章那扎的腿，首日大爆
　　古力那扎眼中泛着光，竟似泪花漾动着。
　　周余棠心里嘘嘘，果然是北疆孝女，温声宽慰：“你也不要急，现在医术这么发达，只要就医及时，一般不会有什么后遗症。”
　　“谢谢你，老板。”
　　两人目光碰上，古力那扎脸上跟发烧了也似，有些慌乱的撇过头：“你是不是觉得我很没用？”
　　“伱已经做的很不错了，等你以后红了，都不是问题。”
　　“老板，你真觉得我能红吗？”
　　“不然我签你干嘛？”
　　周余棠打了转向灯，看了眼后视镜。
　　古力那扎肉眼可见的开心了起来，似乎两个人的距离也就此拉近了。
　　就在送她回她姐姐住的小区的路上，听她分享起在学校里面的事情，
　　“你不住公司的公寓？”
　　“今天住我姐姐那里。”
　　那扎提到自己姐姐就笑靥如花：“平时我一般住学校宿舍，偶尔在公司的公寓，我姐姐休息的时候，就去她家里跟她一起住”
　　女生就是这样，在自己好感的对象面前，总会有一种分享欲，想要把自己身边发生的一切都告诉他。
　　反过来也一样，如果一个女生觉得跟男生聊天经常“嗯、哦”，动不动就“有事”、“去洗澡”，那就是没有好感的体现。
　　那扎不算是双商很高的那一挂，听她努力用自己的方式奉承与讨好，周余棠淡然一笑。
　　眼见得没几分钟就快到了，那扎突然没头没脑的问：“老板，我能不能问你一个问题？”
　　“你说。”
　　“你觉得，女孩子的胸跟腿，哪个更有吸引力。”
　　“那你们女生看帅哥都是看什么？”
　　周余棠的额前有黑线隐隐浮现出来，没有正面回答。
　　“先看身高吧。”
　　“身高？”
　　“嗯嗯。”
　　古力那扎点头道：“一般来说，身高在一米八以上的帅哥，很容易吸引女生的注意，我身边不少闺蜜好像都是这样。”
　　说到这里，古力那扎偷偷看了眼周余棠，继续道：“接着是颜值跟身材，老板，你还没回答我的问题呢。”
　　“为什么问这样的问题？”
　　“因为我看到了，今晚你在上面讲话的时候，看了杨蜜的胸至少三十七次，糖嫣的腿至少四十五次。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下：“你肯定看错了，我是在看她们在我讲话的时候竟然还在聊天，一点都不尊重老板，回头必须狠狠的惩罚她们。”
　　“这样啊。”
　　“到了。”
　　古力那扎还想再说什么，周余棠车技惊人，已经到了目的地，打了双跳，将车子停在路边。
　　伸手挂档，被那扎一把抢了过去，按在了自己那又细又直又白的长腿上。
　　没穿丝袜。
　　微凉却柔软细腻的触觉。
　　让周余棠一时间挪不开手。
　　但车外不合时宜的传来了一阵喧闹笑声，几个小孩在扔摔炮，蓦地打断了他继续探寻的念头。
　　下意识的想抽回手，无奈这个丫头按的很死。
　　周余棠神情不变，平静问道：“你知不知道自己在做什么？”
　　“知道啊。”
　　那扎大眼睛注视着周余棠，突然展颜狡黠一笑：“我刚刚就发现了，上车的时候，你看了我的腿好几眼，喜欢吧？”
　　周余棠终于收回了手，不缓不急的说道：“喜欢归喜欢，那是对于美好事物的欣赏，但我不是随便的人。”
　　“老板，你借我这么多钱，我现在还不起，先付你利息。”
　　“我借你钱，不是为了利息。”
　　“我知道。”
　　古力那扎那双大眼睛盯着周余棠的表情，看不出他的情绪波动，像是个做错事情的小女孩，果断认错：“这也是我第一次这样做，对不起。”
　　“这次就算了，下不为例。”
　　临下车了那扎还磨磨蹭蹭，打开车门，又探头回来，小心翼翼的问：“老板，你没生气吧？”
　　“没生气。”
　　“那我想请你吃个饭，可以吗？”
　　古力那扎终于鼓起勇气说出口。
　　周余棠从车窗里探出手，朝她挥了挥：“改日吧。”
　　“阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我，是幸福的”
　　听着古力那扎哼着歌进的门，刚刚结束了瑜伽的古力娜提有点好奇：“那扎，怎么这么开心，公司年会中大奖了。”
　　“是中大奖了。”
　　那扎脸上绽放出了一丝微笑。
　　“什么奖？”
　　古力娜提眼睛一亮，看到了自家妹妹身上披着的这件大衣，脸色微微一变，十分警觉：“你公司不是不让谈恋爱吗，这件衣服哪来的？”
　　“姐，你猜。”
　　房间里有地暖，古力那扎换了鞋子，踩着双棉拖，走路欢快似是在跳舞。
　　将大衣脱了下来，抱在怀里，脸上带着幸福的笑。
　　古力娜提眼睛很尖：“阿玛尼的大衣，这不便宜啊，谁的衣服？”
　　“其实是我老板的衣服。”
　　古力那扎感觉大衣好像还有一股很好闻的温暖气息：“他送我回来的。”
　　“他为什么送你回家？”
　　古力娜提将信将疑的问道。
　　<divclass="contentadv">
　　“姐，我告你个好消息。”
　　古力那扎展颜笑道：“老板送我回家，还帮忙联系安排好了爸爸的医院，顺便借了我两百万”
　　“.”
　　古力娜提瞳孔直接地震。
　　整个人愣在原地好久，好半晌才回过神来，手贴在妹妹额头上试了试：“也没发烧啊，怎么说梦话呢？”
　　“我没说梦话，姐，是真的。”
　　“他真是个好人。”
　　古力娜提听着妹妹将公司年会的事情详细描述了遍，由衷的感慨道。
　　她先按照古力那扎收到的那条短信里的号码，给医院那边打了个电话询问情况，确定无误后，再通知了妈妈，订好了机票。
　　安排好了一切，姐妹俩人姐妹都挺高兴，悬在心里的那一颗石头终于落了地。
　　洗漱过后，躺在一张床上，却根本睡不着。
　　聊着关于周余棠取得的成就，聊着他的绯闻，聊着他的一切。
　　“晚上，他向你表白了？”
　　“那没有。”
　　“你向他表白了？”
　　“也没有？”
　　古力那扎低头，心里寻思着。
　　只是摸了下腿，这不算白给。
　　古力娜提开始充当军师，给妹妹分析：“你不是说，在剧组的时候，刘艺菲看你老板的眼神不对劲吗？”
　　“那又怎么样？”
　　古力那扎撇了撇嘴：“就算两个人在交往，也很正常，难道以后就不分手吗？”
　　“那你怎么想的？”
　　“我喜欢他。”
　　“喜欢有什么用。”
　　古栗娜提无语道：“这样的男人，我还喜欢他呢。”
　　“姐，你来真的的啊？”
　　古力那扎从床上坐起身来，不满的伸出长腿，踢了她姐一下。
　　“好了好了，跟你开玩笑的。”
　　姐妹俩在被窝里一阵闹腾，古力娜提终究比妹妹成熟，逐渐认真起来：“那扎，你老板借钱给你，这是情分，你得记在心里，以后不要贪玩，听公司安排，好好拍戏”
　　“知道了，姐。”
　　“我觉得，你也要清醒一点，你跟周余棠的差距太大了，他的钱，咱们赚钱慢慢还，姐努力工作.”
　　“姐。”
　　古力那扎左耳进右耳出，俏脸上含着笑:“你还记不记得，小时候有个算命的说我如果在古代，那至少也是个皇妃的命，我觉得周余棠就是我的真命天子。”
　　“……”
　　那扎姐姐无力吐槽：“这事情，你光想有用吗？”
　　“所以我得行动起来，老板说了，等过完年回来，我请他吃饭.”
　　那扎想到了美好的未来，乐的抱着被子在床上打滚。
　　至于姐姐说的差距，她不否认确实存在。
　　但喜欢是种很上头的感觉。
　　我喜欢他，喜欢没用，没用也喜欢。
　　江东娱乐的年会在网上引起了颇大反响，上了几家娱乐门户网站的头条。
　　发放千万奖金，遍寻影视圈，可能都找不到比周余棠手笔还要大的娱乐公司了。
　　网上有不少江东娱乐与东吴影业公司的员工爆料帖子，圈内其他娱乐公司的员工们，自然是说不出的羡慕跟眼红。
　　杨蜜跟糖嫣这一对仙剑双美的合影，也同样冲上了热搜，有不少江东水师将她们戏称为大小乔。
　　“大乔是杨蜜吧，杨蜜比较大。”
　　“糖糖也不小好伐，她可是内娱第一美腿。”
　　“呵呵，蜜蜜才是第一美脚，今年那期快本都忘记了？”
　　“楼上黑粉滚粗！蜜糖CP甜甜甜。”
　　“周余棠发奖金都发了一千万，真不知道他赚了多少钱。”
　　粉丝们不止热衷炒男女CP，也热衷见到漂亮姑娘在一起玩。
　　当初刘施施和杨蜜在《仙剑三》时，龙葵与雪见频频发糖，两人的组合被称为“施蜜cp”，贴吧每天都有人为两人盖高楼。
　　后来随着杨蜜跟唐人的矛盾，网上互动渐少，施蜜党也渐渐地偃旗息鼓。
　　糖嫣跟杨蜜平时就网上聊聊，线下也鲜少遇到，但糖嫣在签约江东娱乐，接着官宣了《何以笙箫默》女一号后，资源直接上了个层次，大家突然又玩到一起去了.
　　这两人的“蜜糖”Cp组合，同样也是大势。
　　网上的各种炒作也就图一乐，周余棠没怎么放在心上。
　　糖嫣跟杨蜜昨晚年会过后，给他打了不少电话，不过当时他送了那扎回家后，直接转道最近的大美媛家，然后关了机。
　　《绣春刀》剧组因为前段时间几位主演先后请假，耽搁了拍摄进度，这时候重新进组，又转道去了乌兰布统草原的红山军马场取景拍摄，可能连过年都要在那边。
　　电影市场这边，《十三钗》跟《龙门飞甲》已经落画，《逆战》票房回光返照冲上一千万，马上又掉了回去，以每日七百多万的票房缓慢爬升。
　　就在这个时候。
　　外界无数人关注的《泰囧》上映了。
　　对于电影质量很有信心，周余棠没有盯着票房。
　　只是马上就要回家，昨晚的大美媛格外疯狂，日上三竿才起。
　　轻轻挪开了大美媛搁在自己身上的一截雪白手臂，周余棠接起了徐光头的电话。
　　只听到他的声音兴奋到发抖：
　　“余棠，爆了，《泰囧》的首日票房3872万！”
第358章官宣，《狩猎》，倪霓的春天
　　第358章官宣，《狩猎》，倪霓的春天
　　“票房这么高啊？”
　　高媛媛从背后抱住了周余棠。
　　刚睡醒的大美媛，声音里透着几分慵懒。
　　“额。”
　　电话那头的徐光头，微微愣了一愣，他好像认出了这道颇有辨识度甜腻女声的主人。
　　不是当红花旦大美媛更是何人？
　　那颗智慧的光头里，迅速脑补了两人的关系，徐光头轻咳了声：“余棠，我这边在去机场的路上了，好像信号有点不太好，刚刚你说什么，没听清楚。”
　　“铮哥，那你先忙吧，回头你拉个威信群，把我也拉进去，大过年的还要跑路演宣传，辛苦大家了，晚点我在群里发红包。”
　　“不辛苦，都是应该的，倒让伱破费了。”
　　“这边有点事情。”
　　周余棠轻声笑道：“先不说了。”
　　“好，那你先忙，回头有什么事情再联系。”
　　徐光头瞬间秒懂，光速挂断电话。
　　周余棠转头抱起了高媛媛。
　　大美媛不仅仅是气质非凡，身材也是一等一的好。
　　杨柳细腰，盈盈一握，笑容甜美，似能杀人：“亲爱的，首日票房比《人在囧途》高吧？”
　　“《人在囧途》首日票房没过三千万。”
　　周余棠笑着扶了扶大美媛的翘臋，高媛媛也很有默契的双腿顺势盘住了他的腰。
　　“你要给他发红包啊？那我也要进群。”
　　“你来凑什么热闹？”
　　“我也要抢红包。”
　　“行吧。”
　　周余棠也是哭笑不得，拿这姐没办法。
　　明明是三十岁的御姐，偏偏撒起娇来极有少女感。
　　这谁顶得住？
　　冬日暖阳，穿透过窗帘缝隙，在温馨的卧室房间里洒落点点斑驳光影。
　　两人身子贴近，再度炽热又甜蜜的亲吻。
　　良久。
　　周余棠才将高媛媛放了下来，大美媛将头发盘起，少妇气质十足：“亲爱的，你今天是不是还有场记者招待会？”
　　“嗯。”
　　“那你坐着好好休息吧，我看冰箱里还有点材料，我来做爱心早餐。”
　　“我来我来。”
　　一听大美媛要进厨房，周余棠迅速从沙发上弹了起来。
　　开什么玩笑！
　　这要是让这姐动手做什么爱心早餐，指不定要把厨房给点了。
　　……
　　“差一点首日票房就破四千万了。”
　　“这首日票房，徐导牛逼！”
　　“徐导，恭喜啊。”
　　路演宣传的路上，随行的工作人员，人人脸上洋溢着喜气，向徐光头道喜。
　　王宝镪也是咧嘴露出了老实人标志笑容，语气兴奋：“徐导，我看猫眼APP，好像贺岁档没有比咱们票房更高的了！”
　　“有这个惊人的成绩，确实没想到。”
　　徐光头已经迷失在这一声声徐导的彩虹屁里了，笑的嘴巴都合不拢：“宣传路演是余棠制定宣传方案里面很重要的一个环节，刚刚我跟余棠通过电话，他让我跟大家说一声，这段时间辛苦大家了.”
　　“稍后，我拉个威信群，大家都加进来，余棠也在群里，晚上在群里发大红包，看谁运气好。”
　　“周总牛逼！”
　　“卧槽，周总发红包，那不是要起飞了。”
　　随行工作人员无比精神振奋，感觉连接下来的宣传路演都充满了干劲。
　　“《逆战》内地电影票房遇冷，难掩颓势，昨日票房仅报收680万。”
　　“好莱坞进口大片《碟中谍4》跟《大侦探福尔摩斯2》国内票房水土不服，排片大减。”
　　“《泰囧》上映票房一骑绝尘，首日即大爆，黑马神话仍在继续！”
　　“《泰囧》笑死人不偿命，恐将横扫贺岁档。”
　　“《大魔术师》首日票房报收2030万，贺岁档格局已定！”
　　周余棠看了眼影视资讯，自《泰囧》以后，另外一部瞄准了贺岁档的大片，也随之上映。
　　这部搏纳影业联手英煌投资了1500万美元的大制作，由尔东升执导的《大魔术师》，有梁超伟，刘清云，周讯，方忠信组成的超豪华阵容。
　　本想连着两部大片双保险，吃下贺岁档这块大蛋糕。
　　只是两部电影的票房表现都未如预期，英煌集团进军内地迎来了两连败。
　　接下来上映的港片《八星报喜》依旧是炒冷饭之作，都不见得能打得过《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》。
　　只有在2月中旬上映的好莱坞大片《地心历险记2》值得注意，但等到那时候，《泰囧》都差不多走完上映期了，影响不大。
　　《泰囧》首日票房大爆、即将继续狂飙的时候，第84届奥斯卡公布了完整提名。
　　此前热炒的《金陵十三钗》连一个提名也没有入围，梦断奥斯卡。
　　这也是国师第8次冲奥失败，两边艺术审美与社会意识形态不同，想要冲奥，绝非易事。
　　国师日前已经低调回国，在处理完工作室与新画面的纠纷等个人家庭事务之后，依旧是张毅谋工作室的庞丽薇女士，对外发布了公告：
　　“张毅谋导演与新画面解约后，双方将不再合作，经过慎重考虑，张毅谋个人工作室签约江东娱乐，双方将展开深度合作。”
　　“由周余棠担任编剧，张毅谋亲自执导的电影《狩猎》已经立项，预计将在年后开始拍摄。”
　　“江东娱乐以买断合同的形式，从新画面手里买下了倪霓的经纪合约。”
　　双方提前约好了，张毅谋工作室这边刚刚官宣，江东娱乐的官方账号也立刻发布了消息，对张毅谋与倪霓的加入表示欢迎。
　　周余棠也发了微博：“我是看张导的电影长大的，很荣幸以后有机会能够与张导一起合作，也欢迎倪霓加入江东娱乐。”
　　筹谋布局许久，终于钓到了张毅谋这条大鱼。
　　至于倪霓，尽管也是个别具风情的新人女演员，但终究只是个添头。
　　这个石破天惊的消息，让整个娱乐圈都炸开了锅。
　　“卧草！卧草！卧草！马上就过年了，大的就来了！？”
　　“天呐，周余棠加张毅谋，这是什么神仙阵容？”
　　“期待《狩猎》，国师离开张伟坪是正确的选择。”
　　“周余棠真是闷声不响干大事。”
　　圈内圈外，一片哗然。
　　网上也开始疯狂讨论起来，周余棠的江东娱乐瞬间成为焦点。
　　张毅谋可以说是国内第五代导演的代表人物之一。
　　荣誉满身，成绩斐然，零八年的奥运会，更是直接将他捧上神坛。
　　而近年来强势崛起的周余棠，也是坐稳了商业片大导演的王座。
　　他还是圈内最顶级的编剧，写过的剧本，毫无例外都是爆款之作。
　　现在官宣的这一部《狩猎》，不止是国内媒体集体轰动，连国外媒体也多有报道，
　　“《狩猎》这个剧本，在注册完成后，国外有位大导演曾经也表示过兴趣，但是我始终觉得，张导是最适合的人选……”
　　回到公司这边，召开了记者发布会，周余棠谈笑风生，心情相当不错。
　　国师同样在场，脸上也带着轻松的笑意。
　　尽管乐视那边给的签字费更高，但他还是觉得跟周余棠合作是正确的选择。
　　家里的事情已经顺利解决。
　　周冬羽跟新画面的合同马上到期，另外一位自己带入行的新人女演员倪霓，她的经纪约也将转到江东娱乐。
　　再无后顾之忧。
　　接下来。
　　他将把自己的所有精力，尽数投入到电影上面去。
　　做他应该做的事情。
　　过年气氛愈浓。
　　到处都是喜庆气息。
　　但倪霓最近过得不算如意。
　　对她而言。
　　人生真是起落落落落。
　　被张毅谋大导演选中出演《金陵十三钗》，对于她这样一个普通本科艺术类院校的姑娘来说，绝对是天上掉下来的馅饼。
　　辛苦的训练后，终于出演了人生第一部电影。
　　也顺利的被媒体冠上了“谋女郎”称号，倪霓心里带着激动与憧憬，也曾做过一步登天的美梦。
　　只是是梦终究要醒。
　　国师苦心孤诣的《金陵十三钗》无论是票房还是奖项，都未能尽如人意。
　　倪霓虽然也有了一定知名度，但是因为新画面公司营销炒作的船戏小作文，为她招致无数非议与黑粉。
　　《十三钗》后，张毅谋跟张伟坪几度争吵，最终确定分家，国师自身难保。
　　倪霓态度鲜明的站队带自己入行的张毅谋，然后就接到张伟坪愤怒宣布雪藏通知。
　　她只觉得天都快塌下来了。
　　但二张这样的娱乐圈大人物在神仙打架，根本没有人在意她这样无足轻重的小人物。
　　本来以为自己演艺事业也就这样，甚至都在考虑今后的生计问题，自己是不是该找个班上？
　　或许，当个白领也不错。
　　在新年之前。
　　事情的转机来了。
　　倪霓在接到了江东娱乐签约电话的时候，都有些难以置信：“倪霓小姐，你的经纪合同，已经由江东娱乐跟新画面买断.”
　　她的脑袋一片空白，对方后面说的话，都记不太清了，怔怔的问道：“那我.是要去江东娱乐报道吗？”
　　“你人在京城？”
　　“我在金陵，我家在金陵。”
　　新画面都宣布了要无限期雪藏，倪霓又没有通告，属于是第一批回家过年的艺人。
　　“那等年后，你过来江东大楼这边一趟，待会会有经纪人主动联系你，你听她的安排.”
　　“好的，谢谢啊。”
　　到处都是“周张”联手的新闻，在没有多少人关注的角落，这个叫做的倪霓姑娘。
　　打开窗，迎着窗外的阳光。
　　有种绝处逢生的感觉。
　　似乎，整个世界的鲜花都跟着少女脸上的笑容一起绽放。
第359章只手遮天，黑马神话
　　第359章只手遮天，黑马神话
　　华宜的小王总，是在开party的时候，从助理的口中得知了这个消息。
　　Party上音乐动感，美女明星环绕，身材炸裂的模特肆意扭动身体。
　　可小王总却突然觉得怀里的妹妹都不香了。
　　推开女人，点上一支雪茄，狠狠的吸了一口，有些郁闷，“跟老谋子工作室负责人谈了几次，一直没能谈拢。”
　　“肯定是私底下，早就跟周余棠谈好了，给他签下了张毅谋，以后他会是华宜最大的对手，没有之一。”
　　前几年的周余棠跟华宜公司有一段蜜月期，联合出品的《致青春》甚至一度是天朝爱情电影的票房天花板。
　　可在娱乐圈里，没有永恒的友谊，只有永远的利益。
　　双方蜜月合作期结束，随着江东娱乐渐渐坐大，两者的利益不可避免的有了冲突。
　　从今年开始，在华宜股价高峰期，周余棠分批次将自己手里的华宜股票分批次套现，前后获利过亿。
　　让王忠磊掐灭了雪茄，嘀咕着：“这小子，真能只手遮天啊？”
　　“一向都很张狂的张大炮，这回怎么就闭嘴了？”
　　……
　　“有些话，只能烂在肚子里，不能乱说。后果是某些人承担不起的，说不好连自己都要进去，张大炮税务，可一直有问题”
　　光线的王常田跟新丽传媒的曹华毅是校友，两人私底下经常一起喝茶。
　　也不可避免的料到了国师签约江东娱乐这事。
　　曹华毅闻言，动作一顿，面带惊色：“王总，你是说？”
　　“我可什么都没说啊。”
　　王常田抿了口茶水，笑眯眯的像只老狐狸：“你看张大炮，谢绝了一切采访，跑到国外度假去了，真会享受。”
　　他虽然没有明说，但是曹华毅也是千年的狐狸，瞬间会意，感慨道：“这才几年，就给他做出了这样的事业，现在凭借他的人脉，真是不得了啊。”
　　“没了国师，张大炮也蹦跶不了多久。”
　　“老王。”
　　曹华益嘀咕道：“你也没签下老谋子，不觉得可惜？”
　　“不可惜。”
　　王长田笑道：“光线本来就没多大希望，没签下来也不亏，以后只要我这边有好的本子，国师自己点头，余棠那边不会设置障碍。”
　　“光线还跟周余棠有合作协议呢。”
　　“余棠确实有情有义，《精忠岳飞》说一声，就答应抽空过来客串，年后就要开机。”
　　王常田推了推眼镜：“老曹，这个项目伱要上点心，必须做得漂亮。”
　　“放心吧，新丽传媒明年就靠这个项目了，我亲自看着。”
　　“话又说回来，这回有人可要懊恼了。”
　　“你说贾老板？”
　　……
　　贾老板平时总是一幅和气生财笑脸模样。
　　但此时此刻，笑容消失了，脸色看起来有些沉重。
　　会议室里面坐着一圈乐视影业的高层。
　　包括从光线出来、负责电影部门的张昭，以及江东娱乐旧将、电视剧部门的经理徐明。
　　周余棠截胡了张毅谋，影响了乐视影业的下一阶段布局。
　　瞎子都能看得出来，贾老板的心情很不好。
　　众人自然是如坐针毡，低着头沉默不语，就像学生上课唯恐老师点到自己名字。
　　“还真的给他谈成了.”
　　贾老板也非常人，情绪只是稍稍显露，很快就又恢复了往昔的镇定，侧首问道：“张经理，小马那边，谈妥了没有？”
　　“贾总。”
　　张昭站起身来回复道：“李总那边，本来很有兴趣，但是12号晚上，态度突然转变了，说是要集中资金收购美利坚国那边的数字王国，手里边还有项目，资金周转不及，所以《太平轮》这个项目，他就不跟投了。”
　　“12号？那天好像是《逆战》首映礼，我看到周余棠跟李铭两个人在酒会上聊了好久。”
　　会议室里有一位高管开口说道。
　　听到这名字，贾老板脸色一黑，果断道：“那就算了，做大事而惜身，离了他李屠户，难道我就要吃带毛猪？”
　　顿了顿，他皱着眉头，继续说道：“那就再去联系星美跟香江那边的电影制片公司，这个项目，电影部门要尽快拿出明确的计划书来。”
　　“周余棠拿下了张毅谋，我们也有国际大导演吴雨森，以后乐视影业，将会与吴导工作室展开深度合作，会着力于提升在国际上面的形象与影响力”
　　“《太平轮》是乐视影业经手主控的第一个项目，吴雨森导演几年磨一剑，这部电影，也将会是东方的《泰坦尼克号》，注定会是载入天朝电影史册的宏伟巨制.大家请看ppt！”
　　贾老板站起身来，指着会议室里面的PPT。
　　神情慷慨激昂，语声抑扬顿挫。
　　把自己都说的兴奋了起来。
　　会议室里的其他乐视影业的高层们，更是好像跟打了鸡血一样。
　　会议开了整整两个小时，方才散去。
　　徐明到了外边楼道里点了根烟。
　　开着窗户，能听到外边烟花鞭炮炸响，很是热闹。
　　他被风一吹，渐渐地从亢奋的状态里出来，莫名的有点空虚。
　　贾老板的梦想虽然很宏伟，但却如空中楼阁。
　　他做了十几年的影视行业，深谙做影视行业，光有梦想不行，死命砸钱也不够。
　　内容才是王道。
　　可是能抓住让观众、令其感兴趣的内容，绝对没有那么容易。
　　不知不觉中，徐明指尖的那颗烟，已经燃尽。
　　不知道为什么。
　　他突然有点怀念过去在江东娱乐做事的时候了。
　　香江天王梁超伟今年依旧没有给观众带来惊喜，《大魔术师》在首日票房破两千万后，第2天票房报收1821万，第3天票房报收1676万。
　　“梁超伟老了，无比怀念小时候看他演的《侠客行》与《绝代双骄》。”
　　“侮辱智商的剧本。”
　　“看睡着了，除了闰妮，其他几位演员感觉是没钱花了才拍的。”
　　《大魔术师》的豆瓣评分6.6分，猫眼电影评分7.2，无论如何也算不上优秀。
　　网络上的评论，也很真实的反馈了票房现状，还有进一步下降的空间。
　　而另外一部电影《泰囧》，上映第2天票房依旧保持在3875万，上映第3天，到了周末休息日，票房直接猛增至5079万！
　　上映三天，票房破亿。
　　票房高歌猛进，呈井喷之势，黑马的神话，还在继续。
　　四面八方的祝贺消息，几乎要将周余棠的手机打爆。
　　招收合适的贴身助理人选提上了议程，但仍需要时间，短期内还是毛小雨继续担私人助理。
　　周余棠工作手机上面的消息也都交给小雨回复。
　　他自己也先后接了中影、光线、万达、上影等公司的祝贺电话。
　　《泰囧》首日大爆，三天票房过亿，电影本身质量不错，又阉忱Фタ蓁狰了《人在囧途》优良口碑，宣传营销到位，轻松镇压了贺岁档同期上映的其他对手。
　　公司年会后就放假了，但周余棠还在工作，作为助理的毛小雨当然也要战斗在第一线。
　　不过她还是元气满满的模样，抱着叠文件，敲响了周余棠办公室的门：“老大，开心麻花的张总来了。”
　　“请他进来。”
　　周余棠放下了手里的剧本，揉了揉额角。
　　官宣之后，老谋子这事情算是尘埃落定。
　　国师的精力真不是开玩笑的，就快过年了，昨晚打电话过来讨论到半夜，还给他发来了《狩猎》剧本的修改稿。
　　很快，毛小雨领着张诚过来了。
　　面前这个留着长头发，戴着副黑框眼镜文质彬彬的中年人，就是开心麻花的老板，满脸堆笑：“周总，您好，我是张诚，恭喜你的《泰囧》票房大卖。”
　　“呵呵，也恭喜麻花登上春晚舞台，坐。”
　　周余棠主动伸出手跟张诚握了握，领着他到了待客区。
　　两人在沙发上相对而坐，说到春晚，张诚脸上浮现出了兴奋之色，谦虚道：“第一次，有点紧张。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“平常心对待就行，我看过麻花的现场表演，很不错。”
　　“周总也看过？”
　　“你们原先是在北三环附近的一个小剧场表演，对吧？”
　　“啊对对对！”
　　张诚有点意外的惊喜。
　　能得到周余棠的这一句称赞，胜过千万彩虹屁。
　　话题一下子打开，形势也走的差不多了，周余棠直入主题，表示了自己投资开心麻花的意愿。
　　喜剧类型片，这是贺岁档的大杀器，周余棠肯定不会错过。
　　有内幕消息，他提前知道今年春晚的节目单。
　　开心麻花即将站上这一方大舞台，等他们一举成名以后再想入股，到时候可就没有现在这么便宜了。
　　这件事前期交给李爽在接触，此时张诚当面听到了周余棠这句话，心里暗喜，脸色倒还算淡定，问道：
　　“周总，我冒昧的问一句，您投资开心麻花，有没有什么具体规划？”
　　“我这边有个喜剧本子，准备以麻花的团队拍部电影。”
　　“周总，愿闻其详。”
　　张诚身子倏地坐直了，镜片后的眼睛像是手电筒亮起了两道光。
　　就连国师都吃了周余棠的饼。
　　现在的娱乐圈。
　　几乎没有人能拒绝他抛来的橄榄枝。
　　张诚也不例外。
　　这等于是一条平步青云的终南捷径。
　　况且周余棠只是投资入手开心麻花的部分股份，张诚与其他股东手里仍保留了一定股份。
　　大家各取所需，可以说是皆大欢喜。
　　早在李爽接触之时，开心麻花这边的股东们早就开过内部会议，集体举手投了赞同票。
　　有大腿带飞。
　　躺赢不是美滋滋？
第360章开心麻花，家庭帝位
　　第360章开心麻花，家庭帝位
　　除夕渐近。
　　开心麻花这边，在紧锣密鼓的进行春晚前的最后排演。
　　张诚从江东娱乐谈好事情，跟周余棠吃了顿饭，就赶了回来，当众宣布了这个好消息：“告诉大家一个好消息，从此以后，周余棠就是开心麻花的大股东了。”
　　“我是不是在做梦？”
　　沈滕整个人有点懵，狠狠的掐了身旁的大高个艾纶一下，痛的这大高个直咧嘴，倒吸一口凉气：
　　“嘶，腾哥，你做梦，掐我干嘛？”
　　“你知道痛，反应这么真实，看来没在做梦。”
　　“我靠，腾哥，你有毒啊。”
　　看着沈滕跟艾纶几人一阵打闹，团队气氛十分融洽，张诚也笑了起来。“兄弟们，不是做梦，是真的。”
　　“我今天见了周总，跟他聊了很多，连合同都签了，那边明天就安排财务打钱，今年过年，大家都有一笔奖金.”
　　“哦吼！”
　　团队众人欢腾雀跃之余，同时心有感慨。
　　大家本身都是打工人，听到有奖金就是挺值得高兴的一件事。
　　开心麻花这个草台班子，一路走的很是艰难，早期在无人问津的时候，麻花剧团甚至还使用大巴车免费拉人看话剧。
　　现在，能够入周余棠的眼，证明这个招牌已经立起来了。
　　“张总，周余棠帅不帅？”
　　开心麻花的黄杨笑问道：“周总是我偶像，要是知道伱今天去见他，我肯定得让你帮我弄签名。”
　　“以后也有机会的。”
　　张诚拍了拍手，开口说道：“我今天听了周总对麻花发展的一些想法，感触颇深，也受益匪浅。
　　开心麻花是做话剧起家，周总入主以后，会亲自写个本子，预计在接下来几年，会启动将话剧改编喜剧电影的计划”
　　这个重磅消息，冲击力实在太强，沈滕跟艾纶几人耳朵都竖了起来。
　　张诚继续说道：“今年的《泰囧》，大家都看过了吧？”
　　“我跟女朋友一起去看的，那可以说是座无虚席了，电影很精彩，我憋着尿看完，膀胱都快炸了。”
　　沈滕开了个玩笑，引得众人一阵欢笑。
　　“没看的，争取春节都去看看，周总做的这部电影，有可能创造国产喜剧电影的票房新纪录。”
　　张诚笑道：“周总有心要做大做强，以后也会继续做喜剧类综艺跟喜剧片的企划，很有可能，他会在开心麻花这边挑选演员，希望大家能够再接再厉，好好表现。”
　　“我都没想到，周总以前去过海淀剧院，看过咱们的演出，一直以来，也都有关注开心麻花的表演”
　　话说到这里，现场又是一阵欢呼。
　　麻花几个股东也都在场，个个都是满面红光。
　　几位股东手里的股份稀释了，但有这样一大笔资金注入，而且还靠上了江东娱乐这样一棵大树。
　　可以预想而知，开心麻花的前景将会是一片光明。
　　张诚开始灌鸡汤：“今天大家晚上加练，待会我来订宵夜，春晚必须要好好表现，得让周总看到，他没有看错人”
　　开心麻花的众人觉得很赚。
　　周余棠也觉得不亏。
　　开心麻花现在已经做起来了，自08年便展开了全国巡演，如今已经积累了一定体量的粉丝。
　　深城、魔都、津城等地都有开心麻花的子公司。
　　950万直接拿下49%的股份，大家皆大欢喜。
　　或许等到今年春晚播出以后，想要投资开心麻花，这个价格还得翻上几番。
　　公司这边事情安排妥当，周余棠回家过年。
　　这回还是捎带上李鈊一起回去。
　　她刚从剧组杀青回来，两人就在公司碰面，不过貌似有事去银行汇款，周余棠则是在回复电话。
　　任中伦亲自打了电话过来，祝贺《泰囧》票房大卖。
　　今年的主旋律大片《辛亥革命》让任总颜面尽失。
　　这时候大概是惦记着《惊天魔盗团》，盛情相邀周余棠去魔都小聚。
　　周余棠自然婉言谢绝，又免不得一番客套寒暄。
　　唐人一姐刘施施还在深城跑行程，刘艺菲跟曾梨都回老家过年去了。
　　大蜜蜜这几天一直忙着练歌，也不知道今年春晚她能拯救多少植物人。
　　周余棠正在给刘天仙发消息。
　　这姑娘刚练完瑜伽，身上穿着瑜伽服，身体的美好曲线毕露无疑。
　　慵懒的躺在沙发上，偷得浮生半日闲，给周余棠发了一堆跟黑猫东东的合影。
　　拍戏期间，因缘巧合的捡到了这只黑猫东东，是周余棠跟刘艺菲在《花束般的恋爱》两人一起养的爱宠。
　　这部戏结束后，东东被刘艺菲要了去，获封刘天仙家里猫咪军团的大都督，极受宠爱。
　　正说着话，李鈊从银行里出来了。
　　“事情办完了？”
　　“嗯。”
　　李鈊点了点头。
　　今天她戴着一顶白色的绒帽。
　　一笑起来，梨涡清浅，有点清纯有点萌的样子。
　　“没买保险吧？”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味。
　　“我肯定不会上当了.”
　　李鈊双颊泛红，嘴巴撇了撇，却更显娇俏可爱。
　　“那走吧。”
　　周余棠也不逗她了。
　　李鈊这姑娘，是真的单纯。
　　去年回家，约了以前的一些同学出去吃饭。
　　本来是想叙旧，结果现场有一个女同学拉着李鈊一顿劝说，然后她就买了好几万元的保险.
　　周余棠时常拿这事调侃她。
　　也不用周余棠动手，司机提着行李箱上了车。
　　去机场的路上，周余棠仍然电话不断，李鈊就乖乖的坐在旁边没有打扰。
　　两个小时左右，飞机魔都落地，田铭亲自来接，车子早等在外边。
　　周余棠坐在田铭的车里，专门的司机开着他这辆奔驰，
　　“我昨晚刚跟小洁一起去看了《泰囧》，听说票房爆了，任总得羡慕死了”
　　“刚登机前，任总还给我打电话了。”
　　“哈哈。”
　　田铭乐道：“下半年上影做的那部电影，任总很没面子.对了，余棠，周宁峰有没有找你？”
　　“隔个几天就打电话。”
　　周余棠摇头失笑：“《极限挑战》的企划方案，过了年就可以让策划部门先做起来了。”
　　铭杰公司的新综艺企划《极限挑战》，版权是周余棠从南韩MBC电视台购得。
　　这是公认的南韩电视史上第一个真实综艺节目——没有固定的主架构，不依稿本进行，并遵循类似的格式基于挑战的电视真人秀节目。
　　一路聊着新综艺的事情。
　　周余棠去了铭杰公司的新大楼一趟。
　　铭杰公司耗资3.5亿拍下了那座17层大楼作为公司总部，目前装修进行到了后期。
　　“大概二月份，最迟三月份，就能完工.”
　　“铭哥，这边的事情，你看着办吧。”
　　周余棠看了眼，总体感觉还算满意。
　　当时他也参与到整个设计方案里来，提了不少意见。
　　田铭热情的邀请：“晚上要不要到家里来吃顿便饭？老爷子挺想你的。”
　　“今天就算了，我妈马上过来接我。”
　　周余棠看了眼手机，王太后刚发消息说大概十几分钟能到。
　　“阿姨也过来了？”
　　田铭扫了安静温柔跟在周余棠身后的李鈊一眼，揽着周余棠的肩膀，打趣道：“过来接儿媳妇？”
　　“铭哥，别开玩笑，这是我公司员工。”
　　周余棠摇头失笑，李鈊耳尖听到了，她也故作不知，只是晶莹的耳朵瞬间涨红了。
　　王凤琴女士算是第一批吃到网店红利，手下几家三皇冠网店，撑起了八位数起步的利润。
　　男装跟女装都有做，但是女装利润更大。
　　以年轻女性与职业风格为主，大致价格在100元左右，最便宜的45元，最贵的不会超过500元。
　　昆山那边还有家服装厂，自己设计打样，今年在魔都这边又开了家新公司，请了专业团队，做品牌运营。
　　王女士服装生意做的风生水起，还上过盐城本地报纸，“中年妇女能顶半边天，自己设计服装，网上开店狂赚上千万！”
　　这件事情，周余棠的老粉江东水师们基本上都知道。
　　有不少粉丝还在店里消费过，好评不少。
　　衣服质量在线，设计清新好看，关键是价格还不贵。
　　由江东娱乐出品的现代青春剧里头，不少主角们穿着的休闲服装，都是出自这家名为“余生”的服装品牌。
　　《花束般的恋爱》里，周余棠跟刘艺菲大多数服装，也都是自家这个牌子赞助的。
　　等了十几分钟，王凤琴女士开车杀到，田铭态度恭敬，主动上前问候：“阿姨，事先不知道您要过来，也没准备。”
　　这一口一个阿姨，差点没把王女士侃晕。
　　“不用不用，别客气。”
　　王凤琴是知道田铭跟周余棠关系的，满口夸赞：“你是小田吧，总听余棠提起你，果然一表人才.”
　　“阿姨，我这里有点小礼物，不值什么钱，提前给您拜个年。”
　　田铭也不含糊，从自己的后备箱里拿出了一条包装精美的丝巾，还有一个翡翠吊坠。
　　周余棠各类拍卖会也没少参加，眼力是练出来了。
　　丝巾品质极好，就田铭拿出手的这翡翠吊坠，至少价值七位数。
　　推脱一番，只说并不贵重，周余棠点头了，王凤琴女士才笑着收了礼物，然后就拉着李鈊手在旁边说话，她向来是把这个昆山巴城镇的姑娘看做自己人。
　　每次给周余棠打电话，总问李鈊境况，让儿子照顾一二。
　　“这么细啊，铭哥，连这都有准备？”
　　周余棠过去一看，田铭那车后备箱里，堆满了各类礼品。
　　“你还年轻，不懂这些。”
　　田铭推了推鼻梁上的眼镜，微微一笑：“等你要结婚，就知道了，逢年过节，都得有表示，这是礼数。”
　　周余棠瞬间顿悟：“这送丈母娘的，给我妈了，会不会不太合适，洁姐生气怎么办？”
　　“没什么不合适的，你母亲也是我长辈。”
　　田铭手指了指自己，十分霸气：“在家里，我说了算，她还敢不听我的？”
第361章笨蛋美人李沁，王太后钦定儿媳
　　第361章笨蛋美人李沁，王太后钦定儿媳妇
　　“铭哥，还得是你，够硬气。”
　　周余棠竖起了大拇指：“这个家庭地位，绝对是魔都男人标杆。”
　　“都是兄弟，你知道就好。”
　　大概是喝多了枸杞王酒，田铭豪气顿生，拍了拍周余棠肩膀：“丈母娘那边，另外安排就是了”
　　周余棠点了点头，心思微微一转。
　　田铭不抽烟不喝酒也不玩车。
　　身上没点纨绔富二代的恶习。
　　这哥似乎比自己还想进步。
　　两人正说着视频网站的事情，田铭手机铃声响了起来，看到来电显示，声音瞬间温柔了起来：“喂，小洁，我在外边，接到余棠了，你先吃吧，就别等我了.晚上公司那边，还有工作上的事情要处理，得迟些回去”
　　魔都男人的硬气不超过三秒。
　　周余棠摇摇头。
　　他突然想起了，这哥倒是对枸杞王酒赞不绝口，看来明年得多帮他搞点。
　　接下来，自顾搬了些烟酒回去。
　　那都是田铭家老头的特供，外边买不到的好货。
　　发动车子回家，路上王凤琴女士跟李鈊很有话聊。
　　周余棠刷着网络上的视频，刷到了条诈骗视频，王女士听在耳里，那叫一个义愤填膺：“现在骗子是真的多，就前几天，还有人给我打电话，说是我老同学得绝症了，问我借钱看病”
　　“妈，伱打了没有？”
　　“真当我傻啊？”
　　王凤琴冷哼道：“我直接把他骂了一顿。”
　　李鈊听在耳里，脸色微微一变，怯怯道：“阿姨，万一万一真的生病了，动手术等着用钱呢？”
　　“不可能。”
　　王凤琴连连摇头：“很长时间不联系，一早过来就是要借钱，哪有这么巧的事情？打电话找人问清楚，就是骗子。”
　　周余棠微微抬头，似乎瞥见了后视镜里李鈊打了个电话，然后那张小脸煞白煞白的，似乎有点不对劲。
　　李鈊从后边扯了扯周余棠的衣角，小声道:“老板，我好像被骗了。”
　　“怎么被骗了。”
　　周余棠转过身来，王凤琴的表情略微有些诧异。
　　“我……我……”
　　李鈊像是有很多话说，但偏偏说不出口。
　　王凤琴牵着李鈊的手，“慢慢说，不急，怎么回事？”
　　周余棠拧开瓶依云矿泉水递了过去，待到她喝了口水，情绪渐渐镇定下来，开口继续说道：“是这样的，我在回家前，接到个电话，说是我以前的一个同学，说家里的长辈得了重病，做手术急需用钱，然后.”
　　王凤琴张了张嘴，微微愣了一愣：“然后，你就给人家打钱了？”
　　“因为她很急，我就去银行汇款了。”
　　“转了多少钱？”
　　“80万。”
　　李鈊低着头，声音比蚊讷还低：“刚刚打电话，想问问手术怎么样，电话打不通了”
　　“……”
　　周余棠的表情抽了一下，整个人哽住。
　　再看王凤琴女士，瞠目结舌地瞪大了眼珠子，也是懵了。
　　周余棠本想说上几句，但看李鈊这跟受了委屈的小媳妇一样。
　　话到嘴边，却不忍说出口，转而温声宽慰道：“不要急，慢慢来，这事情肯定可以解决的……”
　　能解决吗？
　　周余棠也不知道。
　　时代在变化，各种各样的骗术也在更新换代。
　　遇到这种事情，仅靠个人力量，肯定无法解决，直接报警就对了。
　　带着李鈊到了魔都某派出所，把事情原委讲清楚。
　　负责接待的基层民警也是非常负责，了解基础情况之后，说的第一句话就是：“这年头被骗的都是老头老太太，这么年轻的姑娘，被骗的我倒是头次见.”
　　李鈊脸颊好似火烧，羞愧的低下了头。
　　“小伙子，你女朋友这事情，你事先知不知道？来把身份证出示一下。”
　　“同志，我是她老板。”
　　周余棠摘下口罩，把身份证递了过去。
　　那位阿sir看了一眼，瞳孔地震，没忍住脱口而出：“我勒个去，周余棠，怎么是你。”
　　那位阿sir不认识李鈊，却是周余棠的《雪中》书迷。
　　他这一声喊。
　　身边的同事们也纷纷将目光转动过来。
　　神情之间，难掩新奇兴奋。
　　都是做基层工作，见的人可不少，但还真是第一次见周余棠这样的大咖。
　　不过到底是受过严格训练，尽管兴奋也克制着。
　　在派出所待了几个小时。
　　最后总算是查出点端倪。
　　这个号码再打过去，已经是空号了。
　　而且根据银行那边的消息，李鈊汇的款，半个小时内，就经过几次转账，直接被转移到了境外缅·北了
　　这件事情，涉及到了周余棠，影响可大可小，所长得悉之后，火速赶来督阵。
　　所长表示，这次事件牵涉数额巨大，性质恶劣。
　　貌似还牵涉到了境外诈骗集团。
　　警方这边会尽力追查。
　　但短时间内，估计很困难有结果。
　　作为受害者的李鈊，能做的也只有回去等消息。
　　从派出所里出来，李鈊情绪有点低落。
　　她这两年算是小火，赚的钱肯定不止这些。
　　但八十万也不是小数目，关键是因为她自己盲目相信别人，招致无妄之灾。
　　周余棠看着这三十年一出的闺门旦。
　　怎么看怎么觉得她眼睛里透着股清澈的愚蠢，没忍住笑了出来。
　　李鈊抿了抿嘴：“老板，你是不是在笑我笨？”
　　“怎么会。”
　　周余棠哄小姑娘最是在行，张嘴就来：“所长都说了，你的事情，给他提了个醒，得赶紧通知银行，让那边贴上防诈标签，你也算是为了国家反诈事业作出杰出贡献.”
　　“有你前车之鉴，以后少了多少人上当受骗，这波也不亏。”
　　“甚至，我还从刚刚跟阿sir的谈话里面得到了灵感，以后说不定能拍个反诈题材的电影呢.”
　　李鈊嘴角微微抿起个柔和弧度，“老板，你就别安慰我了。”
　　“真没安慰你。”
　　周余棠拿出手机，在记事本上打字：“你看，假如这个骗你钱的骗子，是一个诈骗团伙，不止你一个人上当受骗，还有很多因为网上赌博、网恋上了他们的当。”
　　“真的有这样的组织吗？”
　　“肯定有啊，他们这群坏人，有着森严的话术套路跟规矩，对受害者的心理跟行为有着很深的研究.”
　　周余棠打字如飞：“故事可以分成两条线，一条是受害者线，另外一条是诈骗者线”
　　“性感荷官，在线发牌.听过没有？”
　　“没有。”
　　双手托着下巴，听着周余棠在讲这个故事，李鈊摇了摇头：“老板，这是你刚刚想到的吗？”
　　“目前只是一个点子，等以后有机会再做成剧本吧。”
　　“老板，你好厉害，那性感荷官是什么？”
　　“这个.就是那种非法网站上的小广告，我是从来不看，张若钧这家伙老看，拿他没一点办法.”
　　周余棠信口胡扯，施展三寸不烂之舌，终于将李鈊给逗笑了。
　　派出所这边通知了李鈊家里，昆山市巴城镇离这不远。
　　李鈊的父母很快开车赶来了。
　　李爸爸五官周正，看着有股书生文气，年轻时候想必是个帅哥，李妈妈也是气质温婉，有点风韵犹存的意思，难怪能生出李鈊这样出挑的闺女。
　　夫妻两人了解事情经过，也是无比震惊。
　　自家闺女也太憨了！
　　但是当着旁人的面，也没多说什么，得知了周余棠跟王凤琴的身份后，李鈊父母感激之余，极是热情。
　　两边家长友好会晤，本来李爸爸说要请吃饭的，但周余棠家里还有个老周同志准备了饭菜，婉言谢绝了。
　　天色渐晚。
　　大家也没过多寒暄，各回各家。
　　在回家的路上，王凤琴女士显然大受震撼，嘴里还不住的念叨：“儿子，你是不是跟小鈊在谈恋爱？”
　　“妈。”
　　周余棠无语：“我说你们这也认识没多久吧，怎么就小鈊小鈊的喊上了？”
　　“谁说认识没多久？”
　　王凤琴瞪了眼自家儿子：“前年送她回家，你忘记了？去年小鈊还给我发消息拜年了呢”
　　“.”
　　周余棠是真没想到，原来李鈊也不全是憨憨，还知道烧王太后的灶。
　　王凤琴女士继续八卦：“说实话，你是不是跟小鈊在谈恋爱？”
　　“你上学就不让恋爱，这都没毕业，又开始催了，你儿子一心进步搞事业，不谈恋爱。”
　　周余棠很是无辜：“我跟李鈊的关系比白纸还白。”
　　“行了行了。”
　　王凤琴鄙夷道：“你花心得很，一天到晚跟那些女明星传绯闻，什么范彬彬，刘施施，宋倩，刘艺菲.前不久还跟糖嫣传绯闻了吧？”
　　“你也说了是绯闻。”
　　“什么绯闻不绯闻，依我看，那些女明星长得是漂亮，但都不靠谱，小鈊长得也不比她们差，你看她安静温婉气质好，性格又乖，今天还见到家长了，这父母一看就家教很好”
　　周余棠发现了盲点：“妈，你不是从来不看娱乐新闻的吗，怎么还关注起这些了。”
　　“上次去你姨家，听萌萌说的，她说你还在搞什么女团，露大腿跳舞那个。”
　　“林萌萌！”
　　周余棠额前浮现出了黑线：“她都上初三了吧？”
　　“还初三呢，萌萌上市重点高中了，你这个表哥怎么当的？”
　　“看来我是关心不够。”
　　周余棠深吸口气，一脸自责：“给我时间，明天我去买点礼物，过两天去姥姥家送她。”
　　“什么礼物？”
　　“高考名师全学科讲题。”
　　“算你有心。”
　　王凤琴女士摆出过来人的姿态，苦口婆心道：“听我的，准没错，就今天的事来看，小鈊是个善良的好姑娘，有机会就赶紧骗回来.”
第362章快乐会传染，夏洛特烦恼
　　第362章快乐会传染，夏洛特烦恼
　　一路上，王凤琴女士还在絮絮叨叨。
　　周余棠“嗯嗯啊啊”的回应，脸上一副妈你说的很有道理的表情，手里在跟刘天仙发消息。
　　看着刘姑娘跟小姨的合影，也是心有感慨。
　　今天刘艺菲跟她小姨出去逛街了，被网友拍到，又上了热搜。
　　不得不说，天仙小姨真滴美。
　　终于到家，王凤琴收到条李鈊发的消息，又乐坏了。
　　“感情的事，讲究一个你情我愿，不能勉强。”
　　连带着围裙还在忙活的老周同志都看不下去了，拿着锅铲出来说道：“儿子长大了，他有自己的想法，你也不要过多干涉。”
　　“看看，还得是老周同志，党员的思想觉悟就是不一样。”
　　周余棠找到强援，提着从田铭那搜刮来的好酒过来，“爸，这都是给伱准备的新年礼物。”
　　老周同志平时也不抽烟，除去钓鱼之外，别无所好。
　　偶尔钓到大鱼，心情不错，还会跟钓友们小酌几杯。
　　“我跟你说，小鈊这姑娘是真不错。”
　　王凤琴巴拉巴拉的将今天发生的事情又讲了一遍。
　　周正平也微微点头，瞥了眼周余棠：“听你这么说，确实是个心地善良的好姑娘，咱家儿子可别耽误人家了。”
　　“我儿子怎么了？”
　　王凤琴一听就不乐意了：“怎么说也是个事业有成的小帅哥，论学历，还是在读研究生”
　　夫妻两人开启了日常拌嘴模式。
　　周余棠却只觉得温馨，抓了把瓜子，坐在客厅的沙发上。
　　一边嗑瓜子，顺手回复下李爽那边的消息。
　　说的是《搜索》参加柏林电影节的事情。
　　当时周余棠在拍摄《花束般的恋爱》，柏林影展选片人王庆锵特地来剧组详谈，邀请周余棠参加柏林电影节。
　　周余棠想了想也就点头了。
　　能去世界三大国际电影节，哪怕是三大当中公认排位不如戛纳跟威尼斯的柏林电影节，那也是好事。
　　这事情一直交给李爽在运作，拷贝片一月份就已经按照柏林电影节官方那边的要求寄了过去。
　　近日第一批入围主竞赛单元的电影公布。
　　周余棠看到了入围的有王权安导演的《白鹿原》，国师的《金陵十三钗》是展映片，基本上不会参赛。
　　倒没看到《搜索》的名字，按照王庆锵那边的说法，的入选是板上定钉的事情，放在了最后一批。
　　周余棠给高媛媛发了条消息，大美媛立刻电话就打了过来，
　　“余棠，这是真的吗？”
　　“当然了，媛媛姐你可以让经纪团队准备礼服了。”
　　周余棠靠坐在沙发上，跷着腿笑道。
　　大美媛骨子里是带着点文艺属性的。
　　这从她的演艺生涯便可以看出来。
　　在接商业片的同时，也没忘记文艺片，这时候听到自己主演的电影有机会在柏林入围拿奖，自然高兴。
　　他跟高媛媛聊一会儿，大美媛今晚带着家人去现场看春晚。
　　家里的世界大战也以老周去煲汤了告终，王凤琴狐疑的问道：“你跟谁打电话？”
　　“一个朋友。”
　　周余棠若无其事的结束通话。
　　这边才结束，刘施施的电话就打了过来，周余棠先一步道：“我妈就在边上，要不要跟她打声招呼。”
　　“啊？”
　　刘施施显然有点懵，但还是很有礼貌的问候道：“阿姨，新年好。”
　　“嗯，你也新年好。”
　　“……”
　　刘施施说不上社恐，但在长辈面前，也有些放不开。
　　倒也没说什么，她是今天刚结束行程回到家，年后开工进组《精忠岳飞》，也是因为周余棠档期的问题，新丽传媒那边将两人的戏提到前边拍摄了。
　　刘施施老老实实的挂了电话，王凤琴女士觉得哪里有点不对：“这也是朋友？”
　　“不愧是我妈，真聪明。”
　　周余棠赞了声，朝着厨房望了眼：“怎么还没好？”
　　结果，刘施施才打完电话，刘艺菲又把电话打了过来，今天这姑娘说自己买了件很洋气的衣服。
　　接着曾梨，杨蜜，糖嫣的电话也打了过来……
　　“都是你朋友？”
　　王凤琴女士嘴唇动了动，人有点麻。
　　“妈，你知道的，快乐会传染，大过年的，人多才热闹……”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说李鈊父母那边，也带着李鈊回了家。
　　一路上可没少数落。
　　前后不过一个多小时。
　　从一开始的匪夷所思，到渐渐的接受现实。
　　自己的闺女自己疼。
　　李鈊一年到头在外跑通告，难得回家，李妈妈要多说几句，李爸爸就帮忙打圆场：
　　“钱没了可以再赚，人没事就好。”
　　“诶，我要问的不是这个，沁沁。”
　　李鈊妈的注意力也转移了，八卦道：“你跟你老板，是什么关系？”
　　“他就是我老板啊。”
　　李鈊脸颊微红，垂下眼眸。
　　完了，自家闺女是真的有点憨。
　　李妈妈拉着女儿的手嘱咐：“你看，他都送你回家了，证明他很照顾你，今天你遇到事情，他能帮你处理的这么妥当，说明很有担当……”
　　“我听说了，他生意做得很大，连他妈都在咱们这块开了个服装厂，知根知底的本地人……”
　　八十万丢了，当妈的也替闺女觉得心疼。
　　可想到自家的憨闺女，要是跟周余棠在一起了，却又觉得高兴。
　　“妈，你别乱说了。”
　　瞧着女儿脸皮薄有点遭不住，李爸爸连忙开口帮忙解围：“行了行了，少说两句，他有钱是他的事情，咱们鈊鈊也不差，聪明美丽又大方.”
　　“挺聪明的，以后可不能乱给别人打钱了。”
　　“你真是哪壶不开提哪壶。”
　　回到家。
　　到了自己熟悉的小窝放好行李。
　　李鈊看着自己卧室墙壁上那张海报。
　　周余棠穿着白衬衫站在梧桐树下，透过缝隙里的细碎阳光，神情慵懒的仰望苍穹。
　　喜欢一个人。
　　并不只是因为他站舞台上，接受无数人掌声时候，盛开的那一瞬间。
　　而是他一直在台下积极努力进步。
　　哪怕已经站在了一定位置上，却仍然默默追求进步的所有时刻。
　　尽管身处一个公司，平时却不经常见面。
　　但当今天周余棠站在她身前，替她扛起事情的时候。
　　突然有一种满到快要溢出来的安全感。
　　这张海报贴在床头有几年了，边角翘了起来，李鈊去找了卷透明胶纸，重新粘好。
　　那张一张清纯秀丽的脸庞上，笑容明艳不可方物：“新年快乐。”
　　“余棠，今天除夕，新年快乐。”
　　吃饭之前，周余棠接到了邹中衍的电话，“邹姐，你也是，新年快乐。”
　　两人说到了好莱坞那边的事情。
　　温子仁拍电影的效率很快，《招魂》已经杀青。
　　“余棠，还有一件事，我收到鲍勃那边的消息了，华纳高层制定的下一阶段DC超级英雄电影计划项目是超人.”
　　“华纳内部几次会议，并不看好《小丑》这个项目，并没有投资计划，很遗憾.”
　　邹中衍的声音有些无奈。
　　“无所谓。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，对这个结果并不意外。
　　他时常跟鲍勃交流，清楚华纳高层内斗的厉害，还喜欢各种微操迷之指挥。
　　周余棠手指在膝盖上有节奏的敲了敲，轻声笑道：“邹姐，你去跟华纳谈，看看能不能把《小丑》影视改编权拿下来，到时候我可以出大部分资金，给华纳预留一部分份额”
　　邹中衍的声音有一些诧异：“余棠，你真的这么看好这个项目？”
　　“个人爱好吧，暂时没空，以后有机会了可以试着做做。”
　　周余棠挺想看看那罪恶之花从萌芽，到绽放的场面。
　　“这样的话，那边应该会同意的。”
　　邹中衍道：“短期还是做《招魂》后期，按照目前的进度，成片预计会在二月份出来，你得过来一趟。
　　“到时候，我会过去的。”
　　“你怎么就这么忙？”
　　看到儿子电话就没停下来过，王凤琴女士没好气的说道：“赶紧吃饭。”
　　嘴上絮絮叨叨，手里却替儿子打好了饭。
　　周余棠最爱的红烧河豚鱼，狮子头是必不可少的。
　　还有冬笋老鸭汤跟时蔬小菜，周余棠大快朵颐，满口称赞：“老周同志钓鱼不太行，但烧鱼技术真不赖，这红烧河豚鱼咸淡正好，不比酒店的大厨差。”
　　“吃你的饭。”
　　周正平脸一黑，放下了碗。
　　周余棠一年在外，难得在家相聚，自是温馨不提。
　　吃完饭，客厅的电视里播放起了今年的春晚。
　　舞美与节目结合做的不错，3DT台圆桌挺有年味，连植入广告都变少了。
　　就是东北王的缺席，有点不太习惯，倒是大蜜蜜登台献唱，让王凤琴女士嘀咕：“这姑娘的声音怎么听着有些耳熟？”
　　可不耳熟么？
　　刚刚还打电话说自己紧张。
　　周余棠笑了笑，边发消息，继续看了下去，终于等到了开心麻花的小品《今天的幸福》。
　　“宝宝。”
　　“妈妈~~~”
　　听到沈滕用这种奶音说话，周余棠差点一口水没喷出来。
　　黄杨摸着肚子，满脸的母性慈爱：“妈妈一直在想你会长成什么样儿，妈妈高估你了。”
　　台下观众们哄然大笑。
　　王凤琴女士也乐了：“这个小品真不错。”
　　“你是做什么工作的？”
　　“爸，之前也没商量过呀。”
　　“商量啥呀，随便说呗。”
　　“我是搓搓泥儿，灰儿，把灰儿聚一堆，我是搞人体表皮研究的”
　　就连老周同志都看乐了。
　　上春晚这舞台，任何节目必然是要主题升华，但开心麻花做的不错，难得也不尴尬。
　　结束后。
　　周余棠接到了张诚那边打过来的电话：“周总，可算是没出什么差池，艾纶刚刚即兴发挥了一段，差点没把黄杨给吓死，还好接上了.”
　　“表现的很不错，迟点我在群里发红包。”
　　“周总大气！”
　　“还有，我说的那个剧本，明年可以先做话剧，看看观众的反响，然后再看着改编成电影。”
　　“就是您说的是那个穿越回自己高中的故事？”
　　“对，就是《夏洛特烦恼》。”
第363章又赚麻了，青春靓丽小锦鲤
　　第363章又赚麻了，青春靓丽小锦鲤
　　周余棠对张诚说的重生到高中的故事。
　　实际上也是都市网文的常规穿越套路。
　　他平时偶尔得闲，也会看网络小说。
　　起点跟靖江都有涉猎。
　　像是起点都市类的小说《重生之大涅槃》去年一作封神。
　　还有《权财》也同样爆火，作者笔力雄厚，描写熟女更是入木三分
　　周余棠也只是给出了《夏洛特烦恼》的大纲，具体的本子，准备年后让开心麻花这边的闫飞跟彭大魔过来江东娱乐一趟，交给他们做。
　　这两位都是开心麻花团队的幕后编剧，今年的麻花的小品《今天的幸福》就是出自这两人之手。
　　等到剧本完善之后，放在开心剧场出演，然后再考虑改编电影。
　　除夕一夜，周余棠也没闲着。
　　先是将那个关于诈骗集团的离奇故事的脉络梳理一遍，做好剧本文件存档，留待后用。
　　最主要还是陪刘艺菲、刘施施、高媛媛等聊天，此外还得安慰下唱歌跑调的大蜜蜜。
　　大蜜蜜今天晚上的造型颇为迷人。
　　火红的红唇，红裙裹身，要多妖娆有多妖娆。
　　好看是好看，但无奈她本身唱功有限，初登春晚过于紧张。
　　她的跑调也在情理之中。
　　不只是大蜜蜜，今年唱歌节目集体翻车。
　　天后王妃都颤音走调，让不少人大跌眼镜。
　　吴大叔跟韦唯合唱了一曲《爱的奉献》，这位大叔本是张若钧后妈刘倍的经纪人，被初代大飒蜜带进娱乐圈，近年来发展不错。
　　今年上了春晚，不仅唱歌跑调，还唱错了词，将“这是爱的荒原”唱成“这是爱的源泉”，离离原上谱。
　　另外一位小花旦王洛丹，与歌坛常青树蔡国庆老师一同合唱了一首《常回家看看》，同样跑调严重。
　　大蜜蜜今年因为《宫》爆火，但同样也多了不少黑粉。
　　最应该感谢她的应该就是范彬彬，此前媒体黑起范彬彬来没有底线，但是有大蜜蜜的存在，无形之中便替她吸引了不少火力.
　　“春晚不插播广告挺好的，但是唱歌集体跑调有点好笑。”
　　“还是有好节目的，萨顶顶的万物生，杨丽萍的孔雀舞，震撼性的美。”
　　“昨晚那个小品，也笑到全家飙泪。”
　　“这个小品谁演的，我直接笑出猪叫声。”
　　春晚大舞台，有梦你就来。
　　普通人是没机会站到这个舞台上，但只要站在这个舞台，就意味着无限的可能。
　　全国观众都能通过春晚认识你，当年小沈洋就是在一夜之间红遍大江南北。
　　今年的春晚，少了东北王的小品，观众们有些不习惯，但也并不觉得寂寞。
　　终究是有新人站了出来，开心麻花的表现已经征服了一大部分观众：
　　“失信于女人，何以取天下。”
　　“半根黄瓜炒四个菜。”
　　小品里好玩又好笑的梗，当晚便冲上了微博热搜，网上年轻观众们开始疯狂讨论起来。
　　有细心的观众就发现了，周余棠上了大号，发了一条微博：
　　“开心麻花，拯救你的不开心。祝贺沈滕、艾纶、黄杨，也祝贺开心麻花的所有成员们，春晚节目很精彩。”
　　他的账号流量可不小，下面瞬间就有无数评论跟转发，也是清一色的好评。
　　开心麻花的官博跟演员们也纷纷转发感谢了周余棠，有细心的观众发现了周余棠跟开心麻花的关系，
　　“周余棠好像是开心麻花的股东之一。”
　　“好家伙，春节电影《泰囧》还在乱杀，又来个小品《今天的幸福》，周余棠这是要起飞啊？”
　　“伱可以说他玩的花，投资眼光真的没得黑。”
　　“开心麻花这是要火啊，周余棠又赚麻了。”
　　刘施施在转发了那条微博后，都打来了电话询问：“亲爱的，真的是你投资的啊？”
　　“小投了一点。”
　　“哈哈，那节目真的挺搞笑的，尤其是那沈滕演的郝建，特别逗。”
　　“人家以前可是军艺校草。”
　　“真的假的？”
　　刘施施还有点不太相信，直到周余棠发了张沈滕的照片过去。
　　能坐上军艺校草的宝座，沈滕年轻时候的颜值确实有点东西。
　　只是岁月是把杀猪刀，如今他怎么看都是一脸褶子的油腻中年大叔。
　　然而偏偏就是这么个大叔，站在那里，就容易给人一种莫名的喜感，这也属于是特殊天赋。
　　刘施施闲下来的时候特别喜欢网上冲浪，顺手给周余棠发了个链接过来。
　　点开一看，又是媒体搞事情，评选了去年娱乐圈里最具竞争力的八大影视公司。
　　华宜、光线、江东已经是毫无悬念的三巨头。
　　除此之外，英煌、星美、小马等，就连橙天文化也跟着混上了吊车尾。
　　但凡此类排名，总少不了拉踩，
　　“周余棠去年动作不小，年末还拿下了国师这条大鱼，华宜娱乐业第一龙头的位置恐怕很快就会易主.”
　　“论说体量，江东娱乐虽然没有上市，但是市值绝对不在光线与华宜之下”
　　“值得注意的是江东娱乐将电影业务拆分，但是本身做电视剧起家，去年还有几部爆款剧，《杉杉来了》让赵丽影一炮走红，《心术》更是开辟了职场剧新赛道，据悉精品职场剧《未生》已经拍摄完成，《请回答1997》将在年后开播，绝对值得期待”
　　年前举办的《请回答1997》看片会很成功，最后是财大气粗的苏省卫视跟魔都卫视以单集168万的价格拿下了首轮播映权。
　　总共30集，光是首轮播映权就卖到了5040万，这部剧也属于青春剧，没什么特效大场面，用的几位主演也基本是自家演员，实际拍摄成本不超过2500万。
　　江东娱乐的金字招牌摆在这里，但凡新剧立项，广告又是一笔收入。
　　暂定是在大年初三两星联播，现在这两家电视台已经在黄金档期做宣传预告，有不少剧粉热切关注。
　　周余棠难得躺在床上摆烂，直到中午才起来吃饭，还接到了小锦鲤的电话，提前就约好了过年一起出来玩。
　　“我听说，你要把超月送到南韩去出道？”
　　“又是听林萌萌说的？”
　　周余棠吃着老妈亲手包的茴香肉馅饺子，皮笑肉不笑：“林萌萌要是把自己的心思放在学习上，华清、燕京大学那都能上。”
　　“别打岔，那能行吗？”
　　王凤琴女士还是持怀疑态度：“一个小姑娘，要在异国他乡生活，她能习惯吗？”
　　“她的适应能力很强，肯定能习惯。”
　　“别的不管，你不能欺负她，这小姑娘特别懂事，前两年放假都跑来店里帮忙做事的……”
　　“放心吧。”
　　周余棠满口答应。
　　不提小锦鲤当初在自己出道的时候就认识了，就说她这个形象条件，也确实适合在娱乐圈发展。
　　转学那边的国际学校，边上学边当练习生。
　　江东的女团企划正在平稳推进中，目前确定的种子练习生成员有杨超越，金智秀，程潇这几个，后续还会招人。
　　请的舞蹈老师是南韩那边很有名气的裴允静，代表作品有tara的《波比波比》跟《老李抛梨》。
　　唱歌老师是金泰妍跟IU的老师郑淳元。
　　属于是顶配阵容。
　　但在出道之前，还有很长一段练习期，先把基础功扎实。
　　静待开花结果便好。
　　……
　　吃完饭，周余棠去接上了小锦鲤。
　　白色兔耳毛绒外套将她整个人包裹起来，内搭一件针织开衫，下半身则是小短裙。
　　那双长腿裹在黑色保暖棉袜里，青春靓丽又不失时尚。
　　女大十八变，这句话是真没说错。
　　以前的小锦鲤，能称得上是俏皮可爱，现在长开了，越发精致美丽。
　　见到了周余棠，杨超月眼睛一亮，背着手，昂着头，挺着胸，踩着小碎步过来，有点小傲娇：
　　“怎么样，这身衣服，漂亮吧？”
　　“的确漂亮。”
　　周余棠摸了摸小锦鲤的小脑袋，正色道：“你也别骄傲”
　　“放眼四周，谁又不是风流倜傥玉树临风呢？”
　　杨超月都学会抢答了。
　　两人很有默契的相视一笑。
　　见到周余棠把玩着她的马尾，杨超月皱眉甩了甩脑袋：“先去什么地方？”
　　“跟我来。”
　　“那个，余棠哥，”
　　心里本来有些好奇，结果看到周余棠带自己来书店，杨超月整个人都懵了，连连摆手，小脸上写满了抗拒：
　　“我不是要转学南韩了吗？这些都用不到了。”
　　“不是送你的，我表妹上高中了，送点礼物给她。”
　　“哇，那她一定很感动……”
　　杨超月松了口气，那张精致小脸上瞬间又有了笑容，眼睛一亮：“余棠哥，我看到那边还有全套的历年各学科高考真题，要不要也来一份？”
　　“都拿上，输什么不能输教育。”
　　……
　　装了整整一箱，特地找店员用礼盒包装，搬进了车后备箱里。
　　接着周余棠就全副武装的带着小锦鲤去看了电影。
　　看的还是《泰囧》，观察了下，下午不算观影的黄金时段，影厅里基本坐满了。
　　看着徐光头跟王宝镪各种耍宝，杨超月笑得前俯后仰。
　　见到了范彬彬惊艳亮相，影厅里一阵低呼，杨超月凑过来，小声问道：“余棠哥，你说，我以后能这么火吗？”
　　“不太可能。”
　　“你就不能哄哄我嘛？”
　　小锦鲤幽怨的白了周余棠一眼。
　　“只要你吃得了苦，将来成功出道。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“像范彬彬这么火不难，红遍亚洲，也不在话下，甚至可能在世界范围内都有一定影响力”
　　“行了，余棠哥，你小声点，再吹下去我就火上月球了。”
　　小锦鲤以手扶额。
　　实际上，她是对自己没什么自信。
　　突然感觉前边有人怒目横了过来，小锦鲤有点心虚的低下头，扯了扯周余棠的衣角。
　　《泰囧》首周上映五天，票房报收2.58亿。
　　而同期的《逆战》每日票房已经掉到了500多万，另外一部香港天王梁朝伟主演的《大魔术师》，日收票房也同样跌破了千万，保持在800万左右的样子。
　　《泰囧》的票房一路飘红，横扫贺岁档，已经杀得尸横遍野。
　　娱乐圈的媒体们，已经彻底炸锅了。
第364章如此美妙的开局，请到一尊大佛
　　第364章如此美妙的开局，请到一尊大佛
　　去年贺岁档的《人在囧途》。
　　制片成本1000万，后续的宣传费用砸了1800万。
　　最终拿到了4.38亿的票房。
　　创造了票房奇迹。
　　今年的《泰囧》，制片成本4000万，宣传费用也比《人在囧途》高。
　　前期热度的堆积，良好口碑的发酵，加上徐光头主创团队大过年的全国各地到处宣传路演。
　　激起了影迷们极大的观影热情，大年初一当天票房直接额报收6851万！
　　这个票房走势，比《人在囧途》还要夸张。
　　周余棠带着小锦鲤偷偷溜了出来，直接在地下车库上的车，倒没有引起注意。
　　送小锦鲤回家的路上，就接到了霍文晞的电话：“余棠，新年快乐，祝贺《泰囧》票房大卖。”
　　“mani姐，新年快乐。”
　　周余棠笑着回应。
　　尽管英煌跟周余棠在贺岁档对上。
　　电影票房要分出个高下，但两边当事人还是客客气气的。
　　一切都是看数据说话。
　　英煌主控这两部锁定了贺岁档的大制作，票房加起来都不够《泰囧》这部小成本喜剧片打。
　　输的很彻底。
　　英煌集团想要在内地的业务有所进展，还要看今年跟周余棠合作的《杀破狼2》。
　　霍文晞打电话过来，除去了祝贺《泰囧》票房卖座，便是问周余棠什么时候开工。
　　“大年初四回京城。”
　　周余棠想了想，跟霍文晞简单的聊了一阵子，便挂断电话。
　　旁边的小锦鲤竖着耳朵听着，忍不住开口问道：“余棠哥，那位姐姐说，《泰囧》票房有希望破七亿，那你能赚多少钱？”
　　“也不多，起步一个小目标吧。”
　　周余棠意态闲适的笑了起来。
　　他的心情也很不错。
　　“小目标是多少钱？”
　　“一个亿。”
　　“.”
　　杨超月竖起自己白嫩的手指数了数。
　　那么多个零，想起来脑袋就有点晕。
　　再看向身边的周余棠，眼神很自然的就流露出一些崇拜。
　　不止是霍文晞羡慕。
　　圈内电影制片公司谁不眼红？
　　影视圈的各路专家，各种分析《泰囧》的票房表现。
　　囧系列喜剧电影之所以能够一黑到底，还是靠同行们的衬托。
　　去年黄白鸣的《最强喜事2011》意外拉胯，今年英煌集团的双重保险票房惨淡。
　　“这部剧让我笑了，就是成功！”
　　“准备带老爸老妈去影院花钱再看一次，徐铮跟王宝镪太逗了。”
　　“这是我今年看过最好笑的电影了。”
　　“笑到眼泪都出来了！”
　　一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，电影里不少恶搞桥段，招致部分观众反感。
　　但绝大部分观众在观影以后都给出了好评，豆瓣评分8.7分，猫眼电影评分9.5。
　　对于一部喜剧电影来说，能够让观众忘记现实的烦恼，在电影院笑出声来，就已经是成功的作品。
　　徐光头从未想过自己会有过如此美妙的开局。
　　根据王宝镪的说法，徐光头接连几天晚上连做梦都笑醒了。
　　剧组主创成员军心振奋，除夕那天，还在外地跑路演。
　　周余棠也不含糊，光是红包就发了几十万，徐光头跟王宝镪还有黄勃的几位主演另外还有大红包。
　　《泰囧》比起《人在囧途》，制作更加精良，节奏控制的更好，在过年这样喜庆的气氛。
　　因为上座率优秀，电影的排片也在进一步提升。
　　如此天时地利人和齐全。
　　周余棠觉得，霍文晞可能还是有点保守了。
　　目前根据票房数据分析，判断大概票房落点在七亿左右，但这贺岁档的潜力还没有完全挖掘出来。
　　《泰囧》完全具备大爆的可能。
　　说不定，还有意外惊喜呢？
　　……
　　他等待的意外惊喜没有迟到。
　　《泰囧》在大年初二这天的票房报收6965万，再次刷新了喜剧片单日票房最高纪录，也同样将《泰囧》的票房潜力进一步提升。
　　大年初三，周余棠去外婆家拜年。
　　久违的亲人重逢，格外的热切。
　　见到周余棠，老人也是喜笑颜开。
　　另外，最高兴的莫过于林萌萌同学，一蹦一跳的上来：“哥，你能不能给我要张少女时代林允儿的签名小卡？”
　　“你是她粉丝？”
　　“嗯嗯。”
　　林萌萌戴着副粉色边框眼镜，小鸡啄米似的点头：“我觉得，允儿跟我一样，有很多相像的地方”
　　“伱们两个除了同样是女性，我实在看不出有什么相像的。”
　　“讨厌！”
　　林萌萌翻了个白眼，凑了过来，鬼灵精怪道：“表哥，其实你们两个在一起的话，真的很般配，我支持允儿当我嫂子。”
　　“一张，太少了，你的礼物，我都准备好了。”
　　周余棠笑眯眯的摸了摸林萌萌的脑袋。
　　“你真是世界上最好的表哥。”
　　林萌萌咧嘴，笑得极为开心。
　　不过，她的喜悦持续至接受到表哥深沉的爱为止。
　　外包装是精致的贴纸。
　　一层层小心翼翼的拨开。
　　林萌萌脸上的笑容逐渐的僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失，转移到了周余棠脸上：“大姨，听说萌萌到了高中，这个阶段很关键，一定要沉下心来学习”
　　一整套历年高考全学科试题，加上高考全学科名师精讲。
　　砸的林萌萌几乎昏厥，身子微微一晃，一屁股就坐在了地上。
　　“萌萌，站起来。”
　　大姨却乐了：“还不快谢谢你表哥？”
　　……
　　周余棠是在大年初四回了京城，《花束般的恋爱》后期收尾工作结束，他需要去确认一下。
　　来到公司，最先见到的是前台两个穿着职业套裙的姑娘。
　　这两个姑娘是京城本地人，一人接了一个开工红包，笑颜如花：“谢谢周总。”
　　毛小雨过年剪短了头发，显得更加干练，倒有几分女强人的样子，“老板，新年新气象，你越来越帅了。”
　　“有吗？”
　　周余棠扯了扯衬衫领口：“ppt做好了没？”
　　“……”
　　毛小雨叹了口气，点了点头。
　　上班第一天就做ppt，也是没谁了。
　　很快电视剧业务部门的人鱼贯步入会议室。
　　“上半年公司这边要同时开两部剧……”
　　周余棠站起身来，对着投影屏幕，开始安排工作。
　　毛小雨的资料做的很详细，今年上半年公司主要做的就是《庆余年》跟《何以笙箫默》。
　　《何以笙箫默》的前期筹备做的差不多了。
　　糖嫣的赵默笙跟凯凯王的何以琛，这都是提前定下来的。
　　《庆余年》的剧本改编存在一定难度，因为猫腻的原著小说将近400万字的内容，不可能全部拍出来。
　　周余棠用的是分季的形式，他亲自做的大纲，让王惓跟江东娱乐创作中心的编剧们一起合作，写了第一部46集的本子。
　　剧情从澹州到京都，在范闲出使北齐收官。
　　这部群像戏，也不只是主角范闲出彩，其中主角阵营的林婉儿、范若若、滕梓荆、陈萍萍、王启年等人人都有亮点。
　　甚至连李云睿、庆帝这些配角都能为观众留下深刻印象。
　　《庆余年》的男主角范闲确定将由周余棠出演，女主角林婉儿内部消化，定了李鈊。
　　其余角色，陈萍萍定了吴钢老师，另外王启年交给曾经合作过的汤姐前男友田宇老师
　　简单的安排好工作，剩下的交给蒋雪糅对接，周余棠跟孔生导演一起坐在办公室里喝茶。
　　年前，通过凯凯王的关系，周余棠顺利地搭上了正午阳光的线。
　　这个项目，请到了孔生亲自执导这部剧，带着江东娱乐的拍摄班底。
　　圈内好导演难寻，孔生导演是正午阳光的头牌，也是圈内有口皆碑的实力派导演。
　　这次面对周余棠抛出的橄榄枝，他有些意外，也有些惊喜。
　　思虑再三，起初还是婉拒了，因为他手里还有另外一个项目《温州一家人》，正在拍摄中。
　　不过周余棠没有放弃，晓之以情，动之以利。
　　几番交涉，终于请动了这尊大佛。
　　如今的国内影视圈，没有人能够忽视江东娱乐的影响力。
　　正午阳光去年刚从山影脱身而出，正欲谋图发展，面对江东娱乐抛过来的战略合作协议自然无法拒绝。
　　参与江东娱乐投资过亿的S级古装大项目，对于孔生导演而言，也很有诱惑力。
　　“周总，庆帝这个角色，最好是陈道铭来。”
　　孔生导演在办公室看《庆余年》的选角资料，给出了自己的意见。
　　“待会花姐过来，我跟她谈。”
　　周余棠认可了孔生导演的这个提议。
　　公司选角部门做了几个预案，关于庆帝的人选，陈道铭顺位排在最前面。
　　由他出演这类心机城府深沉的帝王，那是再合适不过。
　　剩下角色不少，目前还在试戏中，不过这部剧的筹备期比较长，周余棠二月份可能要去柏林一趟，还要先参加《精忠岳飞》的拍摄，孔生导演也要赶回《温州一家人》剧组，故而开机时间还要继续延后。
　　两人相谈甚欢，就见到毛小雨探出个脑袋，敲了敲门，“老大，花姐过来了。”
　　“请人进来。”
　　周余棠停止了谈话。
　　听到了脚步声，抬眼一看，王静花领着个模样略显得有几分青涩的少年走进办公室。
　　人还没到，王静花的笑声先传了进来：“余棠，你这边还有客人呢？”
　　两人也是打过不少次交道的老熟人了，周余棠起身领着人在待客区坐定，王静花跟孔生导演也认识，被动的寒暄几句。
　　“周总，孔导，我给你们介绍一下。”
　　王静花笑道：“这是我儿子，学校放假，带他来见见世面。”
　　看到那青涩少年偷偷拿眼打量周余棠，神情之间隐见兴奋，王静花扯了扯他衣服：“子建是周总粉丝，这孩子太高兴了。”
　　“余棠的人气，确实很高。”
　　孔生导演也是笑了起来。
　　董子建乖的好似一只小绵羊，一一招呼：“周总，您好，孔导，您好。”
　　“还在上高中吧？”
　　“嗯，今年高三了。”
　　“条件不错，以后朝着娱乐圈发展，有大红的潜质。”
　　听到周余棠这话，董子建肉眼可见的开心起来，王静花也是眉开眼笑。
　　周余棠这么一句话，可是搔到了她的痒处。
　　其实。
　　有王静花给他铺路，根本不愁资源，就算是头猪都能带飞咯。
第365章电影定档，摇曳生姿的倪霓
　　第365章电影定档，摇曳生姿的倪霓
　　董子建当然不是猪。
　　尽管他的外形条件也算不上多优秀。
　　高中生也没什么演技。
　　但他投胎技术好，王静花是他妈，这就比一般人赢在了起跑线上。
　　“余棠，孔导，难得你们两位大导演都在。”
　　王静花显然是有备而来，从自己随身带着的包里拿出一叠纸，将两份剧本，双手递了过来：“子建今年有部电影，麻烦你们帮忙看看剧本。”
　　“《青春派》？”
　　周余棠接过一看，眉毛稍稍上挑，孔生也看的很是认真。
　　“孔导，你觉得怎么样？”
　　过了一会儿，见到孔生放下了剧本，王静花略有些期待的问道。
　　平均每个月将有两三部好莱坞大片在国内影院上映。
　　周余棠很快就做出了决定，看着排片表上面与以往不同的好莱坞进口大片，来了点兴趣：
　　恭谨礼貌的问候完，倪霓就站在一边，有点小紧张。
　　穿着一件黑色真丝衬衫，脸颊线条格外清晰冷峻。
　　帅的有点不讲道理。
　　从古韵茶馆里出来。
　　韩三坪叹了口气：“先不要往外传。”
　　“周总好，王总好。”
　　光看剧本，说不上特别惊艳。
　　“也没有啦。”
　　虽然这部电影是爱情片。
　　他在聆听着俯身下来的周淑芳讲话，随即微微转头，惊鸿一瞥，朝自己看来，深邃的目光让倪霓心里猛得一跳。
　　圈内都知道张颂纹是演技派，连周余棠都是他教出来的学生。
　　“道铭在《楚汉传奇》剧组，五月份之前，都抽不出时间来。”
　　“你先去忙吧。”
　　周余棠的眉毛稍稍上挑。
　　眼神好奇的打量着这位年轻的有点过分的江东老总。
　　倪霓认识周余棠，周余棠却未必见过她。
　　就是此前闹得沸沸扬扬的WTO电影相关问题的谅解备忘录。
　　现在这部电影，就差女主角没定。
　　她能感觉到，周余棠的目光，刚刚在自己身上停留了好几秒。
　　周余棠出道就被网友称为是青春片皇太子。
　　从她这个角度看去，恰好能看到了周余棠的侧身挺拔。
　　尝过了在新画面被摆布、被雪藏的苦楚，在被周余棠从地狱带到天堂时恍然如梦。
　　王常田苦笑着摇了摇头。
　　周淑芳闻言大喜，扯了扯倪霓的衣角：“妮妮，还不快谢谢王总。”
　　周淑芳笑道：“开机还有段时间，你回去看看原著小说，估计要先进组光线那部戏，我给你报了公司这边的山下学堂。”
　　“《花束般的恋爱》，放在了七月初。”
　　“对，那边还得过段时间才能杀青，最多留两个月的档期，下半年还排了部电影。”
　　只是对于那些靠吃老本的电影人而言，无疑是个沉重的打击。
　　王常田摆了摆手，开玩笑似的说道：“要谢，就谢你们周总，他的面子，我可不敢不给啊。”
　　毕竟去年拿了不少奖，已经让江东娱乐名声大噪，而且光版权就已经收回成本，还赚了一笔。
　　就青春爱情题材电影这一块，国内还真没有人比他更有发言权。
　　这种事情，有心人早就得到风声，虽然消息还没有传出去，各家都已经在观望。
　　“那不一样，虽然都是美女，但你身上有一种很独特的风情。”
　　倪霓微微愣了一愣，反应过来，连声道谢。
　　虽然是小成本爱情片，但对于倪霓来说，也算不错的资源了，有戏演总比在家抠脚强。
　　“王总，你看怎么样？”
　　圈内神通广大之人不在少数。
　　“我懂。”
　　三月份不算大热档期，另外一部跟小马奔腾合作的《边境风云》就定在三月末。
　　王常田推了推眼镜，举起茶杯轻轻地抿了口。
　　“大概上半年。”
　　周淑芳解释道：“具体上课时间，再通知你。”
　　但国内以高考为题材的电影并不多，这个青春片的本子虽然有些地方过于夸张，整体也算是合格的剧本。
　　去年拿了不少奖项的《桃姐》，虽然口碑不错，但是票房预期并不高。
　　“以后有机会的话，可以合作。”
　　确认无不妥之处后。
　　周余棠也就随口说说。
　　确定了《庆余年》的导演阵容，周余棠看了《花束般的恋爱》成片，接着就去了趟中影。
　　与此同时，还有一批买断放映版权的进口批片在国内上映，数量也不少。
　　“什么时候开机？”
　　明眸中闪过一丝名为野心的光芒。
　　“嗯啊。”
　　按照第一部的剧情进度。
　　孔生点头：“中戏不错啊。”
　　周淑芳打量了倪霓一眼，若有所思的点头赞道：“听说你英语也不错，这是很多年轻女艺人都不具备的优势。”
　　“芳姐，你说是司理理吗？”
　　两个月，也足够庆帝杀青了。
　　那个新的协议一旦通过，天朝的电影市场可就热闹了。
　　“《花束般的恋爱》放七月份，《解救吾先生》就九月份吧”
　　周余棠提前得知这个消息，倒觉得无所谓。
　　反正光线这边也没找到合适的女主角，恰好倪霓还算过得去，那这个人情，顺手也就送了。
　　倪霓有点小感动。
　　便是糖嫣、李鈊，全是大美女。
　　“是搏纳那部戏？”
　　他可不想正面碰上周余棠这个票房怪物。
　　黑色V领丝绒上衣，收束进腰，下身是很显腿长的白色长裤。
　　周淑芳慢条斯理的嘱咐：“你要珍惜机会，尤其是以后跟周总一起在剧组的时候，要有眼力见，勤快能干，明白我的意思吗？”
　　“主要是你自身条件不错。”
　　后来称号升级，又称青春片教父，不知是多少亿少女的梦。
　　周余棠坐在沙发上翘着腿，接过了排片表，翻看了起来：“《桃姐》就放在三月份初吧。”
　　“剧本不错啊。”
　　国产电影将会直面好莱坞进口大片的冲击。
　　“谢谢周总。”
　　走起路来，身姿笔挺，肩膀平稳，迈步腿直，摇曳生姿，有点都市白领丽人的味道。
　　“那《四大名捕》得再延期上映了。”
　　强者从来不会抱怨环境。
　　王静花脸上笑意更甚，拉着儿子道：“周总，孔导，以后多多关照子建，这孩子对当演员还挺感兴趣的，报考了中戏。”
　　“谢谢王总。”
　　孔生指了指周余棠，笑道：“这个题材，伱得问周导，他最有发言权。”
　　“谢谢芳姐，你对我真好。”
　　她被老谋子带进娱乐圈，出道就是谋女郎，曝光不少。
　　作为一个孤身闯荡娱乐圈的姑娘，人情世故她还是懂的。
　　以后再想恰烂钱。
　　倪霓倒有些不好意思：“其实，公司这边，好看的女艺人太多了。”
　　倪霓郑重的点了点头。
　　董子建偷偷笑了。
　　站在门口的倪霓，紧张的从自己的小包包里掏出化妆镜，再度检查自己妆容，抿了抿红唇。
　　关键问题还是看电影的品质。
　　周余棠开门见山道：“花姐，这回找你过来，是为了《庆余年》里面庆帝这个角色，我想请陈道铭老师出演，道铭老师的档期怎么样？”
　　“妮妮，过来。”
　　胡厦是在《好声音》出道的歌手，唱的是周余棠的《那些年》，去年还小火了一阵。
　　倪霓睁着一双明眸，嫣然笑道：“从小我就学过礼仪兴趣班，后来在张导那部戏里，又训练了很久。”
　　“你都开口了，我这边没什么问题。”
　　另外一部则是管琥执导，苏有月月与黄勃的《杀生》，定档四月末，也瞄准五一档，还有进口大片，都是《搜索》的主要对手。
　　周余棠简单的浏览过后，给出了中肯的评价。
　　“对，这部剧是今年公司S级别大制作，周总亲自出演，这个角色，是我好不容易给你争取来的.”
　　以后。
　　周余棠放下了茶杯，轻笑道：“你们公司那部《伤心童话》，听说还没有找到合适的女主角，可以让倪霓去试试看。”
　　周淑芳带着倪霓走后，王常田开口问道：“余棠，你那边，暑期档有没有电影要上？”
　　倒也无所谓。
　　电影的票房能赚多少是多少。
　　四月份档期比较热闹，黄小明个人工作室投资并主演的《匹夫》，也放在了四月初。
　　“没问题。”
　　“韩总，协议的事情，快要定下来了吧？”
　　他的行程安排的紧，周淑芳直接带着年后来公司报道的倪霓过来见他，正好遇到了周余棠跟光线的王常田在喝茶。
　　可就难了。
　　“山下学堂？”
　　韩三坪还是小平头、中山装，笑容可掬：“余棠，柏林那边，快有消息了吧？”
　　“我看了资料，拿过舞蹈比赛的冠军，还是国家二级游泳运动员，难怪体态这么好。”
　　周余棠一般坐在第一排，她坐在后边艺人堆里。
　　王静花连想也没想，直接准确的报出了陈道铭的行程。
　　这部光线出品的爱情电影，去年找过刘施施，但周余棠觉得剧本一般，就让其推了。
　　此前在一些圈内活动上见过周余棠，只是两人咖位差距太大。
　　周淑芳笑着朝她招了招手，倪霓便很听话的走了进来。
　　预计天朝每年将增加14部美利坚国进口大片，以IMAX和3D电影为主，美利坚国电影票房分账比例从13%提高到25%。
　　借着她儿子的话题，寒暄了阵，形势走的差不多了，终于切入正题。
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意，随口说道：“再有其他事情，芳姐会告诉你的。”
　　周淑芳打量着倪霓美好的身段，突然问道；“妮妮，你专门学习过礼仪吧？”
　　还有没啥作品、但以颜值出圈的北疆双美，也都不在她之下。
　　司机发动车子，周淑芳笑了笑：“《庆余年》的那个角色，你也不要忽视。”
　　倪霓脚步轻盈的跟着周淑芳上了车，主动道谢：“芳姐，谢谢你帮我争取到的机会。”
　　倪霓比谁都珍惜这个机会。
　　周余棠跟孔生讨论了一阵，很快就点头了。
　　青春片的成本不高，剧本合格，只要导演拍摄功底在，大概率是能赚钱的。
　　“是跟公司合作的演技培训机构，请了不少资深演技教师，教习签约艺人的演技，张颂纹就是其中一位演技老师。”
　　“估计就这两天了。”
　　“机会也是周总给的。”
　　王静花理了理短发，瞬间恢复了女强人该有的干练。
　　周余棠安排好几部电影的档期，去了曾梨那家茶馆。
　　后来光线这边忙着做其他项目，一直推到现在，男主角早定了光线的新人胡厦。
　　又不是他的崽，怎么可能用自家的资源捧。
　　不说江东当家小花旦杨蜜，刚上春晚，又有一部剧开播，反响很是不错。
　　但导演、主演、编剧都是周余棠。
　　比起倪霓，他更看重的是跟周余棠之间的合作关系。
　　倪霓微微的躬低了身子，语声恭敬中透着感激。
　　“谈的差不多了，就等下个月官宣。”
　　趁着周淑芳进去打招呼的空档。
　　她想进步，想出人头地。
　　她要让这个世界都知道。
　　她的名字，叫倪霓！
第366章柏林入围，双喜临门
　　第366章柏林入围，双喜临门
　　《泰囧》还在贺岁档上横冲直撞。
　　连续两天单日票房逼近七千万后，不可避免的回落，掉到了五千万出头。
　　首周上映五天，票房报收2.58亿，上映七天，总票房已经4亿在望。
　　距离打破《人在囧途》保持的喜剧片票房记录，也就差临门一脚。
　　然而，这还只是开始。
　　圈内的电影制片公司无比羡慕眼红。
　　偌大贺岁档，竟然被这样一部喜剧片杀的尸横遍野。
　　看着周余棠赚大钱，简直比他们自己亏钱还难受。
　　一时间，不知道多少部喜剧片立项，业内各路专业人士，也开始跳出来分析，
　　“这个势头，拦不住，是彻底起飞了。”
　　“8亿，绝对不止，9亿都有可能，甚至有可能更高.”
　　“我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱~~~~”
　　Ktv里，周余棠看着化身麦霸的刘艺菲，总感觉这姑娘过了年好像有些变化。
　　“看什么看？”
　　感受到周余棠目光一直停留在自己身上，小刘姑娘一拨头发，故意凶巴巴的说道。
　　初春还有点冷，但刘姑娘很奔放。
　　黑色西装外套被她甩在一边，上半身露脐系带衬衫，搭配阔腿裤，显露出的腰部线条不像是那些纸片美人那样盈盈一握，但是给人很润的感觉。
　　“小刘同学。”
　　周余棠微微点头赞道：“衣品进步很大嘛。”
　　这套搭配，简约却不失格调，比起她以前瞎穿什么豹纹破洞牛仔裤要清爽好看多了。
　　“哼。”
　　刘艺菲傲娇的一甩头发，得意道：“算你有眼光。”
　　舒倡炫完果盘，抹了抹嘴，毫不留情的揭穿：“这是茜茜过年跟她小姨逛街，她小姨给她买的哎哟”
　　她话才说了半句，就被刘天仙无情镇压。
　　看着闺蜜两人嬉笑打闹，周余棠也是摇头失笑：“你要进组《大唐荣耀》了吧。”
　　“元宵过后就进组了。”
　　舒倡展颜笑道：“周老板，你那部《庆余年》真厉害，还在选角呢，就天天上头条，今天是谋女郎要上位，明天又是茜茜要出演鸡腿姑娘了.”
　　“我怎么不知道自己要出演？”
　　刘艺菲放下话筒，吃了片瓜：“今年开机的古装剧好多啊。”
　　跟前两年的《潜伏》带火了谍战剧一样，自从《甄嬛传》带起了清宫戏的风头，去年整个电视剧市场清宫戏盛行。
　　除去了先后大爆的《步步惊心》跟《宫锁心玉》，市面上还有不少同类型清宫剧，但都是扑街之作。
　　去年就有风声传出，今年初以来，上头下令。
　　但凡涉及到穿越、宫斗类型剧都受到了限制。
　　去年还大热的清宫戏瞬间崩塌，《庆余年》沾了穿越的边，也是经过修改剧本后、一系列运作公关才过了审。
　　今年开机的古装大剧都避过了清朝。
　　除去《庆余年》之外，光线跟新丽传媒主控的《精忠岳飞》，万达牵手欢瑞出品的《大唐荣耀》，还有搏纳跟京城完美影视与几家电视台共同出品的《楚汉传奇》，端的是百花齐放。
　　“茜茜，刚开播的那部《请回答1997》，真的好看，强烈推荐。”
　　“也是小周公司的剧吧，好像还是杨蜜主演的。”
　　“嗯嗯，我刚刚发现这部宝藏电视剧，昨晚在B站上面，一口气追到了最新更新的这一集。”
　　两闺蜜在年后相聚，像是有说不完的话。
　　周余棠回复完工作消息，转头问舒倡：“伱觉得，B站怎么样？”
　　“挺好的啊，能免费看视频，还有很多动漫，很方便。”
　　“畅畅，那也是小周做的视频网站呢。”
　　刘艺菲轻声笑道。
　　“周老板，你这生意做的也太大了。”
　　舒倡愣了愣，随即心里微微一动：“能不能提前让我看后面的剧集，我可以花钱买！”
　　“慢慢等吧。”
　　周余棠笑了笑：“跟电视台这边同步播出的。”
　　B站是他跟田铭一起出资拿下的股份，同时还有另外一位投资人。
　　只是目前还没定下运营策略，等过段时间，周余棠得去魔都一起碰头开个会。
　　“等更新要好久啊。”
　　舒倡一脸郁闷的表情。
　　刘艺菲目光一直脉脉地落在周余棠的身上，莞尔一笑：“小周，我看新闻说，你的那部《搜索》好像有机会入围柏林主竞赛单元呢。”
　　“老大，最新的入围名单里，有《搜索》！”
　　毛小雨风风火火的小跑进办公室，语气兴奋且激动。
　　“我看看。”
　　昨晚在酒店加班修仙，早上又开了个会，周余棠正在沙发上补觉。
　　听到这个消息，立刻起身，打开电脑，进入柏林电影节的官网。
　　首页最新一条，就是刚刚公布的最后一批主竞赛单元入围名单，极为醒目的电影海报就是高媛媛。
　　毛小雨忍不住赞道：“媛媛姐真美啊。”
　　周余棠看着那一行英文，嘴角浮现一抹细微弧度，
　　“《CaughtintheWeb》，byYuTangZhou”
　　当初为了拉拢周余棠在柠波拍摄，当地政府请动了上影集团的任中伦当中间人。
　　当地政府大开绿灯，为这次拍摄投入了不少资金，柠波广播电视集团也拿了部分份额。
　　收到这则消息的第一时间，柠波官方在沟通过后，直接发了通稿造势。
　　这钱可真没白花。
　　周余棠的这部电影入围了柏林主竞赛单元，广告都打到了外国去，可想而知，会给柠波这座城市带来多大的积极影响。
　　成功打造文化城市，升官不是指日可待？
　　同样也有不少神通广大的媒体，带来了柏林电影节的最新消息。
　　“天朝内地导演周余棠执导的《搜索》入围主竞赛单元，有望冲奖！”
　　“周余棠是本届柏林电影节最年轻的导演，首次柏林冲奖，顺利进入决赛圈。”
　　“天朝十亿大导演周余棠，走出国门，剑指柏林。”
　　“为你揭秘《搜索》剧组幕后的故事”
　　国内各大娱乐门户网站的头条，直接被周余棠给承包了。
　　先是春晚开心麻花进入了大众的视野，《泰囧》还在电影市场上一路狂飙，又有一部电影入围柏林。
　　王权安的《白鹿原》提名公布的时候，可没有周余棠这样的热度。
　　甚至张毅谋跟徐可导演的风头，也被周余棠盖压过去了。
　　任中伦的秘书，发现自己领导的心情很是不错，自从得知了周余棠《搜索》拿到提名，脸上笑容就没下来过。
　　这部电影虽然上影集团只拿到10%的份额，但是他牵线周余棠跟柠波政府促成这个项目。
　　只要电影拿奖，那他就是伯乐，任中伦急不可待地给周余棠打了电话：“余棠，什么时候去柏林？”
　　“再过几天吧。”
　　周余棠对韩三坪，也是这样回复的。
　　这是他第一次提名三大，到时候他得提前过去那边，跟海推公司碰个头。
　　“中影海外推广公司，也可以帮你运作。”
　　韩三坪当场发了话。
　　他的眼光瞄准着商业片大制作，当时没把这部文艺片当回事，中影集团没有跟投。
　　现在入围柏林的消息传了回来，韩总就有点后悔，小老头似的絮絮叨叨：“你看看老任那嘴脸.”
　　电影学院的院长也打电话过来：“余棠，过几天有个校友会，你有没有空，过来一趟。”
　　“院长，我实在抽不出时间。”
　　周余棠直接就推了：“要提前过去柏林那边。”
　　要说这位张院长是真的能搞事情。
　　搞了个78级毕业30周年重聚校友会。
　　邀请了张毅谋、陈铠哥、顾常卫、李绍虹、张丰毅等圈内第五代导演跟演员们，还有一些电影学院的明星名人。
　　有点搞圈内北影山头的意思。
　　“那行，这次去柏林，争取拿个奖回来，今年学校艺考，你可要记得回来一趟，帮忙把把关。”
　　“院长，我.”
　　周余棠正想拒绝，就被人老成精的张院长笑眯眯的打断了：“时间嘛，挤挤总会有的，学校这边，连你的横幅都准备好了。”
　　“我算过时间了，等你从柏林回来，刚刚好。”
　　“张院长，真就逮着我一只羊薅啊？”
　　“这叫什么话，你是咱们北电的荣光与骄傲，得给未来的学弟学妹们打个样。”
　　“.”
　　姜还是老的辣，这老头套路很深，深谙周树人的开窗理论，故意先说校友会，再提艺考，周余棠一时间无言以对。
　　电影学院这边，连续几年孜孜不倦的薅他羊毛。
　　在北电宣传手册上当了好几年封面，年年邀请他去当艺考考官
　　“那我再调整一下档期.”
　　周余棠表情略微抽了一下，最终没有拒绝。
　　人在圈内混，有的时候，真是身不由己。
　　《搜索》入围柏林主竞赛单元的消息，很快就在圈内传开了，他的工作手机再度处于爆炸状态。
　　关系不怎么熟的，这时候都特别热情的发来祝贺短信。
　　至于亲近的老朋友，直接就联系他的私人号码。
　　韩三坪、任中伦第一时间就打了电话过来，小马的大狗哥，王常田、宁皓等也发了消息过来。
　　熟悉的朋友，都知道周余棠最近用威信，黄小明、范彬彬、胡婧、胡戈、糖嫣、杨蜜等人也不甘落后。
　　“蜜蜜，给周总打过电话了吧？”
　　“电话一直通话中，可能太忙了。”
　　大蜜蜜的眼睛闪闪漾动着光芒，笑容开心无比。
　　虽然春晚唱歌跑调对于她来说是一个小小的打击。
　　可站在那个最大的舞台上，毕竟也赚到了不少曝光，大蜜蜜觉得自己也不亏。
　　年后这部《请回答1997》开播备受好评，《搜索》又入围了柏林主竞赛单元，可以说是双喜临门了。
　　她虽然不是主演，但也可以跟剧组一起过去。
　　怎么说也是在这部戏里出演了关键配角。
　　这么好的抬咖机会，当然不可能错过。
　　到时候。
　　红毯一走，通稿一发。
　　要是周余棠拿了奖，自己也能跟着起飞一波。
　　感谢月票支持。
　　我很好奇，双倍模式下，怎么会有投3张月票的
第367章这就是名利场
　　第367章这就是名利场
　　柏林红毯。
　　艳压群芳。
　　自己挽着周余棠的手臂，可谓是珠联璧合。
　　人潮人海的媒体，各种长枪短炮，闪光灯亮个不停。
　　到时候，国内那些小花旦，谁人有此殊荣，谁人是我杨蜜对手？
　　“欸，蜜蜜。”
　　“？”
　　“想什么呢，笑成这样？”
　　曾佳兴奋的声音，将杨蜜从美好的幻想当中拉回到了现实：“马上要去柏林那边了，礼裙可以先看起来了。”
　　“佳姐，你来安排，接下来还有什么通告？”
　　“有个品牌方的活动，要去出席一下，应该有半个小时的车程，你可以先休息一下。”
　　“嗯嗯。”
　　杨蜜点了点头。
　　只是兴奋躁动，却哪里睡得着？
　　发消息骚扰了周余棠，见他没回复，十有八九是在忙。
　　杨蜜便自熟练的切换了小号，喜滋滋的上网翻看《请回答1997》夸她的评论。
　　周余棠的《搜索》入围了柏林电影节主竞赛单元的事情，很快便在国内的媒体上传开了。
　　一场商务活动，在后台休息室里，刘阿姨拿着手机上网，忍不住开口问自己女儿，
　　“茜茜，这件事，他跟你说过吗？”
　　“当然啦。”
　　刘艺菲笑得很开心：“当时还在拍戏，那个柏林影展的选片人，还特地来剧组找过小周，我们还一起吃过饭呢。”
　　“那个影展的选片人，说是柏林电影节的艺术总监很欣赏小周……”
　　“小周在报名的时候就跟我说过了，他说到时候在那边有消息了，第一个告诉我，嘿嘿。”
　　直接无视了女儿碎碎念叨的得意模样，刘阿姨继续发问：“那伱们拍的那部电影，有希望拿奖吗？”
　　《搜索》现在再怎么火，那也是周余棠跟高媛媛拍的，自家女儿又没有出演。
　　或许有点唏嘘惊叹于周余棠的能力，但刘阿姨显然更加关心《花束般的恋爱》。
　　她就是这么现实的一个女人。
　　“我看了成片，很精彩的，但能不能拿奖，这怎么知道呀。”
　　妈妈难得跟着自己跑行程，刘艺菲好像回到了少女时代，也难得的撒起娇来，“不过，小周说了，这部电影，我的表现很不错，说不定也有机会拿奖呢。”
　　刘阿姨顿时精神一振。
　　那张风韵熟美的脸上也流露出了笑容。
　　她对周余棠，有信心。
　　以后女儿想走的更高，还真要靠周余棠带了。
　　……
　　欧洲三大电影节分别是戛纳、威尼斯、柏林。
　　每个电影节的偏向不同。
　　近年来的威尼斯更加注重艺术与创新，戛纳对于人性题材的影片更加喜爱。
　　柏林则偏爱政治和社会现实类型电影，其目的在于加强世界各国电影工作者的交流，促进电影艺术水平的提高。
　　柏林电影节也是一个巨大的名利场。
　　周余棠这次提前包机去柏林，是为了预留出了一段宣传时间，这也是很有必要的。
　　随行人员有国师、韩总、任总。
　　高媛媛跟杨蜜等剧组主创也都跟着过来了。
　　飞机上。
　　倪霓的座位靠后。
　　这回她是以《十三钗》女主角的身份跟着来的。
　　身边是周淑芳给她配的小助理，刚刚从传媒学院毕业的一个胖乎乎的小姑娘。
　　杨蜜跟高媛媛就坐在离自己不远处。
　　倪霓瞥了眼坐在前边的周余棠，有些意外的发现了高媛媛跟杨蜜的目光也频频地望向周余棠。
　　看到周余棠跟上影还有中影的两位老总以及国师在进行热切的交流，也都很识趣的没有打扰。
　　聪明的女人，不会在男人谈事业的时候插嘴。
　　不过两女收回在周余棠身上目光的时候，在空中发生交触。
　　微微凝滞。
　　高媛媛跟杨蜜两女随即礼貌性的微笑点头算是招呼。
　　周余棠跟国师，还有两位老总聊天的话题也离不开这次柏林电影节。
　　今年的评审团有杰克·吉伦哈尔与夏洛特·甘斯布这两位明星。
　　还有迈克·李与弗朗索瓦·欧容和阿斯哈·法哈帝这几位电影节的常客。
　　“评审团的主席是迈克.李，这个人，有点怪。”
　　老谋子经常在国外跑，对此很有发言权：“他经常在脑子里面有一个概念，就开启项目，没有剧本的前提下，让演员来即兴表演……”
　　听起来有点像是外国版的墨镜王。
　　演员们来演他的戏，仿佛不是在表演，而是在真实的再现生活。
　　……
　　十几个小时的飞行，众人精神不免有些疲倦。
　　飞机落地之后，一行人先去了下榻的酒店稍作休息。
　　周余棠给刘艺菲跟刘施施发过消息，站在窗口俯瞰柏林这座透着股厚重与阴冷的城市。
　　接着，便听到“咔哒”一声，房门开了。
　　也只有高媛媛才有他房间的房卡。
　　转头一看，果然是大美媛。
　　熟悉温软的身子贴在后背，周余棠反手抱住了大美媛，手很熟练的从她的腰肢下移，轻笑道：“媛媛姐，怎么不休息会儿？”
　　大美媛拍掉了他的手，语声幽怨：“你是不是跟杨蜜好上了？”
　　“我们两个一路上连句话都没说。”
　　周余棠略微愕然，理直气壮道。
　　确实没说话，但发短信了。
　　大美媛狐疑道：“那她怎么老看你？”
　　“我怎么知道，可能有工作安排的事情要问我吧，毕竟我是她老板。”
　　“你给她的那部《请回答1997》现在好火啊。”
　　“再火也过不过你啊，铁打的虎扑女神，在我心里，媛媛姐你永远是最美的”
　　这种时候，无须多言，温声软语，瓦解防御。
　　接着，周余棠便将高媛媛身子扛起，大美媛略带嗔怪着拍了下他的肩膀：
　　“我要洗澡。”
　　“那正好，我也要洗澡。”
　　一个多小时后，换上睡裙的大美媛，枕靠着周余棠的肩膀：“开幕式你穿什么颜色的西服？”
　　“定了黑色的。”
　　“那我就穿那套白色的礼服吧。”
　　大美媛嘀咕着，给自己的女助理发了条消息。
　　女明星来一趟颁奖典礼是真的麻烦，高媛媛提前半个月就在联系品牌方准备高定礼裙了。
　　大蜜蜜也是如此。
　　第二天。
　　周余棠跟国师还有中影、上影的两位老总一起去了现场。
　　国师在外媒逼格很高，认识的人不少，他老朋友严歌灵还受邀来柏林电影节官方开设的天才训练营讲授剧本创作。
　　自然也有外媒瞄准了天朝年轻导演领军者周余棠。
　　高媛媛跟杨蜜应对外媒采访有点吃力。
　　倒是倪霓竟然能用英文接受外国媒体的采访。
　　那一口流利的口语，很自然的交流，叫周余棠刮目相看：“口语很不错，以前在国外待过？”
　　“额，周总，我没去过国外。”
　　倪霓有点意外，老实道：“我是自己对英语比较感兴趣，上学的时候，看英语电影自己练的，就是听电影，就是不看字幕的那种。”
　　“还有，就是会有看很多英语书，网上有相对应的音频，我把那个下载下来，每天睡觉前都会听，然后就是听听听，听多了就会说了。”
　　“那你还是挺有天赋的。”
　　周余棠轻声笑了笑。
　　确实是个挺上进的姑娘。
　　也没有多聊，他转头被韩三坪拉去应酬了。
　　电影节开幕式在即，本届电影节所有入围竞赛单元的影片浮出水面。
　　周余棠的《搜索》跟王权安导演的《白鹿原》入围了主竞赛单元，《龙门飞甲》和《金陵十三钗》进入展映。
　　此外还有两部华语短片将参与争夺短片单元奖项。
　　原时空的《搜索》，是陈诗人在屡屡失败之后，欲转型在商业跟艺术之间取得平衡的作品，结果想要表达的东西很多，最终导致影片内核不够深刻。
　　周余棠将什么给陈美人加戏的中年婚姻危机全部剔除，紧紧围绕着社会舆论这个主题内核，也算让整部电影的层次得到了升华。
　　既然入围了主竞赛单元，那就代表着有希望拿奖。
　　二月份的柏林，天空飘起大雪。
　　柏林电影节就在这样阴冷潮湿当中拉开了序幕。
　　女明星走起红毯来是真的狠。
　　零下五度的室温，冷风这么一吹，普通人都有些扛不住。
　　但《饮食男女2》的女主角霍思雁，只穿着一身红色蓬蓬裙在冰天雪地里走红毯。
　　高媛媛跟大蜜蜜也不差。
　　高媛媛也是一身香奈儿高定白裙，跟周余棠一起走了红毯。
　　司仪是安克·恩戈尔克，与电影节主席迪特-科斯里克坐在高处，点评在座嘉宾，两个人一捧一逗，说着有点尬的德国风味冷笑话。
　　今年开幕片是今年的第一部竞赛片，《再见我的皇后》，讲的是一个发生在法国大革·命背景下的故事。
　　比起电影，更吸引周余棠的还是主演之一法国女星蕾雅·赛杜黑丝美腿。
　　这姐还在《碟中谍4》中饰演了冷艳女杀手。
　　开幕式很快结束，接着是大概十来天的自由放映时间，给那些记者、观众和电影人观影，评审团也开始阅片。
　　几家外国片商已经看中了《搜索》的版权，但是价格给的不高，不超过100万美金。
　　周余棠让李爽先等等，既然入围了主竞赛单元，说不定有希望拿奖呢，到时候可就不是这个价格了。
　　晚上还有酒会，周余棠找到了倪霓，直接问道：“今天礼服不合身？”
　　“周总，您发现了？”
　　“周淑芳怎么安排的？”
　　周余棠眉峰皱蹙。
　　今天倪霓走红毯穿的蓝色礼裙，明显并不合身，后来记者会上换穿的那件大红色礼服，肩线都掉到了倪霓的胳膊上，袖子也过长。
　　胖女助理吓得够呛，倪霓连忙解释道：“周总，不怪芳姐，她已经给我安排了高定礼服，只是.”
　　她没说下去，但周余棠心思微微一转，已经懂了。
　　说到底。
　　还是倪霓咖位不够。
　　像高媛媛跟杨蜜的咖位，都是好几套最新季的高定礼服。
　　倪霓能借到的就是去年DIOR春夏高级定制系列中的礼服
　　在这个等级森严的名利场。
　　这类事情并不少见。
　　当然也有例外。
　　去年的芭莎慈善夜，景恬因为喜欢ES这个牌子的高定礼裙，偏偏很难借到。
　　甜公主直接砸了500万买下那件ElieSaab高定礼裙，完美的诠释了啥叫有钱任性.
第368章闭幕，瞩目
　　在这个浮华名利场。
　　明星艺人不红就是原罪。
　　倪霓开幕式礼服的事情，很快传回了国内，果然有不少非议。
　　她虽然顶着谋女郎的光环出道，但说到底也就一个粉嫩新人，没什么粉丝底蕴。
　　尤其是被张大炮宣传电影这波迷之操作后，黑粉可不少。
　　距离闭幕式还有段时间，周余棠特意跟在时尚圈里人脉深厚的艾琳打了招呼，让跟过来柏林的艾琳工作室，给倪霓借调闭幕式时的礼服。
　　他这点面子还是有的。
　　不是说要倪霓艳压群芳，至少礼服合身得体。
　　对于倪霓的感谢，周余棠也没有放在心上。
　　倒不是为了刷倪霓的好感度，只是她现在过档江东娱乐，丢的可是周余棠的脸。
　　接下来这几天。
　　周余棠跟国师与王权安照了个面。
　　王权安那颗光头铮亮，留着小胡子，看起来挺和气的中年大叔。
　　这画风，跟站他身旁婀娜妩媚的张雨琪格格不入。
　　不过。
　　这两人在去年已经结婚，张雨琪的无名指上还带着一颗鸽子蛋大小的钻戒，一脸幸福甜蜜。
　　王导很会玩啊。
　　不愧是孔琳、蒋文丽、余楠的前男友。
　　王权安的眼睛也在周余棠跟高媛媛身上转了一圈，露出个男人都懂的笑容，主动伸手握了握，客气道：“周导你好。”
　　“王导，你好。”
　　两人此前在一些圈内活动上见过，但说不上熟悉，只是礼貌性的寒暄。
　　然后就是喜闻乐见的商业互吹环节，
　　“王导很有希望拿金熊奖啊。”
　　“哪里哪里，我倒是听说，周导的这部《搜索》，备受评审团成员好评。”
　　带了礼貌性质的商业互吹，谁也没当一回事。
　　回到了酒店，国师突然笑了起来：“我也听说了，余棠的这部现实类型电影，应该对评审团胃口，但是我的直觉，这次大奖有可能是塔维尼亚兄弟的。”
　　国师是老江湖了，韩总跟任总听着微微一怔，静听国师继续分析：
　　“本届入围的名单没有英国电影，当年评审团主席迈克·李拿过威尼斯金狮奖，那一届的评委里就有意大利导演塔维亚尼兄弟，当时这两位给了很高的评价，对他那部《维拉·德雷克》赞誉有加……”
　　说到这里，国师隐有深意笑了笑。
　　周余棠跟韩三坪若有所思的点了点头。
　　昆汀把金狮奖给过前女友索菲亚·科波拉，也把金棕榈颁给过迈克尔·摩尔，蒂姆·伯顿直接把金棕榈颁给了阿彼察邦。
　　李鞍拿金熊奖跟金狮奖那两届，张毅谋都是评委.
　　还是那句话，到哪都免不了人情世故。
　　电影学院这边今年艺考开始报名，周余棠人在柏林，已经成为北电荣光，名字挂在了官网首页。
　　柏林电影节重在交流，周余棠这几天跟着韩三坪还有国师认识了不少外国片商，偶尔跟几个姑娘聊聊天。
　　刘艺菲最近接了两个代言，忙着拍摄。
　　刘施施是唐人一姐，身上担子可不轻，年后恢复工作后，广告要重新拍摄，接着便要进组《精忠岳飞》。
　　两女考虑到存在时差，平时也都是白天掐着点聊聊天。
　　晚上倒少通话，主要周余棠这边才到晚上，国内就已经是半夜了。
　　闭幕式还有几天，与其跟那些外国片商虚与委蛇，周余棠更愿意跟老谋子待在一起。
　　连大美媛都丢到了一边。
　　主要是他太想进步了。
　　这样爆国师经验的机会可不多。
　　这几天从国师这边请教电影摄影和色彩的运用和表现力。
　　周余棠感觉受益匪浅。
　　这天，两人正说到了《狩猎》这个本子，就见到李爽脚步急促的走了过来。
　　李爽平时很能沉得住气，这样的表现，周余棠心里突然有一种预感。
　　果然，听到了李爽带来的好消息：“余棠，柏林电影节官方给我们打了电话，邀请我们参加闭幕式颁奖礼。”
　　“余棠，恭喜。”
　　得知了消息的国师，脸上露出了一丝笑容。
　　韩三坪跟任中伦两个小老头也算是久经阵仗，但此时也有点兴奋。
　　闭幕式之前，接到主办方的通知，那就说明很有希望拿奖。
　　周余棠表情淡定，但心里也免不得期待。
　　时间终于到了闭幕式这天。
　　周余棠跟高媛媛、杨蜜换好了礼服，提前乘坐电影节赞助品牌专车从酒店出发到了现场。
　　倪霓则是跟着国师一辆车。
　　她今天造型是周余棠造型团队捎带着给做的。
　　简约利落的高腰设计黑色高定长裙，很好的衬托出了她那纤细的身材。
　　论长相，倪霓或许称不上绝美，但她身上确实有股子说不出的风情。
　　倪霓也只是让人眼前一亮，论说吸睛，还得看周余棠跟高媛媛。
　　大美媛挽着周余棠的手臂，走过红毯，红毯主持人开口介绍着。
　　国内跟过来的不少媒体就跟打了鸡血一样兴奋起来。
　　搞得老外也跟着架起了长枪短炮，从不同的方向对准了这一位极为养眼的闪耀明星。
　　<divclass="contentadv">
　　进入会场后，周余棠左边是倪霓，右边是高媛媛。
　　人都还没有坐稳，就看到大美媛凑到周余棠耳边，略带兴奋道：“梅丽尔·斯特里普好美啊！”
　　原来是梅姨进场了。
　　现场不少明星跟大美媛一样，转头对这位传奇女星行注目礼。
　　十几次奥斯卡金像奖影后提名，柏林、戛纳双料影后在手，那戏是真的好。
　　周余棠还记得她在《穿普拉达的女王》里的惊艳表演。
　　今天也来了不少明星，安吉栗娜·朱莉光彩照人，史蒂文·斯皮尔伯格、乌玛·瑟曼、基努·里维斯等也都是大咖。
　　很快，进入到了万众瞩目的颁奖环节。
　　非竞赛单元，青年论坛奖，全景单元，短片单元的奖项很快就过了。
　　场上众人都知道这只是开胃菜，接下来的主竞赛单元才是大餐。
　　评审团主席迈克·李出场，开始发表讲话，接着就开始颁奖。
　　最佳剧本银熊奖给了《皇室风流史》，最佳电影新人奖给了一位荷兰导演。
　　阿尔弗雷德·鲍尔银熊奖被葡萄牙导演米古尔·戈麦斯的《忌讳》拿下。
　　当年老谋子的《英雄》就拿了这个奖。
　　周余棠表面上平静，呼吸已经略微有些急促。
　　到现在都还没有轮到他，那就说明了《搜索》可能拿到大奖。
　　身旁的高媛媛紧紧抓着他的手，手心隐隐见汗，心跳的很厉害，因为接下来颁发的就是最佳女演员奖项。
　　“获得本届电影节，最佳女演员银熊奖的是：瑞秋·玛瓦赞《战地巫师》。”
　　一位丰满的加拿大黑人女演员，很正确的选择。
　　“媛媛姐，以后还有机会的。”
　　周余棠拍了拍大美媛的手背，轻声安抚。
　　“哼，我本来就没打算拿奖。”
　　高媛媛掠了掠耳边发丝，口是心非的说道。
　　她自己心里也有数，拿奖概率大概就跟买彩票一样，可尽管知道希望渺茫，但心里总免不得奢望。
　　比起大美媛，张雨琪脸上掩之不住的失望之色，她在《白鹿原》里的贡献了大尺度的演出，就是奔着拿奖来的。
　　本来寄予厚望的王权安导演，也只拿了个摄像安慰奖。
　　接下来的最佳男演员银熊奖也被《皇室风流史》的米科尔·弗尔斯加德拿下。
　　大家心里都有数，剩下来三个重要奖项。
　　个人荣誉的最佳导演银熊奖，评审团大奖银熊奖跟最佳影片金熊奖，基本上与《皇室风流史》无缘了。
　　周余棠把腿放了下去，身子都不自觉的坐直，感觉连时间的流逝都变慢了。
　　只听台上继续宣布：“获得本届电影节，最佳导演银熊奖的是：周余棠，《CaughtintheWeb》。”
　　就在这一瞬间。
　　时间好像被按下了停止按键。
　　周遭的声音，也由近到远，最后变得几不可闻。
　　世界上只剩下自己心脏怦怦跳动的声音。
　　“余棠，拿奖了！”
　　高媛媛很激动，拉着他的手，将他带回现实。
　　杨蜜隔着座位，探出身子惊喜道，都忘记了掩住深v礼裙下的那道沟壑。
　　身旁的倪霓精致的脸上也浮现出了微笑，轻轻的为周余棠鼓掌。
　　不远处的国师，任中伦，韩三坪与中影众人，也满脸喜色，毫不吝惜送上掌声。
　　台上。
　　还在介绍着这部电影。
　　短暂的失神后，周余棠如释重负的松了口气，面色再度静如平湖。
　　站起身来，先后跟身旁的大美媛与剧组成员们轻轻拥抱，接着缓步上台，双手接过了那一座颇具份量的银熊奖杯。
　　这还是他第一次以导演的身份，拿到三大重要奖杯。
　　“谢谢。”
　　周余棠用一口还算流利的英语，发表了获奖感言：“谢谢柏林电影节的认可，以及评审团的肯定，让我有机会能够站在这里，也谢谢高媛媛还有剧组的演员，你们都是很优秀的演员，奉献了很精彩的表演。”
　　“感谢电影学院的培养最后，我想告诉所有支持我的影迷，还有支持天朝电影的人，以后我一定会为大家带来更加精彩的作品，谢谢大家。”
　　一系列的感谢过后，周余棠捧着奖杯回到了座位上。
　　现场观众们也很给面子的为这个来自东方年轻导演送上了掌声。
　　“让我看看。”
　　高媛媛一把从周余棠手里接过了奖杯，爱不释手的把玩起来。
　　杨蜜撇了撇嘴，惦记着周余棠刚刚没有单独感谢她，但很快就将之抛诸脑后。
　　嘀嘀咕咕的拉着高媛媛，贴在一起，低声欢笑。
　　也不知道这两位怎么就玩到一块儿去了。
　　两位大美女一左一右，周余棠居中拿着奖杯。
　　开始摆拍，准备发微博。
　　周余棠拿奖，约等于她们也拿奖了。
　　与有荣焉的感觉。
第369章冠盖柏林，才华横溢
　　第369章冠盖柏林，才华横溢
　　接下来的评审团大奖银熊奖给了本尼德克·菲利格夫的《只是风》，最佳影片金熊奖当真不出国师所料，被塔维亚尼兄弟的《凯撒必须死》拿下。
　　至此。
　　柏林电影节落下帷幕。
　　但热闹却没有就此结束。
　　国师点头微笑，拍了拍周余棠的肩膀，有种过尽千帆的淡定与从容：“走吧，外面记者还等着呢。”
　　此时此刻，会场之外，已经有堆成山的媒体记者，虎视眈眈盯守在出口处。
　　他们已经收到了获奖消息，只等里边一出来，立刻便围上去，拿到第一手获奖剧组的采访资料。
　　周余棠走出会场的瞬间，直接被热情的媒体里三层外三层的围住了。
　　好不容易应付完媒体，周余棠到酒店后洗澡换衣服，顺便群发了消息，打了两个电话。
　　毕竟说过，有好消息要第一时间通知。
　　刘艺菲接起电话，有点迷糊的样子，连久违的小奶音都出来了：“小周，你那里几点了？”
　　“晚上不到十点，待会有个酒会。”
　　周余棠看了一眼时间，国内大概凌晨四点多了：“今天没通告么？”
　　“唔有啊，但到下午才去。”
　　刘艺菲似乎看到了周余棠发她威信上的照片，瞬间惊醒：“你拿奖了！？”
　　“嗯。”
　　“我就知道，你是最棒的畅畅，醒醒，小周他拿奖了！”
　　周余棠听她高兴的声音，才知道这姑娘昨晚拉着舒倡一起看恐怖片，然后一起睡觉，可把舒倡折腾的不轻，这会儿舒倡还在呼呼大睡呢。
　　“行了，别折腾了，伱再睡会儿，别到时候精神不好，影响到工作。”
　　“那你去忙吧，我再睡会儿。”
　　刘姑娘高兴的挂了电话，准备一直睡到没有起床气再起床。
　　周余棠真的很忙，因为刘施施那边也几乎是秒回了消息：“真哒，拿奖了！？”
　　“你怎么还不睡觉？”
　　“刚刚打游戏。”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下。
　　刘施施性格有点佛系有点宅，休息了也不怎么出去玩。
　　生平所好，上网冲浪。
　　偶尔在网店买点零食、衣服之类的小东西，周余棠每次出国，都会叫毛小雨背一箱当地特产零食回去。
　　她已经进组了《精忠报国》，但今天没排她的戏，就在酒店玩游戏，一不小心，就玩到了半夜。
　　两人煲了十几分钟电话粥，周余棠这才换了衣服，下去开了不少红酒香槟，小庆祝了下。
　　华宜的王忠磊跟徐可也过来表示了祝贺，张雨琪的笑容有些勉强，但也跟着自己老公王权安过来打了招呼。
　　毕竟王权安拍的都是文艺片，这位前任星女郎也眼馋周余棠的商业资源。
　　她的态度很明显带着恭敬与讨好，看起来不介意做鱼女郎，更有意思的是王导似乎也不介意。
　　高媛媛抱着周余棠的手臂抱的越发紧了。
　　脸上带着招牌式的的甜美笑容。
　　有一说一，张雨琪那身材，还是挺炸裂的，连王权安这样的花丛老手都被套牢了。
　　哪怕周余棠自诩正人君子，不为之所动，大美媛也不乏警惕
　　韩三坪跟任中伦也都是笑容满面，这次周余棠能带着这座最佳导演银熊奖杯回去，也算载誉而归，他们也是脸上有光。
　　任中伦抱着银熊奖杯，爱不释手，笑眯眯道：“可惜，差一点拿到了金熊奖。”
　　“任总，本来想着入围过来看看。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已：“能拿奖，已经是意外之喜了。”
　　他对拿奖这种事情看的很淡。
　　能够拿奖值得高兴，但没拿到也无所谓，他的事业不会受到半点影响。
　　还是国师说的那句话，“这个年纪，未来可期。”
　　今晚高媛媛格外主动。
　　就连平时不愿尝试的也试了，倒叫周余棠享尽了温柔。
　　大美媛明天一早就要回国，顺便把杨蜜也一起带走了。
　　别看高媛媛表面上跟杨蜜玩得来，还互相晒了微博合照，实际上江湖经验丰富的大美媛对杨蜜也是多有提防。
　　但杨蜜也非常人，在柏林这几天，趁着高媛媛接受新浪记者采访的时候，见缝插针的撒娇想要公司这边S级大制作《庆余年》的女主角。
　　这当然是不可能的事情，李鈊连合同都已经签了。
　　大蜜蜜被拒绝了也是不以为意，她纯属是有枣没枣打一杆子，能吃到这块饼自然最好，吃不到也无所谓。
　　今年年初的这部备受好评的《请回答1997》，已经足够让她的演艺事业更进一步。
　　倪霓也跟着一起回国了，她要准备进山下学堂专项特训，光线的那一部《伤心童话》马上开机，接下来《庆余年》里面还有她的角色。
　　几女先行回国，经由中影牵线，周余棠让李爽安排了跟外国片商们的会面。
　　拿到了最佳导演银熊奖之后，《搜索》的版权价格水涨船高，这些天影片放映期间，也有外国片商过来洽谈价格，但给到的买断亚洲地区以外版权价格不超过200万美元。
　　但是在拿奖以后，版权价格水涨船高。
　　光欧洲这边的价格就谈到了500万美元，剩下几家很有实力的片商，直接买断了除去天朝之外的版权。
　　最终算起来，除去天朝本地以外，电影版权买断价格打包卖了920万美元。
　　这部电影开拍的时候，政府跟广告就收入不少钱，算上卖出去的版权，还没上映就赚了几千万。
　　可见拍文艺片也是能赚大钱的，当然前提是能拿奖。
　　版权的事情谈妥，周余棠马上回国，国师还要在这边多待几天，要跟老朋友小聚，临别前又说到了《狩猎》，
　　“余棠，《狩猎》这部片子，我想请颂纹主演，他有没有档期？”
　　《狩猎》这部电影，很有深度，只是周余棠签下张毅谋的时候是给了他很大的自主权，包括电影选角方面，也不会过多干涉，没想到国师看上了张颂纹。
　　“我来安排。”
　　仔细想想，那部电影讲的是一个刚刚离婚的中年男人，因为一个小女孩的谎言逐步走向绝望的境地。
　　张颂纹无论是年纪还是演技都能hold住。
　　周余棠当然没有拒绝理由，直接替张颂纹点头答应了下来。
　　进入互联网媒体时代，媒体行业就讲究一个时效性。
　　几家娱乐门户网站都派了记者到柏林，将消息全程传回国内，周余棠刚拿奖，那边就加班加点开工了。
　　等到第二天一早。
　　柏林电影节这边的获奖信息已经登上了各大娱乐门户新闻版面的头条。
　　“恭喜周余棠斩获最佳导演银熊奖。”
　　“让女神高媛媛当众落泪的男人。”
　　没有人会关注失败者，哪怕是此前被媒体寄予了厚望的大导演王权安。
　　媒体与网络，各种热点报道，全聚集在了周余棠身上。
　　势如同滔天海啸，将周余棠冲到了风暴的最顶端。
　　不知道是哪个摄影师拍的照片，氛围感拉满。
　　绚烂灯光下，周余棠穿着黑色大衣，捧起最佳导演银熊奖杯，神颜暴击，面带淡笑，在网络上的疯狂流传。
　　“这张照片，抱走当壁纸。”
　　“周导今年才二十四岁吧？”
　　“老大威武！”
　　“国师之后，就看江东大都督了。”
　　周余棠粉丝江东水师们扬眉吐气。
　　如此年轻的商业片大导演，还是接连创造了国内电影票房记录的商业片大导演。
　　第一次尝试文艺片题材电影，就拿到了柏林最佳导演银熊奖。
　　飞机落地。
　　周余棠终于呼吸到了久违的京城空气。
　　还是这个味道舒服。
　　在机场走的VIP通道，走位闪过媒体围堵，到了公司，正好遇到来公司签一个商务代言合同的张若钧。
　　“不愧是我棠哥，牛哇！”
　　上来揽住了周余棠的肩膀，张若钧瞬间笑成了哈士奇：“奖杯呢，让我也摸摸。”
　　周余棠拿这货没办法，指了指行李箱。
　　这些天不太吃得惯柏林食物的周余棠，有点怀念京城的涮羊肉火锅。
　　正好张若钧没有通告，一起约了个饭。
　　“周导，恭喜你拿奖。”
　　张若钧一个电话把唐艺欣喊了过来，这川妹子爽朗一笑，脸颊有浅浅梨涡：“也谢谢你的照顾，我才能得到出演《请回答1997》的机会。”
　　她虽然演的是女二号，这部剧的光环也几乎聚集在杨蜜身上，但这对于唐艺欣来说也是很不错的资源了。
　　“若钧推荐的你。。”
　　周余棠轻笑着说道：“我觉得你也适合这个角色，就跟导演提了句。”
　　作为兄弟，他自然清楚这两人感情正如胶似漆，给个角色就是一句话的事。
　　唐艺欣心里却很感激。
　　她比起其他竞争那角色的女演员来说，并不具备太大的优势。
　　可就是周余棠在导演面前说的这句话，便让她在一众竞争者中脱颖而出。
　　铜锅沸腾，香气扑腾。
　　周余棠开始大快朵颐。
　　他在飞机上倒时差睡了一觉，也没吃什么东西，这会儿是真有些饿了。
　　“棠哥，慢点吃。”
　　张若钧有点好奇：“你在柏林都吃什么？”
　　“天天大肘子黑啤酒，还得是咱们国内的伙食对胃口。”
　　一边聊着到了工作跟生活。
　　张若钧发展很不错，在去年年末的《失恋三十三天》大爆之后，出演的《请回答1997》又是口碑炸裂的爆款电视剧。
　　现在他已经是除去周余棠以外最当红小生之一，今年媒体又评选四大小生，他跟朱艺龙妥妥榜上有名。
　　“欸，对了，棠哥。”
　　张若钧突然眉毛一挑：“咱们学校艺考你知道吧？”
　　“艺考怎么了？”
　　“你都上咱们学校的横幅了。”
　　张若钧露出一个标志性的哈士奇笑容，见到周余棠微微愣了一愣，拿出手机递了过去：“看，祝贺我校导演系在读研究生周余棠，荣获第六十二届柏林国际电影节最佳导演银熊奖！”
　　“.”
　　周余棠筷子顿在空中，连最爱的羊肉都忘吃了。
　　生理性死亡没做到，社会性死亡达标了。
　　感谢月票支持，有个兄弟投了36张，牛
第370章老艺术家周老师，狠狠大赚一笔
　　第370章老艺术家周老师，狠狠大赚一笔
　　一不小心就成了北电荣光。
　　这波属于是被动人前显圣。
　　周余棠感觉有点尬，但也无可奈何。
　　就像著名影片《龙城岁月》里面邓伯教育吉米仔的经典对话，
　　“你不是社団的人啊？没你的份啊？”
　　“又想赚钱，又不肯出力，哪有这么便宜的事情，丢！”
　　咱们是社会主义国家，要有集体的概念。
　　做出成绩了，值得称道，也少不了学校培养的功劳。
　　周余棠刚刚起步的时候，确实从学校这边得了不少好处。
　　有老师们的指点提携、人脉铺路，所以才能渐渐做大。
　　当时他是以历史文化课第一的成绩进的表演系，后来转了导演专业，研究生导师是田状状。
　　其中肯定有暗箱操作，毕竟某人刚开始还是好学生，追求进步，其后事业渐忙，时间管理不过来。
　　一个学期都未必去上课，偶尔去学校上课，搞得任课老师受宠若惊，宛如过年一般。
　　“棠哥，牛哔。”
　　张若钧笑得像只脱缰的哈士奇，朴实无华的赞道。
　　兄弟这么有排面，他也觉得很有面子。
　　“周导很厉害啊。”
　　唐艺欣一脸认真的表情：“我看了网上的电影学院的新生艺考采访，报考电影学院的新生，几乎都是周导的粉丝呢。”
　　看到张若钧笑出猪叫，她也有点想笑，但又觉得有些不太妥当，连忙假装喝水掩饰微微抿起的嘴角。
　　有说有笑的吃了顿涮羊肉，最后还是唐艺欣买的单，周余棠也没推让。
　　下午去了趟学校，那辆迈巴赫驶进学校大门的时候，微微停顿了下。
　　抬眼一看，大红横幅是如此刺眼。
　　最骚的是，电影学院这边，还在大红横幅下边摆了个周余棠的人形立牌。
　　几个脸上稚气未脱的新生模样，正笑容灿烂的跟人形立牌合影。
　　“谁这么张扬，开迈巴赫来学校啊。”
　　“估计又是哪个家里有钱的富二代来艺考吧。”
　　“雾草，这不是周余棠的车子吗！？”
　　有个女生突然瞪大了眼睛，有些兴奋的叫道。
　　旁边的小伙伴疑惑道：“没搞错吧，周导不是开那辆大G吗？”
　　“周导有好几辆车，大G是以前经常开的，这辆迈巴赫是最新媒体爆出来的！”
　　不少人当即掏出了手机拍照，在叽叽喳喳的兴奋议论声中，周余棠开车驶进学校。
　　今天电影学院艺考，可以说是人流如潮。
　　他放缓了车速前进，好不容易到了北电教师专用的停车位，抢的就是王劲淞的车位。
　　车子才刚停稳，没想到张院长跟老王这个副院长一起出来迎接，周余棠瞥见了周围跟着的几个媒体记者，嘴角略微抽了一下。
　　“院长，没必要吧。”
　　“怎么没有必要，你取得这样的成绩，是电影学院的骄傲”
　　张院长满脸堆笑，上来握着周余棠的手摇了摇，旁边提前约好的媒体记者，咔嚓咔嚓开始猛照。
　　最佳银熊奖导演回到母校，那都是在他任期内做出的成绩，值得好好炫耀。
　　今天周余棠穿的一身休闲服，特意戴了副无框平视镜，显得有几分儒雅，在合照里依旧帅的那样突出。
　　他这次受邀来学校当艺考考官，接过工作牌，提前了解过流程，有点惊讶。
　　今年电影学院的艺考生超过2.5万人，但最终被录取的，只有455人。
　　今年表演学院恰逢招生大年，表演学院的报名人数和去年相比增长近一半，其中约8000名考生争抢表演系85个名额，计划录取人数是去年的近3倍，但录取率不到1.5%。
　　走过的时候一看，北电那本就不大的小操场上，挤满了考生，还有家长陪同着等候叫号面试。
　　这两年资本涌入娱乐业，整个行业的热度也在不断上升，不少明星一夜成名，也让不少人也做起了明星梦。
　　高情商的说法：“想当演员，喜欢这条路。”
　　现实是艺考对文化课的要求相对较低，一些考生憧憬着能够通过艺考走上演艺道路，进而一炮走红，接着无数的鲜花与掌声，顺便赚大钱。
　　实际上娱乐圈出头可没有那么容易。
　　顶级资源永远都掌握在少数人手里。
　　每个上位的明星脚下，都踩着不知道多少籍籍无名的垫脚石。
　　周余棠跟几位老师边走边聊，进了教室，又引得一片哗然。
　　看着满屋子的星星眼，周余棠很随和的摆了摆手，笑着说道：“伱们是第一次参加艺考，我也是第一次当考官，我们都不要紧张，好好发挥。”
　　“好的，周老师！”
　　听着那一张张未脱稚嫩的脸庞喊出周老师，周余棠有些恍然。
　　不知不觉当中，自己也跟陈老师一样，成了老一辈的艺术家了。
　　一下午很快过去，周余棠去了趟教师办公室，顺便把奖杯带给田老师看看。
　　田状状仔细擦拭着银熊奖杯，那张老脸上尽是笑意。
　　另外一位徐浩锋老师揶揄道：“老田，你都没拿过银熊奖，倒被你学生先拿了。”
　　“有能耐，你也带出个学生拿奖。”
　　田状状不动如山，笑眯眯的回应，直接终结了话题，让徐浩锋哑口无言。
　　这怎么带？
　　像周余棠这样的妖孽，属于是历史级别的天赋。
　　演戏能拿影帝，做导演拍的商业片创造天朝电影票房记录，文艺片能国外三大拿奖。
　　惊才绝艳，不外如是。
　　“徐老师。”
　　周余棠跟徐浩锋也是老熟人了，顺口问道：“《倭寇的踪迹》马上就要上映了吧？”
　　“是啊。”
　　老徐点了点头：“本来定的二月初，看到你的《泰囧》，就往后推了。”
　　这部投资不大的电影，接连入围威尼斯电影节地平线单元、多伦多电影节发现单元、亚洲电影节主竞赛单元、法国南特三大洲电影节主竞赛单元。
　　大大小小的电影节提名，徐浩锋也拿了不少新锐导演奖项，算是一战成名。
　　只是演员没什么名气，电影也没怎么宣传，直接就放在了二月下旬上映。
　　老徐是一个很有意思的人，当过画家，作家，还接触过一阵子形意拳，亲自担任了《倭寇的踪迹》的动作指导。
　　接着又去了姚老师那边，正说到了艺考。
　　办公室里几个老师连连摇头：“今年报考的人多了，但是水准不如以往几届，有些小小年纪，就开始动脸了。”
　　姚晓丹也唏嘘道：“现在的孩子，都怎么想的，不过我这一拨，倒没有整得特别厉害的”
　　北电艺考分初试、复试、三试和面试。
　　初试看的是考生的整体外形、气质，然后是台词、声乐、形体方面的展现。
　　姚晓丹是表演学院的副院长，把关相当严格。
　　上了严重科技的考生，在她那连第一关都过不去。
　　周余棠也是摇头失笑。
　　他过来当艺考嘉宾，还想着能不能捡漏给公司签几个潜力新人。
　　今天过了一眼，没有感觉特别亮眼的。
　　以往是什么质量？
　　刘艺菲，杨蜜，景恬、李鈊、古力那扎.
　　也不是说今年来参加艺考的学生不好看，只是漂亮的没有辨识度。
　　周余棠继承了北电的优良传统，就选人而言，外形肯定是一个很重要标准，但光长得好看还不够。
　　还需要有特点。
　　就是要让观众能记住你，喜欢你。
　　比如赵丽影，论颜值不是顶级美女，身材更是平平无奇，只是她身上有一种奇异的亲和表现力，所以《杉杉来了》之后，立刻爆火出圈。
　　表现力对于要走这条路的艺术生而言，也很重要。
　　尽管媒体热炒什么“小刘艺菲”，“小周冬羽”，“小杨蜜”，“小范彬彬”，今年的艺考没有给老艺术家周老师带来意外惊喜。
　　倒是见到了今年大二的张一讪跟杨梓在当志愿者。
　　还有一位长相跟刘阿姨年轻时有几分神似的姑娘，也给他留下了颇为深刻的印象。
　　时间到了二月下旬，电影市场这边，硝烟渐渐平息。
　　《逆战》已经走完了上映期，最终票房报收1.28亿。
　　另外一部香江天王梁超伟主演的《大魔术师》，总票房走到了1.53亿，黯然落画，也没能带给观众惊喜。
　　同期在贺岁档上映的好莱坞大片《碟中谍4》确实很能打，上映两天，票房将近破亿，这比《逆战》首周票房都要高。
　　上映两周票房已经突破3亿大关，第三周突破5亿，第4周成功突破6亿。
　　如果不是《泰囧》异军突起，今年天朝影坛贺岁档将被阿汤哥制霸。
　　另一部在北美市场也已经取得1.8亿美元的进口大片《《福尔摩斯2》年前登录内地，票房也顺利突破1.5亿。
　　由乐视主推，张昭跟黄白鸣黄金搭档监制的《八星抱喜》，请到了古校长、熊黛琳，公主琳等一大堆香江明星，总投资7500万的电影，最终票房报收6549万。
　　炒冷饭再次失败！
　　朱延品的《新天生一对》即便带上了湾省当红小生周渝鸣，也同样难逃扑街命运，总票房不过三千万出头，都没能走完上映期，直接沦为春节档的炮灰。
　　《泰囧》依旧是人挡杀人神挡杀神。
　　上映两周，累计票房已经冲破了6亿，第三周票房报收2.28亿，到了第四周，票房走势不可避免渐弱，但依旧有1.32票房入账，总票房报收9.92亿。
　　在所有人的关注当中，每天一两百万的票房增幅，缓慢的继续往上爬。
　　终于勉强冲破了十亿大关，总票房定格在10.02亿。
　　天朝影坛第二部破十亿的电影出现了。
　　整个业内都为之震惊。
　　《泰囧》票房不如《盗贼同盟》，但是这部电影是江东娱乐独资出品，根据周余棠跟院线方签订的浮动分账协议，票房在5亿以上，票房分成比例将提升到45%。
　　这部电影的票房分账，大概率是周余棠做过影视项目里最惊人的收益。
　　这些天，四面八方的祝贺的消息，已经塞满了周余棠的手机。
　　圈内几个大佬也纷纷给他打来了电话，表示祝贺。
　　华旗公司肠子都悔青了。
　　当初《人在囧途》拍完以后，屡屡推迟上映，看起来前途一片灰暗。
　　就是徐光头在旁不断危言耸听，公司高层果断将囧系列版权出手给周余棠接盘，轻松套现了150万，狠狠的大赚了一笔。
　　现在，看到《泰囧》取得如此恐怖的战绩，估计想掐死徐光头.
　　求下月票，求求辣~~~
　　砰砰砰！
第371章人不为己，带飞胡戈（求双倍月
　　第371章人不为己，带飞胡戈（求双倍月票）
　　“徐导，华旗刘总又打电话过来了，接不接？”
　　“谁？”
　　站在京城皇朝酒店大厅，灯光照在徐光头那颗光溜溜的脑袋上，折射出明亮的光。
　　“是武汉华旗公司的刘总。”
　　“小陆啊，不熟悉的电话，以后你自己处理，不要拿过来跟我讲好不好？”
　　徐光头推了推鼻梁上的眼镜，非常真实的对自己的助理说道。
　　有人巴不得他死，可他非但没死，而且还活得非常滋润。
　　当初怂恿华旗公司卖版权从中吃了回扣。
　　转而抱住周余棠大腿。
　　直接起飞。
　　“以后不许抽烟，抽烟有害健康。”
　　“余棠，伱可是咱们唐人的股东，现在金辰签了唐人，以后有什么项目，你多多关照。”
　　现场就找不到周余棠的影子了。
　　现在系列第2部《泰囧》票房远超预期，让他赚的盆满钵满，按照合同，囧系列的第3部，徐光头跟王宝镪到时候片酬抵算投资份额，到时候可以拿到部分票房分成。
　　刘施施微微愣了一愣。
　　囧系列两部曲，加上宣传成本，总投资不超过一个亿，最后票房成绩加在一起超过14亿。
　　徐铮本身就是娱乐圈的老油条，认识的人不少。
　　周余棠的人脉更是不用多说，除去了黄小明正在剧组拍摄实在走不开，秦兰代他过来，韩三坪、任中伦、王常田、李铭、霍文晞等悉数到场。
　　刘施施恍然点了点头。
　　去年在《盗贼同盟》性感发完牌后，跑去参加舞蹈节目《舞动奇迹》，直接拿下了第三季的冠军，也算是小有名气。
　　周余棠轻声笑道：“今年放在贺岁档的肯定是《惊天魔盗团》。”
　　“你说什么？”
　　见到那双踩着皮鞋的长腿从迈巴赫迈下来，徐光头镜片后的眼睛像是手电筒放出的光，脸上瞬间浮现出了热切无比的笑容，迎上前去：“余棠，就等你了。”
　　不时的传来女人柔媚入骨的婉转低吟之声……
　　周余棠跟胡戈在这边热聊，蔡衣侬也领着一姐带着金大喜去应酬去了。
　　……
　　在很多人看来，这个刚刚摘下柏林最佳导演奖杯的年轻导演身上，似乎笼罩着一道璀璨耀眼的神性光环。
　　谁不想赚更多钱呢？
　　可以看到裙子、内衣散落一地。
　　这句话造成了暴击真实伤害，胡戈表情略微抽了一下：“演一部戏，扑一部，我都麻了。”
　　接下来的刘施施更厉害，人气咖位兼具顶流，傲视同代小花旦。
　　老胡今晚穿着身黑色大衣，头发倒梳，派头十足。
　　《泰囧》才刚刚结束，就已经有大佬找到了他，打听他接下来的电影计划。
　　“雾草，我总算抱上大腿了。”
　　天下谁人不认识这颗锃亮的大光头！？
　　当初在跟他还有王宝镪两人签《人在囧途》合同的时候，一次性签了囧系列三部片约。
　　庆功宴上没有飘。
　　徐光头确实是个好演员。
　　周余棠来了点兴趣。
　　“准备跟他合作一下。”
　　“余棠，恭喜票房大卖。”
　　“你最近怎么样？”
　　蔡衣侬也带着唐人一哥一姐还有个熟悉的面孔过来了。
　　周余棠跟他熟稔的相互抱了抱：“恭喜了，第二位十亿大导演。”
　　今晚的庆功宴，可是来了不少业界大导演、制片人、影视公司的老板。
　　徐光头声音渐渐提高了几个度：“余棠当时说，这部就放在泰兰德拍，让观众体会一下异国风情，我还有点怀疑，脱离了国内这个熟悉的环境，观众会买账吗？”
　　刘施施裹着浴袍，双手将头发拢在脑后，镜子里投影出来的那张温婉小脸容光焕发，明艳如桃花。
　　王宝镪今晚来者不拒，喝了不少酒。
　　要说老胡的大银幕之路，那是真的心酸。
　　“有机会的话一定。”
　　庆功宴结束，散场以后。
　　周余棠在心里为他默哀三秒钟，含蓄道：“听起来，不像是能火的样子。”
　　黑眼圈助理耸了耸肩膀：“我也就这么随口一说。”
　　“《泰囧》的续集，先不急，剧本可以慢慢做。”
　　周余棠轻声笑道，刘施施点点头：“老胡是真的惨，估计也只有你能带得动他了。”
　　“叫《华丽之后》。”
　　“余棠赚那么多钱，也是他有本事，我该拿多少钱，当初签的合同，500万已经很够意思了，而且囧系列下部戏，我能拿到票房分成。”
　　很快做好了最后的护肤步骤，她这才重新上了床，身上那股香气愈浓。
　　很多人脉关系就是在这样的应酬当中积累下来的。
　　这番经过艺术加工后声情并茂的讲话，把宴会厅里请到的宾客们与媒体记者们都差点说高朝了。
　　“收到钱的时候，我整个人都是懵的，真的很感谢余棠，没有他的慷慨解囊跟对剧本的建议，就没有囧系列，当时《人在囧途》因为种种原因，拖了很久才上映，我那时候是没什么信心的，晚上经常睡不着觉，我老婆应该知道”
　　关着灯。
　　啪！啪！啪！
　　刘施施轻轻拍打着自己紧致脸部皮肤，将乳霜涂抹在自己的手臂以及白腿上。
　　她曾经在奥运会开幕式上献舞过，更曾参与创作和表演的傣族舞作品《花儿》，被京城舞蹈学院编入教材，并成为考试必考内容之一。
　　单论眼下人气自然不如刘施施，但是论说舞蹈水平，只怕还在刘施施之上。
　　蔡衣侬领着胡戈还有刘施施过来叙旧，也就是为了这句话。
　　都没有忘记护肤程序。
　　周余棠也没烟瘾，将下巴搁在刘施施白皙的肩膀上，问道：“在《精忠岳飞》剧组怎么样？”
　　“哦。”
　　“我记得很清楚，做《人在囧途》的时候，我找到了余棠，他连想都没想，第2天就让财务给我打了一千万。”
　　王宝镪脸色瞬间沉了下来。
　　老胡，男主角，一个因跳水致盲的内地按摩师。
　　但是借着洒落进房间里的月光。
　　“周导。”
　　老胡讲完他的新戏，表情还挺期待：“怎么样？”
　　“我跟曹华毅说了声，过两天我也进组。”
　　在原先的导演费用上，周余棠额外给包了500万的大红包。
　　两人有说有笑的进了酒店，周余棠把今晚的舞台让给了徐光头。
　　去年那部《千山暮雪》收视大爆，他演的霸道总裁也备受好评，被无数粉丝认证为演技派。
　　情商也是真的高。
　　不少宾客朝着周余棠投来了敬服的目光。
　　囧系列已经成了电影市场上的吸金怪兽。
　　连接之后，睡觉之前。
　　有的时候，他是真的佩服女人。
　　…………………………
　　这两个搞对象，有没有搞头？
　　“当时我跟宝镪两人签了三部戏的片约，后来的事情大家也都知道，票房表现真的不错，《人在囧途》是去年贺岁档最强黑马，于是就有了《泰囧》。”
　　啪嗒。
　　胡戈耸了耸肩膀，自嘲一笑：“英煌开的爱情片，我估计你都没有听说过。”
　　“有机会，咱们合作部戏。”
　　这样显赫的战绩，为幕后操盘者周余棠铸就金身。
　　胡戈直接上来抱着他的肩膀。
　　现如今。
　　“你们认识？”
　　那位黑眼圈有点明显的助理，扶着他出门上车，等到司机发动车子，突然开口说道：“都说周余棠出手阔绰，我看也挺小气的，10亿票房，就给包500万的红包。”
　　如同雷鸣一般的掌声当中，周余棠跟徐光头一起敲碎了象征十亿电影票房数字的冰雕。
　　要说蔡衣侬挑人的眼光还真不错。
　　周余棠跟胡戈亲切的相互抱了抱，转头就认出了刘施施背后的那姑娘：“金大喜？”
　　王宝镪连珠炮似的说道：“做好你自己的事情，不要在背后说三道四，余棠对我很关照，你这样不好。”
　　“周老板，有你这么安慰人的吗？”
　　灯光重新打开。
　　别看老胡平时都端着装帅扮酷，但在熟悉的朋友面前，逗逼属性就显露无疑。
　　金大喜左顾右盼，拉着蔡衣侬问道：“K姐，施姐去哪儿了？”
　　她看了一眼手机，哒哒哒回复几条消息，后知后觉的发现周余棠在抽着烟看电视，顺手就把那燃了一半的烟接了过去，直接掐灭，有点可爱的絮絮叨叨：
　　“就那样，瞎混着，手里头有部公司开的剧，然后接了部香江那边的电影。”
　　台下轰然大笑，陶红也是掩嘴轻笑，徐光头继续说道：“心里慌得要死，想着要是亏钱了，那就完蛋了，打电话给周总，也是他鼓励我说，他觉得这部戏质量没问题。”
　　徐光头脸都快笑烂了，摸了摸光头，语气有些兴奋：“全靠周总提携，才有这票房，接下来的续集，我已经有了新的想法”
　　眼下这位金大喜，资质也算不错。
　　……
　　这都不是最重要的。
　　金辰笑着解释：“周导，恭喜《泰囧》票房大卖.”
　　随之消失的还有唐人一姐。
　　“好好好，不抽不抽。”
　　这回赚的可不只是那几十万回扣了。
　　“还行，我的戏拍的差不多了，就剩下跟你的戏，导演跟小明哥也都很照顾，你是不是打过招呼了？”
　　“什么电影？”
　　今晚在京城举行的庆功宴，周余棠花费一百多万包的场。
　　王宝镪也是实在的老好人，冯晓钢、刘偌英都来捧场，就连《士兵突击》剧组里的好兄弟成才也来了。
　　接着就上车了上影集团主控的主旋律大片《辛亥革命》，结果又是血扑.
　　现在。
　　周余棠斜靠在床上，微微偏过头，漫不经心的点燃颗烟。
　　金大喜看着蔡衣侬跟胡戈心照不宣的笑容，若有所思的点了点头。
　　“这个，你不用管，我们走吧。”
　　周余棠搂住了刘施施的小腰，边看电视边聊到了胡戈，“晚上你跟老胡在聊什么，我看他笑得特开心。”
　　容柤儿，女主角，一个超高人气的香江歌坛天后。
　　喷吐出的白烟，衬的那张俊脸朦胧且神秘。
　　“运气好，运气好。”
　　周余棠轻声笑道，揽着胡戈的肩膀，两人有段时间没见，热聊起来。
　　“周老板，柏林最佳导演，《泰囧》又拿下十亿票房，牛。”
　　“我是觉得，有点亏了。”
　　“我在《盗贼同盟》里有过客串，演了个发牌的荷官。”
　　关键是他执导的首部电影，票房突破10亿，真正的一战成名。
　　“事实证明，他的选择正确无比，在上映之前，也没有人相信这样一部喜剧片会有这样的票房，但是我们，真的创造了一个奇迹……”
　　他有些好笑徐光头的急切，但也可以理解。
　　“那肯定要给《惊天魔盗团》让路，先做剧本，到时候再看。”
　　接下来就进入了应酬交际环节。
　　皇朝酒店，总统套房。
　　维持原阵容，剧本过得去，大概率躺着赚钱。
　　初代一姐孙丽，妥妥的美人，在剧圈也算红极一时。
　　既然能赚钱，那就可以接着拍下去。
　　“徐导。”
　　网上已经有不少人将他称为是票房毒药。
　　周余棠倒想试试看。
　　能不能带飞胡戈。
第372章爆火的《请回答》，王炸中的王
　　第372章爆火的《请回答》，王炸中的王炸
　　胡戈的演技究竟如何？
　　关于这个问题，网上争议不少。
　　周余棠跟他有过合作，平时也时常交流，大概是有发言权的。
　　胡戈上戏毕业，科班出身，基础演技过关，配音功力也没问题。
　　别看他嘻嘻哈哈，其实演戏很是沉浸认真。
　　拍《仙剑三》的时候，就时常跟周余棠私底下交流，讨论该怎么从内而外地处理人物。
　　周余棠当时是从剧中人物的心理情绪状态入手，胡戈走的大概也是这路子。
　　但他有自己一套系统的表演方式，习惯琢磨在特定情绪下，剧中人物会用什么语气说话，做什么动作.
　　作为演员，老胡的专业性毋庸置疑。
　　但是因为那场事故，导致面部肌肉的受损，似乎对他在一些微表情的表现力上面造成了一定的影响。
　　不过，胡戈也是想进步的。
　　平时没通告就沉淀下来，演话剧磨炼自己演技，周余棠还收到邀请，去看过他演的一场话剧，表演层次感确实较之以往有所进步。
　　如果遇上好的导演，老胡还是有可塑性的。
　　想了想，周余棠心里就有数了，给胡戈打了个电话：“今年年中左右，有没有档期？”
　　“周老板，你找我，那肯定有档期啊。”
　　胡戈似乎还在车上，能听到了那边有说话的声音，兴致盎然道：“什么戏，要做什么准备吗？”
　　“《惊天魔盗团》，过段时间等选角定下来了，会请世界顶级的魔术师们，先做一个短期培训.”
　　周余棠在电话里简单的讲了下。
　　这部戏有四骑士的设定，他在《盗贼同盟》就留下了埋下伏笔。
　　他自己是老大，给胡戈留个位置。
　　一波直接带飞。
　　周余棠简单说了几句，就要挂电话，胡戈笑道：“施施在不住，晚上替我好好谢谢周老板啊。”
　　“谢你个头！”
　　凑在边上听着的刘施施没忍住吐槽了一句，有些好奇的问道：“那部电影，挺神秘的，一直没有消息流露出来，这还要用到魔术吗？”
　　“魔术表演是主要元素，再加上特效。”
　　周余棠轻声笑道：“先不说了，天机不可泄露，到时候你就知道了。”
　　“我让伱天机！”
　　这都老夫老妻了，刘施施才不会跟周余棠客气，直接一个狮子撕咬，教他做人。
　　电视广告播放结束，魔都电视台放到了那部《请回答1997》，刘施施看得很投入，也是有感而发道：“这部剧现在是真的大势爆火，口碑太好了，K姐每次提到就有点酸。”
　　“看得出来。”
　　周余棠想起今晚见面，说到了《请回答》爆火，蔡衣侬像是喝了老陈醋，不由失笑，“收视率还没破二，也不算大爆。”
　　“这还不满足啊。”
　　刘施施往周余棠怀里缩了缩身子，换了两个姿势，很快就找到了最舒服的体位，撒起娇来：
　　“蜜蜜演的也很好，下次找我演，我可以不要片酬。”
　　“你有兴趣？”
　　“当然了，这么好的剧本，哪个女演员不心动。”
　　刘施施靠在男人宽厚的肩膀上：“你觉得适合我吗？”
　　“我说适合，那就适合。”
　　周余棠忽然想到了什么，嘀咕着：“倒是可以做续集.”
　　“真的吗？”
　　刘施施惊喜的撑着身子坐了起来。
　　“当然是真的。”
　　“亲爱的，你对我真好，mua！”
　　刘施施温婉精致的小脸上，瞬间浮现出了甜蜜笑意，突然凑过头来，在周余棠嘴上亲了一下。
　　周余棠搂着刘施施的小蛮腰，给予了最为炽热的回应。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　四目相对，从彼此眼中扯出了一缕细细的丝线。
　　春宵日短月高起。
　　房间里明晃晃的灯光又暗淡了下来。
　　《请回答1997》这部电视剧，两星联播以后，首日收视率1.68%。
　　自从开播以后，收视率稳步攀升，虽然题材所限，算不上现象级爆款剧，但网上口碑直接炸裂，豆瓣评分高达9.3。
　　“文艺、清新、温暖、感人，叙事节奏与层次都很棒，一部走心的电视剧。”
　　“年度最良心剧！强烈安利！周余棠是真的神，又被他骗走了眼泪。”
　　“从这部剧里，看到了自己过去的影子，没有人比周余棠更懂青春片了。”
　　“青春是很美好的事情，杨蜜演的诗源很亲切，真不错。”
　　“杨蜜演技封神，张若钧跟李枧表现的也不错。”
　　“以后再也不黑你了，蜜蜜。”
　　电视剧播出以后，杨蜜日常通告之余，特别喜欢浏览网上评论。
　　看到了夸自己的，她就熟练的点赞，翻开那个评论自己“演技封神”的网友，头像就是自己的剧照。
　　点进主页一看，全是自己的动态，杨蜜会心一笑。
　　这部剧播出以来，大部分都是好评，偶尔抓到了阴阳怪气的黑评，毫不留情的直接举报拉黑一条龙。
　　大蜜蜜玩的就是真实。
　　年后播出的这部《请回答1997》，没有轰轰烈烈的故事。
　　开局用倒叙的手法，讲述了2012年7月的高中同学会上，已经三十三岁的程诗源和自己的高中同学们一起回忆那段青葱岁月。
　　记忆的相册在交错穿插的叙事之中被逐渐翻开。
　　以程诗源为主要视角，展现她的家庭，跟她的朋友们的故事。
　　那时候的张国容正红。
　　那时候香江四大天王如日中天。
　　那时候各种娱乐明星的谣言八卦。
　　那时候的学校，星期一要升国旗，出门前会纠结地选着校服里面的衬衫和今天鞋子穿哪双。
　　那时候的家长看到成绩单，总是恨铁不成钢，张嘴就是“别人家孩子”。
　　太多属于80后的美好青春回忆。
　　电视剧刚刚播出没几天，就已经成为了媒体与网络的热点报道。
　　娱乐媒体恨不得在周余棠身上装监控，只是电视剧热播之时，他人在柏林，根本蹲不到他。
　　不过江东娱乐金字招牌在外，出品的电视剧，还是受到了特别关注。
　　这部一经播出就口碑炸裂的电视剧的相关报道，很快出现在了几大娱乐门户网站上面，也助力了这部剧飞速蹿红。
　　两家电视台播出大结局，收视率成功破二，这已经够得上年度爆款剧水准，连带着网络独播的B站都吸了一大波流量。
　　因为这部剧基本上是年轻观众群体，发现了b站这个宝藏视频平台，立刻吸收了不少用户。
　　这部电视剧，也被南韩有线电视台tvn引进，延后几天播出了翻译版本。
　　尽管两边生长环境不同，但对青春时光的感念，是可以跨越国界和年龄而达到共鸣的。
　　这部剧在那边的收视率高达3.8%，也创造了南韩有线台最高收视率，换算成KBS、SBS、MBC等公共电视台的收视率为25%左右，妥妥的现象级爆款剧。
　　周余棠因为跟新浪的关系保持的着实不错，接了一档新浪专访，聊的就是《请回答》这部剧，
　　“周导，恭喜你柏林拿奖，《泰囧》创造了国产喜剧片票房记录，《请回答1997》大结局收视率破二，真的很火，相信很多观众也想知道，您是怎么想到做《请回答》这部剧的呢？”
　　“这部剧讲的就是80后的青春回忆。”
　　周余棠笑着回复：“很高兴能够能够得到大家认可，说明这部剧质量合格了。”
　　“岂止是质量合格。”
　　这位容貌姣好的新浪女记者略显激动：“这是我看过质量最好的青春剧.之一。”
　　她大概觉得自己这话说的有些不妥，连忙补充道：“《一起同过窗》系列也很棒，但角度不同，有不一样的感觉。”
　　“谢谢。”
　　周余棠轻声笑道：“说不定，《请回答》也能做成系列剧集，当然主角不同。”
　　“您是说？”
　　“我觉得，有世间有很多足够美好、却可以打动人心的情感，比如爱情、亲情，友情这些都是可以拓展的电视剧类型。”
　　“那江东娱乐有启动《请回答》系列第二部计划了么？”
　　女记者有点激动了。
　　“是有这个想法，看《请回答1997》的播出成绩，大家都挺喜欢，可以肯定，后续至少还有一部，但具体还要再看，我最近的档期有点紧张，马上就要进组了，剧本可能要过段时间。”
　　“我很期待！”
　　接着，女记者便简单的介绍了一下《请回答》系列创作初衷。
　　满足了女记者的合影要求后，终于结束了这一次专访。
　　当初开《请回答1997》这个剧，只是做了商业爆款后，惯例性奖赏自己的情怀之作。
　　看过成片以后，周余棠也对这部剧有一定信心，但真没想到，《请回答1997》竟然能火成这样。
　　既然火了，也没必要想那么多。
　　《请回答》第二部的剧本，也可以着手准备起来了，周余棠为刘施施准备的就是原时空的《请回答1988》。
　　《请回答1997》里讲到了爱情，而《请回答1988》的故事主题，凝聚在京城胡同里居住的五户人家温暖的亲情和邻里情的故事。
　　故事背景肯定要改，但是人设是定好的，情感也是真的。
　　周余棠已经将整个故事的大纲交给了编剧部门。
　　这部剧。
　　绝对是王炸中的王炸。
　　宝总很帅，兄弟们
第373章古装男神的含金量，神枪无敌高
　　第373章古装男神的含金量，神枪无敌高宠之死
　　从年前《泰囧》上映，到年后《请回答1997》播出，再到柏林拿奖载誉而归。
　　这一个多月的时间里。
　　周余棠一直在娱乐门户的头版头条罚站。
　　甚至就连去北电当艺考嘉宾也同样上了热搜。
　　有匿名网友将他当年艺考时候的照片发到了网上，不少网友由衷感慨，原来江东大都督也有如此青涩的时刻。
　　《请回答1988》的剧本要慢慢做。
　　因为这个剧最打动人的就是那些细节。
　　陆阳的《绣春刀》杀青后，在视界传媒做特效，《未生》的后期也在制作中。
　　至于糖嫣跟凯凯王的《何以笙箫默》，年前项目确立的时候，就已经开始进行筹备，二月份下旬开机。
　　另外，重点大项目《庆余年》跟《惊天魔盗团》的选角，也还在进行中。
　　有关系的直接把电话打到了周余棠这里，没有关系的也想方设法的找门路。
　　只要能搭上这趟车，哪怕是过来当个挂件，以后也可以在自己的履历上添加极光彩的一笔。
　　“张叔，张莫还在拍《一九四二》吧？”
　　“是啊，余棠，你那边以后有适合的项目，多带带他，这都30岁的人了，也该收收心。”张国利还是为他儿子操碎了心。
　　“有机会的话一定。”
　　周余棠呵呵一笑，随口寒暄了几句，很快挂断电话。
　　《惊天魔盗团》的角色当然不可能给张莫，《庆余年》里的主要角色，也基本都定了下来。
　　“又是要角色的？”
　　刘施施靠在周余棠身边，对此见怪不怪了。
　　跟周余棠一起待一晚上，见他接了不知多少电话。
　　去剧组的路上，不是在谈项目，就是有人拐弯抹角的想走后门要角色。
　　拆开包柏林特产薯片，刘施施先给周余棠投喂，然后自己美滋滋的吃了起来，眼睛一亮：“哇，这薯片还挺好吃的。”
　　“味道是不错，早知道，让小雨从柏林多背几箱回来。”
　　“.”
　　坐在后排的毛小雨神情幽怨。
　　老大，你的良心真的不会痛吗？
　　为了泡妞，让一个柔弱少女背着超大旅行箱装满零食回来。
　　“哈哈，你怎么老是欺负小雨？”
　　刘施施都看不下去了，转头对毛小雨温婉一笑：“谢谢啊，小雨，薯片很好吃。”
　　“施施姐伱喜欢就好。”
　　毛小雨脸上也绽放出了一丝微笑。
　　作为周余棠的贴身助理，她当然清楚周余棠玩的有多花。
　　周余棠身边的几个女人里，她跟刘施施处的最好。
　　倒不是说其他女人不好，只是刘施施性格温婉大方，熟悉之后，相处起来就跟朋友一样，过年还给她发了大红包。
　　周余棠在前面看着剧本，跟刘施施说戏。
　　毛小雨跟桃子这两位助理也是老朋友了，坐在后边热切交流着。
　　很快就到了正在京城顺义拍摄的《精忠岳飞》剧组。
　　刘施施请假出来参加《泰囧》庆功宴的时候是一个人，但回剧组的时候，跟周余棠一起回去，从一辆保姆车上，前后脚下来。
　　这两人什么关系，那些老油条心思微微一转就清楚了。
　　跟剧组熟人黄小明、范彬彬等打过一圈招呼，本剧导演郑小龙主动上来问道：“余棠，你要不要休息下？”
　　“郑导，来的路上已经休息过了，先开会，待会直接开工。”
　　周余棠熟稔的跟郑小龙握手交抱。
　　有次在颁奖典礼遇到，就聊到了《精忠岳飞》这部剧，周余棠盛情相邀，郑小龙本人对参与到《岳飞》项目极有兴趣。
　　两人一拍即合。
　　后来周余棠牵头跟光线老王还有新丽传媒的曹华毅商量，索性拉了郑小龙入伙。
　　论说剧圈导演功力，这位绝对是国内顶级。
　　刚刚拍出现象级大爆作品《甄嬛传》的郑小龙，已经证明了他宝刀未老。
　　有他挂帅，光线老王跟新丽传媒的曹华毅也都很放心。
　　“小刘，叫人过来开个会。”
　　郑小龙带着激赏的笑了笑，拿着对讲机喊人。
　　周余棠的咖位不用多说，圈内人气断层顶流一线大咖，有他就有收视保证。
　　更难得的是足够专业，丝毫没有架子。
　　哪个导演不想跟他合作？
　　几个导演还有制片人，跟周余棠碰头开了个会，讨论拍摄进度。
　　周余棠除去了客串的身份，还是这部剧的监制加艺术总监，虽然不是天天待在剧组这边看着，但对于整个项目的进度，也要做到心中有数。
　　“按照这个情况，最迟六月份，就能杀青。”
　　“我的戏份，提前拍摄，接下来就要辛苦郑导、李导、张导几位了。”
　　周余棠了解完情况，态度依旧客气。
　　“应该的。”
　　郑小龙脸上一团和气，另外一边的李木歌跟张永新也笑容满面。
　　既然要拍岳飞，那就要拍好。
　　《精忠岳飞》的导演组实力很强大。
　　除去了郑小龙之外，还有高手。
　　张永新是曹华毅找来的，拿过电视剧飞天奖二等奖，原时空的《军师联盟》跟《觉醒年代》就是出自此人之手。
　　至于李木歌，燕京大学高材生，转型导演，极受剧圈大导演高希熙器重，从《光荣岁月》跟到了新《三国》，一路给高希熙当执行导演，被推荐进《精忠岳飞》。
　　李木歌还是首次跟周余棠打交道。
　　哪怕是对于自己这样不算有名的小人物，也感觉到了足够的尊重，顿觉受宠若惊。
　　如果有系统，他的脑袋上应该不断冒起“好感1”。
　　实际上。
　　周余棠动了挖墙脚的心思。
　　高希熙的这位爱将是个人才。
　　擅长拍景拍美女，虽然稍微欠缺一些火候，但加以培养，日后可堪一用。
　　拿着剧本过了戏，化妆师替周余棠上完妆，他客串戏份很快开始拍摄。
　　今天拍的是高宠的出场。
　　金兵南下，山河破碎，建康城外，无数流民聚集。
　　戴面具的高宠神枪无敌，抢了岳家军大将牛皋等人的粮食，让妻子发放给难民。
　　周余棠身披甲胄，脸上戴着副青铜面具，遮住大半张俊脸，那对星目深邃如渊。
　　身骑骏马，手提长枪，端的是气魄不凡。
　　几个机位同时工作，多角度拍摄，最后给到周余棠的近景特写。
　　看着监视器里呈现出来的画面，郑小龙跟李木歌眼前一亮。
　　尤其是李木歌，心里有点小激动。
　　天涯四美果然盛名无虚。
　　他总算体会到了古装男神的含金量。
　　周余棠的古装扮相，堪称完美。
　　“你谁啊，戴个面具唱大戏呢，没看到这是岳家军的粮车？还不快快把路让开。”
　　“人过去，粮留下。”
　　“臭小子，你敢劫岳家军的粮车？”
　　“哎哟，我好怕诶，碰上劫道的了。”
　　膀粗腰圆的牛皋，晃着大脑袋大胡子，跟他一起押运粮草的岳家军大将郑怀、张奎与其余岳家军众卒也有点懵。
　　乱世多匪寇。
　　这不足为奇。
　　他们平时也没少清理匪寇。
　　但面前这兄弟，一个人带辆马车跑来劫道的倒是第一次遇见。
　　“兄弟们，你们说怎么办？”
　　“粮车就在这，有本事就来拿呗，咱们这么多人，他就一个人，能打赢吗？”
　　“哼，无知小儿，信口雌黄，胆儿还不小。”
　　几兄弟开启嘲讽技能，牛皋一脸不屑，戟指前方：“你牛爷爷念你年少无知，识相的，把路让开，否则的话，俺可手下无情了。”
　　然后。
　　周余棠便单枪匹马，突入众军之中，如入无人之境。
　　高宠何许人也？
　　本剧武力天花板。
　　数枪便杀得郑怀满头大汗，岳家军另外一位大将张奎上前助战，数合之内，也招架不住。
　　牛皋拍马上前，三人合力，也不是高宠的对手。
　　结果被高宠一人吊打，群演难民哗啦啦涌出劫走粮车，牛皋气急败坏：“有本事留下名号！”
　　“我叫高宠。”
　　夕阳西下，周余棠在马背上摘下面具，倒提长枪，缓缓转头。
　　镜头定格在牛皋三兄弟汗流浃背的震惊表情。
　　这段剧情，主要是为了引出高宠这个人物，用这三兄弟衬托出高宠的武力。
　　这场戏拍的不算容易，因为要调动不少群演。
　　一直拍到晚上才收工，曹华毅很贴心的安排好了饭店，为周余棠接风洗尘，剧组主创们也都过来了。
　　席间，郑小龙主动提起酒杯，赞道：“余棠演的很好，施施表现也很不错。”
　　“谢谢郑导。”
　　刘施施笑得很开心。
　　她在剧中演的是高宠夫人杨氏，是个盲人
　　进入到拍摄节奏，第二天还是周余棠的戏，他的档期排的很满，只留给岳飞剧组一周的时间。
　　抢了牛皋的粮草，跟岳飞不打不相识。
　　高宠准备截金人粮草还给岳飞，然后岳飞以人格魅力收服高宠。
　　接着，高宠成为岳家军第一猛将，大显神威。
　　连挑金军数员大将，杀的金兀术狼狈逃窜，最后追杀中了埋伏，枪挑铁滑车。
　　这里是制作的道具，不是真的铁滑车，后期还要经过特效处理。
　　拍摄到这里的时候，剧组众人感觉到鼻子有点酸。
　　周余棠没有用太多台词，只用眼神，便将英雄末路的那种情绪传达出来了。
　　有心杀贼，无力回天，悲壮苍凉，令人伤怀。
　　黄小明也很惊讶。
　　从周余棠出道两人就认识了。
　　当时去《想见你》探班，那时候他的表演还有点青涩，但后来在《盗贼同盟》里遇到时，已经举重若轻，现在演《精忠岳飞》，竟然好像又有点进化的样子。
　　一连挑了十二辆铁滑车后，高宠的战马支撑不住，疲惫倒下，也将高宠掀翻在地，被数千斤重的铁滑车压死。
　　一代猛将，就此陨落。
　　临死前的高宠，口中轻声呢喃着妻子杨氏的名字。
　　他其实不是岳飞这样心怀天下的大英雄。
　　临终之前。
　　这个无敌的男人，心里牵挂着的，也只有爱妻杨氏。
　　世上没有哪个女人能抵挡得住周余棠这样的温柔。
　　剧组里几个女工作人员，喀嚓喀嚓心碎了一地。
　　刘施施也很感动，偷偷的抹了眼泪。
　　求保底月票。
　　今天还有更新~~~
第374章吃不完的瓜，不是一路人
　　第374章吃不完的瓜，不是一路人
　　“咔！”
　　剧组的女性生物们心碎了无痕，郑小龙却是铁石心肠，甚至还很兴奋的招手：“余棠，效果不错，快把血包清理一下，过来看看。”
　　周余棠稍微清理了一下，就跟着来到监视器后边，检查拍摄效果。
　　这段戏过后，他就在《岳飞》剧组杀青了。
　　但他也没拍拍屁股就撤，干起了监制应该干的活，在剧组多留了一晚。
　　绝对不是为了吟诗。
　　而是让李木歌去检查了下他拍摄的镜头有没有问题，不然出现什么问题要重拍，来回得浪费不少时间。
　　这部剧周余棠基本没有往里边塞人。
　　全程都是光线跟新丽还有导演组选的人，黄小明跟范彬彬这两位男女主角的片酬折算成了投资份额。
　　原版剧本69集的内容，被砍到了58集，删减了一些无关紧要的支线，使得故事情节更加紧凑。
　　周余棠在监视器后边吃着瓜看演员飙戏。
　　黄小明跟范彬彬都是老熟人了，值得一提的是秦桧的演员罗嘉梁。
　　这位演员带给了周余棠不小惊喜。
　　长相有点斯文败类的感觉，也是出了名的坏人专业户，把这个奸相秦桧演的入木三分。
　　难怪九十年代三次夺得TVB视帝奖项。
　　剧组休息的空档，周余棠跟黄晓明坐着演员休息区聊天。
　　以前聚在一起聊的是谁咖位飞升，谁的片酬降级。
　　现在聊天，谈的都是行业前景，资本进入影视圈的影响。
　　主要也是两人的身份不同往昔。
　　周余棠现在已经是娱乐圈大佬，外界称之为未来的传媒大亨。
　　黄小明从华宜出来以后，也靠着自己积累下来的深厚人脉，投资了几部剧，都有收益，工作室也同样做得风生水起，手里头还有其他生意。
　　只听黄小明的语气里透着几分无奈：“余棠，前两天接到通知，以后每个月都有几部好莱坞进口大片，影视业越来越难做了。”
　　他刚刚说的就是最新的中美电影进口协议。
　　几轮谈判下来，事情终于敲定。
　　电影局对外官宣后，整个影视圈都受到了不小的冲击。
　　业界大佬都有渠道，提前得知了消息，主要是一些中小影视公司一片哀嚎。
　　“把内容做好，还是有机会的。”
　　周余棠想到了什么，开口问道：“小明哥，你那部《匹夫》，放在四月份吧？”
　　这部电影，就是黄小明自己参演并投资的。
　　“是啊。”
　　黄小明笑道：“本来定的是五一档，看到到你的《搜索》要上，就提前了两周，希望到时候不要太惨。”
　　“文艺片，票房不会太高。”
　　周余棠摇头失笑道。
　　“余棠，你拍的文艺片，那可不一样。”
　　黄小明很虚心的求教：“做类似《泰囧》小成本类型喜剧电影，有没有什么建议？”
　　“小明哥有兴趣？”
　　“呵呵，我也想试试。”
　　看得出来黄小明很是有些羡慕。
　　这也正常，《泰囧》这样惊人的投资回报率，圈内影视公司，又有谁不羡慕呢？
　　“《泰囧》也只是运气好，要做喜剧片，千万记住一条。”
　　周余棠想了想，便笑道：“得接地气，不要找香江导演拍内地的喜剧片。”
　　“除了星爷。”
　　从剧组杀青后没多久，刘施施也跟着杀青了。
　　艺人工作性质特殊，一年当中，总是聚少离多。
　　周余棠要赶回京城这边，《庆余年》的选角已经到了最后阶段，需要他回去拍板。
　　刘施施也有商务通告，反正分别的那天晚上，住在周余棠隔壁的毛小雨没睡好。
　　上了保姆车后，精神抖擞的周余棠，看着恹恹欲睡的小助理，诧异问道：“小雨，伱怎么精神这么差，昨晚没睡好？”
　　“.”
　　听到周余棠问的问题，毛小雨表情抽了一抽，只是顶着一对黑眼圈，无辜的望着自家老大。
　　“回去好好睡一觉。”
　　“谢谢老大。”
　　“不用谢，别忘记把公司年中计划的ppt做一下。”
　　回到京城第二天。
　　周余棠跟徐光头一起，先去了一趟中影集团，跟韩三坪一同参加了研讨会。
　　一堆业界专家，领导，给业界影视圈的大佬们讲最新的政策。
　　会议当中不可避免的讲到了大获成功的《泰囧》。
　　第二部票房突破10亿的电影诞生，似乎预示着天朝电影终于站起来了，也给老爷们注入了一阵强心剂。
　　这样的成功，证明上面制定谋求文化大发展大繁荣的战略取得了阶段性的成果。
　　徐光头是第一次过来。
　　以往他没有资格出席这样顶级业界顶级大佬的会议。
　　中影、上影、西影等掌门人，江东娱乐、搏纳、华宜、光线、星美这几家的当家人都在。
　　再看看席间坐着清一色的大佬，还有电影局的大佬，龙宣部的几位。
　　徐光头有点汗流浃背的感觉，被点到名字，态度很恭谦，话讲的也很保守。
　　接着也轮到了周余棠。
　　他去年的《盗贼同盟》项目大获成功，已经参加过类似的研讨会，应对经验丰富，这回他作为幕后操盘手，也上台分享了自己的经验跟心得。
　　最后某位领导站出来，简单讲了几句。
　　要求业内影视公司，向江东娱乐看起，积极应对中美电影进口协议，做出优质影视内容。
　　争取做到跨界、跨国的全媒体化、全球化、全产业链化方向发展
　　一个半小时后，研讨会结束。
　　徐光头出来先去厕所放完水，抹了把额头上的汗：“余棠，我刚刚紧张的要死，还是你沉得住气。”
　　“还好吧，这都是有套路的。”
　　周余棠笑道：“汇报情况讲结果，分享经验讲过程，复盘时候讲感受，结果理想时，领导的贡献很大”
　　把徐光头听得一愣一愣的，不知是发自内心还是彩虹屁，竖起了大拇指：“余棠，你去混体制，一定也能混出名堂。”
　　韩三坪就曾经觉得周余棠是可造之材，一度推荐他进体制内发展。
　　周余棠断然拒绝了。
　　他是有自知之明的。
　　官场的水，可比娱乐圈深不知多少。
　　开完会回了趟公司。
　　公司前台的小姑娘还在吃瓜。
　　周余棠路过的时候，似乎听到了一个熟悉的名字，走进电梯的时候问道：“小雨，出什么事情了？”
　　但凡是圈内八卦，就没有毛小雨不知道的。
　　“老大，你等下。”
　　放了半天假又元气满满的毛小雨拿着手机，很快有了消息：“老板，出事了，朝阳群众举报，人已经进去了。”
　　周余棠接过手机一看，脸一沉：“小雨，通知公司各个部门过来开会。”
　　“好的，老大。”
　　毛小雨感觉到了暴风雨来临前的宁静。
　　周余棠身子陷入办公室的老板椅里，还在消化这一则炸裂的消息。
　　上星期还打电话过来想给儿子铺路的，现在已经发表声明向公众致歉，称自己深为此事感到痛心和内疚。
　　小钢炮马上也发表致歉。
　　整个京圈发生了小规模地震。
　　前几年周余棠带火了青春剧，老张个人公司连开几部青春剧，男主角清一色全是他儿子。
　　甚至请了香江跟弯省两地的小花旦陈侨恩、蔡卓颜给他搭戏，结果不能说是反响平平，也可以说扑的连他妈都不认识了。
　　据周余棠所知，其中有一部拍好的电视剧没卖出去，烂在手里。
　　这么多年雄厚的人脉，电视台都不买账，那只能说明这剧是真的拉胯。
　　周余棠跟他玩不到一块去，没什么交情，但说实话，他的演技还算不错。
　　可演技再怎么样，碰了那玩意儿，整个人也就废了。
　　“余棠，这小子.”
　　大狗哥打过来的电话，叹了口气：“唉，老张有没有找你？”
　　“没有，他知道的，找我也不会帮他说话。”
　　渣归渣，周余棠原则底线还是有的，他与赌毒不共戴天。
　　这也不能怪他生性凉薄。
　　当初对他是有提携之恩。
　　但这恩情他后来也是连续几次带上车，起步给他赚了八位数，也算是还了人情。
　　“还是你有先见之明。”
　　大狗哥的声音里透着几分侥幸：“没有用这小子，不然《边境风云》算是毁了。”
　　《边境风云》这部电影，本来想推荐儿子上位演那个缉毒警。
　　但那个角色，提前敲定了张绎，连合同都签了，老张也不好再说什么。
　　原时空《边境风云》这部质量绝对在水准线以上的电影，没有做宣传，导致最后票房扑街，很难说没有受到事件的影响。
　　想想就知道了。
　　现实里的面粉演员，竟然在戏里演缉毒警，这电影的宣传还怎么做？
　　现在。
　　就没有这个顾虑了。
　　该做的宣传照做，不会因为他受到牵累。
　　公司高层们进入会议室，见到了周余棠表情沉肃，也都跟着紧张起来。
　　笃！笃！笃！
　　周余棠手指轻轻扣响桌面，起身道：“我叫诸位来，就简单说一件事情，以后江东娱乐主控的项目，用人必须要提前做好背景调查，屁股歪的，碰过那玩意儿的，无论什么关系，直接列入黑名单，永不合作。”
　　“让法务部门，在合同里加上条款，因为艺人影响到公司项目的，把赔付违约金拉满.”
　　“听明白没有？”
第375章表面兄弟，天仙的进步
　　“明白了，周总。”
　　包括李爽在内的几位高层，俱都脸色严肃的点了点头。
　　“散会。”
　　简单的交代了这件事情，大家就各自散去。
　　“很少见到周总发这么大火。”
　　“你说这些富二代都怎么想的，不该碰的东西也敢碰。”
　　“听说他在小钢炮《一九四二》里有出演，华宜会不会把他戏份全给删了？”
　　“应该不会，小钢炮都出面给他站台了，但电影要受影响是肯定的。”
　　“老廖，把你那边有问题的艺人名单给我一份。”
　　江东娱乐这边的高层们议论纷纷。
　　同时在脑袋里搜寻娱乐圈那些有前科的艺人。
　　很显然。
　　那些人已经进了周余棠的黑名单。
　　以后但凡是周余棠挂名的项目，他们都不可能再有机会。
　　周余棠在自己办公室看着网上的影视资讯。
　　这几天，娱乐圈是真的比过年还热闹。
　　瓜多到吃不完。
　　张莫这边刚出事，还有个挺有意思的事情。
　　圈内著名男星印啸天，在拍摄抗战剧电视剧《枪林弹雨》时，对女演员边笑笑动粗。
　　边笑笑何许人。
　　周余棠是记不太清楚了。
　　他的好记忆，从来都是对自己进步有帮助的人。
　　比如能记住田状状老师喜欢抽什么牌子的烟，喝什么酒，姚晓丹常用的化妆品牌子是哪些.
　　还有。
　　刘天仙跟刘施施等女人的生日、血型、星座与喜好。
　　无不烂熟于心。
　　稍微查了一下，这边笑笑是电影学院零一级的学生，跟王洛丹，黄圣衣，贾乃靓，王家银都是同学。
　　也难怪她一出事，那些人就接二连三的跳了出来，站队边笑笑，在微博上面对印啸天进行了声讨。
　　就连印啸天的好哥们，杜醇都站出来帮边笑笑说话，事情很快就成了印啸天想要强行泡妞不成，结果恼羞成怒打人。
　　印啸天则是对天发誓，否认自己动手的事实，表示片场有监控录像。
　　录像呢？
　　在杨公子手里。
　　这货跟着发了微博，不过是模糊不清的视频截图，比霓虹特产爱情片里的码子还要厚。
　　“怎么这事情也有他？”
　　“老大，这部戏，就是巨力影业投资的。”
　　毛小雨有点同情印啸天：“我觉得，这些人有点欺负人。”
　　杨公子自从那一部力捧黄圣衣的《白蛇》亏到底裤都掉了以后，销声匿迹好久，转头就跑去拍抗战片，想恰烂钱。
　　从杨公子发的模糊不清的视频截图来看，两个人似乎起了争执。
　　于是。
　　墙倒众人推。
　　没有人在意印啸天恳求公布现场视频。
　　原本人气还算挺高的一个男明星，瞬间被舆论淹没。
　　“李诚也在里边？”
　　周余棠正在微博吃着瓜，突然吃到了自己身上。
　　一边倒声讨印啸天的时候，大黑牛也跟着发了微博，声讨前几天刚为他送上生日祝福的好兄弟。
　　他的脑残粉就在疯狂@跑男团成员跟周余棠的微博账号。
　　跑男团其他人都没有回应。
　　周余棠当时人还在剧组，更加不可能搭理这事。
　　不过。
　　他心里陡然生起一股不快，眉头皱了起来。
　　警方介入以后，拿到了完整的视频录像，事情已经明了，印啸天没有动手。
　　但失去的人气是回不来了，印啸天的演艺事业也跌落谷底。
　　不少网友将之称为插刀教事件。
　　虽然李诚已经删除了微博，跟那些插刀教成员一样，装成无事发生过，但互联网毕竟是有记忆的。
　　大黑牛那一条条微博早被人截图下来了。
　　没得洗。
　　周余棠想了想，直接拿起了手机。
　　然后给跑男节目组总导演打了个电话。
　　“什么，不会吧？”
　　李诚接到了跑男节目组那边发过来中止合同通知的时候，嘴巴张大的能塞进一颗鹅蛋，那张黑脸都涨红了，结巴道：“是不是搞错了，不是刚签合同吗？”
　　跑男那边的态度很强硬：“最近的事情，你对我们节目造成了很不好的影响，很多粉丝在投诉，最后节目组这边进行了讨论过后，决定让伱这一季下车，如果你有意见，法务会跟你那边对接”
　　“这事情我也不知道，是一时糊涂，我可以道歉的”
　　“你怎么不第一时间道歉？”
　　“我”
　　李黑牛还想绞尽脑汁继续为自己解释，但是对面很干脆挂断了。
　　他一屁股瘫坐在了地上。
　　身子如同坠入冰窟。
　　整个人完全呆住了。
　　周余棠从来没有因为李诚长相憨厚就觉得他就是个老实人。
　　能在娱乐圈混的哪有老实人？
　　说到底。
　　<divclass="contentadv">
　　印啸天算是李诚、杜醇这几个的同级别直接竞争对手。
　　表面是兄弟，心里巴不得对方死。
　　所以出事了就去踩上一脚。
　　但周余棠跟印啸天也不熟，这事情跟他没什么关系，只是看见了有点不爽。
　　目前李诚是跑男团的成员，跑去干这样的事情，会对跑男这档国民级别的节目造成负面影响。
　　娱乐圈的闹剧，简直就是明星们的智商和情商的试金石。
　　周余棠也压根不在意李诚是怎么想的。
　　离开了他，跑男这块招牌依旧能够立得住，能力者人设也不只有他能玩的转。
　　周余棠转头就找到了吴景救火。
　　吴景练武术出身，这张娃娃脸也挺讨喜的。
　　周余棠很快就把这件事情抛之脑后。
　　因为今天要去看刘天仙排演话剧。
　　一身休闲服牛仔裤，口罩，鸭舌帽。
　　悄然看完了话剧排演，接上了刘艺菲后，径直到了那家私密性极好的会所。
　　周余棠抱着天仙软软、香香的身子，又重新快乐了起来。
　　其实刘艺菲也属于是事业心不怎么重的女艺人。
　　以前是刘阿姨做主。
　　现在刘艺菲自己很有主见，刘阿姨拿自家女儿没办法。
　　在没有拿到自己喜欢剧本跟角色的时候，刘艺菲也不会强求。
　　她目前已经是圈内一线咖位，影视类作品贵精不贵多。
　　请了专业团队帮忙运营，平时商务活动不少。
　　其余时间，刘艺菲也跟普通姑娘一样，喜欢睡觉睡到自然醒。
　　朋友有空了就约着出来唱K，要么就自己安静待着看看书，撸撸猫。
　　因为周余棠的影响，日常行程里还多出了话剧，《七月与安生》就是刘艺菲最近参演的话剧。
　　原著是安妮宝贝的小说。
　　讲的是七月与安生这两个从小一起长大的朋友，因命运的安排，爱上了同一个男人，然后发生的一系列故事。
　　这本小说的版权，当时被周余棠买了下来，正好刘艺菲想要磨练演技，就找人改编成了话剧，让她去演。
　　一个好演员，必须得有足够的观察力，能够沉淀下来观察生活，体验生活。
　　从生活当中汲取养分，再把这些观察到的细节融入到表演里。
　　那么最终呈现出来的表演极接地气，能让观众产生“雾草，不像是演的”这种感觉。
　　这是周余棠从张颂纹身上吸收到的宝藏经验。
　　刘艺菲这样出道即巅峰，想去观察生活并不容易。
　　因为那张过于优越的脸，她走到哪里都是被观察的对象。
　　还有一条路子，就是演话剧。
　　《纸牌屋》的主演影帝史派西就是话剧出身。
　　国内演话剧的老演员，如吴钢、王建辉等不少演员名声不显，但是论演技，绝对吊打各路神仙。
　　话剧是影视圈子鄙视链的最顶端也是有理由的。
　　站在舞台上的时候，演员没有滤镜美颜，没有NG重来，更是没有替身特效，全程与观众面对面。
　　这对于一个演员的职业素养与综合实力都是极大的考验。
　　刘艺菲抱着周余棠的手臂，絮絮叨叨说着排演话剧台前幕后的事情，真有几分可爱：“小周，我感觉，自己演技有进步了。”
　　“确实有进步，我感受到了”
　　周余棠给予了充分的肯定，刘艺菲嫣然轻笑，有种得到认可的得意与欣喜，顺便拍掉了他那只不太老实的手。
　　“虽然有进步，但还有很多不足的地方，我决定了，今年上半年不接戏，先把话剧演好。”
　　“加油，小刘同学。”
　　刘艺菲早早成名，也不像普通人那样要为钱发愁。
　　足够的经济实力，也让她有底气放松自己享受生活。
　　身材管理也没落下，每周都有舞蹈、瑜伽、普拉提，还有各种健身课程，最近还喜欢上了摄影，时常找周余棠交流，
　　献宝似的给周余棠看爱宠的照片：“小周，你看东东，当时那么小一点，现在好胖啊。”
　　当初在拍戏的时候捡到黑猫东东，确实小小的一只。
　　这才过多久，整个体型大了一圈。
　　“你都给它吃什么了？”周余棠惊呆了。
　　“平时都是我妈在照顾的，我就喂它吃猫粮啊。”
　　刘艺菲理直气壮的昂着螓首。
　　不过有些圆滚滚的黑猫，瞧着还是挺可爱的。
　　周余棠捧着刘天仙丰润柔嫩的脸颊，感觉比撸猫还过瘾，就被她翻了个白眼，拍掉了手。
　　“小刘同学，你看过宫崎骏的《魔女宅急便》没有？”
　　“看过啊，怎么了？”
　　“你有没有觉得，东东有点像是《魔女宅急便》里的黑喵琪琪。”
　　“你这么一说。”
　　刘天仙美眸一亮：“好像确实有点像欸。”
　　“那你有没有觉得。”
　　周余棠谆谆善诱道：“如果你打扮成《魔女宅急便》里的魔法少女那样，应该会很好看晚上，麻辣烫，我跟你探讨一下摄影技术。”
　　“哼，我才不上当，上次你还想要小龍女。”
　　刘艺菲瞬间洞悉了某人的狼子野心，晶莹白皙的脸上，渐渐浮现出了红晕。
　　“那算了。”
　　周余棠叹了口气，再退一步：“咱们保守点，职业装，我一直觉得，你穿职业装也很好看.”
　　ps：今天外出有事，晚上还有一章，求月票~~
第376章还有惊喜，搞笑的沈滕
　　第376章还有惊喜，搞笑的沈滕
　　时间很快进入到了三月份。
　　《泰囧》肆虐贺岁档过后，天朝电影市场渐渐冷清下来。
　　徐浩锋的《倭寇的踪迹》虽然入围了威尼斯地平线单元，口碑不错，但电影上映以后，票房让人大跌眼镜，总票房一百万出头，甚至都没能走完上映期。
　　也就在这个时候，《桃姐》在京城举办了首映礼后。
　　周余棠在首映礼上跟剧组主创碰面的时候。
　　作为导演的许鞍画肉眼可见的高兴。
　　去年在威尼斯风光无限，之后在金马奖和香江众多协会奖项中也都狂揽大奖，更被看好是今年4月份的香江电影金像奖的最有力竞争者。
　　许鞍画在影视圈内名声大噪，现在已经被星美老总重金砸下了一部片约。
　　刘德桦去年已经在金马奖上摘下影帝桂冠，今年又提名了金像奖影帝。
　　一部文艺片，让主创几人，都得到了很大好处。
　　当然，周余棠也绝对不亏，同样也是名利双收。
　　刘天王招呼完朋友，主动过来送上亲切的拥抱：“阿棠，恭喜柏林拿奖。”
　　“华哥，今年金像奖，你很有机会。”
　　“还不好说。”
　　刘德桦谦虚的摆了摆双手，但他的嘴角翘起来比ak还难压。
　　“嫂子快生了吧？”
　　“还要两个月。”
　　刘天王揽着周余棠的肩膀，笑着问道：“现在天天都是你那部《庆余年》的新闻，《惊天魔盗团》什么时候拍？”
　　“等电视剧先拍完吧，估计要到年中了。”
　　周余棠有一搭没一搭的跟刘天王聊着天。
　　《桃姐》的首映礼还是挺成功的，毕竟在威尼斯拿过奖的电影，拍的也确实不错，不少感性的女观众当场掉了眼泪。
　　因为电影的良好口碑，在排片不算高的情况下，首映当日拿下了1420万票房。
　　电影在香江同步上映，香江本地票房表现也自不俗，首映当天报收380万港币。
　　“还不错。”
　　周余棠拿着毛小雨整理的三月份同期上映的电影票房数据扫了眼，对这个成绩很满意。
　　这个成绩，对于一部文艺片来说已经相当难得，国师的《山楂树》首日票房也就一千万出头。
　　三月初有十余部小成本电影同期上映，唯有这部《桃姐》一骑绝尘，其余惨不忍睹。
　　不过接下来还有杰西卡·阿尔巴主演的《非常小特工之时间大盗》跟杰森·斯坦森主演的《玩命追踪》等几部进口片。
　　到时候《桃姐》的票房不可避免会受到一定冲击，但去年光卖版权就已经收回了成本，现在多少票房都是稳赚。
　　接下来这几天。
　　周余棠跟陆阳一起做电影后期。
　　他主要是看着刘施施那段。
　　雪中起舞的刘施施，凄美绝艳，绝对会成为她演艺生涯当中的经典镜头。
　　这天正泡在剪辑室，接到了毛小雨的电话：“老大，沈滕他们过来了。”
　　周余棠把事情交代给陆阳，亲自上去接待。
　　正好看着开心麻花团队几人左顾右看。
　　艾纶看着荣誉室里周余棠拿的奖杯，用最朴实的语言，表达出了自己心理感想：“雾草，周总好牛哔。”
　　“瞧你那一副没见过世面的样子，咱现在也算是江东大都督部下，正规军。”
　　沈滕嘀咕着：“这银熊奖杯是纯银做的吗？”
　　听见有人喊周总，沈滕转头一看，周余棠不知道什么时候来了，掩嘴咳嗽一声，脸上瞬间堆满亲和力的笑容：“周总，您好，久仰您的大名了。”
　　“伱好。”
　　也不知道为什么，周余棠一看到沈滕就有点想笑：“春晚的小品很精彩。”
　　在春晚登台表演以后，开心麻花可不再是籍籍无名之辈，虽说比不上小沈洋一夜之间红遍大江南北，也让沈滕等人有了一定的知名度。
　　周余棠提前投资开心麻花又赚了一笔。
　　沈滕道：“这我们早就从周总除夕发的红包上面感受出来了。”
　　“其实我早就听说过你了。”
　　“周总早就听说过我？”
　　沈滕一脸惊呆了的表情。
　　“你不是试戏过宁皓的《黄金大劫案》？”
　　“小东北，可惜没选上，宁皓导演说我老了点。”沈滕一脸恍然的表情。
　　“还行，挺好的。”
　　周余棠受过专业训练，也终于没忍住笑出声来：“以后有机会，你试着朝着喜剧类型电影发展，我觉得很有前途。”
　　可能，有些人天生就有观众缘，适合走喜剧演员这条路。
　　过来倒水的毛小雨略微有些诧异。
　　跟着周余棠这么久，她很少见到自家老大如此看好一个演员。
　　“借周总吉言。”
　　跟沈滕寒暄了几句，话题便转移到了《夏洛特烦恼》这个剧本上面。
　　过完年后，彭大魔跟闫非就在创作中心这边，按照周余棠给的大纲思路，跟江东娱乐的编剧班底合作把剧本做了出来。
　　还是先做麻花的基本盘话剧，看看观众反响，然后再启动电影计划。
　　等到麻花众人走后，毛小雨好奇问道：“老大，你怎么这么看好沈滕啊？”
　　“我觉得，他可能是未来内地喜剧片的扛鼎之人。”
　　“这么夸张？”
　　“你刚刚电话里说的什么事？”
　　“老大，人事部把助理面试名单拿过来了，你要不要看一下。”
　　毛小雨想起刚说的事情，兴冲冲的去抱了一小叠文件过来。
　　“你怎么这么兴奋？”
　　“额，也没有。”
　　毛小雨有点心虚地笑道：“我是为老大你感到高兴，这一批，好像有很多美女。”
　　“你知道的，我是脸盲，根本分不清谁漂亮不漂亮。”
　　周余棠身子瞬间直了起来：“当助理最主要的是什么？能不能干，其他都是扯淡，把资料拿过来给我看看。”
　　年前把这件事情交代下去，没想到这么快就有了进展，这会儿他倒来了点兴致。
　　啊对对对，脸盲如你，精准的锁定了刘天仙，刘施施，高媛媛.
　　毛小雨求生欲还是有的，强压下了自己想吐槽的心，把整理好的资料递了过去。
　　周余棠身边有专业的安保团队，那些都是棒粗腰圆的大汉，历任生活助理却都是女人。
　　主要是他觉得女人做事比男人更加细心周到，现实也确实如此。
　　接过资料看了一遍。
　　应聘者有经验丰富曾经在上市集团工作过的大姐姐，也有在大学刚毕业的妹妹。
　　只看证件照，至少也是五官端正，叫人看花了眼。
　　“奶茶妹妹大学都没毕业吧，怎么也报名了？”
　　看到一半，周余棠微微一愣，从里边抽出了一张简历，是奶茶穿白衬衫的照片。
　　“她能力不错的，写了想过来实习，锻炼自己。”
　　看看她的大学经历，还真精彩。
　　积极踊跃参加学校各项活动，一看就很想进步。
　　“算了吧，她不合适。”
　　周余棠年初回京的时候，还跟自己那位老乡强哥约过饭。
　　大家都是苏省人，而且都在各自的圈内崭露头角，前两年就已经照过面。
　　周余棠看好东哥的头脑，东哥也很欣赏周余棠的眼光。
　　两人也算是双向奔赴了。
　　吃过几次饭就成了好兄弟。
　　东哥这几年为了扩大业务，一直在向风险投资机构寻求融资。
　　早两年就盯上了这位江东现金王，周余棠去年另外成立了一家投资公司，给东哥小投了几千万，比起当时入股的老虎基金，到手的股份不算多。
　　这样做自然是为了资本增值，赚更多的钱。
　　从更长远的层面考虑，这次投资也能扩张自己的认知边界。
　　女秘书的事情还得再看看。
　　主要是周余棠现在有点离不开毛小雨。
　　别看这姑娘表面呆萌，实际上动手做事能力很强。
　　文能订餐安排酒店帮忙时间管理一条龙，武能做得一手好ppt。
　　周余棠在会议室刚给公司高层讲完年中工作计划，特地把蒋雪糅跟周淑芳留了下来，“蒋经理，《天之痕》跟芒果台那边沟通好没有？大概什么时候播？”
　　“听那边的安排，好像是放在六月份左右。”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头：“周经理，到时候你们艺人经纪部跟唐人那边对接，制定好古力那扎的营销计划。”
　　“明白。”
　　周淑芳心领神会：“回头我开个会，做几个方案出来。”
　　她做艺人经纪这一行也有十几年了，深谙其中门道。
　　混娱乐圈，任何一个明星想红，都免不得营销。
　　你不营销，就等着被对家猛踩狂黑吧。
　　营销到位，好处多多。
　　可以带来路人缘粉丝盘，到时候谁敢黑，自然有粉丝帮忙战斗。
　　“芬姐带的《大唐荣耀》，公司这边份额不多，你交给其他人去跟欢瑞对接。”
　　“接下来你的主要精力，还是集中在《庆余年》这个项目上，听说服装道具做的差不多了，最后的选角工作我来抓，开机时间尽量提到三月末，我后边还有部电影。”
　　“陈道铭那边还在加快拍摄进度，最早在4月下旬能进组，你要先做好沟通工作……”
　　“我明白了，周总。”
　　“k姐，你这么忙，怎么有空给我打电话。”
　　接到蔡衣侬电话的时候，周余棠还以为她是过来要角色。
　　没想到这姐改性了，居然没提这茬。
第377章小人物，辛芷雷
　　第377章小人物，辛芷雷
　　“余棠，老胡的事情，多谢你了。”
　　蔡衣侬说的是胡戈接了《惊天魔盗团》这个饼。
　　听这姐的声音，像是高兴到要飞了。
　　以唐人的影视资源，别说参与周余棠主控的S级别电影大项目，甚至就连圈内一些小成本电影，她都如饥似渴的当宝一样。
　　现在蔡衣侬心里庆幸无比，当初在周余棠身上做的人情投资真的超值。
　　虽然搭进去一个一姐刘施施，但收获的好处难以估量。
　　“消息先别放出去。”
　　周余棠提醒了一句：“到时候听这边宣传安排。”
　　“我懂。”
　　蔡艺侬连珠炮似的说道：“到时候，我们配合一起把热度炒高”
　　周余棠听着她嘴里一套一套的营销套路往外蹦，有些无奈地摇头轻笑。
　　论影视资源，蔡艺农只能抠脚。
　　但说到做营销，她可就不困了。
　　“蔡姐，《天之痕》卖的不错吧？”
　　“还行，单集195万，你想推古林那扎是吧，那姑娘长得是不错。”
　　蔡衣侬喜滋滋的说着话，突然想到了什么：“对了余棠，我听说你们公司的《庆余年》，还在选角吧？”
　　“嗯，怎么说？”周余棠心里有种预感。
　　“那伱看林更薪跟蒋敬夫怎么样？”
　　果然，该来的终于还是来了，周余棠以手扶额，解释道：“不太合适，主要男角色，都差不多定了，宫里倒有几个太监头目”
　　“.”
　　周余棠一句话把蔡衣侬干沉默了。
　　林更薪与蒋敬夫，现在都是唐人力捧的小生，当然不可能演太监，不过这姐还有后手：“那金辰呢，随便什么配角都可以”
　　“行吧，有个女主角的闺蜜。”
　　周余棠想了想，这部戏角色很多，叶灵儿给金大喜也没问题。
　　又聊了一会儿，也就挂了电话。
　　《庆余年》这个项目，自从去年立项以来，就受到外界广泛关注。
　　不过迟迟没有公布演主演阵容，外界热心粉丝都替周余棠选了几轮。
　　一会儿传出刘艺菲要出演，过几天消息又是周余棠钟情旧爱，女一号花落唐人一姐刘施施。
　　时不时的还插进范彬彬跟高媛媛等几位大花旦，还有杨蜜跟糖嫣几女也有八卦可以挖掘，热闹得很。
　　现在圈子里的娱记们都学精了，一般绯闻讨论是周余棠花旦大制作影视项目，妥妥的流量保证，这部剧的曝光也一直都不低。
　　从去年开始，前后试戏就进行了好几轮，现在终于差不多进行到了最后阶段。
　　今天的江东大楼格外热闹，是《庆余年》这部剧里几个重要角色试戏。
　　“听说了吗，今天周总要过来。”
　　“真的假的啊。”
　　“千真万确，好像周总发话了，差不多打算定下来了。”
　　“小刘，你看看我的妆怎么样？”
　　“把我包里那支淡点的口红拿来。”
　　对于娱乐圈而言，周余棠参演的《庆余年》，几乎是提前预定了爆款电视剧。
　　这部剧里的角色公开对外试戏，也是让无数人抢破了头。
　　那些大花旦们还能沉得住气，有几位提前联系过，知道女主角已经内定，也就罢了。
　　但更多的还是想要从下边往上爬的女演员。
　　只要能上这一趟车，哪怕是进来当挂件，也绝对能让自己曝光大增，说不定都有机会一炮走红。
　　看着旁边汹涌澎湃似乎要将即将到来周余棠生吞活剥了的女艺人们，辛芷雷的经纪人蠢蠢欲动：“蕾蕾，你要不要再去补补妆？”
　　“算了吧。”
　　辛芷雷看到对面有个女艺人将自己胸前线衫的纽扣解开，不由得苦笑道：“我没她们好看，搞这些也没用。”
　　“你这叫做高级美，咱们靠实力说话！”
　　经纪人姐姐还挺维护自家艺人，一边安慰，一边观察着敌情。
　　突然外边传来一阵骚动，有人压低了声音说是周总到了，紧接着这些排排坐的女艺人们便开始用各种方式，企图用自身魅力吸引周余棠的目光。
　　周余棠跟身边的林良在说话，一路走来，连看也没看，径直走进试戏的房间。
　　当仁不让的坐了正中间的位置。
　　导演孔生跟林良坐在他左右两边，其余主创几人，按剧组的地位挨着坐在两边。
　　助理拿着名单按照顺序叫人，点到名字的就进去试戏。
　　前边进去不少人，有人欢喜有人愁。
　　“辛芷雷。”
　　被叫到名字的辛芷雷深吸口气，走进了房间。
　　“中戏的？”
　　“嗯。”
　　“你要试海棠朵朵对吧，先走几步看看。”
　　“好。”
　　感受到几道目光在自己身上打量，面对选角导演提出的这个要求，辛芷雷尽量让自己绷紧的身子舒展。
　　稍微酝酿情绪，接着就开始自由发挥。
　　她努力在脑海里回想自己在小说里看到过的细节。
　　海棠朵朵实力很强，地位很高。
　　但走路方式却偏偏很特别。
　　她是怎么走的？
　　一步三摇。
　　但又不是那种烟视媚行的女子扭腰摇臋的勾人方式，而是一种充满乡土气息的摇晃。
　　辛芷雷按照自己的理解，跟私底下无数次的练习，用自己的方式来表现这种带点乡土气息的摇摆。
　　有些土气，但大大方方。
　　瞧着却有种奇异的美感。
　　周余棠看到孔生微微点头，放了手里的笔，饶有兴趣的问道：“你觉得自己演海棠朵朵这个角色有什么优势？”
　　“我看过小说，感觉其他女角色，都太漂亮了我的形象，可能比较适合海棠朵朵。”
　　辛芷雷坦诚道。
　　她也确实算不上大美女那一挂的长相，嘴唇有点厚。
　　“你当时大学都读到大三了，为什么要在那个时候辍学，进入娱乐圈？”
　　“我想成名，我想赚钱。”
　　很好很真实的回答，周余棠眉毛稍稍上挑，“你跟梁超伟合作过？”
　　“嗯，当时拍过一支广告。”
　　周余棠瞥了眼简历。
　　出道就让影帝抬轿，有点东西，但是不多。
　　跟小赵的发展有点像。
　　接下来就是漫长的跑龙套，直到去年才演了个人第一部电视剧里的女配角。
　　周余棠放下了简历，脸上带着一抹轻描淡写的笑意：“经纪人来了没有？”
　　“在外面。”
　　辛芷雷咽了口水，有些紧张的回答。
　　“待会让她过来签合同。”
　　周余棠放下笔，看了眼愣在原地没动作的辛芷雷：“你还有什么问题？”
　　“我没问题了，谢谢周总，谢谢导演，谢谢。”
　　只觉得自己心脏怦怦乱跳，仿佛要蹦出胸腔，辛芷雷朝着周余棠微微躬身，然后关好门，退了出去。
　　出门以后。
　　辛芷雷缓缓的吐出一口气，身旁女艺人们揣测打量的目光与世间所有的喧嚣好像都消失不见。
　　刚刚激动的心情终于渐渐的平复下来。
　　拉着神情急切的经纪人到了一旁，轻声道：“王姐，成了。”
　　“真成了？”女经纪人瞳孔地震，陡然瞪大了眼珠子，连声音都有点发颤。
　　“嗯，周余棠说，待会让你去签合同。”
　　“好！”
　　女经纪人也是微微怔了一怔，随即抱着辛芷雷大笑：“我知道，你可以的！”
　　今天上午试戏结束。
　　周余棠跟孔生还有剧组主创们，就在公司小食堂吃了顿便饭，众人边吃边聊。
　　“周总，海棠朵朵这个角色不再看看了？”
　　“就她吧，难得气质很相符。”
　　“可是.她好像没什么名气。”林良犹豫了下，还是委婉的问出了口。
　　“有我在，还怕没名气？”
　　周余棠轻笑着问道：“孔导觉得那姑娘怎么样？”
　　“气质很不错，还挺适合海棠朵朵这个角色的。”
　　孔生也笑了笑。
　　海棠朵朵是四大宗师之苦荷大师的关门弟子。
　　堂堂北齐圣女，九品实力，却独爱悠闲的田园生活，平日里经常养鸡鸭种地，一副农家女子的样子。
　　要的就是村花气质。
　　进入到最后试戏阶段的女艺人，多多少少都有点东西。
　　要么经验丰富，要么颜值颇顶，要么人气很高。
　　辛芷雷丢在这群人里算不上出挑。
　　但机会总是留给有准备的人。
　　她肯定是提前看过小说，深入了解过海棠朵朵这个角色，自身表现出来的气质也较为相符。
　　“就是演技这块，可能要孔导多费点心调教。”
　　周余棠放下了筷子，拿出张湿巾擦了擦嘴。
　　继续试戏。
　　可能会找到比辛芷雷更合适的人选，但是这个项目时间拖不起。
　　周余棠的档期安排的很紧张，这边要尽快开机，然后准备做今年的大项目《惊天魔盗团》。
　　“辛芷雷的经纪人在不在？”
　　“在在在！”
　　王姐接到江东娱乐打过来的电话，差点兴奋到蹦起来。
　　很快跟着经纪人王姐去江东大楼签了合同，出门的时候辛芷雷双脚像是在踩棉花，连王姐在兴奋的说什么都没有听到：
　　“王姐，我去趟厕所。”
　　看着镜子里面自己不算漂亮的那张脸，能够得到这样的机会，辛芷雷明明应该很高兴。
　　可她突然有点像是做梦一样不真切的感觉。
　　洗了把脸。
　　不知道是水还是眼泪湿润了眼眶。
　　直到签了合同，辛芷雷才确定。
　　自己好像真的可以通过演戏，赚钱养家，给偏瘫在床的父亲治病。
　　撑着洗手台，镜子里那个姑娘的眼神逐渐坚定起来。
　　她对自己说。
　　加油，小人物辛芷雷。
　　又经过几天的试戏，《庆余年》的角色终于敲定。
　　周余棠演范闲，陈道铭演庆帝，李鈊演林婉儿，曾梨演长公主李云睿，司理理是倪霓，范若若给了迪丽热芭，海棠朵朵最终选中了辛芷雷。
　　演王启年的田宇无人能替，吴钢的陈萍萍，陈曉演的是二皇子，五竹是大帅比严宽。
　　柳姨娘是刘晽，即知否里的大娘子，此时名气不显，试戏定的角色。
　　小范闲找了吴三石，周余棠在《大人物》里跟这个小家伙合作过，一直觉得他很有灵气。
　　朱艺龙演言冰云，胡婧演叶轻眉，战豆豆演古力那扎
　　按照《庆余年》第一季的剧本，这几位戏份不多，属于客串性质。
　　但言冰云跟战豆豆在第二部戏份较多，这是周余棠给自己人朱艺龙跟古力那扎预留的位置。
　　龙哥还在《大唐荣耀》剧组，估计到时候得请个假过来，古力那扎来演男扮女装的战豆豆那就正好。
　　她本身相貌是带着锐气的美丽，又是一马平川.
　　ps：晚上还有一章
第378章美钞的香气，专业的叔叔
　　第378章美钞的香气，专业的叔叔
　　选角确定以后，江东娱乐的官网上很快公布了《庆余年》的演员阵容。
　　一石激起千层浪。
　　由江东娱乐主控，总投资过亿的S级别古装剧大制作，前期筹备半年多，热炒过不知几轮。
　　叫人比较意外的是此前热炒的刘天仙跟刘施施，都不是女主人选，江东娱乐当红小花旦李鈊成功上位。
　　除去了这些主要演员之外，杜玉铭、郭景飞、李建议、崔朋等实力派演员也纷纷加盟。
　　特地借兵从正午阳光请来了孔生导演。
　　这样的阵容，要流量有流量，剩下的也是全员实力派。
　　当然避免不了有部分原著党失望，除去了周余棠跟陈道铭毫无争议之外，其余角色都存在争议。
　　有黑子已经开始了。
　　什么辛芷雷，听都没听过，肯定是周狗潜规则选上来的。
　　还有李鈊，过年时候听说有魔都本地人亲眼看到两人一起上车回家。
　　倪霓也是，前不久在柏林电影节，就有娱记拍到两人在酒店相谈甚欢，绝对也有一腿。
　　周余棠对外界的这些议论丝毫没有放在心上。
　　《庆余年》的演员档期已经沟通好，定在了3月下旬开机。
　　这几天《庆余年》在电视剧圈子掀起了一阵狂风暴雨，电影市场这边倒是冷冷清清。
　　三月份这个档期基本上都是小成本影片的天下，但是《桃姐》仍然在一众小成本电影当中杀出了一条血路。
　　上映4天，票房已经超过了3200万，将同档期华语片甩出一截，也创造了许鞍画导演历史最佳成绩。
　　要知道，这还是没有投入多少宣传资源情况下，全靠口碑硬撑起来的票房。
　　现在刘天王跟许鞍画两人带着剧组主创全国各地跑路演，周余棠并没有参加这部电影的宣传工作，因为他接到了通知。
　　他跟新线公司合作的《招魂》后期制作完成，在那边的代言人邹中衍先发来邮件汇报情况，接着新线公司的大股东鲍勃也盛情相邀周余棠过去。
　　周余棠是制片人加投资方之一，对于双方合作的电影，拥有一定话语权，这些都是写在合同里的。
　　把手里头的事情安排好，周余棠飞了一趟大洋彼岸。
　　这次是鲍勃老头亲自带人接机，一路上聊着电影发行的事情。
　　“周，恭喜你柏林拿了最佳导演奖，我对我们的合作充满了信心。”
　　鲍勃这老头显然已经看过成片，笑得像翘嘴：“詹姆斯做的很棒，等你看到就知道了。”
　　老头口中的詹姆斯，可不是热火队三巨头那位小皇帝，而是温子仁的英文名。
　　周余棠跟着老头一起去了新线公司观影室，华纳那边的人，导演温子仁跟几位主创都在。
　　简单的打过招呼，没有多废话，直接开始观影。
　　周余棠手托着下颌，看的很投入。
　　不得不说。
　　温子仁确实是做恐怖片最顶级的人才。
　　《招魂》这部电影，光线运用的很妙，从明亮的暖色调，转变冷色调，光线变暗，无形就塑造出了压抑氛围。
　　几个关键恐怖镜头时，转用手持拍摄，并且有轻微的晃动，能够很自然的传递出情绪，并且给观众强烈的心理暗示。
　　总片长112分钟，整个故事情节循序渐进，层层推进，看的诡异吓人，却能带给人极强的精神刺激。
　　最后沃伦夫妇驱魔成功，但还留下了伏笔。
　　观影结束，鲍勃迫不及待的咧着嘴笑问道：“周，怎么样？”
　　会议室里众人的神情都很轻松，有跟身边人在轻声议论，但都将目光落在周余棠身上。
　　“很精彩的片子。”
　　周余棠轻声笑道：“准备安排在什么时候上映？”
　　“华纳那边，提高了重视，还要进行一段时间的宣传，大概会在6月份。”
　　“我没意见。”
　　周余棠面带微笑，心情很是愉悦：“有什么事情，请联系邹小姐。”
　　这部电影，他可是有四成份额在手，华纳那边越重视，投入宣传资源越多，那么最后的票房越高，他也能赚更多的刀乐。
　　《人类清除计划2》已经在新线的电影计划备案里了。
　　只要《招魂》的票房表现给力，那么就可以顺利开启招魂宇宙，有太多可以挖掘的内容了。
　　在好莱坞那边待了两天。
　　跟温子仁讨论了下电影拍摄以及招魂宇宙的后续故事。
　　温子仁对这个系列很感兴趣。
　　周余棠也自觉受益匪浅。
　　接着去华纳看了一下那边的顶级特效团队。
　　因为签订了战略合作协议的关系，周余棠的视界传媒每年都会派团队过来交流学习，加上时下顶级的设备源源不断的运回国内，足以让他的视界传媒坐稳天朝特效公司前列的位置。
　　“周，你们天朝人，是真的有钱，一家天朝那边的公司，已经准备花钱砸下AMC了。”
　　“AMC负债很高吧。”
　　“预计不会低于20亿美元，所以我才说天朝人有钱。”
　　鲍勃在好莱坞这边混了几十年，属于是地头蛇，消息很是灵通。
　　在临别之前，说到了这件事情，周余棠也不由得感慨万达财大气粗。
　　去年万达老王还跟天朝足协签订了一份协议，要斥重金支持天朝足球振兴，准备在国外收购球队，将国内好的苗子送过去。
　　万达老王对足球是真爱。
　　想法是美好的，但现实实行起来肯定没有那么容易。
　　不过大家现在是友好合作关系，友军越强，对于周余棠而言，也有好处。
　　快到机场的时候，说到了华纳那边的事情：“周，诺兰导演已经正式确定不再执导dc电影，不过他推荐了扎克·斯奈德。”
　　周余棠看过扎导的《活死人黎明》，算是美利坚国这边的经典丧尸片，他还从中得到灵感，写过几个丧尸片的本子。
　　“经过华纳这边高层的评估，将会让他主控《超人》项目。”
　　鲍勃老头摊了摊手，略带了歉意的说道：“伱知道的，华纳这边水很深，我说的话也没有多少分量。”
　　“小丑虽然人气很高，但这毕竟是反派，那边有几位高层强烈反对，觉得这是一个糟透了的提议。”
　　鲍勃骂道：“那些该死的傻子，他们脑子里只知道内部斗争，根本不懂你能创造怎样的奇迹，这件事情，我一会尽力运作……”
　　“如果拿到版权，到时候我们一起做。”
　　周余棠不以为意的轻笑了声：“鲍勃，我现在更加期待《招魂》上映，我迫不及待的想看到票房表现如何了。”
　　“当然。”
　　鲍勃老头从车载冰箱里拿出瓶香槟，砰的打开，给他自己跟周余棠一人倒了一杯，杯子清脆的相撞：
　　“敬我们的合作！”
　　整个空气里。
　　好像都自由弥散着美钞的油墨香气。
　　周余棠从美利坚国那边回来，直飞魔都。
　　铭杰公司的大楼已经在收尾阶段，现在搬家计划已经提上了日程。
　　不过这次碰面还是在公司租用的旧大楼。
　　周余棠、田铭还有另外一位b站的投资人，一起商量视频网站发展的事情。
　　被网友们亲切称为小破站的哔哩哔哩，在获得了周余棠跟田明的投资以后，正处于起步阶段，论体量当然比不上如日中天的乐视、优酷等几家视频网站巨头。
　　但是这个极具互动分享跟二次创造的文化社区，也已经另辟蹊径，渐渐的走进整个年轻人群体的生活里。
　　鬼畜视频看过没有？
　　田铭一看就脑壳痛，周余棠也不是很能理解年轻人玩的东西，但看到了那些鬼畜视频上疯狂刷屏的弹幕，他大受震撼。
　　他将《请回答1997》网络独家播放放在了b站，也给平台带来了无数年轻观众。
　　迄今为止，这部剧的每集播放量都在数百万，悬浮于视频上方的实时评论弹幕上万条，已经隐隐有往日a站巅峰时期的气象。
　　“我一直觉得，二次元虽然现在不是主流文化，但在未来肯定会是年轻人群体当中……”
　　这个戴着副眼镜，标准程序员长相的男人，尽管才三十多岁，但外表看起来格外老成，像是个人畜无害的中年大叔。
　　实际上，他是雷布斯的手下大将，前年出来自立门户，跟人合伙成立了金山网络，也就是猎豹移动的前身，几乎做到了业内领头羊的位置。
　　现在，他还有另外一个身份，那就是b站的股东之一。
　　看得出来，陈锐对二次元这个圈子有着深刻的认知与理解。
　　他讲话的语速不急不缓，同时还带着手势，不时从嘴里蹦出来几个二次元专业名词，让周余棠跟田铭频频点头。
　　两人相互对视，一脸的不明觉厉。
　　呐，这个就叫做专业。
　　田铭是体制内出身，周余棠专注于娱乐产业。
　　而陈锐在互联网行业的经验以及对内容生态的理解，可以帮助b站优化内容与用户体验，进而提升B站的价值。
　　简而言之，这位叔叔很专业，有能力把B站给运营起来。
　　“周总，田总，我的想法不太成熟，大概就是这样，你们有没有什么意见？”
　　陈锐推了推鼻梁上的眼镜，嘴巴都快说干了，停下来喝了口水，开口问道。
　　他对于周余棠跟田铭的态度也足够尊敬。
　　一个背景深厚，另外一个白手起家做到现今这般地步。
　　陈锐手里虽然也拿了一部分股份，有一定话语权，但周余棠跟田铭才是b站幕后大老板。
　　“小雨，放PPT。”
　　周余棠一声令下，顶着黑眼圈的毛小雨，很快放出了自己在美利坚国那边熬夜做的ppt，动作熟悉到令人发指。
　　“现在版权价格不算高，可以囤积一批版权，先不要考虑商业变现能力，想办法增加up主内容产出能力，优化内容制作，扩大整个视频网站的用户规模”
　　周余棠也是提前做过研究的。
　　就把B站对标国外的youtube运营，后期砸钱搞创作激励等等。
　　种种新点子，让陈叔叔有种茅塞顿开之感。
　　完全听入迷了，那张小胖脸上，恍然浮现出了敬服之色：“周总，您说的太有道理了！”
　　这次来的有点不巧。
　　周余棠前脚刚到魔都，刘施施就进组了。
　　是部武侠剧，接着还要参演光线主控的电影大项目《不二神探》。
　　除去了女主角是刘施施以外，功夫皇帝为了抬干儿子纹章上位重出江湖，还有两岸三地各路明星助阵，倒也可以称得上是豪华卡司。
　　周余棠觉得剧本一般，但蔡艺侬很心动，因为光线那边给的钱实在是太多了……
　　接就接了，周余棠跟李小萍打了招呼，李小萍是《不二神探》的制片人，自然会在拍摄过程中对刘施施多有照顾。
　　“老大，施施姐不在。”
　　带着小助理去老胡的日料店里刷脸白嫖后，毛小雨一本满足：“咱们直接回去吗？我订机票。”
　　“来都来了，去探班糖嫣吧。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微的笑意：“好久不见，给她个惊喜。”
第379章糖棠的糖，甜到忧伤
　　第379章糖棠的糖，甜到忧伤
　　糖嫣的《何以笙箫默》已经开机，主要拍摄地点放在了魔都，接着还要在苏州等地取景。
　　前不久刚刚播出的《夏家三千金》意外小火，糖嫣又背靠江东娱乐这样实力雄厚的娱乐公司，可以说是春风得意。
　　今天来剧组的时候，见到剧组的成员一脸神秘的微笑，糖嫣感觉有点莫名其妙：
　　“纪姐，发生什么事了？”
　　跑去问自己经纪人纪如景，纪如景摇了摇头，凑过去小声道：“我刚问了刘导，他说男主角那边出了点状况，可能要换人。”
　　“不会吧？”
　　一个敢说，糖嫣还真敢信，闻言吓了一跳：“凯凯王怎么了？”
　　“那我也不清楚。”
　　纪如景一脸讳莫如深。
　　搞不清楚事情状况的糖嫣，懵懵的背着台词。
　　心里却在想自己怎么这么倒霉。
　　好不容易接到个饼，男主角又出了状况。
　　糖嫣跟凯凯王都是江东娱乐的人，但大家顶多算是同事关系，剧组在魔都拍戏，糖嫣基本上都在家住。
　　工作时客客气气，私底下并不来往。
　　凯凯王演技不错，为人也是很正派，拍戏期间规规矩矩，糖嫣提出吻戏借位拍摄，他也没意见。
　　这也不太可能塌房啊？
　　糖嫣脑子飞速转动，还是不太能明白究竟发生了什么。
　　正背着台词，身边有个助理跑进来，说是导演找人。
　　糖嫣放下剧本就跟了过去，突然一抬眼，看到一道熟悉的身影正在跟刘导攀谈着，糖嫣美眸一亮，失声叫唤了声，倒吓的旁边人抖了一抖。
　　“你怎么来了？”
　　糖嫣原地蹦了两下，肉眼可见的开心，捂着脸小跑上来。
　　或许是因为情绪有点激动，语言没能切换过来，讲的魔都本地话。
　　其实周余棠作为散装省人，从小就经过老娘舅的熏陶，不但能听懂大部分魔都话，还能顺畅交流：“他们说换我来演，你捂着脸干嘛？”
　　“还没上好妆，我现在好丑。”
　　糖嫣捂着脸蛋，彻底懵了：“真的假的啊？”
　　旁边人极力克制着不笑出来。
　　“换成周总演了。”
　　导演刘俊杰的演技也很过关。
　　“王铠受了点伤。”
　　周余棠双手插兜，一本正经的问道：“我来演男主角，可以伐？”
　　“啊？”
　　糖嫣打量了周余棠一眼，感觉像是真的，又懵懵的将眼神投向了刘俊杰。
　　“是这样的。”
　　刘俊杰也很配合的指着周余棠：“满意吗？”
　　“哎呀，太惊喜了。”
　　糖嫣又是高兴，又有点将信将疑的样子，指着周余棠，小声的问道：“刘导，他真的来呀？”
　　这话问出口，刘俊杰没忍住笑出声。
　　“你骗人！”
　　糖嫣这话说出口，自己就反应了过来，白嫩的手指着周余棠道：“伱是来探班的。”
　　身旁的工作人员都乐了。
　　周余棠轻声笑道：“刚好路过魔都有事，顺便过来看看你。”
　　“你讨厌。”
　　“不开玩笑了，待会还要拍摄呢。”
　　“周总，您好。”
　　剧组的成员们，纷纷上来跟周余棠问候。
　　周余棠跟糖嫣还有导演刘俊杰简单的聊了会天，也跟凯凯王照了面。
　　这是凯凯王签约江东的第一部戏，他个人也很重视。
　　剧组很快进入到工作状态。
　　周余棠跟着在监视器后面看了段，微微点了点头，对刘俊杰导演的能力表示认可。
　　从业几十年，那是身经百战的老将，经验很丰富。
　　让他来拍这类都市剧，简直就是手拿把攥。
　　这部戏也是顾慢的小说改编，原著在网络上颇具人气，算是知名大热ip改编的影视剧作品。
　　作者顾慢本人也参与到了编剧工作中来，并且对于江东娱乐主控电视剧项目表示出了充分的信任。
　　毕竟此前大家就有过合作，在去年《杉杉来了》爆火，可不只是让赵丽影的包子脸萌妹火出了圈，连带着顾慢的作品，版权价格都水涨船高。
　　她很清楚周余棠的能力，也从中得到了好处。
　　不出意外。
　　这会是一部值得期待的作品。
　　今天《何以笙箫默》的拍摄很顺利。
　　或许是看到大老板在场督阵，剧组工作人员都格外卖力的表现自己。
　　拍摄任务完成，刘俊杰宣布剧组这边提前收工，周余棠本来想请剧组成员吃顿饭，结果接到了任中伦跟吴鹤如的饭局邀请，只能作罢。
　　多发奖金也是一样的效果。
　　不过，糖嫣硬要跟过来蹭饭，周余棠带着她去了和平饭店。
　　和平饭店，原名华懋饭店，建于1929年，见证了十里洋场的兴衰起落，也算是魔都的地标性建筑之一。
　　田铭在这边有长期包房，周余棠跟着来过几次。
　　一路上。
　　唐嫣脸上带着愉悦的笑容，叽叽喳喳的分享着美食：“这边老字号本帮菜老有名气，有家排骨年糕吃过伐啦，很好吃的。”
　　“排骨还能跟年糕一起烧？”
　　周余棠表示并不理解。
　　“那当然了。”
　　糖嫣这个魔都土著说起来头头是道：“那里有家老字号排骨年糕店，排骨炸的香嫩酥脆，年糕爽滑软糯，超级好吃，你有机会一定要尝尝。”
　　她为了这部剧，特意剪短了头发。
　　用的还是周余棠的御用造型团队，显得减龄清新又好看。
　　两人有说有笑的进了包厢，任中伦跟上影集团那边的几位先到了，吴鹤如跟田铭也都在场。
　　见到周余棠身边带过来的糖嫣，谁也没有在意。
　　反倒是糖嫣悄悄打量了一圈，礼貌性的问候后，便安静的在周余棠身边坐定，恢复了淑女姿态。
　　糖嫣也不是真的傻白甜。
　　虽然在座的有大半她都认不出来。
　　但有限认识的几位，新闻报道上看到过，那都是业界大佬。
　　比如那个文质彬彬的中年大叔，在柏林揽着周余棠，一起捧起最佳导演银熊奖杯，就是上影掌门人。
　　还有那个戴着副眼镜的老头，别看一脸和气，实际上掌管全国超过十分之一的票房收入。
　　相较之下，什么当红小花旦，就没什么排面了。
　　但坐在身边这男人边上，糖嫣莫名的有了底气，动作温柔的替他夹菜，
　　“余棠，你那部《桃姐》票房很不错啊。”
　　“七天票房报收5500万，再往上走，有点勉强了。”
　　“已经很不错了，文艺片能拿到这样的票房。”
　　《桃姐》虽然在同期上映的小成本电影里称王称霸，但终究是潜力有限，自首日票房破千万以后，几天票房都在七八百万左右徘徊，很快票房掉到了四百万。
　　接下来的几个月，周余棠这边有好几部电影要上。
　　今天也是跟吴鹤如提前通个气，到时候排片能够照顾一二。
　　人面，情面，场面。
　　这老头比较享受像周余棠跟田铭这类年轻俊杰表现出来对其尊重的态度。
　　周余棠就投其所好。
　　席间众人相谈甚欢，说的全是糖嫣听不懂的东西。
　　什么政策影响，什么融资，什么公司上市.
　　上影那边过来几个酒场老手，频频劝酒，把气氛搞得火热。
　　糖嫣喝了不少，散场的时候，脸颊如桃花泛红，眼神迷离，挽着周余棠的手臂。
　　“看不出来，你这么能喝？”
　　“小意思啦。”
　　糖嫣摆了摆手，一脸得意：“我比你想象的要厉害多了。”
　　“行啊，挺厉害，家住哪里，我送你回去？”
　　“我不要回家。”
　　糖嫣用嗲嗲的说话，周余棠有点受不了：“那你想干嘛？”
　　“我现在头有点晕。”
　　见她手扶着额头，行如弱柳扶风，声音细弱可怜，周余棠把糖嫣带回了提前开好的高档套间里。
　　房间的位置很好，站在窗边可以看到江景。
　　或许是真的有点迷糊，糖嫣起身拿着包翻找着什么，竟然翻出了剧本，嘴里嘀咕着：“明天还要拍戏，我要看剧本了。”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　糖嫣以前有个不太光彩的称号，叫中戏之耻，意思是她在中戏毕业，演技小辣鸡，有段时间专演傻白甜这类角色。
　　在《一起同过窗》里面的妖艳绿茶林洛雪算是为她挽回不少口碑，如今坐视闺蜜刘施施娱圈飞升，就连大蜜蜜都抱上大腿，糖嫣也有点急了。
　　下定了决心买断跟橙天文化的合同以后果断投入周余棠的怀抱，吃到了《何以笙箫默》这个大饼，糖嫣心满意足，同时也很上心。
　　私底下经常骚扰周余棠，找他交流探讨角色，周余棠也是实在不胜其扰，把顾慢的联系方式推给了她。
　　没想到顾慢对糖嫣还挺满意。
　　一个也算是当红的小花旦，天天发消息找作者编剧聊天，询问细致到角色衣服要怎样搭配，角色在某个场景，该坐还是站
　　走过去一看，歪着头看剧本呢。
　　那剧本上密密麻麻都是笔记和标签，上面标注着对角色的理解，记录瞬间的情绪感受。
　　周余棠服了。
　　姑娘，你也太想进步了。
　　“糖糖？”
　　周余棠拨了拨糖嫣的手臂。
　　没什么反应。
　　这姑娘好似已经喝醉了，朱唇轻启，还发出几声意义不明的呢喃。
　　“要不要回家。”
　　“我才不要回家呢。”
　　糖嫣突然抱住了周余棠的手臂，温腻的触觉令周余棠心里一荡。
　　魔都姑娘的特点，讲话的腔调嗲里嗲气，会让人觉得很特别。
　　尤其是糖嫣这样表面御姐其实带点傻白甜的姑娘。
　　说话听起来像是撒娇一样，能听的人骨头发酥
第380章全民目击，是她先主动的
　　第380章全民目击，是她先主动的
　　周余棠行走江湖至今，遇到过很多主动的女人。
　　有女明星，也有模特，有时候都不知道她们从哪里搞到了自己的工作邮箱，往里边发她们身材的大尺度艺术照。
　　全部被毛小雨丢进垃圾箱，从来没有得到过周余棠的回复。
　　也有圈内交际花类型的女明星，时常主动出击，大胆露骨的晚上约酒。
　　周余棠对这类女人也向来不假辞色。
　　比起圈内那些爱玩的明星，他算是比较把持得住自己。
　　如果真有心要玩。
　　那么想跟江东大都督双排的女人大概可以环绕黄浦江一圈。
　　也有可能是吟诗修仙过后。
　　周余棠对那些庸脂俗粉没多大兴趣。
　　但糖嫣这样的美女，如此主动，周余棠终究还是没收抵挡住那双美腿的诱惑.
　　糖嫣身高172，天生比例着实优秀，尤其是那双长腿。
　　修直纤细，线条流畅优美。
　　或许因为从小就练过舞蹈的缘故，看起来却一点不显得瘦弱，大腿围度纤秾得当.
　　着实是令人爱不释手。
　　时间已经是第二天了。
　　糖嫣靠在周余棠的肩膀上，脸颊还有点泛红。
　　打量着身旁这个男人线条清晰冷峻的英俊侧脸，呼吸一口，便只觉得空气里像是开满鲜花布满露水，极是香甜。
　　直到听见自己定时的手机闹钟响了起来，糖嫣才陡然惊醒，坐起身来，偏偏被子滑落下去，连忙伸手掩住，
　　“哎呀，糟糕，我都忘了，今天早上排了我的戏。”
　　拿着手机，表情有点慌，正想给导演打个电话，周余棠先环着糖嫣的腰，将她抱在了怀里：“已经跟刘导说过了，给你放一天假。”
　　“你什么时候给我请假的？”
　　糖嫣赧然一笑。
　　刚刚太快乐，她险些忘记了，周余棠还是刘俊杰的老板，这样恰到好处的细心，叫糖嫣满心欢喜。
　　“我让小雨打的电话，就说你身体不舒服，我正好给伱讲讲剧本。”
　　“有你这么讲剧本的吗？”
　　“那昨晚还是你先动的手，唔.”
　　周余棠话都没能说完，嘴直接就被糖嫣堵住，那只手也被那双长腿夹住了。
　　三月的温煦阳光透过窗帘缝隙照了进来。
　　照在了糖嫣光滑细腻的肩背皮肤上。
　　几个小时前周余棠兴许会心动。
　　可是现在的他成熟了很多。
　　仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以及视听之娱信可乐也。
　　“几点了？”
　　“下午一两点了吧，我让小雨订餐了，起来吃点东西。”
　　“你抱我才起来。”
　　“那你躺着吧。”
　　进入贤者时间的周余棠就是这么硬气，起来吃了点东西，补充体力。
　　“哎呀，排骨年糕！”
　　洗漱完，糖嫣又甜又脆的声音透着惊喜，眼神脉脉的看着周余棠。
　　渣是渣了点。
　　但他是真的细心啊。
　　自己明明就只说过一次，他就记住了那家老字号排骨年糕店。
　　炸的香嫩酥脆排骨，跟爽滑软糯的年糕，正是糖嫣的最爱，桌上还摆放着一些其他色香味俱全的食物。
　　“你特意给我买的啊？”
　　“让小雨去买的。”
　　周余棠自己也是惯会享受。
　　毛小雨不但是PPT圣女，还是订餐达人。
　　他要去哪个地方出差，毛小雨都会提前做好攻略，时刻准备预约订餐，为老板服务。
　　糖嫣起来洗漱过后，两人美美的享受了一餐。
　　然后。
　　糖嫣就找了个舒服的体位，靠在他的怀里看电视。
　　电视里正好放到了魔都台的综艺预告，糖嫣身体突然动了一动，开口道：“余棠，我听说，今年施施好像有希望提名白玉兰最佳女主角欸。”
　　“你哪里得到的消息。”
　　“纪姐说的。”
　　“提名应该稳的。”
　　周余棠手在糖嫣的白皙皮肤上轻轻滑动。
　　“那你说能不能拿奖？”
　　“这我怎么知道？”
　　周余棠摇头失笑，提名公布还早。
　　刘施施本来就稳坐一线小花旦，去年《步步惊心》人气又大爆，不出意外的话，今年奖项上面应该有收获。
　　大蜜蜜去年也有一部《宫》，还登上了春晚舞台，但论说粉丝凝聚力，比起刘施施还是差点意思。
　　一部《那些年》让刘施施获封国民校花，接着在《剑雨》里的表现也很亮眼。
　　今年还有一部《绣春刀》，搭戏周余棠、胡君、黄小明、朱艺龙，刘施施又是一番女主。
　　这样的资源，傲视同代85花。
　　要知道，四小花旦当中，刘天仙扑了一部《功夫之王》后，期间靠《来自星星的你》回了一大波血，跑到美利坚国进修了一段时间，直到今年才有电影要上。
　　而大蜜蜜进军大银幕，也就在《龙门飞甲》跟《画皮2》里演过配角，剩下的一个王洛丹，人气都有被李沁跟《失恋三十三天》大爆后的小赵反超的趋势，发展比原时空差了不少。
　　刘天仙不出，根本无人可与其争锋，刘施施能稳稳镇压大蜜蜜没有丝毫悬念，甚至四大花旦其余两位加起来都不够打。
　　看得出来，糖嫣嘴上不说，心里有点羡慕。
　　周余棠摸了摸糖嫣的良心，感觉她良心不怎么大，然后打了个电话：“大狗哥，《全民目击》那部电影准备的怎么样了。”
　　听到周余棠说话的声音，糖嫣耳朵都竖了起来。
　　圈内还有哪个大狗哥？
　　肯定就是小马奔腾的老总李铭，业界都知道他是周余棠的哥们。
　　大狗哥的笑声很是爽朗：“刚刚谈妥郭富诚的档期，到时候你把颂纹的档期预留出来给我。”
　　“回头我看着安排。”
　　周余棠笑道：“我听说这部电影的林萌萌那个角色还没定？”
　　“你有想法？”
　　“是这样，就林萌萌这个角色，我觉得糖嫣还算合适，可以让她去试试。”
　　“没问题啊。”
　　大狗哥很爽快的答应道：“你到时候联系莉芳吧，这事情她在管，我人在机场，得要去美利坚国那边一趟。”
　　“我刚从那边回来。”
　　“靠，早知道跟你一起过去了。”
　　“数字王国那边谈判有进展？”
　　“嗯。”
　　大狗哥的声音透着喜意：“也差不多能定下来了。”
　　这样大手笔的收购，涉及到几个亿的资金，前后谈判拉扯也属正常。
　　周余棠对这笔收购还是颇为看好的，回头就算转手一卖，估计也能赚钱，同时送上祝福：“祝大狗哥收购顺利。”
　　“哈哈，回头来我会所一起聚聚。”
　　简单的聊了聊，便挂了电话，糖嫣已经压抑不住兴奋的情绪，主动送上了香吻。
　　圈子里的资源，确实是掌握在少数人的手里。
　　周余棠一个电话，就给她安排上了一部电影的角色。
　　“没什么意外，那个角色就是你的。”
　　周余棠手指梳着糖嫣柔顺的头发：“到时候你让纪如景直接联系钟莉芳。”
　　《全民目击》也是他做的一个剧本，采用《罗生门》的叙事结构，从不同视角讲述同一个故事。
　　富二代撞死老爸情人，然后老爸为了替她掩盖罪行，从检察官、被告辩护律师、证人、被告等几个不同视角进行叙述。
　　通过一系列反转，出其不意的事件和新的爆料，让观众不断地重新审视这个案件。
　　剧本肯定是在水准以上。
　　但江东娱乐主控的项目，至少也得是a级别以上，具备爆款潜质。
　　如今手里头项目不少，周余棠就把这个优先级不高的剧本放给了大狗哥的小马奔腾运作，到时候拿点份额，等着分钱就行。
　　“你什么时候走？”
　　“还有三个小时。”
　　糖嫣媚眼如丝，又主动亲了上来。
　　“周余棠现身魔都探班《何以笙箫默》，糖嫣秒变迷妹！”
　　“《仙剑三》棠糖cp的美好回忆仍在继续。”
　　周余棠探班的消息也上了热搜，糖嫣的微博发了张两个人的合照，也是肉眼可见的开心，
　　“糖嫣作为唯一去过酒吧的女娲后人，虽然有的时候有点呆萌，但她的腿是真长啊。”
　　“周余棠还是那个周余棠，才刚跟刘施施客串夫妻，转头又来撩糖嫣了。”
　　“《何以笙箫默》也是江东娱乐的剧吧，周余棠去探班也很正常。”
　　“只有我一个人觉得，糖嫣看向周余棠的眼睛里有光吗。”
　　“根据我多年的情场经验来看，这两个人，绝对有事情。”
　　虽然距离仙剑三播出已经过了好几年，但仍然有不少旧时代的棠糖cp残党。
　　见到周余棠跟糖嫣同频出现的时候，只觉得情怀满满。
　　整个探班过程都拍了下来，等到时候电视剧做剧宣工作的时候再放出来炒作一波。
　　周余棠才刚回到京城这边，就接到了糖嫣的电话。
　　说是纪如景已经跟钟莉芳沟通过，那个角色直接走后门内定了。
　　糖嫣声音柔腻，开心到起飞，但周余棠仍忍不住给她泼了盆冷水。
　　这个角色，戏份颇多，还是挺考较演技的。
　　跟糖嫣搭戏的是郭富诚、张颂纹、余楠.
　　真别看不起郭天王，虽然他是偶像派出道，但演技也是偶像派里的佼佼者，张颂纹跟余楠更是圈内公认的演技派。
　　周余棠有点担心糖嫣被吊打，她在这部电视剧结束以后，安排她进山下学堂里面丢给张颂纹培训一段时间。
　　颂纹哥，你是个好老师。
　　能者多劳。
　　反正连刘施施、刘天仙跟甜公主的几个高难度副本都刷过了，没道理教不明白糖嫣
第381章宝藏演技派，江东美花旦
　　第381章宝藏演技派，江东美花旦
　　十年龙套无人问，一朝成名天下知。
　　这句话，应该是对原时空张颂纹的最好诠释。
　　命运的齿轮转动，自遇到周余棠以后，张颂文尽管也沉淀了几年，但提前被发掘出来了。
　　一部《潜伏》大爆，让他国民度大涨，接着又是一部《心术》，开辟了职场剧新赛道。
　　然后带着江东新人李枧演了《未生》，周余棠忍痛让艺人经纪部门这边替他推了许多电视剧邀请，要知道这时候张颂纹的电视剧片酬报价高达58万/集。
　　这放在几年前是不敢想的。
　　资本逐渐开始涌入影视圈，版本在更新换代，肉眼可见的就是全行业片酬上涨。
　　最夸张的是现在的人气断层顶流周余棠。
　　他的电视剧片酬报价，走在了整个行业的最前端，高达180万/单集。
　　电影报价5000万起步。
　　起步的意思是低于这个价格不用谈，具体还要看周余棠的档期安排。
　　所以一般合作方会在片酬之外会给出许多隐性条件。
　　周余棠兼任项目文学策划、艺术总监、导演片酬，每一笔都是非常惊人的收入。
　　尽管这个价格已经高到能让一些中小影视公司望而却步，但是送到周余棠手里的片约仍然络绎不绝。
　　那些圈内大型影视公司也不是冤大头，找他当然是因为项目稳赚不赔。
　　去年媒体做了个华语影视项目投资报酬率排行榜，周余棠毫无悬念的稳居榜首。
　　简单说。
　　一部影视剧有周余棠在，就代表着曝光跟爆款潜力，这可以为公司带来极大的正面影响力。
　　所以光线的老王不惜拿原始股深度绑定周余棠。
　　想了想，周余棠先给张颂纹打了个电话：
　　“颂纹哥，我给你接了部戏。”
　　“又有新戏？”
　　“这次的本子，各种反转，绝对精彩”
　　周余棠舌灿莲花，给他猛灌鸡汤。
　　“就是时间有点紧。”
　　张颂纹苦笑道：“《边境风云》快要上映了，我要跑宣传，手里还有一部《建筑学概论》，张导也要找我聊那个本子.”
　　《建筑学概论》这部电影，是周余棠专门为了捧大恬恬开的戏。
　　里面男女主角分青年跟中年阶段，景恬是年轻学生时期的女主，高媛媛演的是长大离婚后的少妇。
　　年轻版学生男主角由张若钧出演，张颂纹演的是中年版男主。
　　“《建筑学概论》估计要等等，景恬的《大唐荣耀》拍摄进度有点慢，到时候可能先去张导那边，然后再拍《全民目击》.”
　　“你安排吧，这部戏不会还要教人吧？”
　　“颂纹哥。”
　　周余棠很淡定的说道：“《全民目击》跟你搭戏的是糖嫣，伱到时候好好带带她”
　　没办法。
　　手里头带了教人属性的宝藏演技派就这么一个。
　　也只能再苦一苦张颂纹了。
　　张颂纹：“.”
　　万达要砸钱接盘美利坚国AMC院线的消息让整个娱乐圈大地震。
　　小马奔腾想一口吃下卡车司机的数字王国也同样掀起了滔天海啸。
　　大狗哥这次去了美利坚国，是带着整个团队过去，估计要在那边待上一段时间。
　　这次收购，是小马跟阿三那边的一家财团联手。
　　临别之前，他直接就把小马的项目交到了心腹大将钟莉芳手里。
　　今天钟莉芳就带着陈尔导演等人过来江东大楼这边开会讨论《边境风云》的宣传方案。
　　《桃姐》的票房艰难走到了七千万后，当日票房掉下了一百万，潜力基本到顶，但在国外卖的版权就已经收回成本，国内票房全是纯利润。
　　接下来看的就是江东跟小马两家主控的《边境风云》。
　　钟莉芳本身也是个女强人，深得大狗哥器重，这会儿正在会议室跟身边的人交代事情，见到周余棠，主动起身，脸上自动浮现出笑容：“周总，《全民目击》也是陈尔导演执导。”
　　周余棠跟陈尔打了个招呼：“陈导，到时候糖嫣就麻烦你多照顾。”
　　“应该的。”
　　陈尔导演也是面带微笑，态度亲和。
　　他算是近来圈里相当出挑的新人导演了。
　　大狗哥看完了《边境风云》的成片，直接许下了丰厚的条件，将他签在小马。
　　这部《全民目击》同样也是交给他来执导。
　　聊了下张颂纹的档期，话题又回到了《边境风云》的宣传方案上。
　　这事情周余棠不管，主要是两家公司市场部负责做的策划方案。
　　综艺宣传、网络营销推广，线下公交、地铁硬广、还有影院的广告牌都已经安排上了。
　　这时候跟周余棠合作的好处就体现出来了。
　　他在电视领域的人脉雄厚，光线、御三家的在播的王牌综艺节目可以配合电影的档期轮着上，猫眼APP还可以安排电影首页推荐。
　　最后一版预告片剪辑的很有质感。
　　开局就是中缅边境直升机俯拍镜头。
　　一辆老式轿车行驶在公路上，配合着低沉肃穆的音乐，氛围感拉满。
　　缅境、银三角这些个地方，在香江犯罪剧情片里边经常出现，早就已经被贴上了犯罪与混乱标签。
　　事实上，也正是如此。
　　现在又有新型诈骗兴起，据悉起源地都是缅境某地，国内有不少上当受骗者。
　　像李鈊这样钱没了还是小事，有的直接被骗过去嘎了腰子。
　　“就在那天结束，我觉得也挺好的.”
　　会议室里众人聚精会神地看着这一版预告片，上来就是极刺激的场景。
　　几把ak一起对着张颂纹，冷酷的看着他挖坑埋自己，而旁边被反绑着双手的热衣扎，眼神带着解脱与释然。
　　能够感受得到她脸上肌肉在细微的颤动。
　　眼泪划过了那张姣好的面容，显示着这个女人的情绪波动。
　　张颂纹被一脚踹进坑里，热衣扎也随之主动走进挖好的深坑，躺在了张颂纹身边。
　　她明明是在哭，可是嘴角却又带着平静的笑。
　　接着。
　　镜头被土掩埋。
　　令人窒息的黑屏。
　　江东娱乐跟小马奔腾的logo缓缓浮现。
　　然后悠扬的音乐声响起，时间线拉回到10年前。
　　通过精妙的剪辑，观众发现了张颂纹跟热衣扎之间存在的虐恋关系。
　　以及牙医倪大虹扮演的父亲，宁里那略有些阴骛变态的杀手，还有张绎那看长相就知道属于很执拗的阿sir
　　“《边境风云》，陈尔导演，周余棠、宁皓共同监制，3月27日，不见不散！”
　　这版预告片投放出去，倒是给3月份冷静的电影市场添加了几分生气。
　　主创团队在光线的综艺已经播出，然后是芒果台、魔都台、苏省台等国内一线综艺节目轮着来。
　　网络与媒体，也是随之各种报道。
　　“张颂纹演技真好。”
　　“质感很不错啊，陈尔导演是谁？”
　　“周余棠在电影学院的师兄，江东大都督这几年真的扶持了不少新人导演。”
　　“周余棠跟宁皓两个人监制，这电影可以一看。”
　　“靠，热衣扎身材这么有料啊？周狗有福了。”
　　“江东娱乐还没开播的《未生》，好像也是热衣扎主演。”
　　人的名，树的影。
　　这几年但凡周余棠出品的影视剧作品，都不用他亲自执导主演，只要片头挂上一个监制，那就足以让观众心里生起期待。
　　宁皓也是公认的实力派导演，再加上因为《潜伏》过后国民度相当高的张颂纹，第一次单扛电影，也有不少粉丝支持。
　　至于热衣扎则名声不显，此前她在大爆剧《甄嬛传》里面出演过拽妃，这回还是第一次担任主演。
　　但是她的演技，绝对在同年龄女明星当中处于领先地位。
　　周余棠在自己的微博转发了《边境风云》的预告片，特地还@了热衣扎，也算是给她加了点人气。
　　上戏。
　　正上完课去食堂的路上。
　　迪丽热芭突然遇到了个来要签名合影的粉丝。
　　看着热芭没什么架子的跟那人签名合影。
　　平时经常一起玩的好姐妹钟楚熙跟袁彬妍心里多多少少有点羡慕。
　　大家本来都是平平无奇的艺校女学生。
　　一起做着哪一天能够一炮走红的美梦。
　　但你怎么真的红了啊？
　　一档国民级别综艺的能量相当恐怖。
　　原时空的天宝要演技没演技，要作品没作品，是怎么火起来的？
　　就是靠着跑男吸的粉丝，给她带来了前所未有的流量跟自信心。
　　甜公主也在影视作品还没发力的前提下，从跑男出道，直接跻身圈内一线当红小花旦。
　　迪丽热芭去年作为《跑男》的飞行嘉宾，因为明媚漂亮的外表跟开朗大方的性格，已经为她积攒了一波人气。
　　尽管心里羡慕，可表面上也没有表现出来，等迪丽热芭签完名回来，钟楚熙跟袁彬妍热切的抱着她手臂一起去了食堂，一路上有说有笑，
　　“对了，热芭，我听说今年这季《跑男》嘉宾要换血，好像景恬跟李诚都下车了，换成你跟吴景了。”
　　“景恬姐行程太忙了吧，李诚我不太熟，不知道什么情况。”
　　“景恬今年确实资源起飞啊。”
　　袁彬妍感慨了一声：“还在跟朱艺龙搭戏拍《大唐荣耀》，马上还有一部《建筑学概论》，听说是周余棠写的本子呢。”
　　钟楚熙比较八卦：“热芭，你们老板是不是跟景恬在谈恋爱，不然干嘛这么捧她？”
　　袁彬妍顿时被吸引了的注意力，迪丽热芭无辜睁着那双大眼睛：“我就跟老板见过几次面，不清楚。”
　　“见过几面就让你上《跑男》当嘉宾，那你赶紧抓住机会攻略拿下他，当上周都督夫人，那不是起飞了？”
　　“你别乱说，我没有这样想过。”
　　迪丽热芭矢口否认，顺便捋了捋耳边发丝。
　　“真没想过？”
　　钟楚熙不以为然：“说实话，周余棠虽然花了点，但人帅钱多有实力，简直就是完美男友模板，换成是我，先拿下他，说不定有机会能当他新戏女主角呢.”
　　“好啦好啦，收敛点。”
　　感觉钟楚熙眼睛里都要冒起小星星，袁彬妍捅了捅了她身子，笑问道：“热芭，你刚刚找老师干嘛呢？”
　　“对嗷。”
　　钟楚熙也转动目光落在迪丽热芭身上。
　　“请假啊，《庆余年》马上开机，我要进组了。”
　　迪丽热芭皱皱琼鼻，苦恼的叹了口气：“可能得请长假，这个学期有很多课，压力好大。”
　　“.”
　　钟楚熙跟袁彬妍齐齐哽住了。
　　妹妹，能不能把你的压力给姐姐承受一下？
第382章《庆余年》开机
　　第382章《庆余年》开机
　　接下来的这几天。
　　周余棠就在做《庆余年》开机前的最后准备。
　　抽空和好姐姐好妹妹交流一下感情。
　　他还是一个很有原则的人。
　　绝对不会因为有了长腿新欢就忘记旧爱。
　　刘天仙最近沉醉话剧事业，感觉演技是有点开窍了。
　　这姑娘现在的偶像是娜塔莉·波特曼，《这个杀手不太冷》里面的玛蒂尔达，凭借《黑天鹅》一鸣惊人，终于捧回了奥斯卡影后奖杯。
　　小刘同学有点很期待观众对她在《花束般的恋爱》当中的演技评价。
　　尽管嘴上傲娇说着无所谓，管别人怎么想，其实周余棠清楚，她心里还是在乎的。
　　谁不在意是否能得到粉丝的认可呢？
　　除去了刘天仙，周余棠剩下的时间大多给了江东一姐。
　　曾梨自从《甄嬛传》爆火出圈以后，代言身价狂涨，接着跑去做了制片人，也不知道蒋雪糅是有心还是无意，最近跟青衣美人打得火热。
　　去年她妹没回家过年，曾梨还跟闺蜜胡婧跑去国外找她妹，顺便旅游，玩的不亦乐乎，倒没忘记给周余棠带回来一件球星签名的皇马球衣。
　　在咸鱼了相当长一段时间以后，娘娘终于开工，叫剧粉们泪流满面。
　　自从《甄嬛传》以后，曾梨就有了“娘娘”的雅号。
　　这回曾梨演的是《庆余年》里的长公主李云睿。
　　这个疯批美人，心机城府，可以说是一时之选，但筹谋布局，最终还是倒在了那对挂逼父子的手下。
　　青衣美人觉得这个角色挺有挑战性，这段时间一直都在研究剧本，揣摩角色，时常还拉上周余棠一起讨论。
　　周余棠为人古道热肠，当然倾囊相授，从魔都回来以后，抽出好几天晚上帮她试了试戏。
　　曾梨的演技没问题。
　　这次是实打实的投资过亿，项目由江东娱乐主控，但是也将部分份额交给了光线、上影分担资金压力。
　　服化道这块预算拉满。
　　顶级妆造团队给曾梨打造的造型，完美再现长公主绝世风姿。
　　周余棠甚至还邀请了原著小说作者一起参与了剧本改编工作。
　　《庆余年》原著小说是妥妥的爽文。
　　爽则爽矣，尺度过大，肯定是无法通过审核。
　　林婉儿、海棠朵朵、战豆豆、司理理
　　除去了范若若之外，好几个女角色都跟男主角有一腿。
　　既然拍成电视剧，那自然是要稍微调整，淡化多女主这个标签，除去了原配鸡腿姑娘林婉儿之外，其余红颜知己都是男主角的队友，大家都是好朋友.
　　原本小说里还有通房丫头思思的戏份，直接就删除了，加重了女主角林婉儿的存在感。
　　接着，把原著里面的不伦元素淡化，李云睿不是庆帝亲妹妹，那么她爱慕庆帝就有一定合理性，另外她跟太子的关系也从亲姑姑变成了表姑，这样显然更加符合八荣八耻等主流价值观
　　包括长公主黑化的行为动机，也进行了合理化。
　　她是被叶轻眉爆头的两个皇子之一的后代，因为父亲被叶轻眉杀死，所以李云睿对叶轻眉的憎恨就有了源头。
　　总体来说。
　　小说改编拍成电视剧肯定会经过艺术加工。
　　但是整个故事的内核没有变。
　　这部剧的爽感依旧还在。
　　原著作者猫胖看到了周余棠的定妆照后赞不绝口。
　　小说里的范闲，带点偏阴柔的俊美，周余棠亚洲神颜稳稳拿捏。
　　另外，他还在剧本创作初期提出了非常有建设性的意见：“能不能请林衣晨来演女主角？”
　　这是他脑海当中鸡腿姑娘的原型。
　　周余棠也很干脆，反手就让允儿直接送了一整套少女时代集体的签名专辑跟小卡，让猫胖幸福到晕了过去。
　　林依晨真不太熟，现在他是少时队长的死忠粉。
　　这回周余棠用的是蒋雪糅当制片人，他自己的御用制片人陈曦在做《惊天魔盗团》的筹备工作。
　　导演组除去了孔生之外，另外还请来了文慕野、孙浩跟唐人导演梁圣权帮忙。
　　筹备的已经差不多了，周余棠跟几位导演商量着搞了几次剧本围读。
　　目的是让演员在导演的带领下，坐在一起，按照各自的人物角色台词来演绎角色。
　　大家通过各自对角色的理解，来说出台词，如果有感觉不对的地方，两边讨论，或者由导演组进行纠正。
　　整部剧是以周余棠的思路贯穿始终的。
　　他心里有数该做成什么样。
　　跟几位导演深入交流过后，他们也清楚整部剧的风格基调。
　　包括辛芷雷在内的几位小花旦，表现的都有些稚嫩。
　　不过她们都清楚这点，也都很想进步，尤其是辛芷雷这姑娘，真的是很拼命。
　　当然她们表现稚嫩也是相对于那些老戏骨而言。
　　除去了庆帝的演员陈道铭之外。
　　大明王朝里的严嵩的演员倪大虹在《庆余年》里客串出演了北齐文坛大家庄墨韩，属于范闲的装逼背景板。
　　除去了倪大虹，还有天下第一里面忠心耿耿的曹公公李建议，大明王朝里的小阁老张智坚
　　喜欢学外语的国家一级三级演员侯天莱老师。
　　侯老师的演技很不错，《走西口》跟《我的丑娘》里都奉献了相当精彩的表演。
　　但很少有人记得这位老戏骨演过的角色，人们记得清楚的大概就是在不同剧里看到的同一位猥琐大叔。
　　比如张族权导演的温柔系列六部曲，几乎每一部都会邀请侯天莱参演，每一个角色几乎都是关于有钱的中年男人霸占年轻女性的故事
　　戏路窄的令人羡慕。
　　这回侯老师跟那几位一样，演的也是配角。
　　有些老戏骨是很难请的。
　　不过周余棠出面，这几位还是给了面子。
　　周余棠为的就是将整个细节做到位，通过这群老戏骨的表演，构建起一个完整真实的庆国朝堂。
　　“周总，你太客气了。”
　　京城某饭店包厢，开机之前，周余棠特地请这几位老师吃了顿饭，李建议老师现实里笑眯眯的样子，也是一脸和气。
　　“李老师，叫我余棠就好了。”
　　见到慈眉善目的李建议，周余棠总想起那位曹公公，不过他对有能力的老戏骨还是很尊重的，开口说道：“这里我年纪最小，各位老师都是德高望重的前辈，希望到时候能多指点。”
　　“大家多交流。”
　　“余棠演技没问题的。”
　　感受到了周余棠的尊重，老戏骨们也都笑了。
　　都在这个圈子混，真没有不食人间烟火的艺术家。
　　周余棠现在可是圈里炙手可热的资本，跟他搞好关系，对他们只有好处。
　　以后如果他手里头有好的项目，才能想起来自己，甚至自己家的儿女，可能以后都要靠他提携。
　　连素来不苟言笑的陈道铭也笑了：“余棠，我那边戏还没完，可能要晚点进组。”
　　“麻烦道铭老师了。”
　　周余棠点了点头：“两边来回跑。”
　　“应该的，我也很期待这部戏。”
　　陈道铭这次也是从那边剧组请的假，来参加开机发布会，等发布会结束，他又要回去那边剧组赶拍，差不多要四月下旬才进组。
　　周余棠主动起身，提起了酒杯：“祝我们合作愉快。”
　　蒋雪糅无疑是个合格的制片人。
　　在开机之前。
　　给剧组安排了一场新片发布会。
　　邀请一些跟江东娱乐关系较好的媒体与记者，目的就是为了在开拍之前把曝光拉起来。
　　这是整个营销策略的一部分，也是很有必要的宣传。
　　“好多人啊。”
　　看到发布会现场几十家媒体，迪丽热芭有点惊讶，坐在她身旁的古力那扎也是深以为然的点了点头。
　　咔嚓！咔嚓！
　　下边的长枪短炮，大多数是对准周余棠。
　　毕竟现在只要逮到周余棠，就意味着新闻能够上头条。
　　再就是陈道铭、曾梨、李鈊等大咖，就连倪霓都比北疆双美关注度高。
　　“你拍跑男也很热闹吧？”
　　“嗯啊，拍跑男的时候，很多观众来围观，但没有媒体这么强的压迫感。”
　　“恭喜你，接了景恬的位置。”
　　古力那扎跟迪丽热芭这两个来自北疆的姑娘有一搭没一搭的聊了起来。
　　媒体的关注跟吃瓜群众的目光相差很大。
　　明星在媒体面前，稍有失态，第二天就要被群嘲，压力很大。
　　可是尽管在这样的重压之下，周余棠面对无数闪光灯，依旧摆出近乎完美营业性微笑，连眼睛都不带眨一下。
　　迪丽热芭的眼神像是粉丝迷妹见到偶像一样，闪闪发着光，明显带着敬佩。
　　回答问题的环节结束，周余棠看到了百无聊赖的北疆双美，轻声笑道：“热芭，我跟伱学校那边打过招呼了，期末考试不要有任何顾虑，先用心把这个角色演好。”
　　“谢谢老板！”
　　迪丽热芭开朗的笑容好像有一种奇特的感染力。
　　以周余棠现在的人脉关系，不止是在电影学院这边有排面，就连上戏那边也同样能玩的转。
　　“那扎。”
　　“嗯，老板。”
　　“你爸爸身体好点了吧？”
　　“手术很成功，在家里修养呢。”
　　古力那扎有点小幽怨的看着周余棠：“老板，我想请你吃饭，可你一直都忙。”
　　自从年前摸腿门以后，两人的关系就没有进一步推进。
　　现在她都有些怀疑自己是不是对他吸引力不足。
　　不应该啊，他又看我腿了……
　　“改日吧。”
　　艰难的将目光从古丽那扎的腿上移开，周余棠神情平静：“你这部戏结束，公司对你有另外安排，提前做好准备，是个大项目。”
　　ps：昨天晚上下班回家写昏头了，白百嗬≠王洛丹，改过来了。
　　我真的是脸盲，一直觉得这两个一模一样.
　　以后有意外情况会通知，一般稳定两更，不定时爆发，谢谢大家月票支持。
第383章值得期待
　　第383章值得期待
　　“那扎，恭喜你啊。”
　　待到发布会结束，跟那扎一起回学校的路上，公司给她配的私人助理徐丽语气略微有点兴奋。
　　那扎在《庆余年》只是客串，用不了一周就能拍完，所以平时该学习还得学习，这样才能进步。
　　徐丽今天一直跟在那扎身边，竖着耳朵，大概听到了周余棠跟她的对话。
　　“啊？”
　　那扎还是有点懵：“丽丽，你知道老板说的是什么大项目？”
　　她本来还想跟周余棠深入交流一下。
　　既然喜欢自己的腿，那那摸也可以的呀。
　　可发布会当天事情真不少，应付完媒体，周余棠只跟她说了几句话，就又被蒋雪糅拉去跟导演组开会了。
　　“咱们公司随便哪个项目，放出去都是大项目。”
　　这个叫做丽丽女助理显然对公司很有归属感，骄傲道：“既然周总都说了给你安排了大项目，我觉得不会低于a级的资源，甚至……有可能是s级电影大项目《惊天魔盗团》。”
　　“不会吧？”
　　古力那扎心脏不争气的怦怦跳动。
　　她再怎么没头脑，也是知道这部电影的含金量。
　　自从立项以来，便一直保持着神秘，但导演跟主演这一栏都写了周余棠的名字，这部电影毫无疑问是今年影视圈最受瞩目的电影项目。
　　“我觉得很有可能哦。”
　　丽丽给她分析：“就算不是，肯定也不会差的，伱可以去问问芳姐呀，她不是跟你很要好吗。”
　　“芳姐确实很照顾我。”
　　古力那扎点了点头：“知道老板给我爸爸安排了手术后，她还特地买了营养品过来看望呢。”
　　当下，她也没想太多，直接给周淑芳打了个电话。
　　周淑芳那边好像正在跟人谈事情，过了一会儿才找了个安静的地方把电话打了回来：“那扎，是《惊天魔盗团》，周总点了你的名，你先不要说出去，到时候配合公司营销通稿宣传，知道吗？”
　　“嗯嗯，谢谢芳姐。”
　　那扎笑容灿烂的像朵花一样。
　　等通话结束，丽丽也是精神振奋，开口道：“周总对你真好啊，那扎。”
　　是啊，对我太好了。
　　古力那扎那高兴全写脸上了。
　　不过，心里有点小自责。
　　我真的太不懂事了。
　　老板平时那么忙，我还总要找他说有的没的烦他。
　　以后可再不能这样了。
　　北疆花开两朵，各表一枝。
　　另外一边，迪丽热芭也跟她的助理在回魔都的路上。
　　莎莎翻看着剧本，两眼放光：
　　“热芭，我看过原著小说，范若若这个角色，改动不少，听说是老板亲自跟编剧团队讨论做的，人设很出彩。”
　　范若若在原著小说里边明写了从小体质虚弱，不算漂亮，有点冷漠，剧版《庆余年》的范若若是花了很大心思给热芭改的。
　　“这下你可要火了，而且是大火特火。”
　　“还不一定呢。”
　　迪丽热芭也捧着剧本来回翻看，语气还挺谦虚，但是嘴角不受控制的翘了起来。
　　这位北疆美人的笑容，恰如三月温煦的阳光，充满了明朗甜美的味道。
　　哪怕是同为女人的莎莎，都看得晃了眼，嘴里嘀嘀咕咕：
　　“我就知道，老板喜欢这款。”
　　“莎莎，你说什么？”
　　“啊？没什么，我说你还真是老板铁粉啊，我看周总的每条微博你都点赞转发了……”
　　莎莎小嘴吧嗒吧嗒连忙转移了话题：“对了，热芭，你学校那边，也不用太担心，周总已经给你们主任打过招呼了，到时候等考试回去参加就行了。”
　　“嗯嗯。”
　　“先进组《庆余年》，再录制跑男，接着可能还会给你安排一部剧，到时候你就是圈内大势小花旦啦……”
　　别看莎莎年纪不大，但作为周余棠心腹大将林良的侄女，莎莎知道的内部消息还真不少。
　　迪丽热芭也丝毫没有觉得莎莎是助理自己就高人一等。
　　平时都把她当成朋友相处。
　　这个明媚开朗的北疆姑娘，此时心里也充满了对未来的美好期待。
　　三月下旬，在无数媒体的关注下，《庆余年》高调开机。
　　发布会的效果也很不错，当天就上了几家娱乐门户网站的头版头条，连带着霸占了微博热搜榜。
　　这次电视剧导演组阵容强大。
　　还是分成了A、B两个小组，孔生导演带着江东班底负责A组，主要是周余棠等主要演员的镜头。
　　梁圣权带着孙浩导演负责B组次要镜头的工作。
　　两边都是专业班底，但B组拍的镜头，都要拿过来交到周余棠跟孔导这边。
　　只有这边点头了，才算通过。
　　否则就打回去重新拍摄。
　　不同的导演有不同的做事方式，经过几天合作下来，周余棠对于孔生的导演功力有了充分的认知。
　　这是一个能将网文爽剧拍成正剧格调的出色导演。
　　逼格与爽感兼具。
　　这不是天下无敌？
　　周余棠也跟着孔生导演后面偷学了几手。
　　想要进步，就不能固步自封，为当前取得的成绩骄傲自满。
　　必须要汲取一切对自己能力提升有帮助的精华，周余棠这一路都是这么走过来的。
　　开机前几天，主要是磨合，排的都是简单的戏。
　　不过周余棠还是在剧组请了一天假，去参加了《边境风云》的首映礼。
　　连大狗哥都特地从美丽坚国那边飞了回来，连打好几个电话，他实在推脱不得。
　　左右也就一天功夫，孔生很爽快的点了头。
　　蒋雪糅的经验也很丰富，对这类突发情况早有预案，周余棠请假的这一天，便安排上了其他演员的戏份，也不会耽搁整体进度。
　　《边境风云》首映礼热闹非凡。
　　宣传的时候，小马奔腾这边打的是周余棠跟宁皓联手监制的名头。
　　“谈判进行的很顺利，不出意外的话，很快会召开记者招待会，到时候会正式对外公布……”
　　“余棠眼光很好，他做的特效公司，已经走在了前头，小马奔腾也会在京城成立特效培训基地……”
　　大狗哥意气风发，应付完记者，拉着周余棠到一旁闲聊：“余棠，你那部剧动静不小啊，开机了吧？”
　　“刚进组就请假过来了。”
　　“这样看来，我面子还真大。”
　　大狗哥嘿嘿一笑，脸上也有自得之色。
　　一般人聊天吹牛，总会说某某牛哔人物是自己朋友，这样就感觉很有面子。
　　大狗哥是真没吹牛。
　　周余棠真是他的朋友，而且是关系很铁的那种。
　　否则以周余棠的性格，肯定不会从剧组请假出来只是参加电影首映礼。
　　才跟大狗哥聊完，看到了国师拉着张颂纹在边上讨论《狩猎》。
　　“张导，颂纹哥。”
　　“你来的正好。”
　　张颂纹指着周余棠，表情很无奈：“他又给我接了一部戏。”
　　“能者多劳嘛。”
　　国师拍了拍张颂纹肩膀，笑容可掬：“我这部戏，你做完电影宣传工作就进组，拍摄时间不会超过三个月，到时候放在东北拍……”
　　旁边的演员们，个个都竖起耳朵听着，纷纷朝张颂纹投来了羡慕的目光。
　　他们是跪着求资源。
　　但是张颂纹跟着周余棠混，是真的吃饼吃到吐。
　　“张导的新戏啊？”
　　韩三坪也来凑热闹，老谋子点头微笑：“这个本子，是余棠做的，非常有深度。”
　　还没到采访环节，几人就坐着聊起剧本来。
　　国师丝毫不吝惜自己的激赏。
　　很少有年轻人能像周余棠这样做事情面面俱到。
　　跟他合作，没有跟张大炮合作时那么多幺蛾子。
　　周余棠不但不干涉电影创作，甚至还能从另外一个角度提出能让整个电影格调升华的意见。
　　国师笑的极为舒心。
　　有的时候。
　　人真的要走出自己的舒适区。
　　周余棠重新回到《庆余年》剧组拍摄中，《边境风云》的首日票房出炉，很快就接到了大狗哥的电话，
　　“余棠，首日票房报收2367万。”
　　“勉强可以。”
　　“这叫勉强啊？”
　　大狗哥无语了。
　　这部电影拍摄成本不过三千万，就算再加上宣传费用，也肯定有得赚。
　　这都已经是小马今年做过最成功的电影了，但周余棠还不怎么满意的样子。
　　大狗哥本来想说几句，可想到周余棠过年刚上一部《泰囧》，又默默的收了声。
　　真不能跟妖孽比，《边境风云》在他那里算是宝贝，但在周余棠这边，是真的有点不够看。
　　“难得的章节叙事结构的影片，有点意思。”
　　“很好，够劲。斯德哥尔摩症候群，黑吃黑，连环局，血腥，情义，复仇，都有了。要讲匪，香江的匪都是小混混，大陆的匪才叫悍匪。”
　　“张颂纹的演技很好，但热衣扎演的也不错啊。”
　　“电影里那个杀手是谁？贼变态，看的我心里发毛。”
　　“宁里吧，看资料是江东娱乐签约艺人。”
　　这个电影的后期，也是在江东娱乐这边做的。
　　陈尔还请周余棠看了成片。
　　这部影片叙述方式，有点借鉴《低俗小说》，分成四个章节，《狗》，《往事》，《女儿》，《往事》。
　　张颂纹演出了面粉贩子的那种大佬该有的霸气，说爆头就爆头，丝毫不含糊。
　　热衣扎从小被张颂纹掳到缅境，反而爱上了这个男人。
　　宁里看起来像是个平平无奇的中年人，实际是一个狠绝的杀手。
　　另外演阿sir的张绎演技也不拉胯，倪大虹更是顶级老戏骨。
　　要说瑕疵肯定存在，但不可否认这是一部质量在水准线以上的国产类型片。
　　陈尔执导的第二部长片，以相当强烈的个人风格，获得了广泛好评，豆瓣评分高达8.3，猫眼app这边也有9.5分。
　　看了眼电影档期表，3月份上映的桃姐，最后总票房报收7520万，其余几部好莱坞进口大片上映期已经过半。
　　同期上映的国产电影，霍思雁主演的这部《饮食男女2012》，虽然今年也在柏林露过脸，但是比起李鞍导演九四年执导的那部《饮食男女》水准相差甚远，首日票房才72万，首周票房265万.
　　值得一提的是余纹乐还有杨千嬅主演的爱情片《志明与春娇》，口碑很不错，但票房不太给力。
　　首日不过550万的票房，直接就给《边境风云》跪下了。
　　看到这里，周余棠心里也有数了，嘴角浮现一抹细微弧度：“看样子，后续票房，还挺值得期待。”
第384章惊艳表现，孔生的震惊
　　第384章惊艳表现，孔生的震惊
　　回到剧组这边。
　　拍摄继续。
　　孔生导演在跟摄影指导史成业沟通拍摄角度以及拍摄过程中的移动方式。
　　旁边跟着两个助理，一个是江东娱乐这边的人。
　　跟着孔生这样厉害的导演刷经验的机会难得，还有个叫做季佰超的小帅哥，也跟着听讲，不时的点点头，如有所悟的样子。
　　这哥们是孔生带的徒弟，也是山影的人，约等于是正午阳光的后备幕后工作人员。
　　这边沟通完。
　　执行导演便将孔生导演的意图传达落实下去，另外一边在搭建导轨。
　　灯光组的人也开始准备反光板，举杆的录音员也已经就位，摄影师也确定了镜画距离。
　　剧组这边热火朝天。
　　周余棠也在跟李鈊对词，为接下来的拍摄做最后的沟通。
　　今天拍的是范闲在神庙初遇鸡腿姑娘的那场戏。
　　也是全剧中相当重要的一场戏。
　　一见钟情，念念不忘。
　　范闲甚至跟痴汉一样，把林婉儿没吃完的鸡腿当作定情信物一样装到盒子里珍藏起来
　　很快两人准备就绪，清场过后，拍摄现场安静下来。
　　“各部门准备。”
　　孔笙道：“准备试拍！”
　　场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　各部门就绪，场记板正式打响，导演喊了开始，周余棠步入庆庙。
　　“我这个人呢，从来不信神仙。”
　　周余棠剑眉飞扬，丝毫没有把庙里的神像放在心上，语气狂妄：“如果真有神庙的话，就麻烦你派个使者下来，跟我解释一下，你要是给我个答案，我就给你个面子，信伱一回。”
　　他甚至自顾自的在供桌上面拿了个香梨，咬了一口。
　　“食宿报销，你考虑一下。”
　　然而话音刚落，桌子底下就有了动静。
　　周余棠神情微微一震，坐在导演椅上，看着他表演的孔生，脸上微微的现出惊异之色。
　　最年轻的金像奖影帝真不是盖的。
　　周余棠将范闲那种少年恣意的张扬表现的恰到好处。
　　最妙的还是刚刚那一震。
　　那样的面部肌肉的颤动，他看的清清楚楚，真像是人在没有提防情况下受到惊吓呈现出来的最真实反映。
　　刘大耳惊掉筷子。
　　周余棠惊的手里贡梨落地。
　　他俯身下去，轻轻的掀开了供桌上的桌布。
　　桌下缩身藏着个身穿白裙的窈窕少女。
　　那一张清纯秀丽的脸庞，偏偏手里拿着个油腻腻的鸡腿。
　　这离奇一幕，仿佛重锤击中了周余棠的心灵，让他瞳孔地震，呼吸不自觉加速。
　　“咔！”
　　听到孔生叫停，周余棠走过去一问：“孔导，有什么问题吗？”
　　“余棠你刚刚表现的很好。”
　　孔生笑眯眯的对乖乖站在一边的李鈊说道：“李鈊这里要稍微注意一下.你这时候，才刚刚遇见范闲，不是后面跟他两情相悦的那种状态，你刚刚的眼神都要拉丝了.”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，转瞬就平静下来。
　　孔生导演其实也不像是他表面那样严肃，偶尔还爱开个小玩笑。
　　“导演，老板，对不起。”
　　李鈊那张秀丽的脸颊瞬间红了，嗫嚅道歉。
　　孔生细致的讲完戏后，笑着道：“没关系，稍微调整一下，待会继续。”
　　“我问你个事，你是刺客吗？”
　　“应该不是。”
　　李鈊的语气柔弱的恰到好处。
　　“那你是神仙派来的吗？”
　　“应该也不是。”
　　李鈊摇了摇头，嘴唇微抿。
　　因为面前这个陌生英俊男人灼灼的目光，让她觉得有些不自在。
　　“我觉得你是。”
　　很多人都说过，周余棠的眼睛会说话。
　　真正见到后，孔生才知道其中神韵。
　　心里已经是翻江倒海了。
　　他从业这么多年，也跟不少老戏骨一起合作过，但真是第一次遇到周余棠这样有灵气的演员。
　　这段戏没有多少台词。
　　甚至戏眼在李鈊那边。
　　因为这是鸡腿姑娘的惊艳亮相。
　　但是当镜头将周余棠的情绪完美的传递到了眼前。
　　就有一种很舒服的感觉，孔生突然觉得这应该就是范闲本来该有的样子。
　　相比起周余棠的演技表现，李鈊就有些被压制住了。
　　连拍了好几条，周余棠跟孔生看过以后讨论，都觉得不太满意，孔真讲了好几遍，但效果还是不太如意。
　　周余棠直接把李鈊拉到一边，情绪太过紧张，影响发挥，必须得让她放松下来。
　　“你谈过恋爱没有？”
　　“啊！？”
　　李沁微微愣了一愣，整个人哽住。
　　“别不好意思。”
　　“还没有。”
　　“这么巧？”
　　周余棠笑道：“我也没有，初恋尚在。”
　　李鈊闻言嘴角微微抿了抿，倒似放松了许多，偷偷的瞥了一眼周余棠：“其实，我也有暗恋的人。”
　　“我们在戏里这个，叫做一见钟情。”
　　周余棠循循善诱道：“你想象一下，香案下狭小的空间，离奇又有趣的相遇，你在那种情况下，范闲带给你的感觉，紧张、忐忑又有点新奇”
　　周余棠自己当导演的时候不经常讲戏。
　　也只有刘施施、刘艺菲、高媛媛等人享受过这样的优待。
　　他讲戏的时候，很认真投入，也讲得很细。
　　把这个角色给拆开，剖析的干干净净，人物当前心理活动和外在该如何表现，全部都说的清清楚楚。
　　娱乐圈里的王嘉卫跟张毅谋都是出了名的会拍女演员。
　　周余棠近年来也以调教女演员著称。
　　刘施施在《那些年》里的表演都能证道国民校花。
　　刘艺菲在《来自星星的你》里面成为了红遍亚洲的大明星刘伊人。
　　高媛媛也很厉害，《搜索》能在柏林拿到最佳导演银熊奖杯，就很能说明她在那部电影里表演相当出色。
　　“不行的话，晚上让李鈊回去调整一下，明天再拍，这段戏很重要。”
　　孔生跟身边的副导演跟制片统筹交流着，已经在做最坏的打算。
　　这样的情况在剧组里也很常见，毕竟像是周余棠这样的妖孽是凤毛麟角般的存在。
　　大概二十分钟，回来重新开机，孔生导演震惊到连眼睛都瞪圆了，心里喃喃道：“真的不一样了。”
　　庆国神庙偏殿香案下的镜头重新拍摄，竟然奇迹般的一条过了。
　　他很好奇，周余棠究竟给李鈊吃了什么灵丹妙药，让她瞬间进入了状态。
　　真的将鸡腿少女的那种我见犹怜的清纯绝美演绎的相当到位。
　　“跟余棠合作，真的舒服。”
　　震惊之后，孔生开心的笑了起来。
　　单就作为导演而言，跟一些演技差还爱摆架子的演员合作，那就是折磨。
　　但是跟周余棠这样的演员合作，真的不要太爽。
　　周余棠自己就是做导演的，很多东西都不用说透，稍微一点，他就懂了。
　　非但如此，他还能把对戏的演员带着入戏，李鈊刚刚绝对是超水平发挥。
　　如果不是周余棠，这个镜头甚至可能要磨好几天。
　　身边的蒋雪柔，也跟着笑道：“如果按照这样的表现，那么我们的拍摄进度，可能会提前不少呢。”
　　一连拍摄了大半个月。
　　进度快的吓人。
　　孔生导演脸上的笑容就没有停下来过。
　　这天中午拍摄结束，短暂的休息时间。
　　周余棠饶有兴趣的听着身边小雨、热芭、李鈊等几个姑娘，叽叽喳喳的说着八卦：“诶，周总，你跟子弹熟不熟？”
　　“不太熟，怎么了？”
　　“赵闻卓跟他干上了。”
　　“有这回事？”
　　周余棠一个眼神，瞬间召唤出八卦小天后毛小雨，在线吃瓜。
　　今年的娱乐圈还真是热闹。
　　过了年有插刀教威震江湖，跟着朝阳群众立大功，逮捕老张儿子。
　　这回甄子旦也不甘寂寞，跟赵闻卓在《特殊身份》剧组合作，结果闹了不愉快，撕上了热搜。
　　毛小雨吃起瓜来眼睛像是手电筒在放光，特别兴奋：“老大，你好像看过这剧本？”
　　“好像还真有。”
　　周余棠也对这部电影有点印象。
　　因为当初大恬恬拿着这个动作戏剧本过来找过他。
　　周余棠觉得很一般，大恬恬就直接把剧本丢进了垃圾桶。
　　她都有周余棠编剧的《建筑学概论》了，谁还拍这玩意啊？
　　香江人也是有东西，没有了星光灿烂的大腿，转头又拉来了星美跟香江寰亚的投资。
　　结果宇宙丹，赵闻卓两大主演就闹矛盾了。
　　这边说赵闻卓耍大牌，带着8个随行人员拍戏，每天光住宿费就要5万元。
　　那边说耍大牌另有其人，不仅耍大牌还损人名誉，妥妥戏霸。
　　赵闻卓刚开完记者招待会述苦，宇宙丹也是一堆香江好友站台。
　　两边连番撕逼。
　　但从舆论上来说，偏向于同情赵闻卓，毕竟他是直接被踢出剧组，公众认知受害者。
　　很快，网上就有句话叫做人别太宇宙丹.
　　那位嘴巴很大的舒小姐，就出来力挺甄子旦，结果引发了网友恶意攻击，把她早年拍摄的艳照po上来。
　　脱衣服容易，想穿上就很难。
　　舒小姐不堪受辱，直接原地退出网络。
　　小钢炮路见不平一声吼，在微博上连番开炮，力顶舒小姐，“你们错了，我绝不会被这个身份绑架的。我要对侮辱她的人说，骂你们是畜生都侮辱畜性了。舒琪，别忘了，你还有个名字叫笑笑。”
　　然后，小钢炮又多了“护舒宝”这个雅号.
第385章山花烂漫，第一深情【6K求月票
　　第385章山花烂漫，第一深情【6K求月票】
　　《庆余年》这边拍摄进行的很是顺利，《边境风云》果然也正如周余棠所预料。
　　首日票房不温不火，但是电影本身优秀的口碑持续发酵，配合上宣传资源，首周票报收1.48亿，第二周进入到四月份，票房表现稳定，报收1.15亿。
　　眼见得三亿大关就在眼前，同期国产电影市场上依旧没有强劲的对手。
　　现在眼馋囧系列票房暴走的人可不少，郭德刚不去说相声，跑来演了一部《车在囧途》.
　　首日票房200万出头，说明了囧系列不是谁都能玩得转的。
　　徐光头跟王宝镪这一对主演产生的微妙化学反应很是关键。
　　至于黄小明个人参演并联合光线投资的那一部《匹夫》，要在4月中旬才上，对于《边境风云》来说影响不大。
　　眼见得起飞在即，结果遇到了卡车司机的《泰坦尼克号3D》。
　　这是詹姆斯卡梅隆导演带着团队花费了1800万美元才将原本已是登峰造极的大船制作而成的3D电影。
　　在这个资本时代，1800万美元看起来不贵。
　　但这是卡车司机带着300人团队耗时整整两年，逐帧去绘制出每幅画面的轮廓线，建立起每个物体的三维网格模型，继而增加视点信息，得到其深度映射图。
　　这纯粹是一个高度主观并且重复性的机械性的人工劳动，就这么一帧一帧地抓住各幅画面中的深度信息。
　　周余棠也不由得佩服。
　　《泰坦尼克号3D》上映首日，直接斩获了7300万人民币，两天轻松过1.2亿，三天狂揽1.8亿，周六休息日当天更是创造了1.22亿人民币的单日票房新纪录。
　　直接杀穿了四月份的天朝电影行业。
　　《边境风云》也不可避免的受到了影响，在大船上映以后，每日票房骤减至一千万出头，排片也在降。
　　不过能有这样的票房，大狗哥已经相当满意，能冲到3亿就算成功。
　　黄小明就蛋疼了。
　　他人还在《岳飞》剧组，给周余棠打来电话，长吁短叹：“余棠，电影难做啊，《泰坦尼克号》这也太凶了，后来还有《迈阿密行动》、《纽约行动》，《超级战舰》，《灵魂战车2》，都是大片，我那部《匹夫》，马上就要上映了.”
　　这哥是真倒霉。
　　躲过周余棠那部在柏林拿奖的《搜索》，特意选择提档四月中旬上映，正好撞在了大船的枪口上
　　“都一样。”
　　周余棠安慰道：“其他几部进口片还得再看看，大船的上座率很高，后劲估计很足，五月份这边，还有《复仇者联盟》。”
　　《搜索》也是前有狼，后有虎。
　　在新的中美电影协议达成以后，这将会成为常态，每月都有好莱坞大片，对天朝电影行业造成了极大的影响。
　　不少中小型电影公司垂头丧气，业内机构也做出了统计，第一季度国内电影票房数据统计，除去了《泰囧》冲破10亿傲视群雄之外，下面清一色都是好莱坞进口大片。
　　《碟中谍4》、《异星战场》、《福尔摩斯2》将国产电影打得抬不起头来。
　　“还是江东娱乐牛哔。”
　　“鹤立鸡群的感觉。”
　　“抗美先锋周余棠。”
　　“江东大都督才能带领天朝电影伟大起来。”
　　很多记者想要采访周余棠，询问他对天朝电影市场有什么感想。
　　奈何此时《庆余年》剧组封闭拍摄，并不对外开放，周余棠甚至就连《边境风云》的庆功宴都不准备出行。
　　周余棠跟大狗哥说了声，让李爽代替自己出席庆功宴，自己在剧组这边继续拍摄。
　　这段时间主要拍的大多是周余棠跟李鈊戏份。
　　从刚开始的配合还有点生疏，到后来的越来越默契。
　　两人的戏份拍的很顺畅。
　　这天在《庆余年》剧组，倪霓挽着李鈊的手臂，有些好奇的问道：“鈊宝，你捡到钱了？”
　　“没有啊。”
　　李鈊的语声轻柔。
　　“没有的话，你怎么最近天天都在笑？”
　　倪霓打量着李鈊那张尖匀如鹅的秀颊，突然心里微微一动，凑到李鈊耳边，一脸促狭的笑：“该不会是马上要跟老板拍吻戏了，某人春心荡漾了吧？”
　　“你要死啊。”
　　“不会吧，真被我说中心事了？”
　　“我没有，伱乱讲。”
　　李鈊有些羞赧的瞪了倪霓一眼。
　　要是放在一个多月前，两个人断然不会开这样的玩笑。
　　因为当时两个人只是来公司开会的时候见过几面，远远算不上熟悉。
　　但倪霓也是个很有上进心的姑娘。
　　在加入江东娱乐以后，除去了柏林那时候跟周余棠有过短暂相处，其余时间很难有单独交流的机会。
　　倪霓就用心的跟江东娱乐艺人经纪部门安排给她的私人助理搞好了关系，渐渐的得知了公司这边的具体情况。
　　江东一姐曾梨，在周余棠心里很有份量，她就嘴巴很甜，把曾梨都夸的有点不好意思，向周余棠反映了情况。
　　至于另外一位小花旦杨蜜，那搞关系也没有用，杨蜜总是很忙，几次回复消息都隔了好久，还都是礼貌性的嗯嗯啊啊。
　　倪霓也不以为意。
　　倒是李鈊很好说话，就以《庆余年》为切入话题，两人私底下一起逛过几次街，唱过几次k，立马就成了好朋友。
　　接着在剧组里边朝夕相处大半个月，关系推进，顺理成章的成了闺蜜。
　　闺蜜之间嬉笑玩闹，也是极合理的事情。
　　“你们在干嘛？”
　　周余棠走进休息室。
　　本来想找李鈊对下词，但看到了两个姑娘抱着一团，姿势有点不太雅观，微微怔了一怔：“不好意思，我来的不是时候。”
　　“周总。”
　　倪霓从李鈊身上起来，展颜笑道：“我们闹着玩呢，你找沁宝有事啊？”
　　“我跟她讲讲戏。”
　　“那我就不打扰了。”
　　倪霓很有眼力见的准备闪人。
　　在男人做事情的时候，千万不能上去打扰，不然就会惹人烦厌。
　　“你也别走了。”
　　周余棠招了招手：“过来，一起听。”
　　“哦，谢谢周总。”
　　倪霓脸上顿时浮现出喜意，拉着李鈊齐排坐在周余棠身旁。
　　她演的是司理理，也是主角范闲的红颜知己之一。
　　司理理这个角色，登场的时候是青楼花魁，所以那骨子风尘气息很重要。
　　必须得有风情。
　　周余棠当初让倪霓演这个角色，也正是看中了她身上的那股子妩魅勾人的味道。
　　倪霓的五官比起娱乐圈顶级大美女，其实并不算出众，眼睛间距略大，鼻梁略矮，但是五官组合在一起放在一张小巧的脸上，就显得很和谐好看。
　　尤其是她在演《十三钗》时候接受过专业的培训，体态步伐，都有基础，也省去了周余棠不少功夫。
　　先说李鈊，再谈倪霓。
　　周余棠说的嘴巴都快干了，这两个姑娘看起来都有点收获的样子。
　　主要是将他想要的效果准确传递下去，到时候演得怎么样，却还要看她们的悟性。
　　说完了戏，距离开拍还有段时间，倪霓就拿出自己的高级巧克力给周余棠补充能量：“真的不好意思，还要麻烦老板你给我们讲戏。”
　　周余棠吃着巧克力，味道还挺不错，顺口问道：“你那部《伤心童话》拍的怎么样？”
　　“等我的戏份拍完，立刻就过去那边剧组。”
　　“嗯，好好表现。”
　　“我一定会努力的。”
　　倪霓发自内心觉得这个机会很不错。
　　毕竟她顶着个谋女郎的名号，但那都是虚的，谁会拿真金白银请她这么个新人去演电影？
　　要么她画饼的都是一些叫不出名字的小公司，哪像周余棠随便介绍，就是光线的电影女一号。
　　“诶，老板，我昨天跟沁宝一起出去逛街，现在《泰坦尼克号》是真的火。”
　　“你们去看了？”
　　“还没看呢，没买到票。”
　　倪霓笑道：“不过我们在电影院门口看到老板你跟高媛媛的电影海报了，很有质感，我准备下载下来当壁纸。”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头，又找倪霓要了块巧克力。
　　《搜索》定档在四月末，早就开始宣传了，也有不少影迷对这部在柏林拿奖的文艺爱情片颇感兴趣。
　　倪霓很主动的帮他撕开了包装，喂到嘴边。
　　周余棠头伸过去，嘴唇竟不小心碰到了那纤纤玉指，倪霓身子好似颤了颤，很快缩了回去：“老板你平时好忙啊。”
　　“最近事情是有点多。”
　　周余棠笑了笑，也只当作无事发生。
　　饶是时间管理大法修炼到了登峰造极境，都有点忙不过来。
　　陪刘施施跟刘艺菲聊天是必刷的日常任务。
　　时不时还要应付杨蜜跟糖嫣的骚扰，最近古力那扎也不知道怎么回事，老找他聊天。
　　还有大美媛那边，月底又得提前请至少两个星期的假。
　　那时候《搜索》的首映礼，他作为主演当然得出席，承担起宣传主力。
　　又得跟大美媛还有大蜜蜜到处跑，周余棠想想就心累，深刻的反省自己。
　　最近这段时间有些松懈，没练于承惠老师教的养肾功，看来也必须得养起来了。
　　见周余棠略微沉吟，像是在思考什么事情，倪霓转头问李鈊：“沁宝，你的那部《木府风云》是不是也要开播了？”
　　“五月份吧。”
　　李鈊的声音温温柔柔：“到时候，我可能也要请假了，老板。”
　　“去吧，这事蒋姐早考虑到了，到时候我再跟孔导打招呼。”
　　周余棠笑道：“所以咱们的戏份提前拍了，倪霓你也用心点，向辛芷雷多学习。”
　　“辛芷雷真的好拼。”
　　倪霓由衷的表示佩服。
　　电视剧不是按照剧情发展拍的，看的是演员档期，周余棠有一场戏，是和海棠朵朵打斗的时候耍赖，给她下了有助于新陈代谢的新药，但是却骗她是唇药。
　　海棠朵朵得知后脸蛋通红，直接跳进河里以镇心宁。
　　这段戏，导演组找演员沟通的时候说了可以在室内拍，然后通过后期制作，呈现出具体效果。
　　不过辛芷雷坚持要实景拍摄。
　　她觉得这样更真实。
　　拍这段戏的时候还是三月末，天气还没有转暖，而辛芷雷硬是在冰冷的河水里泡了大半小时，出来的时候脸都白了。
　　这样敬业的态度，足够让她赢得剧组众人的尊重。
　　这边倪妮跟李鈊左右二美环绕，连周余棠这个脸盲都只觉得养眼。
　　关键是这两个气质不同但同样好看的姑娘，都对他表现出了一定程度的崇拜，他也是个正常的男人，又不是圣人，自然心里受用。
　　快乐的三人聊持续到场务过来喊人，“周总，孔导说可以开始了。”
　　那场务吓了一跳，见周余棠逗得两女花枝乱颤，还以为这三人光天化日之下，在做什么少儿不宜的事情。
　　“马上过来。”
　　周余棠起身淡定道。
　　今天这场戏份有点难度，是周余棠跟李鈊在剧中的吻戏。
　　要拍的是范闲接到了出使北齐的任务，跟林婉儿在浪漫山花当中约会。
　　关键要表达出这一对官配cp的美好初恋的甜蜜感觉。
　　尽管此前已经对过词，可李鈊莫名有点心慌，孔生导演笑眯眯的上前问道：“吻戏能不能拍？要不借位？”
　　“不用不用。”
　　李鈊的反应让跟在她身边的女助理表情抽了一下。
　　沁宝啊沁宝，你以前拍戏可不是这样。
　　江东娱乐自家开的戏，但凡有亲密戏份，都会提前问过演员本身。
　　自李鈊拍的那几部戏，有吻戏也都是借位拍的。
　　但此时看她那表情，竟然没有丝毫的抗拒，反而还有点羞涩的小期待。
　　“各部门准备。”
　　孔生导演点了点头，检查过没有问题，周余棠跟李鈊上好妆，已经就位，场记便正式打板。
　　烂漫山花像是一路铺到遥远的天际，美的让人有些心醉。
　　但是比景色更美的还是那一对人儿。
　　周余棠一袭白袍，袖窄而衣身宽大，领、袖镶有细致缜密的织锦银纹。
　　大处素雅，小处尊贵。
　　形如芝兰玉树，举止挥洒随意，说不出的潇洒俊逸。
　　李鈊也是一身的银纹素裙，显得身材窈窕曼妙，清纯绝美。
　　“手放在后面，不许动。”
　　“约法三章，在北齐，不许惹桃花债。”
　　李鈊微仰着头，语气似在撒娇一般。
　　微微清风拂动她的发丝，美的像仙女下凡。
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑：“除了你，没人要我。”
　　“那万一有人要呢？”
　　李鈊微微皱着黛眉。
　　“除了你。”
　　周余棠的语速渐渐放缓，温柔的声音能让少女心醉：“我谁都不要。”
　　他进北电立刻就被少妇姚老师引以为奇，可不只是靠那张帅到人心坎里去的脸。
　　眼神、台词无一不是神韵皆备。
　　尤其是经历了这些年的磨练，更是得到了长足的进步。
　　想象一下。
　　梁超伟的眼神，王志纹的台词出现在一个人身上。
　　这样的深情，没有哪个少女能抵挡得住。
　　李鈊此时的反应，也大多是出自本能，踮起脚主动凑了上去，在周余棠的唇上蜻蜓点水般的亲了一口。
　　“.”
　　周余棠没有说话，只是微微怔了一怔，似乎没有预料到对方的主动，深邃的眸子定定的看着面前这个清丽的少女。
　　“我我没忍住。”
　　亲口说出这句话，让李鈊有些羞赧，连声音里都带了点浅嗔薄怒的意味。
　　她扭过头，避让过周余棠灼灼眼神。
　　周余棠的目光，从始至终都没有离开过面前这个姑娘，只是嘴角微微上扬。
　　似笑非笑的样子，有点幸福的感觉。
　　“你笑我？”
　　李鈊忍不住跺了跺脚。
　　“没有，我只是忍不住，回味一下。”
　　“你……你不许……”
　　李鈊娇嗔的伸手，扬起手，作势要打他。
　　周余棠一把就将她那只细嫩的小手捉住。
　　李鈊在略微的挣扎着。
　　只是她身娇体弱，又哪里是周余棠的对手？
　　拉扯之间，两个人的距离在不断的拉近，一丝丝暧昧的气氛在不知不觉当中酝酿。
　　“不是约法三章吗？”
　　周余棠握着李鈊的手腕：“还有两个是什么。”
　　“还没想好呢。”
　　李鈊心里有些慌乱，连平时轻柔的声音都有些发颤。
　　“不急，慢慢想。”
　　“你要干什么啊？”
　　“我想你了。”
　　“你，你还没走呢。”
　　“没走我就开始想你了。”
　　周余棠身子逐渐靠近，李鈊腰身轻折，青丝如泼墨倾泻，语气略带些慌乱：“想就想，别动嘴。”
　　“我听你的。”
　　李鈊认真道：“你认真听我说，此次出使北齐，定要活着回来，我会在这山花盛开的地方，在这里等你。”
　　少女的心动，就像这满山烂漫盛放的花儿。
　　两人的嘴角同时漾起了笑容。
　　周余棠的动作很慢，试探性靠近。
　　这回李鈊没有躲避，反而笑意越发明媚。
　　空气里似乎弥漫着一股甜蜜的氛围，或许是烂漫山花的香气，又或许是这两个人热恋情侣的香甜气息。
　　就连导演孔生的嘴角都不自觉的扬了起来。
　　跟着过来探班的侯洪亮也呆住了。
　　他无比关注着这部剧，自然也是看过剧本，这场戏演到这里，已经没有再按照剧本走了。
　　可是这种超出剧本之外的发挥，却好像是剧中人物最真实的情感流露，甚至比原先剧本预定的更加有感觉。
　　“继续亲下去！”
　　孔生有点兴奋。
　　他期待这场戏的情感还可以再继续递进。
　　然后。
　　周余棠动作轻柔地扶住了李鈊的腰跟雪颈。
　　李鈊的手也抓着周余棠后背，因为过于紧张，从镜子里甚至能看到他衣服的褶皱。
　　缓缓低下头，印了下去。
　　李鈊垂下眼眸，长长的睫羽轻轻颤了颤，仰着头。
　　她没有躲避，反而笨拙的迎合着。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　但这不是结束。
　　周余棠略带眷恋的看着眼前的李鈊。
　　这回是李鈊踮着脚，鼓起自己所有的勇气，主动再吻了上去。
　　导演没有喊停，这场戏就这么一直继续拍着，持续了大概一分钟后，孔生导演才心满意足的喊了，
　　“咔！”
　　“唔……”
　　周余棠松开了李鈊，表情有点怪。
　　表面上看起来乖乖模样，刚刚竟然伸舌头了，还轻轻咬了自己一口。
　　再跟李鈊的眼神稍一对视，周余棠微微愣了一愣，恍然产生一种错觉，面前这平时安静温柔的姑娘，竟像是只娇媚的小野猫。
　　“完美，简直是完美的表演。”
　　孔生有些兴奋的声音打断了两人之间暧昧的苗头，拉着周余棠过来看了镜头，评价道：
　　“这场戏对余棠来说没什么难度，李鈊值得表扬。”
　　“刚刚表现，真的很好，那种情绪，表现的很到位，完全不像是演出来的，完全就是林婉儿对范闲的真实情感流露……”
　　确实不错。
　　周余棠也前后看了眼，微微点了点头。
　　“要不，再保一条？”
　　文慕野本身性格属于是小心谨慎类型，又跟着周余棠混了好久，他在边上提出了建议。
　　孔生导演顿时朝周余棠投来了征询的目光。
　　李鈊听到了有点跃跃欲试，反倒是周余棠笑着摇头：“这是剧本之外的即兴发挥，再来一次，估计也很难有这样的效果了。”
　　从他的角度来看，这场戏已经很完美了，重拍十几次也比不上这种真挚情感的爆发。
　　如果继续再拍，就有占女演员便宜之嫌了。
　　他周余棠看上的女人，用的着占便宜吗？
　　“周总，你好。”
　　等到这边戏份结束，剧组要转场拍摄，有段休息时间，侯洪亮才上来打招呼。
　　“侯总，你好。”
　　周余棠主动跟侯洪亮握了握手。
　　他早就盯上了这位山影集团的金牌制片人。
　　正午阳光这边，李雪、孔生专职拍戏带徒弟，侯洪亮才是正午阳光的大管家，负责整个项目。
　　《庆余年》这个项目，一开始孔生导演是拒绝的，他当时正好在做《温州一家人》，实在走不开。
　　但正午阳光的股东几人内部会议后，是侯洪亮说服了其余几人。
　　那边的侯洪亮，也想认识周余棠。
　　这几年周余棠强势崛起，把内娱搅得天翻地覆，可以说是真正的如日中天。
　　正午阳光去年才刚刚成立，只是几个从山影出来的老人抱团，所以当周余棠抛过来橄榄枝的时候，侯洪亮当机立断接住了这个饼。
　　将正午阳光工作重心转移到《庆余年》这边来。
　　识时务者为俊杰。
　　他很清楚，由周余棠主控投资上亿S级大项目的含金量，把整个正午阳光卖了都不值这么多钱，能够参与到其中，都能算是打响招牌了。
　　又是一通朴实无话的商业互吹。
　　周余棠夸侯洪亮经验老道，正午阳光在他手上必定做大做强。
　　侯洪亮就吹周余棠年轻有为，能带着江东娱乐再创辉煌。
　　孔生导演张了张嘴，插不进嘴，人有点晕。
　　他做导演工作在行，但是不擅长这类人际交往，心里越发觉得周余棠是个妖孽。
　　侯洪亮跟周余棠相视一笑。
　　都是千年的狐狸，也不用玩什么聊斋。
　　两人都知道，对方身上，有自己想要的东西。
　　这大概也属于是另类的双向奔赴了。
　　最后一天了，求月票，这两天朋友婚礼，明天还得去医院，争取两章~~~
第386章最大赢家，日暮西山
　　第386章最大赢家，日暮西山
　　高端的人际关系，往往需要最原始的沟通方式。
　　奉承的话谁都喜欢听。
　　周余棠是觊觎正午阳光。
　　侯宏亮也想上江东娱乐这艘大船。
　　两人就电视剧制作的交流十分融洽，心里对于彼此都有些佩服。
　　见到火候差不多了，周余棠才步入主题：“侯总，正午阳光如果需要融资，可以找我。”
　　现在投资刚起步、还没有发育起来的正午阳光。
　　正是性价比最高的时候。
　　“周总能看好正午阳光，这是我的荣幸。”
　　侯洪亮回应的也很得体：“这个事情，我要回去跟股东们开会讨论，然后再答复周总。”
　　“应该的。”
　　周余棠心里微微一乐，却依旧面如平湖：“正午阳光这个团队，无论什么时候，都是侯总当家作主，孔导带着团队拍戏，我希望以后咱们可以有更多合作的机会。”
　　话没有说透，但聪明人能听懂。
　　侯洪亮的眼睛倏地亮了起来，笑道：“我也很期待以后能跟周总继续合作。”
　　投资正午阳光的事情，没有那么快就确定。
　　侯洪亮肯定要回去跟几个股东一起开会，然后作出决定。
　　但周余棠心里大概有七成的把握，江东娱乐的金字招牌摆在这里。
　　只要能从周余棠手里拿到后续影视项目，那么正午阳光等于是走了捷径，起飞不是梦。
　　剧组转场回到横店这边继续拍摄，期间有天收工较早，周余棠顺便就请剧组主创一起去电影院包场看了《泰坦尼克号》。
　　李鈊跟倪霓还有迪丽热芭都在，这几个姑娘有点感性，看完了电影，出来吃火锅的时候都还在热切讨论，全被凄美的爱情所打动。
　　小李子在那部戏里，确实是颜值巅峰，不过现在已经是在沙滩玩水枪的中年大叔了。
　　周余棠则是更加关注3D观影体验。
　　花两年的时间做这样一道工程，换做是他，肯定是沉不下心来。
　　这回去电影院包场，还被人拍到上传到了网上。
　　“周余棠风流成性，身旁小花环绕羡煞旁人！”
　　“周余棠现身影城被偶遇，紧搂美女不放手！”
　　“国民男神周余棠的浪荡史，历任女友大盘点！”
　　“江东大都督背后的那些女人。”
　　几家娱乐新闻门户助推绯闻报道上了头版。
　　倒为电影市场这边被大船杀穿的凄凉冷清气氛增添了几分热闹。
　　刚出道那会儿，面对这些绯闻，周余棠还会象征性的回应一下，到现在是回都懒得回。
　　问就是大家都是朋友，剧组这边收工早，一起去看电影小聚放松一下。
　　其实这样的绯闻炒作对于迪丽热芭这样的新人来说也有好处，那都是实实在在的曝光，能让更多人认识她。
　　一个美女，跟被周余棠看上的美女，份量是不一样的。
　　在娱乐圈，有了曝光才能变现。
　　毛小雨对此也是见怪不怪，过来汇报工作：“老大，爽姐打电话过来，说是让你提前两天请假，去跟水晶石那边对接一下，为京城国际电影节做准备，然后还安排了几档你跟高媛媛的综艺节目。”
　　“嗯，你去跟孔导说一声。”
　　周余棠头也没抬，刚刚回完一个手机的消息，又拿出另外一个手机开始忙活。
　　视界传媒这边接了大单子，跟水晶石一起合作，做了第二届京城国际电影节开幕式上的节目《幻影成像》。
　　京城国际电影节也是放在了4月末，这次不只是韩三坪邀请，就连电影局的童总都打了好几次电话。
　　周余棠作为影视圈的排面人物，能在好莱坞都有一席之地，肯定要出席撑场面。
　　《泰坦尼克号》还在电影市场上横冲直撞，自从当日破亿以后，接下来几天都是七千万、八千万浮动着的恐怖票房数据。
　　《边境风云》第3周的票房掉的有点狠，只有3120万，不过距离3亿也只有一步之遥。
　　黄小明就有些悲壮了，周余棠没去《匹夫》的首映礼，但也在剧组看了新闻。
　　光线老王面对记者的时候，振臂一呼，慷慨激昂：“从来没有一部电影，让我感觉这样孤独、无奈、担心。”
　　“中美签订电影协议后，余棠已经替国产片打了一场大战，《泰囧》豪取十亿，他监制的《边境风云》，本来也可以有更好的票房表现.”
　　“这对《匹夫》而言，更是一场大战役，它决定着新导演的前途，决定着观众对国产片的判断。我们需要一个机会，天朝电影崛起的机会！”
　　听起来有点悲壮的意味，黄小明在给周余棠打的电话时有点虚，但面对媒体记者们却很勇：“我们这群无畏无惧的匹夫，就是要打好莱坞的坚船利炮，为天朝电影争一口气！”
　　本来周余棠的情绪都被感染了。
　　结果在首映礼上看到了教主的匹夫之舞。
　　差点没绷住。
　　很难想象，平时老实沉稳的张绎，上来就是一个后空翻
　　《匹夫》上映首日票房报收380万，跟《边境风云》一样都是三千万成本，但是在正面遇上了这艘大船，毫无悬念的被碾碎了.
　　“这件礼裙怎么样？”
　　“我还是喜欢伱穿睡裙小烧一下的样子。”
　　“讨厌，你喜欢白色还是黑色的睡裙？”
　　“黑色那套。”
　　周余棠跟杨蜜聊天是另外一部手机，有不少限制级内容。
　　这回杨蜜受到邀请，在香江金像奖那边当颁奖嘉宾，挑选礼裙的时候就给周余棠发了消息。
　　周余棠那时在剧组跟李鈊还有倪霓聊的正开心，时不时的还有迪丽热芭跟辛芷雷上来讨教，好几天都没回复，颁奖典礼这天，大蜜蜜直接一个电话就打了过来：“我感觉最近糖嫣有点不对。”
　　“怎么了？”
　　“好像是你前不久去魔都剧组探班过后，就有了变化。”
　　“你是不是行程太少，闲下来想的有点多了。”
　　周余棠面如平湖，淡然一笑：“等那边结束了，赶紧回来，安排了不少综艺行程。”
　　杨蜜也没多刨根问底，反正《搜索》马上就要开始跑宣传了，到时候她有的是机会跟周余棠相处。
　　今年的香江金像奖在4月中旬举行。
　　颁奖典礼当晚持续了将近两个小时红毯秀，杨蜜一身深v黑色高定礼裙，果然光彩照人。
　　香江的新生代小花旦，除了港妹阿珊，基本上没有能拿得出手的，完全被艳压。
　　走红毯时还闹出了笑话，两位红毯司仪都要收工了，记者们将器材装包时，梁超伟牵手刘嘉翎走来，场面一度尴尬。
　　前年上映的《让子弹飞》，竟然放到今年的金像奖上，拿到了13项提名，周余棠的《盗贼同盟》也有不少提名，只是最后收获寥寥。
　　姜闻的《让子弹飞》拿到了最佳服装造型设计，《盗贼同盟》拿到最佳视觉效果、最佳剪辑，都只能算是安慰奖。
　　许鞍画导演执导的《桃姐》独揽最佳影片、最佳导演、影帝、影后以及编剧五项大奖，成为名符其实的金像奖最大赢家。
　　结果基本都在预料之内。
　　这已经是许鞍画导演第四次拿下金像奖最佳导演奖，但在拿奖的时候依旧情绪激动，泪洒当场，不过也是情商拉满：“我真的要感谢霍文晞小姐，是她介绍了周余棠给我认识，刚见到余棠的时候，我的心里很忐忑，投资三千万，拍一部文艺片，他可能会觉得我疯了。”
　　“不过当时在看过剧本以后，余棠很快就做出了投资的决定，把钱打到账户上，如果没有他出钱，我想不会有这部电影”
　　台下掌声轰响如雷，到了刘德桦捧杯的时候，也同样感谢了周余棠：“阿棠人还在剧组拍戏，不过前段时间电影首映里在京城有遇到，他对我说，这次很有希望拿奖，借他吉言，真的拿奖了”
　　杨蜜坐在台下，小手拍的通红。
　　周余棠虽然人没到场，但是影响力绝对不能忽视。
　　作为江东娱乐的艺人，她也觉得与有荣焉。
　　一转头。
　　看到了坐在后边不远处的香江小花旦文永姗比自己还激动。
　　大蜜蜜撇撇嘴。
　　也不知道她在高兴个什么劲。
　　“《桃姐》傲视群雄，横扫金像奖。”
　　“周余棠慧眼识珠，投资《桃姐》可能获利近亿！”
　　第二天媒体全是金像奖的报道。
　　自然也少不了每年都有的点草金像奖排外的讨论。
　　《让子弹飞》与《盗贼同盟》基本上是陪跑，还有徐可的《龙门飞甲》也拿了个安慰性的奖项。
　　周余棠也根本没放在心上。
　　香江娱乐圈日暮西山，那些旧时代的残党，还认不清楚形势，新时代已经没有承载他们的船了。
　　说到底。
　　香江终究是一隅之地，人口基数摆在这里。
　　现在的港圈除去了梁家辉、刘德桦、刘清云等人，中生代扛旗的就吉米仔和吴彦阻。
　　年轻一代的谢廷峰和余纹乐也算能上台面，谢廷峰在《线人》与《证人》中的表现算是可圈可点，余纹乐连着两部《志明与春娇》，也收获了不少好评，但内娱只要有周余棠一个人，就能稳稳镇压他们。
　　香江电影黄金时期是真的神仙打架。
　　林清霞、邱淑真、张勄、王柤贤、李佳欣等神颜都在影坛留下过足够惊艳的名场面。
　　现在。
　　女神渐老，美人迟暮，有的结婚相夫教子，有的直接退圈。
　　稍微发展好些的，竟然还是文永姗。
　　文永姗签了英煌，在周余棠的牵线下还拿到了光线《四大名捕》，算是难得的资源，有点要上位香江一线小花旦的意思。
　　除文永姗之外，那边的新生代女演员，惨不忍睹。
　　张白芝名声狼藉，钟心桐复出了也没多大水花，至于薛凯棋之流更显稚嫩。
　　陈老师功德无量。
　　一棍打散了港圈大半气运。
第387章京城盛会，天朝人独有的浪漫
　　第387章京城盛会，天朝人独有的浪漫
　　国家会议中心。
　　鲜花着锦，弦乐曼妙。
　　今年的京城国际电影节有上头大领导发了话，故而大办特办。
　　欧洲三大电影节，包括釜山电影节、东京电影节等国际电影节组委会的主要成员尽数到场。
　　京城这边的高官们也到位了，还有龙宣部、广总，中影、上影、西影等各位老总。
　　包括了江东娱乐、光线传媒、华宜、搏纳等各家影视公司的老板俱都出席。
　　放在武侠小说里，这就是各大门派掌门人齐聚一堂，开了武林大会。
　　甚至是连西域跟洋人高手都到了。
　　华纳、迪士尼、环球、福克斯、狮门.
　　足足几百家中外电影公司的高层，周余棠的老朋友鲍勃也在。
　　各路人马齐聚于京城，如此豪华阵容，可以说是世界性的电影盛会。
　　开幕式上，领导讲完话，把大舞台让给了刚刚在天朝电影市场上肆虐着的著名导演詹姆斯·卡梅隆。
　　卡车司机最近这一艘大船，凿穿了整个天朝影坛，声威再度大震，也引得好莱坞那边的巨鳄们纷纷侧目。
　　专业票房预测机构给《泰坦尼克号》的票房预期是9亿，按照当前汇率换算过来，至少一个多亿美金。
　　天朝电影市场还在发展，但这体量，已经引起了好莱坞那边的重视。
　　詹姆斯卡梅隆话讲完，刘天王跟章紫怡，范彬彬跟小钢炮分别作为颁奖嘉宾，给李雪建还有周余棠颁奖。
　　京城国际电影节本来就不设奖项，只是天朝电影界及组委会的表彰，授予了电影杰出贡献者称号。
　　意思是去年为天朝电影突出贡献。
　　一老一少，相映成彰。
　　李雪建资历名望深厚，出演了不少主旋律电影，拿奖当之无愧。
　　而周余棠更是接连创造了天朝电影票房记录，将天朝电影带到了另外一个层次。
　　在他登台的时候，台下的呼声显然又到了另外一个顶峰。
　　就连国外那几家大型影视公司的人都频频侧目，议论纷纷。
　　周余棠礼貌性质的跟范老师轻轻相拥，只感觉那成熟女人充满魅惑的眼眸，仿佛要将自己吃的连骨头都不剩。
　　接下来文艺表演，视界传媒与水晶石公司制作的《幻影成像》让人眼前一亮。
　　这个节目，是通过了数字影像技术，营造出美妙绝伦的视觉效果，将电影艺术与技术很好的结合在一起，给全场观众带来亦真亦幻的极致感官享受。
　　等开幕式结束，黄小明见到周余棠，直接先来了一个爱的抱抱。
　　“小明哥，《岳飞》拍的怎么样？”
　　“估计还得再过段时间，今天晚上你公司做的那节目，看着是真不错。”
　　黄小明跟周余棠一样，也都是从剧组请假出来，不过看着有几分形容憔悴：“输的好惨，接下来就看你的了，余棠。”
　　他的《匹夫》，算是彻底栽了，继上映首日票房380万后，第2天210万，第3天只有150万。
　　票房一路走低。
　　两家三千万的投资，亏的血本无归。
　　不过，黄小明身上就算有负面情绪，也不会传递给其他人。
　　很快脸上就又挂起了教主式的微笑，这或许也是一种奇特的人格魅力。
　　“没办法。”
　　周余棠也是有些无奈：“《边境风云》也被打得很惨。”
　　《边境风云》的最终票房定格在了3.08亿，算是为当下低迷的国产电影注入一剂强心针。
　　这也让陈尔这个新人导演一夜成名。
　　背后主控的小马奔腾跟江东娱乐同样名声大噪，但在已经朝着七亿甚至更高目标继续狂飙的《泰坦尼克号》面前，就显得有些不太够看。
　　“《搜索》放在月末上，只怕也要受到影响。”
　　周余棠跟黄小明聊着电影的事情。
　　前不久韩三坪还提到了《泰坦尼克号》申请延期密匙，结果当然是被拒绝了。
　　接下来五月份，还有部《复仇者联盟》，漫威的超级英雄宇宙布局完成，也在觊觎天朝市场。
　　这回适逢盛会，黑寡妇跟钢铁侠等几位超级英雄扮演者都过来了。
　　“小明哥，要不要一起去看看《绣春刀》？”
　　“成片出来了？”
　　“嗯，刚做完。”
　　反正开幕式结束，左右无事，周余棠索性带着黄小明回了公司一趟。
　　有些事情要处理，还有就是《绣春刀》后期终于制作完成。
　　陆阳确实有天赋。
　　个人执导的第一部电影就在釜山拿奖，这部《绣春刀》也拍的很不错。
　　朝堂与江湖，剧情严谨，影片中的每个人物都说得上是棱角分明。
　　黄小明跟着看完了成片，有感而发：“整体氛围感很好，尤其是施施雪中起舞这段，拍的真不错。”
　　“这段，周导亲自督阵剪的。”
　　陆阳笑容里透着点小兴奋。
　　不止是黄小明夸，目前看过成片的人，都觉得不错。
　　其中包括了周余棠，还有电影学院那边的田状状，还有徐浩锋等几位老师，也都给了不少意见。
　　“戒骄戒躁，你的路还长着呢。”
　　田状状很看好陆阳，没有多表扬，反而谆谆教诲道：“用心做事，继续进步，未来是属于伱们的。”
　　《绣春刀》的成片送审，只等拿到公映许可。
　　周余棠让公司的市场部已经开始做营销策划了。
　　一部优秀的电影，不仅要电影本身质量好，营销宣传也是很重要的环节，这样才能让更多的观众知道。
　　但凡京城国际电影节这类盛会，无一例外都有个很重要的目的，便是促进来自世界各地的电影人进行交流。
　　开幕式后，韩三坪把周余棠拉去了导演交流会，陈铠哥、小钢炮等国内数的上名号的大导演都在。
　　简单打过招呼，听着记者采访卡车司机，周余棠有点想笑。
　　记者有点搞，问的是：“您觉得天朝的电影是缺少技术还是缺少内涵？”
　　卡车司机还提到了周余棠：“我并不认为天朝电影缺乏什么，在我看来，全球最大的电影市场，天朝电影是一流的，尤其是有周余棠这样优秀的电影人，在好莱坞都取得了很不错的成绩。”
　　“当然，除了一些尖端的技术，另外，也许有些题材的拍摄受到限制”
　　给了面子，但没有完全给。
　　下边议论纷纷，卡车司机说的很直接，但也切中要害。
　　天朝的影视审核制度很神奇，很多知名大导演都被卡过，有的时候做电影创作确实会受到很大限制。
　　“有领导要见你，你待会可别乱说啊。”
　　听着周余棠私底下吐槽，韩三坪有点无语，还特别嘱咐道。
　　“韩总，放心，我很稳重。”
　　周余棠拍着胸脯保证。
　　“小周，你对天朝电影发展，有什么建议？”
　　“逐步推行电影分级制度。”
　　周余棠开口就是大的，让在座的几位领导脸色微微有些变化，但相互对视一眼，很快就又恢复了寻常，和颜悦色的说道：“小周啊，这个事情，内部有人提出来过，但具体实施，还需要开会讨论.”
　　领导这嘴皮子一开一合，吧嗒吧嗒说了一堆。
　　从大局出发，步子不要太大，要稳中求进，总之就是有理有据，令人信服。
　　周余棠点头表示理解，领导的态度也很满意。
　　孺子可教嘛！
　　然后，进行了长达十几分钟的思想教育，才稍微露出点口风：“你做的电影，在题材跟审查制度上面，肯定会有一定支持，但也不能太过，其中有个度，你要掌控好”
　　“哦？”
　　周余棠心里微微一动。
　　领导拍了拍周余棠的肩膀：“小周啊，你做出的贡献，上面都看在眼里，新的中美电影协议出台，大家日子是很难过，但有压力才会有动力，希望你能再接再厉，继续进步，以后你如果有什么想法，也可以大胆的提出来.”
　　当然。
　　你提出来是一回事。
　　能不能落实执行，那又是另外一回事。
　　毕竟天朝自有国情，体制摆在这里。
　　不过能争取到这个结果，周余棠已经非常满意了。
　　周余棠跟徐可也见过好几回了，今年在柏林就有过交流。
　　做完了《龙门飞甲》，徐可又开始筹备华宜那部狄仁杰系列的第二部《神都龙王》。
　　徐可是个很怪的人。
　　具体体现在他的想法超前。
　　早在近三十年前，他就做了第一部仙侠电影《新蜀山剑侠》。
　　后来在世纪之初，又烧钱做了《蜀山传》，有诡谲奇异的仙术法宝，天马行空的特效呈现。
　　只可惜，当时那部《蜀山传》的票房跟口碑都不理想，直到后来才渐渐被人理解。
　　此后徐老怪便一直热衷于将3d电影技术跟武侠风格结合在一起，《龙门飞甲》就是这类试验性作品。
　　周余棠看过徐可的那部《蜀山传》，抛开故事不论，这特效放在当年绝对是相当炸裂的存在。
　　两人谈的也是3D特效，周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“徐导，以后多交流，有点想法要跟你聊聊。”
　　徐可略微有些诧异：“周导，后面也有3D电影计划？”
　　“今年要做的《惊天魔盗团》特效比较多。”
　　周余棠笑着跟徐克握了握手：“说不定，以后有机会能跟徐导合作，仙侠神话类的电影。”
　　“我随时有空。”
　　徐老怪的眼睛瞬间亮了起来。
　　周余棠烧钱做特效公司，也正是为了这个。
　　想象一下。
　　李淳罡的一声剑来，再入陆地剑仙境界，万千剑雨，遮天蔽日，那是何等壮阔的意象。
　　王仙芝立于武帝城，奔江蹈海，气劲可引得九天之云下垂，四海之水皆立。
　　如果将来《雪中》成绩不错，完全能电视剧跟电影一起做。
　　甚至，往远了说，封神当中，也有很多神话故事可以挖掘，如杨戬、哪吒、姜子牙
　　仙侠也是天朝未来的科幻故事的类型之一。
　　御剑飞行，追风逐月。
　　那是专属于天朝人独有的浪漫。
第388章颜值巅峰黑寡妇，温柔贤妻高媛
　　第388章颜值巅峰黑寡妇，温柔贤妻高媛媛
　　京城这场盛会持续了几天。
　　少不了应酬交际，甚至有不少项目就是在这几天谈成。
　　周余棠见到了迪士尼CEO。
　　那位身材相当炸裂的黑寡妇也在旁边，用好奇的目光打量着他。
　　不愧是连某知名nba球星都想喝洗澡水的女人，颜值巅峰期的寡姐属实是人间尤物。
　　刚刚结束了跟好莱坞出名花花公子瑞安·雷诺兹的婚姻，现在的斯嘉丽身上多少带点少妇气质，笑着打招呼：
　　“你好，东方的奇迹导演，他们都这么叫，很高兴认识你。”
　　“你好，黑寡妇小姐。”
　　礼貌性的问候过后，周余棠的注意力大部分还是在迪士尼的CEO身上。
　　被动的寒暄交谈。
　　顺应着整个谈话节奏，周余棠也摸清楚很多状况。
　　这位迪士尼的CEO罗伯特·艾格，显然是对天朝影视市场做过很专业的调研。
　　他对周余棠的态度也异常客气：“周，不知道伱有没有兴趣参与《钢铁侠3》这个项目？”
　　“里面有个角色，你可以过来客串出演一下。”
　　铁皮人的主演肯定是小罗伯特唐尼。
　　请周余棠过去也是当配角。
　　你可以在美利坚国的影视作品里面看到，但凡出现的亚洲人几乎全是古板木讷的it天才。
　　很多天朝这边的明星做梦都想着进好莱坞，哪怕是进去当挂件。
　　但周余棠当然不会接受。
　　在他眼里，好莱坞并没有那一层美好的滤镜。
　　有这功夫，真不如时间管理。
　　等周余棠走后，斯嘉丽耸了耸肩膀：“这位奇迹导演，看起来是个聪明人。”
　　“如果不是聪明人，很难在几年时间里，从白手起家，成为百亿身家的传媒产业新贵。”
　　罗伯特·艾格注意到斯嘉丽惊愕的表情，开了个玩笑：“斯嘉丽，你或许可以去跟这位很有魅力的男士约会，如果能让他来好莱坞发展，对你肯定有好处。”
　　“艾格，你说这么多，是为了掩饰自己的失败吧？”
　　“不，能够认识他，对我来说就已经成功了。”
　　罗伯特·艾格笑的像是只老狐狸：“以后，我们说不定有更多合作机会。”
　　虽然没能谈成合作，但是双方开始的关系处的还不错。
　　《人类清除计划》这个项目的成功已经让周余棠在好莱坞那边一战成名，今年的《招魂》更是宣传攻势极猛。
　　罗伯特·艾格心里很清楚。
　　这是一个对于商业片有着极敏锐嗅觉的天才。
　　初涉文艺片领域就在柏林拿了最佳导演银熊奖杯。
　　加上周余棠背靠着整个庞大的天朝电影市场，如果能够结好这样的人物，对于迪士尼未来的布局有着很重要的意义。
　　“周，你跟迪士尼的那位见面了？”
　　鲍勃这老头也不知道在哪里收到的风声，一见到周余棠就问。
　　跟周余棠的合作让他尝到了甜头，迪士尼的出现无疑让他感觉到了紧张。
　　毕竟项目的发起者是周余棠，如果他转头就走，新线可就没有这么好的项目了。
　　“你的消息真灵，是见了一面。”
　　周余棠给他吃了颗定心丸：“放心，这不会影响我们的友谊。”
　　照上一个项目合作下来的情况，鲍勃票房分账结算的很痛快，算是很不错的合作伙伴。
　　鲍勃老头闻言，瞬间高兴起来：“周，你是我见过最有实力的电影人，华纳高层那些脑子里面都是谢特的家伙，根本不了解你的能量。”
　　“这几天在京城玩的怎么样？”
　　从开幕式那天见了一面以后，双方各自都有行程安排，并没有多聊。
　　“我想我爱上京城烤鸭了。”
　　鲍勃老头砸了咂嘴，一脸回味：“我发誓，这是我尝试过最美味的食物之一。”
　　周余棠忍不住轻笑出声。
　　但凡是老外。
　　来到天朝总会来吃京城烤鸭。
　　不过，有一说一，京城那几家老字号的烤鸭确实不错。
　　京城国际电影节终于落下帷幕。
　　组委会这边把卡梅隆奉为上宾，全程各种高官陪行为其站台，招致不少影视圈人士不满。
　　贾科长、杨树鹏、王小帅等导演，就对其此行享受的超高规格待遇颇有微词。
　　不过这次盛会对于周余棠来说也有好处。
　　表彰只是虚名。
　　因为在开幕式上的惊艳表现，视界传媒已经让外界认识到了这家新兴特效公司的实力，接到了不少订单。
　　这可是实实在在的好处。
　　《搜索》的首映礼就在这两天，周余棠开始上各种综艺。
　　新一季的《跑男》跟芒果台那几档综艺都已经预定了，光线这边的综艺也都配合着周余棠的档期进行了安排。
　　再度来到光线的演播厅，见到了短发利落飒爽的谢南。
　　因为杨蜜在深城那边有商务活动，得等到首映礼当天才能赶回京城，这回是周余棠带着高媛媛一起接受采访。
　　聊着也都是电影创作过程中的事情，还有在柏林的趣事。
　　谢南主持功力到位，周余棠的状态也很放松，妙语频出，气氛相当欢乐。
　　“余棠，晚上我跟吴景请你吃个饭。”
　　节目录制结束，谢南主动邀请：“媛媛也来，好久没见了，咱们聚聚。”
　　“我没问题。”
　　迎着周余棠征询的目光，大美媛笑的很甜，点头答应。
　　她很想融入到周余棠的朋友圈子里面去。
　　谢南跟吴景就是周余棠在圈内关系较好的朋友。
　　才约了饭，吴景几乎是前后脚过来接谢南：“楠楠，我刚在停车场碰到周余棠了，他跟高媛媛一起上的车。”
　　谢南笑着接过了吴景手里那捧玫瑰花：“你怎么又拿花上来了。”
　　相处久了就知道，吴景这样的直男，表达自己情绪的方式很朴实直接。
　　两人边走边聊，话题自然就转到了周余棠身上，吴景砸了砸嘴：“余棠这人特讲义气，就是有一点不好，太招姑娘喜欢了。”
　　“你很羡慕？”
　　谢南冷不防的来了个灵魂提问。
　　“那当然当然不可能。”
　　吴景不愧是练武之人，隐约感觉到了杀气，那张娃娃脸上瞬间写了忠诚两个大字：“楠楠，你知道的，我的心里只有你一个人，再也装不下其他女人。”
　　谢南翻了个白眼：“德性！”
　　“我听说是你介绍吴景跟谢南认识的啊？”
　　开车去饭店的路上，高媛媛似乎对谢南跟吴景这对情侣有点好奇。
　　她在娱乐圈混了这么多年，没少上综艺节目，跟谢南也打过不少次交道。
　　周余棠边开车，边讲自己的当时在《孤胆特工》剧组，略施美人计把吴景哄进组的事情。
　　“你这也太坏了。”
　　高媛媛听着都乐了：“吴景当时拍的那部《狼牙》赔惨了吧？”
　　“所以这几年接了不少戏赚钱。”
　　周余棠知道吴景心里一直有个导演梦。
　　拍《盗贼同盟》时他都没要片酬，就过来客串了个打手之类的小角色，还做了不少执行导演的活，来跑男综艺救火，也有部分原因是给的钱太多了
　　“他那部《杀破狼2》好像快开机了吧？”
　　“差不多五月份就开机了。”
　　结束聚餐回来，周余棠跟大美媛一起回家，一路聊着《杀破狼2》这部电影，
　　《杀破狼2》跟第一部在剧情上没多大关系，反而收回了《孤胆特工》里埋下的伏笔，故事主线是打掉境外贩卖人体器官的犯罪集团。
　　吴景演的是香江卧底警员。
　　泰兰德那边的功夫巨星托尼贾，演的是张靖手下狱警。
　　任达桦是香江那边的阿sir组长，梁嘉辉则是跨国贩卖人体器官的犯罪集团的幕后首脑。
　　值得一提的是张靖演的反派黑监狱监狱长，根据剧本人设，全程西装笔挺，头发梳的一丝不苟，冷峻强大，简直帅到炸裂。
　　周余棠喝了点酒，回去的路上，是高媛媛开的车，
　　“余棠，张靖在《一代宗师》那边拍了有几年了吧？”
　　“墨镜王是出了名的慢工出细活。”
　　周余棠笑着说道：“听说成片效果不错。”
　　徐浩锋是《一代宗师》的编剧，全程参与了这部影片的制作。
　　用徐老师的话说，章紫怡在电影里表现的很出彩。
　　“可惜，章紫怡那个角色，当时我也去面试过，没选上。”
　　“啊？”
　　周余棠微微愣了一愣，打量着大美媛：“真的假的。”
　　论说名气，高媛媛绝对不输章紫怡。
　　国际章近年来各种负面事件缠身，口碑整个烂掉，都已经有网友将她开除出四大花旦之列，真比不过虎扑一条街公认的女神大美媛。
　　但说到演技，确实不如人家。
　　“你干嘛用这样的眼神看着我？”
　　高媛媛感觉自己被看扁了，娇嗔的伸手，作势要打他。
　　“媛媛姐，墨镜王没选上你，是他没眼光。”
　　周余棠连忙拦着这位勇猛的女司机，好言安抚相劝，“咱们这部《搜索》，马上就要上映了，到时候肯定大放异彩。”
　　“哼，算你识相。”
　　高媛媛轻哼了声，收回了手，嘴角却带着一丝明媚好看的笑意。
　　这回虽然从剧组请了两周的假，但周余棠每天都会跟蒋雪糅保持着联系，了解剧组那边的情况。
　　甚至是回到家时，都还在打电话沟通着剧组的拍摄进度。
　　见到男人在忙，高媛媛把包丢在一边，甩脱脚上浅口亮片女单鞋，主动蹲下身子，替周余棠换上拖鞋。
　　“蒋姐，你跟孔导沟通，先排李鈊的戏份，她接下来要做《木府风云》的剧宣工作，辛芷雷跟热芭的戏可以先放放，对”
　　换了拖鞋，高媛媛便径直走向厨房，给周余棠倒蜂蜜温水。
　　相好这么多年，她早知道身边男人的种种习惯。
　　“先这样，其他事情，你看着办.”
　　周余棠的目光全被大美媛吸引走了。
　　正在厨房忙活着的高媛媛，身上有点贤妻良母的气质。
　　将刚刚到肩膀的头发捋到了白皙的耳朵后边，那细窄的腰跟臀绷紧了的曲线，有种让人萌生躁动的知性美感。
　　“哎呀，你干嘛？！”
　　高媛媛还在搅拌着，汤勺跟杯壁相撞，发出叮当清脆的声响，她轻盈的身子就被一股不可抗拒的大力抱起来，放到了桌上。
　　紧跟着。
　　周余棠用自己的行动给出了回答。
　　那双深邃炽热的眼眸让大美媛的身子有点发烧，微微侧首，凑了过来，
　　“唔！”
第389章夺妻之恨，不共戴天
　　第389章夺妻之恨，不共戴天
　　第二天中午。
　　高媛媛的女助理过来接人，看着容光焕发的高媛媛，忍不住说道：“媛媛姐，你今天气色真好。”
　　女助理倒也不全是拍马屁。
　　这个年纪的高媛媛，确实是处于女人的颜值巅峰期。
　　有少女感的少妇，通杀全年龄段男人。
　　尤其是得到滋润过后的大美媛，简直就是无敌。
　　高媛媛捋了捋耳边发丝，揽着裙尾上了商务车，从包包里拿出小镜子，左照右照，嘴角弧度微翘：
　　“去联系造型师吧，首映礼那天，我要穿那套黑色裙子。”
　　这次《搜索》的首映礼，依旧是隆重异常。
　　中影掌门人韩三坪跟上影话事人任中伦两位大佬齐齐到场坐镇。
　　除了主演周余棠、高媛媛、杨蜜、王学析、万倩几位主演外，陈诗人夫妇、冯晓钢三大导演来了两位。
　　另外一位国师，那边剧组刚开机，实在过不来，提前通过话了。
　　黄小明回剧组赶进度没来，邓朝夫妇、徐光头夫妇、徐婧蕾等众多明星都出现在了红毯礼上。
　　整个首映礼阵容，几乎不逊色一场颁奖礼。
　　“六公主全程直播，牛哇，棠哥。”
　　张若钧西装笔挺，瞧着挺阳光开朗一小伙，但见到周余棠，瞬间原形毕露，脸上露出了哈士奇般的微笑。
　　旁边的唐艺欣挽着他手臂，手肘给了他一下：“周总，预祝票房大卖。”
　　“嗯，你们先进去吧。”
　　周余棠笑着说道：“龙哥也来了。”
　　朱艺龙特地从《大唐荣耀》剧组请假出来参加的首映礼。
　　才刚跟张若钧聊完，冯晓钢又上来，亲切的握着周余棠的手摇了摇，咧嘴笑问道：“余棠，你那部《惊天魔盗团》，筹备的怎么了？”
　　“差不多了。”
　　“今年能做完吗，要等到明年才上吧？”
　　“做的快的话，准备放在今年贺岁档。”
　　周余棠说出这句话，小钢炮脸上表情微微一滞，旋即脸上又重新浮现出了笑容：“那说不定能碰上，到时候别把我打太惨了。”
　　“冯导手下留情才是，这部《一九四二》，肯定是经典。”
　　“呵呵。”
　　听闻此言，小钢炮脸上倒有些得色：“希望到时候票房能超过《唐山大地震》。”
　　小钢炮的白癜风似乎有点严重，但是言语间，却依旧有三大导演的气势。
　　简单寒暄几句，他就跟华宜的小王总一起进场。
　　今天的首映礼，还特地请到了去年人气大爆的邓紫琪跟李健献唱了主题曲。
　　主创团队讲了会儿拍戏时的趣事花絮，直接进入电影放映环节。
　　男性观众看得移不开眼，女性观众带入进去，则是暗暗抹泪。
　　影评人也暗暗颔首，开始准备构思，从哪个角度发表影评，抢到先手流量。
　　到了媒体采访环节，周余棠自然又是众矢之的：“周导，您对《搜索》的票房有什么期望？”
　　“这是一部现实主义题材电影，不算商业片类型。”
　　周余棠的表情也很淡定：“讲的是网络暴力，希望能够给大家带来更多思考，至于票房，就交给市场来回答吧。”
　　这部电影总投资才四千万，光是在柏林卖的版权，就已经小赚了一笔。
　　国内多少票房，都是稳赚，他自然没什么压力。
　　除去了周余棠之外，高媛媛跟杨蜜的人气也不低：“媛媛拍这部戏有什么感受？”
　　“其实我出道挺久了，也拍过很多戏，但是这次的感觉很不一样。”
　　高媛媛穿着一身黑色长裙、越发衬托的她的皮肤光洁雪白，气质淡雅明艳。
　　美丽御姐的明媚笑容，引得媒体记者不断按动快门，连身旁的杨蜜也频频为之而侧目。
　　“首先呢，我要感谢余棠。”
　　高媛媛美眸注视着周余棠：“当年那部《咱们结婚吧》，就是余棠写的剧本，是那部剧让我的事业上了一个台阶，现在有机会能出演他的电影，他还在柏林拿了奖，那一天可能是我人生中最美好的时刻，真的要感谢余棠的知遇之恩”
　　大美媛带了点文青属性，也特别容易感性。
　　这会儿说着说着，自个儿有点触动，那双明媚的大眼睛就渐渐地蓄起了氤氲水汽，有些湿润了。
　　边上的周余棠安慰轻拥，又引起了场上观众一阵如狂风暴雨般的欢呼声，简直掀翻屋顶。
　　“蜜蜜呢，伱跟周导合作有什么感想？”
　　“他是做事情很认真的导演，所以才能取得这样惊人的成绩。”
　　杨蜜面带微笑，应付的也很得体：“拍这部电影的时候，我也跟着余棠学到了很多，他给我分析了很多角色。”
　　“因为我演的是一个社会新闻记者嘛，身份比较特殊，导演设置了这个角色，其实就是观察城市的眼睛，如果大家站在杨佳琪的立场上，会发现她只是做的本职工作，然而却导致了这个故事的推进”
　　《搜索》首映礼圆满结束，主创们开始进入繁忙的宣传期。
　　这时候，《泰坦尼克号3D》的票房已经摧枯拉朽的冲破了9亿。
　　但是走到这里，基本上已经极尽升华，该看的都已经看过，日增票房也不可避免的降了下来，排片量自然随之降低。
　　卡车司机刚刚出尽了风头，但在这种情况下，电影票房更进一步的希望也不大。
　　周余棠的《搜索》，还有黄勃的《杀生》等好几部准备冲击五一档的国产电影，相继上映。
　　黄小明的《匹夫》，上映首周票房1580万，第2周票房报收1400万，看起来很惨。
　　但是管琥执导，黄勃主演的这部《杀生》更加惨淡，上映首日，票房231万，直接埋进土里。
　　周余棠是在路演过程中，收到了上影老总任中伦那边的消息：“余棠，《搜索》首日票房报收3260万！”
　　任中伦的声音里面透着喜意。
　　他绝对有理由高兴。
　　上影集团也是这部电影的投资方之一。
　　去年上影主控项目连连遇挫，他这个掌舵人遭受不少非议，现如今算是扬眉吐气了。
　　一部讲述现实网络暴力的文艺片，先拿柏林最佳导演银熊奖，回到国内票房表现又如此争气。
　　还要什么自行车？
　　难怪韩三坪那老东西，踢开那群香江导演，转头就死死抱着周余棠，宝贝的不行。
　　这确实是个宝藏。
　　在国内。
　　单论票房号召力。
　　周余棠绝对是独一档的存在。
　　“高媛媛气质绝了。”
　　“周余棠会拍女人啊，高媛媛这部戏里真的太漂亮了。”
　　“柏林拿奖确实有含金量，网络暴力很可怕。”
　　“两个人CP氛围感拉满了。”
　　“原来杨蜜竟然也有演技？？？”
　　“周余棠调教的好吧，杨蜜那演技，竟然都能演出傻白甜黑化的感觉。”
　　“你们有没有看到首映礼上高媛媛看周余棠那眼神，都快拉丝了，旧情复燃了吧？”
　　“周狗，夺妻之恨，不共戴天。”
　　当初周余棠刚出道没多久，就跟高媛媛有姐弟恋的绯闻。
　　那天电影首映礼时，大美媛真情流露，险些泪洒当场，被周余棠爱的抱抱安慰，又上了头条。
　　虽然两经纪团队都对外澄清了是干姐弟关系，但汤圆CP的呼声很高。
　　杨蜜不停的刷着手机，翻看网上评论，看到夸自己的顺手点赞，黑自己的直接举报。
　　看着网友评论，讨论电影倒是其次，清一色夸赞高媛媛。
　　不过。
　　大蜜蜜虽然不是女主角，但戏份也不少，吸了不少流量，大蜜蜜的粉丝蜜蜂们都敢喊出85花演技第一的口号了
　　一般情况下，路演宣传都是高媛媛在周余棠身旁。
　　现在高媛媛去接受一档专访，杨蜜见缝插针贴了上来，眼神狐疑：“网上都说跟你有夺妻之恨，要砍了你，当时在柏林，你们也经常在一起，真有一腿啊？”
　　“别瞎说。”
　　周余棠瞥了一眼杨蜜的大蜜蜜：“谁不知道那是我干姐姐。”
　　她贴的有点近，也不知道这娘们用的什么香水，煞是好闻。
　　“你这样，对得起施施，对得起艺菲”
　　杨蜜一脸不信，还有点小情绪的样子：“对得起我吗？”
　　本来二刘相争，打起来说不定就是两败俱伤的局面，她都做好了偷偷发育，到时候出来收拾残局的打算。
　　但没想到又杀出来个高媛媛。
　　“我跟你就对得起施施了？”
　　“那不一样，我们是闺蜜，我是帮她们看着你。”
　　“你到底是施施闺蜜，还是天仙闺蜜？”
　　“都是啊。”
　　杨蜜拍掉了搭在自己丝袜腿上的那只手：“把你手拿开。”
　　但周余棠的手好像磁铁，吸附在了她的腿上，杨蜜也懒得理会，连腿都无意识的朝着周余棠挪近了，拿着手机继续喜滋滋的翻看网上评论。
　　看着看着，神情隐隐有些兴奋：“余棠，豆瓣评分8.6，猫眼评分9.7，第一天3260万，第2天票房3489万.这下应该有希望超过三亿吧？”
　　“等着看五一假期那几天的票房吧。”
　　周余棠对于电影票房真没抱太大期望。
　　但没想到观影热情还挺高，不少影迷冲着他的名头，就走进电影院，如今这也算是意外之喜。
　　这票房真滑.
　　杨蜜穿的是号称丝袜界爱马仕的CALZEDONIA，手感真的很丝滑
第390章无可替代，文艺男神
　　Calzedonia，译名为卡赞尼。
　　这个档次不算低的意大利牌子能看中杨蜜，请到她来代言，也是因为大蜜蜜的事业发展到了黄金期。
　　不只是丝袜，杨蜜继周讯及四大花旦之一的徐婧蕾之后，拿下了瑞士名表英纳格的代言，代言费用高达八位数。
　　因为代言都是一签两三年，算起来杨蜜的身价也有数百万之高，其身价已经逼平大花旦赵燕子。
　　除此之外，还有多单百万代言，上有高奢大牌，下有溜溜梅.
　　手持15家代言，毫无悬念的成为圈内继刘艺菲、刘施施之后小花旦里的代言女王。
　　娱乐圈就是这样，一流明星与一流资源对接，二流明星与二流资源对接。
　　不红的时候，狗都不理你。
　　只要红了，就算坐在家里，都有人挥舞着支票本找到你。
　　当然。
　　杨蜜自己本身也是真的拼。
　　这么多代言通告外，还有时尚杂志拍摄，另外手里的影视通告也不少。
　　哪怕是除去了公司分成以及缴纳税款之后，也是年入手八位数的京城小富婆。
　　按道理来说，年轻貌美的大蜜蜜并不缺人追求，在《宫》剧组合作过的冯邵锋，就屡屡表示好感。
　　只是大蜜蜜没当一回事。
　　她在年轻的时候遇到过太惊艳的人。
　　什么冯邵锋，或许也正当红，长得也不错，但放在周余棠面前，就有些不太够看了。
　　同样都是出了名的花心会玩，周余棠怎么看怎么风流倜傥，冯邵锋就有点油腻。
　　对于周余棠，杨蜜的心里总有不甘。
　　明明是自己先认识周余棠，当时两个人一起网吧通宵，私底下也经常聊天。
　　她认为这个关系是有进一步发展的可能，只是周余棠迟迟没有追求。
　　后来，周余棠事业进步太快，快到连原本童星出道的大蜜蜜难以望其项背的程度，很多时候再想约他，自己又临阵退缩了。
　　杨蜜心里暗暗下定决心等某日顶峰相遇。
　　结果她没到，周余棠先一步飞升了。
　　身边还多了个刘施施，还有个刘天仙。
　　凭什么？
　　论颜值，论身材。
　　大蜜蜜都自信不输于人。
　　事业上要努力进步，做大做强。
　　在感情上，杨蜜一样也有野心。
　　她只要最好的。
　　“周导，你是怎么将媛媛姐拍的这么美的？”
　　“是柔光，伱再走进电影院看一遍，仔细观察，高媛媛每次出场，都特地加了柔光，所以显得特别纯洁美丽.”
　　“周导，我会去二刷的五一假期没到，首周末三天票房就已经破亿，对此请问你有什么感想？”
　　“感谢观众，认可这部电影，我个人对于这个成绩非常满意，谢谢大家的支持。”
　　接受完这家影院的采访活动，跟观众互动完，周余棠带着主创团队开始赶赴下一个城市。
　　电影宣传，基本就那几个套路。
　　尤其是已经上映的电影，也就是跟着观众、媒体一起欣赏电影，然后回答记者们的提问，与粉丝互动。
　　但是很少有人像周余棠这样重视电影的路演宣传。
　　电影上映前期，他不是在路演宣传，就是在路演宣传的路上。
　　他个人的票房号召力以及柏林拿奖电影的良好口碑，正面反馈到了《搜索》的电影票房上面。
　　第三天票房依旧稳定报收3458万，电影票房也水到渠成的达成了三日破亿的成就。
　　“老大，已经破了国师的记录了。”
　　毛小雨也跟着跑路演，一路忙着上网冲浪吃瓜：“现在网上都说你是文艺男神呢。”
　　“怎么又成文艺男神了？”
　　周余棠有点莫名其妙。
　　其实这部戏里的聚光灯一直都在高媛媛身上。
　　叶蓝秋顺利的成为了她演艺生涯的最美的角色之一。
　　周余棠自己的角色不怎么突出，如果不是为了媛媛姐，他不太可能出演这个角色。
　　“嘿嘿。”
　　毛小雨眉飞色舞：“用很多观众的话说，你站在镜头前，就能给观众带来视觉上的享受，这个就叫亚洲神颜的含金量。”
　　“还有评论，我读给你听嗷，能让下至少女、上至少妇阿姨的雌激素疯狂分泌，大姨妈都能提前，哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“很好笑？”
　　“额，一般般好笑。”
　　毛小雨笑容瞬间收敛，压制翘起来的嘴角，像是在压AK。
　　“大姨妈提不提前我不知道，今天提前放半天假，明天再继续路演。”
　　“老大万岁！”
　　毛小雨满心喜悦的欢呼，心里盘算着是不是跟大美媛的助理一起吃个火锅，来蓉城不吃火锅怎么能行？
　　“趁着这半天时间，你抓紧把铭杰公司那边的《极限挑战》综艺项目修改后的策划方案做一下PPT，越详细越好，回头路过魔都，开会要用。”
　　周余棠慢条斯理的说道。
　　这个户外综艺还是他给做的大纲，让铭杰公司那边的策划部门做了几个方案，有不少纰漏，逐步修改着。
　　“.”
　　毛小雨那张小脸瞬间就垮了下来。
　　“和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留，你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜，走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口.”
　　<divclass="contentadv">
　　大美媛看着周余棠轻轻哼唱这首歌，明媚的眼眸里尽是崇拜的光。
　　她没有打断，只等周余棠哼完了整首歌，在手机上记录着什么，才凑过来将脑袋搁在周余棠肩膀上，
　　“这首歌叫什么。”
　　路演了好几天，到蓉城的时候，突然有了半天假期，大美媛心情自是愉悦。
　　当然让她更加开心的是周余棠陪着她在成都这座城市逛了逛。
　　恰逢阴雨，周余棠突然来了感觉，回到酒店，要给她写首歌。
　　“《成都》。”
　　“我想起来那首《安和桥》了。”
　　两人相拥着，高媛媛手臂碰了碰周余棠，语气亲昵：“余棠，你还记不记得，那个叫做白鲸的小姑娘？”
　　“101中学钱学森班的那个小姑娘？”
　　“你还记得啊，那姑娘特别聪明，我去打听了一下，现在都被特招进北大了，她还拿了奖学金呢.”
　　高媛媛脸上有点急骄傲的表情，给周余棠说着这事情。
　　但凡娱乐圈的明星，文化水平都很有限。
　　大美媛出身知识分子家庭，但自身成绩并不算太理想。
　　那时候跟周余棠一起在背后默默资助的小女孩，学习成绩好到令人发指，这让大美媛有一种云养成的成就感。
　　缠着周余棠说了好一会话，摇了摇他的身子，撒起娇来：“你再给我唱一遍《成都》。”
　　“这都大半夜了，隔壁不睡觉啊？”
　　“隔壁是小雨，没关系的，你唱嘛。”
　　“打死不唱。”
　　“我穿制服，给你那个。”
　　“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒，让我依依不舍的，不止你的温柔，余路还要走多久，你攥着我的手，让我感到为难的，是挣扎的自由”
　　听着周余棠低沉清淡的歌声，高媛媛笑容极其甜美。
　　一天一个城市的路演宣传。
　　固然很累，但高媛媛更多的还是开心。
　　不仅仅是因为她到了自己演艺生涯的巅峰，更不是天天晚上跟周余棠一起深入交流。
　　而是有种两个人在一起度蜜月的感觉。
　　对于文艺女青年来说。
　　身份、地位、金钱都不是她爱上一个男人的理由。
　　这世界上有各种各样的人。
　　恰巧我们相遇。
　　恰好我们相知。
　　这不是缘分，是因为我们本就应该如此。
　　这是一种无可替代的感觉。
　　《泰坦尼克号3D》最终票房止步9.85亿，但仍然毫无疑问是4月份最强势的电影。
　　横扫了同期上映的所有国产电影，杀的血流成河，直到周余棠的《搜索》上映。
　　这部文艺片受限于现实题材，开局不算大爆，但已经成功刷新了此前由国师保持的文艺片票房记录。
　　继续首周末票房强势破亿，接着五一假期到来，第一天票房3820万，第2天票房4025万，第三天票房3513万。
　　单周票房狂飙过了两亿！
　　这绝对是非常华丽的数字！
　　整个影视圈都瞠目结舌。
　　周余棠的电影才刚上映一周而已，五一档却已成定局。
　　此前被寄予厚望的是管琥导演联手黄勃的《杀生》，但在上映以后，单周票房1280万，上座率堪忧，有可能都走不完上映期。
　　不知道是不是有意，好莱坞进口大片《复仇者联盟》被安排在了五月中旬，这就保证了《搜索》有足够的时间来猛冲票房。
　　国产电影被进口大片肆虐的几乎让人失去了信心，这时候竟然还是周余棠站出来抗住了压力。
　　《搜索》的票房潜力肯定比不上那些商业片，只是按照目前这个趋势，冲破三亿几乎是没有任何问题。
　　甚至有不少业内人士，开始预测这部电影在内地的票房突破四个亿的可能性。
　　“江东大都督，名不虚传啊。”
　　“周余棠单扛票房的能力实在太强了。”
　　“在国师之后，他可能是最会拍女人的年轻导演。”
　　“轻轻松松统治了五一档，可能只有《复仇者联盟》能挡一下了。”
　　文艺片能拿下这样的票房，周余棠在收获了无数赞誉的同时，更是让高媛媛扮演的叶蓝秋直接火出了圈。
　　对于娱乐圈的明星来说，没有谁能够永远长红。
　　人气这个东西，总是会盛极而衰，任凭是女神的容颜，也终究会在岁月中凋零。
　　但是影视剧里面的经典角色，却能够留存于观众的心中。
　　就好像香江电影辉煌的时代，关之琳、王柤贤、林清霞这些女神，哪怕是在二十年以后，那些经典镜头也不会过时。
　　爆火出圈也让高媛媛收获了很多，电影还在上映，她就已经接到了两支顶奢代言，而且是直接空降代言人。
　　当然。
　　对于大美媛来说，这些收获都不如那天晚上周余棠为她清唱的那首歌来的珍贵。
　　挽着他的衣袖，他把手揣进裤兜。
　　两人在蓉城的街头走一走。
　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。
第391章极限挑战，夫人路线
　　第391章极限挑战，夫人路线
　　接下来几天。
　　路演宣传还在继续。
　　国内重要票仓城市，周余棠几乎都跑过了。
　　但在跑路演宣传的同时，周余棠也没忘记安排工作。
　　首先就是跟苏省台那边提前预定好的户外综艺《极限挑战》。
　　苏省台的副台长周宁峰，过年时候还特地带了不少特产来家里拜年，前前后后也提了不少次。
　　这档户外综艺的成绩，可能是今年他能否上位苏省台台长的关键。
　　他这么想进步。
　　周余棠也乐意在背后推他一把。
　　主要此前大家合作就很愉快，周宁峰推动了苏省台财大气粗的买断周余棠的《非诚勿扰》，砸进去一个多亿。
　　当然苏省台也不亏，分期打的钱，光卖广告一年就能回本，接着就是纯赚。
　　魔都的路演过后，又难得的放了半天假。
　　主要是高媛媛经纪团队安排了对接下新接的高奢代言事宜。
　　周余棠正好去已经搬到铭洁公司新大楼开会。
　　杨蜜嘴上说是要去探班糖嫣，让大美媛放松警惕，等她一走，杨蜜的电话就打了进来。
　　周余棠有点无语：“你不是去探班糖嫣了吗？”
　　“糖糖昨天就已经去苏州取景拍摄了。”
　　高媛媛这段时间差点就贴在了周余棠身上，大蜜蜜可算是找到独处机会了。
　　“.”
　　“我跟你一起去看看你们公司的新大楼。”
　　杨蜜这么主动，周余棠也没拒绝。
　　到了地方，杨蜜看着这气派的高层建筑，忍不住问道：“余棠，我看新闻报道上面说，花了三个多亿？”
　　“嗯。”
　　“伱真舍得。”
　　杨蜜嘀咕了一句，心里下意识的在算自己得工作多少年才能赚这么多钱。
　　“等过个几年，翻几番不成问题。”
　　“你这么看好房地产啊？”
　　杨蜜略微有些好奇：“现在很多专家说房价要跌。”
　　“专家的话能听，那母猪也能上树。”
　　“你别开玩笑。”
　　杨蜜轻轻的捶了周余棠一下，笑问道：“你在京城好像买了好多套房子吧？”
　　“你在我身上装监控了？”
　　“都是媒体报道的。”
　　杨蜜口是心非道，其实是她私底下没少关注周余棠的身家变化。
　　包括那辆刚买的迈巴赫新车牌照，乃至于买的套房大概地理位置，心里基本有数。
　　“十年以内，放心入手。”
　　听着周余棠轻声笑语，杨蜜若有所思的点了点头。
　　她现在也能算得上是小有资产，比不上周余棠这么大手笔砸几个亿买楼，但给还在住老小区的父母换套好点的新房子却不成问题。
　　“田总，您好。”
　　娱乐圈有不少关于田铭背景的传言，杨蜜没向周余棠问过，但是她的经纪人曾佳却是个会钻营的，私底下也没少跟她八卦这些事情。
　　面对这个据说极有背景的沪上太子党，杨蜜态度礼貌恭谨。
　　“嗯，你好。”
　　田铭对周余棠身边换来换去的女明星也已经不以为奇，对杨蜜微微点了点头便算是招呼。
　　接着，跟周余棠亲切的相互抱了抱，领着他逛了圈新的公司大楼。
　　后边跟着一群人，杨蜜偷偷瞥了一眼。
　　这跟那些狂热的粉丝们追星不同，这些都是铭洁公司的高层，俗称的社会精英。
　　杨蜜能感受到那些人对于田铭跟周余棠恭敬的态度，站在边上，连她都感觉有点飘飘然。
　　周余棠的事业根基在京城，也不常来这边，但田铭依旧给周余棠留了一间豪华办公室。
　　这会儿他去开会，杨蜜就留在这边，好奇的四处打量着。
　　这件办公室的装潢设置，几乎是与周余棠在京城那边相差无几，显然是田铭留意了周余棠的品味，让设计团队特别做的。
　　“《极限挑战》的事情，暂时先这样定下来，如果没有什么意外，跟苏省台那边的人对接后，就可以开始准备起来。”
　　有过《跑男》跟《爸爸去哪儿》这两档户外综艺节目的成功先例，《极限挑战》这个项目可谓是轻车熟路。
　　从节目形式上来说，《极限挑战》跟《跑男》略有不同。
　　《跑男》的游戏与风格都已经固定了，基本上是玩完游戏再撕名牌，整个游戏进程会受到剧本控制，很多时候都会照顾嘉宾。
　　《极限挑战》这档综艺，比较不同的是嘉宾自由度较高，大家不仅是在拍摄节目，更多的是鼓励嘉宾自由发挥，真实的玩游戏，互坑互损毫不手软，同样看点十足。
　　萝卜青菜各有所爱，有的观众就喜欢看《跑男》套路撕名牌。
　　也有观众可能会中意《极限挑战》这样自由度与真实度更高的户外综艺。
　　反正提前跟魔都卫视，还有苏省电视台那两边磋商好了，两档综艺不会在同期播出，避免收视分流。
　　“铭哥，你说做个宣传城市文化概念的旅游类综艺，你觉得怎么样？”
　　开完会，周余棠坐在办公室的真皮沙发上，突然有了想法，让田铭有点眼前一亮：“你又有新点子了？”
　　杨蜜也很好奇。
　　“旅游类综艺。”
　　周余棠点了点头，饶有兴致道：“你看，可以让嘉宾组团一起去各个城市玩，或者去国外城市玩.应该挺有意思的。”
　　“你先等这边《极限挑战》做完再说。”
　　田铭是真的有点幸福的烦恼。
　　在他心里，周余棠就是综艺之神。
　　这个想法确实很有意思，只是眼下公司手里好几个王牌综艺项目，马上要做的《极限挑战》肯定也是大项目，忙都忙不过来。
　　跟田铭小聚过后，周余棠就接到了高媛媛的电话，订了餐厅一起吃饭。
　　“我也一起去。”
　　“你凑什么热闹。”
　　“她是你好姐姐，我就不是你好妹妹了？”
　　“你比我大好吧？”
　　“啊！？”
　　杨蜜瞳孔直接地震，突然想到一个可怕的现实。
　　自己常常因为周余棠取得的成就，就忽略了他的年纪。
　　他比自己还小两岁！
　　女人对于自己年龄一样敏感，看着杨蜜那复杂的表情，周余棠笑了笑：“算了，一起吧。”
　　在车上，刚刚跟蒋雪糅说完《庆余年》剧组的事情，又开始旁若无人的跟刘施施你侬我侬，听得杨蜜揉了揉手臂，感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　“亲爱的，你在外面跑宣传累不累啊？要是我在你身边就好了。”
　　“蔡衣侬找你了？”
　　一听刘施施那刻意卖萌的语调，周余棠就知道她是有事情要央求自己。
　　刘施施不像是杨蜜这样充满野心、一心想上进，就目前的工作，也已经让她处于一个相对舒服的状态。
　　不缺钱，也不用跟人争什么。
　　也只有蔡衣侬想走夫人路线，让刘施施过来给周余棠吹枕边风，周余棠轻声笑道：“那部《大漠谣》，你告诉蔡衣侬，别折腾了。”
　　跟江东娱乐一起做了《步步惊心》以后，蔡衣侬就盯上了作者桐华的另外一部作品《大漠谣》。
　　估计这姐也是心中窃喜，周余棠早几年就囤积了一波版权，没少做人脉投资，跟那些个女大神打的火热。
　　后来资金雄厚以后，更是持续扫货，男频女频通吃。
　　当时影视圈还疯狂跟着他拍青春剧，网文的版权的价格还没上来。
　　如今周余棠手里掌握的版权，可以说是让影视圈无数人眼红。
　　桐华的这部小说算是漏网之鱼。
　　蔡衣侬那时花钱砸下了《大漠谣》的影视版权，估计心里还沾沾自喜捡了大漏。
　　在《步步惊心》大爆以后，唐人就开始准备新剧提案，准备在今年《天之痕》播出以后开始接档。
　　去年年末把剧本送到周余棠面前，周余棠扫了眼，直接就把这个电视剧企划打了回去。
　　《大漠谣》涉及到的内容太过敏感，讲的是生在匈奴的狼女金玉，与霍去病、九爷之间的情感纠葛。
　　剧中很多角色，如霍去病、汉武帝、卫青、李夫人等都是历史真人，并穿插了作者对于汉朝与匈奴、西域等关系的看法。
　　女作者笔触细腻，但很难驾驭住这种历史题材。
　　周余棠清楚自己有点特权，但更清楚红线在哪里。
　　这剧要是真拍出来，十有八九也是打回去的结局。
　　他毕竟是唐人股东，几个项目做下来，已经在唐人公司内部掌握了相当大的话语权，没有他的点头，《大漠谣》就一直拖到现在。
　　蔡衣侬看人眼光还行，但格局不大，当时花钱买的版权，这时候就不舍得放弃。
　　于是乎，就找到了好说话的公司一姐刘施施。
　　想让她来磨磨周余棠帮忙做剧本。
　　刘施施被戳穿了，声音还带着撒娇的语调：“亲爱的，真的不能做啊？”
　　“K姐说，可以在备案获批之前开机，然后再走关系补上手续。”
　　“她手眼通天啊？”
　　周余棠都听乐了：“什么关系，能不能介绍给我认识一下？”
　　“.”
　　“算了吧。”
　　周余棠笑了笑：“你的档期排的很满了，手里头档期结束，就好好准备《请回答1988》这部戏。”
　　他入手唐人那边的股份，也没想着带飞蔡衣侬，主要是方便安排刘施施的档期，好进行时间管理.
　　“我都听你的。”
　　刘施施乖巧且柔婉：“蜜蜜在跟你一起跑宣传吗？”
　　“嗯，下午放了半天假，我刚开完会。”
　　“她昨晚还在群里说，要帮我看着你，免得其他女人靠近你，哈哈。”
　　刘施施娇噗一声笑了出来：“我觉的可以有。”
　　“.”
　　周余棠看着杨蜜把自己刚从她腿上抽回来的手，按在了她的良心上。
第392章帝王气场，此子类我
　　第392章帝王气场，此子类我
　　周余棠向来是个挺大方的人。
　　尤其是对于自己手下，很是舍得花钱。
　　这段时间跑路演整个团队都累得不行，他特地在魔都订了规格比较高的饭店，请随行人员一起吃了顿饭。
　　顺便带上杨蜜跟曾佳还有她那边的几个助理，这也合情合理。
　　算是为《搜索》取得的阶段性成绩开的庆功宴。
　　到时候京城那边还得再开一次，就丢给李爽来负责。
　　这回可不是半场开香槟，《搜索》首周冲破两亿后，兑现了相当一部分潜力，上映第二周票房依旧强势破亿，同期的《杀生》每日票房已经降到了100万不到。
　　只是受限于题材，虽然讨论度很高，票房走到了3.48亿，仍然不可避免的疲软，日增票房持续降低。
　　接下来《复仇者联盟》也马上就要上了，到时候票房还要受到影响。
　　五一档的票房大盘，比起暑期档跟国庆档来说，终究还是小了点。
　　尽管如此。
　　《搜索》还是刷新了国内文艺片票房纪录。
　　这段时间除去收到了来自四面八方的祝贺。
　　最让周余棠哭笑不得的还是以贾科长为首的这些文艺片导演发过来的工作邀请。
　　柏林冲奖，回头国内票房也爆了，这让与周余棠关系较为熟络的贾科长羡慕到不行，特地打了电话祝贺的同时，开玩笑似的说要砸锅卖铁，预约周余棠的档期。
　　贾科长也摸清楚版本打法了。
　　文艺片题材原因，票房先天不足。
　　但文艺片周余棠，那就可以完美的结合商业性，周余棠演技不差，而且自带流量曝光，到时候冲奖跟票房两开花，岂不美哉？
　　周余棠自然是纷纷婉言谢绝了，他手里的工作排到了明年，哪里有空接外边的戏。
　　在《庆余年》剧组请了两周假，已经差不多了，剩下来杨蜜跟高媛媛要承担起宣传主力，他自己则是要暂时离开队伍，回归剧组。
　　孔生是能力很强的导演，蒋雪糅也是老牌制片人，再加上江东娱乐的专业班底，在周余棠不在剧组的这段时间，拍摄进行的非常顺利。
　　“欢迎周导进组。”
　　等周余棠重新回到剧组的时候，已经进组的陈道铭主动出来欢迎。
　　“陈老师，辛苦你在那边加班赶拍。”
　　“别说这些。”
　　陈道铭看起来是有股高冷范，其实真人还挺随和：“吃的就是这碗饭，这也不算什么。”
　　孔生导演也主动上前询问：“余棠，你刚回来，要不要今天先休息调整一下？”
　　“不用了。”
　　周余棠摇了摇头：“来的路上已经睡了一觉，先化妆，直接开工吧，今天拍的是庆帝家宴那段吧？”
　　陈道铭眼中掠过一丝异色。
　　他在《甄嬛传》就跟周余棠打过交道。
　　但当时周余棠只是过来探班，整个剧组还是郑小龙导演看着，两人没有直接合作，就目前表现来看，周余棠足够专业。
　　圈内有很多年轻人，稍微做出点成绩就沾沾自喜，飘到不知道以为自己是谁。
　　周余棠如今都坐在这么高的位置上，还能保持这样的工作热情，那实在是太想进步了。
　　今天拍的这场戏是庆帝家宴。
　　就是庆帝带着范闲跟两个儿子吃饭，顺便展露帝王城府，以丰满剧中几个角色的人物设定。
　　“周总。”
　　“余棠。”
　　陈曉跟袁宏也一起过来，跟周余棠打招呼。
　　他们一个演的是二皇子，一个演的是太子。
　　“咱们再走一遍戏。”
　　周余棠化完妆，也没跟人叙旧，直接进入了工作状态。
　　陈曉跟袁宏表现的中规中矩。
　　但跟陈道铭一对戏，周余心里陡然觉得有些惊艳。
　　这场庆帝家宴的戏眼是陈道铭。
　　庆帝的帝王心术。
　　太子的表面忠厚与唯唯诺诺。
　　二皇子阴骛与蛰伏的不甘。
　　范闲的不卑不亢与洒脱。
　　全部都体现的淋漓尽致。
　　场记打板，很快陈道铭出现在一号机镜头里。
　　“今儿是家宴，都随便点。”
　　陈道铭领着太监总管，不缓不急的走来，袁宏跟陈曉纷纷跪地表示恭敬。
　　周余棠则是躬身作揖。
　　性格差异一下子就凸显出来了，因为范闲本身跟庆帝关系特殊，之前的剧本里就有提过，让他想站就站，想跪就跪。
　　“陛下，既然是家宴，臣在这不合适吧？”
　　“你脸皮厚，没关系。”
　　陈道铭摆了摆手，不以为意道。
　　袁宏顿首侧目，面无表情，二皇子陈曉则是忍不住嘴角微翘。
　　“吃吧，今天朕身体有点不太舒服，就不吃什么了，朕看着伱们吃.”
　　陈道铭目光转动之间，见人并不动筷子，脸色微沉，缓缓地吐出一个字：“吃。”
　　语调低沉，却很有力度，几人不敢违逆，纷纷动筷。
　　袁宏演的大皇子，哪怕是夹菜，也能看出极有教养的样子，细嚼慢咽，却被陈道铭点评太过端着，是块木头。
　　至于陈曉演的二皇子就随意不羁了些，开启了暴风吸入模式，得到了没个吃相的点评。
　　“范闲。”
　　“臣在。”
　　“他们两个，你看好谁？”
　　原本听着像是普通父子在教育儿子，但陈道铭突然轻飘飘的一句话，却犹如炸雷一般。
　　袁宏表情明显凝重起来，陈曉的筷子顿在空中。
　　周余棠左右打量，神情惊疑不定。
　　“咔！”
　　听到孔生叫了停，周余棠问道：“孔导，什么情况？”
　　“袁宏这里的表现，感觉味道有点不太对。”
　　“袁宏。”
　　周余棠走过去看了眼，提醒道：“你可以稍微加点小动作，大皇子这个角色，实际上也是有心机的，并不像是表面上这么忠厚.”
　　“我试试。”
　　袁宏感激道：“谢谢周导。”
　　酝酿了一下，拍摄重新开始，这回拍的倒是很顺利。
　　陈道铭脸上甚至带着令人如沐春风的笑意，但是声音听在人耳中，却无疑寒冷如冰：“家宴，随便说。”
　　他心里对于范闲有些激赏，两个皇子连头也不敢抬，连大气也不敢出。
　　“那我就随便说了。”
　　周余棠放下筷子，直视陈道铭：“陛下，您这不是在玩我吗，这个问题等于是把我推上刀山火海，怎么回答都是个死字。”
　　“忠臣不畏死！”
　　“那忠臣要是都死光了，剩下不都是奸臣了。”
　　“那你算是忠臣？还是奸臣？”
　　“看陛下需要，臣都可以。”
　　看着周余棠气定神闲，淡然自若的回应，完全扛住了陈道铭的帝王气场。
　　孔生跟几位老戏骨都是点头暗赞。
　　周余棠确实是演出了范闲这个角色的特质，主打一个顺心意。
　　即便是位居九五的庆帝，也不能让他低头。
　　庆帝请两个儿子，点评范闲，结果自然是毫无例外的极高评价。
　　接着又说无论是谁继位范闲都是重要大臣，引得两人心惊胆战，连忙跪倒，满口圣寿无疆，以示忠诚。
　　“朕，要是万寿无疆的话。”
　　陈道铭深沉的目光，扫视自己这两个儿子：“你们是高兴呢，还是不高兴？”
　　袁宏与陈曉两人头埋得更低了。
　　“咔！过了。”
　　监视器后的孔生导演喊了一声。
　　陈曉跟袁宏如释重负。
　　别看刚刚这场文戏，他们的台词不多，但跟陈道铭还有周余棠对戏，压力不小。
　　周余棠跟陈道铭一起去了监视器后边，与孔生导演看刚才的拍摄效果。
　　不得不说。
　　演员的长相，某种程度上限制了其接角色的广度。
　　陈道铭也有点这意思。
　　他一直是个戏路挺窄的演员，那长相气质，让人一看就知道是那种高高在上的大人物。
　　嬴政、溥仪、同治帝、八贤王都很是值得称道。
　　《黑冰》当中的老大聂明宇，更是霸气侧漏，周余棠也正是看中了这点，才让王静花帮忙协调了档期，请到了陈道铭出演庆帝这个角色。
　　而有些人，却天生长了一张大众脸，就适合演小人物，如果让其去演那些霸道总裁，观众分分钟出戏。
　　现在看来。
　　陈道铭把庆帝给演活了。
　　最是无情帝王家。
　　他对自己儿子有亲情，但是不多。
　　这些情感绝对比不上自己的大业跟名声。
　　叫周余棠有些意外的是这个二皇子的演员陈曉，表现的也很不错。
　　将二皇子的不甘表现的很到位。
　　他原本是华宜公司的签约艺人，当时演过《一起同过窗》的毕十三，去年跟华宜合同到期，被周淑芳捡漏签了下来。
　　江东娱乐要发展艺人经纪业务，招兵买马必不可少。
　　张若钧跟公司续签的合同在明年结束，到时候他会出去自己开工作室，这事情早在私底下就跟周余棠聊过。
　　倒不是说他翅膀硬了要飞，而是张若钧不像朱艺龙这样光棍一条。
　　以后他还要带着川渝妹子唐艺欣发展，江东娱乐这边自家女艺人都嗷嗷待哺，自然不可能把重要资源分给唐艺欣。
　　至于周余棠跟张若钧的关系，肯定不会有任何变化。
　　到时候他会注资参股张若钧的工作室，也算是对于兄弟的支持。
　　陈曉的外形条件很出色，而且他是中戏科班毕业，演技跟人品也没问题，在《同窗》合作过，江东娱乐的导演组都对他评价不错。
　　自从《同窗》结束后，双方私底下就一直保持着联系。
　　当然。
　　最主要的原因还是周余棠比较欣赏他。
　　其实在《同窗》以后，陈曉事业发展还算顺利，甚至还出演了华宜的《狄仁杰之通天帝国》。
　　可惜后来在某次应酬被盯上，他宁愿中途跳车，也不接受潜规则。
　　周余棠大有“此子类我”的感觉。
第393章沈藤客串，神都龙王
　　第393章沈藤客串，神都龙王
　　咕嘟咕嘟。
　　火锅冒着热气。
　　辛芷雷嘴里跟人说话，眼睛巴巴的盯着锅里翻滚的羊肉。
　　见到差不多熟了，生怕人跟她抢也似的，飞快将薄薄的肉片捞了起来。
　　在蘸料里稍稍卷了一卷，张嘴就吃了下去。
　　周余棠看这姑娘埋头干饭，比自己吃还有意思。
　　他跟不少女明星艺人一起吃过饭。
　　大多数女艺人，都很注意形象，最多小口细嚼慢咽，像辛芷雷这吃相就显得尤为真实豪放。
　　此时包厢里气氛热闹融洽。
　　周余棠进组后的这几天，拍摄进度不错，今天提前收了工，周老板就自掏腰包请剧组聚餐。
　　他刚在孔生那边聊完过来这边看看，跟迪丽热芭她们坐在一个包厢，看着几个女人一台戏，一起搁那聊聊圈内八卦。
　　谁咖位飞升，谁的片酬降级。
　　又是哪家公司又签了哪个新人准备力捧，谁又拉踩谁，然后又截了谁的饼。
　　其实站在周余棠的角度，听这几个姑娘聊天还蛮有意思。
　　以前他也是这么过来的，只不过进步太快，现在层次不同，他大多数时候打交道的都是韩三坪跟任中伦，或者是王常田这样的圈内大佬。
　　大家坐在一起，当然不会八卦那些小事情，更加关注的是行业前景。
　　“少女时代现在火得不行呢，前段时间都去美利坚国的脱口秀节目《大卫深夜秀》了，好像要进军欧美市场。”
　　不知是谁聊到了女团，毛小雨作为八卦小天后，总算是找到发挥的地方了，叽叽喳喳：“老板，咱们公司的女团，什么时候出来，跟少女时代battle一下。”
　　“没那么快。”
　　周余棠摇头失笑。
　　不止是少女时代红遍亚洲，SM今年刚推出的EXO，就是周余棠在南韩见过鹿寒跟黄子滔的那个男子组合。
　　这才出道两个月，专辑销量就已经超十万，国内粉丝拥趸无数，大有接班东方神起，成为下一代流量天团之势。
　　马上要进入男团女团的时代，周余棠的女团企划也在积极运作着。
　　依托于江东娱乐的名气，还有《好声音》节目开辟出来的亚洲范围的选秀渠道。
　　周余棠这边每个月都会收到许多星探发过来的资料汇总，今年上半年就筛选出了不少好苗子。
　　让他印象颇深的有个浙省那边的姑娘，各项条件都很不错。
　　女团想要出道，也没有那么容易成型，按照闵熙珍的专业规划，至少也要经过为期两年的苦练。
　　首先，基础唱跳功底必须过关，前期走流量路线，后期看自身天赋条件，再转型当歌手或者演员。
　　“去年梨姐差点第2次冲击白玉兰视后，今年颂纹哥很有机会二封视帝。”
　　“不好说，我觉得纹章说不定也能拿奖。”
　　“今年的刘施施好像也拿到提名了。”
　　席间话题转移到了白玉兰，有人说到了刘施施，迪丽热芭默默的多看了周余棠一眼。
　　周余棠面如平湖，神情淡定。
　　魔都电视节刚刚公布了本年度的白玉兰奖入围名单。
　　年初开播口碑不错的谍战剧《悬崖》以四项提名领跑电视剧奖项，开辟了职场剧新赛道的《心术》也拿到了不少提名。
　　值得一提的是《步步惊心》男女主演聂元跟刘施施首次拿到最佳男女演员奖的提名。
　　刘施施的粉丝群体小狮子战斗力是真的强悍。
　　魔都电视节官方微博这边才刚刚开通投票通道，白玉兰奖电视连续剧单元所有入围作品中，网友可投票评选心中“最具人气男女演员”、“最具实力导演”、“最具吸引力电视剧”等。
　　刘施施几乎是碾压性的优势拿下了网络票选最具人气女演员。
　　白玉兰视后提名公布的那天晚上，刘施施激动到睡不着觉，给周余棠打了半宿电话。
　　虽然施施很佛系，但有机会拿奖还是会激动。
　　这也是人之常情。
　　周余棠进组以后，参与进了导演组的工作。
　　拍摄速度进一步加快。
　　沈藤也跟着进组了，他在《庆余年》里演的是郭宝坤，就是那个自诩世间良将的活宝。
　　虽然是反派，但人设难得不让人讨厌。
　　“周导，你来拍啊？”
　　沈藤看到周余棠坐在监视器后边，微微愣了一愣。
　　“嗯，待会好好表现啊。”
　　今天孔生在拍另外一段剧情，没排周余棠的戏，他就带着另外一组来拍沈藤的镜头。
　　“有点意外。”
　　沈藤笑着摆了摆手：“何其荣幸，能让柏林最佳导演执导我。”
　　这人是真的点了喜剧天赋，周余棠每次听他说话就想笑。
　　玩归玩，闹归闹，沈藤专业性毋庸置疑。
　　没有多聊，简单过了遍戏，很快就进入拍摄。
　　这段剧情拍的是世间良将郭宝坤来看他在牢里的爹。
　　“时间不多啊，快点。”
　　沈藤神情忐忑的跟着狱卒走进地牢。
　　“咔，再来一遍！”
　　周余棠果断叫停，把沈藤叫了过来：“待会稍微带点动作来释放角色内心紧张畏惧的情绪，效果会更好。”
　　“好的，周导。”
　　沈藤若有所悟的点了点头。
　　稍微调整过后，继续开拍。
　　他跟着狱卒进来，细碎的挪动脚步，同时探头探脑，左右张望着，脸上有些畏惧之色。
　　“爹！”
　　见到了关押自己老爹的牢房，沈藤饱含情感，扶着栏杆喊道。
　　“你来干什么？”
　　“我怕你受苦啊。”
　　“我不是让伱跟我断绝关系吗？”
　　郭爹有点意外，人有点晕。
　　“爹，他们有没有对你打骂？”
　　沈藤一脸关切：“你放心，我不会让你在这里待太久。”
　　“我已经四处塞了银子，只要能打通关系……”
　　“打通了？”
　　“目前还没有，都被推回来了，他们个个推诿搪塞，就是不肯相助。”
　　“银子没用。”
　　郭爹以手扶额，叹了口气。
　　老狐狸知道这不是银子的事，就傻儿子不知道。
　　“爹！”
　　沈腾表情无比认真，眼神清澈：“爹，我雇了一批杀手，他们都是个中翘楚。”
　　“你要干什么？”
　　“范闲率使团到北齐去了，这是大好的良机啊。”
　　沈藤有种智珠在握的感觉：“我尾随其后，等到了荒郊野外，我就率众杀出，取他狗命，替爹爹出口恶气。”
　　“万万不可啊……”
　　“爹，你放心。”
　　沈藤信心满满的说道：“我最近看了好多兵书，也研究了很多战例，感触颇深，现在看来，我亦是有成为世间良将的潜质。”
　　“绝无这种可能！”
　　牢房里面的郭爹心很累。
　　这段戏前后拍了几遍，拍到最后，旁边剧组的工作人员都在努力憋着笑，等到周余棠喊“咔”的时候，已经有人笑出了猪叫声。
　　“周导，我演的怎么样？”
　　沈藤上来问道。
　　周余棠都没忍住笑：“非常完美，藤哥，你演的这个角色以后肯定会是这部剧的亮点。”
　　一部电视剧，不可能从头到尾都高朝迭起。
　　很多时候要有铺垫前戏，而且要控制故事节奏，层层推进，到了故事高朝才会让观众觉得爽。
　　郭宝坤的这个片段，一方面为了推动故事情节发展，还有就是负责调剂气氛。
　　为整个故事增加一些笑料。
　　五月份另外一部进口大片《复仇者联盟》终于上映，首日狂揽6448万票房，第二天继续狂揽5129万。
　　两天票房过亿，势如猛虎下山。
　　如此惊人的表现，瞬间彻底引爆了天朝电影市场，让圈内电影公司一片哀嚎。
　　此时的《搜索》，已经上映到了第三周，受到的影响不算大，每日票房掉下了一千万，但仍然在努力的往四亿前进着。
　　至于勃哥的《杀生》已经彻底宣判了死刑，上映至今总票房1820万。
　　周余棠人还在剧组，接到王忠磊电话的时候，略微有些诧异，“王总，怎么有空打给我？”
　　当初入手华宜股份的时候，两家有一段时间的蜜月期，当时还合作过电影项目，华宜可是拉着周余棠狠狠的发了一波通稿。
　　那时候，王忠磊有事没事就老给周余棠打电话，邀请他去参加趴体。
　　都说人生三大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起按过脚。
　　小王总当时也想把周余棠变成自己老铁。
　　只可惜周余棠为人正直，屡屡拒绝过后，王忠磊大概也知道大家不是一路人，此后鲜少骚扰。
　　在周余棠将江东娱乐做大，逐步将手里的股票在华宜股价高峰期慢慢套现以后，两人的联系更少。
　　“恭喜啊，余棠，《搜索》的票房很不错。”
　　“呵呵，王总，找我有什么事情？”
　　“是这样，华谊这边有个项目，是徐导的《神都龙王》。”
　　两人简单客套寒暄了一阵，王忠磊很客气的说道：“现在男主角还没定，徐导点了名，想跟你合作，不知道你有没有兴趣过来参演？
　　放心，片酬方面，肯定让你满意，华宜这边可以给你留部分投资份额，听说你跟徐导很聊得来，到时候你们一起做剧本，特效也交给你的视界传媒做.”
　　听着王忠磊画了一堆饼，周余棠眉毛稍稍上挑，瞬间秒懂，委婉的拒绝：“王总，我马上要开《惊天魔盗团》了。”
　　徐可第一部《狄仁杰之通天帝国》当时总投资一个多亿，那时候在国庆档遇到了《大人物》狙击，最后票房不到三亿，投资方其实没赚什么钱。
　　这回王忠磊大概是想拉他上车。
　　现在影视圈有个说法，周余棠自带一个亿的票房，所以尽管他的片酬高到吓人，但圈内的大制作电影还是都会找他。
　　“忘记你是个大忙人了。”
　　王忠磊略微沉吟，继续道：“那有没有兴趣一起做，男主角的话，可以用你那边的朱艺龙。”
　　周余棠在电影市场上连战连捷，有不少专业人士针对他做出的分析，粉丝效应对于电影市场的影响尤为重要。
　　所以现在影视圈做大项目，基本上倾向于考虑能扛票房且自带流量的演员。
　　朱艺龙在《致青春》就跟华宜有过合作，当时莲花姐被骂老牛吃嫩草，但也打破了周余棠《那些年》保持的青春校园爱情片票房记录，让龙哥一战成名。
　　“那应该没问题。”
　　周余棠想了想，还是替龙哥答应了下来，然后在三兄弟的影帝小群里说了声。
　　张若钧秒回了消息：“龙哥好好表现，徐导牛哔的，咱们三兄弟说好要拿影帝，我等你归位。”
　　周余棠：“你什么影帝？”
　　“我兄弟周余棠，最年轻的金像奖影帝，约等于我影帝。”
　　张若钧很快就溜了：“我先撤了，我的炒肝儿又要约我一起去看电影了，棠哥，兄弟又给你的《搜索》贡献票房了。”
　　“滚。”
　　周余棠跟朱艺龙不约而同的发了条消息。
第394章剧组杀青，回京修仙
　　第394章剧组杀青，回京修仙
　　张若钧跟唐艺欣正是如胶似漆之时。
　　一颗心全在那个川渝姑娘身上，炒肝儿就是他对人家姑娘的爱称。
　　当时听到的时候，周余棠跟朱艺龙都感觉一阵恶寒。
　　炒肝儿是京城这边的特色传统小吃。
　　也不知道他怎么想出来，给人家姑娘起的这个昵称。
　　就因为那姑娘爱吃樱桃，张若钧跑去搬来了一棵树，就种在自家院子里，专门给唐艺欣结果子吃。
　　甜的让人头皮发麻。
　　周余棠觉得自己北电第一深情的名号可以易主了。
　　接着，他跟龙哥聊了《神都龙王》这件事，龙哥也没多想，很快就答应了下来。
　　龙哥可不像周余棠这样要进行时间管理，也不像是张若钧这样沉迷恋爱。
　　他觉得女人太麻烦，恋爱连谈都不想谈，一门心思只想演技进步。
　　平时的拉片揣摩只是常规操作。
　　最近一直都在参演话剧。
　　今年张颂纹的档期很满，吴钢还在《庆余年》剧组，山下学堂这边的演技教授王建辉有空会过来，朱艺龙时常与其交流。
　　甚至在闲下来的时候，他会无聊到买10个空的钱包，丢在路上，专门观察捡到钱包的路人不同反应
　　恰好。
　　徐可导演也是出了名的会调教演员，把龙哥丢给他练练级也好。
　　时间过得很快。
　　转眼间就到了5月下旬。
　　此时《庆余年》的拍摄进度已经推进到了大概三分之二。
　　范闲醉酒背诗这场戏连拍了两天才过，这场戏过后，周余棠终于在《庆余年》杀青。
　　他手里头事情不少，先回了京城，接下来要去戛纳一趟。
　　不过剧组这边还在继续拍摄，周余棠的戏份虽然结束了，但其他配角的戏都还没完呢。
　　期间侯洪亮来过剧组一次，两人就正午阳光融资的事情商谈了半天，最终达成了协议。
　　周余棠通过投资获得正午阳光部分股权，同时也签下了三部剧的条约。
　　也就是说，不包括《庆余年》在内，正午阳光要参与江东娱乐这边的三个电视剧项目。
　　周余棠表面上为难，其实心里乐开了花，最后点头答应了。
　　侯洪亮觉得自己很赚。
　　正午阳光想要做大做强，光靠自己小米加步枪显然不现实，必须要有钱才行。
　　现在这波操作，既拉到了真金白银的投资，自此以后靠上江东娱乐，在娱乐圈也算背景雄厚，而且还拿到了至少三个优质项目。
　　这就保证了接下来几年内正午阳光的发展。
　　毕竟在影视圈，谁也不敢保证自己做的项目一定能火，除了从无败绩铸就金身的周余棠。
　　而对于周余棠而言，他也绝对不亏。
　　这就好比是买股票。
　　正午阳光就是绩优股，等在估值低的时候入手，将来可以稳稳躺赚。
　　而且他手底下又多一个可调用的精英拍摄团队。
　　有了这一层关系，大家俨然也是自己人了，周余棠把剧组交给了孔生，还有蒋雪糅这样专业的制片人负责，自是放心。
　　刚刚回到了京城，在车上刷着影视资讯。
　　《搜索》的票房艰难迈过了四亿门槛，走到了4.18亿，但是潜力已经耗尽，再过几天就要下映。
　　倒是《复仇者联盟》票房一路飘红，国内上映两天狂揽票房过亿，虽然之后几天也不负开局之勇，但仍然每天稳定报收两千万以上，横扫同期一切敌。
　　最夸张的还是在北美市场的表现，上映首日票房甚至超过了八千万美元，次日仍然报收6990万美元，第三天5706万美元。
　　这部超英题材电影，几乎是以摧枯拉朽之势，席卷了全球电影市场。
　　根据专业票房机构统计得出的数据，全球票房的最终落点甚至有可能高达15亿美元。
　　看着漫威这波大赚，华纳那边眼红不已，周余棠收到了邹中衍发过来的邮件，近来华纳那边的通稿可发了不少。
　　首先就是诺兰的蝙蝠侠三部曲当中的最后一舞《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，还有扎导将会接棒诺兰，执掌DC，《超人：钢铁之躯》就是他的第一部电影。
　　“《招魂》的预告片做的很不错。”
　　周余棠忍不住赞道。
　　用一种类似于纪录片的手法，以现实版沃伦夫人的视角切入，给观众科普了灵异与惊悚。
　　摇晃颤动的画面，精心布置的灵异道具，以及老沃伦夫人的讲解。
　　现实与虚幻交织，带给人强烈的感官刺激与好奇心。
　　周余棠顺手把预告片发给了刘艺菲，她很快就回复了消息：“小周，《招魂》预告，现实里真的存在吗？”
　　“你猜。”
　　“我才不猜呢，你快说。”
　　刘艺菲傲娇的声音很是动听。
　　“半真半假吧，经过了艺术加工。”
　　周余棠委婉的说道。
　　连刘艺菲都有这样的好奇心，证明《招魂》的营销做得很成功。
　　等到电影上映，到时候肯定会有很多人受到好奇心的驱使，走进电影院观看这部电影。
　　“你是不是到京城了？”
　　“伱怎么知道？”
　　“本姑娘的直觉。”
　　许久未见，刘天仙语气有点小傲娇。
　　“晚上一起吃麻辣烫。”
　　“.”
　　简单的聊了会儿天，“勉强”的答应了晚上的约会，穿着睡衣的刘艺菲，乐的在床上打了个滚。
　　抱着黑猫东东晃来晃去，浑然不顾那只胖乎乎黑猫嫌弃的眼神。
　　接着就开始把自己房间大衣柜里的衣裙抱了出来，堆在床上细细挑选。
　　“茜茜，你今天不是没通告在家休息么，折腾什么呢？”
　　刘阿姨刚喂好院子里的猫，听到了女儿房间有点动静，过来问道。
　　“妈，待会要去小周公司开会。”
　　刘艺菲动作一滞，灵机一动道。
　　“你开什么会？”
　　“哎呀，我跟小周的那部电影，下个月就要上映了，要先制定宣传方案，还要去戛纳的，我是主演，肯定要过去的啊。”
　　“.”
　　这个理由很好很充分，刘阿姨竟无言以对，继续问道：“那你晚上几点回来？”
　　“晚上的话。”
　　刘艺菲本来想说今晚不回家，但又觉得多多少少有点荒谬。
　　谁家开会能开到第二天早上？
　　刘阿姨大概知道两个人关系，时不时还要念叨。
　　“晚点再说吧。”
　　聪明的刘艺菲灵机一动：“小周回来好像就很晚了，我就不在家吃饭了妈，你把我那条带蕾丝的裙子放哪了？”
　　餐桌上铺着白色的桌布。
　　桌边上摆放着颇具艺术气息的蜡烛灯摆件。
　　烛光摇曳。
　　细长的酒杯早已经倒上了红色的液体。
　　吃麻辣烫只是周余棠跟刘艺菲的暗号，只是偶尔去吃上一次，天天吃满满科技含量的麻辣烫真遭不住。
　　这家常来的私人会所里请的是顶级的厨师，做的意大利餐很合周余棠胃口。
　　今天化了淡妆的刘姑娘，则更加钟爱甜点。
　　用完餐，一起看了《复仇者联盟》，刘姑娘心满意足的抱着周余棠的手臂，兴致勃勃的问道：“我觉得黑寡妇好飒好美。”
　　“确实很大很美。”
　　周余棠想到了前不久才在京城这边国际电影节上见过面的斯嘉丽。
　　“是很飒很美！”
　　刘艺菲没好气的抬手给了周余棠一肘。
　　周余棠顺势捉住了刘艺菲的手臂，将她的身子也揽入怀里，在她耳边轻声道：“茜宝，你的也不小。”
　　“那还不是怪你？”
　　刘艺菲十二点多才回的家。
　　周余棠就在酒店这边住下，翻阅着编剧部门提交上来的《请回答1988》剧本。
　　年初的《请回答1997》火了以后，《请回答1988》便随之立项，只是第一版剧本做出来距离周余棠要求还差了点味道。
　　提了几点要求，主要是加深亲情线的细节刻画，把剧本打回去重做。
　　酒店的电视里正在播放《木府风云》。
　　周余棠喝了口水，饶有兴致的看着李鈊穿着充满了异族风情的服饰，眼前一亮。
　　这部着力于讲述丽江纳西文化的电视剧，在央视八套播出以后，反响极为热烈。
　　因为电视剧题材的原因，更是轮番登上了新闻联播，收视率早早破二，由于《木府风云》的热播，连带着电视剧频道的收视份额都位列全国上星频道之首。
　　这部电视剧不止是收视率大爆，观众的口碑也很炸裂。
　　制片人蒋晓荣导演于容光编剧王惓的荣光组合，终于开始崭露头角。
　　其中李鈊饰演的雪山女神阿勒邱也是备受称赞。
　　历史上第十九世木府土司木增的妻子阿勒邱心灵手巧，且通情达理，几乎是纳西族人精明能干妇女的代名词。
　　李鈊演的这个角色，也不是傻白甜，只是善良过头，加上她本来就温婉美丽的形象，瞬间收获了一大批粉丝。
　　更厉害的是本来很多观众并不了解丽江。
　　但是在看了这部剧后，心里对丽江风景产生了憧憬。
　　无数网友在网上留言想去看看玉龙雪山，去看看木府，去体验一下纳西族的民族风情，甚至为滇省旅游业的发展带来了积极的作用。
　　刚结束了《搜索》路演，直接进组英煌那边新戏《消失的子弹》的杨蜜，都在微博上表示：
　　“做人吧，就像一个沙漏，内心装满介怀脑子就容易空，就会没了理智。如果脑子一旦有了理智，心也就宽容了。最近看《木府风云》学到的，分享给大家，李鈊演的真好，我也学到了很多，心宽的时候，一切都变得好美。”
　　然后。
　　微博上附带了一张她跟李鈊摆拍的亲密合照。
　　她们现在也是好闺蜜.
第395章还有收获，人在戛纳
　　第395章还有收获，人在戛纳
　　“江东两位女神真的美炸了。”
　　“原来蜜蜜也在看这部剧啊，这剧现在是真的火。”
　　“看美女在一起玩就是养眼。”
　　“蜜蜜的人脉真好。”
　　“李鈊最近跟周余棠在拍那部《庆余年》吧？”
　　“沁影相伴，并肩前行，沁宝勇敢飞！”
　　大蜜蜜的这条微博才发出去，转发量很快就超过11000条，评论近10000条，冲上了热搜。
　　她的粉丝蜜蜂们又开始热炒他跟李鈊的闺蜜CP。
　　除了李鈊的人气大爆之外，周余棠还有收获。
　　那就是王惓。
　　他现在的身份，可是江东娱乐的签约编剧，全程参与进了《庆余年》的编剧工作。
　　当然，周余棠也给了他比较高的自由度。
　　在完成了公司这边的项目的前提下，不约束他跟于容光合作。
　　于容光本身也是一位非常不错的演员，这回还在《庆余年》里面出演了肖恩这个角色。
　　不过。
　　蒋雪糅更加高兴。
　　毕竟现在李鈊可是《庆余年》的女主角，如今她的人气再度大爆，那么对于《庆余年》这个项目无疑是有帮助的。
　　周余棠把江东娱乐年度大剧交到她的手里，也是一场考试。
　　只要这场考试交出让老板满意的答卷。
　　那么蒋雪糅知道，自己届时就能顺势上位，成为周余棠真正意义上的心腹大将。
　　“朱艺龙将出演华宜出品、徐可导演的狄仁杰系列第2部《神都龙王》。”
　　“由墨镜王执导，梁超伟、章紫怡、赵本汕、张振、宋慧乔、小沈洋等主演的功夫片《一代宗师》预定将在12月份上映。”
　　“《画皮2》将与《花束般的恋爱》厮杀暑期档，据悉两部电影制片方都已经前往戛纳，意在出售版权。”
　　临近年中，暑期档将近，整个电影市场也渐渐火热起来。
　　紧接着，令整个娱乐圈为之震动的消息传来：
　　“小马奔腾联手印度信实集团，以3020万美元的价格，联合收购好莱坞特效公司数字王国，其中小马奔腾出资2114万美元，占有数字王国70%股份！”
　　“恭喜大狗哥。”
　　小马那边都还没有举行媒体发布会对外公布，周余棠就已经提前得知了消息，给李铭打了个电话祝贺。
　　这次收购拉扯的有点久，大狗哥亲自跑到美利坚那边督阵，最后还是谈妥了。
　　“终于拿下了。”
　　“只要结果是好的，过程曲折点无所谓。”
　　周余棠笑了笑。
　　这次收购，事关小马奔腾之后在京郊特效基地的布局。
　　就算特效基地布局不顺，转手再卖掉，都能赚至少八位数。
　　“哈哈，余棠，有空没，过来会所这边聚聚。”
　　大狗哥笑声爽朗，说不出的意气风发。
　　“改天吧。”
　　周余棠笑着说道：“我马上出发去戛纳了。”
　　在欧洲三大国际电影节中，戛纳一直被认为是龙头老大。
　　戛纳电影节向来也是各大新片必争宣传跟买卖版权的地方，影响力不俗。
　　开幕式红毯没什么意思，这回是让李爽带队过来先接洽国外片商。
　　周余棠从《庆余年》剧组杀青，安排好公司的事情，带着刘亦菲直飞戛纳。
　　《花束般的恋爱》定在了厮杀最为凶残的暑期档上映，来戛纳展映卖片，也是宣传营销策略当中很有必要的一个环节。
　　今年国内暑期档上映的电影几乎全到了。
　　杨蜜是乌耳善的《画皮2》剧组的演员，提前发了消息，说是剧组这边走不开，得晚几天才到。
　　英煌为了请流量小花旦，砸的钱可不少，大蜜蜜接了这部戏，座驾直接从当初的三菱换成了现在的奔驰c280。
　　不过大蜜蜜也是真的拼，连续几天咬牙赶拍，准备到时候在剧组请假过来参加闭幕式走红毯。
　　周余棠跟刘艺菲甚至还在机场遇到了佟大维跟他老婆。
　　“周导，这么巧？”
　　见到了周余棠，佟大维本来就不大的眼睛亮了起来。
　　满脸堆笑，主动上前打招呼。
　　“你好。”
　　周余棠微微点头，跟他握了握手。
　　两个人说不上多熟悉，但是能在异国他乡遇见也算缘分。
　　这一次佟大维来戛纳，主要是为了宣传那一部超级大制作《富春山居图》。
　　周余棠有点好奇，那两个亿的大投资，不知道拍成什么样。
　　简单的聊了几句，各自散去，先到酒店放了行李。
　　换了身休闲服，带着刘姑娘还有两人的助理出去逛了逛。
　　今年在电影宫周围亮相的海报当中，最受瞩目的还要属昆汀塔伦蒂诺导演执导，小李子主演的《被解放的迪亚戈》。
　　再就是墨镜王的《一代宗师》，不过墨镜王似乎瞄准了威尼斯，这回只是过来做宣传。
　　慢工出细活，几年磨一剑。
　　墨镜王在国外地位很高。
　　开幕式到今天，《一代宗师》已经向荷兰、比利时、法国等20多个国家跟地区卖出了电影发行权。
　　“小周，我看到我们的海报了。”
　　刘姑娘摘下了墨镜，眼眸一亮。
　　周余棠跟刘艺菲的海报，也在电影宫周围很显眼的位置，他今年刚在柏林拿奖，多少还是有些排面的。
　　有不少亚洲游客，正在驻足拍照，
　　“这不是《来自星星的你》里边的那一对吗？”
　　“《像花束般的恋爱》，看起来像是部爱情片，我记得周余棠当时那部《那些年》很火。”
　　“阿西，这两个人为什么这么好看呀。”
　　“小周，他们在说什么啊？”
　　刘艺菲凑到了周余棠的耳边，轻声问道。
　　这几个游客说的是韩语，叽里呱啦一大堆。
　　刘姑娘不太能听懂，但是她知道阿西是骂人的意思。
　　不懂也没关系，身边这个男人能听懂。
　　一股子好闻的幽香钻进鼻孔，小刘姑娘几缕发丝调皮的掠过自己面庞，周余棠轻声笑道：“他们在说我们两个看起来很般配。”
　　“嗯，算他们真有眼光！”
　　刘艺菲听在耳里，那张绝美的小脸上，瞬间绽放出开心的笑容。
　　这回刘阿姨家里有事，难得没跟来，她有点放飞自我了。
　　瞧着她那得意的模样，周余棠也是哑然失笑。
　　来这边可不只是为了陪刘姑娘玩，周余棠去了自己的展位。
　　一个西装革履的大胡子白人老外，正在跟李爽通过翻译攀谈着。
　　似乎谈的很顺利，两人握了握手，尔后离开。
　　“余棠，茜茜，你们过来了。”李爽笑着朝两人招手。
　　“爽姐。”
　　刘艺菲也是嫣然一笑。
　　放下手里的宣传册，李爽主动上前来向周余棠汇报工作：
　　“欧洲这边的片商，不少知道是柏林最佳导演的作品，还都挺有兴趣的，版权卖的很顺利”
　　“这部电影会在霓虹跟南韩院线同步上映，其他地区，只要价格合适，都可以谈”
　　周余棠跟李爽说了会儿工作安排。
　　马上就要到闭幕式，正是版权交易最密集的时候。
　　刚说完话，李爽去跟另外一家片商洽谈，周余棠就看到范彬彬带着自己的助理团队过来了。
　　“这么巧啊。”
　　范老师理了短发，但依旧精致熟美，周余棠明显感觉到身边的小刘同学挽着自己的手臂紧了紧。
　　像是小女孩生怕自己的玩具被人抢走。
　　“艺菲，伱好。”
　　范彬彬目光流转在两人之间，也笑着打了声招呼。
　　“彬彬姐，你好。”
　　小刘姑娘在周余棠面前很放得开。
　　有时候憨，有时候二，也有时候会使小性子，有点狡黠。
　　但在不太熟的人面前，就显得很礼貌，其实这也算是一种自我保护的距离感。
　　她也不擅长这类人际交往，就乖乖的坐在周余棠身旁，美的像一幅画。
　　范老师今年并没有电影入围，只是品牌赞助邀请。
　　她身上的包包、礼服、珠宝都是那些品牌的产品。
　　在这样的盛会，走红毯能赚一大波流量，同样也是在为这些品牌做宣传。
　　“彬彬姐，恭喜啊，《钢铁侠3》快开机了吧？”
　　“下个月，你那部《惊天魔盗团》呢？”
　　“真巧，估计也是下个月。”
　　“你可真拼呀，刚刚从剧组杀青，接着就有电影要上，然后又要进组。”
　　“向彬彬姐学习，人在戛纳这边，还要做魔都卫浴品牌发布会的宣传通告。”
　　两个人嘴上在说着话的时候，周余棠注意到了，范老师身旁有个略微丰满的女人，一直盯着自己看。
　　暼了眼，范老师瞬间会意：“介绍一下，这是天真，我工作室这边的宣传总监，是你粉丝来着，待会儿你给她签个名。”
　　“周总，幸会幸会。”
　　两人握了握手，杨天真像是有点激动。
　　“嗯，杨小姐，你好。”
　　周余棠淡然一笑：“我听爽姐说起过你。”
　　他当然知道范老师身边这位宣传总监的大名。
　　她跟李爽同出花姐门下，各有所长。
　　李爽的人脉格局比较大，而杨天真更加擅长炒作与对舆论的把控。
　　范爷这个人设，就是这一位提出来的。
　　这几年在各大电影节上走红毯，范彬彬先穿龙袍装，去年又是一袭红色仙鹤装惊艳亮相，今年戛纳开幕式又换成了充满了天朝古风韵味的青花瓷礼裙。
　　尽显曼妙身姿，裙摆上还印有天朝四大美人图，昭君出塞、贵妃醉酒、貂蝉拜月、西施浣纱。
　　据说都是这位其貌不扬女人提的意见。
　　这也让范老师再次霸占了各大娱乐门户的头版头条。
　　出尽了风头。
　　不管怎么说，能把天朝文化元素融入到红毯秀里，某种意义上，也算是让更多人认识到了天朝。
　　周余棠跟范老师谈笑风生。
　　期间眼神稍稍对视。
　　大家都是知根知底的老熟人，他很准确的Get到了对方媚态横生的眼眸秋波流转的连接请求.
第396章最后一舞，爱情片的天花板
　　第396章最后一舞，爱情片的天花板
　　或许是天公不作美。
　　法国南部下了一整天的雨，说不出的潮湿阴冷。
　　根据这边的天气预报，从今天开始，到闭幕式都是连绵细雨。
　　周余棠直接当起了甩手掌柜，把版权的事情交给李爽带着团队在谈，自己在酒店跟刘艺菲没羞没躁。
　　在京城那边的酒店做，跟远离京城几万里之外的戛纳做，感觉确实不太一样。
　　有一种罕见的新鲜与刺激感。
　　刘艺菲也似放得开了，就连平时不肯答应的姿势也愿意尝试。
　　他也没有沉迷修仙。
　　这场浮华盛会，应酬可不少。
　　周余棠刚到戛纳这边，就收到了邀请，带着刘艺菲一起参加了成龍电影《十二生肖》的新闻发布会。
　　成龍大哥的这部电影同样也是定档今年贺岁档，选择在戛纳宣传造势。
　　“今年贺岁档热闹了。”
　　周余棠跟刘艺菲应付完媒体，看着首度曝光的预告片，嘴角浮现出一抹细微的笑意。
　　有磨剑数载的墨镜王的《一代宗师》等着一鸣惊人。
　　有搏纳的大投资《大上海》，发哥加上黄小明，这两代许文强齐聚，堪称豪华卡司。
　　还有成龍大哥这部动作片，他在面对外媒采访的时候，表示《十二生肖》将是他的最后一舞：
　　“我已经这么大年纪了，不能够再动辄跳上跳下打打杀杀，我的电影不是蝙蝠侠、超人这种类型，是真刀实战打的”
　　“这个套路可以有”
　　看着成龍声情并茂的发言，引得媒体轰动，周余棠喃喃自语，结果被小刘姑娘听见了，好奇的问：“小周，什么套路？”
　　她怀疑周余棠又想到了什么瑟瑟的事情，竟然能想出那么羞人的姿势。
　　周余棠轻声笑道：“我是说，宣传套路。”
　　“哦。”
　　刘艺菲轻应了声，有点脸红。
　　自己肯定是被小周带坏了，竟然大白天想这些。
　　周余棠还以为她有点疑惑，给她讲解道：“成龍大哥还没有意识到，其实我们这一代的人都是看着他的动作片长大的，如果把最后一部动作片当成宣传的噱头.”
　　“到时候肯定能吸引更多的观众走进电影院。”
　　刘艺菲恍然点了点头，问道：“那我们电影的宣传套路跟这个有什么关系。”
　　“我到时候大可以说，这是我拍的最后一部爱情片。”
　　周余棠意态闲适的笑道：“当然，这么搞，肯定是能在一定程度刺激票房，但以后如果再拍这类型电影，到时候就会被观众骂。”
　　“那你以后真不拍爱情片了？”
　　“公司这边项目该做还是得做，毕竟能赚钱。。”
　　周余棠不以为意道：“但我自己，肯定就不拍了。”
　　青春与爱情的这条路，他已经走到尽头了。
　　从《那些年》到《花束般的恋爱》，从青春校园的美好爱情到社会现实的爱情。
　　已经足够他在这个领域铸就不败金身。
　　不夸张的说，周余棠已经成为了一代人的青春回忆。
　　拍这种爱情电影对于他而言没有丝毫挑战性。
　　只要这张脸出现在镜头前，就能让下至少女、上至少妇阿姨的芳心荡漾。
　　可周余棠不想待在自己舒适区，他还是当初那个想进步的少年，没有一丝丝改变。
　　“小周，你真厉害。”
　　刘艺菲眼神中是藏不住的喜欢。
　　周余棠毫不掩饰的野心跟积极上进的态度，让她有点崇拜。
　　“那还痛吗？”
　　“.”
　　刘艺菲瞬间秒懂，回之以可爱的白眼。
　　如果不是成龍大哥的电影发布会人多，她真想抬手给周余棠一肘。
　　两人在这边说着话，发布会却是异常热闹。
　　成龍毕竟还是那个国际巨星。
　　戛纳电影节组委会，甚至专门为成龍设立了红毯，并在沙滩电影院放映1983年拍摄的《A计划》。
　　这也是沙滩电影院迄今为止放映的唯一一部天朝电影。
　　成龍接完采访，见到了周余棠进场，满脸高兴，走过来揽着他的肩膀：“阿棠，恭喜你版权大卖，艺菲也越来越漂亮了。”
　　《花束》这部电影的版权版权在戛纳很受欢迎，各国片商蜂拥而至，这也不是什么秘密。
　　“比起成龍大哥来，不过是小打小闹罢了。”
　　“小房子，过来，叫周导。”
　　成龍朝着自己儿子招了招手。
　　“周导好。”
　　小房子正在跟个漂亮妹纸热情交流，逗得姑娘花枝乱颤。
　　被爹地召唤过来，看起来有点不爽的样子，但还是听话的走了过来，不咸不淡的打了招呼。
　　作为成龍大哥的儿子，他的出生点直接就刷在了很多人的终点。
　　从小就含着金汤匙长大，人生一路都是简单模式，周余棠实力再怎么雄厚，他也用不着巴结，因为他爸爸是成龍。
　　“伱有没有礼貌？”
　　成龍大哥沉着脸，呵斥了一句。
　　“龙哥，算了。”
　　周余棠笑了笑：“不要打扰小房哥跟美女交流艺术。”
　　小房子咧嘴嘿然一笑，感觉周余棠很对自己脾气，还招手把自己那漂亮姑娘叫了过来，主动介绍道：“这是我朋友苏子贤，很有实力的女模特。”
　　“这位是周导，你以后在内地娱乐圈发展，可以认识一下他。”
　　“周导，您好。”
　　这个女模特，脸上满满惊喜之色，态度要多恭敬有多恭敬，主动伸出双手跟周余棠握手：“我是您粉丝。”
　　“嗯，你好。”
　　周余棠微微点了点头，便算是招呼。
　　湾湾特有的嗲嗲口音。
　　看起来年纪也不大，但至少32D的实力，长相虽然精致，却有点科技的意味。
　　小房子不愧是成龍大哥的血脉，真的会玩。
　　照顾是不可能照顾的，这种夜店里的一般货色，对周余棠没什么吸引力。
　　今天的主角是成龍大哥，两人也没有聊多久，周余棠找了个由头，转头带着刘艺菲找熟人聊天去了。
　　成龍看了眼周余棠带着刘艺菲离去的背影，定定的看了眼还在跟女模特谈笑风生的小房子，真是恨铁不成钢。
　　他在心里暗暗叹了口气。
　　连人家见人说人话见鬼说鬼话都听不出来。
　　这个大号算是练废了。
　　要是小房子有周余棠十分之一争气，那该有多好。
　　“余棠，你跟成龍大哥很熟啊？”
　　刘艺菲跟着周余棠找了个角落躲清静。
　　“也不算太熟吧。”
　　“那他对你这么热情。”
　　刘艺菲星眸当中光芒闪动着。
　　成龍这样的国际巨星，虽然平时很随和，但也没见他用这样的态度对其他人。
　　“想给儿子铺路呗。”
　　周余棠不以为意的笑了笑。
　　成龍大哥刚刚都说希望小房子能接他的班了。
　　当然是动用自己的人脉跟影响力，为龙太子提前铺路。
　　而在内地娱乐圈，只要周余棠点头，那么龙太子很大概率可以一炮而红。
　　“那你准备捧他吗？”
　　“他又不是我儿子。”
　　周余棠一脸奇怪的问道：“我干嘛捧他？”
　　接下来这段时间，在戛纳闭幕式之前，周余棠在参展区跟各国片商洽谈版权之余，还见到不少老朋友。
　　贾科长、姜闻、霍文晞、中影集团的副总、周公子、王忠磊、徐可等人全部都到了。
　　也有不少女明星，其实并没有受到邀请，为的就是闭幕式红毯而来。
　　这几天酒会应酬可不少，周余棠参加了英煌这边的一个酒会，接着又被电影频道节目中心的副主任贾其拉过去说话：“余棠，电影频道在这边办了一个天朝电影之夜，你得过来。”
　　“贾姐，不去行不行？”
　　“这是天朝电影与国际接轨、实现中外电影共同繁荣，更切实推动了天朝电影走出去的盛会，有效实现了天朝电影的大繁荣大发展，加快实现我国由电影生产大国向电影强国转变的宏伟目标.”
　　这位电影频道节目中心女副主任，此前跟周余棠打过不少次交道，两人关系也算是熟稔，开始给他讲大道理：“你现在是内地娱乐圈的招牌，必须得过来。”
　　“姐，我去.”
　　话都说到这份上了，周余棠有点遭不住，只好答应下来。
　　人在江湖，身不由己。
　　站在这个位置上，少不了人情往来，有些面子必须得给。
　　活动场地放在了戛纳Majestic酒店海滩，当晚群星云集。
　　广总的高官也来了不少，那位喇裴慷也在其中，还有电影频道节目中心这边的几位头头。
　　都知道周余棠是惊动上边大领导的存在，大家见面后脸上一团和气。
　　戛纳电影节市场部主席兼执行董事BAYAD也很给面子的过来捧场。
　　见到周余棠，这个中年白人胖子上来就是一个热情的拥抱：“周，你那部《像花束般的恋爱》棒极了。”
　　“谢谢。”
　　周余棠忍受着老外身上浓烈的香水，眼神四处搜索着范老师的身影。
　　这两天刘艺菲跟周公子打得火热，约着出去逛街，这会儿也坐在一起聊天。
　　他准备时间管理一下，跟范老师交流探讨一下艺术。
　　范老师今天也穿着礼裙，在人群里找到周余棠，两人有些意外的遇到了徐可，但是陪在他身边的却并不是夫人施南生，而是一个年轻貌美的姑娘。
　　周余棠只看了一眼，便不甚在意，跟范老师进了一间贵宾休息室，挂上请勿打扰的牌子。
　　外边是烟花秀表演。
　　璀璨烟火啪啪作响，照亮了戛纳的夜。
第397章令人心动的渣男，惊人的版权价
　　第397章令人心动的渣男，惊人的版权价格
　　“徐可跟他老婆都多少年的夫妻了，前不久的金像奖上两个人还携手出席，坐在一起。”
　　范老师屁股挪了挪，轻轻哼了声：“转头就带着年轻漂亮的姑娘在戛纳这边潇洒，可见男人都一个德性。”
　　在艺术交流的时候，范老师针对徐可牵手事件发表了锐评。
　　“彬彬姐，你可不要冤枉人好伐。”
　　周余棠扶着范老师带着点肉感的腰，很是无辜：“我就不一样。”
　　“你有什么不一样？”
　　范老师翻了个千娇百媚的白眼：“你前不久才跟高媛媛双宿双飞，这会儿身边又换成了刘这句话的时候，良心真的不会痛吗？”
　　今天的范老师攻击性有点强，周余棠摸着范老师的良心说：“我又没结婚，也从来就没说自己是好男人。”
　　“.”
　　范老师微微愣了一愣，也是无言以对。
　　她第一眼看到周余棠，就感觉有点渣。
　　但奇怪的是自己并不反感，接触以后，甚至还很享受跟他在一起的那种感觉。
　　有时候许久不见，晚上还会想起他.
　　为什么现实里的那些乖乖女、好姑娘就喜欢渣男？
　　因为她们自我认同缺失，能够在这类男人身上能够找到依托。
　　那种刺激与神秘的感觉，绝对是一种致命的吸引力。
　　很多女人。
　　心里总认为自己是不同的。
　　她们希望渣男有一天能够浪子回头，以证明自己才是他生命当中最特殊重要的女人。
　　范彬彬在媒体面前说自己就是豪门。
　　但不代表她不想男人。
　　至少她是真有想过跟周余棠在一起。
　　这样财富、地位、情趣、样貌全部拉满的宝藏钻石王老五。
　　娱乐圈很少有女人不动心。
　　但几次试探性的提出来以后，没有得到回应以后，两个人就有了默契。
　　只艺术交流，不进入生活，这样对大家都好。
　　时间过的很快。
　　戛纳这边已经到了收官阶段。
　　期间又传出了一则让天朝影坛哗然的新闻。
　　国内第5代导演代表性人物之一的娄烨，在接受外媒的时候表示：“最好的电影，是自由的电影。”
　　这家伙纯属是不长记性，当初拍出《苏州河》，电影因未送审即参加国外电影节，自此之后被封拍片5年。
　　刚刚放出来没多久，这回新片《浮城谜事》本来就已经被审核打回去重做，好不容易过审，成为了今年戛纳电影节“一种关注”单元的开幕片，也是唯一一位入围官方单元的华语片。
　　结果又管不住自己的嘴巴了。
　　“这人有点一根筋！”
　　周余棠在戛纳遇到了贾科长，说起这事的时候，贾科长也是有点郁闷的摇了摇头：“他一直以来，都有一个理论，电影不需要宣传，好电影自然有人看。”
　　“那按他的理论，为什么要接受采访？”
　　周余棠轻声笑道：“现在再好的电影，不做宣传营销，根本没人关注。”
　　“时代发展太快了，如果抱着以前旧的眼光来看，那么肯定要被淘汰。”
　　贾科长叹了口气：“在兼具艺术性跟商业性这方面，余棠伱是国内做的最好的。”
　　《搜索》这样一部现实题材的文艺电影，柏林冲奖，版权大卖，国内票房还能狂收4个亿。
　　这简直就是不可思议的事情。
　　也不只是贾科长，国内那些心高气傲的文艺片导演，都很服气。
　　娱乐圈很现实，终究还是拿成绩说话。
　　在身旁的刘艺菲薄唇轻轻挑起了一个好看的弧度。
　　她听到别人夸周余棠，比夸自己还开心。
　　“我也是在摸索中前进。”
　　周余棠谦虚的说道。
　　他从来没有觉得自己已经成了大师。
　　像国师、姜闻、贾科长还有墨镜王这类能在国外拿奖的导演，都有自己的看家绝活。
　　周余棠跟这些人来往，也是一直在学习汲取他们身上的优点，持续保持进步。
　　这次好不容易逮住了姜闻，拉着他在参展区这边聊了大半天，自觉得受益匪浅。
　　边说边听着李爽汇报工作，这两天又谈下了几家片商，就连淡定的李爽脸上都难掩喜悦之色：“余棠，算过了，《花束》至少卖到一千两百万刀，霓虹那边如果走买断方式，总价格可能超过1800万美元！”
　　“霓虹不买断，走分成，跟那边谈好了。”
　　周余棠想了想，直接做出了决定：“其他地区的价格差不多就给了吧。”
　　其实东亚都属于一个文化圈，这部《花束》原时空在霓虹电影市场疯狂乱杀，周余棠当然不可能为了眼前几百万的蝇头小利放弃分成。
　　“好，我去谈。”
　　李爽很爽快的答应，带着手下团队去接洽片商。
　　姜闻全程都在旁边听着，等说完事，才开口。
　　他表达自己情绪的方式很是直接朴实，就两个字：“牛哔！”
　　他心里也有些感慨，当初见到周余棠时候，他跟俞飞虹一起。
　　当时他远没有如今之气象。
　　这个年轻人，进步的比他想象中还要快的多。
　　现在的周余棠，已经是当之无愧的国内年轻一代导演的领军人物。
　　“姜闻哥。”
　　交代完事情，周余棠喝了口水，笑着问道：“你那部新戏怎么样了？”
　　“还在做剧本，你帮哥哥看看。”
　　姜闻还真是有备而来，从包里摸出一小叠皱巴巴的稿纸，砸了砸嘴，有点兴奋：“这部电影，我想玩个大的”
　　看着姜闻这老哥的分镜手稿，周余棠嘴角没忍住悬起了一抹细微的弧度。
　　他真是专业的，一般情况下不会笑，除非忍不住。
　　在电影拍摄之前，画分镜是将整部电影视觉化的一种常规方式。
　　周余棠平时闲下来也没少研究大师之作，个人比较推崇希区柯克的分镜手法。
　　尤为经典的是那部1960年的《惊魂记》当的中淋浴戏。
　　片中女主角马里恩·克兰，在浴室中被谋杀这场戏，是电影史上最具标志性和最令人难忘的场景之一。
　　但世上没有画分镜的确定方法。
　　做分镜也不一定要画得超美，重点是每一格分镜必须清楚地显示取景高度、摄影机角度和镜头运动方式。
　　除此之外，想怎么画都可以。
　　每位导演都有自己的绝活，就周余棠接触的几位大导演。
　　老谋子的分镜规矩工整，徐可的分镜头画的像漫画，美工出身的小钢炮分镜美如画。
　　姜闻的分镜头比较放飞自我，那叫一个凌乱潦草。
　　周余棠听姜闻兴奋的讲剧本，脸上的笑意渐渐收敛，眉头不自觉皱了起来。
　　这个名为《一步之遥》的剧本，讲的是民国初年魔都滩为背景的故事，远没有当初看《让子弹飞》的惊艳感觉。
　　姜闻似乎又有些放飞自我了。
　　当下仔细把自己的想法跟姜闻说了，但看他的表情，估计也没有听进去。
　　周余棠心里叹了口气。
　　每个导演都是有自己想表达的东西。
　　自己也没办法干涉太多，只能站在朋友的立场上给他提一点意见。
　　闭幕式将近，《花束》的版权终于敲定。
　　除去天朝与霓虹、南韩之外，全球十几家片商出手，共计卖到了1280万美金。
　　交易能够达成，李爽功不可没。
　　戛纳电影节的闭幕式颁奖典礼终于到来。
　　当天空中飘起了小雨，令这座美丽的海滨城市有种朦胧的美感。
　　戛纳电影宫的卢米埃尔厅，三层大厅座无虚席。
　　周余棠带着刘艺菲当了回气氛组。
　　今年的金棕榈奖给了由法国、德国、奥地利合拍的电影《爱》，讲的是两位年过八旬的退休音乐老师的故事。
　　相伴多年却仍然相爱，直到妻子遭遇一场疾病，他们的爱情才开始面临考验。
　　冷峻且真实。
　　刘姑娘看了这部电影以后，偷偷的掉了眼泪。
　　内容确实很有深度。
　　得奖也是实至名归。
　　值得一提的是，这位著名的奥地利导演迈克尔·哈内克，在他的导演生涯当中第二次捧得金棕榈大奖。
　　台下闪光灯接连不断的亮起。
　　戛纳的夜亮如白昼。
　　看着他双手捧起了那一座金灿灿的、刻有金棕榈叶的奖杯。
　　“或许，有一天。”
　　周余棠在心里喃喃自语：“我也有机会站在这里。”
　　“江东娱乐新片戛纳备受好评，版权出售价格高达1280万美元！”
　　“周余棠与刘艺菲主演电影《像花束般的恋爱》将在亚洲范围同步上映！”
　　“百分百合拍的恋爱，感情像怒放的花朵，终于凋谢。”
　　这个消息传回国内，顿时又掀起了惊涛骇浪，
　　“这部爱情片版权竟然能卖到这么样高。”
　　“江东大都督牛哔，给我狠狠的赚外汇。”
　　“电影速度上映，到时候带我女朋友一起去看。”
　　“不懂就问，光版权直接已经收回成本了吧？”
　　“业内人士匿名爆个料，不止回本，算上广告，周余棠已经赚麻了。”
　　网络上对于《花束》的讨论颇高，当初《来自星星的你》可是红遍亚洲，如今周余棠跟刘艺菲二搭，自然是备受关注。
　　普通网友们也就看个热闹吃个瓜，带带周余棠跟刘艺菲绯闻的节奏。
　　知道内情的圈内影视公司，却是羡慕眼红不已。
　　周余棠作为人气顶流，煊赫的战绩摆在那里，但凡是他重度参与的项目，广告商都是抢着上门送钱。
　　电影都还没有上映，光卖版权跟广告不但收回成本，甚至还已经小赚了一笔。
第398章裁判是自己人，甜蜜预告
　　第398章裁判是自己人，甜蜜预告
　　《花束》在戛纳版权大卖的消息在国内传的沸沸扬扬。
　　圈里的影视公司们自然羡慕眼红，电影没上映就已经赚了，而且《花束》的口碑很好，到时候说不定能在暑期档有所作为。
　　周余棠人在戛纳这边，但每天都会跟国内联系。
　　蒋雪糅会汇报《庆余年》剧组那边的进度，还有陈曦在做《惊天魔盗团》的最后筹备工作。
　　这部戏里有个重要的配角，就是那个揭秘魔术的老人。
　　本来打算著名的李雪建老师，结果那边调不开档期，周余棠心中已经有了目标人选。
　　人在戛纳，还在忙着国内的工作，也没忘记讨论电影的宣传方案。
　　刘艺菲提前回了国，她这次借着宣传电影的由头，跑过来玩了好几天。
　　要是不赶紧回去，只怕刘阿姨都要直接杀到戛纳，她的行程也很忙，话剧这边先暂时停了，等跑完手里头几个广告拍摄的通告，然后再跟周余棠一起投入到电影宣传中去。
　　回国这天，飞机刚刚落地，周余棠就接到了刘艺菲发过来的消息：“小周，你看机场广告牌，有惊喜哦。”
　　抬眼一看。
　　原来是《花束般的恋爱》的预告海报已经贴到了机场这边。
　　机场有不少旅客驻足观看，甚至有些人还拿起手机拍照。
　　海报上的周余棠跟刘艺菲，都穿着白色情侣短t，刘艺菲枕在周余棠的手臂上，两个人相对而卧。
　　温煦的阳光透过窗户照了进来。
　　落在了周余棠跟刘艺菲的脸上。
　　刘艺菲还是那个无数男生心里的白月光。
　　周余棠也无愧于亚洲巅峰神颜的称号。
　　当这对神仙组合静静相拥的时候，一切都是那样静谧与美好。
　　五一档渐渐的落下帷幕，此前被寄予厚望的《杀生》，早早倒下，总票房都未能超过两千万。
　　黄小明的《匹夫》后续宣传跟上，票房奇迹般的逆势上涨，最后总票房定格在了4530万。
　　在《搜索》全面落画之后，国产电影的遮羞布也被扯掉了，电影市场上《复仇者联盟》一家独大。
　　自从两天破亿以后，《复仇者联盟》票房一路飘红，如果不是同样好莱坞大片《黑衣人3》的狙击，这部超英题材电影票房潜力甚至有可能会更高。
　　饶是如此，目前《复联》的电影票房也已经超过了5亿，眼见得还有进一步上涨的空间。
　　最可怕的是北美当地票房已经超过了4亿美元，几乎是横扫一切敌。
　　周余棠回国以后，先去了一趟中影集团，韩三坪这回忙着开会，派了个副总过去戛纳。
　　不过在中影门口，被蹲点的记者给逮到了，只能无奈接受了一波采访。
　　“周总，您在戛纳那边版权大卖，此时心情如何。”
　　“很惊喜，也很开心。”
　　“有人拍到您跟刘艺菲在戛纳一起看了电影，你们确定关系了吗？”
　　“那天还有杨蜜在，我们都是好朋友。”
　　“那您怎么看待徐可导演跟妙龄女子戛纳牵手的事情呢？”
　　娱记还是那个味道，没说两句就把话题往沟里带：“据悉徐可与施南生已形成默契，生活中已经分手。”
　　“你们消息真灵，徐导的私事，我不清楚。”
　　周余棠都已经见怪不怪了，摇了摇头：“还有没有什么问题？”
　　他根本不接茬，直接就想开溜，娱记顿时急眼了：“周总，再回答几个问题吧，那您为什么没有跟刘艺菲跟杨蜜她们一起回来？”
　　“她们还有行程通告吧，所以提前回来了。”
　　连中影这边的保安队都出动了，周余棠这才得以脱身入内，《绣春刀》的放映许可证已经下来了，他这回是来提前安排好档期。
　　“《超凡蜘蛛侠》跟《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》全放在八月份，九月份正好空出来给《解救吾先生》。”
　　“《谍影重重4》跟《飓风营救2》就放在10月末，11月是李鞍导演的《少年派的奇幻漂流》，《绣春刀》就放在十月份吧，伱觉得怎么样？”
　　韩三坪把事情安排的明明白白，周余棠由衷佩服：“韩总高见。”
　　裁判是自己人，这可太舒服了。
　　虽然今年中美电影协议通过，但具体实行起来，韩三坪还是有操作的空间。
　　档期对于一部电影来说至关重要。
　　目前国内最火爆的当属贺岁档、国庆档、暑期档、五一档。
　　那些好莱坞进口大片，基本上是没份在这几个黄金档期吃肉，只能在次等档期相互厮杀。
　　五月份的《复仇者联盟》就给周余棠的《搜索》让路，否则《搜索》的票房潜力肯定要受到影响。
　　文慕野跟陆阳也都是江东大将，那也算是韩三坪的自己人，电影档期安排上肯定会有一定照顾。
　　对此。
　　周余棠作为既得利益者，当然没有意见。
　　又跟韩三坪继续聊了一会儿《惊天魔盗团》的筹备，这部电影其实是在《盗贼同盟》结束后就开始筹备。
　　到如今已经筹备进入收官阶段，韩三坪依旧是制片人之一：“《花束》那边马上要做宣传工作了吧，《惊天魔盗团》的时间来得及吗？”
　　“没问题，陈曦都安排好了。”
　　周余棠轻声笑道：“最迟七月份开机，同时开始宣传，拍摄期间剪辑同步进行，预计两个月内做完，肯定能赶上今年贺岁档。”
　　“年轻人，就是有冲劲！”
　　韩三坪闻言精神一振，抿了口茶水，砸了砸嘴：“余棠，你刚回来，可能还不知道，万达已经动手了。”
　　“真砸钱啊？”
　　“你当初拉上万达是对的，这帮做房地产的是真有钱。”
　　“确实有钱。”
　　周余棠也是不无感慨。
　　如果说今年小马奔腾吃下了数字王国引得影视圈一片哗然。
　　那么在五月末，万达集团宣布以26亿美元，其中包括了20亿美元债务的天价鲸吞了美利坚国最大的电影院线之一AMC。
　　就足以让整个影视圈发生地震。
　　一百多亿，说砸就砸，真的是有钱任性。
　　自此以后，天朝电影企业从终端市场入手，开启了跨国化战略。
　　一时之间，万达大王风头无二。
　　还有个皮带哥，比起万达大王也有过之而无不及。
　　大手一挥。
　　歌舞团里，无数美女随之翩翩起舞。
　　恒太队的金元足球更是席卷天朝足坛，上演了中超凯泽斯劳滕神话。
　　国内媒体把皮带当成足球救世主，西班牙那边媒体也将皮带哥称为是天朝的弗洛伦蒂诺。
　　周余棠甚至还接到过皮带那边的电话，还想要大手笔注资新公司东吴影业，进军影视行业呢
　　时间进入到6月份，《花束般的恋爱》电影宣传工作正式启动。
　　周余棠跟刘艺菲先接了电影频道的专访。
　　这边不归广总管，直属最高机构，所以有时候格外任性。
　　2008年8月8日晚上8点，整个天朝都在看奥运会，六公主放《大灌篮》。
　　同年南京纪念日，六公主直接任性放《霓虹沉没》。
　　情人节放悲惨电影都很正常，曾经还放过《泰坦尼克号》未删减版，一刀不剪的《香水》，周余棠也有幸得见。
　　他跟六公主的关系一直保持的不错。
　　前几天还在戛纳跟这边的一位副主任聊过天。
　　这回接受专访，从《花束般的恋爱》的立意跟构思出发，仔细聊了选角、筹备、拍摄的整个过程。
　　刘艺菲从小就进娱乐圈，刘阿姨跟在身边谆谆教诲，类似的采访接过不知多少档。
　　周余棠更是个老油条，录制了一下午，专访终于结束，节目内容不少，准备分时间段配合电影宣传播出。
　　第一版《花束般的恋爱》的甜蜜告白预告，也终于在出炉，
　　“我预感有事情要发生了，我的心怦怦跳。”
　　“有人说，若三次约会之后，不向对方表白，结果就会变成朋友。”
　　“下一次，我一定要，在乘坐末班车之前，向他/她告白。”
　　画面分成两半，左边是周余棠，右边是刘艺菲。
　　“时间还剩8小时。”
　　“3小时。”
　　“1小时。”
　　画面闪过，两个人笑着在公园小道走过，一起在KTV唱歌，一起喝酒。
　　最后。
　　相对而坐，看着手机里呈现出来那张在他看来世间最美好的脸颊，周余棠终于紧张肃穆的说出了令人怦然心动的话语：“小娟。”
　　“嗯？”
　　“你愿意，和我交往吗？”
　　“我愿意。”
　　刘艺菲脸上浮现出了甜蜜到能让人心醉的微笑。
　　欢快悠扬的音乐声中，两个人在红绿灯前，第一次小心翼翼的牵起了手。
　　然后。
　　在温暖的路灯以及红绿灯的见证下，两个年轻人缓缓的靠近。
　　“我今后的人生目标，就是和小娟你维持现状。”
　　伴随着周余棠低冽温润的独特嗓音，既甜蜜又热烈的亲吻，仿佛能够叫人心都融化。
　　“导演，周余棠。”
　　“编剧，周余棠。”
　　“制片人，周余棠，韩三坪，陈曦。”
　　“主演，周余棠，刘艺菲。”
　　这版预告片放出来，王怡然看了整整五遍，仍意犹未尽。
　　今年已经大四的王怡然总觉得自己的青春也像即将枯萎的花束。
　　因为《想见你》，她喜欢上了周余棠，后来《一起同过窗》播出的时候，让她对大学生活充满了向往。
　　整个系列下来，王怡然光荣的晋级周余棠的死忠粉，成为江东水师的一员。
　　平时有几个聊得来的朋友，私底下有个小群。
　　她把电影预告视频链接直接转发到了小群里，然后@了所有人：“姐妹们，大都督新戏预告，含糖量拉满。”
　　消息发出去没多久，群里几个朋友纷纷冒泡，
　　“纯素颜出演，这么能打，连多看一眼都是享受。”
　　“就爱看这两位在一起拍戏。”
　　“什么时候上映？”
　　“定在了七月份，还有差不多一个月时间。”
　　“啊啊啊啊还要等一个月。”
　　闺蜜慧慧也开始犯花痴了：“导演，主演，编剧，全部都是周余棠，光看预告片就觉得可能是不可多得的精品，听说我老公在戛纳版权大卖，在北美那边，又有部新片快上映了，人帅又会赚钱，awsl。”
　　“真不要脸。”
　　“来人啊，把慧慧叉出去，赐一丈红。”
　　群里很快热闹起来，话题从《花束》这部电影的预告片开始，渐渐的转移到了周余棠的绯闻上。
　　很快小群里面的消息直接99，王怡然发了几个表情包，接着上了贴吧账号，在周余棠的个人贴吧那里找到了最新物料。
　　《花束般的恋爱》最新海报，刘艺菲抱着花束，静谧的盛放，同时在喂周余棠吃面包，阳光从侧面照在周余棠的脸上，再看刘艺菲，目光跟阳光一起落在那张帅的格外突出的脸上，那眼神简直甜到快拉丝了。
　　氛围感直接拉满。
　　王怡然将网上那张电影海报下载到了手机里，设置为锁屏壁纸。
　　预告的海报上有一句话，她特别喜欢。
　　不管未来如何。
　　此刻，我好想爱你。
第399章一步登顶，名利双收
　　第399章一步登顶，名利双收
　　周余棠在忙着电影宣传的事情，另外一部跟新线合作的电影《招魂》，宣传工作已经进行到了最后阶段。
　　动用了华纳的资源，铺天盖地的通稿，在那边招致了不少议论。
　　“现实是现实，电影是电影，不能混为一谈，那个来自东方的小子，可能是在《人类清除计划》成功以后，有些自信过度，这样疯狂的宣传，在我看来，《招魂》的票房绝对不会超过三千万.”
　　“《招魂》的这种宣传模式，可能会刺激一部分观众走进电影院，但电影票房终究还是要看电影本身口碑如何，我并不看好这部作品。”
　　“《人类清除计划》是难得一见的惊艳作品，周今年在柏林拿到最佳导演银熊奖杯，他是《招魂》的编剧，再加上詹姆斯温执导，我对这部电影充满了期待。”
　　“没什么好期待的，等着吧，现实会告诉那个东方的小子，这里是好莱坞，娱乐圈的神圣殿堂，不是他能玩的转的地方。”
　　邹中衍详细的汇报了《招魂》的宣传工作。
　　过去半个世纪里，电影的主角沃伦夫妇，被认为是美利坚国，甚至全世界最杰出的超自然现象、恶魔学领域里的专家。
　　他们常常被教会召唤，去控制地方爆发的恶灵事件。
　　在几十年里，留下了大量的文字、录像、照片资料。
　　会动的桌子，会动的娃娃，被改动时间的闹钟，被附体的神父.
　　真实世界里的沃伦夫妇生活在美利坚国，丈夫06年去世，沃伦夫人一个人生活。
　　《招魂》电影的最大爆点，就是电影里的每一个故事，都有现实原型。
　　甚至预告片还请到了沃伦夫人站台，让这部电影看起来更加真实。
　　基于这种真实的刺激感下，有不少人对《招魂》很感兴趣，但同样不乏贬低抹黑之词。
　　华纳虽然实力雄厚，但也不是只手遮天，其他竞争对手也不是吃素的。
　　北美那边有不少业内人士就对《招魂》疯狂的营销宣传很反感，在电影上映之前，猛烈的抨击打压。
　　周余棠翻墙出去，翻看了一些在预告片下面的留言，神情淡定。
　　不怕人喷，就怕没有曝光。
　　就目前而言，观众期待感很高。
　　优秀的电影质量，再加绑定真实事件做营销爆点。
　　他已经迫不及待的想看看这部电影的票房表现了。
　　周余棠是在高媛媛家睡觉的时候接到的消息。
　　大美媛在《搜索》之后，彻底巩固了自己顶层大花旦的位置，一口气接了不少顶级商务通告。
　　在这期间，周余棠也很忙，两人在路演结束以后就没见过面。
　　大美媛刚刚回京，直接一个电话，那甜甜软软的一句“我想你了”，让周余棠有点抵挡不住。
　　不怕妹妹玩暧昧，就怕姐姐三十岁。
　　何况是三十来岁处于颜值巅峰的高媛媛。
　　这回金风玉露一相逢，又是干柴遇到烈火，昨晚折腾的有点狠了，大美媛海棠春睡迟迟未起，周余棠特意挂了电话，起身到了卧室外边重新打回去。
　　因为两边存在着时差的原因，这边快中午了，那边还是半夜。
　　“余棠，你知道吗，首映票房出来了！”
　　邹中衍的声音透着难以抑制的兴奋：“2983家影院开画，《招魂》首日拿下了1950万美元，登顶这边的票房榜单。”
　　“邹姐，你不会一直没睡吧？”
　　“嗯。”
　　邹中衍笑道：“我刷了一天的票房数据，跟新线的人对接，根本睡不着。”
　　“我也没怎么睡。”
　　周余棠看了眼卧室方向。
　　昨晚摆平大美媛，可是花了不少功夫。
　　说了会那边的工作安排，周余棠喝了口水，意态闲适的说道：“已经开了个好头，接下来再看看吧。”
　　首映成绩固然可喜，但重要的是看周末三天的开画票房，这关乎到电影的潜力。
　　连刘艺菲都在关注着这件事情，两人一起上光线这边综艺节目的时候，小刘姑娘好奇的问道：“小周，伱跟新线公司合作的那部恐怖片《招魂》，好像票房很不错呢。”
　　“一般一般，也就登顶北美单日票房榜单而已。”
　　“你这样，很欠扁，我好想打你。”
　　被某人凡尔赛刺激到的刘艺菲，朝着周余棠挥了挥自己的小拳头。
　　不过，她故意扮起凶巴巴的样子，没什么威胁，反而透着股娇憨与可爱。
　　录制完节目，又自在车里逞口舌之欲，周余棠搂着刘艺菲丰润的身子，继续《招魂》的话题：
　　“可惜内地看不到了。”
　　“你想看？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我让宣传团队给《花束》安排一站香江那边的宣传。”
　　周余棠笑着说道：“到时候，我们可以去那边看。”
　　只因为，我想看吗？
　　刘艺菲的星眸里闪着惊喜的光，脸上的笑容也越发灿烂，甜得像是蜜糖融化。
　　“亲爱的周，我们整个周末开画三天，FXXK拿到了5135万美元！”
　　白人老头鲍勃的声音里面充满了激动，听起来很是儒雅随和：“等着数钱吧，我们这次，赚大了！”
　　这老头平时修养很好，见惯了风云，总是笑眯眯的模样。
　　这会儿是真把持不住，激动到有些语无伦次。
　　“鲍勃，你的心脏不太好，放轻松点。”
　　周余棠将手机稍微拿远了些，避免被鲍勃的咆哮给震到，嘴角也浮现出了一抹淡淡的笑意：
　　“保重身体，以后还有着大把的美金等着我们去赚。”
　　“周，你说的没错，祝我们后续合作愉快！”
　　周余棠同样也在期待着《招魂》的表现。
　　结果没有让他失望。
　　电影上映这几天，邹姐连续几天没睡超过三小时，高强度的工作着。
　　很快，周余棠也接到了温子仁的电话，温导也是由衷的感慨：“周，你真是个天才，恭喜我们，成功了。”
　　“是的，我们成功了。”
　　周余棠能理解温子仁的兴奋。
　　先有电锯惊魂，再有招魂。
　　他已经晋升为好莱坞那边的恐怖片顶流导演。
　　而且温子仁个人工作室也同样拿到了这部电影的小部分电影份额，真正的名利双收。
　　当然。
　　温子仁凭此大赚，周余棠也肯定不亏。
　　周余棠手里可是有四成份额，而且跟新线公司签订的合同里边，写得清清楚楚。
　　无论是《人类清除计划》还是《招魂》，他都能参与续集的投资，一起分一杯羹。
　　“我想，我们现在可以谈谈后续的故事了，你跟我说过的那些故事.”
　　“慢慢来，安娜贝尔系列，鬼修女.除了你之外，我想不出有谁比你更适合做这个系列电影的导演了，我们一起合作，完全足够扩展出一个招魂宇宙。”
　　“一部娱乐性极佳的恐怖片，同时也是近期最为聪明、发自内心的有效的惊悚片之一。”——《综艺》
　　“《招魂》这部出色有效的鬼屋影片，虽然几乎滴血未现，但恐惧已然暗潮汹涌。”——《纽约时报》
　　《娱乐周刊》的评语则是：“温的手法也很高超，牢牢钳住了观众的神经，他在片中用来震惊观众的氛围营造方式以及音效运用非常有效果，而且一点也不廉价。更让人惊艳的还是周，上一部《人类清除计划》，他已经带给观众不少惊喜，今年柏林拿奖后，又带来了一部《招魂》，这是个才华横溢的年轻编剧，好莱坞将有他一席之地。”
　　《招魂》除了票房成绩斐然，口碑也非常不错，美利坚国那边的知名电影行业调查机构Cinemascore，给了这部电影一个“A-”，这是相当难得的评价。
　　烂番茄网站上的好评度高达85%，三十三家媒体给《招魂》开出68分综评。
　　要知道，这些年来票房好的同类恐怖片，基本没有获得超过60分媒体综评的。
　　2004年的美版《咒怨》在美利坚国卖出过亿票房，媒体综评49分。
　　而开创卖座系列的《鬼影实录》综评也有68分。
　　电影上映前，还有不少所谓的业内人士，预测这部电影首周票房不会超过3200万美元。
　　然而，现实给了他们狠狠一巴掌。
　　《招魂》在登顶票房榜首的同时，还超越了《人类清除计划》创造的4237万美元的成绩，成为今年开画票房最高的恐怖电影，并创下原创恐怖片最佳开画票房！
　　专业的票房机构已经给出了准确的预测，这部恐怖片，凭借良好口碑，很有希望拿到超过1.2亿美元的总票房收入，甚至可能更高。
　　周余棠人在国内，但是跟大洋彼岸联系紧密。
　　开画成绩出来，他还接到了邹纹怀这老头的电话。
　　《招魂》后续项目还要先放一放，新线公司那边同时也在筹备着《人类清除计划》的续集。
　　在好莱坞那边，一部电影做续集，就意味着赚钱。
　　想到了这回是真的提着麻袋去装刀乐。
　　周余棠都难得有点兴奋。
　　《招魂》在北美大爆，消息很快就传回到了国内，几家娱乐门户网站，包括微博头条，全部都被周余棠一个人给承包了。
　　“《招魂》周末三天狂揽超五千万美元，口碑良好，有望破亿！”
　　“周余棠主控项目，小成本电影的又一个奇迹！”
　　“为你揭秘《招魂》里的超现实灵异现象！”
　　这回圈内的影视公司都已经麻木了。
　　如果说得知周余棠在戛纳版权大卖还多多少少有点眼红，这回连眼红都眼红不起来。
　　人家一脚踩进好莱坞，连续两部电影大爆。
　　那是真的该他名利双收。
第400章大导演之威，无人敢拭锋芒
　　第400章大导演之威，无人敢拭锋芒
　　《招魂》开局票房大爆，作为投资人兼编剧的周余棠，自然而然的成为了整个影视圈关注的中心。
　　圈外的人也就吃瓜看个热闹，最多感慨一声江东大都督做大做强。
　　可是娱乐圈的人知道其中含金量。
　　先有《人类清除计划》，再跟上这部《招魂》，为周余棠铸就的不败金身增添了极为耀眼的光环。
　　这两天，周余棠的私人跟工作手机，直接被打爆了。
　　就连威信跟企鹅，也同样全是来自四面八方的祝贺消息。
　　“兄弟，你是真的牛逼。”
　　大狗哥电话打过来，讲话就是这么直接：“我这比起你来，真的是小打小闹。”
　　“运气好。”
　　“我看了《花束般的恋爱》预告，拍的真不错啊。”
　　“到时候首映礼，大狗哥记得来捧场，希望能有个过得去的成绩。”
　　“必须到。”
　　在朋友面前，周余棠还是保持着必要的谦虚低调。
　　电影市场这边，《复仇者联盟》跟《黑衣人3》还在绞杀，前者票房冲到了5.5亿后，步子渐渐慢了下来，而《黑衣人3》的票房也走过了4亿门槛。
　　《花束般的恋爱》宣传还在进行中，《画皮2》也开始发力宣传。
　　网上有不少周讯跟陈琨的新闻，杨蜜的雀儿的海报也颇为惹眼，叫周余棠有些意外的是费详演的天狼国大巫师。
　　光看电影海报造型，有点雷人。
　　那光头、刺青、歇斯底里的邪神模样，很难将他跟当年踩着迪斯科，唱冬天里的一把火那个大帅哥联系在一起.
　　《画皮2》准备在六月打响暑期档第一枪，光线老王提前跟周余棠通过气后，将《四大名捕》放在了七月下旬。
　　“这是开会讨论过后，陈导主动提的意见。”
　　王常田那边的说法很有意思：“尽量不要碰在一起……”
　　这样一来，留了将近两周的时间，也给《四大名捕》留了余地，没有正面跟七月初的《花束般的恋爱》对上。
　　连续几年创造天朝电影票房新记录，去年《盗贼同盟》狂揽11亿票房，已经让周余棠威势无双，彻底坐稳了新生代商业片大导演的王座。
　　现在的影视圈，很少有人头铁，敢拭其锋芒。
　　那些影视公司跟导演，都紧紧的盯着周余棠这边的安排，有关系的早就提前联系过，然后跟着调整档期。
　　不然万一碰上了周余棠，对自家电影来说，那简直就是一场灾难。
　　当杨天宝还在各种巴结积攒人脉的时候，文永姗都已经超车出演了光线电影的一番女主。
　　霍文晞那边知道她跟周余棠之间的关系，似乎要将文永姗当成英煌那边预备主推花旦人选，投入了不少宣传资源，通稿也没少发。
　　繁忙的电影宣传期，周余棠抽空去了趟电影学院报道。
　　倒不是为了人前显圣，而是因为他这一学期也未必来学校一趟，多少有点说不过去。
　　“雾草，江东大都督怎么来上课了？”
　　“他是研究生啊。”
　　“啊？他他还是研究生吗。”
　　“踏马的，这也太妖孽了，柏林最佳导演银熊奖，转头在好莱坞投资的电影票房又大爆了……”
　　“难得遇到周余棠，我在追的女生是他粉丝，待会儿去要个签名，大都督还是很好说话的。”
　　上课的时候，学生们一阵激动，在底下一阵议论。
　　目光频频转向后边，有导演系的不少女生，投来了崇拜与蕴含着其他意味的目光。
　　下课后，满足了几位同学的合影签名要求，周余棠直奔教师办公室。
　　田状状现在见到他已经不再说教了。
　　这几年相处下来，老田对自己这个学生有着充分的认知。
　　先抛开生活作风不谈，人不风流枉少年嘛。
　　这学生实在是太想进步了。
　　学生有能力，又上进。
　　当老师的自然乐见其成，周余棠走得顺风顺水，老田没少在背后动用自己的人脉默默的帮忙铺路。
　　只是连田状状都没有想到。
　　周余棠走的是自己从未设想过的道路。
　　拍文艺片能冲奖捧杯，商业片强势制霸国内。
　　年纪轻轻，就已经在好莱坞扬名立万，哪怕是国内老一代不少荣誉在身的三大导演，也没有取得过这样的成就。
　　这还有什么可说道的？
　　用王劲淞酸溜溜的话说：“老田，你真的是走大运，捡到了这么个宝。”
　　周余棠在娱乐圈大杀四方，田状状在老一辈的聚会当中，也是出尽风头。
　　只因为他有一个如此争气的弟子。
　　“王院长，徐老师，正好伱们都在，帮忙内部消化一下。”
　　周余棠的车后备箱里全是特供的好烟好酒，连带着徐浩锋跟王劲淞都有份儿。
　　“我们倒是沾了老田的光。”
　　徐浩峰也不客气。
　　他跟周余棠更像是亦师亦友的关系，平时私底下偶尔经常也会讨论电影跟剧本。
　　田状状笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　周余棠的身上，有比才华更珍贵的品质。
　　人情世故，面面俱到。
　　说了《招魂》的事情，话题又转到了这部《花束般的恋爱》，周余棠想起来一件事情：“王院长，过两天我要来学校这边做电影宣传。”
　　“热烈欢迎。”
　　王劲淞像个老顽童，开起了玩笑：“到时候，我给你把横幅安排上。”
　　“还是算了。”
　　周余棠表情略微抽了一下：“我过来，就是想让你不要搞这些名堂。”
　　想到了上次那大红横幅跟人形立牌，他的脚趾就忍不住抠紧地面。
　　在田状状老师这边说完话，再去找姚老师，周余棠特意带了法国那边的名牌香水、护肤品之类的东西：
　　“余棠，你来就来，带这些东西干什么？”
　　姚晓丹老师正在跟薛晓璐说着话，见到周余棠，那张风韵犹存的脸上瞬间浮现出了笑容。
　　“都是戛纳电影节那几天，我姐让我带点东西，就让茜茜帮忙参谋了下，在逛街的时候随便挑的。”
　　周余棠笑道：“我看着觉得还挺合适老师的，就买了。”
　　“你是有心，但这礼物也太贵重了。”
　　少妇姚老师是识货的，还习惯性的客气一下。
　　“也不贵，一点点小心意。”
　　几千几万对于普通人算是奢侈品，但在如今的周余棠看来，也就是毛毛雨。
　　“下不为例啊。”
　　姚老师接过礼物，也是笑的像朵花：“茜茜的眼光真不错。”
　　其实她的家庭条件也很不错，这点钱肯定花得起。
　　但最重要的不是东西值多少钱。
　　而是周余棠表现出来的心意。
　　现在谁不知道周余棠是她挖掘出来的？
　　教师生涯出了周余棠这样一位神仙，连带着姚老师也跟着声名大显。
　　周余棠特意买了好几件礼物，最后还分了薛晓璐老师一套护肤品跟香水。
　　薛小璐老师平时还在学校带课，景恬那边也没有杀青，《建筑学概论》估计得等到下半年才能开机。
　　两位老师从景恬说到了赵丽影跟李鈊，接着又聊到了古力那扎。
　　电影学院这边，除去了刘艺菲之外，近几年比较出挑的也就这几位小花旦。
　　几乎全部是周余棠捧上位的。
　　一部《杉杉来了》让赵丽影人气飙升，接着《失恋三十三天》奠定了她当红小花旦的地位。
　　景恬则是吃到了《跑男》的流量，国民度大涨，今年影视作品也开始跟着发力。
　　李鈊更厉害，今年《木府风云》这部剧的不但收视率大爆，直接火出了圈，带动了整个滇省的旅游业。
　　轮番上了新闻联播，接着预定了将在央视一套黄金档进行重播。
　　古力那扎在周余棠的安排下，注重基础演技培养，今年也终于要起飞了。
　　改编自经典国产游戏的《轩辕剑天之痕》刚刚播出，接档《木府风云》成为了当下电视剧市场的收视王者。
　　这剧原版的造型跟特效简直没法看。
　　唐人原先做的方案，成本压制太狠，被周余棠全盘推翻。
　　现在整个剧本是江东娱乐创作中心主控，前后改过好几版，最终定了下来。
　　最后特效也是放在周余棠的视界传媒做，烧的钱可不算少，可把蔡衣侬给心疼坏了。
　　在尊重原著基础上艺术加工，最终质量在水准线以上的剧情，再加上能让人眼前一亮的特效，还有胡戈、刘施施、糖嫣的顶配流量阵容。
　　如果说李鈊的《木府风云》收视率爆火，通吃全年龄段观众，那么《天之痕》就是把目光瞄准了年轻观众市场。
　　即便是比不上《仙剑三》那般出圈爆火，但是这部剧放在了今年芒果台新开辟的周末《第一周播剧场》，每周五周六晚九点半播出两集。
　　开播就有高达1.82的平均收视率，也算是近几年来难得的仙侠剧佳作。
　　几位主演都获得了不少好评，连带着古力那扎扮演的小雪也随之小火。
　　这时候的古力那扎已经在北电接受了一年多的基础演技培训，再加上山下学堂名师开的小灶。
　　她的演技纵然说不上有多么出挑，但也绝对中规中矩，至少演《轩辕剑天之痕》这部戏是完全够用了。
　　当然。
　　很多观众就只看脸。
　　作为继刘天仙之后公认颜值最高的北电校花，古力那扎演的女娲后人，让许多观众为之惊艳。
　　周余棠正说到古力那扎，那扎的电话就打了过来.
第401章起飞的古力那扎
　　第401章起飞的古力那扎
　　“你永远可以相信周余棠的眼光。”
　　“那扎的小雪真的好美。”
　　“那扎自己在微博上面说过，这次她的造型，用的是周余棠的御用造型团队，米兰拿过奖的大佬。”
　　“这部剧的特效竟然不是五毛特效，唐人怎么突然这么大方了？”
　　“冷知识：周余棠是唐人股东，特效是他那家视界传媒做的。”
　　古力那扎喜滋滋的看着自己的微博粉丝数噌噌上涨，一边翻看着网上的评论。
　　看到夸自己的纷纷点赞。
　　彻底迷失在粉丝们的彩虹屁里。
　　但有夸就有贬。
　　也有人说《轩辕剑天之痕》不尽如人意：“这算是周余棠做的剧本里面最不出彩的那一档，平庸的仙侠剧剧情，看的我很尴尬，这部剧现在能这么火，只能说明市场缺少这一类作品，而不是说这部作品本身有多么优秀”
　　但是这类评论终究只是少数。
　　很快就被好评淹没。
　　总体而言，《轩辕剑天之痕》的口碑在线，豆瓣开分7.5，已经能算得上制作精良的国产仙侠剧了。
　　身旁的杨梓有些羡慕的说道：“恭喜啊，那扎，这下你是真的火了。”
　　以那扎的美貌，平时聚焦在她身上的目光自然不少。
　　但是在《天之痕》爆火以后，天大流量加身，让她的名气骤然上了一大个台阶。
　　杨梓在古力那扎身边，她能够很直观的感受得到，那扎的关注一下子多了起来。
　　不只是那些男生们频频回头行注目礼。
　　各路媒体的采访，随之而来。
　　就连学校的老师们，也都和颜悦色，几次在课堂上提到了古力那扎的名字，不乏激赏。
　　学校这边的女生们，更是明里暗里对古力那扎投来了无数羡慕的目光，恨不能以身代之。
　　考进北电为了什么？
　　不会真有人觉得是想要追求艺术吧？
　　当然是为了红。
　　在这个圈子里博出位。
　　尤其是近年来爆出明星片酬越来越高的情况下。
　　年轻姑娘总是爱做梦。
　　她们都在憧憬着那种接受无数人的鲜花与掌声同时，也收获普通人难以企及的财富。
　　古力那扎只因为被周余棠看上，已经拿到了很多圈里人都羡慕的资源，轻轻松松一炮走红。
　　现在都还没有毕业，脚下就已经出现了一条直抵青云的康庄大道。
　　“也没有啦，小紫你也可以的。”
　　那扎谦虚的说道，只是嘴角扬起的笑意，根本掩饰不住。
　　因为两个姑娘关系很是要好，杨梓直接就问出了口：“那扎，伱们公司，还签不签人啊？”
　　“应该签人的吧。”
　　那扎想了想，开口说道：“去年就签了李枧，好像后来又签了一个陈曉，除了糖嫣之外，倒没听说签什么女艺人，有机会我帮你问问。”
　　“谢谢你啊，那扎。”
　　“小事情，我叫上萌萌，你把张一讪那猴子也叫来，我请你们吃大餐！”
　　古力那扎心情很是不错，明媚一笑。
　　刚打电话给刘萌萌，就听到了这女人兴奋激动的声音：“姐妹们，周余棠来学校了。”
　　“啊？”
　　古力那扎有点懵：“什么时候的事情？”
　　刘萌萌的语速很快还有点遗憾：“就刚刚啊，可惜他上完课就去教师办公楼了，我没要到签名。”
　　“那先不说了，回头有空一起吃饭。”
　　古力那扎以迅雷不及掩耳之势挂断电话，转头拨通了周余棠的号码，“老板，你来学校干嘛啊？”
　　她的声音瞬间清甜柔媚起来，听得杨梓有点起鸡皮疙瘩。
　　“上课。”
　　“那你待会有没有空呢？”
　　古力那扎直接问出口：“我想请你吃饭，上次你帮了我这么大的忙，我想好好感谢你。”
　　其实，她早就在电话里表示过很多次感谢了，但仍然想正式的请周余棠吃顿饭。
　　“改日.算了，晚上你有没有空？”
　　“有啊有啊，我在寝室呢，随时有时间。”
　　古力那扎瞬间将跟杨梓她们的聚餐抛诸于脑后，生怕周余棠反悔似的，连忙说道。
　　“我还在教师办公楼这边，有点事要谈，那就先这样吧，到时候我联系你。”
　　“嗯嗯。”
　　周余棠也没多说，很快就挂了电话，古力那扎心里却尽是喜悦。
　　嘴里哼着欢快的曲调，她打开了自己的小衣柜，开始挑选衣服。
　　肯定不能太暴露，老板最烦妖艳贱货，按照古力那扎长久以来的观察，他应该很中意那些气质类型美女。
　　但也不能太保守，这样老板看不出来自己的身材优势。
　　翻找了好半晌，古力那扎眼睛一亮。
　　窸窣窸窣。
　　大概十几分钟后。
　　杨梓瞠目结舌：“那扎，你这是要干嘛？”
　　“怎么样，好看吗？”
　　古力那扎摆了个pose。
　　她上边是紧身短款露腰黑色小吊带，外边是一件浅色系的衬衫，下摆在那盈盈一握的腰上打了个结。
　　下半身黑色热裤，下边则是雪白的长腿。
　　清纯之余，又透着点那么勾人的小妩媚。
　　古力那扎坐在化妆镜前，抹上了YSL的唇膏，又拿着卷发器在弄头发：“待会跟我老板吃饭，稍微打扮一下。”
　　杨梓：“……”
　　平时大家都在一起活动，她是真没见古力那扎这么认真打扮过。
　　衬衫换了三套。
　　比来比去，最后选了这件。
　　似乎感觉得再穿上丝袜，但站在镜子前一看，有点不太搭，就又脱了下来……
　　古力那扎本来想请周余棠吃大餐。
　　她潜意识里觉得像周余棠这样的身份地位，自己请吃饭的格调得高点。
　　没想到周余棠直接把聚餐地点定在了学校附近的那家烤鱼店。
　　听说古力那扎跟朋友待在一块儿，还让她把朋友也带过去。
　　学校周边的饭店，周余棠跟张若钧还有朱艺龙基本上全吃过，这家开了有几年的烤鱼店算是比较合他口味，后来跟张颂纹也来过几次。
　　跟老板也熟悉，提前打电话预留了包厢。
　　古力那扎带着杨梓跟非要过来蹭饭的刘萌萌、还有张一讪一起过来的时候，周余棠正在打电话。
　　“老板。”
　　等他打完电话，古力那扎才开口，笑的格外开心。
　　毕竟周余棠是真的很忙，想约他吃顿饭也是真的难。
　　但见到面的那一刻，尤其是周余棠的眼睛停在自己腿上至少5秒，那扎心里竟然有些窃喜
　　“周总，您好。”
　　几个跟那扎玩得好的同学也一一打招呼。
　　刘萌萌的语气有点兴奋激动，杨梓略微有些拘谨。
　　倒是张一讪，很放的开，笑的像个猴儿。
　　他跟李枧一起，陪着周余棠踢过球，后来参演过《建党伟业》，又跟周余棠打过几次交道，也算是熟人了。
　　“你们好。”
　　周余棠放下了手机：“坐吧，都是那扎朋友，一起吃顿便饭，这家烤鱼我以前常过来吃。”
　　“是很不错。”
　　张一讪笑道：“当时我跟李枧就一起来吃过，不过他现在档期太忙了。”
　　“老板，我来。”
　　那扎抢先坐到了周余棠的身旁，很有眼力见的替他倒水，准备餐具。
　　杨梓跟张一讪面面相觑。
　　这还是她们认识的高冷大美人那扎吗？
　　除去古力那扎之外，其余几人或许刚开始还有那么点不适应，低头摸手机，都不知道说什么。
　　毕竟周余棠的身份地位比起她们来说，已经是遥不可及的存在。
　　能坐在一张桌子上吃饭，都像是天方夜谭。
　　不过以周余棠的段位，几句场面话，轻松破冰打开局面，坐在自己身边的刘萌萌很主动的开口问道：“周总，那个，我是您粉丝，待会儿可以合个影吗？”
　　“没问题。”
　　周余棠答应很爽快：“别见外，你们叫我师哥就好了。”
　　肯定不是因为这姑娘长得漂亮，这都是平时跟那扎玩的来的小姐妹，这点面子可以给。
　　刘萌萌心里乐开了花。
　　凑过来，拿出手机摆出各种姿势拍照。
　　跟周余棠吃的这顿饭，加上这张照片，就够她跟朋友们吹上好一阵子了。
　　接着，周余棠就很自然轻松的带着整个谈话节奏，转头问道：“萌萌，我听那扎说起过你，演过《隋唐演义》吧？”
　　“啊！？”
　　刘萌萌那张脸上全是惊喜：“师哥，您听说过？”
　　“听人说过。”
　　周余棠笑着点头。
　　他是跟张若钧聊的这部剧。
　　80分姑娘唐艺欣在里边演了个配角。
　　前几年跟他齐名的天涯四美之一严屹宽演义薄云天的秦叔宝。
　　富大龙的杨广，白彬的萧美娘，都堪称经典。
　　老熟人王宝镪还演了李元霸，刘萌萌这姑娘在这部戏里边演的是琼花公主，也没多少戏的配角。
　　打开了话题，说到了名气渐涨的李枧跟起飞的那扎，以及她们自己的生活与工作。
　　刘萌萌还演了《爱情公寓3》的诺澜。
　　虽然网上诟病不少，但是《爱情公寓》能够出到第3季，也说明了这个系列的热度。
　　张一讪跟杨梓是童星出道，此前就颇有名气，否则张一讪也不可能接到《建党伟业》这么个饼。
　　杨梓还是停留在小雪的角色里没能走出来，她不说周余棠还没留意，去年她还演了医疗剧《心术》里的一个小护士
　　周余棠更多还是以倾听为主，不时的提点一二。
　　这顿饭吃的很尽兴。
　　出来的时候，刘萌萌还美滋滋的捧着她跟周余棠的合照在那看着，周余棠接了条消息，就准备闪人：“你们早点回去，我先撤了。”
　　“对啊，小紫，你们先回去吧。”
　　古力那扎很自然的接着说道：“晚上我回姐姐家住，就不跟你们一起回去了。老板，你能不能送我一下？”
第402章那一声销魂蚀骨的哥哥
　　第402章那一声销魂蚀骨的哥哥
　　该死的北疆夹子音！
　　不只是周余棠。
　　连刘萌萌都敏锐的察觉到了古力那扎身上与平日的不同。
　　跟杨梓对视一眼。
　　两个姑娘瞬间眼神交换无数信息。
　　只有张一讪还在傻呵呵的笑着：“师哥，我知道学校附近，还有家北疆羊肉串，味道特好.”
　　“下次吧，你请客。”
　　“必须我请。”
　　张一讪拍着胸脯嗷嗷叫。
　　“那扎，师哥，那我们先走了。”
　　脸上带着镇定礼貌微笑的跟古力那扎还有周余棠道了个别。
　　回去路上，刘萌萌终于没忍住凑到杨梓边上八卦：“小紫，难怪那扎对那些追求者向来不假辞色，原来是心里有人啊，今天她打扮的可真精致.”
　　“那些一般货色，怎么跟师哥比。”
　　张一讪满不在乎，自个拍着脑袋，嘴里嘀咕：“唉，我怎么忘记跟师哥说了，最近我们学校跟外国语学院那帮崽种有比赛，他都好久没来球队踢球了，我练了一招阿隆索的直塞，都没有用武之地.”
　　你这个傻乎乎的小猴子，也想学李枧给周余棠传球啊？
　　杨梓翻了个白眼，转头跟刘萌萌说：“萌萌，这事情，不要说出去。”
　　“我懂。”
　　刘萌萌这都在娱乐圈跑了几次组了，也是个小人精，做了一个嘴巴拉上拉链的闭嘴手势，有点好奇的问：“小紫，你说师哥玩的这么花，前段时间刚跟高媛媛传完绯闻，马上跟刘天仙的绯闻又出来了，当师哥的女朋友，这压力得有多大，那扎能顶得住吗？”
　　“子非鱼，焉知鱼之乐。”
　　“小紫，伱想考研啊？”
　　“那扎说不定自己还乐在其中呢。”
　　杨梓有点无奈的叹了口气：“平时你没听她开口闭口，都是周余棠啊？”
　　“说的也是嗷。”
　　刘萌萌点了点头，瞅了眼捡了个易拉罐玩后仰跳投的张一讪，撇了撇嘴，开始做梦：“如果换做是我，我也肯定愿意。”
　　杨梓表情略微抽了一下。
　　有些事情是你光愿意就有用的吗？
　　想被渣，那也得人家能看得上你
　　眉眼带春。
　　笑颜撇过脸。
　　连那双又白又长的腿都无意识的靠近了驾驶座方位。
　　这是女生典型春心荡漾的具象化体现。
　　借着车里的灯光，古力那扎看着身旁男人深邃的五官。
　　不是那种油腻水滑的小鲜肉式帅气，也不是需要滤镜和人设加持才能显现气质的氛围帅哥。
　　他好像是一座孤寂险峻的山，令人觉得安稳，却又神秘而伟大，更令人着迷。
　　那扎上来就动手了，在周余棠挂好档的时候，直接将手拿过去按在自己的腿上，既为自己的大胆举动感到羞涩，又有冲破现有关系后的禁忌快感，娇声道：“老板，我以后不想喊你老板了。”
　　“你想叫什么？”
　　那温暖柔腻的触觉让周余棠有点爱不释手。
　　不过他老司机了，开车很稳，一只手拿着手机先发了条消息，然后稳稳的掌控着车子平稳前进。
　　“她们都叫你师哥。”
　　那扎转过头，笑颜愈发动人：“我想叫你哥哥。”
　　这一声哥哥，端的是销魂蚀骨，叫周余棠想到了误入女儿国的唐僧听到的那一声“御弟哥哥”。
　　当时他是怎样抵抗得住这诱惑？
　　周余棠微微侧首，那双明亮清澈眼睛，仿佛蕴藏着许多不为人知的故事，看的古力那扎心里发慌。
　　她暗骂自己不争气。
　　明明在今天行动之前就已经在脑海中预演过无数次，甚至在网上搜索学了许多斩男秘术。
　　本来以为在《庆余年》剧组里边会有机会。
　　但是古力那扎的戏份没几天就拍完了，恰好那几天周余棠在跑外边跑电影宣传，等他回到剧组的时候，两人相处时间极短。
　　就这么短的时间里，基本上跟李鈊还有热芭等在一起，要不就有各种人上来攀聊，企图在周余棠面前留下印象。
　　更让古力那扎注意的还要数那一看就是妖艳贱货的倪霓，跟膏药一样紧紧的贴在周余棠身边，误了自己大事。
　　也没啥经验的那扎，起手之后，接下来该干啥就全忘了。
　　下意识的用自己一双长腿，紧紧夹住了周余棠的手
　　“当然可以。”
　　周余棠抬眼看了眼后视镜，有两辆车子缓速跟随其后，这是自己的助理跟保镖。
　　他踩了脚油门，车子开始加速，穿梭在京城繁华热闹的夜里。
　　“真的嘛？”
　　刚刚心里还有点忐忑的古力那扎，瞬间又开心明朗起来，抱着他的手：“哥哥，哥哥”
　　“在外边还是要注意影响，得叫老板。”
　　周余棠车子开的很快，那扎将他手臂抱在怀里：“哥哥，你放心，我不会告诉别人的。”
　　也不用你告诉，就你那点小心思，杨梓肯定看出来了。
　　周余棠能从底层混起来，看人极有一套，心里这样想着，嘴里漫不经心的问：“你跟室友关系怎么样，跟那个刘萌萌，还有杨梓关系都很好吗？”
　　“寝室有个室友谈恋爱，天天在我们面前秀恩爱，烦都烦死了。”
　　古力那扎叨叨絮絮的说着：“萌萌早就出去跑剧组了，杨梓也演了几部戏，但我们在学校的时候经常一起玩，还有杨梓跟张一讪的关系也很不错”
　　周余棠微微点了点头。
　　说实话，他对杨梓跟张一讪的印象还挺深刻。
　　《家有儿女》这部剧在电视里经常循环播放，像张一讪，基本上就是照着刘星的模子等比例放大。
　　杨梓这姑娘也挺不错，今年年初那时候插刀教各种落井下石，杨梓这小姑娘还发了微博给印啸天鸣不平。
　　一边开着车，一边听着那扎分享她在学校里面的细节琐事。
　　突然她好像想到了什么：“对了，哥哥，杨梓让我问问你，咱们公司现在还签人吗？”
　　“她想进咱们公司？”
　　“嗯嗯。”
　　“你们寝室的刘萌萌也找过你？”
　　周余棠似笑非笑的问道。
　　“那倒没有。”
　　古力那扎连忙说道：“萌萌刚进学校，就已经跟几家经纪公司在谈了，好像已经签了一家经纪公司吧”
　　她可不傻。
　　杨梓看着就没什么威胁。
　　那刘萌萌就有点难说了。
　　论说颜值，左右也是个美女，而且也很崇拜周余棠，这要是放她进公司，岂不是让自己再多一个竞争对手？
　　“既然是你朋友，那没问题，到时候我让周淑芳去跟她谈合同。”
　　“哥哥，你对我真好。”
　　古力那扎笑容很甜，迫不及待的给杨梓发了条消息，然后就抱着周余棠的手臂：“我姐姐说，一定要请你吃饭呢。”
　　“吃饭就算了，好好照顾叔叔吧。”
　　一路愉快的聊着天，很快就到了那扎姐姐家的小区，周余棠打了个转向灯，拐进小区，把车停在了隐蔽的角落，顺便嘱咐道：“你这个月，除了剧宣工作，好好做准备吧，马上就有魔术特训课程，《惊天魔盗团》这部戏，你是女主角之一，给我好好表现。”
　　吃了《轩辕剑天之痕》的流量，那扎也算是当红新人了，接下来《惊天魔盗团》，就是带她彻底起飞。
　　“嗯嗯。”
　　古力那扎突然身子靠了过来，抱着周余棠，一双眼眸紧紧注视着面前这男人。
　　她的笑容很甜，心里更甜：“哥哥，我有话想对你说。”
　　周余棠扶着她细窄的腰线，眉毛上挑：“怎么了？”
　　“哥哥，我欠你的钱，等我赚到钱了，会尽快还你的.”
　　“不急。”
　　周余棠轻声笑道：“我问过那边医院的主任了，叔叔的恢复情况很不错，多给他买点营养品”
　　公司这边的安排是让她在学校里磨练基础演技，没给她排太多的通告。
　　别看古力那扎小有名气，就目前而言，还没有将名气变现，赚的钱也不算多，拍电视剧签的都是新人合同。
　　平时艺术类院校的女生，花销也比一般姑娘大。
　　尤其是看到了身边朋友买什么名牌化妆品、衣服、包包，总会跟着消费。
　　那低冽而醇厚的嗓音，听得古力那扎心都酥了。
　　对于周余棠而言。
　　那200万可能不算多。
　　但对于一个才大二的女大学生来说，真的是帮助自己解决了人生当中遇到过最大的困难。
　　那扎目光里似能溢出水来，俏生生的说道：“我想了好久，觉得你好像什么都不缺”
　　“确实真不缺什么东西.”
　　他话没说完，被古力那扎凑过来堵住了嘴。
　　相比起古力那扎的热烈却笨拙，周余棠的套路就要深多了。
　　他的手也没闲着。
　　那扎的肩带不知怎么就掉了下来.
　　“哥哥，你带我去酒店吧，晚上我不回家了。”
　　“晚上不行，我还有个会要开。”
　　周余棠手指轻轻梳理怀里那扎美人柔顺的头发：“听话。”
　　“我以后肯定很乖的。”
　　又缠绵了会儿，杨梓那边兴奋的发了好几条消息，那扎才开始整理衣服：“小紫知道了，真的特别特别高兴。”
　　“让她好好学习吧。”
　　周余棠拍拍那扎屁股：“我走了。”
　　古力那扎站在路灯下，看着那辆不太显眼的奔驰掉头，然后消失在京城夜幕中。
　　深呼吸一口。
　　感觉空气里充满了芬芳的气息。
　　“小雨，时间差不多了，去准备吧。”
　　“收到，收到！”
　　“你是不是谍战剧看多了？”
　　车子驶出小区，等红绿灯的间隙，周余棠看了一眼时间，拨了个电话，转头就朝着离这边不远的皇朝酒店开去。
　　男人千万不能让小头把控大头。
　　再说了，来日方长。
　　眼下真有个视频会议要开。
　　最紧要的还是刘施施过来了。
　　今天她有个京城这边的通告，特意没说，晚上吃饭的时候才发了消息，周余棠自然是要安排妥当。
　　在皇朝酒店洗了个澡，换上身质地舒适的休闲服。
　　接着就收到了毛小雨的消息：“老大，强哥接到人了。”
　　“直接来酒店这边。”
　　周余棠发完了这条消息，接通了鲍勃那边的远程视频。
　　这老头难得开了个玩笑：“周，你真的帅气到令人嫉妒，如果我是个妞，肯定会拜倒在你的牛仔裤下。”
　　周余棠跟鲍勃还有娜塔莉简单打过招呼，视频会议正式开始，
　　“新线公司这边讨论过后决定，将会先后启动《安娜贝尔》与《人类清除计划2》的电影项目计划”
　　《招魂》自从开画票房大爆之后，还在高歌猛进。
　　《复联》横扫了五月份的天朝电影市场，《招魂》在6月份上映以后就在北美那边乱杀。
　　恐怖片虽然只是小类，但也有相当一部分固定受众，喜欢追求刺激的自由国度人民，目光全部都聚集在了这一部基于真实事件改编的恐怖电影上面。
　　空前的讨论度，带来最直观的效应就是电影票房一路飘红，直接把北美那边原先看衰《招魂》业内人士脸都打肿了。
　　根据专业电影数据机构给出的票房潜力预测，北美地区票房潜力也从已经1.2亿飙升至1.5亿美元。
　　而且电影在英国跟澳大利亚等地同步上映，票房表现也相当不俗。
　　毫无疑问。
　　这创造了小成本电影的一个奇迹。
　　甚至有问鼎北美年度票房最高的恐怖片的势头。
　　按照好莱坞那边的套路，既然能赚钱，那就往死里出续集。
　　《招魂》系列的剧本，周余棠早都注册过了，至于《人类清除计划2》这部电影，走的还是法定杀戮日的老路子。
　　门口咔嚓一声，刘施施脚步轻盈的走了进来，将手里包包放到一边，见到周余棠在跟人视频会议，下意识的往旁边躲了躲。
　　“OK，我不打扰你跟姑娘的美好夜晚了。”
　　白人老头鲍勃露出了善解人意的笑容，连旁边的娜塔莉也莞尔。
　　“预祝我们合作愉快，邹中衍女士会全权代表我处理那边的事情。”
　　周余棠耸了耸肩，随即结束了视频通话。
　　刘施施这才从后边抱住了周余棠，语声柔婉：“亲爱的，惊不惊喜，意不意外？”
　　“你怎么突然过来了。”
　　周余棠反手将刘施施抱在了自己腿上，表情镇定。
　　见到刘施施，欢喜是有的，却并不意外。
　　时间管理大师不是说说而已。
　　作为唐人股东，他手里就有一份刘施施的具体的个人行程。
　　小别胜新婚，自是相当甜蜜，刘施施坐在周余棠腿上：“怎么开了这么久的会啊？”
　　“是北美那边的事情，马上电影上映，我过段时间可能还要去香江一趟。”
　　“你真的好忙”
　　“等过几天我去魔都看你。”
　　“真哒？”
　　刘施施温婉秀美的小脸上写满了惊喜。
　　“嗯，正好那部电影快开机了，有个演员档期协调不过来，还得换人，我亲自去魔都请位老戏骨。”
　　“你怎么还洗了个澡？”
　　刘施施双手环着周余棠的后颈，感觉他头发有些湿漉漉的，黛眉微微皱起，凑过去一闻，脸色微变
第403章那些小花，太想进步
　　第403章那些小花，太想进步
　　“怎么了？”
　　周余棠表情镇定，丝毫未见慌乱。
　　“你身上，全是烟味。”
　　刘施施手撑着周余棠的肩膀，身子远离，那张温婉秀美的脸上写满了嫌弃。
　　“这都被你发现了。”
　　周余棠顺手就抱住了刘施施的腰，还故意蹭了蹭：“今天在学校办公室，聊到剧本，那几个老师全是老烟枪，给我熏的一身烟味。”
　　“为了不吸二手烟，我选择跟他们相互伤害。”
　　“哈哈，你够了啊。”
　　刘施施表情认真的说道：“听话，以后再不许吸烟，不然不准亲我。”
　　“好好好，我答应伱。”
　　“这样才乖。”
　　刘施施在周余棠的脸上Mua的亲了一口。
　　周余棠凑在刘施施耳边轻轻说了句：“我刚刚洗过澡了。”
　　刘施施伸手拧了他大腿一下，姣媚的白他一眼，但还是乖乖的低下了头
　　连接之后，睡觉之前。
　　刘施施依靠在周余棠肩膀上，分享欲爆棚。
　　包括最近在剧组里遇到的趣事，跑通告时候看到的搞笑的事情。
　　她本身的笑点有点低，往往周余棠都还没笑出来，自己就乐不可支。
　　本来有些困意，可想到第二天一早就又要回去了，施施都有些不太舍得睡觉。
　　唐人公司一姐不是开玩笑的，整个公司基本上就指着胡戈跟她养活。
　　尤其是最近《轩辕剑天之痕》火了，一哥一姐手里头都有不少通告，还要负责带新人。
　　“亲爱的，到时候《岳飞》杀青宴我可能去不了。”
　　“我去就够了。”
　　“你刚说的是《惊天魔盗团》吧，要请什么老戏骨？”
　　“有个重要角色，看了一圈，只有游本倡老师合适。”
　　“是游老师啊，那什么时候开机？”
　　“得等《花束》路演宣传期过了。”
　　“哦。”
　　刘施施低低的应了一声，安静了一会儿，看到电视这边金大喜上了跑男的节目，才开口：“最近金大喜人气还挺高的，听说是你给出的点子。”
　　“还不是你家k姐太缠人了。”
　　周余棠手指在刘施施凝如脂雪的背上轻轻地滑动着，感受着温暖柔软的美妙手感。
　　蔡衣侬有事没事找周余棠讨论艺人运营。
　　这姐思想还是老一套，但多少是有点子雄心在的。
　　还想着把唐人做大做强。
　　唐人目前的盈利手段，主要靠拍剧赚钱，外加一哥一姐狂接通告。
　　看周余棠在影视基础盘外，连艺人经纪业务也同样做得风生水起，蔡衣侬就有点羡慕。
　　所以当时猛画一堆大饼，签下了金大喜。
　　但签下来之后，又有问题。
　　唐人那边原本预定的《大漠谣》直接被周余棠给否了，手里头又没有合适的项目。
　　周余棠实在受不了这姐天天打电话骚扰自己，就给她支了个招。
　　营销金大喜的舞蹈人设。
　　做公司蔡衣侬做不过周余棠，在发通稿这一块，她觉得自己一生不弱于人。
　　于是就安排水军，给金大喜安排了不少通稿。
　　什么“刘施施之后，最美北舞校花”，“自编舞蹈《花儿》拿奖，编入北舞教材”.
　　话又说回来，金大喜本人舞蹈功底确实强，6岁就开始学习跳舞，10岁就考入了魔都市舞蹈学院（上戏附中）。
　　之后登上奥运会开幕式献舞。
　　蔡衣侬凶猛的营销通稿攻势，最终还是让她小火了一阵。
　　主要还是今年金大喜参加国内某档新出的舞蹈综艺，编舞了一首网络歌曲《卜卦》，
　　“不停的猜猜猜，又卜了一卦，吉凶祸福，还是担惊受怕。”
　　“对你的爱爱爱，望断了天涯，造化弄人，缘分阴错阳差。”
　　这首《卜卦》，就是翻唱的南韩歌手淑熙在前年推出的歌曲《啦啦啦》，保留了原曲的旋律的基础上，还加入了天朝传统文化的元素。
　　算是比较不错的改编。
　　其实也不止这首歌，国内有不少歌曲就是翻唱南韩那边。
　　比较有名的，如郑绣文的《眉飞色舞》，还有弯省的潘伟柏，《壁虎漫步》，《我的麦克风》，《快乐崇拜》，《不得不爱》全是翻唱南韩歌曲。
　　让信乐团成名的KTV神曲《死了都要爱》，翻唱自朴完奎于1999年发行的《千年的爱》。
　　另外小猪罗志详、甜美教主王心凌等人的歌曲，也都是翻唱不少南韩歌曲。
　　刚刚播出的《跑男》节目里，就有金大喜献舞《卜卦》的内容。
　　感觉周余棠眼睛紧紧的锁定了屏幕上身姿婀娜的金大喜，刘施施撇了撇嘴：“我也会跳。”
　　“啊？”
　　周余棠有点意外：“这么多年过去了，你舞蹈功底还在吗？”
　　“哼。”
　　刘施施扬着小脸，竟罕见的有几分傲娇之色：“等我准备准备，过几天你来魔都，我跳给你看。”
　　“一言为定！”
　　“必须让他看看我的实力。”
　　刘施施在周余棠肩膀上咬了一口。
　　没有女人能容忍自己男人在看其他女人时流露出的那种欣赏目光。
　　“跑男节目跳舞的那个美女是谁啊？”
　　“金大喜，当初在《盗贼同盟》里赌场性感发牌的女荷官。”
　　“哦，有点印象，看着也不性感啊，平平无奇，让杨蜜发牌才得劲。”
　　“她跳的《卜卦》那舞蹈，真的太美啦。”
　　“确实很美，听说是周余棠养在唐人的情人。”
　　“别搞笑了，敢在正牌女友眼底下养小三？当一姐不存在？”
　　“其实刘施施只是障眼法，我听说是周余棠就喜欢大姐姐，他跟蔡衣侬才有一腿.”
　　沙雕网友就是这样，周余棠的绯闻各种离谱。
　　本来《卜卦》这首歌也不算火，但金大喜这个舞蹈节目出来，直接带火了这首歌，强势冲上了qq音乐排行榜。
　　B站上面各种视频二创，微博跟几个论坛，讨论度也颇高，金大喜实实在在吸了一波流量。
　　这几天，金大喜在自己家里，回复了很多家人还有朋友们发过来的祝贺消息。
　　在网上刷了一天评论。
　　还是觉得像是在做梦。
　　直到看见助理送过来的行程通告安排，才回到现实。
　　她好像.开始有名气了.
　　在娱乐圈，只要有曝光，接着就会有资本找上门，虽然目前找到金大喜的商务通告不算高级。
　　但对于毫无基础的她来说，也已经是走出成功的第一步了。
　　“晨晨，听说是K姐缠着周总，让他帮忙做营销方案。”
　　“周总这么忙，都在做《花束》的电影宣传工作吧，他怎么有空管我这个小人物啊。”
　　“周总也是公司股东啊，当然有可能是一姐美人计成功了。”
　　“.”
　　这助理也是唐人公司的老人，知道不少内幕消息。
　　金大喜了解内情以后，心里不由得生起些钦佩与感激。
　　周余棠确实是捧谁谁红，只是随便给了个点子，就让自己小火了一阵。
　　这样的名气虽然比起那些当红小花旦不值一提。
　　但对于金大喜这样刚进娱乐圈的新人来说弥足珍贵。
　　她以后的路。
　　无疑要好走许多。
　　另外跟金大喜有同样感受的。
　　便是杨梓。
　　在那天晚上接到了古力那扎发来消息之后。
　　辗转反侧，兴奋到几乎一晚上没有睡着觉。
　　隔天就有江东娱乐艺人经纪部门的经理周淑芳主动来联系，“签约年份不同，待遇也不一样，你可以好好考虑一下。”
　　“谢谢周经理，我回去跟父母商量一下。”
　　杨梓很有礼貌的回应。
　　她早早成名。
　　在考进北电之时，就已经有不少娱乐公司接触过她。
　　但她还算是脑子比较清醒的一个姑娘，并没有吃那些娱乐公司画的大饼。
　　可现在完全不同。
　　没有人能够拒绝江东娱乐抛来的橄榄枝。
　　杨梓也不例外。
　　在父母陪同下，经江东法务了解过合同以后，又征询了夏东海跟刘梅的意见。
　　这两位在《家有儿女》合作过后，跟杨梓关系不错，两位老江湖也都站在长辈立场上，依照自身的经验，给出了中肯的意见：
　　“建议还是签约至少五年以上，拿到资源分量不同，合同里边都写了，到时候等你人气起来了，周余棠甚至会帮你开工作室.”
　　一家人经过慎重的考虑，最终做出了签约六年的决定。
　　江东娱乐随即在官方微博上很快发布了消息：“#江东娱乐官宣#欢迎新朋友，@杨梓加入江东娱乐。”
　　杨梓也是在微博上写道：“将来的你，一定会感谢现在拼命努力的自己，加油！”
　　周余棠还特地上了微博大号，给她发了个拥抱的表情，表示欢迎。
　　签下杨梓是他点的头，也不只是为了哄古力那扎。
　　这姑娘要说颜值，肯定不是最出众那一挂，当时周余棠在北电宣传演讲，杨梓还有点容貌焦虑。
　　但观众缘这个东西很难讲。
　　不是所有女演员都像刘艺菲这样，自带仙气，出道即巅峰。
　　周余棠见过不少女演员，本身长得很漂亮，却无法让观众记住。
　　杨梓这样的长相，其实就是娱乐圈的普通姑娘，说不定能成为普通女孩最容易实现自我代入的那种类型。
　　在他发了微博以后，古力那扎也随之转发了微博表示：“欢迎小紫加入江东娱乐大家庭，以后一起努力。”
　　江东娱乐的签约艺人们纷纷转发点赞。
　　这回杨梓总算是感受到了。
　　什么叫做背靠大树好乘凉。
　　难怪古力那扎当时刚签公司时刷微博总傻笑。
　　她几乎是每刷新一次，就能看到粉丝在蹭蹭上涨。
　　虽然此前因为出演了《家有儿女》，也算小有名气，但观众们记住的就只是小雪这个角色。
　　此时杨梓的微博粉丝数量并不多，被周余棠这么一关注，骤然疯狂涨粉。
　　这几年来，江东娱乐连续爆款影视作品，已经铸就了一面金字招牌。
　　但凡是加入江东娱乐的艺人，都能够得到不少关注跟曝光。
　　这指不定就是周余棠准备力捧的小花旦呢。
　　《庆余年》还在收官拍摄阶段，但经过将近半年拍摄的《精忠岳飞》终于传出了杀青消息。
　　娱乐圈各家媒体，纷纷进行了报道，因为光线跟新丽传媒把周余棠监制的名字放在了最前边
　　“由新丽传媒、光线传媒、江东娱乐联合出品，郑小龙导演执导的史诗古装大剧《精忠岳飞》，于日前杀青.”
　　“周余棠在本剧担任了监制，另外与刘施施在剧中甜蜜客串出演夫妻，郑小龙导演，主演黄小明、范彬彬等人，于京城举办了高规格杀青宴！”
　　圈内圈外无数人的目光都聚集在了这一部业内最豪华阵容的电视剧上。
　　杀青宴上，周余棠主动找到了李木歌这位燕京大学高材生：“李导，以后有空来江东娱乐多坐坐。”
　　李木歌是跟着高希熙混的，而高希熙又是大狗哥的老朋友。
　　周余棠去小马会所还跟高希熙喝过酒，私底下关系也不错，他看好李木歌，高导也乐见其成。
　　跟着自己混的小兄弟要出头，当老大哥的也很有面子。
　　不过李木歌现在还是个小卡拉米。
　　能够得到周余棠器重，他也是心里狂喜，表面上态度依旧恭谨：“希望以后有机会能跟周总合作。”
　　“会有机会的。”
　　周余棠盯着李木歌也不是一天两天了。
　　这会儿正在推进感情聊着天，一身酒气的黄小明找了过来，李木歌很有眼力见的找了个理由闪人。
　　“余棠，恭喜《招魂》票房大卖。”
　　“小明哥，你是真的忙啊。”
　　“都是瞎忙，你那部《花束》首映礼定在什么时候？”
　　“大概六月末。”
　　“到时候我让黄斌帮我协调档期。”
　　黄小明拉着周余棠说话，刚提到的黄斌是他经纪人，也是黄小明工作室的心腹大将。
　　他在《精忠岳飞》的戏份其实在5月份就已经杀青，直接无缝进组了搏纳出品的大制作《大魔都》。
　　于胖子请到了香江王胖子当导演，这次玩的有点大，周闰发跟黄小明这“两代许文强”同时出演。
　　既然是晚宴，那就免不得应酬交际。
　　周余棠在圈里是出了名的不喜欢喝酒，身份地位摆在这里，没谁不长眼硬凑上来。
　　但黄小明却来者不拒。
　　要说他人脉好是有原因的。
　　各路导演、制片人几乎都能说得上话。
　　周余棠留意到了。
　　秦兰全程温柔的陪在了黄小明身边，倒有点贤妻良母的意思，
　　这种场合，也少不得那些交际花，杨天宝花蝴蝶似的穿梭全场，全程锁定目标周余棠，
　　终于给她找到机会，直接见缝插针，端着酒杯上来了：“周导，好久不见啊。”
　　“嗯，是有段时间没见了。”
　　周余棠笑着说道：“听说你最近发展不错。”
　　“周导，以后有机会，可以考虑一下我，我是真的很希望能跟周导学习我先干为敬了。”
　　说话之间，杨影手里一杯红酒全干了，引得不少人侧目。
　　她倒也干脆，见到了范彬彬过来，客套了下，识趣走了。
　　范老师大花旦气场稳稳的，锐评了一句：“现在的小姑娘，也太拼啦。”
　　“确实很拼。”
　　周余棠知道杨影最近貌似跟圈内盛传是富二代的冯邵锋打得火热，还拿到了华宜那边的电影资源。
　　这会又来勾搭自己，真就不放过任何一个进步的机会。
　　用是肯定不会用的。
　　她没有半点演技可言，那心思全花在钻营上面了。
第404章资本的力量，好哥哥的责任心
　　第404章资本的力量，好哥哥的责任心
　　周余棠跟范彬彬是知根知底的老朋友。
　　如今的范老师，也正处于她颜值以及演艺事业的巅峰。
　　甚至就连杨蜜都要逊色数分，杨影在她面前就更不够看了。
　　周余棠也没把杨影放在心上，转头就跟范彬彬离场，到酒店套房里交流艺术：“彬彬姐，听说你在《杨贵妃》剧组跟南韩那边的导演闹矛盾了？”
　　范老师作为圈内女演员天花板，手里当然不缺项目。
　　刚从《精忠岳飞》杀青，就跟着进组了《杨贵妃》。
　　这部剧也是圈内大制作，关注度可不低。
　　导演请的是南韩著名导演郭在容。
　　一部《我的野蛮女友》让全智贤红遍亚洲，另外一部《假如爱有天意》让孙艺珍打出孙仙美名。
　　这回重金请到了郭在容带着自己的拍摄班底过来，甚至还请来了霓虹人气演员小栗旬给范老师搭戏。
　　然而，开机没多久，郭在荣就宣布辞去导演一职，带着自己的班底跑路回了南韩。
　　近日还在南韩媒体上面发布公告，表示范老师不职业，不停为自己加戏，导致小栗旬的戏份锐减，南韩演员的戏份更是完全被删。
　　一时之间。
　　范彬彬又被推到了风口浪尖上。
　　她本来就有不少黑粉，这会儿更是黑粉狂欢，闹出的动静不小。
　　“南韩人，靠不住。”
　　范老师有点不爽的冷哼了一声，把周余棠按在沙发上，挪动丰腴翘臀，主动坐了上来：“为了捧自己带进组的演员，想给他加戏，姐才不惯着他。”
　　牛啊牛啊，社会我范姐。
　　周余棠也有点好奇：“哪个演员？”
　　“温朱万。”
　　“没听过。”
　　周余棠摇了摇头。
　　听范老师细说，才知道此事内情。
　　这棒子演的是杜撰出来的杨贵妃初恋，历史上根本不存在的人物。
　　棒子导演根本不了解天朝文化，是真的有点搞。
　　他要把这部古装大制作拍成喜剧作品，大唐时期盛行的霓裳羽衣舞，那边的棒子导演，竟然想让范彬彬改穿蓬蓬裙跳女团大腿舞。
　　范老师也是有脾气的，直接顶了回去。
　　娱乐圈存在一条隐性鄙视链。
　　电影演员位居鄙视链上游，而偶像爱豆无疑是在娱乐圈的底层。
　　范老师是国内人气Top女明星，堂堂东京影后，岂会受此折辱。
　　她的工作室就是投资方之一，直接动用了人脉关系，把棒子赶出了剧组。
　　“干得漂亮。”
　　周余棠拍手称快。
　　他看有些南韩明星是真不爽。
　　明明眼馋天朝庞大市场，跑过来捞金，结果转头回到自己那边，又在综艺节目上宣扬天朝人傻钱多。
　　“漂亮什么啊。”
　　范老师有点郁闷：“这棒子倒打一耙，我们这边现在很被动，都花了不少钱买通稿。”
　　“这老棒子人品不行。”
　　周余棠扶着范老师的腰：“彬彬姐，我支持你，要不我给你问问。”
　　“算了，我的事情，自己处理吧，别给伱惹上麻烦。”
　　很多时候，女人在向男人诉说烦恼心事，其实要的也不是解决方案，只是需要一个暂时寄放自己情绪的地方。
　　平时她是不屑嫁入豪门的范爷。
　　调子起的有点高。
　　在自己手下员工这边，当老板的当然也不会展现自己的软弱。
　　也只有在周余棠身边，在这个年轻却异常强大的男人这里，才稍稍流露小女儿姿态。
　　哪怕他只是安慰性质的站在自己这边，范老师都觉得很温暖，有种特别充实的感觉。
　　“彬彬姐，郭在容好像在南韩那边发布了道歉公告。”
　　杨天真脸上带着兴奋的笑意，将平板上递给了还在拢着头发的范彬彬。
　　昨晚去参加庆功宴，跟自己偶像一起消失，彻夜未归，第二天回来就容光焕发、一副得到滋润的样子。
　　杨天真也不是未经人事的少女，当然知道发生了什么事，但也不以为怪。
　　娱乐圈这个浮华遍地的名利场，比这还离谱的事情多了去。
　　自家老板没对象，自己偶像也没结婚。
　　杨天真心里甚至隐隐期待，如果这两个人真在一起，那能发多少营销通稿？
　　到时候，怕是整个娱乐圈都要为之震动，范彬彬的事业无疑可以在巅峰之上，更进一步。
　　“你说什么？”
　　范彬彬刚将头发盘在脑后，闻言微微怔了一怔，接过杨天真递过来的平板看了一眼。
　　郭在容的公司开了记者招待会，可以看到那个棒子导演，神情略微有些憔悴，鞠躬道歉：
　　“此番回国，其实是因为家人去世，很遗憾未能与范彬彬女士达成合作，范彬彬女士相当职业，演技值得称赞，经过调查以后，实际上存在沟通失误，在此致以最真诚的歉意，郭导团队的翻译已经被开除，另外涉事演员温朱万存在严重不职业行为，也将进行严肃处理，遭到雪藏处理”
　　范彬彬瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　她脑海当中突然浮现出了周余棠的身影。
　　昨晚说帮忙问问，还以为他是开玩笑的，他来真的啊？
　　范彬彬心里充满了神秘与好奇，
　　他究竟是怎么做到的？
　　其实对于周余棠而言，做这件事也不难。
　　他的身份是与三星长公主李复真利益深度绑定的生意合作伙伴。
　　过去那边谈业务，甚至连SBS、KBS与MBC这几家电视台的高层，都要出来亲自接待。
　　周余棠直接找了李复真的私人秘书，那边的事情都是跟她对接。
　　李秘书办事效率很高，没过多久就有了回应。
　　郭在容也算是那边的一线导演，所属的那家娱乐公司，也算是颇有名气。
　　但再怎么有名气，在财阀这样的庞然大物面前不值一提。
　　知道自己踢到铁板上的郭导，没有二话，立刻认怂，召开了记者招待会，鞠躬道歉以后，还把自己团队的棒子翻译跟这温朱万推出来，背了这口锅。
　　范彬彬也没有借题发挥，这件事情就到此为止了。
　　没有人在意这个还算有点名气的棒子男演员为何就此沉沦。
　　他只是被资本碾压的一个炮灰。
　　甚至他被踩下去，许多个等待上位的竞争对手欣喜若狂。
　　周余棠在公司开会之前，接到了范老师打过来的电话。
　　听起来这个成熟美人的声音，娇滴滴的像是要溢出水来：“余棠，谢谢你啊。”
　　“不客气，举手之劳。”
　　“晚上有没有空，我想请你吃饭？”
　　“这段时间不行，行程排满了。”
　　进入贤者模式的周余棠，丝毫不为美色所动。
　　简单跟范老师交流了下，便挂断了电话，淡然一笑。
　　苦心孤诣进步为了什么？
　　当然是为了站在那座山峰的绝巅。
　　尽管现在还没有走到那一步，但周余棠目前能动用的能量，已经强大到能让一些人颤栗。
　　这，就叫来自资本力量的降维打击。
　　“老大，你的个人行程表我已经整理出来了。”
　　毛小雨脸上带着希冀之色，絮絮叨叨：“约了上影集团的任总一起跟游老先生见面，接着去魔都国际电影节当颁奖嘉宾，然后电影宣传的下一站定在香江，到时候我可以自由活动吧？”
　　“那不行，你到时候得做PPT，把下半年公司电影计划做个详细报告。”
　　“.”
　　毛小雨顶着黑眼圈，差点哇的一声哭出来。
　　“开个玩笑。”
　　周余棠看着毛小雨那张小脸瞬间垮了下来，突然有点负罪感，也就不再逗她：“这次没什么事情，你可以自由行动，所有消费我买单。”
　　玩笑归玩笑，他对这个任劳任怨的小助理还是挺不错的。
　　“老大。”
　　毛小雨眼睛一亮：“那我在香江买套房你也买单？”
　　周余棠笑道：“没问题，到时候从你工资这里扣，香江房价也不贵，你努努力，多干个几年估计就赚回来了。”
　　毛小雨：“.”
　　“到时候你去帮我买礼物，十万以内，喜欢什么自己选.去叫电视剧业务部门来会议室开会。”
　　“哦。”
　　毛小雨应了声，欢快的跑了出去。
　　周余棠每次出差，都会买一堆礼物。
　　刚开始跟着周余棠的时候，毛小雨很震惊，总觉得他是有钱没地方烧的败家子。
　　后来才知道周余棠是高瞻远瞩。
　　有的时候女人发脾气，不用讲道理，直接转头拿出她喜欢的礼物.
　　搞得现在她都知道刘艺菲、刘施施、高媛媛、曾梨等女人喜欢什么东西.
　　哦，最近还多了个古力那扎.
　　没过多久，电视剧业务部门的骨干成员们相继到了会议室。
　　“周总。”
　　“都坐吧，简单说下工作安排。”
　　“周总，《未生》跟苏省卫视谈妥了，单集158万。”
　　这个价格，要是唐人出品，估计蔡衣侬要高兴的跟过年了也似。
　　但放在江东娱乐出品的电视剧里，也就是一般水平。
　　主要是《未生》的卡司不算豪华，只有张颂纹算得上是大咖。
　　其余李枧纯新人，热衣扎演技实力在线，但走的也不是流量路线，宁里、田宇等人也都是演技派。
　　不过有周余棠监制编剧，广告收入不少，能卖到这个价格，基本上是稳赚不赔。
　　南韩那边的有线电视台tvn去年尝到了甜头，特地派人过来看了片花，豪气的买断了《未生》南韩版权，这也是一笔不菲收入，
　　若是收视率能够爆发一下。
　　江东娱乐的还能赚到更多。
　　加上后续的二、三轮，还有放在视频网站上边，给b站带来的引流效果，都是隐性收益。
　　“尽快拿出宣传方案。”
　　周余棠手指轻轻敲着桌面，打开了PPT，“蒋雪糅那边的消息，按照《庆余年》最新拍摄进度，差不多在七月份杀青，《何以笙箫默》还得再过段时间，下半年公司这边会开几部新剧。”
　　会议室里的江东娱乐电视剧业务部门骨干精英们聚精会神。
　　“《请回答1988》剧本通过了，还是交给芬姐来做，刘施施、陈曉、李枧主演.”
　　“周总，陈曉的档期可能有点问题。”
　　周淑芳站了起来，开口说道，“他手里头有《大秦帝国之纵横》剧宣工作，还接了部于证那边的《笑傲江湖》，都已经签了合同.”
　　周余棠接过陈曉的档期表看了眼。
　　江东娱乐的艺人还都挺受欢迎，陈曉接了《大秦帝国之纵·橫》这部戏，演的是芈琰。
　　在《庆余年》这边结束，马上要进组于证主控的项目《笑傲江湖》，演的是林平之。
　　于证这人也有东西，当初陈曉被华宜公司雪藏，他私底下没少勾搭。
　　但在于证工作室跟江东娱乐之间，陈曉选择了江东娱乐。
　　于证也没放在心上，转头还给他发来了片约邀请。
　　听说赵丽影也有部戏要跟于证工作室合作。
　　这人吃的是电视剧下沉市场，拍剧怎么狗血怎么来，大蜜蜜的《宫锁心玉》就是如此。
　　不过也有相当一部分观众就吃这套，边骂边看，不知怎么剧就火了
　　周余棠倒觉得那边的李慧珠是个人才，放下了表格，随口道：“那就换朱艺龙。”
　　张若钧最近事业心超强，手里头有《建筑学概论》电影片约，还要录制《跑男》，实在抽不出时间。
　　龙哥演技肯定没问题，《请回答1988》这部戏几个男主角，都很出彩，内部消化不了，对外选角就是了。
　　“另外就是下半年的S级大制作《古剑奇谭》，暂定还是陈曉主演。”
　　电视剧业务部门的众人一下子就精神了起来。
　　去年周余棠受邀参加了网元圣唐娱乐科技有限公司的《古剑奇谭》产品新闻发布会。
　　他早就盯上了这部游戏IP的影视改编权，GAMEBAR的老总孟宪明当时也估计心里暗乐。
　　周余棠在娱乐圈如日中天，能跟他沾上边，不知道能给这游戏带来多少曝光呢。
　　周余棠本身对于游戏产业也有投资，两人相谈甚欢，经过礼貌性的谈判拉扯，《古剑奇谭》的影视版权花落江东娱乐。
　　只不过当时公司的大部分精力跟资源都集中在《庆余年》这一块，眼下《庆余年》要杀青，自然可以腾出手来做这个项目。
　　“那就先这样，散会，芳姐留一下。”
　　安排了下半年的电视剧计划，周余棠特地交代周淑芳留了下来。
　　说的也是古力那扎的事情。
　　那扎虽然很甜很听话，但想法太简单，有时候说话不过脑子，还得让周淑芳好好教教她.
　　江东娱乐特地设立了针对艺人礼仪的系统课程。
　　简单来说，就是让她们知道，怎么应对媒体采访，什么话可以说，以及什么话不能说。
　　还有就是跟粉丝打交道。
　　有些娱乐圈的艺人，吃相太过难看，粉丝买的礼物照单全收，转头就挂在网上卖二手。
　　这些都是真实存在的事情，江东娱乐这边的规定，不准收粉丝除去信件以外的贵重礼物。
　　明星本来就赚钱容易，而那些粉丝大多数是普通人，周余棠觉得拿着人家省吃俭用买的贵重礼物有点亏心。
　　艺人保持敏感性是很有必要的。
　　一不小心，就很容易踩雷。
　　作为古力那扎的好哥哥，周余棠很有责任心。
第405章老艺术家，真是神仙
　　第405章老艺术家，真是神仙
　　江东娱乐这边公布了今年下半年的电视剧计划。
　　确定花落JS省台，待播的职场剧《未生》，包括《请回答1988》与《古剑奇谭》在内的几部电视剧项目确立，很快就引起了无数关注。
　　“哈哈，《请回答1988》是施施主演，算周余棠还有点良心。”——花果山的小狮子
　　“@周余棠，《古剑奇谭》女主角墙裂推荐蜜蜜！”——蜜蜜优势很大
　　“《未生》终于要出来了，有谁知道《庆余年》什么时候拍完吗？”——阳光男孩徐盛
　　“看贴吧的物料，周余棠在五月份就杀青了，大概六月末能拍完吧，播出得等到年末了。”——我家有个小萝莉
　　网络上评论不少，粉丝们日常为自己支持的偶像打call。
　　周余棠这两天在京城这边接了两档访谈类节目，继续为《花束般的恋爱》宣传造势。
　　电影市场这边，《复仇者联盟》票房定格在了5.7亿，终于下映。
　　《黑衣人3》也艰难迈过了5亿门槛，但也难以为继，这两部好莱坞大片相互绞杀才刚结束。
　　《神奇海盗团》、《魔镜魔镜》跟《马达加斯加3》为代表的多部卡通和奇幻电影相继上映，开启了暑期档的前段。
　　《招魂》现在是恐怖片界顶流，好莱坞那边的电影公司全在研究这个北美票房收割机。
　　继登顶周末票房榜榜首后，第二周华纳加大了宣传力度，依旧有4503万美元票房入账。
　　整个好莱坞为之震惊。
　　没有人想到，突然杀出来这样一匹黑马。
　　不过月中有部《饥饿游戏》要上，迪士尼的卡通片《勇敢传说》紧随其后，或许票房会受到一定影响。
　　但照目前的形势来看，这已经是不可思议的票房奇迹。
　　好莱坞那边有不少影视公司将目光放在了这部电影的编剧周余棠身上。
　　连续两部电影在好莱坞杀出一条血路，周余棠在好莱坞代言人邹中衍发过来几家好莱坞影视公司重金求购剧本的邀请。
　　但都被周余棠给委婉拒绝了。
　　他现在非常忙碌，刚在京城这边上完光线的综艺，接着又直接飞往魔都，参加今年的魔都国际电影节。
　　《花束般的恋爱》将作为本届魔都电影节的开幕影院片。
　　周余棠刚到魔都，就被任中伦的专车带走，让准备过来接机的田铭跑了个空。
　　“余棠，你真要请游本倡出演那部《惊天魔盗团》？”
　　任中伦还是有点怀疑：“老爷子今年都快八十了，能行吗？”
　　“应该没问题，老爷子刚还在《画皮2》客串了一把。”
　　周余棠对游本倡很有信心。
　　当初先找的李雪建，只是他在拍一部主旋律大剧，档期协调不开。
　　接着就通过任中伦牵线要到了游本倡老爷子的联系方式。
　　私底下联系过几次，老爷子依旧中气十足，也对这部戏颇有兴趣。
　　周余棠对那些有本事的老戏骨向来态度尊重。
　　就比如刚刚加入山下学堂的客座演技指导李建议老师，出名的太监专业户，《少年天子》里的大太监吴良辅，《天下第一》里的东厂厂督曹正淳，《御花子》里的太监总管李莲英.
　　实际上，人家是国家一级演员。
　　94年版《三国演义》，他所饰演的陈宫堪称经典，甚至连袁绍、刘璋、太史慈、杨松、韩遂、鲁肃等数十人的配音，全部都由他一人完成，每个角色的辨识度都很高。
　　演技好，人品更佳。
　　在《少年天子》里跟邓朝搭戏，就对其照顾有加，后来周余棠跟邓朝聊天的时候，邓朝一直屡屡提及。
　　也有些演技很不错的老戏骨，比如吴钢老师，主动靠近周余棠，保持着良好关系，是想要为儿女铺路。
　　让周余棠意外的是李建议就明确的说过不许自己的儿女踏入娱乐圈。
　　这不由的让周余棠更加心生敬意。
　　娱乐圈这个浮华之地，也如沧浪之水，有清有浊。
　　有些老一辈演员确实是秉性持正。
　　这次约见的游本倡老师，也是难得让周余棠敬重的老艺术家。
　　都说三十而立，游老是到了五十岁还在跑龙套。
　　后来《济公》播出，一个活灵活现的济公形象跃然于荧屏之上。
　　身穿破僧袍、手摇破蒲扇，放浪形骸、口无遮拦，偏偏又打抱不平、乐善好施。
　　那一年，52岁的游本倡，红遍全国。
　　很多年轻人可能没看过济公风采，但估计也听过“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”这脍炙人口的歌词。
　　游本倡老师年轻时的容颜，阳光帅气，周余棠看了照片，总觉得跟胡戈有点相似。
　　听说游老师比较中意苔圣园的饭菜口味，这回见面的地点，就定在黄河路的苔圣园。
　　见面的那一刻，游本倡老师主动起身，笑容满面：“任总，打个电话就好了，还特地订了饭店。”
　　“周总，你好。”
　　游老年纪虽大，但双眼明亮，仍然精神癯烁，周余棠微微点了点头，上前握手交抱：“应该的，我是看游老师的戏长大的，叫我余棠就好了。”
　　对于这位德艺双馨的老前辈，周余棠态度礼貌且恭谨。
　　他本身就擅长交际，席间又有这么个沪圈本地人任中伦，气氛十分融洽。
　　酒过三巡，周余棠温声笑道：“这部戏的角色，思来想去，只有游老师能吃得住，接下来三个月，游老师有没有其他安排？”
　　“我从小就向往电影，演了这么多年戏，一直没拍上。”
　　游本倡很爽快的答应了下来：“难得余棠你看得上我这个老头子，肯定没问题。”
　　刚刚那么一番交往，他心里对于周余棠的评价也提到了一个很高的位置。
　　这都快八十岁了，什么风云没有经历过？
　　虽然游本倡不混什么圈子，但多多少少听家里晚辈提过，面前这个年轻人，就是最近天朝娱乐圈里上位最快的老总。
　　看一个人格调如何，只要看他身边交往的人。
　　龙不与蛇居。
　　圈内又有几人能让任中伦牵线作陪？
　　周余棠只要打个电话，就可促成此事，但他亲自摆酒设宴相请，礼数极周。
　　仔细观察这个年轻人的态度，那种尊重，绝对不是装出来的。
　　两人席间相谈甚欢。
　　今天见面，其实周余棠多少有点私心。
　　他还没上位时，就很欣赏游老先生这样能在浮华遍地的娱乐圈里保持本心的人。
　　也对他说过的那句话推崇备至：
　　“要热爱心中的艺术，为它付出生命，但是绝对不可以爱艺术中的自己。”
　　谈下了游本倡老师，《惊天魔盗团》的最后一块重要拼图算是集全了。
　　魔都是任中伦的地盘，电影展览区这边周余棠跟刘艺菲的巨幅海报安排的明明白白的。
　　两人都是全素颜，却依旧难掩帅气跟美丽。
　　呈现出来的是热恋期的两个人，眼神对视，仿佛牵连出细细的丝线。
　　媒体蜂拥而至，周余棠接受了一波采访，娱记最关心的还是八卦：“周导，刘艺菲怎么没一起过来？”
　　“她有代言通告，可能要晚几天才来。”
　　“那伱觉得，《花束般的恋爱》票房能有多少？”
　　“我拍电影，最重要的是自己喜欢。”
　　周余棠很淡定的说道：“至于票房，观众会给出答案。”
　　行行行，你是国内票房之王，你说什么都对。
　　娱记们都是老江湖了，难得逮到江东大都督，哪有放他走的道理。
　　众人兴奋围堵，差点把话筒塞他嘴里。
　　新闻就讲究个时效性，这边还刚没有接完采访，接着就登上了各大娱乐门户网站的头条，冲上了微博热搜。
　　光线的李晓萍也带着《四大名捕》剧组过来了。
　　同样是放在七月份上映，《四大名捕》定在七月下旬，也开始不遗余力的做宣传工作。
　　“晓萍姐。”
　　“余棠，好久不见了。”
　　李晓萍笑问道：“我看到你那海报了，拍的可真好。”
　　“《四大名捕》也不错。”
　　“周导，你不参加开幕式红毯吗？”
　　跟在李晓萍身旁的文永姗见到刘艺菲不在，略带希冀之色的问了句。
　　“我就不参加了。”
　　周余棠没有参加开幕式红毯，他已经不需要这样的曝光。
　　倒是被任中伦拉着去参加了导演论坛，这回来的大咖也不少。
　　执导《星际迷航》系列影片的导演尼古拉斯·迈耶、《星球大战》、《美利坚国风情画》的制片人加里·库尔茨，身兼威尼斯、蒙特利尔、鹿特丹等众多著名电影节选片顾问的谢利·克雷瑟。
　　其中不少人都向周余棠递了名片。
　　如果说前10年天朝电影是属于三大导演的时代。
　　那么现在作为天朝年轻导演一代领军人物的周余棠，已经崭露头角，并且成为天朝影坛的一面旗帜。
　　年初才在柏林摘下最佳导演桂冠，《招魂》还在电影市场上肆虐，纵然是国际上也享有盛名。
　　开幕式过后，影展上有人看着，周余棠顺道就溜达去了隔壁白玉兰。
　　同样在六月中旬的白玉兰颁奖典礼，刷脸进了后台，在休息室见到了刘施施，后者正在做最后的妆容准备。
　　见到镜子里倒映出来的熟悉身影，刘施施陡然站起身来，那温婉清丽的小脸上，瞬间浮现出了惊喜之色：
　　“你怎么悄悄过来了，也不说一声？”
　　“来看看你。”
　　周余棠拉了张椅子，坐在她身旁，笑着问道：“怎么样，紧张吗？”
　　“还好啦。”
　　刘施施展颜一笑：“今天拿奖机会不大的，重在参与嘛。”
　　“梦想总是要有的，万一能拿奖呢。”
　　“真拿奖了我答应你一个条件。”
　　“真的假的？”
　　周余棠眼睛一亮：“什么都可以？”
　　“我说的是白玉兰视后。”
　　刘施施使劲朝周余棠使眼色：“不能太离谱的条件。”
　　这会儿休息室里还有不少人呢，她是真怕周余棠提出什么荒唐要求.
　　“魔都国际电影节那边不是导演开会吗？”
　　“没什么意思，过来看看你。”
　　“我有什么好看的。”
　　刘施施语气有点小傲娇，但是嘴唇却微扬，漾起了一抹令人目眩的笑容。
　　刘施施参加这类颁奖典礼，选择的礼裙大多比较保守。
　　今天也是如此。
　　一身粉嫩的高定礼裙，领口和袖口有蕾丝点缀，显露出精致好看的天鹅颈。
　　那纤细的小蛮腰，只堪盈盈一握，走的清纯甜美风。
　　负责一姐妆造的都是艾琳工作室的人，跟周余棠都是老熟人，全员姨母笑，早都磕疯了。
　　我应该在车底，不应该在车里，看着你们有多甜蜜。
　　休息室里的金大喜突然感觉自己很多余。
　　好在刘施施替她缓解了尴尬：“对了，你不是说金辰那支舞跳的很好看吗？”
　　“啊？”
　　金大喜微微愣了一愣，她好端端吃着狗粮怎么被点到名了？
　　周余棠轻笑着看了她一眼：“确实跳得很不错。”
　　金辰心里一跳，连连摆手，谦虚的抿嘴：“没有没有.”
　　能得到周余棠的赞赏，其实真有点小惊喜，金大喜感觉自己像是三伏天吃了块冰镇的西瓜。
　　“我跟着金辰学了几天，已经会了。”
　　“嗯，施施姐跳的才好。”
　　金大喜也很给面子的送上了彩虹屁。
　　这姑娘是开朗活泼的性格，跟刘施施也玩得来，这几天都待在一起练舞。
　　几人这边说着话，又是一群人得知了周余棠在这边的消息，过来打招呼，休息室里顿时热闹了起来。
　　好家伙，今年五位实力派视帝提名，来了三个。
　　黄海博，张嘉绎，聂元都过来了。
　　金大喜看着眼前的豪华阵容，暗暗咋舌。
　　更厉害的还是接下来到的郑小龙导演跟霍汶希女士。
　　一个是国内老牌电视剧金牌导演，另外一个则是英煌集团的女强人。
　　这两位常在新闻报道上露面，金大喜自然不陌生。
　　“郑导。”
　　“mani姐。”
　　周余棠分别打了招呼，随意的聊着天，显然都是老朋友了。
　　那年白玉兰，听大佬聊天，金大喜站着如喽啰。
　　好在这些圈内有数的大人物都忙，也没多聊，刚送走这两位，又来人了。
　　却是个风韵犹存的中年女人，一见到周余棠，瞬间笑容满面：
　　“周总，你过来了也不打声招呼。”
　　“唐姐，不会怪我不请自来吧？”
　　“哪里的话，我高兴还来不及呢。”
　　听周余棠跟她打招呼，向刘施施介绍身份金大喜才知道，原来这位是魔都电视节组委会执行副秘书长唐丽君。
　　金大喜突然人有点晕。
　　哥，您可真是神仙啊。
第406章今夜无人入眠
　　第406章今夜无人入眠
　　白玉兰颁奖典礼现场后台。
　　弱小无助的金辰瑟瑟发抖。
　　忍不住多看了周余棠好几眼。
　　除去了那张公认的神颜之外，突然感觉他还挺有男人味道的。
　　从迈着六亲不认的步伐过来打招呼的大叔张嘉绎等人，到柳江、郑小龙等名导，再到霍文晞跟唐丽君这样的女强人。
　　金辰能感受到，这些人对于周余棠的态度与语气，有些是带着恭谨与谦卑，有些也是亲近之意。
　　她的心里更加佩服。
　　其实周余棠也就比自己大两岁，但看着他接人待物，极有分寸，偏又滴水不漏，难怪能把事业做大。
　　这时候的刘施施也有点懵，她刚上完妆，就听着好些人夸她漂亮，只能被动的寒暄了一波。
　　她心里有数，自己肯定没有这么大面子，让这些人主动过来打招呼。
　　蔡衣侬也不行。
　　全因为周余棠在这边。
　　今年白玉兰视帝提名演员也算是全员实力派，有黄海博，聂元、张颂纹、纹章、张嘉绎。
　　这五个提名者，四个跟周余棠关系不错，除去了还在国师剧组赶进度没到现场的张颂纹之外，其中三位都到场且主动过来跟周余棠打招呼。
　　“黄海博今晚很有希望。”
　　颁奖典礼开始，周余棠低调进场，坐在最前排，身旁是上影任总跟郑小龙，随意的聊着天。
　　这几位提名人选里，张颂纹凭借《潜伏》已经拿过视帝，这回《心术》固然也算爆剧，还开辟了职场剧的新赛道，但距离《潜伏》这样现象级爆款剧显然有不少差距，肯定没可能二封。
　　至于张嘉绎去年刚拿白玉兰视帝，连庄可能性也不大。
　　抛开聂元不谈，估计就看柳江师兄的这位爱将，跟纹章同学皇城PK。
　　黄海博算是圈内公认的实力派，自从《一起结婚吧》之后，势头很猛。
　　纹章同学今年事业也起飞了一波。
　　今年上半年播出的《裸婚时代》人气大爆，他扮演的屌丝刘易阳深入人心，这两年很火的校内网跟qq空间里，有无数女生转发纹章对马伊利说过的100句情话。
　　他还认了功夫皇帝当干爹，干爹为了捧他上位，一起出演了光线的那部《不二神探》，前段时间可没少发通稿。
　　至于视后的提名，汇聚了老、中、青三代，有奚美娟、蒋文丽、宋嘉、海青、刘施施。
　　蒋文丽也是已经拿过白玉兰视后，想要二封视后，难度不小。
　　奚美娟这位六十多岁的老戏骨，拿过金鸡影后，实力不俗，很有机会拿奖。
　　宋嘉跟海青也有希望，几乎没有人看好刘施施。
　　前边都是开胃菜，短片、动画、纪录片之类的奖项。
　　台下的观众神情也略显得放松。
　　等到了最佳女演员的颁奖环节。
　　台下几位提名视后的女演员，不约而同的将目光落向大屏幕，神情隐含期待。
　　屏幕上也呈现出了几位候选人的精彩表演片段。
　　今晚男主持曹可帆报出了几位视后提名者的作品，先做了简单的介绍。
　　另外一位女主持人杨阑也没有卖关子，接着打开了小卡，轻笑道：“获得本届魔都电视节白玉兰奖的是，《步步惊心》，刘施施，恭喜。”
　　大屏幕忽然定格在那张温婉秀丽的脸。
　　当听到台上颁奖嘉宾读出了那个名字的时候。
　　周余棠率先鼓掌。
　　紧接着响起了潮水般的掌声。
　　小宋嘉原本绷紧的身子突然松了下来。
　　无力的靠坐在椅子上。
　　此前媒体没少热炒白玉兰视后人选。
　　她很有希望能够捧回这座奖杯。
　　尽管在面对媒体的时候，嘴上说着不在意结果，但都把她架到了那个位置上，小宋嘉心里当然免不了会有些期待。
　　可是到头来终究是一场空。
　　小宋嘉就有种万丈悬崖一脚踩空的感觉，说不出的失落。
　　现场的导播也是一肚子坏水，立刻把摄像机对准了她，精准地捕捉到了她的面部表情。
　　“可惜啊，差了点运气。”
　　身边剧组导演跟剧组的主创成员们纷纷安慰。
　　“没事。”
　　宋嘉勉强露出个笑容：“接下来老张还有机会。”
　　有的时候，就是差了那么点运气。
　　有些演员可能努力一辈子都接触不到那个奖项。
　　但有些演员，却可能一步登天，拿到很多人一辈子都无法奢望的荣誉。
　　呼！
　　小宋嘉深吸一口气，跟着轻轻鼓掌，可心情久久无法平静，看了眼不远处陷入狂欢的《步步惊心》剧组。
　　只能说人类的悲欢并不相通。
　　《悬崖》剧组主创那边的气压有点低迷。
　　《步步惊心》这块则是欢天喜地。
　　刘施施只觉得时间仿佛静止了，有些难以置信的捂住了嘴。
　　身边的蔡衣侬瞳孔直接地震，表情从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊，最后定格在狂喜上。
　　“施施，拿奖了！”
　　蔡衣侬激动的拉着刘施施的手臂摇了摇。
　　金大喜也很高兴，当场表示祝贺：“恭喜施施姐。”
　　“嗯。”
　　刘施施应了声，感觉自己脑袋晕乎乎的，像是在做梦。
　　第一时间找寻周余棠的身影，目光正好看到了坐在第一排的周余棠转头侧首一笑。
　　那温柔深邃的目光，让刘施施心里被触动了那么一下。
　　仿佛有一簇簇烟花随着她心脏猛然跳动的拍子冲上了天，然后绽放出无与伦比的绚烂光芒。
　　刘施施确信。
　　虽然不知道周余棠是怎样做到的，但自己能拿到这个奖项，绝对跟他有脱不开的关系。
　　激动很快褪去，刘施施又恢复了平静。
　　带着温婉动人的笑意、很有一姐风范的跟身边的蔡衣侬轻轻抱了抱，然后也跟金大喜拥抱，接着与李国利等人握手。
　　提着裙摆，翩然起身。
　　当她站在舞台上的时候，仿佛今晚所有的星辰都为她而闪耀。
　　“其实我连获奖感言也没有想，不知道说什么才好。”
　　“但很高兴能得到这个奖，谢谢评委老师们的认可，我想我是幸运的，成为演员以后，遇到很多贵人，首先感谢K姐一直以来的照顾，也感谢李国立导演跟剧组的演员们，这个奖是属于你们的，感谢支持我的粉丝们，没有你们，就没有这个奖项.”
　　顿了顿，刘施施眼眸情意脉脉的注视着翘着腿坐在第一排的周余棠，继续说道：“最后，我想感谢周余棠，他私底下给了我很多建议跟帮助，没有他就没有今天的我，以后我也会更加努力的提升自己，带来更好的作品，谢谢。”
　　台下随即响起了极为热烈的掌声。
　　宋嘉朝着坐在第一排、正在跟任中伦谈笑风生的那个年轻男人的背影深深的望了一眼。
　　也有不少女演员的目光，投向了坐在最前排的周余棠。
　　刘施施真是周余棠捧起来的，一部《那些年》直接让她咖位飞升。
　　到现在，也算出了不少青春片，但国民校花，就只刘施施一人而已。
　　在一番简短的发言过后。
　　刘施施拿着奖杯回到了台下。
　　下台的时候，坐在前排的业内前辈大佬们，纷纷对她展露出了友善的笑容，刘施施面带微笑，一一点头回应。
　　“施施，让我看看。”
　　蔡衣侬笑得连嘴巴都合不拢了。
　　从刘施施手里接过奖杯，小心翼翼的摩挲着。
　　她一直把刘施施当妹妹看待，施施拿奖也约等于是自己拿奖了，感受到无数聚集过来的目光，蔡艺侬都有点飘飘然的感觉。
　　观众网络票选最具人气女演员没啥含金量。
　　但白玉兰视后不同，刘施施以后可就是第一个拿到颇具分量的电视剧三大奖视后奖杯的八五后小花旦。
　　一姐的江湖地位毋庸置疑。
　　接下来的颁奖典礼有条不紊的进行着。
　　很多人觉得黄海博其貌不扬，其实他凭借自己憨厚老实的形象，在中年观众群体这一块极有号召力。
　　此前就已经有过不少大爆作品，先后拿过几次提名，今年终于熬出了头，凭借《永不磨灭的番号》摘下了视帝桂冠。
　　但今年的白玉兰，最大的赢家还要属《悬崖》，连拿最佳电视剧金奖、最佳编剧、最佳导演三项大奖。
　　“蜜蜜。”
　　另外一边，还在剧组拍夜戏赶进度的杨蜜，经过了一天辛苦的工作，略微有些倦怠困意。
　　为了过两天能请假在魔都国际电影节闭幕式走红毯，她算是拼了。
　　日夜赶工连轴转。
　　这会儿没轮到她的戏，杨蜜就靠在椅子上抓紧时间休息，补充体力。
　　朦朦胧胧中，听到经纪人曾佳在喊她：
　　“怎么了，佳姐。”
　　“白玉兰结果出来了。”
　　“哦，出来了吗？”
　　杨蜜伸了个懒腰，瞬间美好曲线毕露无疑，拿起边上的杯子喝了口水：“我刚睡着了，没看消息。”
　　“你再看看。”
　　曾佳脸色古怪，打开手机上面的新闻页面递了过去。
　　噗！
　　看到了刘施施站在台上捧起了奖杯风华绝代的照片，杨蜜瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　刚喝进嘴里的水都喷了出来。
　　“不不会吧？”
　　她怀疑自己看错了。
　　忍不住伸出手，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了，又或者是不是做梦了。
　　退出新闻页面，重新刷新再进。
　　开什么玩笑！！！
　　“白玉兰视后啊.”
　　杨蜜喃喃念着，心里百味杂陈。
　　要么闺蜜一起苦，要么闺蜜一起飞。
　　但好姐妹这也飞得太高了.
　　这回《宫》也参加了白玉兰评选，结果在网络投票环节直接被小狮子吊打，这回刘施施又拿了白玉兰视后.
　　“周余棠为了捧自己女人上位，真的是花了不少心思啊，没有他刘施施就是陪跑的份.”
　　看到这条评论，杨蜜小手一滑，不小心点了个赞。
　　还好上的是小号。
　　这会儿是一点儿睡意都没了。
　　大蜜蜜根本睡不着。
　　今晚睡不着的人不少。
　　蔡衣侬人在颁奖典礼现场，已经开动脑筋，在打电话安排通稿了。
　　公司一姐今晚鲨疯了。
　　她也是欣喜若狂，拉着刘施施接受了好几波采访，也少不得应酬交际。
　　周余棠离场的早，回了魔都的一号基地。
　　他在魔都买了好几套房子，有大平层，也有别墅。
　　平时过来魔都这边，基本上都住一号基地，有时候刘施施在外边跑行程，他就住虹桥机场附近的那一套别墅。
　　或者要进行时间管理，直接看情况住另外几个基地，要么订酒店套房。
　　刘施施在后台接完采访，也没有应酬，迫不及待的就回了家。
　　这套房子是周余棠买来挂在她名下的房子，也是两人的温馨爱巢。
　　熟悉的输入了密码，是周余棠的生日，进门的时候，刘施施开口轻唤了声：“余棠？”
　　隐隐约约听到了客厅那边周余棠似乎正跟人通话，便将高跟鞋甩脱，包包也丢在一边，换上了拖鞋脚步轻盈的循声而去。
　　“张导，照顾王恺应该的，有机会来京城一起聚聚，叫上侯总.”
　　“mani姐，伱这就回香江了？那过两天等这边电影节结束，我们香江再见，拜拜”
　　刘施施没发出声响，从后边抱住了周余棠，腻声道：“亲爱的。”
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　紧紧的抱着周余棠，将下巴搁在他肩膀上，看着那张线条清晰的英俊脸庞，嘿嘿傻笑着。
　　“你笑什么？”
　　周余棠刚打完电话，有些莫名其妙。
　　“我发现自己捡到宝了。”
　　刘施施在他脸颊上mua亲了一口：“今天晚上，肯定是你帮我，才能拿到这个奖的，对不对？”
　　“你怎么知道？”
　　“我好歹也出道这么多年了，又不是傻瓜。”
　　转到前边，坐在周余棠的大腿上，刘施施双手环着周余棠的脖颈，眼眸璀璨动人。
　　这种时候，无需多言，但两人嘴唇才刚碰到一起，手机又响了起来，这回是蔡衣侬打过来的电话。
　　“施施，明天你早点起嗷，我给你安排了个专访，时间是上午10点，到时候让桃子过去接你，还有个一直在接触的代言”
　　蔡衣侬巴拉巴拉的开始说着明天的工作安排，周余棠直接给她挂断，抱着刘施施继续刚才未完之事。
　　良久，刘施施的肩带已经落下，手机又响了起来，蔡衣侬很倔强的又打了过来，依旧被周余棠挂断。
　　这姐接着发了一堆威信，全是行程通告的安排。
　　“你干嘛啊？”
　　周余棠不耐烦的想关机，刘施施有些好笑的轻拍了下男人的手臂，边整理着肩带遮掩春光，边回复消息。
　　“你们老蔡没有夜生活的吗？大晚上还打电话过来骚扰。”
　　“你说什么呢，K姐都有老公了。”
　　刘施施嗔怪且爱慕的横了身边男人一眼，简单的回完了消息，便将手机丢到一边。
　　温存过后，将臻首靠在周余棠温暖宽厚肩膀上的时候，感觉无比的满足。
　　这个男人平时做事情特别成熟稳重，不知不觉中，已经是圈内很多人都需要仰望的存在。
　　但在自己面前，偶尔还会流露出那么一丝孩子气，刘施施知道那是对自己的偏爱。
　　她既喜欢那种成熟安稳的感觉，又享受这种肆无忌惮的偏爱。
　　想到了什么，刘施施起身道：“走，今天我给你露一手。”
　　“你说跳舞？”
　　周余棠一下子就精神了起来。
　　这套房子是两百多平米的大户型，里面还配备了健身房。
　　女明星要保持身材，刘施施平时也没少运动，推着周余棠出门，换好了裙子才开了门。
　　见她拢着长发，身姿婀娜，周余棠找了个椅子坐定，倒有几分期待。
　　在《绣春刀》里，刘施施就有跳舞的镜头。
　　那时候就能看得出来她的舞蹈功底，可是惊艳了剧组不少人。
　　明亮的灯光照耀，《卜卦》的歌声响起，刘施施俨然变了个人，身姿随着韵律开始舞动。
　　那一双剪水的秋瞳，恰如秋水波光潋滟，目光柔婉无比，舞裙下稍稍显露出来的小腿肌肤，欺霜赛雪，着实令人心跳。
　　“.庙里求签我哭诉青梅等竹马，求菩萨保佑我俩。”
　　“不停的猜猜猜又卜了一卦，吉凶祸福还是担惊受怕。”
　　“对你的爱爱爱望断了天涯，造化弄人缘分阴错阳差。”
　　折腰提胯，一气呵成，如行云流水。
　　刘施施的身型条件很好，胳膊细长，双腿细长，天鹅颈更是精致迷人，再加上了温婉秀美的脸庞。
　　整个人婀娜轻柔，跟水一样。
　　她这一舞，最妙的地方还不只是动作优美，力度与技巧并重。
　　更关键的在于刘施施将情感都融入进去，舞蹈瞬间就有了灵魂。
　　一颦一笑，妩魅动人。
　　周余棠终于懂了，为什么古代那些昏君爱看美人起舞，确实是一种享受，也终于理解了皮带哥为啥养了个歌舞团.
　　等到曲终，刘施施穿着舞裙俏生生的站在周余棠面前，胸脯随着呼吸起伏着，那秀丽温柔的清纯脸庞带着希冀的光彩，
　　“怎么样，我跟着金辰学了好几天呢。”
　　“比金辰跳的好看。”
　　“胡说，金辰跳的比我好多了。”
　　刘施施嘴上谦虚，脸上写满了高兴，被周余棠拦腰轻轻拥入怀里，“哎呀，你别把我裙子扯坏了。”
　　“扯坏了再买。”
　　“我要先换衣服洗澡。”
　　“不洗了，我要的就是舞娘。”
　　周余棠将那具轻盈的身子抱了起来。
　　刘施施也觉着自己的骨头越来越软，直至整个人都挂在他身上。
　　今夜，无人入眠。
第407章幕后操盘大反派
　　第407章幕后操盘大反派
　　“唐人小花刘施施白玉兰封后！”
　　“一姐今晚真是鲨疯了！”
　　“85花格局已定。”
　　“刘施施感谢生命中最重要的男人。”
　　蔡衣侬的动作很快，白玉兰颁奖典礼结束，当天晚上就有各种各样的通稿登陆了各大娱乐门户网站的头版头条。
　　刘施施拿到白玉兰奖项的消息，在极短的时间里就传遍了业内业外。
　　也不知道是哪个鬼才摄影师抓拍到的照片。
　　照片里周余棠正跟刘施施在说话，灯光照耀在两人身上，刘施施微微仰头听着，笑颜温柔婉约。
　　画面和谐而美好。
　　那是颁奖典礼散场时候。
　　其实当时旁边还跟着个蔡衣侬，但蔡衣侬直接就被虚化处理了，只能看到刘施施后边隐约跟着个丰满人影。
　　白玉兰颁奖典礼的消息传到了网上，圈内圈外讨论却还在继续，
　　“刘施施凭什么拿奖？她有什么资历？”——佳佳最美
　　“施施出道的《那些年》，就提名了金马影后，天赋懂不懂啊？”——小狮子喵
　　“圈内人，匿名爆个料，一姐是都督捧起来的，这回拿奖，也是都督替她公关的。”
　　“我也是圈内人，周余棠当初出道，就被蔡衣侬潜规则了。”
　　“笑死，真以为周余棠能只手遮天啊？让谁拿奖就拿奖？他自己今年金像奖就没有收获。”
　　“就是就是，娱乐圈怎么可能有这么牛哔的人存在。”
　　吃瓜的，看热闹的，也少不了喜闻乐见的拉踩，各家粉丝立刻吵成了一锅粥。
　　百万小狮子这回是真的扬眉吐气，四处出击。
　　白玉兰的网络投票刘施施有接近4亿人气，压的大蜜蜜没脾气。
　　大有天仙不出，无人可与争锋之势。
　　说到公关，周余棠自然是下了功夫。
　　白玉兰颁奖的选片是由电视界业内专家组成的魔都电视节选片委员会，对所有符合报名条件的节目进行审看。
　　然后从所有报名节目中确定参赛节目名单，在五月通过媒体对外公布。
　　提名公布，魔都电视节组委聘请业内专家组成白玉兰奖评委会。
　　评委会的成员，有着硬性要求，在商业上和制作上都不能与参赛的节目有任何关系。
　　但以周余棠如今的能量，要在幕后操盘影响部分奖项归属，却也不难。
　　今年魔都电视节白玉兰奖的评委会主席是李绍虹。
　　就是评价大蜜蜜“快乐就是哈哈哈，痛苦就是哇哇哇，不过脑子”的那位圈内大前辈。
　　同时也是陈诗人跟田状状的老同学。
　　周余棠曾经怀疑老田跟她有一腿，试探性问过，结果被田老头怼了一顿。
　　但事实摆在这里。
　　前些年田状状拍《吴清源》，就是李绍虹亲自帮忙牵线拿下了剧本授权和有关角色上百万字的日文资料。
　　要知道，这些海量文献的翻译需要至少一年时间才能完成，足见两人交情匪浅。
　　她还是融信达的老板之一。
　　有些东西，不用摆在台面上说。
　　荣幸达那边的小生杨阳，就是那位演过《红楼梦》的军艺校草，过段时间就会得到江东娱乐某个影视剧项目的角色.
　　其余评委还包括知名演员陈殊、佘诗曼，导演余淳和张新剑。
　　上届白玉兰视后陈殊，那是SMG尚世影业的艺人，尚世影业前身是魔都电视传媒公司，也属于沪圈范畴。
　　周余棠到魔都后，先见了游本倡，接着就托田铭牵线跟尚世影业的苏总吃了顿饭，就加深彼此合作关系，达成了友好共识。
　　去年大爆的电影《失恋三十三天》的电视剧版权，会卖给尚世影业来做。
　　还有TVB视后佘诗曼，如今也是转投英煌门下。
　　周余棠跟霍文晞的关系就更不用多说了。
　　剩下的导演张新剑，这是凯凯王的老大哥，也是侯亮平的好哥们，周余棠现在还有个身份是正午阳光的股东。
　　总之。
　　整个评委组织里面差不多全是自己人。
　　既然有机会让自己女人一夜封后，周余棠也不介意当一回幕后操盘的大反派。
　　何况刘施施本身演的确实不错，要不然也不会拿到提名。
　　施施在拍这部戏的时候，天天晚上打电话给周余棠聊剧情，周余棠能感觉到她演技的进步。
　　不是以前半桶水、单纯靠体验派那种法子，转而用更系统的方式来表现角色，这也是几年来的上戏教授开的小灶跟话剧表演让刘施施渐渐的走上了正道。
　　毕竟她的天赋，并不像周讯这样的妖孽，玩不转体验派。
　　白玉兰封后让刘施施彻底奠定了一姐的江湖地位，身价也是随之起飞。
　　接了几档高级代言，连香奈儿都抛来了橄榄枝，估计过不了多久，刘施施就要官宣空降品牌形象大使。
　　刘施施忙的不可开交，都没怎么睡，第二天一早就要接受一档专访，然后直接飞去金陵为某品牌站台，过段时间还要进组《不二神探》。
　　另外，《请回答1988》的剧本已经交到了她手里。
　　周余棠这边，也回到了魔都电影节，把精力放到了《花束般的恋爱》宣传工作上面。
　　先后跟索尼还有南韩showbox的人见过面。
　　《花束般的恋爱》到时候会在七月初亚洲同步上映，有些细节还要确认。
　　周余棠在戛纳保留着南韩跟霓虹那边的电影票房分成，就是对这部电影在亚洲范围的电影票房表现抱有一定期待。
　　“周，恭喜《招魂》票房大卖，《花束》是部很不错的电影。”
　　魔都电影节的评审团主席让·雅克·阿诺，也在闭幕式前的导演论坛上主动跟周余棠碰了面。
　　“谢谢。”
　　周余棠跟这位法国著名导演亲切的相互抱了抱。
　　这位阿诺导演，就是拍了梁嘉辉主演《情人》的那一位。
　　今年莲花姐也是评委之一。
　　周余棠这次是为了宣传电影而来，并没有参展，只是做了颁奖嘉宾。
　　但阿诺还是在导演论坛上表示了对《花束般的恋爱》的高度评价，
　　“周是一位很有才华的导演，《花束》里的爱情让我着迷心碎，很高兴看到中国电影能有这样的人才，现在他在国外也有一大批影迷。”
　　场面话说的极为漂亮，但现在的周余棠，确实也如他所言，不只是在天朝名气如日中天。
　　《招魂》在北美市场票房已经破亿，还有相当一部分潜力没有挖掘出来，好莱坞那边有不少电影公司主动找上了他。
　　周余棠在白玉兰那边呼风唤雨，电影节这边天天导演开会。
　　类似武侠小说里的武林大会，国内各路导演聚在一起，共议好莱坞冲击下，华语片的生存救赎之道。
　　小钢炮依旧是语出惊人：“这是个充满造假的民族，假奶粉假足球假票房还有盗版。不是我们讲不讲故事给全世界的问题，而是世界有没有兴趣听我们讲故事。”
　　周余棠很认可他后半句话。
　　陆钏这货今年也有新片要上，提到自己那部《王的盛宴》，各种卖惨，又哭鼻子。
　　因为他那部原定于7月5日上映、投资过亿的新片《王的盛宴》，因为非商业性的特殊原因推迟上映。
　　娱记有心挑事，故意问：“陆导，请问你是不是为了避开周余棠的《花束般的恋爱》？”
　　“首先，我不惧怕任何人。”
　　陆钏嘴巴很硬：“只是讨论过后，觉得贺岁档更加适合《王的盛宴》，到时候我希望给观众带来不一样的惊喜。”
　　“陆导真的很有信心。”
　　“呵呵，我觉得，六亿票房应该不难。”
　　哇哦！
　　周余棠看到毛小雨递过来的陆钏采访。
　　天晴了，雨停了，太郎又觉得自己行了。
　　他觉得，到时候可以给他一个惊喜。
　　电影节临近闭幕式，刘艺菲终于结束了通告，将全部精力投入到电影宣传中来。
　　两人先是拍了一期《跑男》，接着又上了《好声音》，转头回到电影节这边，刚好赶上闭幕式红毯。
　　“臭小周，你看我干嘛？”
　　也不知道为什么，这几天刘艺菲的攻击性有点强，周余棠连续修仙几天，才把她哄好。
　　“又变大了一点。”
　　“.”
　　此时两人坐在车里，见到周余棠打量着自己礼裙，捋了捋柔软黑发，没好气的丢了个白眼。
　　今天她穿着一身粉色斜肩裙，裙身上点缀了金银丝以及亮片，简约却不简单。
　　漂亮的姑娘，连翻白眼都是那么生动。
　　当刘艺菲挽着周余棠的手臂，神仙组合重出江湖，瞬间引爆红毯秀。
　　全场欢呼声像是要将穹顶掀翻，这等声势，就连号称红毯之后的范老师都要略微逊色几分。
　　简单的接受了红毯主持人的采访，到了签名墙前，听到了后面的声音。
　　“余棠，艺菲。”
　　杨蜜跟纣王费详一起过来了，费详也客气的打着招呼，“周导。”
　　“费老师，你好。”
　　周余棠看到费详就想起了他那夸张的光头巫师扮相，感觉有点好笑。
　　这都是《画皮2》剧组成员，本来还有个小开冯邵锋，可现在人家是天宝的绯闻男友，也是另外一部电影的主演，带着天宝走红毯呢
　　不知道是不是错觉，周余棠总觉得杨蜜眼神有点飘忽幽怨。
　　今天她穿了一条黑色礼服裙，很好的凸显出了身材。
　　刘艺菲跟大蜜蜜亲密的聊着天。
　　眼神微瞥之间，便只见得一阵波涛如怒。
　　小刘姑娘目光一凝。
　　再看看自己的小笼包，她觉得优势还不够大.
第408章江湖有他的传说
　　第408章江湖有他的传说
　　进场以后。
　　几人座位没有在一起。
　　杨蜜就在刘艺菲隔壁，两姑娘聊的不亦乐乎。
　　至于周余棠，他今晚还要当颁奖嘉宾，座位安排在第一排。
　　身边坐着的是韩三坪跟万达的叶宁。
　　陆征是万达的股东，但严格来说，他其实算不上是专业人士，不然也不会当冤大头花大价钱给甜公主找了一堆没啥用的影视资源。
　　万达影视这一摊子的事情、包括美利坚国AMC院线，叶宁都有很大的话语权。
　　周余棠跟此人打过不少次交道，对其能力十分认可，叶宁也是积极的向周余棠靠拢。
　　你一句宁哥，我一句余棠老弟。
　　利益驱使之下，两人俨然是失散多年的好兄弟。
　　马上就是《画皮2》的首映礼，然后《花束》也要跟着上。
　　叶宁平时事情不少，还要经常飞美利坚国那边处理院线的事情，但说好了到时候过来捧场。
　　舞台上颁奖典礼还在继续，叶宁突然想起了什么，笑着问道：“余棠，万达跟中影这边有个合作项目《太极侠》，你有没有兴趣？”
　　“什么侠？”
　　“太极侠。”
　　“.”
　　周余棠有点好奇，听叶宁跟韩三坪兴致勃勃的说完，心里大概清楚了。
　　万达砸钱鲸吞AMC院线，又跟环球公司搭上了线，再拉上中影集团，搞了部中外合拍大戏。
　　请的是黑客帝国里边的基努·里维斯，这位也算是好莱坞大咖了。
　　“宁哥，我手里头项目太多了，实在忙不过来。”
　　周余棠委婉的拒绝，心里哂然一笑。
　　外来的和尚确实好念经。
　　先有张大炮砸钱请了蝙蝠侠来参演《十三钗》。
　　小钢炮也跟着有学有样。
　　他请来了戛纳、金球双料影帝，奥斯卡最佳男配蒂姆·罗宾斯，另外《钢琴家》里的阿德里安·布劳迪也在《一九四二》出演了配角。
　　布劳迪乐呵呵的表示：“戏份少没事，我学习了历史（他们加钱了）。”
　　万达这边也是，似乎觉得用好莱坞大咖能够拉高电影档次。
　　对此周余棠不置可否，反正不用他出钱，结果如何，拭目以待吧。
　　台上的颁奖典礼也进入到了关键环节，最佳男主角给了《指挥家》的主演佛拉德斯·巴格多纳斯。
　　最佳女主角是《悲伤成梦》主演乌苏拉·普鲁内达。
　　工作人员过来提醒，小刘姑娘目送着周余棠起身去了后台。
　　杨蜜跟刘艺菲聊着天，眼睛却盯着周余棠，低声问道：“他去干嘛了？”
　　“要颁奖吧。”
　　“哦，艺菲，你接着要去香江宣传了？”
　　“嗯。”
　　刘艺菲似乎想到了什么开心的事情，嘴角微微翘着。
　　杨蜜就有些羡慕：“我看了新闻，《花束》亚洲范围同步上映，真厉害呀。”
　　也只有周余棠才有这样的能量，他现在可是红遍亚洲的神仙咖位。
　　刘艺菲莞尔一笑：“伱的《画皮2》也很好啊，媒体评价很高呢。”
　　杨蜜表面微笑，眼神游离，目送周余棠背影离去。
　　那能一样吗？
　　我是配角，而你是绝对女主角。
　　如果可以，我想跟你换。
　　尽管有过好几次上台领奖的经历。
　　但当颁奖嘉宾却又是另外一番新奇感受。
　　反正谁拿奖都跟自己没有关系，周余棠毫无压力，在后台先跟莲花姐还有几位嘉宾与熟人打过招呼。
　　从阿诺导演手里接过了信封，很快就到了他的登场时刻。
　　迎着明显热烈了许多的欢呼声，周余棠语速适中：“获得最佳导演奖的是：高群树，《神探亨特张》。”
　　小宋嘉今年走霉运，几天前先失白玉兰，接着出演的《萧红》也只拿了个安慰性质的最佳摄影。
　　导演高群树高兴的像个200多斤的孩子，差点蹦了起来。
　　金爵奖虽然含金量跟三大没法比，但好歹也是A级电影节，总归是荣誉，有总比没有好。
　　他跟陈国复一起拍《风声》的时候，就跟周余棠打过几次交道，也算熟人，两人在台上轻轻抱了抱，周余棠就收工闪人。
　　刚刚落座，回头看到刘艺菲在朝自己使眼色。
　　接着手机消息提示音响起，
　　“小周，你在后台看到靓影没？”
　　“我还看到徐嵩了。”
　　“待会他们有合唱曲目吧。”
　　周余棠跟刘艺菲聊着天，直到被歌声拉回到了现实，
　　“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜。”
　　“你美目如当年，流转我心间。”
　　“渡口边最后一面洒下了句点。”
　　“与你若只如初见，何须感伤离别.”
　　周余棠翘着腿，刘艺菲在跟着轻声哼唱。
　　徐嵩加上张靓影的舞台，确实给人带来了听觉上的美妙享受。
　　尤其是张靓影和声那部分。
　　整个意境瞬间就出来了。
　　不少老外都停止了原本的动作。
　　他们虽然听不懂，但也能感受到这种韵律的美好。
　　其实徐嵩刚在《好声音》出道的时候，现场实力不算顶级。
　　但是在签了铭洁公司以后，平台不同，能够提供的资源不同，也让他本身的音乐天赋得到了更好的发挥。
　　此时他的唱功，比起原先大有长进。
　　周余棠又跟刘艺菲聊上了，盛赞两人合唱的节目：“不愧是跟我齐名的qq音乐三巨头。”
　　“哼。”
　　刘艺菲抿了抿嘴，很可爱的发了个气哼哼的表情，假装自己不想搭理他。
　　“怎么，小刘同学，你有意见？”
　　“我怎么敢有意见。”
　　刘艺菲傲娇的表示：“你最厉害了。”
　　“小刘同学，你跟张靓影是好闺蜜吧？”
　　周余棠悄然转移过话题，刘艺菲歪着脑袋有些疑惑：“怎么了？”
　　“那她跟徐嵩是什么关系？”
　　刘艺菲顺着周余棠的眼神，朝着舞台上瞥了眼，看到了张靓影跟徐嵩两人很有默契的相视一笑。
　　合唱完这一首歌曲，宛如琴瑟和鸣，竟然有一种说不出的和谐之感。
　　“我也不知道诶！”
　　刘艺菲反应再怎么迟钝，也能感觉到这两人氛围有点不同，顿时兴奋起来：“我发消息问问靓颖。”
　　刘姑娘在圈内好友并不算多，除去了铁血好闺蜜舒倡之外，周公子跟张靓影大概算是她最好的朋友了。
　　这不是杨蜜那种性质的朋友。
　　是平时闲下来真的会想到一起逛街唱k的真闺蜜。
　　尽管有天仙之名，可刘艺菲终究也是个普通姑娘，此时被周余棠勾起了八卦之心，立刻拉着张靓影追根问底。
　　魔都国际电影节落下帷幕，《花束般的恋爱》宣传效果不错。
　　连续几天都在娱乐门户网站的头条上罚站。
　　飞机落地。
　　在空姐依依不舍直欲目送两公里的眼神下。
　　架着副墨镜的周余棠带着刘艺菲踏上了香江这片土地。
　　魔都国际电影节结束，他便带着刘姑娘直飞香江。
　　现在都是香江影视圈的人往内地跑，有眼光格局高深者，如英煌老总杨守诚。
　　与中影、上影集团关系都保持的不错，又参与了江东娱乐好几个项目，算是在内地站稳了脚跟。
　　留在当地的差不多都是些老弱病残，有不少人喜欢自怨自艾，抱怨制度，抱怨一切。
　　“啊啊啊！周余棠，你系我心目中最靓嘅仔！”
　　“刘艺菲也好美啊。”
　　“他笑了，他对我笑了。”
　　“神仙姐姐看他眼神好甜，两个人是不是在拍拖？”
　　“大都督，看这里。”
　　机场这边也有《花束》电影海报，聚集了几百个粉丝，拿着应援灯牌，声势浩大，令保安们汗流浃背。
　　刘艺菲随行团队的助理们也是暗暗咋舌。
　　刘天仙的粉丝不算少，但比起周余棠仍然要略见逊色。
　　小刘姑娘自己都有点被这边粉丝们的热情吓到。
　　主要周余棠很少来香江这边活动。
　　但他人不在港圈江湖，江湖里却有他的传说。
　　当年的《那些年》在没有宣传的前提下，杀穿了香江、弯省两地票房。
　　后面的《孤胆特工》更加强势，那部大男主戏里，周余棠帅到天理不容，成了不知多少香江靓妹、少妇阿姨的芳心狙击手。
　　《大人物》、《盗贼同盟》也都收获了不少好评，每年稳坐香江年度票房排行榜前三。
　　在四大天王渐渐老去的时代。
　　惊艳一时的陈老师黯然退圈，谢廷峰没有实绩，枉称小天王，而被称为是港圈后起之秀的余纹乐，更只知道泡夜店玩嫩模。
　　周余棠的存在，简直就是降维打击。
　　“多谢mani姐。”
　　“阿棠。”
　　霍文晞亲自过来接机，见惯世面的成熟女人，见到这等盛况，都不由得感慨了句：“你在这边人气真的高，《花束》要大卖咯。”
　　“借mani姐吉言。”
　　周余棠跟霍汶希聊着行程安排，顺便说到了《杀破狼2》。
　　《杀破狼2》开机有段时间了，等到香江这边镜头拍完，接着就转场泰兰德，继续拍摄。
　　这部戏也是英煌这边的5亿影视大项目其中之一，自是重视无比。
　　霍文晞瞥了眼下意识挽着周余棠手臂的刘艺菲，神情淡定自若：“阿棠，你难得过来这边，杨总能在国外谈生意，让我好好接待你，晚上有场酒会，要不你跟艺菲一起过来？”
　　“我就不去了，还有其他安排。”
　　“OK。”
　　霍文晞没有多问，只是暧昧的笑了起来：“你跟艺菲在这边有任何事情，直接联系我。”
　　周余棠在香江这边是有影院的。
　　说要带刘天仙一起过来看电影，提前就让毛小雨安排好了。
　　VIP情侣厅包场。
　　《招魂》这部电影的观影体验是真不错。
　　刘艺菲号称恐怖片爱好者，平时在家拉着舒倡同学一起半夜看鬼片，到了关键时候就把电影声音关掉，当无事发生。
　　但在电影院里。
　　那水晶般清晰的画面，强大的数字音效，带来了身临其境的观影体验。
　　在电影情节推进至最紧张惊悚的部分。
　　小刘姑娘终于绷不住了，把脑袋埋在周余棠的怀里。
　　还偷偷用余光瞥着。
　　随即又被吓到，飞快的重新躲回了那个温暖的港湾。
　　突出一个又菜又爱看。
　　感谢帅到没朋友小Y10张月票~~
　　谢谢大家的票票
第409章美人如猫，年轻大亨
　　第409章美人如猫，年轻大亨
　　“小周，温导拍的，氛围感不错，看着很过瘾。”
　　从电影院出来上了车，刘艺菲煞有介事的点评：“但我觉得，还不够吓人。”
　　“啊？”
　　周余棠额前缓缓浮现出一个问号：“这还不够吓人？”
　　“嗯嗯。”
　　“你刚都吓的不敢看了。”
　　“你你胡说！”
　　刘艺菲理直气壮的说：“我只是感觉眼睛有点累，稍微休息一下而已。”
　　啊对对对，伱长得漂亮，你说的对。
　　放到那母亲走进地下室的时候，音乐才起来，你眼睛就刚好累的闭了起来。
　　还有姐妹衣柜那段，某人把自己耳朵都捂住了。
　　可见，不讲道理是女人的天赋技能。
　　此时的《招魂》，走完第三周，已经在北美市场斩获了1.15亿美金票房，而且其他地区票房同样表现不俗。
　　对于这样一部小成本恐怖片而言，完全能称得上是票房奇迹。
　　连在香江这边上映以后，也拿到了一千多万港币的票房。
　　这放在香江电影市场，也是同期第二的存在，甚至有可能排进香江年度票房前二十。
　　就是这么夸张。
　　从这里也能看出，香江电影已然日暮西山。
　　周余棠这次来香江，除去了满足跟刘艺菲一起看《招魂》的愿望外。
　　还有宣传电影的任务，接着还要过目一下《杀破狼2》的拍摄进度。
　　虽然他对陈木胜导演有足够的信心，也有制片人在剧组看着，但是作为这部电影的监制，周余棠也要对整部影片的质量做到心中有数。
　　刚跟刘艺菲看完电影，讨论着电影剧情，小刘姑娘听到了周余棠对于招魂宇宙的计划，极感兴趣，就跟个好奇宝宝一样的问个不停。
　　准备去吃宵夜的路上，就接到了制片人的电话：“周总，《杀破狼2》剧组这边，出了点小状况。”
　　“怎么了？”
　　“吴景受伤进医院了。”
　　“严重吗？”
　　“在等检查结果，看医生怎么说。”
　　制片人语气愧疚：“抱歉，周总，是我没看好现场。”
　　“先不说这些了，我马上过去，在哪家医院？”
　　周余棠问清楚地址，拍了拍刘艺菲的小手：“茜茜，我这边临时有点事情要处理，待会儿我让mani姐带你一起去吃宵夜。”
　　“我要跟你一起去。”
　　刘艺菲安静的握住了周余棠的手，眼神很坚定。
　　周余棠也没多说什么，跟随行的助理报了地址，再跟司机沟通过后，改道直奔医院而去。
　　《杀破狼2》这个电影项目，拢共一个多亿的投资，吴景是主角之一，要是他出了什么状况，整个项目都很有可能搁置。
　　刘艺菲见到周余棠剑眉微皱，心事重重的样子，乖乖的陪在他的身旁，没有再使小性子。
　　作为一个单亲家庭长大的姑娘，其实她远比旁人想象的会察言观色。
　　尤其是跟了周余棠后，深刻的了解他的脾性，知道什么时候能撒娇，什么时候要听话。
　　很快到了医院，门口那位江东娱乐的制片人跟英煌的人都等在那，见到周余棠下车，一起恭敬的迎上前来。
　　行人频频侧目，周余棠跟刘艺菲都戴着口罩，但气质吸睛，两人身边还跟着好几个西服猛男保镖，想不引人注意都难。
　　“周总。”
　　“人怎么样？”
　　“检查结果出来了，几次韧带拉伤，需要多注意”
　　周余棠微微点了点头，直接搭乘电梯上楼。
　　“景哥。”
　　还好问题不大，周余棠松了口气，主动去病房看望吴景。
　　这哥喝着小米粥，见到周余棠来，呛了一口：“咳咳，余棠，你怎么过来了，连艺菲也来了？”
　　吴景现在是《跑男》的救火嘉宾，前几天在录制节目的时候几人才碰过面。
　　“过来宣传电影，正好听说你受了伤，就过来看看。”
　　周余棠给他倒了杯水递过去，关切道：“感觉怎么样，要不要休息几天？”
　　“不用，习惯了。”
　　吴景乐呵呵道：“拍动作片，哪有不受伤的，张靖前几天脚刚扭伤，一听他老婆要来探班，慌得要死.”
　　说到这里，他挠了挠头，拉着周余棠小声说：“对了，余棠，你可千万别跟谢南说啊，艺菲也是”
　　“放心好了，景哥，我会保密的。”
　　刘艺菲抿嘴偷笑着。
　　“还是保重身体为上，电影可以慢慢拍。”
　　“没事的，当年比这还辛苦都过来了。”
　　吴景满不在乎的摆了摆手：“我都跟陈导说好了，明天直接开工。”
　　周余棠自己也是拍过动作戏，知道过程有多么艰辛，受伤都是家常便饭。
　　跟吴景聊着剧组里的事情，周余棠想到了什么，开口道：“景哥，《战狼》差不多可以做了。”
　　《战狼》这个剧本，是当初周余棠在拍《孤胆特工》时候有的想法。
　　但当时只做了个框架，周余棠手里项目太多，一直没有顾得上做，后来江东娱乐这边在疯狂囤积版权，其中也包括了较为冷门的军事类型。
　　起点这边有一部小说的版权《弹痕》便在此之列，请原著作者跟江东娱乐创意中心的编辑合作，顺便将这本书的剧情改编，便有了《战狼》。
　　只要第一部票房在预期之内，那么肯定是要做成系列电影。
　　周余棠将这个消息告诉吴景，乐得吴景直接直接从病床上跳了下来，有些吃痛，本能反应的一瘸一拐的走了几步，但那张娃娃脸上面却难掩兴奋之色，拉着周余棠问道：“什么时候开拍，我来做导演？”
　　“知道你很急，但是先别急。”
　　周余棠有些好笑的扶着吴景在病床上坐定，给他吃了颗定心丸：“剧本已经做好了，到时候投资我来搞定，交给你执导.
　　得先拍这一部《杀破狼2》，如果顺利的话，大概明年就能开拍.”
　　“不过，要拍这部戏，可能要辛苦景哥你在特种兵营里面待一段时间，跟着部队一起训练。”
　　“我没问题啊。”
　　吴景想也没想，直接就答应了下来：“你知道吗？谢南说我有好几次做梦都在说冷锋这个名字。”
　　刘艺菲莞尔一笑。
　　他们在这里聊着天，才不过半小时，刘艺菲的助理就在病房外看到毛小雨带着保镖提着打包好的食物风风火火的赶回来了，
　　“小雨姐，这么快？”
　　“老大喜欢吃什么，我都提前记下来了，正好那几家餐厅离得也不远。”
　　毛小雨英姿飒爽，顺口就报出了那几家餐厅的地址，专业到让刘艺菲的助理暗自惭愧。
　　周余棠一人得道，鸡犬升天。
　　连跟他的助理，都被称作是业内金牌助理。
　　现在看来，确实厉害，这订餐速度之快，简直恐怖如斯。
　　“旺角深井陈记的烧鹅。”
　　“四头鲍套餐。”
　　“和兴腊味。”
　　“金翡翠的丝袜奶茶。”
　　“车仔面。”
　　“靠，余棠，你吃席啊？”吴景目瞪口呆。
　　“看了最近央视一套开播后特别火的《舌尖上的天朝》，讲到香江美食，正好来这边了，就都尝尝。”
　　周余棠笑了笑：“茜茜，待会儿叫你助理也过来一起吃点。”
　　刚刚没来得及吃夜宵，得知吴景没啥事，他就让毛小雨去买了宵夜，在这边一起吃了。
　　也正好跟这哥聊聊《战狼》的剧本。
　　“嗯嗯。”
　　刘艺菲听话的点了点头。
　　她肚子也有点饿了，只是还有别人在场，有点端着，没有立刻下手。
　　“真香。”
　　吴景咽了口水，顿时觉得自己手里的粥不香了，钢铁直男才不会顾忌那么多，也不跟周余棠客气，直接大快朵颐起来。
　　平时在剧组，因为要赶进度拍摄，他也是跟着大家一起吃盒饭，倒是难得吃顿好的。
　　两人边吃边聊。
　　刘艺菲反倒是中意鸡蛋仔这样的小吃。
　　通体金黄色，有蛋糕的香味，中间却是半空，咬下时口感特别，软软糯糯，其中还增添了椰丝。
　　“唔”
　　小刘姑娘那双漆黑明亮的眼眸一眯，舔了舔嘴唇，有些享受之意。
　　显然是喜欢惨了这味道。
　　瞧着倒像只娇憨的猫儿。
　　第二天。
　　周余棠跟刘艺菲结束了宣传活动，跟霍文晞一起出现在了《杀破狼2》拍摄场地。
　　这部电影，在香江这边的戏份很快结束，很快就要到泰兰德取景拍摄。
　　不少剧组成员对于这一位年轻却气场十足的江东老总颇为好奇。
　　毕竟周余棠白手起家，短短几年打下了偌大资产，在香江这边，颇具传奇色彩。
　　周余棠上去跟老朋友梁嘉辉还有陈木胜等人打过招呼。
　　助理团队则是帮忙分发奶茶点心。
　　安智杰也在，他在这部戏里演的是类似于《杀破狼1》里面白毛杀手阿杰的反派角色。
　　戏份不多。
　　但是个狠人。
　　一个人，一把刀，解决了好几个阿sir。
　　也算是对《杀破狼1》的致敬了。
　　这哥们在出演《孤胆特工》以后，也被视作是港片下一代打星。
　　近些年在不少港片里边出演过重要角色，但是票房表现却都未尽如人意。
　　职业生涯巅峰，还是跟着周余棠混的那一部《孤胆特工》。
　　这回是听说了周余棠跟英煌合作新戏，主动申请入组，演个戏份不多的配角也无怨无悔。
　　“杰哥，好久不见。”
　　周余棠也没有摆什么架子，上前跟他熟稔的抱了抱：“多谢这次过来帮忙。”
　　“你的戏，我不要片酬，随叫随到。”
　　这一声杰哥，也是叫的安智杰心中涌现一股暖意。
　　现在。
　　香江这边的一些报纸。
　　可是将周余棠称为娱乐行业的年轻大亨。
第410章西装暴徒，爆炸绯闻
　　第410章西装暴徒，爆炸绯闻
　　在人之下时，要把自己当人。
　　在人之上时，要把别人当人。
　　这是老周同志对周余棠耳提面命的话。
　　他很少对儿子讲这些做人的道理，但这句话周余棠是真听进去了，并且践之以行。
　　也不仅是安智杰，有两位动作指导是袁八爷的弟子，曾经与周余棠在《孤胆特工》里有过合作。
　　他准确的叫出了他们的名字，也包括了剧组的摄影指导跟灯光组长，那都是陈木胜的老班底。
　　一个年轻的富豪，只合作过一次，竟然都记得自己，大家心里当然舒服。
　　刘艺菲跟在周余棠身旁，也尝试着用跟平时演员不一样的角度去感受着他的交际，很快就融入到了剧组当中去。
　　心里更加佩服。
　　包括跟张靖、以及泰兰德友人托尼贾简单的打过招呼后，趁着场务在布景，周余棠就跟陈木胜说起了拍摄的事情。
　　这回为了这个项目，英煌那边还请到了李忠志，这位是成龍大弟子，也是业内颇有名气的动作指导。
　　吴景跟张靖两人对于动作戏也有理解。
　　基本上都是大家一起商量着来，以期达到最佳效果。
　　“陈导，OK了。”
　　“各部门注意，准备开机。”
　　执行导演过来汇报，此时周余棠心里也大致有数，陈木胜拍摄动作戏还是稳的，今天拍的是最后那场托尼贾、吴景找上张靖的大决战惊爆动作戏。
　　托尼贾这部电影的片酬高达200万美元，比吴景跟张靖加起来都要高，这还是友情报价。
　　没办法，人家是国际武打明星。
　　当然手里头也是有硬功夫的。
　　铁膝、钢腿、360度单脚旋风踢，赏心悦目之余，看的人头皮发麻。
　　但吴景、张靖也不逊色，他们也是国内最顶级的功夫明星。
　　这一场打斗，可谓是精彩至极。
　　吴景的武术底子很扎实，打法风格迅猛凌厉。
　　他的打斗戏，可以说是完全实打实的肉搏战，这跟刘艺菲学的那些观赏性十足的花拳绣腿并不相同。
　　力量与技巧并重。
　　刘艺菲亲眼看到那个铁棍，几乎是擦着吴景的头发过去，下意识的抓住了周余棠的手臂。
　　这要是闪避不及，吴景直接就要当场重伤。
　　但是在检查过无碍之后，谁也没有当一回事。
　　就角色而言，两位主角的闪光点，都不如张靖的典狱长。
　　大概是有周余棠在旁督阵，剧组员工们都很卖力，动作指导提前套招，试拍了几遍，典狱长手下杂兵被吴景跟托尼贾清理的差不多了。
　　穿着西装背心的张靖，从楼梯上缓缓走了下来。
　　他表情冷峻，眼神锐利如鹰，松了松西装领口，双手一撑，陡然从楼梯上一跃而下，加入战局。
　　就在这一瞬间，张靖身上的那种温文尔雅荡然无存，取而代之的是暴戾与杀意。
　　张靖在这部戏里演的是大反派监狱长。
　　设定武力值拉满。
　　一个人单打吴景跟托尼贾。
　　这段动作戏是这样设计的，托尼贾被几个马仔缠住，张靖一个人压制吴景，然后双雄并起，完成反杀。
　　在监视器后边看着张靖跟吴景的打戏，周余棠甚至还有闲心给身旁的刘姑娘分析招数，“张靖用的是形意拳十二形里的招式，猿猴登枝。”
　　“周导够犀利！”
　　李志忠竖起了大拇指。
　　“小周，你连这个也懂？”
　　小刘姑娘凑到周余棠耳边，有些好奇。
　　“略知一二。”
　　周余棠的主要精力还是跟陈木胜一起关注着这场打戏。
　　随口给刘姑娘解释了下：“形意拳的基本拳法，以三体式、五行拳和十二形为主。”
　　当初他在拍《孤胆特工》时，就曾经找过传武老师傅当私教。
　　是以形意、八级、八卦都有涉猎，而且还能耍得有模有样，要不然袁八爷也不会称周余棠是继功夫皇帝之后最好的武打巨星苗子。
　　小刘姑娘眼神崇拜的听着，一脸受教的样子。
　　这时候。
　　张靖又是一记势大力沉的高鞭腿，后接足心踹，这又是八卦掌里边的腿法。
　　吴景连续几次险之又险的闪避，结果还是被张靖一记八卦连环腿踢飞出去，滚落豪宅里的水池。
　　狼狈不堪。
　　张靖演的典狱长毕竟是大boss。
　　战斗力设定是这部戏的天花板，所以吴景表现出来的抵挡也有些吃力。
　　但他也展现出了自身的实力。
　　左接右挡，迅猛雷动，挨了些拳脚，叫人看的紧张心颤。
　　这一段对手戏的套招，从意动跟行动，几乎是同时发生，犹如行云流水。
　　凶猛，狂悍，凌厉。
　　让人看着就有肾上腺激素飙升的感觉。
　　周余棠微微点了点头，眼神当中带着激赏之色。
　　“咔！”
　　陈木胜跟剧组几位动作指导也很兴奋。
　　拍完了一段，整体效果很不错，叫上了吴景跟张靖，跟动作指导一起对接下来的动作戏进行调整，同时也通过翻译将拍摄意图传达给托尼贾，
　　“那个膝撞动作，力量还可以再大一点。”
　　“OK，OK。”
　　托尼贾连连点头比了个手势。
　　拍摄继续。
　　托尼贾这边清完了马仔，见到吴景招架勉强，便过来与他联手围攻张晋。
　　蛮牛也似的强悍身躯，凌厉至极地凌空飞踢，张靖单手撑地，一个潇洒至极的八卦游龙翻身式。
　　八卦身法，形如游龙，视若猿首，坐如虎踞，转似鹰盘。
　　在张靖的身上体现的淋漓尽致。
　　吴景被残血马仔缠上，他反身在墙上借力，错步八卦连环腿，将小牛犊子一样的托尼贾踢飞了出去。
　　这段镜头，算是高难度动作，上了威亚。
　　但刘姑娘仍然看得小嘴微张，只觉得紧张刺激至极。
　　上前扶起了托尼贾，这货拍拍身上灰尘，连连摆手，只当无事发生，接下来就是泰拳跟张靖的对决。
　　亦是不比方才与吴景的打戏逊色。
　　横肘，翻身连肘，纵然泰拳再怎么势猛凌厉，接连被张靖游刃有余的化解。
　　一记八卦穿掌，如利箭离弦，逼得蛮牛托尼贾连挡膝撞，肘击，张靖顺势一抹，反手用出了形意拳的杀招。
　　形意拳有三大杀招，白猿托桃，老猿挂印，叶底藏花。
　　老猿挂印的印，通常指用自己的膝盖，击中对方的胸膛或其他要害部位，形如扣印。
　　此时他用的就是那招白猿托桃，双掌托开对方下巴，战果斐然。
　　这个蛮牛似的托尼贾，身子轰然倒飞出去。
　　一个打不过。
　　再加一个吴景，联手合攻。
　　他反而越发癫狂，以一敌二，应对的游刃有余。
　　几个演员都投入进去，打出了那种状态，监视器后边的陈木胜的眼睛，亮的就像是电灯泡的光。
　　几个动作指导亦是兴奋无比，在这行混了这么多年，肯定知道到时候这场戏呈现给观众会是何等美好的视觉体验。
　　李忠志忍不住赞叹道：“周导选的靖仔，功夫真的好犀利。”
　　张靖这国家武英级运动员称号可不是白来的。
　　此前他大多数时候只做幕后，被周余棠挖掘出来以后，人们才看到他的实力。
　　“张靖要火了。”
　　看完了这场戏，周余棠也给出了评语。
　　动作戏，一般人还真玩不转。
　　不然也不会这么多年才出了李莲杰、成龍这么几位。
　　有功夫是一方面，本身还要具备一种独特的风格，简单来说，就是有能够刺激起观众观影感受的天赋。
　　如李莲杰的潇洒霸气，如成龍的接地气，如后来上位的宇宙丹的拳拳到肉。
　　看了会让人觉得酣畅淋漓。
　　现在的张靖，有这一身西装的加持，也让这个反派角色具备了独特的魅力。
　　从周余棠的角度看，如果营销到位，确实具备了爆火出圈的可能。
　　“西装暴徒嘛。”
　　短暂的休息时间，陈木胜也笑道：“阿棠当初在《孤胆特工》就在玩了，不过这次风格不同。”
　　那部影片的设定是特种兵龙王归来，所以周余棠出手就乱杀。
　　除去了最后一场跟托尼贾的动作戏，有不少枪战，单论动作戏镜头，其实比不上《杀破狼2》。
　　“小周，还是第一代西装暴徒呢。”
　　刘艺菲也想起了那时候周余棠镜子前推平头、穿上西装的帅气。
　　那时候他表现出来的演技是真的绝，只用眼神，就透出让人心悸的哀伤。
　　这几个人今天跟吃了药似的，拍摄的很顺利，按照这个进度，可能没几天就可以转场泰兰德。
　　跟陈木胜交流着拍摄的镜头，周余棠想到了什么：“陈导，后边有场在监狱遭受严酷的水刑的戏，那段就不用拍了。”
　　“那段戏效果很好吧？”
　　陈木胜有些诧异。
　　“算了。”
　　周余棠摇了摇头：“拍了也不可能过。”
　　简单的交代了一下剧本里可能存在的问题，周余棠转头问霍文晞：“mani姐，清莱监狱那边联系好没有？”
　　“搞定了。”
　　霍文晞很干练的点头道：“有中影出面，那边很爽快的答应了。”
　　影片中出现的监狱戏份，放在了泰兰德清莱监狱拍摄，那是全球最恐狱之一，很多好莱坞大片也经常在此取景。
　　“mani姐，我今天就要回京城，到时候泰兰德那边的拍摄，就要麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　霍文晞笑容爽朗：“阿棠，艺菲，祝你们的《花束》票房大卖。”
　　看了今天这场戏，她对这部电影充满了期待与信心。
　　机场。
　　周余棠刚通知李爽安排《花束》的首映礼，接着又让陈曦准备通知《惊天魔盗团》的演员过来开第一次碰头会。
　　刘艺菲小手托着下巴，越是听着心里越发觉得佩服。
　　她出道即巅峰，那时候年纪小，刘阿姨把她保护的很好，身边接触到的人也基本上全是溢美盛誉之词。
　　长久如此。
　　这就会让她产生一种错觉。
　　有时候她总觉得自己很努力也做的很好了。
　　但这回难得跟在周余棠身边，似乎看到了娱乐圈的另外一面。
　　原来自己做的远远不够。
　　这其实也是一种人生阅历上的成长。
　　想到了这里，她看着周余棠的清澈的美眸里，泛动异彩涟涟。
　　周余棠正低头打电话，交流明天的行程安排，抬头迎上了刘姑娘的目光，微微一愣：“伱看着我做什么？”
　　“没什么。”
　　刘姑娘莞尔一笑。
　　她想起了在《神雕》剧组那时候。
　　周余棠见人说人话，见鬼说鬼话，半途加入剧组，却从上到下，将关系处理的面面俱到。
　　相比起来，那时候的自己可真是太呆了，当时献宝一样把ad钙奶分享给周余棠，刘天仙现在想起来都觉得有点难为情。
　　浑然没留意到，小周原来是在观察整个剧组的运行模式。
　　很多人只看到了他在人前显贵，但大概只有自己看到了小周在背后付出的努力。
　　这让刘艺菲觉着莫名的甜：“小周，怎么没看到小雨？”
　　“买东西去了吧？”
　　周余棠头也没抬的回着消息。
　　刘艺菲有些奇怪：“她去买什么了？”
　　很快她就知道了，毛小雨小口喘着气、带着热乎乎且香软可口的鸡蛋仔过来，刘艺菲美眸瞬间就亮了起来，
　　“哇，鸡蛋仔！”
　　昨天晚上吃过以后，她就特别喜欢这种味道。
　　“趁热吃，京城好像没的卖。”
　　“小周，你让小雨去的啊？”
　　刘艺菲眼睛里的甜蜜满到仿佛要溢出来。
　　周余棠漫不经心道：“小雨自己喜欢吃吧。”
　　“.”
　　毛小雨张了张嘴，想到自己公费报销的一箱手办，郑重的点了点头。
　　“那一起吃吧，小雨。”
　　刘艺菲还是很大方的姑娘，将自己心爱的鸡蛋仔跟毛小雨分享。
　　“额，不用了吧。”毛小雨摆了摆手。
　　“别客气，这个太多了，我吃完会热量超标的，我们一起分着吃。”
　　“谢谢茜茜。”
　　看她匆匆的吃了鸡蛋仔，费劲的整理着两个大箱子，跟人沟通安排行礼，刘艺菲又有点好奇：“小雨真不容易呀，来香江的时候，也没见她带什么东西啊，怎么买了这么多东西？”
　　“来香江了，那不得带点双飞人、黄道益？”
　　“双飞人跟黄道益是什么？”
　　刘艺菲像个好奇宝宝。
　　“香江特产的药，很好用的，能治百病，我妈都让我带点回家。”
　　“这样啊。”
　　“估计还有手办跟零食之类的东西吧。”
　　“小雨还喜欢手办啊？”
　　“她男朋友是卡卡西来着。”
　　周余棠收了手机，直摇头：“这丫头，太贪吃了，买了一箱零食。”
　　“女孩子嘛，喜欢吃零食很正常啊。”
　　刘艺菲挽着周余棠的手臂，心里甜丝丝的。
　　周余棠注意到了毛小雨的脸色有点怪，直接问道：“怎么了？”
　　毛小雨看了还在美滋滋吃着鸡蛋仔刘艺菲一眼，小声道：“老大，出事了。”
　　“？”
　　“你跟茜茜上头条了。”
　　“正常啊，前几天在电影节，还有跑男录制现场，都上头条了。”
　　“这回不一样。”
　　毛小雨嘴角略微抽了一下：“我刚收到消息，香江这边的狗仔放的料，刘天仙怀孕了，你昨晚带她去妇产医院。”
　　周余棠怒拍大腿：“本地的狗仔实在太没有礼貌了！”
第411章舆论八卦，盖世英雄
　　香江这边。
　　除去了部分服务行业人员屌屌的态度。
　　离谱的八卦也值得一提。
　　这跟早年香江娱乐行业发达有很大关系。
　　既然全民喜欢吃瓜，那么就自然要有人来生产这些瓜。
　　那些娱乐小报们，就是抓住了人们想要窥探明星私生活的猎奇和八卦的心理，牟足劲挖猛料，然后在报道上搞噱头吸引大众眼球。
　　言辞犀利露骨，玩梗夸张生动，点评夺笋缺德。
　　内娱确实差得远。
　　比如前几年熊黛琳在郭富诚家过夜，他们是这么写的：
　　“熊黛琳屠城三十三小时”。
　　更夸张的还是当初谢廷峰顶包案，人被关押在赤柱监狱。
　　那天。
　　监狱附近的一个小山坡上，埋伏着大概30名狗仔，就等他出来，然后各种长枪短炮塞他嘴里。
　　甚至还有更过分的，进入明星的房间，翻找垃圾，潜入更衣室，偷拍女明星。
　　周余棠在内地气候已成，但在香江终究根基尚浅，这回本地狗仔算是立功了。
　　有个家伙，爬到了医院附近的树上，拍到了周余棠跟刘艺菲出现在医院门口的照片，然后便是绯闻狂轰乱炸，
　　【娱乐圈钻石王老五周余棠与刘艺菲旧情复燃，带天仙秘密孕检，高媛媛、刘施施已成过去式！】
　　【独家大爆料！为你揭秘年轻娱乐大亨的风流情史！】
　　【天仙好孕气，身怀龙凤胎！】
　　【据悉，内娱超人气巨星周余棠与刘天仙日前抵港，名为新片宣传，实则直奔妇产医院，进行秘密孕检，两人恐好事将近，刘天仙手抚小腹，面带母爱笑意！】
　　你永远可以相信八卦港媒起标题的能力。
　　而且那狗仔抓拍的角度很是巧妙，从上至下，俯拍下来。
　　正好看到了周余棠从车上下来，刘艺菲也紧随其后，虽然戴着口罩，但这两人身形气度，尽皆不凡，绝对是本人无疑。
　　由于画面模糊，天仙摸包的动作看起来也像是那么一回事儿。
　　这边的绯闻消息传回内地，整个内娱瞬间炸开了锅。
　　周余棠那是人气断层顶流，刘天仙那也是国民度拉满，这回都不是传绯闻，直接龙凤胎一步到位。
　　刘阿姨放下了手机，揉了揉额角。
　　女儿长大了，说要自己做主，她虽然有点不舍，但也渐渐放了手。
　　把公司的事情也交到了专业人士的手里。
　　直至看到自己亲妹妹发的新闻链接后。
　　刘阿姨人都晕了。
　　一个女儿出去，结果回来肚子里还带了两个。
　　真是龙凤胎啊？
　　那自己是不是要当外婆了？
　　脑子里边胡思乱想，但刘阿姨到底算是经验丰富的过来人，沉吟半晌，直接给小刘同学打了个电话：
　　“茜茜，你跟妈说实话，到底什么情况？”
　　“这都什么情况啊？”
　　杭城，一场商务活动现场后台，唐人一姐助理团队成员们低声议论：“真的假的啊，周总玩的这么花。”
　　“长得帅，玩的花，江东大都督是这样的。”
　　“但这也太不像话了吧？”
　　“就是就是，要怀也是咱们一姐先怀啊？”
　　“.”
　　刘施施人也晕了。
　　刚刚白玉兰封后，接连谈下几个高级代言，昨天还官宣了香奈儿形象大使。
　　达到了事业巅峰，想不到家被偷了。
　　想到前几天还那一夜起舞的甜蜜旖旎，刘施施抿了抿嘴，心里默念：“冷静，施施，其中必有蹊跷。”
　　手机消息提示音接连响起。
　　刘施施精神微振，打开手机一看，却不是自己等待的消息，
　　杨蜜：“他也太过分了，怎么能这样啊？！”
　　糖嫣：“施施别生气，我永远站伱这边。”
　　“我没事，是误会。”
　　刘施施一一回复了好闺蜜的消息，心里倒是微微一暖，转头问：“桃子，活动还有多久开始？”
　　“还有大概二十分钟吧。”
　　桃子看着脸色有点不太对劲的刘施施，宽慰道：“算了吧，施施姐，香江狗仔是出了名的没有节操，肯定是胡编乱造的绯闻。”
　　桃子脑袋还是拎得清的。
　　主要是她知道周余棠这人做事周密，城府深沉。
　　还是臭名昭著的香江狗仔放的料，可信度极低。
　　“嗯，我没事。”
　　刘施施勉强的笑了笑，有些心不在焉的让造型团队检查妆造。
　　终于，听到熟悉的手机来电铃声响起，刘施施突然松了口气
　　“儿子，我让你带双飞人黄道益，你可真争气，带了个龙凤胎回来。”
　　“妈，你别听风就是雨。”
　　“无风不起浪，我看你很有问题。”
　　“妈，你怎么这么闲，都说了是绯闻。”
　　“那这绯闻也太不像话了.”
　　王凤琴女士声音里面还好像有点小失望，嘀嘀咕咕：“我觉得，小鈊这姑娘就很不错，看样子就好生养”
　　登机之前，周余棠刚哄完刘施施，又接到了王太后的电话，有点无奈：“这一季的新款做的怎么样了？”
　　“安排下去了，我刚从工厂回来呢。”
　　“那就行，先不跟你说了，我上飞机了。”
　　周余棠挂断王女士的电话，揉了揉眉心，又打了几个电话。
　　“小周，我妈说要请你吃饭。”
　　那边的刘艺菲也刚结束跟刘阿姨的通话，过来一起上了飞机，她大概也觉得这事有点好笑，带着笑颜撇过脸。
　　“怎么又吃饭？”
　　“她说感谢你呢。”
　　感谢我让她当了回外婆吗？
　　周余棠这回倒没推辞，不缓不急的说道：“等过段时间，最近太忙了，马上电影首映礼，然后路演宣传，我接着就要进组。”
　　“嗯，不急，以后肯定有机会的。。”
　　刘艺菲突然有些好奇的问道：“小周，你妈妈是不是自己做了一个服装品牌，好像还蛮有名气的呢。”
　　“这你也知道？”
　　“我们拍戏时候，穿的不就是那个牌子的衣服吗。”
　　刘艺菲翻了个有点小可爱的白眼：“很有设计感呢。”
　　“我让人做的，那肯定好看啊。”
　　“那店里有吗，我想去买来私底下穿。”
　　“等过段时间吧。”
　　周余棠做事情还是比较细致的，像《花束》里面男女主角，因为人物设定是从大学到刚刚步入社会的恋人关系。
　　都是处于社会的底层，所以他就谢绝了一些大牌的赞助。
　　利用特权，左手倒右手，自家的余生品牌赞助了一波。
　　两人在戏里基本上穿的都是请业界高级设计师按照周余棠的想法，为角色特别定制的衣服。
　　文艺清新范儿十足，更加契合人物设定。
　　小刘姑娘双手托着下巴，绝美的小脸上带着崇拜：“小周，你怎么这么有生意头脑？”
　　“跟我妈学的。”
　　“我其实挺崇拜阿姨，很厉害的女强人。”
　　刘艺菲继续说道：“你能不能跟我讲讲她的事情？”
　　去了香江一趟，都会拍马屁了？
　　周余棠微微愣了一愣。
　　他本来想睡觉，但终究敌不过刘天仙的撒娇攻势，闭着眼睛休憩，有一搭没一搭的给她说着。
　　小刘姑娘平时总是絮絮叨叨的说着自己过去的事情。
　　包括三岁那年，看到家里墙上挂着一本挂历，觉得里面的人都特别好看，奶奶告诉她这是大明星，所以那个不知天高地厚的丫头说，长大了也要当大明星。
　　包括了她有段时间，幼稚的喜欢芭比娃娃，总幻想自己是公主，然后期待会有英俊的英雄会来到她的世界。
　　刘艺菲歪着脑袋认真倾听周余棠说着过去的事情。
　　看着周余棠像是睡着了，呼吸平缓，长长的睫毛轻微颤动。
　　刘艺菲替他盖好毯子。
　　那张精致绝美的小脸上，漾起了梨涡浅笑。
　　我的心里。
　　有一个盖世英雄就足够了。
　　圈内普通艺人若是摊上了这样狂风骤雨的八卦，肯定束手无策。
　　哪怕是大明星，也要一脸懵逼。
　　周余棠登机之前，还是打了几个电话。
　　在内娱。
　　他说的话还是颇有份量的。
　　作为江东现金王，他手里掌握的庞大资金，让华宜、光线等几位影视圈老总都羡慕眼红。
　　除去了已知的投资，手下跟田铭联合控股的一家投资公司，做着整个传媒行业的布局。
　　从前年开始，就稍微入手了点微博的股份。
　　当时周余棠一部《来自星星的你》爆火出圈，红遍亚洲，他更是代言了微博，并且跟曹总谈妥，双方签订了战略合作协议。
　　曹总手里有周余棠这张王牌，这才迅速拉开了与其他几家微博之间的差距。
　　这两年来，周余棠在幕后操盘，让田铭站到台前，陆陆续续的在吸收微博股份，到如今自然是有一定话语权。
　　很快。
　　微博上的热搜变成了《花束般的恋爱》在香江大受欢迎的活动场面，以及终极预告。
　　还有周余棠跟刘艺菲，带着助理团队一起探望医院的吴景吃宵夜的照片。
　　看着周余棠跟吴景勾肩搭背，两人不知聊到了什么，吴景笑的贼开心。
　　而刘艺菲跟女助理安安静静坐在一边吃东西。
　　舆论瞬间又翻转了过来：
　　“我当时在香江活动现场，周余棠本人感觉比镜头里还要帅，确实把港妹迷的不要不要的，附上活动现场图一张·jpg。”
　　“光看照片，我甚至觉得，周余棠跟吴景才是一对。”
　　“天仙吃相好乖好美。”
　　“周余棠是不是在给《花束》炒作热度？”
　　“香江狗仔真的没素质，就知道乱报道。”
　　“景哥在拍什么戏，怎么受伤了？”
　　“江东娱乐跟英皇集团合作的《杀破狼2》吧，投资过亿，大都督是监制，听说很劲爆。”
　　“不过，我还是觉得刘艺菲看周余棠的眼神有问题。”
　　大部分普通人看到的消息。
　　往往是有些人想让他们看到的。
第412章谁来引爆暑期档，绚烂绽放的花
　　第412章谁来引爆暑期档，绚烂绽放的花儿
　　养兵千日，用兵一时。
　　周余棠的绯闻都是家常便饭了，江东娱乐这边的公关团队早就做过预案，也联合红星坞在第一时间发布了公开信以及律师函。
　　跟江东娱乐合作的国内最顶级律所，通过法律手段控告香江不实报道的制造者。
　　不过。
　　就在这个时候，碰巧还有件事情，也帮助转移了观众的注意力。
　　突然有媒体放出了猛料，在过去的十年里，并因此被调查且限制出境。
　　消息一出。
　　如陨石撞地球。
　　瞬间引爆娱乐圈。
　　各大娱乐门户头条直接易主。
　　反倒没有那么多人再关注周余棠跟刘艺菲的绯闻了。
　　毕竟这两位从周余棠出道开始，就闹出初恋绯闻，期间又是分手复合，都快反复炒作好几次了。
　　全是陈年老料，不值一提。
　　这回怀孕也是乌龙事件，哪有揭露了娱乐圈黑暗、甚至可能涉及到政商界知名人士的来得劲爆刺激？
　　微博头条前十有好几条全是睡案。
　　本来经历过，在国内声望已经跌落谷底，差点都被网友开除出四大花旦之列。
　　现在又爆出了，直接跌落土里。
　　也当即采取了法律措施，聘请了美利坚国律师团队，控告无良媒体。
　　倒是这段时间跟主持人撒贝柠，化身暖男，公开支持了一波.
　　……
　　周余棠在魔都电影节结束后就去了香江。
　　婉拒了《画皮2》的首映礼。
　　也错过了《画皮2》零点场票房破600万，首日票房超过7000万的票房奇迹。
　　首周末4天，狂揽票房将近3亿。
　　同期上映宁皓的那部《黄金大劫案》，首日票房1550万，首周末三天票房报收5420万。
　　不算惊艳。
　　但这个平稳的数据也基本上能够收回成本。
　　只不过，放在《画皮2》面前，就有些不太够看。
　　乌耳善由此一战成名。
　　“周余棠这回太托大了，把《花束般的恋爱》放在了暑期档。”
　　“还有刘艺菲这个票房毒药，预计《花束》票房不会超过两亿。”
　　“《花束般的恋爱》论说体量，完全没办法跟《画皮2》比，后者在内地只有3d版本，先天占据优势。”
　　“不过，周余棠卖版权基本上已经收回成本，就算票房表现不如预期，也可以接受。”
　　《画皮2》的成功，打响了今年暑期档的第一枪。
　　有不少圈里专业人士发表了看法。
　　也有一些利益相关的影视圈人士已经在幸灾乐祸，坐等周余棠翻车。
　　谁让周余棠的势头实在太过强劲。
　　几乎是有他在的档期，就要横压同期对手一头。
　　现在这《画皮2》横空出世，首日七千万，已经刷新了由周余棠创造的《盗贼同盟》的国产电影最高首日票房记录。
　　绝对是瞎眼可见的爆款电影。
　　周余棠回到京城以后，不可避免的被娱记们堵住，除去关于他跟刘艺菲的绯闻问题外。
　　也有提问关于《画皮2》引爆暑期档的看法，周余棠淡然回应：
　　“这部电影，其实我在魔都国际电影节就看过了，特效做的确实很不错，恭喜乌耳善导演，也恭喜华宜王总。”
　　“周导，你说特效不错，是不是觉得剧情不行？”
　　“我可没有这样说啊。”
　　周余棠矢口否认，但心里确实是这样想的。
　　他个人的想法。
　　做电影，归根结底还是要讲好一个故事。
　　其余什么电影技术、视效等都是为这个故事服务，能够为了让观众拥有更好观影体验。
　　《画皮2》这部电影，乌耳善确实拍出了魔幻大片的气势，但不可否认剧情这块确实薄弱，这点从网上不少评论就不难看出。
　　观众们的眼睛始终是雪亮的。
　　上映才几天，就连水军也压制不住的差评，豆瓣6.5分，猫眼7.8分。
　　这样的口碑，甚至连优良都算不上，等到观影人数上来，到时候分数肯定还会再降。
　　最吸引人的不是杨蜜演了个鸟，大概是张靓影唱的《画心》。
　　小刘姑娘回了京城，又约了张靓影一起唱k，算是在电影宣传期前最后的放松，还邀请了她来参加《花束般的恋爱》首映礼。
　　“小周，你觉得，我们这部电影票房有多少？”
　　首映礼这天，穿着一身礼裙的小刘姑娘，显得精致而美丽，却是心事重重的样子。
　　略微迟疑过后，终究还是问出了口。
　　她这几天，也没少听到圈内那些专业人士看衰的说法，看到了《画皮2》势头如此凶猛，小刘姑娘心中难免底气不足。
　　她在采访中说不在意别人看法。
　　可实际上，谁不想得到其他人认可呢？
　　毕竟她是真的按照周余棠所说的好好沉淀下来，从最基础的台词开始，到后来的话剧，自己也觉得演技进步很大。
　　“你对我没信心？”
　　“不是，我是担心，会拖累伱。”刘艺菲低下头，声音低低的。
　　“你永远不会拖累任何人。”
　　周余棠动作轻柔的揉了揉小刘姑娘的脸颊：“相信我，很快你就会知道……”
　　《花束般的恋爱》首映礼的阵容依旧强大。
　　韩三坪、任中伦两位掌门人一左一右，牢牢占据了周余棠两边位置，像是左右护法，让不少想贴上去的女明星望洋兴叹。
　　光线王常田正在跟华宜小王总说着场面话。
　　“恭喜王总，《画皮2》票房大卖。”
　　“哈哈，运气好，再过段时间，陈导的《四大名捕》也大有可为嘛。”
　　“……”
　　商业互吹结束，两位王总各自都有各自的圈子。
　　不过小王总今天确实意气风发，刚刚还对媒体记者放话，要准备冲击10亿票房，要跟《盗贼同盟》一争高下。
　　除去了业界大佬云集，自然也少不了明星艺人的捧场。
　　黄小明、秦兰、邓朝夫妇、范彬彬、徐婧蕾、李彬彬、王宝镪、朱艺龙、张若钧
　　今夜星光荟萃，不输颁奖典礼，到场的娱记们兴奋不已。
　　“看你的了。”
　　宁皓也带着邢爱那到场，给了周余棠一个结实的拥抱。
　　周余棠简单的寒暄了几句，跟今晚的主持人周韬打了招呼。
　　此前他跟这姐打过几次交道，故而颇为熟稔，这位气质端庄优雅的御姐主持人的人气颇高，控场能力更稳，
　　“艺菲觉得这是一部什么样的电影？”
　　“我觉得，这是一部从来没有过，很现实但很精彩的爱情题材电影。”
　　刘艺菲精致绝美的小脸上，带着认真：“也许，等大家看完这部电影，会对爱情有不一样的认知”
　　在主创团队几人采访过后，周韬又将话筒对准了周余棠，
　　“其实大家都知道，余棠做的电影，全部都是精品，余棠对这部电影的票房有什么期许？”
　　“这个问题，还是交给观众来回答。”
　　周余棠那张英俊的脸上绽放出了一丝自信的微笑：“就我个人而言，这是一部很满意的电影。”
　　“那比起《那些年》呢？”
　　“不比《那些年》差。”
　　“.”
　　台下众人瞬间就精神了。
　　《那些年》可是公认的经典爱情片，周余棠竟然放话《花束》不比其逊色，大家的兴奋跟期待瞬间就拉了起来。
　　简单的回答了几个问题，周余棠跟刘艺菲就坐到了台下。
　　大屏幕上。
　　江东的Logo如同一滴水墨晕染开来，带着古风古韵呈现在观众面前。
　　令人耳目一新。
　　中影跟光线两家公司随后。
　　紧接着舒缓的音乐响起，让观众们进入到了一个相对舒适的观影节奏，随之而来字幕滚动，
　　导演：周余棠
　　主演：周余棠，刘艺菲
　　编剧：周余棠
　　监制：周余棠
　　制片人：韩三坪，王常田，周余棠，陈曦
　　光线老王看到自己名字，没忍住嘴角翘了起来。
　　他可算是体会到了韩三坪的快乐了。
　　只是挂个名字，基本上没有过问剧组的事情，但是能跟周余棠一起嘎嘎乱杀，心里别提有多爽了。
　　2012年。
　　一家咖啡馆。
　　一对小情侣解开纠缠着的耳机线。
　　一人一边，一起听歌。
　　周余棠跟刘亦菲两个人，各种向着身边人述说着恋爱耳机理论：
　　“他们根本不知道，用耳机听音乐，左右两边声音是不一样的，只用一边耳机听，他们各自听到的，却是不同的歌了.”
　　“他们或许只是想分享给彼此。”
　　“谈恋爱，应该是自己谈自己的，我去纠正他们。”
　　两个人起身的时候，意外地看到了对方。
　　大概5秒钟的对视。
　　然后很有默契的转移了目光。
　　重新坐回到了位置上。
　　刘艺菲微微低着头，端起咖啡杯子抿了口，掩饰自己心情的不平静。
　　周余棠略微不自然的摸着脸颊，心不在焉的听着那扎说话。
　　他那双眼睛好像会说话，让观众看到了他对于过去的缅怀。
　　好的演员，有时候无需借助台词，只用细微的动作，或者是细节的眼神，就能准确的给观众传达出足够的信息。
　　“周余棠跟刘艺菲是老相好吧？在现任面前，遇到了前任，确实有够尴尬的。”
　　此时大家的心里，都很明确浮现出了这样一个想法。
　　接着悠扬的音乐响起，《花束般的恋爱》水墨古字浮动在一张雪白的宣纸上。
　　时间倒退回5年前。
　　还是大学生的小娟跟小麦，他们只是芸芸众生中的一员，过着各自的生活。
　　“有意思。”
　　现场的观众们产生了一种亲切的感觉。
　　尤其是看到了刘艺菲在自己约会对象甩掉自己，跟另外一个女生走掉，而自己赶不上末班车时。
　　只能蜷缩在网吧，看着桌上的标配康师傅与大瓶冰红茶，心里吐槽着糟糕的一天，进行自我安慰，
　　“05年，伊斯坦布尔，米兰上半场已经三球领先，结果下半场被利物浦扳平，最后点球憾负，当时的米兰球迷肯定绝望的疯狂哀嚎，我现在的境况，绝对要比他们幸福的多.”
　　另外一边，周余棠住着1500块月租的房子，却收到了一万五千多一平楼盘推销广告时的无语。
　　观众们会心一笑。
　　这正是大家平时生活里所遭遇的。
　　07年的金城房地产市场已经开始价格飞涨。
　　五环内有些好地段的楼盘，均价大概为15000/平方米，五环外的项目均价也超过了1万/平方米。
　　比起06年，上涨了几乎50%。
　　简单的介绍了两个人及生活背景，剧情仍在继续。
　　周余棠跟刘艺菲终于相遇，就好像是命中注定，双双错过了最后一班地铁。
　　只能找个地方消磨时间。
　　随即在一家安静的小酒馆里遇到了脖子上挂着条大金链子的宁皓导演。
　　“噗！”
　　邢爱那乐了，捅了捅身边的老公：“还挺像模像样的。”
　　“那必须的。”
　　宁皓得意道：“余棠有眼光，找我去客串了把。”
　　玩笑归玩笑，他其实心里有些惊艳。
　　从一个导演专业的角度出发。
　　能看到无处不在的细节，包括穿的衣服，包括两个人用的手机，还有对即将到来奥运会的期待。
　　交代故事背景跟人设的同时，还原那一年真实的生活状态，也将观众带回到了那个无数细节堆砌起来真实存在的07年的京城。
　　还有对光线的运用，温馨而平缓，跟故事节奏完美契合。
　　台下那些影评人跟影迷们，在觉得亲切舒服之余，越发期待接下来的故事进展。
　　故事还在继续。
　　身为粉丝的小娟和小麦同样激动。
　　去年刚刚凭借着石头一炮走红的黑马导演宁皓，正炙手可热。
　　因为宁皓，两个人关系破冰。
　　小娟主动朝小麦迈出了第一步，而后两人发现了双方有很多共同点。
　　接着，两人一起在Ktv里唱歌，一起在街上漫无目的的闲逛。
　　因为天空突然下起了雨，跑到周余棠的住所避雨。
　　周余棠主动帮刘艺菲吹干头发的那一幕，让现场女观众直接低呼出声。
　　两人聊明星，聊小说，聊即将到来的奥运会，他们渐渐的无话不谈，一起搭末班车回家。
　　拥挤的车厢里两人，靠得很近，但眼神躲闪着胡思乱想：
　　“她/他会不会只是把我当朋友？”
　　彼此的心动。
　　仿佛要溢出屏幕的甜蜜。
第413章最甜的糖，最猛的刀
　　第413章最甜的糖，最猛的刀
　　两个心存好感的人，在小心翼翼的接近彼此。
　　那种美好的感觉。
　　让台下不少观众既沉湎又怀念。
　　现场的大多是成年观众，都是过来人，谁没有过那个阶段呢？
　　不说跟自己经历过的感情极为相似，也可以说是别无二致。
　　当众人心有触动之时。
　　也是在第三次见面的时候，周余棠跟刘艺菲一起做了“彼此”都喜欢的事情。
　　然后一起去了大家常去的小餐馆，在这里听到了混音师教他们的恋爱耳机理论。
　　当他们拿出手机对准彼此，周余棠心情并不平静，看着手机里的那个女孩，终究还是说出了口：
　　“小娟，你愿意，做我女朋友吗？”
　　“我愿意。”
　　当刘艺菲微笑着作出回应，这一幕浪漫到让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　路口的红绿灯见证了这一对百分百合拍情侣的爱情。
　　周余棠小心翼翼的试探性笨拙的亲吻。
　　反倒是刘艺菲红着脸开口说：“我想经常进行这种交流。”
　　谢谢你，红绿灯。
　　周余棠再不犹豫，缓缓低下头，又印了下去。
　　再一次拥吻。
　　刘艺菲没有躲避，也没有逃跑，反而微微仰起下巴，勇敢的回应。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　轻柔的音乐，温暖的灯光，就连空气里仿佛都带着甜蜜的气息。
　　周余棠回头望了眼，到处都是压抑着兴奋的低语声跟感叹声，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　接下来。
　　周余棠跟刘艺菲就顺理成章的成长了。
　　日常发糖，甜到心酥。
　　当刘艺菲在浴缸里将泡沫抹在周余棠脸颊上的时候，现场的观众只觉得美好到令人沉醉的氛围感。
　　“暖色调渐渐的冷淡了下来。”
　　宁皓浑然不顾身旁老婆邢爱那的满脸姨母笑，喃喃嘀咕着：“余棠进步好大，好像有点国师的感觉，这色彩运用，估计马上要开始情绪转变了。”
　　吵什么吵？
　　邢爱那瞪了他一眼。
　　别妨碍老娘磕神仙CP的糖。
　　甜到极致便是刀。
　　接下来，两人从大学这座象牙塔出来，逐渐步入社会。
　　刘艺菲穿上了职业装，开始考证，寻找工作。
　　但是进展并不顺利，她真是个平平无奇的女大学生，想要在竞争极大的京城找到一份称心如意的工作并不容易。
　　而周余棠也开始写小说。
　　他有成为作家的梦想，在给网站投稿写网络小说，终于签约拿到了稿费。
　　不算多，但是很开心。
　　终于，大家都见到了彼此家长。
　　周余棠从刘艺菲的母亲那里，学到了什么叫做责任。
　　有的时候，男人的成熟。
　　可能就是那么一瞬间。
　　可能就是未来丈母娘看似表情平静、其实蕴含很多意味的那一句：“人生，就意味着责任。”
　　因为是普通家庭，不想给父亲添加负担，网络投稿的收入微薄，不足以支撑两人的生活。
　　周余棠不得不开始选择跟生活对线，开始努力的找寻报酬更高的工作。
　　他好不容易找到了一家物流公司的工作，入职物流营业部，东哥甚至还客串了一把上司，慷慨激昂的画大饼。
　　好好干，我的兄弟。
　　将自己绝大部分精力投入到了工作中，因为996福报时常加班的原因，周余棠往往回家很晚。
　　他再没空陪着刘艺菲一起追剧看电影，甚至连周末有时也要加班，
　　“小娟，周六要出差，不能陪你去看电影了。”
　　“没关系。”
　　“算了，我请假吧。”
　　周余棠察觉到了气氛不对，开始补救：“还是一起去看电影吧，伱期待了好久。”
　　“不用请假，没意思了。”
　　刘艺菲抱着腿坐在小沙发上生闷气。
　　她感觉周余棠是嫌自己太麻烦，事情太多，就算是答应了，也不是心甘情愿。
　　争吵，开始出现。
　　虽然很快和好，但是彼此的生活步调已然不同了。
　　女主角完全沉浸于那种恋爱的美好，而周余棠却已经承受着跟生活对线的重压。
　　甚至是一起看期待了很久的电影，他也睡着了。
　　刘艺菲拉着周余棠去书店，找到本恋爱时他们喜欢的那本小说时神情兴奋，而此时周余棠在看成功学。
　　期间聊到了结婚的问题，刘艺菲没有任何想法。
　　从在阳光下拥抱入睡，到现在晚上背对背而眠。
　　观影现场很安静。
　　大家都代入了进去，为影片中的男女主角的遭遇而牵动心弦。
　　从刚开始为两人在一起的兴奋低呼，到脸上的姨母笑也荡然无存，不少人开始沉思起来。
　　“生活是责任。”
　　大概是听到了从丈母娘口中说出那句话的时候，周余棠已经把这句话当成了自己生活的信念。
　　他想跟刘艺菲一辈子在一起，所以放下了兴趣爱好，开始全身心的努力工作，逐渐背负起了生活的重担。
　　只有如此，才能为两人提供良好的物质基础，才能够一起在京城扎根下来。
　　“我才不会去做不想做的！”
　　情绪的堆积，逐渐减少的沟通，刘艺菲的情绪终于爆发了：“我不想做不喜欢的事，我想开心的活下去。”
　　“那就结婚吧。”
　　周余棠的神情激动到以至于脸上肌肉在细微抽搐着：“我会努力赚钱，你就待在家里，就算不工作不做家务都没关系，每天只要做自己喜欢的事情就行了。”
　　“这是求婚吗？”
　　刘艺菲微微愣了一愣。
　　什么话也没有说，只是给周余棠倒了杯茶，两个人争吵再度平息，距离却好像更远了些。
　　小麦的朋友，死于酒后泡澡溺亡。
　　两人参加完葬礼，小麦很难过，想找小娟谈谈，但她说自己很累，只想睡觉。
　　于是，他一个人坐在客厅打游戏。
　　半夜了自己一个人出门，去河边喝了一晚上的酒，也放开了平日里伪装的坚强，一个人哭了。
　　小娟其实也没有睡着。
　　但是她讨厌小麦朋友，那个对女朋友动手的男人，只是在小麦很难过的时候没有陪伴，也让她突然有点讨厌这样的自己。
　　日子就这样波澜不惊的过着。
　　又过了一年，直到在老同学的婚礼过后。
　　两个人终于决定要分手。
　　依旧是常去的小酒馆，依旧是这两个人。
　　但不同的是，这回不是表白，而是道别。
　　当初有多甜，现在发起刀子来就有多痛。
　　看着周余棠故作坚强，其实已经绷不住的情绪，连声音都断断续续的挽留。
　　直至看到了张若钧跟唐艺欣扮演的小情侣坐在他们原先坐过的位置上。
　　做着他们曾经做过的事情。
　　一切恍如昨日。
　　现场的观众们心痛到无法呼吸，女观众们纷纷拿出了纸巾，擦拭自己脸颊上不知道什么时候滑落下来的泪水。
　　甚至连男观众都绷不住了，眼眶湿润。
　　周余棠的演技，已经让他们完全代入了进去，产生了强烈的共鸣。
　　对于普通人来说，恋爱终究也是要生活的。
　　而小娟不愿意为了生活降低爱情的标准。
　　此时的他们，像是海里的鸟，跟天上的鱼。
　　两个人的价值观，已经不同了。
　　在红绿灯的见证下相爱，依旧是在那个红绿灯见证下分开。
　　对于男主角来说。
　　那不是他的月亮。
　　但有那么一刻，月光确实照在了他的身上。
　　时间线回到了开头。
　　周余棠带着古力那扎出门而去，跟刘艺菲一左一右，各自朝着不同方向走去。
　　两人背对着，挥了挥手。
　　电影放映结束，又是主创们的采访环节，周余棠见到了现场有些寂静，开了个玩笑：“有点安静，我是来到图书馆了吗。”
　　“大都督牛逼！”
　　“周余棠我爱你！”
　　“茜茜我爱你！”
　　周余棠的声音，好像是火苗点燃了烟花引信，观众们的热情，瞬间就被点燃引爆了。
　　热烈的掌声，如潮水般响起，表白之声更是此起彼伏，刘艺菲接过话筒笑了笑：“我也爱你们。”
　　这下又响起了一阵尖叫声，现场彻底沸腾。
　　“大家的热情，真的很夸张。”
　　周韬的眼眶也红红的。
　　这姐也有故事，大概刚刚哭过，但终究是职业女性，很快调整过来。
　　成熟迷人的女主持人，有点被现场观众热情吓到的样子，把话筒对准了周余棠：“余棠，刚刚看了这部电影，真的是非常精彩，而且后劲很强，我看了感触很深。”
　　“谢谢韬姐。”
　　“我觉得很好奇，你刚出道的时候，拍了一部《那些年》，现在怎么会想到做这样一部电影？”
　　“不同的年龄阶段，想表达的东西不同，《那些年》里面的讲的是校园里面的美好初恋，《花束般的恋爱》比较倾向于现实的恋爱状态.”
　　“前面有多甜，后面发起刀子来就有多狠。”
　　周韬心有余悸，转头问道：“艺菲呢，拍这部戏，有什么感觉？”
　　“就感觉，当时挺对不起导演的，因为我老是ng。”
　　刘艺菲不好意思的笑了笑，随即柔柔亮亮的目光，停在了周余棠身上：“我要谢谢周导，他真的帮我很多。”
　　“你们合作的《来自星星的你》，我当时也全程追完。”
　　周韬感觉现场空气莫名有点甜：“余棠呢，你对艺菲有什么评价？”
　　“其实茜茜的进步，真的很大。”
　　周余棠神情平静，陈述着事实：“她明明可以靠颜值吃饭，偏偏要努力证明自己演技。”
　　台下观众轰然大笑，连小刘姑娘也抿了抿嘴。
　　小刘姑娘的天赋确实点在了颜值上，演技天赋肯定不算顶级那一挂，但周余棠还是带飞了她。
　　一部《来自星星的你》，让她突破了自己原先天仙角色的界定，这部《花束般的恋爱》，也算是让她的演技发挥突破了上限。
　　跟她合作的这两部戏，周余棠自己演起来很轻松，绝大部分精力，全花她身上了。
　　都是在海量素材基础上，最终的挑选出来镜头。
　　还挺有成就感的。
　　最让周余棠欣慰惊喜的不是小刘同学的演技成长。
　　她总算不是AD钙奶了.
　　现在至少也是小笼包以上。
　　“不管怎么说，这都是我看过最优秀的爱情片。”
　　台下圈内的著名影评人方黎铭，缓缓的吐了口气：“比起《那些年》，《花束》更加现实，也更加有厚度。”
　　好的电影。
　　不该是带着说教意味强行输出观点给观众。
　　而是用真挚的故事与情感，去引起观众情绪共鸣，能引起其思维自由的发散。
　　另外一位电影周刊的知名主编周柏，推了推鼻梁上的眼镜，将目光从台上那个英俊的年轻人身上收回，对助理说道：“小白，记下来，我说的几个点。”
　　旁边还在悲伤擤鼻涕的女助理，连忙拿出笔记本，
　　“比起《那些年》，周余棠的导演功力，进步真的很大，色彩的运用和表现力。刘艺菲在他的发掘调教之下，演技也带给观众不小的惊喜，这部电影细节很多，发人深省，值得进入电影院观看.个人觉得，可能到目前为止最好的爱情片之一，票房可能会大爆。”
　　受到邀请前来的不止是跟江东娱乐保持良好关系的媒体记者。
　　还有圈内那些比较出名的影评人，观影结束后，在台下坐着的这些人，无不神情动容，似乎受到了莫名的感染。
　　“这下子暑期档的局势可不好说了。”
　　“说不定，周余棠能凭借口碑完成票房逆转。”
　　“虽然有难度，但确实值得期待。实在不行，让这一局，看《惊天魔盗团》嘛，他手里还有王牌。”
　　影评人在窃窃私语议论着，台上的采访也进行到了尾声，御姐主持人周韬问：“余棠，最后有没有什么想对观众说的？”
　　“小麦的故事结束了，但生活还要继续，过段时间我要进组《惊天魔盗团》。”
　　周余棠起身，笑着对台下挥了挥手：“我有一句话想送给小麦，尽管走下去，不必逗留着去采鲜花来保存。因为在这一路上，花自然会继续开放。”
　　——泰戈尔《飞鸟集》第102首
　　这句话，也送给兄弟们，最近降温，多穿衣服
第414章情怀营销，首日大爆
　　第414章情怀营销，首日大爆
　　太阳照旧升起。
　　温煦的曦光透过厨房窗户投射进来，照在系着围裙的高媛媛美丽容颜上。
　　更增几分明媚，竟有端庄少妇气质。
　　她将耳边发丝掠至耳后，捋起袖子在厨房里面忙活着，笑容很甜，声音更润：“余棠，你今天是不是要开会？”
　　“是有个会。”
　　洗漱过后的周余棠，从后面抱住了大美媛的小蛮腰，将下巴搁在她肩膀上：“安排下工作，然后准备路演。”
　　“别乱动，打扰我做大餐了。”
　　高媛媛挣扎了下，拍掉那只并不安分的手，语气略带娇嗔。
　　“大餐？”
　　“三明治不是大餐啊？”
　　高媛媛侧首在男人脸颊上亲吻一口：“乖，去等着吃早餐吧。”
　　周余棠哑然失笑。
　　对于能把西红柿炒鸡蛋都炒成糊糊的女人而说，三明治也确实算是大餐了。
　　旖旎温存过后，被大美媛驱逐出了厨房，周余棠便坐在客厅的沙发上，翘着二郎腿，喝了口水。
　　首映礼结束后，好几个姐姐妹妹像是约好了，一起给他发消息。
　　场面甚至要比观众们的反应还要热闹。
　　除去跑行程在微博送上祝福的唐人一姐跟还在剧组的曾梨。
　　包括范老师，高媛媛，从《画皮2》电影宣传时请假投敌的杨蜜，还有干妹妹古力那扎.
　　有时候要进行时间管理很困难。
　　本来是定好了要陪刘艺菲的，只是小刘姑娘晚上约了舒倡跟在《花束》首映礼上献唱的张靓影一起闺蜜通宵局。
　　那总不能几个人一起。
　　周余棠就临时调整了自己的行程，忍痛拒绝了范老师艺术交流的请求，驱车过来给高媛媛一个惊喜。
　　肯定不是因为大美媛使出了制服诱惑的大杀招。
　　主要是在周余棠的心里，大美媛的位置，确实要比范老师高那么一点。
　　大美媛感动的稀里哗啦，顺理成章解锁了很多姿势，此事不用多提。
　　周余棠翻阅着网上的影评，在首映结束后，《花束般的恋爱》很快将在亚洲范围内同步上映。
　　包括方黎铭在内的那些著名影评人，也在观影结束后的第一时间发表了影评文章。
　　“几年前，周余棠进军大荧幕的出道之作《那些年》，在两岸三地掀起了一阵青春飓风，如今时隔数载，他再度尝试爱情片题材，在观影之前，我本以为他是江郎才尽，但事实告诉我，周余棠永远不会让观众失望。”
　　方黎铭在他的影评里如此写道：“这部电影，没有强烈的冲突与矛盾，也没有明显的高朝与低谷，更没有最近盛行青春片里面戏剧性的出轨与堕胎。”
　　“这只是一对年轻情侣相互陪伴的走出校园、步入社会、最后被现实打败，分道扬镳的平淡故事。”
　　“就好像是小说里边的日常，虽然没有恢宏壮阔的大场面，但关键就是那细腻真挚的情感，周余棠用无数细节，堆砌出了真实的生活气息、以及那干净精致的画面、与温婉动人的叙事方式，让我体会到了真正美好的观影体验。”
　　“我会带上老婆再去电影院看上一次，可能，不止一次。”
　　方黎铭的这篇影评文章发布后，获得了无数的点赞。
　　也不只是他，各路影评人以及电影报刊几乎毫无例外的都给出了极高评价。
　　关于《花束般的恋爱》这部电影的讨论也是空前高涨。
　　电影的主演是娱乐圈人气顶流。
　　连续几年输出经典影视作品，如今的周余棠，在观众们的心中，已经铸就了一尊金身。
　　何况电影本身质量优秀，再加上舍得砸钱营销。
　　无数粉丝的观影热情被点燃。
　　猫眼APP上点击了想看的观影人数达到了惊人的11万。
　　就现在的猫眼用户来说，这已经是相当夸张的数字。
　　周余棠享受完大美媛煎焦了的火腿三明治大餐。
　　回公司开了个会。
　　过几天第二批机器设备到位，视界传媒的人都很兴奋，这次做的大项目，也是对他们的一次考验。
　　另外就是跟院线方对接，以及关于电影宣传路演的安排。
　　一切都在按部就班的进行着。
　　去年的《失恋三十三天》引爆电影市场，今年周余棠亲自主控的《花束般的恋爱》，宣传费用拉到了六千万。
　　甚至比整部电影的投资成本都高。
　　在路演宣传的路上，周余棠看着刘艺菲抱着手机嘿嘿傻笑，好奇的凑过去一看，原来是在刷新着《花束》的票房呢。
　　上映首日，零点场票房1024万，将《画皮2》600万提升了400多万。
　　每刷新一次，都能看到猫眼APP上的票房在跳动，刘姑娘绝美的小脸上露出了幸福的笑容。
　　“强烈推荐《花束般的恋爱》。”
　　“前半部，完全是能想到爱情最浪漫的样子！”
　　“周余棠出品，必属精品，《花束般的恋爱》绝对是爱情片中的经典！”
　　“该如何与最爱的你，微笑着说再见，感觉周余棠的《花束般的恋爱》要封神。”
　　“周余棠太会写戳人的点了，我喜欢这部电影的每一句台词和每一个瞬间。”
　　“周余棠，请把装在我心里的摄像头拆掉吧，这拍的不就是我的故事吗？”
　　“刘艺菲好美啊，谁知道她在电影里穿的是什么牌子的衣服？”
　　“看完电影，我又想谈恋爱了。”
　　“.”
　　网上大部分都是好评。
　　当然也有提意见的，但这类评论的数量，比起疯狂的好评来，完全不值一提。
　　不少路人粉也被吓到了。
　　猫眼app上面评分9.8，豆瓣评分9.3。
　　炸裂的口碑，让不少周余棠的江东水师跟刘艺菲的路人粉之外的观众生起了好奇心，
　　“真的有这么好看？”
　　“周狗跟我有夺妻之恨，但茜茜实在太美了，咬牙支持一波。”
　　“去看看热闹，周狗渣归渣，做电影还是有东西的。”
　　超级人气的神仙顶流cp，居高不下的炸裂口碑，正向反馈到了电影票房上面。
　　首日凌晨预售破千万后，第二天在路演途中，周余棠接到了光线老王先韩总一步打过来的电话，
　　“首日票房8543万，余棠，恭喜。”
　　“王总，同喜。”
　　周余棠淡然笑道。
　　这部电影是江东娱乐主控，光线跟中影作为友军，只象征性拿了一点份额。
　　票房分账利益大头自然是周余棠的，但老王看重的也不是这个。
　　这个项目带来的影响力，让光线股价昨天涨了不少，周余棠手里有不少光线股份，躺赚了一波。
　　或许，还有其他原因。
　　前几天首映礼上华宜小王总携《画皮2》之势，在他面前耀武扬威，没少指点江山，别人不知道，但周余棠看得出来，光线老王也憋着口气。
　　这回压过华谊小王一头，别提有多舒爽了。
　　《画皮2》刚刚创造的首日票房记录，王座连屁股还没有坐热乎呢，直接就被赶了下来。
　　在首周猛冲票房之后，电影的口碑并不理想，这也给《画皮2》带来了负面影响，接下来几天票房走势断崖下挫，保持在三千万左右，冲击四亿的步子放缓了下来。
　　而《花束般的恋爱》异军突起，论说口碑，可比起《画皮2》要好上不少，可以预想而知后劲更强。
　　“雾草！这首日票房！”
　　“看了影院那边的料，几乎场场爆满，看这口碑，后续排片可能要小压《画皮2》。”
　　“还得是江东大都督啊，这也太猛了。”
　　“爱情片天花板，果然名不虚传，看了这部电影，确实没得黑。”
　　本来还抱着幸灾乐祸心态、准备看《花束》被《画皮2》轻松踩扁的那些专业人士，也收到了票房消息，一个个都懵了。
　　服气。
　　彻底服气了。
　　他们本来就都是圈内人士，知道这首日票房的含金量。
　　按照《花束》首日恐怖的上座率跟炸裂的口碑，几乎可以预见这部电影后续大爆的场面。
　　还有什么好说的？
　　只剩下羡慕与眼红。
　　周余棠从一家影城出来，去往下一站的路上，抽空跟李爽进行远程视频会议。
　　稍微调整一下后续宣传策略，准备拿他最后一部爱情片做营销噱头。
　　这也是在戛纳那时，周余棠从成龍大哥处得来的灵感，那边众人面面相觑，李爽有点无奈：“余棠，要不要玩这么绝，还是留条退路吧。”
　　站在爽姐的立场上，她一直都不同意周余棠退出爱情片领域。
　　毕竟连《搜索》这样的文艺现实题材的电影，都能狂收4亿票房，《花束》首日大爆，预测的票房潜力绝对在《搜索》之上。
　　几位市场部门的营销骨干也同样是欲言又止。
　　老板真任性，这是放着多少钱不赚啊？
　　他们真巴不得周余棠一年到头拍爱情片。
　　大制作电影虽然更吸引眼球，但筹备周期太长，不如做江东娱乐起家的爱情片，轻轻松松就把钱赚了。
　　只要剧本过得去，主演阵容再挂上周余棠名字，那真的是躺着用麻袋装钱。
　　“就这么定了，让我体面告别这个题材的电影吧。”
　　周余棠直接拍了板，看着众人面前肃穆的样子，淡然轻笑道：“就算我不拍爱情片，公司这边项目还是照做，薛导的那部《建筑学概论》也筹备的差不多了，到时候先拍张若钧的戏份。”
　　“好。”
　　李爽最终还是点了头：“你说了算。”
　　跟周余棠合作这几年，被誉为黄金搭档，但两人偶尔也会有意见相左的时候。
　　每次在这种时候，李爽总是听周余棠的。
　　她对周余棠有着绝对的信心。
　　“恭喜周导票房大卖！”
　　“谢谢。”
　　接受了提前约好新浪独家专访的周余棠，心情显然不错。
　　面前这个三十多岁、模样颇为干练的女记者，开口问道：“现在《花束般的恋爱》真的是眼下最火的电影，网上关于男女主角对于爱情跟生活的看法，有很大争议，关于这点，周导怎么看？”
　　“其实最主要还是男生跟女生思考问题的方式不一样。”
　　周余棠轻声笑道：“女生的思维模式偏向感性，而男生通常会比较理性，站在小娟的角度来看，她享受着两个人恋爱时的美好，但小麦渐渐变得跟自己理想中的那个样子不太一样，心里自然就有了落差.”
　　“站在小麦的角度，他肩负着责任，自己是在为两个人的未来努力，却得不到小娟的理解，有委屈，有无奈，也有疲惫。”
　　“现实中这样的事情真的很多。”
　　这位女记者看来也有故事，感同身受道：“比如，我.我有个朋友，跟她前男友，当时可能不太成熟，就是这样分手的，如果遇到像电影里的这种感情状况，周导，伱有什么建议？”
　　“一般来说，女生在意的是态度，而男生则更加注重事实。”
　　“就拿小娟跟小麦来举例子，如果有一方上班很累，会在电影院睡着，那么可以选择周末中午休息的时间一起去看两人都喜欢的电影，这个时间段相对舒服。”
　　周余棠没有拆穿女记者的无中生友，意态闲适的说道：“如果他累的睡着了，那就把肩膀借给对方靠一下，等他醒了，再小声告诉他电影的剧情。”
　　“可是很多网友说，生活与责任，跟浪漫的感觉，好像天生就有冲突。”
　　“或许一段关系的起源是自我认同的趋近，但是生活与责任，并不是浪漫的对立面，有时候不妨换位思考，谁在为自己的轻松负重前行。”
　　喝了口水，周余棠继续道：“为了对方的爱好，也可以做出适当的妥协跟改变，陪伴才是最长情的告白嘛。”
　　“周导相信一见钟情吗？”女记者突然问道。
　　“呵呵。”
　　周余棠老江湖了，面如平湖，淡然一笑：“相对于一见钟情，我更相信日久生情。”
　　“那对于女生有什么要求吗？”
　　“主要看感觉，性格单纯点，我比较喜欢心地善良的女孩子，至于其他，没有固定标准。”
　　“颜值呢？”
　　“我这个人比较平凡，也有点脸盲。”
　　“那周导您觉得刘艺菲长得好不好看？”
　　“茜茜的话，一个挺正常的普通姑娘吧。”
　　我也想这么普通.
　　女记者表情略微抽了一下：“周导，她可是无数粉丝心中的天仙呀。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“在我眼里，她也没有不食人间烟火，刚还一起吃了小笼包呢。”
第415章席卷亚洲，风头无二
　　第415章席卷亚洲，风头无二
　　“哈哈。”
　　女记者被逗的花枝乱颤：“让我们话题再回到电影上，《花束》让观众们产生了很深刻的思考，你觉得男女关系之间最重要的是什么？”
　　“在一段男女关系中，最重要的大概是三观相近、兴趣相投，也要有话题，要是有一天你觉得跟对方无话可讲，那么这段关系也是时候到了结束的阶段。”
　　“周导，您好像很有经验。”
　　“也不是有经验，主要是我身边有个朋友，谈过不少恋爱。”
　　“周导，您可真幽默！”
　　女记者莞尔：“《花束》这部电影，讲的是现实生活中的爱情，网友们都说您对爱情很有见地，请问对于现在年轻人谈恋爱，你有什么忠告吗？”
　　“我也不太懂怎么谈恋爱。”
　　周余棠笑着说道：“如果真要说的话，无论男女，千万别做沸羊羊，在爱别人之前，先学会爱自己，把更多精力放在提升自己身上。”
　　“提升自己？”
　　“对，健身、看书，这些都是自我提升，不要看到对方好看，就觉得那是自己命中注定，那不过是见色起意，趁年轻，考虑怎样多赚点钱。”
　　“我明白了。”
　　女记者的眼睛里亮起了崇拜的光：“所以周导才赚了这么多钱。”
　　从连续几年蝉联福布斯名人榜榜首，到现在成为富豪榜的大热提名，周余棠可以说是娱乐圈的超级钻石王老五。
　　“我还要继续努力。”
　　周余棠不置可否的笑了笑：“经济问题永远都是很现实的，建议年轻人做好职业规划，有足够的经济能力，才有底气为自己跟另外一半的未来兜底。”
　　不赚钱，不进步。
　　那么多姐姐妹妹怎么罩得住？
　　“听君一席话，受益匪浅。”
　　女记者感慨道：“周导，以后还有继续再拍这类爱情电影的计划吗？”
　　“不拍了。”
　　“不拍了？”这个回答显然出乎女记者的意料。
　　“校园青春的初恋，社会现实的恋爱。”
　　周余棠淡然道：“我想表达的爱情，都已经表达出来了，不出意外的话，这应该是我最后一部爱情题材电影。”
　　“那真的很可惜诶。”
　　“不可惜。”
　　周余棠笑了笑：“还有其他很多类型的电影，比如我接下来马上要做的《惊天魔盗团》，这部大片，前期筹备了将近一年，如果拍摄顺利的话，希望年底能跟大家见面。”
　　“到时候，我一定会去电影院支持的。”
　　“青春片皇帝的最后一舞！”
　　“十几亿少女的梦要醒了！”
　　“为伱盘点这些年周余棠带给观众的经典青春爱情片。”
　　“据悉，《花束般的恋爱》会是周余棠出演最后一部爱情片，自此之后，他将告别爱情片题材！”
　　此时《花束》热度空前，新浪的独家专访第一时间放出猛料，毫无悬念的上了头条，各家娱乐新闻也竞相报道。
　　微博10条热搜里面，起码有六七条全是周余棠在《花束》里的最后一舞，此后将告别爱情片题材电影。
　　“周余棠，别啊，再拍几部，一年一部，不然隔壁老外以为我看不起！”——刘得虎
　　“我就想知道，周狗究竟谈了多少恋爱，才能拍出如此深刻的爱情电影？”——爱如潮水
　　“也不多吧，据不完全统计，也就刘艺菲，曾梨，高媛媛，刘施施，杨蜜，糖嫣，李鈊……”——纪晨辉
　　“祖师爷在上，请受弟子一拜。”——阳光男孩徐盛
　　“在记了，我已经拿笔记本在记了。”——琉璃姬月
　　“茜茜，算了吧，周狗88年的，你玩不过他。”——天仙肉体饭
　　“最后的爱，都给了刘天仙，谁是都督夫人不用多说了吧？”——无心插柳
　　“《那些年》也是经典，谢谢。”——狮子王KKK
　　“先有《那些年》，再有《花束般的恋爱》，周余棠毫无疑问是青春爱情片天花板。”
　　“……”
　　周余棠也享受到了纹章同学的待遇。
　　“别当沸羊羊”，“女人在意的是态度”，“爱人之前，先爱自己”，“平凡男孩周余棠，普通女生刘艺菲”等金句语录开始在网上走红。
　　只不过人家是给马伊利说的100句情话，周余棠各种人间清醒的金句，让人更加认清楚现实。
　　倒也没人觉得违和。
　　纹章同学玩的是深情小丈夫人设，周余棠则是出了名的花花公子。
　　网友们开玩笑的将他称作是恋爱祖师爷，情怀的力量也渐渐地显现出来了。
　　年轻一代的观众，基本上都看过周余棠的影视作品。
　　或者是爆火出圈的《想见你》入坑，要么被《那些年》吸引，或者是周余棠编剧监制的其他青春题材影视作品。
　　内娱人气断层顶流不是闹着玩的。
　　所以在他要退出青春爱情片领域的时候，网上的评论彻底沸腾，观影激情也完全被激发起来。
　　铺天盖地的情怀营销攻势，堪称恐怖的曝光，直接反馈到了《花束般的恋爱》票房上面。
　　接下来几天，那几家院线方心领神会，开始提升排片数量，《花束般的恋爱》的票房表现依旧强劲。
　　7435万！
　　7332万！
　　7519万！
　　院线方可不是在瞎搞，排片的提升，是基于这部爱情片电影几乎每场都有百分之九十以上的上座率。
　　这边士气如虹，那边同期上映的《画皮2》因为口碑跌落，每日票房已经掉到了两千多万。
　　在爆炸开局之后，《画皮2》虽然依旧表现强势，但在口碑上面被《花束般的恋爱》稳稳压过一头。
　　然而。
　　这还不是辉煌的开始。
　　《花束般的恋爱》在香江、弯省两地，首周末票房亦是狂揽超过三千万票房。
　　Showbox那边刚刚传出来的消息，该片在南韩上映3天，成功突破100万人次。
　　在《来自星星的你》之后，周余棠跟刘艺菲这对神仙cp，大银幕再度王者归来，已经霸占了南韩的naver搜索。
　　霓虹那边，同样也有捷报传来。
　　首周末两天时间动员观众13.3万人次，票房收入1.91亿日元，票房表现位居本年度爱情题材电影第一位。
　　墙外开花墙内香。
　　消息接连不断的传回国内，整个娱乐圈震动。
　　那几家娱乐门户的头条，全是周余棠，连《画皮2》的风头都被盖压下去了。
　　“这怎么可能？！”
　　华宜的小王总正在跟公司电影部门开会，拿到第一手资料，一脸难以置信。
　　庆祝《画皮2》暑期档封王的酒店都提前订好了。
　　电影部门的几位高层也是面面相觑。
　　听起来是有点离谱。
　　但是事情发生在周余棠的身上，好像又能理解。
　　在《来自星星的你》后，他就红遍了亚洲，去年一部《盗贼同盟》，更是一骑绝尘通关了南韩电影票房总榜，至今仍然雄踞榜首位置，让无数南韩影视圈人士西八连连，气的捶胸顿足。
　　这次连霓虹电影市场都杀穿了。
　　“按照这个走势。”
　　王忠磊紧紧盯着最新票房数据资料，眉头亦是随之紧皱：“可能再过一周，《画皮2》的榜首位置，就要稳不住了。”
　　别看王总玩的花，本人专业性还是有的，基础判断力没任何问题。
　　不是我等不给力，实在是敌人太妖孽啊！
　　电影部门高层几人大眼瞪小眼。
　　平心而论，《画皮2》确实有大爆之姿，奈何遇到了周余棠这样强大的对手。
　　王忠磊放下了资料，按了按眉心，叹了口气：“他那部《惊天魔盗团》，要冲贺岁档吧？”
　　“是这么说的。”
　　“那国庆档呢？”
　　“王总，九月份江东那边有部文慕野的《解救吾先生》，国庆档排的是江东新人导演陆阳的武侠片《绣春刀》。”
　　华宜电影部门总监制陈国复很专业，没有看任何资料，推了推眼镜，如数家珍的报了出来。
　　“《太极从零开始》，就争国庆档。”
　　王忠磊握拳一砸桌子，咬牙道：“宣传费用，在原先的基础上再提两千万，打不过周余棠，还打不过这个新人导演陆阳吗？”
　　会议室里顿时响起一阵附和之声：“王总高见！”
　　《花束》的票房一路飘红，首周狂揽4.52亿，电影好评如潮。
　　不过在进入第2周的时候，票房不可避免的下降。
　　情怀营销的效果只能起到一个刺激作用，就比如虚弱男人吃了补药，突然刚猛了一阵子，但也不可能一直坚挺下去。
　　电影票房也是如此。
　　周余棠要的就是抢到先手开局。
　　就现在来看，完全已经达到目的，虽然还暂居《画皮2》之下，但是《画皮2》的日增票房已经掉到了两千万以下。
　　进入到第二周，《花束般的恋爱》每日票房仍然保持在大概四千万出头。
　　最近的刘艺菲肉眼可见的开心。
　　就像是打游戏，有大腿直接带飞，跟着躺赢就上了王者。
　　《花束般的恋爱》票房亚洲范围大爆，周余棠轻松帮她摘去了《功夫之王》留下来的票房毒药称号。
　　在最近忙碌的路演宣传之外，小刘姑娘日常抱着手机。
　　不是刷票房，就是看评论，不时地嘴角微微抿起。
　　整个人迷失在网上夸她演技大有长进的彩虹屁里。
　　不过。
　　大概因为周余棠很快要提前结束路演宣传，回京城准备《惊天魔盗团》那边的事情，小刘姑娘有点小不舍，这几天晚上痴缠的紧。
　　又是一夜修仙之后，睡觉之前。
　　刘艺菲恰到好处的绵软圆润的身子在怀，周余棠回复完工作消息，拿着平板刷着影视资讯。
　　最近电影圈里可真热闹。
　　《花束般的恋爱》最近疯狂收割亚洲票房，他又大出风头，连累的那些香江导演被喷的好惨。
　　有份周刊还特地写了香江导演拍烂片的专题，让文隽连声叫屈：“要扶持华语电影，就不要骂烂片，没有一个导演在开拍时就想要拍烂片的，他都是很努力的在拍电影，可能能力不足导致影片不好”
　　这话说的确实没毛病。
　　香江那边的导演，本来有能力的就不多，有的水土不服，有的跟不上时代，被市场淘汰。
　　但周余棠还是中枪了，文隽接受采访的时候，直言明星太贵：“以前7位数，就能请到大明星，现在人气最高的大腕，基础片酬报价已经涨到了六千万，这还要看对方档期！”
　　有网友说干脆报周余棠身份证算了。
　　现在内娱人气最高的大腕，除了他，还有谁？
　　陆陆续续有内地跟香江影视圈人士参团，这场骂战持续了好些天，不过倒是香江大导演陈可幸站出来说了句话：
　　“片酬是看市场的，不是由演员来决定，现在的电影动不动就投资过亿，就比如说请周余棠，就算是花一个亿也是值得的，现在《花束般的恋爱》这样火爆，他能为资方赚回来更多利益”
　　“小周，你什么时候跟陈可幸和好了？”
　　刘艺菲调皮的拿着自己头发轻轻的挠周余棠的脸颊。
　　“什么叫和好了？”
　　芬芳气息扑面，周余棠拍了拍刘艺菲丰润的臋，一脸正气：“我跟人家往日无冤，近日无仇好不好？陈导还是明事理的。”
　　“哼！”
　　刘艺菲翻了个可爱的白眼。
　　也不知道是谁。
　　去年踩头陈可幸的《武侠》上位，打的香港大导演颜面无存。
　　提前录制的综艺，陆陆续续的播出，维持着电影的热度。
　　接下来的路演宣传就交给刘艺菲单扛。
　　周余棠要提前飞回京城。
　　又一批国外的设备到了，还有那边《惊天魔盗团》一摊子事情要安排。
　　小刘姑娘还是挺能吃苦的。
　　那就只好再苦一苦她了。
　　刚回京城没多久，就接到了大洋彼岸的电话。
　　如今《招魂》已经上映期已经过了一个月，北美地区票房也走到了1.52亿美元，票房增速已经渐渐的放缓下来。
　　专业电影票房数据机构，也已经给出了清晰的票房落点判断。
　　包括了全球范围内的票房，预计最终票房落点大概在3.5亿美金。
　　2000万美元的成本，带来了超过十五倍以上的利润。
　　用邹中衍的话说，整个好莱坞都疯狂了。
　　先有《人类清除计划》，再有《招魂》，两个卖座IP在手，等于是掌握了两座金山。
　　周余棠也再次接到了温子仁那边的电话：“周，恭喜你，电影票房大卖，好莱坞这边都有不少你的消息。”
　　“连好莱坞都有消息了？”
　　“当然，你现在可是大人物。”
　　温子仁恭维了句，接着笑道：“不过，我还有个消息要告诉你，《招魂》系列续集，可能短时间内没办法做了，我手里目前有另外几部电影计划。”
　　“是那部《潜伏2》？”
　　“yes，另外还有一个大项目，环球那边给出了我无法拒绝的条件。”
第416章速度与激情，生平最得意
　　第416章速度与激情，生平最得意
　　听着温子仁略带了兴奋的语气。
　　周余棠对此丝毫不以为怪。
　　娱乐圈就是这么真实。
　　前不久温导还在跟他慷慨激昂要打造招魂宇宙，恨不得捋起袖子马上开干续集。
　　但在《招魂》大爆以后，周余棠收到了好莱坞那边无数橄榄枝，温子仁作为导演，肯定也是炙手可热。
　　娱乐圈的不少著名导演，手里头的项目都能排到几年后。
　　眼下环球邀请温子仁执导《速度与激情》系列续作第七部，很舍得加钱，温子仁自然不会放过这个让自己导演生涯更进一步的机会。
　　毕竟。
　　《速度与激情7》的体量，与小打小闹的恐怖片不同，这可是投资超过2亿刀乐的顶级大制作。
　　“新线那边，已经拿出了《安娜贝尔》的项目提案，我向他们推荐了约翰，那个伙计很不错，在《招魂》拍摄时帮了我不少忙”
　　“我知道约翰，倒时候会跟鲍勃讨论的。”
　　周余棠知道温子仁说的是《招魂》的摄影师约翰·R·莱昂耐迪，是个挺和善的白人老头，摄影功力一流。
　　“周，你有没有兴趣过来《速度与激情7》客串玩玩？”
　　温子仁笑问道：“里边有个亚裔的角色，待会我把剧本发你。”
　　很快，周余棠的邮箱就收到了剧本，跟温子仁聊着天，稍微看了一眼剧本，还是那味道。
　　里边是有一个亚裔角色，虽然是配角，看起来也有点戏份。
　　“我的档期排满了。”
　　“那部《惊天魔盗团》吧，好莱坞这边都有消息了。”
　　“是的。”
　　周余棠随意的看了眼，心里微微一动：“我可以向你推荐一个朋友，也是在天朝很火的明星。”
　　什么好莱坞大制作，让娱乐圈无数人趋之若鹜，但在他眼里，却没有那一层美好滤镜。
　　不感兴趣的剧本，不接。
　　江东大都督有任性的底气。
　　但不可否认，出演这样一部大制作，对于咖位提升很有帮助。
　　眼下机会摆在自己面前，当然可以推自己人上位。
　　张若钧手里头片约不少，龙哥可以顶上去，他又续签了七年合同，咖位抬升有利于后续商务活动。
　　“没问题。”
　　温子仁爽快的答应了下来：“把他资料发我邮箱，我来操作。”
　　作为环球重金求来的大导演，这点权利还是有的。
　　反正也不是什么主角，这个顺水人情完全可以给。
　　江东娱乐大楼。
　　前台穿着职业套裙的两个姑娘，日常打开上班。
　　本身工作清闲，小雪跟慧慧忙完手里头的事情，聊些圈内八卦：“小雪，伱看了新闻没有，那个杨公子，带着黄圣衣去拜访了赵本汕呢。”
　　“那不是很正常？”
　　叫小雪的姑娘，从包里拿出支刘艺菲代言的迪奥口红，在嘴巴上抹了抹，照着镜子，感觉很是满意，故意摆了个嘟嘴pose：
　　“小雪，你看这个色号怎么样？有刘天仙几成姿色？”
　　“不下七成，您就是朝阳刘艺菲。”
　　“嘿嘿，海淀刘施施真有眼光。”
　　小雪心里大乐，八卦道：“我看了最新新闻，黄圣衣将和赵本汕的徒弟，一起演都市家庭伦理剧，饰演一对夫妻，四小花旦，除了天仙跟一姐，咱们的蜜姐发展的也不错，就这个黄圣衣拉胯。”
　　“当初在功夫里面，多清纯好看的姑娘。”
　　“确实，我都有被惊艳到。”
　　慧慧也点点头，深以为然：“还是要找对男人，杨公子经常炫富，我看他比起咱们老板差远了。”
　　“别拿杨公子跟老板比，我不许你侮辱我老公。”
　　“你滚，臭不要脸！”
　　两个姑娘嬉笑玩闹，倒也轻松自在，直到门口有人走进大楼，方才收敛笑容，端庄坐姿。
　　只一看。
　　两个姑娘眼睛都直了。
　　古力那扎穿着小漏半边香肩T恤，下搭短裙，那双长腿上踩着双高跟凉鞋走了进来。
　　作为江东娱乐的前台，什么靓女没见过？
　　尤其是前段时间《惊天魔盗团》试戏，圈内大小花旦，几乎是全来了个遍。
　　环肥燕瘦，美女不少，但是像古力那扎这样第一眼就让人觉得惊艳的美女，一时间还真想不出第二人。
　　那扎也跟这两个长相清秀的前台小妹点头微笑，在身边助理的陪伴下，快步进楼，然后上了电梯。
　　“哇，那扎真的好美啊。”
　　慧慧跟小雪两人目送那扎背影离去，小雪忍不住羡慕道：“要是我有这么漂亮就好了。”
　　小雪瞥了眼自己五五分的小短腿，有点泄气：“神啊，给我那扎的腿吧。”
　　那双短裙下，又细又长的长腿，裹上了黑色的丝袜，偏又透着几分性感。
　　不止是男人经不起这样的考验，甚至是连女人看到了都移不开目光。
　　那扎在跟身边的助理说着事情，倒没想到自己成为了别人羡慕的对象。
　　她今天过来参加《惊天魔盗团》剧组成员碰头会，特意早早起床，梳妆打扮，而且提前过来，脸上带着甜美的微笑。
　　当然。
　　开心最主要的原因，还是马上就能看到周余棠。
　　自己老板这么忙，她当然要把握住每个跟他相处的机会。
　　可惜，等那扎过来的时候，就看到周余棠正跟胡戈坐在一起聊天呢。
　　那扎礼貌性的上前打过招呼，她跟老胡在《天之痕》里有过合作，胡戈知道她是周余棠的人，在剧组也多有关照。
　　不过她知道这两人关系很好，自己坐到一边，乖乖的看着自己的剧本，也不打扰。
　　胡戈主动道贺：“余棠，恭喜票房大卖。”
　　《花束般的恋爱》昨天票房继续报收4218万，总票房后来居上，已经超过了《画皮2》，正式问鼎暑期档票房王者宝座。
　　连《画皮2》都挡不住，弯省资本硬捧赵又庭的的那部《痞子英雄》，更是直接跪下。
　　还不止内地，《花束》在香江、弯省表现同样不俗，霓虹、南韩等地更是强势制霸，杀得尸横遍野。
　　一时之间，票房口碑，双双起飞。
　　周余棠拍了拍胡戈的肩膀，轻声笑道：“票房表现跟预期的差不多，还行吧。”
　　连营销情怀的杀手锏都打出来了，要是票房不够体面，那就只能出票补绝招了。
　　“你的标准.”
　　胡戈表情略微抽了一下：“好像有一点点高。”
　　他知道周余棠不是在凡尔赛，而是确实有这个底气，羡慕之余，也有点敬佩与憧憬。
　　“到时候，《惊天魔盗团》票房只会更高。”
　　“唉，希望如此。”
　　胡戈关切问道：“真要年底上吗？来不来得及？。”
　　“应该问题不大，到时候你预留出宣传时间。”
　　“我肯定全力配合。”
　　周余棠翘着腿，跟胡戈聊了一会儿。
　　唐人一哥还是很够意思的，每次自己有电影要上，老胡总会包几个场子支持，当做是给他粉丝的福利。
　　这一次的《花束》也不例外，本人还发了微博帮忙宣传。
　　主创成员们陆陆续续的到齐，古力那扎乖乖的看着剧本，打量着整个陆续到场的剧组成员。
　　除去了老板的好朋友唐人一哥胡戈之外，还有跑男团的成员邓朝。
　　演员张绎，以及霓虹那边的著名女明星长泽雅美。
　　古力那扎看过剧本，知道这两位都是国际刑警组织成员。
　　长了一副凛然正气苦瓜脸的张绎自动被她忽略。
　　她的主要注意力还是放在了那个短发的美丽御姐身上。
　　那扎对自己的颜值很有自信，但不可否认，这位在正当红的霓虹女明星，身上确实有一种很独特的韵味。
　　关键是她在跟自己的翻译交流着，目光却频频朝着周余棠看了好几下。
　　古力那扎心里警铃大作，如临大敌。
　　陆陆续续的还有人进来，其中包括了副导演郭凡，制片人陈曦以及视界传媒的团队。
　　开这个会的目的也很简单，周余棠交代了下拍摄任务，再跟几位主演沟通了下。
　　电影将会在七月份开机，古力那扎眼睛冒着星星的看着讲话的周余棠。
　　似乎是陷入了什么美好的幻想，嘴角不时地流露出一丝丝甜美的笑容，直到被身旁的张绎拉回到现实里：“周导叫你了。”
　　“啊？”
　　古力那扎有点懵，感受到众人的目光纷纷聚集在自己身上，有点不太好意思的站起来点头应了声。
　　周余棠看了她一眼，也没说什么，只是让其在会议结束后，留了下来，
　　“刚刚开会，在想什么呢？”
　　“哥哥，我想你了。”
　　关好了办公室门，古力那扎的胆子渐渐大了起来，直接坐在了周余棠的腿上，眼眸里好似蒙着一层水雾。
　　周余棠微微扬首，眼神朝着某个方向瞥了瞥，示意有监控的存在。
　　古力那扎撇了撇嘴，这才挪动屁股，坐在了他的身旁。
　　“这段时间，我听芳姐说，你一直都在健身，做的不错。”
　　“哥哥，我可努力了。”
　　得到了夸奖的古力那扎，精致美丽的脸上又瞬间带着笑，开始絮絮叨叨：“除去了刘天驰老师的演技课，每天都有健身、瑜伽课程，最近还加了普拉提呢，听说对身体柔韧度很有帮助.”
　　“嗯，这次拍摄时间很紧，你要好好表现，知道吗？”
　　“哥哥，我知道了。”
　　古力那扎把腿伸进了周余棠的怀里，娇声道：“我对角色理解不够，你给我讲讲戏。”
　　这个小妖精！
　　谁让她是又甜又听话的好妹妹呢？
　　半晌后。
　　古力那扎美眸迷离，周余棠艰难的把自己的手从那温软丝滑的腿上抽了回来，接起了很不合时宜的响起的手机。
　　“韩总，你过来了？”
　　轻轻拍了拍古力那扎的腿，周余棠开始神情沉静的跟韩三坪对话，对怀里的的那扎做了个起来的手势。
　　那扎很听话的站起身来。
　　但看着男人认真工作时候的那种遮掩不住的魅力，心里说不出的欢喜，忍不住凑过去在他脸颊上轻吻一口，这才起身去独立卫生间里整理自己的衣服跟裙子。
　　“那扎好像很开心诶。”
　　小雪刚刚接到个内线电话，看着古力那扎从电梯里出来，还不忘朝着她们笑着挥挥手，迈动轻盈的步伐朝着外边走去。
　　“接了《惊天魔盗团》的饼，高兴也是应该的，刚刚你要到胡戈签名没有？”
　　“要到了哇，老胡真人挺帅的。”
　　“长泽雅美也很漂亮呢。”
　　两个前台姑娘叽叽喳喳，也回味过来了。
　　今天来的这么多大咖，估计就是公司这边超级大项目《惊天魔盗团》的剧组主创们在碰头开会。
　　“诶，不对！”
　　小雪眼神盯着古丽那扎那双白花花的大长腿，脸色有些古怪：“那扎的丝袜呢？”
　　韩三坪这次过来，可不止是当面祝贺《花束》的票房一骑绝尘。
　　另外还有上面安排的研讨会任务，周余棠对于那些场合有些抗拒，却也无可奈何。
　　天朝自有国情，想要吃得开，必须得有集体意识。
　　没有领导的指示精神，怎么会有下边做出的成绩呢？
　　所以，该开的会，还是得开。
　　周余棠领着韩三坪去视界传媒逛了圈，正好设备商派来的工程师，在安装调试新机器。
　　还有华纳那边的顶尖特效专家，这回是雇佣兵，请来配合做《惊天魔盗团》的特效工作，也都打了圈招呼。
　　韩三坪听到了周余棠的投入，算是开了眼界，啧啧感叹：“做特效，是真烧钱啊。”
　　“赚的钱就是用来花的。”
　　周余棠对此倒很看得开。
　　反正羊毛出在洋人身上。
　　《人类清除计划》跟《招魂》票房分账数目很是可观，还有影像跟各种周边版权，后边的续集计划。
　　而且视界传媒在京城国际电影节上一鸣惊人，接着《轩辕剑天之痕》特效也在圈内引发了不少关注。
　　现在，视界传媒这边还是以投入为主，但也已经接到了不少特效订单，持续的回血。
　　价格比起美利坚国那边的天价，肯定便宜不少，连光线老王的《四大名捕》系列的特效，就签在了视界传媒。
　　韩三坪笑眯眯的点了点头：“中影这边的项目，以后都可以拿到这边来做。”
　　“多谢韩总。”
　　周余棠心里微微一乐。
　　中影集团的体量不同，这一年过手的项目可不少，肯定能让特效公司在实操当中尽快的成长起来。
　　“自己人，别客气。”
　　韩三坪拍了拍周余棠肩膀，语重心长道：“等我退了，你也要用心做事。”
　　“韩总。”
　　周余棠微微愣了一愣：“现在说这些还早吧。”
　　“也快了。”
　　韩三坪感慨：“回头看看，总感觉还有很多事情没做成，不过能看到你成长起来，我也心满意足了。”
　　在他任期以内，背负了不少骂名，但也真真切切做了不少实事。
　　有的成功，有的失败。
　　然而。
　　那些成败在眼前这位面前。
　　却都不足道。
　　韩三坪生平最得意之事，就是带出个周余棠。
第417章能屈能伸，倪霓也想进步
　　第417章能屈能伸，倪霓也想进步
　　投之以桃，报之以李。
　　周余棠把人家闺女的前途安排的明明白白，拿到中影集团的外包业务自然无可厚非。
　　韩三坪的闺女韩嘉女，那是《花束般的恋爱》的编剧、执行导演兼现场制片。
　　接下来的《惊天魔盗团》，她依旧挂名制片人。
　　什么概念？
　　今年的韩嘉女才刚毕业，跟她同期毕业的同学，一个个剑未佩妥，便入江湖。
　　人家嗷嗷苦逼的感慨毕业即失业呢，韩姑娘已经加入大字头。
　　手握倚天剑，纵横捭阖，好不威风。
　　有如此辉煌煊赫的成绩，称得上是圈内小有名气的制片人了。
　　都是自己人，自然不用多说。
　　韩三坪也不是第一次来江东大楼了，跟着逛了一圈，了解过《惊天魔盗团》的筹备与营销方案。
　　接着到周余棠的办公室小坐了会儿，他似乎想起了什么，一拍脑门：“余棠，有个事情，得跟你商量。”
　　“怎么了，韩总。”
　　周余棠把翘着的腿也放了下来。
　　“是这样。”
　　韩三坪笑着道：“陈可幸有部新戏，找到了我，想拉上中影，顺便请你出演，条件好商量。”
　　“韩总。”
　　周余棠微微愣了一愣，有点意外：“你确定没有搞错？”
　　“真的。”
　　韩三坪颇有兴致：“我这边还没答应下来，伱先看看剧本。”
　　圈子里的人都知道，周余棠跟吴白鸽关系不好，即便是在一些活动现场遇到了也不会说半句话。
　　去年又跟这位陈大导演的电影档期对上，后来周余棠踩头《武侠》上位，媒体少不了拉踩，也让陈大导演颜面尽失。
　　“难怪前段时间，还帮我说话。”
　　周余棠嘀咕一声，没想到陈大导演竟然能够放下这些，过来主动示好，表达出了积极靠近的态度。
　　“你先看看。”
　　韩三平笑了起来，周余棠接过他递过来的剧本，看到封面那几个大字，心里微微一动，
　　《中国合伙人》！
　　讲的是“土鳖”成东青、“海龟”孟晓骏和“愤青”王阳，从80年代到21世纪的大时代背景下，三个年轻人从学生年代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现中国式梦想的故事。
　　陈大导演这回是想玩个大的，用的是新东方三巨头的故事模板，当然有艺术加工。
　　不得不说，陈大导演算盘打得很响，只要有周余棠，那就有了流量保障，砸再多钱到时候也能赚回来。
　　“怎么样？”
　　“很不错的本子。”
　　周余棠合上剧本，放在一旁，有些无奈的摇了摇头：“韩总，我的档期你是知道的，最近连好莱坞的片约都推了。”
　　真不是他对陈可幸有意见。
　　他手里头的影视项目都排到后年去了。
　　“余棠，他找中影跟投，你觉得怎么样？”
　　在国内从事电影，想绕过中影集团是不太现实的。
　　不是韩三坪自己人，那到时候奖励你几部进口大片。
　　陈可幸这回也找到了中影拉投资，要是换做前几年的韩三坪，捧着吴白鸽当宝，二话不说肯定冲了。
　　但现在跟周余棠打交道日久，近朱者赤，近墨者黑，韩总对那帮香江导演就不怎么看得入眼。
　　就算是陈可幸这样的大导演，《武侠》让资方血亏，在他这里也要打一个问号。
　　“可以投。”
　　周余棠给出了中肯的评价。
　　他自己肯定不打算接这部戏，但也不妨碍向韩三坪推荐了这个剧本。
　　剧本质量上乘，如果能再找合适的演员，真具有大爆的可能。
　　“那我回头跟他聊聊。”
　　“对了，韩总，那个王阳的角色，我想让朱艺龙去试试。”
　　“到时候我跟陈导谈。”
　　韩三坪点了点头，又聊了一会儿，接到个电话，匆忙开会去了。
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　回味着似苦似甜的滋味。
　　心里也是有些感慨。
　　抛开为人如何不谈，单说专业，这位陈大导演确实有能力。
　　当初拍出那部《投名状》就是很不错的电影。
　　如今这部《天朝合伙人》，切入点找的很好，让人眼前一亮。
　　但是更让他意外的是这位陈大导演能屈能伸。
　　周余棠心里暗暗警醒自己。
　　娱乐圈里藏龙卧虎。
　　断然不能小觑了天下群雄。
　　《花束》成了暑期档的票房收割机，除去了《画皮2》占着提前上映的优势，其余人挡杀人，神挡杀神。
　　弯省当红小生赵又庭那部电影很惨，上映首周末1540万，票房呈现上升势头，接着就遇到了《花束》。
　　直接被斩。
　　每日票房掉到了100万以下。
　　而《花束》已经悍然冲破了5亿，日增票房仍有3820万，异常坚挺。
　　背后除去咬牙紧追的《画皮2》，剩下的全是尸体。
　　刘艺菲还是挺能吃苦的。
　　一个人坚强的扛起了电影宣传的工作。
　　每天晚上都给周余棠打电话，经常说着话就睡着了。
　　这两天又跟粉丝合影，带着仙气的美貌上了微博热搜。
　　如果说周余棠是微博之王，那么提前被周余棠拐到新浪微博的刘艺菲，那就是当之无愧的微博之后。
　　小刘姑娘出道即巅峰，赵灵儿、小龙女那是多少人心中的白月光，前几年那部《来自星星的你》更是让她直接飞升。
　　红遍亚洲的大咖，跟圈内那些小花旦完全不在一个层次。
　　除去了最近白玉兰封后登顶的刘施施能拿实绩说话，其他小花旦包括杨蜜在内，都只有羡慕的份。
　　周余棠这边能直接看到刘施施的行程安排。
　　一姐最近也是真的忙。
　　这边手里头的商务代言通告结束，又直接进组了《不二神探》，等那边杀青，又要开始着手宣传电影《绣春刀》。
　　尽管很忙，该哄还是得哄。
　　为女人提供情绪价值很重要。
　　包括高媛媛在内，还有刚刚从《庆余年》剧组杀青的青衣大美人，毛小雨对自家老板的时间管理叹为观止。
　　不过那几位都忙着，毛小雨这段时间工作量骤降。
　　尤其是随着倪霓在《伤心童话》杀青，甚至还殷勤的帮她做了日语翻译的活，跟长泽雅美那边对接，那就更轻松了。
　　“你怎么还会日语？”
　　周余棠有点讶异，看了眼殷勤帮他泡茶的倪霓。
　　不得不说，老谋子确实会挑女演员。
　　从侧后方这个角度上看去。
　　衬衫收束进a字裙里，倪霓的腰臋曲线很是吸睛。
　　甚至让极具定力的大都督都没忍住多看了几眼。
　　“嗯呢。”
　　倪霓双手端着茶水过来了，脸上绽放出了一丝微笑：“其实，如果没被张导选中，我是想去当白领的，就考了日语的证，想着以后能有一技之长，也不至于找不到工作。”
　　“你还挺有远见的。”
　　周余棠抿了口茶水，随口用方言跟倪霓聊着天。
　　他说的话属于江淮官话淮扬片，倪霓作为土生土长的金陵姑娘当然能听得懂。
　　深入了解才发现，倪霓这姑娘大概是有点子语言天赋，英语很流利，日语日常交流也没问题。
　　其实刘艺菲的英语也很好，还会说点法语，但这都是从小生活环境以及私教培养的结果。
　　倪霓是全靠自己学来的，要是不进娱乐圈，当个翻译也挺有前途。
　　周余棠也有点好奇：“你没有通告吗？天天在我这里跑腿打杂。”
　　“我现在没什么名气，通告不多。”
　　“谋女郎还没名气？”
　　“很多都是黑粉。”
　　倪霓把自己手机微博私信翻找出来给周余棠看。
　　好家伙，基本上全是喷她的。
　　离谱的是还有私聊问多少钱的，属实是侮辱人了。
　　这也怪张大炮。
　　去年拿着倪霓船戏炒作，疯狂招黑，要不是上了周余棠这艘大船，估计几年内都得摆烂。
　　“别在意，你看，我也有很多黑粉的。”
　　周余棠安慰了句，打开微博私信，随便点开，好多女模特的十八禁私房照。
　　这哪是黑粉，全是女菩萨。
　　“咳咳。”
　　掩饰尴尬，轻咳两声，周余棠收了手机：“放心吧，既然跟了我，那公司肯定会安排好你的。”
　　“谢谢周总。”
　　倪霓大大方方的笑容竟有几分明媚：“其实我觉得，跟在周总身边，能够学到更多东西，谢谢周总给我这个进步的机会。”
　　“.”
　　周余棠整个人哽住。
　　妹妹，你也太想进步了。
　　…………………………
第418章轰动阵容，上位鱼女郎
　　倪霓姑娘这么想进步。
　　周余棠又是出了名的古道热肠。
　　大家还有老乡这层身份，当然要帮她一把。
　　很快，公司这边都知道周总身边跟了个能干的临时助理。
　　倪霓那身段，也确实独具风情，穿着职业套裙，裹在肉色丝袜里的长腿踩着双高跟鞋，极为养眼。
　　漂亮归漂亮，这姑娘做起事情来也是毫不含糊：“周总，小雨姐让我汇报下，《狩猎》那边的拍摄进度。”
　　给毛小雨画了几年大饼，周余棠也没亏待了人家。
　　现在小雨的身份是总裁秘书，手底下还有好几个助理，算是公司高层了。
　　“八月份能不能拍完？”
　　“不太行，按目前的进度，至少还要一个月。”
　　“让那边尽快，张颂纹档期很紧，《建筑学概论》等着用人呢。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　“好的，周总。”
　　倪霓将事情记了下来，接着说：“还有一档专访，跟《庆余年》的剧组杀青宴。”
　　“先去专访吧。”
　　周余棠带倪霓去的是杨阑访谈。
　　这姐是老熟人，比起陈鲁喻，周余棠还是喜欢这姐的交流方式。
　　刘艺菲在外边跑宣传路演，周余棠在百忙之余，也没只顾着抚慰刚刚回京城的青衣美人，还抽出了时间来宣传电影。
　　录制完访谈，去杀青宴的路上，刷着手机里的票房数据。
　　《画皮2》上映11天才破5亿，而《花束》打破这个记录，才用了8天。
　　而且票房还在继续高歌猛进，上座率冠绝同期，院线那边逐步提高排片到了38%，现在已经卯足了劲开始冲击六亿，将身后的《画皮2》甩出了一小截。
　　《四大名捕》跟《大武当》也在做着最后的宣传，再过几天，就要相继上映。
　　《四大名捕》是文永姗加邓朝，这部《大武当》则是杨蜜的电影，大蜜蜜这段时间屡屡为电影宣传站台。
　　正刷到杨蜜的采访视频，周余棠就接到了大蜜蜜发过来的消息。
　　是一张杨蜜在现场活动后台的自拍照，比起刘施施喜欢分享吃的，杨蜜就喜欢发自拍，偶尔也会尺度过大的小烧一下。
　　杨蜜：“余棠，我的首映礼来不来？期待·jpg”
　　周余棠：“我就不过去了，答应了光线老王。”
　　杨蜜：“你是不是跟文永姗有一腿？疑惑·jpg”
　　“.怎么可能。”
　　周余棠理直气壮地回复：“《花束》这都还在上映呢，何况《大武当》是《四大名捕》的对手，光线也有我的份。”
　　“信你才怪。”
　　“你摸下自己的右胸。”
　　“干嘛，流氓。”
　　“检查下良心还在不在。”
　　“伱讨厌。”
　　杨蜜那边在等待活动开始，周余棠在车上，两人就这么聊了一路。
　　不过正聊得兴起，杨蜜都不自觉的就带了撒娇的意味，连发了好几条消息。
　　结果等了好久，周余棠那边都没有回复，偶尔手机亮起，她饱含期待，但看到不是他的消息，就又悻悻的放下手机。
　　这个男人，总是这样捉摸不定。
　　有的时候离自己很近，近到就差负距离交流了。
　　但有的时候，又好像离自己很远，前一刻把自己撩到心弦颤动，接着却又突然消失了。
　　尽管不想承认，但杨蜜内心最真切的感受告诉自己，隔着一段时间不见，又有点想他了。
　　下次见面。
　　肯定要让他知道什么叫做胸怀广阔。
　　“周总，祝贺《花束》票房大卖。。”
　　“周总，我敬您一杯，您随意。”
　　“周导，以后有机会合作。”
　　《庆余年》的杀青宴，在横店那边举行过一次。
　　但当时老板没有在场，似乎显得有点不够尊重，蒋雪糅就在京城这边又搞了一次。
　　周余棠过来捧场，剧组主要成员们无不军心振奋，围上来说好听吉祥话的人不少。
　　“周导，预祝《花束》票房破十亿。”
　　“还早着呢。”
　　“照这个势头，指日可待。”
　　周余棠在孔生跟李雪还有张新剑，侯洪亮等人的小圈子聊着天，只听侯洪亮略带了期待希冀语气的问：“余棠，《琅琊榜》准备什么时候做？”
　　孔生跟李雪等人的注意力很快就转移了过来。
　　签订了股权转让合同以后，周余棠那边的资金很快到位，此时有钱在手，侯总端的是雄心万丈，迫不及待想要大干一场，做大做强。
　　“等明年吧。”
　　周余棠举了举酒杯：“到时候，项目还是交给孔导，眼下先做《庆余年》的后期，辛苦孔导了。”
　　不得不说，侯洪亮确实有眼光，偶然间看到了《琅琊榜》小说后，就觉得很适合影视改编。
　　等他找到网站那边，才发现影视版权早就被周余棠打包收入囊中，他直接放下手里头的事情跑过来探听周余棠的口风。
　　“应该的。”
　　听到了周余棠肯定的答复，侯洪亮心里大喜过望，提起酒杯，大概有一两茅台，一仰头就喝干了。
　　不愧是鲁省人，喝起酒来就是一个字，莽。
　　但周余棠没怎么喝酒，只跟孔生交流着后期的事情，到时候还是放在视界传媒做。
　　倒是跟在他身边的倪霓，今晚主动喝了不少酒，赢得一片喝彩叫好。
　　周余棠也没想到，这姑娘这么豁得出去。
　　晚宴结束，回到车上，给她递了条温热的湿毛巾：“以后，不喜欢的话可以不用喝酒。”
　　“可是感觉不太礼貌。”
　　“没有什么礼貌不礼貌的，在江东娱乐这边，不搞这一套。”
　　“嗯。”
　　倪霓用温热的湿毛巾，擦了擦有点红的脸，轻轻道：“谢谢。”
　　她深深的看了眼在车里灯光映衬下周余棠，格外清晰冷峻的脸颊线条，除去英俊到炫目之外，似乎还有种说不清道不明的深沉气质。
　　很吸引人。
　　《花束》还在电影市场上面横冲直撞，由周余棠执导的另外一部S+大制作《惊天魔盗团》，终于对外官宣了阵容，即将在京城举行开机发布会。
　　这部对外号称总投资超过两亿的电影大项目，在《盗贼联盟》结束后就开始进行筹备，演员阵容也一直为外界所关注。
　　范彬彬、李彬彬、徐婧蕾等几位跟周余棠关系较好的大花，早都私底下联系过。
　　只要周余棠点头。
　　片酬无所谓，档期可以调，绝对配合，都可以上。
　　但不是姐姐们不合适，实在是那扎干妹妹太甜太迷人。
　　关键那扎还是江东娱乐自己人。
　　主推那扎，这也是公司内部高层会议得出的结论。
　　毫不夸张的说。
　　在周余棠主控的S级别影视项目里面出演女主角，绝对可以直接让一个新人女演员咖位原地飞升。
　　接下来的商务代言活动，可以为公司创造许多经济效益。
　　公是公，私是私。
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠也只好对这几位姐姐说对不住了。
　　不过《惊天魔盗团》网上一直热议着，但是最终演员阵容却没有完全对外公布。
　　在江东娱乐的官微上，除去了早就官宣的周余棠外，剩下的几个演员全是模棱两可的影子，一直悬而未决。
　　这也是影视圈的营销套路。
　　早些年张大胡子就老这么干。
　　圈内圈外不知道多少双眼睛盯着这部电影。
　　稍稍带下节奏，各家的粉丝自动就把热度炒了起来。
　　今天是我家哥哥去江东娱乐试镜了，有希望接到《惊天魔盗团》里的饼。
　　明天又是谁家姐姐被拍到跟江东娱乐的某某高层吃饭，疑似走后门空降《惊天魔盗团》，马上一炮而红。
　　总之，各种各样的消息。
　　让网上各路乐子人有吃不完的瓜，曝光跟热度自然也就有了。
　　电影开机的日子定了下来，原先主演阵容也随之公布出来。
　　“周余棠！”
　　“胡戈！”
　　“邓朝！”
　　“古力那扎！”
　　“长泽雅美！”
　　“张绎！”
　　“游本倡！”
　　“.”
　　这个消息放出去，立刻就在网上开始疯传，这部电影瞬间成为了媒体竞逐的中心。
　　“居然有游老爷子，前不久周狗微博上发的合照，原来是请济公出山啊。”
　　“周余棠用那扎，真是败笔，不如选刘艺菲。”
　　“也不如用蜜蜜。”
　　“这是大都督要捧新人了。”
　　“周余棠+邓朝+胡戈，这阵容，值得期待一波。”
　　“长泽雅美又是什么情况？”
　　“潜规则呗，周狗是这样的。”
　　“.”
　　胡戈这边第一时间就被四面八方的祝贺消息给轰炸了。
　　此前这件事情，也只有唐人的蔡衣侬以及一姐等有数的几人知道，胡戈的保密工作做得很好。
　　骤然将消息放出，圈内一片哗然，无数人对他投来了羡慕的目光。
　　都说江东大都督重情重义。
　　此言果然不虚。
　　胡椒粉们欢天喜地，跟过年了也似。
　　胡戈进军大荧幕，一路血扑，做粉丝的也是垂头丧气，这会儿听闻江东大都督周余棠带飞，自然人心振奋。
　　不过，很快就有人放出猛料，胡戈最近一直没有恋爱，可能取向有问题。
　　也没敢指名道姓提周余棠，只是暗戳戳的说，公瑾男女通吃，让不少人大跌眼镜。
　　老胡连忙接受采访澄清了一波：“很多人关心我的恋爱问题，其实大家可以放心，我那么热爱女人的一个人，怎么可能是同性恋呢？”
　　“只是因为工作的原因，我觉得在剧组谈恋爱太累，我跟余棠，是认识了好几年的好朋友.”
　　还有就是古力那扎。
　　她的身上，瞬间就多出了无数关注。
　　国师拍一部电影，总会有媒体热炒谋女郎，现在的周余棠也有这待遇，跟他合作的女演员，总少不了曝光。
　　前脚电影阵容刚刚官宣，后脚就有无数古力那扎的通稿跟上。
　　那扎的粉丝维纳斯们，都感觉自己像是在做梦。
　　得到了古力那扎在粉丝群里雀跃的回复后，维纳斯们瞬间沸腾。
　　等了好久终于等到今天。
　　有不少粉丝还是当初营销古力那扎最美校花时候的老粉，也有是在《天之痕》里入的坑。
　　新粉老粉终于见到了自己支持的明星演艺事业步步高升，都有说不出的欣慰。
　　在娱乐圈不红就是原罪。
　　冠上了新一代鱼女郎的称号后，现在的古力那扎，可是继85花之后的新生代小花旦最有力竞争人选。
　　这一天。
　　空姐古力娜提刚下班，脱下工作制服，换上一身质地舒适的居家衣服，就被放假在家的妹妹古力那扎强行拉着去看电影。
　　看的当然也是周余棠的那部《花束般的恋爱》。
　　那扎挽着姐姐手臂，观察了下电影院的上座情况，核心观影区域全都坐满了，大多数都是年轻男女。
　　“确实很不错啊。”
　　看完电影，古力娜提还没从后劲中缓过来：“看周余棠拍爱情片，简直就是一种享受，你刚看到没有，坐我们前边那姑娘一直在哭。”
　　“老板实在是太帅了。”
　　古力那扎语气带点小得意：“连刘艺菲都带得动。”
　　“刘艺菲演的还是不错的，跟你们老板是在交往吧？”
　　“炒作罢了，姐你不懂。”
　　“.”
　　古力娜提轻轻叹了口气。
　　电影营销套路是真的深，还搞了在猫眼订票随机附赠电影周边小卡的活动。
　　那扎是谢谢惠顾，倒是古力娜提运气很好，中了一张周余棠的剧照小卡，在前台兑换后，都没捂热，就被那扎巧取豪夺了去。
　　不过那扎也没有得意太久，被一个粉丝尖叫着认了出来：“你是.古力那扎！？”
　　那姑娘看起来岁数不大，激动的原地蹦了几下，才问道：“我我是你粉丝，可以跟你合影吗？”
　　“当然可以。”
　　那扎矜持微笑，江东娱乐艺人礼仪没白教。
　　“哇，你本人真的好美啊。”
　　那个学生模样的女粉丝送上祝福：“那扎，我听说你被选中周余棠新电影女主角了，恭喜你。”
　　“谢谢，我一定会加油的。”
　　古力那扎签名合影过后，见到似乎越来越多人认出了自己，连忙拉着姐姐闪人。
　　“那扎，你是真的火了。”
　　古力娜提发动车子，对于妹妹的际遇发自内心的感慨。
　　在从小就一起长大的亲姐姐眼里，自家妹妹再怎么好看，其实也没有粉丝眼里的那种滤镜。
　　前几年没出道，那扎说自己要当大明星，古力娜提听罢只会不遗余力的嗤之一笑。
　　但是现在。
　　亲身经历过的古力娜提不得不信。
　　周余棠就这么轻轻一捧，那扎直接上位鱼女郎。
　　她的人生轨迹，已经发生了翻天覆地的变化。
第419章亚洲红人，大腿时代
　　第419章亚洲红人，大腿时代
　　“哥哥，跟我姐去看电影抽中了你的小卡，还被粉丝认出来了，乖巧·jpg。”
　　古力那扎迫不及待的跟周余棠分享了这件事情。
　　虽然微不足道，但她就是想让周余棠知道。
　　周余棠可能在忙，通常回复消息的速度并不算快，那扎就抱着手机等着，偶尔刷刷微博，回复下其他朋友祝贺的消息。
　　“那扎，那扎。”
　　“姐，你叫我？”
　　到家进了门，连唤了好几声，古力那扎都没反应，好不容易应了声。
　　古力娜提以手扶额：“那扎，你那部戏马上开机发布会了，没几天就要进组，行礼准备好了没有？”
　　“嗯嗯。”
　　周余棠刚发了消息过来，那扎眼睛一亮，头也不抬的继续回复消息。
　　“唉，真拿伱没办法。”
　　也不知道她在干什么，脸上不时地流露出令人迷惑的甜美傻笑，古力娜提摇了摇头，找到古力那扎的旅行箱，拖着到了客厅。
　　妈妈在带父亲回北疆老家休养身体的时候就嘱咐过。
　　那扎总是丢三落四，自己做姐姐的生活经验丰富，还是要帮她收拾好行李。
　　打开一看。
　　古力娜提瞳孔直接地震，整个人完全哽住。
　　旅行箱里，丝袜、好几件性感的睡衣、还有空姐制服套裙.
　　“姐，你怎么乱翻我箱子啊。”
　　古力那扎很快反应过来，蹬蹬蹬小跑过来，将旅行箱夺了回去，刺啦拉上拉链，那张精致好看的脸上有点红。
　　“你带这些干什么？”
　　“我那部戏的角色，是性感担当。”
　　古力那扎脑子一转，演技开始发挥：“我好不容易得到的机会，当然要好好把握住，在酒店的时候，肯定要琢磨剧本，进入角色。”
　　为了电影宣传，周余棠接了几档媒体专访，抽空还去了在京城奥体中心体育馆举行的华鼎颁奖典礼。
　　关于亚洲演艺名人满意度调查，什么泰兰德当红演员，霓虹大势歌手，国外著名导演等来了一堆。
　　上面发下金牌，官方特邀周余棠跟成龍大哥一起站台撑场子。
　　这样的盛会，当然也少不了黄小明。
　　“余棠，不得了，票房马上6亿了。”
　　黄小明露出教主式微笑，给了周余棠个结结实实的拥抱。
　　“小明哥。”
　　周余棠轻笑：“也恭喜你，拿到陈导那边的角色，到时候好好带带龙哥。”
　　韩三坪做事，向来都是雷厉风行，跟周余棠聊过之后，回去开了个会，没几天就敲定了投资陈可幸新片的事情。
　　陈可幸那边早有目标人选，黄小明拿到了成冬青这个角色，剩下两个男主角便是邓朝跟朱艺龙。
　　“艺龙演技很不错的。”
　　黄小明跟朱艺龙在《绣春刀》里面有过合作，关系保持的不错，顺口就问：“我听说，艺龙好像要出演好莱坞那边某部大片了？”
　　“《速度与激情7》。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微笑意：“等那边官宣。”
　　“厉害。”
　　黄小明竖起大拇哥，真心佩服。
　　他当然清楚，这肯定是因为周余棠。
　　整个内娱，也只有周余棠，才有这样的通天人脉。
　　周余棠揶揄了句：“比不上小明哥啊，卖红酒都赚了几千万。”
　　黄小明从华宜出来以后，依据着自身积攒起来的人脉，做的风生水起。
　　不但投资影视剧，而且手里头还有其他生意，其中就包括收购法国拉菲等五大酒庄红酒来拍卖，赚了八位数。
　　“在你面前，都是小打小闹罢了。”
　　黄小明连连摆手谦虚道：“过几天，我让人送几箱酒过去，都是法国酒庄最顶级的红酒.”
　　“多谢小明哥。”
　　“跟我客气什么，这次四大小生评选，艺龙是肯定稳了，还有张若钧也能拿下。”
　　“还要再看看。”
　　周余棠谦虚的笑了笑：“对了，小明哥，你那部《无问西东》怎么样了？”
　　他其实一直以来都挺佩服黄小明。
　　做人做事，面面俱到，所以被称为圈内人脉王。
　　《无问西东》是由李芳芳编剧、导演，章紫怡、黄小明、王立宏、张振等主演的电影，也称得上是阵容豪华，只是前不久传出消息被封禁了。
　　“别提了，没戏。”
　　黄小明摇了摇头，苦笑道：“又被打回来了，说是碰了不该碰的东西”
　　周余棠一听，顿觉恍然。
　　碰了那几道红线，确实是神仙难救。
　　两人正说话之间，就有南韩人来打招呼了。
　　默默跟在周余棠身旁的倪霓认出来了。
　　这个西装笔挺，戴着副眼镜，翘起来斯文儒雅的大叔，正是早些年风靡亚洲的偶像明星裴勇俊。
　　当年那部《冬季恋歌》可是红遍亚洲。
　　倪霓看了以后还掉过不少眼泪。
　　跟在他身旁的正是南韩那边的当红小生金秀贤。
　　不过，裴勇俊见到周余棠，态度却十分恭谨，用有点生硬的中文问候道：“您好，周导。”
　　“嗯，你好，好久不见。”
　　周余棠微微点了点头，顺便笑着拍了拍金秀贤的肩膀，打了声招呼。
　　金秀贤是裴勇俊公司艺人，也是那边资本力推的流量小生，去年还被运作进了《盗贼同盟》剧组里，今年一部《拥抱太阳的月亮》人气大爆，彻底坐稳了南韩一线。
　　“周导的《花束般的恋爱》，上映9天，就已经在南韩拿到了380万观影人次，鄙人深感佩服，听说周先生在运作女团，是对女团感兴趣吗？”裴勇俊用恭维的语气说道。
　　“个人爱好。”
　　“我懂了。”
　　裴勇俊露出个男人都懂的笑容，他带着翻译转达自己意思，听起来总有点讨好的意味。
　　“以后有机会大家一起交流。”
　　简单聊了几句，就没再多说，周余棠很清楚这个带着斯文面具的家伙真实目的。
　　裴勇俊现在的身份，是那边娱乐公司的老板，包括金贤重、林秀晶、金秀贤等在内的众多韩流明星，都是他那家南韩KEYEAST公司的艺人。
　　“姿态放的这么低，无非是想吃天朝市场这块蛋糕了。”
　　黄小明也是看得很清楚。
　　南韩才多大？
　　大概就相当于天朝一个苏省。
　　相比起整个天朝市场完全不是一个体量，随便过来吃口肉，那都能赚的盆满钵满，裴勇俊这样的想法也不足为奇。
　　黄小明倒有些好奇的问道：“余棠，你好像在那边还有业务？”
　　“也就赚点小钱。”
　　“多少？”
　　“大概几百亿差不多，是韩元。”
　　周余棠脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　“.”
　　黄小明无言以对，他被打击到了。
　　很快颁奖典礼开始，周余棠跟黄小明坐在一起。
　　相比起跟裴勇俊合作，他显然对舞台上面卖力唱跳的大腿时代比较感兴趣。
　　今天主办方还邀请了少女时代过来当表演嘉宾，劲歌热舞，场面颇为热闹。
　　在那几个穿着热裤的姑娘里边，周余棠一眼就认出了站在c位的林允儿。
　　不愧是门面，站在舞台上的时候，肆意挥洒着青春活力，笑容有能治愈人的感染力。
　　表演结束，台下欢呼声不小。
　　接着开始发奖。
　　排排坐好，人人都有。
　　郭德刚拿了天朝最佳曲艺男演员奖.
　　看到了冯远政获得戏剧演员公众形象调查第一名，周余棠没忍住嘴角微翘。
　　《不要和陌生人说话》里的安嘉和，不知道是多少人童年阴影。
　　葛犹大爷跟刘晓卿双获天朝年度杰出成就奖，谢厨师拿了个最佳电影演员。
　　亚洲演艺名人大奖，英煌老总杨守诚上台给周余棠跟南韩那边的上一代超人气女歌手李贞贤颁奖。
　　李贞贤穿着一身鹅黄礼裙、酥胸小露，看起来风韵犹存，主动跟周余棠微笑轻拥：“我是周导的影迷。”
　　“谢谢。”
　　周余棠回之以礼貌性的商业互吹：“我也是你歌迷。”
　　标志性小拇指麦克风，经典扇子舞，当年这个女人就是凭借这首洗脑神曲红遍亚洲，算是初代韩流鼻祖。
　　周余棠记得很清楚。
　　当初他跟杨蜜一起在网吧通宵。
　　大蜜蜜劲舞团里还跳过李贞贤的那首歌，咬牙切齿，把人家网吧的键盘空格键给敲掉了
　　压轴登场的还是成龍大哥，拿了亚洲杰出成就大奖，台下掌声如潮，可谓实至名归。
　　要说如今在亚洲范围年轻一代的影响力，周余棠可以跟成龍大哥扳扳手腕。
　　从他出道以来，《想见你》、《来自星星的你》、《盗贼同盟》等几部大爆影视作品火出了圈，在整个亚洲范围内都很有影响力。
　　今年的《花束般的恋爱》还在疯狂收割亚洲票房，正值如日中天之时。
　　但长红几十年的成龍，老一辈的全是他粉丝，显然底蕴更深。
　　在欧美那边，那就差点有点远了。
　　比如说，周余棠在美利坚国活动，基本上可以不用遮掩，跟个普通人一样自由活动。
　　但是成龍如果在那边这样玩，很有可能要被几个黑叔叔给围住，瞪眼惊呼Jackie成。
　　则个，就叫做排面。
　　颁奖典礼表演结束，回到主办方准备的后台休息室。
　　少女时代几个组员开始吃点小零食补充体力。
　　只有林允儿不时的看眼手机，显得有些心不在焉。
　　“允儿姐姐怎么了？”
　　忙内徐贤眨了眨眼睛：“她平时最喜欢吃零食了，怎么今天胃口不好。”
　　“生病了。”
　　郑秀妍慢条斯理的说道。
　　“啊？”
　　“因为想念某人生病了，连饭都吃不下。”
　　队长金泰妍一脸促狭的笑：“表演的时候，你们看到没有，坐在第一排的那位？”
　　“我也看到了，周余棠真的真的太帅气了！”
　　“帅到天理不容的程度。”
　　“最近那部《花束般的恋爱》，真的很不错。”
　　“而且，他坐的位置，好像身份地位很不一般呢。”
　　“白手起家，身家百亿的年轻富豪，现在是三星财阀长公主的生意伙伴。”
　　看起来冰山模样的郑秀妍，语气里难得都有些崇拜。
　　三个女人能唱一台戏，这组合有九个成员，可想而知有多闹腾，休息室里瞬间就炸开了锅，话题的中心全是周余棠。
　　平时这样吵闹惯了，林允儿自动屏蔽了队友的声音。
　　只听到手机震动一下，看到那条消息，那双小鹿眼里瞬间有了神采，
　　“来我的休息室。”
第420章女神娇羞，为国争光
　　第420章女神娇羞，为国争光
　　但凡圈内这类活动，都会有后台休息室，供艺人整理妆容。
　　咖位不同，享受的待遇也不同。
　　大咖能享受独立休息室，至于咖位低的艺人，有时候则是苦逼的跟其他人一起合用一间休息室。
　　以周余棠的咖位，休息室自然是主办方特意准备好的。
　　林允儿收到消息，趁着几个队友吵闹的空档，找了个去洗手间的理由，拿着手机悄然溜了出来。
　　走在空荡荡的走廊上。
　　其实她心里有点害怕。
　　毕竟是在异国他乡，有种不踏实的感觉。
　　但林允儿一想见到周余棠。
　　修长白皙的大腿迈步走来，仿佛整个春天都跌入她的脚下。
　　路上遇到了工作人员，林允儿还露出清纯无比的笑容，问明了方向，很快就找到了目的地。
　　深吸口气，推门而入，那个男人正好回头望来。
　　“欧巴。”
　　林允儿眼眸里带着点惊喜，却又有点拘谨的站在门口喊了声。
　　“我正想去找你。”
　　周余棠将她拉了进来，顺手就挂上了请勿打扰的牌子。
　　直接就是一个炽热的吻，让林允儿几乎窒息，任由周余棠抱着她到了休息室里的沙发上，手紧紧箍着他的脖颈，认真道：“雪球的事情，我要当面向欧巴表示感谢。”
　　“用得着这么正式？”
　　“我们都认识好几年了，感情很深，我是把小雪球当成妹妹看待的。”
　　林允儿幽幽的望着周余棠，脑袋埋在他脖颈间：“欧巴自己都不说，如果不是雪球的队友秀晶，对西卡说了这件事情，我或许都不知道。”
　　知道了这件事以后。
　　整个少女时代内部都觉得很震惊。
　　周余棠一个天朝人，几乎是跟她们前后出道，可竟然做到了这样的地步，这样的影响力便说是财阀也不为过。
　　“举手之劳罢了。”
　　周余棠手从林允儿的小蛮腰朝着上游走：“你说那个西卡，是不是那个冰山啊。”
　　“噗。”
　　林允儿笑起来的样子不太淑女，却愈发清纯美丽：“对于欧巴来说，是举手之劳，但是对于雪球来说，可能是拯救了她的人生。”
　　自己那些追求者们，在他面前显得那么幼稚可笑。
　　眼前这个男人身上的气概，对于女人有着致命的吸引力。
　　尽管有时候绯闻很多让人头疼。
　　因为平时生活环境的原因，林允儿的汉语腔调其实不太自然，但是当她用这种独特语调絮絮叨叨的说着自己工作上的事情，听起来有几分软萌可爱，
　　“欧巴，你知道吗，少女时代今年发行的第3张专辑《TheBoys》，销量卖出41万张。”
　　“还成立了小分队TaeTiSeo。”
　　“我们还达成了日文专辑百万认证，马上又要准备下一张专辑.”
　　“伱们什么时候回去？”
　　“马上就要走了，要准备排练演唱会。”
　　林允儿有点泄气，又有些不舍：“下次见面，都不知道是什么时候了。”
　　“过段时间我可能要去南韩一趟。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我要运作一个未来的亚洲天团。”
　　“哼，欧巴肯定不是我的对手。”
　　林允儿轻轻哼了声，有点傲娇的意味。
　　少女时代确实是红透了半边天，周余棠拍了拍她不算翘的臀。
　　林允儿的身上，好像有着一股不知道是不是与生俱来的清甜香气，两个人眼神对视，相互在靠近。
　　但这回的周余棠，却完全没了之前的温柔。
　　放纵又肆意，攻城略地，毫无余地。
　　林允儿双手撑着周余棠的胸膛，那双清澈的小鹿眼有点迷蒙，身上的骨头像是软了下来，没什么力气的靠在周余棠身上，连腿也不老实的，死死挂在他腰上.
　　气氛对了，环境不对。
　　谁知道会不会下一刻有人敲门拜访。
　　周余棠分寸还是有的，终究只是浅尝辄止。
　　平日里那个活力满满热舞的少女时代门面，从那间休息室里出来的时候，只觉得双脚发软。
　　步履蹒跚，一手撑着墙，一手掐着腰，一歪一扭的走路。
　　“允儿啊！”
　　迎面撞上了急的跟热锅上的蚂蚁也似的经纪人。
　　找到林允儿，经纪人才算是松了口气，嘴里问道：“允儿啊，你去哪里了，怎么打你电话都不接？我们这边的活动结束了，马上就去机场。”
　　“刚刚去洗手间。”
　　林允儿心虚的解释：“不小心脚扭了一下。”
　　“没事吧？”
　　经纪人吓了一跳，有些担忧：“影响到演唱会可就完了。”
　　“没事没事，飞机上稍微休息就好。”
　　林允儿摆摆手，表示自己问题不大，跟着经纪人回去跟队友会合，倒是队长金泰妍感觉有点不对劲。
　　那颗小脑袋凑上来，跟小狗一样抽动鼻子，突然眼睛一亮，看到林允儿t恤下锁骨处的印记，忍不住问道：
　　“允儿啊，你这.这是什么？”
　　“.”
　　林允儿提了提领口，故作淡定：“没什么的，刚刚被蚊子咬了一口.”
　　金泰妍有点疑惑：“这天朝的蚊子这么大的吗？”
　　宁皓的《黄金大劫案》总票房定格在了1.75亿，也算是今年上半年比较出色的国产电影，至于弯省当红小生赵又庭，那部《痞子英雄》总票房不过4230万，在《画皮2》跟《花束》的联合绞杀之下，甚至都没能走完上映期。
　　《画皮2》虽然也给观众带来不少惊喜，可终究短板不小，也缺了几分运数，遇到了周余棠的最后一部青春片。
　　各种访谈类节目与综艺放出，不少女生甚至是看了第一遍之后，继续拉着闺蜜二刷、三刷，持续为周余棠贡献着票房。
　　《花束般的恋爱》还在继续领跑暑期档，上映12天，目前票房走到6.19亿。
　　继刷新了华语片的零点点映票房纪录、首日票房纪录等等一系列记录之后，也在南韩、霓虹电影市场疯狂乱杀。
　　在南韩上映12天，已经达到了520万观影人次，比起去年的《盗贼同盟》略有不如，但题材体量不同。
　　一部爱情片能有这个票房表现，足以说明周余棠在那边的号召力。
　　能在霓虹那边已经连续两周末夺冠，更是意外之喜。
　　电影票房节节高升，还有相当一部分潜力可以挖掘，小刘姑娘跑起路演来很是卖力，周余棠也在京城举行了《惊天魔盗团》的开机发布会。
　　这也是提前做好的宣传方案，韩三坪鼎力支持，要大搞特搞。
　　发布会当天，中影韩三坪、上影任中伦、光线王常田、英煌杨老板、万达叶宁这五位跟周余棠站在一起。
　　不夸张的说，这五个人跺跺脚，内娱要地震。
　　如今一起为这部电影开机站台，所有到场的媒体记者为之侧目。
　　不过，当中最吸引人注意力的还是这部电影的导演、男主角、编剧的周余棠。
　　“周导，请问你对《花束》的票房有何看法？”
　　“茜茜今天一大早上发消息给我，说昨天电影票房有3520万，我只能说，谢谢观众的支持。”
　　周余棠笑容淡定：“能有这个成绩，已经超出预期，感谢大家们的厚爱，接下来能走多远走多远吧。”
　　“周导，《惊天魔盗团》是一部怎样的影片？”
　　“这个故事的内容呢，暂时不方便透露太多。”
　　周余棠淡然轻笑：“韩总要卖关子，我也没办法。不过电影是跟魔术表演有关，为此特地请来了世界顶级的魔术师们做了培训，到时候希望给大家带来惊喜。”
　　“是跟《大魔术师》一个类型吗？”
　　“没看过那部电影，不太清楚。”
　　周余棠摇头哂笑，并不中套：“但对于我来说，《惊天魔盗团》也是从来没有尝试过的类型。”
　　这位记者说的是香江天王梁超伟的《大魔术师》，披着魔术戏法的皮，讲的是爱情故事，结果去年贺岁档惨淡收场。
　　“那扎呢，第一次做鱼女郎，有什么感想？”
　　“其实接到经纪人通知的时候，我感觉像是在做梦。”
　　古力那扎展颜笑道：“高兴到好几个晚上没睡着，但同时也感觉到压力，因为大家都知道，周导很厉害，我是一个新人，还有很多要学习的地方”
　　这类应对媒体的说辞，早就已经提前培训过。
　　场面很是热闹，几位主创都有不少记者提问，作为霓虹当红女星的长泽雅美自然也少不了关注。
　　“长泽雅美小姐，请问你对于跟周导合作，有什么感想？”
　　“嗯。”
　　长泽雅美看着周余棠的侧脸，不好意思的笑了起来，然后回应记者。
　　周余棠侧首倾听，假装自己能听懂，完全不知道她在说什么。
　　但倪霓很快就凑过来，把她的意思准确的传达了过来，“长泽雅美说，她真的非常荣幸能跟你合作，因为在霓虹，又没有见过你本人，见到以后才知道，感觉非常帅气，而且很有才华，太棒了。”
　　“谢谢。”
　　周余棠嘴角翘了起来，主动跟她握手：“你也是我见过很美丽的霓虹女人。”
　　倪霓又将周余棠的意思传达出去，长泽雅美捂着脸，晶莹白皙的脸颊泛起红晕，竟有几分羞涩。
　　周余棠都不免得多看了几眼。
　　赤道以北，长泽雅美。
　　虽然是句玩笑话，但见到真人，才发现她确实美的有点突出。
　　而且这种美丽，有点类似大美媛，年纪不论，长相偏向于成熟的御姐，却偏偏有少女的气质。
　　既然要待在一个剧组一起工作几个月。
　　那么通过交流、培养起基本的默契必不可少。
　　周余棠也通过倪霓跟长泽雅美交流着。
　　他不知道的是。
　　有人却将这一幕拍了下来，然后将视频上传到了网上。
　　视频里的周余棠，气质儒雅，风度翩翩，神情专注的说着话。
　　而长泽雅美这个大美人，竟然好似粉丝迷妹见到了自己喜欢的偶像一般，偶尔还拿眼光偷瞥周余棠，被发现眼神交触之后，难掩娇羞脸红。
　　“雾草！周狗，你连霓虹女神都祸害啊？”
　　“看长泽雅美的眼神，简直快特么要拉丝了，这谁顶得住？”
　　“论颜值，还是那扎比较顶，还更加年轻，我选那扎。”
　　“我全都要。”
　　“有一说一，周余棠渣归渣，但帅是真的帅。”
　　“干得漂亮！这一波是为国争光，我支持江东大都督！”
　　网友们又炸开了锅。
　　让本来就热度颇高的开机发布会，更加热闹。
　　大多数都是纯纯看热闹的乐子人。
　　周余棠跟各路女神的绯闻也是他们生活当中的调剂。
　　不过发布会的视频还是冲上了微博热搜，而且在微博热搜前十里边，至少有好几个是跟周余棠相关。
　　“长泽雅美看周余棠眼神。”
　　“《惊天魔盗团》开机发布会。”
　　“胡戈直言抱住大腿。”
　　“那扎美貌鲨疯了。”
　　关于那扎的热搜那肯定是公司这边安排的。
　　新人想要快速出位，曝光自不可少，那扎是江东娱乐接下来主推小花旦，当然要把她给安排的明明白白的.
第421章服装爆火，会所嫩模
　　第421章服装爆火，会所嫩模
　　开机发布会结束，剧组开机在即。
　　周余棠抓紧时间安排手里头的工作。
　　也接到了服装公司那边传回来的好消息。
　　《花束般的恋爱》票房亚洲大爆，让周余棠名利双收。
　　在此之外，衍生带来余生品牌服装那边的利润，也是一个相当惊人的数字。
　　余生赞助了《花束般的恋爱》，现在电影爆火出圈，连带着余生这个牌子也跟着火了。
　　此前余生就赞助过不少江东出品的影视剧，如同《杉杉来了》，小赵穿的衣服基本都是余生赞助。
　　媒体也知道这是周余棠家做的牌子，有过不少报道。
　　还是刘艺菲立下了大功。
　　她这两天在外边跑路演，身上穿的私服基本都是余生。
　　带货效果出奇的好。
　　连上了好几次微博热搜。
　　谁不想像刘天仙这样美美哒呢？
　　很快就有小机灵鬼在网上搜到了天仙同款。
　　要说女人的消费能力，那是真的可怕。
　　现在工厂那边的准备的第一批服装已经卖爆了，还在加班加点上货，扩大生产规模已经提上议程，但没有这么快落实，眼下还是找了两家可靠的服装加工厂进行代加工，先接住这波流量再说。
　　网上卖服装的利润大概在50%左右。
　　就这，还是建立在周余棠用料较为良心的基础上。
　　倪霓今天身上穿的雪纺衬衫加套裙，就是余生这牌子的货。
　　用她的话说。
　　女孩子都不喜欢撞衫，所以买衣服时会比较看重个性款式，像余生这样请高级设计师自己设计就是竞争力。
　　设计好看，加上质地舒适，最关键是价格不贵，好评不少。
　　这段时间，倪霓没通告就跟着毛小雨混在一起，跟在周余棠后边当助理。
　　尽管只是管中窥豹，却像是看到了另外一片天地，让她的认知都被颠覆了，感受到了自家老板的事业布局。
　　“妮妮，你马上要有行程通告了吧？”
　　看着倪霓在殷勤的整理文件，周余棠刚刷到了《伤心童话》的消息，电影插曲MV将由超女刘惜君演唱，抬头问了句。
　　“嗯。”
　　倪霓笑容依旧开朗明媚：“下个月《伤心童话》公映，我接到了行程通知，可能要上几档综艺。”
　　“加油。”
　　“我尽力。”
　　倪霓脸上露出了明媚的笑容。
　　跟在周余棠身边历练过后，她整个人气度沉稳不少：“老板，小雨姐把行程表整理出来了，还有华宜的小王总给您送了件东西。”
　　“什么？”
　　周余棠来了点兴趣。
　　倪霓手里拿着一张金卡，递到了他的手里：“这是华宜小王总送过来的。”
　　周余棠接过那张金卡，瞥了眼，上面用艺术字体勾勒出了“DOMUS”几个英文字。
　　看起来高端洋气上档次，倪霓嘴角带着笑意：“是华宜王总开的私人会所，这是张最高规格的贵宾会员卡。”
　　“玩的真花。”
　　周余棠嘀咕了声，随手收下，倒也没有在意。
　　自从上市以后，华宜公司的运营策略发生了很大转变。
　　除去了影视基础盘之外，华宜现在的很大一部分重心放在了地产上。
　　先是跟冯晓钢工作室一起联手，跟观澜湖集团合作成立了合资公司，携手在海口兴建一座占地1400亩的电影公社，预计未来投资不低于10亿元。
　　小王总不止一次在媒体面前表示，自己要将电影渠道衍生品三大板块的业务模式打通。
　　说起来容易，做起来很难。
　　他打拼了这么多年，想好好享受那也是人之常情。
　　所以就有了这么个会所，堪称娱乐圈的天上人间。
　　现在圈子里都在传这个事情。
　　周余棠手里的这张卡，大概也只有几大影视公司的老总才有。
　　下边的明星艺人，都是争破头，甚至不惜交钱，都想要挤进这个圈子。
　　马上就要进组，周余棠本来想去青衣美人家喝茶，结果接到了周公子电话：“讯姐，你怎么有空给我打电话？”
　　“没事就不能给你打电话了？”
　　周公子相当豪放：“来王总这边会所喝酒。”
　　看了眼时间，倒也来得及，周余棠可不是因为想看看娱乐圈的天上人间什么样，只是舍命周公子。
　　到了地方，还真热闹。
　　小王总一如既往，身旁陪着的帅哥靓妹不少。
　　除此之外，冯晓钢、宋旦旦、张涵宇、霍思雁等人也都在，意外的是连电影学院的老师黄垒也在。
　　见到周余棠，黄老师就热情的上来打招呼，看着几个穿着清凉的靓丽女模特穿梭走过，黄老师略有些尴尬的摸了摸鼻子：“那个，余棠，我是过来看看，马上就走。”
　　“这么巧，我也是。”
　　“.”
　　黄老师到底是黄老师，很快就没把这事放在心上，揽着周余棠的肩膀亲热道：“余棠，上次《爸爸去哪儿》的事情，还没谢伱，这回又让你帮忙，改天你来家里，我给你露一手。”
　　“黄老师还会做饭？”
　　“在家都是我做饭。”
　　“厉害。”
　　周余棠肃然起敬。
　　不过也没多聊，因为他跟黄老师算不上多熟悉，只是电影学院那边的关系。
　　相较之下。
　　周余棠还是比较喜欢跟王宝镪这类实心眼的人打交道。
　　跟周公子找了个角落待着。
　　“黄垒找你说什么呢？”
　　“想上我那边的新综艺。”
　　“铭杰公司都快上市了吧，周大老板。”
　　“我只是拿了一点股份，不是大老板。”
　　“你哄哄茜茜还行，我信你就有鬼了。”
　　周讯不懂商业运作，但她知道不少内幕消息，知道周余棠在幕后操盘铭洁公司。
　　这回《画皮2》电影要上跑男做宣传，还是找了不少关系才排上。
　　《花束》却是直接空降，而且做的是电影相关的特辑，还有电视台黄金时段广告推送，就是这么牛哔。
　　周讯眼睛很灵动，嗓音更独特：“刚看了你跟茜茜的《花束》，拍的真不错，《画皮2》输得不冤。”
　　她给自己点了颗烟，还顺手给周余棠发烟。
　　“迅姐。”
　　周余棠偏过头，借火点了烟：“跟赵燕子咋回事？”
　　据大蜜蜜这个卧底在私底下聊天时爆的料，赵燕子和周讯在拍摄《画皮2》时，有过不愉快。
　　后来两人在《画皮》宣传时期，更是为了番位各种撕。
　　周讯撇了撇嘴：“某人自抬身价，虚报片酬咯。”
　　周余棠微微点了点头。
　　周讯签约时就是一番，赵燕子玩套路，想压番上位。
　　难怪周讯的经纪人余光照，直接微博点草，让某人编瞎话也要编的像样点。
　　赵燕子马上跟着发了一条“恨死某个人”的微博。
　　内娱大花撕番位，这不比《画皮2》剧情来的精彩？
　　新生代小花旦里，各家粉丝也常有在网上为了番位实绩各种争吵，但基本上本人没有下场开撕。
　　主要还是那两位最出挑的小花旦，都是佛系的性子，周余棠也有功劳。
　　话又说回来，周公子自己这回也闹了笑话，电影里引用了《诗经小雅》中《采薇》一章其中两句：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”
　　周讯说的是“雨雪靡靡”，被不少网友调侃文盲。
　　周余棠提了一嘴，暗自偷笑。
　　这姐也不跟他客气，直接攥起小拳头，啪的给了周余棠一下。
　　如果不是两个人关系好，肯定不会开这样的玩笑，瞧她有点小郁闷的样子，周余棠笑问道：“接下来有什么安排？”
　　“不知道。”
　　周讯摇摇头：“去年拍了好多电影，《画皮2》结束，又要宣传《听风者》，现在手里头有新剧本，但下半年都不会接戏，除非是你的戏。”
　　“别闹，《惊天魔盗团》马上开机了。”
　　“也对哦。”
　　女人心眼都小，周讯记着周余棠调侃，抓住机会，立刻回怼：“哦哟，霓虹女神，长泽雅美，人家夸你很帅，有才华，还很喜欢你的《花束般的恋爱》，怎么样，心里爽不爽？”
　　“有一点，但不多。”
　　刚刚尝过了南韩特产香蕉牛奶的甜，周余棠立场很坚定：“区区长泽雅美罢了，我看照着讯姐你差远了。”
　　“呵呵。”
　　周讯很不淑女的翻了个白眼。
　　自己在这个家伙的眼里，只怕都不算是女人。
　　不过这样的相处方式倒也轻松，两人有说有笑，就看到圈内盛传的小开冯邵锋带着天宝姑娘殷勤的上来问候。
　　“周导，周讯姐，这么巧。”
　　冯邵锋在《画皮2》里跟周讯有过合作，算是熟人，身旁的杨影松开了手，也恭敬的打着招呼。
　　那双眼睛，就没离开过周余棠。
　　周余棠只是微微点了点头，便继续跟周讯聊天，冯邵锋也有眼力，并未多打扰：“希望以后能有机会跟周导合作。”
　　丢下句话，带着杨影离去。
　　等两人走后，周讯才突然开口：“这个女人，比霍思雁还厉害，你可当心啊。”
　　女人才懂女人。
　　周公子也在圈里混了十几年了，看人有一套。
　　杨影确实很会钻营。
　　从港圈那边的黄白鸣，再到正当红的内地小开冯邵锋，一路混的风生水起。
　　前不久，华宜还特地召开发布会，大张旗鼓地的投资入股冯邵锋工作室，杨影现在也是挂靠在冯邵锋工作室下边的艺人。
　　签约仪式上，小王总一个公主抱，天宝笑得贼开心。
　　被小王总标记了自己人。
　　那么给她一些资源，也就不足为奇了。
　　虽然那些资源，根本入不了周余棠的眼，可对于一些新人来说，也是不错的饼。
　　毕竟太多人想要抢破头挤进这个圈子。
　　僧多粥少，各凭本事。
　　杨影现在出演了好几部电影，还接到了一些代言。
　　不过，她做事很不专业，前段时间在拍摄广告时，将还未上市的样品图片上传到了网络平台，结果被合约方追责，要求解除合同并返还已支付费用，又是冯邵锋帮她擦的屁股。
　　“她刚刚看了你好几眼。”
　　周公子突然凑了过来，小声问道：“老实交代，你们是不是有一腿？”
　　“怎么可能？”
　　周余棠没好气的曲指，弹了周讯一个脑瓜崩，痛的她龇牙咧嘴。
　　渣归渣。
　　他很清楚，有些女人碰不得。
第422章惊天魔盗，天生尤物
　　第422章惊天魔盗，天生尤物
　　“来了，来了！”
　　京城机场扎堆的媒体记者们翘首以望，神情兴奋。
　　很快就看到保镖神情警惕的开道，小脸上架着副墨镜、仙气飘飘走来的刘艺菲。
　　身边的刘阿姨穿着身碎花裙，笑容灿烂，看起来心情很是不错。
　　《花束》的票房已经朝着7亿去了，在亚洲范围大杀特杀，比起国内那些小花旦，刘艺菲隐隐然有了nextlevel的感觉。
　　“哇！刘艺菲！好美啊！”
　　“茜茜，请问你对《花束》的票房大爆有何感想？”
　　“很开心。”
　　刘艺菲恬静而随和，脚步微顿，脸上绽放出了一丝微笑：“其实我也没想过票房会这么高，很感谢观众们的厚爱，也感谢导演，我觉得大部分功劳都是他的。”
　　“周余棠好像没有参加路演。”
　　“周导参加了前半段，他档期紧张，手里还有戏嘛，我就多跑跑吧。”
　　“艺菲，那你知不知道。”
　　娱记开始搞事情：“你在外边辛苦路演宣传，周余棠却流连夜店，昨晚还跟周讯旧情复燃？”
　　“啊？”
　　刘艺菲跟刘阿姨齐齐愣了一愣。
　　刘阿姨脸上笑容瞬间消失，刘艺菲倒是神情淡定：“我也不太清楚，应该就是朋友之间的聚会吧，如果不是有工作要忙，我也想跟朋友一起唱K”
　　小刘姑娘跟舒倡是出了名的铁血好闺蜜，跟周讯的关系也不差。
　　当初周余棠把她丢给周讯教演技，周公子的教学方法很有特点，带着小刘姑娘逛街、唱K，玩得不亦乐乎。
　　各种不务正业，演技没见提高，两人倒是玩成了闺蜜。
　　去小王会所的事情，周余棠当晚就跟天仙聊天时提过了。
　　刘艺菲压根不觉得周余棠会跟周讯有什么，这完全不是小周的菜。
　　她对自己可是很有信心！
　　当天晚上。
　　这一点就得到了充分的印证。
　　云散雨收，修仙过后。
　　刘艺菲靠在周余棠身旁，说了一堆自己在路演过程中遇到的有趣事情，接着问道：“小周，接下来伱马上要进组了吧？”
　　“嗯。”
　　周余棠搂着刘天仙恰到好处的绵软圆润，忍不住在她脸颊上轻吻一口。
　　“那到时候庆功宴呢？”
　　“让爽姐安排吧，拍摄时间有点紧张。”
　　“哦。”
　　刘艺菲捋了捋头发：“我也接了好多通告，等演完我就回来继续演话剧，你说我以后能拿奖吗？”
　　“相信自己，当然可以。”
　　周余棠手在天仙凝如脂雪的肌体上轻轻地滑动着。
　　“真哒？”
　　小刘姑娘的眼睛里有光。
　　“当然真的。”
　　那玲珑的曲线带来的温腻柔软手感，迫使周余棠说出了违心的话。
　　平心而论。
　　小刘姑娘演技天赋不算顶尖。
　　但至少人家肯努力。
　　作为她背后的男人，肯定是要挺身而出、鼎力支持的。
　　在开机新闻发布会过后，于刘艺菲回京城之前，周余棠还抽空跟青衣美人温存了数日。
　　陪着青衣大美人看完《花束》，江东一姐马上要去《建筑学概论》当制片人，他也告别了温柔乡，低调抵达《魔盗团》剧组。
　　他人虽然不在，但整个剧组框架已经搭起来了。
　　郭凡、文慕野、陆阳三大将担任副导演，正在激烈争论分镜图稿，陈曦在跟摄影指导、美术指导、特效组长等人交代事情。
　　哦，还有韩嘉女也在，她属于是剧组吉祥物。
　　陈曦直挺着腰背，板着一张小脸，还挺有王牌制片人的范儿：“周导说了，对于特效，不管花多少钱，要做就做到最好。”
　　两个亿的投资预算不是开玩笑。
　　剧组有20多个特效小组，拢共超过九百多人的大团队。
　　核心镜头交给视界传媒跟华纳雇佣兵来做，至于其他次要的镜头便外包出去。
　　“这次拍摄时间短，主要精力放在后期制作上，我要给观众带来一场炫丽的视觉盛宴。”
　　周余棠进来就给剧组主创们灌鸡汤：“五彩斑斓的舞台，目眩神迷的灯光，纷飞的彩带，极炫的360°旋转镜头，我要让观众观众仿佛真的置身于著名魔术师的专场表演，看一场无与伦比的秀”
　　有翻译在跟华纳那边的顶尖特效专家沟通，那边特效雇佣兵首领白人胖子也很兴奋，恨不得马上大干一场。
　　陈曦过来汇报工作：“老大，邓朝那边可能要晚几天进组，他要宣传《四大名捕》。”
　　“让他尽快，这边拍摄周期有点紧张。”
　　周余棠点了点头，继续跟三大将讨论剧情。
　　他自己参与进去的影视项目，不是单单挂名监制的那种，制作结构通常都是U型的。
　　即前面筹备期长，中间拍摄期短，后期制作又长。
　　这部电影前期都筹备了将近一年，按照好莱坞那边商业片制作工业化流程，在电影开拍前就先把分镜表动漫化。
　　边拍边剪，后期同步跟上。
　　但事到临头，难免会有各种各样的意外，演员的档期就很麻烦。
　　周余棠自己就推了一堆通告，胡戈那边也好说，但邓朝自己有公司。
　　现在的邓朝，也是圈内一线男星，商业价值很高。
　　他手里不但有《惊天魔盗团》，下面跟着还有一部《天朝合伙人》，期间还要抽出时间录制跑男综艺。
　　这回过去参加《四大名捕》宣传工作，也是光线老王特地打的招呼，这个面子无论如何得给。
　　剧组主创，陆续进组，开拍前的剧本围读。
　　“先说下人设。”
　　周余棠开始：“男主角阿凯，就是在《盗贼同盟》里留下线索的K组织王者，擅变扑克牌，借此手法经常俘获女观众芳心，故此对应恋人牌意。”
　　“邓朝演的关隐，身份定位是K组织四骑士中的隐者牌，擅使催眠、读心，曾在世界巡游表演多年，不料却被兼任经纪人的哥哥卷走全部钱财，剩下自己孤独一人。”
　　“老胡演的胡杰，精通开锁术，对应死神牌，有几个惊险死里逃生的桥段。”
　　“还有就是那扎演的莫莉，擅长逃生术，这是K组织四骑士团的女祭司，也曾是阿凯的助手.”
　　说到这里，古力那扎举起了手：“导演，我觉得可以在莫莉跟阿凯之间，加感情线，这样更加吸引观众。”
　　你那是想吸引观众吗？
　　几人目光齐齐转动过去，看得古力那扎有点脸红。
　　有事没事就往周余棠身前凑，这连瞎子都能看得出来，古力那扎对他什么心思。
　　“电影的主题跟卖点不是这个。”
　　周余棠很淡定的说道。
　　原本张绎跟长泽雅美之间，也有感情线，但是被周余棠砍掉了。
　　他这版《惊天魔盗团》，为了过审，涉及到国内的现实背景模糊化处理。
　　电影里的有些设定跟原版剧情相同，如四骑士的身份设置。
　　主要是对几位主角的行为动机有了更加合理的解释，同时也为整个电影宇宙布局服务。
　　整体剧情，也有所改动，以阿凯的家仇恩怨为主线，3场前所未有的惊艳魔术秀为主要爆点。
　　最后的反派BOSS当初属于另外一个神秘组织，害死了阿凯的老爹，即上一代K组织的国王，继承了父亲神级天赋的阿凯，长大成人以后，回来复仇。
　　四骑士是他最忠实的伙伴，而游本倡的角色则是旁观者。
　　借他之口，讲解魔术的破解和猜测，主角团负责人前显圣，通过游老爷子的视角，从几个角度给出观众震惊的反应。
　　更有层次感的衬托出主角团的逼格。
　　主线是男主角阿凯的复仇大计，三场炫目的魔术秀是过程。
　　通过警方视角，从每场魔术秀的对象身上，得到线索，如此剧情层层递进，最终引导至最后BOSS身上。
　　然后四骑士联手布局最后一场秀，干掉最后反派BOSS，结果发现反派BOSS身上有个Q的纹身。
　　又挖一个坑。
　　电影很快开机，前期几个简单的镜头拍摄的很顺利，今天拍的就是古力那扎那场在食人鱼嘴下逃生的血祭仪式。
　　周余棠来现场这边观看布景，负责道具的外联制片殷勤的介绍：“周导，这个水箱道具，是按照您的要求，我特地请到了民间手工达人，花了30万才做出来的，绝对专业，绝对好用”
　　“30万？”
　　“那位河北保定的手工艺人收费很高的。”
　　“看看效果。”
　　“我来示范一下。”
　　那位负责道具的生活制片，便给周余棠示范了一下这个水箱子的操作。
　　上下都有开关，能自由控制。
　　民间手工达人是不少，做这个道具的道具师可以加鸡腿。
　　虽然周余棠怀疑这个外联制片吃了回扣，但也没有点破。
　　在剧组吃回扣是正常的，只要下边人吃相不是太难看，能把事情做到位，他看到了也基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　这个水箱子，就是古力那扎今天要拍的这场戏的重要道具。
　　因为整部电影时间有限，为了让观众对四骑士的能力有一个清楚的认知，每个人都安排了一场简单出场戏份。
　　那扎擅长逃生术，出场戏份主要就为了凸显出这一点。
　　现场挂着一个倒计时60秒的表，那扎的手脚都绑着上锁的铁链。
　　她需要在限定时间内解开上锁的铁链，逃出这个水箱子。
　　否则，她就会被头顶倒灌下来满满一缸食人鱼给吞噬。
　　紧张，刺激。
　　光看着就能让人肾上腺激素飙升。
　　“有没有问题？”
　　周余棠过去了看了眼古力那扎，发现她情绪有点紧张。
　　“我可以的，导演。”
　　古力那扎为了今天这场戏，还特地去学了几个月的游泳。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，周导。”
　　“OK，各部门注意。”
　　“补妆。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　当场记打板的时候，现场的群演，包括陈曦在内的目光，都忍不住聚集在了古力那扎的身上。
　　众人心里头都升起了一股惊艳。
　　难怪都说要相信周余棠的眼光。
　　身边两个npc在给古力那扎手脚上好锁，然后扯开了裹在她身上的外套。
　　那精致的容颜，银色深v短裙，显露出欺霜赛雪的皮肤，白花花的美腿，在灯光映照下折射出了让人心头猛跳的光。
　　现场开始发出一阵鬼哭狼嚎也似的兴奋嘶吼。
　　噗通！
　　美的惊心动魄的天生尤物，就像是条美人鱼，坠入了水箱子里。
第423章惊险拍摄，晚上讲戏
　　第423章惊险拍摄，晚上讲戏
　　食人鱼是不存在的。
　　这是拍戏，又不是玩命。
　　不过那扎的这段戏还是存在着一定风险。
　　毕竟铁链是真的，锁住了她的手脚也是真的。
　　她需要保持这种状态在水下待一段时间。
　　如果处理不好。
　　很有可能要出状况。
　　周余棠事先给她示范过好几次，细致的地方都讲的很清楚，也包括了手工达人装在水箱子底部的安全按钮。
　　但是等到了拍摄水中镜头的时候，还是出现了意外。
　　那扎坠入水中以后，满头乌发如墨染散开。
　　按照原计划，她顺利地解开了自己左手手腕上铁链的锁，顺便对着观众抛了个媚眼，露出明媚到让人炫目笑容。
　　围观群众们也是纷纷兴奋的嘶吼。
　　接着。
　　是另外一边，然后弯腰去解脚上的锁。
　　一切都很顺利。
　　然后有几个镜头是要表现出她在水下的时候被锁住，显露那种焦急惊恐的表情。
　　她在解开了自己脚上镣铐的时候，发现了被链子卡住了，便不得不游到箱子底部，用力地拍打着水箱子的玻璃。
　　旁边的群众演员们也都很配合的发出一阵惊呼。
　　这都是提前就沟通好的。
　　拍摄还在继续。
　　甚至有个龙套奋力的抄起了旁边的椅子，朝着水箱子狠狠的砸了过去。
　　但一切都是徒劳的。
　　因为水箱子特别定制的防爆玻璃，根本砸不进去。
　　那扎不住挣扎着拍打玻璃。
　　美丽的容颜上神情甚至带了楚楚可怜的哀求与急切。
　　“那扎的演技真好啊。”
　　监视器后边的文慕野称赞了声。
　　周余棠却眉头微皱，渐渐察觉过来有点不对。
　　本来以为这几个镜头要磨好久，但看起来都不像是演的。
　　那扎的演技有这么好？
　　这不太科学。
　　再一看时间不对，按理说那扎在这个时候，差不多该要挣脱浮出水面，但她迟迟未动。
　　周余棠脸色遽然大变。
　　霍地从导演椅上站起身来，果断道：“真的卡住了，这不是演的，开关在哪里？放水。”
　　现场所有人都懵了。
　　片刻之后，发现古力那扎在水中挣扎渐渐弱了下来，那道具师才反应过来，如梦初醒。
　　慌忙打开了原本设定好的开关，水箱子里面的水顿时倾泻而出。
　　剧组聘请的女医务人员，立刻跟上，扶着古力那扎到旁边检查身体，“有点溺水的迹象，但幸亏周导发现的早，没什么大碍。”
　　“道具组怎么做事的？”
　　听到没事，周余棠松了口气，脸色却沉了下来。
　　边上道具组的几人，脸上瞬间苍白。
　　“对不起，周导。”
　　“你们应该向那扎道歉。”
　　周余棠淡淡的说道：“下次再有这样的事情，直接滚，这话不会再说第二次。”
　　低沉的声音里，仿佛蕴藏着令人心悸的威仪，那几个道具师们，好像是被塞进冰箱冷冻层里面的鱼。
　　“对不起，那扎。”
　　几个道具师面面相觑，带着愧疚之色，朝着那扎鞠躬道歉。
　　“我没事。”
　　那扎裹着浴巾，胸脯起伏着，勉强挤出个笑容：“刚刚是我自己大意了，铁链不小心卡在下边，拉不起来，给大家添麻烦了，什么时候继续拍摄？”
　　“先休息一下。”
　　周余棠发话道。
　　那扎的敬业，也为她赢得了在场不少工作人员的尊重。
　　本来以为只是靠脸上位的新任鱼女郎，但现在看来，周余棠选的人，似乎在美貌之外，至少足够专业。
　　对于整个剧组来说，也是好消息。
　　开机没多久，就经历了这样的事情，制片人陈曦的脸色很是难看。
　　周余棠跟副导演在讨论拍摄的镜头，她则是拉着手底下几个制片人开了个小会。
　　一个剧组上千人，周余棠作为导演，不可能面面俱到。
　　他等于是三军统帅，负责坐镇中军，部署具体的命令，交代需要达到什么样的战果。
　　制片人陈曦跟了周余棠好多年，都不用多说，就知道自己该做什么。
　　当即把负责定做道具与场地的外联制片，负责整个剧组的吃喝用度的生活制片跟现场制片等人叫来，全给骂了一顿。
　　周余棠跟副导演们交流完刚刚拍摄的镜头。
　　那扎险些发生了意外。
　　但好在有惊无险，更幸运的是她刚刚的镜头保存下来了。
　　效果完美。
　　这里要突出她在险境当中的绝望，来刺激观众的情绪，由于是真实经历，完全不是演出来的。
　　可能让古力那扎再来几十次都未必能演出来这效果。
　　接下来。
　　现场重新布景，道具也开始进行过调整，确保不会发生类似的状况。
　　剧组众人的神情多了几分肃然。
　　不再有原先的散漫。
　　古力那扎在水里挣扎着，终于在倒计时走到最后一秒的时候浮出水面。
　　只是为时已晚，头顶装着的食人鱼群倾泻而下，将她重新又带回到了水面下。
　　机关启动，像是煮沸的血水，溢了出来，现场无数的惊呼与尖叫。
　　有人害怕的退避三舍。
　　有人拼命拍打着水箱想要救人。
　　也有人茫然无措，大脑一片空白。
　　也就在这个时候，镜头一转。
　　人群里有一道戴着兜帽的背影一闪而过。
　　一道聚光灯打了下来。
　　人群里的古力那扎，将自己的湿透的头发捋到了耳后，笑声吸引了众人注意力。
　　那种充满了的野性的妖娆，令现场无数观众的瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　她竟然不可思议的从那个水箱里边逃脱了出来。
　　这，绝对是一场令人惊艳的魔术秀。
　　“哥哥，我当时真的好怕。”
　　那扎觉得自己的演技不太理想，所以晚上找到导演的房间来要求讲戏，那也是很正常、很合理的事情。
　　住的是三星级酒店，不算豪华，但环境倒也干净整洁。
　　可能女人大概天生就会演戏，看着特地画了精致妆容，撅着小嘴，显得楚楚可怜的古力那扎，周余棠有些无奈的将自己手里练习用的扑克牌丢到一边。
　　真拿这个小妖精没办法！
　　“有多怕？”
　　“那时候，我的链子是真的卡住了，游到箱子底部，但是却上不去了，害怕极了。”
　　古力那扎坐在周余棠腿上，扭动了下身子，突然又有点高兴：“哥哥，他们所有人都以为我的演技十分出众，只有你注意到我是真的溺水了，我看到你喊人了”
　　好妹妹，问题在于伱的演技支撑不起来这么优秀的发挥。
　　周余棠面不改色的说出那扎想听的那句话：“是的，我们心有灵犀。”
　　“我就知道。”
　　那扎听罢，精致的脸上，笑容甜美更甚，双手主动勾住了他的后颈：“哥哥，晚上我不回去了。”
　　虽然她不太聪明的样子，但撒娇的时候是真的甜。
　　闻着她身上如兰气息，周余棠扶着她那张精致的脸庞，手指从她的发梢、耳侧、以及脖颈边掠过。
　　那扎是攻击性极强的浓颜系长相，五官精致冷艳，肤色呈现冷调瓷白，此时闪过一抹胭脂。
　　美的既浓烈又张扬。
　　感受到了男人炽热眼神的古力那扎。
　　心弦颤动之余，双腿不自觉并紧了，突然有些莫名期待。
　　那双乌黑剔透的眼眸，幽幽的朝着男人望去，似蕴含着脉脉情意，横生一股子摄人心魂的瑰丽.
　　柔软的长发。
　　凌乱地散在洁白的枕头上。
　　只露出一张精致绝美的小脸。
　　也不知那扎梦到了什么，长长的睫毛轻轻的颤动着，嘴角还挂着甜美的笑。
　　周余棠醒得早，在她脸颊上轻吻一口，起身洗漱过后，拿着扑克牌，手指灵动无比的练习，顺便看着电脑邮箱里毛小雨整理好实时更新的票房数据。
　　倪霓端茶送水的秘书生涯暂时告一段落，她那部电影《伤心童话》预计将会在8月份上映，要配合电影进行宣传工作。
　　《花束》总票房已经走到了6.68亿，日增票房还保持在三千万以上。
　　而一直跟在后面紧追不舍的《画皮2》，日增票房已经掉到了一千多万，暑期档王者算是已经尘埃落定。
　　陈嘉尚的《四大名捕》也跟着上映，首日票房报收2025万，中规中矩，也算是达到了老王的预期，《四大名捕》第2部也已经安排上，依旧延续了原先的阵容。
　　周余棠其实对温瑞安的小说颇感兴趣。
　　他受到老周同志影响较大。
　　家里收藏了全套的金庸、古龙等名家武侠小说。
　　小时候没啥娱乐活动，就爱看小说，而且是翻来覆去的看。
　　在他看来，温瑞安算是金庸、古龙以后较有才气的武侠小说作者。
　　他的文字，读起来确实带着股诗意的美感，只是老温走火入魔，作品质量良莠不齐，距离金古两位大家差点意思。
　　温系小说里，女性下场实在太惨，给当时年轻的周余棠留下了巨大的童年阴影。
　　什么凌小刀、雷纯、赵师容
　　一个比一个美，一个比一个惨。
　　但不可否认温瑞安写的人物尤为出彩，如四大名捕，诸葛神侯，九现神龙，苏梦枕，元十三限，白愁飞.
　　每个角色都能让读者记得很清楚，作品版权在影视圈也极受欢迎。
　　零三年就有部《四大名捕》，棒子演员演的铁手，此后一个顾惜朝让钟汗良坐上了天涯四美的位置。
　　只可惜。
　　陈嘉上的这一部《四大名捕》，给他改成了天朝山寨版的超级英雄。
　　连温瑞安本人都忍不住吐槽，无情会读心术，而真正擅长的暗器和轻功却不见得有多么注重，这和他精心塑造的人物形象是完全不符合。
　　不过他的抗议并没有卵用。
　　就影视圈来说，谁出钱，谁是爸爸。
　　作者的作品版权一卖出去，接下来就是资本话事，想怎么改就怎么改，想怎么拍就怎么拍，作者本人话语权几近于无，斗气化马你也得忍着
　　不过烂归烂，总比杨蜜的《大武当》好。
　　这部电影也在七月中旬上映，首日拿到了629万的票房，让投资方想要拉着大蜜蜜扛起票房的算盘落了空，也让杨蜜的粉丝蜜蜂们垂头丧气。
　　人比人，气死人。
　　前段时间蜜蜂们有点跳，结果在白玉兰投票被一姐的粉丝小狮子爆打。
　　一姐白玉兰封后，百万小狮子乘胜追击，更加得意。
　　骚瑞，你什么视后？
　　现在蜜蜂们不知怎么又惹到了天仙粉，又被吊起来打。
　　看猫眼的票房预测，刘天仙的《花束》票房落点至少9亿，请问你什么实绩？
　　已经有不少心碎蜜蜂跑到杨蜜的微博下面留言，还@了周余棠，迫切的想要看到两人合体
第424章票房记录，带妹飞升
　　第424章票房记录，带妹飞升
　　接下来的几天，《大武当》票房一泻千里，单日票房迅速掉到了一百万出头。
　　网上差评如潮，眼看还有下降空间。
　　光线的《四大名捕》上映5天，总票房已经破亿，李晓萍来了趟剧组，她也是制片人之一，看得出来还挺高兴。
　　《画皮2》即将走完上映期，《大武当》直接出局，不出意外的话，这个电影项目光线有得赚。
　　“《花束般的恋爱》上映第三周结束，本周报收2.21亿，票房合计已至8.63亿！”
　　“周余棠退出爱情片的最后一舞，刷新国产爱情电影票房记录。”
　　“霓虹捷报传来，目前《花束般的恋爱》总票房高达23.8亿日元，南韩地区上映21天，总观影人数高达680万，女神孙艺珍落泪，直言这是她看过最好的爱情电影之一。”
　　“据悉，周余棠与院线方签订的票房分成协议，按照当前票房，票房分账比例变更为45%，江东大都督赚的盆满钵满！”
　　“《花束般的恋爱》已经拿到延期密匙，票房仍未到达顶点。”
　　外界，铺天盖地的报道。
　　院线方也很兴奋。
　　虽然票房分账提了点，但周余棠有能力把整个大盘做起来。
　　如此一来，大家能分到的蛋糕都变多了，也算皆大欢喜。
　　在《花束般的恋爱》如此辉煌的成绩面前，就连票房逼近7亿的《画皮2》都显得有些黯淡无光。
　　延期密匙是韩三坪安排的，周余棠人在剧组，特地给韩总打了电话道谢：“韩总，多谢了。”
　　“小事情，有机会，肯定得试试，你那边拍摄的怎么样？”
　　“还挺顺利，嘉姐表现也很不错。”
　　“那就好，好好做，研讨会这边，暂时不急，等电影下映.”
　　都走到这一步了，周余棠当然要试试看能不能走的更远。
　　整个圈子已经震撼到说不出话来了。
　　爱情片能有这样的成绩，也只有周余棠这个妖孽能做到。
　　无数圈内业内人士都在研究着，无论是从营销还是电影本身，关于周余棠的每一步操作，各种分析。
　　一夜之间，无数爱情片影视项目如同雨后春笋一般冒了出来。
　　周余棠人在剧组，晚上刚跟特效团队沟通完，就接到了刘艺菲的电话：“小周，霓虹票房好高哦，二十多亿呢。”
　　“是日元，不值钱。”
　　霓虹电影市场盘子不大，按照目前的汇率，大概7.09日元兑换1人民币，目前大概三亿多的票房，算是锦上添花。
　　“小周，我最近又接了几个采访，排了好多通告”
　　听着小刘姑娘絮絮叨叨的动听声音，周余棠在紧张的拍摄之余，心情都不由得愉悦起来。
　　刘艺菲这次因为《花束》大爆，收获不少。
　　外界对她演技的肯定。
　　在周余棠的调教之下，她的进步确实很大。
　　然后，刘艺菲的身价、代言、商务活动，全方位提升。
　　就这两天，红星坞就官宣了两家顶奢代言。
　　那些圈内的女演员，不知道有多少人心里羡慕泛酸，网友们也疯狂讨论起来，
　　“别看周狗玩的花，人家带妹飞升真有一套。”
　　“确实，一姐当初都没什么名气，被大都督看上，合作了一部《那些年》后，直接证道国民校花，咖位原地起飞。”
　　“刘艺菲也是，前几年被全网黑，《来自星星的你》直接带飞，《花束》重回天仙境，比起那些小花旦，这都已经是nextlevel了。”
　　“也不止这两位，曾梨、高媛媛，合作过的鱼女郎，好像全起飞了。”
　　“前不久蜜蜂还跑去拉踩人家，现在两个闺蜜全部飞升，我想知道，ym什么反应？”
　　“蜜蜜，别看网上的评论了。”
　　电影路演宣传中，曾佳好言劝道：“导演叫你开会。”
　　“恩。”
　　杨蜜勉强的笑了笑。
　　她最近有点忧伤。
　　登上了春晚舞台，开年又一部口碑与收视双爆的《请回答1997》，已经让她达到演艺事业巅峰，大有领军85花与双刘争锋之势。
　　但接下来的现实给了她重重一击。
　　白玉兰网络人气投票这块，她几乎是没有任何悬念的败给了一姐。
　　从小进了这个圈子的杨蜜，深谙游戏规则。
　　在有些人面前，资历确实不是最重要的东西。
　　脑海里不由地想到了那个男人。
　　杨蜜心情复杂，看着过了好几个小时也没有回复消息的聊天界面，赌气似的把手机扔到了一边。
　　刘施施在白玉兰封后，接下来还有一部《绣春刀》，剑指国庆档，这部电影同样也是周余棠监制。
　　为了陪一姐出演，他自己甚至还在其中客串了一个角色。
　　想到了这里，杨蜜心里就跟吃了溜溜梅也似的酸。
　　而自己的另外一个闺蜜刘艺菲，原本《功夫之王》血扑算是不小的黑点，现在被周余棠带飞，前尘往事如粉笔字擦去。
　　《花束般的恋爱》大爆，亚洲范围内都有巨大反响，刘艺菲是绝对一番女主，含金量可不是自己在《画皮2》里面女三能碰瓷的。
　　《大武当》这部因为对方加钱接的戏，那就更不用提了
　　想到这里。
　　就连那对规模甚伟的大蜜蜜都在隐隐作痛。
　　此时杨蜜的脑海里，似乎有着两个小人在打架。
　　一个是光明版杨蜜，正气凛然：“蜜蜜，人，一定要靠自己，伱现在已经赚到不少钱了，也该知足了……”
　　另外一个则是暗黑版的杨蜜在冷笑：“凭什么？论身材，论颜值，论努力，我杨蜜不比谁差，而且我早就认识他了，如果当时是我先走出那一步.”
　　最终还是黑暗战胜了光明。
　　欲壑难填，人心如此。
　　以前的杨蜜只想赚钱，然而赚到钱了的杨蜜，看到了更大的世界，又有了更大的欲望。
　　她也想站在高峰之上，跟那个男人并肩而行，看看下边的风景，到底有多美。
　　“蜜蜜，你发下微博，文案发给你了。”
　　导演精神萎靡，强行提起精神给主创成员打鸡血，也将杨蜜拉回到现实：“虽然目前票房不太理想，但该做的路演宣传还是要做，该争取的还是要争取一下……”
　　“是啊。”
　　杨蜜点了点头，喃喃道：“确实应该争取一下。”
　　“杨蜜向你打探我的行程？”
　　周余棠略微有些讶异的翻开聊天记录。
　　昨晚没给那扎讲戏，陪刘艺菲跟刘施施聊完天，直接睡着了，竟然忘记回复杨蜜。
　　“嗯嗯！”
　　毛小雨小鸡啄米似的点头：“老大，我怎么说？”
　　杨蜜在为人处事上面，确实很会来事。
　　她跟江东娱乐的高层们关系处的都不错，尤其是毛小雨这个周余棠身旁的助理，在外跑行程，还会特地给她买过礼物，平时约着吃过饭唱过歌，两人也能算是闺蜜。
　　可公是公，私是私，谁给自己发工资，毛小雨还是拎得很清楚。
　　她从来都是站在周余棠这边，反而卧底在杨蜜身旁，如今涉及到他行程的事情，自然汇报上去。
　　“正常回吧。”
　　周余棠没怎么在意，很快就又重新的把精力投入到了电影拍摄中去。
　　他行事坦坦荡荡，也没有什么好隐瞒的。
　　在经历过那扎的那场意外后，剧组拍摄的很顺利，这天剧组的首席魔术顾问邝大卫也亲自进组。
　　这位是好莱坞那边的著名魔术师。
　　《纽约时报》填字游戏的编制者，更厉害的还是他创建的MisdirectorsGuild，一个专门为电影电视和戏剧提供错觉设计和魔术指导的精英魔术师团队。
　　除去邝大卫和他的团队之外，近几年很火的刘谦跟几位世界顶级魔术师也都是剧组名誉顾问。
　　他们负责提供将电影里的魔术具象化实现方案。
　　娱乐圈很少有钱办不到的事情。
　　如果有，那就加钱。
　　今天拍的是周余棠穿着大衣在镜子前玩牌耍帅的镜头，几位演员没戏，都站在边上围观。
　　胡戈有点好奇：“这段要用替身吧？”
　　张绎道：“听大卫的说法，好像难度不小。”
　　不止他们，刚刚进组的长泽雅美也在吃瓜。
　　看着周余棠动作熟练的玩了个拉牌的动作，邝大卫眉毛挑动，微微有点惊讶，“导演，你练习过多久？”
　　“大概一周多吧。”
　　周余棠说着话，灵巧的手指迅速的翻动着扑克牌，又玩了个花切。
　　所谓花切，是魔术里的专业术语，也是一种比较有视觉效果的炫丽洗牌招式。
　　前几天才跟刘谦交流过，周余棠刚开始屡屡失败，但在获悉要点、经过练习以后，倒也不难。
　　“你的手指，实在是太灵活了。”
　　邝大卫忍不住赞叹，同时也提出了指导性的意见。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这人能在好莱坞立足，是有真本事，周余棠也学得很快。
　　这段镜头，纯粹是为了炫技，展现男主角阿凯的能力。
　　原本平凡无奇的普通纸牌，却像是突然有了生命与灵魂，在周余棠的指间翩翩起舞。
　　古力那扎那双漆黑明亮的眼眸，毫不掩饰的爱慕之意。
　　旁边的长泽雅美也有点惊讶，尤其是在听翻译转达了意思过后，更是兴致浓郁的样子。
　　本来预计要一天才能拍完的镜头，半天就搞定了，邝大卫都忍不住鼓起掌来：“周，你如果不是大导演，我真想邀请你加入我的团队，你的天赋实在是令人惊叹。”
　　“周，凭你这双手，就可以让女人上天。”
　　他手下团队里的那几位，有个叫做杰克的猥琐胖魔术师开了个黄腔。
　　这几个骚气的家伙，顿时一起露出了暧昧的笑。
　　周余棠无奈的摇了摇头。
　　说者无心，听者有意。
　　长泽雅美看了周余棠一眼，装作没听懂。
　　在人群里面吃瓜的古力那扎，连英语四级都没过，压根没听懂，却装模作样的点点头。
　　然后，小声问身边的助理，等听完翻译，那扎暗啐一口，那张精致的脸突然就红了.
第425章新生代导演第一人
　　第425章新生代导演第一人
　　缩短了《四大名捕》的宣传期后，邓朝终于带着绯闻狼狈进组《惊天魔盗团》。
　　“哥哥。”
　　那扎私底下缠着周余棠八卦：“你说超哥跟江一雁，是不是真的？”
　　“不太清楚。”
　　周余棠嘴巴很牢，心里有数。
　　邓朝确实状态受到了一定影响，开局几场戏接连NG。
　　以他的业务水平，不至于如此，还是受到了生活中绯闻的影响。
　　周余棠其实吃的是第一手的瓜。
　　文永姗是《四大名捕》女主角，对于那边剧组的事情自然了如指掌。
　　她是尝过甜头的，自知饮水思源，往日也偶尔会在周余棠不忙的时候找他交流。
　　邓朝跟江一雁两个人在剧组举止亲密，还被娱记拍到从一个酒店出来。
　　孙丽那也不是好惹的，直接杀到剧组，大闹一场，气的抱着孩子回了娘家。
　　周余棠比较好奇的是邓朝怎么摆平的这事。
　　在他进组以后，孙丽还特地过来探班，借着助理在分发点心奶茶之类时，主动来找周余棠：“余棠，恭喜啊，《花束》票房马上就破10亿了。”
　　“还不好说。”
　　周余棠也是轻声笑了笑。
　　《花束般的恋爱》已经将《画皮2》甩在身后，但电影过了三周票房增长黄金期，接下来不可避免要走下坡路了。
　　孙丽这一顿溢美之词，周余棠也笑着回应。
　　不过休息时间结束，剧组拍摄终究要继续，也没聊太久，孙俪就起身告辞：“余棠，这回真的不好意思，光线那边一定要让他站台，实在走不开，拖累你这边的进度了。”
　　“问题不大。”
　　周余棠笑了笑：“超哥人红事忙，丽姐家里带孩子挺辛苦吧？”
　　“还好，有保姆帮忙。”
　　孙丽语声温和，笑意盈盈，仿佛丝毫没有受到绯闻影响。
　　周余棠也是心中暗赞。
　　不愧是海润公主，有点子巾帼英雌的气度。
　　其实光线老王早就打过招呼，周余棠当然不会放在心上，只是孙丽还特地过来这一趟，也有点意思。
　　一来是表示尊重，态度到位，至少周余棠觉得挺舒坦。
　　二来也是借蹲守在剧组外边娱记之口，向公众显示他们夫妻之间情感没有问题。
　　“哥哥，我觉得超哥跟孙丽根本就没有问题。”
　　古力那扎这个憨憨，就不懂这风波之下的暗流涌动。
　　美娜啊美娜，你要放进后宫宫斗，不出三集就要被人嘎了。
　　周余棠心里腹诽，嘴上却说:“伱的感觉没有错。”
　　他自己时间管理都来不及，才懒得管人家的家事。
　　不过孙丽来上这么一趟，倒像是给邓朝注入了一针强心剂，邓朝进组时形容还有些憔悴，很快就又调整了过来，进入了状态。
　　K组织的四骑士，人设定位不同。
　　邓朝的角色，是催眠术高手，角色定位稍微带了点幽默色彩。
　　他本来就是跑男团成员，承担起了调剂影片气氛的作用。
　　外界，电影市场。
　　《画皮2》终于走完上映期，总票房最终定格在了7.02亿。
　　大蜜蜜发了条微博，蜜蜂们自发组织观影挽尊《大武当》，当日票房猛冲700万，也算证明了一线小花旦的底蕴，但也没能阻止电影烂掉。
　　总票房不过才3220万，排片已经砍完，日票房只剩下几十万，下映就这几天的事。
　　倒是光线老王的《四大名捕》，过了1.5亿，基本上确认能够收回成本。
　　《花束般的恋爱》依旧一骑绝尘，只是也正如周余棠预想这般，在第三周过后，电影票房似乎受到了伦敦奥运会的影响，周票房断崖下跌，报收8820万。
　　总票房艰难走到了9.51亿，还有十天下映，但日票房已经不足六百万。
　　能不能破十亿，还要看运气。
　　伦敦奥运开幕式在七月份的尾巴盛大举行。
　　今年的压轴曲目不错，甲壳虫乐队成员保罗·麦卡特尼与6万观众齐唱《嘿，朱迪》，场面颇为壮观。
　　周余棠剧组这边还在拍摄，进度喜人，来探班的倒是不少。
　　孙丽才走，媒体立刻报道邓朝夫妇感情和睦，接着刘天王又来了。
　　刘德桦过来剧组这边，先打了圈招呼，然后直接找到了周余棠：“阿棠，这次玩这么大啊，两亿大投资。”
　　“华哥。”
　　都老熟人了，周余棠直接揶揄道：“你的《富川山居图》也是两亿大投资来着。”
　　“那不一样.”
　　刘天王表情略微抽了一下，苦笑着摇摇头。
　　其实，一部电影质量如何，作为剧组主创拍完了心里大概有数。
　　《富春山居图》怎么跟周余棠这边比，看这特效小组，各司其职，听说八千万起步的特效预算，更是令刘天王暗暗咋舌。
　　寒暄了一阵子，刘天王也没忘记说出自己此行目的：“余棠，今年的金马奖，你有没有想法？”
　　“金马奖？”
　　“对。”
　　刘德华笑道：“我就是为这事来的。”
　　“华哥。”
　　周余棠摇头失笑：“我可能没时间。”
　　他出道的《那些年》，席卷两岸三地，在金马奖上拿到不少提名。
　　记得当时刘施施也有提名，那叫一个兴奋雀跃，颁奖前一天晚上，暗戳戳在背获奖感言，周余棠取笑了句，差点没被施施咬死.
　　后来又跟帅比阿祖一起拿到金马影帝提名，两大帅比齐齐失意。
　　不过失之东隅，收之桑榆，周余棠在金像奖一夜封帝，而阿祖都跑美利坚国混去了
　　接下来周余棠开始走霉运，连续几年作品大爆，金像、金马奖也都有提名，重要奖项全部陪跑。
　　很大一部分原因，还是因为他不是“自己人”。
　　除非是不惜代价的公关，不然基本上没机会拿大奖。
　　后来周余棠就没怎么出席，反正去了也是给湾省本地人抬轿子。
　　如今。
　　就连柏林最佳导演银熊奖都到手了，金马奖对于他而言，没有那么渴望。
　　没想到这次刘德桦直接杀到剧组来请人。
　　“阿棠。”
　　刘德桦揽着周余棠的肩膀，认真道：“今年是我坐庄，你过来，一定不会让你失望。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　话都说到这份上了，还用多说什么？
　　“到时候，一定捧场。”
　　两大帅比，相视一笑。
　　一切尽在不言中。
　　“我是觉得。”
　　又是一天拍摄结束，主创聚在一起开完会，胡戈语气带了点兴奋：“这三场魔术大秀，贯穿这部电影，光想想就让人觉得兴奋。”
　　他跟周余棠在《大人物》剧组就有过合作，可是当时只是过来打个酱油，就几个镜头。
　　这回他是主演之一，深度参与了整个影视项目，感受自然不同，有种草寇翻身加入到正规精锐军队的赶脚。
　　“本来，还有几个更炫的魔术方案，可惜电影篇幅有限，被周导给否了。”
　　“什么魔术？”胡戈有点好奇。
　　“让雨水停在空中，甚至倒流，见过没有？”
　　周余棠笑着将电脑里面的魔术方案展示给众人看，无不啧啧称奇。
　　“如果电影票房表现如预期，那么这个场面，可以放到续集里边。”
　　“连续集都准备好了？”
　　胡戈有些瞠目结舌，他对这种模式感觉很新奇，“我以前还从来没有这样拍过戏。”
　　一哥拍过的电影不多，但凡参加的电影剧组，都是直接拍完解散，上映扑街。
　　如此一套流程，连通稿都不好意思发，大家只当无事发生，哪有续集之说。
　　“电影立项的时候，周导就已经让创作中心那边在做整个现实犯罪宇宙的衍生框架了，后续应该有好几部电影。”
　　“还有《鬼吹灯》盗墓系列，等特效公司技术相对成熟，立刻立项开搞。”
　　副导演团队里资历最老的文慕野，对此很有发言权。
　　“还能这么玩？”
　　老胡听得一愣一愣的。
　　人家还准备跟风他拍爱情片，他都转头打造犯罪宇宙了，还有《鬼吹灯》盗墓系列.
　　唐人一哥敏感性还是有的，隐约预感到影视圈的版本打法可能又要更新了。
　　了解过后，心里更加佩服。
　　周余棠在内娱如日中天，晋升新生代导演第一人，真不是没有原因的。
　　今晚收工的早，周余棠还在跟特效组一起加班讨论，让文慕野带着胡戈、张绎与主创几人，带着长泽雅美跟翻译一起吃夜宵。
　　周导说要好好照顾国际友人，那必须安排到位。
　　主要也是拍摄时间紧，增加点默契，能帮助推进拍摄进度。
　　胡戈是会搞气氛的，自己还开了日料店，专门从霓虹请的厨师。
　　席间攀聊，气氛也算融洽。
　　长泽雅美有些好奇的问道：“周导的剧组，好像每次拍摄结束，都会留下来开会。”
　　“这是周导的个人拍摄习惯吧。”
　　文慕野笑了笑：“我跟他几年了，每部戏都是这样过来的，每天拍完一段剧情以后，都会拉着主创在一起做阶段总结，然后一起梳理接下来的拍摄。”
　　“斯斯国一！”
　　长泽雅美很给面子的捂嘴，睁大美眸，然后感叹赞美。
　　霓虹演员表演法则，表情略显浮夸，但情感流露无比丝滑。
　　文慕野也跟着笑了笑。
　　其实在很多年以前。
　　在天朝电影野蛮生长的时代，也有人这么干过。
　　那是拍《红高粱》时的国师。
　　还有做《黄土地》时的诗人。
第426章是长泽雅美就好了
　　《惊天魔盗团》的三场惊天魔术大秀是重中之重。
　　电影的第一场秀，在国家大剧院拍摄，于10分钟里盗取霓虹京东银行保险库内10亿日元的现金。
　　当他们成功完成了这场不可能的魔术，漫天的现金撒向观众席。
　　那个画面，震撼无比。
　　接着便惊动了国际刑警出动，被K组织四骑士催眠选中、那个经历“时空穿越”的霓虹商人徐光头，被带去问话。
　　今天拍的就是审讯这场戏。
　　五星杀手无能狂怒，认为徐光头是同伙。
　　徐光头却坚持认为自己经历的都是真的。
　　无意间触发了四骑士设置的潜在催眠程序，徐光头恍恍惚惚的站到桌子上，神情陶醉的拉小提琴。
　　周围的国际刑警同事们都惊呆了。
　　女探员长泽雅美也嫣然一笑。
　　不用怀疑五星杀手的演技。
　　张绎的演技绝对是中生代佼佼者，而且好像特别适合阿sir这类角色，绷着张苦瓜脸，神情严肃，情绪饱满。
　　他那部分过得很顺畅。
　　至于徐光头，他的演技实力也是毋庸置疑，26岁拿到了天朝戏剧届最高奖项白玉兰奖，足以见得功力深厚。
　　《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《囧系列》都贡献了令无数观众捧腹的精彩表演。
　　现在他是圈内一线大咖，档期很忙，但周余棠打了个电话，徐光头还是屁颠屁颠且不要片酬的跑过来客串了一把。
　　效果确实不错。
　　瞧他那一脸“你们不懂”的认真表情，跟他接下来爬到桌子上，神情沉醉、姿势婀娜拉小提琴形成了鲜明的对比。
　　怎么看怎么滑稽。
　　这也是紧张刺激电影节奏当中穿插进去让观众情绪舒缓的小笑点。
　　但这段戏还是拍了好几遍。
　　在长泽雅美这边卡住了。
　　周余棠让文慕野去跟翻译传达自己的意思：“记住，你的身份，是受过专业训练的国际刑警，一般情况下绝对不会笑.”
　　“看到嫌疑人被催眠，首先感觉到的就是难以置信，紧接着看到他站在桌子上拉小提琴，那么你的笑容，应该带点克制”
　　“对不起，导演，是我的错。”
　　长泽雅美很有礼貌的鞠躬道歉。
　　知道是一回事，能不能做到却又是另外一回事。
　　她的表演其实已经合格，但周余棠的要的是90分的效果，而非70分。
　　始终没有拍出周余棠要的感觉，只好一条一条的重拍，本来很简单的戏，NG了一下午都没过。
　　“先休息一下。”
　　周余棠揉了揉额角，也有点无奈。
　　做电影就是这样，即便是制定好了进度表，但有时候总有意外。
　　让文慕野继续沟通，他带着徐光头看特效小组的工作。
　　“厉害啊。”
　　徐光头镜片后的眼睛在放光，一惊一乍的赞叹：“余棠，我总算见识到了，什么是最先进的商业片制作工业化流程。”
　　他平时也没少往江东娱乐大楼跑。
　　可当徐光头得知《惊天魔盗团》电影开拍前，就已经把分镜表动漫化，现在都已经能看到模拟动画效果。
　　只是一些场景里面的人物没眼没鼻子，还是大方块，需要后期处理。
　　剪辑工作也在同步进行。
　　徐光头自己也是做电影的，免不得震惊周余棠对剧组掌控调度能力。
　　估算了下，按照这个速度，最多再过两个月就能做完。
　　真特么是快枪手！
　　徐光头心里暗忖，嘴巴咧开，又送上彩虹屁：“余棠，《花束》马上十亿了，到时候庆功宴我来讨杯酒喝，也沾点喜气。”
　　“还不好说。”
　　周余棠慢条斯理的说道：“徐导，那部《搞定岳父大人》什么时候上？”
　　“七号上映。”
　　徐光头笑呵呵：“还好没遇到《花束》，不然惨了。”
　　囧系列的炸裂票房，让他成为继周余棠之后，国内第二位跻身十亿俱乐部的大势导演。
　　也让他正式进入了资本的眼里。
　　囧系列的新剧本还没定，徐光头也没闲着，自己投资、监制且出演了一部喜剧电影《搞定岳父大人》。
　　前不久还放出一版宣传海报，徐铮仅以一个瓷瓶遮掩重要部位，奉献激情演出，双手遮胸，做探视状。
　　有点辣眼睛。
　　周余棠听他在那侃侃而谈。
　　总感觉那颗光头比起前两年好像更加油光闪亮了些。
　　长泽雅美这边出了问题，作为副导演的文慕野也很急，可是他人过于实在，不怎么会跟女演员讲戏。
　　这会儿嘴巴都说干了，但收效甚微，也只好请动了周余棠亲自出动。
　　一般来说。
　　跟周余棠合作的男演员享受不到这样的待遇。
　　这倒不是他区别对待，主要是他用的男演员，基本都是梁嘉辉、胡君、张国利、陈道铭这样的演技派。
　　<divclass="contentadv">
　　要么就像是黄小明、邓朝，流量与实力兼具。
　　跟这类有经验、演技功力深厚的演员打交道，周余棠只需要传达下去具体的拍摄效果，他们自己会找各种方法来诠释。
　　但周余棠选用的女演员，清一色将天赋点在了颜值上。
　　就像高媛媛、刘施施、刘艺菲等人
　　不给讲戏，靠她们自己领悟还真不行，那一部电影要想达到周余棠的标准，得拍到地老天荒去
　　周余棠做的是商业片，不像是墨镜王的几年磨一剑，只能晚上下苦功。
　　他是真给干妹妹古力那扎开小灶讲戏，搞得那扎都有点幽怨有点懵。
　　长泽雅美的演技比起那扎要好些，但不知道为何，表现不尽如人意。
　　今天收工有点晚，周余棠照例开完会，就看到了这个美丽的御姐迟迟不去，似乎有什么话想说。
　　徐光头拍了拍周余棠的肩膀，露出一个暧昧的笑容，果断闪人。
　　周余棠收拾着文件，无奈问道：“有什么事情？”
　　“我有话想对周导说。”
　　长泽雅美说的是中文，大概有点紧张，腔调也有点奇怪。
　　“伱还会中文？”
　　周余棠表情略微抽了一下，神情诧异。
　　“私底下学习过。”
　　长泽雅美笑了起来：“因为说的不太好，平时不太敢说，让周导见笑了。”
　　“有点意外。”
　　周余棠也轻声笑道：“其实你说的很好。”
　　确实说的不错，听起来还有点台妹的腔调。
　　长泽雅美猝然来到异国他乡拍戏，刚开始心里肯定是有点小心翼翼。
　　给周余棠的感觉，像是生怕给剧组添麻烦。
　　不过大概是感受到了周余棠释放出来的善意，长泽雅美也放开不少，逐渐融入到了剧组中。
　　剧组从上到下也对这个很喜欢笑的霓虹姑娘颇具好感。
　　“今天，给剧组添麻烦了，抱歉。”
　　长泽雅美很郑重的躬低身子。
　　“不用道歉。”
　　周余棠摆了摆手，有点不太习惯动不动鞠躬道歉的调调：“有没有兴趣喝一杯？”
　　“诶？”
　　长泽雅美微微愣了一愣，但也没拒绝。
　　大都督善解人意，不是说说而已，喝上小酒，都没聊几句，称呼就已经发生了变化。
　　“雅美。”
　　周余棠有点想笑：“你怎么想到去弯省娱乐圈发展？”
　　《惊天魔盗团》邀请长泽雅美是有一定商业原因，霓虹那边砸了2000万广告费，顺便帮忙打通关系，搞定东京取景。
　　附带条件是推霓虹女星上位，周余棠就选了长泽雅美。
　　但除去了《惊天魔盗团》，长泽雅美还接了部弯省跟霓虹合作的漫画改编的偶像剧《流氓蛋糕店》。
　　男主角是蓝正龙，就是《流星花园》里的亚门，想拆散道明寺和杉菜的那位。
　　一个霓虹女明星，跑到弯省出演偶像剧，怎么想都觉得科幻。
　　“因为有些困扰的事情，我想换个环境，事务所安排了工作，私底下提前学了好几个月中文.没想到有机会能跟周导合作，真的很荣幸。”
　　长泽雅美状态渐渐放松下来，偷偷瞥了周余棠几眼，突然露出了招牌式微笑。
　　明媚的有些晃眼，让周余棠有些移不开视线，“雅美，明天拍摄的时候，保持你这样的微笑。”
　　其实她五官立体，这让她看上去略显成熟，但同时她的脸型又偏圆，圆脸又让她显得邻家可爱，鼻梁不高但是很柔和，整体有种介于成熟御姐跟天真少女之间的独特气质。
　　尤其是当她笑起来的时候，有点像是高媛媛加上孙艳姿的结合体。
　　极具感染力，杀伤力很强。
　　“呼！”
　　长泽雅美有些苦恼的叹了口气：“因为笑太多了，被叫老女人。”
　　她也就比周余棠大一岁，但是看起来却像是30多岁熟透了的美貌御姐，可能就是太爱笑的缘故。
　　女明星经常笑，就会导致法令纹加深，在镜头里看起来就会比较显老。
　　刘施施早几年特不禁逗，时不时哈哈大笑，人送雅号刘哈哈，最近显然克制许多，就是怕自己法令纹加深。
　　“不要在意那些评论。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“你微笑的时候很美。”
　　“真的吗，导演。”
　　长泽雅美突然有点小羞涩。
　　虽然出道以来，赞誉不少，但那些无关紧要的夸奖，跟自己欣赏的强大男人的赞赏，无疑是不同的。
　　“我要的就是你的微笑。”
　　周余棠认真的看着她：“你笑起来的时候，有种治愈人心的力量，能让人觉得整个世界都跟着灿烂了起来。”
　　“这，对我们的电影很重要。”
第427章票房奇迹，出尽风头
　　深邃的五官，黑色真丝衬衫微敞。
　　眼眸纯粹而干净，脸上带着一抹轻描淡写的温暖笑意。
　　这一刻的周余棠。
　　帅的有点不讲道理。
　　长泽雅美觉得可能是喝多了酒，有些脸红心跳，短暂的失神被手机铃声拉回到了现实，她笑着点了点头，可爱的举起拳头：
　　“我会努力的。”
　　“加油。”
　　因为明天还要继续拍摄，两个人也没有多喝，只是坐着聊了会儿天，但感觉距离在无形之间拉近了。
　　周余棠接到个电话，便回了酒店，刚开房门，那扎就迫不及待的投入了他的怀里，没嗅到香水味道，不自觉松了口气：
　　“哥哥，你跟那个霓虹女人在聊什么呢？”
　　那扎可一直提防着呢。
　　就发布会的时候，那个霓虹女人看周余棠的目光就不对劲，好像跟她多说几句话就要湿了似的。
　　周余棠扶着那扎的细腰，在她精致的脸颊上亲了口：“给她讲下戏，不然拖累剧组进度了。”
　　“嗯嗯。”
　　古力那扎连连点头，表示赞同：“她演技不行，今天NG了好几次”
　　好妹妹，别以百步笑五十步，人家NG的次数有你多吗？
　　周余棠表情抽了一下，嘴上哄道：“你的天赋不比她差。”
　　论颜值，那扎还真的不虚。
　　抱着那扎轻盈的身子坐在沙发上，美人在怀，心旷神怡，周余棠顺便回复些工作消息，有一搭没一搭的跟那扎聊着天。
　　“哥哥，伱最近好忙。”
　　那扎腿也不老实的跟周余棠双腿缠在一起，语气娇柔甜媚：“都好长时间没理我了。”
　　自从那天之后，她就有点食髓知味，奈何周余棠不是让小头把控大头的男人。
　　尽管那扎很甜很迷人，但是正事要紧。
　　他白天要忙着拍摄，收工了要开会，晚上还要忙剪辑。
　　有的时候，跟特效小组开会讨论到半夜2点都是常有的事，就算是铁人也扛不住，哪里还有精力给那扎讲戏？
　　周余棠拍了拍那扎的长腿：“等转场澳门拍摄，到时候放半天假，我陪你逛逛。”
　　“哥哥，你对我真好。”
　　头脑简单也有好处，周余棠只三两句甜言蜜语，轻松就将那扎哄得眉开眼笑。
　　她趴着拿着手机搜索，看澳门有什么好吃的好玩的，一对细嫩长腿翘着，晃晃悠悠。
　　周余棠瞧着那双又长又细又白的腿，也不知哪里涌出来的一股子冲动。
　　那扎都还没反应过来，直接被反身按在了沙发上，随即睡衣就被扯开了.
　　“这是你的牌么？不是。”
　　周余棠的手掌心有一张红心q，手指灵巧一弹，牌面瞬间切换：“我知道你不是红心皇后，如果我没有被绑在这，我会玩的更好，但是我懂你们的规矩。”
　　“好吧，如果你与此事无关，那你是怎么把牌扔到保险库里去的？”
　　长泽雅美嘴角漾起了令人目眩的灿烂笑容。
　　“魔术。”
　　周余棠靠坐着椅子，嘴角微翘，神情不羁，却像是在陈述一个既定的现实。
　　进入第二天拍摄，长泽雅美的状态明显放开了许多，让人怀疑周余棠是不是给她吃了什么灵丹妙药。
　　在监视器后边检查了整体镜头，周余棠的嘴角浮现一抹细微弧度，满意的点了点头，“不错，这段过了。”
　　《惊天魔盗团》这部商业片，最吸引人毫无疑问是惊心眩目的特效魔术秀。
　　但一味的高朝刺激并不可取，很容易造成观影疲劳，所以周余棠才会费尽心思的穿插其他吸引观众的亮点。
　　周余棠要做就是整部电影的细节。
　　以后观众们看到，或许会在那些炫目的魔术秀之余，记起电影里的某些细节。
　　可能是徐光头的滑稽。
　　可能是长泽雅美的微笑瞬间。
　　也有可能是游本倡的深沉格调。
　　看老戏骨演戏真的是一种视觉上的享受。
　　张绎跟长泽雅美代表的国际刑警组织。
　　因为被周余棠K组织骑士团玩的团团转，找到了魔术界威名昭著的老头。
　　老头是魔都人，设定是比阿凯父亲辈分还高的老一辈魔术高手，由他来揭露主角团的魔术，多角度衬托主角团的逼格。
　　张绎本身的演技就很不错。
　　但在游本倡老爷子面前，还是显得有些相形见绌。
　　周余棠心里也是暗自佩服。
　　游本倡就坐在那里，穿着中山装，姿态腔调十足，很直观的的就给观众传达出了他是高人的信息。
　　时间进入到八月份。
　　《画皮2》下映以后，《花束般的恋爱》也终于过了票房增长黄金期，每天几百万票房缓慢增长着。
　　<divclass="contentadv">
　　大蜜蜜的《大武当》已经埋进土里，但光线老王《四大名捕》没有支棱太久，想要接棒《花束般的恋爱》称雄暑期档的美好愿望终究还是落了空。
　　七月末的引进片《冰川时代4》一上映，就在首周末三天抢下了近1.2亿的票房，将《四大名捕》打的没有脾气。
　　这部动画片也算是今年暑期档的意外惊喜了。
　　除此之外，周公子与梁超伟合作《听风者》，也在8月初上映。
　　这部电影，基本上是沿用了《无间道》的黄金班底，被誉为暑期档收官扛鼎之作，有望对标《花束般的恋爱》创造奇迹，结果票房表现却令人大失所望，
　　“麦兆灰、庄纹强导演，梁超伟、周讯主演《听风者》，2万场开画，首日票房表现欠佳，远远不足预期，仅报收1785万。”
　　“《花束般的恋爱》本周票房逆势上涨，报收5202万，总票房合计10.02亿！”
　　“无法打破的爱情片记录，亚洲范围狂揽超16亿票房，当之无愧新生代导演第一人！”
　　“江湖再无神仙CP，周余棠将不再出演爱情题材电影。”
　　江东水师很给力，很多都是二刷、甚至三刷电影，最后一周将票房又拉了起来。
　　在无数鲜花与掌声当中，《花束般的恋爱》终于完美谢幕，但整个电影市场也似乎随之火热起来。
　　首先华宜这边，很快对外官宣：“由新生代导演冯德伦执导的《太极》三部曲前两部《太极1：从零开始》、《太极2：英雄崛起》将于国庆档两集连映！”
　　“《太极1：从零开始》同时受邀第69届威尼斯电影节非竞赛首映和第37届多伦多电影节特别展映单元！影片打动了两个电影节的选片委员会！”
　　“前两部制作成本超过2.2亿元，牛哇。”
　　中午剧组干饭，郭凡刷着手机上的影视资讯，嘴里嘀咕着：“周总，看到华宜小王总那视频没？”
　　周余棠凑过去一看。
　　是有个节目采访视频，主持人不可避免的提到了时下最为火热的《花束般的恋爱》，也问到了王忠磊的看法。
　　小王总信誓旦旦的表示：“余棠的《花束般的恋爱》拍的很好，但冯德伦的《太极》也不错，这部电影，集结了众多优秀年轻主创，肯定会带给观众惊喜。”
　　“王总是希望《太极》票房能够对标《花束》？”
　　“想追上余棠很难，但也不是没有希望，现在电影市场环境越来越好，我相信冯导的才华，能给华语电影带来不一样的感觉。”
　　小王总是这样的，不装逼浑身难受。
　　周余棠不以为意的笑了笑。
　　这个冯德伦，也算是香江那边推出来的新生代导演扛旗之人。
　　华宜与一干港圈老人，一路为他保驾护航，上来就是两个多亿的《太极》两部曲，就是不知道有没有能力撑起来场面。
　　“再来一碗饭。”
　　文慕野嘴巴咀嚼着：“今天中午的鱼香肉丝真下饭。”
　　“怎么样，朝着周总去的。”
　　郭帆打趣道：“老文，你有没有压力，这位冯导势头有点猛。”
　　“我有什么压力。”
　　文慕野笑着说：“《解救吾先生》放在九月份上旬，跟他碰不到，陆阳的《绣春刀》定在国庆档，正好跟人家对上。”
　　“一点都不慌。”
　　陆阳干饭也很积极，停下筷子，嘿然笑了笑：“有一版预告片，是周总跟施施的镜头，你们懂得。”
　　郭凡跟文慕野齐齐无语。
　　这特么犯规啊！
　　周余棠再加上刘施施，这一对初恋CP的人气，可不比他跟刘艺菲的神仙组合逊色。
　　他们在心里为那位港圈靓仔导演默哀了。
　　剧组这边拍摄顺利进行中，周余棠请假回京参加了上头的研讨会。
　　主创、平台、学界、领导等齐聚。
　　从各个角度，深入探讨影片的艺术价值和市场前景，周余棠发言很简洁，把舞台让给了领导发挥，
　　“我就简单讲几句。”
　　“好莱坞大片是很厉害，但余棠刮起来的这一股新风，很是提振士气，也启迪我们，都要精益求精，艺术来源于生活，要拍好每一个镜头，塑造好人物的每一个细节，给观众带来具有深沉的精神启迪、精神美感.”
　　“我们文艺工作者，要向余棠学习，用现实主义精神和浪漫主义情怀，来观照现实生活，关注现代年轻人的情感生活，争取让越来越多的影视作品，汇聚到一起，这样才能更好展现一个真实立体全面的天朝”
　　“余棠做的很好，这一点值得表扬，尤其是他追求细节、精益求精的创作态度和工作方法值得大家学习借鉴现在，他手里还有一部合拍大片项目，这次是请假来参加这次研讨会，我很期待他这部电影的表现。”
　　“总局这边，也将进一步加强规划引导，推动各类题材、各种风格的优秀影视作品竞相涌现，让天朝影视创作百花齐放春满园，走向亚洲，走向世界.”
　　啪！啪！啪！
　　大概三十分钟后，领导讲话结束，掌声如雷响起。
　　无数道目光，全部都汇聚在了周余棠身上，除去羡慕之外，更多了些不同的意味。
　　周余棠创造了一个几乎不可复制的票房奇迹。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　今天的他。
　　是真的出尽了风头。
第428章打掉那座大山，江东女团王牌
　　研讨会结束，那些圈内影视人想要上来套近乎的想法落了空。
　　童局特地把周余棠留了下来，给他倒了杯茶，和颜悦色的问道：“余棠，拍摄进度怎么样？”
　　“还挺顺利。”
　　“有什么困难，尽管提。”
　　童局笑眯眯的样子像只老狐狸：“我看好你，争取把《阿凡达》的记录打下去。”
　　“童局，没那么容易啊。”
　　周余棠摇头失笑。
　　两年前的那部横空出世的《阿凡达》，就像是横亘在天朝电影上头的一座大山，阻绝镇压一切天朝电影。
　　“有困难，就解决困难。”
　　童局大手拍了拍周余棠肩膀：“放手去做。”
　　周余棠还能说什么呢？
　　他站在那个位置，享有一定特权的时候，注定要肩扛起了更多的期待与责任。
　　又想要社团的好处，又不想为社团出力，天底下没有这么好的事。
　　周余棠深邃的眸子里也闪掠过一丝名为野心的光芒，郑重点头：“我尽力。”
　　童局的脸上露出了欣慰的笑。
　　天朝电影的记录。
　　必须要掌握在自己人手里。
　　“收到消息，周余棠的车子还有5分钟抵达现场。”
　　“来了！做好准备！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　当那辆迈巴赫停在京城皇朝酒店门口时，漫天的闪光灯，在不停的照耀。
　　一身笔挺西装、迈着长腿下车的周余棠，顿时成为了闪亮无比的星辰，成为了无数人视线的中心。
　　粉丝在声嘶力竭的呐喊，媒体记者们的长枪短炮，似要将他淹没。
　　不少打扮的花枝招展、到场参加《花束般的恋爱》庆功宴的女明星，看向粉色礼裙挽住了周余棠手臂笑靥如花的刘艺菲，脸上闪过一丝羡慕和嫉妒：
　　“不得不说，她是真是好命啊。”
　　“如果，站在他身边的人是我该有多好。”
　　得罪人的话当然不可能说出口，只是在心中转了那么一圈，上来打招呼时还是带着恭维性质的讨好态度。
　　“艺菲，今天好美啊。”
　　“谢谢。”
　　刘艺菲展颜笑着，打扮得体的刘阿姨，一袭雍容黑裙，脸上也是压抑不住的笑意。
　　见周余棠跟韩三坪在门口说什么，母女两人简单招呼过后，便一起进入酒店。
　　刘阿姨问了句：“茜茜，怎么来了这么多人？”
　　“不知道诶。”
　　刘艺菲将眸光从周余棠挺拔的身上收回，温柔的朝大喊“茜茜”的粉丝挥挥手。
　　闪光灯就没停下来过，酒店外保安已经汗流浃背了，不断有车停下，从上边下来的明星，或者是圈内有头有脸的人物。
　　然而，再怎么大咖，车子都不允许停留现场超过三十秒。
　　因为不迅速开走，现场交通要堵住，可能韩三坪跟任中伦就被卡在后边。
　　不只是刘阿姨惊异，不少明星都觉得匪夷所思，很难想象这仅仅是场庆功宴。
　　但一想到是周余棠的电影庆功宴，似乎又可以理解了。
　　两部十亿成绩在手，当之无愧的新生代导演第一人，整个娱乐圈都要随之起舞。
　　光线老王在门口等了好久，终于发现了王忠磊带着华宜的人过来，镜片后的眼睛一亮，主动上前打招呼：“王总，怎么才过来？”
　　“有点堵。”
　　小王总笑容勉强：“恭喜王总，光线这次是赚大了。”
　　“小赚一点，不值一提。”
　　光线老王谦虚道：“本来我说不投，余棠非要拉着我上车，没想到啊”
　　踏马的你小赚一点，股价都连涨几天了！？
　　看着小王总脸上笑容渐渐消失，王常田比三伏天里吃了冰镇西瓜还要爽。
　　现在他才发现，自己当初用股份将周余棠绑上光线这艘战车是多么正确的决定。
　　《花束》这部爱情片，总投资不高，以周余棠加上刘艺菲的卡司，光是广告费用就已经收回了成本。
　　光线是象征性的拿了10%的份额，随着《花束》的票房狂飙，这几天公司股价一路飘红。
　　在资本层面上受益匪浅。
　　当然。
　　光线老王大赚，周余棠也绝对不亏。
　　他手里持有的光线股权，也跟着猛涨一波，《花束般的恋爱》在亚洲范围内票房超过16亿，光票房分账就至少有几个小目标，江东娱乐在亚洲范围内的知名度，可谓是名利双收。
　　一句话，简直就是赚麻了。
　　“周导，恭喜。”
　　“周导，有机会合作啊。”
　　“周总，我手里有个项目，有没有兴趣？”
　　在这浮华的名利场上，捧高踩低是常态。
　　只要能做出实绩，那就是万众追捧的存在。
　　何况周余棠是从出道火到现在，没有空窗期。
　　圈内大花，各家影视公司老总，顶级制片人、导演，无论是熟的不熟的言语间都充满了热络，其中间或夹杂着一些小心翼翼的合作邀请。
　　<divclass="contentadv">
　　“老陈说的确实没错啊。”
　　王京王胖子也过来了，见到了今晚这场盛宴的绝对主角，感慨道：“能请到周余棠，就算花一个亿也值啦。”
　　“很难请的啦。”
　　霍文晞笑道：“阿棠有家公司，下月马上上市，起码身家上百亿，这还只是明面上的，都不知道他私底下做了多少投资。”
　　娱乐圈的游戏规则，谁掌握了资本，谁就掌握了话语权。
　　今天开会各路专家的车轱辘话听了一堆，周余棠实在听不得废话，直接敲碎冰雕，跟韩三坪等人到一边交流《惊天魔盗团》的拍摄进度。
　　这边才说完话，就有位稀客找过来了。
　　东北王带着自家闺女，过来跟他亲切的握手交抱，笑的眼角褶子绽开：“余棠，真的厉害，《花束般的恋爱》这电影做的是真不错。”
　　“您过奖了。”
　　“这是我女儿，赵一涵，小名妞妞。”
　　赵本汕主动介绍自己身边的小姑娘：“妞妞，你不是最喜欢伱余棠哥吗，快打个招呼。”
　　“余棠哥。”
　　东北王家的小郡主，长得还挺接地气，脆生生的说道，眼睛里冒着星星：“我能跟你合个影吗？”
　　“当然可以。”
　　周余棠很随和的跟东北王父女拍了合影。
　　不经意间瞥了眼，小郡主手机屏保是自己《花束》剧照。
　　跟着寒暄攀聊几句，周余棠才知道这小姑娘是自己真粉，贴吧十几级的那种。
　　各种最新物料，全都了如指掌，就连自己在南韩那边的女团选拔都一清二楚。
　　“余棠。”
　　东北王笑呵呵的问了句：“妞妞对选秀出道很感兴趣，你有什么建议？”
　　周余棠隐有深意的说道：“赵老师，那边的事情，您应该也清楚，都是财阀说了算，而且特别辛苦，妞妞没必要去遭这罪，有您支持，以后想进娱乐圈还不简单？”
　　“是这个理儿。”
　　东北王纵橫数十载，江湖经验丰富，有些事情多多少少有所耳闻。
　　庆功宴结束，接上了刘艺菲回酒店路上，她有点好奇的问道：“小周，本山大叔找你做什么啊？”
　　“估计闺女想出道。”
　　周余棠轻笑着说道。
　　也不只是东北王，今晚好几个老戏骨找上来，带着各自的后辈。
　　不是说要资源，在周余棠面前露个脸，若是能让他记住，日后比起别人都有很大优势了。
　　圈内不少老一辈的都已经费尽心思在给下一代铺路。
　　星二代们进娱乐圈是简单。
　　但想红可还要有两个必备条件。
　　一要有作品。
　　二要自身条件过硬。
　　东北王家的那闺女，放在美女如云的娱乐圈，并不能算出挑。
　　刘艺菲听他说到了女团出道，突然来了兴致：“小周，你在南韩的女团怎么样了？”
　　“选了不少好苗子，还在培训吧。”
　　“你就喜欢看女团跳舞。”
　　刘艺菲瞥了周余棠一眼，撇撇小嘴。
　　“小刘姑娘，我那是带着欣赏的目光。”
　　周余棠嘴里说着鬼话，心里却想着刘施施那天晚上卜卦惊艳一舞。
　　刘艺菲气哼哼的翻了个白眼：“信你才有鬼了，少女时代里有几个成员，都在综艺上说你是理想型了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“畅畅说的啊，她经常看那边的综艺，你在那边的知名度很高的呢.唔.”
　　小刘姑娘絮絮叨叨的念叨着，却不防被周余棠顺手抱住了腰，接着便堵住了她的嘴。
　　金风玉露一相逢，日常修仙结束，在睡觉之前，周余棠还抽出时间，接通了裴云那边视频电话，听她汇报南韩那边女团的工作。
　　属于偶像流量的时代马上到来。
　　霓虹当红女子团体AKB48的天朝姐妹团SNH48开始火热招募，南韩那边的CJ娱乐集团与几家娱乐公司也开始在京城的驻华南韩文化院举办选秀。
　　16到22周岁的女生，只要条件过关，都可以参加。
　　江东旗下的星探系统也在持续发力，全亚洲范围进行擢选，已经选中了不少条件出色的姑娘。
　　有南韩的，霓虹的，泰兰德的，天朝的.
　　其实女团出道跟养蛊类似。
　　走的不是花路，而是血路。
　　可能100多个作为预备人选的练习生，在经过几年的艰苦练习后，可能最后站在舞台上的就只有寥寥数人。
　　听完了工作汇报，周余棠满意的点了点头。
　　杨超月确实也对得起他点名重点培养。
　　超高的颜值，开朗活泼的个性，练习很认真，肯吃苦，主管女团事务的闵熙珍给她的综合评分很高。
　　江东大都督昔日一诺，说带她出道，自然说到做到。
　　以后。
　　她就是江东女团的王牌。
第429章破纪录的微访谈，那扎宫斗记
　　小别重聚，又要分开。
　　艺人就是如此，马上就是金九银十，刘艺菲一堆时尚杂志封面要拍。
　　周余棠接了微博这边的微访谈，开始为《惊天魔盗团》宣传造势。
　　这也是早就定下的宣传策略，商业大片要的就是曝光拉满。
　　从电影开机，便话题不断，如今挟花束璀璨绚烂绽放之势，顿时引起无数关注。
　　微访谈是建立在新浪微博基础上的新颖访谈类节目。
　　与传统访谈跟主持人互动不同，这档访谈节目的所有问题，都来自于普通网友，并且由访谈嘉宾直接进行回答，真正做到了嘉宾与网友之间的零距离交流。
　　嘉宾有蔡康咏，潘石屹等娱乐、财经各界的影响力人士。
　　但周余棠无疑是最大的咖，网友们也很热情，
　　“大都督，以后真的不拍爱情片了吗？”
　　“不拍了，可能会尝试更多类型的电影，但公司这边项目还是照做，《建筑学概论》已经开机了，剧本做的很不错，甜甜也很适合这个角色。”
　　周余棠顺便给《建筑学概论》打了波广告。
　　甜公主在《大唐荣耀》已经杀青，接着进组《建筑学概论》，后续影视资源跟上，也是起飞在即。
　　“周余棠，你更喜欢跟刘艺菲还是刘施施合作？”
　　“都是好演员，我都喜欢。”
　　周余棠很不要脸的回复。
　　“《惊天魔盗团》什么时候能杀青，我看概念海报好帅啊。”
　　“可能还要再过段时间，如果后期制作顺利，有机会在过年跟观众见面。”
　　“周导，我听说热芭在《惊天魔盗团》里有客串出演，是真的吗？”有位迪丽热芭的粉丝提问。
　　“热芭是有客串，不出意外，她有部新戏在谈了。”
　　周余棠稍微放了点料。
　　“周总，今年的四大小生跟四小花旦你怎么看？”
　　“用手机看.开玩笑，我觉得龙哥跟若钧都很有希望啊，还有糖嫣跟李鈊、赵丽影，也有机会，到时候看媒体投票吧。”
　　“.”
　　“老大，你牛哔大发了，伱粉丝考了670分，为你放弃燕大华清报了北影！”
　　“最近工作很忙，我不太清楚。”
　　周余棠微微怔了一怔，看了眼时间差不多了，随即笑着回复：“尊重师妹追逐梦想的勇气，也祝各位前程似锦。”
　　结束了这次微访谈，回头问了毛小雨，这事竟然是真的。
　　武汉外国语学校的一个女生，今年总分高达670分，这成绩上燕大华清都没有悬念，但她毅然选择北影电影剧作和导演剪辑专业。
　　接受采访时表示：“娱乐圈传说太多，充斥着浮躁功利，我相信拍出《花束》的周余棠是真的，真正尊重事业的电影人大有人在。”
　　“回头问问王院长，这师妹不错。”
　　周余棠心里如此想着。
　　江东娱乐要做大做强，幕后人才自然是多多益善，高考能考这么高分数，证明她智商很高，说话又好听，情商也高。
　　“怎么样，数据统计出来没有？”
　　“几乎是每分每秒，都在疯狂刷屏，差不多统计好了。”
　　渣浪这边的程序员忙的满头大汗，神情震惊，“靠，还得是江东大都督！”
　　“周余棠这次做客微访谈，网友总共提问了超过71万1298条！”
　　“前不久南韩正当红大势明星张大根，过来做的微访谈，是35万2806条的提问纪录吧？”
　　“直接刷新了，而且拉到那棒子的两倍不止，创下了新浪娱乐微访谈参与人数新高！”
　　“雾草，这是真的厉害。”
　　办公室里听取惊呼一片，有个数据统计部门的地中海程序员拍案而起，暴露了自己江东水师的身份：“老大威武！”
　　用数据说话。
　　这就是内娱人气断层顶流的实力。
　　新浪曹总收到了数据统计，连嘴巴都笑歪了
　　周余棠从《花束般的恋爱》请了几天假，唐人一哥也有学有样的请了假。
　　娱乐圈的一线大咖就是这样，本身商业价值高、活动多。
　　胡戈是特地为了配合他主演的电影《华丽之后》的宣传工作。
　　很快，周余棠就收到了坏消息，老胡主演的这部因跳水致盲的内地按摩师爱上香江歌坛天后的爱情电影，首日票房128万。
　　但也有好消息。
　　胡戈决定提前结束电影宣传工作，主要是又没票房又没口碑，马上连院线排片也没了，还有啥好宣传的？
　　也不只是一哥这么惨，前几天过来客串的徐光头，那部《搞定岳父大人》，准备在暑期档的尾巴大干一场，结果首日报收161万。
　　在《爸爸去哪儿》小火了一阵的王岳沦，也拍起了电影，带着宁静、姜倵主演的喜剧电影《乐翻天》首日比《华丽之后》还要惨，仅仅报收58万。
　　囧系列的神话，天时地利人和，真不是这么好复制的。
　　《花束般的恋爱》最终票房数字定格在了10.22亿，绚烂的花束开谢之后，仿佛将整个暑期档的气运全部吸干，争先抢后跟着上映想要捡漏的电影死了一大片。
　　整个影视圈一片哀嚎。
　　接下来排在八月末上映的《超凡蜘蛛侠》跟《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，都是进口大片。
　　最受瞩目还是诺兰的《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》，这是蝙蝠侠三部曲当中的最后一部。
　　这部电影7月下旬就已经在北美上映，首日狂揽7575万美元票房，首周末拿下1.6亿美元，被誉为是经典之作。
　　<divclass="contentadv">
　　国内可是有不少诺兰的死忠粉丝在翘首以待。
　　接完了微访谈以后，周余棠便重新回归剧组，给神情郁郁的胡戈一个爱的抱抱，安慰道：
　　“老胡，别灰心，好日子还在后头呢。”
　　不安慰不行，一哥再度扑进黄浦江，这都进军大银幕几连跪了，周余棠寻思换做是自己，只怕道心当场碎裂。
　　“我其实还好。”
　　胡戈耸了耸肩膀，表情淡定。
　　“这么沉得住气？”
　　“这不是有你在么？”
　　胡戈挑挑眉毛，嘿然笑道。
　　能躺赢的局，干嘛要自己C，抱稳大腿等着带飞就行。
　　现在周余棠被人戏称为是娱乐圈带妹第一人，带带兄弟也不过分吧？
　　周余棠无暇顾及一哥心思，进组以后，便将全部精力放在拍摄《惊天魔盗团》上。
　　今天晚上是场夜戏，也是全剧唯一一场船戏。
　　周余棠开场魔术秀撩妹，迪丽热芭就是那个被选中的幸运妹子。
　　由她选中一张牌，周余棠将这张牌变没，然后撒飞扑克牌，令整座大楼灯光骤亮，显现出热芭所要的牌。
　　圆润的人前显圣。
　　引发妹子的震惊与欢呼。
　　拍这场戏时，引发了围观，还上了微博热搜。
　　接着。
　　周余棠就勾搭上了热芭一起滚床单，这也符合他恋人牌的人设。
　　意外发现了一张隐藏的牌，似乎与q组织相关，将热芭一脚踢下了床。
　　于万花丛中过，片叶不沾身。
　　“紧张么？”
　　古力那扎看老乡有点紧张，上前好心安慰：“别怕，哥.跟老板好好演，他人特别好，特别能包容人，你有什么不懂的，就直接问，他都会给你讲”
　　如果说游本昌老师是剧组演技天花板，那么那扎就属于是演技地板。
　　难得进来个热芭，那扎就当起了热心大姐姐，在迪丽热芭身上找回自尊心。
　　“谢谢你，那扎。”
　　迪丽热芭收到了同胞安慰，展颜笑道：“刚刚是有点紧张，现在好多了。”
　　“小事。”
　　古力那扎拍了拍胸脯，颇有大姐风范：“大家以后相互关照，你有什么不懂的就问我。”
　　“那扎，你人真好。”
　　热芭笑容比阳光还灿烂，那扎突然觉得她像是自己失散多年的好姐妹：“这有什么的。”
　　其实，那扎刚进公司的时候，还对热芭有过提防。
　　总觉得这个臋特别翘的老乡是自己竞争对手，但自从跟周余棠有了那层关系之后，这种心思就渐渐淡了下来。
　　作为未来的都督夫人、江东老板娘，怎么能这么没有大局观呢？
　　那扎反而起了拉拢的心思。
　　周余棠身边肯定不止一个女人。
　　那扎作为女人的第六感，能感觉到周余棠的偏爱，基本上将目标锁定了刘艺菲跟刘施施。
　　天仙加一姐。
　　这样强劲的对手，那扎光想想就觉得压力山大。
　　但论宫斗，那扎夷然不惧，谁还没拍过《甄嬛传》呢？
　　首先，她觉得公司这边，青衣美人很好说话，其次李鈊也是温温柔柔的，跟这两位搞好关系，到时候她们肯定支持自己上位都督夫人。
　　还有热衣扎，当初还是室友来着，自己还向她讨教过丰胸秘籍呢。
　　迪丽热芭也是江东娱乐接下来要力捧的新人，能够拉拢到自己身边阵营，那自然再好不过。
　　热芭在跑男里边的人设就是阳光开朗美少女加元气小吃货。
　　很容易就让人升起亲近的心思，那扎觉得比那个天天至少花9小时学中文的霓虹老女人要顺眼多了。
　　那扎跟迪丽热芭说着话，又朝着用中文跟周余棠交流、笑得花枝乱颤的长泽雅美瞪了一眼。
　　哼，别以为我不知道你这么卖力学中文想干嘛！
　　哥哥意志坚定，会上你的套？
　　“总之，我帮你，你帮我。”
　　那扎感觉热芭对自己很热情，特别高兴，又收一员大将，大事可图也。
　　“嗯嗯。”
　　热芭表面上开朗微笑，其实心里压根没啥紧张感觉，甚至还有点小兴奋。
　　姐妹，我待会要逆推顶级男神啦！？
　　这种快乐谁懂啊？
第430章逆推男神的热芭
　　“进门的时候，我扶着你的腰。”
　　“然后直接脱衣服吗？”
　　“？”
　　周余棠手把手的教：“别急，注意角度、走位、情绪，节奏很重要，将我推到沙发上，说台词，脱衬衫，勾住脖子”
　　热芭一点都不慌。
　　倒是有点兴奋与羞涩。
　　毕竟她也是第一次拍这种戏。
　　连助理莎莎都取笑她是夙愿得偿，终于要逆推男神。
　　兴奋归兴奋，实战经验为零的热芭，还是要周余棠这个老司机给她讲戏。
　　周余棠又从门口进来，再给热芭示范了一遍：“自然放松点。”
　　“嗯嗯。”
　　热芭跃跃欲试的点头。
　　今天她穿的是露腰黑色小吊带、外罩件牛仔衬衫，下半身是紧身牛仔短裤，绷的臋又翘又紧。
　　肆意张扬的青春活力，显得极为明媚动人。
　　接下来，在拍戏的时候，心里的那点旖旎荡然无存。
　　虽然逆推男神很快乐，但那明晃晃的灯光就搁自己脑袋上，还有两个摄影师不同角度推近景拍摄。
　　这样被一屋子的人围观着，就算是有什么想法，热芭也有点不好意思。
　　最直观的体现在形体上就是说词不够投入，动作也有点僵硬变形。
　　“别慌，你就坐导演腿上，然后这样”
　　经验丰富的的古力那扎就上来给她做示范兼心理疏导。
　　动作行云流水，热芭佩服道：“那扎姐，你真厉害。”
　　“小意思。”
　　其实两个姑娘都是92年，不过那扎比热芭早生一个月，这声“姐”可叫到那扎的心坎里去了。
　　她一听人夸，那点高兴就全写脸上，嘴角翘了起来：“伱再拿我好好练习一下，找准节奏，问题不大。”
　　这段船戏有够折腾，拍摄到了半夜一点多。
　　“好的，过了，收工！”
　　周余棠在监视器后边检查过镜头之后，扶了扶自己的腰。
　　热芭的臋，还真是杀人不见血的利器。
　　“辛苦了。”
　　迪丽热芭如释重负，松了口气，起身先跟周余棠道谢，再跟剧组其他工作人员一一道谢。
　　这是江东娱乐艺人的基础礼仪，剧组工作成员们听着也都觉得舒坦，虽然这个阳光美女NG了很多次，但人家礼数周到，谁会忍心苛责她呢？
　　当然。
　　最主要还是周余棠对待热芭的态度，并不在那扎之下。
　　都是江东老班底，跟着大都督混这么久，也都是人精，心里有数。
　　老板要捧的人，谁敢给脸色？
　　“热芭表现真不错。”
　　“热芭，我侄女是你粉丝，一起合个影吧。”
　　“.”
　　迪丽热芭只觉得自己身边全是好人，有点受宠若惊的意味。
　　签名合影之类的请求，自是来者不拒，拍完了这场戏，她莫名的佩服汤维姐姐，《色·戒》那场戏到底怎么拍的？
　　自己这个严格来说，都不能算亲热戏，只是字面意义上的推倒周余棠，接着听他说两句骚话，就把自己一脚踹下床了，摔得自己屁股疼.
　　热芭还在胡思乱想着，周余棠走了过来，给她递了一瓶水。
　　“谢谢老板。”
　　热芭接过拧开盖子的水，轻轻的抿了一口。
　　“有点事情跟你说。”
　　周余棠坐在她身边，一开口就让迪丽热芭双腿下意识并拢，人有点懵。
　　老板要是向我表白的话，是答应呢？还是答应呢？
　　可他女朋友不是刘施施吗，我这样是不是不太好.
　　“想什么呢？”
　　发觉迪丽热芭有点走神，周余棠伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊，我没事，老板你说。”
　　迪丽热芭灵魂归位，连忙喝水掩饰自己那些羞耻的想法。
　　“经纪人会通知你，接下来预留出档期，有个央视的剧找你.”
　　周余棠也没在意，给迪丽热芭讲了这件事情。
　　那部央视跟北疆牵头做的电视剧《阿娜尔罕》，这剧带了任务性质，女一号要用北疆姑娘。
　　圈内北疆姑娘不多，凭借《北京爱情故事》小火的丫丫算是一个，接着就是热衣扎、那扎以及迪丽热芭。
　　热衣扎现在是电影咖，也算有点名气，刚接了优酷团队那边一部自制都市商战剧，调不开档期，周余棠前几天跟柳江师兄聊天时候得到的消息，顺便就推了迪丽热芭。
　　现在那扎有《惊天魔盗团》，出道就是S+大制作电影一番女主，后续还有资源跟上。
　　热芭出道之作《庆余年》，接着能够出演正剧，稍微沉淀一下，那部《漂亮的李慧珍》的剧本也在制作中，项目最迟明年启动。
　　<divclass="contentadv">
　　北疆双美，也不能厚此薄彼了。
　　画饼是周余棠的基础技能，注入完正能量，迪丽热芭身上疲惫一扫而空，又恢复了元气满满的美少女模样：“谢谢老板。”
　　“嗯。”
　　周余棠点点头，看着迪丽热芭极为开朗阳光的笑容，总感觉整个世界都美好了起来：“晚安，回去早点休息。”
　　“那个。”
　　想到了经纪人莎莎传授的职场进步秘籍，迪丽热芭扭扭捏捏好半晌，最终还是鼓足勇气开了口：“老板，我想请你吃饭……”
　　“最近比较忙，吃饭就算了，你是我的人，以后好好工作就行。”
　　周余棠轻声笑道：“对了，你跟那扎，好像挺聊得来？”
　　“那扎姐人很好。”
　　迪丽热芭笑容灿烂：“我们约好了这部戏杀青一起去逛街呢……”
　　周余棠听着微微点头，心里倒觉得好笑。
　　他对整个剧组的不说是了如指掌，也基本没有什么能瞒得过他的双眼。
　　包括自从那天夜谈之后，长泽雅美每天都会花至少9个小时在学习中文上面，并且更加主动积极的跟剧组工作人员交流，促进默契。
　　还有古力那扎对长泽雅美隐含敌意，私底下搞的那些小动作，拉拢毛小雨跟热芭。
　　把朋友搞得多多的，人多力量才大，这想法肯定是没错，就是那扎手段有些粗糙。
　　比起大蜜蜜来，差了不止一个段位。
　　杨蜜能跟刘施施还有刘艺菲同时混成闺蜜，连公司这边的陈曦、林玉芬都对她印象很好。
　　一般人真做不到。
　　剧组拍摄的很顺利，很快就要转场澳门拍摄赌场的戏份，接着还有香江、霓虹的外景。
　　在去澳门的飞机上。
　　长泽雅美看到了周余棠在看一本漫画书，有些惊讶，也有些意外。
　　在开机发布会上的表情反应不是演出来的。
　　她是真的对这位战绩显赫、刚刚还创造了年度霓虹爱情电影票房记录的年轻导演心存好奇与敬意。
　　这个比自己小了一岁的天朝男人，不只是英俊到不像话，才华横溢，于几年之内，红遍亚洲。
　　接下这部戏以后，事务所特派经纪人介绍了周余棠的背景，让长泽雅美更觉震惊，
　　“周导掌握了很庞大的能量，千万不要得罪他，如果能交好，那就再好不过了。”
　　周余棠在她心里的形象，像是一座孤寂险峻的山，神秘而伟大，也令人着迷。
　　此前一直以为周余棠的身份地位超然，可能是那种威仪深重、不苟言笑的大导演，接触后才发现，他虽然在工作时非常认真，但私底下却是个极风趣幽默的男人。
　　看到那扎戴着眼罩睡着了，长泽雅美才主动上来搭话：“导演，你也喜欢看漫画吗？”
　　“恩，放松一下。”
　　周余棠将手里的漫画放下，轻声笑道：“有的时候，可以提供一些不同的思路。”
　　“诶。”
　　长泽雅美看到封面上《赌博默示录》的几个大字，睁着美眸：“这部漫画在霓虹也很火呢。”
　　确实很火。
　　这是霓虹漫画家福本伸行创作的系列漫画，从1996年开始连载，到2008年为止卖出了1000万本以上。
　　内容存在着不少瑕疵，但周余棠比较感兴趣的是这部漫画的设定，将赌徒孤注一掷的那种感觉，展现的淋漓尽致。
　　他看过不少霓虹跟南韩的大热作品，霓虹的《诈欺游戏》也挺精彩。
　　话匣子一下子就打开了，长泽雅美说到《花束般的恋爱》，美眸里漾动着光芒：“这部电影，在霓虹真的很受欢迎，我有认识的后辈，在《那些年》就崇拜您了，甚至产生了学习中文的兴趣，听说这次我跟您合作电影，非常的羡慕，她还制定了天朝短期游学的计划呢。”
　　“嗯？”
　　“是真的，她在采访中说的。”
　　见周余棠有点不信，长泽雅美拿出手机，凑过来给他翻看那边的新闻。
　　此时两人并肩而坐，离的很近，一股子不知道什么香调的好闻气味，钻进周余棠的鼻腔。
　　他转头说话时候呼出的热气，就吹在长泽雅美的耳边，也让她感觉耳朵痒痒的，酥酥的。
　　一抹醉人红晕，竟不自觉地在她雪颊浮现，心里也微微泛起涟漪，却故作镇定道：“在霓虹很有名气的编剧坂元裕二，称呼这是他心目中最完美的爱情电影之一。”
　　这位是《在世界中心呼唤爱》的编剧，那部电影上映后就以85亿日元的成绩毫无悬念的拿下当年霓虹电影票房冠军。
　　要知道，这可是2004年上映的电影，能取得这样的成绩，可以用匪夷所思来形容，至今仍然保持着日本真人纯爱电影的票房纪录。
　　16岁长泽雅美，也是凭借在这部电影里的出色表现一举成名，拿下了多项新人大奖。
　　“真的是很了不起呢。”
　　长泽雅美丝毫不掩饰自己眼神当中的崇拜。
　　也就在这个时候，那扎醒了过来，周余棠朝后靠坐，长泽雅美也收回了身子，掠了掠耳畔发丝。
　　“你们在聊什么？”
　　“没什么，说到这本漫画了。”
　　周余棠看着那扎刚睡醒有点懵的样子，莫名有点在偷晴的感觉。
第431章今晚吃鸡，大亨气派
　　“漫画？”
　　那扎揉了揉眼睛，懵懵的样子也很美。
　　隐约觉得不对，但又说不上来，她果断决定加入到这场聊天中来。
　　“像这种题材的影视作品，如果再晚十年推出，加上网络传播的影响，肯定会大受欢迎。”
　　“如果有机会，做一部影视剧，让一群人在一个封闭环境下，通过完成简单的游戏决定生死，完成一场刺激的逃杀，是不是很有意思？”
　　“听起来真的很有趣。”
　　长泽雅美又展颜轻笑，明艳不可方物。
　　周余棠发现自己跟姑娘聊天的时候，很容易思维发散，想到新的点子。
　　苏珊·柯林斯的那本小说《饥饿游戏》，今年刚刚改编成电影，大表姐担任主演，票房大爆，也属于是逃杀题材电影。
　　“这种逃杀题材的电影，改编成游戏，市场前景或许也不错.”
　　当老板的就是这么任性，下飞机去酒店的路上，周余棠第一时间通知星辰游戏的陈敏召开视频会议。
　　影视高歌猛进，游戏公司也在按部就班的发展，最新游戏《绣春刀》已经就位，准备到时候跟电影同步推出。
　　“周总。”
　　陈敏认真听完了他的想法，有些无奈：“你说的这个逃杀模式的游戏，我没太听明白。”
　　他对于周余棠天马行空的想法已经不以为怪，只是有的时候想要跟上思路真的很难。
　　星辰公司那边一位高层开口问道：“是像cs那样的射击类游戏吗？”
　　“你们有没有看过霓虹电影《大逃杀》？”
　　大部分星辰文化游戏公司的高管都摇了摇头，只有个留着一头艺术家发型的男人兴奋的举起了手。
　　“玩家被流放到一个封闭式地图里，需要想办法在这里收集武器装备，然后击杀敌人，最后只有一个人能活下来……”
　　“就是这个思路。”
　　周余棠打了个响指，接着给众人解释了这个概念，顺便留下了任务。
　　比起cs这样一个固定的很小的地图，这个游戏随机性更强，有更多的变数，也更有意思。
　　到时候。
　　可以端游手游两开花。
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　来到澳门的当晚，周余棠吃了顿饭。
　　这次能在这边最豪华的赌场拿到20天的拍摄权，也是搭上了贺家的线。
　　贺家在这边乃是相当于一方诸侯般的存在，底蕴非同一般。
　　人家的赌场日进斗金，能答应一天抽出7小时给剧组拍摄，也很不容易。
　　周余棠于情于理都应该表示感谢。
　　这是礼数。
　　剧组主创在住所安置好行李，去新葡京酒店的路上，那扎有点小激动。
　　从自己的小包包里拿出镜子，照了又照，最后拿出一支口红抹了抹唇，腻声问道：“哥哥，你觉得好看吗？”
　　“只是吃顿饭，又不是上镜，伱打扮这么久做什么。”
　　“哥哥，都说有名的大美女，人家不想被比下去，到时候丢你的脸嘛。”
　　那扎抱着周余棠的手臂摇了摇，撒娇道：“快说嘛，我好不好看？”
　　“天南地北，那扎最美。”
　　周余棠回着刘施施的消息，随口逗她。
　　那扎一听就笑了起来，八卦道：“哥哥，到底怎么回事啊？”
　　“你又是哪里看到的？”
　　“网上啊，好多八卦呢。”
　　人总有窥私欲，其实明星也是普通人，就像那扎经常会上网，切小号看关于自己的各种评论，也会暗戳戳的吃瓜。
　　“那是别人家事，少管这些，专注拍戏。”
　　刘施施回复消息去拍摄了，周余棠收了手机，伸出手轻按了下那扎的脸颊，触手滑且润。
　　那扎小嘴下意识的嘟了起来，脸颊鼓鼓。
　　周余棠很快就收回来手，嘴角弧度柔和，那扎这个样子还挺萌的。
　　前阵子当家的亲自对外发表了声明，表示各家族成员经过友好的协调及坦率的对话，已经签订了和解协议。
　　以后大家各有所职，各当本份，显然都有好处，那几房太太才消停下来。
　　周余棠对这个女人也有几分佩服。
　　早些年也在香江娱乐圈里面颇有名气，后来情感受挫，回归家族。
　　打江山难，守江山更难，她近两年也做得相当不错。
　　到了新葡京酒店，众人都有点被奢华程度所震惊。
　　澳门首间七星级赌场酒店，果然对得起50亿的造价，整体如莲花怒放。
　　璀璨华光，气派非凡。
　　周余棠对赌王的展示品更感兴趣。
　　圆明园马首仿制品几乎可以以假乱真，但真正的马首在2007年被赌王以6910万的港币收回，并无偿捐赠给了国家。
　　还有纯黄金打造的黄金大船，各种舌雕.
　　见过世面后，周余棠很快再次见到了那一位。
　　<divclass="contentadv">
　　“恭喜周导。”
　　一身过膝长裙，比起年轻时略多几分富态，却更显雍容端庄，除了条项链，身上没有其他首饰，却掩饰不住的尊贵气度。
　　上前来亲切的握了握手，笑道：“《花束》票房大卖，我也有看，很精彩的电影。”
　　“谢谢，给你添麻烦了。”
　　“能跟周导合作，不胜荣幸。”
　　她脸上也带着得体的微笑，招呼落座。
　　一个是豪门贵女，雍容贵气，另一个白手起家的年轻富豪，不卑不亢。
　　席间彼此相谈甚欢，可谓是宾主尽欢，到了结束的时候，
　　“周导，有什么麻烦，你直接联系我私人号码，我来处理。”
　　“多谢。”
　　“哥哥，她好看，还是我好看？”
　　“当然是你。”
　　女人天生就对这种问题感兴趣，那扎听到周余棠肯定的答复，顿时眉开眼笑。
　　拍摄明天开始，晚上周余棠带着古力那扎去看了刚刚上映的《蝙蝠侠》，捎带上了两人的助理。
　　还是诺兰的味道。
　　弥漫始终的黑暗感，几乎将人吞没。
　　也为这个系列，献上了完美的终章。
　　《蝙蝠侠》三部曲中最后一部，自上映以后，便疯狂收割北美电影市场，确实也属质量上乘的佳作。
　　叫周余棠印象最为深刻的大概是安妮海瑟薇的猫女。
　　此时处于颜值巅峰的安妮海瑟薇，戏外婚期已定，将为人妻，戏里紧身制服加黑丝。
　　这谁顶得住？
　　看完电影，周余棠提前带着那扎闪人，直接回了酒店，看的出来，那扎很开心。
　　今天是周余棠第一次带她出来约会看电影，尽管是带了助理，但那扎只当她们是透明人。
　　聊着《蝙蝠侠》里的剧情，想到了安妮海瑟薇的惊艳，古力那扎这样对自己颜值很有信心的姑娘，都忍不住赞叹：“哥哥，安妮海瑟薇好美啊。”
　　“你比她漂亮。”
　　没有犹豫，周余棠哄人的话张嘴就来，手里还在回复消息。
　　那扎看到了他在回复刘艺菲的消息，神情有点小幽怨。
　　周余棠从来没有在她面前隐瞒，那扎也早就知道他有女人，只是她也会用自己的方式来争取男人的注意力。
　　当换上了一身空姐制服的古力那扎踩着高跟鞋，跪姿在周余棠面前问：“哥哥，你需要什么服务”的时候。
　　他终究还是没能把持住自己。
　　轻轻的解下了那扎脖颈的丝巾，将她臻首按了下去，周余棠正色道：“我是一个保守的人，你以后千万别想着用制服来诱惑我啊。”
　　借地拍摄时间有限，剧组在澳门这边的拍摄很快开始。
　　第三场秀也就是反派BOSS澳门赌王。
　　这位也是男主角阿凯的终极目标。
　　三十年前害得他父亲意外身亡的仇人之一。
　　这位赌王，气场要强，要让观众一看就觉得像是个大人物。
　　先前做了几个预备方案，万杍良，任达桦，还有千面影帝梁嘉辉。
　　最后经过综合考虑，还是决定由任达桦来饰演这个角色，毕竟阿乐有龙头棍，还为社団做过事。
　　任达桦在龙城岁月里的演出很有说服力，在《孤胆特工》里面也有过合作，表现堪称惊艳。
　　“阿棠，越来越靓仔了。”
　　“桦哥，你也是越来越年轻了。”
　　任达桦跟周余棠关系很不错，私底下约过几次饭局，见面就握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀。
　　不是第一次合作，任达桦也知道周余棠的做事方式，一切听从导演调度安排，倒省却了不少麻烦。
　　趁着布景的功夫，周余棠跟任达桦聊着天，说到了即将到来的金马奖，也聊到了那部《寒战》。
　　这部电影由郭富诚、梁嘉辉、杨采倪、东莞仔、赵又庭、彭于晏主演，刘天王也在其中有客串，总投资过亿，绝对的超级豪华大卡司。
　　“现在是越来越难做了，这边十部电影，七八部要赔钱。”
　　任达桦说到港片现状，叹了口气，开玩笑似的说道：“以后混不下去了，阿棠你给口饭吃。”
　　“桦哥，开什么玩笑，你是这边的顶梁柱。”
　　“都老了，下面没人了，可能再过十年，还是我们这些老东西在演。”
　　任达桦苦笑，摊摊手：“以后还是看你，那部《杀破狼2》拍的很过瘾，快杀青了吧？”
　　“听mani姐的意思，是差不多了。”
　　“.”
　　清场完毕，摄影组，机位准备妥当，演员上好妆。
　　场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　任达桦一丝不苟的大背头，表情深沉。
　　嘴边雪茄一叼，一身白色西装随风飘荡。
　　大亨派头十足。
第432章单人独抗进口片，彻底起飞刘施施
　　澳门。
　　赌场拍摄中。
　　任达桦一身白色西装笔挺，嘴边叼着雪茄，大马金刀靠坐在椅子上。
　　身边的跟着一看就是狠人的常威。
　　其实《魔盗团》这部戏并没有太多动作戏，主旨是绚丽的魔术带给观众无与伦比的震撼。
　　偶尔的动作场面，也夹杂了魔术元素，只能算是影片的点缀。
　　任达桦演的是反派BOSS，乃是一代枭雄，身边配备给力打手也是合理的。
　　有一场老胡被追杀最终死里逃生的戏份。
　　最终常威被老胡的魔术飞牌给杀死，这是在为胡戈做实人设。
　　周余棠要用《盗贼同盟》开启整个电影宇宙，《惊天魔盗团》里群像戏至关重要。
　　简单来说，就是要每个人物都立得住，不能单单只靠他一个人单扛。
　　在经历过与导演组讨论后，保留了自己耍帅的经典镜头之外，也没少在胡戈、那扎、邓朝等人的戏份上花心思。
　　“咔，休息一下。”
　　任达桦演技很到位，赌场戏份过的很顺利，周余棠吩咐了声。
　　主演几人，坐在一块儿，各自的助理上来递水，化妆师给演员补妆。
　　期间难免聊到了最近港圈上映的几部大片。
　　首先就是被寄予厚望的《听风者》，梁超伟加上周讯的阵容，到了八月末票房堪堪过亿。
　　尔佟升那部《消失的子弹》，是热心市民刘清云跟谢廷峰主演，于八月初上映，票房止步7000万，再难寸进。
　　霍文晞手下大将谢廷峰近来心思没怎么在电影上，开始进军中餐饮食界学做鲍鱼，想当中华小当家。
　　电影市场上，还有他前妻白芝的那部《河东狮吼2》，电影定档八月中旬上映，首周票房2273万，相对于近亿的投资来说，绝对血扑之作。
　　范老师这下可算扬眉吐气了。
　　当初这部电影在宣传期可没少拉着她发通稿疯狂炒作，营销其在《河东狮吼1》里边给张白芝作配。
　　现在看来，不过是徒惹人笑。
　　范老师彻底被周余棠带飞的《盗贼同盟》，国内11亿票房。
　　她是一番女主。
　　在这红遍亚洲的内娱大花面前，张白芝完全不是一个量级。
　　等到电影票房出炉，范老师果断微博上开启嘲讽，顺便宣传了一波自己跟好闺蜜李玉合作的《二次曝光》。
　　遍观整个暑期档上映的港片，港圈出品就没有一个能打的，也难怪任达桦感慨港片日暮西山。
　　最争气的要属陈嘉尚的《四大名捕》，虽然在最后关头拉了胯，没能够突破2亿大关，最终票房数字定格在了1.95亿，也属于是矮子里边的高个。
　　常威在《四大名捕》里演的是铁手，是邓朝扮演冷血的大师兄，这会儿就很积极的向周余棠靠拢：
　　“好莱坞大片太强了，还是周导够犀利，顶住了压力。”
　　千穿万穿马屁不穿，周余棠笑着问：“龙哥，《四大名捕2》快要开机了吧？”
　　“过两天就去横店了。”
　　常威转头问邓朝：“超，你还有陈导那部戏吧？”
　　“嗯，等这边结束，就去纽约开拍。”
　　邓朝苦笑着说道：“拍完再回来进组《四大名捕2》。”
　　一线大咖的档期几乎都是满的，但圈内的资源也分等级。
　　比如周余棠的电影，毫无疑问属于是优先级最高的S+资源。
　　再大咖的演员，接了周余棠的戏，也要优先把档期空出来留给他。
　　“人红事多嘛。”
　　常威拍了拍邓朝肩膀。
　　贡献了一场精彩打戏后，常威被魔术飞牌干掉，算是在剧组杀青了，周余棠检查过镜头，也跟着夸了句：
　　“龙哥，打戏很漂亮。”
　　“周导，过奖了。”
　　常威笑眯眯道：“以后有机会，记得找我。”
　　别看他在导火线里边跟宇宙丹打的天崩地裂。
　　现实中并不像是电影里的那么凶神恶煞，一脸和气的笑容，看起来很好说话。
　　“一定。”
　　周余棠点了点头，算是对常威专业性的认可。
　　这几天刮风下雨，他也没半句怨言。
　　专业能力过硬，屁股不歪，符合周余棠的用人标准。
　　暑期档的尾巴，电影市场这边的格局，成了《超凡蜘蛛侠》跟《蝙蝠侠3》的互相厮杀的局面。
　　前者首周拿下2.13亿，后者首周轻取2.03亿，似乎杀的两败俱伤。
　　明眼人都能看得出来，这是韩三坪在幕后调控的结果。
　　圈内酸言酸语不少，
　　“还是那个坐山雕，为了给周余棠保驾护航，安排的真好啊。”
　　“如果《蝙蝠侠3》跟《蜘蛛侠》放在七月上，《花束》不可能破十亿。”
　　“小道消息，ZYT是座山雕的私生子。”
　　“难怪周余棠做电影做的顺风顺水。”
　　“这一手操作，确实是变相的将国产电影保护月延长，但不让进口大片互咬，那些中小成本电影，根本没有生存空间。”
　　<divclass="contentadv">
　　“.”
　　很快他们就都闭嘴了。
　　电影局公布了官方数据，进口片上半年票房占据了总票房一半还多，像是《泰坦尼克号3D》这样的旧片，甚至都疯狂收割了近10亿的票房。
　　从影片质量和视听感受等商业指标对比，国产片和好莱坞大片确实不在一个量级上，只是新的协议下来，在一个擂台上比赛，也是必须面对的现实。
　　华宜只有一部《画皮2》拿得出手，反而是周余棠扛住了进口大片的压力。
　　江东旗下出品的《泰囧》，《搜索》，《花束般的恋爱》三部电影，拢共狂揽票房将近二十五亿！
　　“我去，周余棠有点东西。”
　　“大都督威武，这届我选你当话事人。”
　　“马上还有《解救吾先生》、《绣春刀》两部电影要上，周余棠这是要起飞啊。”
　　“别忘了，他手里还有一把王炸《惊天魔盗团》呢。”
　　网上议论沸沸扬扬，传的都是江东大都督单人独抗好莱坞，听着莫名中二热血。
　　港圈这边愁云惨淡，另外一边的弯省娱乐圈也不甘寂寞，爆出了惊天大瓜。
　　大金老总李沧跃的儿子，涉嫌对将近60名艺人模特下手，并且偷拍了大量小视频，被警方逮捕。
　　周余棠听好朋友张若钧对李少的作品评鉴，从质量上来说，肯定比不上陈老师，但是在数量上绝对不虚。
　　李少的小视频，都能按照字母从a到z排列，看过的小伙伴们都惊呆了。
　　这瓜在几家娱乐门户网站上持续挂了半个多月，热度极高，很快又爆出小s一家也是牵涉其中。
　　“怎么哪里都有这姐妹？”
　　周余棠心里哂然一笑。
　　以前年轻不懂事，还写进步日记鞭策自己，现在长大成熟了，更懂得低调做人。
　　倒是那扎有点恋爱脑，好几次兴之所至，想拍两人秀恩爱的照片，得让周淑芳再好好教教她.
　　……
　　今年的金鹰女神已经进入观众投票阶段。
　　小狮子们是真给力，开通投票渠道十来天，刘施施便以308万夸张票数，一骑绝尘的领跑。
　　跟在她后面的是杨蜜的135万票，糖嫣的121万票，这属于是第一梯队的当红小花。
　　李鈊、郑霜、赵丽影在100万票上下，算是第二梯队。
　　入选本届金鹰女神的拢共有13位女星，但按照目前形势，刘施施断层领先榜二、榜三的票数，加冕女神已经没什么悬念。
　　刘施施顶着国民校花的称号，又在六月白玉兰封后，论人气，论实绩，都稳稳镇压其余小花。
　　杨蜜今年凭《请回答1997》，吸了一大波粉，也是势头极猛，但论电影实绩，确实拿不出手。
　　前不久悄悄下映的《大武当》还被各家粉丝群嘲着呢，刘施施的一番女主《绣春刀》已经开始预热宣传了。
　　至于糖嫣，则是很干脆的转发了跟刘施施的自拍合照：“刘施施是我心中女神，加油。”
　　这条消息，在不到半个小时内得到了上万粉丝的转发回复。
　　刘施施也很快回复了微博，小秀一波姐妹情深。
　　谁不爱看两个美女贴贴呢？
　　当年的仙剑三美，刘施施先跟杨蜜组起了蜜施CP，两人一起在国外旅游的照片，都快叫两家粉丝磕疯了。
　　糖嫣跟刘施施也是多年的好闺蜜，这会儿糖蜜们跟小狮子们纷纷送上了祝福。
　　橘势一片大好！
　　糖嫣表面上看起来傻白甜，本人也确实有点迷糊，但都在圈里混了这么多年，心里还是有数的。
　　刘施施背后有周余棠鼎力支持，谁敢跟她争？
　　别说是她，就算是拉上杨蜜一起，估计也不是刘施施对手。
　　那还不如直接投了，把天赋带到施施身边。
　　反正她在《何以笙箫默》结束以后，马上有部电影女主，还是周余棠的东吴影业联手小马奔腾出品呢。
　　说不定到时候就能起飞。
　　剧组这边放饭时间，周余棠收到了刘施施发过来的消息：“Hello·jpg”
　　“今天剧组的菜”
　　“盒饭·jpg”
　　刘施施日常分享食物，基本上是定制的沙拉、鸡胸肉这些。
　　女明星们为了身材，可是卷的飞起。
　　周余棠也随手发了张跟老胡等人吃宵夜的照片过去。
　　他在剧组加班是常态，白天忙完拍摄，晚上做剪辑，有时候就会安排夜宵。
　　澳门这边的食物确实不错。
　　猪扒包，水蟹粥，木糖布丁
　　周余棠比较中意葡式蛋挞，那香脆可口的酥皮外壳，里边配上像焦糖布丁一样细腻的鸡蛋羹。
　　咬上一口，酥脆香甜，回味无穷。
　　刘施施对这类小吃是真的没什么抵抗力，立刻发了个可怜兮兮的表情：“好吃吗？”
　　周余棠：“卖个萌我就告诉你。”
　　很快。
　　刘施施发了一张自拍过来，嘟着嘴，能萌出一脸血。
　　“没伱好吃。”
　　周余棠嘴角微微抿起个细微弧度，回复完消息，顺手将这张照片保存下来。
　　刘施施的五官堪称精致美丽，气质亦是清丽温婉。
　　但更吸引周余棠的还是她身上偶然间由内而外萌发的那股子娇憨。
第433章上不了台面，只因为喜欢
　　《惊天魔盗团》在濠江的拍摄进行顺利，预计再有几天就能结束，陈曦已经在准备转场霓虹拍摄的事情。
　　期间英煌老总杨守诚也过来探班。
　　就在周余棠离开濠江的前夕，又接到了一位地头蛇的邀请。
　　濠江影视制作协会会长，月亮娱乐的华总。
　　此人早些年是濠江这边的叠码仔，也就是给赌场拉客的小弟，顺便为赌客提供借贷服务。
　　不过脑子灵活，发明出个借款套路，免除提前扣息，改成由叠码仔陪同赌客用借款换筹码。
　　赌客每次下注时，叠码仔则从中抽取10%，这样不用提前付息的做法，让赌客在心理上觉得到手的赌本多了，更放得开借款。
　　华总由此一路青云直上，终于混出了头，如今坐拥14个赌厅，身家数十亿，乃是无数古惑仔的偶像。
　　“周总。”
　　陈曦了解过此人背景，略微有点紧张：“要不要跟贺小姐通个气？”
　　“不用。”
　　周余棠却很沉得住气：“先看看他有什么说法。”
　　不说这部电影有英煌老总杨守诚10%的份额，前段时间跟贺小姐吃饭还见了报，这可是连上头都在关注的项目。
　　周余棠是真不相信对方敢玩什么黑的。
　　很快，就见到了面，近来风头极盛的华总皮肤黝黑，长相精悍，倒也颇有气度。
　　“周导，久仰大名了。”
　　那位华总的态度异常客气：“这几天我一直在忙国外的生意，刚刚回濠江，听人说你就在这边拍戏，冒昧来跟你见上一面。”
　　“华总有心了。”
　　周余棠淡然笑道：“我也听说，华总的生意做得很大，没想到都做到国外去了。”
　　“就东南亚那些穷地方的几个场子。”
　　华总笑呵呵的说道：“比起周导把铭杰公司运作上市，根本不值一提。”
　　没什么营养的寒暄商业互吹。
　　华总夸周余棠年轻有为，周余棠就夸他势大财雄。
　　顺着整个谈话节奏，周余棠也摸清楚很多状况。
　　大家不过是第一次见面，也不算熟人，没有露底，但他却知道田铭的背景，还能准确说出不少人的名字。
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　看来这位华总跟内地的联系，可能比自己想象中要深。
　　似乎是觉得两个人的关系渐渐熟络到位，那位华总说话就随意了不少：“知道周导在内地做慈善花费数千万，鄙人当真佩服至极，我华某人也是一向都是根系濠江，心向祖国”
　　你也可以爱国是吧？
　　周余棠面如平湖，淡然笑道：“华总有什么指教？”
　　“指教不敢，我刚成立了月亮娱乐集团，准备以后投身文娱行业。如果周导做项目需要资金，只管打个招呼，华某人很有兴趣投资，只要是周导伱开口，无论多大的盘子，华某人都能吃得下。”
　　那位华总将手里的名贵雪茄掐灭，喷出口白烟，似乎隐含深意的笑道：“周导是聪明人，应该能明白我的意思，这对你也有很大好处。”
　　“资金的话，暂时不缺。”
　　周余棠根本不为所动，摇头轻笑：“华总有资金有人脉，想做项目，那还不简单？”
　　这家伙也是人精，知道交浅言深乃是大忌，并没有深入，当下越发热情：“周导要在濠江这边待多久？”
　　“这边戏份差不多结束，马上要转场霓虹。”
　　“这样，晚上我的vip赌厅有个局。”
　　华总大手一挥：“周导，你有没有兴趣去那边试试濠江特产？”
　　“小赌怡情嘛，绝对好玩，绝对刺激。”
　　“放心，我的地盘，绝对私密，不会有任何记者敢报道，到时候赢了算你的，输了就算我的，大家交个朋友。”
　　“不好意思，华总。”
　　周余棠想也没想，直接委婉拒绝：“最近剧组拍摄很忙，没什么时间。”
　　小赌怡情，但是他更加信奉不赌为赢这句话。
　　只要上了牌桌，其实就已经输了。
　　“哦，那实在是太可惜了。”
　　几番试探邀请，根本不为所动，这位华总也知不是一路人，言语间有些遗憾：“希望有机会能跟周导合作。”
　　“有机会一定！”
　　周余棠依旧是委以虚蛇。
　　陈曦是送瘟神一样的送走了这位华总，转头问道：“周总，咱们以后真的要跟他合作啊？”
　　“怎么可能。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　这位华总手里掌握的现金流确实很吓人，但终究上不了台面。
　　有些东西，一旦沾上了，那便是麻烦无穷！
　　…………………………
　　时间一晃，已经是九月。
　　文慕野已经暂时离开了剧组，他执导的第一部电影《解救吾先生》很快就要上映。
　　作为导演，他当然也要加入到电影宣传团队中去。
　　圈外有不少人的目光盯着文慕野，这是周余棠手下头号大将，身上带着江东一系璀璨光环，自然不容小觑。
　　只是更多的专业人士还是看衰文慕野。
　　某位著名影视专家表示：“周余棠对于影视市场把控的敏锐程度，确实无人出其之右，文慕野跟在他身边几年，不知道学到了其几成功力.
　　就目前情况而言，还是谨慎看好，九月上有《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》绞杀，下有《普罗米修斯》和《敢死队2》接档夹击，极有可能沦为国庆档前的炮灰。”
　　其实专家这话说的倒也没毛病，如今新的中美电影协议下，几乎每个月都有好莱坞进口大片。
　　要最大限度保护热门档期上映的国产电影，文慕野个人执导第一部电影便不可避免的撞在了枪口上。
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠对于文慕野这部电影也是极为看重，特意把手里的拍摄工作交给了郭凡，当了回极限特种兵。
　　空降京城参加了电影首映礼助阵，紧接着当天飞回剧组，还亲自上大号发了微博给文慕野造足势头。
　　今年苏茫照例提前给周余棠打了电话，只不过周余棠要赶拍摄进度，索性就让李爽代替自己出席。
　　捐款聊表心意自是应该，顺便还寄拍了《花束般的恋爱》剧本手稿，响应芭莎那边的明星私人珍藏拍卖。
　　周余棠人在剧组这边，倒没关注芭莎慈善夜，等他忙完剪辑工作，已经是深夜。
　　打开手机，全是黄小明、范彬彬、张若钧等人的各种消息、未接电话。
　　杨蜜跟糖嫣，直接就发了芭莎慈善夜的链接过来。
　　周余棠点进去一看，原来是这一届芭莎慈善夜的竞拍过程。
　　整个竞价过程的亮点，完全聚焦在周余棠的那个《花束般的恋爱》剧本手稿上。
　　起拍价20万，先是杨蜜跟糖嫣接连出价，两个闺蜜不知缘何别起了苗头，把价格一路抬至100万。
　　接着江东娱乐小花李鈊霸气喊出了180万的高价，引人频频侧目。
　　双冰之一的李彬彬不甘示弱，直接叫价220万。
　　另外一位文艺大花旦徐婧蕾也不肯相让，直接将价格抬到了280万。
　　这还没完呢。
　　范老师有意要艳压群芳，直接把价格抬到380万。
　　也只有她这样顶级大花，才有如此底气，估计连范老师都以为胜券在握，对着镜头微笑招手，都准备要起身上台了。
　　结果有位上市公司中年女富婆，霸气无比的把价格喊到了600万，惊掉一地眼球。
　　这个价格，已经是相当惊人的数字了，娱乐圈的那些大花旦再有钱，跟人家身价几十亿的女富婆没得比。
　　本以为周余棠手稿即将被女富婆拿下，最后还是大恬恬站了出来，力挽狂澜，直接把价格喊到了888万。
　　全场震惊。
　　还有富婆！？
　　场上所有人的目光，全部聚焦在穿着唯一一套ES最新季高定礼裙的甜公主身上。
　　肃然起敬。
　　有钱就是能够为所欲为。
　　不愧是能花几百万砸高定的女人，有人在中年富婆耳边说了声，那中年富婆放下了举牌的手。
　　最终还是景恬拍下了剧本手稿。
　　不过还有更离谱的，冯晓钢、曾梵志画作被时尚集团的老总柳江花了1700万的天价拿下。
　　了解过事情原委，周余棠当晚就给大甜甜打了个电话。
　　这姑娘大概还在睡觉，接起电话，还有点迷蒙的“嗯”了一声。
　　过了几秒钟才渐渐的意识清醒，惊喜道：“余棠哥，你怎么给我打电话了？”
　　“晚上你干嘛呢？”
　　“嘿嘿，我感觉很有收藏意义。”
　　“你说一声，我直接就送你了。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　“做慈善嘛，重在心意。”
　　电话那头的景恬笑声有点甜：“而且这是余棠哥最后一部爱情片的手稿原件，这是绝版呢，以后说不定还能升值的。”
　　大恬恬还是曾经那个小富婆，没有一丝丝改变。
　　“《建筑学概论》那边进度怎么样？”
　　“我休息一晚，明天就要进组啦。”
　　“嗯，好好拍，有不懂的就问导演。”
　　“我会努力的，余棠哥。”
　　周余棠问了《建筑学概论》的拍摄情况，互道了晚安方才结束通话。
　　一时间没什么睡意，刷了会儿网上关于拍卖事件的评论，也是相当热闹，
　　“笑死，杨蜜跟糖嫣都懵了。”
　　“可怜我鈊宝，出价一百多万都没有抢到老板的手稿。”
　　“心疼我的彬彬，为了周余棠大出血，结果还被人抢了，呜呜呜。”
　　“只有我觉得那位中年女富婆跟周余棠有一腿吗？”
　　“雾草，从未想过的道路，难道真有这种可能？”
　　“醒醒吧，周狗出了名的颜控，你说景恬跟他有一腿还靠谱些。”
　　“匿名爆个料，zyt包养了甜公主，先是跑男，接着《大唐荣耀》，接着又是一部《建筑学概论》，他还是星光灿烂的股东哦，懂得都懂。”
　　“.”
　　昨天刘艺菲人在国外参加品牌活动，刘施施也为了即将到来的金鹰在剧组赶进度，都没有参加今年的芭莎慈善夜。
　　周余棠心里却寻思着把《建筑学概论》的手稿也送给景恬。
　　这个剧本，当初是跟《花束般的恋爱》一起准备的，只是小刘姑娘选择了《花束般的恋爱》.
　　挂了电话。
　　穿着睡衣的景甜也没什么睡意，拿着那剧本手稿，借着洒在床头的月光与灯光翻看着。
　　或许是今晚的月光格外皎洁。
　　或许是周余棠手稿分镜格外温馨治愈。
　　景恬嘴角不自觉便微微抿起，划出一道甜美的弧线。
　　钱什么的真无所谓的。
　　只要自己喜欢就好了。
第434章扬名立万
　　圈内专业影视人士将九月上旬称作是4只饿了很久的老虎狮子在疯狂抢食。
　　任何敢在这个阶段上映的国产电影，都会毫无悬念的被撕成碎片。
　　这个比喻颇为妥帖。
　　无论是诺兰的《蝙蝠侠3》还是《超凡蜘蛛侠》，都是引爆北美电影市场的劲爆大作。
　　《听风者》、《消失的子弹》、《河东狮吼2》等几部国产电影毫无悬念的被横扫出局，直到了江东娱乐新人导演文慕野的《解救吾先生》上映。
　　“新人导演文慕野首部长片上映，首日票房报收1975万，黑马之姿尽显无疑。”
　　“惊天大悍匪！绑架大明星！令人惊喜的内地警匪犯罪题材电影。”
　　“于好莱坞大片绞杀当中杀出重围，为你揭秘文慕野何许人也！”
　　《解救吾先生》这部电影，其实不能算纯粹的悬疑片，因为观众一开始就知道华子是大反派，沿用了传统警匪片的架构，有些纪录片的风格。
　　除此之外，还有一个天然的优势。
　　那就是整个故事根据现实当中真实发生过的“吴若甫绑架案”为基础，进而改编的电影。
　　吴若甫本人甚至还在电影里面出演了阿sir队长。
　　周余棠在微博上面不遗余力的宣传，也在无形之中，吸引了一批对这个绑架明星故事感兴趣的观众。
　　电影真实事件还原度很高，并没有刻意去制造正邪对垒劲爆动作场面，只是用许多细节塑造出了华子这个悍匪形象。
　　说干就干，绝不含糊。
　　“我刚看到江东娱乐送过来这个本子的时候，其实有点犹豫，因为当时我手里已经接了另外一部片约。”
　　王千原在接受媒体采访的时候表示：“是周导给我打了电话，当时我想也没想，直接就答应了下来，我觉得自己再多犹豫一秒钟，都是对周导的不尊重”
　　采访人员跟他身边的剧组主创们一起笑了，王千原继续说道：“文导也是一位很出色的导演，华哥让我知道了什么叫专业”
　　“很荣幸，能跟这么优秀导演跟演员合作，出演这个角色，我觉得能给自己打90分吧，整体表演效果应该还是比较满意的。”
　　这位东京影帝可不只是演技好，情商也拉满了。
　　不过他在这部电影里面的表现，确实是大放异彩，那桀骜野性不驯的华子，获得了大多数观众的好评，
　　“好狠的华子，可以跟刘华强碰一碰了。”
　　“我的妈呀，身上藏雷，随时可能准备跟阿sir同归于尽，真是疯子。”
　　“华子看起来不像是演的，建议严查。”
　　“笑死，我看刘天王在采访说自己这部电影床戏很多，真就在床上坐着演了一整部戏。”
　　“电影节奏不错.”
　　如果说原本在东京摘下影帝桂冠的王千原，只是在影视圈内颇有名气，那么他在《解救吾先生》之后，算是真正火出圈，让更多的观众认识到了这样一位演员。
　　像刘华强一样，华子无疑是近几年国产影视作品里塑造的最为经典的反派角色之一。
　　随之而来的便是王千原本身片酬、商务代言纷纷水涨船高。
　　第二天，日收2213万。
　　第三天，日收2329万。
　　首周末三天票房已经超过了六千万，不但已经收回了成本，而且电影票房稳步上进，显然还有相当一部分潜力可以挖掘。
　　文慕野的开局不算炸裂，但这一步走的极为稳当，尤其是在四部好莱坞大片当中杀出重围，足以让他名声大噪。
　　此前看衰文慕野的影视专家们，纷纷跌破眼镜，一众国产片纷纷跪下，谁也没想到他竟然能在九月修罗场上站着活下来。
　　“继徐铮之后，周余棠又捧起了一位新人黑马导演。”
　　“江东娱乐，人才济济，另外一位新人导演陆阳电影将锁定国庆档。”
　　周余棠是在跟长泽雅美约会时收到的票房报告。
　　顺手过目了眼电影口碑，豆瓣评分7.8，自家猫眼评分9.3。
　　口碑在线，可以预想的是接下来的票房数据不会太难看，
　　放下手机，提起酒杯跟长泽雅美碰了碰，也不知是不是因为喝了酒的缘故，眼前这个略显成熟的女人晶莹白皙的脸颊上红晕渐浓。
　　“刚刚说到什么了？”
　　“导演你在霓虹的外号。”
　　两个人难得独处，长泽雅美的语气都似更加活泼生动。
　　“叫我余棠就好了，我们是朋友，不是么？”
　　“余棠。”
　　长泽雅美凑过来，将这边关于周余棠的新闻报道送到他面前，笑着说：“快看，这是你的报道。”
　　“娱乐の帝王！”
　　看到这个夸张的新闻标题，周余棠表情略微抽了一下。
　　感觉有点尬。
　　但想想也正常，霓虹本来就是一个浮夸且慕强的民族。
　　天朝打乒乓球的几位国手。
　　经常把人打哭的张怡宁，在霓虹有个外号叫帝国の大魔王，马龙是帝国の破坏龙……
　　周余棠当初的《来自星星的伱》红遍亚洲，最近的《花束般的恋爱》又再度席卷霓虹电影市场，现在他在那边也是如日中天。
　　“太浮夸了，我距离这种程度，还有很长一段路呢。”
　　这段时间相处下来，两个人已经熟悉起来，长泽雅美喝了杯清酒，好像鼓起了勇气，突然开口问道：
　　“余棠，有件事情，想请您指教。”
　　“怎么了？”
　　周余棠放下酒杯，剑眉一轩。
　　长泽雅美很认真的问道：“您觉得，我的演技，怎么样？”
　　“站在导演的立场上来看，有很大进步空间.”
　　周余棠尽量委婉道：“但要注意，你已经形成了一些不太好的表演习惯。”
　　<divclass="contentadv">
　　他是一个观察力很强的人，就他在剧组看到的长泽雅美，在某种意义上来说，跟杨蜜差不多。
　　“你念台词时，通常是看一眼地面，再看一眼对手，嘴巴时常抿住，继而张开。”
　　“表现慌张的情绪，头总是低着，眼睛左右乱看，身体和头都动来动去。”
　　“疑惑的时候，头微微抬起，嘴巴一边微翘，向对方确认的时候，会随着念台词点头，一般是两下。”
　　“还有念重要台词的话，一定会喘气，似乎是想用气息来表达自己的情绪，伴随着点头跟眼睛乱飞。”
　　“你的表演，都是有迹可循，跟我有一位朋友很像。”
　　周余棠说的就是大蜜蜜。
　　出道之时，也颇有灵气。
　　只是为了追求自身商业价值，沉淀太少，身上那股灵气，似乎有些透支了，表演都形成了套路化，演谁都是她自己。
　　长泽雅美在17岁就凭借一部《在世界中心呼唤爱》红遍霓虹，甚至在亚洲地区都有影响，在20岁《恋人》颜值巅峰，《求婚大作战》里披上婚纱也是圈粉无数。
　　今年刚刚拿到了有霓虹奥斯卡之称的最佳女演员奖项。
　　外行听起来似乎觉得很牛哔。
　　实际上，霓虹奥斯卡这个自娱自乐、挂着奥斯卡名称，也就忽悠不懂的人。
　　真正有公信力的奖还要数历史最悠久的电影旬报。
　　“谢谢。”
　　长泽雅美很是郑重的点了点头：“我会记在心里，努力成为一名好演员的。”
　　“我看好你。”
　　周余棠扬眉微笑：“雅美你很漂亮，也是一个很有潜力的演员。”
　　长泽雅美能从数万人的五年一度东宝灰姑娘的选拔赛中脱颖而出，12岁就当选东宝公主出道，这姑娘的身材五官都很能打。
　　千万别怀疑霓虹那些Lsp选妹子的专业眼光。
　　两个人视线交触，似乎有着莫名的丝线在拉扯。
　　长泽雅美突然开口问道：“余棠，你的那位小女朋友去哪里了？”
　　“你说那扎？”
　　周余棠淡定道：“她是我公司的艺人，最近两天有杂志拍摄的行程，跟剧组请假了。”
　　要安排那扎的行程，那还不是他一句话的事情？
　　平时在剧组里，古力那扎是真的缠人的紧，对长泽雅美更是严防死守。
　　“余棠。”
　　聊完了生活与工作中的小事，长泽雅美将头发捋至耳后，关心了下电影的拍摄进度：“听说电影拍摄在这个月就能完成？”
　　“确切的说，是下周。”
　　七月上旬开机，转眼就已经拍摄了近两个月的时间，《惊天魔盗团》终于要拍摄完成了。
　　“辛苦了，导演。”
　　长泽雅美举起了酒杯，表示自己的敬意。
　　这段时间，就她所观察到的，周余棠在剧组的时候，每天休息时间很少，甚至不超过5个小时。
　　认真工作的男人身上，有着一种很强的吸引力。
　　“雅美，你也辛苦了。”
　　周余棠笑着举起酒杯，跟长泽雅美碰了碰：“干杯。”
　　“干杯。”
　　酒杯清脆的碰在了一起，两个人相视一笑。
　　其实拍摄期间遇到了不少意外状况，但好在都被一一解决了。
　　实战就是最好的练级方式。
　　对于长泽雅美来说，能够获得周余棠指点，当然是梦寐以求的事情。
　　她从中获益良多。
　　而对于周余棠而言。
　　做《惊天魔盗团》这部电影，比起他以往任何一部电影都要难。
　　周余棠甚至能感觉到，自己对于这类大项目的掌控力提升，这也意味着他的导演水平有了进步。
　　这是酒店自带的酒吧包厢，环境清幽，私密性很好。
　　两个人正在聊天，长泽雅美的经纪人打了电话过来，沟通明天的行程安排。
　　长泽雅美看了周余棠一眼，用中文回复：“帮我把明天早上的采访推到下午吧，谢谢。”
　　晚上约一起出来喝酒，就已经是女人释放出来的某种信息。
　　作为老司机的周余棠，很明显的把握到了长泽雅美给出的这个窗口。
　　“余棠，晚上可以再给我讲讲戏吗。”
　　长泽雅美似乎有些喝醉了，红扑扑的脸蛋，灿烂笑容当中，透着一丝媚态：“关于演技，我有很多想要了解的问题。”
　　周余棠没有拒绝。
　　他做事情，向来小心。
　　在进酒店之前，为保出入平安，总是会提前安排强哥用最先进的仪器检查过房间。
　　夜色深了。
　　周余棠还在跟长泽雅美热情的交流剧本。
　　酒店房间的灯火一直亮到了半夜四点
　　ps：说实话，被审，删了几百字.
第435章内娱天下，已半入我手
　　		
　　古力那扎终于重新回到了剧组。
　　她不在剧组这几天，周余棠一直为国争光。
　　那扎却是浑然不觉，那张精致好看的脸上还带着甜美的笑，进了周余棠的房间，直接坐到他腿上，炫耀分享：“哥哥，我上了芭莎杂志封面呢。”
　　“这么厉害？”
　　周余棠表情微微一动：“拍的怎么样？”
　　手上动作熟稔，扶着那扎堪堪一握的细腰，看着她兴致勃勃的分享自己拍的时尚照片。
　　拍的是增刊，不是那种正刊。
　　这里边差着档次。
　　因为《惊天魔盗团》还没上，此时的那扎不算大火。
　　不过她有周余棠力捧，身上被冠上了“鱼女郎”这个称号，本身就具备关注度，拿到让其他新人小花羡慕的时尚资源也不足为奇。
　　《惊天魔盗团》自从开机以来就一直保持着高曝光，期间还有一次媒体开放日。
　　“哇！”
　　手底下的大将文慕野还在电影路演，就让郭凡跟陆阳先去做准备工作，等周余棠出来最后拍板。
　　这两个月来，不只是周余棠精神紧绷，处于高负荷的工作状态，跟着他的剧组主创成员们，也都很拼。
　　张绎的语声艰涩，表情似哭似笑：“值得他拼死，也要完成这场魔术秀？”
　　“各位，《惊天魔盗团》杀青了！”
　　大部分时候在做一些查漏补缺与一些次要的镜头。
　　大部分有难度的镜头已经搞定。
　　从他口中说出杀青，其实就是一瞬间的事情。
　　“你不懂。”
　　“是什么？”
　　“没错。”
　　游本倡语速不缓不急，目光看向远方，脸上渐渐流露出了一丝微笑：“你们很难理解，但是真实存在这场秀，既然开始了，还远未到结束的时候。”
　　剧组旁边每天都有不少娱记在蹲着，准备拿到第一手消息。
　　长泽雅美表情愕然。
　　都打过招呼了，那能不夸你吗？
　　那摄影师叫高鸣，出道就给周余棠拍照，之后合作过许多次，几乎通杀十刊大满贯。
　　周余棠正抱着那扎温存一番，就听到了外边有场记敲门喊道：“周导，布景OK了，陆导先带着过了遍戏。”
　　“光线再暗一点。”
　　基本上是江东娱乐的拍摄班底，演员们的演技也都过关。
　　“……”
　　说起这事，那扎就喜滋滋，“哥哥，这次那位姓的高摄影师很厉害，他说我表现不错呢。”
　　当最后一个镜头完成，周余棠轻轻出了一口气，看着神情紧张、似乎在期待着些什么的剧组成员们，忽然提高了声音道：
　　他的眼神，闪起光来，好像看到了什么有意思的事情。
　　周余棠应了一声，拍拍古力那扎屁股，她也很听话的从周余棠身上站了起来。
　　什么咖位，不存在的。
　　“所以，是因为那些人跟他父亲的死有关？”
　　接受完采访，剧组几辆面包车浩浩荡荡的杀向酒店。
　　剩下的收尾拍摄相对轻松。
　　除去了不敢在周余棠面前多造次，邓朝跟胡戈都被灌了不少。
　　临近杀青，剧组众人难免心神放松，但当周余棠进入认真的拍摄状态以后，大家也很快随之调整了过来。
　　“信仰。”
　　但是对于努力投入进来的演员们来说，却有一种说不出的解脱与释然，伴随着兴奋与激动。
　　“信仰？”
　　“二号机，要一个游老师侧脸的镜头特写。”
　　“马上。”
　　众人就像是绷紧了的弓弦，突然松了下来，也都放开了。
　　游本倡依旧是一身中山装，表情深沉，声音掷地有声：“有些事情，比生命更加重要。”
　　老胡本身就是玩得开的性子，而邓朝也是马上就要进组《天朝合伙人》，今天晚上舍命陪君子，跟唐人一哥干上了。
　　三场魔术秀的对象，全部都是三十年前做局造成阿凯父亲身亡的相关仇人。
　　啪！啪！
　　周余棠拍了拍手，高声道：“这段时间，辛苦大家了，大家先去收拾一下，待会儿有新闻发布会，酒店已经定好了，今晚大家不醉不归。”
　　“张绎，注意你这时候的情绪。”
　　那扎主动找上了长泽雅美。
　　两人感情说不上有多好，只是因为长泽雅美在新闻发布会上面说自己将要在京城这边学习几個月的汉语，让那扎拉响了警报
　　必须让这个霓虹狐狸精知道北疆夺命大乌苏的厉害！
　　郭凡也没少喝，讲话有点大舌头：“老陆，文保保这下算是稳了，压力可全到你身上了。”
　　周余棠、邓朝跟胡戈等人都笑了。
　　因为文慕野的性格比较稳重，在拍戏的时候，为了确保素材充足，最常说的一句话就是“这个很好”、“再来一条，再保一条吧”.
　　周余棠就戏称了句文保保，结果这个外号就在剧组传开了。
　　“是有压力。”
　　陆阳又跟郭凡碰了一杯，一饮而尽，谦虚道：“希望到时候不要给周总丢脸。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　<divclass="contentadv">
　　他参与到了这部电影的后期剪辑，也看过成片，知道质量如何。
　　到时候，说不定能给国庆档的观众带来意外惊喜。
　　胡戈今晚喝的有点多，揽着周余棠的肩膀，嘴里喷吐着酒气，语气难掩兴奋，“余棠，你说，咱们这部戏能火吗？”
　　“那必须火。”
　　“你说的啊，不火怎么办？”
　　“不火你就脱光下黄浦江游泳。”
　　“好！”
　　喝大了的胡戈没有转过弯来。
　　周余棠嘴角弧度柔和，拍了拍胡戈肩膀。
　　其实，一部戏拍的成色如何，作为导演心里基本有数。
　　他对《惊天魔盗团》很有信心。
　　“据悉，周余棠执导的《惊天魔盗团》于今日拍摄完成，举行了盛大杀青宴！”
　　“周余棠心情愉悦，接受采访，看好文慕野新片票房破两亿。”
　　蹲在草丛的各家娱乐记者很给力。
　　当天几大娱乐门户网站的影视资讯里就多了《惊天魔盗团》杀青的消息。
　　这段时间进口大片在天朝电影市场上面肆虐，只有文慕野一个人咬牙顶住了压力，带着电影主创团队全国各地跑路演。
　　《解救吾先生》也延续了江东出品必属精品的优良传统，票房也在稳步前进。
　　近来娱乐圈又开始评选当红小生与花旦。
　　还是腾讯联合业内百家主流媒体，由数百万民众参与，数百名娱乐记者联合票选，连央视都报道认可的80后新生代娱乐大明星活动。
　　最为人津津乐道的自然便是周余棠，于三年前登顶四大小生。
　　自此之后，咖位飞升，人气内娱断层。
　　当时跟周余棠并称的其余三位小生分别是胡戈、林雨绅、朱宇辰。
　　唐人一哥虽然大银幕之路走的并不顺畅，但有《千山暮雪》跟《轩辕剑天之痕》这两部爆款电视剧，算是稳住了一线咖位。
　　林雨绅是李小婉的儿子，荣幸达也算老牌影视公司，他自然不会没戏演，但想红得靠运气，至今没有一部拿得出手的大爆作品。
　　至于朱宇辰，则是花姐用自己人脉力推上位，只是在《奋斗》之后，再无作品，渐渐的淡出公众视野，反而是纹章后来居上。
　　今年的四大小生评选，纹章同学同样也是凭借超高人气占据一席之地。
　　《蜗居》里的小贝，今年年初上映的《裸婚时代》里的屌丝刘易阳，再加上热炒深情小丈夫人设，终于让纹章同学火出了圈，QQ空间跟人人网上随处可见转载他给马伊利说的情话。
　　除去他之外，朱艺龙跟张若钧这两兄弟也是牢牢地占住了其余两个位置。
　　张若钧有《一起同过窗》系列、《雪豹》、《请回答1997》等电视剧，全部都是爆款电视剧，并且口碑优良。
　　电影方面，也有《大地震》、《失恋三十三天》还有开拍中的《建筑学概论》，他坐这个位置自是当之无愧。
　　朱艺龙同样也有《同窗》系列、《甄嬛传》、《杉杉来了》、《致青春》等大火影视剧作，接下来还有一部《请回答1988》跟《大唐荣耀》，何况还是大导演徐可《神都龙王》跟陈可幸的《天朝合伙人》官宣主角之一。
　　何况他们还背靠着江东娱乐这样的庞然大物。
　　江东大都督的影响力，跟三年前相比，完全不可同日而语。
　　无论是知名度、影响力、作品素质、活跃程度等各项指标，朱艺龙跟张若钧跟大火的纹章打的有来有回。
　　“剩下最后一个位置是谁？”
　　周余棠在视界传媒，开始全力忙活《惊天魔盗团》的后期，期间听着工作人员聊天，倒是来了兴致。
　　“周总，您也感兴趣？”
　　“呵呵，随便问问。”
　　“本来您也在里边的。”
　　“我也在？”周余棠微微怔了一怔。
　　“您的岁数、条件，都符合的，后来联合提议，改了规则，入选过的就不算，年龄限定三十岁以下。”
　　女工作人员偷笑道。
　　现在的周余棠，跟这些当红小生，完全不在一个层次。
　　“四大小生其中三位早就定了，最后一个位置，由冯邵锋、杜醇、李诚等几位竞争。”
　　“这插刀教两员重要人员，此时也正当红，杜醇老子是圈内出了名的老艺术家，多多少少有几分人脉，至于大黑牛，本来是跑男固定嘉宾，前途无量，结果突然下车，损失了不少路人缘。”
　　“好笑的是，这两位插刀教相互竞争上位，本来表面上还是一副好兄弟模样，互发微博祝对方生日快乐，但为了争最后一个位置，突然表示大家并不熟悉，私底下也没少买通稿黑对方.”
　　“这两人互咬的结果，最终还是让圈内盛传的小开冯邵锋摘了桃子。”
　　一部《宫锁心玉》让冯邵锋火出了圈，接着他又在鬼才导演徐可的《神都龙王》里边出演了重要角色。
　　新成立的工作室挂靠华宜，好几部电影，冯邵锋都是主角。
　　论说人气、实绩确实能压其他两人一头。
　　至此，四大小生之争，终于尘埃落定。
　　“朱艺龙、张若钧、纹章、冯邵锋。”
　　周余棠对于这个结果还算满意：“这一届的质量还行。”
　　四大小生，稳占两席。
　　大有“内娱天下，已半入我手”的豪气。
第436章综艺之王，极限男人帮
　　		
　　内娱半壁江山不敢夸口。
　　但在综艺这块，外界将周余棠称为是无冕之王。
　　由他幕后操盘的《天朝好声音》与《跑男》两档国民综艺是出了名的吸金怪兽，《爸爸去哪儿》跟《我是歌手》等综艺也无一不是爆款。
　　眼下铭洁公司上市在即，《极限挑战》这档造势已久的综艺，更是牵动着圈里圈外无数人心。
　　圈内人士看着羡慕眼红，而无数圈外的观众们也是兴趣浓郁。
　　周余棠把电影后期交给专业团队看着，自己飞往金陵开会，主要是关于《极限挑战》这档节目。
　　这档户外综艺也是半年前就已经在做策划方案，刚开始是几家一线电视台共同竞价。
　　魔都台有同类竞品综艺跑男，兴趣不是很大，倒是浙省蓝台财大气粗，跟苏省台叫板到了最后。
　　奈何周宁峰会做人，过年都送礼送到周余棠家里来了，最终这一档外界极受关注的综艺项目便花落苏省台。
　　关于嘉宾人选方面，前期几番讨论，有不少人绞尽脑汁想走后门。
　　第一次节目录制，除去了黄勃、徐铮、王训属于是老熟人，孙洪雷跟黄垒也还算熟悉。
　　看不出来，还挺励志。
　　“周导。”
　　他是弯省人，不是一个圈子，但也是个人精，知道要想在内地混得开，有些人他得罪不起。
　　“小猪。”
　　虽说极限挑战鼓励嘉宾自由发挥，但也有一个固定的框架，包括主mc的人设都是明确的。
　　张亦蓓见到周余棠的时候，诉苦道：“周总，你是不知道，都有人直接提着一行李箱的现金，带到我的办公室，就那么放在那里。”
　　黄勃，孙洪雷，王训，罗志详，黄垒，李枧。
　　张若钧又是跑男固定嘉宾，陈曉手里片约不少，也只有李枧比较合适，他的长相是属于接地气的小帅哥，关键踢球还会送助攻。
　　“你怎么处理的？”
　　黄垒就是这类人的经典代表。
　　譬如眼前的周余棠，来之前经纪人就再三嘱咐，要跟他搞好关系。
　　比如黄垒，那就是老谋深算的老狐狸，孙洪雷蛮莽当中带着诙谐，王训定位就是各种被欺负的老实人。
　　“具体流程，大家看手里的表格，首期预计拍摄3天，希望大家合作愉快”
　　周余棠过来跟主创几人开了个碰头会，
　　“咱们这档综艺，跟跑男不太一样，比较注重自由发挥，大家就当成朋友来相处，为了节目中游戏胜利，甚至可以跟与节目组的博弈”
　　实打实的演技派，而且长相亲和，国民度很高，《疯狂的石头》里面的黑皮，《赛车》里的耿浩，叫人看了就觉得逗比。
　　以前长发飘飘，眼睛清澈忧郁的初代偶像，现在人到中年，上综艺搞钱比谁都积极。
　　李枧是运动阳光大男孩，在一众老油条里嫩的像只小绵羊。
　　“我以前上学的时候体重两百多斤。”
　　罗志详摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“后来朋友们都叫我小猪。”
　　“交给保安部，给人家送回去了。”
　　周余棠举杯抿了一口，好奇道：“你一点都不胖，为什么叫小猪？”
　　作为周余棠手下的心腹大将，她也是铭杰公司综艺部门的经理，手里头权力可不小。
　　徐光头是第一期的邀请嘉宾，后续还安排了那扎过来做第一季极限挑战的飞行嘉宾，本色出演笨蛋美人。
　　罗志详主动提起酒杯，找到周余棠，笑容天真如清纯少男：“您叫我小猪就好了，以后多多关照。”
　　经过前后几次会议商榷，极限挑战的嘉宾人终于选定。
　　极限挑战对标的就是跑男，现在跑男有多火，全天朝人都知道。
　　这年头，谁都想舒舒服服就把钱赚了。
　　周余棠摇头失笑，“为了拿到嘉宾席位，也太拼了。”
　　娱乐圈的那些消息渠道灵通的人精们，年初就有不少人找到他。
　　黄勃也很会搞气氛：“我看你好像有点怕洪雷。”
　　听节目组总导演讲完整个节目流程跟需要注意的地方，周余棠牵头请众人吃饭，主动带着李枧跟罗志详融入极挑团体，
　　在《爸爸去哪儿》下车后，收到了《极限挑战》的风声，黄老师同样也是第一时间盛情邀请周余棠吃饭。
　　至于孙洪雷，那刘华强的形象也很有梗。
　　李枧跟罗志详看起来不太放得开，但这样的户外真人秀节目，必须要有一個磨合的过程。
　　黄勃自然不用多说。
　　几位主mc，邓朝这两年因为《跑男》人气大涨，沙益、张若钧、景恬、热芭等人个个都是国民度大涨，很直观的体现在商务代言通告价格也随之起飞。
　　江东娱乐这边的当红小生朱艺龙除非必要，基本上不上综艺。
　　毕竟参加综艺节目事少钱又多。
　　一两多茅台，一口喝干，徐光头拍手叫好。
　　罗志详也是弯省正当红小生，出演了星爷的电影《西游》，私底下会玩，上综艺节目也能放得开，很适合做这类户外真人秀综艺。
　　黄垒也跟着问了句：“认识孙洪雷吗？”
　　“怎么不认识？”
　　罗志详抱着手臂，缩了缩身子，表情夸张：“刘华强，拿着西瓜刀砍人的。”
　　“哈哈！”
　　众人一阵哄笑，连周余棠都不由莞尔。
　　<divclass="contentadv">
　　这小子确实是有点子搞笑天赋在身上。
　　孙洪雷长得像个黑社会，但笑起来眼睛眯成一条缝，像是个努力扮和蔼的凶徒，他勾着罗小猪的肩膀：“别怕，我不捅人，以后在节目里放开了玩，李枧也是，大家都是自己人。”
　　“谢谢洪雷哥。”
　　节目里年龄最小的罗志详跟李枧两人，礼貌性敬酒。
　　有的时候，关系就是这么在饭局当中默默建立且拉近的。
　　签了合同成为这档综艺节目的嘉宾，那么就意味着大家此时是一条船上的人。
　　只要节目火了，大家都有好处，有了一致的利益，气氛自然融洽。
　　周余棠也很满意。
　　众人拧成一股绳，好好的努力，明年他争取在京城多提一套大别墅作备用基地。
　　席间谈天说地，免不得聊到了最近大放异彩的《解救吾先生》，孙洪雷一拍大腿，语气十足羡慕：
　　“余棠，早知道，我说什么都要接下这部戏。”
　　“以后还有机会的。”
　　周余棠笑着说。
　　当初华子这个角色，最先找的就是孙洪雷。
　　只是他手里头档期排满，接着才轮到第二顺位的王千原，没想到竟让王千原小起飞了一波。
　　罗志详忙不迭给身边的洪雷大哥倒酒，这哥自个儿都干了三杯，看得出来心里是真郁闷。
　　徐光头推了推鼻梁上的眼镜，赞道：“余棠手下的文导，很不错啊，票房走势很稳。”
　　《解救吾先生》票房稳扎稳打，上映5天已经突破1亿，日票房大概在两千万上下浮动，放在《画皮2》跟《花束》神仙打架的暑期档，不算惊艳。
　　但是能在四部好莱坞大片夹击中没有跪下，必然值得称道。
　　黄勃笑得贼有亲和力：“余棠，《惊天魔盗团》这么快就杀青了，厉害！”
　　“余棠拍片的速度，真的是这个。”
　　徐光头竖起大拇哥接梗道：“我当时都惊呆了，余棠对剧组的掌控，实在是太厉害了.”
　　“.”
　　老实人王训表情抽了一下。
　　自己还真是有的学。
　　跟着他前后好几部戏，平时大家都在一起玩，知道徐光头是什么德性。
　　他在其他人前面，绝对不是这样姿态。
　　圈内第二位十亿大导演，多少有点排面，但在周余棠面前，姿态放的要多低就有多低。
　　周余棠也觉得好笑。
　　徐光头拍马钻营的功夫绝对已经练到了炉火纯青。
　　你可能知道他在拍马屁，也知道他拍马屁的原因是另有所图，但就是不会产生反感。
　　说话表情恰到好处，情感流露无比丝滑，语气抑扬顿挫，让他感觉都不像是演出来的。
　　顺着就聊到了今年的金马，周余棠似乎想起了什么：“勃哥，听说今年的金马奖是你主持？”
　　“我跟曾之伟的女儿。”
　　黄勃咧嘴一笑：“余棠这回拿了不少提名，我看很有希望拿大奖。”
　　“几位哥哥一定要来找我。”
　　罗志详拍着胸脯道：“到时候我来安排，好玩得很。”
　　好家伙。
　　徐光头眼镜后面瞬间亮起了手电筒的光。
　　看得出来，他很想试试台妹有多好玩。
　　晚上小聚结束，入住节目组安排的酒店，第二天开始录制节目。
　　极限挑战的整个剧组大约200人，一集拍摄期大概三天，特地抽调了跑男那边的执行组过来做事。
　　四位执行制作导演组组长，每人带领10人左右的执行制作导演组团队，整体录制还算顺利。
　　或许是昨晚周余棠的饭局拉近了彼此距离，几个人玩起来都很放得开。
　　搞笑的拍摄素材不少。
　　周余棠参与了第一期节目的录制，在金陵引发了轰动，当天就上了微博热搜。
　　“周余棠新综艺极限挑战拍摄路透，真的好帅！”
　　“爆款综艺来袭，极限男人帮！”
　　录制完第一期节目以后，周余棠就飞往长沙，这次是为了第九届金鹰电视艺术节而来。
　　这一次金鹰，江东系艺人可是拿了不少提名。
　　当然。
　　最重要的还是刘施施加冕金鹰女神。
第437章惊艳加冕女神
　　		
　　湘省。
　　某高级酒店。
　　一个小时的舞蹈结束，金大喜本来以为能喘口气，可刘施施又兴致勃勃的拉着她到了酒店配备的瑜伽室里。
　　穿着紧身运动套装的刘施施一双长腿轻松岔开，先来了个一字马。
　　“大喜，一起来。”
　　“施施姐，你不休息会儿？”
　　金大喜眼睛有点移不开了。
　　就这简单的舒展活动，却将刘施施美妙的身材曲线展露的淋漓尽致。
　　刘施施平时不显山露水，但是穿上紧身衣服，看起来是真的挺有料。
　　再低头看看自己。
　　两人边运动边聊天，也不觉得枯燥。
　　结束后，还坐着聊了会儿天，等汗干了才去洗澡，各自换上了休闲服，两姑娘又凑到了一起。
　　那没问题了。
　　正说着话呢，刘施施突然收到一条消息，瞬间就绽放出笑颜：“大喜，晚上可能余棠要过来。”
　　刘施施好像是给自己加油鼓劲一般自言自语，越发显得娇憨可爱。
　　刘施施不只是跟着金大喜一起练舞蹈，她作为唐人一姐，最近没少带金大喜出席各种活动。
　　“一起的话，会不会不太好？”金大喜难得有些扭扭捏捏。
　　那张岁月静好的小脸上，不自觉便绽放出了一丝微笑。
　　金大喜有点懵：“施施姐，那要不你们去，我.”
　　金大喜也加入到了刘施施的瑜伽运动当中。
　　小小的也很可爱吧？
　　刘施施身体山式站立，屈右脚，右膝盖外展。
　　“佩服我干嘛？”
　　“近朱者赤嘛，你们都很厉害。”
　　将右腿掌放左大腿内侧，脚掌朝下。
　　这也是公司安排，利用刘施施的人气，给金大喜带去曝光，让更多人能认识她。
　　相处久了，两个人的关系便熟悉起来，刘施施对性格开朗大方的金大喜颇有好感。
　　“一起来吧，每天坚持，才能有好的身材，加油，刘施施！”
　　刘施施挽住了她的手臂，轻声笑道：“人多才热闹，余棠也说没问题。”
　　身为女人的金大喜都忍不住嘴角微微抿起：“姐我真佩服你。”
　　等她们到的时候，才发现周余棠正在包厢里打电话，像是在交代电影后期的事情。
　　金大喜也跟着热身，心里由衷佩服。
　　“一起来吧。”
　　“啊？”
　　金大喜是觉得自己入行能遇到把自己当朋友看待的刘施施是真的运气好。
　　金大喜努力挺了挺胸，叹了口气。
　　“姐，你练完舞蹈，还做瑜伽，这都是每天必备要做的课程？”
　　“有什么不好。”
　　“舞蹈是最近加上的，本来应该再加上一小时的划船机，提高我的身体代谢。”
　　“我本来是挺懒的人啦，慢慢的被他带动了，就想着给自己定一個小目标，然后朝着这个目标努力前进，回去还要拍摄，然后就要跑电影路演宣传了，这段时间，我要把自己的身体调整到最佳的状态，不能拖后腿。”
　　金大喜跟着刘施施，稍微化了个淡妆，就带上助理驱车去了提前预定好的一家火锅店。
　　混过不少剧组，也知道很多娱圈的黑暗之处。
　　“嗯啊，只要情况允许，他每天基本上都保证一个小时的运动，还说保持运动能让自己精力更加旺盛。”
　　“好不容易从剧组出来，还对自己这么狠啊，明天都开幕式啦。”
　　金大喜发现刘施施在说到周余棠的时候，眼睛里有光。
　　进入唐人公司也有段时间，金大喜从开始的新人，到如今熟读《情商》，对于两人关系心中有数。
　　刘施施继续舒展着曼妙身体：“其实我也不爱运动，但被有个人刺激到了，他天天都运动。”
　　金大喜对刘施施更是真心感激。
　　“那就多运动嘛，晚上要吃火锅，提前消耗一下热量。”
　　别看刘施施佛系，她能上位一姐，真不只是靠周余棠强捧，自己本身也有实力。
　　“周导？”金大喜试探性问道。
　　刘施施也没有打扰，只是按照周余棠的口味，帮他调好了蘸料。
　　过了大概十几分钟，周余棠才放下手机：“金辰也在啊。”
　　“周导，您好。”
　　金辰拘谨礼貌的笑了笑。
　　“嗯，你好。”
　　周余棠朝她点头微笑，转头看向那张温婉俏丽的脸颊：“明天都定了吧？”
　　“定了，就是原先的方案，下午还彩排了一次。”
　　周余棠下了片牛肉，突然问了句：“不怕走光吗？”
　　做的方案是刘施施身穿华裙，吊着威压，在十几米的高空踏鹰飞行。
　　“想什么呢！”
　　刘施施好笑的拿筷子给他夹起牛肉：“不会的，那鹰很大的，翅膀完全能挡住裙子，而且里边还穿了安全裤！”
　　“.”
　　金大喜想笑又不敢笑，嘴巴抿了又抿。
　　但她能感觉得到，刘施施好像很开心，说话时眉眼间都带着笑意。
　　这回点的是个鸳鸯锅，一边番茄，一边麻辣。
　　<divclass="contentadv">
　　刘施施最喜欢吃火锅，尤其爱吃辣，却被周余棠若无其事的阻止了：“晚上别吃辣的。”
　　金大喜微微愣了一愣，一时间没太听懂。
　　但刘施施却懂了。
　　那张温婉好看的小脸上，闪过一抹胭脂，嗔怪而羞怯地瞪了他一眼。
　　明艳无双。
　　小别胜新婚。
　　当夜自是吟诗不提。
　　翌日。
　　金鹰开幕式盛大举行。
　　今年的开幕式规格不同以往。
　　不但群星荟萃，连文联老大、视协主席、龙文部大佬，乃至于极有分量的封疆大吏都到场了
　　少不了的领导致辞：“天朝金鹰电视艺术节，见证了天朝电视的开拓创新与硕果累累
　　今年举办到了第九届，将盘点近两年来天朝电视艺术的新成果，并站在新的历史起点上，为广大电视观众提供更多优秀作品，与天朝电视界一道共同创造更加美好的明天”
　　啪！啪！啪！
　　台下掌声极为热烈。
　　周余棠边鼓掌，边看了眼手腕上的欧米茄腕表。
　　时间正好走到8点，开幕式晚会终于开始。
　　在《金鹰飞翔》的音乐声中，栩栩如生的雄壮威武金鹰缓缓飞向观众群。
　　伴随着台下无数观众惊呼，刘施施头戴璀璨王冠，身穿华丽金色礼裙，踏鹰高飞，在离地14米的高空中翩然起舞。
　　用一种相当惊艳的方式，正式加冕女神。
　　台下观众们都震撼到说不出话来。
　　所有镜头聚焦在刘施施身上，媒体的闪光灯就没停下来过。
　　“国内顶级特效公司做的就是不一样。”
　　杨蜜看着仿佛美到在发光的刘施施，嘀咕了句。
　　随即忍不住将目光投向在跟欧阳长林说话的周余棠。
　　“芒果台服装造型师怎么突然在线了？”
　　“刘施施太美了啊啊啊！”
　　“这才是金鹰女神，上几届真不知道芒果台在干嘛。”
　　“芒果台怎么突然舍得在服装上花钱了，那王冠上面一圈钻石，快要闪瞎我的狗眼了。”
　　“而且今天晚上的舞台特效做的也很不错啊。”
　　“小道消息，是大都督出手了，是视界传媒帮忙做的舞台设计，包括刘施施的服装跟王冠在内，都是周余棠御用造型团队做的，整体花费不会在600万以下。”
　　“我去，周狗可真有钱啊。”
　　网络上到处都是金鹰开幕式的消息。
　　最吸引人注意的不是奥运冠军孙扬献唱《泳动》赢得满堂喝彩，也不是孙南、萧劲腾带来动感十足的经典歌曲串烧。
　　刘施施加冕女神的登场实在太过吸睛。
　　往上几届的金鹰女神，服装向来拉胯，没少被群嘲。
　　也就是刘艺菲能靠着仙气硬撑起来。
　　李晓鹿那年的服装充满了廉价感，两年前的金鹰女神王洛丹，穿的像个亮闪闪的扑棱蛾子。
　　但今年的金鹰女神，却不同以往。
　　无论是刘施施的妆容服装，亦或者是舞台效果，全部堪称惊艳。
　　开幕式后，刘施施金鹰女神的造型也火出了圈。
　　颁奖晚会还有两天，周余棠就陪着刘施施一起上了快本。
　　他手里头还有电影后期要忙，不会全程参与《绣春刀》的路演宣传工作，但来都来了，录制一期快本也不怎么费劲。
　　接着带上刘施施，跟一如既往高情商的何老师一起参加了欧阳台长组的饭局。
　　欧阳台长看着周余棠带着刘施施过来，也难得的开了个玩笑：“真是郎才女貌。”
　　刘施施面上温婉一笑。
　　心里也甜丝丝的。
　　她最喜欢听的就是这话，甚至比一些夸她自己的话爱听100倍不止。
　　席间还有几位，要么是湘省广播影视集团的领导，要么是芒果台高层。
　　刘施施也就认识个何老师，然而这些人包括何老师在内，对刘施施的态度相当客气。
　　“余棠，极限挑战要开播了吧？”
　　“还在做后期，也快了。”
　　“现在做综艺是真的难啊。”
　　芒果台综艺部门负责人有感而发：“《爸爸去哪儿》收视率下滑，今年芒果台砍了好几张新综艺。”
　　《爸爸去哪儿》巅峰收视率破五，一度让芒果台欣喜若狂，以为下一档国民级别综艺就要诞生。
　　可惜最终没能稳住收视率，待到新鲜感过去，平均收视率保持在3.5%上下浮动，比起好声音跟跑男来差了一个档次。
　　“余棠。”
　　见形式走的差不多了，欧阳长林终于开口问道：“有没有什么新的综艺想法，芒果台这边全力支持你。”
　　在座的芒果台的高层们顿时就来了精神，目光齐齐聚在了周余棠身上。
　　要说做综艺，国内确实没有人能做得过周余棠。
　　周余棠举起酒杯，轻轻的畷饮了一口，淡然笑道：“确实有个不太成熟的想法，大概是旅游类综艺节目，具体得等我拿出策划方案再谈。”
　　合作可以。
　　但他肯定不会把整个想法直接全盘托出。
　　到时候，自然有铭洁公司的策划团队来跟这边对接。
第438章花儿系列，只可仰望
　　		
　　周余棠跟欧阳台长他们聊天的时候，刘施施乖乖坐在一边，没有插嘴。
　　但大致听清楚了是在商量一档明星旅行的综艺节目。
　　回酒店的路上，刘施施就化身好奇宝宝，抱着周余棠的手臂问道：“明星旅行综艺，到底怎么回事嘛？”
　　“商业机密。”
　　“MUA！”
　　刘施施凑过来在周余棠脸颊上亲了一口，娇声道：“现在可以说了吧？”
　　歪着脑袋撒娇的施施真是天下无敌。
　　周余棠笑着解释：“策划方案还没做好，大概是一种全新的自助旅行模式，让几个平时大家眼熟的明星，一起去到异国他乡旅行，然后遇到各种各样突发状况，他们可能会迷路，没钱，也可能会嫌累、抱怨.”
　　“就跟普通人旅行一样？”
　　她对于自己有深切的认知，平时私底下跟熟悉的朋友相处还好，但在不太熟的人面前，就会放不开。
　　事实证明，贵有贵的道理。
　　“我就算了。”
　　“确实。”
　　“余棠，你怎么想到这档综艺的啊？”
　　“那天你飞太远了，我都没看清楚，晚上穿起来再看看。”
　　即在拍摄综艺的时候，脸皮得厚，能不计形象，有时候甚至刻意扮丑，让观众心情愉悦。
　　一鱼两吃美滋滋。
　　周余棠信誓旦旦道：“我就看看，保证不干别的。”
　　“对啊，你想想，自己不用出家门，跟着明星就能去世界各地旅行，看看沿途美丽的风景，享受诱人的美食，那不是挺治愈人心吗？”
　　刘施施有点小警惕：“你别起什么坏心思啊，这裙子可贵了。”
　　想到刚刚周余棠席间跟欧阳台长那些人谈笑风生的洒然模样，刘施施眼眸中闪动崇慕的光亮。
　　“治愈系休闲综艺？”
　　刘施施摆了摆手：“我没什么综艺感的，到时肯定很尴尬。”
　　周余棠试了试，没能抽出来，挑了挑眉：“虽然节目爆火有点难，但评价肯定不错，当做散心也好，到时候可以安排你去玩。”
　　交代完事情，周余棠拍了拍刘施施大腿，比起综艺，很显然他对金鹰女神更感兴趣：“桃子把裙子送过来了吧？”
　　“你有兴趣？”
　　“对，其中交流碰撞，产生的各种各样的冲突跟笑点，跟旅途当中见到的风景与历史，就是整个节目的核心。”
　　日上三竿方起。
　　“听起来好像挺有意思的。”
　　更有种令人萌生躁动的美丽。
　　就像是打游戏买皮肤。
　　用周余棠话来说，这是属于缺乏艺能感的类型。
　　今天是金鹰奖颁奖晚会，刘施施得提前上妆、试穿礼服。
　　“现在生活节奏越来越快，普通人面临的职场压力挺大，如果做一档这样类似旅行记录的治愈系休闲综艺，我觉得应该会有市场。”
　　首先了解下极限挑战的后期进度，接着便提到了新综艺的策划方案制作，要跟芒果台合作，铭杰公司肯定也要掌握一定话语权。
　　“没想好，就叫花儿系列吧。”
　　所谓的艺能感，是艺人具备的一种搞笑天赋。
　　换好礼服，在酒店门口遇到了糖嫣跟杨蜜。
　　体验感肯定不一样。
　　为了能在镜头下保持最佳状态，几乎就没怎么吃东西。
　　刘施施双腿并拢，将周余棠并不老实的手给夹住了。
　　如今刘施施穿上这件更加华丽的金鹰女神礼裙、戴着钻石佩饰，皇冠、项链、耳环时，宛如神女降临。
　　只叫桃子急的如同热锅上的蚂蚁，连打了好几个电话。
　　君王不早朝。
　　刘施施兴致还挺高，忽然抬头问道：“那节目叫什么名字，出来了我一定看。”
　　反正版权在自己手里，说不定到时候可以先在芒果台试点，接着在魔都台再搞一波。
　　前两年青衣美人的那套金色礼裙就让周余棠尽享艳福。
　　这样一档综艺节目，背后涉及不小利益，自然少不了一段时间拉扯。
　　回酒店的路上，周余棠给田铭打了个电话。
　　“嗯，你想干嘛？”
　　两人竟然没说话，各自朝着周余棠跟刘施施打了声招呼，然后带着各自团队散去。
　　周余棠隐隐觉出气氛不对，侧身问道：“杨蜜跟糖嫣怎么了？”
　　“嘘，你小声点。”
　　刘施施扯了扯周余棠的衣袖：“前段时间的金鹰女神，糖嫣的粉丝跟杨蜜的粉丝吵起来了。”
　　“粉丝吵架有什么稀奇的。”
　　“那不一样。”
　　刘施施低声道：“蜜蜂们拿着糖嫣的年龄说事，还被人看到了杨蜜团队的工作人员点赞了黑粉嘲讽糖嫣入选四小花旦的微博”
　　“.”
　　周余棠揉了揉额角。
　　江东娱乐的艺人之间，整体风气还算和谐。
　　但总免不了艺人粉丝之间的掐架。
　　“现在杨蜜跟糖嫣，在我们那個小群都不说话，平时都私聊。”
　　“.”
　　周余棠想起来在张艺鸣捣鼓出来内涵段子里看到过的冷笑话。
　　<divclass="contentadv">
　　经典数学题：一个女生寝室4个人，求解总共有多少个群？
　　去颁奖典礼红毯的路上，周余棠吃着四小花旦的瓜。
　　跟四大小生一样，今年的四小花旦也搞得颇为火热，只是投票截止日期晚了些。
　　糖嫣、李鈊、赵丽影、郑霜、王洛丹、白百河、景恬，至于文永姗、杨影、倪霓虽然人气不如，也都有排名。
　　经过惨烈厮杀角逐出来的结果。
　　最后还是糖嫣、李鈊、赵丽影、王洛丹当选了新一届四小花旦。
　　糖嫣在金鹰女神节公开支持刘施施，小狮子们投桃报李，助力良多，加上她本身底蕴确实深厚。
　　一双长腿，走南闯北。
　　奥运会上拉过二胡，更夹住过大都督。
　　李鈊也是毫无争议，《大人物》、《致青春》、《伱好，旧时光》、《木府风云》等系列全是爆款影视作品。
　　赵丽影的《杉杉来了》跟《失恋三十三天》，足以令她咖位飞升。
　　综合考量知名度、影响力、表演实力、作品素质等，大恬恬则是因为影视资源还在酝酿，略微有些可惜。
　　不过网上关于糖嫣跟王洛丹的争议却也不少，毕竟比起其他85花跟90花，这两位花旦的岁数稍大了些。
　　在八三年出生的糖嫣，跟八四年出生的王珞丹，马上就是30代的御姐熟女了.
　　抬眼看到刘施施正跟副驾的桃子说话，好像老蔡这时候才赶到现场。
　　周余棠也接到了糖嫣发过来的消息，还对她年龄耿耿于怀呢。
　　“管那些没脑子的怎么说。”
　　周余棠私底下该哄还是哄：“小姑娘成天爱作，年纪大些才知道疼人，我就比较喜欢成熟的姐姐。”
　　“真的假的啊。”
　　“比24k黄金还真。”
　　“你不要哄我好伐啦。”
　　糖嫣语气不自觉就带了点撒娇，想起来刘施施跟刘天仙确实年龄都比周余棠要大，不由得释然。
　　比起网上的那些非议，她更加在乎的还是周余棠的想法。
　　这件事情也只能算是阶段性的小范围撕逼，要说影响到仙剑三美闺蜜情，那还不至于。
　　杨蜜跟糖嫣上边还有个周余棠呢。
　　金鹰奖的红毯秀搞得一如既往的low，但再简陋的现场，观众们也很热情。
　　无数长枪短炮对准红毯，为一个个登场的明星欢呼，尤其是压轴出场的刘施施挽着周余棠的手臂之时。
　　实时转播的网络直播间，瞬间就沸腾了起来，
　　“什么叫亚洲最帅？”
　　“周余棠真的是永远的神。”
　　“虽然等了很久，但是终于能看到大都督，一切等待都是值得的！”
　　“帅到没人性。”
　　“金鹰女神刘施施也好美啊！”
　　“这两人站在一起，真的莫名般配，干脆原地结婚算了。”
　　“我反对！”
　　“人家郎才女貌，天生一对，轮到你这个妖怪来反对？”
　　周余棠跟刘施施的压轴登场，瞬间将整个现场彻底引爆，闪光灯就没停下来过。
　　现场的粉丝们也在接连不断的爆发呼喊应援声。
　　能听到“周余棠”这个名字的呼喊声，也有呼喊刘施施在电视剧里扮演角色的名字。
　　红毯环节圆满结束，直接空降热搜，蔡衣侬笑得嘴巴都歪了。
　　趁着颁奖典礼开始还有一段时间，她让桃子带着刘施施去换另外一套高定礼裙。
　　自己则是忙着借助这个场合拓宽人脉。
　　这样的盛会，可是来了不少时尚圈、娱乐圈与体育圈的名人，当然最重要的还是周余棠。
　　周余棠也免不得被动交际应酬。
　　他就坐在那里，不断有人上前跟他打招呼。
　　老熟人还真不少。
　　胡君跟姜闻夫妇都来了。
　　胡君跟周蕴的婚姻题材电视剧《金婚风雨情》，一起拿了观众喜爱的电视剧男/女演员奖提名。
　　姜闻是陪着老婆一起受邀而来，见到周余棠，眼睛一亮，直接上来就勾住他的肩膀：“《惊天魔盗团》这么快就拍完了？”
　　“在做后期了。”
　　“你小子，快枪手啊？”
　　“闻哥，这话可不能乱说。”
　　周余棠摇头失笑。
　　姜闻在朋友面前，向来是有啥说啥，拉着他聊起了电影，还是他那部《一步之遥》，使劲的忽悠：
　　“怎么样？有没有兴趣过来给哥哥当男主角，咱们兄弟联手，搞波大的。”
　　“闻哥，我的档期真的排满了。”
　　周余棠轻笑着摇了摇头。
　　他对这个剧本并不是很看好，但也没再劝姜闻。
　　但凡这类有天赋的文艺工作者，胸中都有一股气，当其本身表达欲爆棚的时候，根本听不进其他人的劝。
　　就比如说。
　　周余棠做《惊天魔盗团》，打造一整个电影宇宙，若是有人劝他别做，绝对听不进去。
　　蔡衣侬坐在后排，屁股左挪右挪，几次抬起，想要见缝插针上前聊几句，结果发现找他打招呼的人络绎不绝。
　　她看着前面那年轻男人挺拔的背影，幽幽轻叹口气。
　　当初还听人家一口一个蔡姐，叫的自己心里美滋滋的。
　　现在呢。
　　真就只能仰望他的背影了。
第439章瞩目焦点，超级大腿
　　		
　　周余棠刚跟湘省文宣的大吏打完招呼，又见到带着80分姑娘过来的张若钧。
　　西装笔挺，还挺像模像样，一笑起来就原形毕露，像只二哈。
　　刚刚上位四大小生，今晚张若钧可拿了不少提名，也是媒体追逐的焦点。
　　兄弟两人才聊完，周余棠又被韩三坪拉过去说话。
　　但凡国内这类颁奖典礼，总少不了韩三爷的影子，说到了今年的威尼斯电影节，
　　“娄火华那边，又出幺蛾子了。”
　　韩三平翘着腿说道：“《浮城谜事》又打回去重新审核。”
　　“不是拿到龙标了吗？”周余棠微微愣了一愣。
　　“拿到了也没用。”
　　韩三坪摇摇头：“上头直接点了他的名。”
　　“快杀青了。”
　　话音才落，台下的纹章便不由自主的握紧了拳头，神情隐隐兴奋起来。
　　现在周余棠就是国师的甲方。
　　周余棠对老谋子很有信心。
　　相较之下，娄火华就有点轴。
　　确实旋律动听，有种轻盈浪漫之感。
　　“下个路口再见吧”
　　“江东娱乐开门红啊，直接拿下两个重量级奖项！”
　　何灵和撒贝柠都是主持功力深厚的老主持人，周笔唱跟李宇椿的演唱也带给观众不少惊喜。
　　“我早茶月光洒在你头发”
　　“张若钧《雪豹》”
　　《浮城谜事》是他解封之后，第一部在内地公映的片子，第一次送审到拿到拍摄许可证就经历了五个多月，电影成片后用了23天才通过电影审查。
　　“应该问题不大。”
　　他也创造了一个历史，《浮城谜事》是第一部在拿到了龙标之后，再次被审查打回去的电影。
　　“到时候看看成色。”
　　“算了，不提他。”
　　前边的开胃菜过后，很快就轮到了今年的重头戏。
　　然后改完，就有了京城奥运会盛大开幕。
　　同为第六代导演，贾科长就知道不利于团结的话不能说，混得风生水起。
　　这次是他给国师一个好的剧本，让他在这個剧本故事框架内去发挥他的艺术才华，绝对大有可为。
　　平时私底下可没少交流吸他经验。
　　国师表示：人家说得对，得按照人家的要求改。
　　国师其实有点天选乙方的意思。
　　表演结束，进入颁奖环节，《雪豹》跟《请回答1997》再度拿下电视剧优秀作品奖，拢共二十个获奖提名。
　　“平行的画DI-DI-DA”
　　好不容易过审了，人还在威尼斯那边的某次座谈会上发牢骚，说了不该说的话，转头就收到了处理通知。
　　“秒针转动DI-DI-DA，小小时差DI-DI-DA”
　　“纹章《裸婚时代》”
　　两个人说话之间，今晚的颁奖典礼也正式开始。
　　张颂纹人在剧组，柳江导演上台替他领的奖，不过放了他在剧组拍摄的获奖感言视频，
　　颁奖嘉宾直接打开手卡，宣读出了观众喜爱的电视剧男演员奖的获奖者。
　　瞧他笑的像只二哈，周余棠拍了拍张若钧肩膀：“争取拿个视帝回来。”
　　前几年奥运会开幕式，甲方各种否定提交上去的方案，整个团队垂头丧气，甚至有心态都差点崩了的。
　　“林永健《我叫王土地》”
　　“张颂纹《黎铭之前》”
　　周余棠拿着手机去搜了下，春哥唱的这首叫做《下个，路口，见》的歌，竟然是天朝歌曲排行榜的年度金曲。
　　“几时交叉DI-DI-DA”
　　不愧是任何颁奖晚会都能站C位的女人。
　　当初那部《苏州河》，让周公子一战成名，也让娄火华被封五年。
　　韩三坪掸了掸裤腿上的灰：“老谋子的《狩猎》拍的怎么样了？”
　　张若钧就坐在离周余棠不远的地方，也是神情激动的起身跟唐艺欣轻轻相拥，然后再跟导演姜维与周余棠抱了抱：“棠哥，我拿奖了。”
　　“张颂纹要拿视帝？”
　　“我觉得可能是纹章。”
　　“有好戏看了。”
　　台下观众也是一片哗然，频频将目光投向周余棠的方位。
　　上一届的金鹰奖，《潜伏》以毫无悬念的横扫之势头疯狂收割奖项，今年周余棠又卷土重来了。
　　《雪豹》跟《请回答1997》都是周余棠主控的项目，这回连带着张若钧都拿了奖。
　　紧接着，很快便轮到了观众喜爱的电视剧女演员奖：
　　“杨蜜，《请回答1997》”
　　“马苏《厂花》”
　　“陈殊《铁梨花》”
　　“宋嘉《悬崖》”
　　杨蜜的位置就在周余棠边上不远。
　　听到自己的名字，她激动的从座位上站了起来，胸前颇为沉重的大蜜蜜，弹动了几下，极是惹眼吸睛。
　　先是跟导演林玉芬、经纪人曾佳等人拥抱过后，又过来抱了抱周余棠。
　　顿时引起现场一阵轻呼。
　　江东大都督，果然不负风流之名。
　　大蜜蜜穿着深V黑色点缀亮片高定礼裙，走起路来，腰臀拧动，摇曳生姿，还不忘伸手掩住胸前雪白微壑。
　　大概是红气养人，今天的杨蜜，有些光彩照人，竟将旁边的御姐美人都衬得有些黯然失色。
　　<divclass="contentadv">
　　大蜜蜜拿着话筒，情绪稍微有点激动：“感谢导演，感谢剧组工作人员，也感谢余棠，他写的剧本真的太好了，也谢谢他没有嫌弃我经常骚扰他”
　　台下顿时一阵哄笑，杨蜜继续道：“说真的，程诗源这个角色很难把握，我私底下向他请教很多，也受益匪浅，很荣幸现在能够站在这里，感谢观众对我的喜欢，谢谢大家。”
　　金鹰奖颁奖典礼还在继续。
　　周余棠上台领了《请回答1997》的最佳编剧奖，连柏林大舞台都上过了，金鹰自然小场面。
　　电视剧最佳作品大奖给了主旋律大剧《天朝1921》，倒是姜维顺势摘下了最佳导演桂冠，也是实至名归。
　　上次《潜伏》横扫三大奖，姜老师也拿到好几个提名，可惜最终未能有所斩获，今天算是终于开花结果。
　　“恭喜姜维老师。”
　　“谢谢，余棠。”
　　姜维老师平时看起来挺沉稳淡定的一个人，但周余棠能感觉到跟自己拥抱的时候，他的双手有点抖。
　　不过到底是姜老师，登台之后，气息渐渐稳定：“我要感谢余棠，当初带着《潜伏》的剧本找到了我，这部《雪豹》，他还是交给我来做，这是一种信任。”
　　“幸好，我没有辜负他的信任，以后我争取为大家带来更多精彩的作品，谢谢大家。”
　　简单却很真挚的发言，向着观众席微微鞠躬之后，姜维在热极为热烈的掌声当中，拿着奖杯下台。
　　刘施施、杨蜜、糖嫣等几双美眸，跟现场很多人一样，都齐齐注视着周余棠。
　　他稳坐钓鱼台，却赫然成为了全场瞩目的焦点。
　　“恭喜，你让老师给你打工的愿望达成了。”
　　“.”
　　周余棠回头看了眼，发现糖嫣朝着自己俏皮的眨了眨眼。
　　他低头发消息，忙着多线程操作，直到陈斯成跟丫丫合唱《遇见》时，才恍然抬头。
　　“嫁给他！”
　　现场观众就跟打了鸡血似的起哄。
　　周余棠看到舞台上面的小陈同学表情有点尴尬。
　　根据渣男相斥定律，他判定这家伙也是渣男无疑。
　　这不过是个小插曲。
　　最佳表演艺术奖给了《天朝地》李又斌跟《悬崖》宋嘉。
　　李老师是德高望重的老戏骨了，拿奖毫无争议。
　　小宋嘉也接过了个人第二座奖杯。
　　当她从自己的上戏表演启蒙老师李志舆手中接过奖杯时，情绪激动的她顾不得妆容，当场飙泪。
　　这姐姐是真的苦哇。
　　痛失白玉兰之后，前段时间还被拍到跟男朋友也分了手。
　　这回倒是情场失意，事业得意，到达了自己演艺生涯的巅峰。
　　接下来备受瞩目的最具人气男演员奖，就是决定金鹰视帝跟视后的大奖。
　　何老师故意顿了顿，吊足了观众胃口才开口道：“恭喜，张若钧《雪豹》。”
　　纹章颓然靠坐在椅子上。
　　双手捂着脸都掩之不住的失落。
　　他只差一步，就能拿到金鹰视帝，结果还是输了。
　　马夫人这回没来，姚姑娘正安慰着他。
　　人类的悲欢并不相通。
　　听到自己名字，张若钧有点茫然，还有点不敢置信。
　　直到身旁的唐艺欣扯了扯他的衣服才回过神来。
　　“雾草！”
　　张若钧差点没蹦起来：“棠哥，我真拿视帝了！？”
　　“形象，注意形象。”
　　周余棠用力的抱了下张若钧，笑道：“去吧，把奖杯带回来。”
　　登台之前，笑得像只二哈，当张若钧手里捧着奖杯的时候，表情却渐渐平静下来：“其实，我想说，能拿到这个奖，我很意外，也很惊喜，感谢姜维老师的指点，也感谢余棠，刚刚姜维老师已经感谢过余棠了，但我还是要感谢他。”
　　“如果没有你，我想我这辈子都不知道有没有机会站在这里。”
　　“谢谢，我们永远都是最好的兄弟。”
　　张若钧高高举起奖杯，情感真挚且热烈。
　　台下观众，对于这一对娱乐圈里公认的好哥们，也是毫不吝惜的送上掌声。
　　“张若钧是真的走运啊。”
　　“我要是有这么个兄弟，我也起飞。”
　　“捧起了两个视帝，周余棠是什么神仙！？”
　　有人羡慕，有人眼红，但毫无例外的都朝着周余棠投来了热切无比的目光。
　　拿下观众喜爱金杯+最具人气水晶杯这两座奖杯，张若钧便是金鹰官方认证视帝了。
　　张颂纹一夜成名，《来自星星的你》让周余棠红遍亚洲，现在就连张若钧都彻底起飞，证道金鹰视帝。
　　江东大都督这是专业带飞，谁不想抱住这么粗的大腿呢？
　　这一届金鹰奖，比起往年不同的大概是今年多了个观众喜爱的港澳台演员，与周余棠并称天涯四美之一的钟汗良成为首位获金鹰的香江演员。
　　接着。
　　最具人气女演员奖给了刘施施。
　　当宣读出名单的时候，周余棠看到杨蜜像是被抽干了力气，长出了一口气，大蜜蜜也在不住起伏着。
　　尽管知道是奢望，但都已经走到这里，谁不想拿奖呢？
　　现场观众在欢呼。
　　杨蜜在附和着轻轻鼓掌微笑。
　　只是漫不经心侧首，寻找那道挺拔的身影。
　　嘴唇紧抿。
　　眼底掠过了一抹不为人知的欲念。
第440章相约京城，什么档次？
　　		
　　一般情况下。
　　三个金鹰奖杯大包揽，就是毫无争议的金鹰视帝/后。
　　按照往届，观众喜爱金杯+最具人气水晶杯，那也是金鹰官方盖章认证视帝/后。
　　杨蜜失落也正是在此。
　　她出道这么多年，《请回答1997》可以说是她演艺生涯的巅峰演技。
　　对于一个演员来说，这样的剧本可遇不可求，说不定就是此生仅有的机会。
　　若是有机会能够双杯在手，正好跟张若钧一样，顺势登顶金鹰。
　　而刘施施是因为当选本届金鹰女神，就宣告跟视后无缘，这也是圈里的潜规则。
　　当然。
　　其中也存在操作的空间，但未免显得吃相难看。
　　她大概还记得刚刚杨蜜那个拥抱，跟蔡衣侬跟金大喜等人相拥后，特意过来跟周余棠要了個爱的抱抱。
　　网络上全是关于金鹰奖的讨论。
　　“啊？我看看嗷.”
　　“滚”
　　《伤心童话》本来是定在8月中旬，但是光线那边因为种种原因，将电影的档期推迟了。
　　抱了足足好几秒才分开，现场又是一阵疯狂的欢呼声。
　　一姐的档期比他还忙，接着还有杂志、代言拍摄，马上还要参加《绣春刀》的电影宣传。
　　他本人也是在兄弟三人的小群里，拍下了自己捧着奖杯，笑得跟只二哈似的照片，顺便还@了朱艺龙：
　　“嗯，到时候你帮我安排，还有7号基地是不是空着？”
　　刚下飞机，又是一堆媒体追堵，好容易杀出重围，在回公司的路上，周余棠刷着手机，金鹰官方账号已经转发了祝贺，
　　来日方长。
　　龙哥受了刺激，攻击性有点强。
　　“就那套吧，168平，小是小了点，让人给收拾收拾，雅美要来学几个月汉语，就让她住那吧。”
　　他这回没去金鹰现场，人还在纽约，跟着陈可幸拍《天朝合伙人》，等那边杀青，接着马上无缝进组徐可大导演的《狄仁杰》。
　　什么恋爱，狗都不谈，姐还是得专心搞事业。
　　张若钧的粉丝算是过年了，收到消息时候，恨不得放烟花庆祝，月末还有百花奖也拿到了提名。
　　刘施施的《步步惊心》肯定不足与《潜伏》这样的现象级大爆剧相提并论，底蕴也略显不足。
　　有替张颂纹感到惋惜的，也有杨蜜跟刘施施的粉丝祝贺自担拿奖。
　　“.”
　　混这个圈子，说到底还是要拿作品说话。
　　今晚的刘施施，穿着一身相对保守的典雅淡蓝色高定礼裙，显得端庄知性，女神范十足。
　　“定在14号。”
　　“龙哥，你在那边大洋马怎么样，带不带劲？”
　　“#第26届天朝电视金鹰奖#恭喜观众喜爱男演员——@演员张若钧#雪豹#，恭喜周卫国！”
　　最后压轴人气大奖水落石出，她也算是熬出头了。
　　“龙哥，给你看看我的奖杯，有点重。”
　　“#第26届天朝电视金鹰奖#恭喜@刘施施，获得最具人气女演员奖，女神棒呀/爱心/爱心。”
　　金鹰颁奖典礼结束，周余棠转日直飞京城，刘施施也要回到《不二神探》剧组继续拍摄。
　　毛小雨一时间没反应过来，微微愣了一愣，才拿着手机翻找了下，佩服道：“老大，你的记性是真的好。”
　　在白玉兰封后还能说爆冷。
　　今晚再拿金鹰，那么木秀于林风必摧之，到时候负面效果肯定大于正面效果了。
　　小宋嘉哭的梨花带雨。
　　有的是机会。
　　周余棠轻轻鼓着掌，双眼里温柔的笑意愈发浓重。
　　张若钧也是紧接着就要回归《建筑学概论》剧组，兄弟几人在群里说笑吵闹，也是说不出的温馨热闹。
　　除去了《步步惊心》，拿得出手的就是《仙剑三》，诸如《一枝梅》之类的武侠剧，并不算爆款。
　　“水帝罢了，不值一提。”
　　边哭边鼓掌，接受周围人的祝贺。
　　听着毛小雨说着最近的工作安排，脑海里倒掠过了那道媚骨天成的身影，周余棠随口问道：“倪霓那部电影首映礼几号？”
　　临别前夜，刘施施格外主动，口足并用，若不是江东大都督有万妞不当之勇，几乎本阵失守。
　　“老大，王导给你发来了《白鹿原》首映礼邀请函，接着还有倪霓的《伤心童话》首映礼。”
　　作为古道热肠的天朝年轻人，周余棠觉得自己有义务帮助她学好汉语。
　　毕竟全世界都在学天朝话，孔夫子的话越来越国际化。
　　就在这时，手机叮的一声，杨蜜发来了消息：“这么快就回京城了？趴地哭·jpg”
　　“你想干嘛？”
　　“聚聚啊，月末百花奖颁奖典礼去不去。”
　　“大概率不去。”
　　<divclass="contentadv">
　　“那我下个月要参加CCTV-MTV颁奖典礼，你在京城吧，我请你吃饭。可怜·jpg”
　　“我尽量在。”
　　周余棠觉得有点好笑。
　　杨蜜去年出了张专辑，结果扑进太平洋，就一首代表作《爱的供养》，竟然还入围了最受欢迎歌手提名。
　　最近跟大蜜蜜消息联系的次数越来越多，但基本都是她主动。
　　杨蜜是挺能折腾的，前段时间跑到伦敦看奥运会还上了新闻。
　　接着回复了几条消息，大蜜蜜跑行程去了，周余棠拿着手机刷新闻，有一搭没一搭的跟毛小雨聊着天，
　　“老大，大黑牛最近黑料真多啊。”
　　“他又怎么了？”周余棠刚刚回复完糖嫣消息。
　　“他不是刚接盘了跟TVB小生吴卓希分手的张馨予嘛，然后女方在微博上发了张图，说是大黑牛送她的珍贵礼物，一颗路边捡来的心型石头。”
　　“看不出来，泡妞挺有一套啊。”
　　“嘿嘿。”
　　毛小雨乐道：“他前女友马上也在微博晒出一颗心形的石头，嘲讽是不是批发的石头。”
　　“网友瞬间将大黑牛扒的一干二净，不止批发石头，还特别爱送朋友串珠兔子，就那同款兔子，淘宝网上卖8块钱一只.”
　　周余棠笑着摇摇头。
　　他记得跑男团的成员，都收到过大黑牛的兔子，这特么就尴尬了。
　　电影后期制作相当顺利，想要什么镜头都在周余棠的脑子里，拍摄期间已经完成了一部分剪辑工作，重要的是电影特效部分。
　　王导盛情相邀，周余棠也没有推辞，带着难得回京城的青衣美人一起去了首映礼现场。
　　一路上看着曾梨在跟景恬发消息，周余棠有点好奇：“梨姐，伱怎么跟恬恬关系这么好了？”
　　“恬恬人很好的。”
　　曾梨横了周余棠一眼：“你不是刚寄手稿给人家吗，恬恬很高兴呢。”
　　青衣美人现在是《建筑学概论》的制片人，跟景恬在剧组相处了一段时间，关系也渐渐熟络起来，微博上不少互动。
　　“那是芭莎慈善夜太让她破费了，有点过意不去。”
　　周余棠笑着将青衣美人拥入怀中，闻着熟悉的香味：“她演的怎么样？”
　　“挺不错的。”
　　曾梨靠在周余棠的肩膀上，开始饶有兴致地讲着剧组里边的事情。
　　很快就到了首映礼现场，王权安的面子还是大，来了不少老前辈。
　　但是最吸睛的还是张雨琪，今天穿了一身深v银色亮片女裙，大秀事业线，裙子开衩露出大腿。
　　“张小姐，请问你对这部电影有什么期待？”
　　“都说现在是周导一个人力扛好莱坞进口大片，这部影片，表达的是天朝式特有欲望，还有我的欲望，就是在上映后，把进口大片都干掉。”
　　张雨琪快人快语，还没忘记cue了周余棠。
　　“.”
　　记者们都惊呆了，随即心里狂喜。
　　好好好，会说你就多说点，明天的头条新闻这不就来了么？
　　这女人也是真敢说。
　　周余棠什么档次？
　　两部十亿电影实绩在手，内娱神仙咖！
　　姑娘你的野心很白很大，但也要有与之相匹配的能力才行。
　　“余棠。”
　　宁皓也在现场，脖子上挂着条粗金链子，身边还跟着个脑袋很大的雷嘉音。
　　两人见到周余棠就咧嘴笑了，抬手打招呼。
　　“金鹰拿了不少奖啊？”
　　宁皓打趣道：“雷子都念叨着想抱你大腿，一炮而红呢。”
　　雷子是雷嘉音的外号，周余棠更习惯喊他另外一个雅号：“大头，当影帝感觉怎么样？”
　　宁皓的《黄金大劫案》在长春电影节斩获颇丰，雷嘉音凭《黄金大劫案》拿到了金鹿奖最佳男主角奖。
　　虽然长春电影节没啥含金量，但蚊子腿也是肉，有总比没有好。
　　“不值一提，不值一提。”
　　雷嘉音挠挠头，笑得脸比菊花灿烂。
　　感觉边上人都在往这边看，他也是说不出的高兴。
　　跟周余棠早在《那些年》就认识，后来周余棠将刘施施送进魔都戏剧院学习，雷大头算是她师兄。
　　周余棠去魔都找刘施施的时候，也跟雷大头还有郭景飞那帮子人一起吃过几次饭，关系算是熟悉。
　　王导搞出来场面不小，陈诗人夫妇都过来了。
　　周余棠跟宁皓说起了刚刚落幕的威尼斯电影节。
　　南韩导演金基德的《圣殇》斩获金狮，一举击破南韩电影人欧洲三大电影节顶级奖项挂零的记录。
　　保罗·托马斯·安德森的《大师》摘得银狮最佳导演，两位主演竟意外拿下双黄蛋影帝。
　　菲利普·霍夫曼是奥斯卡影帝，另外一位演员，给周余棠留下了很深刻的印象。
　　这个小伙子的名字，叫做杰昆·菲尼克斯。
第441章动画电影，不忘初心
　　		
　　“怎么样，梨姐？”
　　待到电影放映结束后，周余棠见青衣美人模样认真，笑着问了句。
　　曾梨黛眉微蹙道：“感觉有点乱，但又说不上来，张雨琪也太大胆了。”
　　“呵呵，人家还想冲柏林影后呢。”
　　周余棠跟曾梨低声交流着。
　　《白鹿原》片长，从最初的5个多小时删成了现在的156分钟，最后把田小娥当为了贯穿影片的主线，情节看起来自然凌乱。
　　“那能打得过进口大片吗？”
　　“梨姐，她敢说，你就敢信啊？”
　　“哼！”
　　王导也曾经辉煌过，但这部戏终究是砸了。
　　所谓近朱者赤，跟着周余棠好几年，文慕野也习惯了脚踏实地的做事方式。
　　曾梨枕着周余棠的胳膊，肩膀抵着他的身子，等他通完话，稍微动下，就知道有话要说，
　　比起那些动辄过亿的大制作，这部电影总投资不超过三千万，主要支出是刘天王的片酬。
　　换了两个姿势，很容易就找到了最舒服的体位。
　　另外一边，新晋亿元票房导演文慕野还在孜孜不倦的路演宣传。
　　“要你个头。”
　　“想要了？”
　　票房数据仅在同期的进口大片《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》之下，甚至还要压过《普罗米修斯》一头。
　　不过周余棠感兴趣的还是更具主观性主动性的成人动画：“西游记的齐天大圣，封神的哪吒，杨戬，姜子牙”
　　青衣大美人没好气地白了周余棠一眼，自有一番娇媚风情。
　　这部电影，他拿的片酬基本上是友情价，另外有点票房分账，按照这部电影票房走势，毫无疑问大赚了一笔。
　　动画电影还是一個空白的市场。
　　事实也正是如此，电影上映首日票房不过才一千万出头，金牌编剧芦苇在首映礼后，相当生气，在接受《东方日报》时候表示：
　　“王导演的精神指向，把土地、史诗拍成腻腻歪歪的男女关系，他要拍青谷欠戏，我做的是土地史诗与时代变迁！”
　　青衣美人就依偎在他身旁，两人经常在一起睡觉，那是熟的不能再熟了。
　　此外，也充分证明了文慕野的能力。
　　这事情先手布局，不用急于一时，江东娱乐的基础盘还是电视剧跟电影。
　　“嗯，国产动画前景不错的。”
　　但更赚的还是周余棠。
　　周余棠搂着青衣美人，来了兴致，给她讲影视产业布局。
　　这本身就是对于自身电影质量没什么信心的表现，张小姐抗击美利坚国进口大片是不用想了。
　　曾梨娇嗔着拍掉了那只作怪的手：“你想做动画电影？”
　　看了眼一片哗然的现场，似乎颇有争议的样子，周余棠果断带着曾梨提前闪人。
　　但要说暑期档的最大黑马，除去了《花束》一战封神之外，还要数那部动画片《冰川时代4》，总票房竟冲到了惊人4.42亿，稳坐暑期档第3把交椅。
　　《解救吾先生》算不上大爆电影，但质量肯定在水准线以上，电影上映才十天，票房已经报收1.73亿。
　　曾梨难得来了兴致，拉着周余棠去电影院看了这部电影，确实不错。
　　合家欢动画电影的观众基础盘很稳固。
　　“他用了我的很多东西，但从精神指向上看，这还是他的作品，他并没有把小说吃透，《白鹿原》自始至终的关键话语永远是农民的土地与命运，不是讲美臋的”
　　谁能在这个新赛道抢跑，谁就有更大的优势，到时候就能吃到更加香甜可口的蛋糕。
　　《白鹿原》电影宣传的时候，效仿《金陵十三钗》，还拿着船戏和青谷欠当噱头。
　　土豆被优酷收购后，被外界戏称因为那场离婚官司损失起码几十个小目标的王微，这时候已经在准备着手做动画公司了。
　　周余棠让李爽找了专业团队，准备直接砸钱收购。
　　刘德桦本来想着给周余棠做顺水人情，但没想到还有意外之喜。
　　目前为止。
　　“听起来，是挺有意思的。”
　　周余棠给李爽打了电话，说的国产动画电影的事情。
　　“这些都是现成的神话题材故事，观众天生就有代入感，如果做成动画电影，肯定很有看头”
　　国内一线城市，一步一个脚印的跑过来。
　　也不只是周余棠有做动画电影的想法。
　　这部电影是自家公司独资出品，交给中影做的发行，到时候票房分账无疑是一笔相当惊人数字。
　　青衣美人嫣然一笑。
　　“周总。”
　　几位江东娱乐电视剧业务部门的骨干，包括一身职业套裙尽显干练的蒋雪糅，见到一身休闲装走进会议室的周余棠。
　　全体起立，微微躬身，恭谨问候。
　　“嗯，你们好。”
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠径直坐在了主位之上。
　　招了招手。
　　毛小雨很有自觉性的上来放映自己熬夜做的ppt，以蒋雪糅为首的江东娱乐电视剧业务部门骨干们纷纷仰首。
　　聚精会神的看着几个重点项目。
　　“首先是《古剑奇谭》，这个项目拉上了光线一起，前期筹备在进行中，导演是唐人那边的李国利跟梁圣权”
　　“另外，《请回答1988》，女主角定了刘施施，朱艺龙跟李枧也都确定出演，这个项目等芬姐那边杀青，交给她来做.”
　　周余棠本来想让张颂纹演女主角父亲，但跟周淑芳一沟通，才发现他的档期都快排到后年去了.
　　只能让宁里顶上去。
　　宁里的演技也是绝对过关。
　　此前在《边境风云》里演的杀手，让不少观众毛骨悚然，接着就有一大堆变态杀手的片约找上门来。
　　周余棠充分尊重他本人的意愿，为他拓宽戏路，先在《未生》里演了个重要配角，接着就是《请回答1988》。
　　顺便也让他带带刘施施，毕竟也是挂靠在山下学堂的演技老师。
　　“《何以笙箫默》杀青了，就让王铠跟杨梓一起进组《战长沙》吧，已经跟正午阳光那边打过招呼了。”
　　这也是正午阳光做的主旋律大剧，算是给杨梓的签约新手大礼包。
　　蒋雪糅飞快的在自己笔记本上记录着，起身问道：“周总，《未生》确定在国庆开播，有人上门游说，问我们到时候要不要把收视率做的好看点？”
　　“收视率造假？”
　　周余棠揉了揉额角，险些忘记了还有这一茬。
　　听蒋雪糅说了才知道，有电视研究机构以合作推广名义过来游说，称可以以推广费换取收视率。
　　“一部30集的电视剧，张口要3000万，可以保底前十。”
　　蒋雪糅无奈道：“那公司路子很野，为了给我证明自己能力，三天内，让某部合作的收视率经历过了山车式的变化。”
　　“大概什么区间？”
　　“从大约0.1到1.0左右，再回到原有的数据，江东的剧，收视可以做更高。”
　　“呵呵。”
　　周余棠笑了笑，把手里转动着的笔丢到了一边。
　　其实，近年来电视剧收视率造假情况愈演愈烈，毕竟一部电视剧收视率爆发，蕴藏好处无数。
　　电视台也是乐见此事，收视率高，可以骗到广告商入坑，只要操作的好，电视台方面的收益甚至可以用亿来计算。
　　见到会议室里众人议论纷纷，周余棠喝了口水，问道：“你们都是什么想法？”
　　“周总，我觉得不妨一试。”
　　“现在有不少公司，都跟那些机构合作。”
　　收视率造假里边水很深，牵扯到了很多利益。
　　马老曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死的危险！
　　收视率造假纯粹是无本买卖。
　　这也是天朝自有国情，某些关键位置的人，赚钱方式是超乎常人想象的轻松。
　　“完全没有这个必要。”
　　倒是蒋雪糅站了起来，态度异常坚定：“江东这块金字招牌是周总竖起来的，我们根本用不着走歪门邪道，很多观众都已经在潜意识里面认定了江东娱乐出品，必属精品。”
　　“有周总在，就有收视率的保证。”
　　会议室里众人表情各异，蒋雪糅这番话虽有拍马屁的嫌疑，但事实确实如此。
　　近几年的收视之王，不是吹出来的。
　　从《想见你》、《同窗》、《潜伏》、《来自星星的你》、《甄嬛传》、《雪豹》等剧乃至于今年口碑炸裂的请回答系列开山之作。
　　周余棠的江东娱乐，已经养成了良好的口碑效应。
　　就比如前几年，大家都知道看电影要看老谋子。
　　现在也是无数剧粉关注着江东旗下出品的影视剧作品。
　　所以像新丽跟光线这样的影视公司，宁愿出让自身的一部分利益，也要绑定周余棠。
　　“我就简单说几句。”
　　周余棠撑着站起身来，手指敲了敲桌面：“别人怎么样我不管，那是别人的事情，江东娱乐就做自己该做的事情，影视剧的基础，还在于作品。”
　　“只要有好的作品，得到市场的认可，还怕赚不到钱？”
　　“如果电视台有话说，就让负责人来找我，再有意见，就换合作对象。”
　　话音才落，会议室里立刻便响起了一阵掌声。
　　周余棠抬手虚按，郑重道：“诸位，我很喜欢的一句话，不忘初心，砥砺前行，这句话也送给在座各位。”
　　他的想法很纯粹也很简单。
　　比起花这造假的冤枉钱便宜人。
　　周余棠更愿意多花钱在贫困地区做慈善多盖几所学校。
第442章终于上位，各显神通
　　		
　　“散会，蒋姐留一下。”
　　周余棠照例跟蒋雪糅交代一些细节。
　　一般来说。
　　会议结束，男老板偏偏留女下属谈话。
　　难免会让人产生某些联想。
　　事实上，江东娱乐电视剧业务部门的某些骨干，心里也可能腹诽过蒋雪糅骚货。
　　蒋雪糅自己或许曾经脑子里也闪过这样的遐思，可现在并不这么认为。
　　主要是跟着周余棠也有几年，见的事情多了，她对自己跟周余棠，都有较为准确的认知。
　　围绕在周余棠身边年轻漂亮的女人还少吗？
　　徐明走后，电视剧业务部门的经理这个位置，就是蒋雪糅的了。
　　尽管蒋雪糅此前是圈内著名的女制片人。
　　“周总，很感谢您的提携厚爱，我现在只想把事业做起来。”
　　“你能这样想，那我就放心了。”
　　今年才二十岁的那扎，有些沉湎于用幼稚的方式表达喜欢。
　　周余棠的办公室里有个隔间。
　　“哥哥，那我可以找你吗？”
　　郭凡看着电影后期出了点状况，没说几句话，周余棠就起身穿上了衣服。
　　但自从入职以来，她的表现可圈可点。
　　那扎眸子里的水简直要溢出来了。
　　周余棠笑了笑，目送蒋雪糅出门。
　　几个项目做下来，充分展现了自己的能力，那么也是时候该让她更进一步。
　　作为一个成熟的女人，她能理解开会前去周余棠办公室的古力那扎，画着妆容精致，与那眉稍间的春意，到底意味着什么。
　　古力那扎雪白到耀眼的手臂从蚕丝空调被里伸了出来，紧紧抱着周余棠的身子，像是抱住了整個世界。
　　这话的意思，显然是自己要上位了。
　　“那我可以等你有空。”
　　别看周余棠年纪比自己小上一轮，但是心机城府，都是极厉害的。
　　其实留她下来也没有什么职场潜规则，只是询问她的情感跟生活状况。
　　“哥哥，你这么快就要走了啊？”
　　见到周余棠主动起身，给自己倒了杯水，蒋雪糅双手接过，礼貌中带着恭敬的道谢。
　　那张秀颊更如花树堆雪，端的是明艳不可方物，腻声问：“哥哥，我是不是特别美，特别懂事，特别温柔，还特别会包容人？”
　　“我一定不会让周总失望。”
　　云散雨收。
　　那扎应了声，捡起了地上的热裤，身子一动，显露出一双又长又白又细的长腿。
　　今天倒是派上了用场。
　　“还特别善良，拿下手机。”
　　将蒋雪糅收进公司以后，有一段挺长的观察期。
　　……
　　他不会无缘无故的信任人。
　　周余棠挑挑眉，意态闲适的笑了笑：“公司这边，以后业务会很忙，蒋姐你经验丰富，以后担子会很重。”
　　周余棠摸了摸那扎精致的脸颊，附身轻吻一口，握着堪堪一握的细腰，将那扎轻盈的身子放了下去：“去吧，接下来有部戏，回去好好琢磨一下剧本，有不懂的就找刘天驰老师。”
　　“当然可以。”
　　周余棠说自己是脸盲，蒋雪糅是真不信。
　　“嗯，去忙吧。”
　　周余棠利落的换上一件纯黑衬衫：“不过最近可能比较忙，没有时间。”
　　恰好手机铃声响起，周余棠拍拍屁股，那扎就乖乖的把他丢在床头的手机递了过来。
　　古力那扎从背后抱住了他宽厚却有安全感的背，语声带着不舍。
　　当时设计的是用来给他在工作之余休息用的。
　　“谢谢。”
　　蒋雪糅神情一震，随即心里油然而生一抹狂喜。
　　“乖。”
　　周余棠扣上衬衫上最后一颗银质纽扣，动作微顿：“你爸爸第二次复查的结果还不错吧，我让芳姐买了点营养品，你到时候带回家，给他好好补补身子。”
　　“哥哥，你怎么知道？”
　　那扎那双乌珠流盼的眼睛里全是惊喜。
　　周余棠淡然一笑：“我问过医院那边的主任了，恢复的还不错。”
　　“伱对我真好。”
　　那扎一双长腿，瞬间就盘住了周余棠的腰。
　　身子紧紧的贴着周余棠，主动送上了香甜炽热的吻，
　　“哥哥，我想永远跟你在一起。”
　　“江东娱乐官宣今年下半年影视剧项目，请回答系列第二部，《请回答1988》确定立项，进入筹备阶段，演员阵容刘施施、朱艺龙、李枧、宁里.”
　　“游戏ip改编古装仙侠巨制《古剑奇谭》立项，开始对外选角。”
　　圈内圈外无数人关注着江东娱乐的影视项目。
　　收到电视剧项目官宣消息的第一时间，小狮子们欢呼雀跃，喜不自胜，
　　“周余棠有眼光，选施施当女主角。”
　　<divclass="contentadv">
　　“一姐挑男人的眼光才厉害。”
　　“请回答系列第二部女主角，加上林玉芬执导，基本上预定了精品爆款作品吧？”
　　“那部未生在国庆播出，正好有时间刷剧，明年还有请回答第二部，当江东剧迷也太幸福了！”
　　本来有不少小狮子吐槽周余棠太过花心，反对两个人在一起。
　　但久而久之的绯闻轰炸，大家心里都形成了抗敏性。
　　周余棠这样身家上百亿的顶级男神，有女人喜欢才是正常的，绯闻也勉强可以理解，至少不是取向有问题。
　　最重要的当然还是周余棠对刘施施是真的好。
　　从认识以后，一路保驾护航，各种神仙资源，带着刘施施一路起飞。
　　有部分小狮子的态度已经渐渐的转变了，甚至巴不得这两个人原地官宣，现场结婚，立马生娃。
　　杨蜜凭借《请回答1997》里面的表演，蜜蜂们狂吹其85花演技第一，现在江东娱乐官方账号写的很清楚，这部《请回答1988》也同样是周余棠编剧的电视剧，延续了请回答系列的精品路线。
　　可以预见，刘施施即将再度飞升。
　　也有不知多少圈里的小生小花旦们动了心思，各家影视公司也是闻风而动。
　　有《仙剑》系列的珠玉在前，都知道这类游戏ip改编的影视剧很能捧人，何况这是周余棠亲自主控的项目。
　　若是能在这部《古剑奇谭》里出演，说不定就有机会一炮而红。
　　这时候，就是八仙过海，各显神通，看谁关系硬，能搭上大都督这条线。
　　第一时间就接到了王静花的电话，论说专营与把握机会能力，花姐属于是圈内顶级。
　　这回还是为她儿子铺路操碎了心。
　　只是交情归交情，这种级别的项目，周余棠当然要一切从利益出发。
　　还是那句话，又不是他儿子。
　　紧接着，光线的老王电话直接就打到了周余棠这边，先叹了口气。
　　不用开口，周余棠也知道他想说什么。
　　跟《白鹿原》前后上映的《伤心童话》，首日票房才208万。
　　光线推迟档期，多少也有信心不足的原因。
　　不过老王很快就没放在心上，做电影终究如万马齐喑，出头者寥寥无几，像周余棠这样能够保证项目稳定盈利的妖孽更是绝无仅有。
　　“余棠，《古剑奇谭》这部戏的角色定了没有？”
　　“王总，这部戏的男女主角，那肯定是江东公司内部消化。”
　　周余棠略微有些讶然：“光线有要推的人？”
　　光线不怎么在意艺人经纪业务，目前力推包贝尓你敢信？
　　“呵呵，是欢瑞那边的乔镇宇，给个男配角就行。”
　　“那没问题。”
　　周余棠爽快的答应了。
　　他个人对乔镇宇的观感不错，当初雪花女神龙里的欧阳明月堪称惊艳，甚至还在天涯四美给对方投过票。
　　年初《庆余年》选角，乔镇宇也来试过戏，遗憾的是被严宽大帅比PK了下去。
　　这是导演组讨论得出的结果，严宽的形象气质，更加适配五竹这个角色。
　　“多谢了，余棠。”
　　“王总，客气了，光线跟欢瑞也算半个自家人。”
　　周余棠笑了笑。
　　光线老王的人脉，算是娱乐圈最顶级的那一挂。
　　新丽老总曹华毅是他老朋友，今年光线又出资8100万元，认购了欢瑞世纪影视公司450万股，持有4.56％股权。
　　欢瑞世纪的前身名为三禾影视，老板是浙省人，钱多的很，近年来发展势头极猛。
　　最大的动作应该是今年跟乐视还有魔都天娱、和力辰光等几家公司一起接手了《小时代》这个项目。
　　《古剑奇谭》这部戏配角不少，到时候还得给杨阳跟金大喜留个角色。
　　杨阳是当初欠了李绍虹的人情，金大喜则是一姐昨晚电话里吹了枕边风。
　　这姑娘是施爷后宫群的最新成员。
　　一姐有段时间天天拉着人家练舞蹈，可把人家折磨的够呛，倒叫周余棠好生享受，那给一点甜头也无妨。
　　《不二神探》剧组。
　　剧组的工作人员们见到走路轻盈带着风的美人，一个个恭敬的打招呼：“施施姐。”
　　“你们好。”
　　刘施施脸上常挂着温婉清丽的笑。
　　今天来剧组早，距离开拍还有段时间，她在位置上坐定，看会儿剧本，笑着轻唤了声：“桃子。”
　　“诶，施施姐你找我？”
　　“这边拍摄还剩几天啦？”
　　“按照目前的进度，最快下星期就杀青了，接着有个广告拍摄的行程，然后参加电影宣传。”桃子很专业，没看行程表就报出了具体行程。
　　“这样，你跟k姐说一声。”
　　刘施施捋了捋耳边发丝：“等这边杀青，下半年就别接戏了，我要为那部《请回答1988》做准备。”
　　“哦哦。”
　　桃子做个ok的手势，拿起手机去联系蔡衣侬。
　　蔡衣侬正开完会，颇有女强人气势的走进办公室，就接到了桃子的电话。
　　尽管无奈，但也没说什么，刘施施如今背后站着周余棠，地位相当特殊，可不能当成普通艺人来对待。
　　只是她心里略微有些可惜，刘施施咖位飞升，如今电视剧片酬报价涨到了55万每集，电影片酬更是高达1000万。
　　随便接几部戏，那都是白花花的银子呢。
　　ps：牙疼起来真要命
第443章虎视龙顾，瞬间售罄的票
　　		
　　手指在桌上敲了敲，蔡衣侬拿起自己手机，打了个电话：“通知市场营销部门，提前准备好《绣春刀》的通稿。”
　　发通稿。
　　姐是专业的。
　　蔡衣侬哼着歌浏览着网上对于刘施施的彩虹屁。
　　她的心里竟然莫名的有种成就感。
　　同时也在感慨，有的时候，选择真的要比努力重要。
　　带刘施施出道的时候，可能会想到她会火，但做梦都想不到能火成这样。
　　这一切自然离不开周余棠在背后推动。
　　刘施施白玉兰封后，接着又在江东娱乐精品系列《请回答1988》里面出演主角，连带着金大喜都天降大饼。
　　“那个眼神，看得我都快湿了。”
　　就直观的给观众造成强大的冲击力。
　　虽然没有半句台词，但是那种神态气势，似能令天地尽俯首。
　　接着。
　　唐人影视费劲折腾好几年，可能还不如周余棠一个项目带来的收益多。
　　略施美人计，便套牢了周余棠。
　　似乎九五至尊，帝王登极，本来就应该如此。
　　“怎么感觉看预告片，黄小明的演技又变好了？”
　　其实周余棠在影片当中的戏份不算多，精华几乎全在预告片里了。
　　预告片一出来，带给观众不少期待与惊喜，网上立刻炸开了锅，
　　蔡衣侬笑得像条翘嘴。
　　虽说自周余棠入股唐人以后，还在持续收购股东手里的股份，但重点是整个公司盘子做大了，上下所有人赚到的钱都变多了。
　　三国中形容司马懿是鹰视狼顾，此时的周余棠就是虎视龙顾。
　　周余棠做的《古剑奇谭》项目，注定吃的满嘴流油，唐人能跟着喝一口汤，都是天大的造化。
　　江东大都督是内娱人气断层，《花束》里拍过的那家小酒馆跟红绿灯，都直接成了时下大热的网红打卡地点。
　　这版预告片做的还颇有点小心机。
　　那晨曦微光照在那张线条完美的脸颊上，似乎象征着伴随着朝阳冉冉升起的磅礴大明帝国。
　　最后是略显清淡的曲声响起，刘施施在雪中起舞。
　　周余棠就站在那里。
　　只一個充满了威仪的眼神。
　　凄婉绝艳，令人见之心折。
　　朝堂与江湖。
　　蔡衣侬哼着歌翘着腿，刷着网上评论，看到了刚放出来的《绣春刀》最新预告片。
　　蔡衣侬反复看了好几遍，仍觉得有种惊艳的感觉。
　　拂晓已至。
　　周余棠自出道以来，演过不少角色，如校园男神，特种兵龙王，癫狂财阀二代等，就是没有尝试过这类霸气的帝王角。
　　“飞鱼服，绣春刀，看起来还挺有意思的。”
　　甚至就连周亦围扮演邪气凛然的加钱居士，都让人觉得眼前一亮。
　　自己当时咋就那么聪明？
　　如今他承担起了主要宣传噱头。
　　有巍巍钟声悠悠响起。
　　一起合作，娱圈乱杀。
　　还真别说，效果挺不错。
　　用陆阳的说法是：“周总，你也不想自己投资的电影亏钱吧？”
　　第一个画面就是周余棠站在巍峨宫墙之上，负手俯瞰着壮观的京城。
　　“周余棠演的大明天子，气场真的好强啊，帅到不讲道理。”
　　连带着胡戈都沾了光，拿到周余棠《惊天魔盗团》里的主角之一。
　　皇宫灯火通明。
　　经过剪辑的精彩打戏，既紧张又刺激。
　　镜头切换，胡君、黄小明、朱艺龙三兄弟接连登场，肝胆相照，不外如是。
　　刀剑交错，紧密相连。
　　“不得不说，刘施施真的好美。”
　　预告片里每一帧画面，都精雕细作而寓意深远，经过精心的剪辑。
　　却又让观众看到了武侠片应有的样子。
　　公司食堂，让师傅开了个小灶。
　　忙完电影后期的郭凡，笑着问刚刚回到京城的文慕野：“老文，票房破2亿有什么感想？”
　　“就一个字。”
　　文慕野摇摇头：“累！”
　　他给周余棠当了几年副手，也跟着跑过电影路演宣传。
　　但作为电影幕后工作人员，承受的压力跟周余棠不能比，这次却是他一个人挑大梁，真切地感受到了什么叫做压力。
　　正是如此，心里才对周余棠更加佩服。
　　自家老板是真的精力比国师还要旺盛的狠人。
　　老谋子基本上把自己的精力都投入在电影里，而自家老板却还要抽空进行时间管理.
　　“累点也值得，这一仗打得漂亮。”
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠提了杯小麦果汁，跟文慕野碰了碰。
　　此时诺兰的《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》相互绞杀之下，最多3亿出头的票房。
　　而按照猫眼电影的预测，《解救吾先生》最终票房落点大概在2.75亿左右，可能要比《敢死队2》高上一些。
　　四部好莱坞进口大片如狮虎环视，也算顶住压力，杀出一条血路来，殊为不易。
　　“周总，极限挑战快播了吧？”
　　“你也看综艺？”
　　“看啊，预告还挺有意思的，什么时候开播？”
　　“也就这两天了。”
　　《极限挑战》的预告开始在苏省电视台的黄金档轮播，包括官网跟微博在内，也是铺天盖地的通稿宣传。
　　几人吃着饭，聊到了最近电影圈的消息，头很铁的娄火华，总算是向现实屈服了，跟总局经过谈判拉扯过后，最终宣布与总局达成折衷方案。
　　娄火华宣布放弃了导演署名，这也是国内首例。
　　他大概是有点受打击了，在微博上的发言有些消沉。
　　人和体制的对话，远远要困难于人和人的对话。
　　陆阳突然开口问了句：“周导，陆钏好像跑到多伦多去了，能拿奖吗？”
　　“拿什么奖？”
　　周余棠嗤之一笑。
　　陆太郎又开始蹦跶了，就他那部《王的盛宴》，特地在多伦多国际电影节做的首映式，没少往国内发通稿。
　　什么外国片商震惊，什么大有拿奖希望，疯狂往自己脸上贴金。
　　想到这个家伙，周余棠的念头就不太通达，放下筷子：“吃完没有？”
　　“差不多了，今天这回锅肉味道真绝了。”
　　“赶紧给我干活，我要加快后期制作。”
　　周余棠这边闭关埋头做电影后期，咬牙加班也得在贺岁档干陆太郎。
　　什么行程通告，能推全推了，原本也没打算去百花奖。
　　只是影协的老头老太，难说其中就有老田的相好，采取了迂回策略，请动了田状状当说客。
　　百花近年来没啥流量，上届连票都卖不出去，结果主办方只能友情赠票，算是闹出了笑话。
　　这回就盯上了周余棠。
　　要是有这位神仙降临，那么流量跟曝光就有了保证。
　　就算过来露个面上个场，也有的是粉丝买账，这门票钱不就到位了？
　　“余棠，手里头的事情，先放一放。”
　　老田说话很有艺术：“可以去看看，说不定到时候能有收获嘛。”
　　难得老田开了口，周余棠作为田状状生平最得意弟子，这个面子肯定得给。
　　大众电影百花奖、中国电影金鸡奖、中国电影华表奖，并称中国电影的三大奖。
　　华表奖是带有官方性质。
　　金鸡是专家奖，就是大家理解中的那些专家。
　　至于百花，则是群众奖，由全国各地选出的幸运观众组成终评委员会，在颁奖典礼现场投票评选产生奖项。
　　从零五年开始，金鸡百花隔年轮流评选。
　　让毛小雨调整了行程安排，看了眼江东娱乐的电影，还真有不少提名。
　　去年的票房冠军《盗贼同盟》，《失恋三十三天》，《泰囧》，《搜索》等都有提名。
　　周余棠想了想，给高媛媛打了个电话：“媛媛姐，《搜索》拿到百花提名了，你那边拍摄进度怎么样？”
　　“还没结束呢。”
　　大美媛的声音温柔又甜美：“颂纹刚进组，还有几场戏要在厦门那边拍，你不是忙着做电影后期吗？”
　　“情况有变。”
　　周余棠意态闲适的笑了起来：“今年百花我也会去。”
　　“真的啊？”
　　大美媛的声音里抑之不住的惊喜。
　　“嗯，答应了人家。”
　　“我到时在剧组请几天假，不过还有个品牌的秀场要出席，可能要当天才能到。”
　　“那到时候见。”
　　“周余棠将出席第21届中国金鸡百花电影节闭幕式！”
　　主办方确认过后，很快就将周余棠出席颁奖典礼的消息放出，门票价格直线飙升。
　　连官方都惊呆了。
　　金鸡百花人气平平，门票在往年价格也不高，甚至还出现过卖不完票的尴尬局面。
　　但是刚刚宣布周余棠参加今年的闭幕式颁奖礼，门票就直接卖出天价。
　　最低1680元，最高5680元，而闭幕红毯和颁奖礼最贵套票合计11560元。
　　就这，还直接卖断了货。
　　不少粉丝还留言，表示没有抢到票，让主办方想办法再放票，可以高价收购。
　　群情激奋，主办方的官网差点被冲烂，负责具体事务的影协副主席康健民又惊又喜，却是满头大汗。
　　周余棠这是真的神仙啊！？
　　内部商讨过后，连夜召开了记者招待会：“能够理解观众们的热情，但定价格放票，是当地政府的行为。”
　　好一招太极拳，把皮球踢给了合作方的绍兴当地班子。
　　那边主管文宣的二把手很淡定的回答：“因为稀缺，所以票有点贵，但已经卖完了。”
　　“知道大家关心什么，到时候周余棠肯定会出场，只是门票真的一张都没有了，大家可以选择在网上观看现场直播.”
第444章爆火的极限挑战，惨烈的国庆档
　　		
　　“百花见。”
　　周余棠上了微博，简单的发了这么三个字。
　　没过多久，下边转发、评论、点赞就爆了。
　　杨蜜第一时间就发了消息：“百花见，拥抱·jpg”
　　刘施施跟刘艺菲等女，包括高媛媛，范老师，李莲花跟徐婧蕾等大花旦，也先后跟着转发评论。
　　周余棠在《惊天魔盗团》杀青以后，这段时间深居简出，埋头做电影后期，极少出现在媒体视野里。
　　除去了出席金鹰颁奖典礼以外，就是给《绣春刀》宣传站台，除此之外，基本上没有在公众面前露面。
　　这回也是他首次出席百花奖，网友们全是乐子人，各种吃瓜，场面十分热闹，
　　“呐，圈内大小花旦都评论了，这个就叫做排面。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕周狗每一天。”
　　“抢到套票的本地人路过，热烈欢迎江东大都督来绍兴喝黄酒。”
　　天真阳光大男孩李枧跟浑身都是戏的罗小猪，还有傻人有傻福的王训。
　　受到了刘施施欢乐情绪的感染，周余棠忍不住也跟着轻笑出声。
　　周余棠耸耸肩，怀里施施带着香气的身子动了动，“收视率多少啊？”
　　中途换了两次车，过程堪比潜伏谍战。
　　“大家多多支持大都督综艺极限挑战，将在苏省台首播。”
　　刘艺菲在花束华丽绽放后，接了好几个高奢跟广告，这边行程刚结束，又受到邀请，直飞巴黎参加那边的时装秀。
　　“不清楚，等明天再看吧。”
　　轻轻一带，便将那曼妙身子拥入怀里，那修长双腿很自然的挂在他腰上。
　　更觉紧凑搞笑。
　　侧首相对，四唇交接。
　　许久之后，方才缓缓分开。
　　拍摄素材的时候，已经笑过一次了，但是经过精妙的后期剪辑之后，从电视里面看又是不一样的视角。
　　这几個男人之间，似乎产生了一种微妙的化学反应。
　　啪！
　　进门才刚打开灯，刘施施的手便紧紧箍着他的后背。
　　刘施施的眼眸已经朦胧如水，酒涡深深的，像一场动人的醉酒：“先洗澡吧。”
　　“过两天又分开了，特别舍不得，我就抱着你，保证不乱动。”
　　电影的后期要做，时间管理也不能落下。
　　“现在还没有调整到最佳状态，几个成员都还不太熟悉。”
　　徐光头看起来就很滑稽，但难得的是周余棠腹黑起来也令人捧腹。
　　直接笑出了鹅叫声，边笑还边拿小拳头捶着周余棠的腰：“鹅鹅鹅鹅鹅，你这个节目，太搞笑了。”
　　“哎呀，你别乱摸，很痒的。”
　　“孙红雷比我还黑。”
　　周余棠也揽住了施施细窄到犯规的小腰。
　　做好了护肤保养步骤，重新靠在周余棠怀里，拿着手机发了条支持极挑的微博，继续跟周余棠说话：“我觉得，笑点剪辑的很自然，比起跑男固定的游戏环节，完全不按常理出牌，更有出乎意料感觉，这综艺我肯定会追看的。”
　　“……”
　　“一起。”
　　时间一晃就到了九月下旬。
　　“不行不行，我不能再笑了，不然容易变老。”
　　刘施施眼睛紧紧的盯着电视屏幕，直到上面跳出广告，才收敛了笑容，翻身在自己的行李箱里面翻找面膜。
　　早就安排好了。
　　神不知鬼不觉将人接到了周余棠在的皇朝酒店。
　　周余棠是在《绣春刀》首映礼的前一天晚上接到了刘施施。
　　周余棠头枕在刘施施的大腿。
　　“收视率出来了！”
　　“我觉得比跑男有意思诶，你怎么这么坏，连节目组的工作人员都坑啊？”
　　刚刚还婉约如水的刘施施，此时又化作了刘哈哈。
　　“比起跑男怎么样？”
　　很难想象得到，凶神恶煞的刘华强在节目里突然成了颜值担当，而一肚子坏水的坏叔叔黄渤，坑死人不偿命。
　　电视里放的正是极限挑战这档新综艺。
　　周余棠跟徐光头是第一期节目的特别嘉宾。
　　电视里极限挑战，周余棠是挑战极限，彻夜吟诗，苏省台统计收视率的员工们则是加了一晚上的班，
　　“不容易啊。”
　　周宁峰拿着数据部门员工送上来的收视报表，瞳孔直接地震。
　　刚刚出炉的收视率统计，昨晚平均收视率2.57%，收视份额高达8.43%，位居同时间段综艺节目第一。
　　他翻来覆去的看了好几遍。
　　缓缓的出了口气。
　　比起当初跑男的首播破三的辉煌，似乎有点差距。
　　<divclass="contentadv">
　　但考虑到如今收视率注水的时代，极限挑战有这样的收视表现，绝对能称得上是爆款综艺。
　　周宁峰起身踱步，按捺住激动的心情，立刻给周余棠打了电话过去，听到那边有女人的声音。
　　感觉有点熟悉，却也不以为奇。
　　他经常在晚上或者是早上找周余棠联络感情，已经听到过曾梨、高媛媛、刘艺菲等的声音
　　这回听起来像是当红小花旦刘施施。
　　很快，周余棠就接起了电话，说到了收视率，给出了很中肯的评价：“还不错，这季跑男已经收官，接下来整个真人秀市场都要被极限挑战接盘，只要后期宣传通稿跟上，很有希望能破三，甚至可能更高。”
　　“提前恭喜峰哥，那个副字，很快可以摘去了。”
　　“呵呵，这事情，还不一定呢。”
　　周宁峰的声音里透着畅快与感激：“余棠，有空来金陵，咱们哥俩家里喝点。”
　　“有机会一定。”
　　“.”
　　刘施施从背后抱着周余棠，脑袋搁在他肩膀上，只听他客套寒暄，眼眸里尽是爱慕的光芒。
　　等通话结束，才略微有些好奇问道：“收视率这么高呀，比快乐大本营都要高不少。”
　　“现在快本已经不太行了，差不多是一线综艺节目守门员。”
　　“周宁峰要上位苏省台长了？”
　　“差不多要定下来了。”
　　周余棠多少知道点内情。
　　周宁峰今年才四十多岁，属于是苏省台少壮派，此前由他主控买断接盘了《非诚勿扰》，虽然花了不少钱，节目口碑毁誉参半，但冠名商vivo当季掏了三个亿，更别提还有后续广告的收入。
　　凭借跟周余棠的良好关系，几度豪掷千金，吃进江东娱乐几部电视剧。
　　苏省台一度将老牌卫视收视王者芒果台都打了下去，有底气跟收视新王魔都台一争长短。
　　做出这样的成绩。
　　加上周宁峰自有的人脉关系。
　　老台子要退，他上位也是顺理成章的事情。
　　如果不是办公室里没有酒，接下来还有会要开，周宁峰几乎都要开香槟庆祝。
　　他对周余棠的感激也是发自内心。
　　有的时候，体制内的人比较信奉风水与贵人之说。
　　自从遇到周余棠以后，周宁峰的事业便蒸蒸日上，再加上这档可能要成为现象级爆款综艺节目的《极限挑战》，眼下另有一部江东出品的职场剧《未生》要在苏省台播出。
　　他看着自己办公室里高高挂着的那副苍遒有劲的字。
　　只觉得自己胸中豪气万丈。
　　大鹏一日同风起。
　　扶摇直上九万里。
　　……
　　今年的国庆档，被业内人士称为有史以来最为惨烈的黄金档期。
　　也是因为大片扎堆，包括了好莱坞进口大片《环形使者》，还有《危险关系》、《铜雀台》、《太极1》等几部投资过亿的国产大片，再加上一部江东娱乐陆阳导演的《绣春刀》。
　　《太极》是香江那边的新生代导演冯德纶主控，彭于晏、冯邵锋、吴彦阻、舒琪、梁嘉辉这样的黄金阵容，其中还混进来一个杨影。
　　杨影就很奔放的表示：“如果电影票房破10亿，建议主创搞个泳装派对，到时候我会穿三点式.”
　　《危险关系》则是由许秦豪执导，章紫怡、张东健、张白芝主演的爱情片，中韩大咖云集，玩的是青谷欠擦边球。
　　《二次曝光》便是由李玉跟范彬彬的姬情组合，继《苹果》之后的文艺片，还有当红小生冯邵锋跟霍思雁参演。
　　范老师本来盛情相邀周余棠搞一波大的，甚至许下了一系列走后门补课条约，奈何周余棠道心坚定。
　　对于自己觉得不感兴趣且没有闪光点的角色，他向来不会妥协。
　　临近国庆档，几部电影宣传工作做到了最后阶段，火药味渐浓。
　　新浪这边新搞了个《观察》月刊，独家邀请全国10大城市10家重点影院的经理为国庆档影片进行期待值打分。
　　满分5分，最终《绣春刀》奇迹般的压制了好莱坞进口大片《环形使者》拿到了4.65分，位居国庆档最受期待电影榜首。
　　有媒体采访时，UME华星国际影城的经理很坦然的说道：“我看过预告片，如果让我在这几部国庆档上映的电影里面选择优先观影，那肯定是《绣春刀》，站在专业的角度上，有周余棠在，我就有信心，这部电影能卖座。”
　　很快就到了《绣春刀》首映礼这天，作为国庆档最受瞩目的几部电影之一，《绣春刀》的首映礼，自然也是热闹非凡。
　　各路媒体蜂拥而至，将长枪短炮对准了一众主创成员，
　　“周导，你在电影里的天子扮相，广受好评，以后会不会出演类似帝王角？”
　　“看情况吧，有合适机会的话，不排斥出演这类角色。”
　　周余棠只是简单回复了两个问题，便将曝光机会让给了其余主创成员。
　　“小明，看这里，你是从陈可辛导演的剧组请假过来参加电影宣传工作的吧？”
　　“昨晚通宵拍戏，今天刚刚飞回京城，后面还请了一周的假，这部电影我是主演，到时候会参加路演，希望大家喜欢这部电影。”
　　黄小明西装笔挺，脸上带着教主式微笑。
　　“施施，请问你出演《绣春刀》有什么感觉？”
　　“嗯，很开心能够参演这部电影，陆阳导演是一位很优秀的导演，还有小明哥跟君哥，都是很厉害当演员，然后余棠他也教会我很多。”
　　刘施施今天穿的是一身略显得有些保守的白裙，只是香肩小露，天鹅颈线条优越。
　　她在说话的时候，笑容温婉，那双漆黑明亮的眼眸，亦是蕴着脉脉情意，看向一旁的周余棠。
第445章不再低调，心碎女人
　　		
　　咔擦！
　　有个鬼才摄影师眼疾手快，找了个堪称完美的角度，拍下了刘施施望向周余棠的侧脸照。
　　主创采访，无非是聊聊剧组拍摄期间的遇到趣事，顺便爆了点料。
　　很快电影开始放映。
　　大明少年天子登基，为剪除魏忠贤阉党势力，袖手布局。
　　身穿飞鱼服、配绣春刀的锦衣卫，便是大明天子手里最快的刀。
　　胡君演戏的老大卢剑星、黄小明的老二沈炼，朱艺龙演的靳一川，这三兄弟以身入局，卷入了这一场权力斗争的漩涡当中。
　　同时。
　　金世杰扮演的魏忠贤也不甘引颈就戮，蓄养阉党死士狗急跳墙，为博得一线生机。
　　现场有观众顿时绷不住了，低声的问：“这家伙是谁？”
　　“不知道周余棠从哪里找来的，没看过他的戏啊。”
　　“哪有人叫这個名字，麻将打多了？”
　　一声加钱，一声很润。
　　甚至是在许多年后，可能都会有观众记得这一幕。
　　最终献上雪中一舞，救下周余棠，自身反为被阉党死士重创，死在周余棠怀里的时候，露出了一个足以颠倒众生的笑容。
　　根本就没有人在意他。
　　这绝美的氛围感，注定将会成为这部电影的经典画面。
　　让现场不少感性的女观众心碎了无痕，纷纷拿起纸巾擦拭眼泪
　　娱乐圈的小透明就是这样。
　　刘施施跟周余棠的情感线，同步推进，也为这这个惊心动魄的武侠故事，增添了几分凄艳色彩。
　　刚刚采访也是这样，一堆媒体采访不到周余棠，就聚在黄小明跟刘施施、胡君、朱艺龙身边。
　　不怕被人黑，因为根本连黑的人都没有。
　　任凭演技再怎么出色，根本没人认识你，最多只记得这是某某某的同学或朋友。
　　而他手下的赵靖忠也起了二心。
　　尤其是痴心向君的刘施施，却因为家恨血仇，无法与心爱的人在一起。
　　“好像是张颂纹的好哥们，我看到张颂纹在微博上宣传《绣春刀》，还@他了，姓周，叫周一柄。”
　　而登极九五，袖手布局，搅动天下风云的少年大明天子，那张深沉冷峻的脸颊上缓缓落下两行清泪。
　　剧情还在推进，肩膀上扛着苗刀狂妄不羁的丁修登场。
　　“.”
　　周亦围坐在台下，隐约听到竟然有人在议论他，激动到手都在抖。
　　电影剧情还在继续进行着。
　　黄小明追杀赵靖忠到了塞外，丁修单人独刀，干翻了十数接应的鞑子骑兵，杀得尸横遍地，酣畅淋漓。
　　周亦围突然又释然了，有种痛快莫名的感觉。
　　电影放映结束。
　　首映礼现场又热闹了起来。
　　照例是剧组主创，接受媒体采访的时间，周余棠看了眼神情略微有些恍惚，也不知道在想什么的周亦围。
　　上前轻轻拍了拍他的肩膀，笑着说：“很快，他们就会知道你的名字。”
　　“谢谢，周导。”
　　周亦围略微有些局促，但是笑容带着感激，跟着周余棠上台接受媒体采访。
　　其中就有媒体热切的问到了关于这部电影票房的野望。
　　周余棠接过话筒，这回倒没有低调：“整个国庆档，我觉得《绣春刀》应该是最有竞争力的。”
　　“《绣春刀》首映，口碑炸裂，到场嘉宾大咖如云！”
　　“周余棠扬言将横扫国庆档！”
　　“江东大都督手下又一员大将，新人导演陆阳崭露头角。”
　　“观众直呼过瘾，《绣春刀》有望创造武侠片票房奇迹。”
　　“.”
　　电影首映礼结束，网络上评论开始沸腾起来，那张摄影师抓角度拍到刘施施看向周余棠的照片，意外火出了圈。
　　“一姐看周狗的眼神，都特么快拉丝了。”——辰月逸晓
　　“身为小狮子，其实感慨还挺多的，从《那些年》一直走过来，真心为施施感到高兴，因为感觉施施状态是真的很好，可能是红气养人，整个人容光焕发，完全没有克制自己的那种，浑身充满着自信和阳光，真希望姐能一直这么开心下去，那我们这些粉丝就放心了。”——我家有个小萝莉
　　“般配二字已说腻了。”——花果山的小狮子
　　“人在现场，听陆阳导演说，这段戏是周余棠亲自看着的，拍了几天都不满意，最后从几百个镜头里选出来的，确实很绝。”——孙嘉晟
　　江东水师势头之猛，可谓是独步天下，如今气候已成的百万小狮子们，也是战力极强。
　　就这一张氛围感拉满的照片，令这一对的cp粉犹如过年，都快磕疯了，也更加期待电影上映。
　　受邀参加了首映礼的影评人们，也是连夜加班。
　　著名影评人方黎铭发表了影评：“对今年的国庆档来说，《绣春刀》着实是个惊喜。这虽然是陆阳导演的第二部长片，但是充满了才华，朝堂与江湖，原来可以这样拍。
　　<divclass="contentadv">
　　他在现场采访尤其感谢了周余棠，给了很多中肯意见，我已经看了《太极1》，还没去另外几部电影的首映礼，但我觉得，今年国庆档没什么悬念。”
　　知名影评人我最白也表示：“群像戏最重要的便是人物，这部电影里面的每个人物都有自己的目标与存在的意义。”
　　“胡君演的老大，朱艺龙的老三，都有亮点，重头戏还是在主角黄小明身上，事实证明，黄小明认真演戏的时候，演技还是很有说服力的，兄弟情义，肝胆相照，让人为之神往。”
　　“给我最大惊喜的还是周余棠，他的演技一直都在进步，这次的少年帝王威仪深重，只一个眼神，便令人不寒而栗。”
　　“还有刘施施，此前一直有网友戏称眼神戏缺乏灵气，现在看来，绝非如此，或许是周余棠调教有功，这部戏里给人以惊艳之感。”
　　“呵呵，周狗辣鸡，一星差评！”
　　有夸就有贬。
　　萝卜青菜各有所爱，自然也有不好的评论，但总体而言，《绣春刀》还是符合大部分观众的审美。
　　《绣春刀》、《太极1》、《危险关系》三部电影，一起在27日上映。
　　路阳带着黄晓明、朱一龙、刘施施等主创团队已经开始电影路演，周余棠要参加29号的百花奖闭幕式，28号去了范老师《二次曝光》的电影首映礼。
　　投之以桃，报之以礼。
　　范老师很讲义气的来看了《绣春刀》，他当然要去捧场还人情。
　　见到周余棠来了现场，姬里姬气的导演李玉跟范老师自是十分开心。
　　范老师更是主动送上爱的抱抱，拉着周余棠到一旁说悄悄话：“加油，打掉《危险关系》跟《太极1》。”
　　她的这部《二次曝光》属于文艺片，范老师显然也知道自己要在豪强并起的国庆档杀出条血路并不容易。
　　看过《绣春刀》以后，尤为确定自己这个观点。
　　“彬彬姐，到底多大仇？”
　　“也没什么，就是看她们不太顺眼。”
　　范老师虽然故作淡定，但是周余棠却知道这些大花旦之间的恩怨。
　　她差点跟国际章在综艺节目里互相扯头发打起来。
　　还曾经十几次跟舒琪在红毯跟晚会上撞礼服。
　　要说没点恩怨，谁信啊？
　　平时也没少拉踩对方，这段时间的宣传造势，电影在同期上映，当然分外眼红。
　　范老师说起来还有点小幽怨：“你把刘施施拍的太美了。”
　　“普普通通吧，姐你在《盗贼同盟》里也很美的。”
　　周余棠有点遗憾道：“如果不是我的档期太忙，那段拍摄时间再多半个月，整体效果可能会更好。”
　　范老师没好气的白了这个凡尔赛的男人一眼。
　　“香江大导演冯德纶执导，彭于宴、冯邵锋、吴彦阻、舒琪主演大片《太极1》首日票房报收810万，令人大跌眼镜。”
　　“章紫怡，张东健，张白芝豪华卡司中韩合拍爱情电影《危险关系》首日仅收662万，颓势尽显！”
　　“江东新人导演陆阳执导、周余棠、刘施施、黄小明、胡君、朱艺龙主演《绣春刀》上映首日票房狂揽3884万，强势领跑国庆档！”
　　首日票房一出，整个国庆档的基调基本上就已经定下来了。
　　这两部电影一部是华宜大制作，另外一部是中韩合拍超级卡司，每部都是投资过亿，结果打不过江东出品的一部总投资不超过五千万的武侠片。
　　号称群雄并起，逐鹿国庆档，其实除了《绣春刀》，一个能打的都没有，网友们少不得冷嘲热讽。
　　《绣春刀》先斩《太极1》，再灭《危险关系》，强势的票房表现，在九月末刮起了一阵武侠飓风。
　　网络上的口碑也很快出炉，同样也是《绣春刀》一骑绝尘，遥遥领先。
　　而在此时。
　　《白鹿原》上映12天，票房也走到了8522万，看起来破亿没什么问题，但野心不小的张小姐预想当中的抗击进口大片的梦要醒了。
　　此时的《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》也终于走到了尽头，前者票房报收3.38亿，后者的总票房数字定格在了3.15亿。
　　《白鹿原》一个都打不过。
　　反倒是上映四周的《解救吾先生》，票房艰难地迈过了2.52亿，卡住了《普罗米修斯》的身位，也跟《敢死队2》杀的难分难解。
　　而且还有一周的上映期，还能再往上走走。
　　最惨的还要数《伤心童话》，上映才10天，总票房才刚刚1028万，排片骤降，下映在即。
　　“你没事吧？”
　　周余棠在公司大楼这边见到了提前结束了电影路演宣传的倪霓，问候了声。
　　本来以为这姑娘在被狂黑之后，电影血扑，道心要破碎。
　　现在看来，不像是心碎女人模样，那张很有辨识度的脸上带着清浅微笑。
　　一件淡粉色西装外套，搭配纯白真丝吊带。
　　下半身则是白色西装套裙，显露出了一双黄金比例的白腿。
　　色调清淡之余，又显得知性优雅。
第446章秘书与口红，压抑的狩猎
　　		
　　周余棠本来就不看好《伤心童话》。
　　否则也不会在光线找到刘施施时，直接就让她推了。
　　事实也正是如此。
　　平庸的剧本，用的还是《大笑江湖》的导演，最终出品的电影不说平平无奇，也可以说是毫无亮点。
　　在九月份一堆大片的夹击下，根本没有生存空间。
　　“周总，我其实还好。”
　　倪霓洒脱道：“习惯了，反正我也没成功过。”
　　“别妄自菲薄，你能被张毅谋导演选中，就已经成功了。”
　　“好像也是。”
　　倪霓顶着谋女郎的名号出道，比起其他新人来说，这起点真不是一般的高。
　　做明星确实是很有诱惑力，但是再红能红得过刘艺菲吗？
　　倒不是因为职业套裙下的那双美腿白的晃眼，也不止是她积极上进的态度，而是这姑娘真的看到了这个圈子的某些本质。
　　倪霓声音听起来还有点惊喜。
　　可是现在处境如何呢？
　　7亿陪睡的丑闻，甚嚣尘上，即便没有实锤，依旧万人非议，直到现在，口碑都还在谷底。
　　只是听到她说出这番话的时候，周余棠还是略微有些意外。
　　周余棠轻声笑道：“如果伱有什么想法，随时跟我说，我应该还算是一个能够听得进去话的人。”
　　“你能想开自然最好。”
　　倪霓似乎斟酌了一下，才继续笑着说道：“比起整天无聊的应酬交际，挤破头也要去混进某些圈子，我觉得没有太大意义，恳请周总给我一次机会.我想跟着周总，这样能够学到更多有用的东西。”
　　倪霓心里说不出的欢喜。
　　这便成就了不一样的人，谁也没有比谁高贵，只是因为经历与遭遇不同，造就了所处的位置差距。
　　就像是小黄鸭，跟新画面的经纪约到期以后，立刻被王静花盯上了，因为谋女郎本身就具备一定商业价值。
　　“小雨可能没告诉你，在我身边做事不是一件轻松的事情。”
　　为了今天这次见面，她在私底下练习过好多遍说辞。
　　“周总，您答应了？”
　　就算《十三钗》票房表现未如预期，就算《伤心童话》扑穿地心，倪霓肯定不缺通告。
　　再火能火得过刘施施吗？
　　可是见到周余棠的时候，迎着那双深邃仿佛能看穿人心的眼眸，那些说辞就通通全忘记了，没有掩饰自己的野心，真诚的说出自己心底最真实的想法。
　　“要签保密协议的。”
　　“我没有任何问题。”
　　倪霓心里也挺紧张，她在被国师选中的时候，只觉得被惊喜冲昏头脑，脑海里不止一次幻想过自己成为像巩莉、章紫怡这样耀眼无比的大明星。
　　“你的英语不错，下個月我可能要去国外出差一趟。”
　　感觉自己刚刚似乎话太多了些，周余棠的面如平湖，看不出任何情绪，倪霓略微有些忐忑的问道：“周总，您觉得，我有机会吗？”
　　周余棠慢条斯理的问道：“接下来有什么打算？”
　　因为每个人的经历不一样。
　　“谢谢周总。”
　　周余棠轻笑道：“不过，等年末《庆余年》开播，你可能会火的。”
　　“其实我觉得。”
　　章子怡也算大红花旦。
　　“这个我大概清楚。”
　　“我尊重你的想法。”
　　实际上。
　　周余棠看着她的腿略想了想，似乎没有拒绝的理由：“你想做就做吧。”
　　周余棠一直以来都不会看低任何人。
　　倪霓肯定是一个很有想法的姑娘，这从她在大学时候就开始努力学习外语、为将来做打算就能看得出来。
　　然而在经历过了很多事情，才渐渐的冷静下来。
　　倪霓笑颜如花：“当初是运气好，现在我能在周总你面前，更能算成功了。”
　　倪霓带着憧憬刚进这个浮华的圈子时，只能看到成为明星后的绚烂耀眼。
　　“那”
　　“火不火的不重要，主要是我想跟着周总身边学习。”倪霓双手紧攥着衣角。
　　人能够接触到什么层面，就决定了其自身的视野与格局。
　　在接近了周余棠以后，才发现明星看上去外表光鲜亮丽的精彩人生，也不过是一次次的步步为营，塑造出来的虚幻假象。
　　这些，在身前这个男人耀眼的光环下，根本不算什么。
　　连跟在他身边的毛小雨，都是身家至少八位数以上的小富婆了，据说还有江东娱乐的股份，圈内尊称江东雨姐。
　　倪霓脚步轻盈的跟上周余棠，仅落后他半个身位，因为脑子里想着事情，心情也有点不太平静，没留意到周余棠驻足等电梯，身子径直撞了上去。
　　“周总，不好意思。”
　　跟着周余棠走进电梯，才看着他白衬衫上的口红印，倪霓不由得暗自懊恼。
　　“没事，我是去视界传媒做后期，不是去颁奖典礼。”
　　周余棠微微侧过脸，眉毛微微一挑，漫不经心地笑道：“口红色号跟你的衣服很搭。”
　　“谢谢。”
　　倪霓嫣然一笑。
　　现在的她。
　　<divclass="contentadv">
　　已经看到了另外一个可能。
　　尽管今天还卑微如尘埃的我。
　　早晚有一天。
　　也能够成为比星星还要闪耀的存在。
　　……
　　国师自三枪之后，连续几部电影口碑跌落，但瘦死的骆驼比马大，他的江湖地位仍然不可撼动。
　　《狩猎》杀青的消息，很快就上了头条，不但圈内圈外都在关注，连柏林电影节的选片人也提前上门。
　　“那就送柏林吧，《惊天魔盗团》后期做得怎么样了？”
　　“还在做，还要段时间，马上得去百花。”
　　老谋子本身跟柏林颇有渊源，周余棠也对柏林电影节很有好感，毕竟人生第一次三大之旅，就带回来一座奖杯。
　　张毅谋还是鸭舌帽加上黑色polo衫的经典套装。
　　略微过问了倪霓的事情，安慰了几句，也就没有再放在心上。
　　大家都是成年人，每个人都有自己做决定的权利，他当时托周余棠把倪霓从火坑里捞出来，已经很够意思了。
　　倪霓也不打扰这两人谈事情，悄悄退至一旁，替周余棠整理工作手机上的消息。
　　国师手撑着下颔，陷入沉思，很快就沉浸在自己的电影世界里。
　　《狩猎》这部电影，也是典型的古典主义叙事结构。
　　从开场的电影中角色、地点等的铺陈介绍，再到剧情发生冲突，接着遇到转折点，改变剧情方向，开始解决故事主要矛盾，直至电影落幕。
　　结构相当清晰。
　　虽然跟《搜索》类似，讲的也是舆论，但是题材不同，表现形式与故事内核也不同。
　　因为小女孩的一句谎言，差点毁掉一个中年男人。
　　周余棠大致过了遍《狩猎》的镜头。
　　国师依旧宝刀未老。
　　在《金陵十三钗》后，大概也想着证明自己，这部电影里对于色彩的运用和表现力，对形式感的探索，完全是他巅峰水平。
　　“感觉怎么样？”
　　老谋子对于周余棠的意见也是颇为看重。
　　想了想，周余棠给出了回答：“很压抑。”
　　是的，看了国师拍摄的镜头，最大的感受就是压抑。
　　让人喘不过气的压抑。
　　正如最后那段镜头，那颗不知道从何而来的子弹，几乎是擦着张颂纹的脑袋过去，打在了他身旁的树上了。
　　“你看见是谁开的枪吗”？
　　“没看见，他在制高点，他在阳光下。”
　　帕斯卡尔在《思想录》中写过这样一句话：实力，而非舆论，方能称雄世界；然而，舆论却能瓦解实力。
　　现实生活，亦是如此。
　　资本掌握了舆论，人们看到的消息，往往是那些庞大存在想让人看到的。
　　周余棠在剪辑室里待了三个多小时。
　　将老谋子签下来的好处也正在于此，方便从老谋子身上汲取到自己所需要的经验。
　　倪霓很快就进入了女秘书的角色。
　　当然还是得毛小雨带着她适合一段时间，周余棠在登机之前，还看到个挺有意思的新闻。
　　韩涵在某档访问当中，谈兴大起，结果嘴巴没把住关。
　　他把与自己交往过的女生分为“前女友、女友、太太”，还希望她们和平相处。
　　观众们都惊呆了。
　　周余棠看到也愣住了。
　　韩涵同学你是真的勇，这都敢往外说啊？
　　当然，韩涵事后也反应过来了，还是道了歉，表示自己表述不清，造成了误解。
　　可谁知道是不是误解呢？
　　“小周，照片·jpg”
　　“自拍技术有进步。”
　　“嘿嘿，周讯姐拍的。”
　　“当我没说，”
　　周余棠收到刘艺菲自拍照的时候，刚在萧山机场跟粉丝打完招呼，然后坐上了绍兴当地政府班子安排的专车。
　　就他接触过的女人而言。
　　曾梨最爱发旅游过程中的风景照，刘施施发的照片食物小吃居多，糖嫣常说些琐碎的剧组小事。
　　倒是杨蜜偶尔会小烧一下.
　　刘艺菲自拍技术相当朴实，通常就是拿着手机对着自己脸一照。
　　前置摄像头也挡不住的盛世美颜。
　　这回在巴黎时装秀小刘姑娘还遇上了周公子，刚刚发的就是两个人一起喝咖啡的照片。
　　周公子下半年没有安排工作，到处溜达，还带着刘艺菲一起在巴黎逛了街。
　　这两人合体，流量可不小，很快挂在了国内的娱乐新闻版面上。
　　照片里的小刘姑娘手捧着咖啡，笑靥如花。
　　温煦的阳光照在那张素净绝美的脸上。
　　明艳不可方物。
第447章人生得E须尽欢
　　		
　　“我代表越州人民欢迎周导。”
　　这次带队来机场接机的是本地班子里文宣口的老大，算是规格相当高的接待。
　　“江浙一家亲。”
　　周余棠握着那位领导的手摇了摇：“我也对越州神往已久了。”
　　“我们越州，是文物之邦，鱼米之乡。”
　　在车上，那位领导谈兴甚浓，满脸自豪地介绍着：“周导有空可以多逛逛，还是有不少景点的，以后如果有电影拍摄需要，欢迎来越州这边取景。”
　　“有机会一定。”
　　周余棠来之前就做过功课，说到几个著名景点，也能接得上话。
　　其实越州对于周余棠来说有些陌生。
　　“你也很忙啊。”
　　小船穿行于河中，周余棠坐在船头，船尾是摄影师。
　　“周总，拍摄可以开始了。”
　　鲁迅故居三味书屋，那是小学课本上的典故，当年想进步的小周同学，还在自己课桌上刻过“早”字。
　　助理团队跟那边负责对接的工作人员沟通过后，倪霓过来汇报。
　　这事情前段时间还上了新闻，有实际数据证明，在一定程度上带动了当地旅游业的发展。
　　路上跟拍摄团队对接，也是十分顺畅。
　　干姐姐俞飞虹老师的祖籍就是越州。
　　一路上看着那张线条优越的侧脸，心里有些好奇。
　　“野生江东大都督的合照，亲眼见了也不敢相信的颜值！”
　　横店距离越州，也就两个小时车程，她的声音略微有点小幽怨：“想见你一面真难。”
　　除去了周树人之外，西施美人，也出此于越州，如周总故居，王羲之故居，也都在于此。
　　周余棠仿佛回到了那個古老的年代，真切感受着那种自然古镇质朴的生活气息。
　　一件印花T恤，外罩廓形休闲西服，遮住了百褶短裙，一双CALZEDONIA黑色字母丝袜秀出修长的美腿。
　　而像杨蜜这样的顶流小花旦，自身也有很高的商业价值，基本上不是在剧组拍戏，就是在去商业活动的路上。
　　周余棠身上好像有着一种奇异的特质，能让跟他聊天的人感觉很舒服。
　　沿岸是古朴的老街民居。
　　但他对这座城市颇有好感。
　　周余棠这一次提前过来，除去了公关之外，还应当地文宣班子的邀请，给越州拍一组宣传照，所以享受到的待遇不同。
　　杨蜜发了个卖萌的表情，接着道：“我在路上了，等我。”
　　“你在越州了？”
　　隔壁的柠波，就因为周余棠的那部《搜索》火出了圈，有许多影迷，就是冲着电影里面那几个绝美的取景地而来的，其中甚至不乏一些外国友人。
　　他最近忙着做电影后期，不必要的通告全推了。
　　杨蜜的私服造型穿搭，被不少粉丝盛赞有时尚感。
　　周余棠看了眼手机，还真有好几条微博热搜。
　　摄影师也相当专业，两个小时就拍完了宣传照片，等周余棠结束了拍摄行程回到酒店的时候，终于遇到了杨蜜。
　　这回毛小雨在京城有事，没有跟过来，倪霓就坐在周余棠身旁。
　　人刚到古镇，杨蜜的电话先一步打了过来。
　　“周余棠下车场景犹如一幅画！”
　　周余棠自顾斟茶。
　　“周余棠空降安昌古镇。”
　　让对接工作人员给安排了家私密性不错的茶馆喝茶，两人久违相见，周余棠才知道杨蜜是从横店直接狂飙过来。
　　实打实的政绩，谁不眼馋？
　　越州文宣班子自然将周余棠奉为上宾。
　　看起来也确实养眼。
　　瞧这两人把臂言欢，属实是双向奔赴了。
　　“你怎么知道？”
　　先到下榻酒店安置好行李，然后就直接去了趟安昌古镇。
　　“哥，你都上热搜了，无语·jpg。”
　　有个认出了他的女粉丝，把两人合影照片放到网上，下面一堆人表示羡慕。
　　自己如此，国师如此，眼前这位中年领导也是如此。
　　“唉，累死累活，还不如你躺着赚钱。”
　　“年入八位数，你也是今年的福布斯名人榜前十了。”
　　“比起你差远了。”
　　杨蜜拿着手机凑了上来，蜜嗓有点甜：“伱看，有媒体分析，刚出的极限挑战收视率大爆，可能会对铭洁公司上市拉升股价造成积极作用，你马上都是上市公司老板了，身家上百亿，我都不敢想.”
　　百亿，那肯定是保守了。
　　周余棠也没对她透露太多。
　　认识的女人里边，刘艺菲跟刘施施一个仙气，一个佛系，向来不过问他的事业。
　　也就杨蜜孜孜不倦的关注他的资产，每次江东娱乐影视作品大爆，她总是发来贺电，好奇的探寻到底赚了多少。
　　“你老研究这些做什么？”
　　周余棠摇头轻笑：“有空多接几个广告代言，多赚点钱。”
　　<divclass="contentadv">
　　就杨蜜一个人，一年可以给公司带来将近三千万的收益，周余棠在京城的基地，也有她一份功劳。
　　“你这个老板也太黑心了。”
　　杨蜜无语道：“我连谈恋爱的时间都没有。”
　　“还没谈？那个刘开威不是在追你吗？”
　　“大哥，他比我大12岁，我上小学，他都大学毕业了。”
　　杨蜜翻了个白眼，一脸无语：“我跟你谈吗？”
　　“我不谈恋爱，只搞事业。”
　　“你这话怎么不对她们说？”
　　杨蜜说着话，脚却不安分的从桌下悄悄的伸了过去，隔着西装裤动作轻柔的磨蹭着周余棠的小腿。
　　还轻咬着下唇，送来一个妩魅诱惑的眼神。
　　万花丛中过，练就八风不动的江东大都督，身经大小数百战，似这种程度的撩拨，又岂会放在眼里。
　　当下伸手轻轻一捞，便将那只裹在黑丝里的脚给捉在手里。
　　起初，杨蜜还象征性的略微挣扎了下，只是周余棠的手像是带着令她心里发颤的温度，很快便缴械放弃了抵抗。
　　下意识的足弓绷紧，眼眸泛波。
　　若不是韩三坪的电话打进来，两人坐到一起，几乎要在这茶馆包厢里擦枪走火。
　　“挂了吧。”
　　大蜜蜜双腿并拢摩挲着，那特有的蜜嗓听起来像是在娇声低吟。
　　“韩三坪的电话。”
　　“那还是接吧。”
　　很快就恢复了理智的杨蜜，从周余棠腿上起身，整理一下自己衣衫，随即目光在茶馆的包厢里四处扫动。
　　刚刚有点上头，这会儿倒有点后怕了，要是这里有个监控，那她真是贡献了比最新港片《一路向西》里面还要出格劲爆的演出。
　　“韩总，您好。”
　　“嗯。”
　　韩三坪提前几天就在越州，没多久就到了包厢，放下手里的公文包坐定，淡淡道：“你好。”
　　杨蜜也算是当红小花旦了，平时粉丝夸她很有气场，但在韩三坪面前，态度格外恭谨。
　　像是乖顺的小猫，坐在周余棠身边，独自安静美丽。
　　“余棠。”
　　韩三坪接过周余棠斟好的茶抿了口，慢条斯理的说道：“有没有想法冲冲奥斯卡？”
　　“韩总，今年最佳外语片的名单定了？”
　　“嗯。”
　　韩三坪边喝茶边说着这事。
　　刚刚定下来，香江那边是杜其锋的《夺命金》，弯省地区的是张荣吉导演的《逆光飞翔》，至于大陆地区的参赛影片则是周余棠的《搜索》。
　　周余棠想了想，轻声笑道：“没有那么容易的。”
　　这一届奥斯卡最佳外语片递交名单里，可是有不少强劲对手。
　　包括刚刚在威尼斯拿下金狮奖的南韩电影《圣殇》，以及在今年柏林电影节上大放异彩的丹麦电影《皇家风流史》，跟拿下金熊奖的《凯撒必须死》。
　　当然也少不了那一部呼声很高的法国电影《触不可及》。
　　“你看好这部电影？”
　　“一个瘫痪富翁跟黑人护工的真挚情谊，题材正确，希望很大，还有今年的金棕榈奖《爱》，也有很大机会。”
　　听周余棠这么一说，韩三坪反倒不以为意：“先送过去试试看吧，熟悉一下流程，给你以后铺路。”
　　他对周余棠抱有很大的期望。
　　周余棠能拿到成绩，他也脸上有光。
　　像这样的年纪，能够取得如此显赫的成绩。
　　又岂止是未来可期？
　　“周余棠导演斩获柏林最佳导演银熊奖的《搜索》，将代表天朝内地角逐今年奥斯卡最佳外语片！”
　　电影局当天就把消息公布出去了，圈内圈外再度将目光聚集在周余棠身上。
　　继三大导演之后，也就是周余棠能扛起大旗了。
　　新生代导演第一人实至名归。
　　收到消息的小钢炮，心情相当郁闷。
　　因为根据奥斯卡外语片报名规定，必须是在去年十月一日至今年九月三十日之间上映的电影，且须在营业性影院公映七天以上。
　　《1942》还未公映，自然就不符合规定，还有什么可说的呢？
　　冯晓钢口口声声说对奖项并不在意，但说实话就那年拿到不少金马提名的时候，也没少舔，结果空手而归，直接破大防。
　　江南烟雨，佳人有约。
　　晚上越州文宣班子设宴款待，周余棠带着杨蜜一起出席，可以说是宾主尽欢。
　　饭局散去以后，回到酒店房间，杨蜜格外的主动，关上门便迫不及待的堵住了周余棠的嘴。
　　相拥着，将周余棠推倒在沙发上。
　　杨蜜微仰着头。
　　略带波浪的头发倾泻而下。
　　她的双手也紧紧的箍住了周余棠的脖颈，嘴里发出一声意义不明却自婉转的低吟
第448章红毯之王，独带双美
　　		
　　“你昨晚喝了很多水？”
　　“没有啊？”
　　被子下头发散乱，显露出了杨蜜那张俏丽的脸颊，以及白皙的脖颈跟欺霜赛雪的深壑。
　　她拉着被子，勉力遮住灿灿春光，侧首眨了眨那双狐狸媚眼。
　　初始疑惑，待扫过一片狼藉的榻，很快会意，娇嗔着伸手，啪的给了周余棠一下，娇嗔道：“还不是怪你。”
　　京城大妞就是这样。
　　敢爱敢做。
　　当然，她很快就被江东大都督翻身提枪镇压，不住的求饶。
　　等接到倪霓的电话时，已经日上三竿，杨蜜双手贴抱着周余棠的身子，开口问道：“倪霓怎么跟着过来了？”
　　周余棠摸着杨蜜的良心道：“《古剑奇谭》的女主角安排你上，男主角是咱们公司的陈曉，女二让那扎上，到时候正好配合伱的工作室官宣。”
　　“我刚刚醒来的时候就看了猫眼app。”
　　食髓知味，又是一番缠绵。
　　杨蜜也不例外。
　　杨蜜拉过被子遮住春光，侧身撑着下颔：“那你说，票房能有多少？”
　　杨蜜语气里难掩羡慕：“《绣春刀》昨天票房4289万。”
　　这样操作，大咖女明星多少会有意见，属于是给人抬轿子的行为，但这是周余棠的项目，没有人能拒绝。
　　国庆档之所以被称为是黄金档期，便是因为全国人民有着长达七天的假期。
　　从认识开始，就知道杨蜜是一个事业心很强的女人，有点女版自己的意思。
　　“呵呵，你去跟曾佳沟通，把明年上半年的档期空出来。”
　　杨蜜撇撇嘴，纤细手指在周余棠胸膛上画着圈，嘴里嘟囔着：“这个女人，肯定有不可告人的目的。”
　　杨蜜声音软糯糯的：“不过我跟曾佳说过好多次，她还去找了算命先生，说是叫做嘉行就很不错，到时候肯定能做大做强。”
　　看到了87版《红楼梦》里扮演薛宝钗的那位，回到京城探访黛玉，两姐妹抱头痛哭。
　　周余棠坐了起来：“还没到顶，还有上升空间。”
　　周余棠竟然第一时间选的不是刘艺菲或者刘施施？
　　这红楼双姝，如今一个遁入空门，另一个远嫁海外，有些物是人非之感。
　　不愧是好姐妹，真是关心人家。
　　杨蜜结束了通话，又挂在周余棠身上：“我听说荣幸达演过《红楼梦》贾宝玉的杨阳，接了咱们公司《古剑奇谭》？”
　　合约到期出去做工作室，这也是两人私底下早就说过的事情，到时候周余棠要拿40%的股份，做大蜜蜜背后的男人。
　　一般来说。
　　“.”
　　“她为什么不能跟过来？”
　　“施施这下是真的起飞了。”
　　在这段时间内，会有一大波观众走进电影院贡献票房。
　　陈曉的咖位不如杨蜜，这也是圈子里常用的抬咖手段。
　　《大武当》票房是比《伤心童话》高，但也是五十步笑百步。
　　“还没想好呢。”
　　“我怎么知道？”
　　杨蜜心里莫名有点惊喜有点甜，头凑过去，在他嘴上亲了一下，而且还有继续伸舌头的意思，
　　“你对我真好。”
　　洗漱完，周余棠拿手机回复完信息，浏览着新闻。
　　“她又没提名，不是电影刚扑吗，这就来抱你大腿了？”
　　他心里有我也！
　　周余棠边穿衣服边说话，杨蜜撇在床头的手机也震动起来，接起了自己经纪人曾佳的电话，在沟通着今天的行程跟礼服安排。
　　说的好像自己电影没有扑街似的。
　　“你怎么知道？”
　　周余棠手指在杨蜜那双美腿上流连，问道：“想好将来工作室叫什么名字没有？”
　　周余棠拍拍大蜜蜜翘臋，翻身下榻：“关键是国庆假期的票房走势。”
　　“不靠谱。”
　　“比起你来还是差了点意思。”
　　“嗯，给了男二号，小伙子挺帅的。”
　　“余棠？”
　　周余棠摇了摇头，拍板道：“到时候，就叫幂行，我看能做出点名堂。”
　　也没有多温存，曾佳夺命连环call将杨蜜喊了去。
　　女明星就是这点麻烦。
　　别看红毯上各种争奇斗艳，要提前好久准备礼服，一般是晚上的颁奖典礼，中午就要开始准备起来了。
　　为了在镜头前保持身材最佳状态，当天基本上不会吃东西。
　　周余棠就没有那么讲究，一身低调却不失奢华的纯黑高定西装。
　　去找了刚到越州的高媛媛。
　　大美媛刚刚上好妆，见到了周余棠，脸上露出了招牌式的明媚笑容：“余棠，你看我是不是黑眼圈都出来了？”
　　她的行程安排可太忙了，刚从剧组请假，昨天人还在参加天朝之夜的服装秀，今天空降越州颁奖典礼现场。
　　今天的大美媛一身抹胸裙裤装扮，尽显高贵、大气。
　　女人但凡说这话，那就是在撒娇，想要得到肯定。
　　周余棠坐在高媛媛身旁，仔细的端详半晌，才开口道：“看不出来，好像更美了。”
　　<divclass="contentadv">
　　整個休息室里的助理团队，都是自己人，大多知道两人关系，很有默契找了个由头退出房间，避免吃狗粮。
　　见周余棠衣服领子不太端正，大美媛伸手过去帮他捋了捋领子，笑颜温柔：“这样才帅气。”
　　这动作很是自然，有点子贤淑人妻的意思。
　　周余棠也没动窝，就坐在那里让高媛媛摆弄衣服，眯眼一笑，有点享受大美媛的体贴和温婉。
　　高媛媛在年轻之时，或可说清纯美丽，但随着年龄增长，那种美丽反而像是发酵的酒。
　　历经岁月的沉淀，越成熟越有味道。
　　尤其是她笑起来的时候。
　　简直整个世界都瞬间充满了阳光。
　　“周总。”
　　除去了杨蜜跟高媛媛，这回来百花奖的江东一系艺人可不少。
　　赵丽影提着礼裙略微有点紧张，相对而言，张若钧就淡定不少。
　　他是真的到达了演艺事业的巅峰，在拿下了金鹰视帝以后，今年又提名了百花影帝。
　　“怎么样？有没有压力？”
　　“能跟李雪建老师一起拿到提名，想都不敢想。”
　　张若钧摆了摆手，还挺谦虚。
　　本来西装笔挺很像模像样，但跟周余棠聊上几句，就笑的像只二哈。
　　酒店离红毯的地方不远，大概也就十几分钟的路程。
　　夜幕降临。
　　越州体育场外终于开始热闹起来。
　　今年百花是真想做大做强，除去了周余棠以外，成龍大哥也受邀出席。
　　包括沉迷做饭的谢厨师，还有纹章夫妇、莫闻蔚、任达桦、李彬彬、惠英虹、江一雁等明星。
　　当然。
　　江东大都督的出场，直接引爆了现场的气氛，引起了现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　一般来说，都是一男一女搭档走红毯。
　　周余棠左边是高媛媛，右边手臂被杨蜜挽着，来了个红毯三人行。
　　这两位都是《搜索》剧组成员，一个拿了最佳女主角提名，另外一个是最佳女配角提名。
　　“卧槽，大都督会玩！”
　　“左边高媛媛，右边杨蜜，教练，我想跟他换。”
　　“媛媛女神好美啊。”
　　“蜜蜜又白又大。”
　　“周余棠的气场，实在是太强了，红毯之王，一带二slay全场！”
　　“周余棠真的帅到没人性！帅到词穷！这三人走红毯真是美如画，这门票再贵点也值了。”
　　此时观看现场直播的网友们，在网络平台上疯狂的刷屏。
　　名花锦簇，闪光灯聚拢，周余棠一出场，就掠夺所有人视线和心跳。
　　似被现场的观众激情感染，周余棠带着杨蜜跟高媛媛多停留了会儿。
　　红毯主持人是提前做过功课的，笑着提问道：“周导，今天你拿到了最佳导演提名，有可能创造百花奖历史最年轻的该奖项获奖记录，对此你有什么想说的？”
　　“越州是一个美丽的地方，希望今天也有一个美丽的结果。”
　　周余棠面带微笑，风度翩翩的回答，让那位女记者眼睛冒光。
　　“媛媛，恭喜你拿到百花奖最佳女主角提名，请问你有何感想？”
　　“很开心吧，刚刚也感受到了现场观众的热情，这会是我人生当中很难忘的经历。”大美媛落落大方一笑。
　　“蜜蜜，你今天气色真好，你有什么想说的？”
　　“谢谢。”
　　杨蜜歪着脑袋夹子音：“我是第一次拿到大奖提名，主要是抱着学习者的心态，向很多优秀的前辈们学习，拿不拿奖倒在其次”
　　女人啊，你的名字叫做口是心非。
　　昨天晚上，也不知道是谁婉转娇吟问了几百遍有没有希望拿奖。
　　红毯采访结束，周余棠带着两女入场。
　　照例预留了应酬交际时间，跟成龍、韩三坪、黄建星等熟人们聊了几句，李彬彬莲步款款，主动过来笑着道：
　　“余棠，今晚你很有机会啊。”
　　“不一定。”
　　周余棠笑着捧了句：“彬彬姐的《生化危机5》拍的很棒。”
　　莲花姐的艾达王确实出彩，凭借这个角色，直接飞升国际咖。
　　简单的寒暄过后，晚会很快开始，周余棠跟《搜索》剧组坐在一起。
　　今年百花奖的节目还有点意思，晚会开幕安排了15个节目。
　　还有当地特色绍剧表演《真假美猴王》，真假猴王吊着威亚在半空中恶斗，背景大屏幕是变幻诡谲的天空画面。
　　“看着挺有意思的。”
　　坐在周余棠右边的杨蜜，凑过来低声道。
　　“确实有意思。”
　　周余棠双腿交叠翘着，轻笑了笑。
　　当然。
　　比起六老师来说，那肯定是差点味道。
第449章百花封王夜，最好的礼物
　　		
　　“阳光下的泡沫，是彩色的”
　　“就像被骗的我，是幸福的”
　　今晚除去了融合了越州本土文化绍剧等表演，还请到了爆火的好声音众多歌手登台献唱。
　　比如能在跑动距离上战胜某“球王”的铭杰公司当家女歌手邓紫琪。
　　杨蜜跟着轻轻哼唱着《泡沫》，歌声犹如魔音贯耳，周余棠朝着大美媛那边挪了挪身子。
　　很快。
　　百花奖开始步入正题。
　　最先被叫到名字的赵丽影人有点懵。
　　直到身边《失恋三十三天》剧组的张若钧提醒，她才如梦初醒。
　　作为江东系艺人，拿到了今晚第一个最佳新人奖项。
　　高媛媛直接起身，给了周余棠一个大大的拥抱，更是让现场的气氛到达了高朝。
　　吃了江东的饼，也得贡献自身的利益价值。
　　周余棠声音带着笑，那温柔清淡的语调，简直要叫大美媛的心都融化了。
　　籍籍无名的赵丽影，就两部戏，直接飞升圈内当红小花旦。
　　江东娱乐比起圈内其他的公司，对于艺人没有那么多条条框框，更没有应酬陪酒之类的陋习。
　　李鈊笑着拍了拍赵丽影的肩膀，做了个鼓励的手势，她也是真的为赵丽影开心。
　　小赵姑娘瞧着坚韧顽强，但也是性情中人，平时不轻易把感激说出口，只是到了领奖的时候，终究没有按捺住激动情绪：
　　“谢谢评委们，也感谢薛晓路导演跟若钧，以及剧组其他成员们，也谢谢周总，以后我会更加努力工作，谢谢。”
　　最佳编剧给了《唐山大地震》的编剧苏小伟，张若钧在最佳男主角的角逐中输给了老戏骨李雪建。
　　赵丽影先跟身边的剧组成员们庆祝过后，主动跟身边的江东小花旦李鈊轻轻拥抱。
　　最赚钱的女艺人就是杨蜜，其次就是糖嫣、李鈊跟赵丽影这江东三美。
　　后者在主旋律电影里《杨善洲》里的精彩表演，拿奖确实也是实至名归。
　　这都扑了几部电影了，也能算新人？
　　不少人投来了好奇的目光，让胡戈的表情略微有点尴尬。
　　目前公司艺人经纪业务这一块。
　　等到票数统计定格，台上的主持人宣读出了她名字的时候，高媛媛那双美眸瞬间睁圆，不敢置信的捂住了嘴巴。
　　“百花奖最佳女主角，《搜索》，高媛媛。”
　　台下坐着的年轻演员们，这会儿就多多少少有点羡慕。
　　同样凭借《岁月神偷》拿到百花影后提名的十三妹靠坐在椅子上，难掩失落。
　　但做公司不是做慈善。
　　比起其他颁奖典礼，百花奖有意思的是现场大众评委，用现场投票的方式决出最后获奖者。
　　加油，小赵，好好干！
　　明年老板争取再给你的老板娘们买几套大别野。
　　周余棠也是嘴角微翘着轻轻鼓掌。
　　“谢谢。”
　　两人同时被周余棠走后门塞进北电，还是一个寝室，感情很好。
　　中规中矩的发言，但小赵姑娘人气不错，现场掌声颇为热烈。
　　杨蜜站在台上，拿着话筒，脑子里却想到了昨晚水乳交融的甜蜜，目光也脉脉的落向了台下某個方向：
　　“我要感谢导演对我的严厉要求，让我学到了很多，也明白了什么是真正的演员，今天能拿到这个奖，我很感激，但更多的是惶恐，同时也充满了动力，希望以后我能成为更优秀的自己，谢谢。”
　　大屏幕上，开始投影出大美媛在电影搜索里面的精彩片段。
　　最骚的是唐人一哥也凭借《辛亥革命》中的林觉民这个角色拿到了新人提名。
　　美女贴贴，煞是养眼。
　　前不久刚刚跟邓朝传出绯闻，这段时间又是支教，又是在各国游学，还出了本书，开始全力打造人美心善的文艺女神人设。
　　“很惊喜，也很意外能够拿奖。”
　　迪丽热芭跟古力那扎都还是新人阶段，目前都是公司在投入资源，还没到回报期。
　　今晚的奖项不多，其中穿插了不少表演节目，就连江怡燕都登台献唱了一曲。
　　带着破碎美感的叶蓝秋，让一众观众看直了眼。
　　大蜜蜜还是那个味道，丝毫不掩饰自己想进步的野心。
　　到了最佳女主角，周余棠能感觉到高媛媛的手突然攥住了自己的衣角。
　　“小影，去吧。”
　　杨蜜的合同明年到期，糖嫣后年到期，至于赵丽影跟李鈊，期间补签过一次，待遇往上提了提，眼下还有五年合同。
　　另外一位提名者李彬彬虽然表情遗憾，但还是颇具风度的送上了掌声。
　　接着，最佳男配角给了《辛亥革命》的孙淳，杨蜜凭借《搜索》里的记者杨佳琪拿到最佳女配角。
　　这位周余棠在北电的学姐，目前还不是著名建筑师，但也已经拿下了好利来蛋糕代言。
　　“媛媛姐，你的生日礼物，提前了几天。”
　　如果不是在公众面前，她想扑进他的怀里，直到地老天荒。
　　都不知道自己怎么上的台，说获奖感言的时候，高媛媛一度哽咽：“我本来应该高兴的，但是不知道为什么会哭。”
　　“刚刚看到投票的时候，就有一点忍不住了，其实真的很高兴能拿奖，谢谢余棠，他真的是很优秀的一位导演，如果不是他，我觉得自己不可能有机会站在这里。”
　　“也谢谢评委，谢谢大家。”
　　梨花带雨的大美媛，拿着证书跟奖杯，微微鞠躬，在热烈的掌声中下台。
　　虽然演技一直为人所诟病，但大美媛骨子里也是有艺术追求的，叶蓝秋毫无疑问是她演艺生涯的巅峰。
　　带着百花影后奖杯回到了座位上，她的情绪才渐渐镇定下来，只是凑了过来，美眸之间，情波流转：“这是我收到过最好的生日礼物。”
　　在圈子里混了这么多年，高媛媛还有什么不懂的。
　　百花奖说是现场大众评委投票，实际上控制票数的全是主办方的人，玩的就是一个平衡。
　　自己能拿奖，身旁的男人必定在背后出力不少。
　　“这是要通杀百花啊。”
　　“马上到最佳导演了，周余棠的《搜索》跟《盗贼同盟》都拿了提名。”
　　“不是周余棠，高媛媛怎么可能拿百花？”
　　现场有不少议论声，同时有许多女明星略显得有些炽热的目光，投向了那道置身于花丛的挺拔身影。
　　真恨不能以身相代高媛媛跟杨蜜。
　　如果坐在那里的是自己。
　　<divclass="contentadv">
　　说不定自己也能一炮走红呢？
　　最佳导演的颁奖嘉宾是月红跟刘之兵，也是圈内有名的老前辈。
　　两人在台上说了几句开场白，刘之兵马上引入正题：“月红，你心目当中的最佳导演应该是什么标准？”
　　“我认为要像周余棠导演这样，年轻，新锐，帅气，才华横溢.”
　　只说到周余棠的名字，台下立刻响起了一阵欢呼与掌声。
　　“看来余棠人气真的很高。”
　　月红作出吃惊模样：“还有像张嚟导演这样”
　　接着一一介绍了最佳导演的提名名单，有意思的是连韩三坪都在其中。
　　《建党伟业》是韩三坪跟黄建星两人联合执导，所有提名者执导幕后片段呈现在了大屏幕上。
　　没有多卖关子，直接进入投票阶段。
　　只看现场屏幕，便能看到周余棠的票数飞快的增加着，比其余4位加在一起的票数还多。
　　“余棠，一柱擎天啊。”
　　周余棠听着大蜜蜜口中的虎狼之词，表情略微抽了一下。
　　68票。
　　几乎是没有悬念的拿到了最佳导演大奖。
　　先后刷新了天朝电影票房记录，轻取柏林最佳导演银熊奖。
　　周余棠拿这个奖的含金量毋庸置疑。
　　起身先是左拥右抱，微笑着朝着观众挥了挥手，缓步登台，从两位颁奖嘉宾手里接过了证书跟奖杯。
　　“感谢百花电影节，感谢现场的一百多位评委们，很幸运的生长在国家渐渐富强的时代，文娱产业发达的今天，也很荣幸能够得到观众们的认可。”
　　“以后，我会带给大家更好的作品，谢谢。”
　　在几欲将穹顶掀翻的掌声当中下台，重新落座，手里的证书跟奖杯被一左一右的两位美人给接了过去。
　　优秀故事片给了《辛亥革命》跟《搜索》。
　　最后的最佳影片则是给了小钢炮的《唐山大地震》。
　　小钢炮并没有出席，由他老婆许帆代替上台领奖。
　　百花奖结束，在后台接受完媒体采访，周余棠出席了主办方的晚宴。
　　“阿棠，恭喜拿奖。”
　　成龍是年纪越大，笑起来就越慈眉善目。
　　“谢谢大哥。”
　　周余棠跟他亲切的相互抱了抱，两人打过不少次交道，也算熟悉。
　　“万达那边，有个新的电影项目找到我。”
　　成龍笑眯眯道：“可能要重启警察故事，有没有兴趣一起做？”
　　“大哥，不好意思，我档期排满了。”
　　周余棠苦笑着摇了摇头。
　　警察故事也是成龍电影里面的经典系列，世纪之初的那一部《新警察故事》，直接让阿祖帅出了圈。
　　只是这类故事，对于眼下的周余棠来说，已经没有多大的吸引力。
　　跟成龍大哥聊了会儿，蒋文丽就带着马丝纯过来了。
　　“好久不见，文丽姐。”
　　“恭喜你啊，余棠，最年轻的百花最佳导演。”
　　蒋文丽笑吟吟的拉着马丝纯道贺：“今年的金马奖，你也很有机会啊。”
　　“呵呵，希望借文丽姐吉言。”
　　“.”
　　略微寒暄几句，聊的是金马，两人眼神交汇，很多事情尽在不言中。
　　转身离开时，蒋文丽看着自家外甥女目光还朝着周余棠频频回首望去，暗暗的叹了口气，语重心长的嘱咐：
　　“小纯，有时候，如果喜欢，你要主动一些……”
　　“姨，可是他太忙了，我找他聊天，有的时候消息都等好久才回复。”
　　小马同学委屈道。
　　论颜值，她大小也算个美女，平时学校里也有不少追求者。
　　对于周余棠心存好感，但自小在优沃的生活环境里长大，让她很难放下架子去做讨好之事。
　　“男人忙事业，说明有出息，天天围着女人转的男人，能有什么前途？”
　　蒋文丽继续出主意：“姨是过来人，肯定是为你好，平时多关心他的生活，晚上有空就约着出来，找个安静的地方，喝点小酒，多聊聊人生理想。”
　　“你想啊，他事业做的这么大，平时压力肯定不小，伱就多听听他说话，不要使小性子，但偶尔也能使使小性子……”
　　蒋阿姨的斩男秘术，那也是非同寻常。
　　什么“人家强势，你就温柔小意”，“女人本就是水做的，要适当撒娇柔弱”……
　　光是第一阶段入门教学，就把单纯的小马同学人都听晕了。
　　“懂了吗？”
　　“好像有点懂了。”
　　“唉……”
　　蒋文丽看着似懂非懂的马思纯，恨不得上号代打。
　　自家这个傻侄女儿哟，就是从小在蜜糖罐子里泡大，意识太差，性子也不够坚韧果决，遇到机会把握不住。
　　要是自己再年轻个二十来岁，何须多言？
　　手段齐出，必须把这块唐僧肉嚼碎吞入腹中。
　　到时候，生米做成熟饭，挺着大肚子带着孩子去找他。
　　都说江东大都督重情重义，肯定不会不管。
　　这一场泼天的富贵，可不就稳稳的接住了？
第450章一把绣春刀，杀穿国庆档【大章，祝
　　第450章一把绣春刀，杀穿国庆档【大章，祝新年快乐】
　　颁奖典礼的酒会是扩展人脉的地方。
　　过来找周余棠说吉祥话的人不少。
　　很大一部分都是女艺人。
　　今晚赵丽影先拿百花最佳新人，杨蜜再取最佳女配角，高媛媛直接百花封后。
　　三女都有收获，三家粉丝犹如过年。
　　她们能拿奖，背后都有周余棠推动的影子，这么粗的大腿，谁不想抱？
　　如李彬彬这样的一线大花旦都是熟人，自身咖位格调也高，还是有些矜持。
　　一些二三线女艺人，那是领口能开多低就多低。
　　生怕花名在外的大都督看不到自己雄厚的本钱。
　　“好，到时候，我让艺人经纪部联系你。”
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，他当然清楚江东大都督抛过来的橄榄枝是什么含金量。
　　此时的陈曦，去了《建筑学概论》剧组帮曾梨的忙，没过来越州，但也为潘跃明感到高兴：
　　“潘哥，赶紧答应，周总开了口，你以后的路就好走了。”
　　周余棠问了他的联系方式，简单聊了几句，转而找韩三坪说话去了。
　　“嗯。”
　　偌大的内娱，又有几个周导！？
　　倪霓是江东娱乐的人，她口中的周导自然就是大都督周余棠。
　　倪霓心里倒是有些佩服。
　　“周导，没开玩笑吗？”
　　周余棠饶有兴致的问道：“现在还是一個人跑单帮？”
　　潘跃明笑了笑：“以后有角色，周导可以考虑我，肯定随叫随到。”
　　置身于万花丛中，难得还能把持住自己。
　　他一句话。
　　他手下的金牌制片人陈曦是特有想法一姑娘，在大学时候就倒腾铃声赚了不少钱。
　　没有丝毫犹豫，起身跟着倪霓过去，潘跃明主动伸出了双手：“周导，您找我？”
　　周余棠跟他握了握手：“以前陈曦带过你吧？”
　　潘跃明也不傻，挂了电话心情还有点激动。
　　“周导。”
　　又美又飒的倪霓陪在周余棠身旁，脸上带着礼貌性质的微笑。
　　然而对于那些女人，周余棠是连笑容都欠奉，禁欲系高冷男神范儿十足。
　　在他想来，跟周余棠的关系不算熟悉，大概是陈曦在其中牵线搭桥。
　　不过内娱终究只有一个花姐，陈曦势单力薄，没有混出名堂，潘跃明也就被放生了，接着陈曦签约江东娱乐，大家私底下还是朋友关系。
　　“有没有兴趣把经纪约签到江东娱乐？”
　　偶然见到了潘跃明，想起江东娱乐目前缺少帅大叔类型，潘跃明当初也是帅气小生，如今年纪上来了，依旧俊朗。
　　“周导？”
　　杨蜜跟高媛媛先后左接右挡，赶走一票她们眼里的妖艳贱货，只是她们也都有属于自己的人际关系圈子，带着经纪人去应酬交际。
　　潘跃明有点受宠若惊：“您连这也知道？”
　　她也算是开了眼界。
　　“我听陈曦说起过你。”
　　“啊？”
　　潘跃明似乎有些意外，欣然道：“我当然有兴趣。”
　　周余棠眉毛一挑。
　　不在周余棠身旁，根本想象不到那些女明星们有多主动，如果不是有自己在侧，只怕那些女人都要直接贴上来。
　　潘跃明转头就给陈曦打了个电话，亲自道谢。
　　“自己一个人，勉强混口饭吃，让周导见笑了。”
　　一个人边看手机边干饭的潘跃明，微微愣了愣，抬头看清来人，起身礼貌笑道：“你好，倪霓小姐，刚刚在跟老婆发消息，没有注意，请问有什么事情么？”
　　倪霓也不以为意的做了个请的手势：“我来传句话，周导有请。”
　　几乎就可以让自己的事业翻红。
　　潘跃明的心脏不争气的猛然跳动起来。
　　恰好看到角落有道落寞的身影，周余棠对倪霓耳语一句，她点了点头，便过去打了个招呼：“你好，潘跃明先生。”
　　后来自己当演员，还不忘记发展兼职当经纪人赚提成，也不知道她是怎么忽悠的，把当时小有名气的小生潘跃明忽悠了过去。
　　“嗯。”
　　酒会还没结束，杨蜜就先撤了，拼命三娘不是浪得虚名，她要当晚赶回横店，明天上午排了她的戏。
　　酒店，浴缸。
　　水波盈盈。
　　高媛媛靠在周余棠怀里，身子扭动了下，转头那双明媚的大眼睛注视着周余棠，语声柔婉：“余棠，你跟蒋文丽很熟啊？”
　　“合作过，关系还行。”
　　“这个女人看你的眼神有问题。”
　　“媛媛姐，伱想多了吧？”
　　周余棠哭笑不得。
　　看她跟弯省来的贾婧雯聊得很开心，没想到一直关注着这边呢。
　　“那她跑过来找你干嘛？”
　　“金马。”
　　周余棠只说了两个字，揽着大美媛细腰，看她撒娇吃醋的样子，竟有几分毫不做作的少女娇憨，心里又觉得有些好笑。
　　蒋文丽年轻时能算得上是大美女，尤其是在那部霸王别姬，折身款款一跪，令他记忆颇深。
　　如今即便徐娘半老，也称得上风韵犹存。
　　只是周余棠对其真没有半点心思。
　　这回遇着聊天，主要也是为了接下来的金马。
　　这一届金马奖，是刘天王坐庄，最后一轮的5人评审团里，就有蒋阿姨一个席位。
　　蒋阿姨为人热枕，很愿意帮忙，顺便向周余棠问了江东娱乐仙侠大剧《古剑奇谭》的事情。
　　那部剧的角色可不少，等金马结束，小马同学就会靠实力击败一众强敌出演重要配角。
　　周余棠给安排的明明白白。
　　在这个圈子。
　　背景，那也是实力的一种。
　　“百花落幕，江东娱乐成大赢家！”
　　“最佳新人赵丽影崛起史，从无名之辈到当红小花。”
　　“高媛媛泪洒当场，终于修成正果，斩获百花影后。”
　　“最年轻的百花奖最佳导演，周余棠再创记录，天朝电影未来的希望。”
　　网络上几家娱乐门户网站上，全是百花专题新闻。
　　江东娱乐艺人昨晚闪耀全场。
　　有大手子做了张表格，整理出了历届金鸡百花最佳导演名单，那张英俊的照片在一众年过半百的中年导演里相当的显眼。
　　今年才二十四岁的周余棠，刷新了最年轻百花最佳导演的获奖记录，为铸就金身，再添一道璀璨光环。
　　昨晚周余棠的红毯生图，也牢牢在文娱热搜前三罚站。
　　其余两个是“周余棠跟杨蜜的CP感”以及“女神高媛媛看周余棠笑着流泪”。
　　一会儿传周余棠跟杨蜜恋奸情热，一会儿又传周余棠跟高媛媛旧情复燃。
　　网上讨论沸沸扬扬，网友们吃瓜吃的不亦乐乎。
　　与大美媛春风一度，第二天一早周余棠就回了京城。
　　继续把精力投入到电影后期中来，顺便爆国师的经验，反正《狩猎》的后期也在视界传媒做。
　　这几天电影市场热闹的很，华宜跟港圈的那帮人造足声势，想捧冯德纶上位，没想到这回遭重了。
　　《太极》两部套拍，总投资超过2亿，如今《太极1》自上映以来，票房表现远远不及预期，首周末三天票房加在一起堪堪超过两千万，电影口碑也彻底烂掉。
　　豆瓣评分6.1，猫眼评分相对体面，足有6.8分。
　　“蒸汽朋克加武侠有没有搞头？我家的电热水壶都比你朋克！”
　　“活生生糟蹋了武当。”
　　“土炮电影，拾人牙慧，喧闹聒噪，不值一提。”
　　“彭于宴的配音拉胯，杨影有半点演技可言吗？”
　　“我说实话，先前还拿冯德纶对标周余棠，人家是最年轻的百花最佳导演，冯德纶不如大都督一根毛。”
　　挨打要立正。
　　拍了烂片也得认。
　　观众们都是掏了真金白银走进电影院观看电影，结果花钱还要被喂屎，在网上发泄愤怒也是情有可原的。
　　只是《太极》两部套拍，第2部档期定在11月上映，华宜方面已经做了紧急公关方案，如今电影口碑崩塌，恐怕也难以挽回颓势。
　　做电影还是要靠同行衬托，《太极1》先前狂发通稿遭到了反噬，同样国庆档上映的《危险关系》跟《二次曝光》就显得没有那么拉胯。
　　国际章为了《危险关系》也是豁出去了，站台宣传大打感情牌，几度落泪，连撒贝柠都为这部电影疯狂打call。
　　只是继首日票房表现不利后，电影上座率也并不理想，排片一路从21%路掉到10%，单日票房始终在500万上下浮动，收回成本也是奢望。
　　要知道。
　　章紫怡张东健张白芝的豪华卡司，片酬就要超过6000万。
　　反倒是国际章的死对头范老师表现颇为给力。
　　尽管《二次曝光》属于文艺片范畴，但自上映以来，首日报收847万，接着大炒姬情，票房竟然逆势上涨，接下来几天日均票房维持在一千万出头。
　　虽然没有大爆，口碑也不算理想，但能稳稳压着国际章打，对于范老师来说，就已经扬眉吐气。
　　微博上嘲讽对家的小作文已经写起来了。
　　另外一部进口大片《环形使者》的讨论度就要低许多，首日五百多万票房，显然也无法阻挡《绣春刀》的崛起之势。
　　第三天，4349万。
　　第四天，4335万。
　　进入国庆节的第一天，良好的口碑发酵，当日票房迎来小幅度爆发，当日狂揽5034万！
　　至此。
　　电影上映不超过五天，但是总票房已经超过了1.5亿。
　　一把绣春刀，杀穿了整个国庆档。
　　伴随票房一路飘红，主创团队们的路演宣传，更是斗志昂扬。
　　刘施施基本上都是累到每天晚上沾床就睡的程度，可依旧是开心到飞起。
　　戏份不算多，但相当出彩，尤其是雪中一舞，网上夸她的可多了。
　　当然。
　　最开心的还要属中影、上影跟光线以及万达这几家。
　　可以预见在国庆档一枝独秀，票房潜力尚未完全兑现，便已经妥妥的赚钱。
　　跟着上了江东这艘大船，真的是稳稳的躺赢。
　　上影老总任中伦的电话很快就打了过来，听得出来意气风发：“余棠，什么时候到魔都，一起聚聚。”
　　“等过两天，先去探个班。”
　　忙着做后期之余，周余棠抽出时间去探班了《建筑学概论》剧组。
　　他毕竟是挂名监制，要对整部电影做到心里有数。
　　倪霓现在女助理当的越来越像模像样，指挥着片场的场记分发带过来的点心跟奶茶。
　　“周总大气！”
　　“周老板牛哔！”
　　《建筑系概论》的剧组工作人员们，又是一阵欢欣鼓舞。
　　当然很大一部分人，非常现实的拿出了手机咔咔猛拍。
　　亚洲神颜就在眼前。
　　即便是没有化妆，依旧是帅到让人合不拢腿。
　　回头把这照片往自己经常聊天的小群里一发，还不立刻成为小伙伴们目光聚集的焦点？
　　有粉丝上来请求合影，周余棠也不拒绝，一一满足。
　　“余棠哥，恭喜你拿百花最佳导演。”
　　景恬穿着俨然一副女大学生模样，一双明眸善睐，格外青春靓丽。
　　“薛老师说了，你的表现很不错，加油。”
　　“我会努力的。”
　　大恬恬笑起来眉眼格外生动。
　　周余棠倒不是在哄甜公主开心。
　　《建筑学概论》里面的女主角，定位就是类似于大学里“白穷美”这类角色。
　　从厦门乡下贫穷的小地方来京城读书，想要在首都扎根下来，是个有血有肉现实的角色。
　　大恬恬够白也够美，就是穷这块有点拿捏不住。
　　没办法，甜公主现实里是直接砸高定的小富婆，身上自有股优渥环境熏陶出来的尊贵气质。
　　都知道是关系户，薛小璐平时没少费心指导，兼职了剧组表演指导的张颂纹也给甜公主开了许多小灶。
　　算是有点开窍了。
　　这对于景恬而言，这也是一种演技提升，值得肯定。
　　甜公主还是很专业的，除了戏里那场吻戏用了错位，其他都是自己上，也不喊苦喊累。
　　为了加快拍摄进度，分成了两组拍摄，高媛媛跟张颂纹已经转场厦门拍摄，那边的镜头交给副导演苏伦。
　　薛晓璐亲自操刀甜公主的镜头。
　　趁着场记在清场，搭建场景的空档，周余棠找到了薛晓璐，问道：“薛老师，这个月能不能拍完？”
　　“看样子是没问题。”
　　薛晓璐轻声笑道：“对了，余棠，我这边有个本子，你给看看。”
　　周余棠来了点兴趣，薛晓路本身就是电影学院文学系教授，当年跟姜维合作编剧的《不要跟陌生人说话》直接让无数人留下心理阴影。
　　接过剧本一看，“一个身怀六甲拜金的小三，遇上一个离婚的落魄大叔”
　　简单翻看了遍剧本，周余棠很快就点了头：“剧本不错，薛老师，你想怎么做？”
　　“等我带完这学期课再说吧，这个故事，可能大部分场景要在国外拍摄。”
　　“没问题，我让陈曦去联系中影那边安排。”
　　周余棠把陈曦喊了过来，交代了这事，正好见到上好妆的沈藤过来打招呼。
　　今天这场戏，恰好是过来客串的沈藤跟张若钧之间的对戏。
　　剧情也很简单，张若钧在车站偷亲了装睡的女神，回头越发明晓自己心意，同时又因为自己家境贫寒而感到自卑，便找到死党沈藤倾诉，沈藤就装出一副情场老手的模样，给哥们儿上课。
　　“Action！”
　　各部门准备就绪，试过戏后，很快表演开始。
　　张若钧坐在台阶上，眉头微拧，手指纠结在一起。
　　而留着中分头、穿着阔腿牛仔裤的沈滕，开始指点江山：“追女生，不一定要有钱，男人只要有魅力的话，一样可以打动女孩子。”
　　见到张若钧渴望求教的表情，沈腾得意一笑：“你知道什么是接吻吗？”
　　“那个，不太清楚”
　　张若钧双手纠结握在一起，俨然少年怀春的羞涩模样。
　　“听好了。”
　　沈滕靠在墙上，吊儿郎当的抖着腿。
　　明明是很正常的动作，但是看他做来，就让人想发笑。
　　他嘴巴略微有些夸张的撅了起来：“看着我，等嘴唇碰在一起，这只是开始，她和你的舌头，自然的进来，像蛇一样轻轻的触碰，交接在一起，然后融合在一起.”
　　沈藤正儿八经的讲解着，还加上了自己的示范动作，只是那副表情，怎么看都是销魂中透着滑稽。
　　这场戏前后拍了几遍，很快就过了。
　　剧组人员全憋着笑，周余棠全程看下来，不由得嘴角微翘竖起了大拇指，丝毫不吝惜对沈藤的激赏：
　　“滕哥，干得漂亮。”
　　现在的沈滕，就是一块砖，哪里有需要往哪里搬。
　　《庆余年》里面就有过出演，现在这部《建筑学概论》也请了他过来救火，算是为他积累表演经验。
　　现在看来，效果十分不错。
　　“周导，你这整的，我有点不好意思了。”
　　沈藤挠挠头，搓着手笑道：“我还担心把戏演砸了，接到剧本跟艾纶对了好几回戏呢。”
　　“滕哥，你太牛了。”
　　张若钧刚刚直接笑场了，他受过严格训练，真是忍不住。
　　“没有没有。”
　　沈滕摆摆手：“若钧你是金鹰视帝，我还寻思着跟你多学习学习。”
　　“别啊，滕哥，应该是我跟你学习，演话剧是真锻炼人，我也想去试试。”
　　“是有不一样的感觉，有机会你可以试试。”
　　这两人性格开朗，商业互吹几句，很快就混熟了。
　　周余棠把沈藤拉到一边：“《夏洛特烦恼》话剧演出，目前来看观众反馈还不错，等你们再磨合一段时间，差不多可以着手把改编电影提上议程了，项目最迟明年推进。”
　　“真的，周总？”
　　沈滕脸上难以掩饰的惊喜。
　　“到时候，还是开心麻花原班人马。”
　　“周总，这个沈滕确实挺搞笑的。”
　　在回公司的路上，倪霓回想起片场的事，也是莞尔，还好奇的多问了句：“你真要让他去演电影吗？”
　　“当然。”
　　周余棠嘴角弧度柔和：“这个人，天生就是为喜剧而生的。”
　　从《建筑学概论》回来，没做两天后期，周余棠又直飞魔都，这次是铭洁公司上市前的最后会议。
　　陪在身边的还是倪霓。
　　周余棠一身休闲西装，倪霓则是一身简约却有质感的短款纯色t恤搭配碎花半身裙，显得优雅干练。
　　两人都是行走的衣架子，走在一起，竟有说不出的和谐美感。
　　直接上了田铭派过来的专车，先去铭杰公司大楼开个会，极限挑战的第二期也安排上了。
　　第二期节目是配合着《绣春刀》电影上映跟游戏推出做的特辑，黄小明、朱艺龙两人参与，收视率依旧稳定，网络上好评如潮。
　　开了一下午会，晚上跟田铭带着倪霓一起应邀赴宴。
　　任中伦组的局，上影集团的几位高层，还有魔都市官场上的几位有头有脸的人物。
　　倪霓认出了任中伦，也觉得那几个中年人有些眼熟。
　　仔细想了想，记起了那是曾经在新闻里边出现过的几位大佬，不由得越发震惊。
　　那几位大佬，对于周余棠的态度也十分客气，她就坐在周余棠身旁，时不时的给他倒酒递水，安静而美丽。
　　“吴总，排片的事情，多谢关照。”
　　周余棠举着酒杯，主动敬吴鹤如。
　　目前国内银幕数量飞速增长，新联合院线就在国内只排在万达之下，吴鹤如在魔都经营数十载，本身话语权很重。
　　“余棠，客气了。”
　　吴鹤如也是海量，碰了杯子，提起便一口干了：“国庆档这几部片子，加起来也不够《绣春刀》打，你手底下也有影院，咱们做院线不是做慈善，要拿票房实绩说话。”
　　“确实，吴总说的有道理。”
　　“就说上座率，也是绣春刀第一。”
　　“其他几部，都不太争气，还是周总，出手不凡啊。”
　　席间其余上影的几位高管，也是纷纷附和。
　　“话虽如此。”
　　周余棠也没有迷失在一声声彩虹屁中，轻声笑道：“这里我岁数最小，这几年承蒙吴总照顾，再敬吴总一杯。”
　　“哎，受之有愧，受之有愧。”
　　似乎感觉自己成为了席间瞩目的中心，吴鹤如满脸红光，笑得像朵绽开了的老菊。
　　魔都人最讲究排场。
　　像周余棠这样白手起家的年轻富豪，谁都知道他前途无量，对待自己这样尊敬的态度，以后说出去吴某人脸上有光。
　　“知道伐啦，当年我就知道周余棠不得了，他找我帮忙排片，我二话没说就点了头，现在你看，果然平步青云了吧？！”
　　朋友酒局之间谈资妥妥的，可以吹十年。
　　倪霓坐在周余棠身旁，一直留意着，怕他喝酒太急，给他夹了水晶虾仁，心里也是应有几分明悟。
　　像是吴鹤如这样久在高位，什么诱惑没见过。
　　但被周余棠这么一夸一捧，是真的让这老头发自内心的高兴。
　　田铭也喝了不少酒，大抵是有些醉了，酒局散场，周余棠扶着他出门，嘴里还在嚷嚷：“侬晓得伐，就这点小场面，阿拉一个人打老吴跟老任，绝对没问题！”
　　“是没问题，铭哥你最强，任总跟吴总都站不稳了。”
　　“嘿嘿，比起你还是差点啊，我家那老头子提起你就笑，那也是我有眼光。”
　　田铭说话之间，没留神一脚踩空，差点摔倒，嘴里骂骂咧咧：“待会要不去红顶会所按个脚，放松放松？”
　　“你想怎么放松？”
　　穿着身白裙的朱洁像幽灵一样飘了出来，扶着田铭，冷冷问道。
　　“那啥，小洁，你怎么来了？”田铭吓得酒都醒了一半。
　　“余棠说你快喝断片了，提前让我来接你。”
　　朱洁扶着自己男人，语气温柔，带着关怀与嗔怪：“怎么喝这么多？”
　　“公司要上市，今晚高兴，这点酒小意思。”
　　田铭拍着胸膛，表情淡定：“就是余棠有点醉了，非说要去会所按脚放松一下，我觉得他多少得注意点公众形象”
　　周余棠：“.”
　　ps：直接大章发了，祝大家新年快乐，龙年行大运，发大财
第451章几句晚安，赚麻了
　　		
　　周余棠跟周泰一起扶着田铭上了车。
　　临走前。
　　朱洁开来的那辆奥迪Q7副驾车窗摇了下来。
　　田铭倔强的从车里探出脑袋，没忘记嘱咐：“倪霓，我把我的好兄弟交给你了，你必须把他照顾好。”
　　“.”
　　倪霓刚还在抿嘴窃笑，这会儿整个人哽住，反应倒是挺快的，一手提着包，一手挥了挥：“田总，您放心，职责所在，我肯定照顾好周总。”
　　周余棠倒是面如平湖，淡笑道：“别在意，他喝醉了是这样的，就爱说胡话。”
　　“田总跟您感情真好。”
　　倪霓也颇淡定，掠了掠耳边发丝，开口问道：“晚上还有什么安排么？”
　　“没事了。”
　　手撑着线条清晰优越的下颔。
　　但她更欣赏剧集里的热依扎，够专业，够美丽。
　　说实话，韩语里70%的单词是汉字词，这些单词的发音和汉语相似，对于点了语言天赋的倪霓而言，倒也不算难。
　　飘窗前的小桌子上摆满了瓶瓶罐罐，平板电脑在放映着最近刚开播的江东新剧《未生》。
　　“周总，我扶您进去。”
　　看着倪霓那张别具风情的脸上认真的表情，周余棠也没有拒绝。
　　咔哒。
　　晚安。
　　简单是因为只需要直接对周余棠一个人负责。
　　转而去了隔壁的房间。
　　没过多久，倪霓从浴室里走了出来：“周总，水放好了。”
　　“我知道。”
　　倪霓目光悠悠投向窗外。
　　倪霓边在自己凝如脂雪的皮肤上涂抹着护肤品边追剧。
　　周余棠接下来有要去南韩的工作行程，她私底下早就开始学习韩语。
　　魔都的夜。
　　进房，关门，开灯。
　　“不用不用。”
　　周余棠现在的行程安排，都需要她提前进行沟通，还要抽出时间做工作总结。
　　倪霓轻笑了笑，退出来，关上门，站在门口愣愣出神好几秒钟，也不知道在想什么。
　　周余棠坐在沙发上按着额角。
　　气氛就这么微妙的从酒店电梯持续到了房间门口。
　　灯光下倪妮的美腿白的有些晃眼，周余棠转过目光，摆了摆手：“早点回去休息，明天这边还有行程，晚安。”
　　跟这些官场上的大吏打交道，是真的挺费神。
　　等她工作完洗好澡出来，时间已过凌晨。
　　顺手拿起面前茶几上的依云矿泉水拧开喝了口，浴室里传来了放水的声音。
　　张科杰是江东娱乐才签的新人李枧，出乎意料的表现的很不错。
　　周余棠目送奥迪Q7炫亮的尾灯远去：“他开玩笑的，你别当真。”
　　在这個位置看去。
　　“还有什么需要我做的吗？”
　　是如此绚烂而美丽。
　　“我觉得这是一个助理应该做的。”
　　很快一集放完，倪霓戴上了耳机开始听韩语教学。
　　“麻烦你了。”
　　知道了周余棠有泡澡的习惯后，就替他准备起来。
　　“……”
　　倪霓确实是个挺细心的姑娘。
　　“嗯。”
　　当周余棠的私人助理，很简单，但也并不简单。
　　不简单也正在于此。
　　换上了一身质地舒适柔软的红色睡裙，倪妮跟很多姑娘一样，开始必不可少的护肤步骤。
　　……
　　“晚安。”
　　刘艺菲有商业活动，不舍的结束了聊天，周余棠打了个哈欠。
　　小刘姑娘刚在巴黎时装周亮相，一身黑色抹胸裙亮相，一出场便吸引了无数闪光灯，接着还有个品牌代言的事情要谈。
　　哄完这边哄那边，听到了特殊的来电铃声响起，瞬间精神抖擞，顺手接起了刘施施的视频通话。
　　视频接通。
　　呈现出了刘施施那张素净带着温婉笑意的小脸。
　　大概是刚洗完澡，身上穿着一件素雅睡裙，头发扎起盘在脑后，犹如出水芙蓉一般清丽，
　　“你还没睡呀？”
　　“等你呢，月亮不睡我不睡。”
　　周余棠调整镜头，隐约显露出浴袍下胸腹棱角分明的肌肉线条，那充满了荷尔蒙的气息，仿佛透过了屏幕扑面而至。
　　都老夫老妻了，也没什么好害羞的，刘施施反而有些想念自己躺在那温暖怀里的感觉，语声柔婉：“今天还顺利吗？”
　　周余棠要来魔都开会的事情，提前就跟她说过。
　　只可惜路演到了花城，马上还要去深城，刚刚好错开，没能够见上一面。
　　“挺顺利的。”
　　“你房间桌子旁是什么？”
　　“哪有东西？”
　　周余棠转动摄像头，给她看了眼酒店房间格局。
　　简约干净，独他一人。
　　刘施施展颜笑道：“可以呀，你收拾的啊，挺干净的？”
　　“倪霓收拾的。”
　　“伱怎么让她给你收拾房间，不自己动手。”
　　“我给她开很高工资的，一分钱都不能白拿。”
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠找了个舒服的姿势躺靠在沙发上，给她讲了今天晚上田铭喝醉的糗事。
　　“哈哈，你这样说铭哥真的好吗？”
　　“魔都男人是这样的。”
　　周余棠觉得有可能是上次送铭哥的枸杞王酒喝完了。
　　人到中年不得已，看来有机会得找热衣扎给续上。
　　“怎么样，路演累不累？”
　　“还好吧，有小明哥撑着。”
　　刘施施说着路演途中发生的琐碎事情。
　　《绣春刀》的路演依旧是兵分两路。
　　陆阳带着胡君跟朱艺龙、周亦围一组，刘施施与黄小明还有出演了魏忠贤义女的高夜另外一组。
　　按照提前制定好的宣传方案，奔赴国内主要票仓城市。
　　相比起在网络上拿着某个噱头铺天盖地的炒作营销，周余棠更加喜欢这种脚踏实地跟观众面对面的交流方式。
　　这也算是回馈那些花钱支持电影的影迷们的小福利。
　　黄小明的人脉确实厉害。
　　走到哪里，基本上都有他认识的人。
　　一些应酬，都是黄小明来顶，刘施施就负责美丽，剩下也没什么大事，絮絮叨叨的说着。
　　有当地小狮子给她写了不少信。
　　也有直爽干脆的高夜很对胃口，这两姑娘今晚才在微博上晒了合照。
　　还有分享桃子在哪个城市又发现了本地美味的小吃，刚被周余棠逗的不顾形象的哈哈大笑，刘施施突然笑容收敛，嘴巴鼓了起来，那嘟着小嘴的模样煞是可爱，将周余棠的血条都清空了一小半。
　　“这是干嘛？”
　　“这是面部瑜伽，紧致脸部皮肤的，你不懂。”
　　刘施施鼓着小嘴，聊着聊着就渐渐迷糊了。
　　“晚安。”
　　周余棠看着刘施施渐渐的闭上了眼，那长长的睫毛轻轻的颤动着，也不知道她究竟梦到了什么，温婉秀丽的小脸上挂着一抹清甜的笑.
　　第二天上午。
　　魔都，星辰游戏。
　　陈敏跟王亿领着周余棠走进公司的会议室，口若悬河，滔滔不绝，
　　“绣春刀的下载量还不错，用户反馈也以好评居多。”
　　“主要是周总您提前指定的战略，还有您跟施施还有黄小明他们的代言吸引了不少玩家……”
　　陈敏是张朝扬搜狐系的猛将，被周余棠收入麾下之后，如今是星辰游戏公司总经理，替他操盘整个星辰游戏公司。
　　而这位王亿是副总，负责手游部门的整体运营，另外还有个身份，就是唐人蔡衣侬的老公。
　　落座之时，周余棠见到王亿扶了扶腰，表情一抽，开口问道：
　　“王经理腰不好？”
　　“好久没运动，昨晚健身时扭了下，问题不大，周总见笑了。”
　　被如狼似虎的k姐榨干的中年男人，怎一个惨字了得。
　　周余棠一脸同情地拍了拍王亿的肩膀：“我有朋友在北疆，改天让那边寄一点枸杞王酒来，你试试看，益身补腰，效果特别好。”
　　“多谢周总。”
　　王亿感激道，瞥了眼穿着职业套裙跟在周余棠身旁的倪霓，心里不无感慨。
　　不愧是花名在外的江东大都督，有了刘施施，前两天还刚跟杨蜜跟高媛媛传出绯闻，就连身边的女秘书都这么顶级。
　　这也能吃得消，年轻真好.
　　开会说的是配合电影推进绣春刀游戏项目。
　　大势明星的代言，唯美的写实画风，优美建模，武侠类型手游页游同步推出。
　　这是星辰游戏将近一年的工作结果，也是近年来难得画面精美的武侠风游戏。
　　只要凭借在猫眼app上面购买的绣春刀电影票上的兑换码，就能够免费获得绣春刀游戏免费赠送的豪华大礼包。
　　没有人能够拒绝白嫖的快乐。
　　电影票房大赚特赚，接着游戏用户数量激增，又给星辰游戏带来了一大笔收入，简直就是赚麻了。
　　就目前而言。
　　星辰游戏赚钱主要还是靠页游。
　　网页游戏的特点是开发成本低，周期短，但产品的寿命一般也比较短，像剑雨的收益就已经渐渐降至低谷期。
　　周余棠来开会，是讨论游戏公司的几个远期项目。
　　绝地求生的概念，自从他提出以来，整个基本框架已经在慢慢构建当中，目前还在完善细节，这是一个漫长的过程。
　　另外就是米哈游，崩坏学园的市场表现一般，比起眼下赚钱如流水的页游跟手游业务，确实不值一提。
　　做的项目不赚钱，发不出奖金，也难怪原始团队里有个人收到了思科的offer，直接提桶跑路。
　　“你们要做崩坏学园2，我肯定全力支持。”
　　周余棠笑着拍了拍蔡昊宇的肩膀，看了一眼时间，正好饭点：“一起在食堂吃点。”
　　开会时间有点晚，就跟陈敏还有几个游戏公司高层与米哈游几人在食堂这边开了个小灶。
　　“英雄联盟这款游戏，市场前景，也值得期待，预计未来几年，在年轻人群体当中影响力将会越来越大。”
　　“周总还看lol？”
　　听着周余棠随意说着话，有人便问了句。
　　“偶尔会看看新闻，十月份了，今年的S2总决赛快开始了吧？”
　　“已经开打了，咱们的we跟ig，还有湾省的tpa都进了小组赛，我觉得WE能赢”
　　瞥了眼，一个长发扎起个小辫子的中层管理，架着副黑框眼镜，穿着一件印着we的t恤，对此如数家珍。
　　周余棠放下筷子，饶有兴致的问道：“你叫什么名字，对lol很熟悉？”
　　“何明轩。”
　　辫子男解释道：“这游戏还挺好玩的。”
　　周余棠跟他聊了几句，倒有些意外。
　　公司这边，还真是藏龙卧虎。
　　这何明轩出身杭城财大，以前大学玩Dota，跟室友组个战队，在全国高校联赛拿过前几，后来毕业了进入社会，去年LOL出来，他很快上手，也是高端玩家。
　　“没想到周总也玩游戏。”
　　不只是何明轩，众人都有些诧异。
　　倪霓想起了某档综艺节目当中的采访，周余棠貌似以前大学时跟杨蜜一起在网吧包夜来着。
　　“下一个阶段，发展手游，尤其是手游moba类游戏，将会是咱们公司的重中之重。”
　　“我准备，找机会运营个LOL游戏战队，这也能在某种程度上提升公司影响力。”
　　ps：新年快乐，晚点还有一章
第452章全部镇压，脸在江山在
　　		
　　倪霓将周余棠的想法一一记了下来，陈敏等人闻言，亦是频频点头。
　　星辰游戏乃是单一横向决策，扁平化管理，整个大方向都是周余棠说了算。
　　再由陈敏跟王亿等人负责具体执行。
　　去年就是周余棠制定了重点发展页游跟手游的业务，如今收益喜人，众人对于他更是深信不疑。
　　游戏布局捷报频传，电影市场这边，《绣春刀》也在高歌猛进。
　　10月2号，报收5120万。
　　10月3号，报收5079万。
　　总票房已经突破了2.5亿。
　　原本业界预期的群雄并起，结果令人大跌眼镜。
　　一把绣春刀，杀的尸横遍野，同期强敌，毫无悬念全被镇压。
　　“好的周总，我来安排。”
　　周淑芳开口道：“周冬羽来找过我了。”
　　那部《太极1》，在进入国庆假期之后，票房倒是逆势上涨到了一千多万，缓慢的朝着一亿目标前进着。
　　热衣扎，高夜，演技都很能打。
　　大概是看到了今年百花江东系女艺人大放异彩，果断作出决定，准备抱住周余棠的大腿。
　　“电话里谈的差不多了。”
　　“七年。”
　　“嗯？”
　　周余棠身体陷入老板椅中。
　　周余棠飞回京城，先找林雄过来说了件事情：
　　“薛晓璐导演做完《建筑学概论》，要再开一部《京城遇上西雅图》，爱情片题材电影，预计大部分场景在国外拍摄，你先做成本预算，然后跟中影那边对接，薛老师要带课，最好定在年末开机。”
　　“签几年？”
　　问了下那扎家里的事情，周余棠想到了什么，开口问道：“潘跃明的合同谈得怎么样了？”
　　林雄精神一振，问清楚细节，立刻开始着手进行筹备。
　　今年一部《花束般的恋爱》，票房分账起步几个小目标，他现在一听到爱情片嘴角就不自觉的翘了起来，比ak还难压。
　　国际章的《危险关系》排片被砍，日票房已经掉到了400万出头，范老师的《二次曝光》假日票房平稳，连续报收过千万。
　　周冬羽年纪不大，脑子却很清楚的很，知道要找到大靠山，才能在圈子里吃得开。
　　一时之间，倒叫网络上的吃瓜群众们嗨翻了天。
　　“不过说是家里有事情要处理，得等几天回复。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，哑然失笑。
　　这两位圈内顶级大花旦之间互撕，可比后辈小花旦们要来的奔放直接。
　　这两部电影属于是同类竞品，战斗从票房延续至现实。
　　“王静花跟她一直都有联系。”
　　而且周余棠跟王静花的关系保持的不错，没必要为了個小黄鸭落她面子。
　　圈子里有些女明星，也只是表面上看着清纯，实际上小心思可不少。
　　“公司又要开新片了？”
　　周淑芳微微愣了一愣，反应过来，没忍住笑：“是她，跟新画面的合同到期后，主动联系的我，想把经纪约签在江东娱乐，这事情您怎么看？”
　　一边吊着花姐，一边骑驴找马。
　　“这是要在江东养老的节奏啊？”
　　“这是把花姐当备胎了。”
　　“她是不是跟花姐也在谈？”
　　“你跟进一下。”
　　只可惜周余棠对板上钉钉小黄鸭不甚感兴趣。
　　“呵呵。”
　　明枪暗箭，就是个干，连连登上新闻头条。
　　但这也不过是回光返照，按照目前的票房与口碑，想要收回成本，仍然遥遥无期。
　　“小黄鸭？”
　　老谋子看人眼光不错，周冬羽这张脸确实适合大荧幕，本身在同代女演员里也算有天赋，但江东娱乐旗下也不缺实力派女艺人。
　　林雄才走，周淑芳又找了过来：“周总，那扎父亲那边都安排好了，另外还有个事情要跟你汇报下。”
　　今天范老师在综艺嘲讽国际章票房拉胯，明天国际章就在专访里暗怼范老师妖艳贱货。
　　周余棠微微点了点头：“等他签了合同，把薛晓路导演的那部新戏本子给他，就用他当男主角吧。”
　　周余棠翘着腿，淡然一笑：“你推了吧，江东这边有同类型女星了。”
　　“刚让林雄去做项目预算。”
　　周余棠轻声笑道：“潘跃明演技没问题，就让他上。”
　　潘跃明出道就出演了路学长的《非常夏日》，拿下大学生电影节最佳新人奖。
　　接着一部《情不自禁》，又斩获京城大学生电影节最佳男演员奖。
　　他的演技天赋毋庸置疑，接着《京华烟云》里的曾荪亚，《红衣坊》的张天云，都是颇为出彩的角色，当时很是火过一阵子。
　　事业爱情双丰收，抱得玉女娇妻归。
　　安排好公司这边的事情，周余棠继续忙着电影的后期，期间顺便抽空见了古力那扎。
　　那扎跟杨梓，这两姑娘在山下学堂上刘天驰的演技课程呢。
　　见到了周余棠，那双明眸里瞬间绽放出亮光，精致的面容上也带着甜美的笑。
　　刘天驰的演技课结束，周余棠跟她聊了几句，刘老师相当委婉的表示：“杨梓的表现，可圈可点，那扎的演技，也有很大进步空间。”
　　后半句话的言外之意，那扎演技起点够低
　　周余棠无奈道：“刘老师，劳您多费心。”
　　“应该的。”
　　刘天驰笑吟吟的应道。
　　其实像是刘艺菲跟古力那扎这样将天赋点在颜值上的漂亮姑娘，想在演技这一条路上有所成就，那可太难了。
　　因为观众们第一时间注意到的就是她们的脸。
　　<divclass="contentadv">
　　刘艺菲在遇到周余棠之前，整个演戏都有点端着，好几年磨练下来，才算是好了不少。
　　不少粉丝夸她演技进步神速，实际上是因为周余棠很耐心的给她磨镜头，用的是王嘉卫的法子。
　　一个镜头，给刘艺菲拍上三四十次，总会有那么一两次灵光一现的发挥。
　　她在《花束》里的表现，备受粉丝好评，就是这么来的。
　　想成为演技派，仍然需要沉淀，至少小刘姑娘肯努力。
　　至于那扎，就没有刘艺菲那样想要成为演技派的想法，她只想美美哒.
　　周余棠也没指望她演技封神，能合格就行，到时候稳稳当当做江东流量小花旦。
　　脸在江山在，就是这么任性。
　　“小紫，待会要不要一起吃个饭？”
　　那扎抱着杨梓的胳膊出来，笑着问道。
　　“那扎，我想起来待会还有点事情。”
　　杨梓的目光在周余棠跟古力那扎身上转了转，礼貌问候：“周总，我先回学校了。”
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头：“《战长沙》那部戏，你多用点心思。”
　　“周总，我会努力的。”
　　扎着高马尾的杨梓露出了开朗阳光的笑容。
　　她可能比不上那扎漂亮，但看着就让人觉得亲切。
　　这何尝不是一种天赋。
　　当初还没进江东呢，就敢微博对刚插刀教，确实是个挺有个性的姑娘。
　　杨梓一走，那扎就跟着周余棠去了总裁办公室的休息间。
　　一头冲进了周余棠的怀里，那双长腿主动盘上了他的腰。
　　周余棠托着她的身子，两人目光仿佛扯出了丝丝缕缕的线。
　　两张脸在渐渐靠近，连彼此呼出的温热气息，都能很清晰地感觉到。
　　终于，双唇相抵。
　　周余棠手指流连之处，明显感觉到那扎的身体情不自禁地轻颤了一下。
　　“哥哥，我美吗？”
　　那扎美眸皓齿轻启，皮肤光洁雪白，略微调整了下姿势，让自己更加舒适的体位。
　　“长江以北，那扎最美。”
　　周余棠用自己的行动给出了最好的回答。
　　放纵又肆意的攻城略地。
　　再无余地。
　　亲自安排了周余棠跟那扎在私人会所的晚餐。
　　倪霓心里有种说不出来的微妙感受，私底下找到了毛小雨问道：“小雨，周总的约会，我也要安排吗？”
　　“那当然。”
　　毛小雨一脸理所当然：“这是你很重要的一部分工作内容。”
　　倪霓：“.”
　　“小雨姐。”
　　这时，几个人事部的小姑娘，端着杯咖啡走过，礼貌恭敬的问候。
　　“嗯，你们好。”
　　毛小雨点点头算是招呼，接着拉着倪霓道：“妮妮，你不止要安排好，还要记住那几位的生日，喜好.”
　　“以及老板的基地位置，最重要的是对号入座，千万不能搞错.”
　　“啊？”
　　倪霓表情抽了一下，整个人哽住。
　　这比她学外语还难。
　　她本来对自己还算自信，觉得凭借自己的能力，肯定能混出头，现在看来还差得远呢。
　　倪霓真心求问：“小雨，伱怎么记下来的？”
　　“不用记啊，你跟着老板一段时间，自然就都懂了。”
　　毛小雨一副过来人的表情，拍了拍倪霓的肩膀，突然想到了什么：“对了，老大有没有让你做ppt？”
　　“没有啊，就写过工作总结。”
　　“唉。”
　　毛小雨注视着倪霓的脸，表情有点微妙复杂，幽幽叹了口气：“他对你也太温柔了。”
　　倪霓跟毛小雨经常约着喝奶茶逛街，私底下关系不错，这回也是跟着好好上了一课。
　　她刚开始觉得荒谬，但渐渐的也接受了现实。
　　只要是人，就有欲望。
　　这很正常。
　　遍地浮华的娱乐圈里哪有圣人。
　　像是周余棠这样的男人，身边要是没有女人，那才让人觉得荒谬。
　　倪霓想起了自己白天去总裁办公室送行程表的时候，透过休息室的那一线门缝听到的靡靡之音。
　　忍不住双腿并拢，脑子里也开始胡思乱想。
　　很快。
　　长泽雅美要来京城学汉语了，那套三元桥附近的168平的高级公寓，标注7号基地，就是周余棠给她安排的住处。
　　倪霓有点好奇。
　　周余棠跟长泽雅美是怎么交流的？
　　有个采访节目里边提到过，长泽雅美会说点中文，但也没怎么听她说过，估计是不太行。
　　两个人那啥的时候会不会喊轧眉蝶？
　　倪霓感觉自己可能哪里出了点问题，怎么没来由的会有这么污的想法
第453章一朝成名天下知，送她体面
　　		
　　若说到最近爆火出圈的网络语，大概是《走基层百姓心声》的特别调查节目里，央视记者走访询问一个民工大爷的那句:“你幸福吗？”
　　那位大爷茫然且淡定的回答：“我姓曾。”
　　神回复瞬间红遍网络。
　　周亦围看到这句话的时候，只觉得好笑之余，又有些心酸。
　　随即自哀自怜。
　　他也是娱乐圈底层混起来的。
　　很怀念当初跟张颂纹一起几块钱买烧饼的日子。
　　也憧憬过，自己有朝一日能跟好哥们张颂纹一样，一夜之间红遍大江南北。
　　只是人生不如意之事十之八九。
　　他还是默默的投简历，因为有《潜伏》出演配角的经历，这些年来也不愁没戏演。
　　“谢谢。”
　　“.”
　　“你肯定会火的。”
　　但不出名倒也有点好处，那就是不戴口罩，去菜市场买菜也不会有人认出来。
　　而这一切。
　　今天手撕鬼子的勇猛大将，明天都市求爱屌丝青年。
　　很快。
　　“要的就是亦正亦邪的味道，你演的真好，尤其是最后杀鞑子骑兵的时候，看着太痛快了。”
　　有戏演戏，没戏就好好生活，他还兼职着北电助教。
　　“我懂了，但那姑娘真的很润。”
　　一部电影，终究篇幅有限，不能将所有剧情细节都展现出来。
　　“加钱居士，是你吗？”
　　价格足足是原先的十几倍。
　　“.”
　　“严格来说，丁修确实不算是个好人。”
　　刚刚接到了经纪人的电话，表示有几个代言跟商演找上门，同时还有几档综艺节目发过来的邀请。
　　在今年国庆后发生了改变。
　　周亦围摇头失笑：“虽然都姓周，我比起周导差远了。”
　　人生当中头一次上了微博热搜，电影上映期间，粉丝已经狂涨十数万，网友们还给他安上了一个雅号“加钱居士”。
　　男粉丝羞涩道：“我就觉得，你超级帅，就比周余棠差一点那种。”
　　那男生语气相当兴奋：“你演的真好，就是我有个问题想问你，丁修有没有那啥他师弟的意中人，就是医馆那姑娘？”
　　“那是我挚爱亲朋，手足兄弟，得加钱。”
　　事实上，在周余棠说完了这句话后，随着电影票房狂飙跟口碑持续发酵，他很快就切身体会到一夜成名是什么感觉。
　　“路阳导演透露，绣春刀武力天花板丁修！”
　　“绣春刀里的丁修，网上都这么称呼你。”
　　现实当中的亲朋好友们的电话跟消息纷沓而至。
　　“很快就会有人知道你名字。”
　　“当然可以。”
　　但是受限于个人形象气质，周亦围大多数时候也是在各个剧组兢兢业业的出演着配角。
　　“.”
　　只是他问的问题，让周亦围略微有点尴尬。
　　不火的演员，其实也跟普通人差不了多少。
　　周亦围第一次感受到，原来自己也有粉丝，是在自己在电影路演途中，在便利店买烟时，被那个店里的一個顾客认了出来。
　　“能跟伱合影吗？”
　　周亦围不知道说啥好，只是感觉难得遇到自己的粉丝，递烟过去：“你抽烟不？”
　　男粉丝语气遗憾：“好像叫张天愛吧，真的漂亮。”
　　周亦围记得很清楚，在电影首映礼上，周余棠对他说过的这句话。
　　“谢谢润哥，我不抽。”
　　“这姑娘，很润。”
　　周亦围嘴角略微抽了一下，很耐心的解释：“其实在剧本里面设定，丁修杀那位医馆的老中医也是事出有因，因为那医馆老中医一直在师弟的药里做手脚，所以让他的肺痨一直没好.”
　　“啊？”
　　张颂纹是第一个打了电话过来：“恭喜啊，亦围。”
　　这是共患难过的好兄弟，周亦围由衷感激：“多谢，颂纹。”
　　要不是张颂纹牵线，他不会有机会站在周余棠面前，自然也就没有如今加钱居士的造化了。
　　张颂纹笑道：“当时我只是随便提了句，是余棠看中了你，也是你戏好。”
　　“你那边还忙吗？”
　　“忙啊，还在厦门这边，昨晚夜戏拍到2点多，早上吃饭差点睡着，等这边杀青，又要进组了，你还在路演吧？”
　　“跟着陆阳导演一起在成都。”
　　“加油，会好起来的。”
　　“嗯。”
　　张颂纹就是这么一个令人觉得温暖的朋友，周亦围默默挂了电话，陆陆续续又有电话打了进来。
　　都是以前在剧组自己厚着脸皮加的导演、制片人，以及一些同行朋友。
　　其中有些人，原本都是高高在上的姿态，现在找他，亲热熟稔似交往了数十年的老朋友。
　　也有朋友称他修哥，有些直接开玩笑似的喊他加钱居士。
　　周亦围从来没有发现过，原来自己身边有那么多好朋友。
　　相比起周亦围的数载龙套无人问，一朝加钱天下知。
　　刘施施的路走得很稳，她已经是圈内人气最顶级的当红小花旦。
　　粉丝们都知道，一姐拍过不少古装剧，也有不少舞蹈的片段。
　　如最开始《聊斋奇女子》里的辛十四娘，如《轩辕剑》的挞拔玉儿，乃至于是《步步惊心》当中的若曦。
　　十几年的舞蹈功底，舞姿无一不美。
　　但在《绣春刀》里的刘施施，为周余棠雪中献舞的这个片段，却比起以往种种起舞，更具意境。
　　“刘施施好美，演技进步好大，周余棠真的是会调教女演员。”
　　“般配一个字，我就说一次。”
　　“刘施施的气质真的绝，我真的好爱，路转粉了。”
　　“在电影院看到那段，浑身起鸡皮疙瘩。”
　　这部电影的丁修让周亦围直接翻身爆火，被周余棠修改加戏后的刘施施也得到了不少好评。
　　尤其是她死在周余棠怀里的那一刻，那两人对视的瞬间，就连公认不足的眼神戏，都显得极具灵韵。
　　似有绵绵情意，如有道不尽的哀伤，令无数观众心碎了无痕。
　　在雪中起舞的刘施施。
　　宛如自带了清冷破碎氛围感的绝美神女。
　　“很高兴观众能喜欢这部电影，我也没想到票房会这么给力。”
　　陆阳导演在路演接受采访时，高兴之余，仍然保持着谦虚。
　　按道理来说，能取得这样的成绩，很难不在鲜花与掌声当中迷失自己，可是想到周余棠这个妖孽，两部十亿票房镇压一切，陆阳略微浮躁的心就定了下来。
　　记者笑着问：“陆导，相信大家都很好奇，施施雪中那段戏是怎么拍的？”
　　“那场戏周导给了很多意见。”
　　陆阳笑道：“他很讲究细节，拍雪中这段戏，辛苦施施跳了几十次，前后花了好几天的时间，就为了一个镜头，但就结果来看，周导严格的要求，对于整部电影的品质，无疑是巨大的提升。”
　　“没有人能打败雪中起舞的刘施施。”
　　女记者深以为然。
　　“我跟着周导，学到了很多，感谢周导给我这次机会，本来电影预算四千万，后来拍着拍着就超支了，追加到了五千万，周导打钱很痛快，没有他就没有这部电影。”
　　陆阳丝毫不掩饰自己对周余棠的推崇。
　　“绣春刀还有续集吗？”
　　“当然，昨晚刚跟周导聊过，确定会有《绣春刀2》。”
　　“.”
　　上个月的文慕野刚刚独抗四部进口大片，《解救吾先生》最终票房2.78亿，只略输大导演诺兰的《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》，死死卡住了《普罗米修斯》跟《敢死队2》的上升通道。
　　陆阳持刀横扫国庆档，战绩同样显赫，也由此一战成名。
　　国庆假期结束，打工人们开始回到工作岗位上，观影人数也不可避免的下降。
　　“《绣春刀》上映十天，票房报收3.98亿，已经打破由《剑雨》的武侠电影票房记录！”
　　“《太极1》总票房报收7843万，冯邵锋与杨影酒吧买醉，票房口碑双失意！”
　　“《危险关系》每日票房降至135万，章紫怡高片酬恐将成负担，黑脸拒绝媒体采访。”
　　“《二次曝光》成国庆档黑马，公映9天砍下8000万票房，超越此前李玉导演电影《观音山》的票房纪录！”
　　国庆假期的电影资讯，基本上是《绣春刀》一骑绝尘，网上全是剧组各种采访物料。
　　“余棠，《绣春刀2》什么时候做？”
　　韩三坪来江东娱乐过目《惊天魔盗团》的后期进度，待他到办公室小坐喝茶的时候，周余棠先后接到了万达叶宁跟光线王常田打过来的电话，这是眼下他们最关心的问题。
　　“剧本还在做，等明年吧。”
　　周余棠随意寒暄了几句，举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　尽管国庆假期已经结束，但猫眼预测绣春刀的票房最终落点大概在5.5亿以上，这已经能算是圈内最赚钱的顶级项目了。
　　就像好莱坞，电影立项之时就开始做续集预案，只要能赚钱，立马安排上。
　　华宜那边有学有样，不过项目品质不太行，一个《非诚勿扰》能拍上十几年，拍到葛犹跟舒琪夕阳红之恋。
　　想在娱乐圈想吃独食，那是不现实的。
　　《绣春刀》这个项目，江东娱乐只拿了40%的份额，剩下的中影、上影、光线、万达几家都有份。
　　“下个月的金马奖，大有可为啊。”
　　“主要是韩总指导有方。”
　　“哈哈，你小子。”
　　韩三坪手指点了点，心情却相当愉悦，见他杯中茶水不多，笑容和善的替周余棠重新倒了杯。
　　倒茶只倒七分满，留下三分是人情。
　　像他这样，年纪轻轻取得成绩不容易，但取得成绩尚且能不自矜自傲，那就更难得了。
　　<divclass="contentadv">
　　有时候跟周余棠聊天，韩三坪都觉得像是在跟自己同辈的老油条打交道。
　　谁不喜欢跟这长得顺眼好看、说话好听又懂事的后辈相处呢？
　　娱乐圈的下半年就是繁忙的颁奖季。
　　继百花之后，第49届金马奖在十月初公布了入围名单，在十一月颁奖。
　　周余棠的《搜索》、《花束般的恋爱》两部电影，拢共狂揽十二项提名，领跑所有对手。
　　相较之下，娄火华的《浮城谜事》拿到六项提名就略逊风骚了，《神探亨特张》、《杀生》、《夺命金》更显黯淡。
　　周余棠再次拿到了金马影帝提名，并且同时获得了最佳导演提名。
　　整个娱乐圈都为之震动，
　　“先摘百花奖，再取金马，天下英雄，唯我江东大都督尔。”
　　“还得是周余棠，就一个字，厉害。”
　　“看到内娱那帮家伙天天撕番争咖位就想笑，看看人家周余棠。”
　　“天啦撸，刘艺菲居然都能带到拿金马影后提名。”
　　“楼上的，刘施施出道就拿过了金马影后提名。”
　　“我妈问我为什么跪着看新闻。”
　　圈内人都已经羡慕麻了，百花大放异彩，原来只是开胃菜，绣春刀在电影市场乱杀，也是前奏。
　　三金之一的金马奖算是国内含金量相当高的奖项了。
　　只不过，周余棠对此相对淡定。
　　他不是愣头青，越是在这个圈子混的久，就越知道颁奖典礼的本质。
　　就连奥斯卡也一样，电影质量好是一方面，公关也很重要。
　　“看来，找机会得去美利坚国一趟。”
　　周余棠回复着邹中衍的邮件，嘴里嘀咕着。
　　对于《搜索》拿奥斯卡，基本上不报太大希望，但自己那在那边有项目合作，先去试试水也好。
　　国师最近手里头的后期工作要暂时放一放，他作为天朝电影的排面人物，受到邀请参加阿三那边的一个颇具份量的孟买电影节开幕式。
　　阿三电影协会授予老谋子终身成就奖，以表彰他引领亚洲电影走向世界所做出的贡献。
　　周余棠作为中国电影年轻一代领军人物，也受到了邀请，但是婉拒了。
　　在爆国师老头经验的时候，他还没忘记开了个玩笑：“张导，去过那边没有？”
　　“以前在国外遇到过阿三导演，这回也是第一次去。”
　　“阿三的食物，干净又卫生，你有福了。”
　　“.”
　　“嗨，亲爱的周，我很高兴，能再看到你帅气的脸。”
　　接通视频，呈现在周余棠眼前的是鲍勃老头那粗红脖子的大脸。
　　“鲍勃，你看起来至少年轻的十岁。”
　　“昨晚那个火辣的小妞也是这么说的，我已经找回了年轻时候激情的感觉。”
　　鲍勃张开双臂，笑声洪亮：“你的那一份，已经打过去了，那可是个大数目。”
　　“你办事，我放心。”
　　周余棠嘴角弧度柔和。
　　“那当然，你可以像邹先生一样，相信我。”
　　鲍勃这老头大打感情牌，想要拉近关系。
　　《人类清除计划》的北美票房过亿，《招魂》更是最终全球票房高达3.52亿。
　　这连续两部以小博大的票房奇迹，让周余棠赚的盆满钵满的同时，也在好莱坞真正打响了名气。
　　同时也让鲍勃这个老头子真正尝到了甜头。
　　好莱坞当下的主流打法，票房分账只是利益的一部分。
　　其余盈利点是一些后端收入，比如DVD销售收入，付费电视的收入，电影周边收入等等。
　　周余棠创造出了连好莱坞六大都要眼红的巨大利益，使得这个糟老头子对周余棠比他儿子还关注。
　　《花束》创造爱情片神话时就曾发来过祝贺，如今《绣春刀》票房卖座，又送上了彩虹屁：“嘿，周，你真的是我见过最让人惊叹的天才，《绣春刀》是一部很精彩的电影，我觉得你是下一个AngLee，当然你比他有钱多了，等你在天朝的那家公司上市，就是这个世纪的东方娱乐大亨.”
　　听他用腔调怪异的汉语说出绣春刀三个字，怎么听都觉得违和。
　　周余棠没有在一声声夸赞中迷失自我，有些好笑道：“鲍勃，说正事。”
　　“欧凯欧凯。”
　　鲍勃咧嘴一笑：“两个好消息，《人类清除计划2》与《安娜贝尔》已经先后立项。”
　　“前者还是交给了詹姆斯，《安娜贝尔》让约翰那个老家伙做。”
　　“另外，你要的小丑版权，华纳那边松口了，你打算什么时候做？”
　　“再等等吧，现在我手里的项目有点多。”
　　“好吧，你不知道，那群华纳的白痴，只知道内斗跟玩婊砸，压根就没有把这事放在心上，反而嘲笑我老糊涂了，说这个项目不可能成功……”
　　进入更年期的老人，吐槽欲爆棚，就喜欢喋喋不休。
　　看着鲍勃不断口吐芬芳，周余棠轻声笑道：“早晚有一天，我们会让他们会明白，谁才是小丑。”
　　“耶斯，我完全相信你有这个能力。”
　　国庆节长假结束，娱乐圈开始各种分手。
　　先是香江模特乐基儿曝出船照，天王黎铭黯然离开了香江这个伤心地，回到京城疗伤，尔后直接官宣分手，引起了轩然大波。
　　黎天王年轻之时，风头极盛，把日韩女神迷的不要不要的，便说是红遍亚洲也不为过。
　　可惜最终也免不得为情所伤的下场。
　　比黎天王更惨的还是星爷。
　　在跟拍拖十三年的于文凤分手后，反手就被女友告上法庭，追讨近亿欠款。
　　那个女人很有手段，两人在一起的时候还做了星爷的个人财务顾问，运用自己的人脉关系，帮助星爷打理资产。
　　情浓蜜意之时，星爷便口头答应，每项赚钱的投资中支付除税后利润的一成给她，作为佣金。
　　当初有多甜多相爱，分开时场面就有多难看。
　　男人，还是要靠自己。
　　周余棠决定以两位前辈为鉴，暗暗反省自己，接着吃瓜都吃到了中影去：“韩总，我听说星爷把《西游》的股权卖了？”
　　“你的消息真灵，是有这么回事儿。”
　　韩三坪呵呵笑道：“这个盘子，你就别惦记了，已经被天朝文化传播集团接手了。”
　　“我就随口一问。”
　　周余棠瞬间秒懂。
　　这块肥肉，盯着的人可真不少。
　　办公室。
　　穿着职业套裙的倪霓抱着一堆文件过来，问道：“周总，哈雯导演那边送来今年春晚的邀请函。”
　　“帮我推了。”
　　周余棠揉了揉额角，顺口问道：“今年咱们这边都有谁？”
　　“李鈊，还有张若钧，开心麻花跟刘施施，还有好声音的几位，我都做了表格了。”
　　“邓紫琪，金志纹，吉克俊逸.”
　　扫了眼倪霓整理出来的名录，周余棠的目光微微一凝，突然从躺坐在老板椅里的姿势坐起身来，问道：“这个曲弯廷，也收到了邀请？”
　　“嗯。”
　　倪霓身子凑了过来，带过来一股好闻的香气：“曲弯廷今年很火的，周总您不知道吗？”
　　“没太留意。”
　　周余棠眉峰皱蹙。
　　好声音都已经运营了好几年，走上正轨以后，也不需要他看着。
　　“唱的是你给邓紫琪写的那首《我的歌声里》，还说是你的粉丝。”
　　连着几年好声音举办下来，因为节目一直注重口碑，所以尽管收视率有些掉下来了，但仍然是毫无争议的音乐选秀类综艺的第一位。
　　但凡登上好声音舞台的歌手，几乎人人都说给自己打上江东水师的标签。
　　网上就有笑话称周余棠是音乐黄埔军校的“校长”，好声音出道的歌手，全是他的门徒。
　　其中有真粉丝，也有装出来的。
　　毕竟周余棠是内娱顶级人气大咖，只要提他就有流量，而且还是幕后大老板，当他的粉丝，说不定能在导师那给自己加分。
　　倪霓感觉周余棠的脸色有些异样，小声问道：“周总，怎么了？”
　　“没事。”
　　周余棠表情肃然，微微摇头，随即拿起手机，给田铭打了过去。
　　“铭哥，今年好声音出了个曲弯廷，家庭背景怎么样？”
　　“怎么，找到你那边去了？”
　　田铭笑道：“家里有点关系，参加节目时，踏马托人来递话，两千万买她女儿保送冠军。”
　　“什么来头，这么有钱？”
　　“北方那块来的老女人，说是家里做大生意的，我把背调发你。总之，口气狂得很，张嘴就说钱不是问题，要的就是体面捧她女儿上位，要是你能给她女儿写歌，那还能加钱。”
　　“加多少？”
　　“加到三千万，你心动了？”
　　田铭也是笑了：“余棠，什么牛鬼蛇神，都想吃你这波流量。”
　　他做综艺这么多年，也没少遇到过这种事情。
　　有钱有关系的就想着走着捷径。
　　两千万是一个非常大的数字，但只要能拿到好声音的冠军，顺便搭上江东大都督，在娱乐圈一举成名，未必不能收回成本。
　　田铭也是见过世面的。
　　他跟周余棠明确了要奉行王道，将好声音做成国民综艺的理念，这档综艺爆炸的收视率跟海外版权，也给铭杰公司带来了超乎想象的收益，自然看不上这钱。
　　所以，曲某人就在节目中途被淘汰了，击败她的是这届冠军姚贝娜。
　　“啧啧，财大气粗啊。”
　　“余棠，听你语气，好像有问题？”
　　田铭听着周余棠的语气，渐渐的意识到了情况不太对。
　　“没问题。”
　　周余棠唇角一勾，浮现一抹冷笑：“踏马不是要体面，那就送她体面。”
第454章震撼的权力游戏，以人民的名义
　　		
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑”
　　“你就这样出现，在我的世界里”
　　“带给我惊喜，情不自已.”
　　在魔都最好的录音棚里激情高昂的歌声让许多专业人士不吝惜为自己献上了掌声。
　　曲弯廷非常享受这种感觉。
　　结束了今天的歌曲录制，她接着就出发去了魔都最高的柏悦酒店顶层宴会厅。
　　那里有一场娱乐圈名媛之间的聚会。
　　身上不是lv，就是Gucci，昂贵的宝格丽的首饰，让不那么漂亮的自己都变得格外光彩照人。
　　在车里照了照镜子，补上口红，她对自己的状态十分满意。
　　虽然没有能够拿到好声音的冠军，但在结束了留学生涯，回国的出道也算是一战成名。
　　这部剧，就叫做《人民的名义》！
　　以大风厂卖地之事作为切入点，展开汉东省全局故事。
　　参加会议的众人，包括周余棠、韩三坪在内，都倒吸一口凉气。
　　“韩总，还不一定呢，今天来了不少人。”
　　然而，没有一丝丝防备。
　　周余棠有些无奈道：“剧本都还没写完呢。”
　　剧本已经在他脑子里了。
　　洋洋洒洒的说了一个多小时。
　　但是具体哪里不一样，却又说不上来。
　　提问的是圈内一个久负盛名的老编剧。
　　“.”
　　“老板，乐视影视盛典给你发来的邀请函。”
　　说是上不封顶，但也是要基于现实出发，讲的是实事求是精神。
　　“好！”
　　“以后有乐视的活动，直接帮我推了。”
　　“他们跟你不一样。”
　　“老板你做事情，一定有理由。”
　　周余棠抬手瞥了眼腕表上的时间，打开车门下去，回头给倪霓留下一个意味深长的笑容。
　　开完会出来，周余棠就去了江东大楼的创作中心一趟。
　　“你得跟我们走上一趟。”
　　“尺度方面，有什么具体要求？”
　　也没有等她享受完精致美味的食物。
　　“答案，就在今天这场会里。”
　　周余棠神情不变，平静道：“我是有个不太成熟的想法，倒还挺契合这个编剧工作委员会的要求。”
　　尽管心里好奇，但作为一个合格的贴身助理，倪霓知道自己该做什么事情。
　　几个穿着制服、表情严肃的中年男女，突然出现在她的世界里，将一脸懵逼的曲某人带上了车子。
　　看着欲言又止的倪霓，周余棠不缓不急的说道：“你是不是想问，为什么要让哈文导演把那个人从名单上拿下来？”
　　只是他坐在一群要么发福、要么高度近视、要么地中海的中年人里边，格外的挺拔显眼。
　　韩三坪嘿然一笑，凑过来在他耳边道：“你在大领导那里挂了号，到时候要是过了，这个项目咱们一起做，伱要用什么人，我给你找什么人。”
　　倪霓总觉得周余棠这几天状态有些不同。
　　……
　　也让一众目前圈内最顶级的编剧们心里有了个数。
　　“韩总。”
　　“嘶！”
　　够资格收到邀请的，都是芦苇，高满唐，姜维这种级别的大牛，周余棠现在是电视剧三大奖满贯金牌编剧，也在这次开会受邀之列。
　　“那你赶紧写啊！”
　　将上面的要求，目的阐述的一清二楚。
　　“最近上面要求中国广播电视剧工作委员会跟编剧协会，拿出一個有分量的反腐倡廉类型电视剧本”
　　“注意价值导向，上不封顶。”
　　等会议结束，韩三坪拉着周余棠到了一边，问道：“余棠，你怎么看？”
　　韩三坪光是听着，都觉得心神激荡，只恨不得捋起袖子就开干：“咱们就投这个剧本。”
　　如同一位真正的名媛一样，将柏悦酒店顶级厨师烹制的一顿五道菜的意大利大餐拍照后上传到微博跟ins上面。
　　“周总。”
　　坐班编辑几十人，见到周余棠带着倪霓过来，都放下手里的事情，齐齐起身招呼道。
　　“你们好。”
　　周余棠点头微笑，目光扫过，有不少新人。
　　其中有一位有些印象的妹纸，好像就是今年以高分考进北电的那位师妹。
　　“你是武汉外国语学校的吧？”
　　“周总，您认识我！？”
　　那姑娘有点激动，也有点意外。
　　“欢迎你加入江东娱乐这个大家庭。”
　　周余棠笑着跟她握了握手，见到八月长安跟鲍晶晶两个妹子正在聊天，坐到了她们面前：
　　“小刘，越来越漂亮了。”
　　“嘿嘿。”
　　笔名叫做八月长安的刘宛绘，还有点小羞涩：“有嘛？”
　　娱乐圈有句话叫做红气养人。
　　以前的刘宛绘，只是个素人女大学生，身上带着一股质朴的气息。
　　但现在一部火出圈的《你好，旧时光》，让她收获了名气，很快就将名气变现。
　　如今的她，也是靠自己能力在京城买房买车的小富婆了。
　　以前买不起的化妆品跟护肤品，统统安排上，整个打扮气质截然不同。
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌面：“《最好的我们》的剧本，你再跟进一下，等到明年，这个项目应该就可以推进。”
　　“到时候老大你亲自上吗？”
　　“我就算了，说过不拍这类青春校园爱情题材了，把机会让给年轻人吧。”
　　“嗯。”
　　刘宛绘微微点头，端的是文静秀丽的小美女一枚。
　　身边的鲍晶晶道：“老大，你偏心啊，眼里就只有姓刘的，不夸夸我吗。”
　　周余棠含蓄道：“晶姐，你也漂亮，只是漂亮的不太明显。”
　　鲍晶晶很有意见：“谁还不是一枝花呢？”
　　周余棠腹黑道：“你都是快结婚的老阿姨了，算了吧。”
　　鲍晶晶：“o(╥﹏╥)o”
　　创作中心众人一阵哄笑。
　　周余棠为他们提供了一个相当宽松的创作环境，大家相处的都很开心融洽。
　　满足了那位师妹与几个新进江东的编剧签名合影的要求，周余棠起身拍了拍手，开始说正事：“老平，带人来会议室开会。”
　　“好的，老大。”
　　平层起身应道。
　　像是平层这样最早跟着周余棠混的老编剧，现在自己手底下都有个编辑团队，平时也会对外接私活，自由度极高。
　　创作中心这边，刚刚还有说有笑的，现在立刻个个表情严肃认真起来。
　　一般的剧本。
　　都是几个组长带着小组完成。
　　周余棠亲自带人开会，那就只有当时倾尽江东之力打造的《来自星星的你》跟《庆余年》这种级别的大项目。
　　“这个剧本，是上面的任务，时间紧，任务重，你们手里头其他项目先放一放，最迟这个月末完成……”
　　周余棠说的便是《人民的名义》。
　　他来主控整个剧本剧情，分拆开来交给手下编剧完善。
　　这个剧本比起原时空，他准备进行一定程度上的修改。
　　比如故事的一些设定，还有黄毛这个角色的戏份，毫无疑问会进行合理的削弱，只作为一个推进剧情的工具人。
　　主要视角，还是放在高育良，李达康，祁同伟，侯亮平，沙瑞金等人的身上。
　　这部剧的最大卖点，就是给普通人展示高高在上的神仙权谋。
　　让大家看一场惊绝震撼的权力游戏。
　　另外。
　　<divclass="contentadv">
　　这也是周余棠为了他的现实犯罪宇宙，准备的开山奠基之作。
　　由小阁老张智坚扮演的高育良与许亚君扮演的祁同伟，这两位领导在《大人物》的时候，曾经有过出场。
　　在《大人物》的故事里，赵氏集团势力庞大，还跟绿藤市与京海市等几股庞大黑色势力存在某些不为人知的关系。
　　虚构的汉东省民风淳朴。
　　下辖的京海市，有个卖鱼佬白手起家，黑白通吃，二十年间叱咤风云。
　　下边有个八里河所，有一群很接地气的基层阿sir们。
　　隔壁市，还有个刑侦大队队长叫程兵，也有受过省里表彰的三叉戟.
　　周余棠开这个会，就是借着这个机会，把整个现实犯罪宇宙故事脉络交代清楚。
　　做《人民的名义》之时，就开始做其余剧本故事。
　　这是一个很庞大的工程，若是让他一个人来做，太耗精力，倒不如集众人之智，能给他省些气力，用以时间管理。
　　“老大，你是真牛。”
　　会议室里，平层肃然起敬的竖起大拇指，由衷佩服。
　　也不只是他，其余编剧们，也都觉得有点震撼。
　　能够参与到打造这样一整个犯罪宇宙里面来，对于他们来说也是一种殊荣。
　　“这个PPT，放在公司内网，你们自己下载，不要外传出去。”
　　周余棠简单叙述了整个《人民的名义》的故事脉络，喝了口水，继续道：“那些故事支线，可以先放一放，全力做《人民的名义》这部剧。”
　　“欧凯！”
　　“妮妮，下面有什么行程？”
　　从创作中心出来，周余棠上了那辆九月份新购入的银色的劳斯莱斯幻影。
　　身旁的倪霓美腿上裹着双肉色丝袜，不知道用的什么香水，尾调特别好闻。
　　“刘艺菲，约会。”
　　倪霓略微有点不自在的并拢了腿，目光看向窗外：“会所那边已经安排好了。”
　　去会所的路上。
　　周余棠给田铭打了个电话，了解下案子进度。
　　动用国家机器来做一件事情，进展似乎比预想的还要顺利。
　　起初曲某人还在装傻充愣，但在用了一些手段之后，开始竹筒倒豆子，交代了不少事情。
　　再过几天。
　　就能让这对母女都体体面面的。
　　……
　　京城，某医院。
　　在护士们隐隐有些猜测震惊的眼神目送中，刘艺菲戴着口罩，踩着双平底鞋，带着大包小包走进病房。
　　来医院戴口罩不稀奇，但身边跟着两个助理，再加上小刘姑娘身上的那股子掩之不住的仙气，那可就太稀罕了。
　　“阿姨。”
　　刘艺菲先跟病房里面忙活着的中年妇女礼貌问候，接着对那个脸色有些苍白的短发姑娘嫣然一笑：“刚从巴黎回来，我给你带了不少礼物，有衣服，有首饰.你快试试看。”
　　“哎呀，我现在肯定丑死了，怎么穿这些衣服啊。”
　　“一点都不丑好嘛。”
　　“茜茜，谢谢你安慰我，感觉躺在这里，快无聊死了。”
　　“追剧啊，美剧《绯闻女孩》最终季了，《绝命毒师》也很不错。”
　　“早都看了，现在最流行的是江东热播的新剧《未生》，你看了没有？”
　　“还没呢，这段时间一直在国外跑行程。”
　　“赶紧去看，真的特别好看。”
　　姚蓓娜都从床上坐了起来：“周余棠真的是神，这部职场剧要封神啊，张颂纹不是还教过你演技么，他的演技太好了。”
　　“那我回头看看。”
　　刘艺菲露出皓齿一笑。
　　“茜茜，你跟周余棠那部《花束》，演的是真好呀，前两天拿了不少金马提名呢……”
　　“唉，其实我也没有演的多好，很多都是小周的功劳。”
　　对自己演技有认知的刘艺菲，反倒有些不好意思：“拍这部戏的时候，我NG好多次，小周差点训哭我.”
　　“小周？”姚蓓娜对这个称呼有些意外。
　　“嗯就是周余棠，你不知道，他在片场超级凶，发起火来很吓人！”
　　说到这个名字，刘艺菲话都变多了：“你还是等着看《惊天魔盗团》吧，《花束》结局不算好嘛，前几天我问了，小周说后期很顺利，这个月就能做完，到时候有希望在贺岁档上映。”
　　“嗯嗯，那到时候得多刷几遍，不然都觉得对不起他。”
　　姚蓓娜叹了口气：“你的小周，我的老板，他跟田总都挺倒霉的。”
　　“怎么倒霉啦？”
　　“摊上我这么个员工，还不倒霉啊？今年好声音才结束，公司跟我签合同，体检身体就出状况了，听说是周总拍板的，也没让我参加演唱会，也没有商演活动，就这么养着我.”
　　“身体才是以后奋斗的本钱嘛。”
　　“我听群里说。”
　　病床上的姑娘八卦道：“铭杰很快就要上市，到时候周余棠就是身家上百亿啊。”
　　“啊？”
　　刘亦菲俏皮的眨了眨眼：“是吗？那他还挺厉害的耶。”
　　“行了，别装了，想笑就笑出来。”
　　短发姑娘笑道：“这么大老板，也就只有你喊人家小周，有老板娘罩着我，有种特别踏实的感觉。”
　　“我才不是老板娘。”
　　刘艺菲矢口否认，只是心里有点甜，嘴角微微抿了抿。
　　那短发姑娘有点好奇：“茜茜，你跟他是怎么认识的？”
　　她又不是傻子，周余棠就是跟刘艺菲传绯闻出道的，后来跟刘艺菲聊天之时，也能从她的语气里感知一二。
　　“就这样认识的啊。”
　　“给我说说嘛。”
　　“那好吧。”
　　刘艺菲将两个人在神雕剧组认识的事情，包括周余棠被套路的黑历史都给闺蜜说了。
　　“真想不到啊，江东大都督几年前这么嫩啊。”
　　姚蓓娜微微愣了一愣，随即感慨道：“不过现在能把事业做的这么大，真是太厉害了。”
　　“一般厉害吧。”
　　听到闺蜜的认可，小刘姑娘心里很受用，但仍口是心非的傲娇了下。
　　坐着聊了会儿天，她手机屏幕震动了下，回复条消息，嘴角便不自觉地浮现出细微笑意，
　　“找你了？”
　　“嗯，约了晚上一起吃饭。”
　　“那快去吧。”
　　姚蓓娜善解人意的笑道：“你刚从巴黎回来，赶紧陪陪你家小周去吧。”
　　“我再陪你说会话吧。”
　　“某人身子在这里，心早已经飞走了。”
　　姚蓓娜从小就带着刘艺菲玩，当大姐姐的特别喜欢逗妹妹，见刘艺菲有脸红的趋势，才摆了摆手，说道：“有我妈跟陪护的阿姨在，没什么事情，待会可能要做个检查，你在这也帮不上什么忙，别耽误你约会了。”
　　“那你赶快好起来。”
　　“好，我答应你。”
　　姚蓓娜能感觉到刘艺菲语气里的真诚跟善良，有些感动。
　　刘艺菲握着闺蜜的手，绝美小脸上写满了认真：“我们过年回武汉，一起去吃好吃的，一起唱k，一起看电影”
　　看望完了闺蜜，刘艺菲出来的时候，微笑着答应了两个护士姐姐的签名要求，然后上车赴心上人的约。
　　小刘姑娘的闺蜜不算多。
　　姚蓓娜无疑是其中之一。
　　回想起闺蜜的问题。
　　其实她也不知道为什么会喜欢小周。
　　一开始肯定是从懵懂的好感，渐渐到崇拜，后来心动起来，一发不可收拾。
　　明明知道他是个花心大萝卜，可是那种无可替代的感觉，仍然让自己忍不住飞蛾扑火般的靠近。
　　像仲夏夜的荒原上。
　　割不完，烧不尽。
　　长风一吹，野草就连了天。
　　ps：过年期间，走亲戚，喝了点酒，写不动了，明天至少六千字.
第455章被世界温柔以待
　　		
　　烛光摇曳着映照出两人优越的轮廓深影。
　　悠扬的肖邦的降E大调夜曲听起来是如此幽美恬静。
　　只是与高级环境并不相符的是铺着红色桌布的大理石餐桌上，摆着的是却是冒着热气的麻辣烫。
　　周余棠手托着下颔，嘴角微翘，欣赏着刘艺菲小口优雅吃东西。
　　大抵是刘阿姨在她成年之前看的很严，以致于在逐渐放开管制之后，刘艺菲在很多方面都有些逆反心理。
　　以前刘阿姨总说麻辣烫这类属于是垃圾食品，不让她碰。
　　现在的小刘姑娘就特别喜欢吃。
　　尤其是每次在国外工作行程归来，总要拉着周余棠吃上一次方肯罢休。
　　“嘶哈！”
　　这几年里，好声音红遍两岸三地，参赛选手也不乏颇有背景之人。
　　将几缕调皮的发丝捋至耳后，小刘姑娘再拿着纤白的手对着自己红温的脸蛋扇风。
　　“那好声音会对有背景的歌手进行照顾吗？”
　　总体而言，几位导师还是基于选手的歌声进行擢选，也已经让不少草根歌手获得了上升通道，就此改变自己命运。
　　周余棠跟姚蓓娜也算是有些缘分。
　　“这不算吧。”
　　当时在做《甄嬛传》的后期，片头曲《红颜劫》请了刘焕作曲，剧中其他的几首主要的角色歌《菩萨蛮》、《采莲曲》、《金缕衣》、《惊鸿舞》，都是姚蓓娜演唱的。
　　比起区区几千万，好声音这档节目的国民标签更加值钱。
　　就在刘艺菲被全网黑的日子，姚蓓娜也在网上替她发文澄清，可惜人微言轻，没人注意到这么个小透明。
　　“你自己说的中辣。”
　　这个世界上没有绝对的公平。
　　好声音大舞台，有梦你就来。
　　周余棠清澈的眼眸，认真的表情，令刘艺菲心跳的拍子陡然加速。
　　“你没答应吗？”
　　在他手里，节目做的就是口碑，怎么可能砸自己招牌？
　　这个新闻，还是他安排放出去的料，配合调查进度，还有后续安排。
　　尤其是天朝自有国情的体制下，节目也只能做到相对公平。
　　拿着纸巾擦过后的小刘姑娘嘴唇红艳艳的，让人忍不住想要咬上一口。
　　“真的。”
　　“那倒没有，今年没有特别强的选手，她靠的是自己实力。”
　　察觉到面前周余棠脸上促狭的笑，刘艺菲接过了他递过来的奶喝了口，故作镇定道：“还行，也不是很辣。”
　　“娜娜拿冠军，也是你打了招呼的吗？”
　　周余棠很耐心的给好奇宝宝一样的小刘姑娘解释。
　　麻辣烫里满满的科技，小刘姑娘喜欢吃辣，但偏偏又容易上头。
　　“小周。”
　　姚蓓娜的唱功是真不错，但周余棠记得这姑娘还是因为刘艺菲。
　　还有什么陶吉吉的得意弟子，张惠妹的妹妹，某上市集团的二代小开。
　　但是互联网是有记忆的，等姚蓓娜在好声音出道走红以后，以前的那些言论，自然就被翻了出来。
　　“她现在怎么样？”
　　周余棠意态闲适的轻声笑道：“谢我做什么，善良的人，本来就值得被世界温柔以待。”
　　“嗯。”
　　有些人出生就在罗马，有些人出生就是骡马。
　　“那样的钱，我不想要。”
　　这两个姑娘竟然是武汉大院一起长大，两家父母是同事，姚蓓娜经常带小刘姑娘一起玩，自然而然关系不错。
　　比如说香江那位来参加节目，周余棠让节目组放了点水，几位导师轮流哄，让小公主玩得很开心。
　　“当然会啊。”
　　刘艺菲眼睛里泛着柔柔亮亮的光：“谢谢你，小周。”
　　“哇，你也玩潜·规则？”
　　两人吃完饭，一起在会所自带的花园里散步聊天，知道小刘姑娘今天刚去看望过人家，周余棠就顺口问了句：
　　“手术挺成功的，身体状况恢复的也还不错，还要继续接受后续治疗。”
　　刘艺菲好奇的问道：“我看新闻，好像这一届的好声音，有歌手要用几千万买冠军，是真的吗？”
　　“让她好好休养吧，等她恢复好了，再给她安排工作。”
　　刘艺菲歪着脑袋看着身边的男人，嘴角微微抿起個柔和弧度。
　　自己当时只是在他面前提过了娜娜的名字。
　　他什么都没有说，只是在背后默默做了很多事情，甚至都没有告诉自己。
　　类似这样的小事有很多。
　　以前是自己不懂。
　　但是人总会成长，渐渐的就什么都知道了。
　　在亲近之人面前，刘艺菲情绪较高的时候，说话总是会不自觉有点清甜奶音的语调。
　　可能连她自己都没有发觉，但周余棠总是能够掌握这些细节。
　　散步散着散着就到了车里。
　　坐车坐着坐着就开始温存。
　　一路到了离她家不远的二号基地。
　　刘艺菲抱着周余棠，似要将自己融入他的身体里去。
　　搂抱着，调着情，
　　温热的呼吸彼此交缠着。
　　一路进了卧室。
　　一起洗完澡换上睡衣后的刘艺菲，慵懒的躺在沙发上看电视。
　　<divclass="contentadv">
　　就这么素面朝天，也是盛世美颜。
　　身子挪动几番，依偎着身旁男人找了个舒适的体位，开始刷剧。
　　打开了在B站同步播出的《未生》，也不只是姚蓓娜，另外个好闺蜜舒倡也推了好几次这部电视剧。
　　只是小刘姑娘前段时间人在国外跑行程，没有时间追剧，眼下难得明天有一天假期，这就安排上了。
　　才追完第一集，小刘姑娘就绷不住落了泪。
　　李枧饰演的张科杰因为正式入职公司，张妈妈高兴的替儿子去购买上班所需的西装，结果在面对商场内价格高昂的西装望而却步，转身到超市买了一件廉价西装。
　　回到家里以后，耿耿于怀，以致于一夜未眠。
　　她始终觉得自己对不起儿子。
　　出道即巅峰的刘艺菲虽然不太能与底层打工人李枧共情，但她的心被一位母亲对于儿子深沉的爱给触动了。
　　“小周，我以后一定要对妈妈更好。”
　　周余棠拍了拍小刘姑娘的背，看她梨花带雨的样子，真是我见犹怜。
　　“社畜看了沉默，打工人看了心酸。”
　　“周余棠编剧的作品，是真的放心入坑。”
　　“这是我今年看过最好的剧，真正的神剧！”
　　如果说《心术》开辟了职场剧的新赛道，那么《未生》无疑是再次竖立了精品职场剧的标杆。
　　在跟刘艺菲短暂温存后，神完气足的周余棠在前往公司的路上，刷着倪霓整理的收视率报告跟浏览着网上的评论。
　　在《未生》播出之前，魔都台热播剧，那部由徐光头主演的《大男当婚》正称雄电视剧市场。
　　徐光头曾经在《爱情呼叫转移》里面就奉献过一人单挑12位美女的狗血剧情。
　　这一次再接再厉，出演的电视剧，连战七女。
　　工作狂宋嘉，野蛮女友梅亭，物质女马素，单身辣妈张欣艺，乡下妹隋兰全拜服在光头的牛仔裤下。
　　离谱的是堪称完美白富美车筱，也爱上了脑袋会发光的徐铮。
　　除去了徐光头的《大男当婚》，还有部霹雳虎跟马素的《新白发魔女传》，收视率也很不错。
　　霹雳虎近年来逐渐将自己的工作重心向着内地转移，接着还有一部抗日题材电视剧《炮火》也即将播出。
　　然而强敌环视，《未生》播出以后，依旧是创造了1.85%的平均收视率，有望破二。
　　直接压制《大男当婚》跟《新白发魔女传》强势上位十月收视王者。
　　关键在网络上几乎是一边倒的好评。
　　目前还在播出，就已经超过了数万人打分，豆瓣评分高达9.5，也让江东娱乐的显赫战绩上再添浓厚一笔。
　　其中最主要的观众年龄段为20~30岁之间的年轻群体。
　　刚刚在极限挑战当中崭露头角的李枧，也因为这样一部剧，直接火出了圈。
　　“我一直以为，李枧是踢球给周余棠送助攻才上的位，原来他的演技还不错。”
　　“其实李枧表现的已经很好了，但在热衣扎面前还是有点嫩，更别说张颂纹，全员演技在线啊。”
　　“简直好看到飞起，江东出品，必属精品。”
　　“剧情都过半了，我很好奇男女主角之间到底有没有感情线？”
　　小刘姑娘仗着自己今天放假，一次性追到了最新一集，还迫不及待的打来电话问：“小周，男女主角最后会在一起吗？”
　　“这不是关键。”
　　周余棠笑了起来：“感情，暧昧，对这部剧要表达的东西来说，都不重要。”
　　英国特伦特大学教授在其著作《消费文化与后现代主义》，里边有个很有意思的观点：“电视剧的娱乐化，只反映了大众心理需要的一个侧面。”
　　“在娱乐、消费、宣泄等功能之外，电视剧也应该使大众感受到现实的心灵震撼和人生况味。”
　　周余棠一直以来也都是这样做的。
　　所以在做偏向商业属性的项目过后，总会来上那么一两部情怀之作。
　　《一起同过窗》、《请回答1997》等都是这么来的，这部《未生》也不是什么爱情剧。
　　事实上，男女主角之间那种似爱非爱的，却又让人感觉美妙的情感，甚至连暧昧都说不上。
　　这就好比是网络小说。
　　有些小说激情热血，高朝迭起，让观众看得欲罢不能。
　　有些小说狗血上头，深情虐恋，也同样有一定的受众。
　　《未生》就像是娓娓道来的日常文，极为真实的讲述了现代人的职场生活经历。
　　艺术来源于生活，同时也超脱现实。
　　《未生》用一个个贴近现实却也带着理想化色彩的职场角色与故事，串联出了整体剧情。
　　如视工作为生命的工作狂张颂纹，当代典型职业女性热衣扎，还有刚入职的职场菜鸟李枧.
　　观众们都能够在这些人身上找到自己的影子。
　　养育一家老小而辛苦劳作的老员工，怀揣梦想刚入职的新员工。
　　没有所谓的主角光环，也没有惊天动地的大事。
　　但是观众会因为故事里的某一个细小的情节而感动。
　　“老板。”
　　依旧很美很飒的倪霓也在追剧，感触颇深，笑靥如花道：“看了这部剧，我突然觉得自己还能再努力点。”
　　“你太想进步了。”
　　周余棠嘴角弧度柔和。
　　一部电视剧，能让人产生积极向上的念头。
　　哪怕只有那么一瞬间想要努力奋斗，就已经完成了其使命。
　　正如剧中所言。
　　无论我多早迎接这清晨，在路上，都会有人在。
　　我以为别人都在梦乡，但无论什么时候，世界都比我快一步。
　　努力的人，值得被世界温柔以待。
　　ps：还有一章
第456章惊天价格，罪恶克星
　　		
　　一部《未生》，让无数打工人心有触动。
　　这样带有积极正能量导向的电视剧，竟然连央视都罕见地出来发声：“你可以永远相信周余棠的作品。”
　　这无疑是最好的宣传。
　　也足以说明这部电视剧的质量之高，《未生》这部剧播出过半，收视率终于破二。
　　这部剧算不上现象级爆款剧，但综合剧集美誉度、网络播放量和社交媒体讨论综合而论，无疑称得上是出圈大火。
　　除此之外，还有着更为深远的意义。
　　周余棠在修仙的时候，大晚上接到了周宁峰那边传来确定的消息，
　　“余棠，差不多定下来了。”
　　“恭喜峰哥。”
　　“定在什么时候？”
　　主要是魔都台那边本季王牌综艺《跑男》跟《好声音》都已经结束，芒果台近期那部《新白发魔女传》又被按着吊打。
　　崩塌的口碑，令嘴巴很硬的小王总都难得的服软了，在路演的时候，接受采访无奈表示：
　　《太极1》基本上可以宣布埋进土里，票房艰难迈过1亿门槛，每日票房已经掉到了两百万出头。
　　周宁峰自身也有背景人脉，做出如此成绩，此番上位，也可以说是名正言顺。
　　先有《非诚勿扰》，再有《蒙面歌王》，每个综艺节目都让苏省台赚的盆满钵满。
　　这几年的合作下来，两人相知颇深，交情甚笃，还都是苏省人，加上个田铭，有点苏沪小山头的意思。
　　“杀鸡焉用牛刀，大都督麾下新人陆阳导演，直接将冯德纶斩于马下。”
　　倪霓很飒很美的踩着高跟鞋，带着文件找了过来：“老板，娄火华导演的《浮城谜事》，送来了首映礼邀请函。”
　　“王总，骗网友电影票钱可以，真别把自己也骗了。”
　　当初被吹得天花乱坠的宣传哄进电影院的网友们异常愤怒。
　　但他赌对了。
　　不是铁板一块。
　　办公室里。
　　周余棠这话也不全是彩虹屁。
　　你亏钱，那就等于是我赚了。
　　“我们对于《太极》两部曲的市场预期太过乐观，现在电影票房表现，很不理想，这让我们制片方跟主创团队措手不及，希望大家到时候能支持《太极2》，第二部的故事，会比起第一部更加精彩.”
　　而《二次曝光》票房却艰难破亿，不过每日票房也掉到了一百万出头，对于一部文艺片来说，这显然是一個相当不错的成绩。
　　周余棠继续聚精会神做《人民的名义》剧本。
　　“后天。”
　　“当初还拉上大都督炒作呢，就这质量的烂片，票房还想着冲10亿。”
　　范老师死死压制着国际章，无论是场内还是场外。
　　他跟贾科长是有点交情，但与娄火华只是点头之交，何况双方还是今年金马奖的直接竞争对手，断然没有给其带曝光的道理。
　　“让爽姐替我去吧。”
　　唯一口碑与票房齐飞的还是那把绣春刀，上映两周，票房已经走到了4.58亿。
　　尤其是有电影在同期上映，打不过口碑炸裂的《绣春刀》也就罢了，《太极1》排片少点，那自家票房可不得好起来了。
　　他跟田铭私交甚笃，很清楚电视台内部情况。
　　尤其在做某些重要决定的时候，会有人扯后腿。
　　让江东副总李爽过去，面子也算做到位了。
　　周余棠啧啧感慨着。
　　有些在位者，宁愿无功，也不肯有过。
　　周宁峰上台，对于他而言，无疑也有好处。
　　开启嘲讽的乐子人也有不少，当然更多的还是幸灾乐祸的圈内人士。
　　“四十多岁，坐上台长位置，那是真的前途无量。”
　　今年的《极限挑战》平均收视率破三，如今再借《未生》之势，苏省台一飞冲天，顺利登顶国内收视率宝座。
　　《危险关系》总票房到了4340万，就已经原地踏步，再难寸进。
　　周宁峰当初押宝周余棠，动用了苏省台很大一部分资源预算，其本身也承担了巨大压力。
　　自国庆过后，电影市场渐渐冷清下来。
　　“呵呵，余棠，多亏了你，不然不会这么顺利。”
　　分几个派系，代表了几个利益阵营。
　　“话不能这么说，我不过是锦上添花罢了，重要的还是峰哥你有魄力。”
　　尽管每日票房掉到了一千万左右，仍是一骑绝尘，傲视群雄。
　　接下来这几天。
　　周余棠最主要精力放在了《人民的名义》剧本跟《惊天魔盗团》的后期上面。
　　偶尔也会换换脑子，跟孔生一起讨论《庆余年》的成片效果。
　　这部剧杀青以后，后期也放在江东娱乐的视界传媒制作，孔生导演这几个月一直在江东大楼忙这事。
　　国师已经出发去为阿三孟买国际电影节站台，这会儿周余棠就换了孔生导演薅经验。
　　如果说国师是国内电影导演天花板，那么孔生无疑是最顶级的电视剧导演之一。
　　周余棠始终像一块海绵一样，贪婪的汲取着这些经验丰富的名导身上的各种优点。
　　马上就是《庆余年》的看片会，侯洪亮也跑来京城凑热闹，一见面就堆满了热情的笑：“恭喜周总，绣春刀票房大卖，未生收视大爆。”
　　“侯总客气了。”
　　周余棠淡然道：“收视率还算过得去。”
　　“听说周总接了上面那个大项目？”
　　“侯总的消息真是灵。”
　　周余棠笑了笑：“得等剧本送上去再看。”
　　<divclass="contentadv">
　　虽然是国内顶级编剧都参与进来，但周余棠对自己有绝对的信心。
　　部分剧情根据现实改编的《人民的名义》，肯定是王炸，有着成为神剧的潜力。
　　侯洪亮也是收到风声，知道这次有上头背书，表现出了相当的兴趣。
　　当晚几人小聚畅聊，第二天参加了《庆余年》的看片会，看着一线电视台购片团队云集，侯洪亮有些瞠目结舌。
　　他都不敢想。
　　看着这一个个平时趾高气昂当大爷的家伙们，今天一个比一个态度恭敬。
　　价格拉锯战打的极为惨烈，持续了好几个小时，侯洪亮跟孔生憋着尿，面面相觑。
　　他们亲眼见证了芒果台、魔都台、蓝台、苏省台的购片部负责人在江东娱乐大楼会议室里签下了合同。
　　看着合同上面那惊人的数字，还有电视台方面给出的额外优厚条件。
　　侯洪亮眼睛发直，咽了口口水，心里的小算盘噼里啪啦作响。
　　单集价格一路叫到了380万，创造了国产电视剧的单集销售记录，整部电视剧有46集，光是首轮播映权就有1.748亿的收入，比起当初《甄嬛传》破2亿的惊天价格是差了点，但集数不同，不能一概而论。
　　光是首轮播映权，就已经让周余棠赚了八位数。
　　后续还有二三轮播映权、网络播映权还有一些周边授权费，都是相当惊人的数字。
　　“周总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　周余棠分别跟几位主任握了握手，心情也很愉悦。
　　这次看片会，邀请的只有十来家一线电视台，倒不是江东娱乐排面不够，主要是他也要看电视台的影响力。
　　除去了价格之外，电视台方面会给出很多隐性的好处。
　　“不容易，不容易啊.”
　　签完合同，这位浙省蓝台的购片部门负责人嘴唇都在颤抖，连忙给台里领导打去电话通报喜讯。
　　他也不是第一回来了，前几次都当了背景板，这次带足预算，终于上了江东的大船。
　　侯洪亮在剧圈混了几十年，也算见过世面，但看着蓝台购片部门负责人差点喜极而泣，仍然有被震撼到。
　　正午阳光玩的还是小米加步枪，江东娱乐的版本已经是飞机大炮。
　　侯洪亮更加坚定了自己抱紧大腿的决心。
　　“张叔，刚定下来了。”
　　这边的看片会刚结束，周余棠就接到了一堆熟人的消息，笑着回复张国利。
　　“单集380万啊”
　　老张听到这个数字，人都羡慕麻了。
　　儿子是不争气，但他的国立常升，这几年也没少赚钱，还跟苏省台达成了合作协议，准备配合电视台做定制剧。
　　但再多的定制剧，又怎么能比得上四星联播的影响力？
　　四家电视台的宣传部门聚在一起开了个会，初步营销通稿，很快铺了开来：
　　“《庆余年》单集售价380万，创造国产电视剧销售记录！”
　　“四星联播，开年大剧，周余棠主演古装大剧，敬请期待！”
　　“继《潜伏》跟《甄嬛传》之后，又有一部收视率炸裂的电视剧要问世了。”
　　圈内圈外，直接都炸开了锅，周余棠配合宣传，登上微博大号，发了一张自己的范闲剧照。
　　一身月白云衣，身形颀长挺拔。
　　那顶级神颜，很好的诠释了什么叫做俊美无双。
　　宁静深邃的眼眸，温柔有光，抬首如望月，顾盼而神飞。
　　嘴角微微抿起个柔和弧度，击碎了无数少女少妇的芳心。
　　上面还附带了电视剧播出的日期，直接让一众剧粉原地高朝。
　　转发、点赞齐齐破百万，两百多万条评论，给了内娱一点小小的震撼。
　　也在这个时候。
　　还有猛料爆出。
　　著名好声音歌手曲某，因为家人涉嫌收买好声音节目组，企图通过非常规手段晋升遭到拒绝并举报。
　　根据相关部门介入调查，曲某人竟然协助其母侵吞并且转移国有资产，证据坐实，母女两人被直接逮捕。
　　具体案情，在网上披露出来，顿时掀起了轩然大波，
　　“我去，这不是当众表示是大都督铁粉的那位吗？”
　　“好好好，就那家庭，九九年就去国外留学，住大别墅，开跑车，天天夜店狂嗨，只能说好死。”
　　“小道消息，听说是范闲举报的，狗头·jpg。”
　　“是的，我是接到了周余棠举报电话的接线员，确实是他实名举报。”
　　“江东大都督，我与罪恶不共戴天·jpg！”
　　“笑死，周余棠眼睛是真的亮，当初拍《潜伏》就抓到一个通缉犯吧？”
　　这事情很快就上了新闻报道，可以说是相当大快人心，接着就在社会上引发了巨大的反响。
　　事实上。
　　周余棠并没有亲自出面。
　　只是网友们在玩梗时无意间道出了事情的部分真相。
　　以周余棠现在的位置，手里掌握的资源太多，想要做成这样一件事情，根本不需要自己冲锋陷阵。
　　上面背书让编剧工会等几个协会一起组织做反腐剧本是有原因的。
　　刚刚成立的巡察组就等着出成绩呢。
　　这就是大势。
　　找到关键的人，送上关键的证据，直接撞到了枪口上。
　　掌握了确凿证据以后，雷霆出击，将国之硕鼠，一网打尽。
　　正义，可能会迟到，但永远不会缺席。
第457章这是要上天啊！？
　　		
　　编剧工会这边，也是热火朝天。
　　整个办公室喝茶看报的老油子们，都罕见的没有摸鱼，进入认真工作状态。
　　上面一句话，下面就得跑断腿。
　　头儿在大领导面前立了军令状，要拿出能有说服力的本子，如果执行不到位，最后板子还是落在大家身上。
　　“柯云路做的这个方案，还算有点意思。”
　　编剧工会的会长罗和平，推了推黑框眼镜，在厚厚一叠文件当中抽出一份，满意的点了点头。
　　这次一道金牌下来，几乎是将国内顶级编剧们一网打尽。
　　但并不是所有编剧都擅长做官场权谋的本子，有些编剧擅长细腻情感，有些编剧擅长家长里短
　　现在送到他面前的便是一些编剧交过来的初步基础方案跟剧本部分内容。
　　根据风格，剔除不少。
　　柯云路算是其中佼佼者，早年做过《龙年档案》，功力深厚，如今重出江湖，送过来的剧本方案看起来从实际出发，确实质量上乘。
　　“余棠，怎么说？”
　　这是背书单位之一，塑造正面形象没有问题。
　　“这味道对咯”
　　“现在出事了，说自己是农民的儿子，农民那么倒霉，有你这么个坏儿子？”
　　没有什么华丽的文字，只是开局这么精准朴实的描述了赵德汉这个大贪，就给罗和平带来了无与伦比的冲击。
　　家里没有收获，办公室同样一无所获，直到去了那间别墅，数亿现金，震撼无比
　　“我是农民的孩子，一分钱也没敢花啊。”
　　前脚刚踏进食堂门口，就接到秘书的电话：“会长，周余棠那边的方案送过来了。”
　　一队人马，气势汹汹的冲进赵德汉的家中，再看赵德汉一身正气，就着蒜瓣吃普通的炸酱面。
　　电话里的声音陡然高了几度，听得出来韩三坪精神振奋无比，竟连语气都罕见的透着激动。
　　想到了自己老板竟然刚刚去大领导家里吃饭，心湖仍然像是被投入一颗石子，泛起了一圈涟漪，久久难以平静。
　　“韩总，上面的意思，没有问题，但后续的剧本细节专家研讨会，还得你来看着。”
　　“好，好，好！”
　　一直看到了中午饭点，摘下黑框眼镜，揉了揉有些发涩的眼眶，罗和平才起身去单位食堂吃饭。
　　迫不及待的接着往下看。
　　罗和平也是边吃面边看，觉得自己碗里的炸酱面都更香了，整個人不自觉的更加投入。
　　开头直接就是一个小冲突。
　　身旁的倪霓美眸瞥啊瞥，还没能淡定下来。
　　韩三坪也没想到，自己在退休之前，还能捞到这样的机会，心里当即乐开了花。
　　罗云峰也没有吃饭的心思了，打包了份炸酱面，急匆匆的跑回办公室。
　　侯亮平突击调查国家某部的小头头赵德汉。
　　啪嗒！
　　剧本很顺畅，主题很明确。
　　罗云峰按照自己的经验，继续看了下去。
　　或许收视率不会太体面，但更重要的是教育意义。
　　周余棠倒是面如平湖，沉得住气：“差不多可以准备起来了，到时候金盾那边会配合筹备。”
　　“放在我办公桌上，我马上回来。”
　　罗和平微微点头，继续看了下去。
　　大风厂卖地，这难道是对照刚刚出的冰城那件事么？
　　出身最高检反总的主角侯亮平。
　　像这种项目，比起做商业大片赚钱有着更加深远的意义。
　　通过文字的描述，他能感觉得到，这个老农一样的赵德汉，住着的也是普通装修的老房子，面对侯亮平的突击诘问，不慌不乱，言语之间更是正义凛然。
　　看着几句台词，罗和平手里的筷子掉到了桌上，瞳孔地震。
　　他想了起来，前两年似乎部里真有这么个人，位置不高，却敛财巨亿，最后被打掉。
　　罗和平在这份剧本上面做了标记，放到一边，继续审稿。
　　虽说是集思广益，公开招收剧本，但周余棠是电视剧三大奖大满贯金牌编剧，当之无愧的收视王者，还被老领导点了名，那就不得不慎重对待。
　　年底在局里还有部里的大会上，韩三爷作为项目主导者之一，那必定是少不得露脸。
　　周余棠接到韩三坪电话的时候，已经带着特批通过的剧本在回公司的路上。
　　“搞错了，应该是冤枉好人了，在赵德汉这里得到线索，后面肯定有反转”
　　只是他丝毫不觉饥饿，拿起手机，郑重的拨打了某个电话：“喂，老领导，是这样，我这边有个本子，请您过目”
　　拌着卤子，解开了那个档案袋。
　　接着，丁义珍外逃，沙瑞金空降，祁同伟、李达康等角色粉墨登场.
　　罗云峰越看越是兴奋，连面也顾不得吃了，等他看完了送上来的剧本，办公桌上吃了一半的炸酱面都已经坨成了一团。
　　又说了一阵子，才刚挂断，田铭的电话就打了进来：“余棠，我刚听老头子说了，你牛哔，这顿饭吃的很有分量啊。”
　　“铭哥，也是运气好。”
　　周余棠咳嗽一声：“项目算是接下来了，到时候嫂子有兴趣，可以让她过来客串个角色。”
　　“行啊。”
　　田铭闻言，倒是高兴起来了：“我是支持女人有自己事业的，不能天天待在家里，不然.这部电视剧起码得拍上个一年半载的吧？”
　　“还早着呢。”
　　周余棠笑道：“后边还得开研讨会，跟几个部门一起讨论尺度，不过差不多过年左右能开机。”
　　在天朝的特有体制下，像《人民的名义》这样的电视剧，如果不是天时、地利、人和齐全，基本上不可能通过。
　　这回饶是有上面背书，估计具体实施起来，还有不少地方要进行调整。
　　不得不说，圈子里有关系的人是真的多。
　　翌日，就连今年春晚总导演哈雯也打来了电话：“余棠，恭喜你啊，接手了那个项目。”
　　“这回真是运气好。”
　　周余棠笑道：“哈导，暂时先不要对外说，还要开会讨论。”
　　“这些我懂，我还没来得及谢你呢。”
　　哈雯有些感激道：“幸好你反应及时，拿掉了那个人，要不然我可要出丑了。”
　　她也是庆幸，要是真的请曲某人上了春晚，那她这个总导演难免要背锅。
　　“哈导，这事也不怪你。”
　　“今年好节目难找，要不你来帮帮姐？”
　　“姐，我真不行，刚跟韩总立了军令状，这段时间都在做电影后期，忙不过来了。”
　　周余棠又是一番委婉推辞，谢绝了哈雯三顾茅庐的坚持要请他出山。
　　春晚能给人带来难以想象的曝光，像是小沈洋，就是在春晚舞台上，一夜之间红遍大江南北。
　　<divclass="contentadv">
　　但现在的周余棠不缺曝光。
　　而且参加春晚，节目得层层审核，还要经过好几次排演。
　　这里边需要消耗太多的时间，周余棠要忙电影的后期，还要参加电视剧的剧宣工作，现在手里还多了《人民的名义》这么个大项目。
　　接下来几天，编剧委员会先把消息通知参与编剧会议的众人。
　　这种事情，圈外肯定没有半点声息，但是圈内部分有消息渠道的得知此事后，都已经彻底惊呆了。
　　公司主控的电影刚刚在国庆档杀出了一条血路，《庆余年》又以创造记录的惊天价格强势预定了顶级卫视开年大剧，让其他电视台纷纷调整剧集档期。
　　竟然还不声不响的拿下了这么大的项目。
　　收到内幕消息的，看到后面一连串的背书单位，人都晕了。
　　哪里不明白这个项目的含金量？
　　周余棠这是要上天啊？
　　京城皇朝酒店。
　　宴厅内。
　　欢声笑语不断。
　　刚刚结束了路演宣传回来的主创们都异常的兴奋。
　　此时已经是10月下旬，《绣春刀》上映三周，票房已经突破5亿大关。
　　虽然日增票房已经掉下了千万，但是还有一周的上一期，总票房预测能到5.5亿左右。
　　而此时国际章的《危险关系》，总票房定格在了4528万，电影已经下画。
　　华宜的《太极1》总票房报收1.05亿，主创团队跑断了腿参加路演，全程黑着脸，主要也是电影口碑崩塌之后，票房上涨无力，艰难破亿之后，无奈选择下映。
　　倒是范老师那部《二次曝光》，总票房报收1.06亿，甚至还小压了《太极1》一头，稳坐今年国庆档第二把交椅。
　　“来来来，干杯！”
　　周余棠跟韩三坪左右包夹着新人导演陆阳一起敲碎了象征5亿票房的冰雕。
　　这次《绣春刀》的庆功宴只是小办，除去了《绣春刀》的主创成员们之外，并没有邀请太多圈内明星朋友。
　　主要是下半年艺人们的档期都很忙。
　　就像黄小明跟邓朝，两人拍完《天朝合伙人》之后，一个要无缝进组华纳刚刚确定的大项目《白发魔女之明月天国》跟范老师搭戏，邓朝则是直接要去《四大名捕2》报道。
　　期间还有各种商务活动，各种为影视剧宣传跟代言站台。
　　不过，还是有不少人过来捧场，就比如韩三坪，这几天有事没事就跑过来江东大楼视察工作，找周余棠讨论《惊天魔盗团》跟《人民的名义》。
　　一部是今年贺岁档的重头戏，另外一个项目，则可能是韩三爷在退休之前的最后一舞。
　　除去了韩三坪，还有上影的任中伦，光线的王常田，还有万达的叶宁。
　　他们都坐到了那个位置上，不是打工人，时间相对自由，何况还都是《绣春刀》的出品方。
　　“阿棠。”
　　除去了以上几位，霍文晞这位风韵犹存的成熟美女，也过来捧场了，手里端着杯红酒，主动上前道贺：“恭喜票房大卖。”
　　“mani姐，好久不见。”
　　“是有段时间没见了，我去泰兰德当制片人，人都晒黑了，伱是越来越靓仔了。”
　　霍文晞开了个玩笑，那双美眸从倪霓身上一闪而过，微笑着点头招呼：“倪霓小姐，你好。”
　　“霍小姐，你好。”
　　倪霓也带着营业性质的客套微笑。
　　周余棠身边的美女如云，这事在霍文晞看来不足为奇，揽着裙尾坐在沙发上，说起了正事：
　　“《杀破狼2》的后期，就放在视界传媒做，你帮忙看着点。”
　　“应该的。”
　　“希望到时候票房能够好看点。”
　　霍文晞看着宴厅里觥筹交错的热闹场面，抿了口红酒，幽幽叹了口气。
　　英煌集团自从推出了5亿大片计划以后，几个大项目先后血扑。
　　就连成本都无法收回，自然没脸开庆功宴。
　　今年就只有陆钏手里的那部《王的盛宴》，跟周余棠监制的《杀破狼2》。
　　周余棠能感受到这位美丽御姐的郁闷心思，安慰了句：“mani姐，我看过《杀破狼2》镜头，拍的很不错，票房表现不会差的。”
　　“阿棠，希望能借你吉言，有绣春刀一半我就知足了。”
　　霍文晞精神微振，朝着周余棠举起酒杯，嫣然一笑。
　　“.”
　　周余棠很想说，其实《绣春刀》的票房，放在江东娱乐取得整体电影成绩面前，也不算太炸裂。
　　但他还是没有说出口。
　　生怕霍文晞道心破碎。
　　要是被这成熟御姐知道周余棠凡尔赛的想法，估计羡慕到想吐血。
　　“铭杰公司今日在深交所敲钟挂牌，股价一度突破95元，总市值超过178亿！”
　　“据悉铭洁公司手下掌握了好声音，跑男、极限挑战等数档爆火综艺节目，版权远售欧美！”
　　“超级庞然巨物展露峥嵘头角，会为娱乐圈带来怎样格局变化？”
　　“一夜之间，创造财富神话，沪上田铭何许人也？”
　　“铭杰公司幕后推手周余棠。”
　　十月下旬的娱乐圈，还有一件大事，那便是铭杰公司的上市。
　　此前造势已久久，终于成功上市，就像是一颗重磅炸弹投进了水面，让整个娱乐圈都疯了。
　　当初的华谊公司上市，其势如日中天，如今的铭杰公司上市，声势却要比华谊犹胜数分。
　　华谊拍电影有赚有赔，但是铭杰公司自成立以来，综艺项目无往而不利。
　　光是好声音跟跑男这两只超级吸金怪兽，就已经让无数电视台垂涎欲滴。
　　如今的极限挑战热播，收视稳中上涨，最新一期的最高节目收视率已经突破了3%，大有接盘跑男证道下一档国民级别户外综艺节目的势头。
　　极挑的大获成功，某种程度上也正向反馈到了公司股价上。
　　铭杰公司举办了发布会，跟芒果台合作的全新旅游综艺节目正在筹备中，有网友眼尖地发现了节目主要策划出现了周余棠的名字。
　　整个圈内的娱乐公司都羡慕到眼珠子通红。
　　虽然周余棠没有出现在敲钟现场，但是招股书上写的很清楚。
　　他是铭洁公司大股东，还是几个综艺节目的总策划。
　　周余棠跟田铭两兄弟手里掌握的股份超过了80%，拥有公司的绝对控制权。
　　剩下的20%的股份里，大部分属于一些背景深厚的朋友。
　　彼此置换资源，团结力量，才能走的更远。
第458章国师一脸震惊，点到为止的艳
　　		
　　“就连铭杰公司高层都持有小部分股权。”
　　保姆车上，曾佳翻看着娱乐新闻头条，语气里不自觉便带了羡慕：“蜜蜜，这个张亦蓓，以前是芒果台的人，当时我还跟她坐在一起吃过饭，看起来挺普通的女人，还有点小胖”
　　“在离职以后，跟着周余棠做了几年，现在手里都有铭杰公司的股份，这就是身家几千万的富婆了”
　　“人家本身就很有能力的。”
　　“可惜呀，早几年没能签下周余棠。”曾佳长吁短叹。
　　“呵呵。”
　　杨蜜暗暗腹诽，附和曾佳的笑。
　　你凭什么能签下周余棠呢？
　　人家心气儿高着呢。
　　刚出道就连唐人都看不上，你想套路人家，荣幸达连周公子奖励的车子都收回去，还指望周余棠这个人精跟你混？
　　曾佳羡慕不已：“蜜蜜，你当初就该果断下手，不然这会儿手里估计都有江东娱乐的股份了，这个盘子可不比铭杰公司小呢.”
　　杨蜜动作熟练的切小号，举报了一些黑自己的用户，转而点赞了那条高举蜜糖CP的评论。
　　“施施，余棠怎么说？”
　　“唉，那你帮我转达下祝贺，铭杰现在股价涨疯了。”
　　一人成道，鸡犬升天。
　　其实她的心里也很好奇，虽知其有多长，但真看不出周余棠底蕴深浅，这个男人身上，仿佛有一种极具吸引力的神秘感。
　　而华宜刚刚《太极1》血扑，也只有一部《画皮2》拿得出手，但江东娱乐自年初的《泰囧》以来，年中的《花束般的恋爱》两部电影强势破10亿，稳坐前三季度票房三甲宝座，稳稳镇压住那艘自大洋彼岸驶来撞翻一切的大船。
　　“蜜蜜，光是周余棠持有的铭杰公司股份，就价值近百亿，更别提他还是江东娱乐的掌舵人。”
　　话题中心，始终围绕着周余棠，曾佳突然凑过来，好奇问道：“蜜蜜，你知不知道他有多少资产？”
　　刘施施无奈将手里的手机拿远了些，蔡衣侬的声音堪比唐僧念经，令人头痛。
　　杨蜜头也没抬，滑动着手机屏幕，继续看周余棠的相关报道跟视频。
　　刘施施乖巧点头，想到抱着自己的男人近来炙手可热，精致好看的小脸上缓缓泛起了温婉的笑意。
　　江东娱乐被称为娱乐圈华宜之外的另外一座大山头不是没有原因的。
　　由周余棠担任监制出品的《边境风云》，《解救吾先生》，以及还在上映的《绣春刀》，也都是票房卖座的电影。
　　从横店夜袭越州那晚，她就听到张亦蓓给周余棠打电话汇报工作。
　　“一姐选男人眼光真的仙品，难怪最近路演状态那么好。”
　　“就是就是，没看到上个月百花大都督跟杨蜜在一起笑容有多甜？”
　　“K姐，这事我也帮不上忙。”
　　曾佳说的这个张亦蓓她也认识。
　　甚至还知道这是周余棠手下心腹爱将。
　　根据广总电影局最新公布的数据显示，今年国内前三季度电影票房已经超过了150亿！
　　这个数据，几乎超过了去年全年的票房。
　　“那你多给他说说嘛，其实林更新条件都很不错的”
　　毫不夸张地说，正是有江东娱乐鼎立在前，才抗住了《谍中谍4》跟《复仇者联盟》还有《蝙蝠侠3》等一众进口大片的肆虐与冲击。
　　“楼上的你别太委屈了。”
　　伴随着铭杰公司的上市，网络上炸开了锅，各家粉丝强势吃瓜：
　　“又是羡慕周余棠的一天。”
　　“我怎么知道？”
　　“嗯，我给挡回去了。”
　　“蒸煮瞎，粉丝也瞎？刘施施早就是过去式了，杨蜜才是周余棠的真爱。”
　　那盈盈一握的小蛮腰上柔软细腻的触觉，令周余棠相当受用：“带上金大喜就行了。”
　　“.”
　　张亦蓓跟着周余棠混，如今也起飞了，可不止是身家丰厚，作为铭杰公司高层管理，在这個圈子里都有一定话语权。
　　端的是心花怒放。
　　“我发现，周余棠出道以来，爆火至今没有空窗期。”
　　“那部戏的男主角定了陈曉，连合同都签了，还有几个关系户，也提前要了角色。”
　　“K姐，他最近手里有个很重要的大项目。这事情他没过问，就交给公司选角部门在看着。”
　　周余棠揽着刘施施的小腰，顺势将她拥入怀里，笑问道:“怎么，她还想把林更薪塞进《古剑奇谭》里来？”
　　大蜜蜜暗暗下定了决心：“这次去京城，必须要好好问问！”
　　杨蜜飞快的锁了手机屏幕，若无其事的掠了掠耳边发丝。
　　“我愿意嫁给周余棠，哪怕他在外面养小三、小四也愿意，哪怕坐他的大G住他的豪宅。”
　　“咱们自己努力，一样可以做大做强。”
　　“蜜糖CP无敌。”
　　电视剧领域亦是表现不俗，卖出天价的开年大剧余波未消，粉丝们仍津津乐道。
　　“我替大喜谢谢伱。”
　　“不用谢，反正她跟你好姐妹，带你一起练舞，还不是我享受了。”
　　“哼！”
　　刘施施才不跟他客气，上口就咬。
　　两人亲热温存一番，周余棠手指轻轻梳理着怀中温婉佳人的头发：“林更薪是不是对k姐有意见？”
　　“你怎么知道？”
　　“这还用想吗？他签唐人也有好几年了。”
　　周余棠轻声笑道：“按照k姐的做事方式，肯定画了一堆兑现不了的大饼”
　　当初刚签下林更薪，蔡衣侬还给他争取到了《一起同过窗》这个饼。
　　后面蔡衣侬又签下蒋敬夫，给了轩辕剑的资源，林更薪这几年跟着蔡衣侬，就没捞到什么有分量的角色。
　　混到目前为止，演艺生涯巅峰还是《一起同过窗》里面的肖海洋.
　　唐人自身的影视资源实在不给力。
　　但凡有重量级项目，肯定是让胡戈上，哪里轮得到林更薪？
　　“桃子说他私底下是发过牢骚。”
　　刘施施给周余棠八卦唐人公司内部的八卦。
　　绣春刀电影路演结束庆功宴后，周余棠给一姐安排了几天假期。
　　一张一弛，文武之道。
　　唐人那边全靠胡戈跟刘施施养着公司，蔡衣侬把刘施施的档期排的很满。
　　这下子突如其来的假期，搞得在京城2号基地跟周余棠连夜痴缠的刘施施有些乐不思蜀，还是周余棠亲自带人开车送她去的机场。
　　顺便去接国师回公司。
　　张毅谋在阿三那边拿到了终身成就奖的消息，已经传回了国内。
　　江东娱乐的官方账号转发了消息，电影圈内议论不少。
　　国内三大导演，陈诗人《霸王别姬》一战封神，近几年渐渐迷失，鲜少有说服力的作品，都特么搞房地产去了。
　　冯晓钢商业成绩不错，为人诟病的还是荣誉奖项不足，别看他满嘴不在乎，其实身体很诚实，这会儿都屁颠屁颠的带着《1942》跑到罗马去了。
　　这回小钢炮受到罗马国际电影节艺术总监马可·穆勒的邀请，定档在11月底在国内上映的《1942》，以惊喜片身份，入围本届罗马电影节主竞赛单元。
　　最能打的还是张毅谋。
　　零八年的奥运盛会，吹响了大国崛起的号角，也让世界看到了这条即将腾飞的东方巨龙。
　　连向来自大的阿三们都发自内心的认可，国师算是相当牛哔的存在了。
　　国师心心念念《狩猎》的后期没有完成，只待阿三那边事情结束，立马便飞了回来。
　　周余棠接着风尘仆仆之态的老谋子上车，打趣道：“张导，看起来瘦了不少。”
　　“唉，别提了。”老谋子直摇头。
　　<divclass="contentadv">
　　“怎么了？”
　　见周余棠有些好奇，国师团队里的助理庞丽薇笑道：“周总，在那边吃了几天咖喱，现在整个人都带点咖喱味。”
　　这是跟着国师好多年的老助理，边上还有公司配备的专业经纪人跟安保人员，也都忍不住笑了起来。
　　张毅谋叹了口气，带着手势解释道：“去那里几天，就拉了几天，现在我就想实实在在的来上一碗地道的臊子面。”
　　“没问题。”
　　周余棠轻声笑道：“我让倪霓通知食堂的师傅，安排陕西臊子面。”
　　“周总。”
　　说话之间，庞丽薇也没有忘记送上祝贺：“恭喜公司上市顺利，以后我去邓紫琪演唱会有没有内部门票？”
　　“丽姐你想去，说一声就行了。”
　　周余棠听田铭提过一嘴，貌似下个月邓紫琪在京城这边有场演唱会，门票一放出来直接抢空，真球王的人气恐怖如斯。
　　“谢了啊，周总，我家闺女是邓紫琪铁粉。”
　　玩笑归玩笑，庞丽薇心中是有些敬畏跟感激的。
　　她人在国外，也有国内的消息渠道，没忘记吃瓜。
　　《绣春刀》的票房表现可以说是让人眼前一亮，真正让整个娱乐圈震动的还是铭洁公司上市。
　　庞丽薇打心底里庆幸当初张毅谋上了江东这艘大船。
　　如果不是周余棠背景够硬，那张伟坪在圈内摸爬滚打这么多年，也绝非善类，二张分家，还有得扯皮呢。
　　“张导，看你状态不太好，要不先回去休息一下？”
　　“不用。”
　　张毅谋人虽有些疲倦虚弱，但眼睛里有光：“先去看看后期进度。”
　　“走吧。”
　　周余棠也没觉得意外。
　　老谋子可是在电影拍摄期间每天只睡三个小时的狠人呐。
　　其他时间，睁眼就看新闻，剧本，吃饭时也看。
　　接着就是不同的剧本会、筹备会、创作会
　　完全沉浸在电影的世界里。
　　周余棠也有点小国师的意思。
　　作为天赋挂壁，精力过度旺盛也很合理，拍摄《惊天魔盗团》的时候白天拍摄，晚上剪辑，有的时候还要日以继夜的进行时间管理，给好妹妹古力那扎讲戏。
　　属于是青出于蓝而胜于蓝了。
　　庞丽薇跟在后边，怎么看都觉得周余棠身上也没有百亿富豪的盛气凌人跟不可一世，捋起衬衫袖子，跟张毅谋一边说着电影走进了剪辑室。
　　今天江东大楼这边还来了位客人，香江来的陈木胜。
　　他也是周余棠的老朋友，双方合作过好几次，这回是来做《杀破狼2》的后期。
　　过了遍《杀破狼2》的粗剪镜头，国师微微颔首，给了四个字的评语：“酣畅淋漓。”
　　国师不以动作戏见长，但专业审美毋庸置疑。
　　“张导，过奖了。”
　　陈木胜嘴角不自觉便翘了起来。
　　执导的电影能够得到张毅谋的认可，自然是挺值得开心的一件事情。
　　接着看了《惊天魔盗团》的特效镜头，老谋子喃喃感慨：“太惊艳了，想不到国内特效能做的这么震撼，这部戏放在贺岁档，大有可为！”
　　烧了这么多刀乐做起来的特效公司，当然是有点东西的。
　　周余棠瞧着国师那震惊的表情，心里微微一乐：“等我拍张照。”
　　“？”
　　国师的脸上缓缓的浮现出了一个问号。
　　“到时候配合电影宣传做营销。”
　　周余棠还真拍了张照片，对效果挺满意。
　　戴着顶鸭舌帽的张毅谋，穿着polo衫，眼睛瞪圆，嘴巴微张，脸上生动的写满了震惊。
　　“.”
　　张毅谋表情略微抽了一下。
　　他以前只负责拍电影，至于营销宣传之类的工作，全是张伟坪负责。
　　现在他有点明白了，为什么张伟坪称作周余棠是营销鬼才，确实套路很深。
　　陈木胜倒是对此颇感兴趣：“周导，这里面有什么说法吗？”
　　“当然有。”
　　周余棠淡定道：“你想啊，能让张导都震惊的电影，那观众好奇心一下子就起来了，比那些尬吹电影有多好看实在多了。”
　　“是这么回事，厉害！”
　　陈木胜竖起了大拇指表示佩服。
　　“一般套路，让陈导见笑了。”
　　周余棠谦虚道。
　　拿减肥当噱头做营销猛发通稿，然后电影狂砍几十亿票房才厉害。
　　现在的版本，还没有更新到那一步，但周余棠无疑掌握了最先进的打法。
　　投入到电影后期工作中来，不觉时间流逝，连过了饭点都浑然未觉，周余棠是接到倪霓消息才领着老谋子跟陈木胜去公司食堂开了小灶。
　　老秦人确实爱吃面。
　　周余棠看到老谋子捧着碗面条，吃得比满汉全席还要香。
　　他跟香江人也跟着有学有样。
　　酸香够味的小醋，往碗里一倒，再浇上一勺香味浓郁辣子，能呛到人心坎里去。
　　先尝上一口酸辣面汤，接着筷子一搅，臊子鲜香，红油浮面，那叫一个幸福感爆棚
　　“老板，小黄鸭官宣加入拾捌文化了。”
　　“那可是你同门师姐。”
　　“.”
　　倪霓觉得自己是近墨者黑，渐渐被周余棠给带坏了，当下颇具风情的横了周余棠一眼，继续道：“花姐那边发了邀请函，请你过去参加。”
　　“我就不去了。”
　　周余棠轻笑着说道：“你让爽姐替我去一趟吧，晚上我有个会要开。”
　　前几天王宝镪跟华宜的合约到期，也成立了自己工作室，发了邀请函。
　　只是他的每天行程都排得很满，当时在做《惊天魔盗团》的后期，就让李爽替他跑了趟。
　　眼下《惊天魔盗团》的后期差不多完成，又要准备着手《人民的名义》这部剧的筹备。
　　扫了眼手机，回复着刘艺菲的消息。
　　善良的小刘姑娘在外地跑行程，又收养了一只无家可归的流浪小猫，看来刘阿姨又有活要干了。
　　刘艺菲坐在车上，还拍了张自己抱着小猫的照片发过来。
　　那小猫通体雪白，又乖又软。
　　小刘姑娘皮肤光洁雪白，美眸皓齿。
　　点到为止的艳。
　　ps：最近过年，应酬太多，但也没请过假，等过两天上班了，争取摸鱼多更新点，祝大家龙年发大财。
第459章后生可畏，旧友故交
　　		
　　当周余棠走进会场的时候。
　　满座专家们的目光全部聚集到他的身上。
　　接着便是交头接耳的议论，此时《人民的名义》剧本确定下来，已经经过了几轮研讨会。
　　电视艺术家协会、电影家协会、天朝电视艺术委员会等组织成员全到了。
　　更加重量级的还是龙宣跟广总的大佬都来了好几位。
　　会场乌泱泱坐了上百号人，一身笔挺西装的周余棠无疑是老头堆里最靓的仔。
　　这部超现实主义题材电视剧，尽管主题明确，还有相关单位背书，可事关重大，还是需要慎重。
　　“余棠的出发点很好.”
　　“我们做这部剧，一定要正能量，目的就是为了让百姓永远不要忘了我们处在一个最好的时代”
　　“怎么开会开了这么久？”
　　“余棠，你觉得怎么样？”
　　自从百花越州一会，大蜜蜜算是打开了新世界的大门。
　　“先前不是拒过一回了吗？”
　　“我看上的女人，还用偷吗？”
　　那些大导演可不会惯着大蜜蜜各种轧戏，而且今年的《大武当》也已经证明了她单扛票房的能力不见得理想。
　　至少比起为了圈子里的影视、时尚等资源，去跟那些人陪笑来的轻松不少。
　　“托余棠的福，参与到这個项目里来，这是李某人的荣幸。”
　　开完大会，接着还要开小会。
　　周余棠眉毛稍稍上挑，意态闲适的说道。
　　那慷慨激昂的发言也赢得了一阵热烈的掌声。
　　这个项目是欢瑞跟乐视还有几家公司牵头做的，当初还开出了1亿的惊人价码，加上票房分成，来请他接这个盘子，被周余棠给拒绝了。
　　“李导，咱们的目的，就是把这个项目做好。”
　　穿着黑色真丝睡衣的杨蜜拢了拢头发，然后环住了周余棠的后颈，腻声道：“余棠，最近那部《小时代》找到我了，你说我接不接呀？”
　　然而不是谁都像周余棠这样任性。
　　李路导演跟韩三坪握手交抱，熟稔的像是失散几十年的好兄弟，看着周余棠的背影，倒是由衷的感慨了句：“后生可畏啊。”
　　她跟在周余棠身旁，反而是那些制片人、导演带着讨好的笑容，见面便尊称一声“倪小姐”。
　　京城云散雨收。
　　不得不说，韩三爷在这样的场面里，发表讲话简直就是如鱼得水。
　　杨蜜就没能抵挡得住加钱战术的诱惑。
　　“嗯。”
　　杨蜜瞥了倪霓一眼，示威性的挽住了周余棠的手臂，倪霓看着几乎快要贴在周余棠身上的杨蜜，神情依旧平静，淡定的汇报行程安排：“周总，明天早上有个慈善活动，南韩那边SM公司捐款了，还派了代表过来。”
　　倪霓干脆利落的转身上了另外一辆车，杨蜜看着倪霓的背影，那双狐狸媚眼在周余棠的身上打转：
　　“你是不是偷偷吃了倪霓？”
　　“几点钟？”
　　孔生不必多说，那是正午阳光的招牌。
　　周余棠要做这个项目，顺带着也抬了周宁峰一手，让李路进了项目组。
　　这段时间两人聊天越发的频繁，她大概也很期待这次见面。
　　不用他多介绍，韩三坪在圈子里的人脉雄厚，早就认识李路导演。
　　“加钱了。”
　　这位李路导演，东北人，坐到了苏省台电视剧制作中心老大的位置上，属于是周宁峰阵营的得力干将。
　　此时的她，在电视剧圈极受欢迎，但是在电影圈子里边，除了江东自家的资源，那些顶级项目基本上不会考虑她。
　　在体制里混的，能参与到这种项目里来，好处不用多说。
　　待到会议结束，周余棠跟金盾那边的负责人碰了个面。
　　周余棠只听她说这话，便明白其中心里是倾向于接下这块饼。
　　杨蜜抱着周余棠的脑袋，声音欢愉中带着柔腻。
　　杨蜜那双狐狸眼中的媚态，几乎要满到溢出来：“那边……给的片酬报价不低呢。”
　　他是这部剧的编剧兼艺术总监与监制，由韩三坪挂名总导演，还有两位副导演是李路、孔生。
　　倪霓现在已经越来越适应自己贴身助理的身份。
　　“九点。”
　　“那就接吧。”
　　周余棠扶着杨蜜的小腰，微微点了点头：“你回去吧，晚上没事了。”
　　“书迷基础摆在那，票房估计不会差。”
　　周余棠很快就迷失在了大蜜蜜中。
　　郭小四当初跟韩涵齐名，抛开其他不论，此人也颇具头脑，早早就开始经营杂志社，做的风生水起。
　　《小时代》的票房下限可以保证，但要说口碑，那就未必了
　　翌日。
　　杨蜜在京城这边有活动，周余棠也有行程。
　　倪霓照常汇报工作：“老板，今天这场慈善活动，你的好朋友也来了。”
　　“哦？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“你说宋倩？”
　　“是SM公司的安七炫，带着fx组合的两个成员过来的。”
　　“周总，您好。”
　　到了活动场地，接到经纪人通知的安七炫，恭敬无比的90度鞠躬行礼。
　　“你好。”
　　周余棠神情不变，只微微点头笑道：“中文说的很不错。”
　　他去sm公司考察的时候，见过这位。
　　初代韩流Hot组合成员，放在南韩娱乐圈辈分高的出奇，算是活化石般的存在。
　　安七炫作为sm公司打进天朝市场的先锋大将，前几年还跟吴建豪一起组成过团体“Kangta&amp;Vanness”，在国内也算是有点人气，去年还担任了南韩好声音的导师。
　　这回他跟宋倩是过来参加昌平这边的民工子弟学校旧校舍改造慈善活动。
　　简单来说，SM公司想进天朝市场，要刷好感度，最直接的方式就是做慈善。
　　那边捐了一笔钱给周余棠的慈善项目，然后让媒体拍照，再安排宣传通稿。
　　京城虽是天子脚下，天朝的中心，但也有贫困地区，就像昌平这边的民工子弟学校，是江东娱乐做的慈善项目之一。
　　缴税跟做慈善，周余棠都是认真的，每年都砸进去令人咂舌的巨款。
　　傻帽家白白送上门的钞票，没有道理拒绝，至于帮不帮忙，只能说下次一定。
　　看得出来，周余棠的到来，让Sm工作团队有点不太自在。
　　来之前就做过背景调查，知道周余棠在这边的能量。
　　没有人只把他当成一个明星来看待，这是比傻帽家老狐狸李秀满都要财势雄厚的存在。
　　“周老板，好久不见。”
　　宋倩见到周余棠，也想跟着行礼，周余棠摆了摆手，阻止道：“是挺久没见，你难得回家一趟，不要搞这些。”
　　特殊的优待，让边上傻帽家的工作人员频频侧目，宋倩心里一暖，展颜笑道：“谢谢。”
　　“前辈。”
　　在她旁边，还有个模样清秀的姑娘，目光一直停留在周余棠身上，感觉像是有些社恐，羞赧的自我介绍：“我是宋倩姐姐的队友，fx的郑秀晶。”
　　“嗯，伱好。”
　　周余棠朝她友善的点了点头，认出了这是杰西卡的妹妹小水晶。
　　距离活动开始还有段时间，特约的媒体没有到位，安七炫找小水晶拿着接下来采访的稿子，交代她该说什么话。
　　这边两个天朝人，也是旧友故交，聊了起来。
　　“周老板。”
　　宋倩笑容明媚而灿烂：“恭喜公司顺利上市，我还买了股票呢。”
　　“啊？”
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠微微一愣，有些哭笑不得，“你还玩股票？”
　　赚棒子的钱，回来支援A股。
　　“就买了一点点，最近一直涨。”
　　宋倩狡黠的眨了眨眼：“跟着周老板有肉吃。”
　　现在股市行情确实不错。
　　铭杰公司上市后，极限挑战收视率小爆发了下，还有跟芒果台那边的旅游新综艺频频有消息放出，股票连涨了好几天。
　　“这次过来待几天？”
　　“今天就要回去了。”
　　宋倩语气有些遗憾：“不然我还想去你的江东大楼看看呢。”
　　“你有空随时过来。”
　　周余棠想起了什么，轻笑道：“对了，你那个综艺不错啊，最近vn夫妇的cp很大势。”
　　“噗！”
　　宋倩没想到周余棠的思路转换这么快，语气里忍不住带了浅嗔笑道：“这都是演的，已经结束了，你这么大老板，平时应该很忙才对，怎么还有空看这些？”
　　“随便看看，放松一下，这节目不错。”
　　周余棠说的是南韩那边的综艺节目《我们结婚吧》。
　　南韩MBC电视台做的这档真人秀节目，找的是当红偶像们，组成假想夫妻，进行夫妻生活。
　　想歪的自己面壁去。
　　主要是呈现新婚生活的甜蜜与两人在生活习惯与思考逻辑不同而产生的摩擦。
　　少女时代的金泰妍，就曾经跟个中年大叔上过节目组成假想夫妻，林允儿私底下还跟周余棠吐槽过。
　　宋倩跟尼坤两人组成的“VN夫妇”粉丝可不少，连带着宋倩在亚洲范围内吸了一大波粉。
　　也不知道为什么，宋倩鬼使神差的靠了过来，小声解释：“其实人家上节目时就有女朋友的。”
　　“我知道，少女时代的Tiffany。”
　　“啊！？你咋连这都知道？”
　　宋倩瞠目结舌地瞪大了一双美眸，心里越发好奇，只觉得周余棠神通广大。
　　“你的综艺感很不错。”
　　周余棠没有回答，只是轻声笑道：“有机会请你回国做综艺。”
　　其实他平时没少跟林允儿聊天，对南韩娱乐圈的绯闻不说了如指掌，也知道不少。
　　“真的吗？”
　　“假的。”
　　“你讨厌。”
　　“……”
　　那边聊得火热，安七炫跟郑秀晶在背着采访稿，但两人心思全没在此。
　　安七炫几度张了张嘴，想要插嘴加入聊天话题，却又觉得不太合适，只好陪着讪讪傻笑。
　　作为韩流开山怪，在圈子里混了十几年，察言观色的功夫颇具火候。
　　那两人俨然是有段时间没见面的好朋友。
　　刚开始，宋倩还略微有些不太放得开，但周余棠无疑是带领话题的高手。
　　三言两语轻松破冰，彼此开着玩笑，宋倩都直接上手了。
　　宋倩在南韩是出了名的有分寸感，当的是组合队长，认真工作，用心做事，却像是组合妹妹们的亲妈，还要照料成员们的生活，真没见她跟异性有这样的亲密互动。
　　联想到媒体曾经爆料过的两个人之间的绯闻旧情，安七炫的眼神若有所思。
　　郑秀晶那双美眸，更是时不时的朝着周余棠跟宋倩身上来回流转，心里胡思乱想着，
　　“这个时候的宋倩姐，大概是发自内心的开心吧？”
　　也没聊太久，媒体很快到位，接受了波采访，拍了波宣传照。
　　接下来宋茜还要陪小朋友们做游戏，周余棠另有行程，就先撤了。
　　“宋倩姐，你刚跟他说什么了？”
　　小水晶爱不释手的端详着自己手机里跟周余棠的合影，掩之不住的高兴情绪，亲切地揽着宋倩的胳膊问道。
　　“没什么啊。”
　　宋倩笑道：“他说下个月金马奖结束，可能会来南韩一趟。”
　　“喔。”
　　郑秀晶有点高兴，又有点懊恼：“宋倩姐，我刚刚的中文口音会不会很好笑？”
　　她刚刚鼓起勇气，说的中文，主动上来请求合影。
　　“没有啊。”
　　宋茜笑着哄道：“说的很好呢，他还夸你了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“嘿嘿，我练过的。”
　　郑秀晶笑的眉眼弯弯，像极了动人的弧月：“小雪球都通过了HSKK中级考试，我准备也去考。”
　　“加油。”
　　有妹妹陪着，倒也不寂寞，何况这次慈善活动很有意义。
　　下午的飞机，中午整个工作团队一起聚餐，吃的是京城烤鸭，也算是庆祝这次慈善活动圆满成功。
　　“victoria。”
　　安七炫试探性的问了句：“你跟周余棠，关系很好吗？”
　　“我们是朋友。”
　　宋倩坦然回答道。
　　安七炫的表情微微变化，忍不住问：“你既然是他朋友，为什么不早说呢，可以在公司里为你避免很多麻烦的。”
　　“我不想给朋友带去麻烦。”
　　宋倩的笑容纯粹灿烂。
　　安七炫欲言又止，再看她的眼神便有了不同。
　　天朝人在南韩务工，不可避免会受排挤，宋倩从练习生一路走来，吃过不少苦头。
　　但她有这样一层关系在，安七炫作为南韩娱乐圈老前辈，兼SM公司理事，有些事情就不得不考虑。
　　在天朝混过几年才知道，周余棠的能量有多大，若是能通过宋倩与其结上善缘自然最好。
　　享受过烤鸭大餐，登机直飞仁川。
　　大概是活动累了，身边的妹妹小水晶已然酣睡。
　　宋倩给她盖好薄毯，不知怎么脑海里就浮现出周余棠的身影。
　　她发现，自己每一次跟周余棠见面，距离他的背影都更远了些。
　　上次见面，他红遍亚洲，璀璨无双，是万众瞩目的绝对中心。
　　这回再见，周余棠公司上市，身家百亿，影响力已然到了另外一个层面。
　　宋倩甚至能感受到，公司大前辈安七炫那恭敬里带着讨好的态度。
　　转头透过机窗看向外边。
　　天边渐有橙色，似给白云染上了层瑰丽的光。
　　给人间洒落满眼的温柔和期盼。
　　ps：唉，被审了，又删了几百字。
　　每次写完都会检查错字，难免有疏漏，大家看到了用纠错功能帮改下。
　　砰砰！
　　给大家磕头了。
第460章理想型，白莲花
　　		
　　“蜜蜜，请问你击败了辣英、张靓影、韩虹等著名女歌手，拿到了内地年度最受欢迎女歌手有什么感想？”
　　面对记者的提问，画了精致妆容的杨蜜，脸上笑意盈盈：“首先，很荣幸能够站在这里，感谢主办方央视和MTV全球音乐电视台，也感谢粉丝们的厚爱与支持。”
　　“其实辣英姐跟韩虹姐都是很厉害的大前辈，靓影也是实力很强女歌手，我个人很喜欢她们的歌。”
　　“还有，我觉得自己的唱功还有很大的进步空间，如果不是余棠给我写的这首歌，我想自己应该不会有机会站在这里，谢谢他。”
　　该感谢的人都感谢到了，这一番应对堪称得体，娱记接着问道：“那你最近有没有谈恋爱的想法？”
　　“你的话题跨度有点大。”
　　“我觉得有很多粉丝关心这个问题。”
　　“其实，追我的人还挺多的，只是没有时间谈恋爱。”
　　杨蜜大概心情不错，既坦诚又无奈的回答：“我的档期很紧，基本上都在紧张的工作状态中，这次来颁奖典礼现场，也算是给自己放了两天假，回家看了看家人，度过了一个愉悦的晚上”
　　继而骚扰了刚刚和好的糖嫣，也没回复，貌似在拍戏，那魔都长腿小妖精接了个周余棠给的电影资源。
　　既然那家伙这么喜欢那种奇奇怪怪的play。
　　娱记的节操约等于无，娱乐新闻标题当然是怎么吸睛怎么来，报道杨蜜拿奖有什么吸引力？
　　必须加上周余棠。
　　有纯色带字母的，也有渔网，还有稍微带点性·感的吊带款式.
　　飞快的点击了支付订单，大蜜蜜嘴角悄然抿起个弧度。
　　刘艺菲那血条厚的没边，新晋十亿票房电影一番女主。
　　对戏张颂纹跟郭天王，这段时间心情好到飞起。
　　“蜜蜜，那你对另外一半有什么憧憬呢？”
　　剧组这边，轮到自己的戏还有段时间，给周余棠腻腻歪歪的发了几条消息，对面回复很慢，像是有事要忙。
　　百无聊赖的大蜜蜜，想到了什么，打开了手机淘宝页面。
　　杨蜜的粉丝蜜蜂们则是欢欣鼓舞。
　　“我觉得，周余棠好像还蛮符合的，你们不会是在交往吧？”
　　“憧憬的话。”
　　“过人之处？”
　　“惊爆！当红小花旦杨蜜获人气大奖，当众表白周余棠，两人恋情疑似曝光！”
　　杨蜜略微沉吟了半晌，笑着说：“我希望那个他，懂得的东西比我多，因为我自己挺独立的嘛，想买的什么东西，自己都能买得起，基本上遇到什么事情都自己解决了，也不太会过分依赖一個人”
　　杨蜜也不以为怪，她是清楚周余棠到底有多忙。
　　“放心，一定。”
　　“嗯，就是在一些领域里，懂的东西比我多，能够让我崇拜，能让我仰视.”
　　这关注度妥妥的。
　　有人照顾生活、有人负责安保、有人对接协调活动、还有人就是负责公关，维护大蜜蜜的形象。
　　看到突如其来的绯闻登上热搜，甚至就连她官宣加盟郭小四的《小时代》的新闻都给压了下去，刚回到剧组的杨蜜没忍住吐槽，
　　那就贯彻到底咯。
　　“但如果有个男生可以走进我的生活，我觉得两个人思想一定要合拍，然后他一定要有些过人之处。”
　　回到京城当晚，就去穿着CALZEDONIA黑色丝袜、踩着红色高跟鞋去找周余棠了。
　　这几年没少看热闹，哪天周余棠不传绯闻了，那才叫做大新闻。
　　各家小花旦的粉丝们各种撕，不只是比人气，比实绩、咖位。
　　这类媒体记者关注的感情生活话题，早就提前做过预案。
　　“这娱记也太狗了吧？”
　　小手点动，很快购物车清一色的丝袜。
　　这娱记突施冷箭，杨蜜反应极快，轻飘飘的挡了过去：“没有啦，大家都知道，我们从大学开始，就是好朋友，你不要乱报道哦。”
　　刘施施也很能打，《绣春刀》杀穿国庆档，票房已经突破5亿。
　　“但谈恋爱是真没时间，人家也不愿意天天跟我捧着电话谈恋爱。”
　　然后第二天回来参加活动时容光焕发，她说欢愉享受倒也没错。
　　作为贴身助理的曾佳，当然清楚杨蜜的行程。
　　作品方面打不过。
　　关于周余棠跟杨蜜再传绯闻，江东水师们倒是淡定。
　　大蜜蜜现在也是圈内最当红的小花旦，身边跟了个助理团队。
　　“欧凯。”
　　就连晚上都要安排工作。
　　“佳姐，你待会帮忙安排发文澄清一下。”
　　蜜蜂们另辟蹊径，将战场延伸开来。
　　那就比男人。
　　咱家杨蜜多争气，横刀夺爱，抢下周余棠这位神仙咖，很大一部分蜜蜂们乐见其成，两人的“蜜糖”cp粉狂喜奔走相告。
　　天仙粉，小狮子们怎肯罢休？
　　随即强势加入战场，网上吵的不可开交，可比过年还热闹。
　　今年的MTV也邀请了周余棠过去颁奖，只是他手里一堆事情，想也没想就推了。
　　刚将《惊天魔盗团》成片送审，又跟韩三坪初步讨论了《人民的名义》演员阵容，接着周余棠就看到倪霓看向自己时嘴角浮出动人的弧度，
　　“笑什么，我脸上有东西？”
　　“没有啊。”
　　倪霓递了工作手机过来，薄唇含笑道：“老板，你上热搜了。”
　　“我看看。”
　　周余棠顺便扫了眼手机上的新闻。
　　#杨蜜理想型#
　　#杨蜜跟周余棠恋情曝光#
　　#周余棠前女友宋倩#
　　跟大蜜蜜的热搜在前三，跟宋倩一起做慈善的快掉出前十了。
　　群众里面有坏人啊！
　　不知道是谁，在慈善活动现场，抓拍了周余棠跟宋倩聊天的照片，引发了轩然大波。
　　但宋倩在国内的人气比起大蜜蜜逊色不少，事情的起因是刚刚结束的MTV颁奖典礼后，杨蜜接受的一家媒体采访，谈及恋爱观，被人断章取义。
　　除去了杨蜜意外拿奖之外，今年的MTV年度最受欢迎网络歌曲，基本上被铭洁公司麾下的QQ音乐巨头给承包了。
　　汪苏泷的《不分手的恋爱》，徐嵩的《想象之中》双双上榜，还有邓紫琪也拿了个奖项，可以说是出尽风头。
　　江东大都督万花丛中过，身经大小数十战，根本没当一回事，转而发了条《庆余年》的预告片。
　　转眼间就到了十月下旬。
　　《未生》终于迎来了大结局，收视率成功破二，最终男女主角并没有在一起，但并不妨碍这部职场剧封神。
　　目前已经超过了20万人打分，豆瓣评分仍然高达9.3分，也给B站带来一波巨大流量。
　　去年还是籍籍无名新人的李枧，凭借着《未生》一炮而红。
　　如今已经拥有一定人气，伴随着极限挑战的热播，身为极限男人帮的老幺，可想而知他将会是继张若钧跟朱艺龙之后的江东系当红小生。
　　除去李枧吃到了最大的红利，戏份相对男主角较少的热衣扎，演技也备受业界好评。
　　像她跟高野这样走演技派路线，或许说不上人气炸裂，但绝对不缺戏演，手里头都有不少片约。
　　电影市场这边，那一把绣春刀杀穿了国庆档，最后票房定格在了5.58亿。
　　成功刷新了此前江东出品的《剑雨》的3.68亿票房，只比徐老怪的《龙门飞甲》的5.69亿稍稍逊色。
　　但两者投入不是一个级别，《龙门飞甲》投资过亿，单论票房没赚多少，而《绣春刀》拍摄成本不过五千万，能有这样的成绩，属实惊艳。
　　陆阳自此一战成名，被王劲淞拉回去在电影学院小礼堂开了个交流会，给学弟学妹们分享经验，
　　“其实也没有什么好分享的，这个剧本写了5版，后来我拿着剧本去找周导的时候，说实话心里有点忐忑，周导帮忙做了部分剧情人设修改，也包括分镜头脚本，还给了不少很好的建议，《绣春刀》能拍的这么成功，我觉得周导的功劳很大.”
　　陆阳到底还是脸皮子薄，姿态放低，很是谦虚。
　　电影学院那边导演系的学生们，心里想法倒是不少。
　　先有文慕野，接着是陆阳，都跟着周余棠混出头了。
　　如果自己能入江东大都督法眼，岂不是也可以尽展胸中抱负，一步登天？
　　纵观整个国庆档，除去了范老师的文艺片《二次曝光》赚了不少，像《太极1》口碑票房齐齐崩塌，国际章的《危险关系》也同样表现拉胯。
　　于10月中旬上映的《浮城谜事》，也是周余棠这次在金马的最大对手，上映首日票房惨淡，不过一百万出头，院线方排片很不客气的砍掉了排片。
　　倒是那部进口大片《环形使者》走势很稳，差不多走完上映期，票房报收1.25亿。
　　国庆档的硝烟未散，放在十一月初的几部电影宣传工作做得如火如荼。
　　华宜的《太极2》宣传攻势铺天盖地，甚至拉出了冯邵锋跟杨影的恋情炒作，只是电影说到底还是看质量。
　　点映过后，电影口碑终究不如另外一部《寒战》。
　　“辉哥，祝伱电影票房大卖。”
　　周余棠受梁嘉辉邀请，参加了十月底的《寒战》首映礼。
　　“周老板，生意越做越大了。”
　　梁嘉辉留着寸头，一圈胡子，戴着副金丝眼镜，看起来跟电影里的李文斌形象相仿，一见周余棠就主动迎了上来，把臂笑道：“希望能借你吉言。”
　　<divclass="contentadv">
　　“辉哥，叫我阿棠就好了。”
　　周余棠在香江那边的朋友不算多，但梁嘉辉无疑是其中之一。
　　当初在《孤胆特工》剧组里，任达桦演黑帮大佬，梁嘉辉演以下弑上的反派boss。
　　周余棠没少请教人家演技，薅千面影帝的经验薅的不亦乐乎。
　　确实也是受益匪浅。
　　“阿棠。”
　　梁嘉辉也觉得倍儿有面子，满面红光，寒暄几句，就先撤了：“今天事情多，招呼不周，你多担待。”
　　“辉哥你忙你的。”
　　周余棠一眼就看到了正在跟文永姗聊天的小刘姑娘。
　　两大美女，很是养眼。
　　其实文永姗也能算得上是香江那边较出彩的美女，但在清纯绝俗的小刘姑娘面前，仍稍逊数分。
　　“小周。”
　　刘艺菲频频侧目，看到了周余棠打完招呼，便招手轻唤了声。
　　边上的文永姗脸上笑容一滞，眼眸微现幽怨之色，随即很快又恢复了正常。
　　她是能够认清楚自己位置的女人，恭敬的问候：“周总，好久不见。”
　　“嗯。”
　　周余棠坐在了刘艺菲身边是，嘴角弧度柔和：“《四大名捕2》拍的怎么样？”
　　“还挺顺利的呢。”
　　“.”
　　有小刘姑娘在，周余棠也没跟她多说，看完了电影，才点头赞了句，“今年釜山国际电影节的开幕影片，确实有点东西。”
　　刘艺菲娇噗一声笑了出来：“小周，很少见你夸港片的。”
　　“有一说一，确实拍的不错。”
　　这部电影，可以说是整个港圈的底裤。
　　由银都跟安乐主控，江之强亲自当制片人，主要演员是郭富诚、梁嘉辉、杨采霓、彭于宴、赵又庭、刘德桦、林嘉栋
　　香江导演拍历史文化题材的电影，拍一部，烂一部。
　　但是玩警匪这一套，还真见功力。
　　倒是那位安乐老总江之强也照了个面，礼貌的商业互吹，谁也没当一回事。
　　万达的叶宁拉着周余棠，神秘道：“余棠，最近那事，你没参与吧？”
　　“你说分账那事？”
　　“嗯，别被人当枪使了。”
　　“放心，我心里有数。”
　　周余棠跟叶宁相视一笑，一切尽在不言中。
　　马上就是十一月，掀开了春节档的序幕，华宜牵头几家发行方要跟院线对话，要求修改分账模式。
　　周余棠现在高举江东大旗，也是圈子里一股绝不容忽视的力量，小王总早几天就把电话打到他这边。
　　别看小王总玩的花，那也是只成了精的千年狐狸。
　　言语间就多有吹捧。
　　上一次跟院线方对话是张伟坪当的带头大哥，现在张伟坪没了国师，直接查无此人。
　　这一回小王总就想拉着周余棠上位做这个武林盟主，带头跟院线方谈。
　　只是任凭他吹的天花乱坠，周余棠也绝不上套。
　　当带头大哥有什么好处？
　　江东本身就跟院线方有另外一套分账模式，难道出头帮大家谋利？
　　周余棠还没有这么伟大。
　　这群人聚在一起，看似大佬云集，实则都有各自的利益诉求，貌合神离。
　　院线方只要分化其中一二，这松散联盟立刻就要告破，根本难成气候。
　　说到底，还是无法保证电影质量，除非是像周余棠这样有能力把整个蛋糕做大，拿成绩说话，两部十亿票房电影，院线方也给面子。
　　周余棠就坐在那里，八风不动，络绎不绝的有艺人主动上来问候。
　　像赵又庭跟彭于宴等几位港台力捧的后起之秀，一个个的态度极是恭敬，“周导，以后有戏，可以找我，随时有空，不要片酬。”
　　“呵呵。”
　　周余棠只是淡定的笑了笑：“有机会一定”。
　　首映礼结束在回去的路上，刘艺菲挽着周余棠的手臂问道：“小周，你说有机会一定，是不是在哄他们？”
　　“这都被你发现了？”
　　“我又不是傻子好不好？”
　　刘艺菲哼了声，挥着小拳头，对看扁了自己的某人示威。
　　以前她无忧无虑的只负责美丽，人情世故都是刘阿姨在帮她打理。
　　在长大以后，待在周余棠身边，近朱者赤，近墨者黑，天仙也终下了凡。
　　她那张牙舞爪的模样，落在周余棠的眼里，却格外生动可爱，在车里便揽住了小刘姑娘的腰。
　　入手之处。
　　恰到好处的绵软丰润。
　　倪霓向来是一个很聪明且有分寸感的女人。
　　一般来说，绝对不会在周余棠约会的时候打扰他。
　　但今天早上却破天荒地接到了倪霓的电话，
　　“周总，出事了。”
　　听她讲完了整件事情后，周余棠眉峰皱蹙之间，便隐隐蕴藏着一股莫名的气势。
　　刘艺菲倚靠在周余棠身旁，伸出纤纤玉指，替他抚平了皱起的眉，轻声问道：“怎么了？”
　　“好一朵柔弱可怜白莲花。”
　　周余棠冷然一笑，拿着手机上网。
　　各家娱乐门户网站上全是董捷工作室发的小作文。
　　痛斥潘粤明渣男，嗜赌，家暴.
　　一个接一个大帽子，扣在了他的头上，无数网友的谩骂随之而至，直接将他踩进尘埃里。
　　“老板，我觉得潘老师应该不是这种人。”
　　公司这边全在讨论这件事情，连倪霓都有点看不下去了，忍不住开口道。
　　前段时间百花晚宴，潘跃明给人的感觉是很有教养的儒雅帅大叔。
　　办公室门口传来一阵急促的脚步声，周余棠看到陈曦，微微愣了一愣：“你怎么来了？”
　　“老大，事情不是这样的。”
　　陈曦的脸色很难看，开始解释道：“那个婊砸自己在外边有人了，出轨被发现，反倒把脏水泼到了潘跃明头上。”
　　“你先别急。”
　　周余棠让倪霓给陈曦倒了杯水，听她大倒苦水：“昨晚发了小作文，潘叔叔看到人都气晕过去了，送到医院抢救，医生说情况紧急，潘跃明想去接孩子去医院看看爷爷，结果被那个婊砸带走了，说没这个义务.”
　　周余棠心思微微一转，大概懂了。
　　潘跃明前段时间一直拖着没签约，说是有家事要处理，应该就是为这事情。
　　正说曹操，曹操就到了。
　　再次见到潘跃明的时候，周余棠才发现他的脸上有股说不出的疲惫。
　　那是源自灵魂深处的沧桑疲态，让他整个人好像瞬间苍老了十几岁。
　　周余棠不紧不慢的问道：“潘老师，你怎么想的？”
　　“周总。”
　　潘跃明深吸口气，勉强挤出个笑容：“合同.还是不签了吧，这事情是我没处理好，很抱歉给你造成的困扰。”
　　他的神情也有点落寞。
　　人生能有几次机会，跟周余棠这样的大导演合作？
　　可事情既然发生了，他现在名声狼藉，百口莫辩，受过的教养不容许他给江东娱乐造成不好的影响。
　　“你的经纪团队呢？”
　　“都是我表妹在打理，准备发文澄清。”
　　“.”
　　娱乐圈里让家人做经纪人，就是这么不专业，周余棠手指轻轻扣了扣桌面，平静道：“我就说两件事。”
　　“第一，我说过的话，向来算数，你的经纪约还是签在江东娱乐。”
　　“第二，这件事情，你不用管了，公司会帮你处理。”
　　“周总，这.”
　　“你不用多说，回去陪你父亲，现在最重要的是老人的身体。”
　　周余棠双手撑着桌子站起身来，不容置喙的说道：“相信我，公道自在人心，你很快就会看到的。”
第461章封杀，大都督之威
　　		
　　当江东娱乐法务部门十几人鱼贯走进会议室时。
　　潘跃明吓了一跳。
　　将整件事情的经过详细描述过后，周余棠看潘跃明的状态有点不太好，就让陈曦送他先去了医院。
　　接着叫来李爽还有公关部门的几个头头一起开了个紧急会议。
　　“周总，董捷现在的经纪合约，签在了王嘉卫的伟人影视，很有影响力。”
　　公关部的副经理合理性的分析，委婉的给出了自己的意见：“我觉得，反正没跟潘跃明签下合同，这时候切割关系，可能是利益最大化的选择，薛导的那个电影项目可以再找人嘛，最近京圈那个吴大叔就很不错”
　　“我不要你觉得。”
　　周余棠直接打断了他说话，平静道：“我觉得，潘跃明条件不错，公司也正好缺这类型的演员。”
　　陈曦是江东老人，跟他几年，做事用心，这回是难得开口求助。
　　周余棠也把潘跃明当做是江东娱乐的人。
　　这個时候，若还看不明白老板意思，那就是他情商跟智商有问题。
　　“知人知面不知心啊。”
　　直接把本分到憋不出小作文的潘先生锤进地里。
　　小刘姑娘身边的助理团队教过她应对媒体的话术，只说自己不太清楚，但其实私底下也很关心，跟周余棠聊天时问的都是这事情。
　　“谢什么，都自己人。”
　　“到底怎么回事呀，我听说你好像要签潘老师，这事情对你公司会有影响吧？”
　　“我听伱的，牛姐。”
　　“对了，小洁，下午我安排了娱记拍你带孩子去超市，你配合下，最好搞得憔悴点”
　　“牛姐，谢谢你。”
　　能做到江东娱乐公关部副经理的位置，当然不可能双商有问题，绝对是个人精。
　　这类事情，经常就是女的发小作文抢先手。
　　只要足够柔弱可怜，站在了道德的制高点上，那么就会有千万网民跟着一起唾骂对方。
　　这时候不给自己人出头，以后圈里人人都道江东大都督心软可欺。
　　牛美红笑道：“以前我帮达智做事，现在帮你处理麻烦，也是分内之事，公司那边，我去沟通，不会对你有任何影响。”
　　董捷带着庆幸的道谢：“这事情，要不要跟公司说一声？”
　　“哈哈，稳了！”
　　因为她出道就是跟董捷搭戏《金粉世家》。
　　一个老老实实交税、兢兢业业演戏，没戏的时候没有负面新闻的演员。
　　这波还怎么输？
　　作为从业十几年的老经纪人，牛美红知道怎么样才能在最大限度上维护艺人的形象，也清楚如何才能够毁掉一个明星。
　　姚大嘴离婚也轰动一时，朝着凌箫肃身上泼了不少脏水。
　　牛美红作为董捷的经纪人，浏览着网上痛骂潘跃明的评论，脸上渐渐浮现出了得意之色。
　　一句话，就定了调子
　　被周余棠扫了眼，那位公关部门的副经理噤若寒蝉，嗫嚅道：“没没问题。”
　　当初的凌箫肃很惨。
　　那个清纯而美丽的女人，也是许多人心里的白月光。
　　当年幼年体天仙带资进组，连基础的演戏走位都不会，远不如冷清秋出彩。
　　在董捷工作室发布了那篇小作文后，网上铺天盖地全是针对潘跃明的谩骂与诋毁。
　　现在的潘跃明也正是如此。
　　本来还是颇具潜力的大叔类型绩优股，瞬间跌停。
　　顿了顿，周余棠轻描淡写瞥了那副经理一眼，继续说道：“替我放话出去，潘跃明是江东的人，两天之内，我只要这件事的处理结果，有没有问题？”
　　公关部的经理立刻站了起来，当场表态立下军令状：“她们做的实在太过分了，根本忍不了半点，周总，我这里有个方案.”
　　妻子出轨，反手发小作文倒骂，父亲被气进icu，连孩子都被接走，这是没有留任何情面，鱼死网破的节奏。
　　完美的塑造出了一个遭受家暴柔弱却坚强的母亲形象，群众同情分加满。
　　此时的王达智，化身为暖男。
　　“结婚，离婚，一个是爱，一个是伤心！董老师，身为朋友的我们都会挺你，陕西人民挺你！哈哈。”
　　还有不少明星艺人，在网上一边倒的站队董捷，各种惋惜与支持。
　　像这样的撕逼并不罕见。
　　“必须摆平她。”
　　圈子里越来越多人下场，连刘艺菲在给品牌站台活动的时候，都不可避免地被记者采访提及此事。
　　娱乐圈是个浮华的名利场。
　　“小周，怎么会这样呢。”
　　这一招，将会是绝杀。
　　“有，但是影响不大。”
　　周余棠回复着小刘姑娘的消息，给她讲述着整件事情的来龙去脉。
　　他只是打了几个电话，就把事情丢给了李爽处理，自己忙着做《人民的名义》的工作。
　　几轮研讨下来，剧本基本上不存在问题，接下来就是选角跟筹备。
　　刚跟韩三坪讨论演员阵容，今天约了吴钢见面。
　　很快，周余棠便在江东大楼见到了人艺台柱子。
　　周余棠放下手机，笑道：“吴老师，李达康这个角色，我想来想去，也只有你的演技能吃得住。”
　　“你的戏，我肯定没问题。”
　　吴钢很爽快的答应了，只是搓了搓手，欲言又止。
　　“吴老师有什么想法？”周余棠看出来了，抛砖引玉道。
　　“余棠，是这样的，我家里那个不成器的，从国外毕业回来了，他也想试试看演戏”
　　吴钢看起来不怎么会求人，表现的略微有些局促，周余棠微微点了点头，淡淡道：“是叫吴宇清吧？”
　　“对，余棠你还记得？”吴钢的脸上浮现出了意外与惊喜。
　　“呵呵，以前听吴老师说过，雪城大学编导专业。”
　　周余棠脸上看不出表情变化，语气却带着诚挚与亲切：“吴老师，我们合作这么久了，按道理来说，这点事情我是要帮忙的，但是这个项目，有上头在看着”
　　“韩总亲自挂帅，演员的资历很重要，我说了也不算，得韩总点头，这么说，你能明白吗？”
　　“我懂，我懂。”
　　吴钢搓了搓手，忙不迭的点头。
　　“当然。”
　　周余棠话锋一转，笑道：“虎父无犬子嘛，吴老师演技这么好，令郎肯定也不差，公司这边项目不少，以后有机会可以让他进去试试，先积累点经验，慢慢的路就好走了”
　　“谢谢啊，余棠，我.我真不知道怎么说。”
　　“不用谢，令郎是雪城大学毕业的高材生，论能力，肯定没问题，将来必定有一番作为.”
　　周余棠那真诚的语气，太有说服力了，吴钢都有点飘飘然，差点都以为自己儿子真是不是奇才。
　　看着离开时千恩万谢的吴钢，倪霓心里嗟然轻叹，好奇的问了句：“老板，你真要捧吴老师的儿子啊？”
　　“又不是我儿子，外形条件很一般，我费劲捧他干嘛？”
　　“.”
　　倪霓真是服了这个翻脸无情的狗男人。
　　江东娱乐大力发展艺人经纪业务。
　　手底下自己人都嗷嗷待哺，那些重要角色，小吴肯定是不用想了。
　　周余棠跟吴钢打交道好几年了，这人还算实在，在山下学堂教课挺认真，没少被刘天仙跟甜公主轮番折磨。
　　如今当爹的要利用自己的人脉资源为儿子铺路也是无可厚非。
　　有一些无关紧要的配角，用谁不是用，大可以让小吴试试，如果不成，那就怪他自己没有红的命.
　　倪霓明白周余棠的心思，无奈的苦笑：“我也没有红的命。”
　　跟在周余棠身边这段时间，倪霓也从另外一个角度看娱乐圈，颇有所悟。
　　周余棠手里的好资源，压根就轮不上自己。
　　刘艺菲、刘施施的让无数人眼红的神仙资源，对外说是通过选角确定，包括古力娜札，其实全是周余棠点名内定。
　　“不要妄自菲薄，老谋子看人眼光很准，其实你的形象气质，还是挺适合娱乐圈的，再坚持坚持，说不定能火。”
　　“算了。”
　　倪霓颇具风情的横了周余棠一眼：“我还是比较适合给你当牛做马。”
　　如果不认识周余棠，那她肯定选择咬牙坚持，姿态该放低放低，该巴结就巴结。
　　毕竟娱乐圈搞钱容易，怎么说都比上班强。
　　但现在给周余棠当秘书，那是一人之下，圈子里不知多少人来恭维她。
　　这种感觉，真的很爽。
　　只要好好表现，以后说不定能拿公司股份，这可是条终南捷径，少走几十年弯路。
　　周余棠跟倪霓聊着天，随即接到个电话，脸上绽放出一丝笑意，
　　“是卓威先生？”
　　“喂，周总，您好。”
　　“是我。”
　　卓威恭敬道：“我手里头有一段视频跟照片，您应该很感兴趣。”
　　卓威手下的马仔，耳朵竖的像天线，听着自己老大毕恭毕敬的说话。
　　等挂完电话，迫不及待的问道：“握草，老大，真是周余棠啊？”
　　“嗯。”
　　卓威掏了颗烟叼嘴边，马仔自动掏出火机，拢着风给点上。
　　刚刚跟年青的百亿富豪的隐秘对话，让他感觉自己也上了个档次。
　　“牛啊牛啊！”
　　马仔眼睛瞪的滚圆，射出闪电般的精明，灵机一动道：“老大，你说周余棠这么有钱，不如我们去搞他的料，死蹲！到时候岂不是赚飞了？”
　　“小李啊，你跟我多久了？”
　　“哥，快有两年了吧。”
　　“你知不知道做我们这一行，最重要的是什么？”
　　卓威淡淡的扫了这货一眼。
　　“爆料啊，爆猛料，拿封口费，有钱就能去会所按脚。”
　　“啪！”
　　卓威一巴掌盖在了他的脑袋上，恨铁不成钢道：“你特么就这点出息？”
　　小李一脸委屈：“哥，你打我干啥？”
　　“给你一点教训，记住，有些钱能赚，有些人你得罪不起，跟着我这么久了，连这个道理你都不明白？”
　　“上次那个小马，跟着他进了沪上那家大院，想拍点猛料，结果拍摄设备被安全部门的人没收，差点被逮，你知不知道？”
　　“哥，我懂了，周余棠有背景。”
　　“他也没啥大料，什么饭局、银趴都不去，天天就忙着进步了。”
　　卓威掸了掸烟灰：“来来回回就那么些绯闻，人家又没有结婚，玩的花点怎么了？指不定那些女人自己都乐在其中呢.”
　　<divclass="contentadv">
　　“你就算蹲到了又能怎么样？今天得罪了他，明天他就搞你，让你在这个圈子里混不下去”
　　“哥，我错了。”
　　“啪！啪！”
　　又是两巴掌，小李摸着脑袋，欲哭无泪，“哥，我知道错了，你还打我干啥？”
　　这真是自家亲表哥吗？
　　卓威语重心长的嘱咐道：“以后长点记性，做我们这一行，得认清楚自己的位置，别傻乎乎的什么人都敢得罪，那你只会死得很惨，就比如那个白莲花，得罪了江东大都督，这是要遭咯.”
　　董捷出道是一手天胡的牌。
　　当初在春晚披着婚纱跟如日中天的谢厨师同台，引起了广泛的关注，然后被选中参演了国师的电影。
　　成为谋女郎之后，一发不可收拾，《金粉世家》里的冷清秋，那是许多人心里的女神，连幼年体天仙都给她作配。
　　结果，一手好牌却打得稀烂。
　　手底下团队工作效率喜人。
　　周余棠很快就收到了极具体的消息。
　　真没想到这白莲花还跟梁天王有过那么一段故事。
　　前年接拍了《请你原谅我》，因为这部电视剧，认识了王达智。
　　之后。
　　董捷身边的助理也由原来潘跃明的表妹，换成了王达智的前助理牛美红。
　　也就是现在这个微博小作文的幕后操盘者。
　　小作文的威力很强，牛美红感觉胜券在握，也是得意莫名，感觉自己有搅动风云的能力。
　　然而，接下来事情发展却并未如她预想这般。
　　代表工作室发出去小作文的微博热搜很快就全被下了，联系微博工作人员，那边来回踢皮球只说不知。
　　然后几家娱乐门户网站也没了，取而代之的是贺岁档电影宣传专题。
　　热度骤降。
　　这让牛美红这位老经纪人感觉到了不对劲。
　　突然之间，江东娱乐的官方账号宣布签约潘跃明，表示欢迎其加入江东娱乐这个大家庭，表示会用法律手段，维护公司艺人利益。
　　周余棠的微博大号也跟着转发，这下原先还发微博声援白莲花的明星们尴尬了。
　　只能默默的删除微博，只当无事发生过。
　　跟周余棠关系亲近的明星们，全部跟着转发，果断站台。
　　随即便有数则新闻猛料放出，直接就挂在了各大娱乐门户网站的头版头条。
　　“香江某天王嫂私人助理有言，某绿茶女星很会装！”
　　“出轨倒骂白莲花，做人不能狠毒成这样。”
　　“惊爆！清纯欲女私会著名丑星，大搞婚外情！”
　　最吸引人注意的还是董捷跟王达智在酒店拥吻的那一段小视频。
　　浓情蜜意，干柴烈火。
　　牛美红目光呆滞的看着视频，嘴唇动了动，艰难的吐声：“这怎么会这样！？”
　　“牛姐，我不知道，怎么会有视频？”
　　第一时间得知事情的白莲花也懵了。
　　她的表情，从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊，最后定格在呆滞上。
　　“不不知道。”
　　牛美红嘴唇还在抖，身子晃了晃，无力的瘫坐在地上。
　　她感觉到了。
　　这件事情的背后，好像有一只无形的大手在推动着一切。
　　让她有种恐惧的感觉。
　　所有吃瓜的小伙伴们都惊呆了。
　　强推众人倒，破鼓万人锤，连《请你原谅我》剧组的工作人员，都出来匿名爆料：“早在剧组之时，就曾经见到两人约着去酒店开房，存在不正当关系，当时DJ是人妻，那会儿天气冷，潘老师还来探过班。”
　　“DJ是打碟的吗？”
　　“神特么打碟的，名字首字母，白莲花董捷。”
　　“沃尼玛，视频看了十几遍，王达智这家伙长得这么丑，董捷也能下得去口？”
　　“艹！这一对奸夫银妇。”
　　“破坏人家庭的狗东西，你特么自己挺就你自己挺，别踏马代表老秦人，作为老秦人的我还不想挺！”
　　“潘跃明真可怜，被黑成这样。”
　　得知真相后的不少吃瓜群众三观直接裂开。
　　看起来如此清纯的美女，竟然会做这样的事情。
　　昨天还在一边倒的对潘跃明口诛笔伐，随着周余棠激情参团，局势瞬间逆转。
　　瞬间引爆了整个娱乐圈。
　　紧接着，群众们的眼睛堪比雷达，将王达智跟董捷曾经在微博上暗戳戳的暧昧互动也全给扒了出来。
　　也正如那位匿名爆料的圈内人所言，王达智早就已经跟董捷暗通款曲。
　　接到了医院方面的通知，老父亲脱离了危险，同时也收到了陈曦的消息。
　　已经两天没闭眼的潘跃明，透过医院窗口，看到了外边的晨曦还透着浅金色，口中喃喃道：
　　“天亮了。”
　　对于潘跃明来说，大概是人生中最漫长的两天。
　　说是度日如年也不为过。
　　潘跃明不敢想象，如果不是周余棠，自己会成什么样。
　　或许会毫无意义的在微博上发文澄清，或许会觉得愤怒荒凉乃至于心死。
　　原来一个女人变心的时候，是如此的可怕。
　　可一切终究都过去了。
　　生活终究还是要继续。
　　“如果道歉有用的话，要阿sir做什么？”
　　听到了倪霓过来汇报工作，周余棠嘴角渐渐泛起一抹冰冷的弧度：“通知爽姐，让法务准备起诉，再放出话去，将董捷跟她工作室的人，还有那个姓王的列入黑名单。”
　　大都督虽然玩的花，但是原则底线是有的。
　　圈内不少人妻女明星对他暗示明示，有春风一度的意思，全被他给拒绝了。
　　“好的，老板。”
　　倪霓很干脆的负责执行。
　　只是转身之前多看了周余棠一眼。
　　平时见他游走在几个女人之间，无不意态闲适温柔，细心到令人发指。
　　很少有见到他动怒的时候。
　　倪霓现在都忘不了周余棠在会议室里吩咐李爽跟公司法务还有公关部门做事时候，那眉峰微蹙之间隐隐蕴藏着的凛然气势。
　　令人不寒而栗。
　　明明漫不经心的冷漠语气，却充满了成熟男人该有的味道。
　　那年轻挺拔却威仪深重的身影，仿佛深深的刻在了倪霓的脑海当中.
　　白莲花出轨倒骂，再到周余棠入场。
　　短短几天，事情很快尘埃落定。
　　不过让周余棠意想不到的是潘跃明过来求情了。
　　“你确定？”
　　周余棠不能理解潘跃明妇人之仁的想法。
　　潘跃明表情复杂：“周总，她昨天给我打了好多电话，哭了好久。”
　　“你有没有想过一个问题，那她怎么不在被你发现的第一时间跟你哭诉认错？”
　　周余棠淡笑着问道，可以说是灵魂暴击。
　　“周总。”
　　潘跃明微微愣了一愣，随即叹了口气：“对不起，我狠不下心来。”
　　如果不是周余棠出手，那么他可能会直接被舆论席卷。
　　就跟印啸天也似，直接跌落谷底，成为这个舆论事件的牺牲者。
　　“你太心软了。”
　　周余棠心中哂然。
　　他从来不会把自己的思想强加给别人。
　　换位思考，站在潘跃明的立场，大概能明白他的想法。
　　老潘跟董小姐也是有过一段甜蜜的过往。
　　最重要的是两个人还有了爱情的结晶，如果事情再闹大，无疑会对他孩子造成很大的困扰。
　　以潘跃明的性格，现在未必对董小姐难以割舍，大概率是为了孩子考虑。
　　“这件事情，可以到此为止。”
　　周余棠拍了拍潘跃明的肩膀：“接下来是你的家事，你自己处理，反正离婚了，孩子会跟你，公司永远是你的后盾。”
　　稍微秀一下肌肉，让外界看看也差不多了，董捷根本没什么战斗力，轻轻松松就锤进土里。
　　这事动静不小，连王嘉卫都得知了，通过霍文晞的关系，专门打了电话过来解释。
　　白莲花的工作室挂靠在他那公司，这事是牛美红给出的点子。
　　周余棠对墨镜王还是挺有好感的。
　　看他公司的名字就知道，墨镜王是伟人的铁粉，近年来也积极向内地市场靠拢。
　　“谢谢，周总。”
　　看到这个中年男人在自己面前声音带了点哽咽，周余棠安慰道：“事情过去了，回去好好睡一觉，薛导的那部戏，你还是男主角。”
　　要想生活过得去。
　　中年男人谁还没点委屈呢？
　　在潘跃明这里稍微留点情面，但牛美红必须封杀。
　　至于董捷，也不会好过。
　　周余棠不想看到这个女人。
　　以后江东娱乐参与的项目，不会出现董捷。
　　乃至于跟江东娱乐有紧密合作关系的国内一线电视台，都收到招呼，不会收带了董捷的电视剧。
　　电视台掌握了渠道。
　　自此以后。
　　圈内那些剧组、制片人当然不会选择用她，最后的结果就是糊穿地心。
　　封杀对象也包括了王达智。
　　江东大都督生平最恨曹贼！
第462章青衣美人，世纪婚礼（6K）
　　		
　　“潘跃明命好啊。”
　　圈内人都知道这是江东大都督的手笔。
　　一夜之间，操纵舆论，扭转颓势。
　　此间展现出的惊人能量，让不少人暗暗心惊。
　　董捷的星途算是就此断绝，包括替她公关的经纪人牛美红，以及王达智，名声也彻底臭了。
　　舆论风波很快渐渐平息，吃瓜热闹才不过持续了几天，很快就被李小鹿跟贾奶凉结婚的消息给顶了下去。
　　婚礼当天，排场颇大。
　　现场来了不少明星，作为新郎的贾奶凉，当场跪地，情到浓时，忍不住亲吻小鹿的玉足。
　　端的是甜蜜四溢、羡煞旁人。
　　娱记很满意自己要的效果达到了。
　　各家娱乐门户的新闻都有报道。
　　镜子前。
　　“冯导也好，周导也好，这一次，我觉得.自己无论如何都不会输！”
　　“方块K。”
　　画面转换，夜晚。
　　小钢炮人在罗马，还没拿奖，但信心很足，放出话来：“这部电影，是我呕心沥血之作，也是我个人最满意的作品，到时候我希望票房能有10亿，最好是把余棠创造的记录破掉。”
　　而华宜那部《太极2》上映以后，扑的连朵水花都没能溅起来。
　　现场掌声不断，宾主尽兴。
　　陆钏脸上的笑容瞬间消失，沉着脸道：“我再说一遍，是因为非商业性质特殊原因推迟延档，绝对不是因为我怕什么人！”
　　小钢炮还是那个小钢炮，语不惊人死不休。
　　小钢炮宣战江东大都督，陆钏跟周余棠也是恩怨局，还有王嘉卫，周星星
　　今年的贺岁档，有点龙争虎斗的味道了。
　　只见周余棠将手里的扑克牌洒向空中，漫天的扑克牌飞舞。
　　“国王阿凯，好帅啊啊啊啊！”
　　很好！
　　“你看到了什么？”
　　“《庆余年》跟《惊天魔盗团》双响炮，今年过年能吃点好的了！”
　　“放开那个热芭，让我来。”
　　在迪丽热芭微微瞪大眼眸，捂住嘴巴，以及现场观众们的失声惊呼当中。
　　面前那一栋高层大厦灯光骤然亮了起来，呈现出了扑克牌上K的形状。
　　娱记依旧稳定发挥，没有让大家失望，深知周余棠跟陆钏的恩怨，直接当面踩头。
　　时间进入到十一月，港片大卡司《寒战》在月初上映，首日狂砍2389万票房，算是打响了贺岁档的第一枪。
　　但媒体记者们却开心了，三大导演当中的冯晓钢，宣战新生代导演第一人，这话题流量妥妥的。
　　蛰伏了有一段时间的陆钏太郎，也在接受采访的时候表示：“《王的盛宴》这部电影，让我重新认识了导演这个职业，我会带大家走进那段历史，带大家领略史诗的时代。”
　　《一代宗师》的最新预告曝光，墨镜王确实很会拍，国际章的宫二先生，瞧着竟有种极致唯美的味道。
　　华宜的小王总也不再嘴硬，转而将宣传资源投入到了小钢炮的《1942》跟贺岁档《西游降魔篇》中。
　　“这是真的还是魔术？”
　　《惊天魔盗团》的第一版发布概念海报和预告也随之放出。
　　他的手指灵巧舞动，宛如世界大师级别的钢琴家，在弹奏钢琴曲。
　　首日623万的票房，甚至比起第一部都要不如，可以预想而知，这太极两部曲将会是血亏之作。
　　周余棠登录了个人微博账号，转发了第一版预告片的微博，网上瞬间沸腾起来。
　　几部布局在贺岁档的电影，也先后开启了宣传工作。
　　婚礼现场还请了好声音系出身的一位说唱歌手，据说新娘子很是欣赏，当晚把气氛搞得火热。
　　依旧是周余棠那张倾世神颜，面对着观众，表演纸牌魔术，被他选中的是明媚美丽的迪丽热芭。
　　拉牌、花切等种种花活如行云流水，给人以视觉上的享受。
　　“陆导，你在今年就曾经宣布过《王的盛宴》将会在暑期档上映，但后来因为跟周余棠的《花束》撞了档期推迟延档，周导的电影也将在春节档上映，或许你们有机会对上，你有什么想说的？”
　　周余棠穿着黑色大衣，神情冷峻，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　“周狗真会玩，”
　　“握草，有点酷炫啊，周余棠。”
　　据说这一对本来早就应该办婚礼了，但小鹿姐生了个娃，觉得身材不行，拖到现在。
　　迪丽热芭露出個灿烂的笑容。
　　王长田、韩三坪等都乐翻了。
　　跟周余棠合作有一个隐形的好处。
　　那就是他本身人气内娱断层，在给影视剧做宣传的时候，可以省很多宣传费用。
　　前不久刚发的《庆余年》预告片，点赞数已经超过了800万，相关评论238万，创造了吉尼斯世界纪录，还领了个奖牌。
　　这回放出了《惊天魔盗团》电影的初版预告，点赞数很快就冲破了500万，相关评论100万+，而且数据还在飞速攀升。
　　要知道。
　　这还是周余棠有意减少自己曝光没有营销的结果。
　　从出道至今，他一路爆火飞升，没有空窗期，已经无所谓人气。
　　不怎么上微博的刘艺菲跟刘施施，也都上了大号，默默转发评论支持。
　　杨蜜、糖嫣、胡戈等圈内好友更是不用多说，各路明星，也是纷纷表示期待。
　　就连那位春晚大红人刘谦，参与设计了电影部分魔术场景，也来凑热闹：“这是真的魔术，但暂时不能剧透，大家等到电影上映就知道。”
　　茶韵。
　　三人行。
　　周余棠跟曾梨并肩而坐。
　　只是对面却有个锃亮无比的电灯泡。
　　《建筑学概论》剧组刚刚杀青，作为制片人青衣美人才回京城，好闺蜜胡婧就跑过来，加入了周余棠的二人世界。
　　胡婧也刚从剧组杀青回来，难得跟闺蜜相聚，谈兴很浓，话题从潘跃明跟董捷的事转移到了《惊天魔盗团》的预告上。
　　“周老板，网上各种分析，都说你在镜子前面的魔术是替身做的，到底怎么回事？”
　　“当然是真的。”
　　周余棠拿了副扑克牌，花式洗牌，接着示范了一遍。
　　胡婧跟曾梨一起睁大了美眸：“怎么做到的？”
　　“很简单，先这样.”
　　“我知道了。”
　　胡婧眼睛一亮，突然叫道：“你肯定是把牌藏在袖子里。”
　　“看仔细了。”
　　周余棠捋起了衬衫袖子，手法花俏，快到让人眼花缭乱：“好久没练了，有些生疏，不然还可以再快些，大楼亮灯是提前安排的.”
　　“这么快还不够啊。”
　　胡婧嘴里嘀咕道：“感觉你都可以去当魔术师了。”
　　作为天赋挂壁的周余棠，确实也得到了魔术顾问团队的认可。
　　邝大卫更是盛赞他的双手非常灵活，是天生的魔术表演者。
　　“马上要去金马奖了吧？”
　　“还有十来天呢。”
　　“我以茶代酒，预祝周都督拿奖拿到手软。”
　　瞧着胡婧还挺像模像样地端起茶杯，周余棠嘴角渐渐泛起笑意。
　　胡婧敬了敬：“我准备借你梨姐用一下，到时候去欧洲旅游一趟。”
　　曾梨长腿在踢了踢胡婧，拼命给她使眼色。
　　“咳咳咳！”
　　周余棠被她后半句话给呛到了，放下茶杯：“梨姐，伱不会又要休息吧？”
　　“也不算休息吧。”
　　曾梨有点心虚的解释：“这次是工作安排，米兰看秀，然后顺便去看看我妹，她一个人在国外读书，有点不放心.”
　　如果不是知道江东一姐就是咸鱼，周余棠差点就信了，无奈道：“梨姐，公司薛导这边有部新戏，女主角我给你留着的。”
　　公司这边的资源当然是优先考虑自己人。
　　青衣大美人也是周余棠心里的好姐姐，地位很高，当然不能忘记。
　　“你说那个本子啊。”
　　曾梨认真道：“薛导找我聊过，我不太喜欢那角色，算了吧。”
　　两人目光交触，周余棠张了张嘴，无奈摊手。
　　就这部在电影局立项的《京城遇上西雅图》，已经让圈子里的大花旦们暗流涌动。
　　范老师这几天聊天格外主动，等那边行程结束，马上就要带着秘密武器——好几套制服，杀进京城摆平江东大都督。
　　李彬彬跟徐婧蕾，甚至是国际章都表现出了一定程度的兴趣。
　　片酬，条件，都可以谈。
　　毕竟整个娱乐圈都知道，只要上了江东的船，那就是妥妥到手的实绩，用来踩对家的宝器。
　　圈子里其他的女艺人，能为了资源撕破苍穹。
　　青衣大美人就纯纯躺平。
　　不过周余棠偏就喜欢曾梨这个恬静的性子。
　　曾梨柔荑在茶几下握住了周余棠的手，浅笑道：“我是从制片人角度出发，跟薛导也讨论过了，角色适配度存在问题，如果让我来演那部电影，最多只有80分，完全可以做到90分甚至更高，电影的票房可以更高嘛。”
　　一部《潜伏》，再加上《甄嬛传》，这已经是很多人一辈子都遇不到的造化了。
　　曾梨对自己的现状很满意。
　　她的野心不大，相比起自己的事业起飞，她其实更想陪伴在周余棠身边，看着他一步步成长。
　　然后，登上顶峰。
　　“那好吧。”
　　周余棠也大概明白曾梨心中所想：“最近还有一部上头背书的大剧，梨姐你来里边演个角色，戏份不算多。”
　　“嗯，我听你的。”
　　“喂喂喂，周老板，也别老想着你梨姐啊。”
　　胡婧看这两人一顿交流，曾梨嘴角微微抿起柔和弧度，眼神快要拉丝，起了一身鸡皮疙瘩，凑近身子道：“有什么机会，也照顾一下你静姐好不好？”
　　<divclass="contentadv">
　　她跟曾梨一起中戏毕业，一起进入这个圈子，相互扶持十几年，关系自是极好的。
　　这家茶馆她都有股份，平时跟周余棠的关系也算熟稔，所以说话就有些朋友间开玩笑似的随意。
　　“还真有个角色适合静姐。”
　　周余棠笑了笑，给她说了高小琴这个角色。
　　“一人分饰姐妹？”
　　“是的。”
　　周余棠抿了口青衣美人替他斟好的茶水。
　　“梨子在《想见你》里演过几个角色，我也没问题！”
　　胡婧满口答应下来：“演员都确定了吗？什么时候开机？”
　　“还要段时间，但不会太久。”
　　《人民的名义》那是带了任务性质的大剧，能动用很多资源，所以筹备进度很快。
　　几位重要主演基本上都定了下来。
　　如吴钢的李达康，张丰意的沙瑞金，张智坚的高育良，许亚君的祁同伟，李建议的季昌明.
　　一听是组织上的任务，还是周余棠主控的项目，基本上都没有什么犹豫，很爽快的就答应了下来。
　　倒是男主角侯亮平的争议颇大，韩三坪的想法，是让周余棠直接上。
　　虽然在年纪上来说，周余棠年轻的有点过分，但是稍微化妆过后，以他深沉的气质，倒也能驾驭得住熟男角色。
　　只是周余棠个人不太喜欢侯亮平这个角色。
　　因为某些要求。
　　不得不将这个角色塑造的足够伟光正，像是一个圣人。
　　这部大剧最近也逐渐放出风声，开始进入选角阶段，有人脉的就开始各种推人。
　　陆逸、佟大维背后的公司都开始运作，这几天约周余棠的饭局不少，不过他都给推了。
　　这次选角，是真的靠实力。
　　开了几次商讨《庆余年》电视剧宣传方案的会议，周余棠就开始为金马做准备。
　　近来剧圈这边，华策影视动作不断，砸钱买了不少版权，还搞了个“武侠新世界”企划。
　　前后包括了8部名家武侠剧，今年暑期播出的《天涯明月刀》是开山之作，收视率尚可。
　　华策影视出品的新《天龙八部》就是第二部，请的香江导演赖水清执导，南韩当红人气组合SuperJunior的成员金基范演了段誉，张朦演王语嫣。
　　不少男团粉丝们硬吹金基范绝世大美男，结果一上镜就露馅了。
　　“这确定是大理皇子？怎么看起来像个娘炮？”
　　“张朦也好不到哪里去，当年的刘艺菲才叫神仙姐姐。”
　　“真的是毁经典啊。”
　　刷着手机，刷到放出来的花絮照，把周余棠给看笑了。
　　要说华策的选角也是人才，用了个棒子男演员，女演员也不符合王语嫣形象。
　　最骚的是让钟汗良这个儒雅帅哥去演豪气干云的萧峰。
　　能有说服力吗？
　　正好笑间，车门打开，很快一个外罩薄薄浅色针织外套搭配黑色长裙的俏丽身影便上了车。
　　真正的王语嫣给了周余棠一个爱的抱抱。
　　“小周，想我了没？”
　　小刘姑娘声音又甜又软，身上透着股不知道是不是与生俱来的香气。
　　或许是因为《花束》拿了不少提名，不久后要一起去金马让她既期待又开心，在周余棠面前，很自然的就把情绪显现了出来。
　　“一日不见，如隔三秋，朝思夜想。”
　　周余棠没有丝毫犹豫的回应，顺手就扶住了刘艺菲的腰：“怎么这么久？”
　　“有好几套礼服要试嘛，我妈妈也在。”
　　“刘阿姨怎么也来了？”
　　周余棠往上移的动作顿住了。
　　“她说过来帮我参谋一下，我妈怎么打电话了？”
　　刘艺菲的手机响了起来，接通以后，就听到那成熟|女人的声音：“小周来了吧？”
　　“妈，你怎么知道？”
　　“助理说的，在内部停车场吧，我马上过来。”
　　“哎呀，你别来了，我挂了！”
　　跟心爱的男人温存被打断，刘艺菲有点小情绪了。
　　周余棠将刘艺菲放到了一边，整理衣服。
　　很快就见到了有段时间没见的刘阿姨，脸上堆满了笑容：“小周，你这么忙，还麻烦特地跑一趟。”
　　“刘阿姨，不麻烦，跟茜茜商量一下礼服细节。”
　　不知道是不是错觉，周余棠总觉得刘阿姨态度格外客气：“这次金马，阿姨你陪茜茜一起去么？”
　　“我就不去了。”
　　刘阿姨看着挽着周余棠手臂的女儿，满脸宠溺：“茜茜平时有任性的地方，你多担待，有的时候会发脾气，你也不要在意，她气性一会儿过去了就好，这次要麻烦你多照顾她了.”
　　周余棠自然是满口答应，刘艺菲被当众揭短，脸上却有些挂不住了，连声道：“哎呀，妈妈你乱说什么啊，我什么时候发过脾气了？”
　　周余棠心说刚在车里还发脾气了，脸上笑容真诚温暖：“茜茜很温柔的。”
　　把小刘姑娘哄得眉开眼笑。
　　虽然粉丝冠之以天仙美名，但刘艺菲生活中也跟普通人一样有着自己的小情绪。
　　只是她天生自带一种特殊社交气质，在不熟悉的人面前，会表现的相当平静且有距离感。
　　但混熟了以后，就极好说话，可在周余棠面前，偶尔也会发发脾气，周余棠该哄还是得哄。
　　跟刘阿姨寒暄客套几句，上车直奔会所，还喊上了舒倡，小刘姑娘絮絮叨叨：“妈妈就是这样的，一直在给我安排这个那个。”
　　“这也是为你好。”
　　“不过我妈说有你在很放心。”
　　“怎么对我这么放心？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　刚开始，刘阿姨都是寸步不离天仙身旁，那叫一个严防死守。
　　后来想通了，找了专业的运营团队，她自己就负责照顾刘艺菲的日常生活。
　　“她不放心也没办法。”
　　刘艺菲挪动身子，坐在周余棠的腿上，那张绝俗的脸上渐渐泛起一丝微笑，凑过来道：“其实妈妈也在关注前几天董捷的事情.”
　　周余棠心思微微一转，恍然大悟。
　　难怪刘阿姨态度隐隐都带了点讨好。
　　女人天生慕强。
　　在娱乐圈没有靠山，那就如无根浮萍，所以刘阿姨才找上了老陈。
　　而现在的周余棠掌握的能量，比起当初的老陈都要强。
　　刘阿姨专业能力不行，但有足够的阅历，清楚只有周余棠这样的靠山，才能够保护刘艺菲。
　　两个人待在一起久了，有的时候眼神交汇，就知道对方心里在想什么。
　　刘艺菲双手箍着周余棠的后颈，那双美眸里泛着光：“小周，你会一直对我好吗？”
　　周余棠印上了她的唇，用实际行动给出了回答。
　　“唔”
　　在去金马之前，周余棠飞了趟香江。
　　这回是受邀参加跳水皇后以及贺家公子的婚礼。
　　说起来这位贺家公子也颇有意思。
　　知道自己爱妻是周余棠的粉丝，想给其一个惊喜。
　　杨老板又把电话打到了周余棠这边。
　　除非是关系极近亲戚朋友的婚礼，否则周余棠基本上不会出席。
　　但杨老板开了口，还是那一家，这个面子得给。
　　倪霓跟着周余棠来香江，她的语气里透着佩服：“老板，你的粉丝也太厉害了。”
　　“确实厉害呀。”
　　周余棠也有点意外。
　　跳水皇后可是为国家赢得不少荣誉的国宝级运动员。
　　如今跟贺家公子走在一起，也算是一桩美事。
　　婚礼就定在了8号这天，大有吉时日日发之意。
　　当天的会展中心，社会名流如云。
　　成龍、刘德桦、钟楚虹、赵雅之在跟TVB当家六婶谈笑风生。
　　周余棠上前对新人送上了由衷祝福，新娘子果然很是惊喜，幸福地瞥了眼身旁的丈夫，大大方方的道谢。
　　其实昨天他秘密抵港，当天就被香江的娱记逮住，这边流程走完，直接被拉着去见了老朋友。
　　“几次电影拍摄，在濠江取景，多有叨扰，多谢相助。”
　　“随时欢迎来濠江拍戏。”
　　那位老人身体状况还不错，跟周余棠握了握手，便继续与杨老板把臂言欢：“我们都老了，现在是属于年轻人的时代了。”
　　“阿棠是内地最出位的年轻人了，我都跟着沾了光。”
　　“大家相互帮助。”
　　“阿棠就是太谦虚了。”
　　杨老板笑道：“他不止在国内做大，连在阿美利加那边都做得风生水起，连续两部电影，票房好几亿刀乐。”
　　“很了不起。”
　　那老人面带赞许微笑。
　　周余棠心里是极受用的，只是态度依旧端正：“小打小闹而已。”
　　在这种场合，该低调还是得低调。
　　看看现场，来的都是什么人物？
　　三任香江一哥，全部到位。
　　李超人、科威特亲王，约旦王子和王妃
　　世纪婚礼，何等排面？
　　周余棠心里也自感慨。
　　果然是豪门财阀，底蕴非凡。
　　想当初，在内地艰苦困难之时，贺先生做出许多贡献，确实很值得人尊敬。
第463章还有的学，私人飞机
　　		
　　龙太子也跟着大哥龍来了这场世纪婚礼现场。
　　表现的有点无所适从。
　　在场要么是大人物，要么是德高望重的老前辈，同龄人也基本都是香江本地豪阀二代。
　　要说夜店泡妹，龙太子自负有万妞不挡之勇，可以与内地周余棠一战。
　　但大家聊天都是什么金融地产，公司股价
　　龙太子不说一窍不通，也可以说完全不懂。
　　正无聊之间，突然看到刚跟濠江高家千金合完影的周余棠，龙太子眼睛一亮，迎上前来，脸上堆满了笑容：“你好，周导，戛纳以后，好久不见。”
　　“龙少，你好。”
　　周余棠笑着回应。
　　戛纳时遇见龙太子还屌屌的，这会儿也知道讨好了，大概是大哥龍对自家的崽进行了深刻的思想教育。
　　“谢谢老板。”
　　龙太子没说两句就直奔主题：“待会我朋友夜店有个很嗨的局，怎么样，有没有兴趣一起过去玩玩？”
　　龙太子讪讪一笑，连连摆手。
　　自从跟在周余棠身边以来，这样带着揣测的打量并不少。
　　“周导，这里太无聊了。”
　　香江媒体的效率无疑值得信任，这一场世纪婚礼结束，当晚就已经登上了各家娱乐门户网站的头版头条。
　　看到了娉娉婷婷过来找周余棠的倪霓，龙太子挤眉弄眼，露出个男人都懂的暧|昧笑容。
　　“阿棠，待会都安排好了。”
　　“小龙要不要过来一起？”
　　“华哥.你好。”
　　“嗯。”
　　那位在香江久负盛名的江老板，主动示好，周余棠也奉承道:“江老板，恭喜《寒战》票房大卖。”
　　“比起周导的戏，这点票房不算什么。”
　　刘天王也没冷落了龙太子，转头客套道：“你爹地也在。”
　　倪霓对龙太子那隐含深意的眼神不以为意。
　　江之镪看起来淡定，但是嘴角翘起却比ak还难压。
　　“周导，久仰大名。”
　　然而热闹还在继续，刘天王安排转场到一家私密性很不错的会所。
　　“哪个华哥？”
　　龙太子突然反省自己，老豆说的也没错，至少沟女这方面，自己确实还有的学。
　　刚开始她还有点不适应，以为周余棠要潜·规则。
　　最麻烦的是自己老豆也在，少不得念叨向周余棠学习。
　　他还记得当时陪在龙太子身边的那个身材相当炸裂的湾省奶牛。
　　有“周余棠的女人”这一道光环，在这个圈子里，就足以令很多人尊重。
　　后来跟毛小雨交流后才知道，这是跟着周余棠的隐性福利，在他给身边红颜买礼物的时候，也不会忘记助理一份。
　　“小龙。”
　　周余棠仍然礼貌性微笑拒绝：“晚上行程有安排了，华哥有个酒局。”
　　“华哥，你是地主，我听你安排。”
　　倪霓聪明又肯上进，但终究不过是二十来岁的小姑娘，喜欢漂亮的衣服跟首饰。
　　被刘德桦拍了拍肩膀的龙太子，瞬间化身乖乖仔。
　　“不好意思，龙少。”
　　邀请的都是娱乐圈里的大佬，如杨老板，江之镪等。
　　倪霓展颜笑道。
　　难怪圈子里都说周余棠会玩，连秘书都这么靓女，江东大都督名不虚传！
　　刘天王脸上挂着招牌式的帅逼笑容，熟稔的相互抱了抱：“杨老板跟向总都在，还有安乐江老板，他也想认识你。”
　　《寒战》上映以来，首周末三天狂揽票房8243万，把同期华宜那部首周末才两千万出头票房的《太极2》爆出翔来。
　　周余棠接过手机，随意聊了几句，便开口说道：“明天放你一天假，司机安排好了，礼物伱看着买。”
　　她也不会去解释什么，别人愿意怎么想就怎么想，反正她无所谓。
　　“老板，文小姐电话。”
　　“我就不去了。”
　　香江能有几個杨老板跟江老板？
　　香江电影江河日下，《寒战》已经近几年来完全香江班底最卖座的电影，没有之一。
　　周余棠刚来香江的时候，就看到本地小报的夸张报道，拿《寒战》跟《无间道》相提并论，整个港圈人心大振，陷入狂欢，都快把江老板吹成是香江电影的救世主。
　　实际上，比起《无间道》这样的经典，《寒战》只能说是佳作，还差点意思。
　　毕竟阿美利加版《无间道》都拿了奥斯卡。
　　“江总出手不凡。”
　　但周余棠话自然是拣好听的说：“《寒战》很有希望破三亿票房。”
　　“难啊。”
　　江老板说起来就一脸唏嘘：“现在拍电影，跟以前完全不同，成本太高了。”
　　“我做总制片，光是拍摄那一场闹市区的枪战戏，剧组不惜花人力物力在废弃停机坪上重建一个高架天桥，这里预算就快做到将近千万了.”
　　<divclass="contentadv">
　　“几年来，就才出了《扫毒》跟《寒战》，其他大都赔本。”
　　“还不能不拍。”
　　懂行的王京这胖子接过话茬：“不开工，大家都没饭吃，只会越来越烂，就只好硬着头皮继续做项目。香江这个盘子太小了，我是觉得应该更加融入到内地环境，真正了解内地观众到底想看什么.”
　　周余棠瞥了他一眼。
　　王胖子是有点东西的。
　　几年来基本上都住在京城，把所有在天朝卖座的电影都研究了个遍，还经常厚着脸皮往江东大楼跑，美其名曰取经学习，算是个难得人才。
　　听得出来。
　　这位江老板是想合作的，那位向总也是如此。
　　差点把周余棠捧到天上去，但他并没有飘，只是笑着应付，商业互吹几句，表示有机会一定。
　　拿不出足够分量的筹码，那就不够格上桌，很现实的道理。
　　不过气氛还算不错，听几位老板聊着赛马、高尔夫，也不知怎么就说到了私人飞机，杨老板侧身问道：“阿棠，你有没有兴趣？”
　　“私人飞机？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　“是啊，以你的身家，完全负担得起。”
　　周余棠不怎么追求豪车，只是随便买了几辆。
　　倒是入手了不少房子，京城、魔都、金陵等地皆有。
　　连香江这边都有一套房产，位于半山干德道的天汇，高层风景独好，能俯瞰维港夜景。
　　杨老板是财势雄厚，屹立香江数十载，而周余棠是新晋崛起，一门心思追求进步，在花钱的思维上面，比起这些老前辈多有不如，当下便抱着请教的心态。
　　成龍大哥也加入进这个话题，给这个小老弟热心讲解：“乘坐民航飞机要买票，换登机牌过安检进候机大厅，私人飞机就比较简单咯。”
　　“我经常在内地飞，只要提前和机场联系，然后办理一次性的机场通行证。”
　　大哥龍笑眯眯的说：“所有乘坐这班飞机的人，身份信息进行备案，然后就发放类似登机牌的一次性登机手续，一般这个手续会有一个较短的使用期限，再过贵宾安检室进行安检，流程和普通的安检一样.”
　　“航线呢？”
　　“买短期和临时的航线，提前向起降两地的机场申请，一般费用都是活动方全包。”
　　成龍大哥显然经验丰富，对此如数家珍，还拍了拍周余棠肩膀：“阿棠，过几天的金马，邀请我过去当嘉宾，你很有希望拿奖。”
　　“能不能拿奖，要华哥说了算。”
　　“到时候再看。”
　　刘德桦摆了摆手，依旧是标志性的帅逼笑容：“我觉得阿棠很有机会。”
　　“对了，阿棠。”
　　大哥龍兴致起来了，似乎想到了什么，勾着周余棠的背：“工作人员跟空乘，也是要自己雇的，我的空姐就合作好多年了，坐飞机一日千里，还有靓女给你服务，心旷神怡嘛”
　　周围几个老男人心照不宣的笑了起来。
　　周余棠跟着轻笑出声。
　　那些在娱乐圈长红几十年的老前辈，在享受这块属实是玩的明明白白，自己还有的学.
　　夜已经深了。
　　这一场聚会终于散场。
　　周余棠婉拒了大哥龍下一场的安排，回到天汇那套大平层，因为平时有请佣人打扫，环境干净整洁。
　　洗完澡，做完了日常聊天任务，周余棠站在落地窗前。
　　俯瞰着维多利亚港的繁华夜景，想起大哥龍说的私人飞机，不由得动了心思。
　　倒不是为了一日千里，也不是空姐迷人。
　　而是随着事业做大，田铭那边几乎是每个月都要跑国外一趟，入手私人飞机确有必要。
　　除去了展示公司实力之外，出行也更加方便。
　　大哥龍交际广阔，给了个联系方式，周余棠正给田铭说了这事，倏地背后传来了柔腻的触觉。
　　一对雪白的手臂，从后边勾住了周余棠，文永姗软糯糯的声音在耳边响了起来
　　按照文永姗的说法。
　　她是因为要回香江给某品牌站台，所以才请假从《四大名捕2》剧组出来。
　　但不管怎么说，也是久别重逢，少不得抵死缠|绵。
　　第二天。
　　日上三竿。
　　港妹阿珊还在香甜酣睡，周余棠就已经从温柔乡中脱身，精神饱满去健身房锻炼。
　　这是他为了保持旺盛的精力，每天必做的功课，于承惠老爷子教的修身养肾功不能放下。
　　午餐听嘉禾的高层汇报工作，下午文永姗跟倪霓一起逛街，他顺便去看望邹纹怀。
　　当初入手嘉禾，也是跟邹纹怀的交易。
　　解下这个盘子，继承了他在阿美利加那边的人脉，顺便给未来公司上市留条退路。
　　倒不想无意间狙击且断绝了橙天上市之路，导致吴克波一蹶不振，连那时橙天头牌魔都长腿小嗲精都被他顺势拿下。
　　对于打掉跟日资渊源极深的吴克波。
　　周余棠没有任何负罪感。
　　生意就是生意，反正他是赚到好处了。
　　【ps1：上一章的小错误，三公子→大公子，有些东西不能写，大家懂就行了】
　　【ps2：有时候，章节会被审，直接被删除几百字也是有的很头疼，要不要搞个群？另外，晚上还有更新。】
第464章新的时代，躺着大赚
　　		
　　周余棠无论是做人还是做事，向来都不是浮于表面，说几句好听的话。
　　当时他一鸣惊人拿下金像奖，老邹在背后花了不少人情。
　　这次来拜访邹纹怀，还特地带上了老邹中意的点心。
　　到了邹家大宅。
　　佣人领着周余棠进门，老邹颇有闲情逸致，坐在私宅小院子的藤椅上悠闲品茶赏花。
　　“邹老越发精神了。”
　　周余棠笑着递上了点心：“你最中意的半岛酒店的青瓜三明治跟海绵蛋糕。”
　　邹老头的精神头看起来比前两年更足了些。
　　“阿棠，托你的福，身体还算可以。”
　　邹纹怀主动起身，笑得脸上的皱纹全舒展开来，热情招呼：“快坐，快坐。”
　　邹纹怀胃口不大，浅尝辄止，端着杯咖啡，饶有兴趣：“这是个不错的想法。”
　　邹老头心里也在暗暗腹诽，同时也有些感慨。
　　邹中衍跟着周余棠混，这么争气，邹纹怀自然是老怀大慰，
　　周余棠谦虚道：“希望能借邹老吉言。”
　　到了邹纹怀这个岁数，历经浮沉，名利如浮云，所图者无非为了后代。
　　老邹本来发愁后继无人，但闲手落子，将宝压在周余棠身上，竟取得了意想不到的巨大回报。
　　“你从华纳那边拿了個授权，是准备做超级英雄大片？”
　　都说人逢喜事精神爽，事实也确实如此。
　　“如果都像你一样，有能力把蛋糕做大，那才有谈的可能，依我看，再闹大些，到时候等上面出来调停，两边都给几颗枣吃。”
　　“哪有这么容易？”
　　“邹老人在香江，对内地的形势看得很清楚。”
　　周余棠也尝了尝那三明治，果然比大美媛做的好吃。
　　这只小狐狸，昨晚婚礼结束，还去了这一届金马评委坐庄刘天王组的酒局，醉翁之意，显然不在酒。
　　邹老头的思路很清楚，周余棠点头称是：“邹老先生的格局眼光，晚辈佩服。”
　　跟着老邹几十年的老菲佣目光诧异。
　　“呵呵。”
　　“嗯，等金马结束，我要过去看看。”
　　信你就有鬼了。
　　发行方跟院线的分账大战拉力赛还在继续。
　　“还不一定。”
　　菲佣冲了两杯咖啡，邹纹怀吃着点心：“最近国内发行方跟院线就分账的问题，吵得不可开交，阿棠你做的很对，置身事外，不去趟这趟浑水。”
　　“也不算超级英雄大片。”
　　周余棠笑着解释道：“大概会属于文艺题材电影，目前只是有这个想法，手里头项目太多，剧本都没开始做，具体还要过去那边再看。”
　　先是贺岁档几部电影的发行方，联合向院线方逼宫施压，要求提升票房分账比例，遭到了院线方强烈反对，双方此时正僵持不下。
　　邹纹怀的手指点了点，笑得极为开怀：“这次金马，我听说你两部电影拿到12项提名，很有希望拿大奖啊。”
　　就连邹家的子女，都没这待遇，这个英俊到有些过分的年轻男子，究竟是哪路神仙？
　　“邹老，是我跟邹姐合作做事，没有她，我搞不定的。”
　　“你啊你啊.”
　　他女儿邹中衍跟周余棠合作，已然在好莱坞站稳脚跟，甚至还取得了他当初都没能做到的成绩。
　　邹纹怀笑着说：“到手的利益，怎么肯轻易放出去？”
　　“内地票房收益里，有15%要给影院的开发商，还有水电、物业，那都是不小的支出”
　　“好好做，你生长在一个最好的时代，有一个很好的电影市场。”
　　比起当初还需要他用人情铺路造势，现在的周余棠，已经能跟杨老板平等对话，甚至在内地娱乐行业的影响力还犹有甚之。
　　邹纹怀语重心长道：“希望我这个老头子，还能够活到看见你做出超过好莱坞大片的那天。”
　　不只是周余棠声名鹊起，邹中衍成功操盘两个爆款项目，如今也是那边都小有名气的制片人。
　　这样的成长速度，简直就是妖孽。
　　周余棠心知邹纹怀这老头虽然年老体衰，但关注着内地影视发展。
　　邹纹怀喝了口咖啡：“偶尔看看新闻，最近内地电影圈热闹的很。”
　　眼光还在，有些事情看得很是透彻。
　　“还是那个味道。”
　　也没有在金马的话题上多纠结，邹纹怀询问了《惊天魔盗团》的档期，不过他显然对好莱坞那边的项目更感兴趣：“阿棠，我听说伱在那边两部系列片都立项了。”
　　“她有几斤几两，我还不清楚？”
　　邹纹怀拿着手巾擦了擦嘴，慢条斯理的说道。
　　“呵呵。”
　　周余棠轻声笑道：“邹老身体这么好，会有机会的。”
　　邹纹怀毕竟年事已高，只闲谈两个小时，精神便有些不济，看那老菲佣上来送药，周余棠便很有眼力见的起身告辞。
　　在回去的路上，他仍忘不了邹纹怀那缅怀过去的眼神，蕴藏着极浓郁的情感。
　　或许是因为时代格局的影响。
　　老一辈的电影人们，心里无不向往着大洋彼岸的好莱坞。
　　也不只是邹纹怀，包括韩三坪在内，也经常询问好莱坞那边的项目。
　　<divclass="contentadv">
　　借船出海，插旗扬名。
　　似乎那就是成功的标志。
　　直到现在。
　　还有很多天朝人依然认为阿美利加是天堂。
　　只要是国外的东西，那就是好的。
　　当年落后的社会环境所限，这话某种程度上没错。
　　但有的人跪久了就起不来，甚至会想，我怎么能站起来跟高贵的老爷们站在一起。
　　周余棠侧首眯眼望着车窗外的夕阳浅照。
　　落日余晖。
　　那橘红色的光似乎映红了崭新时代的人间。
　　世纪婚礼的热度还在持续。
　　在香江举办婚宴后，将在内地花都再办一场，等到18日，还要在跳水皇后娘家的保定也将再办一场宴会。
　　这件盛事，连续数日霸占了整个娱乐版面的头条。
　　周余棠处理完香江这边的事情，没有迷失在港妹的温柔乡里，直接飞回了京城。
　　发行方跟院线方吵得不可开交，很快惊动了上头总局的童总。
　　这回是总局急发金牌相召开会，周余棠先去找了韩三坪：“韩总，什么情况？”
　　“有好事。”
　　韩三坪笑眯眯的揽着他肩膀，小声说了几句。
　　“还有这等好事？”
　　周余棠闻言，当即愣了一愣。
　　还真如邹纹怀所说，发行方跟院线方闹得不可开交，又是上面出来调停。
　　这回是连开几场大会讨论过后，上面发话了，确定要大力扶持促进电影行业发展。
　　最后确定了由总局带头，电影专资委落实鼓励国产电影的制作和放映。
　　来参加会议的也都是熟人。
　　“周总，刚从香江那边回来吧？”
　　“嗯，于总，别太操劳，看你人都累瘦了。”
　　“.”
　　华宜、光线、星美、搏纳等各家老总都在，还有院线方的代表们，将整个会议室坐得满满当当。
　　“.为了促进天朝电影的繁华与发展，以今年初开始计算，对片方，制作精良的国产片，票房收入在5000万到1亿之间，奖励扶持资金100万！”
　　“1亿到3亿之间，奖励200万；3亿到5亿之间，奖励500万！”
　　“5亿到10亿之间，奖励800万，10亿到15之间，奖励1000万元！”
　　“票房超过15亿，奖励1500万元！”
　　没有多废话，童总发表讲话，上来就是王炸。
　　那抑扬顿挫的声音，让偌大会议室里一片哗然。
　　来了！
　　提前得知了内部消息的周余棠，一只手转着笔，另外只手支撑着下巴，顺便遮住悄然翘起的嘴。
　　能坐在这会场里的全是人精，很清楚这意味着什么，瞬间就被这一记重磅炸弹给砸晕了，开始计算自身的利益得失。
　　“这不是给周余棠送钱吗？”
　　“他今年就有两部票房破十亿电影，还有刚下映不久的《绣春刀》，票房也在5亿以上，《搜索》的票房也不低。”
　　“马上还有一部《惊天魔盗团》要上。”
　　算清楚账后，众人纷纷低声议论着，许多道目光像被磁石吸引，齐刷刷落在周余棠的身上。
　　砰砰砰！
　　童总敲了敲桌子，继续说道：“在这里，我简单说几句尤其要表扬周余棠，只要用心做出实绩，那就值得肯定。”
　　“还有对影院方面，局里也有扶持，全年国产影片票房达到总收入50%以上的影院，专资委将返还100%放映国产片上缴的电影专项资金，45%至50%之间的，返还80%”
　　院线方的代表也乐翻了。
　　周余棠手里也有二十多家电影院，算是小赚了一笔。
　　万达的叶宁笑得像条翘嘴。
　　自从万达通过陆征牵线跟周余棠达成合作协议之后，双方便是战略合作伙伴。
　　万达在排片之时，对于自己人当然会有额外照顾，圈子里的隐性游戏规则。
　　散会以后，人人面带喜色，都很满意。
　　再看向周余棠的目光，又感觉有点不是滋味。
　　这就好比是总局过年发大红包，自己就抢了个两三块，人家直接大几百块收入囊中。
　　小王总语气就酸溜溜的：“这回，他赚大了。”
　　“谁让人家实绩硬呢。”
　　于胖子也羡慕的紧。
　　人家大赚，自己小赚，也约等于是自己亏钱了。
　　周余棠都没有参与这一场发行方跟院线方之间的角逐，这会儿倒是闷声发财，躺着也大赚.
　　一次收了几千万的大红包。
　　谁不眼红羡慕？
第465章大导演的威风
　　		
　　“想笑就笑吧，我在台上看你忍得怪难受。”
　　会议结束，跟韩三坪、童局到办公室喝茶，童局拍了拍周余棠肩膀。
　　“童局，我刚有在笑？”
　　“嗯。”
　　韩三坪跟童局一起点头。
　　“哈哈，感谢童局发的过年大红包。”
　　“别急，具体落实，还要走流程。”
　　“.”
　　周余棠脸上的笑容瞬间消失。
　　体制里的走流程，只能说懂的人都懂。
　　除去了黄小明，另外一位老熟人邓朝也同样拐弯抹角的打听消息。
　　主要是这部大剧的背书单位实在是惊人，况且项目监制跟编剧一栏里写着周余棠的名字。
　　使得这部带着任务色彩的大剧，对于那些圈内大咖男演员们，更具吸引力。
　　看样子连黄妈妈都对其颇为认可。
　　一年到头疯狂吸金，《天朝合伙人》之后，又无缝进组《四大名捕2》，接着手里头好几部片约，档期都排到了后年。
　　江之镪这段时间出尽了风头，安乐影业名声大噪。
　　《人民的名义》这个大项目，韩三坪是把决定权交到周余棠手里，他只看角色适配度，谁的关系都不好使。
　　不过这两個人分分合合，这点事也不算什么大料。
　　同样也要跟着一起参加前期剧本研讨会。
　　“余棠，那个角色，你看我有没有机会？”
　　“还在选角，韩总在看着。”
　　这变脸的艺术，就连童局都没绷住，手指点了点，轻笑道：“最迟年前就能落实，《人民的名义》筹备做的怎么样了？”
　　“阿姨，别客气，这都是点小心意，希望小明哥身体能快点恢复。”
　　看到了陆逸的表演，微微皱眉。
　　就算是周余棠塞进剧组演陆亦可的曾梨，那也是电视剧三大奖视后大满贯。
　　黄小明笑呵呵的样子，让周余棠有些哭笑不得，“小明哥，你现在是电影咖，受伤了就好好休息，身体要紧，别折腾”
　　江东娱乐的朱艺龙跟张若钧双双起飞，今年江东小生李现，只凭一部周余棠编剧的《未生》，以夸张无比的速度跨入当红小生之列。
　　《寒战》在11月份的电影市场没有遇到对手，首周票房1.21亿，第2周继续报收9265万，两周票房突破两亿，爆杀华宜《太极2》两周6649万票房。
　　“谢谢。”
　　秦兰听说黄小明受伤，直接放下手里头通告，跑来病床前，寸步不离的看护，还上了娱乐新闻。
　　黄小明在《天朝合伙人》的戏份已经杀青，这会又进组博纳那部《白发魔女之明月天国》，只不过拍戏过程中出了点意外，从三米高的威亚上摔下来，脚趾粉碎性骨折。
　　并且对其提出了严格要求，给青衣美人挂了个制片人的名号，无情缩短了江东一姐的年末闲鱼旅游计划。
　　江东大都督可不只是能捧红小花旦，带飞男演员同样不在话下。
　　跑男之后的邓朝，商业价值已经达到巅峰。
　　周余棠每天都聊着天，哪会不知道怎么回事，委婉的拒绝了邓朝：“《人民的名义》最迟在二月份开拍，朝哥你这么忙，还是算了吧。”
　　“呵呵，余棠，以后有机会带上我，祝你金马大丰收。”
　　黄小明的情商可不是浪得虚名，跟他说话总能让人觉得舒服，哪怕是听惯了彩虹屁的周余棠。
　　这几天《人民的名义》试戏紧锣密鼓的进行中，几个重要角色陆续确定，倒是男主角悬而未决。
　　周余棠当然不是空手过来，在医院外边的店里买了些营养品，黄阿姨一阵推让，黄小明点头才收下。
　　这段时间她要去检察院，深入了解体验角色工作流程，另外胡婧也是试戏凭表现拿下的高小琴这个角色。
　　陆逸是帅哥无疑，演技也算过关，但是放在这么一众老戏骨面前，就衬他的表现差点意思了。
　　坐着聊了会儿《人民的名义》选角工作跟《惊天魔盗团》的档期。
　　朝哥家的贤内助，手段颇高，走的夫人路线，近来不时探听刘施施口风。
　　“电视剧跟电影不都一样，你做的本子，绝对经典。”
　　周余棠亲自去了积水潭医院看望，只见病房里堆满了果篮，这哥穿着病号服，脚上打着石膏，病房里的电视正放着《未生》重播。
　　“余棠，这部戏，你得上点心。”
　　那叫一个八仙过海，各显神通。
　　坐在病床旁的秦兰，挺有贤妻良母的范儿，给黄小明跟周余棠各削了个苹果，周余棠顺手接过，道了声谢：“谢谢兰姐。”
　　“余棠，如果不是档期实在协调不开，我一定要去试试《人民的名义》。”
　　童局放下了手里的保温杯，手指了指上面，脸上带了郑重之意：“必须要做的漂亮。”
　　在去金马之前，周余棠还抽空参加了《人民的名义》的试镜。
　　想要狙击《寒战》，也只有11月份下旬公映的另外一部重量级别电影、大导演李鞍的纯IMAX3D大片《少年派》。
　　这部电影在内地没怎么费力宣传，但奥斯卡最佳导演的威名在外，连《纽约邮报》，《时代》杂志等都在为其站台，好莱坞大导演卡梅隆亦是给予盛赞，自然有不少影迷期待。
　　华宜的小王总都已经放弃了挣扎，转而将宣传资源投入到了《1942》跟《十二生肖》上面。
　　前者是三大导演之一的冯晓钢，后者则是已成影坛传奇的成龍。
　　而此时。
　　《庆余年》跟《惊天魔盗团》宣传预告已经做得铺天盖地，自从《甄嬛传》以后江东娱乐出品的大剧，四家国内一线电视台黄金时段广告轮播，全国十几个重点城市都有落地活动。
　　<divclass="contentadv">
　　电视剧都还没有开播，连原著作者的猫胖新书《将夜》的版权都跟着大涨，不过去年新书才开，就已经花落江东娱乐，圈内其他影视公司也只能望而兴叹。
　　这次周余棠去香江，杨老板亲自出面，抬了陆太郎一手。
　　因为这一部《王的盛宴》也是英煌集团5亿大项目之一。
　　但周余棠肯定不会牺牲自己的利益来成全杨老板，回来开了几轮会，最终将《惊天魔盗团》提档12月12号上映。
　　只给《王的盛宴》留了10来天的时间，也算体面。
　　《惊天魔盗团》定档的消息放出，顿时在圈内引发了轩然大波。
　　纵观周余棠的显赫战绩，从踩头陆钏一战成名，再到陈可幸，徐可
　　刀下不斩无名之将。
　　这是在成名已久的大导演包围圈里，生生杀出来一条血路。
　　新生代商业片大导演第一人，再度登上了贺岁档的大舞台，谁敢试其锋芒？
　　“定在了12月12号？”
　　小钢炮人还在罗马，也在密切关注着国内电影圈的消息。
　　得知了周余棠定下档期，终于松了口气。
　　这样一来，《1942》同期对手只有陆钏。
　　作为三大导演之一的小钢炮，自有傲气。
　　他忌惮周余棠，可没有将那个爱哭的年轻人放在眼里。
　　……
　　“确定了？”
　　搏纳于胖子的脸色也是微微变化，咬牙道：“又进来一头饿虎，《大魔都》的这个档期，稍微再调整一下，放到22号！”
　　“好的，于总。”
　　……
　　贺岁档向来是各家影视公司必争之地。
　　周余棠的强势入场。
　　引发了一系列连锁反应。
　　首先就是墨镜王的伟人影视相关负责人率先官宣：“综合市场意见，原定于12月18号公映的《一代宗师》，计划调整档期至一月份，将在贺岁档压轴出场，敬请大家期待！”
　　第一位大导演率先冷静抽身离场，紧接着搏纳的于胖子也宣布：“《大魔都》推迟至12月22号公映，我们不怕竞争，调整档期，也是为了能够给其他电影和本身都留出更大空间考虑”
　　“于胖子嘴巴好硬！”
　　“笑死，谁也不想碰周余棠。”
　　“大都督战绩太霸道了，谁敢硬碰那才真叫头铁。”
　　“老大牛逼！”
　　“《惊天魔盗团》加《庆余年》连着上，新年终于能吃点好的了！”
　　……
　　《惊天魔盗团》档期确定，掀起了一阵滔天海啸，也使得整个贺岁档的格局悄然发生了变化。
　　本来定在12月中旬的几部电影，纷纷将档期后延，媒体戏称今年贺岁档为“末日档”。
　　于胖子宁愿跟黄小明的《血滴子》，成龍大哥的《十二生肖》对台厮杀，也不想撞到周余棠的枪口上。
　　这段时间是高度宣传期，网络营销推广，线下公交站、地铁站等地的硬广、影院的广告牌、预告片投放全面展开。
　　K组织的四骑士每个人都有一版专属预告。
　　继周余棠之后，邓朝、胡戈、古力娜札的预告也随之放出。
　　三场华丽的魔术，惊艳炫目，一闪而过。
　　瞬间搬空东京银行的钱，漫天飞舞的钞票，极度刺激感官的视听体验，已经将观众们的期待感拉了起来。
　　周余棠把《人民的名义》选角工作交给了韩三坪看着，开始参加各种综艺宣传。
　　第一站就是关系良好的六公主。
　　“周导，请问你为何选择要将电影提档呢。”
　　“主要是拓宽整个贺岁档空间，我想这无论对观众、影院和出品方来说，都是都更有益的事情。”
　　周余棠侃侃而论：“这部电影，其故事、场景、特效等方面，都有很大的升级与创新，到时候大家走进电影院看了就知道，论质量，不输好莱坞进口大片.”
　　说到了古力娜札差点遇险，主持人一阵惊呼：“娜札，伱当时害怕吗？”
　　“很害怕。”
　　娜札也是看过台本：“大家都看过预告片，就是在箱子里的时候，我的链子是真的卡住了，我游到箱子底部，但是却上不去了，当时真的很绝望”
　　“因为那场戏，需要我表现出惊惶的神情，当时剧组所有人都以为我的演技十分出众，但其实我是真的溺水了，但是没有人发现.幸好导演看到情况不对，赶紧让人打开道具开关，我才得救。”
　　“真的很不容易。”
　　“.”
　　采访主要是谈谈拍摄电影的想法以及遇到的状况，顺便放点拍摄电影时的花絮跟爆料。
　　周余棠是老江湖，应对得体，不在话下。
　　倒是古力娜札，难得出来跟周余棠跑行程，心里说不出的雀跃欢喜。
　　那双乌珠流盼的明眸，老往他身上飘。
　　其中蕴藏着的脉脉情意，简直满到快要溢出来
第466章新王登基与传奇复起（求月票）
　　		
　　“哥哥，你看我穿这件裙子好看嘛？”
　　古力娜札换上了略有些紧身、却能凸显婀娜身材的裙子。
　　在镜子面前打量着。
　　娜札是真的漂亮。
　　当然身材不算有料。
　　尽管在周余棠努力之下，有二次发育的趋势，但臀儿终究不如北疆双美当中另外一位来的翘。
　　“让你录极限挑战，不是让你走红毯。”
　　周余棠靠坐在沙发上，轻描淡写瞥了一眼，开口说道：“换运动装。”
　　“哥哥，你不是吃醋了吧？”
　　娜札欢脱的贴了上来，有点小狡黠的笑道。
　　周余棠飞快的退出跟杨蜜的聊天界面，沉着脸说道。
　　黄勃连连摆手：“你找余棠去，他年轻，顶得住。”
　　周余棠才进房换好拖鞋，手机就震动起来。
　　“明白，祝老大今年金马满载而归。”
　　张亦蓓很干脆的应了下来。
　　闲扯几句，周余棠身子坐直了，抬了抬手，娜札便懂事的替他倒了杯水。
　　“.”
　　在得到周余棠允许的前提下，来了办公室里间好几趟。
　　“那哥哥以后让我穿什么，我就穿什么，好不好？”
　　“老大，没打扰伱夜生活吧？”
　　他边喝水润润嗓子，嘴角渐渐悬起了一抹冰冷的弧度：“你告诉天娱，让那边换人，就说是我的意思。”
　　这期节目各种斗智斗勇，老狐狸黄三石机关算尽功亏一篑。
　　周余棠就推了個施施后宫新成员金大喜，剩下用人全是节目组跟天娱那边商议确定。
　　“这都被你发现了？”
　　“台妹我是吃不消。”
　　娜札跟周余棠回了金陵的一号基地，在刚刚那场合没好意思开口，回家了嘴里兀自不忿道：“别把哥哥带坏了。”
　　一看，是张亦蓓的电话，当下接了起来。
　　“喝醉了，开个玩笑，不要当真。”
　　平时周余棠除去在刘艺菲跟刘施施身上花的时间最多，剩下来就是古力娜札。
　　张亦蓓是他手下得力干将，两个人关系不错，闲聊之余也能开开玩笑。
　　尤其是极限男人帮经过了几期磨合以后，关系越发熟悉，玩起来很放的开。
　　节目录制很顺利，不过三天就录制了整期需要的素材。
　　“是这样，《花儿与少年》综艺，天娱那边想推张翰上位。”
　　还有最近越发主动的杨蜜，天天晚上跟他吐槽郭小四对剧组男演员动手动脚
　　六公主那边节目录制完毕，分几期放出，接着便是光线这边几档综艺，再就是《极限挑战》，配合电影上映专门录制了一期《惊天魔盗团》的特辑。
　　周余棠看了紧紧抱着自己的娜札一眼，找了个舒服的姿势，仰躺在沙发上：“蓓姐，什么事？”
　　“.”
　　“那个小猪，一看就不知道什么好人.”
　　“嗯，听话。”
　　“就跟郑霜谈恋爱的那位？”
　　坏蜀黍黄勃倒在了老实的松鼠王迅手里，罗智祥跟李枧属于是涉世未深的呆瓜兄弟组合，被腹黑的周余棠算计的一愣一愣。
　　“噗，周总，你也看八卦绯闻啊。”张亦蓓乐了。
　　娜札有点讨好型人格，在确定了关系之后，也是缠人的紧。
　　照例是极限男人帮聚餐，罗智祥眼珠子一转，看着古力娜札坐在周余棠身旁，不时的给他倒酒夹菜，瞬间就明白了这两人关系，对周余棠投来了我辈楷模的崇拜目光。
　　铭杰公司跟芒果台合作的《花儿与少年》策划方案已经通过，开始进入到嘉宾人选。
　　比起跑男的套路化严重，极限挑战的节目自由度较高，笑点也不少。
　　周余棠抬着那张那张精致的脸颊，语气略带宠溺。
　　“随便看看，前不久不是一起同游泰兰德么。”
　　还是古力娜札笑到了最后。
　　然而，最后周余棠也被穷凶极恶的“颜王”孙洪雷不守规矩的抱住，同归于尽，贡献了不少笑点。
　　今晚都是自己人，喝了不少酒，到最后罗智祥说话连舌头都打结：“勃哥，周.周导，过几天你们来金马，我来安排，一定让你们满意。”
　　谁让干妹妹又甜又美又听话，多花心思哄哄也是应该的。
　　张翰近年来发展势头颇猛，跟当红小花旦郑霜的恋情，又猛吸一波流量，现在是天娱那边力捧的小生。
　　但互联网是有记忆的，这货是个法制咖，静静的躺在周余棠的黑名单里呢。
　　这样的人。
　　只要是周余棠参与的项目，就不会有他半点机会。
　　整个11月上半旬都是《寒战》的舞台，票房一路强势冲到了2.5亿，眼见得3亿在望。
　　《太极2》票房惨淡无比，堪堪爬过七千万，日增票房就已经掉到了一百万出头。
　　就在这个时候，李鞍的《少年派》登场。
　　在没有多少宣传的情况下，首周末4天票房破亿，也从《寒战》手里接过了票房周榜冠军。
　　周余棠陪着古力娜札录制了几档综艺，顺便回了京城一趟，为金马做准备，也陪小刘姑娘去自家新开的影城包了个场。
　　<divclass="contentadv">
　　看完电影出来，带着刘艺菲还有舒倡这电灯泡聚餐。
　　两个姑娘还沉浸在电影的氛围里，兴奋的议论着，舒倡刷着猫眼上的票房跟评论，开口问道：“周老板，你觉得怎么样？”
　　“估计口碑起来，接下来没《寒战》什么事了。”
　　“小周，你对这部电影评价这么高呀？”
　　刘艺菲眨了眨清澈的眸子。
　　周余棠坦然道：“李鞍能力确实很强。”
　　“我觉得，你才是最厉害的。”
　　小刘姑娘傲娇的哼了声。
　　“行了，你们两个，别腻歪了。”
　　舒倡表情抽了一下，但也没忘记送上祝福：“周老板，茜茜，祝你们金马旗开得胜，多多拿奖！”
　　小王总这人很喜欢成为媒体瞩目的焦点。
　　是以跟小钢炮极为投契，但凡华谊这边有大项目要上，便总有惊人之语，
　　“余棠很有能力，可以说是国内年轻导演第一人，但我相信晓钢，我们已经合作过很多年了，还有成龍，他是传奇中的传奇”
　　“大家都知道，成龍电影，就意味着经典，这次贺岁档，《十二生肖》一定会带给观众很大惊喜。”
　　面对媒体采访询问关于贺岁档的看法，小王总没有让广大娱记们失望，继续拉上周余棠炒作话题。
　　“王总，有没有信心创造国产电影票房新记录？”娱记们继续兴奋的提问。
　　“是的，这次我们的目的，就是打破余棠的票房记录，让天朝电影更加辉煌，上面很支持电影行业的发展，我觉得咱们的好日子还在后面呢.”
　　小王总指点江山，挥斥方遒，那张脸上写满了自信。
　　“新王登基与传奇复起，谁来主宰贺岁档？！”
　　第二天，报道出来，又少不得各种拉踩，营造出剑拔弩张的气氛。
　　但说实话，话题中心这两位当事人，周余棠跟成龍前不久还在香江一起喝过酒。
　　甚至周余棠跟老爱放炮的小王总，关系保持的也还行，并不像是网友们猜测的那样水火不容。
　　他此前为了给刘阿姨搞的烂摊子擦屁|股，跟华宜有过一段时间的蜜月期
　　后来借着改善生活的由头，分批次将手里的华宜股份套现，获利过亿。
　　虽然彼此都知道不是一路人，但娱乐圈就这么小，时不时在一些场合遇到，也能商业互吹几句，面子上还能过得去。
　　“小钢炮最近开始走背字，这部电影本来想着送去冲击奥斯卡，可输给了周导的《搜索》，不远万里去了罗马，结果就拿了最佳摄影跟青年评审团最佳影片金蝴蝶奖。”
　　“冷知识，金蝴蝶奖，是由19个意大利高三学生在所有入围主竞赛单元的影片中选出。”
　　“哈哈哈，只能说，时也命也。”
　　周余棠先一步过来参加金马开幕式，刘艺菲跟杨蜜都有商务通告，得晚上一两天才到。
　　倒是大美媛在完成手里的工作后，便跟着周余棠提前来了湾省，正对着化妆镜开始整理自己的妆容，
　　“余棠，你在这边人气真高呀。”
　　“一般吧，我不怎么在这边活动的。”
　　周余棠在湾省这边的人气堪称恐怖，从机场出来的时候，几乎要被台妹潮水般的热情席卷淹没。
　　粉丝们都知道，周余棠深耕于内地市场，对于香江跟湾省两地，宣发工作安排极少。
　　可尽管如此。
　　从刚出道的那部《想见你》开始，就俘获了无数台妹芳心。
　　后来的《来自星星的你》，以及《孤胆特工》，《大人物》，《那些年》，《花束般的恋爱》等放在湾省电影市场也是年度大爆之作。
　　天下谁人不识江东大都督。
　　所以在周余棠这次公开行程为金马而来，当地的台妹们跟发癫了也似，连见惯了世面的高媛媛都有被那阵仗吓到。
　　化完了妆，高媛媛对着镜子露出一个标志性的甜美笑容，起身抱住了周余棠，声音不自觉的柔和：“余棠，今天你有什么行程安排吗？”
　　“这几天，都有事情要谈，小猪还约了我吃饭。”
　　“罗智祥？”
　　“嗯。”
　　周余棠环着大美媛的腰，下把搁在她白皙的肩膀上。
　　罗智祥在《极限挑战》里混的风生水起，凭借出色的综艺感，在内地吸了一大波粉，演艺事业到了一个新的巅峰。
　　别看诨号小猪，听起来憨憨，其实也是人精。
　　金马公布提名的时候，这家伙第一时间就发来了祝贺消息，前两天录制极限挑战，又是一顿猛舔。
　　强烈表示到时候要尽地主之谊，得让周余棠感受下台妹的热情。
　　“哎呀。”
　　高媛媛在周余棠怀里扭动身子，进入撒娇状态：“我听说过，他老是去夜店玩，还是不要去了。”
　　“都提前约了，这样不好吧？”
　　“我答应你.”
　　高媛媛踮着脚，凑到周余棠耳边，咬唇轻道。
　　“我也这么觉得，小猪总爱乱玩，别把我带坏了。”
　　得到了解锁新姿势允许的周余棠，当即大义凛然道：“媛媛姐，下午的时间，你有什么安排？”
　　“走，我带你去见个朋友。”
第467章赵敏与芷若，双周合体
　　		
　　高媛媛在湾省这边没多少朋友。
　　但贾婧雯毫无疑问能算其中之一。
　　当初在零二年堪称经典的《倚天》里边认识，大美媛演的周芷若，贾婧雯演的赵敏。
　　周余棠也是听大美媛说才知道，自倚天之后，两女一见如故，私底下更是无话不谈。
　　难怪当初贾婧雯和孙少打离婚官司时，性子温和的高媛媛忍不住在社媒及采访上各种声援闺蜜。
　　大美媛就是这么讲义气。
　　今天约好的地点是家高级日料店。
　　湾省受到霓虹文化影响颇多，这类日料店屡见不鲜。
　　周余棠对于吃什么自无所谓，他不过是是陪着来撑个场子而已。
　　赵敏跟芷若一见面，就抱在了一起，明明百花见面过，也不知道为啥姬情四射。
　　这个女人确实不简单，在跟高媛媛叙旧，也没忘记吹捧周余棠：“余棠，你出道的那部《想见你》真的太好看，我前后刷了好几遍欸，每次看都觉得有被感动到。”
　　“怎么这么早就走了？”
　　自己亲眼见他一步步走到如今这等地位，这就是大美媛心里认定最适合自己的完美男人，怎么可能拱手相让。
　　这两個女人并肩坐在一处，就是道美丽的风景。
　　尤其是她笑起来的时候，那种端庄成熟的少妇气质里边，偏偏又夹杂了几分清纯少女之感。
　　“哦，是吗？”
　　“你好，贾小姐。”
　　这样无异于逼宫的行为，反而会让周余棠这样习惯了掌握一切的男人反感，到时候只会把他推向其他女人的怀里。
　　贾婧雯跟刘琳、徐婧蕾、谢润、刘孜都是同班同学，值得一提的是前期带她的班主任还是俞飞虹。
　　“.”
　　如果是以前刚出道那会儿，大美媛肯定上头，不管不顾的直接示爱宣誓主权。
　　“那还真得喊你师姐。”
　　两女聊圈内八卦，聊化妆护肤，仿佛有着说不完的话，大美媛还娇嗔似的喊：“余棠，伱拍照拍的好，帮我们拍几张照片吧。”
　　简单客套寒暄了几句，周余棠就坐到一边玩手机，没打搅这对倚天好闺蜜。
　　赵敏+周芷若。
　　等两女凑在一起修图发微博，周余棠接到个电话，回来就在高媛媛耳边低语几句，径直起身离席。
　　礼貌性的打量，是对美女最好的尊重。
　　“我是北电93级，可惜当时出了些事情，没能继续读书，现在想起来蛮后悔的”
　　贾静雯脸上掠过一丝失望之色，高媛媛却不以为意：“马上金马开幕，他很忙的，要谈事情，我们聊我们的，不管他。”
　　尽管已经被人吹捧过无数回，但这话从美女口中说出来，听起来的感受自然不同。
　　贾婧雯也不客气，立刻便改了称呼：“当时在百花就想认识余棠，结果没找到机会，说起来我还是余棠你的半个师姐呢。”
　　“柏林最佳导演拍的照片。”
　　“婧雯，这是我干弟弟，你应该认识吧。”
　　“谢谢婧雯姐。”
　　“般配有什么用。”
　　周余棠跟这位美貌御姐轻轻握了握手，只觉柔软细腻，很快放开：“你是媛媛姐好朋友，叫我余棠就好了。”
　　但成熟的大美媛不会这么幼稚。
　　这个圈子是真小。
　　聊天继续，只是话题始终围绕着周余棠，贾婧雯拉着高媛媛道：“媛媛，你跟他好了这么多年，有没有打算结婚喔？”
　　周余棠脸上泛起了一丝微笑。
　　看到高媛媛脸色一滞，贾婧雯连忙道歉：“不好意思啊，媛媛，我是觉得你们两个真的好般配。”
　　高媛媛笑着给她介绍周余棠，贾婧雯主动伸出手，笑着招呼，“你好，久仰周总大名了。”
　　在贾婧雯略微异样的眼神中，周余棠没拒绝，还真给两女拍了几张照片。
　　难怪能压着大美媛拿下初代虎扑女神冠军。
　　“好啊。”
　　贾婧雯那双大眼睛仿佛会说话，一笑起来，说不出的阳光灿烂。
　　高媛媛有些心烦意乱，抓了抓头发，幽幽叹了口气：“他的心思，全放在事业上，还有不知道多少女人往他身上靠。”
　　贾婧雯显然对效果很满意，开玩笑似的说道：“回去我得打印出来挂在墙上。”
　　周余棠听她这么一说，心下恍然。
　　三言两语，关系无形之间就拉近了。
　　贾婧雯都是生过孩子的女人，还能够保持这种状态，殊为难得。
　　必须站住干姐姐的位置，再步步为营，徐徐图之。
　　“白手起家，这么年青就把事业做到这种程度，真的很不容易。”
　　贾婧雯抱着高媛媛的手臂，跟知心大姐姐似的宽慰道，：“你也看开些啦，像这么优秀的男人，有女人喜欢也很正常囖，放在湾省这边，可能早被吃的骨头都不剩了”
　　“我看得出来，他最宠你的嘛，有事情要谈，都肯陪你来见我。”
　　贾静雯可太会说话了，高媛媛心里舒服了些，想到了什么，转口好奇问道：“前不久刚被拍到，你真跟那个姓孔的女人好上了？”
　　<divclass="contentadv">
　　“是你想的那种关系。”
　　贾婧雯凑过来在她耳边轻轻吹了口气：“我现在不喜欢男人。”
　　“啊！？”
　　高媛媛瞳孔直接地震，惊的身子反射性后退。
　　“干嘛哦，看把你吓的。”
　　贾婧雯娇噗一声笑了出来：“跟你开个玩笑，我又不会吃了你。”
　　“梧桐妹现在怎么样？”
　　“还好啦。”
　　贾婧雯倒是洒脱：“我也想开了，路都是自己选的，梧桐妹跟了他，至少有依有靠，比我跟我好，在这个世界，女人终究还是要靠男人的。”
　　“你也很不错啊。”
　　“哪里不错，现在都没戏拍，我都好羡慕你.给你看看梧桐妹。”
　　说着话，贾婧雯拿出手机，给高媛媛看自己女儿的照片。
　　“哇，真的好可爱！”
　　“可爱吧，下次去魔都，我带你看看她。”
　　“好啊。”
　　周余棠提前过来金马也不是什么秘密。
　　在机场就接过几轮采访，包括了在湾省这边被台妹围攻，新闻早就已经挂在了网上。
　　包括内地、香江、湾省本地娱乐圈的明星艺人，早早过来的，都在想方设法的要攀上周余棠的关系。
　　此时内娱的格局渐渐清晰明朗，前几年作为内地娱乐圈龙头的华宜，已然渐渐的落后了周余棠半个身位。
　　国内王牌综艺，几乎都掌握在铭杰公司手里，更别提还有江东娱乐几年来在影视圈的辉煌战绩积累，使得周余棠成为了无数人眼里的香饽饽。
　　贾婧雯说是跟好姐妹叙旧，却在无意闲聊间屡屡说到了自己最近无戏可拍黯淡处境，语气里隐隐透着对大美媛的羡慕。
　　周余棠多少能明白其心思，也没有接茬，接到周杰纶的电话，便果断闪人。
　　砰！砰！砰！
　　橙色的皮球有节奏的拍击地面。
　　穿着一身湖人科比球衣的周杰纶，自认为很帅的胯|下运球。
　　周围传来了他那帮小弟们哇哇叫好鼓掌的声音。
　　然而他屌屌的表情瞬间凝固在了脸上，低头一看。
　　欸，我球呢？
　　他手里的篮球不知何时已经被周余棠轻松抢断。
　　只见周余棠身形如电，转身到得三分线外，翻身一个潇洒至极的后仰跳投。
　　砰！
　　橙红色篮球在空中划过一道美妙的弧线，然后重重的落在了篮筐上，弹飞至场外。
　　“哎哟，不错哦。”
　　周杰纶耸了耸肩膀，咧嘴露出笑容。
　　站在场边看着的倪霓也在低头偷笑。
　　周余棠到湾省这边，除去小猪之外，周杰纶也早就提前约了饭。
　　他是今年金马的颁奖兼表演嘉宾，得知周余棠提前到了湾省，立刻摇人。
　　陪着大美媛应酬也是无聊，还不如来运动运动，周余棠当即喊上了小猪一起来一场友谊赛。
　　小猪大部分精力全放在夜店泡妞上了，篮球技术只能说过得去，毕竟他不是《篮球火》里的元大鹰。
　　倒是能看得出来，奶茶周同学经常打篮球，还会那种看起来比较帅的花活。
　　周杰纶的好哥们刘畊红，也就是头文字d里边的岩城清次，山鸡哥的马仔，这哥们的身体，一看就属于经常练的那种。
　　周余棠选了他当队友，再加上个小弟弹头，打的奶茶周同学毫无脾气。
　　奶茶周同学那点花活，在周余棠这样身体天赋面前，有点不够看。
　　要不是刘畊红跟他那小弟身在曹营心在汉，给周杰纶放了不少水，估计奶茶周同学要垂头丧气的吃不下饭。
　　不过，周杰纶的队友，对位防守周余棠的罗智祥不知是有意放水，还是实力不济，友谊赛结束也在大口喘气，嗷嗷叫苦：“不行了，我不行了。”
　　“小猪，你不是电动小马达吗，怎么就不行了？”
　　“余棠太厉害了，根本防不住。”
　　罗智祥摆了摆手，满头大汗。
　　会舔的男孩子运气通常不会太差，他对周余棠的称呼，已经从“周总”转变为“余棠”，完美的实现了关系升级。
　　健身达人刘畊红也赞道：“周导身体真的很棒，平时经常有锻炼吧？”
　　“偶尔会练。”
　　周余棠接过了昆陵递送的运动饮料，礼貌道：“多谢。”
　　这个混血小美女是嫩模出身，也是奶茶周同学最近刚转正的女朋友。
　　交往的时候，人家小姑娘还未成年呢。
　　周余棠给了周杰纶一个你真刑的眼神。
　　男人，果然永远都专一的喜欢年轻漂亮的妹纸。
第468章顶级大咖的饭局，世间所有的美好
　　		
　　小猪跟弹头他们还在玩球。
　　昆陵只过来递了个水，很识趣的没有打扰聊天的两人。
　　周余棠伸手拍了拍周杰纶腹肌，啧啧道：“哎哟，不错哦，”
　　“淦！你学我讲话是想怎样？”
　　周杰纶手臂交叉，双腿夹紧，无语直摇头：“《惊天魔盗团》的预告做的有够屌，到时候我包场支持喔。”
　　《惊天魔盗团》也是亚洲范围内同步上映，连湾省这边的机场、地铁等地方都有不少海报。
　　“多包几场，以后有机会请你来拍续集。”
　　“真的假的，电影都还没上映，就有续集计划了？”
　　“《惊天魔盗团》是按照好莱坞模式做的，项目刚刚确立，就有续集预案了。”
　　周余棠解释道：“到时候看票房表现，如果不理想，那就当无事发生过。”
　　“你对我这么有信心？”
　　他基本上都不认识，倒是台妹们的热情奔放给他留下了深刻的印象。
　　“可以。”
　　作为第一位踏上小巨蛋的流行歌手，连续两年压着周杰纶拿下湾省地区的年度唱片销售总冠军，影视剧也不乏爆款作品。
　　周余棠对于圈里的饭局敬谢不敏，但来都来了，盛情难却。
　　“光看预告就有够精彩喔。”
　　哗啦啦的主动围了上去。
　　周余棠微微点了点头，也没有扫兴。
　　周杰纶喝了口运动饮料补充能量：“正好跟你电影同一天发行。”
　　但毫无例外，看向周余棠的眼睛都在放光，像是盘丝洞的女妖精见到了唐长老。
　　两人并肩坐着，聊电影，聊音乐。
　　这样的饭局，也是娱乐圈的常态。
　　菜过五味，酒过三巡，昆陵还蛮懂事，乖乖的问过周杰纶后，才转头笑问：“周导，方不方便跟我朋友们合个影，她们都是你的忠实粉丝。”
　　《十二新作》依旧是周杰纶跟方文山这对黄金搭档的作品，现场听了奶茶周同学哼唱其中几首曲调，周余棠个人比较中意《明明就》跟《红尘客栈》。
　　拿着手机放预告片里的精彩片段，逮住周余棠不住的探听《惊天魔盗团》电影里的魔术细节。
　　转眼间，小猪就跟嫩模们玩到一起去了，交杯酒都不知喝了几杯。
　　“谢谢，很荣幸有你这么漂亮的粉丝。”
　　得知基本上全是周余棠自己动手实战，周杰纶大为惊异，要不是现场没有扑克牌，他高低得让周余棠给他露几手。
　　近来湾省资本力捧的天庭宴，在他面前都是弟弟。
　　“对喔。”
　　“你那张专辑《十二新作》，也是在下个月发吧？”
　　“嗯，不太习惯。”
　　有个叫许玮甯的女演员，也算小有名气，拍照时整个人都快贴到了他身上。
　　不过，那些个嫩模名媛似乎发现周余棠有点高冷，转而便将进攻目标转向罗智祥。
　　过来的姑娘们也都清楚意味着什么，很自然的就承担起了活跃气氛的作用。
　　坐着聊了会儿天，再去洗了个澡，晚上自然是周杰纶安排的饭局，昆陵还叫上了几個姐妹过来。
　　许玮蜜赧然一笑：“我是你粉丝，你的所有作品，我都有看过，很期待《惊天魔盗团》，也祝你金马满载而归。”
　　周余棠也对他那张新专辑里边的歌曲颇感兴趣。
　　“那我可以加你的联系方式吗？”
　　周余棠的电影，哪怕是对于周杰纶这样的人气天王，都有致命的吸引力。
　　还有人握手的时候，直接在他掌心轻轻一划，甚至还有台妹将自己号码用口红写在纸巾上表示要带周余棠环游本岛
　　台妹们也太会了。
　　周杰纶兴致勃勃道：“你找我，我不要片酬，也可以喔。”
　　别看罗智祥在周余棠面前化身卑微仔，其实他出道十几年，也是湾省本地最红的那一挂明星。
　　“周导，你好像不常参加这种场合欸？”
　　周杰纶的粉丝都知道，这家伙除去爱喝奶茶之外，本身音乐天赋顶级，还是一位资深魔术爱好者。
　　周余棠透过这群将自己围的水泄不通的莺莺燕燕们，发现倪霓也无奈笑了笑。
　　这些女人大都是圈子里的人，有演员，有嫩模，有些则是湾省名媛。
　　这就是顶级大导演的号召力。
　　“好巧，我也是，听昆陵说伱在这边，就过来了。”
　　“怎么可能。”
　　不是他的戏能给演员开多少片酬，而是演员能不能演他的戏。
　　“……”
　　跟一直贴在身旁的混血美女许玮蜜有一搭没一搭的聊着天，周余棠突然接到了小刘姑娘的消息，精神一振：
　　“你什么时候过来的？”
　　“小周，怎么样，意不意外，惊不惊喜？可爱·jpg”
　　“太意外了，太惊喜了。”
　　周余棠嘴角略微抽了一下。
　　小刘姑娘都学会搞突然袭击了。
　　起身跟周杰纶先说了声，遗憾与接下来第二场活动失之交臂。
　　周余棠上了车，先给高媛媛打了电话，表示自己接下来有事情要谈，然后就去找了刚到这边的小刘姑娘。
　　就算提前安排好了所有事，也总会有意外。
　　<divclass="contentadv">
　　作为时间管理大师，偶尔也遇到这种突发状况，但周余棠神情淡定，丝毫不慌。
　　“小周，你身上怎么有香水味。”
　　刘艺菲见到周余棠自是高兴，只是在他怀里蹭了蹭，琼鼻微皱，推开男人，那张精致小脸瞬间有小情绪了。
　　“都怪周杰纶。”周余棠理直气壮道。
　　“怪他干嘛？”小刘姑娘诧异道。
　　“本来今天跟媛媛姐一起见湾省老朋友，被他喊去打篮球，后来昆陵又带了一群姐妹来饭局，缠着要合影，幸亏你给我打电话，不然今天我肯定出不来了。”
　　周余棠搂着刘艺菲的纤细腰肢：“倪霓，你告诉周杰纶，也告诉小猪，下不为例啊。”
　　“好的，老板。”
　　倪霓很配合的点头认证：“刚刚跟周杰纶还有刘畊红、罗智祥他们打完球，约了周总吃饭。”
　　她有点佩服，周余棠既说了真话，又没有全说真话。
　　飞快的瞥了眼，发现几句话的功夫，刘艺菲脸上竟然出现了笑容。
　　“小周，那我们去干嘛？”
　　“别乱跑，先回酒店吧，本地狗仔很没有礼貌的。倪霓，今天你提前下班，有什么想买的自己安排。”
　　“老板，我谢谢你.”
　　将周余棠的话听在耳里，倪霓表情抽了一下。
　　来之前周余棠早就交代了，待会让她去做大美媛的工作
　　畅通无阻到了酒店。
　　刘艺菲就躺在床上不想起来了。
　　今天大早上就起来准备，从京城直飞湾省三个多小时，再加上来到酒店赶路的时间，说得上是舟车劳顿。
　　小刘姑娘没睡饱，把周余棠当个玩偶一样抱着小憩了一会儿。
　　周余棠拥着天仙绵软带着香气的身子，打着电话。
　　《人民的名义》的筹备工作要讨论，《惊天魔盗团》的宣传也不能落下。
　　古力娜札自无所谓，胡戈、邓朝这两位也是宣传主力，这会儿在剧组日夜加班赶进度，还要各种综艺轮着上。
　　正跟张亦蓓说到了综艺，芒果台这边搞了《花儿与少年》，魔都台也有意向做新综艺，意在弥补跑男与好声音结束后的空档。
　　这段时间，苏省台有《极限挑战》这张王牌在手，无论是芒果台，还是魔都台，收视率都被小压了一头。
　　“等等，最迟明年，摸着芒果台过河吧。”
　　花儿系列一鱼两吃，也是周余棠早就定下的，这边刚交代完，就感觉到了背后传来绵软柔腻的美好触觉。
　　“醒了？”
　　“嗯呢。”
　　刘艺菲从后面抱着他，声音慵懒的像只猫儿。
　　都没跟她聊太久，这届金马坐庄的刘德桦的电话又打了过来，两人聊上了。
　　周余棠早吃过饭，还特意让助理在酒店这边订了晚餐。
　　等刘艺菲睡醒，刚好送了过来，小刘姑娘就边吃着地地道道的卤肉饭，边看着周余棠打电话应酬。
　　她总觉得这种状态下的周余棠格外英俊迷人，等他结束通话，刘艺菲就看着那张优越的俊脸，好奇的问：“小周，你刚跟华哥聊天，是不是为了公关？”
　　“你连公关都知道？”
　　“我也会上网的，网上说连奥斯卡都会有公关的。”
　　刘艺菲扬着小脸：“那你觉得我们能拿奖吗？”
　　“到时候拭目以待吧。”
　　周余棠宠溺的揉了揉天仙的脸颊，也没有多说。
　　他为了这次金马，可是提前做了不少工作。
　　这些工作并不是为了走后门，恰恰是为了能相对公平。
　　毕竟他不是本地户口本，想拿奖很有难度，这里边牵涉到的许多人情与利益，刘艺菲就不太懂了。
　　他来安排就好。
　　也不知道为什么，迎着周余棠的温柔深邃的眸光，刘艺菲心里柔软的地方像是被触动了一下。
　　小刘姑娘的语气坚定且认真：“小周，相信我，你一定会拿大奖的。”
　　“我拿过不少奖了。”
　　周余棠意态闲适的轻笑道：“我自己都记不清有哪些了。”
　　“是有好多呀，电视剧三大奖最佳编剧大满贯，金马最佳新人，金爵奖影帝，金像奖影帝.还有柏林银熊最佳导演.”
　　刘艺菲靠在周余棠怀里，跟他很适合弹钢琴的修长手指十指交叉紧握，叨叨絮絮的陈述着。
　　“你怎么记得这么清楚？”
　　“我记性很好的。”
　　刘艺菲笑容清澈而美丽。
　　小周才出道几年，就拿了好多好多奖了。
　　随便拿出一个，可能都是这个行业里普通人一辈子也未必能达到的成就。
　　她发自内心的为自己喜欢的男人骄傲。
　　更觉得他值得世间所有的美好。
　　希望他终能加冕为王。
第469章左媛媛，右天仙，多情无情
　　		
　　周余棠没有参加金马开幕式红毯。
　　颁奖典礼的红毯秀才是重中之重，以他的咖位，已经无需靠这类红毯博取曝光，反而是他给红毯带去曝光。
　　距离闭幕式还有几天，这段时间里，当红的明星们都有各自的行程通告。
　　就比如高媛媛，在倚天双美小聚彻夜长谈以后，隔天便接到品牌方邀请，参加一场时装秀。
　　临时发动突袭的刘艺菲，以及拼命三娘杨蜜，作为圈子里当红的小花旦，也都要为自己的各种商务代言活动站台。
　　周余棠也没闲着。
　　他的商务行程不多，以他现在的身家，也有资格任性。
　　期间除去时间管理，还有两岸三地的娱乐公司以及明星大咖的各种饭局酒会。
　　纵然一推再推，也总有免不了的应酬。
　　这天在逛影展的时候，就遇到了柴智瓶这位偶像剧之母，她带着自己旗下艺人过来刷脸熟。
　　柯佳燕展颜轻笑了笑：“当初他在《那些年》拿到金马新人奖，柴姐带我见过一面。”
　　“柴姐，你公司的艺人资质都很不错啊，有大火潜质。”
　　“欸，周导，希望能借你吉言。”
　　听起来感觉怪怪的，但周余棠还是点了点头：“有机会一定。”
　　这两人聊得极为投契，陈柏林等人不够资格插嘴。
　　近几年出位的小花旦，基本上都跟他有千丝万缕的关系。
　　陈柏林羡慕道：“出道就爆火，这才几年，完全不是一個level的。”
　　“额，没有。”
　　柴智瓶笑得很开心：“有合适的角色，你试试他们，随时都有档期，不要片酬。”
　　无形之间，便使得韩流跟湾省偶像剧的冲击力都弱了许多，被粉丝称为反向输出第一人。
　　周余棠在内娱一骑绝尘，引导了这几年的影视潮流。
　　“这样啊。”
　　周余棠点点头。
　　“还跟贾婧雯、高媛媛聚餐了，都说高媛媛给他牵线介绍闺蜜.”
　　柴智瓶早对内娱市场垂涎三尺，周余棠跟她交流，也能吸收到前辈的经验。
　　那红极一时的F4，言承叙原先也就是个三流模特、周渝明区区陪朋友来试镜的宜兰小子、卖烧烤的朱啸天、健身房的吴建豪
　　周余棠也擅长捧人，他自己就是最好的代言，号称内娱大腿，专业带妹。
　　“我还没出道的时候，就跟她认识了。”
　　“衣晨没跟你提起过我？”
　　“那还真是蛮有缘的。”
　　“周导前几天跟周董打球了吧，好像都上热搜了。”
　　身旁的柯振栋站着如喽啰，羡慕的张了张嘴，他发现自己连拍马屁都拍不上。
　　但这几年湾省偶像剧仍出了几部小爆款，就如陈柏林《我可能不会爱你》，算是在内地颇有影响力的湾省偶像剧，程又青跟李大仁的CP粉可不少。
　　“我超喜欢周导的《那些年》。”
　　柯振栋上来就自来熟的彩虹屁，周余棠没搭理他，倒越看那个陈柏林越眼熟。
　　周余棠想起那天在横店初遇刘施施吃零食时，那温婉矜持中又透着娇俏可爱的模样。
　　“啊？”
　　柴阿姨肯定是有东西的，尤其擅长带小鲜肉。
　　陈柏林一脸憨笑。
　　两块湾省本地小鲜肉热情洋溢的打招呼，笑容灿烂无比，还有个淡颜清新系的美女，眼眸泛着光，浅笑着道：“周导，好久不见。”
　　这是能把爱情片做到十亿票房的神仙，柴智瓶是发自内心的佩服。
　　陈柏林挠挠头：“谢谢周导。”
　　在内娱只手遮天的江东大都督，对她这么客气，让柴阿姨精神上有种难以言喻的满足感。
　　柴姐说是带自己过来露个脸，能让周余棠记住就算成功，现在陈柏林无疑比自己距离成功更近了。
　　“您好，周导，我是陈柏林/柯振栋。”
　　感觉柯佳燕目光频频朝着周余棠望去，陈柏林有些好奇的问道：“伱跟周导认识啊？”
　　“嗯，你们好。”
　　看着柴姐隐隐然带了讨好的语气，柯佳燕顿觉恍然。
　　“.”
　　不知道是不是脸盲的原因，竟觉得他长得竟跟李枧有几分相似，赞了句：“陈柏林是吧，我看过你跟衣晨的那部《我可能不会爱你》，很不错的剧。”
　　“也算认识吧。”
　　几人也都有眼力见，便凑在一旁闲聊。
　　今朝相见，恍如昨日，却又有种不同的滋味在心头。
　　当初他还是那个红遍两岸、跟柴姐谈笑风生的神颜帅哥，现在他的地位，已然是连柴智瓶都需要仰望了。
　　陪在他身边的刘施施，现在都是娱乐圈顶级小花旦，而这几年，自己除去《艋舺》之外，再没有什么拿得出手的作品。
　　柯佳燕正怔怔出神之间，身旁的陈柏林扯了扯她的衣服，才发现柴智瓶接了个电话，周余棠不知道什么时候走到自己面前。
　　仰头看去，那线条清晰冷峻的优越脸颊，帅的有点天理不容。
　　“周导。”
　　柯佳燕有些不知所措的站起身来，脑袋宕机，不知道说什么。
　　“坐吧，我想起来了。”
　　周余棠就坐柯佳燕旁边，嘴角弧度柔和：“你在那部《艋舺》里的表演，很精彩，施施也跟我说起过你，谢谢你那次招待她。”
　　当时在金马宴会，刘施施跟柯佳燕聊得很开心，后来刘施施来湾省参加品牌活动的时候，柯佳燕带她去吃过湾省小吃。
　　“应该的。”
　　柯佳燕嘴角微微抿起：“施施人很好呢。”
　　“加油吧。”
　　周余棠鼓励道：“你的演技还蛮有发展空间的，以后来内地，我请你吃正宗的京城烤鸭，这是我私人号码，你记下。”
　　他也是后来听施施说才知道，柯佳燕十八岁结婚，二十岁就离婚，之后才进的娱乐圈.
　　“谢谢。”
　　“你是施施朋友，不用客气。”
　　在柯振栋跟陈柏林羡慕的眼神中，柯佳燕记下了周余棠的私人号码，感觉有点受宠若惊。
　　在周余棠面前，自己似乎卑微到尘埃里。
　　但至少在那一瞬间，是沉浸在温暖阳光里的尘埃。
　　“老板。”
　　“嗯？”
　　“你要跟柴智瓶合作啊？”
　　“她拿不出什么资源，没必要合作。”
　　周余棠想起了柴智瓶担任监制的《小时代》，吹成是“世上绝无仅有的俊男美女剧”，简直不要太离谱。
　　《小时代》这个项目背后有湾省资本的影子。
　　最近拿着大蜜蜜跟郭彩洁炒热度，大蜜蜜对自己给人抬轿子颇有怨念，但当时被加钱砸晕了，这会儿签了合同，人家说了算。
　　圈外人可能不太清楚。
　　其实湾省、香江资本掌握了许多时尚资源，也不止柴智瓶要推人上位，还有许多湾省资本在此之前，就已经接触到周余棠。
　　明示暗示可以用各种时尚资源做利益置换，想力推湾省本地演员上位。
　　都被周余棠给拒绝了。
　　他的戏，肯定不会用那些连普通话都说不好的湾省小生。
　　在重视细节的他看来。
　　一个演员，就连最基本的台词都说不到位，分分钟让观众出戏，放在整部戏里就是减分项。
　　但虚与委蛇也无妨，反正说吉祥话又不要钱，哄哄柴阿姨，她还挺高兴的样子。
　　周余棠边跟倪霓说其中门道，低头给刘施施发消息，说到今天遇到柯佳燕的事情。
　　“老板。”
　　正聊着天呢，坐身边的倪霓突然开口道。
　　“怎么了？”
　　“你不要老是对女孩子那么好。”
　　“也没有吧，施施朋友，简单关照下。”
　　周余棠转过头，恰好车窗外微冷的风吹了进来，将几缕倪霓的发丝吹到他脸颊上，痒痒的。
　　“.”
　　倪霓轻叹了口气，感受到周余棠目光，捋了捋耳边发丝，颇不自然的转头看向车窗外。
　　她不太好意思说。
　　周余棠那双深邃眼眸，有着令人心跳的温度，仿佛无意间多瞥了几眼，就显得多情。
　　时间一晃就过了好几天。
　　很快就到了今年金马奖的颁奖典礼。
　　宜兰罗东文化广场。
　　人山人海，热闹异常。
　　红毯两边拉起了隔离带，上面贴着各路赞助商的标牌。
　　洪彩妮拿着媒体邀请函，排队进入记者区域，她是《天朝娱乐周刊》的记者，这回是跟着过来做金马专题报道。
　　与她一起前来的摄影师小林，则是个刚入行半年的新人。
　　身边则是无数同行，各持长枪短炮，瞄准了仿佛鲜花与繁华铺就的红毯。
　　金马奖作为国内三金最有含金量的大奖，不止是明星们兴奋期待，媒体记者们也都跟过年一样。
　　“小林，待会儿你一定听我指挥，那些蹭红毯的就别搭理了。”
　　作为资深记者，洪彩妮可以说是经验相当丰富，要想拿到头条，必须得抓拍到关键人物。
　　娱乐圈就是这么现实，那些过来蹭红毯的糊咖，完全没有被报道的必要。
　　“放心，妮姐，指哪打哪！”
　　小林咧嘴一笑，做了个ok的手势。
　　作为一个新人，能见到这样的大场面，也是兴奋不已。
　　夜幕降临，红毯开始。
　　《白鹿原》的王导带着深V礼裙的张雨琪登场。
　　冯德纶扶着杨影走过红毯。
　　林志琳纯白长裙高雅性|感露背，李彬彬一身翠绿修身旗袍。
　　大花旦们争奇斗艳，让观众大饱眼福。
　　各家粉丝们开始为自己支持的明星们应援，通过网络观看现场直播的观众们也开始点评红毯明星着装。
　　“不愧是志琳。”
　　洪彩妮很满意，刚刚她指挥小林找个一个很好的角度，拍到了林志琳惊艳美照。
　　接着，《搜索》剧组出场，杨蜜跟高媛媛两大美人，直接引爆现场气氛，引发阵阵尖叫惊呼。
　　一个是内娱久负盛名的大美人。
　　<divclass="contentadv">
　　另一个是风头极盛的当红小花，大蜜蜜今天带了点小心机的穿了条略紧身的黑色亮片裙。
　　V领下那惊人弧度，摇晃出了令人目眩的春光。
　　然而这还不是结束。
　　只见得主办方赞助的车子停了下来，红毯主持人的高昂的声音彻底引爆现场气氛：“接下来，踏上红毯的是，像花束般恋爱的周余棠，刘艺菲。”
　　一身极简设计黑色双排扣复古西装的周余棠迈着长腿下车。
　　不是那种油腻水滑的小鲜肉式帅气，也不是需要滤镜和人设加持才能显现气质的氛围帅哥。
　　那张深邃立体的俊脸，仿佛一种超卓孤绝的矜贵，帅的浑然天成。
　　无论从哪个角度来看，都是无可挑剔。
　　什么叫做内娱红毯的皇帝啊？
　　小林是第一次看到自己老大洪彩妮冒出了星星，转头再看，同行们兴奋到拿摄像机的手都有点抖。
　　“周导，看这边！”
　　周余棠下车以后，像搀扶公主般扶着刘艺菲从车上下来。
　　今天小刘姑娘穿的这身白色礼裙，展示优越的脖颈线条，裙身点缀立体花纹，拖地裙摆搭配高开叉设计，整个人仙气飘飘。
　　就是穿着高跟鞋走路有些不太方便。
　　“啊啊啊啊！”
　　“周余棠我好我喜欢你！”
　　“哇，神仙姐姐这身礼裙好美啊。”
　　“.”
　　周余棠跟刘艺菲的出场，引起了现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　小林只觉得自己耳膜都快要被那群发疯的娘们给震破了，见到两人在媒体拍照区域暂定，身边的洪彩妮眼睛也陡然锐利起来，果断做出手势。
　　目标出现！
　　立刻动手！
　　还有什么比江东大都督更加有值得报道的新闻吗？
　　小林心领神会，拿着镜头一通猛按。
　　也不止是他，人潮人海的媒体，各种长枪短炮，顿时从不同的方向对准聚焦，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　漫天的闪光灯，就没有停下来过，将现场照得亮如白昼。
　　走在前边的高媛媛跟杨蜜都忍不住回首，看着人声鼎沸当中挽着周余棠手臂的刘艺菲笑颜如花。
　　不约而同的抿着唇，眼神中透着不甘。
　　也不止她们，包括杨影还有一些其他女明星，脸上都闪过一丝羡慕和嫉妒，心里恨不得以身相代：
　　“如果，站在他身边的人是自己，那该有多好？”
　　“哇，周导跟艺菲是真的很受欢迎，有什么想对现场粉丝朋友们说的？”
　　红毯主持人将话筒对准周余棠跟刘艺菲，周余棠跟刘艺菲几乎同时看向对方，这女主持人快磕疯了：“两位真的很有默契。”
　　“嗯。”
　　最终还是刘艺菲接过话筒：“感谢粉丝们的热情支持与厚爱，很感动”
　　“今晚周导的两部电影，总共拿到了12项提名，这真的是非常夸张的成绩。”
　　红毯的女主持人举着话筒问：“那我想知道，周导对拿奖有没有信心？”
　　“我从来都不缺少自信，但能不能拿奖，最终还是评委说了算。”
　　“周导还有一部《惊天魔盗团》，很快就要上映，这部戏真的很受期待。”
　　“我为这部电影，做了将近一年的筹备，个人觉得这是一部值得一看的电影，希望大家届时能多多支持”
　　这段时间高强度宣传，已经养成了职业习惯，周余棠没忘记给《惊天魔盗团》做一波广告。
　　11月尾巴的湾省，刚下过一场小雨，空气更见清冷。
　　走完红毯，助理便给小刘姑娘披上了一件长款的羽绒服，然后在工作人员的指引下进了场馆内部。
　　“勃哥，你怎么穿成这样？”
　　周余棠这才注意到头顶白毛杀马特造型，穿着飞鼠裤的黄勃，表情略微抽了一下。
　　前几天才在极限挑战一起录制过节目，那时候还是个坏蜀黍，现在是又潮又土的坏蜀黍。
　　“没办法，我也不想的。”
　　黄勃挠挠头，耳朵上还挂着个大耳环，连身旁的小刘姑娘都掩嘴偷笑。
　　“周导，艺菲，你们好。”
　　在黄勃身旁的也是今晚的女主持人曾宝仪，也礼貌恭敬的问好，这是香江曾志玮的女儿。
　　“你好啊。”
　　“茜茜，祝你今晚拿大奖啊。”
　　“谢谢勃哥。”
　　作为今晚的颁奖主持人，黄勃跟曾宝仪事情不少，寒暄几句就先去后台准备了。
　　小刘姑娘凑过来低声道：“小周，刚刚桂伦美跟何韵诗撞衫了。”
　　“这算什么。”
　　周余棠刷着手机，很快就看到了新闻，今天颁奖典礼现场全程网络直播。
　　看得出来桂伦美表情有点尴尬，但这是很常见的事情。
　　圈里的范老师，就曾经跟舒琪在大小颁奖典礼上，华丽丽的十几次撞衫，那才叫撞得天昏地暗。
　　都不知道大嘴怎么得罪了范老师，这样被逮着杀。
　　周余棠是特地沟通过后，座位安排在《搜索》跟《花束般的恋爱》中间。
　　旁边挨着大美媛跟刘艺菲，前边是杜其锋跟热心市民刘清云。
　　他跟杜其锋不怎么熟，但跟刘清云关系还可以，拍拍这哥肩膀，打了声招呼：“青云哥。”
　　“哇，阿棠，你左右都是大美女来着。”
　　热心市民刘清云转过头，那张黑黑的脸上露出夸张笑容，他身边坐着太太郭蔼明，还有《夺命金》剧组的任贤奇。
　　“你惨啦，青云哥，当着嫂子面夸其他女人。”
　　“周导，你好。”
　　热心市民的太太郭蔼明，转头笑着看了周余棠一眼。
　　“嫂子，你好。”
　　周余棠也是礼貌性的问候。
　　在《大时代》里，刘清云戏里娶了周慧敏演的小犹太，戏外娶了郭蔼明演的龙纪文，简直人生赢家。
　　郭蔼明可是货真价实的港姐，更是南加州大学机械工程学硕士，保养得很好，是个气度雍容的美妇人。
　　大概也有被周余棠颜值震撼到，郭蔼明扯了扯刘清云胳膊，凑过去小声说了句。
　　刘清云转头就道：“阿棠，你嫂子夸你靓过古仔啊，是白的。”
　　郭蔼明轻轻给了他一下，倒有些不好意思。
　　“青云哥，你还是这么喜欢开玩笑。”
　　周余棠也是摇头失笑。
　　虽然刘艺菲跟高媛媛都坐在身边，但此时并无左拥右抱的旖旎心思。
　　大美媛身边还坐着个杨蜜，除去了大蜜蜜偶尔掩嘴跟高媛媛说上几句，基本上几女都是安静坐着，独自美丽。
　　到处都是摄像机，女明星保持仪态很重要。
　　似乎察觉到有点微妙的气氛，连不苟言笑的杜其锋也笑了，跟大美媛打了声招呼。
　　两人此前有过合作，他知道高媛媛跟周余棠关系，也乐意看到花名在外的江东大都督吃瘪。
　　今晚两人是直接竞争对手，《夺命金》拿到最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳原著剧本、最佳剪辑六项提名，被周余棠《搜索》跟《花束般的恋爱》全面包围。
　　“杜sir，《毒战》什么时候上映？”
　　“逃到明年了，希望到时候不要碰到你。”
　　杜其锋还难得幽默了一把，两人说话之间，又换了一套造型的黄勃跟曾宝仪开始颁奖。
　　最佳新演员给了《浮城谜事》齐溪，下面坐着的王静花嘴都笑歪了。
　　正说着话，没想到还有小插曲，颁奖嘉宾钮承泽问身边的彭于宴：“麦克风是不是搞错了？”
　　“啊？”
　　彭于宴一脸的懵逼：“哥，那我们要不换个位置？”
　　台下的观众也跟着哽住。
　　“他说叫我站右边。”
　　钮承泽折腾几下，跟彭于宴尬聊几句，把最佳摄影给到了《神探亨特张》的邬迪。
　　最佳美术设计给了《杀生》的林木，最佳创作短片、最佳动画长片、最佳纪录片穿插着歌舞表演，前面的都是些不那么重要的奖项，稍微有些分量的最佳男配角被《低俗喜剧》的郑中基拿下。
　　颁奖典礼还在继续，黄勃跟曾宝仪插科打诨着，继续宣读提名奖项：“接下来，我们要颁发的奖项是，最佳编剧，入围作品，分别是《女朋友男朋友》，《神探亨特张》，《花束般的恋爱》，《夺命金》，《浮城谜事》！”
　　大屏幕上开始放映五部提名电影的精彩片段。
　　“获得最佳编剧奖的是，《花束般的恋爱》，恭喜周导。”
　　颁奖嘉宾没有拖泥带水，直接宣读出了获奖者的名字，身边的刘艺菲笑得比周余棠还开心。
　　两人轻轻相拥，也没忘记大美媛，然后转身登台，扬眉微笑，有些意气风发。
　　虽然编剧奖不是今晚最大的目标，但也算是一个颇有份量的奖项。
　　一番简短得体的发言过后，直接拿奖走人，跟下边黄勃擦肩而过的时候，黄勃低声苦笑：
　　“余棠，你怎么不多讲点。”
　　“下次一定。”
　　周余棠似乎意识到了什么。
　　今天晚上颁奖典礼的节奏偏快。
　　前面最佳新人奖、最佳摄像奖的获奖者，多少有些紧张，一两句话就过了。
　　作为主持人的压力山大。
　　期间穿插了湾省当地的民俗阵头融合了流行音乐元素的表演，倒也算颇有特色。
　　接着，周杰纶跟桂伦美上台，将最佳女配角给了《杀生》的梁静，那是管喵导演老婆，蒋文丽阿姨的好闺蜜。
　　台湾本地的《爱LOVE》也收获了奖项，算是雨露均沾，都有收获。
　　至此。
　　颁奖典礼已经进入到后半段。
　　然而周余棠也就拿了《花束》的最佳编剧跟《搜索》的最佳造型设计。
　　只是他作为今晚拿了十二项提名，竟然只跟《神探亨特张》打平，后者手握最佳摄影跟最佳剪辑。
　　这一结果，显然出乎不少人意料。
　　“江东大都督今晚不会给人抬轿子了吧？”
　　现场有些人似乎嗅到了不一样的气氛，频频转头朝着周余棠方向投去同情目光。
　　就连大美媛跟刘艺菲都凑过来轻声安慰，杨蜜掏出手机偷偷发了个么么的安慰表情，半天没得到回复。
　　抬眼一看。
　　周余棠面如平湖般淡定，左跟大美媛说上几句，又侧首与刘艺菲聊着天。
　　气的杨蜜的大蜜蜜有点生疼，真想走过去，直接坐他腿上，给他来个怀中抱妹杀
第470章泪洒金马，无上荣光（大章求月票）
　　		
　　杨蜜很想坐上去。
　　但终究没敢造次。
　　现场有许多摄像机，正对准了周余棠的位置。
　　要是她敢这么干，马上就得上头条，然后整个娱乐圈都得炸。
　　大蜜蜜忍气吞声，眼不见心不烦，也没多玩手机，毕竟被抓拍到还是挺尴尬的。
　　周杰纶的舞台表演，重新吸引了大蜜蜜的注意力，奶茶周同学今晚又当颁奖嘉宾又登台献唱，把现场气氛搞得颇为热闹。
　　很快。
　　轮到了最佳男主角提名，黄勃开始跟曾宝怡讲冷笑话。
　　刚说过时间不够，这会儿也是在尽力补救，分别cue了几位提名者，也包括周余棠在内。
　　黄勃的人脉不错，几位提名者都很给面子。
　　最佳男主角的颁奖嘉宾请的是上一届的影后，《桃姐》的女主角。
　　“谢庭峰《逆战》”
　　这回在《夺命金》里的表演，难度颇大，提名自是实至名归。
　　刘清云掂量掂量奖杯，黑脸透红，气场倒是沉稳，最后还没忘记举着奖杯调戏一句：“阿棠，未来是你的，我相信你，在不久的将来一定能拿奖。”
　　大概率剩下三中一，全看评委的口味。
　　“还好。”
　　纵观这届影帝提名者，香江小当家跟张嘉辉基本没戏。
　　本地人张孝全不太熟悉，刘清云就属于不怎么有拿奖运的那种演员。
　　等刘清云走到台上接过奖杯的时候，周余棠看到了郭蔼明在轻拭眼泪，属实是真爱无疑。
　　大屏幕上呈现出了几位提名者表演的精彩片段：
　　“小周，我心跳的厉害。”
　　看他脸上神情依旧淡定从容，几女心里都替他惋惜。
　　周余棠今年不过才二十四岁。
　　他光香江金像奖就提名了11次，只在第8次时才拿到一个，上一次入围湾省金马奖最佳男演员是九九年的《目露凶光》，这次时隔13年再度拿到了提名。
　　没有人怀疑刘青云说的话，周余棠的未来，不可限量。
　　往往会因为周余棠取得的显赫成绩，而忽略了他的年纪。
　　“你不紧张吗？”
　　大美媛跟刘艺菲无心听刘清云发表获奖感言，连杨蜜都用眼角余光关注着周余棠的神情。
　　现场的摄像头齐齐对准了周余棠。
　　张孝全仰望大屏幕，掩饰不住的期待，谢庭峰表情冷峻扮着酷，大概在想怎样做菜才能像小当家一样发光。
　　画面立即给到了几位影帝候选者。
　　“张孝全《女朋友男朋友》”
　　如果自己能拿，自然最好，刘清云拿奖也能接受。
　　这位也不是耍嘴皮子的人，辜负了黄勃跟曾宝仪的期望，只是简单的说了几句，便直接打开了信封。
　　“张嘉辉《大追捕》”
　　他不需要影帝来抬高自己咖位。
　　毕竟周余棠是看着热心市民的电影长大的，《暗花》，《暗战》，《神探》等，都是难得佳作，拍《孤胆特工》的时候，领教过他的演技，甚至还请教汲取了不少经验。
　　就已经拿了两次金马奖影帝提名，确实是妖孽的不像话。
　　“放松点。”
　　刘青脸上表情既惊喜又震惊，愣了足足几秒钟才起身，先跟身边的太太郭蔼明相拥数秒，接着是杜其锋，任贤奇。
　　“感谢金马奖评委，感谢杜其锋导演，感谢我太太”
　　现场的众人听着也觉得心中恍然。
　　张嘉辉表情轻松，他已经拿过金马影帝，心里有数，这回双封影帝可能不大。
　　刘清云黝黑朴实的脸上难得流露出紧张之色，握紧了身旁夫人郭蔼明的手。
　　他也没忘记转身跟后边的周余棠抱了抱：“阿棠，对唔住。”
　　只是此时他脸上并无失落之色，反而带着微笑抱着刘清云的肩膀，祝福道：“去吧，清云哥。”
　　“周余棠《花束般的恋爱》”
　　“刘清云《夺命金》”
　　周余棠十指交叉，置于膝上，姿态放松，倒是身旁的刘艺菲跟高媛媛比他还激动，先后碰了碰他左右手臂。
　　颁奖者也没卖关子，打开信封直接宣读：“第49届湾省电影金马奖最佳男演员，刘清云。”
　　周余棠不是故作姿态。
　　刘艺菲偷偷凑过来，掩嘴轻声道：“小周，别难过，一定会有机会的。”
　　“十二项提名，到目前为止，就只拿了两个奖。”
　　“有意思了，今晚看来要爆大冷门。”
　　“还不好说，剩下还有几个重要大奖。”
　　“靠，金马是不是有黑幕，老大才拿了两個奖？”
　　“.”
　　颁奖典礼现场议论纷纷，直播网络也是炸开了锅。
　　江东水师群情激愤，同情周余棠的遭遇，除去了少部分幸灾乐祸的黑子，大部分都在为周余棠鸣不平。
　　闪耀柏林，票房横扫亚洲，这样显赫的成绩，收获寥寥，委实是说不过去。
　　颁奖典礼还在继续，黄勃朗声说道：“接下来，颁发的是最佳女演员奖。”
　　“这么重要的奖项，当然要请重量级的嘉宾。”
　　“让我们请出成龍大哥跟金马影后李彬彬小姐，有请。”
　　掌声跟激扬的乐声当中，成龍牵着李彬彬的手缓步登台。
　　“大家好，我是李彬彬。”
　　比起李彬彬，成龍花活更多，先说了句：“大家好，我是成龍。”
　　接着切换了闽南语跟英语自我介绍，“因为金马是国际性的奖项，也来了不少外国朋友，我把自己的国际名字讲出去，让大家认识一下，MynameisJackiechen.Remember，thankyou！”
　　不得不说，成龍大哥装了个很圆润的逼。
　　哇哦！
　　现场的本地人送上热烈的掌声。
　　老外也像打了鸡血一样，啪啪拍手，噎死噎死的鬼叫着。
　　这就是国际大咖的影响力。
　　周余棠看李彬彬有点尬住的样子，忍不住笑了起来。
　　迎着左边高媛媛跟右边刘天仙的征询的目光，分别凑近低声道：“你们没发现先前获奖环节过的太快，导致流程乱了，后边主持人跟颁奖嘉宾要想办法拖时间。”
　　“难怪哦。”
　　大美媛跟刘天仙恍然点头。
　　黄勃跟曾宝仪刚刚就讲了不少冷笑话。
　　成龍搁那一阵尬聊，李彬彬终于忍不住了，摩挲着手臂：“算了，成龍大哥，往年金马奖是大家觉得饿，今年是太冷了，不如我们还是赶快颁奖吧。”
　　这话倒说的没错。
　　现场送上了一阵理解的笑声与掌声。
　　今年安排的是半开放的会场，偏偏天公不作美，开场前下了阵小雨，温度骤降。
　　女明星们个个争奇斗艳，穿的都是清凉礼裙。
　　就像大蜜蜜，为了小秀事业线，美则美矣，结果被冻成狗，在那瑟瑟发抖。
　　“我本来还想再唱首歌的。”
　　成龍大哥摇了摇头，笑道：“很遗憾，大家听不到我的歌声了，让我们看大荧幕。”
　　“最佳女主角入围者.”
　　“桂伦美，《女朋友男朋友》”
　　“刘艺菲，《花束般的恋爱》”
　　“郝蕾，《浮城谜事》”
　　“何韵诗，《夺命金》”
　　“张榕容，《逆光飞翔》”
　　现场摄像机已经将镜头对准了5位获得提名的女演员。
　　刘艺菲那带着仙气的小脸像是会发光，美的格外突出。
　　成龍大哥为了拖延时间，也真是尽力了，打开手卡就折腾了十几秒，看过一眼，递到李彬彬面前：
　　“哇，第49届金马奖，最佳女主角得奖的是”
　　莲花姐突然戛然而止，卖了个关子，将手卡重新交回到了成龍的手里，成龍手指着台下周余棠的方向，洪声大笑道：“刘艺菲，恭喜！”
　　哗！
　　现场一片尖叫与哗然。
　　通过摄像头机位可以清楚地看到，桂伦美脸上笑容瞬间消失。
　　至于其余几位提名者，也是毫不掩饰的失落之色。
　　刘艺菲先是茫然，檀口微张，随即惊喜地捂住了脸。
　　她只觉得，时间仿佛停止在了这一刻，周遭的声音由近到远，最后变得几不可闻。
　　“小刘同学，你拿奖了。”
　　最后大概只能听到周余棠温柔带笑的声音，跟自己胸腔共鸣了一下。
　　刘艺菲站起身来，没有丝毫犹豫，第一时间紧紧的抱住了仿佛预料到一切、提前起身鼓掌的他。
　　像是拥抱住了整个世界，连颤抖的声音里也带了哭腔，
　　“谢谢你呀，小周。”
　　人的成长，有时候就是那么一瞬间。
　　周余棠用现实给她上了一课，失去也意味着得到，艺术就是一种微妙的平衡。
　　“去吧，记得获奖感言多说点，给黄渤减轻工作压力。”
　　周余棠拍了拍刘艺菲的背，却不防她突然激动的在自己脸颊上贴了贴。
　　周余棠反应很快，也礼貌性的在她另外一边脸颊贴了贴。
　　一触即分。
　　看起来极有绅士风度。
　　现场瞬间沸腾，又是一阵尖叫与掌声。
　　包括桂伦美以及那几位提名者在内，齐齐送上掌声。
　　身边的高媛媛跟杨蜜表情略有异样，感受到了镜头正对准这边，也很有演员素养的挤出笑容，用力拍手。
　　跟身边剧组的人庆祝过后，刘艺菲也没忘跟撑伞闺蜜杨蜜抱了抱。
　　杨蜜微笑鼓掌目送她步步生莲登台，心思止不住的下沉，转而看向周余棠。
　　有些人，确实是幸运。
　　不但出道即巅峰，红遍娱乐圈。
　　就连跌落谷底也能有人保驾护航，再让她重回神仙境。
　　虽然自己也有百花最佳女配在手，但比起金马影后，分量无疑差了不少。
　　一时之间。
　　现场不知道有多少道女明星的目光，瞬间投向了刘艺菲。
　　说不出的羡慕。
　　刘艺菲提着裙子上台，因为有好几级台阶，成龍主动上前扶着他的她登台：“以前我跟艺菲合作的时候，就知道她是一个很努力、好认真演戏的小女孩。”
　　“谢谢大哥。”
　　<divclass="contentadv">
　　“恭喜艺菲。”
　　“谢谢彬彬姐。”
　　刘艺菲先后道谢，跟李彬彬紧紧拥抱，然后从她手里接过了金马奖杯，情绪终于稳定了些，才开口说道：“我的心脏还在扑通扑通地跳动，真的很激动，非常非常谢谢金马奖的评委，也谢谢小.笑话我哭出来的周余棠导演”
　　刘艺菲很机智的继续道：“我觉得自己是幸运的，能够遇见你”
　　哇！
　　台下有人开始尖叫。
　　这要是现场表白，直接封神。
　　网络直播平台上弹幕更是疯狂刷屏，快要炸开了锅。
　　刘艺菲眼眸如一剪秋水波光潋滟，落在了下面某个方向：“如果没有你的帮助与指引，没有伱一遍一遍仔细耐心的告诉我，究竟应该怎样做一个合格的演员，我觉得自己不会有机会站在这里.”
　　镜头瞬间给到了周余棠那张神颜。
　　他面露笑意，微微颔首。
　　“谢谢《花束般的恋爱》剧组的所有成员，谢谢你们的努力付出，也谢谢张颂纹老师的指导，本来你的工作就很忙，我还让你这么操心”
　　在热烈的掌声当中，刘艺菲清澈的眼眸湿润，继续道：“最后，还要谢谢我的妈妈，以前我比较任性，有太多让你操心的地方，以后我会越来越努力，努力成为一个更加优秀的演员.”
　　“其实要感谢的人还有很多，但我现在大脑一片空白，有些想不起来啦。谢谢你们曾经对我的帮助，抱歉我说的话可能有点多，大家不要见怪，因为导演在我上台的时候让我多说点，我想到什么就说什么了”
　　“.”
　　周余棠以手扶额。
　　小刘姑娘这个憨憨，还真是有啥说啥。
　　不过那真挚坦诚的语气，瞧着有几分可爱，也让现场观众们毫不吝惜地送上了掌声。
　　黄勃跟曾宝仪这对主持人鼓掌格外卖力。
　　拿着奖杯下台，重新落座，高媛媛跟杨蜜朝着她看了眼，轻轻的鼓着掌，精致美丽的脸上都附和着她的笑。
　　只能说女人天生就是演员。
　　这个时候都是影后级别无懈可击的演技。
　　作为副导演坐在边上的文慕野，只感觉周遭的温度骤然降至零下，自己身子如同坠进冰窟里。
　　他抹了把额前冷汗，再看八风不动的周余棠，心里佩服莫名。
　　回到金马颁奖典礼现场，黄勃装作满头大汗的样子：“艺菲，谢谢你，真的帮了我大忙。”
　　台下一阵轰笑，曾宝仪拿着话筒接话道：“接下来，我们跟大家补充一些资讯，告诉大家今年两岸三地最卖座的电影有哪些？”
　　“那可是有的说了。”
　　黄勃笑呵呵道：“年初的《泰囧》相信大家都看过。”
　　“黄勃哥，你好像也有出演诶。”
　　曾宝仪捧哏道。
　　“低调。”
　　黄勃咧嘴直笑：“票房十亿出头，是人民币哦。”
　　“哇，勃哥你好厉害。”
　　“不是我厉害，是徐峥跟宝强都很厉害。”
　　黄勃摆了摆手，谦虚道：“当然，还有更厉害的。”
　　“还有更厉害的？”
　　曾宝仪很配合的流露出一脸震惊。
　　“周余棠。”
　　黄勃缓缓说出这个名字，台下立刻掌声雷动：“我相信，大家都看过他的作品，囧系列是他投资的，《泰囧》票房破十亿，还有这一部《花束般的恋爱》，内地票房10.25亿，非常细腻感人。”
　　“这一场爱情的风暴，席卷两岸三地，同样也创造了霓虹、南韩年度爱情片票房记录，横扫全亚洲，拿到了超过16亿的票房，这真的是不可思议的成绩。”
　　曾宝仪明显提前做过功课，声音略大地报出了一连串数据，语气激动：“所以很多人都说，周导是爱情片的皇帝，他也是我心目中最适合恋爱的对象。”
　　“这是可以说的吗？”
　　黄勃惊讶脸：“你刚刚在后台不是跟我说，自己偶像是刘德桦？”
　　“华哥是我小时候的偶像啦。”
　　镜头给到刘德桦，华哥一脸懵，曾宝仪捂脸笑：“但看了《花束》以后，我就是周导的死忠粉了。”
　　“女人，果然都是善变的。”
　　黄渤开了个玩笑：“华哥，不要伤心，你还是我的偶像。”
　　刘德桦极有风度的鼓掌，现场的观众反响颇为热烈，周余棠也莞尔一笑。
　　黄勃的临场应变能力很强，还真给他拖了不少时间，这对主持人相声似的插科打诨也带来了不少欢乐。
　　“好了，希望你待会能见到你偶像上台领奖。”
　　黄勃把话题重新拉扯回来：“接下来，让我们有请颁奖嘉宾林志琳，为大家颁发最佳导演奖项。”
　　志琳姐姐在掌声中莲步轻移，闪亮登场。
　　那嗲嗲柔媚的声音，像是武侠小说里魔门妖女的摄魂夺魄之术，瞬间将周余棠的注意力又重新吸到了台上。
　　“接下来，让我们看看，获得第49届台湾电影金马奖最佳导演的分别是.”
　　“周余棠《花束般的恋爱》”
　　“杜其锋《夺命金》”
　　“娄火华《浮城谜事》”
　　“高群书《神探亨特张》”
　　“钮承泽《爱LOVE》”
　　林志琳拆开了信封，朱唇轻启，笑容甜美：“周余棠，《花束般的恋爱》，恭喜周导。”
　　大银幕上开始放映出了电影的精彩片段。
　　周余棠跟刘艺菲因为爱情相恋，因为现实分手，痛苦流泪.
　　“终于又开张了！”
　　“周余棠拿下最佳导演！”
　　“失之东隅，收之桑榆，虽然没拿下影帝，但拿下最佳导演，也算可以了。”
　　“妈呀，你们看刘艺菲，笑的好开心。”
　　“高媛媛的眼睛里有光。”
　　“周导牛逼！”
　　网络的直播弹幕上，在疯狂的刷屏，最后整齐的汇聚成了江东水师狂刷的最后那四个情绪沸腾的字。
　　上台以后。
　　看着黄勃朝着自己拼命使眼色，周余棠轻笑着从林志琳手里接过了奖杯，不料志琳姐姐主动张开双手求抱抱，
　　“周导，恭喜，有机会一起合作。”
　　“有机会一定。”
　　周余棠礼貌性的抱了抱这成熟的美人，开始致辞：“刚刚刘清云说，我不久后一定会拿奖，借你吉言，现在我就上台了。”
　　“哈哈！”
　　台下一阵笑声，周余棠继续笑着说道：“其实我进入这个行业的时间不长，但跟金马很有缘分，刚出道拍的《那些年》，就拿到金马新人奖，这对于当时的我来说，是一种很大的鼓励，很荣幸能够得到评委的认可，也感谢《花束》剧组的全体成员的付出。”
　　“现在市场上的爱情片题材很多，经常有朋友问我该怎么做卖座的爱情片，我告诉他们，先不要想着卖座，把自己跟观众放在同一个位置上，千万不要用一种俯视的态度去看待观众，因为观众其实都是很聪明的，只有你的作品能打动自己，有足够真的感情，才能够引起大家的共鸣.”
　　“爱情，永远是人类生命当中一种美妙的情感，《那些年》讲的是校园阶段的爱情故事，《花束》讲的是现代社会当中爱情故事，或许是因为情感足够真实，所以才能打动人。”
　　“做这部电影的时候，我是抱着人生当中最后一部爱情片的想法在做。没想过一定要拿什么奖，或者给自己制定什么目标，我只是希望做出能够得到观众认可的电影，也一直以这个目标努力着，我会继续进步，继续带给大家更多精彩的电影，谢谢。”
　　在犹如怒潮般不停息的掌声当中，镜头一路跟着周余棠回到座位上。
　　可以看到高媛媛跟刘艺菲的笑容都极明艳，还有杨蜜也在跟高媛媛掂量着金马奖杯。
　　之后还有个小插曲，黄勃跟林志琳素有交情，大概是说了时长问题，志琳姐姐很讲义气的开始自由发挥，
　　“周导刚刚说有机会跟我合作，我现在脑子里就已经迫不及待了，像是在做梦一样，如果拍一部电影，跟最帅气的周余棠导演搭档，我必须要跟他谈一场甜甜的恋爱”
　　志琳姐姐闭着眼睛进入幻想在那尬演，嗲嗲的娇羞甚至让周余棠差点抠出一座湾省101。
　　这时候黄勃上台，连走路姿势都在扮演“周余棠”，别说他的演技很不错，只是形象相去甚远，故意假装自己很帅的样子，反而引得台下一阵窃笑。
　　志琳姐姐闭着眼睛，花痴发嗲，把黄勃当做周余棠，要献出爱的抱抱，与自己梦中男神亲吻，黄勃则是一脸小人得志的猥琐模样。
　　“咔！咔！咔！”
　　旁边的曾宝仪果断跳出来叫停。
　　“还没亲呢，为什么要喊咔？”
　　黄勃不满道：“我觉得可以继续演下去，余棠私底下跟我说过，他在《花束般的恋爱》里面，吻戏拍了好多遍。”
　　台下又是一阵轰笑声，刘艺菲脸皮子薄，都有点不好意思的掩面而笑。
　　“黄勃你塞钱塞的不够多，而且周余棠比你帅多了。”
　　“志琳，你说我跟余棠差的也不是太多，对吧？”
　　“那差的还是有点多的。”
　　林志琳很配合的浅笑着，黄勃一脸挫败。
　　为了凑足时间，故意卖丑自黑，也算是牺牲了自己。
　　在颁奖典礼现场上演相声，还真是破天荒的头一遭，台下观众们也不觉得无聊，听掌声与欢笑声便知道黄勃的救场很成功。
　　“应该让黄勃上春晚演小品。”
　　大美媛提出了个很有建设性的意见。
　　黄勃跟曾宝仪总算是松了口气，今晚的颁奖典礼已经进行到了最后。
　　这回是刘德桦打开了信封，拿着手卡端详了一眼，露出标志性的帅逼微笑：“我从影很多年，见过很多厉害的电影人，但是这一位给我的感觉与众不同”
　　“最年轻的柏林最佳导演，华语电影票房记录保持者，他告诉了我，原来这个时代，电影可以这样做”
　　说到这里，台下众人纷纷将目光转向了周余棠。
　　有敬意，有动容，有羡慕，有惊艳，也有无所谓。
　　那一个个煊赫无比的战绩，如同一道道笼罩在那道挺拔身影上面的耀眼光环。
　　为他铸就金身。
　　“第49届金马奖最佳剧情片，《搜索》，周余棠！”
　　大屏幕上，穿着那身职业套裙的大美媛，像绚烂的花朵从盛放到凋谢，简直美得让人心碎。
　　“轰！”
　　随着现场的掌声与惊呼声中，整个《搜索》剧组豁然起身。
　　刘艺菲刚放下金马奖杯抬起臀，发现自己动作已经慢了。
　　高媛媛跟杨蜜一左一右密不透风的包夹住了周余棠。
　　“恭喜周导。”
　　连前排的刘清云夫妇，杜其锋等人都转头送上祝福。
　　待到放开了两大美人，文慕野跟韩嘉女等剧组成员先后跟周余棠抱肩搭背。
　　于万众瞩目之下，大步上台，周余棠跟刘德桦拥抱后，从他的手里接过了奖杯，示意道：“青云哥，我又回来了。”
　　等下边的掌声稍微停了些，周余棠才继续说道：“《搜索》是一部现实题材电影，也是一部内容大于形式的电影，我拍的时候就没有考虑票房，不纯粹是为了赚钱，只是想着给自己以后某个目标，积累一些有用的经验。”
　　“现在来看，这个实验是成功的，也给观众带来一些思考，关于舆论，关于救赎.在拍摄期间，我也学到了很多，这些经验与积累，对我而言是很珍贵的养料.”
　　“最后，感谢媛媛姐，她是一个很好的演员，也感谢杨蜜、王学圻老师，感谢《搜索》剧组的成员们，感谢观众们，这个奖，同样属于你们，谢谢。”
　　说完。
　　顾盼神飞的周余棠，左手负于背后，右手持纵蹄欲跃的金马奖杯。
　　对着台下。
　　微微折身行礼。
　　当荣耀来临。
　　正是表达谦逊的最好时机。
　　ps：书友们元宵快乐
第471章时间管理，惺惺相惜
　　		
　　“梨子，你不打电话给你那好弟弟啊？”
　　“不用，估计在忙呢。”
　　手机视频画面里是闺蜜胡婧敷着面膜的脸，曾梨低头翻过人物小传一页。
　　哪怕这个角色难度不算大，她还是很认真的在做着准备。
　　胡婧无语道：“我真服了你。”
　　“别服我，你多准备吧，明天导演组又开要讨论会，你的戏份不少呢。”
　　曾梨将耳边的发丝掠至耳后，刚拿起旁边那本记录的检察官工作流程笔记，动作滞了滞。
　　“静静，我这边信号不好啊，先挂了。”
　　没给胡婧拒绝的空间，挂断了她的视频电话，曾梨点开了手机上收到那个男人的消息。
　　刘施施故作淡定：“她演的还不错。”
　　“今天刚好有空，就一起聚了聚。”
　　糖嫣差点被晃晕，连忙挣脱出来，笑得也极开心：“前面吓死我了，还好拿到三个重量大奖。”
　　似乎想到了什么，打开自己钱包，翻找出那张陪了自己几年的照片。
　　刘施施拿起了手机，本想给周余棠打个电话，但又想到了拿奖后在后台会有个媒体采访，可能还有不少应酬，十分繁琐，便又作罢。
　　青衣美人脸上绽放出来的笑容，温柔到令整个京城冰冷的夜都暖和了起来。
　　曾梨低头嗅一口那鲜花的芬芳。
　　糖嫣嘴里碎碎念叨：“如果把那座最佳女演员奖别换成影帝奖杯，那就真的是完美了。”
　　“.”
　　糖嫣马上进组《全民目击》，正好在魔都赶個商务活动，刘施施也要跟着进组《请回答1988》，就有了这个闺蜜局，在施施家看完了金马颁奖典礼。
　　刘施施又抱着糖嫣贴贴，搞得糖嫣双手抱住自己要害瑟瑟发抖，一不留神摸到自己长腿上去了，她连忙夹紧双腿，咯咯直笑：“欸，施施，你别乱摸啊。”
　　静静分享他的情绪。
　　此时的刘施施，只想瞬间飞到周余棠的身边，想花痴且崇拜的看着沐浴无上荣光，成为万众瞩目的那个男人。
　　“呢嗯，亲爱的，你真棒，我跟糖嫣一起看的。”
　　满满盛放着郁金香。
　　看着屏幕上捧起奖杯的周余棠，最后那躬身微微一礼赢得潮水般的掌声与欢呼，刘施施抱着糖嫣的身子一阵摇晃。
　　这会儿看到了周余棠最后连摘三座金马大奖，心里幸福感满满，大有老娘男人天下第一的骄傲感觉。
　　大有公子无双，一夜看尽长安花的意气。
　　有了黄勃的衬托，越发显得他身形颀长挺拔，帅的异常突出。
　　相顾一眼，笑容消失。
　　能听到旁边一直有人在对周余棠道贺，刘施施轻轻嗯了声，感觉无比心安，还不忘语声柔柔的嘱咐：“你少喝点酒。”
　　“梨姐，待会儿很忙，就不打电话了，晚安。”
　　一股莫名的情绪在心里滋生。
　　来电铃声再度响起，说是京东速递送货上门，很快门铃声响，曾梨放下手里头书籍，拿到了东西。
　　“哈哈哈，我高兴！”
　　照片拍的有点匆忙，周余棠一身笔挺西装，旁边的黄勃揽着他肩膀，笑得露出牙花子入镜。
　　刘施施平时温婉端庄，也只有在亲近的人面前才放得开。
　　原来刘施施也会这样撒娇。
　　才放下手机，就看到特别设置过的来电显示，几乎没有丝毫犹豫，瞬间接起，惊喜道：“喂，亲爱的。”
　　糖嫣听到那声音，简直不敢相信。
　　“可惜呀。”
　　“真厉害呀。”
　　周余棠在后台捧着两座金马奖杯的半身照，扬眉微笑。
　　恰在此时。
　　嘴上是这样说的，但心里明白怎么回事。
　　是个花篮。
　　仙剑三美里，刘施施跟糖嫣的关系更为亲近，因为大家平时都住在魔都，没有工作的时候，时常一起小聚。
　　“她怎么在你这？”
　　那边的声音有些嘈杂，但能听得出来周余棠低沉且温柔的独特声调：“照片，看到了吧。”
　　“先不说了，马上采访，然后晚上有应酬，跟李鞍导演有事情要谈，就不打陪伱煲电话粥了待会有个庆祝的蛋糕你收下。”
　　“糖糖，又拿奖了啊啊啊！”
　　“.”
　　挂完电话，刘施施很快就接到了微信上面发过来的消息。
　　还是黄勃咧着大嘴揽住周余棠灿烂微笑的照片。
　　“噗，你看勃哥那牙花子！”
　　刘施施只顾自己看着照片傻乐，没留意糖嫣笑容有些勉强。
　　糖嫣看了眼自己手机，屏幕也接着亮了起来，竟也收到了消息。
　　“哎呀！给我也发了消息，说是祝我生日快乐，我生日明明还有好几天好伐。”
　　糖嫣跳了起来，略带娇嗔的说道，其实惊喜无比。
　　刘施施又接到个京东速递的电话，转身去开门，还不忘称赞：“这京东这效率真是可以呀，这么快就送上门了怎么明天还有个快递，干嘛不一起送？”
　　“情·趣用品呗，制服什么的，他听到我在，肯定不好意思送。”
　　糖嫣心情愉悦的给周余棠回复条祝贺消息。
　　隔着门交涉，刘施施提着定做的她最喜欢口味的蛋糕跟鲜花回来。
　　脚步轻灵欢快，那张岁月静好的小脸上，也泛起了温婉的浅笑：“糖糖，过几天都进组了，正好就提前给你庆祝吧。”
　　“嗯，施施你真好。”
　　“那当然，你是我的女人嘛。”
　　刘施施放下蛋糕，恼羞成怒的一把将魔都长腿小嗲精搂进怀里好好的蹂|躏了一番，算是稍稍发泄萌动的春心。
　　其实她跟周余棠私底下的聊天要露骨许多，前几天某人还真说过要玩点刺激的.
　　另外一边。
　　京城某小区。
　　李鈊看着周余棠颁奖典礼现场捧起奖杯的照片，脸上绽放出了一丝微笑。
　　拿出手机，安静的编辑消息，想要点击发送，但想到了刚刚陪在周余棠身边高媛媛跟刘艺菲。
　　或许他并没有时间回复，就一个字一个字的删除了。
　　偏又觉得不甘心，想说点什么。
　　又编辑了一条消息，来回删改，直至觉得合适，只是简单的祝贺。
　　终于鼓起勇气点击了发送。
　　李鈊翻看着剧本，一个字也看不进去，忍不住想看有没有回复，消息如石沉大海，反将手机翻过来扣在桌面上。
　　突然桌子上的手机震动了下。
　　李鈊打开手机一看。
　　那是黄勃搂着他捧着金马奖杯的照片。
　　李鈊那张恬静的脸上绽放出了一丝笑容，拿着杯子喝了一大口冰水，才觉得没那么心慌。
　　皎洁的月光跌落人间。
　　金马颁奖典礼结束，但繁华没有落幕，庆功酒会很好的诠释了这个圈子的浮夸。
　　“恭喜，周导，拿奖拿到手软啊。”
　　“周导，恭喜拿奖，有机会合作。”
　　“周总，我这边有个大项目，有没有兴趣了解一下？”
　　一路上全是脸上堆笑恭贺的人。
　　前边还以为今天要大爆冷门，等到周余棠挽狂澜连取三座重量级别金马奖杯，才让众人明白什么叫做煌煌大势。
　　穿着黑色针织搭配皮质半裙的倪霓，身姿曼妙，俨然是宴会间的一道靓丽风景线。
　　跟在周余棠身边，又看到了一番自己以往看不到的风景。
　　面对那些带着明显带着讨好态度口称“倪小姐”的湾省人，倪霓的姿态拿捏愈发到位。
　　接到个电话，听到留在内地的助理说所有事情安排妥当，她才松了口气。
　　起身走到周余棠身旁，附身在他耳边，轻声说道：“老板，都安排好了。”
　　“你先带高媛媛去找贾婧雯，她不是说想来内地工作，多点时间陪女儿，正好那个综艺要用人，然后再去找杨蜜.”
　　“.”
　　倪霓看着庆功宴上正在跟李彬彬说话的刘艺菲，点了点头。
　　“小猪，酒量这么好？”
　　周余棠拍了拍帮他挡了不少酒的罗智祥的肩膀，罗智祥脚都有点站不稳，拍了拍自己胸|脯，还在嘴硬：“没问题，小意思！”
　　“厉害！”
　　周余棠竖起大拇指让他更加飘了，凑过来神秘兮兮的说：“余棠，待会还有第二场。”
　　“快十二点了，还有第二场？”周余棠表情惊讶。
　　“夜生活才刚刚开始。”
　　小猪挑了挑眉毛，露出个男人都懂的笑容：“我都安排好了，内地没有的玩法，绝对刺激，我们一起.”
　　正所谓人生三大铁。
　　小猪这个人精，知道周余棠明天就走，当然想抓住机会，争取把大家的友谊再升级一下。
　　“玩的这么花？”
　　也算是经历过风流阵仗的周余棠，听到那一个个没听过的名词，也觉得新奇。
　　罗智祥打量着周余棠的神情，似有意动，却看不出深浅。
　　当下只以为其对于安全有所顾虑，忙不迭补充道：“放心，百分之百安全，不会有任何消息传出去。”
　　也就在这个时候，刘艺菲手里端着酒杯，走到了周余棠身边，抿嘴一笑：“周导，聊什么呢，笑得这么开心？”
　　“小猪，你自己去吧。”
　　周余棠义正言辞的摆了摆手：“我晚上还有安排。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　周余棠语重心长道：“人的时间，始终是有限的，不要让自己太忙，很容易管理不过来。”
　　“哦。”
　　罗智祥张了张嘴，一脸懵逼，走之前还没忘记露出真诚憨笑，朝刘艺菲送上祝福：“恭喜艺菲，拿下金马影后。”
　　“谢谢。”
　　<divclass="contentadv">
　　刘艺菲安静微笑着，站在周余棠身边，只听他解释：“小猪这家伙，都这么晚喝醉了，还想着继续第二场打球，太不着调，我狠狠的批评了他。”
　　“你刚跟李彬彬聊什么呢？”
　　“彬彬姐让我介绍一下，以后你有项目，随时找她。”
　　迎着小刘姑娘亮若星辰眼眸里的脉脉情意，周余棠想着是不是该找李鞍聊聊，然后就提前结束这场酒会。
　　没想到李鞍自己就找了上来：“周导，恭喜。”
　　“李导，我正想找你呢。”
　　“那正好。”
　　李安微微怔了一怔，轻声笑道：“我也有事想找你，艺菲，祝贺你拿金马影后。”
　　“谢谢李导。”
　　刘艺菲礼貌的道谢，乖乖的站在周余棠身旁。
　　李鞍也是过来人，大导演的观察相当敏锐，只看面前两人神态，就能察觉其中关系。
　　微微一笑，也不在意，谁还没有年轻过呢？
　　鲜衣怒马的少年，说不出的意气风流。
　　知道这位奥斯卡大导演李鞍找周余棠有事要谈，刘艺菲也没有说话打扰，只是乖乖的走到一边，独自美丽。
　　周余棠自从出道以来，就喜欢跟圈子里的各类人交流，从各个不同的角度，了解整个圈子的游戏规则。
　　尤其是圈子里的资深老戏骨，以及那些有能力的导演，最得他看重。
　　从最开始的薛晓路，李国立，林玉芬，田状状，再到后来的文慕野跟陆阳、以及郭凡等人。
　　自家的国师张毅谋，那是经验宝库。
　　就连冯晓钢，遇上了都会唠嗑两句。
　　不是商业互吹，而是从这些人身上，汲取学习到某些有用的东西。
　　甚至近年来放飞自我的陈诗人，都被周余棠薅过经验。
　　别看陈铠哥现在被群嘲，当年高光时期能拍出《霸王别姬》，其本身底子相当扎实。
　　这个时候遇到了李鞍，而且还是主动靠近的李鞍，周余棠自然也是见猎心喜。
　　反倒把李鞍搞得有点意外。
　　江东大都督花名在外，天仙佳人在侧，还有许多靓丽台妹虎视眈眈，怎么感觉他都没什么兴趣，反而看到自己这个小老头过来，眼睛都亮了起来。
　　“李导，恭喜《少年派》大卖，今年奥斯卡有望。”
　　“没有那么容易的。”
　　客套两句，李鞍摇头笑了笑：“我想说的就是这事情。”
　　他过段时间，就要去阿美利加那边做公关工作，还邀请了周余棠一起。
　　今年《搜索》是内地送过去冲奥的电影，邹中衍跟鲍勃都在帮忙做公关工作。
　　根据那边的进度汇报，周余棠心里有数，这回大概希望不大，重在参与，为以后积累点经验也好，到时候还得过去一趟。
　　简单说了下那边的情况，李鞍主动抛出了橄榄枝：“还有个事情，明年的金马奖，轮到我来做评审团注席，到时候希望周导能过来做颁奖嘉宾，艺菲如果有空的话，欢迎来当颁奖嘉宾。”
　　按照往届的安排，前一年的金马获奖者，就是明年的颁奖者。
　　李鞍要接班明年的金马评委注席，很多事情就要提前考虑安排。
　　“如果档期允许。”
　　周余棠举杯爽快答应：“应该没问题。”
　　刘艺菲拿眼看着周余棠应下，才跟着轻笑道：“我也是呢。”
　　其实明星的档期，就跟女人的事业线一样，挤挤都会有的，只看对方值不值得这样做。
　　“那就预祝周导的《惊天魔盗团》票房大卖了。”
　　李鞍朝着周余棠举起了手里的酒杯。
　　周余棠找他聊了某个剧本，李导也相当感兴趣，两人谈了足有小半个钟头才散。
　　另外一位湾省影坛大佬级别人物侯笑贤找上了李鞍，迫切地问：“怎么样，答应了没有？”
　　“幸不辱命。”
　　李鞍笑道：“应该会过来。”
　　侯笑贤明显的松了口气：“跟这位内地最出位的年轻导演讲了这么久，有什么感想？”
　　“受益匪浅。”
　　李鞍的回答，明显让侯笑贤微微愣了一愣，随即感慨道：“确实厉害，不止是做电影，很有手段。”
　　“其他方面，我不清楚。”
　　李鞍难得也起了谈兴：“但做电影这行，是个人才，无可限量。”
　　“能让你看得入眼的人可不多。”
　　侯笑贤举起的酒杯都停在了空中，然后跟李鞍碰了碰，各自将杯中酒一饮而尽，才问道：“为什么这么说？”
　　“他的身上，有一种特质。”
　　李鞍想了想，温和笑道：“除去那些成绩之外，最重要的特质。”
　　毕业快六年，一事无成。
　　在家做过保姆，去剧组打过杂。
　　是那种饥渴，支撑着李鞍一直死皮赖脸地待在电影圈。
　　直到时机来临，迎上前去，一朝成名天下皆知。
　　刚刚跟周余棠交流，竟让他感觉到了那种类似的饥渴。
　　如此而已。
　　“小周，你跟李鞍导演以前认识吗，怎么感觉很聊得来诶。”
　　回到酒店，刘艺菲对于这事情异常好奇。
　　“就见过几面，没有深谈。”
　　周余棠靠坐在沙发上，舒展着身子。
　　如果有需要，他可以跟很多人都聊得来。
　　刘艺菲打量着周余棠的侧脸，煞有介事的点点头：“其实我感觉你跟李鞍导演还是挺像的。”
　　“哪里像了。”
　　周余棠揽住了她的纤柔小腰，将那恰到好处绵软丰润的身子带到怀里。
　　“感觉你们说到电影就会忘我，变得跟平时很不一样，好像谈到了电影技术，那些自己不知道的东西，就会突然.”
　　刘艺菲有些不知道怎么说了，周余棠接话道：“突然兴奋，很有快感。”
　　“对，就是那种状态。”
　　“拍片是这样的，学到某个新的东西，就会有快感，只要做出效果能令人印象深刻，也会有很大的满足感。”
　　周余棠唏嘘道：“这条路还长，我还有的学。”
　　“小周，你已经很厉害啦。”
　　“今晚我想跟你学习一下新的姿势，不知茜宝肯不肯赏脸？”
　　“不！”
　　前边还很认真听着的刘艺菲，突然被拐到弯里去了，当即斩钉截铁的拒绝。
　　她在这方面，还是挺保守的，越发羞恼，双颊泛红，娇嗔的伸手，作势要打他。
　　“唉。”
　　周余棠将外套丢在一旁，意兴萧索：“我要跟小猪去打球。”
　　“不许去！”
　　刘艺菲虽然天真，但也知道罗智祥那猥琐嬴荡的笑意味着什么。
　　坚决不想看着周余棠堕|落的刘天仙，用只有自己才能听得到的声音，扭扭捏捏道：“那那好吧，就这一次，我都听你的.”
　　周余棠哪能按捺不住，当下抱着天仙进了浴室。
　　提前就铺满了的花瓣，芬芳的气息令人神醉。
　　鸳鸯浴后，正宜修仙.
　　“周余棠西装笔挺亮相金马奖红毯引台妹尖叫！”
　　“台片惨败大陆片爆冷，重要奖项颗粒无收！”
　　“周余棠遗憾失影帝，刘艺菲一夜封后！”
　　“华仔分猪肉遭质疑，周余棠成大赢家！”
　　金马这边颁奖典礼结束，当天晚上消息就挂满了各家娱乐门户网站的头条。
　　周余棠无疑得了最大好处。
　　前面隐忍低调，后边顺利将刘艺菲捧上了金马影后的宝座，更是接连将最佳导演、最佳剧情片两座重量级别的金马奖杯收入囊中。
　　根据数据统计。
　　当晚在周余棠拿下最佳导演的那一瞬间，全湾省平均每分钟收视达11.42，收视率超出了往届！
　　足以见得他的超绝人气。
　　只是不少湾省本地电影人很酸，各种公开质疑：“刘德桦这样的做法，明显有失偏颇，本地电影太受冷落，不应该成为其讨好内地娱乐行业新上位帝王的牺牲品！”
　　“我们评审过程的每个环节都很清楚、认真，没有什么好多说的。”
　　刘德桦在接受采访时则表示：“这也是评委一致投票选出的结果，像是影后的最后一轮评审时，拼得很厉害，最后几位评委，经过非常长时间的讨论，才决定最终人选。”
　　“你去看看这部《花束般的恋爱》，会发现刘艺菲的演出真的不简单，很自然，不是演出来的，我想不到另外一部爱情片，能表现出这种程度。”
　　“当然，我也很喜欢《逆光飞翔》，很希望有机会能和黄裕翔、导演张荣吉合作”
　　刘天王说话做事，相当体面，最后没忘记给本地人挽尊。
　　不管湾省本地电影人怎么抗议，颁奖典礼终究尘埃落定，周余棠已经坐上了前往南韩的班机。
　　“老板，好多湾省电影人酸你。”
　　“不用管，昨晚庆功酒会上舔的最起劲的也是他们。”
　　“杨蜜有点不高兴。”
　　坐在旁边的倪霓抿嘴偷笑，善意提醒了一句。
　　“嗯。”
　　周余棠翻阅着提前整理好的文件，没有放在心上。
　　看了眼倪霓的平板上放着那首最近火遍了全球的歌，欧巴江南style。
　　周余棠饶有兴趣的凑了过去，看着屏幕上那个浮夸胖子跟野马也似的性感少女齐舞，有些意外：“你还看这个？”
　　“老板，我不是野人好不好。”
　　倪霓甩了个白眼过来：“这首《江南style》的Mv出来才过了多久，就在YouTube上面接近3亿次点击量，比贾斯汀比伯的mv点击还高，已经被载入吉尼斯世界纪录。”
　　“做过功课啊。”
　　周余棠的目光全程被那个墨镜胖子身旁的性感少女吸引。
　　有这个油腻胖子的衬托，倒越发显得那个妹纸野性的魅力。
　　像一匹性子极烈的野马，能唤醒男人心理的征服欲。
第472章天朝娱乐帝王登录忠诚的仁川
　　		
　　倪霓说的没错。
　　这其貌不扬甚至还有点油腻的胖子，已经创下了亚洲音乐人的一个奇迹。
　　杀进阿美利加的公告牌杂志音乐排行榜，直接冲到了第2位。
　　要不是抗韩奇侠马老五还在发力，几乎要摧枯拉朽的杀穿整个榜单。
　　在网上随便一刷，都能刷到骑马舞的视频，这胖子才在伦敦演出完，又上了阿美利加的脱口秀节目。
　　可以说是出尽了风头。
　　正因为他火出了圈，国内几家财大气粗的电视台，都开出了天价邀请这油腻胖子来参加跨年晚会。
　　韩媒开始报道，鸟叔已经开始引领天朝的潮流。
　　周余棠一直坚定认为华流才是最屌的，怎能坐视韩流越来越嚣张，这波必须去狠狠的赚一波韩元！
　　此番也是公开行程，顺便为亚洲同步上映的《惊天魔盗团》宣传站台。
　　听着周余棠跟这穿着身职业套裙、看起来还挺精致漂亮的女人聊天，倪霓撇了撇嘴，暗自腹诽：
　　“泡菜妹，真是没见识，老板最厉害的还要数《潜伏》，上面赴朝访问，广总那边拿出来作为文化交流项目，在北边的朝央台循环播出，都引发轰动了.”
　　倪霓人很聪明，在旁静坐着，却从李复真表露出的态度里看明白了这点。
　　还好三星小分队跑步入场。
　　“这真的不像是人类的帅气。”
　　南韩这边对周余棠的动作关注无比，国内刚有苗头，这边几家电视台就不约而同的表达了合作的兴趣。
　　“哦，是吗？”
　　这位财阀长公主，不但身份地位尊崇，自身气质雍容贤雅，充满了成熟女人的魅力。
　　刚在仁川登陆，举着牌子的泡菜妹就集体高·潮了。
　　花儿系列综艺，国内一鱼两吃，南韩同样开花。
　　“李秘书真是会说话。”
　　倪霓见到这等疯狂阵仗，也是大开眼界。
　　奈何进入网络时代，周余棠的作品火遍韩网，在跟李复真达成了合作协议之后，更是势不可挡。
　　见面喝了杯李复真亲手泡的茶，两人在聊工作上的事情。
　　终究是一个财阀掌握了社会运行的国家。
　　三星长公主李复真身边的贴身秘书，也是人精，此前跟周余棠打过不少次交道，见面就送上彩虹屁：“不愧是红遍亚洲的巨星呢。”
　　铁塔一样的安保人员拦着发癫的泡菜妹，不让其靠近，戴着副墨镜的周余棠，看起来心情不错，跟有个带口音说中文的泡菜妹挥手打了声招呼。
　　“周余棠欧巴，窝挨泥。”
　　“嗯。”
　　昨晚难得刘天仙松口，大都督提枪上阵，直至日出方息。
　　“中文说的不错。”
　　李秘书跟周余棠攀聊越发热切，倪霓看她越不顺眼。
　　“这次电影宣发的事情，要拜托李秘书费心了。”
　　转而对自家老板越发佩服。
　　超一线商业片大导演，红遍亚洲的超级明星，娱乐圈最年轻的百亿富豪.
　　一层层煊赫的光环，都加持在他身上，这边的媒体甚至还给周余棠起了個外号，来自天朝的娱乐帝王。
　　女人看女人，眼睛最毒。
　　“应该的，社长已经在新罗酒店等您了。”
　　现场炸开了锅。
　　心里更加惊异。
　　南韩这边的媒体早先冷处理周余棠，毕竟其表现太过强势，把本地艺人风头都给盖压了过去。
　　白白送上门来的韩元没道理不赚。
　　“您在南韩的人气实在是太高了。”
　　倪霓只感觉有些新奇，多看了几眼。
　　乃至于几档音乐综艺，南韩版本的跑男跟《爸爸去哪儿》等爆款综艺，都能看到他在幕后操盘的影子。
　　“真的呢。”
　　“啊啊啊，欧巴，撒拉嘿呦！”
　　李复真有几家电视台的股份，说的正是这事情，但本意还是为维持且加深两人亲密合作关系。
　　她一眼看穿了那个小婊·砸精致的脸蛋上了科技。
　　韩流席卷亚洲，势不可挡，但自周余棠出道以来，却有不少影视作品反向输出到这边。
　　周余棠闭上眼睛养精蓄锐。
　　“最近看了您编剧的作品《未生》，真的是太精彩了，很有感慨。”
　　这会儿是得养养精神，才能应付那位长公主。
　　周余棠在这边运作的项目都是李复真站在前台，南韩还没有人敢把主意打到这位三星长公主头上来。
　　电影的宣传活动定在明天，周余棠在新罗酒店跟李复真见面以后，稍作休憩，便接着去了趟公司。
　　裴云跟闵熙珍以及有余火锅店的经理，都已经在JD.Entertainment的楼下迎接。
　　前呼后拥的将周余棠迎入楼里，边走边听汇报工作。
　　到了办公室，周余棠身子仰躺陷在真皮沙发里，开口问道：“裴经理，杨超月在这边学习情况安排的怎么样？”
　　他跟小锦鲤偶尔也会聊天，但那小丫头基本上报喜不报忧。
　　“按照你的安排。”
　　裴云道：“开始是很难融入陌生的学习环境，但超月也都坚持了下来，后来请李秘书送过一回，再跟学校方面打过招呼，情况就好了很多。”
　　“能融入进去就好。”
　　周余棠低头翻看着练习生名录：“文化课程别落下。”
　　裴云轻笑道：“是她身边的同学们，见到了三星财阀的人，开始争取融入到她的生活节奏里来。”
　　“连孩子都这么现实了？”
　　“这边的社会环境，就是这么现实。”
　　“.”
　　周余棠摇头失笑。
　　跟裴云聊了一阵子练习生的事情。
　　目前以江东娱乐掌握的渠道，辐射覆盖整个亚洲范围，构建出了星探中心。
　　重心自然是放在国内，毕竟大天朝人杰地灵，漂亮的姑娘多如过江之鲫。
　　听裴云说，本来还有个叫章若婻的小姑娘，外形条件很不错，因为面试的时候，唱歌五音不全被淘汰了
　　“我去练习室看看。”
　　手里的练习生名册让周余棠看花了眼，索性放了下来。
　　当他走进练习室门口的时候，练习生们还在肆意挥洒着汗水，跟随着音乐的节拍，认真练习舞蹈。
　　带她们的也是很有实力的舞蹈老师，曾经给皇冠团伴舞，后来被裴云挖到了JD公司。
　　现在跳的是少时时代的《Hoot》，节奏感很强，瞧着还挺像模像样。
　　直到负责舞蹈的老师裴允静主动喊停，才有练习生姑娘发现，来了这样一位不速之客，顿时引发了一小阵骚动。
　　“您怎么亲自过来了？”
　　裴允静见到公司大老板，也是惊讶，一顿猛瞧。
　　亚洲神颜天花板，多少泡菜妹的梦，裴老师也很爱。
　　“呵呵，过来看看，裴老师教的很好。”
　　“孩子们都很认真。”
　　裴允静赞道：“尤其是杨超月，很有天赋。”
　　周余棠笑了笑。
　　在他看来，杨超月的舞蹈实力，至多中游偏上，显然那个程萧的舞蹈天赋更加出众，身体天赋更好，再长大些，甚至可以跟大蜜蜜一战。
　　周余棠让她把杨超月喊了出来。
　　小锦鲤见到周余棠，装作淡定，其实那双大眼睛里泛着的光早出卖了她惊喜的心情，连嘴角都忍不住翘了起来，背着手，仰头道：“你怎么来了？”
　　“过来看看你。”
　　“骗小孩呢。”
　　杨超月撅了撅嘴：“明明是在金马奖过后，顺道才过来宣传电影的。”
　　“你连这都知道？”
　　“我只是人在国外，又不是不能上网，你的行程，这边的站姐早发出来了，我还刷b站呢，你那天还跟贾婧雯吃饭了，刘艺菲领奖的时候是不是亲你了.”
　　小锦鲤絮絮叨叨的说着话，脑后的马尾一晃一晃。
　　“啪！”
　　看着古灵精怪的小锦鲤，周余棠忍不住伸指轻弹了她额头一下，板着脸道：“好好练习，不要八卦大人的事情，还想不想出道了？”
　　“当然想啊。”
　　小锦鲤揉了揉额头，装出很痛的样子：“裴老师说我跳舞很有天分。”
　　“你还差远呢。”
　　周余棠从兜里摸出张卡递过去：“这张卡，伱拿着。”
　　“这是什么？”
　　杨超月表情古怪，联想到了某些儿童不宜的事情。
　　“火锅店那边定制的会员卡，我跟经理打过招呼了，你去吃饭刷这个不要钱。”
　　周余棠很不客气的将小锦鲤的头发弄乱：“有玩得好的朋友，可以带着去聚餐，搞好关系很重要。”
　　他乐得见到小锦鲤保持自然生长。
　　除去了安排好练习与基本的生活费，并没有给与额外的经济资助，只是送张火锅店的会员卡，算是对她认真辛苦练习的奖励。
　　这一批练习生里。
　　以杨超月为中心，程萧、南韩本地的金智秀，以及那个樱花妹，算是有天赋的种子选手，还有几个天朝妹纸，属于第二阶梯。
　　练习结束，这些精力旺盛的小姑娘们还在议论着周余棠到来，个个激动异常。
　　听到杨超月说要请吃火锅，金智秀的眼睛瞬间就亮了起来：“大发！这是火锅店的黑卡！”
　　作为她仿佛已经看到了一桌子美食，忍不住咽了口口水。
　　金智秀的家庭不像李知恩这么惨，倒不是吃不起火锅，主要是平时练习老师监督严格，每周都要检查体重，一个月也难得吃上一回。
　　“欸？”
　　樱花妹没太懂，睁着大眼睛问：“黑卡是怎么回事？”
　　“这是根据会员消费等级定的，消费从低到高，分成红卡，银卡，金卡，白金卡.”
　　“前面4个等级的会员卡，可以享受到相应等级的折扣跟服务呢，但是如果一段时间没有消费达标，就会降级的。”
　　金智秀是不折不扣的火锅爱好者，对此如数家珍：“黑卡是比上面四个等级都要高的会员卡，不管什么时候去都有包厢，还有更好的折扣不对！”
　　小泡菜妹拿着卡牌端详，傻眼了：“好像跟我在网上看到的黑卡不一样，这个上面还有金色标识，这是什么？”
　　“打个电话问问不就知道了？”
　　“好。”
　　姑娘们的行动能力很强，说干就干，打电话过去报了编号得到热情的回应：“这是XX火锅店江南分店，您持有的是专属定制至尊会员卡，欢迎杨超月小姐前来用餐”
　　金智秀跟几个小姑娘们面面相觑。
　　专属定制至尊会员卡，程萧的表情有了变化，似无意问道：“超月，你跟那位什么关系呀？”
　　金智秀跟樱花妹等人都竖起耳朵听着。
　　杨超月眨了眨那双带着灵气的眸子：“以前，我叫他大叔。”
　　有心栽花花未开，无心插柳柳成荫。
　　周余棠搞女团还在持续投入资源，随便开了家火锅店，倒是小赚一笔。
　　他在这边开的火锅店，生意异常火爆。
　　没什么美食底蕴的泡菜国度，几乎是毫无抵抗的被来自天朝的美食精粹击溃。
　　虽然价格定位比一般餐厅贵了不少，不过因为服务、卫生、用餐体验等各方面条件优越，颇具档次，深受棒子们追捧。
　　江南区的火锅店成为了明星艺人们聚餐的必选地点。
　　随之粉丝们也蜂拥而至打卡。
　　无微不至的服务，在南韩年轻人群体当中极受欢迎。
　　短短两年之内，连开三家分店，一度登上各家韩媒新闻，引发极大舆论。
　　抛开了给李复真方面的分成以及房租等成本，预计几家火锅店，每年可以为他带来超过25亿韩元的利润，换算过来大概也有一千多万。
　　“老板，这小姑娘是你家里亲戚吗？”
　　倪霓都有些好奇。
　　她能感觉到，周余棠待小锦鲤格外不同，对其甚至比对这边公司业务还上心，简直就是江东小公主的待遇。
　　“《想见你》里的那个小黄雨萱，我老家的小姑娘。”
　　“是她啊。”
　　倪霓微微愣了一愣，恍然道：“越来越漂亮了。”
　　长开了的小锦鲤真是出落的越发标致。
　　周余棠对于杨超月，也不是完全放养。
　　<divclass="contentadv">
　　跟闵熙珍交流过后，对于其发展路线有完整的规划。
　　女团偶像出道只是为她培养基础唱跳技能，以及带来人气基础盘。
　　到时候出口转内销，直接运作进北电，进可以朝着影视圈发展，退可以稳综艺盘，完全立于不败之地。
　　至于王嘉尓，则另有安排。
　　目前公司主要运营方向都在女团，闵熙珍的大部分精力，也都放在这上边。
　　王嘉尓就是公司独苗，放在这么群女练习生堆里，有些不妥。
　　于是又跟另外一家南韩娱乐巨头JYP达成了合作协议，放在那边交给朴振荣在带。
　　跟倪霓说到了王嘉尓，周余棠点头赞道：“大猩猩是个人才，有机会找他过来给公司的练习生上上课。”
　　“老板，你不要老是给人家起外号。”
　　倪霓忍不住掩嘴轻笑，偏偏周余棠还理直气壮：“你看他跳舞，像不像一只大猩猩？”
　　玩归玩，闹归闹，朴振荣确实很有一套。
　　登顶亚洲的少女时代，在出道前几年，一直被大猩猩推出的wondergirls压着打。
　　一首Nobody当年也是红遍亚洲，只是后来跑去开拓阿美利加市场，丢了南韩本土基本盘，才让少女时代抓住机会，顺势上位。
　　去S&amp;M公司接上了早就约好的林允儿，倪霓很懂事的提前换坐了副驾。
　　车子中间有隔板挡着，两人一上车就亲热上了。
　　林允儿又哪里是周余棠这个风流都督的对手，调着情，那双清纯如小鹿的眼眸里都氤氲着媚意。
　　“欧巴，要去哪里？”
　　“酒店啊。”
　　“天天还没黑呢。”
　　林允儿心里早就做好了准备，只是该矜持还是矜持。
　　“带你去见见几位朋友。”
　　知道她想歪了的周余棠，笑着解释。
　　林允儿那一颗心都系在身边男人身上，见他眉间有愁容，便眨巴着灵动的眸子问道：“欧巴，为什么发愁呢，不是刚在湾省拿最佳导演的大奖吗？”
　　“没什么。”
　　周余棠摇头唏嘘。
　　要是说出来，他怕被林允儿当场咬死。
　　允儿长相清纯貌美，二代女团公认神颜，只是该有曲线的地方，那弧度就有些不尽如人意。
　　遂有粉丝戏称林平之，周余棠陡然觉得自己身上担子又加重了。
　　周余棠跟南韩娱乐圈的不少大佬打过交道，其中包括这位SBS的副台长，给他留下的印象尤为深刻。
　　谁让人家准备带他开鹰趴呢。
　　本来觉得自己脚踏几只船已经说的上是道德沦丧，但来了南韩以后，他才发现自己正常的不像话，常常因为不够变态，而显得有些格格不入.
　　这边的玩法可太多了。
　　各家娱乐公司的明星艺人背调全部做得一清二楚。
　　你要问数据哪里来的？
　　当然是从公司以及官方，还有许多机构。
　　其中有背景的不会去动。
　　如林允儿这般，出生就在汝矣岛，可以理解为棒子这边的圣地玛丽乔亚，里边住着的都是天龙人。
　　她姐姐在其出道初期，就被拍到开路虎接允儿回家，如今红遍亚洲，成员们个个被挖了出来，唯独允儿家里背景没有任何曝光。
　　要说豪阀不至于，就是有关系背景。
　　如天朝籍艺人，也不会乱动，因为很容易就上升成外交纠纷。
　　那些没有背景的女艺人可就惨咯。
　　想出道一炮而红吗？
　　那就去参加大佬们的酒会，根本容不得抗拒。
　　或者已经小有名气，就如崔雪梨，出身底层，父母离异，也是那群虫豸们最理想的下手对象。
　　周余棠也不是圣人，以前遇到认识的崔雪梨，没费什么力气，一句话顺便救了。
　　但这样的事情实在太多，跟他也没什么干系。
　　带着允儿过来，也是给这边娱乐公司的老板们释放一个信息：林允儿是他的人，谁也别瞎动脑筋。
　　这个国家就是这样，学的是天朝儒家文化，结果发展出了畸形的前后辈制度。
　　别看允儿有点背景，也正当红，但偶像爱豆，在南韩娱乐圈的地位不高。
　　她正朝着演员转型，遇到有些心理变态的前辈，偶尔也会被人为难。
　　“以后，允儿跟知恩，就拜托台长多加照顾。”
　　“应该的。”
　　SBS副台长将手从身旁嫩模裹了丝袜的腿上抽回，连声应下：“李社长说要好好招待周会长，晚上要不要.”
　　“大可不必。”
　　周余棠果断拒绝了鹰趴邀请。
　　提前结束了酒会，周余棠带着林允儿回新罗酒店。
　　林允儿挽着他的手臂，像是有些吃醋：“欧巴对李知恩，还真是照顾呢。”
　　“自家的摇钱树，那肯定得照顾。”
　　周余棠轻声笑道：“你不是也有《请回答1988》那部剧吗？”
　　他这次来南韩，除去了电影宣传，还有就是晚上跟SBS台长谈几个影视改编版权。
　　江东运作的《建筑学概论》已经杀青，这个项目的南韩本地影视改编也在同步推进。
　　社会环境不同，当然要进行修改。
　　周余棠的天朝版《建筑学概论》融合了08年的奥运盛会，男主角的设定是参与了鸟巢建筑的设计师。
　　但故事内核没变，依旧是足以打动人的情感。
　　关于《请回答1998》的改编，也已经提上议程，周余棠指定了林允儿演女主角。
　　“她确实是厉害的SOLO歌手。”
　　林允儿臻首靠在周余棠肩膀上，突然转过头来，灵动的眼神就那么望着他，好奇的问：“欧巴，今年她给你赚了多少钱？”
　　“有一个多亿吧。”
　　周余棠给李知恩喂影视资源也是有原因的。
　　今年福布斯南韩以演员、MC、歌手、运动员等100余名知名人士为对象，对其收入、影响力、名望、专业性进行评估。
　　唱江南style的油腻胖子位居榜首。
　　少时组合排名第五。
　　而南韩solo女歌手人气Top李知恩排在了第八。
　　单靠她今年的音源销售额就达到了60亿韩元，CF广告以及电视剧还有演唱会等个人活动的收入超过了150亿韩元。
　　各种收入加在一起，超过了210亿韩元，按照当前韩元汇率，大概是1亿多人民币的样子。
　　当然。
　　这点钱放在周余棠眼里不算多。
　　“哇，我们辛辛苦苦，都不如欧巴躺着赚钱。”
　　林允儿听到大致数字以后，有些羡慕，有些吃惊。
　　少时可是九人女团，李智恩就一个人，由此可见她的吸金能力强大。
　　就现阶段而言。
　　周余棠的JD.Entertainment抛开一些版权运营，手里光拿着李知恩这张王牌，就足以让南韩娱乐圈的公司羡慕到吐血。
　　就连李秀满那个老狐狸好几次跟周余棠说到此事，都忍不住感慨。
　　这就是一棵摇钱树。
　　而且按照李知恩的年纪，她可能在南韩娱乐圈一枝独秀好多年。
　　当IU走红的时候，过去的事情很快被爆料出来。
　　得知她竟然去过南韩这边的某家经纪公司试镜，结果那家经纪公司果断拒绝了这个小姑娘，现在那家公司已经成了娱乐圈的笑柄。
　　相反。
　　周余棠通过南韩好声音的渠道将这颗蒙尘明珠挖掘出来，也是这边娱乐圈津津乐道的事情。
　　“天朝的娱乐帝王，神一样的目光，发掘天生歌姬！”
　　“李知恩与三星财阀长公主李复真合影！”
　　李知恩的走红，周余棠依旧在幕后操盘，虽然圈子里的人都知道是他运作的手笔，但站在台前的是李复真。
　　甚至由她牵头，给了李知恩几个重量级的商务。
　　其中便包括了真露烧酒的代言，这是南韩这边国民度的象征。
　　李复真看中的也不是钱，她要的就是影响力。
　　高高在上的财阀长公主，却如此亲民接地气，整个国民正面舆论带给她的加持，能让她在三星家族的话语权更进一步。
　　局内局外，财阀争权。
　　这些事情周余棠全然不关心。
　　他只想尝尝这只清纯小鹿有多甜
　　《惊天魔盗团》的宣传海报在南韩这边铺陈开来。
　　其中周余棠承担起了宣传主力。
　　胡戈跟邓朝在国内也是一线男星，但论说亚洲范围内的知名度，跟周余棠相比完全不在一个层级。
　　更别提古力娜札这个目前还没什么实绩，只能营销美貌的小透明。
　　提前安排的宣传活动结束，周余棠回到公司，就收到了裴云那边的消息：“周总，办妥了。”
　　“李相赫签下了？”
　　“是的，合同都在手里了。”
　　“好！”
　　周余棠详细询问了一下事情的经过。
　　搞定这个西瓜头内向小孩也太容易了。
　　他都没有出面，直接让长公主身边的那位李秘书出面，带人一顾茅庐，便在当地社区引起了小范围的轰动。
　　李爸爸只是个没啥见识的木匠工人。
　　中年离异，上有老下有小，听到三星抛出来的橄榄枝，高兴到以为天上掉下馅饼。
　　李秘书给出的条件也很有诚意。
　　不仅李爸爸能入职三星工厂当打螺丝的工头，而且儿子还有一百万签字费呢。
　　法务给安排的明明白白。
　　一次性十年童工合同，其中包括了培养费用，期间生活所有花费都是公司出钱，如果有成绩，还设置了可观的奖金。
　　老李家祖坟都在冒青烟了属于是。
　　李爸爸看到了后面的合同违约金2000亿韩元，也没在意。
　　他不觉得自己儿子值这么多钱。
　　多犹豫一秒，那都是对三星的不尊重，生怕李秘书反悔，李爸爸当场签下了合同。
　　“老板，值得花这么多钱吗？”
　　得知事情办妥，裴云向周余棠汇报了此事，并且提出异议：“我觉得，10万就能拿下。”
　　“.”
　　周余棠定定的看了她好几秒，表情略微抽了一下：“云姐，你这种资本家，应该被挂在路灯上。”
　　“你身价百亿，可能不太清楚这边的状况。”
　　裴云叹了口气：“现在南韩目前的情况，去年有五成以上南韩上班族的月薪不足200万韩元(约人民币1.08万元)，这笔钱真不算少了.”
　　都是自己人，裴云也就直言不讳，觉得周余棠大手大脚花钱，实在太过败家。
　　“花小钱办大事，以后你就知道了。”
　　周余棠没有多解释，侧身对倪霓说道：“你去跟国内的负责人沟通，带回来个打手，住宿什么的安排下。”
　　“好。”
　　倪霓很干脆的点头。
　　她知道周余棠着手布局这事有段时间了。
　　去年，京城普思投资的老板万达小王宣布强势进军电子竞技，大手笔全面收购CCM战队，改名IG。
　　可惜今年IG战队的LOL分部没能在全球总决赛走得更远。
　　倒是来自湾省的TPA，在阿美利加一黑到底，顺利捧杯，一时之间，名声大噪。
　　周余棠玩过这款游戏，还跟奶茶周同学约了开黑，可以预计这款游戏将会在年轻人群体当中会越来越有份量。
　　提前布局，自有好处。
　　见到周余棠心情不错，倪霓提了个醒：“老板，你如果想要运作女团，我有个建议。”
　　“怎么说？”
　　“我做过背调，tara现在处境不是很好，你可以考虑直接买断经纪合约。”
　　听倪霓说着皇冠团的处境，周余棠心里微微一动.
　　ps：章若婻另有安排，女团这块，大家有没有什么组合成员人选推荐？
　　有错字先更后改。
第473章染指皇冠团
　　		
　　“KissMeBaby”
　　“JustYouCanTakeMeDaybyDay”
　　美妙的旋律，带着冷酷与桀骜的曲调。
　　周余棠也跟着轻声哼唱这首皇冠团第六张韩语迷你专辑中的《DaybyDay》。
　　平时事情很多，他也会听那些时下大火一线女团的歌曲。
　　尽管哄允儿说自己喜欢少时，可实际上比起少女时代那几首大爆歌曲，周余棠更加欣赏皇冠团的歌。
　　无论是《bobeepbobeep》还是《rolypoly》，亦或者是《crycry》，都静静躺在周余棠常听的歌单列表里。
　　过了一遍倪霓整理好的背调资料，周余棠低头问道：“这家公司是CJ系的？”
　　“对。”
　　在南韩这边，除去了畸形的前后辈礼仪，霸凌也很常见，明星艺人只要摊上这事情，那么基本上就烂掉。
　　李知恩没有丝毫犹豫，立刻给好朋友打了电话。
　　现在皇冠团突然空降关系户，偏偏关系户还是一个娇生惯养、以自我为中心的富家女。
　　倪霓显然提前做过功课，利落点头：“Tara目前所属社CCM，跟Mnet的关系匪浅，背后是CJ财阀，tara和师姐SeeYa、Davichi都是从Mnetmedia转到CCM的。”
　　皇冠团就是如此。
　　朴孝敏跟朴智妍也跟着问好，随即偷偷打量着周余棠。
　　周余棠翻看着这份关于tara组合成员的资料。
　　经手整個女团运作后，周余棠心里明白。
　　本来形势一片大好，突然来了这么一手骚操作，关系户刘花英成了组合的rapper担当，这就是女团里的万年划水位。
　　周余棠就在首尔一家私密性很好的咖啡馆见到了tara的组合成员。
　　“好！我这就联系她。”
　　“谢谢老板，你觉得怎么样？”
　　“帮我约她出来吧，我想找她谈谈，有没有兴趣转投JD。”
　　结果CCM社长给塞了个几个新成员进组，其中有一个关系户叫刘花英。
　　原先组合成员大家一天睡不到三四个小时，努力奋斗几年，终于守得云开见月明，到了丰收的时候，这时候公司空降关系户进组分钱，谁乐意呢？
　　不是说进组大家就亲如姐妹。
　　将整个团队糅合在一起，几年朝夕相处培养出来的默契跟亲近感，呈现在粉丝面前的效果都不是装出来的。
　　让李知恩约的是朴智妍，结果来了朴素妍、朴孝敏、朴智妍三只。
　　从原先的大势女团，到现在轮到她们出场表演，观众转过身去背对着舞台。
　　“CCM的社长真是人才。”
　　几个姑娘看起来都有些憔悴，状态不是很好，朴素妍颇有大姐的模样，礼貌恭敬的问好：“前辈，您好，我是皇冠的朴素妍。”
　　他记得见过这个皇冠团的性|感担当，当时跟允儿一起上过综艺，还是自己粉丝呢。
　　很快。
　　“欧巴，怎么突然给我打电话，稍等一下.”
　　所以粉丝才愿意为这个精心编织的梦买单。
　　权侑莉为什么看起来黑黑的？
　　那是S&amp;M公司为了让她更加契合队伍里性|感、帅气担当的安排。
　　“嗯，欧巴想干嘛？”
　　网上还到处都是针对组合成员的各种谩骂与黑料，相比起来，国内的键盘侠黑子们都算温柔可爱了。
　　“是这样。”
　　“资料做的不错。”
　　像少女时代，队长金泰妍就是第一主唱，西卡是第二主唱跟副领舞，队内时尚担当，林允儿则是门面兼领舞。
　　周余棠轻笑道：“你跟tara的朴智妍关系不错吧？”
　　去年发展到巅峰的皇冠团，几乎是南韩唯一能跟少女时代掰头的女团组合。
　　“嗯，给你们点了蛋糕什么的，随意吃点吧。”
　　非但如此。
　　李知恩声音听起来有些惊喜，她在为个人演唱会做准备，找了个僻静的地方说话：“有什么事情吗？”
　　周余棠拿出手机拨通了李知恩的号码。
　　目光在朴孝敏那一页多停留了十几秒，艰难地将目光从那双长腿上移开。
　　“先约出来见个面吧。”
　　孝渊的主领舞，徐贤的乖乖女形象.
　　真正登顶的团，都有大爆作品，公司运营也很重要。
　　一个女团组合要想登顶，没有那么容易，其中团队成员各有明确的分工定位，人设也不同。
　　于是就爆发出了年中的霸凌事件，CCM的猪头社长一顿操作，皇冠团直接内讧自爆。
　　“.”
　　看着面前香甜可口的蛋糕，朴智妍不争气的咽了口口水，拿眼偷瞧朴素妍，直到她点头后才道谢动手，小口小口吃着。
　　“知恩应该都跟你们说了吧，我的来意。”
　　周余棠十指交叉，身子微微前倾，正色道：“JD公司有运作女团的企划，今天约你们出来，就是想了解下你们对于未来的打算”
　　初次见面，只是表明意向以及陈述利害关系。
　　当然灌鸡汤是必须的，该画的饼也不能落下。
　　这场谈话持续了将近一个小时，待到周余棠走后，朴素妍跟两个妹妹既兴奋又悸动。
　　没有人怀疑周余棠的能力。
　　这个男人的出现，像是让处于绝望黑暗当中的她们，隐隐约约的看到了一丝黎明的曙光。
　　回到宿舍。
　　作为队长的朴素妍立即召开了tara队员会议。
　　<divclass="contentadv">
　　除去了自爆的巨魔，以及退队的雅琳，剩下组合成员全员到齐。
　　“智妍呐，你怎么看？”
　　“那家的抹茶蛋糕超好吃。”
　　“伱的注意力在什么奇奇怪怪的地方？”
　　咸恩静捂着脸：“问你下午谈话的感觉。”
　　“哦哦，知恩说前辈是个可靠的人。”
　　朴智妍歪着脑袋，不好意思的笑了笑：“我也这么觉得。”
　　“那孝敏呢？”
　　全宝蓝问道：“你觉得怎么样？”
　　“那可是周余棠。”
　　朴孝敏都来不及说话，一直默不作声的李居丽，突然来了句：“某人现在还魂不守舍，灵魂都跟着他飞走了。”
　　众女一阵窃笑，原本沉重肃穆的气氛，倒是轻松了不少。
　　“那就团队投票吧，考虑好了，那就一起做，谁也不要放弃！”
　　看到组合成员们似乎不像是前段时间那样死气沉沉，朴素妍眼眸里掠过一丝欣慰。
　　曾经是少女时代的预备成员兼代理队长，后来因为家庭原因退出，如今再度出道，她仍是皇冠队长。
　　“好！”
　　“那么！”
　　统计了组合成员不记名的6张投票，清一色的赞同跑路，朴素妍深吸一口气，眼神坚毅：“让我们赌上一切，一起做吧！”
　　“我们是tara！”
　　几个少女的目光汇聚在一起。
　　好像有什么东西在燃烧。
　　反正。
　　情况也不可能比现在更糟糕了，不是吗？
　　“老板，我觉得你应该去做传消。”
　　“你就这样跟你老板说话？”
　　“我是夸你，真的太会画饼了。”
　　刚刚得到周余棠的认可，倪霓嘴角抿起个柔和弧度，心里蛮高兴。
　　要做好周余棠的助理，可不只是当个漂亮花瓶就够了。
　　想要让他看重，必须要表现出自己的能力跟价值，倪霓平时留意着周余棠的生活跟喜好，现在提出这个抄底皇冠团的方案，也算是立了一功。
　　回到JD公司，拉着裴云开了个会。
　　裴云也给出了自己专业的判断：“周总，tara出事之前，在霓虹颇有人气，ccm恐怕不恐怕会轻易放手。”
　　“再怎么有人气，也不是少时跟kara的对手，而且她们专辑销量一路下滑，一边倒的舆论，路人基本盘差不多废了。”
　　周余棠手指轻轻敲击桌面，淡定道：“现在抄底皇冠团正是时候，裴姐，你去跟李秘书沟通一下，然后找ccm谈，最好一次性买断剩下的经纪合同，包括女团商标.”
　　出了霸凌事件以后，几乎一边倒的舆论，让皇冠团在一夜之间从巅峰跌落谷底，骂她们的人比支持她们的人还要多。
　　估计ccm那边也头疼的很，毕竟女团吃的就是青春饭，巅峰期也就那么几年。
　　“.”
　　裴云张了张嘴。
　　她严重怀疑周余棠可能看上了皇冠团的某个成员。
　　这边交代完皇冠团的事情，周余棠准备启程回国，是裴云亲自送行。
　　临别之前，说了一阵子皇冠团的事情。
　　周余棠见裴云屡屡旁敲侧击李爽近况，隐隐觉得其中有点猫腻，试探问道：“裴姐，你想知道爽姐最近的消息，为什么不自己问她？”
　　“我们吵架了。”
　　“你跟爽姐.”
　　“是的，我们是你想的那样。”
　　“.”
　　察觉到了周余棠吃惊的目光，裴云拢了拢耳边短发，很自然的承认：“公司没有规定我不能喜欢女人吧？”
　　“当然不会。”
　　周余棠摇头失笑：“我能理解，只是有些意外。”
　　他心里腹诽，李爽跟着来这边出差过好几次，早觉得她跟裴云亲近熟悉的似乎超出了好朋友的界限，真没想到竟是这种关系。
　　倪霓也是瞳孔地震。
　　突然听闻这样的惊天八卦，同样将她雷的不轻。
　　只是跟在周余棠身旁，什么离谱的事情都见过，倪霓很快就逐渐淡定。
　　去机场路上，周余棠正给林允儿发着消息，他的档期很满，林允儿同样也很忙。
　　不但要为自己第四张正规专辑《IGotABoy》做最后的准备，还有各种各样的个人行程。
　　就见到倪霓还在整理公司会议资料，周余棠也不由得感慨，倪霓真是个极有悟性的姑娘，而且足够努力上进。
　　在登机之前。
　　周余棠接到了毛小雨发送的一级警报。
　　那是一段刘艺菲金马封后回到京城接受采访的视频。
　　ps：晚上还有更新
第474章打响“诛仙”第一枪！
　　		
　　“大家好，我是刘艺菲。”
　　镜头前的小刘姑娘，永远是这样带着距离感的恬静美好模样。
　　“艺菲，首先恭喜你拿到金马奖影后。”女主持人送上祝福。
　　“谢谢。”
　　“现在有很多网友会传，你跟周余棠的关系很要好，从合作《来自星星的你》开始，然后又二搭了《花束般的恋爱》，两次演的都是情侣，感觉怎么样？”
　　“嗯，感觉挺不错的，但是角色不同，感受不同，《花束》可能遗憾居多吧。”
　　听到这个名字，刘艺菲嘴角弧度不自觉翘了起来：“因为合作过两次了，都比较熟悉，而且周余棠是国民男神嘛，跟他演情侣，我觉得自己还蛮荣幸的。”
　　“你也是女神。”
　　“我是屌丝。”
　　“啊？”女主持人有点懵，心道我也想这么屌丝。
　　“嗯，比较有爱心的那种男生，我觉得善良是很重要的品质，然后脸颊消瘦，如果有才华，我会非常崇拜，最好风格要酷一点.”
　　大美媛算是圈内顶级大花旦，无论容貌、气质，皆是上上之选，乃是无数男人心中的女神。
　　“不聊这个话题了。”
　　刘艺菲自觉失言，双颊泛红，摆了摆纤手。
　　“其实我知道，刘艺菲在他心里的位置一直很特殊。”
　　小狮子们满腹怨气，上個月《绣春刀》出来，还在磕刘施施跟周余棠的糖呢，这会儿家被偷了。
　　贾婧雯也觉得头大。
　　难办。
　　“呵呵，想都不用想，看那几张现场活动图，刘艺菲看周余棠的眼神快拉丝了·JPG。”——孙嘉晟
　　“我不服，天仙你不能一棒子就把胖子都打死。”——浪子辉
　　“周狗啊周狗，你是真该死，人在南韩玩女团妹子，这边天仙跟你表白。”——辰月逸晓
　　“周余棠不是去南韩宣传电影，怎么又玩女团了？”——流转残梦
　　周余棠捧刘艺菲上位金马影后，当晚冷落了高媛媛，大美媛当时就有意见，这会儿刘天仙还当众秀了起来。
　　高媛媛有些苦恼道：“婧雯，你说我该怎么办？”
　　“媛媛，你还好吧？”
　　“应该的，我们是姐妹嘛。”
　　刘艺菲捋着头发，语出惊人：“其实私底下，我跟女神不怎么搭边，换上自己的衣服，你们就会看到我屌丝的那一面。”
　　贾婧雯情深意切道：“媛媛，不管怎么样，我肯定帮你。”
　　看完了整篇天仙采访视频，高媛媛在跟好闺蜜聊天时，丝毫不掩饰自己想法。
　　小刘姑娘连忙求饶。
　　而且还是刘施施最大的敌人刘天仙。
　　“谢谢！”
　　“很多粉丝都说你跟周余棠是一对的。”
　　女主持人的眼睛瞬间像是亮起了手电筒的光。
　　“真的。”
　　“很感谢粉丝的厚爱，这可能说明了角色演绎的比较成功，让粉丝带到戏外了。”
　　“茜茜啊，你干脆报周余棠身份证得了！”——有心插柳
　　“谢谢你啊，婧雯。”
　　“没什么，就是心里不太舒服。”
　　“都没看吗，最新物料，约了tara的大长腿朴孝敏还有朴智妍，周狗真会玩。”——绿竹轩
　　“教练，我想跟周狗换。”——我家有个小萝莉
　　网络上瞬间就沸腾了，#刘艺菲恋爱#，#刘艺菲跟周余棠#等话题直接空降微博文娱热搜榜前几位。
　　刘艺菲笑了笑：“其实.我有喜欢的人了。”
　　贾婧雯情商很高，能体会闺蜜那点心思。
　　大美媛捋了捋耳边发丝，展颜一笑。
　　女主持人一脸姨母笑：“我们尊重你，希望你能幸福。”
　　“如果是你喜欢。”
　　“这个.不讲了啦。”
　　甚至连高媛媛的粉丝汤圆，也有不少加入战场打游击，四处煽风点火，唯恐天下不乱。
　　士可忍，孰不可忍。
　　这还能了得？
　　当下百万小狮子四处出击，跟天仙粉吵作一团，时不时还有杨蜜的蜜糖跟糖嫣粉丝糖蜜参团。
　　可关键高媛媛有的优势，刘艺菲基本上都有。
　　“那描述一下伱喜欢的人特征吧，我相信很多观众朋友应该都很好奇。”
　　“那能透露一下是谁吗？”
　　贺岁娱乐圈第一瓜，让吃瓜群众们提前过年。
　　“那你喜欢人知道你喜欢他吗？”
　　而且刘艺菲还比她年轻，只听高媛媛交心透露出来的情报，再综合贾婧雯自己的分析，她直觉周余棠对刘艺菲多少有些特殊偏爱。
　　不过，作为军师，有些打击大美媛信心的话不能说。
　　刘天仙版本强势怎么了？
　　打的就是刘天仙！
　　贾婧雯想的很清楚。
　　只有高媛媛上位正宫，那对于自己而言才有最大好处。
　　光是这两天芒果台联系的综艺，出场费就很喜人，到时候有高媛媛吹枕边风，从周余棠手指缝里露出些好处，都够自己受用不尽。
　　“肯定不能下场开撕，这样有失体面，男人面子上也挂不住。”
　　贾婧雯经验丰富，沉吟许久，眼睛一亮：“媛媛，我有了！”
　　“你自己动手也能有啊？”
　　“我说的不是这个。”
　　贾婧雯微微愣了一愣，很快回神，那双大眼睛滴溜溜一转，道：“平时你们，戴不戴？”
　　“看他心情。”
　　“那你有没有想过要个baby？”
　　“啊？”
　　高媛媛心里微微一动。
　　像是打开了新世界的大门。
　　这几天圈子里热闹的很。
　　先是刘艺菲金马封后，天仙粉耀武扬威，已经跟小狮子在微博上干了一仗。
　　接着也不知怎么的，又有人开始带周余棠在南韩跟女团成员的绯闻节奏，彻底把水搅浑，网上各家春秋乱战。
　　天仙粉跟小狮子齐齐掉头猛冲江东水师，路人吃瓜吃到饱，乐子人集体过年。
　　作为当事人的刘施施倒是性子淡定，可再佛系也不是泥儿捏的人，怎么可能没有火气。
　　“她怎么可以这样？”
　　糖嫣生起气来，说话又快又急：“太过分了，施施，你说怎么办？”
　　刘施施看起来还是相当淡定，拿着手机道：“什么怎么办？”
　　“就最近的绯闻！”
　　糖嫣被问愣住了，小嘴却脱口而出：“他在南韩怎么又跟女团成员闹绯闻了？”
　　“你也说是绯闻了。”
　　刘施施轻笑道：“余棠提前跟我说过的，那边公司有女团企划，是在谈业务。”
　　“那刘艺菲的视频呢？”
　　“她喜欢什么人又不犯法。”
　　刘施施很是能沉住气，反觉得有些奇怪：“糖糖，你怎么看起来好生气。”
　　“也没有啦。”
　　糖嫣莫名有点心虚，不过反应倒是很快：“施施，她都那样了，干脆你直接官宣，跟她拼了。”
　　“呵，糖糖，这样做余棠很被动的。”
　　刘施施只当她在说气话，转口问道：“你进组《全民目击》了吧？”
　　“嗯，刚开机，被打击到了，张颂纹老师演技太好了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“那你好好拍戏，我也要去锻炼了，晚上等你收工再聊。”
　　义愤填膺的杨蜜只比糖嫣晚了一步，电话很快打了过来，主要也是控诉了刘天仙在湾省跟周余棠的亲密举动以及女团绯闻。
　　什么“如果不是自己看着，颁奖典礼现场都要直接亲上去了”，“如果不是周余棠，她怎么可能拿奖？”，“女团天天露大腿，一看就是骚货，”之类酸里酸气的话。
　　虽然大蜜蜜跟刘天仙在《神雕》一起撑过伞，还在《来自星星的你》里边一起对过戏。
　　也算是有过一段走的较近的时候，但有些闺蜜，终究只是表面上的“闺蜜”。
　　主要原因有很多，大蜜蜜经纪人曾嘉立功不少，有段时间她狂买通稿，一直私底下炒作大蜜蜜跟刘艺菲的闺蜜情。
　　还有骚操作。
　　刘天仙养猫，杨蜜也跟着养猫。
　　刘艺菲健身，大蜜蜜马上爆照健身。
　　经历过前几年的网暴后，刘艺菲自身提防心很重，她在圈子里的朋友也不算多，基本上都是没有什么利益冲突，兴趣爱好相对投契。
　　如从小就一起玩的姚蓓娜，如众所周知的舒倡跟张靓影。
　　本来跟杨蜜的关系就没有到那份上，刘艺菲也不是傻子，经历几次对方的营销事件过后，跟杨蜜的关系就淡了下来，只在一些公开场合遇到了会客气的说上几句话，私底下基本不怎么来往。
　　“施施。”
　　杨蜜显然很是有些怨气，小嘴巴拉巴拉说了一堆，紧接着表明立场：“你知道的，我们是好姐妹，无论怎样，我肯定都站在你这边。”
　　“谢谢你，蜜蜜。”
　　刘施施心里一暖。
　　在这种关键时刻，好闺蜜第一时间主动送上安慰，真有点感动。
　　刘施施平时性格温婉，待人亲善，除去了糖嫣跟杨蜜之外，另外的好姐妹刘欣悠等人也跟着打了电话过来表示支持。
　　一一回复过后，跟金大喜一起练完舞蹈，金大喜抹了把额前的汗，小心翼翼的问：“施施姐，你还好吧？”
　　“嗯，没事啊，接着普拉提吧。”
　　刘施施抿着嘴喝了口水，金大喜又陪着一姐继续普拉提。
　　想说点什么，但是话到嘴边却又说不出口。
　　40分钟很快过去，刘施施跟金大喜坐着喝水，刷手机上的娱乐新闻。
　　刚好刷到了关于周余棠的绯闻大盘点。
　　旁边的金大喜察言观色，发现一姐手里的瓶子快被按扁了，也是汗流浃背。
　　她平时也喜欢网上冲浪，这回算是站在吃瓜第一线。
　　金大喜当然知道刘施施心情为啥不好，努力斟酌词语，才小心翼翼的说道：“施施姐，其实我觉得，你也别太放在心上了，明显是周总太红了，有人想搞他。”
　　“嗯？”
　　刘施施放下变形的矿泉水瓶，转头平静问：“怎么说？”
　　这样安静淡定的反应，反而让金大喜心弦绷紧，感觉到了无形的压力：“施施姐，周总肯定是对你好的，不然他那么忙，干嘛天天给你打电话。但现在的情况，是周总现在的位置，决定了围绕在他身边的绯闻很多.”
　　刘施施认真的听着，问了句：“那倒也是，该怎么杜绝呢？”
　　“这个，我想只要周总在那个位置上，就肯定没办法杜绝。”
　　金大喜继续道：“有个好笑的事情，你听了别生气，就是那次周总来魔都，我们一起吃火锅，我给发到大学群里，然后我有个北舞的女同学，正好在魔都拍广告，竟然还想让我捎带上她.”
　　“还有这回事？”
　　刘施施闻言顿时愣住了。
　　“是呀。”
　　金大喜小鸡啄米似的点头：“她说是周总粉丝，可我总感觉她别有用心，所以就拒绝了她。”
　　“以后这样的，就别带过来了，余棠他也很忙的。”
　　刘施施温婉一笑，看懂事的金大喜越发顺眼。
　　不愧是本宫最新得力干将。
　　“嗯嗯，我有数！”
　　金大喜继续献策：“有的时候，很多绯闻都是无稽之谈，但传来传去，就难免会让人多想。”
　　“其实吧，我觉得周总定力挺好的，我也是听胡戈说的，有些酒会老遇到女演员往周总上凑，他都不怎么搭理”
　　“不管怎么说，你在他心里的地位，那肯定是没人比得上，连那天金马他都想着你呢，第一时间就给你打了电话，还特意提前送了礼物，你也说过，那项链其实就随便提过一嘴，他都记在心上了.”
　　“你说的很有道理。”
　　刘施施脸色稍霁，展颜笑道：“谢谢，晨晨，有你真好。”
　　“我也就这么随口一说。”
　　金大喜松了口气：“我也希望施施姐你好好的。”
　　她作为唐人新晋小花，遇到这种事情，想也不用想，立场自然是在自家一姐这边。
　　但作为施施后宫群的最新成员，她还有另外一层重要的使命。
　　陪着一姐练舞健身结束，金大喜回到家里，拨通了那个电话：“喂，周总，情况还算稳定”
　　想要上梁山，不交投名状怎么行？
　　金大喜知道芒果台最新户外旅游综艺的饼是怎么来的。
　　那边的刘施施洗完澡，想着金大喜的话，正觉得颇有道理，老蔡直接就把电话打了进来，“施施，看微博了没有？”
　　“嗯，K姐，怎么了？”
　　“还怎么了，都上热搜第一了。”
　　“你说那个啊，绯闻而已。”
　　刘施施很淡定的喝了口水。
　　“你不能这样，不然谁都当你好欺负。”
　　老蔡急的跳脚：“有时候，你要显示一下自己的存在感。”
　　“K姐，那你说怎么办哦？”
　　刘施施拍了拍自己那张细嫩的脸蛋，开始护肤。
　　皇后不急嬷嬷急，蔡衣侬牙齿都快咬碎了：“你应该站在周余棠正牌女朋友的立场上，发点东西出来，让那群小婊砸看看！”
　　“握草，又有大瓜，一姐微博新发的那张照片里的项链，被扒出是大都督送的，价值不菲啊！”
　　“再探！”
　　“报！还有一姐身边的助理，点赞了那条深扒周余棠戴着刘施施送他欧米茄詹姆斯·邦德007收藏家系列腕表的微博！”
　　“最新圈内人爆的猛料，大都督是小乔初恋，两个人感情好得很。”
　　“路过吃瓜，不懂就问，大都督我知道是周余棠，小乔是谁？”
　　“大都督=zyt，大乔=天仙，小乔=一姐，注意隐蔽，别实名，周狗小心眼，会被他权限屏蔽。”
　　“那么问题来了，大乔跟小乔，你们选谁？”
　　“换成是我，我全都要。”
　　“.”
　　刘施施相当佛系，不怎么经营社媒。
　　尽管如此，微博也有两千多万粉丝。
　　晚上跟蔡艺浓深聊过后，她终于记起了自己的微博登录密码，上号发了微博，配文如下：“天冷了，有人想要一起吃火锅吗？”
　　虽然一个字都没提到周余棠，但下面配图里就有他。
　　照片里。
　　周余棠穿了件白衬衫，袖子捋起，朝着锅里面捞着菜，侧首跟身旁的刘施施说话。
　　也不知说到什么，刘施施笑靥如花。
　　一姐穿着身黑色略紧身毛衣，显得身材凹凸有致，脖子上还挂着条项链，颇具贤妻良母范儿的给他碗里夹了片牛肉。
　　虽然胡戈也在，但看起来完全就是个一千瓦的电灯泡。
　　关键这条微博的时间点很微妙，恰好选在了刘艺菲的采访视频大火后。
　　像是在作出某种回应。
第475章双刘一周，明争暗夺
　　		
　　小狮子们泪流满面。
　　姐，原来你还记得自己有微博账号，你上次发微博还是上次。
　　糖嫣：“看的嘴馋了，能不能带我一个，mua@刘施施，亲亲。”
　　杨蜜：“刚刚收工，又困又晕又饿又累，我也要加入，爱施施，@刘施施，爱心/抱抱/爱你。”
　　诗爷后宫群的两员先锋大将，在第一时间评论、点赞、转发一条龙。
　　“哈哈，一起吧，我请大家吃火锅。”
　　刘施施不止对待朋友亲善，对自己粉丝也是真的用心。
　　不像是圈子里某些明星，收取粉丝筹买的昂贵礼物，转手立即挂在网上卖掉，吃相难看的很。
　　刘施施平时在机场或者是活动现场遇到了粉丝，除去了贺卡信件，贵重礼物一概不收，时间允许，还会让桃子散点自己吃的小零食。
　　这回难得发条吃火锅的微博，说请吃火锅，还真就请人家吃火锅。
　　“就做口碑吧，吃相不要太难看。”
　　周余棠当时想着刘施施喜欢吃火锅，也就点了头，遇见火锅魔都店于今年十一月份才开业。
　　首先暂定就初步在京城、魔都等国内一线城市开设几家分店试水，再寻机扩张。
　　刘施施让桃子统计了粉丝群里在魔都本地的小狮子，邀请她们线下吃火锅。
　　“难怪周余棠老往南韩跑，业务做得这么大，就连李知恩都是他公司的歌手，IU在南韩超级火。”
　　黄小明咬了口海参：“我估计，就这两位也翻腾不起太大的水花。”
　　黄小明拿着汤勺舀着粥，嘿然一笑。
　　“老板，咱们要是放开加盟的口子，开上两百家分店，每家收50万加盟费用，岂不是直接能赚上亿？”
　　周余棠还是跟那位叫高天成的经理好好沟通了一番，他秉承的也是海底捞那一套理念，两人想法可以说是不谋而合。
　　你方唱罢我方登场，当下整个圈子都在吃双刘一周三角恋的瓜，有人忙着站队，也有人开始搬好板凳准备看戏。
　　“再好的兄弟也不能掺和这事，我支持他。”
　　“为什么这么说。”
　　他跟周余棠的关系，肯定知道很多别人不知道的内情，可跟刘施施与刘艺菲两女，关系也保持的很不错。
　　秦兰从自己带来的保温饭盒里，给黄小明盛了碗海参粥，好奇问道：“这两位，伱支持谁？”
　　作为内娱人气断层顶流，周余棠的影响力相当可怕。
　　“这你也信啊？他还说自己是脸盲，结果你看跟他传绯闻的都是哪些大美人？”
　　黄小明美滋滋的喝着粥，津津乐道：“不过就目前来看，还是南边的稍微厉害些，应该有人在给她支招啊。”
　　这家火锅店的始作俑者，还是周余棠从海底捞挖来的那位高管，即南韩遇见火锅连锁店的运营推手。
　　“性格使然，都不是会撕破脸不顾体面的姑娘。”
　　这时候无论他站队哪边，势必会得罪另外一位，修炼成精的黄小明，干脆拖着病躯躲在医院装死。
　　评论里边就有南韩留学生爆料，原来周老板的火锅店在南韩爆火，甚至还附带了韩网的评论照片，
　　“我去，明明记得周余棠接受采访时说自己开火锅店纯粹是自己喜欢吃。”
　　“又帅又有才华又会赚钱，天仙跟一姐都喜欢他是有原因的。”
　　“余棠想一碗水端平嘛。”
　　也有如黄小明这般，看到粉丝@他的消息，真是一个头两个大。
　　这本是件小事，连周余棠自己都忘了，反倒是刘施施不遗余力的宣传。
　　“这波我支持一姐，太大气了，正宫地位稳如泰山。”
　　“你不是周余棠好兄弟吗？”
　　正好在这遇见你，一姐请你吃火锅。
　　接着连粉丝这边也给安排上了。
　　“你好懂。”
　　席卷了南韩的遇见火锅店，被仙剑三美大秀闺蜜情，天大一波热度助推，在国内也是瞬间火出了圈，成为各路粉丝的打卡圣地。
　　天仙这边的热度才消退些，一姐请大家吃火锅又上了头条。
　　一时之间，有许多加盟电话，打了过来，倪霓统计过后，那双美眸里全都是人民币的符号，人都有点迷糊：
　　糖嫣跟杨蜜等自然是私底下再约。
　　就他平时私服穿余生品牌的那几款，被拍到就能卖断货。
　　地点就是周余棠的那家开到魔都的遇见火锅店。
　　秦兰眼神略微有些变化。
　　“我支持谁不重要。”
　　比起胡戈的日料餐厅，符合天朝人饮食习惯的火锅店显然更接地气。
　　“怎么听你说起来一套一套的，难不成你也有想法？”
　　再怎么说南韩市场终究有限，那位高管占着干股，有心要做大做强，所以提出了出口转内销战略。
　　“兰兰，你知道的，我跟余棠不同，我的心就这么大，只容得下你，什么酒吧、夜店，我不常去，去了也是被拉着应酬，全部都是逢场作戏”
　　刚刚回国的周余棠，很快就感受到了国内媒体的热情。
　　虽说他财雄势大，跟圈子里几個狗仔头头都有紧密联系，但毕竟风头太盛，始终是圈子里娱记们竞相追逐的采访对象。
　　周余棠也不乐意看到事态继续发酵，给江东公关部下了命令，对话题稍微引导，转到《惊天魔盗团》营销宣传上。
　　无论是红星坞还是唐人这边的公关团队，也都相对克制，没有把事情闹大。
　　但仍有许多家媒体记者追着采访当事人，唐人影视这边公关部门早就提制定好了一套说辞，对外公开只说是好朋友私人聚餐。
　　刘施施表现的也堪称淡定。
　　夜间跟周余棠日常煲电话粥依旧甜蜜。
　　他的态度给了刘施施极大的自信与安全感。
　　确定了自己在男人心里的地位，外加杨蜜与糖嫣两员大将保驾护航。
　　刘施施并没有采取更进一步激化对抗的方式。
　　这是金大喜跟蔡衣侬这对卧龙凤雏两大军师所献的锦囊妙策。
　　逆风才要出输出，顺风堆肉叠甲。
　　保住阶段胜利果实，稳扎稳打，将优势扩大为胜势才是王道。
　　“怎么满头大汗了？”
　　曾梨似笑非笑的给周余棠拿了条毛巾，替他擦着脸上汗渍。
　　“梨姐，你知道的，我代谢好。”
　　周余棠享受着曾梨温柔的服务，心思略定。
　　他刚回国就被韩三坪拉去开了《人民的名义》剧本研讨会，原因是某部门觉得尺度过大，再度提出修改意见。
　　在天朝体制里做事就是这样，什么都离不开会议、流程。
　　不过这毕竟是上头背书的任务大剧，纵然期间有些波折，也仍在可控范围内，周余棠觉得还不够稳，反手就请了几位大神。
　　柯篮姐姐演钟小艾，神父演某大佬.
　　开完会，周余棠就跟曾梨一起回家，陪着运动健身。
　　周余棠在意刘艺菲，在意刘施施，也同样在意曾梨的想法。
　　青衣美人在他心里的地位始终不同，那是见证了他从青涩大男孩逐渐成长的知性大姐姐。
　　这几年交往下来。
　　两人极有默契，也知根知底。
　　相比起最近较为腻人的大美媛，曾梨的反应比较清淡。
　　还是在熟悉检察院那边的工作模式，详实人物小传，外加开会。
　　今天穿着略紧身运动装的曾梨，那双被运动裤包裹住的修长双腿丰腴且充满了活力，腰肢却极纤细。
　　因为运动过后呼吸带着胸前颇为可观的弧度轻轻颤动，略带了几分红晕的脸颊，带着属于御姐独有的秀丽与温柔。
　　运动过后，洗了个鸳鸯浴。
　　周余棠抱着曾梨从浴室里出来，放在沙发上，将脑袋枕靠在她的腿上：“梨姐，有你真好，晚上吃什么？”
　　“吃火锅吧。”
　　曾梨将黑秀柔软的青丝拢在脑后，漫不经心道：“这几天降温了，吃火锅暖暖身子。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，很快恢复镇定：“火锅吃多了也上火，今天晚上来点清淡的，给你看看什么叫地道苏帮菜。”
　　有段时间没动手下厨，苏省小当家的基本功倒没落下。
　　家里还有黄小明送的高级法国红酒，陪着青衣美人享受了一顿久违的浪漫晚餐。
　　夜已经深了。
　　曾梨找了个自己最喜欢的体位，靠在周余棠的胸膛前，听着他强劲有力的心跳声音，微闭着眼眸问道：
　　“你到底喜欢哪一个？”
　　“我最喜欢梨姐你。”
　　“我说那两位。”
　　曾梨认真道。
　　她对于自己的定位有着清晰的认知，就这样陪伴在周余棠身边就好，只是也会好奇周余棠心里的想法。
　　“梨姐。”
　　周余棠手指轻抚曾梨凝如脂雪的香肩，喃喃道：“小孩子才做选择。”
　　周树人说过。
　　大概每一个男子心里都有这样两个女人。
　　一个是红玫瑰，一个是白月光。
　　娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光。
　　娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
　　又过数日。
　　京城，皇朝酒店。
　　高层总统套房的玻璃上隐约倒映出了一上一下的人影。
　　在此远眺，京城繁华夜景一览无余。
　　范老师缓缓的从跪地姿势起身，刚刚参加完《1942》首映礼，她连礼服都没换，右边肩带散落，月色见证了雪白丰硕的令人心跳
　　过了一会儿。
　　在卫生间漱完口的范老师莲步轻移出来，梳理着散乱鬓发，精致美丽的脸颊上犹然带着春意。
　　啪嗒。
　　落地窗前，银质打火机合上，猩红的火光瞬间明灭。
　　周余棠微微低头点了一颗烟。
　　他身形挺拔，体魄强健，身上就披了条宽敞的浴袍，加上房间里面有暖气，倒也不觉得冷。
　　只是显露出了那炸裂的身材，看着落地窗倒映出男人侧脸深廓浓影，就连范老师都忍不住的心跳。
　　“你也不怕从外面有人拍到。”
　　“特制的单向玻璃，只能从里边看到外边。”
　　想到刚刚的大胆，范老师觉得有些心慌，从后边抱住周余棠，眺望着窗外：“这么看，风景真美呀。”
　　“不如彬彬姐你美。”
　　“你就哄人吧。”
　　范老师心里窃喜，对于男人给自己魅力的盖章认证很是满意，不然也不会在首映礼时稍稍交流，结束以后便直奔酒店，从沙发上到落地窗前
　　辗转承欢，狂野恣意。
　　但她心里总有些小芥蒂，忍不住就阴阳怪气：“怎么不去哄你的天仙宝贝跟心肝一姐呢？”
　　啪！
　　周余棠不客气的一巴掌拍在了范老师丰腴的臀上，转头道：“《京城遇见西雅图》那个本子，你好好看看，薛老师最迟一月份就开机。”
　　“你放心。”
　　挨了一下，范老师老实不少：“《惊天魔盗团》首映礼我可能来不了，有个代言活动要站台，还有金导那部戏，你真不接啊？”
　　“没多大意思。”
　　周余棠吐出口氤氲白烟。
　　“啧，你就是钱太多了。”
　　范老师想想自己的片酬，突然觉得有点心酸。
　　姐们也是内娱顶级大花旦，一路艳压走到今天，可以说是风光无限。
　　但在这男人面前，委实有些不太够看。
　　华夏视听传媒牵手香江寰亚，打造了一部喜剧片《一夜惊喜》，导演用的是金依萌，金导跟寰亚老总林剑岳点名要周余棠出演男主角。
　　林总也不含糊，大手一挥，开出了九千万外加部分票房分账的超一线顶薪片酬，然而直接被回国的周余棠给拒了。
　　完美的诠释了什么叫做有钱任性。
　　“你赚钱的时候能不能带带我？”
　　范老师那绵软圆润的身子在后边动了动，问出了大蜜蜜经常问的那句话。
　　“你赚的钱也不算少吧？”
　　如今资本下场，整个娱乐圈薪酬全面上涨，虽然还没有一日208这么夸张，但像范老师这样的顶流大花旦，手里头至少十几个广告，一年赚个几千万轻轻松松。
　　“我想跟着你学习嘛。”
　　范老师握住了把柄，语气恰到好处的娇憨。
　　这样有少女感的少妇，简直就是苏妲己转世，真没哪个男人能抵挡得住魅惑技能，效果也是立杆渐硬。
　　“嘶！有兴趣开火锅店，黄小明加盟了，给你也算一份。”
　　“你做的火锅店吗？”
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯，上百个加盟电话，全让我推了。”
　　“你傻啊，这得多少钱啊？”
　　范老师听着都替他心疼。
　　“我只赚该赚的钱。”
　　周余棠不以为然道：“你有兴趣投点，到时候交给那边的专业团队运作”
　　他最主要的事业布局，还是放在娱乐产业，这类玩票性质的投资，没怎么在意，都是交给专业团队运作。
　　范老师也是知道周余棠的火锅店大笔捞金，对此相当意动兴奋。
　　不过商议既定，周余棠给她浇了一盆冷水：“不管赚了多少钱，都记得要交税。”
　　“嗯嗯。”
　　也不知这姐听进去没有，话题一转，说到了另外的事情：“棒子女团的姑娘好看，还是我好看？”
　　“姐。”
　　周余棠摸着她的良心发誓：“我真去谈业务的。”
　　跟皇冠团的绯闻纯属意外，当时是被一个留学生拍了照发到网上，结果意外火了。
　　又被棒子黑粉一顿围攻。
　　女爱豆谈恋爱，也算是业内禁忌。
　　皇冠团本就处境艰难，这下子更多人落井下石，搞得CCM的猪头社长焦头烂额，不对外做紧急公关，反而对皇冠团强力施压。
　　这对周余棠而言，也是个好消息，由此更加坚定了皇冠组合成员们跑路的决心。
　　现在裴云带着李秘书正在接触ccm的猪头社长，就买断皇冠组合的经纪合同价格进行商榷谈判。
　　“谈几个亿的业务啊？”
　　范老师无情的拍掉了那只作怪的手：“说到棒子，我还有个事情想找你帮忙。”
　　“你说。”
　　“我弟弟对出道挺感兴趣的，你帮忙看看。”
　　“几岁了？”
　　“今年13岁。”
　　“行啊，才13岁就想着出道了。”
　　周余棠扫了眼范老师弟弟范成成的照片，也是乐了：“这孩子有前途，这么想进步。”
　　“你不知道现在那些男团女团对小孩子的影响有多大。”
　　范老师叹了口气：“就那个年龄阶段的小女生们，追的都是什么SJ，EXO，真搞不懂她们的想法。”
　　在她的价值观里，比起那些油光水滑的小鲜肉们，周余棠这样要颜有颜、要地位有地位的才能算是真男人。
　　周余棠搂着温香软玉躺在沙发上，随意翻看着范老师手机里的照片，违心道：“成成条件是不错。”
　　虽说岁数还小，但能看得出来，范成成不是一眼就让人惊艳的大帅哥，至少颜值比她姐差远了。
　　“虚伪了啊。”
　　属实是亲姐弟，范老师吐槽自己弟弟丝毫不客气：“他没遗传到咱爹妈的基因优势，读书成绩也一般，整天做梦想着出道当明星，我就帮他问问。”
　　“没问题啊。”
　　周余棠手顺着范老师的大腿往里游离：“我让那边安排下。”
　　以他在南韩那边的能量，要塞一个关系户范成成进去保送出道，丝毫没有难度，到时候再出口转内销。
　　“谢了啊。”
　　“别客气，咱俩是管鲍之交。”
　　周余棠感受着范老师媚眼如丝的崇拜眸光，也是颇为受用。
　　“今年贺岁档还挺热闹，你到时候能不能行，前边有冯晓钢跟陆钏，后边还有成龍呢？”
　　“男人不能说不行。”
　　周余棠很是自信。
　　“那行。”
　　接过男人嘴里那颗将燃尽的烟，范老师眯着眼吸了口，朱唇缓缓的吐出口撩人的白雾：“再来几回吧。”
　　《寒战》在11月的电影市场横冲直撞的势头，终于被李鞍的《少年派》生生按了下来，连续几天票房维持跌落至五百万左右。
　　但总票房已然突破3亿，仍然是今年最卖座的港片。
　　奥斯卡最佳导演的功力不俗，《少年派》上映以后，口碑炸裂，票房坐火箭似的窜升，票房一路飘红，连续两周霸榜。
　　也在此时。
　　陆钏跟小钢炮这两位的电影都都在十一一月末同期上映。
　　冯晓钢的《1942》首日票房不算大爆，拿到了2600万的成绩，口碑炸裂，其实对于这个沉重的题材而言不算难看。
　　电影讲的是那段苦难沉重的历史，是那场数百万人流离失所的天灾，无数人活活饿死的惨烈现实！
　　这样的内容注定了票房上限。
　　华宜这边的气氛愁云惨淡。
　　口碑好有什么用？
　　票房才是能拉动公司股价的实绩。
　　眼下这个数据，显然距离小钢炮与华宜两位老总制定的目标有很大的距离。
　　《1942》的制片成本超过两个亿，至少要6个亿以上才能回本，按照这个首日成绩，显然不太现实。
　　市场给出了很好的答案，电影首日票房出炉，华宜股票当日狂跌9个点！
　　陆钏的《王的盛宴》也在同期上映，在电影上映之前，他俨然已经成功悟道的样子，表现的信心满满。
　　只是等电影上映以后，现实给了他狠狠的一个大嘴巴子。
　　首日票房819万，简直令人大跌眼镜。
　　“不愧是拍出《金陵》的陆太郎。”
　　“讲个笑话给大家听，《王的盛宴》是真正意义上的历史大片，观众可以跟着电影，走进那个秦末楚汉争霸的时代，见证历史的波澜壮阔。”
　　“历史大片他陆钏能拍吗？没那个能力知道伐？”
　　“那么问题来了，陆钏的《寻枪》是他自己拍的吗？”
　　“余棠，姐真被陆钏坑惨了。”
　　英煌女强人霍文希的日子也不好过，电话直接打到了周余棠这边，纵横娱乐圈这么多年的女强人，这回难得破大防。
　　“mani姐，英煌投了多少钱？”
　　“一个亿多点。”
　　“.”
　　周余棠算了笔账，大概能理解这姐心情了。
　　英煌主控的5亿影视大项目，到目前为止接连血扑。
　　陆钏这部电影也是其中之一。
　　不知道他是怎么忽悠到杨老板的，开局上亿投资，结果拍着拍着花完了预算，又追加了一笔资金。
　　现在是英煌、星美两家入局，制片总成本在1.5亿以上！
　　听霍文晞的语气，真恨不得把陆钏活生生掐死，一个多亿打了水漂，连水花都没溅起几朵，换谁心态不炸？
　　“余棠，后面的《杀破狼2》，准备什么时候上？”
　　“我去找韩总谈，五一或者暑期档，到时候再看。”
　　周余棠手里还有部《建筑学概论》档期未定，到时候得协调一下，争取利益最大化。
　　安慰了这姐小半天，忍不住上网看了会儿陆钏的笑话。
　　结果竟然看到骂的人很多，但“好评”也不少，而且看起来像是机器人刷的无脑好评。
　　也没过几天，陆钏就被人扒出来请水军刷好评的骚操作。
　　大概是票房与口碑双双崩盘让陆钏道心破碎，在接受记者采访的时候没扛住压力，当场自曝：“《王的盛宴》在遭遇一系列恶评之后，不得不雇用‘口碑维护’团队去维护影片形象”
　　说法比较小清新，但其实就是尬吹电影的水军。
　　这货也成功解锁了一个成就，乃是国内第一个承认雇用水军的电影导演。
　　此事在圈内掀起轩然大波，就连天朝电影导演协会都发表了声明，提出严正批评：“利用各种网络水军博取曝光率的做法，将对整个行业造成负面影响，天朝电影的健康发展与繁荣，关键在于内容与质量上不断提高”
　　此前陆钏就没少营销《王的盛宴》是史诗级别的历史大片。
　　事实证明。
　　过度的营销，再加上差强人意的电影质量，会招致很大一部分观众的反感。
　　陆钏的《王的盛宴》就是如此，上映才一周，单日票房非但没有起势，更已经掉到了500万出头，不但连李鞍大导演的《少年派》的车尾灯都看不到，更是被三大导演之一的冯晓钢狠狠踩头。
　　“电影本身和票房没有关系，这肯定不是一个聪明的做法”
　　“我事先不知道，看到团队发出的微博时，也是头皮发麻，我自己团队的成员，多半是80后，没遭遇过这样的黑水，所以病急乱投医”
　　陆钏是真的急了，开新闻发布会时，把锅推到了自己的团队上，接着传统艺能发作，开始当场掩面而泣。
　　周余棠来公司的时候，正好看到文慕野跟陆洋刷着陆钏被人恶搞的道歉视频。
　　“周导，又哭了。”
　　“这哭戏，比天宝强。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼。
　　“网友也太有才了。”
　　陆阳也笑了：“说冯晓刚和李鞍之间，差了最起码100多个陆钏。”
　　“怎么听着一下子黑了两个人？”
　　周余棠也觉得好笑。
　　《王的盛宴》首周票房不过才3486万，陆钏这回是真玩砸了。
　　以后。
　　圈子里大概是没有影视公司再敢投钱给他了。
　　经过了铺天盖地营销宣传，《惊天魔盗团》终于在京城全国政协礼堂举行了首映庆典。
　　这次还是韩三爷做主，依旧大办特办。
　　中影、上影、光线、英煌、万达几家老总齐聚一堂，再加上个周余棠，可以说这几人跺跺脚，内娱要发生地震。
　　圈子里有头有脸的明星，都是主动要求邀请函。
　　能在这种场合露脸的才有资格叫做大咖。
　　连四大天王之一的黎明都来了。
　　首映礼当天更聚集了不少重量级媒体，曝光绝不逊色于娱乐圈的颁奖典礼。
　　但是到场的媒体显然对于周余棠的恋情极为关心。
　　“周导，刘施施跟刘艺菲你更喜欢谁？”
　　“都是我喜欢的女演员类型，有机会不排除会再跟她们合作。”
　　“周导，对于日前被曝幽会范彬彬的新闻，你有什么想说的？”
　　“只是合作，有个项目要谈。”
　　周余棠脸不红心不跳：“过几天你们就知道了。有些人会很好奇，因为现在网上有很多谣言，还有不少人开玩笑说什么要当正牌都督夫人，认为这是件很幸运、很幸福的事情，但其实不然。”
　　“为什么这样说呢？”
　　“原因也很简单。”
　　周余棠坦然道：“一个女生，跟我谈恋爱，如果她是普通人，那么她遭遇到的事情会更多，首先就是承受非常大的舆论压力，特别是因为我这种工作性质的人，不是这个圈子的人，真的很难理解这里面的事.”
　　“如果对方是这个圈子的人呢？”
　　“那就更惨了，我平时工作很忙，在一起见面的时间不如分开的多，跟我谈恋爱，并不是大家想象的那样好，其实挺惨的”
　　“我就想这么惨。”
　　现场的古力娜札低声嘀咕了一句，被全程关注的倪霓听到，悄然翻了个白眼。
　　稍微解释了下恋情问题，周余棠把控着采访的节奏，强调道：“比起那些谣言，我更希望大家能将注意力放到我的作品上来，今天是《惊天魔盗团》的首映礼。”
　　“今天还是多聊聊跟电影相关的话题。”
　　韩三坪暼了眼那几个八卦周余棠恋情瓜的记者，目光凌厉如刀。
　　来的这几家媒体记者，也都知道事情轻重，连座山雕都发飙了，连忙见好就收，转口问道：
　　“韩总，您是总制片人，对于这部电影票房预期如何”
　　“票房的话。”
　　韩三坪砸了砸嘴，开口说道：“我觉得，票房有希望能达到跟《盗贼同盟》相当的规模。”
　　按照目前贺岁档前后的票房大盘，整体走势趋向偏弱。
　　港片《寒战》的票房止步3.08亿，李鞍导演的《少年派》冲到了4亿，后劲仍然很足。
　　陆钏就不提了，炮灰一号，上映才一周，排片都快被砍没了。
　　还有就是冯晓钢这部没少做宣传的《1942》，首周票房1.37亿，严格来说，也没能够达到预期。
　　中影集团内部会议，通过预售成绩等，给出《惊天魔盗团》的最理想票房预期，大致对标《盗贼同盟》。
　　如此。
　　抛开成本，至少能赚上亿，对于圈内电影公司来说，已经是相当惊人的利润。
　　“周导，你看起来信心十足，那你能不能透露一下，对于这部电影的票房有什么预期？”
　　“一般情况下，我不会预估电影票房。”
　　周余棠平静的语气，却透着绝对的自信：“能有多少票房，我也不知道，但是这电影，我觉得观众看完了绝对会觉得值得。”
　　“我不想做出预期，只怕低估了它。”
第476章惊天首映，震撼反应
　　		
　　语不惊人死不休。
　　台下众人一片哗然。
　　大概觉得明天头条新闻稳了的媒体记者们兴奋到手都在发抖。
　　“握草，牛逼！”
　　胡戈用相当朴实的言语，表示了自己内心的想法。
　　认识周余棠好几年，在他印象里，这还是大都督第一次在媒体面前放出狠话来。
　　“一般一般，世界第三。”
　　周余棠谦虚道。
　　他这一招，学自小钢炮。
　　“提前说好啊，这部戏的男主角，可能会被喷的。”
　　光线的王常田翘着腿，四顾笑道：“预售成绩不错，余棠有这样的底气。”
　　好吧，比起人间极品易小川，侯亮平确实也不算什么了。
　　胡戈想进步，周余棠想了想，倒也没拒绝。
　　“不辛苦，我其实还好。”
　　胡戈反而一脸的兴奋：“你的剧本，我无条件支持，而且跟老戏骨们对戏，想想就过瘾。”
　　相较之下，还是一心进步的祁同伟出彩，至少足够真实。
　　刘艺菲在那次采访后，官宣了天梭全球代言，有去瑞士天梭总部的行程，只是让红星坞工作室发表了公告，媒体想采访也鞭长莫及。
　　聊着聊着，周余棠突然想到了一件事，侧首问道：“老胡，《人民的名义》男主角试戏名单，我看到了你的名字，你有想法？”
　　每次小钢炮有电影要上映，马上就能看到他的惊人语录，什么“天朝影坛我独孤求败”，什么“贺岁片的规矩是我定的”，“影视圈在我眼里已经渺小的不能再渺小了”等等都是这么来的.
　　当然周余棠只学了一半，没把话说太满。
　　“无所谓，我演的易小川也经常被喷。”
　　胡戈点了点头：“我想去试试看。”
　　猴子不帅，那能迷倒钟小艾吗？
　　而且有胡戈在，至少也能保证一定流量，唐人一哥的剧迷还是挺多的。
　　“嗯。”
　　陆钏自己吹屎湿级历史大片，观众并不买账，在一众贺岁档电影中排名靠后。
　　胡哥今年都三十岁了，再稍微化下妆，也能契合侯亮平这个角色。
　　各路媒体绞尽脑汁，调转枪口对准了胡戈，想要曲线救国，从周余棠跟刘施施的好友身边打开缺口。
　　《惊天魔盗团》强势登顶，压制了奥斯卡大导演李鞍的《少年派》，以及成龍的《十二生肖》与冯小刚的《1942》一头。
　　接着安抚了青衣美人，然后顺道摆平了珠圆鱼润的范老师。
　　两人在下边说着话，周余棠的老熟人周韬姐姐，在台上说着串场词：“接下来，让我们欢迎周杰纶！”
　　做《惊天魔盗团》电影宣传的同时，周余棠也在猫眼以及国内其他几个电影票务软件上做了影迷调查。
　　在周余棠这边更挖不出料来。
　　即十一月开始，贺岁档所有电影的期待值进行排名，结果毫无悬念。
　　周余棠话讲完，下来跟胡戈闲聊。
　　现在他看身边的干姐姐大美媛跟好妹妹娜札都没什么邪念，甚至都没去帮助长泽雅美学习汉语。
　　单从影视而论，这么个男主角，无论是谁来演都得挨喷。
　　时间管理到极限，完全进入圣贤模式。
　　“确实很辛苦。”
　　“那行，我给你打个招呼。”
　　“老胡，这几天辛苦你了。”
　　周余棠给胡戈打预防针。
　　因为某些需要，侯亮平的角色设定过于伟光正。
　　“年轻气盛啊。”
　　《惊天魔盗团》的豪华卡司，万众的期待，将会对电影未来的院线排片产生很大影响。
　　而刘施施也有公关团队背书，问就是好朋友。
　　染着一头白毛的奶茶周同学，举着双手闪亮登场，一首新歌《红尘客栈》引爆现场气氛。
　　“不气盛，还叫年轻人么？”
　　从南韩回来以后，试探了小刘姑娘，似无异处。
　　胡戈心里有数，嘴巴很牢，还是公关团队安排的那套说辞，不过私底下他也有几分佩服，凑过来挤眉弄眼道：“周老板，还是你辛苦。”
　　任仲伦在眯眼微笑。
　　周余棠点了点头。
　　《12新作》是周杰纶的第十二张個人音乐专辑，娜札还出演了《红尘客栈》MV的女主角。
　　他正好有京城的行程，顺道来参加首映礼，双周再度合体，也为这场盛大的首映礼增加了几分光彩。
　　采访结束，开始进入电影放映环节。
　　“开始了。”
　　周余棠身旁的高媛媛美眸饶有兴致的看着大屏幕。
　　刘艺菲不在国内，刘施施又刚进组《请回答1988》剧组，一姐很敬业的没有请假。
　　两位呼声最高的都督夫人都不在，高媛媛便乘虚而入，在《惊天魔盗团》首映礼上发动突袭，成功偷了双刘的家。
　　灯光熄灭。
　　幕布亮起。
　　熟悉的龙标出现。
　　影评人们聚精会神，进入认真工作状态。
　　现场的观众们窃窃私语与议论声也停了下来。
　　几家出品公司字幕浮动。
　　周余棠那张帅脸出现在了屏幕前。
　　那绚丽花哨的魔术动作，伴随着低沉清淡的声线，直接将观众拉入观影范围中。
　　<divclass="contentadv">
　　高媛媛美眸都睁圆了，她认出了这是周余棠的手，也就是说，这些魔术都是周余棠自己完成的。
　　察觉到身旁美人征询似的目光，周余棠微微点头，在下边拍了拍大美媛的手背，示意她继续看下去。
　　好戏还在后边呢。
　　预告片当中周余棠将手里的扑克牌K投影到大楼灯光上惊艳四座。
　　古力娜札的水箱逃生也足够惊险刺激。
　　通过四段简短的出场魔术，介绍了主角团K组织四骑士。
　　接着。
　　四骑士集结，开始进入整部电影的第一个高潮。
　　于国家大剧院内。
　　短短的10分钟里，不可思议的跨越时空，盗取霓虹京东银行保险库内10亿日元的现金。
　　当他们成功地完成了这场魔术，漫天钞票在观众席上狂舞的时候，极具视觉冲击力，观众们兴奋至癫狂，争相抓取飞舞的钞票。
　　现场也随之陷入狂欢。
　　灿光溢彩的魔术秀，堪称震撼。
　　“这是怎么做到的！？”
　　听着高媛媛忍不住失声问道，身旁惊呼声此起彼伏，周余棠的嘴角微微泛起了一丝笑意。
　　“邝大卫团队设计，通过纸牌塔道具实现的。”
　　“纸牌塔？”
　　“这是一种由纸牌组成的高大塔架，通常由一层层纸牌交错叠放而成，在表演中，将纸牌塔放在桌子上，然后通过各种手法和技巧，不断地将纸牌从塔中取出.”
　　周余棠在大美媛耳边低声解释：“电影里的纸牌塔高达数米，通过魔术技巧将纸牌从塔中取出，并在观众面前展示”
　　让大美媛惊艳的第一场魔术秀只是开胃菜。
　　接着张译审讯徐光头的画面也有不少笑点。
　　主视角定在k组织4人身上，但作为配角的长泽雅美也颇为吸睛。
　　第2场魔术秀，便是将富豪卡上的钱转走，全场观众都惊呆了。
　　看到最后对付幕后大boss赌王，是一场终极催眠的表演，物体消失、人的瞬间传送.
　　利用假象和掩饰手法，不可思议的化腐朽为神奇。
　　也带给现场观众一场酣畅淋漓的视觉盛宴。
　　100来分钟的电影，紧张刺激之余，却又不乏轻松笑点。
　　电影放映结束。
　　韩三坪跟任中伦听着掌声如雷鸣般响起，脸上都流露出发自内心的笑容。
　　连这段时间心态爆炸的杨老板，脸色都好看不少。
　　都是在电影圈混了几十年的资深人士，对于一部电影质量好坏，当然心里有数。
　　王忠磊也是如此。
　　待到主创们上台接受采访，身观众们隐隐沸腾的兴奋热议，小王总脸色逐渐凝重起来，对身边陈国复道：
　　“晓钢那部电影，恐怕不是对手。”
　　“后生可畏啊。”
　　陈国复有感而发：“以后，天朝电影，得看周余棠的了。”
　　他是推动冯德纶上位的幕后推手之一，仅此一役，亏钱丢人不说，连累自己的名声也大为受挫。
　　看到意气风发的周余棠，不免心有感慨。
　　想当初，自己还提携过周余棠，帮他的《那些年》在湾省上映牵过线呢。
　　本以为足够高看了，不想到底还是小觑了这个如日中天的年轻人。
　　“那几个魔术，有够屌喔。”
　　等到主创采访结束下台，周余棠遇到了奶茶周同学，两人碰了碰拳头，周杰纶迫不及待的问：“怎样？电影续集要请我吗？”
　　“还不好说。”
　　“我可以不要片酬。”
　　“那可以有。”
　　“淦！”
　　周杰纶很无语，但心里痒痒的：“我的角色，要够酷够帅，跟阿凯一样喔。”
　　他还有行程，特地过来跟周余棠打招呼，没参加皇朝酒店的酒会，直接赶通告去了。
　　四大天王当中的黎日月，一如既往的儒雅帅气，笑容迷死人不偿命：“周导，电影很精彩。”
　　“谢谢。”
　　周余棠跟黎天王握手交抱：“有机会，一起合作。”
　　“如果有机会能跟周导合作，是我的荣幸。”
　　黎日月显然也很意外，顺势接下了周余棠抛过来的橄榄枝，释放出了自己的善意。
　　能跟这样超一线大导演合作，那绝对是无法抵抗的诱|惑。
　　首映礼当天的酒会很热闹，连贾婧雯都来了，主动过来敬酒：“预祝周导票房大卖。”
　　“希望能借婧雯姐吉言了。”
　　周余棠举起酒杯抿了一口，礼貌性的客套寒暄过后，转头问道：“媛媛姐，婧雯怎么过来了？”
　　“她在京城有通告，暂时住在我家里，顺便就邀请她一起来参加首映礼了，你不欢迎啊？”
　　“怎么会，她是媛媛姐你的好姐妹，那也是我姐。”
　　“这还差不多。”
　　高媛媛是真好哄，一下子就高兴了起来，精致明媚的玉容上，带着一抹不易察觉的笑容，凑至周余棠耳边，吐气如兰：
　　“余棠，我给伱熬了补药，晚上回家记得喝。”
　　“媛媛姐，你确定我的身体还要补，你受得了？”
　　“讨厌，你不是要路演了吗？”
　　迎着周余棠怀疑的眼神，高媛媛轻轻拍了他一下，温柔的娇嗔：
　　“到时候，肯定很辛苦，我这是让婧雯在湾省老中医那里求来的方子，传说是宫廷里流传出来的，能养身安神，益肾补阳，提高免疫力.总之，对男人很有好处的！”
第477章内娱人气帝王！天朝影坛新记录！
　　		
　　男人的直觉告诉周余棠。
　　最近的大美媛有点怪。
　　不但连接的越发频繁紧密，今晚还来了这样一出。
　　不过。
　　他的大部分精力还是放在了电影上，并没有多想。
　　这也是几年关系维持下来的默契。
　　高媛媛肯定不会做出不利于他的事情，大概是贤妻良母症间歇性发作。
　　补药就补药，至少不是高媛媛亲自做饭，那才叫要人命。
　　以前大美媛就时不时的想做饭秀下厨艺，最严重的一次，差点把厨房给点了。
　　“好烫，等明天再喝吧。”
　　依偎着耳鬓厮磨，高媛媛执念要煲汤，纤手拍掉了周余棠放在圆圆上的手，将他推出厨房：“你先在客厅坐会儿。”
　　“那当然。”
　　围上围裙，捋起袖子，再将几缕调皮散落的发丝掠至耳后，高媛媛开口问道：
　　“余棠，你好像对黎日月特别客气。”
　　今晚的酒会，周余棠是主人，应酬宾客少不了。
　　从周余棠这个角度看去，人妻气质满满，真像一颗熟透了的蜜桃，咬下去能流出醉人的汁水。
　　“你还真的去学魔术了啊？”
　　贾婧雯在京城这边没多少朋友，也就过来混个脸熟，提前回了家，周余棠调低了电视音量，靠坐在沙发上。
　　“黎天王人不错。”
　　这事情在联合国都有记录，央视亲自背书。
　　周余棠坐在沙发上，就摸到一件真丝睡衣，拿着感觉上边香味不像是大美媛的，略有些尴尬的丢到一边：
　　“媛媛姐，婧雯姐什么时候回来？”
　　高媛媛侧背对着他，将头发盘在脑后。
　　除了把开演唱会收入纳入筹款，他还和歌迷一起发起了“义卖慈善活动”，历时数载，共筹集350万美元，帮助8000万天朝儿童消灭脊髓灰质炎。
　　“就是你在电影里玩的那些。”
　　待到酒会结束，繁华散去，回到两人的爱巢，高媛媛就开始折腾她的养生大补汤。
　　包括刘谦在内的顶级魔术师，都是这部电影的顾问，负责教习如何将魔术手法真实体现在电影里。
　　“别弄，痒。”
　　那段时间，周余棠一直都在辛苦练习魔术手法，算是小有所成。
　　周余棠转头继续应酬，高媛媛也跟在身旁。
　　周余棠无奈将大美媛拥入怀里，却见她身子动了动：“媛媛姐，想要了？”
　　早在九十年代，黎日月正当红时，就一直坚持做慈善。
　　“来啦。”
　　周余棠拿着那副扑克牌，找了下手感，接着就先来了套花切。
　　“她早回来了，可能睡着了吧，你电视声音别开太响。”
　　许多现在的90后，当年吃的那个糖丸就是黎日月捐的。
　　高媛媛很配合的惊呼出声，让周余棠很有成就感。
　　“不行，我早上就起来弄了，好不容易熬的。”
　　过了一会儿，高媛媛端着碗黑乎乎的汤水出来，那双大眼睛殷切的看着周余棠，像是金莲端着药。
　　双刘不在，她就名正言顺的用干姐姐的身份站在这个男人身边，成为这个浮夸名利场当中最受瞩目的女人。
　　“媛媛姐，要不算了，我龙精虎猛，完全不需要补。”周余棠表情略微抽了一下。
　　以周余棠如今的身份地位，喝的酒不多，很多时候只是抿上一口，意思意思。
　　“哇！”
　　“魔术？”
　　今天看到周余棠的娴熟魔术手法，还是令她吃了一惊，当下撒起娇来，找了副未开封的扑克牌，给周余棠当道具。
　　周余棠从后边抱住了高媛媛的纤腰，头搁在她肩膀上。
　　大美媛双手托着下巴，眼睛一亮：“你给我变個魔术吧。”
　　“.”
　　“有点烫，放一会儿就凉了。”
　　这样的人自然值得尊重。
　　他对黎日月还是很有好感的。
　　“别急。”
　　比起顶级魔术师或有不如，但看起来极为花哨，拿出去唬唬小姑娘绝对够用。
　　“那张方块K，你是怎么做到的？”
　　高媛媛那双大眼睛里果然泛起了好奇的光。
　　“这其实是一种引导，在快速的翻牌中，你只可能看到那张方块K……”
　　周余棠笑着解释，给大美媛示范了好几遍。
　　让热芭记住不同的牌，关键是在于那张牌的前面，得以极快的手法，往下抽离出一小截，再用手掌遮住，所以造成了目标牌停留在视线里更久的效果。
　　如果将镜头放慢的话，很容易看出，翻到方块K的帧数，要多于其他牌。
　　喝完了大美媛煲的爱心大补汤，两人眼神相接，搂抱着进了卧室。
　　周余棠脚后跟轻轻一磕。
　　那门咔哒一声应声关上。
　　高媛媛扑到周余棠怀里，纤白的手臂勾住了他的脖子，那两条修长的美腿也顺势盘在他腰上，眼眸里的春意似乎满到溢出来.
　　***********************
　　夜半。
　　隔壁仍有靡靡之音传来。
　　<divclass="contentadv">
　　贾婧雯哪里睡的着觉，离婚以后，本就是久旷之躯，此时双腿紧紧并拢。
　　有些心惊，又有些暗恼周余棠实在是能折腾。
　　平时闺蜜之间无话不聊，她算是真了解为什么高媛媛说有点不堪鞭挞。
　　这要是换成自己也受不了吧？
　　贾婧雯越想越觉得心里像是有团火在烧，不自觉便有些润意，准备下了床推门出来上卫生间让自己冷静一下。
　　刚推开门。
　　就看到了主卧门口散落在地上的那件高媛媛身上已经被扯破了的真丝睡裙
　　清晨的阳光透过窗户照了进来。
　　落在客厅瓷砖上映射出晨曦的光，也照在高媛媛光滑细腻的皮肤上，越发显得其容光焕发。
　　周余棠今天行程很忙，刚吃完早餐出门，大美媛颇有贤妻范儿的收拾着餐桌，心情相当不错，还哼起了小曲。
　　好闺蜜贾婧雯顶着黑眼圈，看起来有些形容憔悴，高媛媛轻声笑道：“婧雯，伱怎么不多睡会儿？”
　　“这句话应该我问你们才对。”
　　贾婧雯拿着三明治狠狠的咬了一口，咀嚼着，倒有些意外：“媛媛，你还会做饭啊？”
　　“余棠做的。”
　　高媛媛不好意思的吐了吐小舌头，有点懊恼：“我早上试着做了下，结果把蛋煎焦了，余棠就自己动手了，特地还给你准备了，不知道合不合你口味。”
　　“嗯，味道不错。”
　　贾静雯忍不住心里腹诽。
　　自己姐妹是不是上辈子拯救过银河系？
　　怎么这么个极品男人都让她给遇上了。
　　周余棠无论金钱、外貌、地位还是情趣都是顶配，这样的男人，竟然还会为了女人做饭，说是六边形宝藏男神都不为过。
　　至于花心之类的小毛病，直接就被贾婧雯给无视了。
　　世上哪有不偷|腥的猫，只看有没有那个条件罢了。
　　“对了，媛媛，那药给他喝了吧？”
　　“嗯嗯，多久有效果啊？”
　　“这个，得喝上一段时间，你最好上中医院给冲好一袋一袋的，然后跟他的助理打声招呼”
　　“婧雯，有你真好。”
　　高媛媛露出了招牌式的明媚笑容。
　　种子已经撒下了。
　　静待开花结果。
　　“春天花未开，鸟儿自由自在.”
　　古力娜札翘起嘴角哼着歌，看起来相当轻松愉悦。
　　“妮妮，预售票房创造历史新纪录了。”
　　倪霓看着娜札在刷新着手机猫眼APP，上面显示了《惊天魔盗团》的提前预售票房已经达到了夸张的8238万。
　　内娱人气帝王周余棠的票房号召力堪称恐怖，邓朝跟胡戈也是圈内一线男星，粉丝不少。
　　这惊人的预售票房，似乎也预示着一场席卷整个影视圈的风暴即将来临。
　　“恭喜，娜札，你要火了。”
　　倪霓的情商很高，一句话就让古力娜札眉开眼笑。
　　那精致绝美的脸庞，就连倪霓也不得不感慨，确实是天仙不出谁与争锋，也难怪周余棠如此宠溺偏爱了。
　　他自己去陪高媛媛，也没忘记嘱咐要安排好古力娜札。
　　倪霓现在做起这种事来愈发轻车熟路，只是随便演了场自己失恋的戏码，古力娜札就很讲义气的陪她掏心掏肺好生安慰。
　　以往娜札总觉得倪霓是个很大的威胁，长得虽不说绝美，也是媚骨天成，还特别会穿衣服，天天跟在周余棠身边，不可不防。
　　但她也吃不住倪霓谋女郎出身，演技了得，那情场失意的柔弱可怜，都不像是装出来的，娜札防备之心瞬间瓦解，拉着倪霓来了场闺蜜局，转眼就把缠着周余棠的想法抛下了.
　　反正接下来电影路演都要一起，有的是机会一诉衷肠。
　　现在搞好跟倪霓的关系，也是为自己以后上位铺路。
　　别看娜札表面憨憨，实际上也有点小心机。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵，不想做都督夫人的干妹妹，那也不是好妹妹。
　　她自己高兴，也没忘记安慰刚认下的好姐妹：“倪霓，看开点，那种脚踏两只船的渣男，不值得留恋，分了就分了，改天我给你介绍几个北电的帅哥.”
　　“谢谢，不用了。”
　　倪霓演戏演全套，抿嘴一笑，缓缓出了口气：“我现在什么都不想，就想跟着周总干。”
　　“你能想通就好。”
　　“男人靠不住，还是好好做事业吧，娜札你马上火了，记得带带我.”
　　“我们是好姐妹嘛，我帮你，你帮我。”
　　古力娜札抱着倪霓的手臂，清澈且单纯的眼神，只为姐妹情而感动。
　　“你们在聊什么？”
　　周余棠一过来就看到两个美女在贴贴，有些好奇。
　　“哥哥，点映场累积票房破记录了。”
　　古力娜札跟倪霓分开，露出笑脸上来邀功：“我看了不少评论，都夸我演得好呢。”
　　“嗯。”
　　周余棠面如平湖，淡然一笑：“走吧，要准备路演了。”
　　他的表情虽然平静。
　　可倪霓分明注意到了。
　　那双深邃的眼眸当中，似乎闪动着一种炽烈野心的光芒。
第478章君临贺岁档！江东三大将！
　　		
　　这个记录。
　　只是辉煌的开始。
　　在首映之前，《惊天魔盗团》就有铺天盖地的宣传营销。
　　预先点映，口碑抢跑，已然造足了声势。
　　这一次。
　　周余棠还在猫眼app上做了限时19.9元电影票特价活动。
　　只要注册成为猫眼app用户，就能享受到比平时便宜许多的特价票。
　　这能为猫眼吸引一波新用户，而对于普通观众来说，也算是极大的福利了，毕竟当前一线城市3D电影票的价格大概在50~60元左右，也是不小的支出。
　　营销策划部门连方案标题都想好了。
　　周老板花钱请大家看电影。
　　“.”
　　网络上前期好评如潮，周余棠也并没有浮躁。
　　著名影评人方黎日月：“不得不说，周余棠在《盗贼同盟》里留下的钩子很妙，四骑士团的几场魔术表演秀都足够惊艳，整体故事情节构造也不可不谓细致用心，抽丝剥茧，环环相扣，引人入套，我在想最后那个Q组织，希望周导能在续集当中填坑吧，总体而言，这是一部完成度很高的电影，值得一看。”
　　那些主创在家躺着，票房就各种起飞的纯属科幻故事，他还是踏踏实实的带领队伍跑宣传路演。
　　周余棠刚结束京城UME国际影城的路演，就接到了韩三坪的电话：“余棠，上座率至少九成以上。”
　　久经沙场的老将韩三爷声音都有点发抖。
　　在《惊天魔盗团》首映礼结束以后，整个影视圈的媒体都陷入了狂欢，各路影评人的影评纷纷出炉，
　　这是真的自己掏钱，起码八位数的真金白银砸进去，要的就是抢到开局先手。
　　在他的任期以内，又一部现象级的电影即将震撼诞生。
　　知名电影人晨星LL：“周余棠在电影里的所有关于魔术的破解和猜测，都是以游本倡老爷子视角展现给观众的，这个游本倡老爷子给人的感觉也颇不简单，他在电影里对阿凯的态度，似乎是跟阿凯的父亲有些关系，我们以为自己跟着游老爷子破解了真相，可实际上，所有的猜测都只是猜测，真相如何，只有周余棠知道了。”
　　在天朝做电影行业，最重要的是要接地气。
　　无论是《惊天魔盗团》的故事剧情，还是电影的画面色彩，或者是惊心眩目的特效，绝对称得上是国产电影顶级水准，媒体方面都给了很高的评分。
　　胡戈跟邓朝两人带队一组，他带着古力娜札与张译等人另外一组，目标就是通吃全国一线票仓城市。
　　这是一部纯粹的商业片电影，上限毫无疑问要比《花束般的恋爱》要高。
　　著名影视人公子海：“周余棠的这部电影，通过快速剪辑的技巧，使得场景之间的转换很流畅和紧凑，这种手法很巧妙，为整体故事的节奏感和紧张氛围增添了更多的张力，电影全程惊险刺激，是我看过最惊艳的国产特效大片。”
　　千里之行，始于足下。
　　他很清楚这意味着什么。
　　韩三坪比他还要关注电影上座率，还有实时更新的首日票房数据。
　　《惊天魔盗团》正式上映当天。
　　“首日票房，8893万，新的国产片首日票房纪录！”
　　等到第二天，周余棠人已经到了魔都，刚从魔都五角场万达影城出来，又收到了韩三坪的电，
　　现在看来，很有可能超过《盗贼同盟》，甚至碰一碰挡在天朝电影头上的那座大山，也未必没有希望。
　　任中伦也同样快乐翻了：“余棠，晚上和平饭店，我定了包间，老吴也在！”
　　实在是盛情难却。
　　不但任中伦高兴，吴鹤如这老头嘴也笑歪了。
　　他最喜欢圈子里的后起之秀，尤其是像周余棠这样足够分量的年轻人表示对自己的尊重，藉此换来心灵上的慰藉与满足。
　　周余棠每次也很配合，反正哄哄老头，相应的他就会在排片上多有照顾，这笔生意做得。
　　吴鹤如经营新联合院线数十载，本身也是沪上影视圈大佬。
　　周余棠带着倪霓与古力娜札赴宴，当晚没开香槟，倒是开了好几瓶任总私人珍藏了有些年头的茅台。
　　田铭、上影集团高层们、魔都台副台长等人，包括几位沪上影视圈老总，喝的很是尽兴。
　　结束了任中伦组的沪上帮饭局，隔天周余棠立刻就马不停蹄的直奔杭城。
　　魔都跟杭城离得不远，苏沪一家亲，他在杭城的人气也很高。
　　上映第二天，票房报收9075万。
　　看着公司相关部门送过来的票房统计，圈子里一些影视公司的人，全部都瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　“嘶！这票房是不是疯了？”
　　倒吸着凉气，先是怀疑自己看错了，再度确认过后，方才接受了这個惊人的事实。
　　这特么也太妖孽了！
　　业内又一次感受到了顶级国产大片上映带来的震撼。
　　<divclass="contentadv">
　　就像是老谋子的《英雄》出来以后，横扫一切，睥睨无敌，现在的《惊天魔盗团》也有我花开后百花杀的霸气。
　　此时《少年派》上映期过半，因为过硬的电影质量与良好的口碑，一直保持着一千五百万上下的票房增速，沉稳无比的跨过了5亿门槛，正朝着六亿狂奔。
　　然而在12号以后，在《惊天魔盗团》上映以后，《少年派》当日票房直接骤然跌落千万。
　　陆钏的《王的盛宴》甚至连苟延残喘都做不到，日增票房掉到67万，直接被周余棠一波体面送走。
　　冯晓钢的《1942》在首周拿下了1.37亿后，得益于良好口碑，票房也在平稳增长。
　　但在12号以后，日增票房同样被腰斩，瞬间掉到了800万出头，排片下降了整整十个百分点，全部都加持到《惊天魔盗团》上边去了.
　　连以上大导演的豪华卡司都挡不住，诸如港片《我的老公不靠谱》，南韩年度爆款佳作《铁线虫》，乃至于其他同期上映体量较小的电影，那就更不用多说。
　　在《惊天魔盗团》上映之后，根本没有活路，没有丝毫悬念被碾压至死。
　　一场席卷了整个天朝电影行业的飓风在疯狂肆虐。
　　作为散装省的标杆人物，金陵也算是周余的主场，周余棠在这边可以说是如日中天，连带着身边的助理倪霓回到娘家，也接受了不少掌声，网络上更是热议纷纷：
　　“昨天在现场，我可以说周余棠帅炸了吗？”
　　“他平时基本上不化妆，都是素颜出镜，但是越来越帅，越来越有男人味。”
　　“真的疯了，这还是工作日，要等到周末休息日，票房不是直接起飞！？”
　　“老大威武，电影很好看，电影票还不贵，我准备带寝室的男朋友再去二刷！”
　　“难怪，周余棠一般很稳，这回难得放出狠话来，果然没有让人失望。”
　　“我想知道Q组织是干嘛的，后边还有续集吗？”
　　“B站已经有UP主做了惊天魔盗团的魔术解析跟续集剧情线索分析了。”
　　周余棠对于这一届的观众是真心佩服。
　　电影这才上映多久，就有无数的魔术解析，包括《盗贼同盟》跟《惊天魔盗团》的人物关系图。
　　观众里面，键盘侠很多，但阅读理解王者真不少，花式挖掘整部电影里的隐藏信息，包括K组织跟Q组织的对抗，以及主角团对应的塔罗牌。
　　甚至就连其中提到过一嘴的侦探排名，都被大手子们抓了出来。
　　周余棠也乐见此事，解读越多，引发的争论越热烈，热度持续推高，对于后续的票房走势也越有利。
　　关于续集，也不只是观众们上心，几家出品方都很关注。
　　韩三坪早就提前跟周余棠沟通过，中影肯定有一席之地，他心里有数。
　　任中伦的珍藏茅台也不是白喝的，他一直在努力把周余棠拉进苏沪小圈子里。
　　倒是王常田跟万达的叶宁比较急，《惊天魔盗团》继预售大爆以后，首日再爆，刷新了由《花束》保持的首日票房记录8543万。
　　在资本入市以后，一部电影，就不只是电影那么简单。
　　在资本层面上对于出品公司的股价也会有很大作用。
　　华宜股价连跌十几个点，便是因为小钢炮的《1942》票房未能达到预期，而《惊天魔盗团》上影跟等人在首日票房出炉以后，作为主要出品方之一的光线当天股价大涨8%，这两天王常田给周余棠打的电话，比刘施施还多。
　　“王总，看看周末的票房吧，不出意外，等上映结束了，可以对外官宣续集计划。”
　　周余棠实在受不了光线老王的骚扰，还是松了口。
　　随行跑路演的郭凡也饶有兴致的问道：“周总，续集什么时候做？”
　　能亲身参与到这样的项目里，接受万众掌声，他也有种说不出的兴奋。
　　“先做剧本吧，明年我有个重要项目要开，续集我的戏份可能会比较少。”
　　周余棠轻声笑道：“到时候，交给你来做。”
　　续集剧情他都想好了，开局炸裂，直接把男主角国王阿凯祭天。
　　动手的便是Q组织，当然阿凯没有那么容易挂，只是神隐，并不是真死，以此衬托出q组织神秘与强大。
　　然后，再把好兄弟朱艺龙推出来接档四骑士空缺位置，主线就有了，以牙还牙，以血还血，继续惊心眩目的魔术秀，对抗Q组织。
　　“交交给我？”
　　郭凡目光呆滞的看着，嘴唇动了动，咽了口口水，艰难道：“周导，你不怕我砸你招牌？”
　　“相信自己，你的能力没有任何问题。”
　　周余棠拍了拍郭凡的肩膀，鼓励道。
　　郭凡作为惊天魔盗团第一部的副导演，参与了整部电影的制作过程，也提出了不少中肯有用的意见。
　　他本身就有能力，有天赋。
　　在加入江东娱乐以后，一直在积累、沉淀。
　　就只等一个机会。
第479章天神下凡，心服口服
　　		
　　幸福来得如此突然。
　　郭凡微微愣了一愣，感觉似乎在做梦，缓过神来，过了好久心脏还在怦然跳动。
　　他咽下口唾沫，郑重道：“谢谢，周总。”
　　“客气什么，自己人。”
　　周余棠没给他画大饼，有些事只管做，却不必多说。
　　文慕野的《解救吾先生》力抗几部进口大片，斩获不俗票房。
　　陆阳出道的《绣春刀》更是惊艳，能在国产片票房榜单排进年度前十。
　　两人先后一战成名，如今都已是圈内颇有名气的新生代导演。
　　周余棠对江东三大将之一的郭凡，期望不止于此。
　　之后还有更重要的项目要交到他的手里，算是为他提前积累经验。
　　当然。
　　“还要再过两天呢，我给你特别定制了一块手表，嘿嘿。”
　　刘艺菲声音娇憨好听，周余棠却揉了揉额角，感觉小刘姑娘似乎意有所指，难道是他多心了？
　　转头便将这些杂念抛出脑后。
　　华宜的小王总，正在开《十二生肖》宣传会议，看着电影部门送过来的数据报告，跟陈国复、成龍等人一起呆滞了好久，嘴唇才动了动：“周余棠这是要上天啊。”
　　《惊天魔盗团》续集，他准备就交给郭凡练练手。
　　“那不一样，这块手表，是我的创意，让设计师设计的，里面有特别的字符.”
　　反正这系列电影的主题很明确，就是侠盗元素加惊心眩目魔术秀的快节奏商业爽片，夹杂一些笑点。
　　“什么时候回来？”
　　“以前不是送过一块吗？”
　　“加油，小周！”
　　到了上映第4天，正好是周六，单日票房报收1.25亿，悍然打破了之前由进口大片《变形金刚3》保持的当日1.14亿元的票房记录！
　　“是不是疯了！？”
　　“还有一周，就是《十二生肖》首映。”
　　接到刘艺菲的电话，匆忙的电影路演行程带来的疲惫褪去，周余棠的声音不自觉便轻柔起来。
　　不是说周余棠当甩手掌柜彻底不管。
　　刘艺菲人在瑞士，还带着刘阿姨去了趟阿尔卑斯山，也没忘记发来祝福。
　　当然，这些都是后话，眼下最重要的是眼前这一战。
　　第三天，票房报收9527万。
　　他自己担任监制，掌管电影最终剪辑权，把控电影整体质量。
　　期间也可能再做两部衍生剧，继续完善整个电影犯罪宇宙的框架。
　　成龍有些侥幸的摸了摸自己的大鼻子，苦笑着摇头：“还好陈总跟大王总定了调子，延迟上映，不然正面碰上，场面不知道会怎样”
　　原先开会推迟档期的时候，成龍声音很响，持反对意见。
　　他觉得，虽然周余棠战绩显赫，但自己也是长红几十年，粉丝拥趸无数，完全不惧正面堂堂一战，到时还能炒作一下话题。
　　现在看到这个令人惊叹的票房数据，成龍心里那股傲气顿时消散了，取而代之是心服口服的崇仰。
　　“至少，避开锋芒了。”
　　陈国复也揉了揉额头，喃喃道：“我有一种强烈的预感，这一次，余棠可能要创造很多记录了。”
　　“呼！”
　　搏纳的于胖子满头大汗的扯开了衬衫领口，肚腩直挺，喘着粗气，身旁的副总王伟很有眼力见的递上了纸巾。
　　“空调有点热。”
　　抹了把惊出的冷汗，把《惊天魔盗团》票房报告丢到一旁，于胖子声音有点虚：“《大上海》的首映礼，跟黄小明还有周闰发沟通了没有？”
　　“都安排好了，于总。”
　　“再多发些通稿，没几天就要正面碰上了。”
　　一想到那可怕的对手，于胖子就有点头皮发麻，嘀咕道：“早知道，就放到一月份再说”
　　《惊天魔盗团》一骑绝尘，强势制霸了贺岁档，可以说是人挡杀人，神挡杀神。
　　陆钏的《王的盛宴》已经被迫提前下映，总票房7875万，太郎大概哭成了泪人。
　　而开头放话剑指10亿的小钢炮也铩羽而归，《1942》艰难走过两亿，日增票房掉到了200万出头，看着也是气数将尽。
　　本来有望冲击6亿票房的《少年派》，也是走势渐弱，猫眼预测总票房落点大概在5.6亿左右。
　　电影市场的虹吸效应开始产生，跟这一头票房怪兽对垒的下场很惨，《惊天魔盗团》上映首周末五天，票房已经走到了4.85亿。
　　杀得整个贺岁档尸横遍野。
　　圈内圈外，所有的目光都聚集在周余棠的身上。
　　无数关于电影的探讨与评价，如雨后春笋一般冒了出来。
　　“余棠这部电影给观众带来很大的惊喜，单从商业角度来看，可能将是本年度最优秀的电影，看到打破《变形金刚3》的单日票房记录的时，我吓了一跳，但也很惊喜，这说明我们整个天朝电影市场的环境越来越好。”张毅谋在接受采访时说道。
　　<divclass="contentadv">
　　“《1942》是一部好电影，但从商业角度来讲，不如《惊天魔盗团》受众广，这回输的服气，恭喜余棠，赢了票房。我也是打那儿过来的，路还长，再接再厉。”
　　连独孤求败的冯晓钢在跟夫人许帆一起从电影院观影出来被媒体堵到的时候，难得嘴软。
　　不服不行啊。
　　这样的票房实绩，犹如天神下凡，横扫一切敌。
　　各家娱乐门户网站的头条新闻，以及国内影视盘点综艺节目，提到的也都是周余棠的名字：
　　“大家好，欢迎来到《最电影》，我是主持人蓉蓉。”
　　“我是主持人小贤。”
　　“诶，小贤你知不知道贺岁档最火的是哪部电影？”
　　“当然是周余棠导演的那部《惊天魔盗团》。”
　　主持人小贤用搞耍的语气，夸张道：“太精彩了，就像是欣赏魔术表演一样，明知道自己被骗，却还是沉醉其中，非常想看看一切会怎么发展。”
　　“确实过程充满了出人意料的转折和悬疑，这部电影接连创下了华语影史多项票房纪录，昨天电影票房更是高达1.25亿！”
　　“再跟大家说一個冷知识，周余棠导演打破的是他自己创下的记录，他说自己只想进步，真的是一直在进步，而且感觉我们天朝电影也跟着朝着前方进了一大步，不比好莱坞的进口大片差！”
　　两位主持人分享了观影体验，最后由女主持人蓉蓉收官，她用饱含情感的语气升华主题：“其实，我们都知道魔术不是真实的，但是却愿意假装这是真实的。”
　　“周余棠导演的这部《惊天魔盗团》里面，也有很多夸张的成分，只是因为很大一部分的普通人在现实生活当中，已经有太多苦闷。”
　　“或许大家走进电影院，并不是为了追求艺术，而是为了短暂的获得现实当中无法得到的体验。”
　　“毫无疑问，周余棠导演给了我们这种的美妙的感受.我想，我会跟我闺蜜再去二刷，因为第一遍看的时候，错过了好多魔术细节.”
　　芒果、魔都、苏省、蓝台这几家一线电视台，各种黄金时段的新闻，也播报了《惊天魔盗团》创造的惊人战绩。
　　甚至就连央视都在周日播报了《惊天魔盗团》创造的一系列惊人记录。
　　毫无疑问，这是一种褒奖。
　　拿掉好莱坞进口大片压在天朝电影头上的那些个记录，在除去电影之外、有着更为重要的意义。
　　“可惜啊，太快了，一分钟都不到。”
　　听着周余棠的凡尔赛之语，倪霓张了张嘴，发现自己已经没力气吐槽了。
　　她跟着周余棠全国跑路演，累的不轻。
　　昨天在魔都，今天就到杭城，再明天又到了金陵。
　　全国空降，工作强度拉满。
　　张绎那一张苦瓜脸更苦了，累的像四十岁老头。
　　连开始还喜滋滋打算跟周余棠双宿双飞的古力娜札，也像一颗被暴晒过的白菜，精致的脸上带着些疲惫。
　　反观周余棠。
　　越来越兴奋。
　　他似乎天生就应该站在这一方大舞台上光芒四射，展现在观众面前永远是精神饱满的完美姿态。
　　甚至还有功夫进行时间管理，同时应付几个女人的电话。
　　倪霓在低头回复消息之余，心中腹诽：“自家老板精力也太旺盛了，难怪红颜知己这么多。”
　　这几天，周余棠的手机一直都放在她这边，来自四面八方的祝贺短信和消息就没停过。
　　除去了几位大佬跟红颜、熟悉的朋友打了电话，其他不太熟的基本上都是通过企鹅、微信、短信等方式。
　　倪霓忙着处理消息，那双纤纤玉手都快累折了。
　　周余棠接到邹中衍电话的时候，刚在蜀都蓉城跑完今天的路演行程，带着团队吃了顿火锅，算是稍作放松。
　　才涮好片毛肚，接过倪霓递过来的手机，当即放下了筷子，
　　“余棠，恭喜你《惊天魔盗团》的票房大卖，连好莱坞这边都有报道，你那个剧本，这边有位导演看上了。”
　　“另外，金球那边，马上就会公布提名，拿奖可能性不大，但这是能做到最好的结果了，下个月你得过来这边一趟.”
　　肯定了邹中衍的公关结果，周余棠又接到了鲍勃这老头的电话，说的也是这事，只是语气略微夸张。
　　天朝电影市场，潜力相当惊人，好莱坞几大公司都盯着呢。
　　周余棠转头给韩三坪通了个气，“韩总，金球颁奖典礼在下个月13号，到时候一起过去？”
　　“我就不去了，有几个大会要开，然后《人民的名义》这边得看着，实在走不开，让老孟跟你去。”
　　韩三坪爽朗大笑，周余棠也能理解。
　　每到年末，坐在中影掌门人位置上的韩三爷，总有开不完的会，老孟是中影副总，也算是熟人。
　　聊了会儿票房走势，周余棠能感觉得出来，韩三坪心情畅快。
　　第二天，好莱坞外国记者协会注席艾达·塔克拉·奥雷利，携同演员杰西卡·阿尔芭、梅根·福克斯以及艾德·赫尔姆斯宣读了金球提名名单。
　　“内地影片《搜索》获得了金球奖最佳外语电影提名，李鞍导演的《少年派的奇幻漂流》拿到最佳剧情类电影提名！”
　　消息就像飓风过境。
　　国内媒体与网络，各种热点报道，又引起了轩然大波。
第480章横扫亚洲！巅峰之上！（6千字）
　　		
　　周余棠在亚洲范围内的影响力不容小觑。
　　邹中衍在汇报阿美利加业务的时候，提到了好莱坞六大当中其余几家巨头，也释放出了相当浓厚的合作兴趣。
　　在渝庆路演的时候，接受媒体采访问及此事，周余棠表现的相当淡定：“获得提名很荣幸，重在参与吧，我这也是第一回，到时候得跟李鞍导演多取取经。”
　　李鞍为了冲奥，现在人已经在阿美利加那边开始公关工作，也给周余棠打了电话道贺。
　　“周导，对于《惊天魔盗团》接连打破华语影史多项票房纪录，对此您有什么感想？”
　　“我只想感谢观众。”
　　周余棠打顺风局，就只求一个稳，谦虚道：“没有观众们的支持，不可能会有这么高的票房。”
　　“那您的下一部电影是什么题材？是《惊天魔盗团》的续集吗？”
　　“我现在很投入宣传这个电影、应对媒体、应对大家反应的状态。”
　　“这个狐狸精。”
　　年末的影视圈风起云涌，天朝作家莫言从京城出发，赴瑞典领取了诺贝尔文学奖。
　　一个突然感觉没有安全感的女人，下意识的就会对男人问出那个经典的问题：“哥哥，那我在你心中的地位，比她更重要咯？”
　　“你一直很重要。”
　　古力娜札看到范老师的采访新闻，撅着嘴，小声嘟囔着。
　　古力娜札瞬间笑靥如花，一双藕臂勾着周余棠的脖颈，媚眼如丝：“今晚伱想要我穿什么。”
　　在周余棠这种老狐狸面前，娜札简直稚嫩的不像话，也可能是没领教这个圈子的黑暗，就被保护了起来的原因。
　　“哎呀，哥哥，你说嘛。”
　　小小的行李箱，大大的武器库。
　　她这回来参加路演，可是做了不少准备。
　　只看她清澈且愚蠢的眼神，周余棠就将她那点小心思看的一清二楚。
　　“哥哥，你对我真好。”
　　以后再跟对家大花掰头，直接搬出周余棠，那就是真正对敌宝器，镇压一切。
　　“我个人很喜欢《时尚先生》杂志，因为可以看到很多帅哥嘛，尤其是余棠拍的那期封面，作为阿凯的‘前女友’，恭喜他电影票房大卖，《惊天魔盗团》真的很精彩，周末连续两天单日票房过亿，我希望大家多多支持这部电影.”
　　站在古力娜札的角度来说，自己本身咖位不高，又被周淑芳谆谆教导，摆在了干妹妹的位置上。
　　看人家范老师多懂事。
　　偷拿了姐姐的空姐套裙，情·趣睡衣一应俱全。
　　非但如此，无论是在名气、风情等综合条件来看，范老师365度无死角的包围自己。
　　范老师在《盗贼同盟》里面演的那个女贼妮可，当时惊艳了不少观众，还是男主角国王阿凯的红颜之一。
　　***********************
　　时间进入到12月下旬。
　　纵观偌大的内娱，综合咖位、财势、颜值等条件综合而论，又有哪个比得上周余棠？
　　范老师要是真拿下能这个圈内公认的顶级钻石王老五，自己粉丝估计要放鞭炮庆祝。
　　她对刘天仙还有刘施施倒没有那么大敌意，此时警惕，全然因为自己引以为傲的美貌在范老师面前似乎也没啥优势。
　　范老师步入30代以后，她的忠实粉丝们也都成熟了，对其恋爱自然不会那么排斥，甚至有很大一部分粉丝希望她能觅得良人。
　　“我跟她只是普通朋友。”
　　妹妹的渔网能捕鱼，就是比你无敌。
　　周余棠还忙着给刘施施发消息，最近一姐老请教演技问题。
　　京城第一深情绝非浪得虚名，周余棠终于把刘施施哄睡着了，就连一秒都没有犹豫，深邃的眼睛注视着她，语声温柔且坚定。
　　周余棠头也没抬：“你可是我干妹妹。”
　　那时候冰糖CP的呼声可不小，最近随着范周绯闻传开，渐渐又有复苏的迹象。
　　前段时间刘艺菲金马封后，双刘一周绯闻满天飞，最后连范老师都出来横插一脚。
　　范老师接受采访的时候，笑吟吟的提到了周余棠：
　　另外，一年一度的时尚先生盛典在京举行，范老师以压倒性的优势，获评年度最美女人。
　　在周余棠身边的倪霓心里忍不住腹诽一句。
　　不但在自己微博上面给粉丝连包十场，就连参加这种时尚活动，都没忘记替老板的电影做宣传。
　　“这有什么好比的。”
　　周余棠心情相当不错，回复道：“还是先把眼前的事情做好，等事情忙完，准备休息沉淀一段时间，再考虑下部电影的事情。”
　　古力娜札上着网，狠狠的举报了几个高举冰糖cp大旗的粉丝，晚上回到酒店，缠着问：“哥哥，你喜欢范彬彬，还是喜欢我？”
　　“你不也是狐狸精？”
　　老板这么拼的搞事业，你这個干妹妹晚上还要去缠着他，就这还好意思说人家狐狸精。
　　光丝袜就准备了好多条，有吊带，有字母，还有渔网.
　　哼，号称人间尤物的范老师又如何？
　　妹妹我的岁数比你小，短裙比你短，丝袜比你丝滑。
　　《惊天魔盗团》还在电影市场上横冲直撞，上映第一周，算上点映场次，总票房已经走到了5.5亿元，再度刷新了最快冲破5亿票房的记录。
　　现在整个圈子的影视公司都已经羡慕到麻木了。
　　华宜、搏纳等几家也开始加大了宣传力度。
　　这样恐怖的票房怪兽，让他们都感觉到了前所未有的压力。
　　成龍大哥在京城举办了首映礼，顺便领取了吉尼斯世界纪录证书，获得了表演特技最多的演员认证。
　　非常人做非常事。
　　连周余棠都极佩服其精力之旺盛。
　　大哥不但在演戏之余，经常热心的指导女演员演技。
　　这部《十二生肖》里，他一个人就干了出品人、监制、导演、主演、编剧、武术指导、摄影、美术指导、场务经理、生活制片、灯光、音乐、道具、替身、主题曲演唱十五项职务的活！
　　周余棠同样很佩服职业精神拉满的黄小明：“小明哥，你腿没好吧，怎么不待在医院好好休息，还跑去参加电影宣传？”
　　“唉，没办法，于老板说抬也要把我抬到首映礼现场。”
　　黄小明无奈的笑了笑，声音带着羡慕：“还是你太狠了，单日票房过亿，我听说于老板都去灵隐寺拜佛了，希望票房数据能好看点。”
　　“拍电影也开始玩玄学这套了？”
　　周余棠哑然失笑，略微有些遗憾：“日增掉的很快，等过两天几部电影接着上映，《惊天魔盗团》的日增票房估计还要掉。”
　　其实放在过去几年，一部电影票房过亿，就能值得大肆报道，甚至能排进年度华语片前列。
　　但在周余棠强势崛起后，整个天朝电影行业也跟着小小起飞，如今全国银幕数超过14000块，其中2K数字银幕超过1.2万块！
　　整个蛋糕越做越大。
　　《惊天魔盗团》单日狂揽1.25亿票房，基本上吸干了整个市场，也几乎是当前天朝电影市场的单日票房上限。
　　“保重身体，小明哥，别太拼了。”
　　周余棠没忘记关怀一句。
　　“嗯，希望我到时候不要被打的太惨。”
　　黄小明也是业界劳模，这个贺岁档有两部电影要上。
　　第一部是跟周闰发两代强哥同台共舞的《大魔都》，以及《血滴子》。
　　全部都是投资过亿的大制作，每家都是宣传资源拉满，为的就是在贺岁档分一杯羹。
　　这个贺岁档被媒体戏称为末日档，也是因为12月下旬上映的大片不少。
　　搏纳于胖子联手王京的《大魔都》率先揭竿而起，对《惊天魔盗团》发动了狙击。
　　黄小明腿还打着石膏呢，架着副大墨镜，倔强的坐着轮椅亲身上阵，跟周闰发两代许文强同台。
　　只是王京这个胖子上限很高，能拍出《赌神》这样的经典，下限也同样很低，这部《大魔都》首日票房出炉，只有580万，直接被《惊天魔盗团》轻松踩扁，估计要让搏纳的于胖子赔到吐血。
　　另外一部是财雄势大的寰亚林老板牵头华影，组建港片班底的《血滴子》，号称是热血青春古装武侠3d电影。
　　由陈可幸监制、刘伟强执导，黄小明、李玉春、阮惊天、井柏燃、纹章、余闻乐组成的豪华阵容。
　　这部电影此前没少拿春哥炒热度，还不是斩蛟龙、诛猛虎以及自身三害的阮惊天同学，已经拿过金马影帝，今年刚刚入伍。
　　《血滴子》宣发团队骚到发阮惊天的露点通稿，化妆师为求画面更好看，还特地给他胸前的两点上了妆.
　　黄小明又又拖着天残腿来了。
　　黄小明又又倒下了。
　　《血滴子》的首日票房不过675万，同样成了《惊天魔盗团》的刀下之鬼。
　　周余棠在路演途中给黄小明打去了慰问电话。
　　两人场上是对手，场下却是交情极深的好朋友，不然也不会做火锅生意都带上他。
　　紧接着。
　　便是成龍大哥的《十二生肖》，上映首日票房走到了4850万，差点就能完成狙击《惊天魔盗团》的使命。
　　至此，一枝独秀的《惊天魔盗团》的票房不可避免的被分流，每日票房掉到了七千万出头。
　　但是上映才8天，总票房便已经直奔7亿去了。
　　《惊天魔盗团》独占鳌头，整个电影圈看到了这样恐怖的成绩，都不由得想到了一个可能。
　　或许，周余棠真有希望能打掉压在天朝电影头上的那一座大山。
　　韩三坪显然对此热衷无比，每天都找周余棠通话讨论票房走势：
　　“成龍还是厉害，不过也造不成太大威胁。”
　　“香江首周放映284场，拿到1595万，湾省同期票房排行第一，南韩观影人次突破380万人，算上霓虹那边的外埠票房，算起来超过了三千万美金，还能再往上冲一冲！”
　　中影那边每天都会将《惊天魔盗团》的实时数据更新，南韩那边是SHOWBOX做的发行，霓虹交给了索尼在做。
　　这段时间，不只是周余棠名利双收，声望如日中天。
　　连挂名总监制、实际上却没有参与过程只看了成片的韩三爷，都收获了极大好处。
　　在天朝，项目成功以后，论功行赏，领导的指导意见永远是最重要的。
　　由韩三爷掌握中影集团主控的项目，大赚外汇，乃至形成了天朝文化输出的局面，也契合上面谋求文娱产业大发展大繁荣的宏观政策。
　　年末有上面重要领导出席的几次大会，点名得到嘉奖的韩三坪大为露脸。
　　甚至就连庆功宴都已经提前预备起来了，只等周余棠结束路演回京。
　　周余棠却并没有膨胀，他牢牢记得那年米兰中场开香槟的惨痛下场。
　　刚刚从长沙万达国际电影城出来，伴随着一阵尖叫声，几个女生拿着手机堵住周余棠去路，
　　“周导，我们都是你粉丝，真的好喜欢你。”
　　“谢谢你们的喜欢，不过你们是学生吧，怎么逃课了？”
　　周余棠看到了这几位女生穿着胸前印着同升湖字样的校服，看模样大概也就初中生。
　　“学校广播室这边，要做校园新闻录制活动，我们今天一起来录制《惊天魔盗团》的观影体验。”
　　<divclass="contentadv">
　　其中一个女生因为激动，连讲话都有些结巴：“那个，周导，今今天是我生日，你能不能送我一句祝福的话。”
　　“哦？”
　　周余棠挑了挑眉，笑道：“祝你万寿无疆。”
　　那姑娘身边，有个脸蛋带点婴儿肥的女生愣了愣，旋即娇噗一声就笑了出来。
　　短暂的见面交流很快结束。
　　周余棠这样的大咖非常忙，在给这几个小女生签过名以后，在安保与助理的团团保护下，上车闪人赶下一个行程。
　　迎着影城外边的人声鼎沸与羡慕的目光，长相稍显普通的短发女生在原地蹦了起来：“耶，婧怡，我要到周余棠的签名了！”
　　“太值啦！只要19块9，注册猫眼app就能买到票，还有几率凭票号在影厅这边兑换明星小卡。”
　　“可惜，我抽中了邓朝，没抽到周余棠。”
　　“婧怡的运气太好了，抽到周余棠的小卡，还是亲笔签名的。”
　　“等放假了，我拿我妈的手机号码再注册猫眼买票试试看。”
　　坐上了回校公交车的这群姑娘们叽叽喳喳，带着这个年纪特有的欢脱，肆意的散发青春的气息。
　　“周余棠真的好帅啊！”
　　听着身边同学们在发花痴，叫做张婧怡的女生扎着马尾，一想到周余棠送的生日祝福就忍不住笑了起来：
　　“不但帅，还很有趣，小美，他还祝你万寿无疆呢。”
　　“哈哈，我以后要考北影，成为周导的师妹，成为鱼女郎！”
　　“北影啊。”
　　叫张婧怡的女生那束灵俏马尾晃了晃，露出个明媚的笑容：“那我们一起加油吧。”
　　“余棠，你对那个小姑娘很看好？”
　　在前往路演下一站的路上，周余棠跟李爽通话时便说起了刚刚遇到那个女生，爽姐有些好奇的问道。
　　“先看看吧，资质不错。”
　　周余棠随口应道。
　　当导演的都有一双极为毒辣的眼睛。
　　像是老谋子选人，历代谋女郎，就没有一个拉胯的。
　　周余棠也有点异样感觉。
　　那个叫做张婧怡的小姑娘，长了一张清纯无敌的脸蛋，也就是俗称的初恋脸，第一眼未必有多么惊艳，但越看就越觉得有味道。
　　“那就先加考察名单。”
　　江东娱乐旗下的星探公司一直都在运作，负责考察各地有潜力的好苗子。
　　提前将那边学校的信息录入到系统里边，预先做好背调，以后说不定能用得上。
　　“对了，裴云那边有消息了，CCM社长松口了，买断皇冠经纪合同，但目前报的价格不低。”
　　“价格可以谈，让李秘书再给点压力吧。”
　　周余棠翘着腿，很腹黑的说道：“与其让皇冠团在手里烂掉，还不如套现一笔可观的现金，他自己还能到手一笔可观的私人提成，我想不出那猪头社长拒绝的理由。”
　　“悠着点儿吧，听说高媛媛都给你熬大补汤了？”
　　“爽姐，你真是哪壶不开提哪壶。”
　　周余棠无奈的摇头失笑。
　　“哈哈！”
　　倪霓嘴角悄然抿了起来。
　　她装作在回复消息，实则偷偷瞥了眼，还好没被老板发现。
　　但见周余棠脸上并无愠色，心里对李爽莫名佩服。
　　倪霓见到过不少平时玩高冷人设的女明星，给他发消息各种卑微。
　　甚至连那些圈内大佬，交流起来都十分客气。
　　除去了众所周知的两位好哥们之外，大概也只有田铭、李爽能跟他开这样的玩笑。
　　周余棠不是小器的男人，闻言却也不着恼，反而轻笑道：“爽姐，薛老师那部电影可以官宣了.”
　　说了会儿正事，他转口八卦了裴云跟李爽的关系：“我听说裴云特地飞了京城一趟，你们聊到很晚？”
　　“我们睡了。”
　　“.”
　　李爽的坦诚让周余棠无言以对。
　　身边有拉拉的感觉还是挺奇妙的。
　　很难想象李爽是正经大院出身，家里老一辈的位置还不低，早给她把路都铺好了。
　　结果李爽放着大好前程不要，偏要跑去混娱乐圈。
　　后来跟着周余棠把江东娱乐做大做强，如今手里也有江东娱乐的股份，妥妥的身家上亿小富婆。
　　到了爽姐这年纪，家里免不得安排相亲，就这两年给介绍了无数年轻俊彦，结果全被她挡回去了。
　　主打一个离经叛道。
　　如此看来，裴云倒也是爽姐的真爱了。
　　这也不过是路演途中的小插曲，电影市场这边，《大魔都》跟《血滴子》已经彻底成为了贺岁档的炮灰。
　　前者首周末票房报收2138万，后者更惨，首周末才刚刚踩过1523万的门槛。
　　反倒是成龍大哥的《十二生肖》表现异常强势。
　　上映三天破亿，四天破两亿，但是内地单日票房冠军，却依旧牢牢把握在《惊天魔盗团》手里。
　　《惊天魔盗团》上映第十天，恰好冬至日，总票房报收8.74亿。
　　第十一天，恰逢周末，票房再度逆势上涨，单日票房报收8652万！
　　第十二天，单日票房8349万！
　　继打破了最高首日票房记录、最高单日票房纪录、最快破5亿票房纪录之后。
　　最快破10亿票房纪录，同样收入囊中。
　　而且。
　　这部电影上映不到两周，无论是在票房占比、排片、上座率等数据上都统治了贺岁档。
　　很明显，票房还有潜力可以挖掘。
　　“可惜啊。”
　　小时代剧组，杨蜜看了眼正在跟男演员密切肢体交流的导演，撇了撇嘴。
　　她在深刻的反省自己。
　　姐们儿当时还是下手不够果断。
　　不然使使劲儿，玩点花的，说不定娜札这个四骑士里的女主角能换成自己，那自己该有多风光？
　　“佳姐。”
　　“怎么了，蜜蜜。”
　　“你帮我跟小雨问下余棠的行程。”
　　《惊天魔盗团》的票房还在一路狂飙，同时官网这边，也公布了另外一部电影项目消息，
　　“由东吴影业出品的爱情片《京城遇上西雅图》，影片阵容已经确定，由薛晓路执导，范彬彬、潘跃明主演。”
　　这部电影的关注度可不低。
　　薛晓路是电影学院电影文学系教授，还是京城电影家协会副注席，那部《海洋天堂》跟《失恋三十三天》都是圈子里有口皆碑的电影。
　　此前电影主角一直悬而未决，媒体自己就把热度炒了起来。
　　今天传李彬彬，明天徐婧蕾，后天章紫怡。
　　各路大花都虎视眈眈，最后还是风头极盛的范老师走后门上位成功。
　　潘跃明的名字赫然出现在男主演一列，也惊掉了一地眼球。
　　难怪周余棠以雷霆之势直接封杀了董捷。
　　大都督要用的人，被这样搞了，面子往哪里搁？
　　圈子里不少男演员都在羡慕潘跃明。
　　他并没有因为董莲出轨倒骂离婚风波而一蹶不振，反而吃到了周余棠喂到了嘴边的饼，搭档红到发紫的范彬彬，事业隐隐然有了起飞的势头。
　　现如今。
　　周余棠要捧谁，谁就能红。
　　就像古力娜札，《惊天魔盗团》都还在上映呢，就已经有机智的商家代言找上门来了，准备在价格低的时候直接下手先签下这位鱼女郎。
　　胡戈、邓朝也同样得到了不少好处。
　　周余棠跟刘施施通话的时候收到了小道消息，蔡衣侬最近快乐疯了。
　　唐人一哥凭借这部电影，直接洗刷去了自己票房毒药的名号，一步登天。
　　邓朝也是如此，票房破10亿电影，注定将会是他演艺生涯代表之作。
　　29号，圣诞节过后第四天。
　　周余棠刚刚回到结束路演回到京城。
　　整个娱乐圈的目光，全部牢牢锁定《惊天魔盗团》，刚刚在圣诞节当天票房再度逆势上涨，坚|挺的令人发指。
　　“上映第十七天，《惊天魔盗团》累计总票房达到13.95亿，成功超过了13.8亿元的《阿凡达》，创造了国产电影票房巅峰记录！”
　　“《惊天魔盗团》在香江、湾省连续占据两周票房冠军，于南韩同步上映17天，观影人次超过了880万人，霓虹票房28亿日元.亚洲范围内总票房累积已经超过20亿！”
　　“恭喜周余棠导演，新的记录诞生了。”
　　官媒率先下场，送上提前准备好的祝福。
　　在记录诞生的那一刻，整个圈子都彻底沸腾了。
　　媒体与网络，各种热点报道，头条新闻全是《惊天魔盗团》的煊赫成绩。
　　就连电影局都特地发布了一则通告，表示对周余棠个人成绩的认可与表彰，也让他的个人荣誉达到了前所未有的巅峰。
　　回想张毅谋、陈铠哥、冯晓钢三大导演开启大片时代、争雄贺岁档仿佛就在昨日。
　　然而。
　　现在的江湖，已经不再是大佬们最熟悉的那个江湖了。
　　ps：大章一起发了，今天看了部电影，《周处除三害》，还阔以，推荐给大家。
第481章庆功，拒绝
　　		
　　《惊天魔盗团》还在电影市场乱杀，又有好消息传来。
　　柏林电影节刚刚公布了第一批入选影片名单，由东吴影业出品，张毅谋导演的《狩猎》赫然正在其中。
　　自从二张之争以后，张伟坪直接在娱乐圈里查无此人，反而是张毅谋因为上了江东娱乐这艘大船，有重振大导演威风的趋势，一部电影重回柏林。
　　柏林电影节官方也很给面子，网站首页放的就是张毅谋。
　　《惊天魔盗团》上映第二周，票房走势终于不可避免的跌落，很多该看的观众都已经看过了，日增票房跌至三千万出头，被成龍大哥的《十二生肖》反超。
　　这也让圈子里其他影视公司松了口气。
　　但也说不出的羡慕、眼红。
　　周余棠也太妖孽了。
　　上映才两周，电影票房已经冲破了10亿大关，不到三周，就打破了《阿凡达》的记录。
　　很大一部分人，可能并不是因为周余棠的名气，抑或是电视剧的豪华阵容，只是因为江东娱乐出品电视剧的优良口碑而选择关注。
　　甚至，还能再往上走一走。
　　各种长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停，闪光灯也丝毫不停歇的亮了起来。
　　比如说了几个台联播一部剧，结果某台提前开播，抢夺其他卫视的收视率。
　　不是在剧组赶拍进度，就是要为各种代言站台。
　　要说热度。
　　皇朝酒店。
　　既然预判不了市场，做不到摸着石头过河，那就跟着周余棠过河。
　　最让人印象深刻的大概是其中一张海报，用叠影的方式，在左边呈现出庆帝陈道铭的侧脸，后面剪影则搭配上了周余棠优越的侧脸轮廓。
　　各大卫视陆续公布开年大戏，其中大半都选定了古装题材作为明年的开年大戏。
　　还有刘凯威、袁珊珊、叉烧芬等主演的清装剧《山河恋——美人无泪》，也将在开年登陆赣省卫视。
　　穿着身职业套裙的倪霓点头道。
　　临近年末。
　　今年开年的荧屏主题，便是各种古装剧血战。
　　“12月30日，《庆余年》与大家不见不散。”
　　周余棠在前往庆功宴的路上，顺便刷了眼预告物料，没忘记嘱咐：“四台联播，商量好播出时间，不要出什么乱子。”
　　以上几部大剧虽然阵容堪称豪华，但也比不上《庆余年》的四台联播，况且周余棠又携席卷亚洲登顶天朝票房排行榜的势头。
　　如此多的历史大剧扎堆出现，还不包括为了避过《庆余年》锋芒刻意延后上映的黄小明的《精忠岳飞》与大甜甜的《大唐荣耀》。
　　这也意味着，周余棠跟院线方的协议，将享受到45%的票房分成。
　　按照周余棠的想法，《惊天魔盗团》的庆功宴低调举行，毕竟每逢年末，艺人都很忙碌。
　　赵立新、韩鳕、古巨基等主演的电视剧《英雄曹操》也是一线卫视的开年大戏，还有冯劭锋、林衣晨主演的《兰陵王》，谭耀文、米雪等主演的《凤凰牡丹》，胡君、佘诗曼主演的《建元风云》，侯梦瑶、郭品超主演的《花木兰传奇》等剧。
　　“好的，老板。”
　　主要也是各家影视公司都盯着江东娱乐的项目。
　　各种宣传物料放出，立刻在网络上掀起了轩然大波。
　　独具古韵，颇有质感。
　　预告片剪辑的很精彩，几张国风海报也极具设计感。
　　周余棠做事缜密，自然不会让这样的事情发生。
　　电视台的水也很深，为了收视率可能搞些骚操作。
　　“《惊天魔盗团》刚破记录，大都督的电视剧又快来了。”
　　你拍青春剧，那就集体立项跟着做青春剧，你转拍古装大戏，资本涌入影视圈，各种古装大制作剧集瞬间就如雨后春笋一般的冒了出来。
　　如果说贺岁档是电影圈硝烟弥漫的战场，那么开年档就是电视台必争的兵家重地。
　　京城。
　　中间则是一道嫣红的竹册屏障。
　　隔离带外人山人海，全是圈子里的媒体记者。
　　徽省卫视这回没有孤注一掷押宝《庆余年》，便是因为电视台的购片部已经提前斥巨资购买了高茜茜执导、陈道铭、何润东的领衔主演《楚汉传奇》，这部剧将在12月28日打响荧屏开年第一炮。
　　门口很气派的拉起了红毯。
　　“我去，陈道铭加上周余棠，这质量差不了，支持一波。”
　　江东娱乐在这几年里出品爆款无数，路人粉丝盘相当稳固。
　　“当周余棠的剧粉就是这么幸福。”
　　“倪霓，你再去联系那几家电视台的负责人。”
　　而且瞧这个票房走势，将国产电影票房记录抬到15亿，几乎毫无悬念。
　　但韩三坪喜欢大场面，那也就由着他来了，是以圈子里大咖来了不少。
　　华宜小王总也受到三爷邀请，本想低调混进人群，结果被眼尖的王常田逮住：“王总，怎么过来了也不招呼一声？”
　　“呵呵，恭喜王总。”
　　华宜小王总一张嘴，语气简直比山西老陈醋还酸：“最近光线的股价，真是涨疯了。”
　　“哈哈，小涨一点！”
　　王常田的嘴角翘起比ak还难压。
　　那叫小涨一点吗？
　　华宜小王总表情略微抽了一下，真想给得瑟的老王邦邦两拳。
　　<divclass="contentadv">
　　小钢炮这回算是栽了，《1942》叫好不叫座，最终票房定格在了2.28亿。
　　冯晓钢一咳嗽，华宜就感冒，华宜公司市值在短短时间内，蒸发了13亿元！
　　而自从《惊天魔盗团》上映以来，君临贺岁档，这段时间光线股价狂涨38%，总市值整体上涨了十几个亿。
　　对于上市公司而言，商业大片票房收益不是最主要的，公司操盘大项目受益，能在资本层面带来更大的利益。
　　“还是靠余棠啊。”
　　在对家面前装了波圆润的逼，王常田的心里可太舒坦了，揽着王忠磊的肩膀走进宴会厅。
　　韩三坪抑扬顿挫的讲话，周余棠就没玩虚的，直接上红包。
　　《惊天魔盗团》让他收获了难以想象的個人荣誉，让他晋升超一线商业片大导演，台前幕后的主创团队功劳也不小。
　　不但连自降片酬的胡戈跟邓朝这样的大咖演员有红包，过来客串的徐光头也有，整个江东班底的幕后工作人员都有。
　　到场的媒体记者们，也是人人都有红包，当然数额不大，也算是跟着沾了点喜气。
　　周余棠跟媒体的关系保持的很好也不是没有原因的，媒体们收了钱，肯定要为他说好话，这也是行业潜规则。
　　“周老板大气！”
　　当晚发出去一千多万红包，已经妥妥预定了第二天的娱乐版面的新闻头条。
　　当然，这钱不是他一个人出。
　　光线老王跟杨老板都乐得掏钱，杨老板5亿影视大项目接连血亏，英煌集团在港股一泻千里，待到《惊天魔盗团》上映以后，通稿一发，股价瞬间一扫中年男人的疲软。
　　“大家吃好喝好，今天晚上不醉不归。”
　　周余棠跟皇朝老总，即京城的某位二代打过招呼以后，就被韩三坪拉去说话了。
　　唐人的蔡衣侬也在，
　　“韩总，我敬你一杯。”
　　老蔡也是女中豪杰，毫不含糊，一两多茅台酒，仰头就干了。
　　“蔡总。”
　　韩三爷眯眼笑道：“胡戈的档期，怎么安排的？”
　　老蔡态度异常的恭敬：“您要用人，肯定没问题，等这边后续宣传结束以后，可以随时进组《人民的名义》。”
　　《惊天魔盗团》还在上映，主创团队虽然结束了路演，但是后续还有一些采访。
　　蔡艺侬也是个人精。
　　其实胡戈接下来早就定好了话剧行程的安排，只不过话剧在《人民的名义》这种项目面前，当然要为之让路。
　　毕竟演话剧锻炼演技。
　　而出演三爷的项目，那能接触到圈子里最顶级的人脉。
　　“嗯，这样也好。”
　　韩三坪手指点了点周余棠：“胡戈很不错，余棠一直向我推荐他，这边结束以后，马上过来，还有几个碰头会要开，先熟悉一下。”
　　“没问题的，韩总。”
　　蔡衣侬满口答应了下来，又感激的看了周余棠一眼。
　　都是千年的狐狸，也不用玩什么聊斋，韩三坪必然是知道周余棠手里拿了唐人股份，才对她跟胡戈这样客气。
　　徐光头今晚喝了不少酒，满脸通红，又开始表演吹捧的艺术：“余棠，你的《惊天魔盗团》的票房，真的是不得了，我看有希望冲击20亿。”
　　那镜片后面，像是手电筒亮起了两道光，配合着感叹赞美，实在是太丝滑了。
　　“不太现实。”
　　周余棠现在抵抗力大增，只是笑着问道：“铮哥，听说你最近要跟阿里的马老板走得很近？”
　　“没有没有。”
　　“我看是跟中戏的女学生走得很近吧？”
　　旁边的宁皓调侃了一句，引得众人轰然大笑。
　　前不久，徐光头就被狗仔拍到，跟个中戏的女学生从京城某家ktv里出来，两个人的举止甚是亲密。
　　“受人之托，跟那姑娘拍个mv，顺便指点下她演技。”
　　徐光头大概也觉得尴尬，老脸一红，推了推鼻梁上的眼镜道：“那姑娘很想进步。”
　　众人还在哄笑，但这厮脸皮贼厚，很快就调整过来，拉着周余棠到一边道：“余棠，说正事，《泰囧》的续集，什么时候做？”
　　“怎么？”
　　周余棠挑了挑眉：“你有想法？”
　　“最近有点感触，我觉得喜剧电影，也可以不单单是搞笑，可以加入一些有意义的东西.”
　　“什么东西？”
　　“一些更加有内涵，可以引发观众深思的东西。”
　　徐光头张嘴滔滔不绝，很兴奋的将自己的想法说了出来：“余棠，你觉得怎么样？”
　　不怎么样。
　　周余棠心里是这么想的，表面上却做出倾听姿势，似有深意道：“如果把这个项目交到伱手里，你想怎么做？”
　　徐光头兴奋的搓着手：“我是有点不太成熟的想法，前几天去阿里开了个会，说是互联网产业进入对娱乐行业造成的影响，我听了感觉还是蛮有道理的”
　　“现在阿里那边，计划要对布局文娱产业，看上了《泰囧》的ip”
　　“余棠，有没有兴趣跟阿里合作？”
　　“没有兴趣。”
第482章先学外语后吟诗，王者地位不可撼动
　　		
　　“我没兴趣。”
　　周余棠轻描淡写瞥了铮亮的光头一眼。
　　“余棠，这个机会真的很难得。”
　　徐光头微微愣了一愣，苦口婆心劝道。
　　什么阿里入场，强强联手，再创辉煌，那是张嘴就来。
　　徐光头本身是个好演员，讲起话来更是抑扬顿挫，极具感染力。
　　只是任凭他吹的天花乱坠，周余棠也丝毫不为所动，只是拍了拍他的肩膀，隐含深意的笑道：
　　“除非，那边开出让我无法拒绝的价码。”
　　“.”
　　只有能吸引观众的内容，才能带来流量，对于互联网巨头来说，最直接有效的方式就是入股娱乐公司。
　　“雅美，你的中文进步很大。”
　　当她笑起来的时候，纵然是夜晚，也变得灿烂起来。
　　“导演，今晚我想学中文。”
　　“对徐光头来说，是个难得的跳板，我没有阿里，同样能赚到最大好处。”
　　周余棠伸手去扶长泽雅美的时候，她好像喝了不少酒，身子顺势就跌入他怀里，咬着唇，眼神带着钩子：
　　凭他掌握的现金流，也无需看马老师的脸色。
　　倪霓有心求问，周余棠就给她说了其中门道。
　　长泽雅美还是那么爱笑。
　　古力娜札现在有了《惊天魔盗团》这样炸裂的作品，已经是最炙手可热的鱼女郎。
　　喝了点酒，长泽雅美秀颊上浮现出了酡红，再次郑重的朝着周余棠道谢：“阿里嘎多。”
　　“妮妮，待会你去陪陪娜札。”
　　她在电影里的微笑镜头，同样获得了一群粉丝的好评，周余棠再度被誉为最会拍女人的新生代导演。
　　“整个亚洲范围，甚至有可能超过25亿票房，我竟然出演了这样一部电影，想想都觉得是很不可思议的事情。”
　　穿着身精致礼裙的长泽雅美，瞧着略微有些孤独。
　　这会儿正沉醉在圈子里各路导演、制片人的彩虹屁里呢。
　　等到周余棠朝她走过来，长泽雅美的脸上顿时展露笑颜：“我在这边，没有多少认识的朋友。”
　　两个人碰了碰酒杯，接着就聊开了。
　　“我也想学霓虹语。”
　　周余棠面露淡然微笑，朝着长泽雅美举起了酒杯。
　　她作为贴身经纪人，当然知道长泽雅美跟这位天朝超一线商业片导演之间的秘密。
　　BAT布局文娱产业也不是什么秘密，甚至大、小马都曾经主动接触过周余棠。
　　周余棠嗤笑道：“这可是一部票房破10亿、口碑良好的大热ip电影续集，凭什么让阿里进场吃肉？”
　　奈何周余棠根本不吃他那一套。
　　阿里想要进场吃肉，那就得拿出更多诚意来。
　　“不用客气。”
　　没有经纪人在身边，长泽雅美就放开了许多，掠了掠耳边发丝，笑道：“谢谢，余棠，能跟你合作这部电影，我感觉自己是个很幸运的女人。”
　　“周导，突然接到公司电话，有急事要处理，雅美就拜托您了。”
　　她不是本地人，很难融入到这边的圈子里去。
　　长泽雅美身边跟着的经纪人，很有眼力见的接到个电话，借故撤退。
　　“欸，真的吗？”
　　这段时间周余棠忙着跑国内的宣传路演，长泽雅美也在自家事务所的安排下，在霓虹各种宣传，为霓虹那边的票房狂飙出力不少。
　　倪霓觉得跟在周余棠身边，自己的认知边界都扩张了，好奇问道：“老板，阿里给的条件好像不错，你这都不心动吗？”
　　就比如说，如日中天的大马，其实就是华宜的大股东之一，私底下还给周余棠画过不少饼，甚至想要以砸钱入股江东娱乐。
　　文娱产业本身是一個内容行业，一切生态布局的起点，终究是立足于内容。
　　现在整个利益集体已经基本固定，以周余棠本身掌握的资本，再也不用那么卑微。
　　徐光头张了张嘴，终究没有再劝。
　　以前是他实力弱小。
　　交代完倪霓事情，周余棠举着酒杯上去：“雅美，怎么一个人？”
　　不得已出让自身部分利益，换来更多能团结的力量。
　　周余棠跟倪霓说着话，眸光一扫，注意到了长泽雅美一个人待在宴厅的角落。
　　“欸，我哥哥呢？”
　　古力娜札疑惑的左顾右盼，都没能发现周余棠的身影，转头问倪霓。
　　“刚刚看到老板还在跟韩总他们说话，可能有事情吧。”
　　倪霓摇晃着红酒杯。
　　“这样啊。”
　　古力娜札精致的脸上明显有些失落。
　　这个年纪的姑娘就是如此缠人，路演途中食髓知味，她还想跟周余棠分享自己今天晚上的开心事情呢。
　　倪霓的察言观色技能越发炉火纯青，安慰道：“娜札，我最近感情上遇到点困扰，你能不能帮我参考一下。”
　　“又分手了？”
　　古力娜札呆了呆。
　　“不是，这次是有几个男生追我。”
　　倪霓叹了口气：“真的很苦恼，不知道该怎么拒绝他们。”
　　“这个我会。”
　　古力娜札眼神顿时清澈起来：“我教你。”
　　“老板有个大项目估计要谈到很晚，让我们先回去，晚上去我家吧，我开瓶红酒，你慢慢说。”
　　“好啊！”
　　“……”
　　<divclass="contentadv">
　　倪霓心里幽幽叹了口气。
　　老板你教人学中文。
　　我跟娜札学怎么拒绝别人。
　　大家都有美好的未来。
　　翌日。
　　从168平的7号基地出来，上了奔驰S500L后座的周余棠，再度确定一件事情。
　　霓虹人真是浮夸。
　　前不久才看到霓虹那边吹麻酱至少有f。
　　经过他昨天晚上的语言交流与严谨测量过后，确定这是谣言无疑。
　　最多不超过D。
　　他时不时的看看手机，除去了《惊天魔盗团》跟《庆余年》的新闻，还有《请回答1988》的通稿也不少。
　　“由江东娱乐出品的请回答系列第2部《请回答1988》日前开机，导演林玉芬、编剧、监制周余棠，主演刘施施、朱艺龙、李枧.”
　　周余棠给刘施施发了条消息：“妮妮，今天行程怎么安排的？”
　　“跟田总有个视频会议，商量私人飞机的事情。”
　　“还有《花束般的恋爱》的票房分账陆续打过来了。”
　　“再就是《电影人物》的采访。”
　　“把采访推到明天。”
　　周余棠先回了趟公司，财务们忙碌的很。
　　人人脸上洋溢着喜气，今年公司盈利颇丰，到时候年终奖必定可观。
　　跟田铭聊完，又开了个会，主要是制定《惊天魔盗团》的后续宣传以及《庆余年》的剧宣安排。
　　忙完了这些事，接着就去《请回答1988》剧组里探班。
　　“恭喜周导票房大卖。”
　　“周导大气！”
　　剧组的场务们忙着分发周余棠让倪霓带过来的蛋糕跟奶茶。
　　周余棠找到林玉芬了解了一下拍摄情况，顺便对宁里说：“宁老师，施施有什么表现不到位的，伱该说就说，该骂得骂”
　　这话绝对发自肺腑，一姐难得不咸鱼有上进心，天天都来请教演技，周余棠也有点遭不住。
　　其实如今刘艺菲跟刘施施，在他引导之下，演技比起原先都有了很大进步。
　　她们的天赋固然不算出类拔萃，但架不住周余棠手里能动用资源甚广。
　　中戏、上戏教授等各路名师给开了几年小灶，就算是块石头也给磨开窍了，以及系统的戏剧表演课程，也有很大好处。
　　刘施施渐渐的脱离了原先的体验派野路子，开始有些上道了。
　　可她平素就是个宅女，终究是社会阅历沉淀不够，很多时候还需要表演老师点拨。
　　“放心，一定。”
　　宁里嘴上笑呵呵答应，心里却并不这么想。
　　他在圈子里混了这么久，也是老油条，能不知道刘施施跟周余棠啥关系？
　　平时这位老板娘过来请教，宁里都是态度和善，重一点的话那是半句不说。
　　朱艺龙档期很忙，目前还没进组，倒是李枧跟还有另外一个文丽阿姨力推进组的小生黄宣，很殷勤的上来问候。
　　高野在这部剧里演的是施施的姐姐，两个人是在《绣春刀》之后的二搭，关系越发熟稔。
　　刘施施这样没什么心机，又待人亲善的姑娘，很难不讨人喜欢。
　　《请回答1988》拍的是京城胡同邻里的故事，主打的就是细腻的亲情，没什么特效大场面，以林玉芬的能力，做这类剧丝毫没有压力。
　　周老板驾到，当天提前收工，请剧组主创吃了顿饭，凝聚军心。
　　晚上自然是酒店吟诗。
　　不知道刘施施吃错了什么药，春风一度后，格外温柔婉约的替周余棠揉捏着肩膀：“老公，你辛苦了。”
　　“还好。”
　　“这边电影路演完，又要剧宣了吧？”
　　刘施施的发梢似乎带着淡淡沁人的香，扫过周余棠的脸色微微有些痒。
　　刚刚经历过繁忙的电影路演，接着还有几档采访，周余棠回京城还没来得及喘口气，又要马不停蹄的投入到《庆余年》的剧宣队伍里去。
　　李鈊跟迪丽热芭等人已经开始到处上综艺，他这都算是给自己偷懒放假了。
　　一张一弛，文武之道。
　　打了那么久的仗，必须要好好享受享受。
　　洗了个鸳鸯浴，周余棠枕靠在刘施施大腿上，刷着手机，只见刘施施献宝似的拿着手机过来：“老公，你是今年的微博名人榜首！”
　　“我看看。”
　　周余棠接过了手机瞥了眼。
　　新浪微博刚刚发布了年度微博名人统计盘点，主要是对本年度微博上的名人微博进行盘点。
　　其中他以超越了5亿次的微博提及量，毫无悬念位居榜首，王者地位不可撼动。
　　“排在第二是居然是那个胖子。”
　　周余棠不太爽的嘀咕了句，棒子的鸟叔PSY也有超过1亿次的微博提及量。
　　那首出圈爆火的神曲江南style，直接让这个油腻的胖子晋升全球顶流，排在他后边的便是韩艮、任志强、韩涵等人。
　　不过。
　　他也没少赚棒子的韩元，这样一想倒是平衡不少。
　　今年跨年。
　　周余棠将前几天签下的皇冠团安排在苏省台跨年晚会。
　　他自己功成名就。
　　也没有忘记老家的弟兄们。
　　这次跨年晚会，必须请他们吃点儿好的。
　　ps：感冒了，很难受，兄弟们保重身体
第483章影视两开花，全方位登顶
　　		
　　周余棠多看了眼。
　　微博女性名人榜首竟然是谢那。
　　事实上，刘艺菲与刘施施的粉丝数量都在谢那之上。
　　只是这两位，经营社媒全看心情，兴致来了几天发一次，有时候十天半个月都未必登录账号。
　　人家谢那有时候一天能发上几十条微博，快乐家族的流量也不低，这才热度高。
　　周余棠顺便往下翻了一下刘施施的微博。
　　刘施施也拿过他的1号手机翻看。
　　周余棠很少自拍，却喜拍风景，尤其喜欢落日晚照时，捕捉那一瞬间的瑰丽。
　　当导演的摄影功底必须过硬，拍出来的照片自然氛围感满满，能给人以视觉上的享受。
　　“是穿越，但是得换种说法。”
　　刘施施似乎都受到了那种情绪的感染。
　　为了过审，原著小说剧情略有改动，开局就是现代背景下，范闲跟叶轻眉的交流。
　　“是小姐的孩子吗？”
　　开局稍显平淡。
　　吴钢演的陈萍萍，带着黑骑出场。
　　“整座城的人，都在杀她……”
　　“继续看下去。”
　　“留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷。”
　　“@糖嫣，今天小土豆真香啊！馋嘴/开心！”
　　她就穿着件松松垮垮的家居睡裙，身子那么一动，领子就一耷拉，露出了白皙的脖颈和那欺霜赛雪的心头肉。
　　“可以理解。”
　　周余棠早就看过几遍成片，剧情如此走向早就了然于胸，但还是陪着刘施施一起看了下去。
　　刘施施很不客气的咬在了他的手背上。
　　时间流转，春去冬来。
　　两人折腾了一阵子才罢，刘施施抱着周余棠作靠枕，吃着茶几上的零食，美滋滋的开始看电视：
　　“……”
　　现代人魂穿到古代的范闲，其母被人布局杀死。
　　一种名为悲恸的情绪在无声流淌，让人忍不住好奇他究竟为何而痛。
　　再看自己的微博，刘施施突然无地自容，全是诸如以下：
　　“剧组的盒饭好好吃哦！馋嘴/馋嘴！”
　　当第一集结束的时候，用快速剪辑的手法，迅速拉快进度。
　　孔生导演功力了得，开局故事不急不缓，娓娓道来，几位重要角色的人设，生动详实。
　　“这是剧中人写的小说，现代思想跟古代制度的碰撞，其实不就是穿越嘛！”
　　周余棠富有感染力的声音旁白，带着观众走进到了范闲的幼年时代。
　　天涯四美绝非浪得虚名。
　　“来了来了，快开始了。”
　　“芬姐说我太瘦了，让我稍微增加点体重，更加契合角色。”
　　“休似俺那爱银钱、忘骨肉的，狠舅奸兄……”
　　电视台开始播放《庆余年》的主题曲，几位主演走马观花，刘施施很快就沉浸其中，“看着还挺有质感的。”
　　刘施施拆开包鸭脖包装咬了一口，唇儿红艳艳的。
　　庞大的骑兵阵，仿佛来自地狱的怒泉幽波，裹挟碾碎一切的威势，如惊涛拍岸、又如天崩地裂，倏然席卷而至。
　　“让生命重来一次……珍惜现在，为美好而活……”
　　有周余棠神颜兜底，外加严宽的五竹机器人冷酷帅哥扮相，便足以吸引住了观众们的注意力。
　　用这种独特的视角，伴随着周余棠的声音旁白，将刘施施带入到了一个崭新的古代世界当中。
　　“怎么晚上还吃零食，不怕胖吗？”
　　“庆余年！”
　　开局笔墨不多，通过简单的铺陈，揭露了整个故事的布局。
　　陈萍萍坐着轮椅，收到了这个消息，极力保持的表情平静，只是眼眶当中已有晶莹泪光闪动，嘴唇也在不住的颤抖。
　　见到周余棠以手捂着嘴，像是努力忍住不笑结果失败的样子，刘施施瞬间恼羞成怒，想抢回自己手机，只是周余棠偏偏不让。
　　刘施施饶有兴致的点了点头：“看起来还蛮有意思的。”
　　范闲已经长大成人，而始终蒙着眼的五竹，容貌却仿佛没有丝毫变化。
　　在气势磅礴的红甲骑士奔腾而至澹州范府时，第1集的剧情戛然而止。
　　周余棠轻笑了笑，手指梳理着刘施施柔软的黑发，问道：“看了第一集，感觉怎么样？”
　　“挺有意思的，一個有着现代成年人灵魂的古代孩子。”
　　刘施施道：“这个小范闲演的挺不错，人鬼灵精怪的，好像跟你在《大人物》里边有过合作吧？”
　　“嗯，吴磊这孩子挺有灵气。”
　　两人讨论着剧情，等到广告时间过后，第二集很快开始。
　　开始有人暗中对范闲下手，而老夫人一直默默呵护，范闲的成长，与鉴察院的滕梓荆合作……
　　一切线索，似乎都指向京都。
　　当范闲跪别老夫人的时候，刘施施有些触动，喃喃叹道：“演技都太好了。”
　　从开始的叶轻眉与五竹，再到陈萍萍、老夫人等，全员演技到位。
　　周余棠的范闲，更是俊美无双，说不出的洒逸。
　　就连第二集下半段粉墨登场的小人物王启年，都让刘施施有一种眼前一亮的感觉。
　　“王某对公子早就心生敬仰，今日得见，可谓幸哉！”
　　<divclass="contentadv">
　　“你要查我？”
　　“公子稍等，我这幅地图，详细绘制了京都盛景，公子首次赴京，兴许用得着……”
　　“谢谢。”
　　“承惠，二两银子！”
　　“就这，二两！？”
　　“这图，可是用上好的纸张，辅以良笔御墨，在下呕心沥血，反复勘察后亲笔绘就啊……”
　　“哈哈哈！”
　　看到王启年一本正经的坑钱，刘施施已经乐成了刘哈哈，在周余棠怀里笑出声来。
　　叶轻眉之死，始终在撩动着观众心弦，让人忍不住好奇，期待感在无形之间便已经拉了起来。
　　“叶轻眉留下的箱子里到底是什么？”
　　这个问题，没看过小说的刘施施很好奇，当晚缠着周余棠，不惜手口并用。
　　不少观众如刘施施这般，根本没有看过原著小说，这时候自有原著书迷出来优越的科普解释：
　　“一把狙击枪，就问你六不六！”
　　“周余棠演的范闲真有那味道了。”
　　“陈萍萍的演技也很好。”
　　“吴钢人艺台柱子，跟周余棠合作好几部戏了。”
　　“王启年差点笑死我。”
　　“接下来就是神庙遇到鸡腿姑娘了吧，李鈊的剧照也超美！”
　　这部剧网络播映权放在了b站，更新速度比电视台这边要慢，等到凌晨才更新。
　　不过目前是给网站引流阶段，不用花钱开会员，白女票的快乐狠狠的吸了一大波热度跟粉丝，网站弹幕上疯狂刷屏热议。
　　第二天。
　　周余棠跟刘施施晨练过后，一起吃了桃子买的早餐，刘施施接着要去剧组拍戏，他直接回了公司。
　　正好遇到了顶着黑眼圈蒋雪糅。
　　“蒋经理，昨晚没休息好？”
　　“睡了两小时。”
　　蒋雪糅揉了揉眼睛，憔悴的脸上却难掩兴奋之色：“周总，收视率爆了，比《隋唐英雄》的1.8高不少！”
　　“首播2.82，收视份额7.89！”
　　“不错。”
　　周余棠微微点点头：“破三稳了。”
　　正在热播的《隋唐英雄》，收视率领跑同时段，不过在《庆余年》播出以后，立刻接棒收视率王者。
　　而且这部剧的收视率，甚至比起《甄嬛传》都稍微高一些，主要是受众比《甄嬛传》要广，许多观众对清宫戏不怎么感兴趣。
　　但想要像《潜伏》那样创造收视神话，就有些不太可能。
　　在进入网络时代后，电视剧收视率整体呈现下降趋势，《庆余年》能有这样的收视率，已经是稳稳的年度现象级爆款水平表现。
　　“恭喜蒋经理。”
　　跟周余棠汇报完工作，蒋雪糅回了自己办公室，这位女强人现在就连走路都带着风。
　　“恭喜蒋经理！”
　　沿途遇到的电视剧业务部门的骨干们，也是纷纷恭敬问好。
　　所有人都知道。
　　蒋雪糅已经通过了周余棠给她设置的那场考试。
　　以后江东电视剧业务部门。
　　她就是一姐。
　　“周余棠新剧《庆余年》爆火！”
　　“首播收视率近3，网络小说影视改编时代已经到来？”
　　“电影席卷亚洲，影视两开花，全方位登顶！”
　　《庆余年》首播大爆，立刻就成为了媒体们竞相报道的中心。
　　自从《惊天魔盗团》上映以后，周余棠就已经在娱乐门户网站上面罚站快一个月了。
　　如今电影上映将近三周，票房逼近15亿，电视剧又开始发力，火上加火，更是让《庆余年》爆发出的热度越发惊人！
　　倪霓送了今天的行程表进去，躺靠在老板椅上的周余棠正低头回复着消息。
　　做完事情，她便回到自己的位置上。
　　现在毛小雨有自己的独立办公室，基本上把助理团队的工作交到了倪霓手里，她的办公位置，就在周余棠办公室里。
　　打开自己电脑，倪霓开始浏览网上的评论：
　　“江东出品，必属精品，你永远可以相信周余棠。”
　　“导演炉火纯青的叙事功力，全员在线的演技，太精彩了！”
　　“小范闲也演的很不错，画面看起来很舒服，这剧追了。”
　　“这剧的服化道，肯定是下过功夫的，周余棠出场的每套衣服都好帅，求高清原图，我要做屏保照片！”
　　“同求！”
　　“追完两集，根本不够看！”
　　周余棠对于剧组的严格要求，许多细节尽可能做到完美，如此呈现给观众的便是一种美好的观剧体验。
　　网络上大多数都是好评，纵然稍有些许差评，瞬间就被好评淹没。
　　接到个内线电话，倪霓交叠翘着的长腿放下，高跟鞋在地上轻轻一磕，椅子倒推，身子后仰，略带崇仰的朝里看了眼。
　　此时的周余棠，正神情专注认真的在电脑上写着什么。
　　窗外透着浅金色的晨曦正好落在他身上，像是给他身上加了层辉煌的光环。
第484章建筑学概论，简直就是牲口
　　		
　　“看什么？”
　　周余棠停下了手里正在写的剧本，抬头问了句。
　　倪霓没好意思说认真工作的男人真他娘的帅，只掠了掠耳边发丝，轻声道：“老板，《建筑学概论》的成片出来了，要不要过去看看？”
　　“走吧。”
　　关了电脑，周余棠起身跟着倪霓朝着大楼里的放映室走去，笑问道：“看《庆余年》了吧？”
　　“看了，现在超火，连我高中同学群里都在讨论。”
　　“等再过几天，你演的司理理也会火的。”
　　登电梯的时候，周余棠注意到倪霓的脚步微微一顿，轻笑道：“怎么样，现在后悔还来得及。”
　　就算真的火了，接住这波热度，然后在娱乐圈里再混几年，大概有机会上位二线女星.
　　然后呢？
　　或许可以赚不少钱，但要跟很多人争夺资源，还要讨好很多人。
　　接着跟薛小璐讨论了《京城遇上西雅图》的拍摄计划，周余棠在去接受专访行程的路上，关怀的问了句：“你还好吧？”
　　关注着倪霓的反应，注意到她在煽情处悄悄掉了小珍珠，周余棠给她递了张纸巾。
　　两条叙事线平行推进，相互补充，过去给了现在合理的细节铺垫，也给现实平添了那么多遗憾。
　　初恋，总是充满了遗憾。
　　“没事。”
　　那种平淡当中透出的青涩美好的情感，诚挚且打动人心。
　　故事十分平淡，男女主角在大学建筑学概论课堂上相识，互有好感，有缘无分错过。
　　《建筑学概论》是一部剧情相对简单的爱情电影。
　　倪霓刚刚哭完，这会儿眼眶还有点红，笑起来有点梨花带雨的凄楚之美：“老板，这部电影很感人，而且景恬好像大多数镜头都是素颜，甚至连眉毛口红都没有化。”
　　在对的时间，遇到对的人，那是童话，在错的时间，遇到对的人，这便是青春。
　　“老板，我看你好像在写剧本？”
　　在多年后，以建筑师和客户的身份再度重逢而发生的一段爱情故事。
　　周余棠点了点头：“角色需要，只有下雪时等男主的时候，她才照着杂志学的化了第一次妆。”
　　说到底，终究不过是资本的棋子罢了。
　　倪霓突然侧首露出个极明媚的笑容：“我现在这样，也过得很开心。”
　　看完了整部电影，周余棠对成片效果很满意，张颂纹的演技值得称道，沈藤的那段搞笑表演也给电影增色不少。
　　“嗯。”
　　“嗯，一个早就想做的本子。”
　　现在做周余棠的贴身助理，只要对他一个人负责，却能够享受到这个圈子绝大部分人的尊重，赚的钱还不比以前少，发展前途大。
　　“老板，算了吧。”
　　“你自己做决定。”
　　“景恬素颜也很好看。”
　　倪霓恍然道：“难怪，她那时候的妆容，看起来像新手画的一样。”
　　不得不说，大甜甜的素颜确实很美。
　　为了将她拍的出彩，真费了不少心思。
　　薛小璐老师说的很委婉，拍张颂纹的时候，镜头过的很顺畅，但是拍到甜公主的镜头，来回拍几十遍那都是家常便饭。
　　这是整個团队绞尽脑汁攒出来的氛围感，就是为了给甜公主铺路。
　　本来，这个本子是给天仙的。
　　周余棠想到马上回国的刘艺菲，嘴角弧度渐渐柔和：“你觉得哪里最打动你？”
　　“嗯。”
　　倪霓歪着头想了想，然后说道：“男女主分开的时候很有感触，最感人的片段，大概就是妈妈穿着男主少年时那件山寨T恤，然后张颂纹老师出门的时候，看到那个被他踢坏的铁皮门”
　　《建筑学概论》讲的不止是爱情，还有亲情跟朋友之间美好的友情，以及整个天朝社会发展历程。
　　一路跟倪霓闲聊着，周余棠看了眼影视资讯。
　　今年几家电视台为了跨年晚会的收视率真是拼了。
　　芒果台请了刘德桦，南韩张大根。
　　蓝台的韩艮、凤凰传奇，魔都台是黎日月加郭富诚，外加好声音的全明星阵容。
　　苏省卫视更加炸裂，周杰纶加上张雪友，还有几位奥运冠军，以及周余棠手下刚签的女团tara。
　　天王歌神，齐齐献唱，皇冠女团，劲歌热舞。
　　攒劲的节目，把老家苏省的兄弟们都看呆了，
　　“感动，周余棠真没忘记老家的哥们。”
　　“皇冠好像被周余棠公司签下了，这次跨年晚会就是他牵的头。”
　　“我算是知道了，为什么周余棠天天往南韩跑，就这女团，谁看谁不迷糊？”
　　“一想到皇冠团的老婆们，要被周狗玩弄，我心如刀绞。”
　　<divclass="contentadv">
　　跨年晚会后，周余棠开小号刷着网友们的评论，不时会心一笑。
　　现在B站的流量很高，网友们也是人才超多，包括他在《惊天魔盗团》里边的人物关系跟魔术揭秘，还有《庆余年》主角鬼畜的视频，以及特别剪辑出来的皇冠女团热舞，都有近百万的播放量。
　　《庆余年》30号开播，停播了一天，为跨年歌会让步。
　　苏省台以3.3%的成绩，名列所有跨年演唱会第一位！
　　几乎是压倒性拿下了跨年演唱会收视冠军，而且根据周宁峰那边的统计报告，在tara跳舞的时候，同时段收视份额直接破10。
　　周宁峰的任命已经下来，苏省台的跨年晚会收视强势登顶，也是为这一位年富力强的苏省台台长送上新任大礼。
　　“老板，你签这个女团，真是赚大了。”
　　倪霓跟在周余棠身边，知道很多内情。
　　周余棠买断皇冠合同、包括给CCM社长的私人回扣，花了将近两千万。
　　按照那边的女团标准奴隶合同，演出大部分收益全部都进了周余棠的口袋，只有小部分才是皇冠团几个妹子分。
　　只要她们在国内多跑几回这类活动，不用多久就能回本，接下来就是纯赚。
　　无他，整个天朝的市场实在太大了。
　　周余棠是第一个吃螃蟹的人，以他如今的人脉，完全能独吞这块大蛋糕。
　　“小赚一点。”
　　周余棠也没在意，他在体验B站刚刚上线没多久的直播平台。
　　看到了有个叫七师傅的UP主，搞了个直播间，24小时不间断循环播放tara的歌曲，热度还不错的样子。
　　听陈锐叔叔打电话聊到B站业务，隔着手机都能感觉到他嘴巴笑歪了。
　　就目前而言，B站光靠周余棠一个人带来的流量就能吃饱饱。
　　皇冠团的新闻连在热搜挂了几天，倒也没有营销，纯粹因为是周余棠的女团，天然就受关注。
　　时间进入到一月份，而《惊天魔盗团》已经连续刷新国产片首周、次周、第三周票房纪录！
　　总观影人数超过3300万，已经超越了《阿凡达》2900万观影人数。
　　简直就是牲口。
　　整个影视圈都震撼无比。
　　不是成龍不给力，《十二生肖》首周票房2.25亿，也算是相当能打。
　　但在《惊天魔盗团》面前，就有些黯淡失色。
　　这已经是天朝影坛的一个里程碑。
　　尤其是在元旦假期期间，票房陡然逆势上涨，三天报收票房1.28亿，总票房走到了15.66亿。
　　假日结束后，单日票房迅速掉至两千万出头，但这也是难以避免的事情。
　　当前天朝电影市场的上限就在这儿，该看的观众都已经看过了，很多观众是二刷、甚至是三刷。
　　想要更进一步，只有等整体银幕数量上来，才有机会。
　　娜札作为最近最出位的鱼女郎，已经成了圈子里无数女演员羡慕的对象。
　　这是真的天命，出道就有周余棠带飞，如今一口气接了好几个时尚资源跟商务代言，忙到不可开交。
　　周余棠也没有让胡戈为了电影宣传跑断腿，自己在京城这边接了几档访谈类节目。
　　包括《庆余年》在内，当范闲跟鸡腿姑娘在神庙相遇时，两家电视台当晚最高收视率悍然破三。
　　不只是周余棠的范闲大受好评，吴钢、田宇等老戏骨同样也被这部剧给带火了。
　　还有陈道铭主演的庆帝，也是让无数观众大呼过瘾。
　　倒是抵消了不少陈道铭在另外一部历史大剧里带来的负面评价。
　　陈道铭主演的另外一部成本破亿的古装电视剧《楚汉传奇》，目前正在京城、蓉城、徽省、津城四卫视播出。
　　徽省跟蓉城卫视收视率破一，算是中规中矩的成绩，剩下两家收视表现比较拉胯。
　　比起芒果、魔都、苏省这御三家外加一个蓝台牢牢稳坐国内一线卫视收视率前5的位置，可以说是相去甚远。
　　“真的服了，情节注水严重，节奏缓慢，这剧能拍到80集，不如庆余年。”
　　“故事不精彩，台词乏味，那个晨曦公主是不是带资进组的？”
　　“高茜茜这是江郎才尽了。”
　　作为《庆余年》最大的对手，《楚汉传奇》口碑和收视比起高茜茜上一部代表作新《三国》相差甚远，业界、观众和网友不少吐槽。
　　相较之下，随着剧情渐入佳境的《庆余年》，真正横扫了开年电视剧市场。
　　实现了年末影视全方位登顶的周余棠，低调到了中影集团，难得碰到了中影的那位过几天要一起去阿美利加那边出差的副总老孟。
　　“余棠，你来得正好，韩总在等伱。”
　　老孟腋下夹着公文包，也是极客气的上来揽着周余棠的肩膀。
　　这位可是公认的财神爷，中影集团今年的业绩大半都是靠周余棠带飞。
　　体制里到了年底就是各种会议，忙着进行年度总结，顺便制定新年计划。
　　说到了《惊天魔盗团》又免不得要开研讨会，周余棠就有些头痛。
第485章她们太主动了，新的灵感
　　		
　　进办公室的时候，穿着身夹克的韩三坪正在打着电话。
　　周余棠也没跟他客气，径直走向边上的茶柜，打开上边的抽屉，开始搜罗。
　　他对咖啡不怎么感冒，倒是因为青衣美人喜欢喝茶，连带着也培养出了这个爱好。
　　韩三坪这边经常有外边买不到的好茶，大多便宜了周余棠。
　　“嗯嗯，侯处，那就先这样”
　　另一边的韩三坪，笑盈盈地打完电话，看到周余棠的行为，嘴角略微抽了一下，
　　“别搜了，早给你准备好了，就剩那么点干粮都被你搜刮干净。”
　　“还是韩总懂我。”
　　周余棠给两人斟好了茶，先闻茶香，再浅尝一口，唇齿留香，果然都是茶中上品。
　　“《人民的名义》筹备的差不多了吧？”
　　周余棠向来习惯了未雨绸缪，这段时间外界快将他捧到天上去，反而让其更加冷静。
　　“还是张导拍的好。”
　　“《杀破狼2》定在暑期档”
　　“正好柏林电影节，韩总你不过去？”
　　只不过这样干，未免显得吃相太过难看。
　　“《建筑学概论》不出意外，就放在三月份。”
　　塞一个韩嘉女是塞，再塞一个张末也没有任何问题，这两位都是《惊天魔盗团》里边的副导演兼制片人。
　　“算了吧。”
　　那是一次次显赫战绩所带来的信心。
　　“好，听你的。”
　　“过了就好，辛苦韩总了。”
　　韩三坪翘着腿，笑着说：“这一届柏林评委会注席，是墨镜王，很有希望。”
　　韩三坪抿了口香茗，点头赞道：“老谋子跟张伟坪这事，你处理的很好，他女儿前段时间结婚，你过去没有？”
　　“这回，那些老东西连我面子都不给。”
　　“余棠。”
　　其处釹作《旺角卡门》，就曾于1991年在第41届柏林国际电影节的论坛单元展映，其后他的《渝都森林》、《堕|落天使》也先后在同一单元参与展映。
　　二月份，基本上是星爷《西游降魔篇》的天下。
　　连国师跟前妻的女儿，周余棠也给安排的明明白白的。
　　按照目前的票房走势，《惊天魔盗团》的最终落点大概在16.85亿左右，韩三坪想要走得更远。
　　“再等一阵子。”
　　墨镜王跟国师自然也有交情，大家都是天朝人，这里边就存在可操作空间。
　　简单的聊了电影档期安排，韩三坪不可避免的说到了周余棠的新片计划。
　　别看墨镜王几年磨一剑，但是人家在国际影坛上的影响力非同凡响。
　　周余棠跟韩三坪聊到了《狩猎》，对这次柏林之行，颇多期待。
　　关于新电影计划，目前有几个项目备选，只是眼下电影还在上映，他同时还要承担起《庆余年》的剧宣工作，只能抽出零碎的时间看剧本，必须要沉淀下来，仔细斟酌一下。
　　继柏林电影节组委会官宣了张毅谋之后，紧接着又宣布将《一代宗师》选为本届电影节开幕影片，但不参与柏林国际电影节竞赛单元的角逐。
　　韩三坪喝着茶，突然来了主意，把翘着的腿都放了下来：“要不要想办法，把票房再往上推一推？”
　　比如说，跟上头开会，然后再以任务的形式，组织一些机关单位去观影，如此电影票房自然能够提升一大截。
　　几年合作下来，韩三坪对周余棠能力有足够的信心。
　　当然，老谋子家的大闺女，在纽约大学导演专业毕业，还跟着国师干过剪辑师、副导演兼职翻译，自身能力肯定没问题。
　　“你给老谋子的本子真不错。”
　　一月份的排片表已出炉，共有20多部新片上映，其中以《一代宗师》和《007：大破天幕危机》最为强势。
　　周余棠也举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　“最迟年后开机。”
　　一部能够得到市场认可的电影，有的是办法推动票房增长。
　　周余棠笑着摇了摇头：“韩总，我们要尊重市场规律，天朝电影还在继续发展，以后电影票房会越来越高的。”
　　周余棠在看着中影这边的排片表。
　　“余棠，《无人区》应该没问题了。”
　　“让李爽替我去了。”
　　镀上了这一层金，以后在圈子里的路就好走了。
　　“这回我就不去了，让老孟带队。”
　　韩三坪隐有深意的注视着周余棠，突然笑了起来：“还是你的路子野，上面有领导发了话。”
　　他的心里，着实有几分感慨。
　　像周余棠这般，做娱乐产业做的风生水起，真不只是有才华这么简单，在人情世故方面，同样滴水不漏，关键还能得上面青眼相加。
　　有些时候，周余棠说的话比他还有分量。
　　没有人比韩三爷更清楚，在天朝想要成事，自身有能力很重要，但有关系更重要。
　　很多时候，就是关键位置上的人一句话，就胜过无数努力。
　　“不管怎么说，能过就好。”
　　周余棠从中影出来，也免不了感慨。
　　宁皓自从做《无人区》以来，被审核打回去不知多少次。
　　来回折腾，听到了这個消息以后，这个爱挂条粗金链子的猛男当场落泪。
　　连他老婆邢艾娜也是忍不住抹眼泪。
　　去宁皓家在京郊的别墅小聚，直接被迎出来的宁皓一个熊抱给搂得结结实实。
　　想大都督抱妹无数，但是抱着这么个大男人却是头一遭，拍了拍宁皓的背：“好菜不怕晚，只要能上桌。”
　　“三年多了啊”
　　宁皓情绪终于渐渐的平缓下来，叹了口气：“我还以为这部电影，就这样上不了了。”
　　电影终于过审，也是一大喜事，宁皓就在家里请客招待朋友，来的都是《无人区》剧组的成员，能过来的基本都过来了。
　　邢艾娜亲自下厨，做了一桌子丰盛的饭菜。
　　“别这么悲观，挺高兴的事儿。”
　　黄勃一如既往的高情商，举起了酒杯道：“余棠的电影都奔着16亿票房去了，更值得高兴，大家以后都会越来越好的。”
　　“余棠，这回真要多谢伱了。”
　　宁皓带着感激的说道。
　　周余棠做这件事，也没有告诉他，只是广总那边通知，加上韩三坪的透露，说是周余棠找了上面某位领导帮忙说话。
　　“勃哥说的没错，咱们要向前看。”
　　周余棠安慰道。
　　“别光聊，都吃菜呀，尝尝我做的合不合胃口。”
　　邢爱娜跟家里请的阿姨一起张罗着酒菜，还没忘招呼客人。
　　菜过五味，酒过三巡，宁皓有感而发：“拍这部电影，是真的难啊。”
　　“确实不容易。”
　　黄勃也咧嘴道：“还记得你让徐光头减肥不？”
　　<divclass="contentadv">
　　“怎么不记得？”
　　宁皓一拍大腿，笑道：“让他减肥，那家伙二话没说，就靠着每天不吃主食，只补充维生素跟糖分，这么快速的瘦了下去，我记得一个月好像瘦了有15斤吧。”
　　“不止。”
　　看起来有点忧郁的岳小军开口道：“起码25斤，那家伙，从包子脸活生生饿成了瓜子脸，我这还有照片。”
　　说着话，他还从手机里翻出了照片。
　　周余棠凑过去看了眼，徐光头瘦下来的时候眉清目秀，长得还有几分像香江小当家谢庭峰。
　　那年头的电影真的只是电影。
　　减肥只是减肥，不是热辣滚烫。
　　导演只想着把戏拍好，演员也只想着更加契合角色，大家的目的都比较纯粹。
　　“徐光头最近在忙什么？”
　　“人家现在是10亿票房大导演，圈子里有的是老板找他谈项目。”
　　“余棠现在更不得了，三部十亿票房电影，国内独一档，我敬你一杯。”
　　黄勃又举着酒杯过来了：“以后有什么合适的角色，也带带我，便宜好用，绝对配合。”
　　外界都说黄勃的情商高，还真不是浪得虚名。
　　跟他相处，总会让人觉得舒服，但凡这类朋友聚会，有这样的人在，那就绝对不会冷场。
　　“你哪里好用？”
　　余楠很是彪悍，跟着瞎起哄：“让你去杀杀猪，涨涨杀气，直接临阵脱逃。”
　　“养猪场的那味道，实在是受不了。”
　　黄渤直摇头，苦笑道：“还好电影过审了，真不容易。”
　　“不枉我们在戈壁吃了那么多沙子。”
　　余楠都不由得吐槽：“周导，你可能都不知道，在那个地方，就连厕所都没有，对女同志可太不友好了，上厕所得打伞！”
　　“余楠也不容易啊。”
　　宁皓感慨道：“为了这部戏，牺牲很大。”
　　“既然吃这碗饭，也没什么好说的。”
　　余楠耸了耸肩膀，倒是很看得开。
　　宁皓找周余棠聊过几次这部电影，他也看过成片。
　　余楠在这部戏里演的是个被贩卖到荒漠的舞女的角色，也是听他们聊天才知道，余楠为了更好地演绎这个角色，还真跑到发廊去体验生活，和发廊妹们一起吃饭、打牌、做指甲，当姐妹相处了大半个月后，完全融入进去，才演出了那味道。
　　“我就记得，吃盒饭，一张嘴满嘴都是沙子。”
　　雷大头也很会搞气氛，晃着大脑袋脑说道：“我真是怕了，以后再也不敢去那地方拍戏。”
　　黄勃调侃道：“那如果周导下部戏要在戈壁拍，请你去不去？”
　　“那必须去啊。”
　　雷大头很没有节操的拍着胸|脯，咧嘴笑道：“周导一句话，水里来，火里去，绝无怨言。”
　　他这人是有点搞笑天赋在身上的，逗得众人都乐了，周余棠都没忍住莞尔一笑，转头问宁皓：
　　“电影准备放在什么时候上？”
　　“就定在二月份吧。”
　　“你确定？二月份有勃哥那部《西游降魔篇》。”
　　周余棠略微有点意外，宁皓却摇摇头：“夜长梦多，我现在只想着尽快上映，还有一个多月的宣传期，也差不多够了。”
　　雷大头跟黄勃在唱着歌，周余棠跟宁皓还有岳小军聊着新做的剧本。
　　宁皓最近在做一个外星人的本子，周余棠注意到宁皓的御|用编剧岳小军貌似情绪不高，一个人只顾着喝闷酒，低声问道：“小军怎么看起来不太开心？”
　　这哥们也是半路出家的天赋选手，入行之前，在京城前门摆过摊，卖过毛衣，还在中关村倒卖办公设备。
　　后来在中戏进修，出来遇到宁皓，两个有志青年一拍即合，因为拍摄石头时候经费紧张，岳小军亲自出演了道哥的小弟兼同道中人小军，对着嫂子说出那句：“你怎么能做出这种事来啊？你对得起大哥，对得起我么？”
　　这句信息量十足的骚话，直到现在都成了个挺火的梗。
　　后来还参与了《疯狂的赛车》的编剧工作，是宁皓导演的铁哥们儿。
　　“刚离婚。”
　　宁皓压低了声音回复，跟周余棠说着话，也没忘记照顾自己兄弟。
　　“天涯何处无芳草，看开点儿。”
　　黄勃又在起哄：“女人这事，你得问余棠，他向来很有办法。”
　　迎着岳小军渴望知识的目光，周余棠摇头失笑：“勃哥，你也不差啊，前几天还被拍到跟美女一起回公寓过夜吧。”
　　“我那是探讨演技，很纯洁的关系。”
　　黄勃轻轻咳嗽一声：“都是朋友，余棠，你就给小军支支招。”
　　“周导。”
　　岳小军还真一脸渴望的开口求问：“你到底怎么搞定女人的？”
　　都是一个圈子的朋友，当然知道有些绯闻，并不是谣言。
　　想想自己连一个女人都搞不定，周余棠身边却是红颜环绕，就今天跟着他过来参加聚会的秘书倪霓，看着都跟他有一腿的样子。
　　现场好几个人耳朵都竖起来像天线，好奇心爆棚。
　　“很多时候，都是她们主动的。”
　　“.”
　　岳小军张了张嘴，表情抽了一下，整个人哽住。
　　边上几人也都垂头丧气。
　　周余棠那帅到犯规的颜值，加上出了名的势大财雄，有女人倒贴也属正常，这道题太难了，根本学不会。
　　“别灰心，军哥。忘记上一段感情最好的方式，就是开启下一段感情。”
　　气氛都到这儿了，周余棠也就随口开了个玩笑：“有机会出去走走散散心吧，短时间内离开这个环境，看看祖国的美景，不要为了一棵树，放弃一片森林，天朝漂亮姑娘多的是。”
　　“这话说得好！”
　　宁皓导演拍案称绝：“婚姻是爱情的坟墓，小军，你得多向余棠学习，大丈夫又何患无妻？”
　　“什么坟墓呀？”
　　邢艾娜捧着个切好的果盘上来，淡淡的瞥了宁皓一眼。
　　“额，老婆。”
　　宁皓光速变脸道：“开玩笑呢，小军说他羡慕我有个好老婆。”
　　岳小军：“-_-||”
　　他很想说，嫂子我真没说过。
　　“德性，小军，你也看开点儿。”
　　邢艾娜显然知道这事，放下果盘，拧动身子找余楠、倪霓女同志聊天去了。
　　今天这是场男人之间的聚会，她给宁皓留足了面子。
　　“这样吧。”
　　宁皓道：“小军，等过了年，我放下手里的工作，跟你一起开车出去走走，就像余棠说的那样，看看祖国的大好河山，天涯何处无芳草，指不定就能帮你找到爱情。”
　　“那能行吗？”
　　“肯定行，正好最近剧本写的没感觉，说不定到时候路上还能有灵感呢！”
　　ps：头昏脑涨，今天就四千字了
第486章几个新项目，满分答卷
　　		
　　“热烈庆祝我校学生周余棠新片票房再创佳绩！”
　　再次回到北电，看到了高高挂在校门口的那条大红横幅，周余棠羞耻感陡增，恨不得化身拓海一个加速飙进校门口。
　　奈何校门口还站着自己的人形立牌，跟几个发宣传单的学弟学妹。
　　“嚯，这谁的大G，有够霸道的。”
　　“周师兄的车子都不认识？”
　　嘀嘀咕咕几句，杨采玉最先反应过来，随即两眼放光，跟摇下车窗的周余棠甜甜的打招呼：“周师兄，你好。”
　　剩下几人也反应过来，跟着齐声问好。
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠摘下了墨镜：“这是在做什么？”
　　顺便打量了眼那个叫做杨采玉的女生，果真是眉眼间有刘阿姨几分神韵。
　　一个个都兴奋的掏出手机在拍照，准备回头跟闺蜜或者死党吹牛的材料。
　　“曹老师。”
　　跟个猴儿似的张一屾脸上满满的惊喜：“周师兄，前两天还看到你路演新闻，刚回京城吧？”
　　“下次一定。”
　　“那行。”
　　倒没想到，田状状办公室还多了个人。
　　曹宝平是带影视编剧这门课的，周余棠还上过他的课，也算老曹的门生。
　　“院长说，庆祝师兄的电影打破票房记录，就安排了这么个活动，下午还有媒体过来采访呢。”
　　把车子停在了院长的车位上，周余棠直奔教师办公室。
　　曹宝平搓着手，笑道：“手里有个本子，想找你化点缘。”
　　张一屾期盼道：“一起踢球吗？”
　　当初没少往教师办公室跑，转眼间他都要研究生毕业了，有几分物是人非之感，但他还是那个一心上进的少年，没有一丝丝改变。
　　不知道有多少学弟学妹是他粉丝，无不憧憬着成为下一个周余棠。
　　用带着点青涩的方式，表示对于这位已成北电荣光周师兄的崇仰。
　　尽管老田每次都说下不为例，但周余棠来看他，手里总少不了烟酒。
　　“我先进去了。”
　　“那”
　　周余棠推门而入，打了声招呼。
　　北电真不大，路上又碰到了张一屾几个男生抱着个篮球。
　　那边的曹宝平闻言，微微怔了一怔，随即笑道：“余棠，你来的正好。”
　　“那好吧，周师兄下次来踢球喊我啊。”
　　一个个都像是北电克罗斯、莫德里奇，想着给金边周师兄送助攻了。
　　周余棠接过剧本一看，封面上《烈日灼心》几个大字，隐隐透着一股深沉的力量。
　　边上几个男生眼睛全亮了起来。
　　公认红遍亚洲的超级巨星，电影学院年年拿他当招生简章上边的封面人物。
　　翻开一看，感觉更怪。
　　“先说你的事吧。”
　　就在门口呆这么一会儿，便有不少学生朝着这边频频张望，还有部分人聚集过来。
　　“曹老师，我也正想找你。”
　　周余棠保研以后，忙于事业，也不常来学校，然而他人不在北电这个小江湖，但江湖却有他的传说。
　　这就是最好的广告。
　　“找我？”
　　“刚回没多久。”
　　旁边徐露跟着说道。
　　边上众人小鸡啄米似的点头表示赞同。
　　虽说在北电明星并不少见，但像周余棠这样的咖位，那是再也找不出第二個来。
　　曹宝平身材精瘦，穿着黑色羽绒服，头上戴着帽子，正在跟田状状讨论着什么。
　　周余棠笑着拍了拍张一山的肩膀，转头进了北电教师办公室。
　　“《庆余年》也很好看啊。”
　　杨采玉笑道：“那部电影，我们也都去看了，真的很精彩。”
　　“找老师有点事，你们玩吧，下次再约。”
　　明明名字带了烈日，但是整个故事基调透着股阴暗。
　　周余棠一下子就来兴趣了。
　　三个身份各异的好兄弟，因为懵懂无知参与了一桩灭门惨案，然后共同抚养一个孤女，在七年后遇到了正义感满满的警查尹谷春
　　这个故事，是根据须一瓜的小说《太阳黑子》改编而来，周余棠看过原著小说，很快便看完了剧本，开口道：
　　“这个剧本后劲够大，曹老师怎么不用学校这边的专项资金？”
　　周余棠有心做大做强，故而很是注重后备人才的培养，特别在北电设立了专项扶持基金。
　　用以支持有天赋的学弟学妹们追逐梦想。
　　他本身就相当于是娱乐圈一大山头，电影学院但凡有出色的苗子，也都会优先向他靠拢。
　　“还是给学生们留点吧。”
　　曹宝平笑道：“这部戏做了成本核算三千万，蓝色星空影业投了一千万，还剩下两千万，我就想着找伱化个缘。”
　　周余棠在北电做的专项扶持基金，针对的是学校这边的小成本项目。
　　曹宝平自身也有人脉，这蓝色星空影业便是浙江影视集团旗下的子公司，正午阳光出品的《温州一家人》就拿的这家公司的投资。
　　周余棠也没犹豫，很快就点了头：“这部电影，我投了。”
　　曹宝平是个人风格极其显著的导演，功力深厚，况且这个剧本做的不错，三千万的预算，放在如今动辄上亿的大制作，只能算是小项目。
　　“你找我什么事？”
　　“我手里也有个剧本，想请老师帮忙看看。”
　　“法國那部短片改的？”
　　“嗯。”
　　接过了周余棠递过来的剧本翻了翻，田状状跟曹宝平也都是经验丰富的老江湖，一看就知道这是今年法國恺撒奖最佳短片奖。
　　这部短片，在圈子里评价很高，去年就拿了卢纹国际电影节最佳短片奖，周余棠是通过中影的关系，在去年拿到了影视改编权。
　　当时入手价格不贵，今年拿下法國恺撒奖最佳短片奖后，价格翻了几倍，算是小赚一笔。
　　曹宝平认真翻看完剧本，跟田状状交流几句，脸色怪异道：“把男主改女主，有点想法。”
　　“曹老师，实不相瞒，这个项目我想交给你做。”
　　周余棠笑着说道：“女主角就用我的人，其他都是你说了算。”
　　到手这个短片的影视改编权以后，周余棠将《调音师》的剧本任务交到江东创作中心手里，如今这是魔改过后的剧本。
　　但是整个故事内核没变，依旧是将自己处在一个上帝视角，满足自己的偷窥心理，看着眼前事物最真实的一面。
　　刘施施今年还有《请回答1988》，注定会是口碑之作，这部女版《调音师》，就是专门为施施做的电影。
　　演员找到适配自己的角色很重要，另外还有一部南韩那边的《我是证人》，帮助金荷娜证道青龙影后的电影，版权也在周余棠手里。
　　想了想。
　　周余棠还是决定先做《调音师》，这部片子更具商业性。
　　曹宝平听他说完，却没有立即答应下来，连连摆手道：“余棠，我手里还有好几个项目，都快排到后年去了。”
　　“慢慢来，不急。”
　　周余棠笑道：“我实在想不出比曹老师更适合做这部电影的人了。”
　　做这部电影，就是为了拿奖。
　　刘施施从初恋就死心塌地跟着自己，周余棠心里对其也是有所偏爱的。
　　曹宝平很喜欢也很擅长将现实的绝望和残酷，血淋淋地展现在观众面前的，恨不得能一下刺痛观众。
　　如《李米的猜想》，这部《烈日灼心》也有这味道。
　　就是这个揭露人性的调调，可能有人会觉得残忍，但人生总有肮脏的、残酷的事情。
　　这种类型的电影，商业成绩不敢保证，但一定符合那些评委们的口味。
　　坐着跟田状状跟曹宝平聊了会儿电影，曹宝平说到老同学的际遇，娄火华刚被封杀，这才出来，今年那部浮城谜事反响平平。
　　还有他的另外一位老同学王小帅，也混得不怎么样。
　　老曹说起来就有些唏嘘:“以前，我们这代导演，面对的是制度的审查，没想到有一天，制度松弛了，市场却成了更严酷的第二道审查。”
　　那一代的电影人，最好的选择，就是拍地下电影，去电影节，混出名声，就像是贾科长这样。
　　“时代不同了。”
　　田状状感慨了一句。
　　那些旧时代的残党，新时代已经很难有承载他们的船。
　　身处现在这个新时代，更受市场欢迎的就是有强烈叙事的主流电影，而主流电影最基本的就是工业基础。
　　所以周余棠做的这部《惊天魔盗团》，才会给整个天朝电影带来极大的震撼。
　　原来，天朝也能拍出这样的特效大片。
　　田状状带着激赏的目光，看了一眼自己生平最得意弟子。
　　依旧恭谨有礼，丝毫不见骄狂。
　　站在老师的角度来看。
　　这就是周余棠交出的一张满分答卷。
　　年末的艺人行程都很忙。
　　刘艺菲也不例外。
　　才从国外回来，就有各种代言的广告要重新拍摄，还要为品牌站台，几个时尚杂志封面。
　　周余棠是难得抽出时间，陪小刘姑娘在自家电影院一起看了墨镜王的电影《一代宗师》。
　　<divclass="contentadv">
　　“章紫怡的宫二先生，演的真好。”
　　刘艺菲看完了电影，还觉得意犹未尽，靠在周余棠肩膀上喃喃道。
　　清冷孤寂，却又倔强坚韧的宫二先生，应该能算是章紫怡演艺生涯当中高光时刻。
　　念念不忘，必有回响。
　　墨镜王筹备了八年之久，一朝长剑出鞘，果然震惊江湖。
　　最主要还是巧妙避开了《惊天魔盗团》的锋芒，据说存在拷贝不全的问题，首日票房还拿下3080万票房，算是一鸣惊人，创造了墨镜王的巅峰票房，也从《十二生肖》手里接过了单日票房冠军的龙头棍。
　　说着《一代宗师》的电影剧情，周余棠手并不老实，嘴里还嘀咕着：“茜宝，你是不是变大了？”
　　啪！
　　刘艺菲拍掉了周余棠的爪子，娇嗔道：“那还不是怪你？”
　　不过。
　　她很快又将周余棠的手抱在怀里，欣赏他戴着那块自己定制天梭手表的样子。
　　跟那骨节分明却显得有几分秀气的修长手指紧扣在一起，刘艺菲突然觉得自己手里像是握着某种漂亮的艺术品。
　　可这样好看的手，总不老实。
　　安分没一会儿，又开始游离不定，逗得刘艺菲微微气喘：“小周，你是不是要去阿美利加啦？”
　　“得过去那边几天。”
　　“可惜我不能陪你了，不过，明天早上我没有行程。”
　　“.”
　　望着刘艺菲那一剪秋水双眸仿佛要溢出水来，周余棠几乎要沉醉在那双颊浅浅的梨涡里。
　　我辈修士，为仙道献身，自然是责无旁贷。
　　今年元旦电影总票房将近四亿，比起去年，翻了足有一番。
　　王胖子的《大魔都》本是血崩开局，意外的票房还有点后劲，累计总票房已经走到了1.38亿。
　　而黄小明的另外一部电影《血滴子》，票房堪堪踩过7000万门槛，眼见得过亿无望。
　　“成龍大哥的《十二生肖》票房增长稳定，强势突破7.7亿，稳坐贺岁档第二把交椅。”
　　“贺岁档唯一王者，《惊天魔盗团》总票房高达16.29亿，密钥已经延期至1月27日，奇迹还在继续！”
　　《惊天魔盗团》脚下已经尸横遍野，整个影视圈的目光，紧紧聚焦在周余棠身上。
　　这部电影，上映接近一个月，创下无数历史纪录的华语电影票房冠军，单日票房掉到了七八百万浮动。
　　但票房还在缓慢增长着，这个数字，在当下已经是众多电影可望不可及的存在。
　　“周余棠这回又赚大了！”
　　圈子里有不少人关注着周余棠，连他的收入都算的一清二楚。
　　就拿《惊天魔盗团》来说，每近一个亿，就意味着有3700万到3800万的利益，扣除电影基金，以及其他家分账，周余棠能拿到其中一半。
　　而且，根据最新的电影产业政策补贴，票房过15亿的电影，将会拿到1500万的奖励基金。
　　这部《惊天魔盗团》产生的利益，已经让圈子里的大小影视公司羡慕到眼珠子通红。
　　而此时的《庆余年》，也稳稳占据了开年电视剧市场的收视榜首。
　　剧情发展，紧紧牵动着观众们的心弦。
　　范闲跟林婉儿在神庙相遇，当晚苏省台收视率直接破三。
　　随着后面剧情展开，收视率进一步稳固，整部剧的讨论度空前。
　　“毋庸置疑的年度神剧。”
　　“周余棠又一手缔造了收视神话。”
　　一部现象级爆款剧，热度相当可怕。
　　现在每天都有庆余年的热搜，也不止是主演受益，甚至就连配角都能带着飞升。
　　比如田宇的王启年，吴钢的陈萍萍，迪丽热芭的范若若，倪霓的司理理等，皆都备受好评。
　　电视剧都才播没到一半呢，田宇跟吴钢等人就先后打了电话过来道谢。
　　各种片约、商务纷沓而至，这都是实实在在的利益。
　　除去了一心要做好秘书的倪霓之外，这几人的演艺事业上了一个大台阶。
　　李鈊跟热芭等人已经跑了半个多月的剧宣工作，周余棠也参加了两档大热综艺节目录制。
　　然后才带着倪霓坐上了飞往大洋彼岸的班机。
　　私人飞机的事情基本上已经定下来，只是还在走手续。
　　等他再次来到洛杉矶，依旧是邹中衍接机。
　　邹姐跟周余棠身边这个别具风情的女秘书点头打了声招呼，在车上就开始汇报起工作来。
　　这回来好莱坞，有两个新项目要谈。
　　娱乐圈里都说红气养人，在好莱坞声名鹊起的邹中衍，瞧着似乎都年轻了不少。
　　周余棠去现场看了下《安娜贝尔》的拍摄进度。
　　整体来说，可以给到65分。
　　老约翰虽摄影功力不错，但比起温子仁来说，还是差点火候，只能说基本上达到合格水准。
　　这部电影，算是《招魂》系列的衍生电影的试水之作，拢共投资不过才650万美元。
　　这也是为什么周余棠跟鲍勃会同意把这个项目交到老约翰手里的原因。
　　好莱坞这边背调公司也不是吃干饭的。
　　电影公司要开大项目，必须是那些有成功经验的大导演。
　　比如，华纳就曾对周余棠抛来橄榄枝，邀请其运作超级英雄题材电影。
　　也比如环球看上了温子仁接替林诣彬执导《速度与激情7》。
　　见到温子仁这个老熟人，两人亲切的相互抱了抱，当面送上了祝福：“周，恭喜你，那部《惊天魔盗团》真是令人惊叹！”
　　“谢谢。”
　　周余棠笑着问：“《速度与激情7》准备什么时候做？”
　　“定在了明年三月份开机，等做完了这部电影，再准备着手《招魂2》吧。”
　　温子仁也是心心念念想着招魂系列。
　　他本身就是做恐怖片出身，何况他的导演工作室还拿得票房分成。
　　两人在高级餐厅见面，被当地留学生拍到，消息很快就传回了国内，挂在了几家娱乐门户的新闻上，
　　“周余棠与温子仁导演老友相见，新线老总鲍勃相陪，几人谈笑风生，疑似新项目洽谈顺利！”
　　“据悉，周余棠拥有人类清除计划与招魂电影系列后端收入分成，每年可入账惊人数字！”
　　“温子仁导演将执导环球大片《速度与激情7》，周余棠疑将出演其中重要角色！”
　　见面的消息很快传回国内，过来江东娱乐打探消息的人还真不少，李爽对外召开了记者发布会，配合《速度与激情7》剧组一起对外官宣：
　　“江东娱乐的朱艺龙，将会参演《速度与激情7》。”
　　娱乐圈里又是一片哗然。
　　朱艺龙是周余棠兄弟的关系，整个圈子都知道。
　　真不知道多少人羡慕他。
　　周余棠自己起飞，还带着身边的朋友一起飞升。
　　在国内，好莱坞就等于是高逼格，能够拿到好莱坞片约演员都是凤毛麟角，朱艺龙这回接的饼，能让他的咖位提升不少。
　　当然。
　　比起能在好莱坞接戏，像周余棠这样有能力在好莱坞开项目赚钱的更是绝无仅有。
　　其实周余棠还真没少赚美刀。
　　铭杰公司开的好声音项目，每年都有分成收入，当时《甄嬛传》在YouTube上面播放量极高，北美版权都卖到了700万美刀。
　　何况有《人类清除计划》系列跟《招魂》系列在手，等于是两只会下金蛋的母鸡。
　　这两天在鲍勃的带领下，参加各种酒会。
　　周余棠不太喜欢这类酒会应酬，但每个圈子都有其游戏规则。
　　更加熟悉这边名利场的游戏规则之余，周余棠也认识了不少朋友。
　　“哈维，这就是周，我想你应该听过他的名字。”
　　“当然，鲍勃，你这个老家伙真是走运了！”
　　哈维·韦恩斯坦这个胖子，对周余棠的态度表现的格外热情：“很高兴认识你，来自东方的奇迹导演，恭喜你创造了天朝电影票房新纪录。”
　　“你好，哈维。”
　　周余棠心里还是颇有提防，别看这胖子慈眉善目，实际上心黑的狠，当初把华宜跟小钢炮坑的不轻。
　　但虚与委蛇也是有必要的，在这边做公关，这胖子是专业的，其参与制作和发行的电影拿过累计300多项奥斯卡提名，70多座小金人！
　　格温妮丝·帕特洛靠《莎翁情史》登顶影后，这胖子在背后出力不少。
　　“周，晚上有个派对，要不要一起来嗨皮一下？”
　　维恩斯坦这死胖子，露出了一个男人都懂的暧昧笑容。
　　周余棠在人群里看到了一个熟人的倩影，委婉的拒绝：“骚瑞，哈维，晚上我约了朋友。”
　　“哦哦哦，我知道，艳福不浅。”
　　哈维·韦恩斯坦这死胖子顺着他的目光看了眼，用力的拍了拍周余棠的肩膀，也没多说什么，转头应酬去了。
　　今晚这场酒会，可是来了不少大人物。
　　周余棠还真没开玩笑，久违的阿美利加金发大洋马一见面就释放了她的热情：“嗨，周，很高兴再见到你。”
　　直接就是一个拥抱。
　　左贴贴，右贴贴。
　　“很高兴再见你，QueenS。”
　　周余棠跟布莱克·莱弗利也确实颇有交情。
　　他第一次来阿美利加，就在《人类清除计划》认识了布莱克·莱弗利。
　　私底下还约过几次，当时有绯闻传出。
　　布莱克·莱弗利凭借《绯闻女孩》这部美剧红透半边天，一举跻身好莱坞四小花旦。
　　今晚穿着一身蓝色连衣裙，看起来格外光彩照人。
　　在她身旁，还跟着个穿黑色礼裙的猫相美女，正好奇的打量着周余棠.
第487章名利场上，进化成神
　　		
　　“周，这是我的好姐妹泰勒。”
　　金黄色的大波浪，那双大眼睛像是会说话，泰勒·斯威夫特主动伸出手认识面前这个靓仔。
　　“哈啰。”
　　“你好，泰勒小姐。”
　　周余棠挑了挑眉，礼貌性的握了握霉霉软软的小手。
　　最开始，她的外号叫“小美女”，然后在冲击公告牌冠军时，总会遇到各种妖孽狙击，屡屡倒霉的屈居亚军。
　　然后就是因为她丰富多彩的感情生活，一直在恋爱，一直在分手。
　　久而久之，她就成了天朝粉丝口中的霉霉。
　　但不管怎么说，泰勒斯威夫特绝对可以说是阿美利加乐坛天赋怪。
　　“有机会的话一定。”
　　布莱克·莱弗利很清楚眼前这个年轻英俊的东方导演的含金量。
　　“有个项目要谈，大概明后天就要回去了。”
　　在这個名利场里混到好莱坞四小花旦的位置，她也不是什么都不懂的傻白甜。
　　论年纪，霉霉甚至比周余棠还小一岁。
　　比起她的长相，周余棠更加欣赏布莱克·莱弗利这样更符合东方审美的明艳大气的类型。
　　前面的叙旧，都是铺垫，最后这句话才是重点。
　　去年《人物》杂志评选全球最美100人时，霉霉稳居前十。
　　“你好，我是杰昆·菲尼克斯。”
　　“周，你要在这边待几天？”
　　接着更是一发不可收拾，横扫阿美利加乡村音乐电视大奖、MTV音乐电视大奖、乡村音乐协会奖、全美音乐奖等十多个大奖。
　　聊了聊彼此生活，见到鲍勃这老头带着人过来找周余棠，布莱克·莱弗利很有眼力见的准备撤了，随即露出了标志性迷死人不偿命的明媚笑容：“如果你的项目，有什么合适的角色，欢迎你随时打我电话。”
　　连斩不少天后级歌手，红到发紫。
　　布莱克·莱弗利将泰勒斯威夫特介绍给周余棠以后，霉霉还是挺端着的。
　　未满18岁，发行首张同名专辑《TaylorSwift》，一炮而红，销售突破390万张，震惊乐坛。
　　只看这两个姑娘的交流方式，显然是极要好的闺蜜。
　　“那太可惜了。”
　　毕竟大家刚刚认识，多多少少带点矜持，只是她时不时瞥向周余棠的眼神，像是小女孩发现了心爱的玩具，极有兴趣的样子。
　　当然。
　　虽然说自己也是好莱坞炙手可热的小花，但是运作资本的周余棠显然逼格更高，多个朋友多条路，若是能出演他的项目，自然有很大好处。
　　被鲍勃带过来的男演员，便是杰昆·菲尼克斯。
　　周余棠笑着跟他握手道：“杰昆，你在《大师》里面的表演精彩绝伦。”
　　保罗·托马斯·安德森的《大师》，摘得了威尼斯银狮最佳导演，该片主演杰昆·菲尼克斯也凭借自己精彩的表演，跟菲利普·塞默·霍夫曼并列影帝，绝对实至名归。
　　“这是我的荣幸。”
　　花花轿子人抬人，这个道理到哪里都没错，杰昆·菲尼克斯咧嘴一笑，热情的补上一个拥抱：“我也是奇迹导演先生的忠实粉丝，以后有机会合作。”
　　“一定会有机会的。”
　　周余棠嘴角露出一丝意味深长的笑意，叫杰昆·菲尼克斯有些摸不着头脑。
　　鲍勃这个老家伙也真是人老心不老。
　　周余棠在刷菲尼克斯的好感度，他的眼睛像雷达般扫描，频频对着酒会上走来走去身材炸裂的女超模放电。
　　回头看到周余棠跟菲尼克斯聊完，鲍勃才转头嘀咕道：“周，你真的比我更像个老头子，这种场合，有这么多漂亮姑娘，你应该好好享受难得的欢乐时光，刚刚那两个妞就很不错。”
　　“杰昆菲尼克斯是个很不错的演员。”
　　周余棠淡然笑道。
　　“好吧，他的演技确实不错，但好莱坞最不缺的就是演技好的演员。”
　　鲍勃在好莱坞也算是名流，认识的人不少，不断的招呼着，突然眼睛一亮，凑过来低声道：
　　“周，华纳高层马上大换血，我带伱认识下下一任掌门.”
　　华纳兄弟成立于1923年，由华纳家杰克、桑姆、阿尔伯特三个兄弟组建。
　　发展至今，已是好莱坞六大之一，但内部斗争堪比甄嬛传。
　　时代华纳总裁杰夫·比克斯，为了激励手下三个华纳高管——分管数字家庭娱乐的凯文·特苏哈拉、分管电影的杰夫·罗宾诺夫和分管电视业务的布鲁斯·罗森鲍姆，而创建了一个总裁办公室。
　　结果大家都想当话事人。
　　嘴里喊着做大做强的口号，实际上各种扯后腿，为的就是把对手干下去，自己坐在那间总裁办公室里。
　　周余棠跟鲍勃交流时，没少听这老头发牢骚、吐槽华纳内部的争权夺位。
　　根据他的可靠消息。
　　眼前这位日裔美籍的小老头凯文·特苏哈拉，可能就是笑到最后宫斗的王。
　　那位宫斗之王貌似跟鲍勃有些交情，对周余棠也是极其亲善，毕竟他的背后靠着整个亚洲市场。
　　<divclass="contentadv">
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这属于是周余棠的常规技能，很快就热络的聊上了。
　　看着跟华纳高层谈笑风生的挺拔背影，布莱克·莱弗利伸出手在霉霉的眼前晃了晃：“走了，怎么还看呢？”
　　“天啊，真是个超级帅哥！”
　　霉霉眼睛放出光来，拉着布莱克莱弗利手臂一阵晃。
　　刚刚还装安静淑女，这会儿在闺蜜面前原形显露无疑，格外的跳脱。
　　“还用你说。”
　　布莱克·莱弗利一脸你没见过世面的样子。
　　周余棠身材高大挺拔，五官立体，眼眸深邃。
　　最犯规的还是他身上的气质，清澈超然，却又有种深重贵气，绝对是东西方少女、少妇通杀。
　　“告诉我，他的联系方式。”
　　“沃特？”
　　布莱克·莱弗利看着身边的闺蜜，有些无语道：“你认真的吗？”
　　“当然。”
　　霉霉挽着闺蜜的胳膊，语气相当兴奋：“他的身上，有一种很吸引人的特质，刚刚跟他待在一起，我突然有了灵感……”
　　“周，来自东方的奇迹导演，你真是受欢迎。”
　　鲍勃满面红光的搂着周余棠的肩膀，调侃着说道。
　　在今晚酒会上的周余棠，收获了许多靓妹的约会申请，其中不乏斯嘉丽这样让某名人想喝洗澡水的尤物。
　　但周余棠还是把持住了。
　　他可不是让小头掌控大头的人。
　　今晚向他靠近的一些女演员，其中有小部分是带有某些不可告人的目的。
　　叫他蛋疼的是，好莱坞起外号就是这么尬，见面了就尬吹一句东方奇迹导演，哪里有江东大都督听着威武霸气。
　　“鲍勃。”
　　周余棠表现的相当淡定，正色道：“我想他们只不过是对钱感兴趣。”
　　这是个标榜自由却充满了歧视的国度。
　　也不止是那位华纳宫斗之王对周余棠释放出善意，连几大公司的高层都打了个照面。
　　在这个名利场上，大家虚伪且浮夸的客套。
　　或许不是所有人都对周余棠感冒。
　　但是所有人都对钱感兴趣。
　　周余棠自身显赫的战绩，跟新线合作操盘的两个项目，全部大赚，已经证明了他对于市场把握很有独到之处。
　　《惊天魔盗团》席卷亚洲，创造了票房奇迹，华纳看中了这部电影的改编权，准备拿到北美市场来捞钱。
　　周余棠也没什么意见，反正他的分成少不了，白赚的美刀，自然多多益善。
　　应酬的酒会结束，周余棠直接回了酒店。
　　这边跟国内存在时差，他这边是深夜，刘施施却是白天，两人聊了会儿天，等到刘施施拍戏，也就睡了。
　　第二天。
　　在鲍勃的引荐之下，周余棠终于见到了那位对他《超体》剧本极感兴趣的法國导演。
　　这个剧本是前几年注册的，吕克·贝松也并不是头一个有兴趣的人。
　　那满脸花白的落腮胡子，慈眉善目的像是农场大叔，正跟身旁的人说话，见到周余棠便主动站起身来。
　　亲切地握了握手，友好的笑道：“周，恭喜你，《惊天魔盗团》真是棒极了。”
　　“三克油。”
　　周余棠也很客气的恭维了一句：“姜闻让我替他向你问好，另外，《这个杀手不太冷》也是我的最爱。”
　　就是这部经典电影，让人们认识到了那个抱着盆栽的小女孩跟冷漠的杀手，如今娜塔莉凭借《黑天鹅》奥斯卡封后，也是小刘姑娘的最新偶像。
　　吕克贝松其实跟天朝也颇有渊源，在2000年第53届戛纳电影节，他担任评审团注席时，为姜闻导演颁发评审团大奖。
　　在2006年，还曾受魔都国际电影节的邀请，担任那一届的评委。
　　周余棠来之前，就找姜闻问过此人的各种信息。
　　“《超体》这个剧本，从人进化成神，我在很久以前，就有过类似的想法了。”
　　“只不过一直在修改，没能达到理想状态，前段时间看到你这个剧本，才知道自己想象当中的剧本是怎样的。”
　　吕克·贝松的声音充满了说服力：“我们一起合作，怎么样？”
　　“当然没有问题。”
　　周余棠面带微笑：“我想，我们可以好好谈谈。”
　　从人进化成神。
　　这可是部极出彩的大女主电影呢。
第488章大花旦震动，强者不会抱怨环境
　　		
　　跟吕克·贝松的谈判相当顺利。
　　这部电影，周余棠要了四成份额，亲自担任制片人。
　　剩下的就是新线公司跟吕克贝松的欧罗巴电影公司还有一些其他利益方。
　　到时候可以用中外合拍片的方式引进内地。
　　世上没有不透风的墙，好莱坞那边的消息，不过半天，就传到了国内。
　　有特殊消息渠道的人，已经得知了周余棠这次跟新线合作项目的具体信息。
　　“《超体》，科幻动作片，制作成本3000万美金。”
　　“导演，吕克·贝松。”
　　“编剧，周余棠。”
　　国际章作为学院评审之一，目前人在好莱坞这边，为奥斯卡忙碌着。
　　《一代宗师》的好评不少，尤其是她的演技，再度得到了肯定，跌落谷底的演艺事业，大有重回巅峰之势。
　　“倪小姐，你有什么想说的？”
　　通过某种渠道得到消息的章紫怡，那张略显得有些冷淡的脸上，也浮现出了兴奋的光芒。
　　这绝对是可以一步登天的机会。
　　姐，你来真的啊？
　　你出道就是谋女郎诶。
　　捧红花旦小生无数，便是在好莱坞那边，也同样战绩显赫。
　　人的名，树的影。
　　“啊？”
　　上了车子，周余棠对着倪霓说道。
　　同样也是各种酒会应酬，收到了周余棠新项目的消息，瞬间动了心思：
　　如果能拿下周余棠在好莱坞那边的最新电影，绝对有可能帮助她达到前所未有的事业巅峰。
　　出来还是被媒体逮到了，一群娱记们眼睛骤然亮如灯泡，兴奋的堵住周余棠问个不停：
　　“周导，有消息称你这次去阿美利加，跟倪霓已经在那边完成了结婚登记。”
　　他是久经阵仗的老油条了，回应的滴水不漏，也有娱记见他兴致不高，另辟蹊径去问倪霓：
　　虽然名声不太好，又扑一部电影，但你现在翻红了啊。
　　经历十几個小时以后，终于重新呼吸到了京城阴霾的空气。
　　当明星不是躺着赚钱嘛，怎么转头跑去给周余棠当助理了？
　　在跟李鞍交流过后，周余棠把《超体》交给了邹中衍做，自己带着倪霓坐上了回国的班机。
　　“肯定不会有错，她的消息来源，肯定可靠。”
　　“那你算好时间，我给他打个电话。”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　如今他在好莱坞那边要开新项目的消息，让整个内娱高位圈炸开了锅。
　　不是吧。
　　当时是因为张大炮的骚操作，导致倪霓的黑粉不少，公关部进行了冷处理，久而久之也停息了。
　　娱记们集体懵了。
　　“让公关部降下热度。”
　　金球奖不出意外陪跑，李鞍导演的《少年派的奇幻漂流》一样折戟，他还留在阿美利加那边为奥斯卡做公关。
　　“大家不要开这样的玩笑。”
　　想到这里，宫二小姐有些急切的问助理道：
　　“他人还在这边吗？”
　　穿着身职业套裙的倪霓，保持着得体的微笑：“这是私人选择，谢谢大家关心，我会继续努力。”
　　“这是部大女主电影，不容错过，先约周余棠吃个饭，探探他的口风再说！”
　　“好像刚回国了。”
　　倪霓笑着回答：“我想大家可能误会了，我现在给周总做助理工作。”
　　“我个人觉得，给周总做助理，能够学到更多。”
　　李雪雪那双眼睛瞬间绽放出亮光，拉着李彬彬问道：“邓雯迪那边的消息，没有错吧？”
　　“女主角，待定。”
　　“你的想象力可以再丰富点。”
　　倪霓刚开始给他做秘书的时候，就曾经有两人交往的绯闻传出。
　　周余棠自出道以来，编剧影视作品从无失手。
　　今年的雾霾格外严重，整片天空看起来灰蒙蒙的，倪霓很细心的准备了防霾口罩。
　　宫二小姐喃喃道：“这个项目，不惜代价，也要拿下。”
　　“制片人，周余棠。”
　　这次是因为倪霓在《庆余年》里边的司理理较为出彩，热度又重新起来了。
　　公司这边没有发过任何通稿，只是网友们的热议，是以吸引了一波娱记们来挖掘绯闻题材。
　　周余棠闭目养神，偶尔瞥眼身旁的倪霓裹着肉色丝袜的长腿。
　　正并拢在一处，靠向自己这边。
　　其实在娱乐圈里，艺人转型做幕后工作的不在少数，大部分都是混不出头，然后就转行。
　　<divclass="contentadv">
　　自家的陈曦，糖嫣的经纪人纪如景，都是如此。
　　霍文晞大概是最典型的例子，十六岁辍学进入娱乐圈，与妹妹接到了洗发水的广告。
　　后来当模特，做演员，在神仙打架的香江娱乐圈没能混出头，转而便做了经纪人。
　　现在她可是杨老板在内地的代言人，也是圈子里出了名的女强人，是能跟几家娱乐公司老总平等对话的存在。
　　多少圈内大咖，见了她也得尊称一声mani姐。
　　倪霓这也算是少走了几十年弯路
　　每逢年末，就是各种会议。
　　这次周余棠回来就被抓去参加了电影局的通气会。
　　作为重点表彰对象，收了几千万的大红包，周余棠实在不好意思推脱。
　　“今年，我国电影总票房超过了200亿，同比增长速度，创历史新高，国产片票房占到了60%以上，很多同志都叫苦不迭，说进口片猛如虎，但是从全局来看，整体局面还是掌握在我们手里”
　　“在这里，我要对周余棠导演提出表扬，包括《惊天魔盗团》在内，《泰囧》，《花束般的恋爱》拢共三部10亿票房以上电影.”
　　“其中《惊天魔盗团》创造了华语影史多项票房纪录，远远超出了中美电影协议签订之初的市场预期，而且票房过5亿的影片数量远超过历年.”
　　听着童局在台上慷慨激昂的作着总结发言。
　　无非是肯定成绩，做出展望。
　　快把周余棠夸到天上去了。
　　最后在热烈的掌声中，周余棠起身，提前背下了倪霓做的词本，也就简单说了几句勉励同行的客套话。
　　最主要还是感谢领导。
　　在天朝想做成事情，都是互相借势。
　　没有领导的指示精神，哪有下属的细致工作跟到位执行？
　　反正韩三坪跟童局的表情都如春风拂面，保温杯里的枸杞茶给他们喝出脉动的感觉。
　　台下现场众人的目光，也全部都聚集在了周余棠的身上。
　　羡慕嫉妒使人质壁分离。
　　这三部破十亿票房的电影在手，周余棠现在隐隐然成了天朝电影的领军人物。
　　开完了会，周余棠被王京这胖子拉着说了小半天话。
　　王胖子港大中文系出身，拍马屁水平还是很有一套的，总之听得周余棠不太好意思。
　　感觉自己活成了王胖子梦想当中的模样。
　　做电视剧收视登顶，拍电影票房大卖，关键还帅到让女人合不拢双腿，身边红颜环绕。
　　瞎子都能看得出来，周余棠是上面有人，圈子里谁不给江东大都督三分面子？
　　王胖子这边一通彩虹屁，转头回家在微博上发了篇小作文，表示自己心服口服：“七十年代，楚原的《72家房客》，八十年代周星星的《赌圣》，九十年代的《倩女幽魂》，都是一个时代的经典影片”
　　“现在是前所未有的崭新时代，对于电影人而言，也是最好时代，强者不会抱怨环境.”
　　“今天跟周余棠导演交流做电影最紧要的东西，大有所得，我想只要能click(击中)观众的神经，就能中jackpot(头奖)，恭喜周导，首部16亿票房片《惊天魔盗团》，影片之精彩，令人惊叹！”
　　王胖子其实是一个非常纯粹的人。
　　电影对很多人来说可能是艺术，但是在他这里，就是生意。
　　他做一个项目，想的就是怎么给投资人赚钱。
　　站在他的角度来看，赚的盆满钵满的《惊天魔盗团》，无疑是最为成功的项目。
　　“彬彬姐，女主角已经定了。”
　　周余棠才刚回来，接到几位大花旦的电话。
　　他跟国际章的关系不熟，对于两位彬彬姐，尤其是范老师，就比较客气的解释了下。
　　“哟！还是你的天仙宝贝呗。”
　　范老师阴阳怪气很有一套：“伱对她这么好，小心鱼塘炸了。”
　　“嘶！”
　　周余棠倒吸一口凉气。
　　鱼塘没炸，余棠快炸了。
　　杨蜜手里有他的把柄，令人不含而立。
　　刚刚周余棠在跟几位大花旦打电话，大蜜蜜可都听在耳里。
　　尤其是范老师的最后一句，让她直接采取了报复行动。
　　“蜜蜜，你不适合这个角色。”
　　周余棠安抚了大蜜蜜一下：“《古剑奇谭》下个月就官宣了，你的档期要安排好。”
　　“我是无所谓。”
　　杨蜜拢了拢头发，哼声道：“你对她这么好，当心一碗水端不平。”
　　尽管装出一副不在意的样子，可心里多多少少有些酸楚。
　　听到了周余棠接起刘艺菲打来的电话，语声格外温柔，杨蜜直接就来劲了，缓缓低下头，吐吐舌头.
　　哄完了刘天仙，周余棠缓缓出了口气。
　　他那时候还在好莱坞那边谈项目，杨蜜是从《小时代》剧组里边请假出来，参加了今年的微博之夜。
　　她是今年的微博之夜QUEEN。
　　然后。
　　就有了今晚这场放纵.
第489章真是个妖孽，夜会刘阿姨
　　		
　　上一届的微博之夜。
　　周余棠是当之无愧的微博KING，微博Queen则是刘施施。
　　当时两个人牵手的热度，当晚差点将新浪的服务器给干废。
　　刚刚落幕的微博之夜，杨蜜获封“微博之夜QUEEN”，“微博之夜KING”则是被当红小生冯劭锋拿下。
　　另外。
　　古力娜札因为《惊天魔盗团》大爆，拿了个新人奖。
　　周闰发是今年的微博年度风云人物。
　　还有不少杂七杂八的奖项，主打一个来了都有，网络上对此议论不少，各家粉丝开始发狂，
　　“周余棠不在，连冯劭锋也能称王了？塞钱了是吧？”
　　“看看就好，胡戈、朱艺龙哪个不比冯劭锋咖位高？”
　　曾嘉指了指杨蜜锁骨上的印记，表情略微抽了一下，“你这.这也太疯了一点儿吧！”
　　是人总有窥私欲。
　　喜闻乐见的就是潜规则，这事情在娱乐圈并不少见。
　　“算了吧，郭导那边催的急。”
　　“这届我选大蜜蜜，她把粉丝当家人，连睡衣照都直接发微博，小骚一下·jpg”——叶白轩
　　因为周余棠的缘故，杨蜜比起原时空口碑要好不少。
　　“蜜蜜。”
　　杨蜜套上件黑色高领毛衣，遮的严严实实，又捋了捋自己的大波浪头发，装作无事发生。
　　大蜜蜜在微博上面的活跃度，也远胜过刘艺菲跟刘施施。
　　有的时候，都未必是女演员被潜，甚至连有姿色的男演员也难逃富婆魔爪。
　　曾嘉的专业性也是毋庸置疑：“待会儿有個京城这边的专访，要不要给你再请半天假回家看看？”
　　周余棠想到了当初跟李晓萍谈合作到了饭点，人家直接请吃了一碗兰州拉面。
　　这样的虚名，也带不来什么实际利益，反倒是有可能会触发修罗场，着实令人头疼的紧.
　　“蜜蜜，你没事吧？”
　　在去阿美利加之前，周余棠跟新浪曹总打过招呼。
　　普通人对娱乐圈明星们的私人生活极感兴趣，但是获取渠道有限，网上消息总是似是而非。
　　光线老王虽然跟华宜那两位同姓，但老王是想着好好做事业的类型，没那么多花花肠子。
　　“安排妥了。”
　　而且因为工作的原因，能够接触到许多更加真实劲爆的猛料。
　　这一波天大的流量，到时候再炒作下绯闻，话题度拉满。
　　周余棠这边，也对昨晚大蜜蜜爆的剧组大料瞠目结舌。
　　所以周余棠更加喜欢跟光线老王合作。
　　杨蜜想了想，还是决定一过家门而不入。
　　“我没事啊。”
　　站在曹总的立场上，自然是希望周余棠能够到场。
　　本来说好了微博之夜后要回家的，没忍住放了老杨鸽子，转头夜袭了江东大都督。
　　实际上圈子里的明星也是各种吃瓜。
　　“这点光线做的也不错。”
　　只要他在。
　　只是周余棠不太想赚这种曝光。
　　在与周余棠一夜春风几度之后，杨蜜那张精致的脸颊上愈发光彩照人：“嘉姐，我的行程都排好了吧？”
　　“微博之后也是，杨蜜哪里比得上刘艺菲，仙可是十亿票房一番女主。”
　　在车上跟倪霓说到这事，她也表示自己大开眼界：“周总，我觉得，咱们公司应该是圈子里应酬最少的了。”
　　这年头的明星都还没有意识到网络是有记忆的，大蜜蜜基本上是把微博当成朋友圈在发。
　　最惨的还是男上加男。
　　今年才因为《请回答1997》演技大受好评，若非是刘艺菲跟刘施施有周余棠带飞，实绩实在太过霸道，她几乎是打遍当代小花旦绝无对手。
　　《小时代》是两部套拍，要赶在过年前杀青，她的戏份可不少。
　　每年的微博king毫无疑问被他锁定。
　　“没什么，就被蚊子咬了一下。”
　　周余棠自家公司的陈曉，当初也是前途无量的华宜小生，就是因为抗拒类似的事情跳了车，结果惨遭雪藏。
　　先去中影开了个剧本围读会，周余棠跟《人民的名义》里的演员们碰了个面。
　　曾嘉看着杨蜜步履蹒跚，一手掐着腰，一歪一扭的上了车，连忙迎了上来扶着杨蜜，忍不住问道。
　　甚至还发过尺度略大的睡裙照片，让网友们大饱眼福。
　　“张老师，吴老师，许老师”
　　“韩总，李导，孔导.”
　　唐人一哥见人就称老师，遇到韩三坪、李路等导演，更是微微鞠躬，态度很是恭谦。
　　胡戈的人气很高，但在韩三坪、李路、张丰意等老前辈面前，还是表现出了足够的尊重。
　　这也是老胡身上的优点之一，谦谦公子，温润如玉。
　　遇到了周余棠，倒没客气，上来就亲切的抱了抱。
　　《人民的名义》这部电视剧在中影牵头全力推进下，前期筹备的已经差不多了。
　　这样的项目，是最高检影视中心授权，就算是冷门的反腐倡廉题材电视剧，韩三爷的面子摆在那里，加上周余棠的号召力，要组起资金盘子没有丝毫难度。
　　目前是四家公司托起了《人民的名义》八千万的资金盘子。
　　由韩三坪牵头的中影，周余棠的江东娱乐，王常田的光线传媒，最后一家是周余棠牵线带上了大狗哥的小马奔腾。
　　大狗哥跟资本对赌，要将小马运营上市，照目前来看，还差点火候，周余棠就做了个顺水人情。
　　其实这部剧的演员片酬并不高，包括胡戈跟曾梨在内，全剧总共超过80多个演员，但总片酬不超过2000万。
　　目前的市场价格，膨胀的有些厉害。
　　常规影视项目，要让周余棠做编剧兼监制，至少都是千万起跳，还要给项目的额外分成，不然连谈都不要谈。
　　但在这部剧里，他就只拿200万。
　　江东大都督虽然没出演，但他这样的神仙咖位都起带头作用了，也没人好意思多拿。
　　曾梨、胡戈同样也都收了打包价格180万。
　　曾梨目前对外接电视剧的市场价格，大概在50-75万/单集左右，胡戈大概也在这个区间。
　　至于其他老戏骨，本身就不贵，整部剧的片酬成本控制的很低，这也得益于大家的思想觉悟都很高.
　　当然。
　　对外宣称的片酬价格，肯定会比实际高，《人民的名义》整部剧对外宣称是1.2亿大投资。
　　韩三坪特地还找人看了日子，预计将会在大年初三开机。
　　今天这一场剧本围读，也就是导演、编剧、演员等剧组主创团队聚在一起。
　　大家一起讨论角色、台词、情节等各个方面的细节。
　　导演需要传递出自己想要的效果，帮助演员更好地理解和把握角色的性格、情感以及与其他角色之间的关系。
　　同时演员也会有灵光一闪，从不同的方向看待角色，也有助于导演和编剧发现并修正剧本中可能存在的问题和不足。
　　“这个剧，我们有尚方宝剑，所以不要有顾虑。”
　　韩三坪大手一挥，讲话相当霸气：“最近反腐新闻的力度很高，整部影视作品的格调，也应该往上走一步，这部剧，我们做到正二品，这种力度，也是从来没有过的，余棠，说说你的看法！”
　　众人的目光便都聚集在了周余棠的身上。
　　曾梨美眸瞧着周余棠端起茶杯喝了口，颇有点老干部的架势，忍不住抿嘴轻笑。
　　周余棠喝了口茶，被韩三坪点到名，才不紧不慢的开口说道：“韩总说的很好，但咱们这个剧，还是要注意影响，不要去刻意表现过程，不能太明显的描述贪腐场面.”
　　“要做的，就是注重故事情节，靠剧中有血有肉的人物，他们的性格、命运，来达到吸引观众的目的”
　　“李导，说说你的想法。”
　　韩三坪点到了李路导演的名字，李导接着动容道：“感谢韩总跟周总给我这次机会，我想在座的很多人跟我一样，能参与这样的项目，是一种荣耀。”
　　“我三十几岁，就是金陵电影制片厂分管生产的副厂长，后来负责管理苏省的影视剧十几年，对体制里官员的状态，不同层级的官员状态，是非常了解的”
　　“我就简单讲几个细节，比如省委的常委会议怎么开，以前是领导坐两头，现在是领导坐两边中间，这些都是有安排的.”
　　“这也是我亲身接触过的，我跟余棠商量过后，特意给沙瑞金加了打篮球的爱好.”
　　“我也觉得，李导提的这个点非常好。”
　　周余棠在心里暗暗点头。
　　几次交流下来，他发现周宁峰阵营里的这位大佬是真有两把刷子。
　　李路跟韩三坪都在体制里的活化石了，经验很丰富，可以为这部剧填补很多官员方面的细节。
　　艺术超脱生活，但终究来源于生活。
　　这类剧，只有细节做到位，看起来足够真实，才能让观众更有代入感。
　　张丰意若有所悟的点了点头，拿着钢笔在笔记本上记录着。
　　他在这部剧里演的是重要角色沙瑞金，今天穿了身黑夹克，表情肃然，还真有点封疆大吏的味道。
　　接着，又过了遍台词，等剧本围读会结束后，胡戈主动找上了周余棠，那叫一个唏嘘苦笑：“余棠，被打击到了。”
　　没有正式开拍，但只跟老戏骨们对台词，都让唐人一哥感觉到了极大的压力。
　　周余棠在心里为老胡默哀，却拍了拍胡戈肩膀，安慰几句：“这也正常，这部戏全是老戏骨，你还年轻，多琢磨、多请教，能学多少是多少，再多接点话剧，能慢慢熬出来。”
　　胡戈天赋不算顶级，但演技至少能算合格，而且本身比较上进，私底下一直通过话剧锻炼自己演技。
　　只是把他放在这群老戏骨面前，那差距一下子就显现出来了。
　　“嗯，你安慰到我心坎里去了。”
　　被周余棠灌了碗鸡汤，胡戈感觉像是在充电宝那充上了电，又重新充满了动力，只是回头又觉得哪里有些不对。
　　他比周余棠还大好几岁，结果被周余棠说还年轻，感觉是有点怪怪的。
　　<divclass="contentadv">
　　可一想到周余棠取得的惊人成绩，胡戈摇头失笑，旋即释然。
　　这个妖孽，真的不能用常理来揣度。
　　距离春节已经只有不到一个月，央视春节联合晚会官方微博却来了波大的，放出了一则石破天惊的消息：
　　“近期，赵本讪一直在积极备战蛇年春晚，希望能在除夕之夜给观众带来欢乐。”
　　“然而，在节目的不断打磨过程中，赵本讪始终觉得作品未能达到自己的心理预期。经过慎重考虑，赵本讪决定放弃登上蛇年春晚的机会。”
　　“对此，春晚剧组充分理解和尊重赵本讪的决定，真诚感谢他为春晚付出的努力，并表示深深的遗憾。”
　　多少年春节，多少观众，都是看着本讪大叔的小品过来的。
　　但从此以后，本讪大叔的小品，可能要成江湖绝响。
　　苏省台动作很快，马上官宣了赵本讪将会参加今年苏省台春晚，包括周余棠手里女团tara在内，也是今年苏省台春晚表演嘉宾。
　　周宁峰上台以后，大刀阔斧，称得上是魄力非凡。
　　今年成为现象级爆款综艺的《极限挑战》，以及还在热播的《庆余年》，就是他凭借自己跟周余棠的亲近关系拍板拿下。
　　这一位年青的苏省新台长掌握了流量密码，一时之间，也是风头无二。
　　本来芒果台是公认除去了央视之外的收视王者，但近年来芒果台的老牌看家综艺《快乐大本营》收视率连年下降，《爸爸去哪儿》比起魔都台的《跑男》与苏省台的《极限挑战》，终究是差了点意思。
　　到了下半年，苏省台的总体收视率已经反超了芒果台，跟魔都台齐头并进。
　　御三家里边，反倒是底蕴最雄厚的芒果台在收视竞争中落入下风。
　　果断放出了最新综艺《花儿与少年》的物料，便是芒果联手铭杰公司最新推出的综艺节目。
　　“周余棠搞的大型明星姐弟自助远行真人秀节目。”
　　“郑姵姵、张凯莉、许情、贾婧雯、金大喜、井柏燃、华成宇，这是最后嘉宾阵容吗？”
　　“把旅游拍成综艺节目吗？周余棠的点子真多。”
　　“也不是纯粹的旅游，是节目中两位少年带领五位姐姐，开启一段为期十五天的旅程，没有经纪人、不准带助理、每天生活费有限的限制下，在人生地不熟，甚至语言都根本不通的国度，明星姐弟完成一段异国他乡的背包之旅。”
　　“听起来好像有点意思。”
　　芒果台的这档综艺，此前也已经炒作过一段时间，故而有不少人关注。
　　跟张亦蓓还有芒果台那边的廖珂最后一场视频会议讨论，还是想请周余棠来做第一季的嘉宾。
　　“如果周总能来。”
　　脑袋是一颗大卤蛋的廖珂导演，信心满满的立下军令状：“我有信心，第一季的收视率破三！”
　　他想的很明白，有了周余棠，那就有了流量保证，还怕没有收视率？
　　“廖导。”
　　周余棠笑着婉拒道：“我这边的档期实在太紧，下次有机会再合作。”
　　如果不是他要配合做《庆余年》的剧宣工作，要忙《人民的名义》项目筹备，还有场官方研讨会要开。
　　他还真想接了《花儿与少年》这综艺。
　　节目预计在1月份开始录制，第一季将在意大利与西班牙拍摄，等于是到国外旅游，也能放开了玩。
　　到时候带上刘艺菲，日夜修仙，岂不是一朝化神？
　　奈何年末手里头事情太多，这档旅游综艺说是十五天的旅程，实际上要录制完整素材，预计要将近二十天到一个月，到时候免不得国内国外来回跑。
　　“好吧。”
　　廖珂挠了挠自己锃亮的脑袋，语气带着遗憾，顺带着送上彩虹屁：“恭喜周导，《庆余年》收视率爆火。”
　　“也祝廖导拍摄顺利。”
　　周余棠也跟廖珂客气了几句。
　　他也希望收视率越高越好，铭杰这边签的保底制作费用加上跟收视率挂钩的浮动分成收益。
　　芒果一系人才是真的多，张亦蓓当年做的是《天天向上》，这位卤蛋廖珂导演曾经操盘的就是《超级女声》。
　　这是开启了天朝选秀元年的幕后推手之一，那是相当有本事。
　　“老板，金大喜是施施推的人吧？”
　　“嗯。”
　　结束了视频会议通话，周余棠跟倪霓聊着天，顺便看了一眼综艺项目策划书。
　　花儿这档综艺的嘉宾也让不少人抢破了头，最后经过了一番利益置换，用了华宜那边的井柏燃。
　　周余棠看井柏燃比张翰顺眼不少。
　　“《一代宗师》首周票房狂揽1.78亿，创墨镜王生涯新高！”
　　“成龍大哥的《十二生肖》总票房突破8.38亿，传奇还在继续！”
　　“《惊天魔盗团》总票房高达16.68亿，周余棠导演一战封神，晋升亚洲超一线商业片大导演！”
　　脚踩着一地尸体，贺岁档双雄终于快走到了尾声，《一代宗师》开始寂寞独舞，而此时布局在春节档的电影，也开始铺天盖地的宣传。
　　周余棠在赴约去刘阿姨饭局的路上，看到了《西游降魔篇》的角色海报。
　　他欣赏不来舒琪的氛围感美女，倒是罗智祥的空虚公子，身旁的四位婆婆一路撒花相伴，看起来笑点十足。
　　观众对周星星的电影，始终是充满了期待。
　　“余棠，你来了。”
　　见到周余棠走进包厢，正有说有笑的三个女人一齐起身。
　　“阿姨，有个会要开，耽搁了点时间。”
　　周余棠温声笑道，顺便脱下了大衣。
　　外边气温零下，包厢里倒是暖和的很。
　　刘阿姨看着自己女儿主动起身，动作笨拙的帮周余棠将外套挂在了衣架上，有些恍惚。
　　她突然想起以前在剧组的时候。
　　那天风很大，正好下着小雨。
　　刘艺菲裹着祖传枣红色棉袄乖乖看书，而自己就陪着刘艺菲，为她打着伞。
　　那个时候的刘艺菲，那么小一只，转眼间就长大成大姑娘了。
　　“妈，伱愣着干嘛，上菜呀？”
　　看着周余棠手腕上戴着的手表，刘艺菲喜笑颜开。
　　陷入对过往母女美好回忆的刘阿姨，突然被女儿打断，脑海里的忆往昔的美好如潮水般尽去，瞥了周余棠一眼。
　　真是越长大越有自己的想法，那祖传的棉袄也漏风了。
　　“阿姨，让你等久了吧？”
　　“也没有，才刚到。”
　　刘阿姨笑着招招手：“小周，快坐。”
　　周余棠就在刘阿姨对面坐定。
　　刘阿姨做事还挺细心，因为就四个人小聚，要了个小包厢。
　　这样就不会因为距离太远，显得有些空旷，几人坐在一处，倒有些温馨之感。
　　她身边是刘艺菲跟舒倡，对面坐着周余棠，也知道他是苏省人，还特意花了心思订了苏帮菜。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便点了些菜。”
　　刘阿姨很热情的用公筷给周余棠夹了个狮子头，笑语晏晏：“听说这里的味道很不错，你尝尝看正不正宗。”
　　舒倡略微有些诧异，同时隐蔽的对周余棠使了个小眼神，意思是周老板你真牛。
　　刘艺菲能在这个圈子里天真成长，多是刘阿姨的功劳。
　　以往任何成年男性接近刘艺菲，她都是带着警惕的，也只有周余棠能享受到这样的服务。
　　“很不错。”
　　周余棠浅尝了口，点头赞道。
　　刘阿姨本身格调就挺高，她请客吃饭，一般地方也看不上眼，这家饭菜还真是苏帮菜大厨的手笔。
　　就看那文思豆腐，就可以看出厨师功力绝对不凡。
　　都是女眷，就喝了点鲜榨的橙汁，这顿饭吃的还是挺放松的，毕竟刘艺菲跟舒倡也都算是自己人。
　　菜过五味，刘阿姨突然说道：“茜茜，你去跟畅畅看一下，我要的那道火腿怎么还没上。”
　　“诶。”
　　舒倡知道是刘阿姨有话要对周余棠说，很有眼力见的拉着刘艺菲起身，在她耳畔说了句，两个姑娘笑嘻嘻的出了门。
　　最怕空气突然安静。
　　最怕阿姨突然关心的眼神。
　　对面的刘阿姨，就这么慈祥微笑看着自己，周余棠停下筷子，感觉略微有些尴尬。
　　“小周，吃呀，怎么不吃了？”
　　“那个，阿姨。”
　　周余棠掏出一包烟放在桌上，打开抽出一颗，想想又觉得不太合适。
　　小刘姑娘不喜欢烟味，于是拿在手里，问了句：“你是有什么话要说吗？”
　　“抽吧，不要紧的。”
　　刘阿姨却以为周余棠在找火机，俯身前探，在他烟盒旁边捡起一个火机。
　　叮！
　　摸索了会儿，总算找到开关，银质打火机打开，一点猩红的火光瞬间亮起。
　　周余棠没有烟瘾，本来也没想着抽，但气氛都到这儿了，没好意思拒绝，微微低头，偏过头点了起来。
　　“茜茜的事情，真的谢谢你了。”
　　“怎么说我也是红星坞的股东嘛。”
　　周余棠手指夹着烟，静待其在指尖燃着。
　　跟华宜做了交易，收拾完刘阿姨的烂摊子，他请了专业团队帮忙对红星坞进行重组，手里也拿了点股份，还在刘艺菲的助理团队里安插了自己人。
　　他能听得出来，刘阿姨的感谢是发自内心，也能隐隐感觉到，这个女人似乎还有其他话要说
第490章丈母娘看女婿，年会不能停
　　		
　　周余棠最近整天跟童局、韩三坪这些体制里的老油条打交道。
　　他的厚黑学也算略有小成，尤其擅长观人之术。
　　但此时仍然有些摸不准刘阿姨心里想法，那张成熟美丽的脸上，似乎有些欣慰，却又有些复杂之色。
　　安静了大概半分钟后，刘阿姨才幽幽开口：“小周。”
　　“嗯？”
　　周余棠应了声。
　　除去了小刘姑娘，也只有刘阿姨这么喊。
　　这是在神雕剧组里遇到时就这样叫习惯了，后来有段时间刘阿姨叫小周导演，最终又改了回来。
　　其实有的时候，称呼就映射出两个人的关系状态，周余棠明白自己在刘阿姨心里，大概是被当做自己人看待。
　　“阿姨老了，你们年轻人的事情，我是管不了了。”
　　周余棠斟酌了下才开口：“阿姨，其实茜茜挺有想法的。”
　　刘阿姨脸上果然露出了不易察觉的一丝微笑，又有些无奈：“茜茜其实从小就很乖很听话，但越长大，就越叛逆，我说什么，她就要跟我对着干.”
　　周余棠笑了笑：“那边有个剧本，还挺适合茜茜。”
　　大家都抽，他一个人不抽，就显得不太合群。
　　周余棠悄悄肯定了刘阿姨的功劳：“其实你在生活里给她帮助更大。”
　　周余棠脸不红心不跳的说道。
　　“茜茜偶尔也会发脾气，要是她使小性子，也不是在恼你，就是想让你多哄哄她，你给她个台阶下，茜茜还是很懂事的”
　　“我能帮她做的，也就这些小事了。”
　　“我听公司那边的人说过，今年过年你回家么，要不回的话，就来家里一起过年吧。”
　　刘阿姨像是一口气把心里话都说出来了。
　　刘阿姨若有所思的点了点头。
　　能够白手起家，在娱乐圈做到身家百亿，连好莱坞都混的风生水起，同龄人里难有人能望其项背。
　　周余棠静静的倾听着，把一口没吸的烟掐灭了。
　　“她有的时候，想法很简单，也很天真。”
　　刘阿姨脸上始终带着微笑，主动邀请：“反正你那也离得近，我叫上畅畅一起，过年人多，也热闹些。”
　　刘阿姨虽然专业能力不太行，但就照顾女儿这一块，还真没话说。
　　“阿姨你跟茜茜出去，别人肯定都说是姐妹。”
　　正跟刘阿姨聊着投资之道，刘艺菲带着舒倡从外边进来，皱皱鼻子，目光锁定周余棠，撅着小嘴道：
　　“小周，你怎么又抽烟啦？”
　　抛开情感生活不谈，她对周余棠的投资目光十分认可，甚至是有些佩服。
　　“茜茜她自小就跟着我到处跑，吃了不少苦头，在这个圈子里，走到今天，其实很不容易”
　　刘阿姨饶有兴致的问道。
　　他心思微微一转，哪能不明白，自己秘密购入天仙家附近大别墅的事情，早被刘阿姨掌握了。
　　“挺顺利的。”
　　刘艺菲这几年赚的钱可不少，她自己没戏拍就宅家里，基本上都是刘阿姨在管钱。
　　“那还真的可以考虑。”
　　刘阿姨摇摇头，转头关心了句：“伱刚从阿美利加回来吧，生意还顺利吗？”
　　大概所有成年人，在其父母心中永远都是小孩子。
　　刘阿姨的思想，也还停留在老旧那一套，房子这种相对保守的投资方式就极对其胃口。
　　“阿姨你放心。”
　　与其被动吸二手烟，不如跟他们互相伤害。
　　“今年得回家过年，姥姥身体不大好。”
　　“我说没抽你信吗？”
　　“阿姨也知道？”
　　周余棠一脸无辜。
　　甚至老陈也多有不及。
　　刘阿姨摆了摆手，神情一敛，注视着周余棠，语重心长的说道：“以后，大概要靠你多照顾茜茜了。”
　　“是那個《超体》？”
　　他其实本来就没有烟瘾，只是这段时间没少跟韩三坪、李路、孔生这帮子老烟枪混在一起谈《人民的名义》这部剧的事情。
　　“地产兴国，至少十年之内，买房是一种不错的投资。”
　　“那确实得回去看看老人，你好像买了好多房子，很看好房地产吗？”
　　跟天仙没羞没躁的事情不用多说，刘阿姨肯定也是心知肚明。
　　饭局终于结束，接着就是各回各家，各找各妈。
　　周余棠没好意思当着刘阿姨的面拐跑她闺女，只把装着剧本的文件袋交给刘艺菲，借口说自己还有会要开。
　　刘艺菲也不觉无聊，今晚还有舒倡陪她一起玩呢。
　　她家里ktv、健身房等一应俱全，两闺蜜玩的很是尽兴，待到洗完了澡，在观影室内边看热播的《庆余年》，边聊着天。
　　舒倡抱着刘艺菲的胳膊，一脸促狭的笑：“茜茜，今晚是丈母娘看女婿，越看越满意的节奏呀。”
　　“你在乱说什么。”
　　“真没乱说，我看阿姨对周余棠很满意呢。”
　　但凡童年过得惨淡的孩子，总比同龄人更会看人脸色，舒倡就是如此。
　　在闺蜜面前，她便忍不住调侃逗弄她：“依我看，某人晚上很想跟小周老板一起回去的，人家车都开走了，还眼巴巴目送他两里地。”
　　“畅畅，要死啦你。”
　　刘艺菲说不过就动手。
　　她每天保持至少一个小时健身，还有瑜伽也没落下，那可太有劲儿了，武力镇压舒倡没压力。
　　两闺蜜嬉闹之间，舒倡不经意间就触到了那处，瞳孔地震，忍不住道：“茜茜，你怎么变大了！？”
　　好闺蜜之间的谈话尺度，绝对是超乎想象的，舒倡对刘艺菲的身材再熟悉不过。
　　“要你管？”
　　刘艺菲恼羞成怒，拍掉那只手，调整好自己肩带。
　　玩归玩，闹归闹，姐妹一起追剧，一起聊天，也是人生一大快事。
　　正好看到了范闲跟鸡腿姑娘的吻戏。
　　待到山花烂漫时，那人却在丛中笑。
　　配上了轻柔舒缓的BGM，氛围感拉满，画面美如画。
　　舒倡不得不承认，周余棠确实有点百搭CP的体质。
　　主要他本身就是亚洲巅峰神颜，而跟他演过情侣的女演员，如曾梨、刘施施、刘艺菲、范彬彬、高媛媛、李鈊.
　　皆都是圈内公认的顶级女神，甚至连最近因为《惊天魔盗团》一炮而红的江东小花古力娜札，也同样以美貌出圈。
　　每次有情侣对戏，给观众的感觉就是视觉上的享受，自然到完全不像是演出来的。
　　看着李鈊双颊泛红，红唇微张，眼神里的娇羞仿佛能拉扯出细细的丝线。
　　舒倡不免暗赞，这位江东小花演技着实不赖。
　　偷偷的观察着刘艺菲的表情，发现她竟然没什么不悦之色，舒倡更是佩服，眼看着闺蜜的手机屏幕亮了起来，收到了备注小周发过来的消息，那张绝美的脸上瞬间就露出了发自内心的笑容。
　　电视剧播完，听着片尾曲，跟刘艺菲聊着剧情，舒倡问道：“茜茜，最近我看你家小周的《雪中》，感觉这部小说拍成电视剧，应该也会很精彩。”
　　“小周早就说过要拍的。”
　　“那你知道什么时候开拍吗？”
　　舒倡顿时就来了兴致，拉着刘艺菲兴奋道：“我感觉，你很适合演女主角姜泥。”
　　“我也不知道啦，小周说《雪中》的大场面多，拍摄难度比较大，就先做《庆余年》试试看。”
　　刘艺菲显然知道很多内情：“《惊天魔盗团》也是很重要的一次尝试，目前看来还挺成功的。”
　　“你家小周怎么能这么有钱？”
　　舒倡戳了戳刘艺菲的腰：“我前天刚看到媒体报道，说他买了好几批最先进的设备，跟华纳有深层次合作，一直都在培养高级特效人才.在那个特效公司烧了至少几千万美元，视界传媒都是国内最顶级的特效公司了”
　　“视界传媒的特效确实做的很好啊！”
　　<divclass="contentadv">
　　听着舒倡夸周余棠，刘艺菲感觉比夸自己还高兴，眉眼带笑，突然想起来什么，从床上爬了起来：“忘了他给我的那个剧本了。”
　　拿着剧本，两闺蜜一起趴在床上，翘起白嫩小腿，看着剧本封面上那行字，跟着轻轻念了出来：
　　“《超体》！”
　　“从人进化成神！”
　　“哇，茜茜，你家小周对你真好啊。”
　　陪着刘艺菲看完了剧本，舒倡都由衷的感慨道。
　　周余棠做的这个剧本，是大女主电影，整个故事剧情看起来很是流畅爽快。
　　尤其是女主角前面很惨，最后从人进化成近乎神一般的存在，疯狂杀戮，真的有种炸裂的爽感。
　　最近也有媒体报道了周余棠在好莱坞那边的项目，包括《招魂》系列续集，以及跟法國大导演吕克贝松的握手合影，都登上了国内娱乐新闻。
　　现在项目都才谈下来，剧本就给了刘艺菲，显然是内定了女主角的意思。
　　要是被圈子里的那些女演员知道，怕是要嫉妒到质壁分离。
　　夜色渐深。
　　闺蜜躺在一张床上谈着心，舒倡突然问到了一个问题：“茜茜，你有想过跟周余棠结婚吗？”
　　“忘记从哪本书上看到过的了，婚姻是一种赌博，男的用自由做赌注，女的用幸福做赌注。”
　　“好有哲理。”
　　舒倡不确定：“是不是周树人说的？”
　　“应该是吧，反正我不赌。”
　　刘艺菲抱着舒倡，喃喃道：“妈妈也结婚了，那又怎样呢，最后还是离婚了，我不相信婚姻，经历了那么多事情，我相信自己的感觉。”
　　她望着窗外既柔且亮的月光，语气平静的说道：“不管其他人怎么想，怎么说，只要我喜欢，那就够了。”
　　今年的港片像是到了中年已然疲软的男人，突然难得倔强的小小抬头了下。
　　先有《寒战》票房突破三亿，贺岁档的墨镜王《一代宗师》票房也是一路飘红。
　　只是这部电影口碑两极分化，喜欢的就极为推崇，不喜欢的便有不少质疑。
　　明明片名叫做《一代宗师》，结果成片却是《宫二传》。
　　章紫怡在里边出演的宫二，凄清孤艳，论说人物弧光，隐隐地压制住了梁天王的叶问。
　　但不管怎么说，国际章算是藉此翻身，纵然在周余棠这边吃了闭门羹，依旧是春风得意马蹄疾。
　　她人还在阿美利加，参加奥斯卡颁奖季各种酒会，没忘记一天发几条微博做宣传。
　　时间很快到了一月下旬。
　　各家公司开始忙着举办年会。
　　今年的360年会，邀请了刚出道便火遍岛国的国宝级女神泷泽萝拉作为年会特邀嘉宾，在圈子里引起轩然大波。
　　还有更骚的。
　　网易公司的年会，丁三石身穿清朝官服，扮成了一只僵尸，还很贴心的给自家员工发送了入场礼物，杜蕾斯牌小雨伞。
　　完美世界高管带头玩Cosplay
　　周余棠就比较实在，搞那些花里胡哨的总有点羞耻的感觉。
　　江东娱乐这边，就是简简单单的千万奖金，表示对员工业绩的表彰。
　　外加20辆自家老板合作的奔驰车，其中包括4辆奔驰新款E260L、10辆奔驰Smart，6辆奔驰C200。
　　还有100台今年9月份刚刚发布的iPhone5跟最新款的iPad。
　　其余诸如万元旅游幸运大奖，以及千元年货购物卡等，也全部通过抽奖的方式，奖励给长期以来为江东娱乐做出卓越贡献的优秀员工。
　　“周老板大气！”
　　罗智祥跟周余棠亲切的相互抱了抱。
　　“小猪，辛苦你了。”
　　“没关系，我刚好在这边有活动，顺道过来表演。”
　　罗智祥憨笑着说道：“说不定我运气好，还能抽中大奖呢。”
　　在周余棠面前，他也丝毫没有摆什么亚洲舞王的架子。
　　今晚的表演嘉宾，除去了他，还请到了邓紫棋、金志纹、李莫愁等歌手。
　　好声音系歌手那都是周余棠的旧部，召之即来。
　　当晚星光熠熠，简直不逊色一场小型演唱会。
　　对于普通员工来说，最开心的事情就是和明星合影签名，还能现场听歌，气氛说不出的热闹。
　　“哇，妮妮，你抽中车子了！？”
　　今年又幸运抽中了豪华游轮家庭套餐的毛小雨，一脸惊喜的拉着身旁的倪霓说。
　　身边公司的同事们也在对倪霓表示着羡慕，兴奋的交流着自己的奖品。
　　“嗯，运气真好。”
　　倪霓露出皓齿一笑，眼神却落在了正在跟李爽交谈着的周余棠身上。
　　她很“幸运”，抽到了大奖奔驰E260L。
　　出道以来，就演了《金陵十二钗》，当时是新人，其实没赚到多少钱。
　　后来她站队老谋子，如浮萍一般卷入二张之争，空有个谋女郎的称号，但没来得及变现，就惨遭张大炮雪藏。
　　倪霓本来都准备找个班上了，没想到被周余棠一句话捞了起来。
　　这辆车子的价值，不会低于60万，对她而言也不是什么小数目。
　　比起荣信达将旗下演员获奖得到的奖品车子没收充公，江东娱乐这边就相当大方，甚至还会替中奖员工安排好车税、保险、牌照。
　　跟着周余棠的嫡系，运气都不会太差。
　　东吴影业跟视界传媒，都单独搞了个年会，还有光线传媒那边，作为股东的周余棠同样出席了光线年会。
　　除去了铭杰公司那边的年会放在年前假期前举行，这段时间周余棠忙着出席几家公司年会就没停过。
　　今日头条的年会相对简单。
　　如今的张艺鸣，带的团队里有将近100多号技术人员。
　　起初这群技术宅们对于自家大老板是大明星多少还有点兴奋，但办公地点都在江东大楼，抬头不见低头见。
　　那种很兴奋的感觉，很快就冲淡了很多。
　　周余棠逛了圈今日头条的办公区域刷了下存在感，在听张艺鸣还有几个骨干汇报完工作后，忍不住道：
　　“艺鸣哥，你还是不要太拼了。”
　　“怎么？”
　　张艺鸣推了推鼻梁上的眼镜，眼神带着疑惑。
　　“看你的发际线。”
　　周余棠指了指张艺鸣的头发，有越来越朝着后方推移的趋势。
　　但很显然，他并没有听进去。
　　反而拉着周余棠越发兴奋的讲述今日头条的发展状况。
　　周余棠的事业重心无疑在娱乐产业，但也有其他产业布局，今日头条就是其中之一。
　　目前阶段，国内最大的几个互联网企业，在国外都有自己对标的科技巨头。
　　如阿里就是天朝的亚马逊，腾讯是天朝的Facebook，百度是天朝的谷歌，微博是天朝的推特。
　　他跟张艺鸣做的今日头条，另辟蹊径，凭借算法和个性化推荐，不去买内容，而是要做内容搬运。
　　简单来说，就是通过算法，实现大数据挖掘，让1000个人看到1000个不同的版本。
　　你想看黑丝，那么推给你的全是黑丝。
　　你想看游戏，那么推送的内容都是游戏内容。
　　张艺鸣带着团队在做的就是这样的事情。
　　这就像是一只在稳步发育的新兴怪兽。
　　假以时日。
　　必然将在巨头们的夹击中硬生生杀出一条血路。
　　ps：一直咳嗽，蓝瘦香菇，有点卡文，今天就四千字了。
第491章高山仰止，幕后黑手（6K）
　　		
　　“老板，新年快乐。”
　　听着西瓜皮小李同学鞠着躬、对自己说出这句突兀的中文时，周余棠表情抽了一下，整个人哽住：
　　“你也新年快乐。”
　　说着话便掏出个颇有些厚度的红包递了过去。
　　从南韩带回到国内的那个腼腆内向的少年，此时有些手足无措，求助似的看向身旁的老李。
　　“谢谢。”
　　见他点头后，才双手恭敬的接过，感激道谢。
　　“中文很不错，继续努力。”
　　周余棠赞许的点了点头，顺便给JD·gaming的成员都发了红包。
　　战队刚刚成立，游戏队员包括管理团队一人一万大红包，也算是相当大的手笔了。
　　连续几年登顶福布斯名人榜，晋升资本以后，如今的身家又何止百亿。
　　“关键是”
　　不是说请的做饭阿姨相当给力，把一个个选手都给喂胖了5~10斤不等。
　　两人谈了大概半个小时，方才散去。
　　万达小王可是天不怕地不怕，在网上怼天怼地，圈子里有不少明星中枪，网友们戏称他是娱乐圈的纪律委员。
　　竟然荒谬的产生了见到老爹时高山仰止的感觉。
　　“小王总，久仰大名了。”
　　尤其是今天跟周余棠交谈以后，万达小王心里更加的惊异。
　　亲自送周余棠上车后，王小聪也带着嫩模上了自己的跑车，那嫩模顿时便抱住了他的手臂，激动道：
　　他只是在战队基地逛了圈，露了个脸，跟几個队员合了影，就上车赶下一个行程。
　　“小事情。”
　　王小聪发动车子，心不在焉的回了句。
　　而是目前JDG战队尚未磨合完全，就已经展现出了强大的实力，几次训练赛下来，打的WE跟IG等几个强队嗷嗷叫。
　　其作品小王也极激赏，尤其是《雪中》那本书，在官方网站上线以后，万达小王甚至还注册账号打赏过不少钱。
　　出道一年爆火，两年飞升。
　　万达小王有些摸不准，叹了口气：“人家想不想跟我合作。”
　　“聪哥，谢谢你，周余棠还跟我合影了呢！”
　　在咨询了专业人士以后，他去南韩谈业务，通过三星的关系，一顾茅庐，请了个韩服排位分数极高的路人王回来。
　　住的是一套大别墅，也是周余棠的诸多房产之一。
　　小王想了想周余棠身边跟着风情万种的倪霓，再瞥了眼自己身边激动到不行的蛇精脸网红嫩模。
　　那嫩模能够攀上万达小王，当然也有点东西，察觉到男人的情绪不对，立即娇滴滴的撒娇：
　　“亲爱的，你真棒，我听周余棠的意思，好像对游戏产业跟直播网站什么都挺有意思的耶，如果你们合作，肯定能够做大做强。”
　　来的时候都吓哭了，还好有他爹老李跟着过来安抚好儿子情绪。
　　明明自己已经做好了整个项目策划方案，理清思路与谈话的策略，但依旧被周余棠带领着整个谈话节奏。
　　玛德，江湖传言不假，那家伙确实帅的让人合不拢腿。
　　一看之下，还真的跟万达老王面相有七分神似。
　　此时国内电竞产业极不规范，基本上都是没啥文化的网瘾少年，周余棠只交代了一件事，那就是用军事化管理，严格的约束这群年轻选手。
　　瞬间索然无味。
　　老李就像是刘姥姥进了大观园，见识到了天朝财阀的力量，在暗暗惊叹之余，更教导小李好好打工。
　　看一个男人如何，要看他身边女人如何，网络小说里都这么写。
　　目前来看，效果喜人。
　　不但配备了健身房、娱乐室，还有专门的运动理疗师，心理咨询师，做饭阿姨等。
　　前不久见识到了英雄联盟这款游戏的影响力，周余棠便动了布局电竞产业的心思。
　　周余棠也跟万达小王总握了握手，感觉并不像网上那样骄狂。
　　名字叫做李相赫，游戏ID叫faker。
　　到了约好的那家高端咖啡馆，周余棠见到了那位京城普思投资的老板小王总。
　　他虽然没把娱乐圈许多人放在眼里，但周余棠绝不在此之列。
　　作为万达老王家的公子，对于有些隐秘事情知之甚深，如果不是周余棠背景够硬，还动用了一些手段，那么他绝对能够名列富豪榜中。
　　这孩子本以为自己将会光荣地成为三星财阀忠诚的打工仔，没想到被卖到了天朝来。
　　万达小王见到穿着黑色大衣的周余棠带着倪霓上来，不由得微微一愣，等到身边的嫩模女友碰了碰他手臂才回过神来，连忙起身相迎：
　　“周总，你好你好。”
　　更为周余棠身上那种上位者的气场所慑。
　　小心翼翼在基地生活过一段时间以后，小李也渐渐融入到大环境里。
　　周余棠对万达小王的印象也有所改观。
　　都说小王为情所伤之后，流连夜店沉迷嫩模，实际上本人心气还是蛮高的。
　　手里有万达老王给的一点点启动资金。
　　雄心万丈，意欲整合国内电竞产业，布局直播网站。
　　还请人做了具体的项目策划书，聊起行业前景，说的头头是道，赫然也有几分自己的见解。
　　“老板，你不跟万达小王合作啊？”
　　倪霓好奇的问了句。
　　“没这必要。”
　　周余棠轻笑道：“他手里的筹码不够，万达老王上桌才能谈。”
　　现在他有今日头条在手，B站直播已经慢慢做起来了，游戏公司那边今年盈利喜人，游戏战队也在慢慢布局。
　　万达小王想要进场，就凭他手里的资源，有些不太够看。
　　如果万达老王能够拿出更多资源做利益置换，那说不定大家还能坐下来谈。
　　当然跟万达小王聊聊也不错，大家都是年轻人，还约了一起打游戏。
　　倪霓眨动着美眸，略微有些好奇的问道：“老板，你很看好直播产业？”
　　“当然。”
　　“直播能有娱乐圈赚钱吗？”
　　“以后，伱会明白的。”
　　周余棠见倪霓朱唇轻启，似乎有些茫然，耐心给她讲了些江东娱乐未来的布局。
　　娱乐圈的尽头是带货。
　　谁能想象一个带货主播，能偷税漏税几个亿？
　　这吸金速度，不比娱乐圈差，甚至比娱乐圈还夸张。
　　其实换个角度来看，直播行业也相当于是娱乐圈的下沉产业。
　　毕竟娱乐圈这么大，真正能火的就那么几个，以后那些混不出头的，大概就下沉到直播圈里。
　　“老板，到《请回答1988》剧组了。”
　　倪霓收回了自己略带崇拜仰慕的目光，在心里细细咀嚼周余棠每句话的意思。
　　跟在周余棠身边，她觉得自己的眼界格局都比以往开阔了不少，像是见到了以往从未见过的一方天地。
　　也见识到了那个男人的炽烈野心。
　　他要做的，是运营平台，同时把控整个娱乐圈上下游产业。
　　到时候。
　　他就是整个天朝娱乐产业的无冕之王。
　　周余棠对《请回答1988》也很上心。
　　所以才会在百忙之中抽出时间过来看看。
　　等他到这边的时候，刚好放饭，跟林玉芬交流了下，今天晚上正好有场夜戏。
　　讲的是刘施施在姐姐的生日上，控诉爸妈的偏心之后，一个人躲在外边哭了很久。
　　等她三天后参加完舞蹈比赛回来，发现爸爸在路口等他，紧接着父女两人就坐在小卖部外谈心。
　　剧中男女主角的名字也很有讲究，贴合时代背景。
　　在天朝50年代出生的人，大多起名叫做建国、解放、国强之类。
　　在七八十年代，伟、勇、杰、芳、丽、娟等字盛行。
　　刘施施演的女主角，名字便叫做成小芳，演她姐的高野便叫成小娟。
　　“清场，安静，补妆，准备试拍！”
　　“3，2，1，开始！”
　　场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　刘施施演的小芳，去香江参加舞蹈比赛回来，绘声绘色的给爸爸讲述香江的繁华，已经将前几天姐姐生日时的不快抛诸脑后。
　　“我们家小芳，真是善良。”
　　宁里演的老父亲，起身走进背后的小卖铺。
　　因为对女儿的愧疚，他的双腿并拢，背脊也微微佝偻着。
　　而刘施施则是坐在台阶上晃悠着腿，从坐姿就能看出来，这是一个相当开朗活泼的姑娘。
　　“祝我的小芳生日快乐。”
　　老父亲手里拿了一个并不大的蛋糕出来，一眼就能看出的廉价。
　　“妈呀，蜡烛已经是18根了，爸爸妈妈对不起你。”
　　宁里说这话的时候，布满皱纹的脸上肌肉细微的抽动着，昏暗的灯泡折射的光，映出了老父亲眼睛里浓浓的父爱，
　　“是因为不知道，对老大，要好好教导，对老二，要好好关心，对老小，也要教他好好做人.”
　　“爸爸我，也不是一生下来就是爸爸，爸爸也是头一次当爸爸。”
　　“我女儿，稍微体谅一下。”
　　眼里含泪，嘴角带笑，动作笨拙的替自己女儿点上了生日蜡烛，对面的刘施施那双噙着泪的眼眸，终于没忍住泪流满面。
　　她，早就原谅了自己的父亲。
　　这也是她人生当中第一次过属于自己的生日。
　　连倪霓、导演林玉芬在内，现场的的女同胞们都是眼眶湿润。
　　也有不少男同胞猛|男落泪。
　　但周余棠显然不在此之列。
　　他在监视器后边看了会儿，提出了具体的要求：“最后成爸爸拿蛋糕出来的时候，最后一个情感递进，施施最好带点笑容.”
　　拍这场戏，宁里充分让人认识到了什么叫做老戏骨的演技，或许是因为周余棠在场，刘施施发挥的很不错。
　　哭戏也正是她的演技舒适区，被周余棠点拨过后，情感递进做的很是不错。
　　预计要拍到一点多的戏份，十点多就提前拍完。
　　林玉芬也很有眼力见的宣布收工，给老板留下了两人温存的时间。
　　键盘声噼里啪啦。
　　回到住所，周余棠怀里坐着个刘施施，手上操纵着盖伦。
　　手提一把大宝剑，威风凛凛蹲草丛，见到人就是一刀。
　　<divclass="contentadv">
　　“小狗，小李，狠狠地杀，不要留情面。”
　　他啥都不用干，偶尔打打字，甚至还有余暇跟刘施施聊天，队友那边的捷报频频传来。
　　“你的队友好厉害哦。”
　　收工后的刘施施，惬意的靠坐在男人怀里，还时不时的送一颗洗好的葡萄塞进他嘴里。
　　没过多久，周余棠家的adc跟中单就已经杀猪一样，对线就杀了对方好几轮。
　　对面的打野是林狗，还很有服务意识的上来抓人，不知是不是演技高超还是实力有限，再一次献出生命，帮助周余棠拿下他跟对方上单的人头完成双杀。
　　很快。
　　一局自定义对黑结束，万达小王死成超鬼，在yy语音里说道：“周老板，你家这个中单跟ad水平可以啊。
　　“马马虎虎还行吧。”
　　周余棠叫来陪老板打游戏的正是从南韩抓过来的童工打手李相赫，也是自己战队的中单。
　　Ad位置是个ID叫UZI的小胖子。
　　这两位是周余棠LOL战队的团队核心。
　　万达小王那边的打野林更新在疯狂彩虹屁：“周总，您这意识真的绝了，我去抓你一次死一次！”
　　“林狗，我踏马的说了让你别过去，你听不懂人话啊！你去抓你MLGB啊，不来帮劳资反蹲！”
　　万达小王白天还挺正常，但是打游戏一上头，就不像他爹地那样的成熟稳重。
　　小嘴一张，鸟语花香，显然是个资深祖安选手。
　　林更薪也不着恼，嘻嘻哈哈的陪笑。
　　原来是抱住了万达小王的大腿，难怪底气十足的想要跟唐人解约。
　　周余棠将一切看在眼里，心里哂然一笑。
　　开黑结束后，王小聪大概去夜店嗨皮了，刘施施只觉得自己大开眼界：“真的没看出来，林更薪平时在公司都挺安静的，话也不多，竟然.”
　　“竟然这么能舔是吧？”
　　周余棠以前也不知道这家伙这么会舔，舔的自己都有点不太好意思了。
　　“不要说的这么难听嘛。”
　　刘施施伸手轻轻拍了周余棠一下，横了他一眼。
　　“你看着吧，今天晚上，他肯定得给你打电话求饶。”
　　周余棠话音才落，刘施施还真的接到了林更薪的电话：“那个，施施姐，没在忙吧，有点事情想跟你说.”
　　“什么事情，这么晚还打电话过来？”
　　周余棠接过刘施施手里的电话，淡淡说道。
　　“.”
　　沉默是今晚的康桥，那边的林狗愣了大概有十几秒钟，才恭敬的说：“周总也在啊，真巧，对不起打扰了”
　　“你想说什么？”
　　周余棠拍拍刘施施的脑袋，示意她继续，明知故问道。
　　“周总，是这样的。”
　　林更薪斟酌了一下才继续开口：“其实，这几年我在唐人过的真的不错，但就是太安逸了，想着出去闯一闯.”
　　“你跟蔡总说过没有？”
　　“跟蔡总沟通过，但可能中间有点误会。”
　　“你想走，没问题。”
　　周余棠直接道：“一切就按合同办，不会有人找你麻烦。”
　　“谢谢周总。”
　　“还有什么事情么？”
　　“没事了，祝周总的《惊天魔盗团》票房突破17亿。”
　　挂了林更薪的电话以后，周余棠就用刘施施的号码拨通了蔡衣侬的电话，说的也就是这事。
　　“余棠，你就是太心软了。”
　　老蔡对林更薪的态度显然很不满意，嘴里不住念叨。
　　站在她的立场来看，手底下艺人造反，不强势镇压，以此立威，以后岂不是都有学有样。
　　“算了吧，蔡姐。”
　　周余棠手指摩挲着刘施施的小腰，笑道：“人往高处走，水往低处流，你给不了人家想要的东西，就让人家走吧，反正合同违约金他会照付。”
　　唐人这边有胡戈在，手底下男艺人要冒头可不容易。
　　何况蔡衣侬又签了功夫小子蒋靖夫，动用了不少资源为他铺路，林更薪在唐人几年了，结果演艺生涯代表作还是周余棠给的饼《一起同过窗》。
　　他有追求，想提桶跑路也属正常。
　　像这种二三线艺人经纪业务，周余棠基本上连看都不会多看一眼，没这么小器去为难人家。
　　“唉，你说了算。”
　　蔡衣侬叹了口气。
　　大老板都发话了，她还有什么可说的？
　　当初得知了林更薪想走的意思，她借了周余棠的势，给林更薪说了几句封杀之类的狠话。
　　其实靠她自己，哪里做得到，最多也就买买水军黑林更薪。
　　周余棠听着蔡衣侬跟刘施施聊天，说着《请回答1988》的拍摄进度以及年前的商务活动行程以及公司年会。
　　好不容易才挂断电话，抱着刘施施轻盈若无物的身子，周余棠忍不住心疼：“你们家老k把你行程排的这么满，真想累死人？”
　　唐人最赚钱的就是胡戈跟刘施施。
　　胡戈要参加《人民的名义》剧本围读，但是商务活动也没少接，基本上是处于各地飞的状态。
　　刘施施眼下在《请回答1988》赶进度，等到这边杀青，直到除夕前的行程通通排满。
　　“老公，要来唐人年会吗？”
　　腻在周余棠怀里，刘施施觉得说不出的温暖，声音也不自觉越发甜软。
　　“去吧。”
　　周余棠扶着刘施施的腰，随口道：“那几天我妈也在魔都，有空带你去见见她。”
　　见了那边的丈母娘，这边也不能落下，一碗水必须端平。
　　“啊！？”
　　刘施施整个人都懵了。
　　“你不想见，那就算了。”
　　“不，我要见阿姨。”
　　刘施施抱着周余棠。
　　那张岁月静好的小脸上，漾起了浅浅温婉的幸福笑意。
　　随即滚烫的朱唇，便印住了周余棠的唇。
　　刘施施双手勾住周余棠的脖子，两条修长的美腿盘在他腰上。
　　痴缠着，相拥着，进了卧室.
　　***********************
　　杨蜜是真没把粉丝们当外人，
　　昨晚发了条微博“总觉得这样才算真的爱过”。
　　然后在下边配着自己玉腿的自拍照。
　　那双细嫩光滑的小腿映入眼帘，确实很有视觉冲击力，直令无数足控狂喜。
　　只是在那凝如脂雪的美腿肌肤之上，却有些不谐之处。
　　便是其膝盖地方，有些红肿及淤青，刘施施看到这照片，没注意周余棠的脸色微微有些变化，也没忍住笑出声来：
　　“蜜蜜怎么这么大胆呀，这样的照片都往外面发么？”
　　都是成年人，看到这受伤的部位，就能够联想起很多少儿不宜的画面。
　　“余棠，你快看，太好笑了。”
　　“.”
　　周余棠接过手机一看，心里大概有数，幕后黑手确实是自己。
　　那天晚上玩了点小游戏，让微博之夜queen跪下唱爱的供养的时候，大蜜蜜不小心磕了一下。
　　大蜜蜜本身就是细皮嫩肉，顿时肌肤便青紫了，只是当时有些上头，并没有意识到疼痛。
　　隔天回剧组还拍了照片发给周余棠。
　　女人在男人面前装柔弱，激发其同情心，也是撒娇的一种方式。
　　周余棠当时也好好的抚慰了一番。
　　没有想到的是，过了这么些天，大蜜蜜竟然把照片发到了微博上。
　　在这一则惊天大新闻之下，连濠江贺家四房长女，与林剑岳女儿同性恋情都不算什么了。
　　这个阶段的大蜜蜜，当之无愧的内娱人气顶流小花旦，尤其是她还发了这么一张有争议性的照片。
　　刘施施连早饭都顾不得吃了，拿着手机跟糖嫣飞快的打字交流。
　　《请回答1988》要赶在过年前杀青，今天刘施施还要进组拍戏，周余棠也要回公司处理事情。
　　在路上。
　　倪霓就不时地偷偷瞥周余棠一眼，然后抿嘴窃笑。
　　很显然，她也会网上冲浪，知道了杨蜜发的微博，难免联想到自家老板干的好事。
　　“你笑什么？”
　　“老板，没什么，我就是想笑。”
　　倪霓刚开始做助理的时候，还有些拘谨，只专心做事。
　　但跟着周余棠做了有段时间，也知道自家老板脾性，偶尔会开开玩笑。
　　这时笑着笑着，由杨蜜那张照片，脑子里不知怎么地就浮现出了周余棠的身影，进而联想到了某种不可描述的姿势。
　　倪霓裹在肉色丝袜里的双腿下意识的并拢了.
　　“.”
　　周余棠都不知道她脸红什么，比较淡定的浏览起底下的粉丝评论来：
　　“蜜蜜这微博发得太有内涵了。”
　　“真的很难想象，这得多激烈？”
　　“我只羡慕蜜蜜背后的男人，爱得肯定很深也很久。”
　　“是不是周狗干的好事？”
　　“杨蜜是不是修电脑了，这样的照片都发出来？”
　　“你们也太过分了，我家姐姐可能是运动摔倒了。”
　　网友们全员乐子人，纷纷就着大蜜蜜的腿照展开了想象。
　　甚至还有不少圈子里的明星，自家粉丝通知过来留下了评论。
　　这才一晚上，大蜜蜜的这一条微博已经被转发122980条，评论62429条。
　　在微博热门话题榜上的讨论量更是高达720万条多。
　　这也是大蜜蜜发过讨论度最高的一条微博，比她那次小骚一下还要火爆，直接引发了全民吃瓜.
第492章完结撒花
　　		
　　回到公司，连前台两个京城大妞也在吃杨蜜的瓜，见到自家老板立时收敛。
　　周余棠刚进电梯，就接到了杨蜜的电话。
　　大蜜蜜的语气里面带着歉意。
　　她单纯是把微博当朋友圈发，自己也没有想到热度竟然会这样高，现在有不少网友跟风调侃这是周余棠干的好事。
　　虽然事实如此，但有些事情不能拿到台面上说。
　　“现在怎么办？”
　　又刷了一遍自己的微博，发现转发数跟评论数都上升了好几千，大蜜蜜也有点傻眼了：“要不要删除微博？”
　　“别急。”
　　比起有点慌的大蜜蜜，久经沙场的周余棠稳如老狗。
　　电梯“叮”的一声，到了九楼，走进办公室，周余棠从冰箱里拿出瓶水喝了口，才悠然道：
　　同期播出的《楚汉传奇》、《隋唐英雄2》、《兰陵王》、《山河恋——美人无泪》等大制作古装电视剧，根本就没有生存的空间，全部都被打的灰头土脸。
　　“谢依玲，真是这样吗？”
　　《小时代》剧组当天就召开了记者招待会，郭小四又把自己这部电影吹得天花乱坠。
　　今天微博热搜第一就是#范闲死了#。
　　同时也在提前做好铺垫，第二季会酌情增加朱艺龙的剧情，手刃周余棠的闪亮登场，毫无疑问能让观众加深对言冰云的印象。
　　杨蜜独特的蜜嗓带着笑道：“其实我只是随便拍了张照片，但是没有想到有这么多粉丝朋友们在关注，谢谢大家的关心，以后我运动的时候会更加小心的.”
　　网上全是关于《庆余年》的剧情讨论。
　　“给楼上大神跪了。”
　　打羽毛球摔倒了，膝盖着地，受点小伤，这也很合理吧？
　　“能行吗？”
　　重要的是现在娱乐记者们都把话筒对准了自己，谢依玲顺势蹭了一波热度，说的全是杨蜜的好话。
　　“根据我逐帧分析，言冰云在回南庆的途中，应该是已经选择相信范闲了，你们难道没发现，言冰云下手的位置，并不能置范闲于死地，所以这一切极可能是范闲和言冰云谋划好来瞒骗二皇子的计谋。”
　　“完结撒花，有一说一，朱艺龙演这种冷脸帅哥还挺合适的。”
　　开年热播的《庆余年》已经到了收官阶段。
　　尤其是范闲斗酒诗百篇，震惊名儒那一段剧情，堪称逼王之王，让观众们看得舒爽无比，当晚几家电视台的收视率也随之飙升。
　　谢依玲作为大蜜蜜在剧组里刚认下的好闺蜜，面对娱记提问，很讲义气的站出来力挺。
　　开年大戏《庆余年》的第一季，终于落下帷幕。
　　“我让公司这边的公关团队，跟你们导演沟通下，搞个剧组媒体开放日，就说是收工了，你去运动锻炼的时候，不小心摔了一下。”
　　但这并不重要。
　　范闲终于查出了内库在上京走私的幕后主使，乃是长公主是李云睿和二皇子，而表面上是太子一派的李云睿，其实真实同盟是二皇子。
　　大蜜蜜的秀腿事件很快就被另外一件事情给压了下去。
　　第一季的电视剧情节爆点不少。
　　“是的，我可以作证，蜜蜜爱的是我。”
　　事实上，两人还真出去打过羽毛球，她不记得杨蜜有没有摔倒过。
　　除此之外，包括叶轻眉，包括庆帝，长公主，包括五竹等讨论度都不低。
　　谁特么关心你大时代小时代，到场的娱乐记者们将话筒纷纷对准了杨蜜：“蜜蜜，你膝盖上的伤是怎么来的？”
　　原著里是没有言冰云刺范闲这个情节的，但是电视剧跟小说不同。
　　牛栏街刺杀事件，帝王家的鸿门之宴，再到范闲出使北齐，将大庆旗帜插在了车顶之上，睥睨雄视北齐万民，都给观众留下了极深刻的印象。
　　“666，戏外兄弟，相爱相杀，龙哥你真下得去手啊！？”
　　“怎么可能，迪丽热芭在跑男都说漏嘴了，第2季的剧本已经在做了。”
　　杨蜜有些将信将疑。
　　这就是现象级爆款电视剧的影响力。
　　“看周余棠倒下时的眼神，我的心都碎了，不会死了吧？”
　　播出至今，百度指数已经是今年电视剧榜单第一，微信指数同样强势登顶。
　　“我说行就行。”
　　郭小四本来就是炒作达人，这样泼天的热度，没有道理错过。
　　他现在想要操纵舆论并不难，让公关团队下场分散注意力，再放点其他猛料出来，这事的热度很快过去了。
　　最后一集剧情定格在了范闲被言冰云刺了一剑倒下。
　　“有一天提前收工，跟剧组里的谢依玲一起去打羽毛球，不小心摔了下。”
　　作为罪魁祸首的周余棠，对此就没怎么放在心上。
　　按照王惓与小说作者猫胖，还有江东娱乐创作中心编剧们精心设置的剧情，这就相当于是个钩子，拉起了观众们对第二部的期待。
　　事实上也正如周余棠所料，当天江东娱乐这边的公关团队下场，跟郭小四一拍即合。
　　今年蓝台也算是尝到了起飞的滋味。
　　自从这部电视剧开播以来，便稳稳坐在一线卫视收视率榜单前5的位置。
　　虽然比起御三家还有一定差距，但这已经是蓝台几年来最佳收视率。
　　只能说。
　　江东出品，必属精品，周余棠永远不会让观众失望。
　　在万众粉丝们的期待当中，配合电视剧收官，周余棠带队特地接了一档友军媒体的专访。
　　“欢迎周余棠、李鈊、迪丽热芭参加我们这次专访节目，《庆余年》真的太好看了，我从第一集追到了最后一集。”
　　女主持人送上彩虹屁：“李鈊你演的鸡腿姑娘好美，真的完全就是仙女的感觉。”
　　“谢谢。”
　　李鈊甜甜一笑，谦虚道：“其实没有那么好的。”
　　“还有热芭的范若若也好可爱。”
　　女主持人先是挨個夸了几句，迪丽热芭的目光瞥了周余棠几眼，赧然道：“其实我拍戏的时候，ng蛮多次，被周导批评了。”
　　“周导的要求还是那么严格。”
　　“对，周导对自己的要求更严格，他自己的每个镜头，都跟孔生导演交流过。”
　　李鈊跟迪丽热芭一起点头。
　　女主持人自然而然的将话题聚焦在周余棠身上：“周导，其实我对于该如何称呼你颇为头疼，伱既是导演，也是演员，还是娱乐公司老板，你比较喜欢哪个身份？”
　　“导演吧，你也可以叫我余棠。”
　　“余棠，拍摄《庆余年》的过程中，你有什么感受？”
　　“我拍过不少戏了，但《庆余年》给我的感觉很特别。”
　　周余棠拿着话筒侃侃而论：“首先，这是网文的影视改编，原著很精彩，当时改成剧本的时候，特意还请了原著作者猫胖一起做。”
　　“然后就是范闲这个人物，也很有意思，他本愿平淡一生，然而世道不予成全，既无道理可言，那便顺心而行，遵从自己的道，于是就有了这个精彩的故事。”
　　“这回也是第一次跟孔生导演合作，整个剧组的班底配置，都是一种全新的尝试，邀请了大量的前辈，一级演员，话剧演员当然，李鈊跟热芭的表现也值得称道。”
　　“确实，作为观众，我能够感觉得到，这是一部用心之作。”
　　女主持人深以为然的点了点头，接着问道：“在拍《庆余年》的过程当中，李鈊印象最深的是不是跟余棠的吻戏？”
　　“啊？”
　　李鈊有些懵了。
　　她没料到，女主持人突然问了个超纲的问题，脸蛋上瞬间闪过一抹胭脂。
　　迪丽热芭也在偷偷瞧她。
　　略微沉吟了会儿，李鈊落落大方的回答：“我虽然是女主角，但戏份其实不算太重，那场戏确实很难忘。”
　　她到现在，有时候晚上都会都想起那天下午山野间温煦的风，以及那个温暖的怀抱跟轻柔的吻。
　　“这个镜头，被网友们评为今年的电视剧最佳吻戏镜头，电影最佳吻戏镜头，是周导在《花束》里的精彩表演。”
　　女主持人笑道：“余棠，你感觉怎么样？”
　　“很荣幸能够得到网友们的认可。”
　　周余棠淡定道：“范闲在整部剧，有800多场戏，那这800多场戏里面，范闲就是整个戏的戏眼，要靠他来带动整个剧的情绪，我个人倒是觉得，朝堂背诗那一场戏，拍的最过瘾。”
　　“那场戏拍了三天！”
　　迪丽热芭插了句话。
　　“拍了三天？”
　　“对。”
　　周余棠淡然笑道：“第一天拍的是全景，第二天是局部的对手戏，然后第三天是纯背诗。”
　　“因为那场戏是庆国阵营演员最齐的一次，大家集合在一个人场景里面，热芭她们也在边上看着，然后基本上就看范闲一个人的发挥。”
　　“那场戏导演的气场真的好强。”
　　迪丽热芭化身小迷妹，笑着说：“而且超级超级帅气！”
　　“其实大家之所以喜欢《庆余年》，不只是因为范闲，而是因为这部剧更像是群像戏。”
　　周余棠笑了笑：“在范闲的这800多场戏里，比如跟陈道铭老师的那一场帝王家的鸿门宴，他就是绝对主角”
　　“还有林婉儿、范若若、王启年、滕子京、陈萍萍等，都有类似的闪光时刻，这些角色，也是打动观众们很重要的点。”
　　“听余棠这样说，倒是更清楚了，相信不少观众应该很好奇，后面还有没有续集。”
　　“续集肯定会有的。”
　　周余棠淡定的爆了点料：“因为原著内容篇幅问题，《庆余年》要分几季来拍，整体成本核算下来，不会低于5亿。”
　　女主持人掩嘴惊呼：“我听说，这部剧投资将近两亿，后来也卖出了天价，那余棠能不能透露下盈利情况？”
　　“这个涉及到商业机密，不方便透露太多。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“我只能说，只要是现象级爆款电视剧，就不存在亏本的可能。”
　　其实看一部剧的盈利情况，只看电视剧的热播期能收回多少成本。
　　一般来说，如果一部剧热播期能收回七成以上成本，那就稳赚不赔。
　　而《庆余年》光是首轮播映权，就卖到1.748亿，直接收回成本。
　　接着，网络播映权是B站跟腾讯共享，加上接下来的二三轮。
　　全都是实打实的利润。
　　<divclass="contentadv">
　　包括电视剧的后期长流水也不容忽视。
　　蒋雪糅早就算过账，这部剧至少可以让公司净赚两个小目标以上。
　　“谢谢大家在百忙之中，接受《剧圈》专访。”
　　女主持人又问了几个问题，大概觉得专访素材足够，终于收官：“最后，周导有什么想对粉丝们说的么？”
　　“提前给大家拜个年吧。”
　　周余棠想了想，笑道：“祝大家余年有幸庆余年。”
　　专访结束，周余棠跟李鈊还有迪丽热芭交流了几句。
　　迪丽热芭在《阿娜尔罕》里边表现不错，值得肯定，这部带着任务性质的大剧，预计在明年登陆央视。
　　喝了自己老板的鸡汤，迪丽热芭元气满满的明媚模样，连周余棠都不免的侧目多看了好几眼：“热芭，你跟娜札今年要参加魔都电视台春晚吧？”
　　“嗯嗯，老板你也知道啊？”
　　迪丽热芭笑得眉眼弯弯，一脸惊喜。
　　“加油，我看好你们。”
　　周余棠鼓励了下。
　　今年的苏省台要大展拳脚，魔都卫视春晚也来了波大的。
　　不但有热芭跟娜札这对北疆姐妹花的民族舞，另外还请了鸟叔Psy，携手志琳姐姐共跳骑马舞，也是噱头拉满。
　　李鈊站在周余棠身旁，语气带着遗憾：“老板，可惜今年不能跟你一起回家过年了。”
　　“家里人过来么？”
　　“嗯。”
　　李鈊展颜笑道：“我爸妈到时候会过来陪我。”
　　“春晚加油。”
　　周余棠鼓励道：“到时候我会看的。”
　　都说红气养人，现在的李鈊比起当初清纯模样，更多了几分韵味。
　　也只是简单聊了几句，经纪人就开始来催了。
　　迪丽热芭还好，李鈊现在也是最火的那一挂小花旦，年末各种时尚跟商务活动。
　　京城的马路上都已经挂起了灯笼。
　　年味越发浓厚，周余棠在赶下个行程的路上，跟倪霓说着话，顺便看了眼电影资讯：
　　“《十二生肖》正式落画，总票房报收8.82亿，成龍大哥票房号召力依旧坚|挺！”
　　“《惊天魔盗团》完美谢幕，最终票房收报16.92亿，亚洲范围内总票房高达26.74亿，成为全球范围内最卖座的华语电影！”
　　“《一代宗师》上映三周，三周票房累计2.87亿，突破3亿就在眼前！”
　　除去了两部鏖战贺岁档的电影落幕，1月下旬还有一部好莱坞进口大片进场。
　　周公子的那部《云图》，首日票房1600万，也算是喝到了贺岁档的汤。
　　周余棠刷到了条消息，由中影、乐视、华宜、寰亚等几家联合出品，大导演吴白鸽导演震撼归来，号称有东方《泰坦尼克号》之称的史诗大片《太平轮》，终于正式进入筹备阶段。
　　“韩总，你怎么也参与进去了？”
　　看到消息的时候，周余棠有点吃惊，他记得自己跟韩三坪说过这个项目有点勉强。
　　“余棠，贾老板亲自找我谈了好久。”
　　韩三坪看起来信心十足：“我觉得，他说的还是蛮有道理的，现在整个天朝电影的容量，完全能支撑的一部属于东方的《泰坦尼克号》，这次吴白鸽做的准备很充足，到时候我会看着”
　　“只要你点头，男主角就是你的，片酬肯定让你满意。”
　　“韩总，我还是算了。”
　　周余棠表情抽了一下，婉言谢绝。
　　他只能说，贾老板确实有过人之处，不知道他给韩总灌了什么迷魂汤，竟然说动中影进场。
　　甚至还鼓动了韩三坪当说客，想要拉自己入伙。
　　目前这个项目，已经开始邀请圈内各路大咖进行试镜选角，刚刚凭借《一代宗师》再度翻红的章紫怡，是已经确定下来的主演。
　　“余棠，我接了一部戏，听说是天朝史诗级大片。”
　　今天时间管理的安排，是在7号基地学外语，周余棠正感慨长泽雅美的中文越发地道，突然听到了她口中吐露出来的消息。
　　“？”
　　周余棠脸上缓缓浮现出个问号，心里突然有种不太好的预感。
　　“事务所给我安排的。”
　　长泽雅美有些兴奋的说道：“听说要打造东方的泰坦尼克号，是史诗级大片呢。”
　　“合同签了么？”
　　“签了。”
　　长泽雅美双手勾着周余棠的脖颈，露出标志性的甜美笑容。
　　“那就祝你好运。”
　　周余棠摇头失笑，心里唏嘘。
　　哪怕他看吴白鸽不怎么对眼，也不得不承认，在好莱坞那边闯出名堂的导演，确实是底蕴雄厚。
　　像陈诗人也曾经在好莱坞拍过电影。
　　那部情|涩片《温柔的杀我》，口碑烂掉，陈诗人在那边铩羽而归，回来就是一部《蝶舞天涯》，让黄老师化身牛头人.
　　吴白鸽在奖项方面，不如一步封神的陈诗人。
　　但论说票房实绩，陈诗人比吴白鸽相差甚远。
　　吴白鸽在1996年就拍出了《断箭》，当时全球票房1.5亿美元。
　　接着那部《变脸》，全球狂揽票房2.46亿美元。
　　世纪之初的《碟中谍2》，更是拿下了5.46亿美元的惊人票房，问鼎那年全球年度票房冠军。
　　尽管后来那部好莱坞A|级制作《风语者》被吴白鸽搞砸了，回国以后，《赤壁》口碑票房双双崩盘。
　　但还是会有资本愿意为他买单。
　　因为。
　　这就是好莱坞大导演的底蕴。
　　吴白鸽重出江湖的消息，让整个圈子炸开了锅。
　　当然这跟周余棠没什么干系。
　　生意就是生意。
　　韩三坪在运作中影上市，上个月进入IPO初审名单，圈子里的商业片大制作，只要有潜力，他都要掺上一脚。
　　时间进入到二月份。
　　刘艺菲到了阿美利加那边，立刻给周余棠发了一条自拍照。
　　“小周，我到洛杉矶啦！”
　　手机前置摄像头也挡不住的绝世美貌，琼鼻上架了一副墨镜，白嫩的纤纤玉指比了个剪刀手。
　　背景是自由的蓝天白云。
　　周余棠在《人民的名义》年前最后一次剧本研读会休息间隙，抽空给她发了条消息。
　　又过了小半天，这边会议结束，他打开保温杯喝了口水，仔细读着小刘姑娘发的好几条消息过来：
　　“嘿嘿，通过啦，小周/亲亲/亲亲！”
　　“过了年，马上开始准备，我要提前开始健身，还要进武术班/趴地哭！”
　　下面是她还有刘阿姨，以及吕克·贝松跟邹中衍等人的合影。
　　“这部电影，动作戏不少，注意安全，不要太拼。”
　　周余棠嘴角微微抿起个柔和弧度，给她回复了消息。
　　刘艺菲这回便是去阿美利加那边试戏，但与其说是试戏，倒不如说是走个过场。
　　周余棠这版的《超体》剧本，略有修改，当时把这个项目交给吕克·贝松谈做的前提条件之一，就是女主人选由他掌握。
　　这涉及到了整部电影的商业布局，作为投资人之一的鲍勃也对周余棠深信不疑，吕克贝松最终点头答应了下来。
　　虽然已经提前内定，但他也是有要求的，想先跟刘艺菲碰个面。
　　刘姑娘这段时间推了不少行程，就是在为这部电影做准备。
　　合同一签，项目立刻开始筹备，邹中衍每天都会跟周余棠汇报最新进度，大概就在年后开机。
　　刘艺菲跟吕克贝松等人见面的新闻通稿，很快出现在了国内的娱乐新闻版面上。
　　紧接着，那边直接对外官宣：“好莱坞电影《超体》，将由吕克贝松执导，周余棠担任编剧、制片人，主演刘艺菲、摩根·弗里曼”
　　双方显然提前沟通好了，在好莱坞那边官宣当天，刘阿姨代表红星坞，在京城同步召开了新闻发布会，全程面带微笑：
　　“谢谢大家关心，合同刚签，定下来了，好莱坞那边的科幻动作片《超体》女主角”
　　“天仙可真争气呀！”
　　“这是周余棠做的剧本，听说他跟新线合作做的项目，电影总投资3000万美金。”
　　“好莱坞大女主电影，刘艺菲马上就是国际咖了。”
　　这一则石破天惊的消息，引爆了国内影视圈，天仙粉丝们振奋鼓舞，提前开始过年。
　　连吴白鸽要搞东方泰坦尼克号的风头都给压了过去。
　　年中《花束般的恋爱》成就爱情经典时，圈子里还有不少女演员羡慕刘艺菲。
　　现在听到这个消息，连那些大花在内，全部都麻木了。
　　此时的范彬彬，人在国外拍《京城遇见西雅图》，神情略见得有些倦怠。
　　身上披着件毯子，靠坐在椅子上面抓紧时间休憩。
　　作为圈子里最当红的大花旦，年末行程忙得很，这段时间剧组日夜赶拍，为的就是能够提早杀青，马上有奥斯卡红毯，还有一大堆通告等着她呢。
　　经纪人神情有异，过来低声说了句：“彬彬，周余棠在好莱坞的那部电影，角色定下来了。”
　　“这么快？”
　　范老师瞬间从朦胧入睡状态清醒过来，不自觉坐直了身子，开始打开手机浏览头条新闻：
　　“红星坞官宣，刘艺菲将出演科幻动作片《超体》！”
　　“当代小花旦之争，或已提前大结局！”
　　看着报道里笑靥如花的刘艺菲，大花旦巅峰的范彬彬，都忍不住略带了羡慕的嘀咕：“那个狗男人，真要把她捧上天呀。”
第493章正宫格局，王道公关
　　		
　　“唉。”
　　李彬彬叹了口气，关掉了刘艺菲接受采访的新闻页面。
　　“没办法，都试过了。”
　　李雪雪神情有些挫败。
　　她也是圈子里的金牌经纪人，为了这个项目，能用的关系基本都用上了。
　　跟李爽私底下约了饭局，李彬彬自己前几天也跟周余棠约了饭，但最终还是花落仙家。
　　“邓雯迪那边，有没有什么新项目的消息？”
　　“最近还是不要打扰她。”
　　李彬彬苦笑着给妹妹解释道。
　　蔡衣侬下意识问了句，突然有些佩服刘施施能沉住气。
　　“那两天阿姨正好在魔都处理事情，余棠说，那就顺便见个面。”
　　刘施施认真道：“错过确实可惜，但以后还有机会的嘛，况且我现在还有更重要的事情要忙。”
　　蔡衣侬的声音情真意切：“施施，我就只想着你好。”
　　“你傻不傻。”
　　“怎么了？”
　　“K姐，你不能什么好的都想要，这样一部电影，肯定有很多其他因素考量的。”
　　自己果然没有看错人。
　　脑子里面胡思乱想着，李彬彬忍不住有些羡慕的喃喃道：“有些女人，真的是命好。”
　　与其计较一城一池之得失，倒不如格局打开，解决主要矛盾。
　　蔡衣侬还在碎碎念叨。
　　好莱坞大女主电影欸！
　　奥斯卡影帝给当配角！
　　要是接住了这饼，还不直接原地飞升？
　　刘艺菲平时没有通告，基本就宅在家里。
　　远不如周余棠罩得住。
　　“他有红星坞股份的嘛，而且我的档期排满了啊。”
　　金大喜说的话就很有道理。
　　说是要进军影视行业，但是雷声大雨点小，牵头做了部《雪花秘扇》，票房口碑双双大败。
　　她是毫无疑问站在刘施施这边，看到刘艺菲了官宣《超体》，急的团团转，趁她休息，当即打了电话过去。
　　如果有这样强大的男人保驾护航，走的就是一条青云直上的通天大道。
　　刚刚官宣完《超体》，她的手机都快被打爆了。
　　蔡衣侬微微怔了一怔，瞬间从原本瘫躺的姿势弹地坐了起来，转悲为喜：“他要带你去见家长？”
　　圈子里脸熟的制片人、导演，还有一些祝贺电话、消息络绎不绝。
　　说不出的欢喜。
　　他不但在国内娱乐圈只手遮天，连在好莱坞那边都能呼风唤雨。
　　现在娱乐圈的格局，跟前几年有很大不同。
　　“差不多，这几天都在加班到晚上一两点。”
　　刘阿姨在旁边看着刘艺菲跟武术指导老师沟通训练计划，不知不觉的走神，脸上却带着盈盈笑意。
　　“那你也要注意休息，别太累了，拍戏再忙，也要照顾好自己身体。”
　　她在圈子里也没多少朋友，平时交往也就舒倡、张靓影、姚蓓娜等人，像这类社交应酬的事情，基本上都是刘阿姨在做。
　　她知道周余棠很孝顺，只要能够得到他母亲的认可，其他都不过是小事。
　　蔡衣侬痛心疾首道：“好什么好，你家男人把这么好的项目都给了她，怎么不给你？”
　　“施施，你那边年会前能杀青吧？”
　　“别人好不好我不管。”
　　刘施施心里一暖，想到了什么，开口问道：“K姐，我有个事情想问你。”
　　她的好闺蜜邓雯迪，顶着传媒大亨夫人的显赫光环，然而最近在婚姻上面遇到些问题，自顾尚且不暇，哪有空管她这些事？
　　别看邓雯迪风光无限，通稿没少发，实际上有些浮夸。
　　“知道啦。”
　　“伱看微信，我发你的照片，过几天我要见余棠他|妈妈，你说我穿哪套衣服比较好？”
　　刘施施尽量保持矜持，但还是没忍住嘴角浮出弧角透着愉悦的笑意。
　　“啊！？”
　　“K姐，我现在不也挺好的？”
　　刘施施轻笑道：“等这部戏结束，明年还有部电影，是余棠自己改的剧本，我是女主角。”
　　那时候是野蛮生长，华宜独坐龙头，群雄割据的局面。
　　冒头最快的当红明星，无不被对家黑成碳。
　　章紫怡、范彬彬等都是这样过来的。
　　但在周余棠一步步上位以后，情况有了很大不同，游戏规则变了。
　　很少有人敢动周余棠的人。
　　在刘阿姨看来，有他为自己女儿保驾护航，以后的路平稳的很。
　　“妈妈，走嘛。”
　　等那边说完了事情，刘艺菲轻唤了声，刘阿姨回过神来，发现自己女儿拿着手机傻笑着。
　　不用看也知道，这肯定是收到了周余棠的消息。
　　上了车，还盯着手机屏幕，生怕错过消息似的，刘阿姨随口问了句：“茜茜，你跟小周在说什么呢？”
　　“训练计划啊，刚刚江一雁还发消息祝贺我啦。”
　　刘艺菲笑着说：“还说知道家很不错的餐厅，什么时候请我跟小周一起吃个饭呢。”
　　“你跟她很熟？”
　　似乎想到了什么，刘阿姨那张成熟风韵的脸，瞬间就绷紧了。
　　“也不太熟吧，偶尔会在群里聊聊天。”
　　“以后，尽量跟她少来往吧。”
　　刘阿姨看着女儿，表情肃然，开始认真传授她一些东西：“有时候，有些人的要求，可能带着其他目的，你要懂得拒绝.”
　　“江小姐也太想进步了。”
　　周余棠收了手机，脸上那一丝微笑渐渐消失。
　　<divclass="contentadv">
　　刘艺菲习惯了跟他分享生活以及工作中的琐事。
　　包括她在确定拿下《超体》女主角后，周公子、黄小明等圈子里的朋友，还有王嘉、周阳、江一雁等同班同学，纷纷送上祝福。
　　只是江一雁有些热情过头，周余棠一看就知道她想干嘛。
　　又是支教，又是写书，还让陈道铭给她的书亲自作序，这回是盯上了刘艺菲。
　　他早就收到了文永姗的线报。
　　在横店拍摄的《四大名捕2》，又出了幺蛾子。
　　还是邓朝跟江小姐在剧组暧|昧被拍到，孙丽可不是闹着玩的，直接杀到剧组开撕。
　　场面闹得十分难看，光线老王亲自出面下了封口令，但好事不出门，坏事传千里，公关固然到位，还是有消息传了出来。
　　娱乐记者拍到了孙丽抱着自家闺女回娘家的照片。
　　一时之间。
　　网络上全是对邓朝出轨以及小三江一雁的一边倒讨伐。
　　周余棠跟倪霓说到这事情，顺便点评了句：“孙丽还是厉害。”
　　“老板。”
　　旁边的倪霓好奇问道：“江一雁是不是也约过你？”
　　“以前有过。”
　　周余棠轻声笑道：“我没去。”
　　他从刚出道以来，就有不少女明星盯着，像江一雁跟霍思雁，这两位都表现得相当主动。
　　但他始终推脱，渐渐地也就消停了些，毕竟钓不到这個超级钻石王老五，圈子里面富豪还是有不少。
　　江小姐的蛋糕代言就是这么来的。
　　《四大名捕》里的这个角色，本来定的是香江那边的大势小花，结果被江一雁带资进组踩头上位。
　　“老板，你还挺厉害的，能抵挡住江一雁的攻势。”
　　“我真不是那种人。”
　　“嗯嗯。”
　　“.”
　　周余棠看着倪霓智慧的眼神，脸上分明写满了不信。
　　“老板，那如果是你遇到被抓女干这种事，该怎么办？”
　　“按咱们苏省当地风俗办。”
　　“哈哈。”
　　倪霓娇噗一声笑了出来。
　　玩笑归玩笑，她还是很有上进心的请教起公关事宜。
　　周余棠就顺便跟她讲了讲娱乐圈的公关套路。
　　其实也很简单。
　　什么公关手段都不如把事情扼杀在爆发前，不能扼杀的就先打预防针。
　　引导舆论，这叫降低心理预期。
　　就比如周余棠，从来不玩什么好男人的人设，俨然都快崩塌成废墟了。
　　不只是他的粉丝江东水师，全天朝人都知道他长得帅、玩的花，久而久之也都习惯了。
　　别家艺人还在为了绯闻担惊受怕，周余棠就根本无所谓。
　　几年下来，在意这些的粉丝全被筛选掉了，剩下的都更关注他的作品。
　　这就叫有效公关。
　　等丑闻爆发之后再公关，那叫挽回损失，及时止损。
　　邓朝这回难免要受到些影响，但孙丽也是个聪明的女人，肯定不会把事情闹得太难看。
　　新年在即，公司这边的员工陆陆续续都放了假，倪霓自然还是要跟着周余棠站好最后一班岗。
　　当周余棠的贴身助理，固然人前显贵，排面很大，可要承担起的事务真不算少。
　　过年期间，她还要准备好周余棠在公司新年开工会议上要用的ppt。
　　在京城这边最后一个行程，是参加《西游降魔篇》的首映礼。
　　这部电影中影集团也有参投，包括了华宜跟安乐，还有周星星的比高电影，以及阿里影业。
　　此时已是天朝影坛传奇导演的星爷，咖位确实够大，就连杰克马都参与了电影宣传工作。
　　甚至在首映礼当天，亲自到场站台。
　　台下的媒体记者们也很兴奋，这似乎意味着阿里要即将要把触手伸进整个文娱产业的信号。
　　面对着亮个不停的闪光灯，周星星颇有大将之风，开着玩笑：“我开拍《西游降魔篇》的时候，想请马总过来演孙悟空。”
　　台下一片哗然。
　　杰克马闻言，摆了摆手，笑道：“周导，别开玩笑了，我怎么可能？”
　　周星星却坚定地表示：“不不不，我是认真的，只是马总生意太忙，片酬太高，我请不起。”
　　此时的杰克马正如日中天，他本人突然问了一个直击心灵的问题：“你觉得我长得怎么样！”
　　“你很帅！”
　　周星星瞬间竖起大拇指。
　　“说真话。”
　　杰克马翘着腿，一脸无所谓：“我能接受，都习惯了！”
　　“好吧，我也常常以为自己很帅，直到我遇到了周余棠，大家都知道，他是亚洲十几亿少女的梦，国民老公来着。”
　　“余棠今天也过来了，好多美女都围着他.”
　　周星星还知道不少网络上的梗，cue了到场的周余棠，自嘲道：“但有眼光的人都会发现，我跟马总，长得其实也是很有味道的.”
　　现场一阵轰笑。
　　摄像机纷纷对准了周余棠。
　　此时的江东大都督，果然没有让观众失望。
　　左边是高媛媛，右边是倪霓。
　　那画面简直美如画。
　　ps：还有一章
第494章客串邀请，时间管理
　　		
　　周余棠正跟大美媛说着话。
　　有些头大。
　　天知道贾婧雯从哪里搞的爱心大补药。
　　不过貌似也有点效果，至少自己精力愈发旺盛。
　　倪霓凑过来提醒才知道，当即给周星星送上掌声，也没有喧宾夺主的意思。
　　江之镪也是老熟人了，特意过来笑着打了个招呼：“周导，高小姐，没有打扰你们吧？”
　　“江总，你们聊。”
　　大美媛还是很懂事的，知道江之镪大概找周余棠有事情，当下露齿轻笑，找倪霓说话去了。
　　“江老板，祝西游票房大卖。”
　　“借你吉言，魔盗团给开了个好头，希望西游到时候不要输太惨。”
　　黄小明前几年为了积累人脉，也没少做类似事情，谁喊他都去演，结果客串了不少烂片，被观众诟病。
　　看似讲述香江警队内部的权力争斗，实际上格局宏大，讲的是上個世纪的旧势力余孽与新时代香江爱国势力之间的博弈。
　　大美媛眨巴着美眸，好奇问道。
　　整体惊悚的氛围感营造的非常好。
　　“余棠，你要去客串嘛？”
　　“周导。”
　　周余棠比较爱惜羽毛。
　　“哦？”
　　周余棠认真倾听着。
　　“看情况，不一定。”
　　很快。
　　主动权握在周余棠手里。
　　尤其是猪妖泛着恐怖寒光的钉耙与嵌在猪肉中炙烤的人体，颇具视觉冲击力。
　　江之镪嘴上谦虚，但听语气，显然是对这部电影抱有很大的期待：“对了，我有个事情想找你谈。”
　　他肯定要先看看剧本成色，如果万一剧本做的稀烂，那就只当无事发生。
　　整部电影的质量肯定称不上经典，但是也颇具看点，有周星星这一块招牌，足以在春节档攻城略地。
　　陈道铭的《无间道3》就是前车之鉴。
　　按照江之镪的说法，《寒战2》剧本还在做，这事情不急。
　　陆剑青和梁乐民执导的《寒战》，票房突破3亿，也算是港片之光。
　　刚到停车场，就被一脸憨笑的罗智祥堵到了：“余棠，刚刚人太多，没来得及打招呼，你不参加晚上的酒会啦？”
　　身旁的大美媛跟倪霓，都笑的极明媚灿烂，周余棠也是莞尔一笑。
　　台上主持人说着串场词，下边江之镪坐在周余棠旁边聊上了：“《寒战2》这个项目，周总有没有兴趣？”
　　“谢谢。”
　　进入电影放映环节。
　　唐艺欣精神一振。
　　周余棠笑着点了点头：“演得不错，继续加油。”
　　《寒战》确实是质量上乘的港片，难得没有拘泥于警匪争斗的陈旧故事框架。
　　让他到时候露个脸客串下，代表着强大的京城势力。
　　周星星功力不减当年，全场欢声笑声不断。
　　江之镪的意思，周余棠听明白了。
　　“江老板请说。”
　　周余棠略微有些诧异：“不是说请了发哥？”
　　以及面目狰狞凶恶的孙悟空，六老师可能有话要说了.
　　最让周余棠觉得亮眼的反而是罗智祥，空虚公子带着四个“绝世美女”，有点周星星招牌无厘头搞笑的意思。
　　当然，给出的条件极为丰厚。
　　周余棠也没有立即答应下来，转头跟倪霓沟通过后，只是让她先记下来。
　　江老板当时一掷千金，大摆庆功宴，并且放出风声会开拍续集，香江媒体那边爆料说是要请周闰发，组建香江全明星阵容。
　　她在这部电影里演双侠里的云蕾，戏份不算多，但能在周星星的电影里出演，本身就是一种成功。
　　“是这样。”
　　江之镪身子略微前倾，兴致勃勃的说道。
　　“周润发那边还在谈。”
　　电影放映结束，周余棠本想悄悄闪人，奈何唐艺欣主动上来打招呼。
　　“待会还有点事。”
　　“嘿嘿！”
　　罗智祥一脸佩服的表情。
　　他眼睛很尖，刚刚看到了大美媛跟倪霓率先上了周余棠那辆豪华商务车。
　　周余棠也懒得解释。
　　嬴荡的家伙，看什么都是嬴荡的。
　　两人前几天在江东年会才见过面，也就简单的寒暄了会儿。
　　周余棠有点佩服这个家伙。
　　真的能折腾。
　　前几天还是白毛，今天首映礼又染成了红色，一身皮衣皮裤，看起来特非主流。
　　参加了极限挑战以后，小猪如今也算是红透半边天，就是人忙事累，有电动小马达也遭不住。
　　眼看他黑眼圈又加深了，一看就是时间管理火候不到位。
　　“小猪，你最近怎么跟姓黄的杠上了？”
　　<divclass="contentadv">
　　“我也不知道怎么回事。”
　　罗智祥摇了摇头，无奈道：“有毒一样，我也不知道怎么招惹到他。”
　　今年的罗智祥很红，粉丝活跃度很高，黄老狗就在微博上发了句“罗智祥是谁”，结果被其粉丝疯狂围攻。
　　黄老狗脾气也很爆，直接对线掰头，引发了一系列骂战。
　　罗智祥还是会做人的，自家粉丝惹的事，他亲自出面道歉。
　　本来事情逐渐平息下来，不过黄老狗前段时间上节目时又重提此事，甚至以“屎与苍蝇”比喻罗智祥和其粉丝的关系。
　　罗智祥刚刚结束在红馆举行的舞极限世界巡回演唱会。
　　又唱又跳，显然玩嗨了，直接拿着话筒对准粉丝问，知不知道他是谁。
　　亚洲舞王，无限猖狂。
　　全场回之以山呼海啸的欢呼声。
　　罗智祥的粉丝随后火力全开，全网点草黄老狗，把他怼的直接退出了微博。
　　当晚的大美媛，格外主动疯狂。
　　上半场周余棠故意保存体力，等到下半场的时候，直接翻身做主人，梅开二度。
　　第二天，大美媛果然没能起来，周余棠倒是精神奕奕，做了简单的三明治，就带着倪霓直奔机场。
　　他通过成龍牵线，定了EmbraerLegacy650型喷气式公务机，设计能乘载13名乘客，总花费将近2亿。
　　前期有几个预选方案，周余棠最终还是比较中意龍哥同款。
　　内部豪华相当装潢，大号沙发床、整体厨房、浴室都是标配。
　　甚至还配备了卫星通信设备的娱乐系统，还能上网。
　　走的是公司的账，只是有些手续没能下来，临近年关，也不好找空姐。
　　周余棠没能体验到一日千里的快乐，倒是在铭杰公司开了一天的会。
　　芒果台的《花儿与少年》综艺已经在拍摄当中，每天都会远程视频会议进行总结，进展还算顺利。
　　按照目前进度，大概年前就能完成第一季所需素材，到时候过年加班加点，差不多元宵能出来。
　　为了周老板的空姐，也只能苦一苦手底下的员工了。
　　“余棠，你来我这进货了是吧？”
　　田铭看着周余棠将自己后备箱的特供烟酒搬到他自己那辆车上，脸上略微抽了一下。
　　那烟，都是专供部级以上领导的，一般人可是拿不到的。
　　酒也是他才从自家老爷子那里顺出来，没想到都便宜了周余棠。
　　“铭哥，伱也不亏。”
　　周余棠将提前准备好的药酒放到他车后备箱里，语重心长道：“正宗北疆枸杞王药酒，你你朋友应该知道效果。”
　　他不是不讲义气的人。
　　好兄弟天天加班躲针，过得水深火热。
　　周余棠还是厚着脸皮找热依札给安排了下，只是感觉江东年会的时候，热依札看自己的眼神有些怪怪的，欲言又止的样子。
　　周余棠解释了：“这是给朋友准备的。”
　　结果热依札的眼神更加同情怜悯了。
　　“好兄弟！”
　　田铭揽着周余棠的肩膀，展现了变脸的艺术，乐道：“我替我朋友谢谢你，你那部戏什么时候开拍？”
　　“大年初三吧，日子都看好了。”
　　“牛逼。”
　　田铭竖起了大拇指。
　　通天大人物点了名，有金盾、最高检背书，说句牛逼真不为过。
　　当晚参加了铭杰公司这边的年会，然后星辰游戏公司跟余生服装公司都要安排。
　　周余棠待在魔都这几天，也没忘记时间管理，跟从剧组请假一天回家的糖嫣艺术交流了下。
　　预计将在情人节上映的爱情电影《在一起》剧组也空降魔都。
　　这部电影是湾省资本力捧小生柯振栋跟杨影主演，现场两人就有不少亲昵举动，宛如热恋中人。
　　周余棠感觉冯劭锋头上似乎绿油油的
　　刘施施在《请回答1988》里的戏份，特意提前拍摄，终于杀青。
　　她连杀青宴都没参加，当天就回了魔都，顺便还发了一大堆照片过来。
　　高定礼裙，清纯白裙，端庄淑女
　　各种风格，叫周余棠看花了眼。
　　这会儿施施的脑子里，想的就全是跟王太后见面，各种撒娇卖萌，想从周余棠这里刺探情报：
　　“老公，阿姨到底喜欢什么风格哦？”
　　“随意吧，我妈随我，只要是你，就都喜欢。”
　　“哎呀。”
　　哪怕明知道这话是哄自己，可施施心里依旧极开心，只是嘴上仍道：“那条白色的裙子大气，K姐说这套肯定好看，但我觉得会不会有点夸张，要么就是这套黑色的裙子，能显得皮肤更白”
　　周余棠身经百战，知道女人这种时候，提出这样的问题，其穿什么衣服不重要，只是潜意识里想得到男人进一步的肯定态度。
　　但又不能一味去哄而不给具体选项，否则按照女人的思维，会觉得你在敷衍。
　　“亲爱的，刚刚在跟田铭开会。”
　　周余棠停下了正在给糖嫣发的消息，给刘施施拨了个电话：“我个人喜欢那件黑色裙子，看起来就比较清新自然，也不用那么正式，只是见个面，不用紧张”
　　“.”
　　倪霓竖着耳朵听自己老板轻松将刘施施哄的娇嗔浅笑，心里不由得叹服其技巧。
　　设身处地。
　　把刘施施换成自己，也绝对抵挡不住这样温柔的攻势。
第495章总不能全都要吧？
　　		
　　刘施施精心准备了好久。
　　只是在见到王凤琴女士的时候，依旧很是艰难。
　　她本身就不是擅长社交的类型。
　　纵然有卧龙老蔡、凤雏大喜这两位军师在背后出谋划策。
　　前后模拟过好几遍见面过程。
　　什么眼睛放光、保持微笑、适当感叹赞美
　　听起来是很简单，但事到临头，真做起来，施施脑袋空白，全给忘了。
　　只记得保持温婉微笑，努力释放着自己的善意：“阿姨，您皮肤怎么保养的，看起来真年轻。”
　　“呵呵，老了，你这皮肤又白又滑，好看得紧。”
　　“阿姨，我推荐你用兰蔻护肤套装，我妈也用。”
　　“.”
　　施施有些拘谨的坐在周余棠边上，感受到了王凤琴女士时不时投来的目光，脸上始终带着笑。
　　“下次一定。”
　　在前期短暂的拘谨期后，稍稍放松下来，开始殷勤的给王太后介绍菜色。
　　差不多一日三餐都是桃子给安排的，她自己顶多做个泡面。
　　既端庄，又温婉，这就是婆婆心里完美的儿媳妇形象。
　　“这家饭店味道不错，你们常来吧？”
　　外套是件高奢牌子的米色系毛呢大衣，挺有格调，内搭有些小心机的穿了身余生这個牌子的黑色毛衣。
　　“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　“啊？”
　　这么小半天相处下来，吃完了这顿饭，关系便渐渐的熟络起来。
　　用卧龙老蔡的话来说。
　　所以刘施施就只化了淡妆，瞧着像是大学里走出的清纯校花。
　　刘施施这么多天功课也不是白做的，今天打扮就很得体。
　　虽然她不太会说场面话，但周余棠特地把见面地点安排在了这家她常去的会所，也算是半个主场。
　　刚进门就看到施施眼神灵动的频频发送求救信号。
　　凤雏大喜的意见，不要带首饰，咱要低调有内涵。
　　就这么穿！
　　今天带着刘施施去余生公司逛了圈，介绍给王凤琴女士认识，中午再一起吃个饭。
　　要不是周余棠提醒老周在家等她，几乎要在会所的茶室里坐到晚上。
　　价格不贵，版型很好，能凸显出她的身材气质的优势。
　　“嗯，余棠带我来过几次，还给了我一张会员卡。”
　　王凤琴中意吃什么，周余棠早卖的一干二净，这会儿倒是聊得投契。
　　“阿姨，叔叔还在家等您吃饭呢。”
　　菜过五味，王凤琴搁下筷子，笑眯眯的问道：“看你对吃的还挺有研究，平时自己会做饭吗？”
　　通话结束，王凤琴脸上又浮现出了和善笑容，眼睛不住的打量着乖顺给周余棠夹菜的刘施施。
　　就连吃饭都小口小口，说不出的安静文雅。
　　平时行程通告都赶不及，还有各种健身、舞蹈、普拉提课……
　　这个时候，周余棠就当仁不让的站了出来，引导过话题：“妈，下一季的生产计划你没给厂长讲？”
　　刘施施很懂事的说道：“下次您来魔都，打我电话，我来招待您。”
　　王凤琴拿着手机拨通了服装厂那边。
　　“施施啊。”
　　吃零食她是专家，做饭还真不在行。
　　刘施施悄悄松了口气，在桌子下边跟周余棠十指紧扣，轻轻晃了晃，似乎这样能给她带来更多勇气。
　　王凤琴女士笑着说：“那阿姨下次过来可要麻烦你了。”
　　刘施施傻眼了，心虚道：“会会一点。”
　　周余棠见她略微有些窘迫，便接话道：“做明星忙得很，天天拍戏，还要赶行程，哪有空自己做饭。”
　　进入认真工作模式的王太后，讲话又快又急，真有几分女强人雷厉风行的气势。
　　“啊？没说吗，我打个电话问问。”
　　王凤琴女士拉着刘施施的手，瞧那架势，像是找到了自己失散多年的亲闺女，周余棠反倒是充话费送的了。
　　周余棠出门接完电话回来，发现两个人还在尬聊。
　　“妈，你真是哪壶不开提哪壶。”
　　感觉得到王凤琴的态度的亲善，哪怕是句客气话，刘施施也觉得温暖。
　　临别前，王凤琴从自己包里取出精致的个盒子，笑着说：“第一次见面，送个小礼物给你，看看喜不喜欢。”
　　周余棠凑过去打开一看。
　　是一对铂金镶嵌的翡翠挂件。
　　瞧着绿色浓艳，晶莹剔透，竟不带一丝瑕疵，显然品相极好。
　　“阿姨，这.”
　　“小玩意儿。”
　　王凤琴女士脸上带着一丝和善笑容：“我去灵隐寺开过光的，喜欢吗？”
　　“喜欢，就是……就是太贵重了.”
　　刘施施有些懵。
　　她不是没见过世面，自己就代言过高端首饰，大概知道翡翠这东西，价格挺贵，当下有些手足无措的站在那里。
　　用眼神征询周余棠的意见。
　　王凤琴看着笑意更甚：“拿着吧，阿姨的一点小心意。”
　　“成色不错。”
　　周余棠打量了下，赞了句，便替施施收了起来：“男戴观音女戴佛，阴阳调和、两性平衡，女孩子戴着有好处。”
　　刘施施这样圈子里面最顶级的小花旦，一般来说都有各种高级首饰品牌的赞助。
　　合同里会有相关的约束，不过私底下倒是无妨。
　　“谢谢阿姨。”
　　刘施施忙不迭道谢，周余棠笑着说道：“妈，伱回去吧，爸都没人做饭了。”
　　“他现在天天钓鱼，家里饭都不吃。”
　　王凤琴念叨着：“你什么时候回？”
　　“我在魔都这边还有事情要处理。”
　　周余棠理直气壮的说道。
　　“明天就除夕了，你还有事？”
　　王凤琴女士眼睛在自家儿子跟刘施施身上转了转。
　　过来人，肯定懂。
　　要不是刘施施说了明天回京城过年，她几乎怀疑周余棠要去见丈母娘了。
　　“公司这边的几个亿的大项目，说了你也不懂。”
　　周余棠的脸皮厚如城墙，反倒是刘施施双颊先泛红了，有些不好意思的低下头。
　　让司机开车送王太后回家，周余棠跟刘施施腻歪在一起，过了年又有一段时间见不了面，两人格外珍惜年前相聚的时间。
　　从车库里就开始亲热，车子震动了大半个小时，战场转移到了别墅里。
　　今夜如此良宵，自然不容错过。
　　事毕。
　　周余棠抱着刘施施躺在沙发上看电视。
　　脸颊上犹带了几分春|色的刘施施，抱着他的手臂，絮絮叨叨的复盘今天自己的言行，然后开口问道：“老公，阿姨她不会对我有意见吧？”
　　旁人无从知晓，周余棠哪能不清楚施施患得患失的想法。
　　大概是在暗暗懊恼，觉得自己没能发挥出最佳状态，也担心会不会在王凤琴心目当中留下不好的印象。
　　周余棠温声安慰道：“怎么可能，不然也不会送挂件给你了。”
　　“真的好漂亮。”
　　刘施施爱不释手的把玩着翡翠挂件。
　　放在灯光下看，晶莹剔透，折射出让人沉醉的色彩。
　　电视里放的是大卫芬奇执导的最新美剧《纸牌屋》，刘施施很快也被吸引了注意力，只觉得惊奇：
　　“怎么奥斯卡影帝都去演美剧了？”
　　“只要钱到位，没什么不可能的。”
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠看着的凯文史派西精湛表演，心里却对《人民的名义》更加期待。
　　从温柔乡里脱身回家。
　　就是三堂会审的节奏。
　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。
　　周余棠也很无奈。
　　父母总是这样，读书的时候，千叮咛万嘱咐得把心思放在学习上，千万不能谈恋爱。
　　等到毕业了以后，又巴不得赶紧结婚，原地生娃。
　　不过他拿捏王太后也有办法，顾左右而言他，继而故意问道：“妈，你那翡翠成色太好了，在哪买的？”
　　“小田介绍的朋友，说是在广东做玉石生意。”
　　这一下正好搔到了王凤琴女士的痒处，她顿时就来劲了，掏出了自己采购的宝贝一顿显摆。
　　几条冰种料子的翡翠手镯、吊饰、挂件等，全是给家里人买的，周余棠也有。
　　一问价格，加起来大几百万。
　　以前是条件有限，有什么好的东西，王凤琴宁愿自己不用，也会给家里人安排上。
　　后来家里生活好了起来，她还是不舍得花钱，周余棠没少给她做思想工作。
　　这两年把余生这个品牌做大，王太后的眼界渐渐开阔，终于懂得享受生活。
　　王凤琴公司开在魔都，跟田铭认识。
　　田铭圈子里有个做玉石生意的二代，周余棠也认识那位广东靓仔，大概是从他那里拿的货。
　　听着窗外噼里啪啦的烟花，吃了温馨丰盛的年夜饭，一家人唠着家常，聚在客厅看春晚。
　　周余棠忙着回消息，手机就没放下来过，王凤琴的话题自动转移到了未来的儿媳妇上，见儿子左耳进右耳出，没好气地拍了他一下。
　　“我看施施就挺好的，这姑娘性子挺乖觉温柔，比你大一岁，。”
　　“你去年说李鈊也挺好。”
　　周余棠没抬头，随口说了句。
　　老周同志翻着书，也跟着点了点头：“你说过。”
　　“唉，小鈊是不错，还给我发了拜年消息。”
　　王凤琴女士想到这，犯愁了：“说今晚春晚有她的节目。”
　　“来了。”
　　老周同志推了推鼻梁上的眼镜，看了一眼客厅的电视，便低头继续研究自己手里的钓鱼图录。
　　他前段时间跟老友野钓，钓了条10来斤大青鱼，创造职业生涯巅峰战绩。
　　虽然没有绕着村子逛三圈的夸张程度，但是微信里的联系人，几乎全发了个遍，连周余棠也没逃过骚扰。
　　今晚李鈊的古装造型，极为养眼，浓妆淡抹间，流露出的淡雅娇柔的气质，美的连王凤琴女士都看直了眼。
　　王太后心情着实复杂。
　　其实她一直先入为主的对李鈊很有好感。
　　毕竟前两年过年都一起回的家，李鈊看周余棠的那眼神，过来人哪能不懂？
　　本来以为女追男隔层纱，自己儿子那德性，肯定抵抗不住美色诱|惑。
　　没想到后来一直没动静。
　　平时逢年过节，李鈊也总是会发消息，加上其还是苏省本地人，知根知底。
　　按照王凤琴女士有些保守的思想，就有天然亲近之意，把她当成自己未来儿媳妇的人选。
　　最近那部《庆余年》热播，关于李鈊跟周余棠的绯闻不少，王凤琴还特地打电话问过自家儿子。
　　今天带着见了刘施施，长得也漂亮，脾气又好，也是个好媳妇的人选。
　　想到这里，王凤琴根本没心思看什么春晚，脑海里很是纠结，夜深了也辗转反侧睡不着觉。
　　发现身旁的老周同志在呼呼大睡，王凤琴没好气一把将其摇醒，将心事都说了。
　　“儿子他很有主见，看他喜欢谁。”
　　周正平睡眼惺忪，淡定的分析道：“你不是说，刘施施不错么？”
　　“是很不错。”
　　“你也别操心了，各人有各人的缘法。”
　　周正平又重新躺了下去，三秒钟进入睡眠状态，似在睡梦中说道：“以后的事情，谁说得准呢？”
　　王凤琴张了张嘴，又叹了口气。
　　古人都说了，这就是鱼与熊掌，总不能全都要吧？
　　事实证明。
　　少了本讪大叔的春晚，真就少了那么点味道。
　　今年是郭德刚陪着大家跨年，节目褒贬不一，非议居多。
　　好笑的是，有不愿意透露姓名的网友爆出猛料。
　　当晚魔术表演结束后，蒲霸甲在湾省失散的好兄弟，在后台跟大魔术师大打出手。
　　当时董清正在后台换衣，而郭德刚和于老师也在对台词，谁都没吱声，谁也没敢拦。
　　“怎么可能？”
　　张若钧在兄弟三人群里证实了这确实是个谣言：“也不想想春晚是什么场合，再红的明星，除非是脑子有问题，谁敢在这搞事情？”
　　“说不定有人头铁呢？”
　　周余棠去看了姥姥，老人精神头还不错。
　　“反正我看人小王挺正常的。”
　　张若钧人在现场，还是有发言权的。
　　春晚小品开始说教，并不好笑，周余棠看到倪霓发过来的票房统计，却笑出了声。
　　甄子丹、柯振栋、杨天宝、陈妍熙主演的《在一起》，首日票房表现不能说是拉胯，也可以说是没有掀起半点水花。
　　倪霓给的报告上面，赫然写着：
　　首日票房58万。
　　周余棠还以为自己少看了一个零，再确认一遍，还真没错，就是华丽丽的首日狂砍58万。
　　春节档的第一位炮灰出现了，黄勃与林志琳的《第101次求婚》也随之上映，首日票房1360万，也只能说是中规中矩。
　　周星星的《西游降魔篇》，上映首日票房狂揽7684万，前两天的累计票房超过1.5亿。
　　华语影坛再度发生了大地震。
　　周星星的票房号召力强到吓人，观众们观影热情空前高涨，这也助推了《西游降魔篇》票房一路飘红。
　　华宜的小王总已经对外喊出口号：“这部电影，十亿只是开始，目标要打破周余棠的《惊天魔盗团》保持的华语电影票房记录！”
　　大年初三。
　　周余棠进入工作状态，第一站就是金陵，去《人民的名义》开机发布会的路上。
　　刷着倪霓做的最新票房数据统计报告，周余棠捏了捏眉心，喃喃道，
　　“档期安排失误了。”
　　如果把《建筑学概论》排在春节档，那么靠着同行的衬托，应该能有很不错的票房表现。
　　毕竟春节档的盘子很大，《建筑学概论》与《西游降魔篇》的类型不同。
　　虽然这部电影的剧情相对单薄，但胜在情感真挚，有美好的爱情、有温暖的亲情、还有令人捧腹的笑点。
　　整体质量绝对在水准线以上，挂着江东金字招牌，必然有一定的受众。
　　“放在三月份，也有机会的。”
　　倪霓很善解人意，似乎感受到周余棠后悔的情绪，安慰道。
　　“算了，问题不大。”
　　周余棠很快便将这件事情抛诸脑后，打量了身旁的倪霓几眼，开了个玩笑：“家里伙食可以呀，几天没见，都胖了。”
　　“老板，我就重了两斤半，你怎么知道的？”
　　“我的眼睛就是尺子。”
　　周余棠指了指自己眼睛，见到倪霓小脸绷紧，十足的懊恼，觉得有点好笑：“女生还是不要太瘦，你现在这样就很好。”
　　美不美，看大腿。
　　倪霓天生比例着实优秀，坐下来的时候，尤其是那双裹在肉色丝袜里的美腿并拢，腿间的缝隙便呈稍扁的弧形，大小腿围度都纤秾得当。
　　堪称完美。
　　大概也只有魔都长腿小嗲精糖嫣能与之一战。
　　糖嫣跟杨蜜这仙剑二美，今年都在剧组过的年，除夕那晚上，可没少撒娇卖惨。
　　一路美人相伴，聊着过年趣事，倒也不觉得无聊。
　　到了现场，早就蹲守着的媒体，记者们蜂拥而至，周余棠在人群里发现个熟面孔，微微愣了一愣。
　　奶茶妹妹穿着身职业装，胸前挂着记者吊牌，手里拿着带有金陵台标志的话筒，笑容明媚灿烂。
　　ps：最近咳嗽很影响状态，明天争取多写点，大家保重身体
第496章苏沪帮中流砥柱，一朝成名天下惊
　　		
　　“老板，我看到奶茶妹妹朝你笑了。”
　　“其实我们不太熟。”
　　“她长得还是挺好看的。”
　　“没你好看。”
　　作为海王，周余棠哄人的话习惯性的张嘴就来。
　　倪霓对渣男的话都有免疫力了，只是心里有些好奇。
　　奶茶妹妹算是天朝初代网红，长相清纯。
　　高中凭一张手捧奶茶的照片便红遍全国，后来被华清大学录取，又更进一步。
　　这也算是难得的美女了，但周余棠貌似对其不怎么感兴趣，都没接受采访，直接就进去了。
　　据倪霓的消息渠道所知，奶茶妹妹曾经前后几次主动靠近周余棠，包括了参加周余棠贴身助理面试，但最后都被无视了。
　　酒香也怕巷子深。
　　周宁峰想起来就觉得佩服。
　　今年央视春晚统计的收视率只有11.36%，比起去年的17.37%呈断崖下跌。
　　带着倪霓到了开机发布会现场，才发现苏省台的台长周宁峰早就到了。
　　“你给的那个宣传点子，效果很好。”
　　年前跟周余棠闲聊，他就给出了个点子，拿赵本讪最后一次春晚小品当噱头做宣传，效果堪称炸裂。
　　“周导好。”
　　苏省台的收视率的高达4.982，市场份额高达13.23，稳稳压制住了芒果台的3.62与魔都台的3.86。
　　另外两家，魔都台请了鸟叔跟志琳姐姐跳骑马舞，芒果台则是邀请了邀请f4大打情怀牌。
　　今年因为上头严令搞节目不许奢靡，周余棠还给皇冠女团的出场费打了折，也就花了一百万，绝对超值。
　　在这一点上，周余棠战绩显赫，毫无疑问是王者段位。
　　苏省卫视、魔都卫视、芒果卫视等地方台的春晚，放在大年初一播出。
　　光有好节目不行，得有营销，得玩套路，能吸引观众的视线。
　　“峰哥，恭喜，今年苏省台春晚拿下收视冠军。”
　　再加上有南韩皇冠女团的劲歌热舞，苏省台的春晚节目确实要比魔都台跟芒果台有看点。
　　本讪大叔的最后一舞，确实吸引了无数观众。
　　要知道。
　　从结果来看，真不如本讪大叔这么多年积累下来的号召力。
　　周余棠笑着道贺。
　　周宁峰脸上绽放出了意气风发的笑容：“这回运气也不错。”
　　地方卫视春晚，能有这样的收视率，已经很是夸张了。
　　边上不断有人过来打招呼，尤其是那些江湖经验丰富的老演员们。
　　见到了周余棠跟周宁峰这两人把臂言欢的亲密姿态，不难联想到圈子里盛传的苏沪帮，这两位无疑是这个小团体里的中流砥柱。
　　“欢迎周导来参加开机仪式。”
　　“大家新年好，今天开工大吉，来领开工红包。”
　　周余棠依旧是媒体瞩目的中心，那张俊脸上始终带着令人如沐春风的笑容。
　　倪霓做事越来越干练，已经提前安排好了。
　　今天剧组这边开工，人人都有红包领，连到场的媒体记者们也没落下，数额不大，图个吉利。
　　《人民的名义》剧组的筹备期不长，但组建幕后团队，实地勘景，完善剧本，各项工作做的都很细致。
　　这部剧要在金陵、京城取景拍摄。
　　汉东省人民检察院办公楼，就是东南大学四牌楼校区的大礼堂。
　　还有金陵航空航天大学、德基、荔枝广场、青奥村、双子塔、金陵会议中心、高淳茶园等都是取景地。
　　这部电视剧的性质特殊，今天这场开机新闻发布会，不但连新上位的苏省台台长周宁峰到场，就连金陵二号都到场指导工作。
　　“欢迎周导以后来金陵取景拍电影。”
　　领导跟周余棠握了握手，笑着介绍起金陵胜景来。
　　周余棠在影视方面的号召力无与伦比，他拍的《搜索》上映后，直接将柠波送上热搜。
　　电影里的几個拍摄地点，吸引了不知道多少游客过去打卡，甚至还带动了当地政府的文旅创收。
　　“金陵确实是一座很有底蕴的城市。”
　　周余棠轻笑道：“我也是苏省人，如果有合适的机会，一定来这儿拍摄。”
　　剧组其他演员，多少有些拘谨，胡戈也不例外。
　　周余棠的态度不卑不亢。
　　<divclass="contentadv">
　　再大的领导，他都打过交道，心态平稳的很。
　　反而是领导很热情，邀请他来苏省搞投资。
　　周余棠赚到钱了，也没忘记家乡。
　　江东慈善事业起步地就在盐城，火锅店的总部就在苏省。
　　另外，他跟东哥合作的京东，也在苏省设立了重要战略基地，给家乡带去了不少就业机会。
　　奶茶妹妹不过是金陵台的实习生，没机会进开机发布会内场提问。
　　到场的都是资深媒体人，金陵二号现身这场发布会就是一种信号，像这种任务性质的大剧，上面肯定会在宣传上给予相应支持。
　　当天周余棠跟金陵二号握手的合照，就已经上了新闻：
　　“江东娱乐联手金盾、中影、最高检、小马奔腾等打造的最新反腐倡廉电视剧《人民的名义》，于大年初三在金陵举行开机发布会。”
　　“据悉，该剧由周余棠担任监制、编剧，韩三坪、李路、孔生担任导演，胡戈，曾梨，张丰意，胡婧，吴钢、张智坚，许亚君等倾情出演”
　　整部剧的主创工作人员和演员的专业性很强，只是此前比较低调，没发什么通稿。
　　等到开机发布会粉丝们才发现，原来还有这么一部剧。
　　有心者看到了《人民的名义》项目后边跟着一连串的背书单位，无不心惊。
　　稍做背调，就知道意味着什么，这几个单位背后蕴藏着的能量，简直能吓死人。
　　周余棠在剧组这边待了两天，等拍摄进入正轨，才回了京城。
　　飞机刚落地，就接到了李爽传回来的柏林电影节最新消息。
　　今年李爽跟国师等都是在柏林过的年，中影那边的孟总也在，魔都国际电影节组委会为了增加国际影响力，还特地派人在柏林电影节期间举行了隆重的推介会。
　　今年的评委会注席墨镜王，在16号收官的颁奖典礼上，将柏林国际电影节金熊奖颁给了国师的《狩猎》。
　　张颂纹也凭借自己在《狩猎》当中的精彩表演，拿到了柏林电影节最佳男演员银熊奖杯。
　　“我记得，是88年。”
　　张毅谋那样沉稳的人，在手捧着金熊奖杯接受采访的时候，眼睛里都有晶莹的光芒闪动：“那时候，我拍了《红高粱》，获得了柏林国际电影节金熊奖，那是我人生当中永远也无法忘记的美妙时刻。”
　　“时间过得很快，二十多年一晃就过去了，我没想到会有机会再拿这个奖，我在领奖的时候，已经说过很多遍感谢的话，但是我觉得仍然要感谢一个人，当初余棠带着这个本子找到我的时候，我心里就有一种很强烈的冲动，无比迫切的想要将这个故事做出来.”
　　当年风光无限的国师，自从三枪之后，连续几部电影都没能达到预期，为不少人所诟病。
　　但在上了江东娱乐的大船以后，周余棠亲自出马给他编剧的第一部戏，直接柏林擒熊，重振大导演威风。
　　比起张毅谋第二次拿到金熊奖，拿到柏林电影节最佳男演员银熊奖杯的张颂纹，此时就是首位华人柏林影帝，
　　“你问我有什么感想，当然很开心，只是不知道该说什么话，来表达自己心里激动的情绪。”
　　“当初我在北电毕业以后出来没有戏演，没想过自己会有今天这样的荣耀，我要谢谢余棠，没有他，就没有这个奖杯，也没有今天能被大家认识的演员张颂纹.”
　　张颂纹比较内敛温和，但在接受媒体采访的时候，同样情感真挚的感谢了周余棠。
　　几年前还在跑龙套的张颂纹，如今站在了国际的舞台上，捧起了那一座对于演员梦寐以求的荣耀奖杯。
　　几大娱乐门户网站都有外派记者在柏林那边，跟到第一手新闻，立刻传回国内。
　　颁奖典礼才刚刚结束，国内这边加班加点，很快各家娱乐门户网站头条铺满了柏林的报道。
　　江东娱乐的官网也在第一时间更新了消息，祝贺张毅谋跟张颂纹柏林拿奖。
　　牲口啊！
　　圈子里的影视公司瞠目结舌，无比震惊。
　　如今电影市场飞速发展，大家都在摩拳擦掌，准备大干一场，还是周余棠的江东娱乐打响了开年第一炮。
　　“国师跟张大炮分家，投奔周余棠，是他做过最英明的决定。”
　　“我去，周余棠，不声不响干大事，捧出了个柏林影帝？！”
　　“不愧是国内金牌编剧第一人。”
　　“张颂纹好像还是周余棠的演技老师吧？”
　　“听说周导本来打算自己拍《狩猎》，后来做了《搜索》。”
　　“大都督，你嘛时候天下第一？”
　　“就在今天，就在今天！”
　　十年龙套无人问，一朝成名天下惊。
　　凭借《潜伏》里的精彩表现，张颂纹已经晋升一线。
　　现在又是周余棠编剧的电影，助他柏林封帝，网友们议论纷纷，圈子里的明星们也纷纷送上祝福。
　　张颂纹在圈子里边人缘很好。
　　糖嫣人还在剧组，第一时间转发了祝贺张颂纹获奖的微博。
　　接着刘艺菲、刘施施、景恬三大地狱副本也跟着转发。
　　周余棠曾经拜托张颂纹，带过这三位，大家也算是同门师妹了。
　　ps：晚点，大概还有一章
第497章《夏洛特烦恼》启动，跟刘老师学外
　　第497章《夏洛特烦恼》启动，跟刘老师学外语
　　《西游降魔篇》几乎是横扫一切。
　　上映四日，累计票房突破3亿元。
　　第五日，总票房突破4亿元。
　　在2月14日情人节之际，单日票房报收1.2亿。
　　又一部打破了《变形金刚三3》票房记录的电影诞生了。
　　只比周余棠的《惊天魔盗团》略低一些。
　　让人大跌眼镜的便是甄子旦跟杨影、柯振栋等人的《在一起》，上映几天，累计票房只有可怜兮兮的73万。
　　主要这部电影首映即崩盘，电影院方面直接将排片砍没了。
　　周余棠从大蜜蜜那里得到的线报，这几天那位湾省小鲜肉，人在小时代剧组，脸比锅底还黑。
　　黄勃跟志琳姐姐的《第101次求婚》没有爆款之姿，但在情人节当天，得益于题材优势，当日票房报收超过四千万。
　　几位主演，谁也不想背锅。
　　“你真的好勇，我给娜姐打电话。”
　　周余棠笑着说：“《古剑奇谭》马上官宣了，于证那边，还有部剧也找上你了吧？”
　　周余棠来公司大楼的时候，遇到了来签合同的陈曉。
　　那么有问题的，那就只能是导演跟其他主创。
　　“呵呵，你也是。”
　　“周总，新年好。”
　　上映首日2307万，前三天票房报收7859万，票房走势相当稳定。
　　自己肯定是没问题的。
　　这几人前几天首映礼上还笑嘻嘻，回头等电影上映就直接安排团队发通稿洗白自己，顺带着往其他主创头上泼黑水。
　　这部电影的总投资1600万，已经收回了成本，宁皓心里悬着的那块石头也放了下来。
　　“嗯。”
　　人还在外地参加电影路演，给周余棠打了个电话，显然心情不错：“等这边结束，我就准备跟小军上路寻找性福了。”
　　“大老爷们儿做事，哪容女人指手画脚？”
　　“娜姐没意见？”
　　宁皓有点心虚的小声道：“报备过了，领导每天要查岗。”
　　毕竟成为票房毒药，对于自身咖位跟资源都有影响。
　　反倒是宁皓的《无人区》，在没有做多少宣传工作的情况下，票房表现有些出人意料。
　　因为《在一起》那几位主创已经开撕了。
　　“别啊。”
　　陈曉点头道：“是《神雕》的杨过。”
　　“于证还挺看好你的。”
　　“其实还是周总面子大。”
　　陈曉委婉的奉承了一句。
　　他也不是刚正直男，该懂的人情世故都懂。
　　当时被华宜雪藏，被周余棠捞起来，拯救了演艺生涯，如今是继朱艺龙、张若钧、李枧之后的江东娱乐当红小生。
　　若不是《庆余年》开年大爆，几家电视台重播的收视率依旧居高不下，于证搞的那部《笑傲江湖》，几乎要称霸春节档剧圈。
　　这部剧自开播以来，收视一路飘红，但因为该剧对于原著大幅度的改编，引发观众吐槽不断。
　　东方不败变成女儿身，跟令狐冲和任盈盈玩三角恋，最后掏心救任盈盈更是被人质疑抄袭《画皮2》。
　　但陈曉的表现还算不错，他演的林平之，生生把配角演成主角光环。
　　前期眉清目秀，玉树临风。
　　到了后期，林平之黑化成阴邪狂魅、狠辣决绝的疯批，确实把不少观众惊艳到了。
　　抛开人品其他不论，在周余棠眼里，于证还真是个人才。
　　至少他能把下沉市场这一块的流量吃的死死的。
　　不少人就爱看狗血烂俗套路，也不可避免会有很多人黑。
　　但他不在乎，只要有收视率，只要能赚钱，全都无所谓。
　　京城。
　　海淀剧院。
　　周余棠刚回京城，就跟刘艺菲捎带上舒倡一起去看了开心麻花的《夏洛特烦恼》。
　　不得不说。
　　开心麻花那轻松搞笑的风格，演员的优秀表现，以及灯光，音效，服装，道具的配合，得到了很好的反响。
　　演出现场座无虚席，不少晚到的观众甚至选择站在过道上观看演出。
　　三个小时的演出过程中没有观众提前离场，不少观众甚至是忍着膀胱爆炸看完。
　　看着台下笑声不断掌声雷动，连刘艺菲跟舒倡两闺蜜都笑作一团。
　　周余棠很满意，没等演出结束，就带着两个姑娘提前进了后台。
　　大概是节目太精彩，竟然没人发现全副武装的大都督在后排带妹。
　　刘艺菲跟舒倡一起跟开心麻花剧组合了张影，周余棠跟沈藤聊上了，
　　“周总，感觉怎么样？”
　　“整体表演的效果很不错，笑点也足，电影项目可以启动了。”
　　“真的！？”
　　沈藤闻言，差点从座位上蹦起来。
　　“真的。”
　　听到周余棠肯定的回答，闫飞跟开心麻花的其他成员也快乐翻了。
　　整個圈子谁不知道周余棠的眼光？
　　众人心里不免得充满了期待。
　　“小周，你要把这舞台剧拍成电影啊？”
　　“嗯，当初早就定下来的。”
　　周余棠的手在刘天仙的小腰上摩挲着，打趣道：“刘老师昨天上热搜了。”
　　今年的艺考也开始了，刘艺菲应邀当了北电初试考官。
　　当天一身职业正装，被媒体拍到，飒爽中带着仙气，直接上了微博热搜。
　　啪！
　　刘艺菲知道周余棠是在调侃自己，没好气的拍掉了他的手：
　　“今年来了不少娱乐公司的人，我还看到了你们江东娱乐的周经理呢。”
　　“也没什么值得关注的。”
　　周余棠哂然一笑。
　　周淑芬早就已经拿到了北电的艺考名单。
　　这就是有关系的好处。
　　可以先一步在其他娱乐公司手里截胡一些有发展潜力的好苗子。
　　周余棠拿着名单扫过一眼，根据综合评分从高到低看下来，还真没有特别入眼的。
　　前两年还有古力娜札跟迪丽热芭这样肉眼可见潜力的小花旦，如今想投身娱乐圈走花路的年轻人不少，但看起来都差了那么点意思。
　　“最近训练还辛苦么？”
　　“也不算太累啦。”
　　刘艺菲很可爱竖着手指，碎碎念：“每天一小时健身，再加上武术课程，还有普拉提”
　　周余棠轻抚着刘艺菲柔顺的头发，注视着那双乌珠流盼的明眸，认真道：“剧组那边筹备还要一段时间，你也别太累，身体最重要。”
　　“嗯，我知道的。”
　　刘艺菲心里很暖，靠在周余棠怀里，凑过去在他脸颊上亲吻一口，眸光柔婉明媚：“小周，我跟妈妈说了，晚上我住畅畅家”
　　“刘老师，今天晚上，我想学外语。”
　　“你想学外语，就乖乖听刘老师的话哦。”
第498章小赚亿点点
　　		
　　刘艺菲的外语很不错。
　　或许其本身就有语言天赋，但更主要得益于她的生长环境。
　　从小就跟着刘阿姨漂洋过海，在阿美利加上学，锻炼出了一口流利的英语。
　　后来刘阿姨有意培养，天仙还学了法语，甚至在霓虹进修过唱跳，虽然练习时长没有两年半，但日语也能说上两句。
　　晚上年后相聚，正是小别胜新婚，难得来了兴致，刘艺菲就陪着周余棠玩了会儿老师跟学生的角色扮演。
　　周余棠这么想进步，学起外语来真是不遗余力。
　　刘艺菲这段时间为了《超体》在做准备，过两天还得去参加米兰时装周。
　　顶级艺人的时间就是这么宝贵，周余棠也不例外，春节假期结束，公司这边一堆事情要处理。
　　“《花儿与少年》第一季的效果还不错。”
　　芒果台最新力推综艺《花儿与少年》收视率如何，还关系到魔都台那边的项目。
　　什么叫小赚一点点？
　　跟进京述职的张亦蓓在办公室里照了面，周余棠看过素材剪辑初版内容，也提出了几个可以改进的建议。
　　张颂纹脸上不自觉露出苦笑：“就是.提升空间还蛮大的。”
　　周余棠谦虚道：“比不上于总家大业大。”
　　按照目前美元兑人民币汇率为6.28，光版权就能卖到八千多万，狠狠的赚了一笔外汇。
　　“先等等吧，等芒果这边的收视率出来再说。”
　　周余棠没好意思刺激于胖子，转头找到了张颂纹，直接就是一个拥抱：“颂纹哥，恭喜了。”
　　张颂纹摇头道：“我从剧组里面请的假去的柏林，明天一早，马上又要回进组，那边还有好几场戏。”
　　娱乐圈的娱记们笑歪了嘴，每次周余棠的庆功宴，大家都有拍不完的料。
　　国师导演的这部《狩猎》，像是一把朴实无华，却杀人无血的刀，慢慢的将张颂纹这个中年男人的生活一点点的摧毁。
　　“余棠，恭喜。”
　　当晚庆功宴，李爽广发邀请函，圈子里的大咖来了不少。
　　两人商业互吹几句，于胖子就很无语。
　　“周总，那魔都台那边的综艺要不要跟着上？”
　　“那部电影，没杀青吧？”
　　搏纳于胖子也曾经许以重利，奈何还是棋差一着，被周余棠搞定了。
　　周余棠揉了揉手臂，摇头失笑：“你拿这個奖，也是实至名归。”
　　张亦蓓风风火火的回去了。
　　“颂文哥，辛苦你，糖嫣给你添麻烦了。”
　　“没呢。”
　　当然，最重要的还是对她的工作充分肯定：“你做得很好，就是要这种淡淡温馨的风格。”
　　张颂纹笑起来就眯眯眼，今天晚上喝了不少酒，脸有点红。
　　综艺的事情暂时放到一边，静待开花结果即可，国师一行人载誉回国，周余棠今晚在皇朝酒店为其举办了庆功宴。
　　老谋子重振大导演威风，周余棠也同样名利双收，江东娱乐金字招牌更加响亮。
　　李彬彬也是丝毫没有因为竞争《超体》女主角失败而有其他想法，见面就异常主动的送给周余棠一个爱的抱抱。
　　“别这么肉麻。”
　　现在看来，双方完全是相互成就。
　　她连过年也没休息，全程跟节目组保持沟通。
　　国师的这部电影在拿下金熊奖后，版权遭到疯抢，除去亚洲地区以外，版权大卖1380万美金。
　　当初国师这么一条大鱼进入自由市场，各家娱乐公司疯狂抢夺。
　　邓朝夫妇看起来丝毫没有受到前段时间绯闻的影响，看起来依旧恩爱如初，正跟光线老总王常田说话。
　　“小赚一点点。”
　　这踏马叫小赚亿点点才对！？
　　“我还要谢谢你，没有你，就没有我这个奖杯。”
　　光版权费用扣除制作成本，就已经赚了八位数，还有接下来在国内的票房，那都是钱啊！
　　目送周余棠转身离去的背影，于胖子砸了砸嘴，嘀咕道：“可惜，当初没签下老谋子。”
　　连黄小明都倔强的拄着拐杖过来捧场。
　　“好的，周总。”
　　“糖糖表现很好。”
　　周余棠在宴厅遇到了搏纳的于东，于胖子也刚从柏林回来，显然知道版权交易的内情，语气就有些酸溜溜的：
　　“周总，这回江东真是赚大了。”
　　“能者多劳，多带带她。”
　　周余棠顿时就乐了。
　　张颂纹最厉害的还不是他的演技。
　　是他教导学生的能力。
　　这可能也是他本身独有的天赋，语气温和亲近，讲话慢条斯理，但往往能够切中要害。
　　周余棠刚出道就从他身上学了不少，张若钧、朱艺龙也跟着上过课，多少有长进。
　　张颂纹几乎是以一人之力，带动内娱三大地狱副本演技增长，不知道拯救了多少观众的眼睛。
　　从这一点上来说，属实是功德无量。
　　两人正有说有笑，三大地狱副本之一的大甜甜闪亮登场。
　　“颂纹老师，恭喜你啦，首位华人柏林影帝呢。”
　　“呵呵。”
　　张颂纹眯眼微笑：“甜甜你有部电影快上了吧？”
　　“下个月。”
　　景恬跟张颂纹说着话，眼神一直在周余棠身上打转。
　　“好好加油，伱们年轻人聊，张导好像在喊我。”
　　简单交流几句，张颂纹就闪人了，毕竟今天晚上庆功宴，他是主角之一，圈子里各路大导演、影视公司老板的应酬可不少。
　　“余棠哥。”
　　景恬今晚一身粉色小裙子，看起来青春无敌。
　　<divclass="contentadv">
　　那一双明媚的大眼睛泛着柔亮的光，一见周余棠便笑了起来，声音很甜：“下个月，《建筑学概论》就要上映啦。”
　　“我看过成片，你演得很好。”
　　“真的嘛？”
　　景恬略微有些期待道：“余棠哥，那到时候的首映礼，你会来参加吗？”
　　“再忙也会去的。”
　　自家公司独资出品，周余棠当然要为之站台。
　　听到了周余棠肯定的答复，甜公主笑得眉眼弯弯，显然开心至极。
　　“由东吴影业出品，周余棠担任监制、编剧，薛晓路执导，张颂纹、高媛媛、张若钧、景恬、沈藤主演电影《建筑学概论》，将定档三月八号。”
　　从二月份开始，这部电影就已经开始了宣传。
　　电影海报都很有心机的将周余棠的名字放大，效果确实不错。
　　“这是周余棠早年写的短篇小说改的吧？”
　　“周余棠编剧，薛晓璐导演，柏林影帝主演，这质量绝对值得一看。”
　　“猫眼app上面，提前预购只要19块9，真便宜呀。”
　　不少追着江东影视剧作过来的粉丝们都颇为期待。
　　周余棠看了眼倪霓贴心整理三八档对手。
　　有梅丽尔·斯特里的《铁娘子：坚固柔情》，讲的是撒切尔夫人的故事。
　　虽然影片质量不错，帮助她拿下了去年的奥斯卡最佳女主角奖，但对于国内观众来说，肯定吸引力有限。
　　接着便是霍思雁的《午夜火车》、小宋嘉的《萧红》、钟汗良、王子纹《爱神》。
　　最大的对手，应当就是王京这胖子执导，王祖蓝、吴君如、曾志玮、洪胖子、谢那等人的《笑功震武林》。
　　拢共有7部新片同日上映，毕竟三八档也算是春节档的尾巴，大小算个节日，说不得能分一杯羹。
　　眼下。
　　却还是《西游降魔篇》独霸的局面。
　　首周票房突破5亿，这势头可比去年破十亿的《泰囧》跟《花束般的恋爱》还要凶猛，仅次于周余棠的《惊天魔盗团》。
　　紧随其后的是宁皓的《无人区》，首周票房约1.34亿，小压黄勃跟志琳姐姐的《101次求婚》一头，位居当前票房第二位。
　　好莱坞进口大片《霍比特人》也相继进场参战。
　　也在这个时候，又有外媒消息传回国内，
　　“霓虹老牌电影杂志《电影旬报》，公布今年电影旬报十佳奖项结果。”
　　“去年横扫了霓虹电影市场的《花束般的恋爱》，强势登顶海外电影年度十佳，并且周余棠导演，获得了读者票选海外电影导演奖。”
　　消息传回国内，影视圈免不得小范围震动。
　　电影旬报算是霓虹比较有排面的奖项，然而周余棠并没有到场，只是让李爽以制片人的身份代替去领了奖。
　　这么干，是有些不太给面子，但周余棠觉得无所谓。
　　跟霓虹人客气没用，只要足够强大，霓虹人该舔还是会主动上来舔。
　　王常田跟叶宁不知道是不是约好了。
　　同时过来参观了周余棠的视界传媒，两人赞不绝口。
　　“余棠，你这个视界传媒，有点厉害。”
　　王常田逛了一圈，心中感慨万千。
　　按照以前的模式，调色、声音、剪辑都是分开来做，周余棠做的视界传媒，将整个电影后期完全整合在一起。
　　《四大名捕》两部套拍，后期都不用找其他地方，直接在视界传媒就能一条龙搞定。
　　“费了点心思，还算像样。”
　　周余棠说笑着，也有几分自豪：“以后，王总跟叶总照顾下生意，多安排点单子。”
　　“必须的。”
　　王常田跟叶宁一齐笑道。
　　这其实也是周余棠在看过华纳电影部门运营后有的想法。
　　那边工业化体系比较成熟，每个电影细分领域的部门，就像是无数的电影生产机器上面的无数个零件。
　　怎么推进整个天朝电影行业的工业化进程？
　　做大片，做特效大片。
　　通过定点培养整个电影产业细分领域的年青技术性人才，从细微到整体，在实践中成长，这是一个潜移默化的过程。
　　除去了周余棠在唐人挖来的造型师陈顾方、化妆师宋晓涛，灯光师毛建新等人之外。
　　跟老谋子合作密切的金剪刀杜圆，包括曾经在《甄嬛传》的服装造型总设计师陈敏正。
　　摄影师赵飞，那是老谋子的同班同学，跟着姜闻做过《让子弹飞》，当时就被周余棠画饼拐来了。
　　还有美术、配音等资深人才，都是视界传媒的深度密切合作对象。
　　每个人带一个小组，下边都是对应领域小组成员。
　　这些组员就相对年轻，可能是出身电影学院，也有可能是来自其他艺术类院校，有些是在底层摸爬滚打出来的。
　　这些人身上，都有一个共同的特点，那就是本身具备一定对应领域的天赋。
　　“也只有你，才有底气这么玩。”
　　王常田直摇头，同时心里隐隐有些佩服。
　　现在圈子里的影视公司都在追求如何做出爆款，然后融资，推进公司上市。
　　成功上市的公司，也同样热衷于此。
　　一部爆款，可以抬升公司股价，意味着资本层面上的利益。
　　周余棠却不追求爆款，因为他这个名字，就意味着爆款。
　　但凡是他出品的影视剧作，全部口碑票房双丰收，利润高到吓人。
　　所以连光线跟华宜不敢这么干。
　　周余棠就做了。
　　光是特效部门就烧了几个亿，再整合其他资源，同样也要花钱。
　　按照他这种模式运行。
　　再过五年，十年.
　　传下来的，就是未来天朝电影行业的雄厚底蕴。
第499章影坛双周，于巅峰之上，交相辉映！
　　		
　　在江东大楼逛了一圈。
　　叶宁跟王常田坐在周余棠的办公室里喝茶。
　　从韩三坪那里搜刮来的安溪极品铁观音极有味道。
　　也真应了那句话。
　　泡一壶三山五岳那亘越万古的钟灵毓秀孕育造化的香茗，燃起一柱氤氲着禅机佛性安神定魄的檀香。
　　三五老友，坐而论道。
　　聊的也是行业前景，正说到华宜，王常田突然幸灾乐祸道：“余棠，华宜那边刚公布财报，股价就跌了不少。”
　　华宜刚刚的公布了财报，去年净利润达到了2.44亿元，比起前年增长不少。
　　“不如余棠一部《花束》的利润。”
　　叶宁举起茶杯抿了一口，看了眼身旁这个气场越发强大的年轻人。
　　周余棠挑了挑眉。
　　周余棠摇头轻笑：“不急，让下边先做成本核算吧。”
　　“叶总有想法？”
　　去年，做到三部电影票房破10亿，其中利润，简直要让圈子里其他影视公司羡慕到眼珠子通红。
　　今年他至少要开两個项目。
　　韩三爷任期将至，周余棠还是颇费工夫哄了下老头。
　　王常田也跟着表态，唯恐自己落下。
　　当初也曾意气风发被华宜双王捧上天的湾省老陈，一步走错，华宜就再也没有他的位置，此时走人，还算体面。
　　“哈哈，光线也是。”
　　叶宁放下茶杯，目光灼灼：“如果要做这个项目，万达可以跟到底，要什么资源，你开口。”
　　华宜公布财报后的第二天，华宜的股票就下跌了6个点，主要也是因为华宜的电影总监陈国复离职。
　　“余棠，听说《鬼吹灯》系列版权，在你手里？”
　　下一任接班电影总监是顾常卫。
　　天下霸唱的《鬼吹灯》跟南派三叔的《盗墓笔记》，早几年全被他收在手里。
　　这个圈子，就是这么残酷。
　　华宜那边对此垂涎三尺，去年陈国复就曾经找到过周余棠，谈的也是《鬼吹灯》影视改编项目。
　　但实际情况圈内人都清楚。
　　都是自己人，叶宁也没有藏着掖着，直接开门见山问道。
　　虽然王忠磊在对媒体采访的时候表示，华宜将继续邀请陈国复担任电影监制，后续还会有合作。
　　陈国复这是在为他去年操盘太极两部曲的惨败买单。
　　韩三坪人还在金陵坐镇中军，看着《人民的名义》剧组运行，跟周余棠通话沟通拍摄进度的时候，都没忘记催他开新项目。
　　除去了商业特效大片不能少，再就是周余棠一直心心念念的文艺片。
　　那一部从他入行就在准备的剧本。
　　“《西游降魔篇》公映10天，狂揽票房报收7.2亿，票房成绩超越《泰囧》，《花束》，仅在《惊天魔盗团》之下！”
　　“周余棠君临贺岁档，新王登基，星爷横扫春节档，传奇归来！”
　　“影坛双周，于巅峰之上，交相辉映！”
　　又一部打破《变形金刚3》各项记录的电影诞生了。
　　媒体开始拿着周余棠跟周星星炒作，话题热度爆表。
　　如果不是周余棠横空出世，毫无疑问将会是星爷寂寞独舞。
　　眼下《西游降魔篇》的票房走势还在狂飙，但是比起《惊天魔盗团》的夸张记录，始终差了那么一点意思。
　　辉煌之余，大有一些“既生瑜，何生亮”的遗憾。
　　不过人红是非多，电影圈的一些专业人士们，针对《西游降魔篇》开了炮。
　　主要还是星爷电影里边的有些镜头过于惊悚。
　　沙和尚的本体巨型鱼妖，在水里一跃而起，将小女孩生吞。
　　还有猪妖那段，火炉烤人，同样也很吓人。
　　有家长带着自家孩子去观影，在网上发帖表示小孩被吓得从头哭到尾。
　　于是乎。
　　国内的这些电影人就有意见了。
　　不但有意见，而借此自由发挥，提到了电影分级制度。
　　如果按照阿美利加那边影视作品分级标准来看。
　　<divclass="contentadv">
　　在院线上映的影片中，若是没有露点与情色场面，但是有个别全裸画面可能会令儿童产生不适感的影片，至少应被定为辅导级。
　　“我在观影的时候，听到了四处孩子们的哭声，我很脸红，不明白为何叔叔们不分级呢？他们在怕什么？”
　　王晓帅导演率先打响第一枪。
　　另外一位影坛重量级别人物谢非导演，也随之站了出来，表示：“应该建立法律制约，行政监督，行业自治，自律的电影分级制！”
　　这位可是天朝电影的第四代导演代表之一，说话极有份量。
　　一时之间。
　　许多电影人随之揭竿而起，从者如云。
　　春节热闹余韵未消，似乎一场即将席卷天朝影坛的风暴，已经在酝酿当中。
　　不过周余棠置身于风暴之外，抽空回了电影学院一趟，找老田问研究生答辩的事情，顺便看看剧本。
　　“老板，你也太受欢迎了。”
　　进了校门，倪霓就有些无奈的看着周余棠。
　　“我也不知道学妹们这么主动。”
　　周余棠耸了耸肩膀，也很无辜。
　　以前那一茬学姐学妹们，都是矜持的递小纸条，委婉的表示好感。
　　要么找中间人牵线搭桥，要周余棠的企鹅号。
　　现在全都是直接上来就开冲。
　　张口就表示自己很喜欢周余棠的作品，是其粉丝云云，合影、签名一条龙，然后毛遂自荐，很想进步。
　　更有甚者，直接无视周余棠身旁的倪霓，开口就要周余棠私人联系方式。
　　带着从田铭那里进货的特供烟酒，老田果然没有经得住考验。
　　说到了最近那场分级风暴，田状状的表情略微有些严肃，直接下了评语：“难成气候。”
　　老田还语重心长的嘱咐周余棠道：“这件事情，你不要参与。”
　　“老师。”
　　周余棠实话实说：“我就没想着参与。”
　　他回学校之前，就接到了那些人的邀请。
　　其目的，也正是请他来当这个带头大哥，跟官方来一场正式对话。
　　打响第一炮的王晓帅，分量不太够。
　　相较之下，周余棠实绩显赫，声望如日中天。
　　现在他的身份，可不只是简单的青年导演领军人物这么简单。
　　在国内的电影、电视剧、综艺等娱乐领域，都有很强的影响力。
　　甚至还跟官方关系密切，拿下《人民的名义》这个项目就是最好的证明。
　　由他来当联系沟通官方的这一道桥梁再合适不过。
　　到时候有谢非导演坐镇，周余棠来冲锋陷阵，这个组合，大事可图也！
　　结果。
　　自然是被周余棠给拒绝了。
　　他对于自己的位置有着极为清晰的认知。
　　站的位置越高，对圈子里的游戏规则就越发清晰。
　　什么该做，什么不该做，他心里都有数。
　　“你做的对。”
　　田状状看向自己得意弟子的目光带着激赏：“现在，还不具备搞这个的条件。”
　　两人就这个话题深入交流，期间王劲淞溜达进来，也加入了探讨。
　　老王也是个明白人，抱着保温杯道：“归根结底，还是因为自有国情”
　　“唉，不说这糟心事了。”
　　田状状叹了口气，摆摆手：“待会有个学生过来，有个本子你给看看，我觉得挺不错。”
　　周余棠奇道：“学校这边不是有扶持基金吗？”
　　“那是给本校在校学生准备的，那人已经毕业了，不符合条件。”
　　田状状桌上的手机震动了下，看了一眼亮起来的手机屏幕，笑道：“来了。”
第500章马上飞升的娜札！义不容辞的挺身而
　　第500章马上飞升的娜札！义不容辞的挺身而出
　　田状状说的那人名叫靳玉坤。
　　只不过他人不在学校，按照京城的路况，赶过来大概要半个多小时。
　　老田跟周余棠说了会儿研究生答辩的事，自己有个会要开。
　　周余棠就先去了学校的四季厅等着。
　　这地方他没少来，大概也是北电唯一一个拿得出手的咖啡厅，学生约会、谈项目都会去这里。
　　周余棠笑着喝了口橙汁，肯定道：“既然要做，那就做好，两百万肯定不够，我的意思是，把成本预算做到一千万吧，你准备用什么人，到时候我来安排。”
　　如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!
　　他原本只想要辆单车，结果周余棠直接给了一辆玛莎拉蒂。
　　网络上就已经炸开了锅，全是关于《古剑奇谭》的讨论:
　　“周余棠不演主角可惜了？”
　　青春校园偶像剧是江东起家的基本盘，可以实现稳定的盈利，《微微一笑很倾城》则是配合星辰游戏那边做的一款新游戏同步推进。
　　倪霓一直注意观察自家老板的言行举止。
　　“怎么，不够可以再加。”
　　做完了正事，才想起剧本。
　　妹妹固然撒娇卖萌全都会。
　　难得的是这人始终没有放弃自己的梦想。
　　“好像档期太忙了，不过陈曉也不错，林平之挺帅的。”
　　在社会大学进修过的靳玉坤，很清楚面对财神爷的时候，应该表现出怎样的态度。
　　“过了这个年，当哥哥的也得干活，朔爷重出江湖，帮忙做的《私人定制》。”
　　她如今是电视剧业务部门一把手，陈曦也上位东吴影业总经理。
　　可事实上。
　　外加芒果台跟于证工作室的剧，小赵接外边的戏较多，这姑娘有股肯拼命的韧劲，赚的钱不比李鈊少。
　　后续的发行也得跟上，尤其是以猫眼为根基，再加上今日头条跟视频网站推送，通过手机App营销电影，从而达到信息传播的营销目的
　　“哥哥，怎么开会这么久？”
　　待在江东娱乐，肯定是待在舒适区，自己即便什么都不用考虑，在周余棠的保护下，一路平趟。
　　两队人马交错而过，陈曦脚步微顿，礼貌问候：“雪糅姐。”
　　“杨蜜，加油。”
　　这180万包括了导演、演员、工作人员的薪酬，以及设备、道具、差旅等各种杂七杂八的支出，都算在里边。
　　“嗯。”
　　“周总说，这个项目他投了，把预算做到一千万！”
　　娜札也不顾那灿灿春光外露，翻身去床头拿了剧本，随即靠在周余棠的怀里翻看起来。
　　《让子弹飞》让姜闻一步封神，其粉丝影迷无数，也隐隐兴奋起来，姜闻这回是想玩波大的。
　　毕竟偌大的娱乐圈，双刘之下，最火的小花旦就是杨蜜，能够签下她自然能够壮大自家声势。
　　电影业务从公司剥离出去，东吴影业办公也在江东大楼里。
　　虽然没拍到正脸，只有模糊的影子，但那大帅比的气质，堪比黑夜当中的萤火虫，根本遮挡不住。
　　周余棠喝了口橙汁，慢条斯理的说道：“好像有点科恩兄弟的味道。”
　　“晚上你想吃什么，我给你做对夹怎么样？”
　　“谢谢。”
　　“你好。”
　　“唔！”
　　蒋雪糅带领着电视剧部门的骨干，昂首鱼贯走入了会议室。
　　周余棠淡然笑道：“人才难得，你去通知周淑芳，就说让她明天顺便签了他的导演合同。”
　　“嗯，当然认识。”
　　“这是一个不错的剧本。”
　　今年江东娱乐力推的S级别电视剧大项目，还是去年就开始准备的《古剑奇谭》。
　　也不是为了证明自己有多了不起，只是想能够离那道背影近一些。
　　古力娜札凭借着《惊天魔盗团》狠狠的吸了一大波人气，这位新一代鱼女郎，已经能算是晋升圈内二线小花旦了。
　　江东娱乐要做大做强，业务不能只是局限于单片投资这块。
　　还有这个《微微一笑很倾城》的剧本，娜札有些新奇。
　　这部剧，无论是演员造型，还是动画特技，都由视界传媒的顶级团队操刀。
　　江东娱乐整体繁华，但也不是一团和气，各个部门之间存在竞争。
　　时而皱眉，时而舒缓，有些入迷。
　　“哥哥，这是顾慢的小说改编的剧本嘛？”
　　蒋雪糅也面带微笑：“陈总，伱也来开会啊？”
　　前面的都不过是开胃菜，周余棠亲自操刀的项目，那才是正餐，绝对是圈子里S级别的顶级大项目。
　　“以后，发行这一块，公司这边也要做起来.”
　　“那就算了，让赵丽影上吧。”
　　看一个女人是否喜欢一个男人，最重要的指标就是这种分享欲。
　　“周总，这是《人民的名义》那边的进度报告，还有《古剑奇谭》宣传策划方案。”
　　不知道多少女明星羡慕嫉妒。
　　才刚刚官宣，就在娱乐圈上投入一颗重磅炸弹。
　　娜札见到周余棠哼了声，精致的脸上突然绽放出了一丝开心的笑容，声音甜美到仿佛蜜糖融化：
　　“谢谢周总。”
　　“蜜蜜，我们这次有《古剑奇谭》这个大项目铺路，以后的路就好走了。”
　　倪霓眼尖，见到了这气氛微妙的一幕，凑过来在周余棠耳边低声说几句。
　　周余棠突然想到了什么，揉了揉额角：“对了，通知沈藤，让他稍微热辣滚烫.减一下体重。”
　　杨蜜要走的是属于自己的路。
　　蒋雪糅很认真的将周余棠讲话的要点记录下来，带着手下团队出来，恰好碰到了东吴影业的高层。
　　这种时候。
　　“年底，贺岁档，大家不见不散！”
　　靳玉坤这个内蒙大汉，竟有些受宠若惊，双手在身侧擦了擦，才紧紧握住。
　　这几个项目，都是电视剧业务部门这边前期开会讨论得出的结果，最终还要周余棠点头才能落实。
　　回公司的路上，倪霓还是没忍住问：“老板，这个项目，你不深入了解下，就这么投了吗？”
　　用自己努力与行动走出自己那条路，走得更高更远，看更美丽的风景。
　　几个牛角包囫囵下肚，打了个饱嗝，靳玉坤突然想起件事，拿起手机拨通了媳妇的号码：
　　“谈的怎么样？”
　　就刚刚这么聊下来，他大概了解靳玉坤做电影的初心。
　　他的经历也有点意思，03年报考京城电影学院文学系和导演系，却都没有被录取。
　　她们只要等在那里，就会有那个男人格外的偏爱，就会有无数的鲜花与掌声。
　　不过见到那个跟漂亮秘书说话的年轻老板，众人的眼中都浮现出了恭敬崇仰的光芒。
　　结束了饭局之后，照例跟俞飞虹老师深入进行了艺术交流。
　　一代人有一代人的回忆，如今的《古剑奇谭》，也拥有一大波游戏粉。
　　到时候，她就是合伙人的身份。
　　李鈊是难得的青衣苗子，好资源不少，赵丽影同样发展不错。
　　“俺也一样。”
　　江东娱乐官方账号上，格外突出了周余棠监制的名字。
　　高中时期的夏洛，年轻小伙，代谢旺盛，他得控制下|体重。
　　“还有就是靳玉坤导演的那部电影《心迷宫》。”
　　靳玉坤忙不迭双手接过道谢，这会儿他才觉得渴。
　　冯小刚一开炮，工作室宣布了新电影项目，华谊公司的股价立刻就开始涨了。
　　倪霓见到靳玉坤有些拘谨，主动递了杯水过去，笑道：“喝点水吧。”
　　逐渐进入到智能手机时代，宣发渠道将会更新换代。
　　杨蜜抿着唇，回头望了眼江东大楼。
　　稍微等了一会儿，便看到了门外气喘吁吁跑进来的大汉。
　　傍晚时分，夕阳的余晖罩在那栋大楼玻璃窗折射出炫目的光。
　　“去年《一九四二》给买票想看喜剧的各位添了一大堵，今儿晚上就拿微博给诸位贺岁了。”
　　直到08年，才考上京城电影学院摄影系进修班，进修一年毕业，就在京城接一些拍宣传片跟广告之类的活。
　　在《失恋三十三天》爆火后，她接着出演了电视剧版本，当时是周余棠为了公关白玉兰，把版权交给了尚世影业做，收视率还算过得去。
　　无论是进口大片《霍比特人：意外之旅》，还是《101次求婚》与宁皓的《无人区》，加在一起都不是对手。
　　“这么快就结束了，是不是周余棠没看上？没看上那就算了，咱们回来慢慢改，这么好的剧本，肯定会有人看上的”
　　而且在项目推进之前，早就已经对外官宣试戏，通稿也没少发，各家粉丝们十分积极地推荐自担出演角色。
　　怎么说都是八位数，也不是小数目，当助理的必须得替自己的老板看好钱。
　　“够，够了，周总，真不怕您笑话。”
　　靳玉坤很显然是有备而来，剧本里还附带了整个项目方案预算。
　　这样重要的大事，在来之前路上，早跟媳妇通过气，也没等他开口，自己性子比较急的媳妇，就先说了一大通，倒安慰起自个儿来。
　　倪霓打开了PPT，陈曦开始汇报工作：“《建筑学概论》定档三八，薛晓璐导演的《京城遇上西雅图》跟《全民目击》大概在三月份杀青.张导的《狩猎》在国内上映档期怎么安排？”
　　周余棠清楚他是在说客气话，但也不在意，只是跟他聊这个由真实故事改编而来的剧本。
　　平时聊天就比较露骨，见面了更如天雷勾动地火，一发不可收拾。
　　周余棠手里灵巧地转着笔：“到时候，配合星辰游戏那边的宣传。”
　　继《泰囧》、《花束般的恋爱》、《惊天魔魔盗团》之后的第四个天朝电影票房神话诞生了。
　　有以往这一系列辉煌战绩在身，再加上刚刚热播的《庆余年》，周余棠的名字几乎就是电视剧品质的保证。
　　“多少？”
　　“陈曉真的是命好啊。”
　　就一两百万投资的电影，要是让圈子里的同行看到了，还以为江东大都督做不起项目呢。
　　周余棠手掌在怀中美人光滑如玉的肩膀上轻轻摩挲，几缕发丝滑过他脸颊，有些痒痒的感觉。
　　“周总，这是今年上半年的电影档期安排。”
　　待到云散雨收。
　　林良跟着周余棠做选角导演出身，现在也是东吴影业的部门经理。
　　“江东创作中心那边在做《惊天魔盗团》K组织衍生剧的剧本，预计会是胡戈跟朱艺龙主演，会在《惊天魔盗团》第二部之前推出。”
　　按照目前的物价水平，这基本上是一部小成本电影所能够压缩成本的极限。
　　她跟刘施施不一样，跟刘艺菲也不一样。
　　“由王朔编剧、冯晓钢执导的《私人订制》，由葛犹、张若钧、范玮、宋旦旦、白百合、李小鹿等组成豪华阵容，剑指贺岁档！”
　　江东娱乐的官网上很快公布了这样一则信息，
　　“江东娱乐出品电视剧《古剑奇谭》演员阵容确定，将择日开机。”
　　以陈曦为首的东吴影业高层们瞬间就精神振奋起来。
　　周余棠点头道。
　　接着就有狗仔拍到了姜闻夫妇约见周余棠的照片。
　　知道他不接偶像剧后，那群女作者们集体哀嚎。
　　“我的档期忙不过来。”
　　吨吨吨！
　　一口气喝了一大半，发现周余棠翻完了剧本，又将杯子放了下，靳玉坤的心却提了起来。
　　周余棠看着投影幕布上面的资料，微微点了点头，“八月长安三部曲里的《最好的我们》准备立项吧，男主角让朱艺龙来，李鈊有档期吗？”
　　“男演员：陈曉、乔振宇、杨阳.”
　　只是《西游》票房走势，已经开始掉到了两千万出头，想要超越《惊天魔盗团》，几乎是不可能的事情。
　　再近一些。
　　靳玉坤懵了。
　　“成本可以再控制，我可以尽量做到一百五十万以内。”
　　周余棠脸上带着温和的笑，主动起身，朝他伸出手。
　　发现刚刚谈下个新项目的周余棠，看起来心情不错。
　　一一四.四一.八四.一零八
　　两边众人泾渭分明，相互点头招呼，表面上还挺客气，待到擦肩交错而过背身之时，各自脸上笑容瞬间消失。
　　现在拿出来的这個剧本，名字很简单，就叫《心事》，可内容很有意思。
　　曾嘉最近也很兴奋，不止是因为这个饼。
　　他有自己艺术追求，但也想让投资的老板赚到钱，所以必须得考虑商业角度。
　　“《西游降魔篇》上映15天，累积总票房突破10亿，已经超越《泰囧》，《花束般的恋爱》近在咫尺，或有望冲击周余棠的《惊天魔盗团》！”
　　“李鞍成名以前，每天就在家给他太太做饭，然后自己就在家写剧本。”
　　靳玉坤像是想得到肯定，一口气说了很多话，大概觉得有些不妥，随即补充道：“周导的电影，部部精彩，尤其是《惊天魔盗团》，拍的实在太好了。”
　　平时大家低头不见抬头见，却没少为谁才是江东终极王牌而隐隐较劲。
　　“成本这块，有点问题。”
　　“开心麻花的《夏洛特烦恼》是公司独资运作。”
　　人在情绪过于激动的时候，往往都会食欲大增。
　　“.”
　　哪里还顾得上什么剧本？
　　***********************
　　这个年纪的小女生情感炽烈且痴缠。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　“周总，您好。”
　　这次跟俞飞虹聊到了爱情与婚姻的话题，她似笑非笑的给出了答案：“对于我而言，爱情是不需要的。”
　　公司这边几个项目很快就安排妥当，周余棠双手撑着桌子，站了起来：“另外，《鬼吹灯》项目预算出来了，第一部总投资2.5亿，陈曦你亲自跟进筹备，这个项目，我要做成系列片”
　　大概有点曹宝平的调调，钟爱的电影题材，无不是犯罪、悬疑，带有暗黑气质，揭露深刻复杂的人性。
　　“好的，周总。”
　　电影局也公布了一项数据，二月份全月走进电影院的观众超过5800万，整体票房超过23亿，也仅次于去年12月。
　　但杨蜜不想这样。
　　“我吃什么醋？”
　　华宜这边又有了大动作。
　　“没问题。”
　　“因为，没有人能拒绝成功。”
　　一个偏远小村子里多了一具尸体，有人吓得逃走，有人开始帮别人隐瞒，有人却要抢尸.
　　他用了一种多视角叙事的手法，将一个简单的故事，由不同人的视角讲出来。
　　周余棠却只笑了笑，并没有放在心上。
　　都不用套路，周余棠直接砸钱把他砸晕了。
　　曾嘉陪着杨蜜签完了合同，出来在车里还感慨了一句：“我们好好经营，肯定能够做大做强！”
　　“还有《微微一笑很倾城》，这部戏还是交给林导做，经过评估以后，女主角定了古力娜札。”
　　此时外界已经有所传言，杨蜜迟迟没有传出跟江东娱乐续约的消息，曾嘉又在到处拉扯人脉。
　　“你这个贪心的家伙，你是全都想要。”
　　“去年，靠余棠扛起了天朝电影票房，做哥哥的实在惭愧。”
　　开年大剧《庆余年》出圈大爆，大家奖金可都没少拿，电视剧部门的骨干们，人人满面红光，有钱自然腰杆子硬。
　　他的御|用制片人、八岁好大儿马珂，透露了姜闻民国三部曲的《一步之遥》，将会有“三帝三后”的豪华阵容。
　　期间偶尔还有几个学妹过来找周余棠合影，也都一一满足了。
　　俞飞虹跟姜闻的交情不错，当初她拍《爱有来生》，姜闻可是提供了不少帮助。
　　这边是徐明出走之后，蒋雪柔上位，手下全员精英，那边也是阵容豪华。
　　“呵，本姑娘跟着老大从第一部电影做起来，你这个老帮菜，自己公司做不下去了，跑来抱大腿，两姓家奴罢了！”
　　她早知道《古剑奇谭》是给大蜜蜜作配，不过还能跟自己老乡热芭一起拍戏，倒也挺开心。
　　杨蜜点了点头，心事重重的样子。
　　上次跟天仙一起看开心麻花舞台剧演出，发现他略微有些发福的趋势。
　　他在赶路过来的路上，想了不知道多少套说辞，但最终没有用上。
　　“女演员，杨蜜、古力娜札、马思莼、迪丽热芭、金辰.”
　　尤其是娜札，对于周余棠有一种莫名的依赖感。
　　周余棠再度起身跟他握了握手，鼓励道：“这是个很优秀的剧本，不拍出来，可惜了，有空去江东娱乐签合同吧。”
　　一直拍这种偶像剧，那不叫进步，叫原地踏步。
　　周余棠摇了摇头。
　　只是杨蜜丝毫不为所动。
　　里边的每个小人物，心里都藏着不能说的秘密。
　　“嘻嘻，就是吃醋了！”
　　耐心的倾听着娜札讲过年这段时间遇到的琐碎小事。
　　靳玉坤送周余棠出门上了车，回到座位上解决还没来得及吃掉的点心。
　　蒋雪糅剪短了头发，十足干练女强人模样：“还有今年公司这边上半年的几个项目预案，也请您过目一下。”
　　电影市场如此火热，从去年的春节档开始，已经出现了两部十亿票房的电影。
　　就在刚刚，周余棠已经让倪霓联系到咨询公司，做了靳玉坤导演的背调。
　　靳玉坤都想好了，先把金主套牢，实在不行，自己再往里边补点几年打工攒下来的钱。
　　两人不禁看向对方，眸光交织在一处，两张脸近在咫尺，甚至就连彼此呼出的温热气息都能很清晰地感觉到。
　　周余棠用手指抚平了剧本翻页带来的褶皱。
　　“老婆，周总答应投钱了。”
　　不少粉丝对演员阵容不太满意，就比如一大批游戏粉就遗憾周余棠未能出演男主角。
　　今年上半年，杨蜜跟江东娱乐的合同到期以后，将不再续约，开始准备运营个人工作室。
　　摇下车窗，晚风吹动她的发丝。
　　那身材高大的汉子，顾不得抹额头上的汗，环顾一周，一眼就看到了坐在角落的周余棠。
　　就算出来做工作室，她的背后，也有周余棠干股。
　　这么一番折腾下来，靳玉坤就在西安从录音举杆，到场务茶水，最后为当地电视台创作栏目剧，算是做出点名堂。
　　“李鈊最近在山下学堂做专项训练，准备进组曹宝平的《烈日灼心》。”
　　“哥哥，那我有吻戏，你不吃醋吗？”
　　“导演，李国利，梁圣权。”
　　“哥哥，放心吧，我的吻戏亲热戏都有替身，我永远都是你的。”
　　“另外，《庆余年》第二季的剧本，通知王惓跟猫胖加快进度，最迟在下半年开始筹备.”
　　说话的时候，顺势揽住了娜札只堪一握的蛮腰。
　　本来叫做《心事》的剧本，送审时发现名字被占了，他还真是科恩兄弟的铁粉，没少看《血迷宫》，索性就改了个名字叫做《心迷宫》。
　　作为上位者，他也乐于见到公司不同部门保持良性竞争，能够调动工作积极性。
　　“是个不错的项目。”
　　姜闻也没闲着。
　　仙剑三里，胡戈的景天，周余棠的徐长卿，杨蜜的唐雪见、糖嫣的紫萱、刘施施的龙葵.
　　也都是人气爆棚的角色。
　　姜闻联手周余棠，有没有搞头？
　　娱乐圈的炒作，是很正常的事情，姜闻确实也联系过周余棠出演男主角。
　　他不太乐意喝咖啡，只要了杯鲜榨橙汁，有倪霓陪在身旁说话，倒也不觉得无聊。
　　还得看冯晓刚！
　　周余棠翻看着靳玉坤带过来的剧本。
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　这就好比是考试之前，就有了答案，还需要抄别人的么？
　　那天在电影学院见面后，靳玉坤第二天一大早就来了江东娱乐把合同签了下来。
　　接下来就是巩固咖位，资源堆砌，顺势推她飞升一线。
　　在周余棠认识的姐姐里边，除去了青衣美人，俞飞虹应该是活的最通透的。
　　尤其是《微微一笑》的作者顾慢本人，十分惋惜，按照她的说法，周余棠完美的契合她所写男主角的形象。
　　这位年近三十的大汉，却是周余棠在电影学院的师弟。
　　二月下旬，完全是星爷一个人的舞台。
　　“周总，您觉得怎么样？”
　　靳玉坤一咬牙，他在自己这个项目策划方案上面写的很清楚，拢共制作费需要180万左右。
　　“倪霓，你到时候跟英煌的霍文晞提前沟通好，《杀破狼2》放在暑期档上映，让张靖跟吴景留出档期.”
　　“我特别喜欢科恩兄弟，还有诺兰、丹尼斯·维伦纽瓦，斯皮尔伯格跟黑泽民的作品也翻来覆去看过好多遍.”
　　靳玉坤本来是极高兴的，可这时候不知为何鼻子一酸，深呼吸几口，才让声音听起来没那么抖：“一千万。”
　　除去了那个男人，她从来都不觉得自己比任何人差。
　　沈藤年轻时候也是军艺校草，妥妥的大帅哥一枚。
　　取景地都定了，为实现魔幻仙侠感，剧中许多场景都是在摄影棚内搭实景拍摄，然后用电脑动画特效。
　　…………………………
　　“听说她发了微博，希望你能出演呢。”
　　“监制，周余棠。”
　　当前三大导演的名头还是很响亮的，小钢炮老夫聊发少年狂，在微博上表示：
　　江东娱乐还是单一横向决策，讲究的就是一个直接高效。
　　随后就去跟生活对线，后来听说电影学院要开旁听班，可惜也没报上名。
　　在这个圈子里，作为集流量、演技于一身的人气断层顶流，很多时候都是资本主动找上周余棠。
　　“你怎么知道他明天就会来？”
　　杨蜜在心里对自己说。
　　娜札平时在电影学院那边就有高冷女神之称，对待那些追求者不假辞色，若是她此时叨叨絮絮的可爱模样，叫平日里那些追求者们看到了，只怕是要大跌眼镜。
　　在公布了财报，以及陈国复离开以后，公司股价连日下挫，连星爷的《西游》票房暴走，都没能抬起来。
　　周余棠只是陪着好姐姐俞飞虹一起参加了姜闻夫妇的私人饭局，并没有答应出演。
　　娜札的双手也勾住他的脖子，两条修长的美腿盘在他腰上。
　　嗯，大概次于跟天仙约会后的程度。
　　放下了倪霓做的工作纪要，周余棠继续道：“这个剧本送审了，我跟韩总打过招呼，应该问题不大，林良你派人去配合他做选角工作，有问题直接找周经理解决。”
　　仙剑一里，胡戈的李逍遥，刘艺菲的赵灵儿，那都是一代人脑海里最美好的回忆。
　　回到办公室，熟门熟路的进入休息间，一具温热的身子便迫不及待的迎合了上来，周余棠突然发现，娜札用的这款香水还蛮好闻的。
　　“别妄自菲薄，你认识李鞍吧？”
　　圈子里如同华宜、欢瑞等公司明里暗里都对杨蜜抛去过橄榄枝。
　　靳玉坤苦笑道：“我是把这个项目，当成自己最后一次任性，如果没有机会，可能我就没这个命，以后就安安心心赚钱养家，没想到您这么支持我.”
　　周余棠开始给陈曦等电影部门的高层上了一课。
　　“乘热打铁，就定在4月份吧，马上做宣传方案。”
　　两位王总开了紧急会议，终于想出了应对之策。
　　跟着周余棠做起来的金牌制片人陈曦，一身职业套装，踩着双CK的奶油摩卡平底鞋，走路带风，气场何止一米八。
　　“有两个你的剧本，待会儿带回去好好看看。”
　　“这个剧本。”
　　被老肩巨滑的俞飞虹揭穿，周余棠难得老脸一红。
　　“我不反对婚姻主义，不反对任何的形式主义，单身也好，结婚也罢，甚至是不婚，都行。最重要的是，我自己的感受，跟我自己的选择。”
　　此前的仙剑系列，捧红了多少当红当红小生、小花。
　　但解风情，有韵味的大姐姐，更是让人迷恋又迷醉。
　　是人当然就有生理需求，哪怕是精神世界很充实的俞飞虹也不例外。
　　所以每次当俞老师释放出只有两个人才懂的信号，周余棠哪怕再忙，都会义不容辞的挺身而出
第501章《赤伶》的剧本，捡漏与轰动
　　		
　　“飞虹姐，你接了《太平轮》？”
　　连接之后，睡觉之前，周余棠关心了下俞姐姐的生活跟工作。
　　刚刚被点了下，某渣男记在心里，转头就开始调侃这姐来。
　　“你好像不看好这部戏？”
　　俞飞鸿拢了拢头发，颇具御姐风情的一瞥。
　　“不太看好。”
　　周余棠的语气委婉。
　　尽管不看好吴白鸽能支楞起来。
　　但以周余棠专业的目光来看，他选角还真没问题。
　　据他的消息渠道，除去国际章之外，男主角很大概率是金城武。
　　“那個剧本你早做好了吧，我说的是《赤伶》。”
　　这也让周余棠对这个极有主见的女人有了更深的认知。
　　周余棠也比较认同俞姐姐这个观点。
　　老谋子凭借《狩猎》也算是扬眉吐气了一把。
　　她无疑是极有个性的女人，丝毫没有因为自己为了钱而觉得不好意思。
　　俞飞虹摇头失笑：“我记得，《霸王别姬》是1992年2月26日开机，陈怀皑老爷子是2月24日查出肺癌住院，或许给过意见，但不可能有精力支撑这样高强度的工作。”
　　只要是她认定的事情，不管怎样，都会做到。
　　天涯论坛有个热帖，标题直接就是“《霸王别姬》不是陈铠哥拍的”!
　　该贴称，陈铠哥唯一拿得出手的作品，就是1983年的《黄土地》、1993年的《霸王别姬》。
　　这段时间电影圈比较热闹，网友们也没闲着，开始在网上指点江山，各种点评国内新老大导演。
　　聊着聊着，难免就说到了《霸王别姬》，俞姐姐觉得《赤伶》多少有点相近的感觉。
　　当初拍《爱有来生》，俞老师差点倾家荡产，周余棠雪中送炭借了对他而言也算巨款的几百万，才给她填上了这个坑。
　　还有个南韩那边的大势女星宋慧乔在洽谈，再加上俞飞虹跟长泽雅美。
　　“我看你跟姜闻聊那部电影，好像有点意思。”
　　那些观众，都只会相信自己愿意相信的事情。
　　这回周余棠也玩了波大的。
　　她跟韩·低调·鳕不同。
　　“不太现实。”
　　周余棠是在青衣美人开的那一家古韵茶馆，请各位编剧碰了个头。
　　周余棠对此很是佩服，就在背后出力，帮俞飞虹找了不少商务方面的资源。
　　而《黄土地》是陈铠哥张毅谋首次合作，是张毅谋的风格，但导演署名却是陈铠哥。
　　周余棠以煊赫战绩，横扫亚洲，强势晋升超一线大导演，被誉为是天朝影坛荣光。
　　三大导演当中，唯独陈诗人被挂出来狠狠的羞辱了一把。
　　姜闻手里头有自己的项目要忙，只给剧本提意见，就推荐了这位过来帮忙。
　　当初姜闻做《让子弹飞》，足足有7个编剧。
　　那就是再做出一部电影，真正能够冲击欧洲三大水准的电影。
　　“无所谓。”
　　“欢迎严歌苓老师。”
　　“以前好像听你说过这个故事，能给我说说吗？”
　　他只有一个破局之法。
　　俞飞虹从不在外边提自己家里背景，甚至不愿意动用家里的关系混娱乐圈。
　　除此之外，还有重量级选手。
　　对于小钢炮，则是褒贬不一，毕竟这几年也有《唐山大地震》这样的高票房代表作。
　　俞飞虹说过会还钱，周余棠本没放在心上，后来真就慢慢还清了。
　　“你说《鬼吹灯》？”
　　那么针对他的所有一切质疑，都会烟消云散。
　　这是亚洲级男神女神豪华阵容。
　　俞飞虹意态闲适的笑了声：“反正给的钱不少。”
　　周余棠搂着俞飞虹，给她说着自己对于《赤伶》的构想。
　　周余棠那晚上除去与俞飞虹交流艺术与理想，更重要目的就是通过姜闻牵线搭桥，请到了述萍老师，来担任《赤伶》的编剧之一。
　　其实陈诗人解释再多，也没有用。
　　《霸王别姬》是陈父陈怀皑的作品，陈父“用自己的精力和影响力，拉拢了当时最豪华的制作班底和演员”，直称《霸王别姬》是陈怀皑一手一式指导陈铠哥拍摄而成的.
　　陈铠哥工作室宣传总监宋平忙得焦头烂额，各种发通稿澄清。
　　他对待有能力的人，从来态度都很客气。
　　严歌苓也是享誉世界文坛的华人作家，好莱坞编剧协会会员。
　　柏林电影节官方邀请她在那边开过编剧课。
　　她跟老谋子私交甚笃，这回也是过来帮忙。
　　“周导客气了。”
　　接过周余棠亲手斟的茶，严阿姨心里也挺受用。
　　不管怎么说。
　　一个年纪轻轻身价百亿的娱乐行业超级富豪，而且还是个赏心悦目的大帅哥，这么看得起自己，何尝不是对自己能力的认可。
　　打量了下茶室里的环境，不由得暗暗心惊。
　　“老刘，你也在啊？”
　　除去了自己之外，还看到了老牌编剧刘恒，姜闻团队那几位都是老熟人。
　　编剧圈子不大，最顶层的就那么几位。
　　刘恒是金马、金鸡、华表奖最佳编剧拿了个遍。
　　集鲁迅文学奖跟老舍文学奖荣耀于一身。
　　这还没完呢。
　　江东娱乐创作中心那边，有几个在编剧圈快速崛起的年轻编剧。
　　严歌苓听周余棠一说才知道，这是专门成立的一个项目小组，翻阅大量资料，负责给大家打下手。
　　几人一起聊了会天，气氛逐渐热络起来，周余棠起来接了个电话，出去接人了。
　　还有人来？
　　茶室里的众人都愣了愣。
　　直到看着周余棠带着芦苇进来，才觉恍然。
　　曾经帮助陈凯歌戛纳封神的芦苇，毫无疑问是尊大神。
　　至此。
　　《赤伶》的编剧团队算是正式构建完成了。
　　周余棠、芦苇、严歌苓、述平、刘恒。
　　现在的周余棠，想要组局做一个项目，以人脉关系铺路，动用的也全部都是圈子里的顶级班底。
　　那几位金牌编剧，也都很给面子，原本就算手里头有事情，也都放了下来，一起过来做《赤伶》这个剧本。
　　这个豪华阵容，可以说是顶配中的顶配。
　　“很惭愧，这个剧本，我早几年就在做了，但能力有限，一直觉得味道有点不对。”
　　“所以这回请各位老师过来帮忙，为的就是把这个项目做好，先做剧本，因为我手里还有其他项目，可能要等到下半年甚至年末才开机。”
　　真诚永远都是必杀技。
　　这几位都表示理解，各自点了点头。
　　还是以周余棠的想法为主。
　　《赤伶》这个剧本，大致框架，他自己已经做好了。
　　故事内核也基本定了下来。
　　但怎么把这个故事体现的更加打动人，其中一些细节，还需要慢慢的填充完善。
　　按照初步讨论出来结果，目标明确，大家先回去开始各自写一部分。
　　然后定期开会讨论，然后修改过后，再讨论。
　　如此反复，务求完美。
　　在短期之内，肯定没办法做完。
　　周余棠在忙着《赤伶》剧本的同时，《鬼吹灯》开始进入前期筹备阶段，而且还有《人民的名义》那边的进度要看着。
　　在二月末，周余棠前脚去金陵探班的时候。
　　光线的王常田，还有万达的叶宁像是闻着血腥味的鲨鱼，后脚跟着就到了。
　　谈的也是《鬼吹灯》投资份额的事情。
　　其实江东娱乐完全有能力独立吃下整个项目，但周余棠比较信奉团结就是力量。
　　而且整个项目资金盘子有点大，找几家分担风险才是王道。
　　当然。
　　该争取的利益一定要争取。
　　最近坐镇《人民的名义》剧组，韩三坪有些操劳过度，但依旧中气十足：“这部电影，两个多亿的资金盘子，交给余棠来做，我想应该大家都没意见。”
　　在座各位都笑了。
　　都跟着尝到了多少次甜头，怎么可能有意见。
　　这块蛋糕很甜美，但是在分食的时候，还是免不了唇枪舌剑。
　　因为每个点的投资，都意味着巨大的利益，从中午谈到晚上，终于确定下来。
　　“东吴影业占40%份额。”
　　“中影集团占20%份额。”
　　“万达占20%份额。”
　　“光线占20%份额。”
　　这个分配方案，各家都算满意。
　　周余棠算是占了大便宜。
　　项目都没开，投入3000万资金，他的导演费、监制费用等进行折算，便拿四成投资份额。
　　王常田跟叶宁等人，却都觉得超值。
　　江东这边周余棠亲自操刀项目的投资份额，如果拿到外边去，溢价只会更高。
　　有的是资本高位接盘。
　　……
　　《鬼吹灯》的剧本特意聘请了作者天下霸唱本人，早就已经做完第一部要拍的精绝古城的剧本内容。
　　几家出品公司确认投资份额以后，合同签约很快签订，资金安排也随之到位。
　　在项目确立后，视界传媒就已经开始有了动作，有过《惊天魔盗团》的经验，现在整体流程越发熟练。
　　摄影指导和视效指导开始确定特效方案。
　　包括制作标准大致预期，希望最终特效是什么效果，包括真正符合拍摄要求的摄影棚的数量.
　　陈曦颇有大将之风，统筹几个部门如同臂使。
　　目前剧本开发基本上已经完成，剩下的就是规划前期筹备时间，包括实地勘景、搭景.
　　周余棠跟陈曦也是日常保持着联系，按照她那边的说法，如果选择不出意外，前期筹备最迟在七月份搞定。
　　<divclass="contentadv">
　　这样一来。
　　留给拍摄执行大概两个半月的时间，剩下就是电影后期制作。
　　这段时间，周余棠忙得很，京城金陵两地来回跑。
　　《鬼吹灯》这个项目，很快就有风声传了出去。
　　“东吴影业、中影集团、万达影院、光线传媒联合出品的《鬼吹灯》项目启动，预计总投资3亿！”
　　这个消息就像飓风过境，席卷了整个娱乐圈，掀起一阵滔天海啸。
　　什么叫真正S+的顶级资源？
　　这就是了。
　　整个娱乐圈的演员们，都开始行动起来了。
　　这时候就是八仙过海，各显神通，看谁关系过硬。
　　上影集团的任中伦第一时间打来电话，痛心疾首。
　　他这段时间刚好去了国外考察，等他回来的时候，项目闪电官宣，连黄花菜都凉了。
　　没能赶上周余棠这班车，任中伦好几个晚上没睡好觉，感觉自己亏了几个亿。
　　杨守诚同样也是如此。
　　大概觉得彼此关系有些淡了，不但自己亲自打了电话，还特意让霍文晞暗示文永姗过来探探周余棠口风。
　　华宜的大小王，也是有点郁闷。
　　最近《西游降魔篇》票房一路飘红，奈何进入第三周，气数也渐渐将尽。
　　距离周余棠的《惊天魔盗团》创造的票房记录，始终差了那么一点。
　　华宜电影部门的数据统计显示，《西游降魔篇》的最终票房落点，可能超过13亿，但距离前边《惊天魔盗团》的票房记录还差了那么一大截呢。
　　“申请了延期秘钥，到时候说不定有机会。”
　　小王总的语气透着那么点不自信。
　　“走一步，看一步吧。”
　　大王总也叹了口气：“周余棠这个家伙，怎么就精力这么旺盛！？”
　　华宜也想在《鬼吹灯》这个项目上面分一杯羹。
　　只可惜中影、万达、光线那都是周余棠深度利益绑定合作对象，华宜根本没半点机会上车。
　　“哥，周星星那边的分红，怎么算？”
　　小王总说到这事，不由得肉痛。
　　当时，双方口头约定，若票房超过预期，则额外再分红。
　　按照目前的票房，周星星那边有8000万的票房分红！
　　“什么分红！？”
　　大王总勃然变色：“口头协议不算数，没有白纸黑字写下来，那就没有法律权益！”
　　跟新线公司合作的招魂系列之作《安娜贝尔》终于在二月份的尾巴杀青。
　　周余棠接到了邹中衍汇报工作的电话，不过他对于《安娜贝尔》兴趣不大。
　　去片场看过以后，大概就清楚整部电影的水准，延续了招魂第1部的招牌，提着麻袋捡美刀肯定没啥问题。
　　就是未必能有温子仁的《招魂》这样好的口碑。
　　周余棠更感兴趣的还是邹中衍在那边新找的项目。
　　他在好莱坞那边注册了一家公司，邹中衍也有股份。
　　除去了《超体》之外，邹中衍最近找到的几个项目里面，有让周余棠眼前一亮的项目。
　　“余棠，《达拉斯买家俱乐部》，你确定要投资这部电影吗？”
　　邹中衍比较委婉的说道：“那部电影二月份刚开机，投资人请了专业的咨询公司分析以后，觉得不看好前景撤资跑路了，现在制片人是病急乱投医，基本上好莱坞这边的电影公司全跑遍了。”
　　“那就接盘吧，预算大概做到多少？”
　　“那边的资金缺口大概五百万美金。”
　　“投吧，我觉得这个剧本很有意思。”
　　似乎被周余棠充满信心的声音感染，邹中衍丝毫没有迟疑，还是选择了相信周余棠的判断力。
　　前段时间闹得沸沸扬扬的电影分级风波终于平定下来。
　　最终电影局跟龙宣部门牵头开了个大会，态度很明确：“审查的问题，得根据实际情况具体分析。”
　　“就目前来看，我国电影产业，正走在正确的道路上。”
　　“有些导演，能够把握住机会，创造出优秀的内容，带领天朝电影走向辉煌。”
　　“但是有小部分人，只会自怨自艾，作品与主流相悖.”
　　一方面，肯定了周余棠的实绩。
　　另外一方面，又点了下王晓帅。
　　这次看似声势浩大的行动，结果也就不了了之。
　　“姜还真是老的辣。”
　　周余棠看到了官方的发言，哂然一笑。
　　还真如田状状所料这般。
　　作为既得利益者，周余棠相当低调，就算遇到媒体采访问及此事，他也没有正面回答。
　　最近要说圈子里最轰动的事情，莫过于《鬼吹灯》对外试戏。
　　男演员们盯着胡八一，黄小明拄着拐杖跑到江东大楼线下公关被媒体拍到。
　　顶级大花们则是瞄准了雪梨杨，就连周公子都直接杀到了周余棠的办公室凑热闹：“余棠弟弟，伱看姐姐怎么样？”
　　“讯姐，你不合适。”
　　周余棠很无情，没给周讯留半点念想。
　　雪梨杨是搬山道人的魁首鹧鸪哨后人，那身手相当了得，要是周公子这个小身板，早就埋墓里了。
　　“逗你玩的。”
　　周公子撇了撇嘴：“你自己不演男主角吗？”
　　“这个是大概率是系列片，合同一签就几年，我没档期啊。”
　　“那我向你推荐个人呗。”
　　“陈昆？”
　　“嗯啊。”
　　周公子小鸡啄米式的点头。
　　“到时候你让他来试戏吧。”
　　周余棠摇头失笑：“话说在前头，他不一定能选上。”
　　“没事，你让他试试，他不好意思说想抱你大腿。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　其实在他心里，陈昆气质略显得有些阴柔，而原著的胡八一却是十足的阳刚男儿。
　　但周公子都难得开口了，那这个面子可以给。
　　至少厂花比一瘸一拐拄着拐杖要来试戏的黄小明要靠谱些
　　刚去参加巴黎时装周的刘艺菲，聊天的时候都说到了这事情：“小周，你要拍《鬼吹灯》呀？”
　　“嗯，做成系列片，我来操盘第一部。”
　　“加油，不会有鬼的吧？”
　　“我这个戏，很正能量的，墓里有宝贝，那都上交给国家。”
　　“我还以为有鬼的呢。”
　　刘天仙语气略带遗憾。
　　她对于这类惊悚鬼怪故事格外感兴趣。
　　那是又怂又爱玩，特别喜欢在晚上关了声音看惊悚鬼片。
　　“对了，小周，给你看看我的最新look。”
　　随即刘艺菲便在微信上边发来了她在巴黎时装周的一套新造型。
　　头上蓝白条纹大沿礼帽，穿的是一套无袖高腰的西装小黑裙，透着几分知性。
　　光看到这里，也没什么毛病，但不知道LV造型师品味，给配了个白丝袜.
　　这套造型可太难驾驭了，全靠刘天仙那逆天的颜值撑着。
　　等了半分钟，没听到周余棠声音，刘艺菲不满道：“小周，你怎么不说话？是不是觉得丝袜有点丑？”
　　“我可没这么说。”
　　“哼，那你下次别让我穿呀！”
　　刘艺菲不满的哼了哼，周余棠连忙一阵好哄，说到了今年的奥斯卡，
　　“詹妮弗·劳伦斯好像是最年轻的奥斯卡影后呢。”
　　“她运气不错。”
　　周余棠脑海里想起了在好莱坞那边酒会的时候。
　　哈维那胖子貌似跟大表姐互动挺亲密来着。
　　詹妮弗·劳伦斯的《乌云背后的幸福线》成功登顶，大表姐在捧杯的时候甚至激动失言：“感谢哈维帮我干掉所有对手上位。”
　　那意思，还不明显么？
　　哈维那胖子，肯定没少在背后做公关工作。
　　抛开人品其他不论，哈维这个胖子还是挺有能力的。
　　今年也通过是李鞍的第二座奥斯卡最佳导演奖杯，周余棠倒没忘记给他的私人号码发了个祝贺的消息。
　　周余棠在微博上发了条《鬼吹灯》公开试镜的消息。
　　瞬间炸裂。
　　点赞数达600万，相关评论超过100万。
　　其中不乏有各路明星毛遂自荐，范彬彬刚在奥斯卡那边走完红毯，人还在温哥华剧组，开玩笑似的凑热闹：“我觉得我还可以，给个机会，周导/爱心/拜托/拜托。”
　　双冰当中的另外一位，莲花姐也没缺席：“周导，我看过整部小说，我觉得自己还蛮适合雪梨杨的，期待能跟周导合作。拥抱/拥抱。”
　　也不只是这几位大花，什么张靖初、刘滔、汤维、小宋嘉等，全来求翻牌。
　　就连大蜜蜜、糖嫣，一个比一个会卖萌，私底下也是一个比一个主动。
　　周余棠的微博下面，直接成了各路明星的求职现场。
　　网友们纷纷点赞，有好事者甚至还给那些明星们p成了简历照片，热闹的很。
　　江东娱乐这边在网上搞了个角色契合度投票。
　　最后意料胡八一票数最高的是刘火华。
　　周余棠倒是没有微博办公，但是看着网友做的刘滔简历愣住了。
　　“白老师？”
　　“老板，白老师是谁？”
　　倪霓凑过来一看，眼神逐渐奇异起来：“你不会对她有兴趣吧？”
　　这可是有妇之夫啊！？
　　难道老板最近口味变了？
　　“你想什么呢。”
　　周余棠摇头轻笑：“我是觉得，她适合演靳钰坤那部《心迷宫》里那个村里的寡|妇.”
　　刘贤妻本身的气质有点迷。
　　又土又美。
　　偶尔还能流露出些妩媚风情，演那个寡妇丽琴再合适不过.
第502章背靠大树，天大人情
　　		
　　刘滔做梦都没想到。
　　本来她只是在微博上赶时髦、凑热闹。
　　结果竟然被周余棠翻牌了。
　　“刘老师，你在京城吗？”
　　“在呢，最近没通告。”
　　“我这边有个电影项目的角色挺适合你的，那晚上有空的话，咱们见个面。”
　　“……”
　　如果不是平时在一些圈子里的颁奖典礼跟酒会应酬上见过周余棠，刘滔主动上前攀谈，拿到了其私人电话号码。
　　她差点就以为这是诈骗消息。
　　倪霓开门进来，俯身过来，在跟靳玉坤聊天的周余棠耳边说了几句。
　　原来不是周余棠自己的项目《鬼吹灯》，而是这一位名不见经传的靳玉坤导演的戏。
　　还有什么可犹豫的呢？
　　虽然有点莫名的小失望，可还是面带微笑，在周余棠的热情招呼下，在其对面的真皮沙发上坐了下来：“周总，我比你岁数大，你叫我涛姐就好了。”
　　笃笃笃！
　　敲门声响了起来。
　　周余棠亲自抛来橄榄枝，真的很难拒绝。
　　“周总，伱说让游勇来演村长肖卫国。”
　　自己这年纪，再不演真就老了。
　　接下来就是经纪人那边对接档期，周余棠送走了刘滔之后，回来喝了口水：“我们说到哪里了？”
　　“刘老师来了。”
　　“哪里的话。”
　　毕竟现在曝出来被骗的女明星可不少。
　　“涛姐，其实我看过你那部《贤妻》，演技真的太好了，演电视剧有些埋没你的演技了，有没有兴趣在电影圈发展？”
　　她在圈子里也不是白混的，江东大都督花名在外，什么正经项目得晚上谈啊？
　　“刘老师您好。”
　　不只是靳玉坤听的一愣一愣的。
　　连刘滔都懵了。
　　“真是打扰您了，周总。”
　　只是想到千载难逢的机会就这样摆在自己眼前，或许自己说不定也能事业上一个台阶.
　　毕竟演电影可以刷逼格。
　　“那当然有啊。”
　　“这位，是靳玉坤导演。”
　　刘滔礼貌地打了招呼，多聊了几句才恍然。
　　李鈊就被骗过钱，连汤维也被骗过。
　　刘滔也是略微失神之后，很快就恢复了镇定。
　　周余棠正跟人坐沙发上，两人有说有笑。
　　“周总。”
　　“嗯，靳导您好。”
　　见到周余棠点头过后，她才出去将刘滔带到房间里来。
　　刘滔笑得像个娇羞小少妇：“就是我不认识什么大导演，没什么机会演电影。”
　　“搞定！”
　　周余棠施展三寸不烂之舌：“靳导是一位很有才华的导演，这部戏，就是你展现演技最好的平台，到时候说不定有机会拿奖……”
　　刘滔走进房间，心里一突。
　　见到了刘滔进来，周余棠起身招呼道：“刘老师，是这样，我这边有个戏，里面有個角色特别适合你，白天事情有点多，就冒昧的约了晚上见面，希望刘老师不要见怪。”
　　周余棠这深情款款画大饼，偏偏饼画的又香又甜过程当中，又语焉不详的提到了电影是奔着冲奖去的。
　　又是心动，又是彷徨。
　　在确定了档期以后，刘滔没能抵抗住诱|惑，爽快的答应了下来。
　　“问题不大，跟游老师也打过招呼了，李枧演肖宗耀，高野演黄欢，剩下配角再有问题，你去找周淑芳经理，我这边事情也忙。”
　　再三确认号码无误后，刘滔开始犹豫了。
　　刘滔一咬牙，跟丈夫说自己去做头发，然后化好了精致的妆容，特意挑选了一件看起来比较端庄的裙子.
　　带上自己的经纪人到了灯火通明的江东娱乐大楼。
　　他还真没骗人，白天跟韩三坪开了个视频会议，然后忙着试戏《鬼吹灯》，只有晚上才有空。
　　“这部电影，我是监制。”
　　靳玉坤忙不迭的点头。那叫一个兴奋。
　　这几天，《心迷宫》也进入试戏选角阶段。
　　靳玉坤一直往江东娱乐跑，这部戏在周余棠看来是小项目，在他这里却是人生当中最重要的大事。
　　周余棠白天有事，他就晚上来。
　　周余棠在开会，他就在外边等着，找到机会就将自己的想法事无巨细的跟周余棠沟通。
　　本来打算能省则省，演员随便找，预算不超过20万。
　　可结果周余棠大手一挥，直接给他点名制定了一套兼具了流量跟演技的黄金阵容。
　　现在。
　　靳玉坤可算知道了，什么叫做背靠大树好乘凉。
　　周余棠劝黄小明回去好好养伤后，也试了试邓朝、陈昆的戏。
　　邓朝是老熟人，周余棠也就跟他直说了，竞争者不少，还得再看看。
　　另外就是厂花的演技确实不错，人气也高，唯一的问题就是形象适配度不够。
　　外形可以通过化妆造型达到要求，但是其本身略显阴柔的气质，真的很难改变。
　　胡八一是当过兵的阳刚男儿，看着有些矛盾。
　　“徐导，你觉得怎么样？”
　　周余棠问的是徐可。
　　特地请了徐老怪当《鬼吹灯》的艺术总监，关于电影视觉效果与风格，以及3D技术，两个人还是蛮有话聊的。
　　徐可的想法一直很超前。
　　也是周余棠个人比较认可的香江导演。
　　其瑰丽想象，在拍蜀山时体现的淋漓尽致。
　　可惜，因为想法太过超前，不被当时的观众所接受。
　　周余棠甚至有点大胆的想法，以后找他来做《雪中》的导演。
　　“周导。”
　　<divclass="contentadv">
　　徐可略微沉吟了下，开口道：“我个人觉得，综合条件而论，刘火华比较合适。”
　　周余棠跟林良、剧本顾问天下霸唱等人一起开了个讨论会。
　　综合各方面意见，周余棠最终还是拍了板，
　　“那就刘火华吧。”
　　主创团队给刘火华的综合评分胜过邓朝。
　　现阶段网络票选，也是刘火华演胡八一票数最高。
　　连天下霸唱本人都说了，他在创作《鬼吹灯》的时候，胡八一这个角色，就是受到了血色浪漫里钟跃民的影响。
　　……
　　“谢谢你啊，梨子。”
　　“我也没帮什么忙，就是跟余棠问了句，你好好努力，别给咱们中戏丢脸。”
　　“那指定不能够。”
　　“先不说了，马上到我的戏了。”
　　“行，你先忙，等回京城我请你吃饭。”
　　刘火华是先接到曾梨的电话，表示感谢后，经纪人常继虹的电话也跟着打了进来。
　　尽管已经提前得知了消息，可他心里依旧说不出的惊喜。
　　今天去江东大楼试戏的时候，还碰到了陈昆跟邓朝，刘火华是觉得自己挺悬，没想到有意外惊喜。
　　常继虹的声音也有点兴奋：“华子，过了。”
　　“嗯，我刚听曾梨说。”
　　“那你可得好好谢谢人家，曾梨江东一姐还真不是白叫的。”
　　常继虹感慨道：“签了系列片合约，你马上就要听那边安排，制定相应的训练计划。”
　　“红姐，这个我懂，全方位配合。”
　　刘火华也是专业演员，问道：“就是《厨子戏子痞子》这个月末要上映，我得路演。”
　　“那没问题，跟周导沟通过了。”
　　“红姐，谢谢你提点，帮我争取到这这么好的机会。”
　　刘火华看起来硬汉，实际上也挺会来事，当即肯定了常继虹的功劳。
　　他去试戏前，还是常继虹提了句，让其去探探曾梨口风。
　　虽说毕业以后联系较少，但都是同班同学，总有同窗情谊在，当时青衣美人都没火，刘火华上节目就没少夸人家中戏校花云云。
　　后来跟曾梨关系保持的也还行。
　　就那么随口一问，今天试戏的时候，周余棠就提到了中戏96班。
　　定角还是曾梨通知的，这人情可大了。
　　“你是我的人，不帮你帮谁？”
　　常继虹自得一笑：“这回你可真争气啊，陈昆，邓朝，黄小明全没选上，你可得好好演……”
　　“嗯，放心，红姐。”
　　“还有……”
　　常继虹想到了什么，似无意问道：“陆钏平时跟你还有联系么？”
　　“偶尔会联系吧。”
　　“以后尽量少联系。”
　　常继虹语重心长的说道：“周余棠的戏，够你吃一辈子的。”
　　“我明白了。”
　　刘火华微微怔了怔，很快点头。
　　他跟周余棠也不是第一次合作。
　　他在《解救吾先生》里边，演的是刑警队的邢峰，那部戏是周余棠手下第一号大将文慕野的出道制作，也是周余棠亲自监制。
　　虽然人们只记住了王千源演的悍匪华子，但这部戏的票房，也算是刘火华近年来成绩最好的电影了。
　　现在这可是周余棠亲自操刀的电影。
　　圈子里盛传鬼吹灯第一部的总投资超过3亿，按照原著小说，后续至少还有好几部续集。
　　娱乐圈里边有个说法，够资格拍摄系列影片的影星才是红透了的标志。
　　如李联截的黄飞鸿，如成龍的警查故事，周闰发的赌神，乃至于近年来宇宙丹的叶问……
　　刘火华也算是见过世面，可此时仍然难免心情激荡。
　　大晚上了根本睡不着觉，正畅想着未来，突然接到了陆钏的电话。
　　陆钏跟刘火华合作了好几部电影，对其极为欣赏，私底下也是朋友关系。
　　但比起春风得意的刘火华，现在的陆钏可就惨了。
　　自从《金陵！金陵！》跟周余棠的《那些年》正面对撞，被其踩头上位之后，他的气运像是被掠夺了。
　　接着一部《王的盛宴》，呕心沥血了好几年，陆钏心里也曾暗戳戳的幻想过，凭这部电影完成逆转，狠狠的打周余棠的脸。
　　可结果陆川真的吐血了。
　　竟然连成为周余棠对手的资格都没有。
　　他在去年贺岁档当炮灰，周余棠摧枯拉朽，打破多项华语电影票房记录。
　　伴随着荣誉与掌声，一日看尽长安花，彻底奠定了天朝超一线大导演的地位。
　　如今的两个人，完全不是一个层级。
　　陆钏现在道心有些破碎，想做新项目，但圈子里的资本可不是傻子，没有人给他投钱，只好天天流连酒吧夜店，在那些娱乐圈底层的模特口中一声声陆大导演的彩虹屁里迷失了自我。
　　“华子，工体这边有个局，出来喝酒。”
　　这天陆钏醉意微醺，给刘火华打了个电话。
　　刘火华清咳一声，义正言辞的拒绝了：“陆导，不好意思，我手里头有部新戏，得先把剧本吃透。”
　　“明天呢？”
　　“明天也不行。”
　　“……”
　　陆钏也不是傻子。
　　能听懂这是什么意思。
　　联想到最近刘火华似乎在准备试戏周余棠的新项目《鬼吹灯》，陆钏的心开始无限下沉。
　　明明已经是春天，可是陆钏突然觉得北风呼啸。
　　他的世界开始下雪。
　　ps：晚点，还有更新
第503章再甜也甜不过大甜甜
　　		
　　《建筑学概论》的首映礼都不用周余棠操心。
　　万达就给安排的明明白白的。
　　圈子里二线以上的明星基本上都收到了邀请函。
　　甜公主就是这么有排面。
　　张若钧也是主演，整个跑男团的成员也都来了。
　　邓朝、陈赤赤、迪丽热芭等人全部到场。
　　“超哥。”
　　陈赤赤挤眉弄眼笑问道：“听说你去试周导的鬼吹灯了？”
　　“怎么，你也有想法？”
　　才跟邓朝聊了几句，周余棠很快就被到场的媒体记者们逮住：“周导，你是《建筑学概论》的制片人，请问你对这部电影怎么看？”
　　今天一身白裙的甜公主，清纯无敌，甜度有点超标。
　　周余棠走了过来，正好听到：“聊什么呢，这么开心？”
　　“先不聊这个，今天是《建筑学概论》的首映礼，大家给点面子。”
　　“靠，那算了。”
　　“待会儿大家看了电影，就会知道，薛老师拍的很好，甜甜演的也很不错。”
　　“加油，我支持你。”
　　但他也看过小说，觉得大金牙可以一试。
　　周余棠面带微笑道。
　　“那怎么能是开玩笑呢？伱这个小同志，一点都不想进步。”
　　“嗯，今天你是主角，加油。”
　　陈赤赤心里有数。
　　众人齐声问好，邓朝笑道：“刚说让热芭去试戏雪莉杨。”
　　“周导好。”
　　陈赤赤嘴角抽了抽。
　　“你有兴趣，可以来试试。”
　　人送雅号姚师爷，号称是当代摸金校尉，北派传奇宗师。
　　张若钧撺掇道：“热芭可以去试试。”
　　“我？”
　　“那李彬彬有机会吗？”
　　“你觉得我去试试大金牙怎么样？”
　　“还在试戏，我怎么不知道女主角定了？”
　　周余棠及时抽身，把曝光让给了大甜甜。
　　这回去内蒙勘景，通过中间人的关系，还联系到了一位奇人做顾问。
　　周余棠温和笑着鼓励了句。
　　“对啊。”
　　“余棠哥，你来啦。”
　　邓朝性格开朗外向，又能开得起玩笑，张若钧也跟着调侃，跑男团这边欢声笑语阵阵。
　　“若钧哥，你别开玩笑了。”
　　胡八一那是黄小明，邓朝，陈昆这些一线男星的饼，自己肯定没戏。
　　周余棠当时都想顺着网线把那家伙抓出来打一顿。
　　前几天微博公开选角，有沙雕网友给搞了个极其豪华的阵容：
　　茶蛋组合的鹿寒演胡八一，天宝的雪梨杨，杜海滔的王胖子.
　　点赞数很高。
　　“真专业啊。”
　　张若钧给自己江东师妹出主意：“我觉得你还挺合适的，余棠这么看好你，很有机会哦。”
　　不愧是周余棠，就配角候选都是影帝。
　　“周导，请问鬼吹灯的选角进行到哪一阶段了，听说女主决定了范彬彬？”
　　邓朝连连点头：“我听余棠说过，你的对手也就是夏宇他们。”
　　周余棠看着后勤团队做的设计稿，那一個个墓葬相关的专业名词，还真是大开眼界。
　　迎着迪丽热芭殷切的眼神，周余棠打量她一眼，淡然一笑。
　　热芭睁着一双明媚无辜的大眼睛。
　　《建筑学概论》的主创团队在台上接受采访，他坐在下面跟负责鬼吹灯后勤团队的聊天。
　　当然不是说真去盗墓，只是结合实际，增加专业性，以拉升剧情真实感，也能够提升整部电影的观看体验。
　　说话之间，下边掌声响起。
　　主创接受完采访，今天主持人是小撒同学。
　　这一位跟国际章传出恋爱绯闻几度上头条，口才真是毋庸置疑，说完了串场词，《建筑学概论》便开始放映。
　　纯纯的初恋，以及十五年后的再度重逢。
　　无论是高媛媛跟张颂文，还是张若钧跟景恬。
　　这两条时间线的两对主角，情感都很真挚感人。
　　美好的初恋，错过的遗憾，以及温馨的亲情。
　　周余棠留意着场上观众们的反应，看到了成年以后的男主角跟他母亲的那段戏互动，身旁不远处乐天派的邓朝，眼眶竟然都红了。
　　放映结束，全场掌声如潮。
　　“真是部好电影。”
　　邓朝深呼吸几口，很快就调整好了情绪，开玩笑似的说道：“余棠，以后有适合角色，可要记得联系我啊。”
　　“朝哥，你《惊天魔盗团》还有部片约呢，可别想跑。”
　　周余棠拍了拍邓朝的肩膀。
　　邓朝对自己家人是真没得说。
　　刚进圈子那会儿，他家里人生了重病，全靠超哥疯狂接戏赚钱撑着。
　　周余棠也在他婚礼上见过朝哥他|妈妈，看起来就是很朴实的农村妇女。
　　看一个男人值不值得得深交，要看他对家人的态度。
　　现场的记者们，兴奋地围着大甜甜采访，周余棠有种通关地狱副本的畅快，目光中带着欣慰：
　　“甜甜终于要火了。”
　　从没有演技根基，懵懵懂懂撞进这个圈子。
　　到现在迎着无数的闪光灯，景恬总有一种如在梦中不真实的感觉，
　　“其实，这部戏是余棠哥让我演的，我觉得自己表现，还有很大提升空间”
　　……
　　“媛媛姐，静雯姐已经搬出去了吗？”
　　首映礼结束后，周余棠跟高媛媛回了爱巢。
　　最近大美媛时尚活动不少，这回也是抽出时间来参加电影的宣传活动。
　　进房先扫视一眼，没有看到贾婧雯的生活痕迹，心里有些不易察觉的失望。
　　周芷若跟赵敏在一起，那还是挺养眼的。
　　<divclass="contentadv">
　　“嗯，我是让她就住在家里，反正房子这么大，你又不经常过来，我一个人有时候很冷清的。”
　　高媛媛把手包丢到一旁，换上鞋子就从背后抱住了周余棠。
　　“媛媛姐，你懂的，我是事业型男人。”
　　感觉到大美媛的声音有几分幽怨，周余棠连忙将高媛媛拥入怀里，好生抚慰：“最近实在是忙得不可开交，明天又要去金陵那边一趟，然后还要去魔都开会。”
　　“唉，你都做到现在这种位置，已经很厉害了。”
　　大美媛有些心疼周余棠：“让自己休息一下，好好享受生活吧。”
　　外人都只看到周余棠光鲜亮丽，人前显贵。
　　她却一路看着他白手起家。
　　这一路走来，如履薄冰。
　　到现在这样身家显赫，却依旧秉持本心。
　　想想天天鹰趴的油腻小王，长得丑却天天勾三搭四的于胖.
　　大美媛自带滤镜觉得，周余棠真的是好男人.
　　“没办法，我太想进步了。”
　　周余棠跟大美媛温存着，手不经意在沙发缝摸出了一套薄透款的沙白睡裙：“婧雯姐的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“味道不同，媛媛姐你身上更香，她的裙子怎么没带走。”
　　周余棠对大美媛是再熟悉不过，一看就知道这不是高媛媛的。
　　“哎呀，她总是丢三落四的。”
　　大美媛接过睡裙丢到一边，“现在她住酒店呢，准备租一套房子……”
　　“怎么不自己买一套？”
　　“京城房价太贵了。”
　　“也不贵。”
　　周余棠一直密切关注着京城房价。
　　现如今，二环内一套200平米的房子，大概1000万这一档。
　　三环800万，四环500万，五环300万.
　　“你以为都跟你一样有钱啊？”
　　大美媛娇嗔着轻轻打了周余棠一下。
　　“我在这边上就有套公寓闲置着，就让她住吧。”
　　“你怎么买这么多房子？”
　　“商业投资。”
　　“那我跟婧雯说啦？”
　　大美媛也是极开心，闺蜜就住旁边，到时候两个人还能玩到一块儿去。
　　听周余棠说着生意经，大美媛眼睛里却带着几分崇仰的光芒。
　　就在前不久，又有媒体爆料周余棠的真实身家。
　　当之无愧的娱乐圈首富，甚至可能是富豪榜里的隐藏年青富豪。
　　平时贾婧雯跟她，两闺蜜私底下也没少聊这事。
　　大美媛自然是说不出的自豪。
　　她的男人耶，娱乐圈首富耶。
　　靠在周余棠的怀里，有一股温暖好闻的气味，让大美媛心里说不出的舒坦。
　　她只想这一刻成为永远。
　　***********************
　　“由黄勃与林志琳主演的《101次求婚》，总票房突破两亿！”
　　“宁皓蛰伏数载，《无人区》票房报收2.25亿，仅在西游之下，黑马导演神奇依旧！”
　　“《西游降魔篇》总票房逼近13亿，据悉星爷将在华谊手中拿到惊天票房分红！”
　　春节档的那几部电影都已经到了收官阶段，媒体纷纷进行了总结性报道。
　　定档在3月上旬的几部电影，也开始粉墨登场：“《建筑学概论》的首映票房报收2026万，锁定当日票房冠军！”
　　妇女节当天上映的电影，最惹眼的要属甜公主的《建筑学概论》。
　　也不能说是大爆的成绩，只能说全靠同期对手的衬托。
　　王京这胖子的那一部汇聚了不少大咖的《笑功震武林》，首日票房报收950万，根本不是对手。
　　至于钟汗良的《爱神》，首日票房不过400万。
　　除去了将在3月中旬上映的《鼠胆龙威5》，以及李彬彬的《生化危机5》。
　　余者，皆不足虑。
　　这些年圈子里出了不少部爱情片。
　　但论说捧人的效果，还是前几年周余棠的第一部电影《那些年》。
　　只一部电影，就让当时没什么名气的刘施施原地飞升，坐稳了国内一线花旦的位置，也让她被当时的网友们一致评选为国民校花。
　　如今的大甜甜，同样也是如此。
　　比起票房，更重要的是这部电影搭建起来的舞台，配合专业营销方案的助推，一下子将景恬捧到了国民初恋的位置上。
　　此时的陆征，得到星光灿烂这边的宣传团队反馈，也是高兴至极，
　　“甜甜，你现在火了，而且是大火特火。”
　　“陆叔叔，我也没想到呢。”
　　此时，景恬有些恍惚，喃喃道。
　　“周余棠编剧的电影，从来就没有让人失望过。”
　　“看了这部电影，突然有些感慨，当时我的境遇跟男主角很相似，泪目。”
　　“年轻时候，谁没有耗费自己青春期所有精力执着的爱过一个女孩呢？”
　　“周狗，你赔我的眼泪！”
　　“男主角那哥们谁演的，笑得我肚子疼。”
　　“不得不说，高媛媛很漂亮，但是我选大甜甜，他让我想起了初恋。”
　　“景恬在这部戏里全素颜出镜，太清纯，太甜美了，这谁顶得住啊？”
　　“再甜也甜不过大甜甜。”
　　……
　　“原来火出了圈，是这种感觉……”
　　景恬翻看着网络上的各种讨论。
　　回想起自己出道以来的种种。
　　从有些懵懂，到听周余棠的劝说好好沉淀，继而进入跑男团，积攒了最基础的人气，然后接下这部戏。
　　时至今日，一切都水到渠成。
　　伴随着无数鲜花与掌声，她终于站到了曾经梦想过的位置上。
　　景恬的脑海里，却想起了周余棠。
　　记得他语气坚定的对自己说，甜甜，你会火的。
　　他好像真的做到了。
第504章一姐的排面
　　		
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　夜晚，横店某条主干道边上，聚满了人。
　　一大群激动的粉丝们，手里拿着应援灯牌横幅。
　　“这是一姐过生日吧？这排面也真是没谁了！”
　　边上偶尔有保姆车驶过，女明星们也都是横店老油条，见到这样的盛况，多少有些羡慕。
　　从来就只见过生粉有这么多人线下应援的，还没见过花粉有这么多人线下应援。
　　一姐就是一姐。
　　她的粉丝小狮子们也太给力了。
　　终于。
　　看到那辆刻意放缓了速度的商务车行驶过来，惊喜的叫声几乎要撕裂长夜。
　　“搞什么嘛，怎么神神秘秘的。”
　　刘施施看着小狮子们那一双双带着温度的眼睛，有些感动，语气越发真诚道：“作为一个演员的立场，我能回馈大家最好的方式，就是好好拍戏，努力工作，让大家因为喜欢我而充满动力。”
　　指纹解锁了密码，刘施施换好鞋子进门，微微怔了一怔。
　　“亲爱的伱怎么来了？”
　　本来社恐的施施，也难得的肉麻了一回。
　　“大家不要花钱给我买东西，多给自己买点好吃的，我也希望大家能过得好。”
　　粉丝们送的奢侈品礼物一概不收，只接象征着心意的信件贺卡。
　　“桃子，来了好多人啊。”
　　他就在横店影视城附近，接连购入几套房子，过来拍戏也好像回家一样，这套房子就是跟刘施施的爱巢。
　　因为拍戏收工刚卸完妆，小脸上还戴着口罩，头上那一顶写着thanks的帽子，大概是她想对粉丝说的心里话，
　　“我也爱你们。”
　　“嗯嗯。”
　　“奶茶跟蛋糕，准备的够吗？”
　　“施施，我爱你！”
　　桃子回头放到车里，汇报过情况，刘施施也跟着下了车，
　　“刘施施啊啊啊啊！”
　　桃子很是干练的捋了捋利落短发，打开车门，环顾一周，发现没有什么行迹可疑的人员混在其中，才走到粉丝面前。
　　看到现场很多小狮子都是女孩子，刘施施提醒道：“你们早点回去吧，路上要小心啊。”
　　明晃晃的灯光就这样亮着，厨房里有一道挺拔身影，系着围裙正忙碌着。
　　“都是听说你在剧组拍戏，小狮子们就自发组织到这边等你。”
　　桃子看着刘施施低着头发消息，不用想也知道是跟谁聊天，笑着说：“施施姐，这几天都很辛苦，明天剧组有半天假，你晚上好好休息。”
　　女粉小狮子可真不少，竟然还有个彪悍的姑娘直喊老公，让施施很是有些难为情。
　　还沉浸在刚刚美好氛围中，一路上有说有笑，商务车行驶进入横店这边一个高档小区。
　　今天刚刚拍完戏的刘施施，透过车窗看到这么多人，有点吃惊。
　　这也是周余棠在这边买的一套房子。
　　以前周余棠过来拍戏，一般都住宾馆，后来条件允许，当然不能亏待了自己。
　　嘀！
　　刘施施摇下车窗，朝着外边挥着手，心里莫名有点温暖。
　　小狮子们也都认识这位跟了刘施施好几年的助理，纷纷伸手把自己准备的生日礼物递送出去。
　　现场简直掀起了一阵滔天海啸。
　　桃子联系了后边跟着那辆车里经纪团队的其他工作人员，“施施姐，待会儿我先下去看看情况，没什么问题你再下。”
　　她是多多少少有些社恐，当下强忍着害羞跟粉丝互动打招呼，口罩将那张小脸包裹的严严实实的，可耳朵已经全红啦。
　　刘施施有点好奇，无奈桃子守口如瓶，只说待会儿就看到了。
　　桃子的语气里也是带了自豪。
　　一阵比原先更加响亮的惊呼与尖叫声。
　　“别忘了啊，家里还有生日礼物呢。”
　　“谢谢大家，能够感觉到你们的喜欢，真的是很温暖很美好的事情。”
　　也就一小会儿，桃子提着的那个袋子就已经装满了。
　　“放心，就在后边车上，肯定管够。”
　　跟粉丝们互动了一阵子，她才挥手道别上车，后边助理团队的工作人员在分发奶茶跟点心。
　　施施突然一阵小跑，从背后紧紧的抱住了周余棠，身子紧紧贴在他身上。
　　“嗯。”
　　今天的刘施施穿着黑色卫衣搭配宽松的休闲裤。
　　那淡淡的气息，似乎是薄荷的清凉，又仿佛是某個冬日午后阳光的温暖，纯粹而干净，让她的声音都不自觉的甜腻起来。
　　“不是说在魔都开会吗？”
　　“前天在金陵剧组那边，昨天到魔都开会。”
　　周余棠许久没进厨房，这手艺也没落下，转身跟踮起脚的刘施施轻吻一口，拍拍她的臀儿：
　　“坐着等会儿，牛排还没煎好。”
　　刘施施却不肯放，两人温存了一番，才迈着轻盈的步伐到了餐桌前。
　　餐桌上摆设好了餐具，边上还有散发着芬芳气息的玫瑰花。
　　细长的酒杯早已经倒上了红色的液体，蛋糕是她最喜欢的口味，也不知道周余棠从哪里搞的蜡烛，正倔强的奉献着光与热。
　　简约却浪漫。
　　看着餐桌上精致摆设，刘施施笑靥如花：“亲爱的，都是你布置的吗？”
　　“那当然。”
　　周余棠很不要脸的将倪霓的功劳据为己有。
　　他今天过来，还跟横店集团的徐总见了一面，就让倪霓先过来做准备。
　　刘施施嘴角很不争气的翘了起来。
　　女生看到了美食，第一时间都是先拍照，刘施施也不例外。
　　坐在餐桌前找角度照了几张，给桃子发了过去，顺带了个哈哈大笑的表情。
　　她刚刚就只顾着开心，这会儿倒反应过来了。
　　难怪在回家的路上，桃子还在神秘兮兮的偷笑，原来早就被周余棠收买了。
　　跟桃子聊着天，刘施施又心情愉悦的拍了周余棠的背影照片，越看越觉得帅气。
　　两个人每天都会通话，她是知道周余棠的行程有多紧张。
　　几家公司的事情，同时担任几部戏的监制，手里头还有《鬼吹灯》选角试镜，还有部电影的剧本要忙。
　　这会儿见到了他突然出现在自己眼前，当真是说不出的惊喜。
　　边看周余棠做饭，便跟他分享今天晚上路上遇到小狮子们的事情。
　　晚上做的是简单的牛排加意面，但食材的品质不低。
　　“好香哦。”
　　一股子香气钻了过来，勾起了刘施施的馋虫。
　　两人享受了浪漫的烛光晚餐，周余棠亲手为刘施施带上了提前准备好的一条价值不菲的项链。
　　说起了晚上的事情，他也是不无感慨。
　　小狮子们排面十足，组织为刘施施庆生的消息都上了微博文娱热搜。
　　魔都这边，好几个铁站出口长廊。
　　都能够看到刘施施的应援长屏。
　　从她出道以来的角色剪辑。
　　包括了《那些年》里面的国民校花，也包括了《绣春刀》里面的雪中倾城一舞。
　　引来了无数路人的驻足旁观。
　　圈子里流量小花不少，但是论说凝聚力，战斗力，小狮子们绝对是最顶级的那一档。
　　令人心情愉快的良宵方才开始，周余棠搂住了刘施施，正待要攻城略地有下一步动作，却被施施拍掉手：
　　“等会儿！”
　　“等什么？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　“看综艺呀，今晚芒果台《花儿与少年》开播呢，上B站看吧。”
　　刘施施打开了B站，美滋滋的挪动身子，换了两个姿势，枕套着周余棠的胳膊，腿也紧紧贴着，找到一个最舒服的体位。
　　周余棠无奈的陪着她看芒果台的最新综艺《花儿与少年》。
　　“好温馨的感觉。”
　　“大家都很懂事。”
　　“家有一老如有一宝，郑姵姵简直就是定海神针。”
　　“这个氛围太有爱了，大家都在努力沟通跟磨合。”
　　“金大喜好喜感啊。”
　　“大爱贾婧雯，情商好高。”
　　“许情为什么老是撩小鲜肉？”
　　……
　　刘施施看得津津有味，再配合着b站的弹幕食用，快乐翻倍。
　　周余棠手指梳理着刘施施的柔顺的头发，随口问道：“你喜欢看花儿跟少年啊？”
　　“那当然。”
　　刘施施仰头傲娇：“我一期都没落下，看起来还蛮好玩的。”
　　第一季的花儿与少年，确实是整体格调温馨轻松。
　　没有刻意的营造矛盾，但突然几人成团，一起到异国他乡做节目，肯定免不得冲突。
　　但是最终都能通过相互交流，理解与包容，从最开始的生疏到渐渐的敞开心扉，慢慢的融合成一个集体该有的样子。
　　整个团体里，每个人都有优点与各自的棱角。
　　这其中产生的微妙化学反应，便给观众带来了良好的观看体验。
　　看完综艺，刘施施意犹未尽的给节目打了满分，才腻歪在周余棠身上问道：“老公，收视率怎么样？”
　　“还行。”
　　周余棠手指轻轻梳理着刘施施柔顺的头发：“花儿的第一季开播收视率2.3，后面几期的收视率也在上涨。”
　　就目前来看，网上大部分都是好评。
　　当然众口难调，有不少网友就骂许情矫情，还有观众神烦华成宇见人就是“你好，我是花花”.
　　但是开播能有这样的收视率，已经超过了一线综艺节目《快乐大本营》的1.8%收视率。
　　放在当前的电视收视率市场，绝对能够得上爆款综艺的标准。
　　等到口碑发酵起来，再配合着芒果台那边的宣传跟通稿，自然会有越来越多的观众入坑。
　　到时候说不定有机会一探大爆综艺的门槛。
　　周余棠这回去魔都开会，也正是讨论这事，《花儿与少年》的开门红，连带着制作方铭杰公司的股价连日飙升。
　　他是躺着身家上涨，这就启动了一鱼两吃计划，让张亦蓓联系了魔都台，准备再搞个花样姐姐。
　　这样一来，芒果台跟魔都台赢了收视率，他赚到了钱，可以说是三方共赢。
　　“亲爱的。”
　　刘施施抱着周余棠的手臂动了动：“有空咱们也去参加节目旅游吧？”
　　“可以。”
　　“真的嘛？”
　　刘施施那张精致温婉的脸上全是惊喜。
　　“当然，本来第一季就邀请了我跟你的。”
　　周余棠的脸皮比万里城墙还厚，说起谎来脸不红心不跳：“只是你知道的，当时我事情有点多，就给推了，你怎么想到参加综艺了？”
　　“感觉这样边旅游，便参加综艺还挺好玩的。”
　　“其实，观众看起来节奏很舒服，那都是后期剪辑的效果，拍这类旅游综艺也挺累的，金大喜没跟你说吗，基本上要在三周之内录完，如果国内有行程，还要来回跑”
　　周余棠搂着刘施施，给她科普了下花儿综艺流程跟知识。
　　“我只听大喜说是挺累，但是玩得蛮开心。”
　　刘施施改口道：“那算了。”
　　她只觉得周余棠平时工作太忙，想跟他一起在旅游综艺里面好好放松放松，还能两个人旅游增进感情。
　　没想到还挺累，那就有些不值当了。
　　看完了综艺，刘施施倒主动了起来，拧动着身子，眼眸里蕴着春意，腻声道：“亲爱的，抱我去洗澡。”
　　在横店跟刘施施度过个心情愉快的良宵。
　　隔天周余棠就回了京城，那边的选角工作也进行得如火如荼。
　　外界的消息满天飞。
　　江东娱乐大楼下常年有娱乐记者蹲在草丛。
　　其中与周余棠关系良好的团队，自然而然就拿到了第一手资料。
　　顺利拍到了圈子里的四大中生代男演员，即邓朝，陈昆，刘火华，黄小明这四位的照片。
　　周余棠操盘的电影项目，本身就是极受瞩目，网上一片热议，甚至有不少明星艺人专门来蹭流量。
　　鬼吹灯的男主角定了下来，还没对外官宣。
　　关于女主角的争夺，却一直没有停息。
　　<divclass="contentadv">
　　先是范老师从巴黎时装周万里夜袭江东大都督，后有李彬彬前来试戏。
　　这两位老冤家，才在奥斯卡红毯上争奇斗艳，接受采访却又成了表面姐妹，这会儿又开始杠上了。
　　张雨琪、张靖初、汤维等都来凑热闹，最近风头极盛的国际章也没缺席。
　　还不只是内地的大花们风起云涌，连带着香江湾省两边的资本都开始主动接触周余棠。
　　目的也很简单，砸钱推人上位。
　　能参与周余棠的项目，那真是飞升有望，诱|惑力太大了。
　　周余棠没想到，都有人把关系走到徐可那里去了，准备推舒琪上位。
　　“舒琪不是接了侯笑贤的《聂隐娘》么？”
　　“那部戏顺位肯定不如周导你的戏。”
　　徐可笑道：“她还是投资人，说是可以随时配合这边安排档期。”
　　最近圈子里的大导演纷纷都有了动作，小钢炮的《私人订制》准备开机。
　　吴白鸽计划在舟山搭建拍摄基地，《太平轮》也正式启动。
　　湾省活化石级别的老导演侯笑贤也不甘寂寞，重出江湖，这也算是轰动性新闻，舒琪不但是《聂隐娘》的主演，还投了不少钱。
　　“《西游降魔篇》总票房突破了13.05亿，当日票房已经掉到了百万出头，目前该片排场仍接近16%，密钥将延期至3月末！”
　　“黄勃跟林志琳主演《101次求婚》，落画累计票房2.02亿。”
　　“《无人区》票房稳中求进，已经突破2.5亿，黑马导演宁皓神奇依旧，稳坐春节档第二把交椅！”
　　电影市场这边，好莱坞进口大片《霍比特人》水土不服，春节档的这几部电影已经到了尾声。
　　不过最近圈子里有小道消息传出，星爷去华宜找两位王总谈票房分红的事情，结果不欢而散。
　　甜公主是真起飞了，《建筑学概论》首周末票房突破7000万元大关，问鼎冠军宝座。
　　紧接着第二周票房依旧稳定增长，配合上星光灿烂方面的宣传通稿，景恬因为在电影里清纯素颜火出了圈。
　　如今顶着国民初恋的景恬，也算是彻底坐稳了一线花旦的位置。
　　“杨影怎么也来了？”
　　“老板，她还约你晚上餐厅见面呢。”
　　倪霓晃了晃周余棠手机上的消息，微笑有些调侃的意味。
　　那边的杨影只怕想不到，她那带有暗示性的消息都不是周余棠亲自回的。
　　“算了，你别回了。”
　　大宝贝那明显讨好的态度，最终还是被周余棠敷衍了回去。
　　他还是有原则的，从不碰有夫之妇。
　　也不怪天宝如此主动，圈子里抱着这样想法的人可真不少。
　　现成的例子就摆在那里。
　　刘施施、古力娜札、包括最近风头极盛的甜公主。
　　都是被周余棠一手捧上天，高媛媛因为《搜索》迎来自己事业巅峰，甚至当年从巅峰跌落谷底近乎退圈的刘艺菲，都被带飞重回了天仙境。
　　周余棠是公认的娱乐圈带妹飞升第一人，现在又是这么个顶级的资源摆在眼前。
　　不试试，怎么知道周余棠有没有看上自己？
　　周淑芳特地带着热芭来试戏，表现的还算中规中矩。
　　周余棠翻看着林良整理的资料。
　　总体而言，综合得分最高的是李彬彬。
　　莲花姐能够雄踞四旦双冰之一，本身综合能力相当强。
　　其次是舒琪，形象气质也相对符合，只是这两位要先签头两部片约，后边再谈，这点不如自家的热芭有优势。
　　才刚开完会，回到办公室，周余棠就感觉到了一道温热柔软的身子投入怀里，
　　“热芭，你想干嘛？”
　　周余棠扶着迪丽热芭的肩膀。
　　她肯定是第一次做这种事，因为紧张，甚至身体都有些发抖。
　　周余棠本来以为娜札就已经天下无敌了。
　　没想到还有更勇的北疆姑娘，热芭莽起来丝毫不比娜札逊色，紧紧抱住了周余棠，迎着就亲了上来。
　　那牙齿碰到周余棠嘴唇，痛的他直皱眉。
　　最后抱着她在沙发上坐定，好不容易才分开，周余棠感觉嘴唇有点出血了：“谁教你这个的？”
　　刚刚还很勇，但被这深邃且灼热的目光一扫，热芭小脸有点红，偷暼了周余棠一眼，语气倒是很坚定，
　　“老板，没……没有的，我就是喜欢你。”
　　“周淑芳教你的？”
　　周余棠沉着脸道：“这太不像话了！”
　　他注视着眼前这位异域美人，身子微微后仰，迪丽热芭的身上好像有一股类似水果清甜的香气。
　　“对不起啊，老板。”
　　热芭觉得自己好像把事情搞砸了，又飞快地低下头。
　　仓皇间想站起身来，只是双脚不知为何有些发软，挺翘的臀儿又坐了下来。
　　嘶！
　　听见周余棠倒抽一口凉气，热芭慌乱着想倚着周余棠的腿，借力起身，结果却抓到了个把柄。
　　她的脑袋一片空白。
　　没吃过猪肉，那也见过猪跑。
　　进入网络时代以后，年轻的的姑娘们一上头那是啥都聊。
　　钟楚熙就在寝室里边放过少儿不宜的片子。
　　热芭大脑宕机了好几秒钟，檀口微张，不知道说什么。
　　“先起来吧。”
　　周余棠抽离身子，热芭这才惊醒，脸红的像是煮熟的大虾，垂头道歉：“老板，对不起。”
　　“没事。”
　　周余棠摆了摆手，表情淡定：“你先带着剧本回去，至于结果，这边讨论过后，再通知你。”
　　“嗯，那……那我先回去了。”
　　热芭起身之后，人倒清醒了，走到门外，轻手轻脚的关好了门。
　　突然想到自己包包忘在办公室，便又折身而返，却看到周余棠那一张清俊的脸有些扭曲。
　　“你怎么又回来了？”
　　周余棠表情微微抽了抽，旋即恢复了镇定。
　　“老板，我的包忘带了。”
　　热芭打量了眼立竿渐硬的那处，没好意思再看，拿着包包飞也似的逃了出去。
　　“什么情况，被非礼了？”
　　倪霓就在门口，目送热芭小跑。
　　看了眼自己白皙手腕上精致的卡地亚女士手表。
　　不对啊，按照他跟古力娜札幽会的时间推算出的平均值。
　　两个人指定没干啥，不然就这时间，热芭不见得能出来。
　　也有可能是老板最近身体虚了，倪霓联想到迪丽热芭那优势夸张的臀儿。
　　有些唏嘘。
　　难怪高媛媛老给他吃什么补药……
　　笃笃笃！
　　听到敲门声，周余棠还挺欣慰，像倪霓这么懂礼貌的助理真的不好找。
　　“老板，李总带了十月文化的人，找你谈动画项目的事情。”
　　“嗯，那就先这样……让她进来。”
　　周余棠挂断陈曦电话，两人在说鬼吹灯筹备的事。
　　她作为总制片人，负责协调整个部门，基本上每天都会沟通一次，谈的也是项目进度。
　　没过一会儿，李爽就带着几个年轻人进了周余棠的办公室，主动介绍道：
　　“余棠，这是十月文化的刘总，田导。”
　　“周总好。”
　　李爽带来的两个中年男子齐声问好。
　　见到了周余棠之后，两人不同程度的有点紧张。
　　作为白手起家的娱乐行业超级富豪，现在周余棠在这个圈子里的许多人心中，几乎已成传奇。
　　“坐吧。”
　　周余棠嘴唇轻挑，还有点痛。
　　倪霓给李爽跟这三人各倒了杯水，引着他们在会客区域坐了下来。
　　“谢谢。”
　　两个人话不多，看得出来都是典型的工装技术类型，但都挺有礼貌，只是略微有些拘谨。
　　其中那位看起来很是沉稳的刘总，主动介绍起自己团队。
　　“还真挺有缘分的。”
　　简单聊了几句，周余棠轻声笑道：“我早就听说过你们公司，以前是做外包，口碑很好，听说早几年就有做原创动画项目的计划了。”
　　周余棠要布局动画产业，李爽就找了咨询公司进行考察。
　　在经过详细背调以后，将资料送到他的面前，十月文化就是目标之一。
　　“太荣幸了，没想到周总听说过我们。”
　　刘伟双手捧着水杯，开口说道：“我们公司，在99年就已经成立了，也是天朝最早、最专业的角色动画制作公司，曾经为国内外上百个客户做过外包……”
　　“合作对象包括了央视，京城台，完美时空以及欧洲多家知名动画公司……”
　　拿项目说话，这也是在彰显自己的实力，加重谈判的筹码。
　　“我们公司决定做《西游记》这个题材，当时只是想尽力做一个自己能接受的东西。
　　但还是欠缺了市场经验，长动画的制作超乎我们想象，整个前期设计、动作、测试、各个环节，把控不到位……”
　　周余棠仔细倾听着，微微点了点头。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　十月文化做了一年多，才做出两分钟的二维片头。
　　当初向投资人承诺的是计划在13年上映，可按照这个进度，自然遥遥无期。
　　整个项目投资周期过长，商业前景并不清晰，还要持续不断的投入资金，初期投资人已经提桶跑路。
　　项目资金链断裂，十月这边军心动摇，公司动漫人员都走了一批，现在刘伟是病急乱投医。
　　“田导，我能看看你那两分钟的开头吗？”
　　“当然可以。”
　　田小鹏忙不迭打开了自己随身带的笔记本电脑。
　　“《西游记之大圣归来》！”
　　周余棠看得很认真，尽管做的还有些粗糙，但是他却看到了国产动画希望的曙光。
　　两分钟很短。
　　但是对于刘伟跟田晓鹏来说，却仿佛像是过了一个世纪那样漫长。
　　眼巴巴的看着周余棠手托着下颌，希望从他表情上看出点什么，只是那张线条清晰冷峻的脸上，根本看不出喜怒，只是嘴唇破了皮。
　　“做的很不错。”
　　直到周余棠合上笔记本电脑，刘伟跟田小鹏两人悬在嗓子眼的心才松落了下来。
　　“这个项目，江东可以接盘。”
　　周余棠都没问资金缺口，起身分别跟两人握了握手。
　　“太感谢您了，周总。”
　　刘伟跟田小鹏的声音里都透着感激。
　　“我也是从小就看《西游记》长大的，做这个项目，不是想挣快钱，只是觉得动漫电影有很大可挖掘的空间。”
　　周余棠拍了拍刘伟的肩膀，语重心长道：“用心做事，让观众看到属于天朝人自己的动画。”
　　接下来的事情，自然是李爽找他们谈。
　　“老板，你真要做动画项目啊？”
　　倪霓总感觉周余棠像是在给刘伟他们画大饼。
　　“当然。”
　　周余棠兴致勃勃的给她科普：
　　“像阿美利加那边皮克斯，整体框架运营能力成熟，在保证质量的同时，市场衍生品推动的相当专业，动画电影项目后期盈利不少。”
　　“国内有市场潜力，如果有好看的动画电影，再加上运营能力跟产品链构架方面的提升，将来大有可为。”
　　“他们推进项目的进度也太慢了。”
　　接过了倪霓递过来的杯子喝了口水，周余棠继续说道：“事在人为吧，目前国内动画电影就只有熊出没，我还是挺想看到西游、封神的故事，能够登上大荧幕。”
　　有视界传媒业界顶级的技术、设备、人才作为支撑，刘伟的这个项目无疑会更加成功。
　　他也很期待有那样一天。
　　孙猴子奋起金箍棒。
　　踏碎凌霄，放肆桀骜。
第505章分手应该体面
　　		
　　“周总，我的。”
　　周淑芳就在办公室里罚站，脸上恰到好处的浮现出了愧疚之色。
　　明年的奥斯卡影后提名没她周余棠都觉得可惜。
　　他恍若未闻，身子舒服陷入老板椅里，自顾看完手里文件，然后对身旁微微附身的倪霓交流：
　　“导演协会那边的行程能不能推掉？”
　　“老板，电影导演协会会长李少虹发了好几次邀请函了。”
　　“再说吧，最近太忙。”
　　周余棠把手里的万宝龙签字笔丢到一旁。
　　“那我去回复她啦。”
　　“还有，让郭凡带上特效团队新做的方案过来开会。”
　　拧开边上的杯子喝了口水，周余棠终于抬起头，语气平淡：“周姐，大家都是自己人，你先回去做事，让热芭好好看剧本.”
　　倪霓凝神仔细听完，抱着文件，踩着水钻方扣低跟平底鞋走了出去，只当周淑芳不存在。
　　此前有江湖传闻，杨天真似乎有意要从范老师的工作室跳槽转投江东娱乐。
　　周淑芳没敢玩心眼，开口道：“但热芭真不是故意的，她感觉自己试戏没有发挥好，想要求您再给一次机会.”
　　“周经理，你跟我有几年了吧？”
　　周淑芳跟杨天真干的都是艺人经纪业务，两人职能定位有些冲突。
　　周淑芳却只是淡淡点了点头。
　　周淑芳语气带着明显的讨好与恭敬：“要不是您提携，我都不敢想自己能有今天。”
　　似为了掩饰尴尬，她有些勉强的朝着倪霓露出个热切的笑脸，倪霓也回之以微笑：“谢谢，周姐。”
　　刚刚张开的嘴巴又闭了起来，继续搁那罚站。
　　周淑芳轻手轻脚的关好门退了出来，有点狼狈的样子恰好被倪霓看到。
　　迪丽热芭也只是卖卖吃货元气少女的憨憨人设，实际上可机灵着呢。
　　也没看他们，先一步进了电梯，缓缓松了口气。
　　“记住，下不为例啊。”
　　“周经理。”
　　要说没人教，迪丽热芭敢这样直接莽，周余棠肯定是不信的。
　　“妮妮，口红色号真好看。”
　　又是羞涩，又是懊恼。
　　“喂，田老师，您都开口了，那肯定有空。”
　　看到周余棠又拿着手机发送消息，穿着高跟鞋的周淑芳脚都站麻了。
　　见到周淑芳这样的老江湖被自己老板轻松拿捏，倪霓心里倒是有些佩服。
　　“怎么还没出来？”
　　回想起自己在周余棠办公室里的突然袭击。
　　“事情都已经发生了，也没什么好说的。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“没问题，导演协会那边，我会过去一趟.那就先这样。”
　　“我也没有多大本事，就是您的一个兵，您说往哪打就往哪里打，就是经常感觉自己能力不足，还得跟您好好学习。”
　　待到听清楚两人谈话内容，她已经有汗流浃背的感觉了。
　　迪丽热芭目光频频朝着车窗外张望，始终没有看到周淑芳的影子。
　　周余棠给自己影视剧站台做宣传，参加跑男节目时，她就发现周余棠跟刘艺菲就有超出正常友谊界限的亲密互动。
　　周淑芳绞尽脑汁的组织语言，正要说些什么，却看到神情冷峻的周余棠又拿起了手机。
　　林良那个侄女儿大概没这道行，那也就只有周淑芳了。
　　她都提心吊胆的在车里等了快小半個小时。
　　几个江东职员原本有说有笑，见到这位艺人经纪部经理，顿时就噤若寒蝉，齐声礼貌问候道：
　　才结束通话，又有人电话打了进来，周淑芳一听是范彬彬工作室的宣传总监杨天真，耳朵瞬间竖了起来。
　　“嗯。”
　　过了大概十几分钟，周余棠才抬头淡淡的扫了她一眼：“周经理，你怎么还在这站着？”
　　“周总，我错了。”
　　“是的，周总。”
　　她知道周余棠有女人，甚至在除去刘施施之外，极有可能还有其他女人。
　　“好的，老板。”
　　周淑芳走到电梯前，似乎皱眉想着事情。
　　那时候，在《庆余年》剧组里，李鈊对其若有若无的情愫，热芭也看在眼里。
　　通过她暗中观察，还发现个惊人的秘密，好像演长公主的曾梨，有次还在周余棠的房车里待了半个多小时
　　虽然平时钟楚熙、袁冰烟这几个同寝室的姐妹，老是乐此不疲的八卦周余棠的绯闻，屡屡还向迪丽热芭刺探内部消息，但热芭总是笑笑只说不知道。
　　进圈子以来，周淑芳就给她上过课，不利于团结的话不能说。
　　迪丽热芭有时候想想，似乎像周余棠这样优秀的男人，身旁有红颜知己也是可以理解的。
　　毕竟跑男团的老大哥，出了名的好男人邓朝，都没抵抗住江小姐的诱|惑。
　　她本身就是周余棠粉丝，对其无疑是有好感的，甚至还抱有某种憧憬。
　　毕竟亚洲十几亿少女少妇的梦不是开玩笑。
　　周余棠在前面公司年会上面遇到，一句关怀的话，都让迪丽热芭想入非非记了好久。
　　本来这样下去，最大的可能也就是无疾而终，直到在《惊天魔盗团》里客串的时候，晚上看到了同样来自北疆的好姐妹娜札晚上溜进周余棠的房间。
　　迪丽热芭很快就想通了。
　　她还以为古力娜札拿下《惊天魔盗团》的女主角，是因为公司资源倾斜，当时自己羡慕了一小下，还由衷的祝福了她呢。
　　后来反应过来，事情没有表面上这么简单。
　　周淑芳就给她上了第二课：“在娱乐圈，有人捧很重要。”
　　迪丽热芭心里有种莫名的情绪在滋生，以往的天真被击碎，更加认识到社会的残酷。
　　尤其是听到最近公司这边公开了娜札的那部在公司内部至少评估a级以上的新剧《微微一笑很倾城》。
　　凭什么你做得，我便做不得？
　　迪丽热芭觉得自己应该做点什么。
　　于是，她便参加了《鬼吹灯》试戏，听从了周淑芳的建议，去老板办公室里面拉近一下彼此关系。
　　只是连周淑芳自己都没想到，热芭打起直球，丝毫不在娜札之下。
　　热芭闭着眼睛假寐，脑子里边胡思乱想着，心情莫名忐忑，却听到身旁的小助理莎莎惊呼出声：“周姐出来了！”
　　周淑芳上了保姆车，莎莎惊奇道：“周姐，你怎么流这么多汗，背都湿了？”
　　“没事，暖气有点热。”
　　周淑芳摆摆手，脸色沉重：“热芭，你今天闯大祸了。”
　　“对不起啊，周姐，给你惹麻烦了。”热芭低着头，小声道。
　　“还好，周总心胸开阔，这点小事他肯定不会计较。”
　　周淑芳拉着热芭的手：“这个机会太难得了，我舍出了这张老脸，跟周总谈了好久，他说会考虑的。”
　　“真的吗？”
　　热芭一脸惊喜，忙不迭道谢：“周姐，谢谢，要是没有你，我真不知道怎么办了。”
　　“跟姐谢什么，人都是靠自己。”
　　周淑芳热切道：“热芭，伱刚进公司那会儿，我就觉得周总眼力真好，你的条件很不错，不火真的没天理，我是拿你当妹妹看，必须给你找个出头的机会。”
　　“周姐，你对我真好。”
　　迪丽热芭有点小感动。
　　“傻丫头，你都叫我姐。”
　　周淑芳很满意迪丽热芭的态度，“那能不帮你吗？周总让你回去看剧本，你要在原著跟剧本上多下点功夫。”
　　嘴上跟迪丽热芭聊着天，周淑芳的嘴角也终于浮现出一丝笑意。
　　杨天真是吧。
　　你就算真的过档跟了老板。
　　有北疆双姝这两张王牌在手，你拿什么跟姐姐斗？
　　原著的雪梨杨，生的黑发如云，秀眉入鬓，面容清秀。
　　而且毕业于阿美利加海军学院，为人卓越但不高傲，不乏冒险的精神与勇气，更是继承了家族秘术搬山分甲术，擅用金刚伞和飞虎爪。
　　也就是说，整个人形象得青春靓丽，必须还得透着股英姿飒爽的劲儿，当然英语流利也是加分项。
　　早期选角团队筛选过备选者，包括李美琪、汪可盈等在内，最后得出结论，卢靖珊跟角色适配度极高。
　　这位混血女演员名气不大，作品寥寥，曾经在吴景那部《狼牙》里边演过女阿sir。
　　去年还在美剧《绿箭侠》里边有过出演。
　　但从整部电影商业利益角度考量，她的顺位自然比不上李彬彬跟舒琪，也比不上迪丽热芭。
　　跟主创团队讨论过几轮后，周余棠还是拍了板，就定迪丽热芭了。
　　杨蜜即将合约到期离开公司，北疆双姝是江东娱乐要力捧的小花旦。
　　捧迪丽热芭上位，也可以在艺人经纪业务这一块为公司带来相当可观的利益。
　　单从形象上来说，热芭也挺合适。
　　毕竟原著雪梨杨的祖先鹧鸪哨是色目人后裔，也就是现在中东这块儿，长相具备异域风情。
　　迪丽热芭就是妥妥的西域美人，而且她的长相风格就略显成熟，看起来倒不违和。
　　关键是她的合约都在公司手里，怎么安排都是公司说了算。
　　三月中旬。
　　天朝电影导演协会官宣了周余棠成为协会最新执委会成员。
　　在最新一批批准会员名单里，也出现了徐铮、文慕野、陆阳的名字。
　　作为当前国内最具票房号召力的电影导演。
　　没有之一。
　　三部票房过10亿电影在手。
　　操盘影视项目在亚洲范围总票房狂揽超过五十亿。
　　没有人质疑周余棠的能力跟地位，甚至整个天朝导演协会因为他的加入而分量提升。
　　徐铮长袖善舞，钻营有道，凭借一部《泰囧》成功证道，自然是无可争议。
　　文慕野去年力扛好莱坞几部大片冲击而不倒，陆阳一把绣春刀，杀穿国庆档，也都获得了同行的认可。
　　按照周余棠的脾性，他是懒得参加这种带了半官方性质的协会。
　　因为除了头衔听起来还像那么回事儿，实际上没有多大权力。
　　有空天天开会，他还不如时间管理，多多修仙吟诗。
　　只是天朝导演协会的会长李少虹是田状状的老相好，几度拒绝之后，打通了老田的关系，让其亲自打了电话，语重心长的教育了一番，周余棠也只得无奈答应。
　　影视圈也是频频侧目。
　　导演协会的会长李少虹出身电影学院，副会长王红卫，同样也是电影学院导演系副教授兼硕士研究生导师。
　　现在。
　　执委会里还要再加上一个周余棠。
　　导演协会顺便还搞了个表彰大会，通过会员票选方式选出年度影片、年度导演等八个奖项。
　　以此表彰电影行业有突出表现的影视从业者。
　　周余棠对此倒没有放在心上，这段时间主要精力还是放在了剧组筹备上。
　　胡八一跟雪梨杨都已经定了下来，大金牙也定了夏宇，至于丁思甜就让古力娜札客串。
　　男主角跟女主角先后定了下来。
　　但是盯着电影其他角色的人也不少。
　　叫周余棠哭笑不得的是就连黄勃都打了电话，问的是王胖子的角色。
　　勃哥固然演技过关，但在形象这关怎么也跟高大威猛的胖爷不相符，那是团队里的开路先锋。
　　周余棠婉言谢绝以后，青衣美人又给推荐了个靠谱人选。
　　陈鸣昊，同样也是中戏96明星班的成员。
　　只不过比起星光熠熠的国际章与曾梨、刘火华等人，陈鸣昊一直扎根于戏剧领域，还是京城大学MFA艺术硕士。
　　周余棠也没遮掩，直接约在了江东娱乐公司大楼的试戏房间。
　　陈鸣昊显然是提前做过准备，对于王胖子这个角色理解很深，透着霸气跟虎气，不愧是牛魔王。
　　周余棠相当满意，但还是提出了相应要求：“鸣昊师哥，你的演技没问题，但演胖子这个角色，最好再增重20斤。”
　　这就要做出比较大的牺牲了，演员都想着减轻体重，增重比较影响形象。
　　“角色需要，我没问题。”
　　陈鸣昊连想都没想，直接就答应了下来：“周导，电影什么时候开机？”
　　“最晚六月份。”
　　周余棠笑着握住了陈鸣昊的手：“预祝我们合作愉快。”
　　“感谢梨子，拿下！”
　　拿下了角色，陈鸣昊有点兴奋。
　　第一部电影就是周余棠操盘项目的男二。
　　饮水思源，他也没忘记感谢牵线搭桥的曾梨。
　　在群里发了消息以后，大家也都明白怎么回事，祝贺的消息瞬间刷屏。
　　<divclass="contentadv">
　　秦浩：“可以啊，出道就周导的戏，起点够高的。”
　　曾梨：“加油。”
　　刘火华：“鸣昊，以后咱们可是出生入死的好兄弟了。”
　　连在金陵拍戏的胡婧，也起哄着要陈鸣昊请客吃大餐。
　　“等你们杀青回京城，到时候有空都来，看我安排。”
　　陈鸣昊也很是豪爽。
　　拍电影的收入比戏剧可要高多了。
　　刚签完合同，拿的片酬比他演一年戏剧都丰厚。
　　国际章默默潜水，看着群里面热闹气象，有些感慨。
　　刘火华拿下男主角的时候，就在群里面感谢了曾梨，现在陈鸣昊也是如此。
　　虽然跟曾梨也算同学，但彼此没什么交情。
　　想到了自己约了好几次周余棠吃饭都没答应，试戏女主角被通知败北，而曾梨却能帮刘火华跟陈鸣昊拿下角色。
　　章紫怡心里就有点不是滋味，点开了曾梨的朋友圈，反复看着，喃喃道：“看来，在那一位心里，你的分量还真的不一般呢。”
　　主要演员敲定，接下来就是后勤跟特效团队的准备工作。
　　周余棠特意抽空去了趟武校这边。
　　刘艺菲刚刚从巴黎时装周回来，直接就投入了到专业训练中去。
　　目前《超体》还在筹备中，预计将会在四月份开机，小刘姑娘可是干劲十足。
　　周余棠悄悄的过去，在旁边看着她眼神坚毅，身手矫健的样子，还真像那么回事。
　　看她练得还挺辛苦，周余棠就带她去吃了回麻辣烫，然后就一起去自家影院包场看了刚上映的《生化危机5》，
　　“茜宝，听说这个项目当时有找过你？”
　　“嗯嗯，试戏都通过了，就是我妈妈觉得服装太暴露啦。”
　　刘阿姨对于保护女儿这一块，做的还真是没话说。
　　李彬彬演的艾达王，一袭开叉快到腰上的红色旗袍，英姿飒爽却又不失妩媚。
　　要说形象，确实很符合游戏里边的艾达王的形象。
　　大部分游戏粉都觉得很满意。
　　这一部最后的剧情，是在阿美利加黑宫血战戛然而止，但看起来确实过瘾。
　　“小周，我听说，你那部新戏演员阵容定了？”
　　刘艺菲也对周余棠的《鬼吹灯》很感兴趣，一直关注着消息。
　　“嗯，王胖子定了陈鸣昊。”
　　“那不是跟畅畅演《魔幻手机》的那位吗？”
　　刘艺菲眼睛一亮，忍不住展颜轻笑，美不胜收。
　　周余棠想到陈鸣昊牛魔王的形象。
　　还真别说，那是相当的的霸气。
　　…………………………
　　林更薪跟唐人解约的事情，最近引发了不少关注。
　　网友们纷纷调侃，当年被老蔡收入麾下之时，可没少发通稿，猛吹其潜力直追一哥。
　　现在唐人新签了功夫小子，当初的小甜甜立马就成了牛夫人。
　　林更薪提桶跑路，也留下了100多万的合同买断费用，倒也还算体面。
　　只是由此也可见唐人影视的发展，已经开始渐渐掉队。
　　除去了跟周余棠开的那部《步步惊心》算是爆款，去年接着连做两部职场剧，全部扑街。
　　林更薪解约事件，让小狮子们也开始发愁起来。
　　有不少热心的小狮子，跑到了刘施施的微博下边留言。
　　劝一姐在今年合同到期以后，直接去找周余棠双宿双飞。
　　“老公，我们公司好像要完蛋了呢。”
　　刘施施在跟周余棠的日常聊天里边撒起娇来。
　　“一个林更薪，走了也就走了，问题不大。”
　　“连高层都离职了，好多人都说，唐人不太行了。”
　　确实不太行……
　　刘施施在《请回答1988》杀青以后，就接了唐人那边开的《步步惊情》。
　　这部戏是《步步惊心》原班人马，也是唐人恰烂钱之作。
　　施施说的几位高层离职，其中有一位就是贾仕铠。
　　贾仕铠此人，早年在天娱混，做艺人接待和宣传工作，但是并未有什么亮眼的成绩。
　　后来还做过陈昆的音乐经纪人，由此积累了一定的人脉。
　　真正做出名堂还是成为唐人影视的经纪总监。
　　很多人不知道。
　　这一位，就是唐人的80万水军教头。
　　就是此人开创出水军加粉丝宣传运作模式，捆绑比美对手等各种营销手段。
　　但凡圈子里有小刘艺菲的营销，十有八|九就是出自此人手笔。
　　贾仕铠的离职周余棠也有推动，他是不太喜欢此人做事风格，也看不上这种低级营销方式。
　　周余棠嘴上还是得哄：“只要你在，唐人的江山很稳。”
　　“老公，那你说我合同到期以后续不续约？”
　　刘施施还是很好哄的，只是她也开始有危机意识，考虑起自己的未来。
　　事业什么的，其实都比不上周余棠，这才是她心里的第一位。
　　“我有上中下三策，看你怎么选择。”
　　“上中下三策？”
　　“最理想的情况，当然是你自己运营工作室。”
　　周余棠给刘施施提的意见很是中肯。
　　如果把刘施施换成是杨蜜，肯定是不会有丝毫犹豫，直接提桶跑路，自己做大做强。
　　“那中间的呢？”
　　“中策就是跟唐人谈，拿到股份，我支持你当老板娘。”
　　“下策就是被老蔡忽悠着续约，我猜她最近联系你的次数变多了，说不定晚上还要找你。”
　　“你怎么知道？”
　　“……”
　　周余棠的嘴角微微抽了抽。
　　不得不说，施施被保护的太好了。
　　就没经历过江湖险恶。
　　在很多事情上都依赖蔡衣侬没啥问题，但在这件事情上，两个人的立场肯定相悖。
　　刘施施却有些迟疑道：“那我走了的的话，对老k会不会不太好？”
　　“你管她怎么想。”
　　周余棠叹了口气：“你就直接跟老蔡说，自己想做工作室，看她有什么说法。”
　　“那……那我考虑一下吧。”
　　煲完电话粥，刘施施心事重重的盯着天花板。
　　让她惊奇的是，真跟周余棠说的一样，没过多久真就接到了蔡衣侬的电话。
　　“施施，下个月有个商务活动，有套高定裙子真的超级适合你……”
　　蔡一农也是老江湖了，巴拉巴拉一通，看似说的是工作上的事，实际上在探听刘施施的口风。
　　刘施施却是直球选手，开口就问：“k姐，我要是自己做工作室，你觉得怎么样？”
　　电话那头突然安静了那么两三秒钟，蔡衣侬笑了起来：“你怎么突然这么问？”
　　“没什么，就是晚上突然想到了。”
　　“很好啊，是余棠跟你说的吧？”
　　“啊？”
　　刘施施傻眼了。
　　你怎么知道？
　　“你每天都是晚上这个时间跟他煲电话粥，刚刚我打你电话在通话中。”
　　蔡衣侬不缓不急的说道：“施施，你能这样想，比起以前真的进步好多，我真为你开心。”
　　“k姐。”
　　刘施施想到自己以前为了偷吃零食跟老蔡斗智斗勇，有点不好意思。
　　“你是应该好好考虑。”
　　蔡衣侬认真道：“其实只做艺人呢，跟运营公司肯定是有很大不同的。”
　　“就拿《步步惊情》这部戏来说，公司这边实在没办法，得开新戏了，只好委屈你了……”
　　“k姐，我们理解，做公司不是做慈善嘛。”
　　刘施施反而安慰起蔡衣侬来：“余棠就经常这样跟我说，我是公司的人，肯定要出力的。”
　　“唉，所以我真的很佩服周余棠，我做梦都不敢想，他能做的这么大，太不容易了……”
　　“是的哦。”
　　刘施施自然的露出了笑容。
　　听见夸周余棠的，她比夸自己还开心。
　　“我站在过来人的立场上跟你说，你真想跟周余棠在一起，最好两个人之间的差距不要太大。”
　　蔡衣侬语声一顿，继续道：“不然的话，你始终在他面前抬不起头……”
　　感受到老蔡话语间真挚的情感，刘施施心里一暖，正好被说中了心事。
　　现在圈子里都有一种说法，周余棠伸出手来，就能遮住内娱半边天。
　　在地位如此显赫的男人面前，什么顶流小花旦都有些不够看。
　　“k姐，那你说，我该怎么办？”
　　刘施施还是很相信老蔡的，这可是自己的卧龙军师。
　　“女人，一定要靠自己。”
　　蔡衣侬的声音带着莫名的蛊惑性：“新的合同，你有唐人股份，到时候就是股东的身份，那就有了话语权，也会有更多空闲时间，去京城跟余棠在一起。”
　　“我们一起把公司做大做强，运作上市，到时候……”
　　如果说林更薪跟唐人解约的像是一颗石子落入平静的湖面，荡起一圈涟漪。
　　那么江东娱乐的张若钧跟杨蜜，好像约好了似的，表示合同到期后，将会成立个人工作室，无疑是引发了整个娱乐圈的地震。
　　两人也是同时发了微博，
　　张若钧：“这些年来风雨同舟，共同成长，感恩感谢，不管未来如何，永远都记得我是江东的人。”
　　杨蜜：“感谢这三年来@江东娱乐温暖大家庭的支持与陪伴，未来的路，我会勇敢的独自前行。感谢感谢爱心爱心。”
　　江东娱乐官方账号这边很快也跟着回复：“@张若钧@杨蜜，共同经历与见证了一路以来的成长，这是一段美妙的旅程，诚挚的祝愿张若钧先生与杨蜜女士未来一切顺利，星途璀璨。”
　　四大小生之一，四大花旦之一，这可都是圈子里的顶流，同时与江东分手，热度炸裂。
　　网友们在疯狂讨论，两人合同到期后离开江东的话题，引爆了微博热搜，直接空降热搜榜第一。
　　“什么情况，张若钧都跑了，三兄弟这是闹掰了？”
　　“迟迟不续约，早就看出来大蜜蜜脑后有反骨。”
　　“前几天杨蜜才刚刚官宣《古剑奇谭》，这是周余棠给的分手费吧？”
　　“张若钧跟杨蜜一起出走，江东娱乐连失两员大将，岂不是元气大损？”
　　广大网友们纷纷化身乐子人疯狂吃瓜。
　　一时之间，众说纷纭。
　　但最让人喜闻乐见的还是周余棠始乱终弃，玩弄大蜜蜜，以至于其伤心出走。
　　圈子里有些小娱乐公司在幸灾乐祸。
　　反正自己可能不赚，但看到你表面上实力受损，顿时就觉得念头通达。
　　人性就是如此。
　　只是外人看到的永远只是冰山一角，不知事情全貌。
　　要说江东娱乐的实力受损，那真不至于。
　　张若钧的个人工作室周余棠占了20%股份。
　　大蜜蜜的蜜行工作室，周余棠最后也会入股35%。
　　该赚的钱丝毫没少赚。
　　当然，周余棠也不太看得上这点边角料。
　　只是插上江东的旗，告诉外界，这是他罩着的人。
　　外界还在猜测他给杨蜜分手费，实际上周余棠还真的挺费劲才摆平了刚刚从《小时代》杀青回京城的大蜜蜜。
　　酒店房间地毯上散落一地撕裂的丝袜，证明了此处曾经有过一场激烈大战.
第506章吾辈楷模，此子类我
　　		
　　“走了。”
　　周余棠利落穿上件黑色真丝衬衫。
　　酒店落地窗倒映出他颀长挺拔的身形。
　　事实上，不止男人看到了身材好的姑娘会有反应，反之亦然。
　　白色被单遮住规模可观的灿灿春光，杨蜜那张如腮凝新荔的脸蛋尚带着淡淡潮落余韵，手撑着下颔，眼睛锁定那清晰可见的腹肌线条：
　　“张若钧找你？”
　　“嗯，龙哥也在。”
　　周余棠逐渐扣上了衬衫袖口的扣子，背后却传来了一阵柔软细腻的触觉：“都这么晚了，你们不会去干坏事吧？”
　　“我现在，只想仰观宇宙之大，俯察品类之盛。”
　　“什么意思？说人话。”
　　最近整个圈子都在讨论这件事。
　　“那你要做好吃苦的准备，刚开始就靠你单扛了。”
　　杨蜜嗔怪地瞪了某人一眼。
　　“一点都不夸张，我跟你说哦，有很多模特，还有前港姐冠军.”
　　现在的娱乐圈，来钱可太容易了，60万真不算什么。
　　杨蜜的工作室，周余棠最后拿了35%干股，杨蜜也是35%，剩下的曾嘉20%，以及赵若尧10%。
　　“晚上这是兄弟局，你过去干嘛？”
　　瞧她那兴奋的样子，平时显然没少吃瓜，把张若钧都听得一愣一愣的。
　　“怎么，伱有想法？”
　　走进包厢的时候，正好看到张若钧搂着朱艺龙的肩膀，不知在说些什么，细狗笑得特别嬴荡。
　　“进入了贤者模式。”
　　那种局，大多也就是18线小演员跟女模特，档次太低。
　　“啧啧，在派对陪睡三天，能赚60万，这来钱也太容易了。”
　　她不太好意思说自己丝袜被撕坏了。
　　就怕不能出头。
　　张若钧连忙矢口否认：“我就是好奇，有没有传说中的那么夸张。”
　　后来她过档转投江东娱乐，大家又是同事，都没有利益冲突，自然能聊到一块去。
　　周余棠对这种暴发户的银趴不感兴趣。
　　早在大学时候就认识，当初还一起包夜打过游戏。
　　八卦真是女人的天性，杨蜜瞬间加入话题，这小嘴就没停下来过。
　　“嗯，都说好了，曾嘉跟赵若尧负责公司运作，我来拓宽艺人发展途径。”
　　杨蜜侧着脸看着窗外灯光绚烂的京城夜景不断后退。
　　周余棠瞥了眼张若钧一眼：“你要是想去，我给你安排，应该不少富婆有兴趣。”
　　杨蜜娇噗一声笑了出来：“我也去。”
　　杨蜜丝毫没掩饰脸上的嫌弃：“咦，笑得好猥琐。”
　　张若钧投来了鄙视的目光，撸了串腰子。
　　“讨厌。”
　　“棠哥，你觉得我是这种人？”
　　大蜜蜜的热裤下修长白皙的大腿，张若钧看的有点眼晕，连忙转过头。
　　“蜜姐，你不冷啊。”
　　“聊什么呢。”
　　朱艺龙目光在周余棠跟杨蜜身上一转，帮两人整理餐具，直接卖了兄弟：“刚刚在说海天盛宴，若钧说他想去开开眼界。”
　　“工作室那边都安排好了吧？”
　　周余棠无奈的答应下来，开着大G，带上大蜜蜜去了常去的那家私人会所。
　　“哎呀，刚才运动量太大，我饿了嘛，而且难得遇到，带我一起去嘛。”
　　“哪里冷，还挺热的。”
　　就《西游降魔篇》里，空虚公子身边的四位大妈，最近商演叫价叫到了6位数。
　　“我不怕吃苦。”
　　开着车，摸着腿，聊着工作室运营的事，没过多久就到了地方。
　　大蜜蜜的声音很有特点，明明是用正常语气说话，但听起来总让人觉得像是在撒娇发嗲。
　　“我不是，我没有，龙哥你别乱说啊。”
　　人家大妈们现在都上了横店影视城官网上的招牌广告，趁着这波热度，随随便便跑几天商演，都能赚不止60万。
　　“等会儿，先别吃，等我拍个照。”
　　杨蜜的脑子还是蛮活泛，拉着周余棠过来，在他后边摆出自拍姿势。
　　张若钧跟朱艺龙两人左右入框，找好角度，照了张一起聚餐宵夜的照片。
　　登陆微博大号，编辑文案，点击了发送：【谢谢请吃饭的学弟们，有没有想来一起吃的？＠周余棠，@朱艺龙，@张若钧】
　　“妥了！”
　　杨蜜看着自己微博下边疯狂上涨的评论跟点赞数，露出了满意的笑容。
　　最近有不少网友说大蜜蜜脑后有反骨，更难听的骂她几姓家奴。
　　大蜜蜜看似无所谓，心里多少有点在意。
　　这张合照就是最有力的回应。
　　张若钧突然感慨：“我们好像很久没有这样聚过了吧？”
　　周余棠跟朱艺龙也觉得恍然。
　　三人军训打架后，一见如故，晚上经常出来吃着小烧烤吹着牛，偶尔去网吧包夜。
　　玩的是cs、Dota，还记得早上出来贼冷。
　　现在三人都很忙。
　　私人小群天天聊，但真正见面倒少。
　　周余棠要忙手里各种影视项目，各位红颜知己。
　　朱艺龙的档期排的很满，除去了自家几部影视剧，马上要做有部剧的剧宣工作，还有《天朝合伙人》的电影宣传。
　　张若钧也是红到发紫，眼下《建筑学概论》还在上映，他虽然给甜公主当了回绿叶，可是演技也备受好评，而且电影票房是实实在在的成绩。
　　抛开太过妖孽的周余棠不论，放在同代小生里边，除去龙哥、纹章，什么冯劭锋之流，比起他都要逊色不少。
　　小钢炮也是看中了他的人气跟流量，那部《私人定制》最终定了张若钧。
　　“龙哥，有空找个女朋友吧。”
　　张若钧苦口婆心劝道，杨蜜耳朵瞬间竖了起来：“不会吧，龙哥还没有女朋友？”
　　“女人，太麻烦。”
　　朱艺龙摇摇头，根本不为所动：“还不如把时间花在更值得的地方。”
　　张若钧跟杨蜜竟无言以对。
　　朱艺龙这样的顶流男星，平时对他主动示好的女艺人可不少，但一直以来，从没听他跟谁有什么绯闻。
　　对他来说，演戏就是工作。
　　下班了就往人艺跑，专心沉浸在话剧，磨练自己的演技。
　　“棠哥，你劝劝龙哥。”
　　“龙哥是吾辈楷模，女人只会耽误演技提升的速度。”
　　“.”
　　杨蜜再看一眼连在吃夜宵都忙着回复消息的周余棠，整个人梗住。
　　朱艺龙是管理时间，周余棠是时间管理。
　　她知道周余棠在给刘艺菲、要么刘施施发消息，心里就有点酸酸的。
　　特地拿了两個烤好的大腰子递给周余棠，那眼神有点危险。
　　几人说着话，聊到了工作室运营，朱艺龙就在旁边听着，他对这个不感兴趣，主要是张若钧虚心求问，
　　“专业的事情，要找专业的人来做。”
　　周余棠还是委婉的给了点建议：“你想把工作室做起来，最好就别让家里人插手。”
　　刘阿姨之于刘天仙，章子南之于国际章。
　　都是娱乐圈的经典案例。
　　如果早换成专业团队运作，也不至于跌那几个大跟头。
　　张真爹的能力，比以上两位或许要强，还有京圈人脉。
　　但娱乐圈可不兴什么上阵父子兵的玩法，他的人脉，在前几年还好使，越是往后，在资本面前，就越淡薄。
　　“我会考虑的。”
　　张若钧若有所思的点了点头，举起了酒杯：“棠哥，我敬你一杯。”
　　以前是抱大腿习惯了。
　　但周余棠不可能永远罩着他。
　　以后，他还要带着唐艺欣，很多事情不得不自己考虑、承担。
　　公司这边，很快对外正式公布了《鬼吹灯》项目的具体信息，也包括了演员名单。
　　“出品公司：东吴影业、中影集团、万达影业、光线传媒，导演：周余棠，监制：徐可、韩三坪，制片人：陈曦、韩嘉女，总投资2.5亿.”
　　胡八一：刘火华
　　王恺旋：陈鸣昊
　　雪梨杨：迪丽热芭
　　大金牙：夏宇
　　丁思甜：古力娜札
　　……
　　备受瞩目的S+影视项目信息浮出水面，结果却有些出乎意料。
　　此前娱记蹲在江东娱乐大楼下面的草丛里，拍到了圈子里各路大咖过来试戏的场面。
　　黄小明、邓朝、陈昆、黄勃等中生代顶级男演员都来过试戏，出乎意料的还是相对低调的刘火华拿下了男主角。
　　女主角则更让人大跌眼镜。
　　圈子里的那些大花小花，竟然全输给了迪丽热芭，这给她带去了一大波流量，也引起了媒体跟大众们的广泛讨论。
　　吃到了这块诱人的大蛋糕，迪丽热芭的粉丝们宛如过年一般欢欣鼓舞。
　　虽然有部分争议，但是大部分网友都是乐子人，对于这个选角阵容也就看个热闹，
　　漫步人生路丶：“演技跟人气兼具，这个阵容还算不错，周导真有眼光。”
　　风中叶1993：“热芭的年纪是不是小了点？”
　　愿为安逸人：“哪里小？热芭看起来就挺大的。”
　　海蓝星星：“就是就是，一看就是生儿子的料。”
　　清风小明竹：“原著里的雪梨杨祖先鹧鸪哨，就是西域人，选热芭就对了。”
　　命里独我：“呵呵，周余棠之心路人皆知，一看就知道周狗要对热芭下手了，周狗啊周狗，你是真该死啊。”
　　主要演员确定下来，剩下的配角问题不大。
　　资本时代，有金钱开道，做事自然很是顺利。
　　预选外景勘景地定在内蒙呼伦贝尔的巴尔虎草原，以及北疆的哈密。
　　<divclass="contentadv">
　　但具体的拍板还要周余棠抽出时间去那边一趟。
　　几个后勤团队也在全力运转，周余棠来看了前期道具筹备，给予了肯定与表扬：“不错，继续努力。”
　　周余棠看着那一整套大红裙装，遍布各种金色的装饰，看起来极为沉重，却又充满了质感。
　　这就是电影里边幻象里丁思甜穿的那套华丽裙子。
　　他能想象得到，古力娜札穿上这套裙子的效果，绝对惊艳。
　　等到电影拍完，这裙子必须得收藏起来，另做他用
　　顺便看了眼后勤团队准备的道具。
　　按照剧本的设计，主角团会在下墓时遇到30具复活前鬼子兵干尸，27具复活后鬼子士兵。
　　这些工作在项目刚刚确立，就已经安排下去，主要是美术团队先做效果，然后定制成品模具。
　　成品模具要在两个月内完成，等到出皮、上色结束后，演员戴的头套才算完成。
　　其中类似的繁琐且细致的后勤工作还有很多，特效团队那边更忙，周余棠跟徐可还有郭凡等人开会讨论，再传达具体视效要求，每天都在做方案。
　　整部电影，预计将会有超过1500个特效镜头，虽然周余棠知道要什么效果，但光靠视界传媒要支撑起如此庞大的工作量显然不太现实。
　　一些简单的工作就外包了出去，天朝电影圈内顶级的特效公司，都接到了单子，给视界传媒打下手。
　　时间很快就到了三月下旬。
　　《建筑学概论》已经连续两周内稳坐内地电影票房冠军，走到第三周，总票房已经突破了3亿。
　　景恬现在是大势女星，薛晓路导演同样名利双收，她的另外一部电影《京城遇上西雅图》也终于杀青。
　　比起预定的3月中旬结束拍摄晚了不少，主要为了配合范老师的档期。
　　这姐要走奥斯卡红毯，那边结束回剧组没几天，又要在巴黎时装周走秀，这都没忘记回国夜会周余棠。
　　倒是糖嫣比较实在，《全民目击》先一步杀青，开始做后期工作。
　　《西游降魔篇》终于全面下映，最终揽下近13.12亿元票房，仅次于《惊天魔盗团》的16.92亿，稳稳坐住了天朝电影票房榜眼的位置。
　　但是这边电影才刚下映，那边周星星跟华宜已经对簿公堂。
　　起初，请到周星星操盘《西游降魔篇》的时候，华宜大小王画了一大堆饼，除去了合作协议书和另外一份用来补充合作的协议之外。
　　还有一份关于电影票房分红的补充协议。
　　如果票房收入超5亿元，华宜兄弟公司便会给与星爷相应的票房分红。
　　可到了分蛋糕的时候，华宜那边竟然出尔反尔，以协议无效的理由，驳回了周星星的票房分红要求。
　　根据《西游降魔篇》的票房，星爷的分红大概超过八千万，这可不是小数目。
　　整个影视圈也是一片哗然。
　　“人不要脸，天下无敌。”
　　“格局也就这样了。”
　　“难怪华宜越做越回去，都被人家周余棠的江东娱乐超车了。”
　　这事情闹得沸沸扬扬，大多数吃瓜群众，对于周星星都抱有同情。
　　也有不少圈子里的人幸灾乐祸，华宜的招牌算是砸了。
　　“那两兄弟的吃相也太难看了。”
　　陆征在《大唐荣耀》的发布会上，翘着腿，跟坐在下边的周余棠闲聊。
　　这部剧是欢瑞、星光灿烂、江东娱乐联合出品，周余棠只是象征性的拿了点份额。
　　本来预定是去年开年大剧，但为了避让《庆余年》的锋芒，便定在了今年上半年开播。
　　如今《建筑学概论》大爆，景恬一炮而红，欢瑞跟星光灿烂方面与首播平台京城卫视跟徽省卫视两家商议过后。
　　准备趁热打铁，三月末直接首播。
　　这部剧投资过亿，可没啥“含棠量”，光是首轮肯定无法收回成本。
　　但也打包卖到了八千万，算上后续的网络播映权，以及二、三轮等，基本上是稳赚不赔。
　　主演们都在自己的社交平台上，发布了自己所饰演的角色信息，同时转发了剧组的预告片，与拍摄了系列短片。
　　今天这场开发布会，演员们会穿着戏服上场。
　　朱艺龙看起来妥妥的翩翩君子，有点儒帅的古装帅哥。
　　大甜甜的古装扮相也不差，颜丹宸学姐的独孤靖瑶，舒倡的慕容林致
　　俊男美女，煞是养眼。
　　现场粉丝的应援声不断，甜公主加上朱艺龙的组合，人气相当炸裂。
　　“周总，您好。”
　　周余棠正跟陆征说着话，一个眼熟的家伙过来打招呼。
　　“嗯。”
　　淡淡的瞥了眼姿态恭敬的贾世凯，周余棠点了点头，算是回应。
　　虽然不太看得惯这个家伙的营销手段，但不可否认其本人还是有能力的。
　　否则也不可能从唐人离职以后，竟然又在欢瑞世纪做到了副总！
　　这边的发布会才结束，周余棠就带着舒倡闪人了。
　　她知道周余棠接下来要去找刘艺菲，死皮赖脸要试试看坐迈巴赫的感觉。
　　周余棠也习惯了三人行，反正就当这个电灯泡不存在。
　　等刘艺菲在武术组训练完，接上她回了天仙家，自从那次请吃饭过后，刘阿姨好像默许了他来家里。
　　“我的东东怎么成这样了？”
　　周余棠抱着差点圆成球黑猫东东，瞳孔直接地震。
　　“妈妈给喂的。”
　　刘艺菲展颜笑道：“小周，圆滚滚的也很可爱啊。”
　　黑猫东东还挺有灵性的喵了一声，像是应和主人。
　　“没你可爱。”
　　撸着猫，周余棠旁若无人的开始给舒倡喂狗粮。
　　舒倡揉了揉自己手臂上的鸡皮疙瘩，一脸受不了的表情。
　　“小周，你乱说什么呢！”
　　两个人相处的时候，再肉麻的话也喊过，但在舒倡面前，刘艺菲有点不太放得开，没什么威力的瞪了周余棠一眼。
　　“《超体》那部电影，拍摄大概一个半月不到的时间，要在阿美利加、湾省两边来回跑，时间有点紧，可能会有点累。”
　　“我没问题的。”
　　感觉到周余棠的关怀，刘艺菲那张带着仙气的小脸上，漾起浅笑，眼神坚定且温柔。
　　周余棠日常跟邹中衍保持着沟通。
　　可从她的口中听到了那部电影，竟然已经进行到了收官阶段，还是不可避免的吃了一惊，
　　“这么快？”
　　他自己因为拍片速度快，被影视圈的人称为是快枪手。
　　没想到还有更无敌的。
　　《达拉斯买家俱乐部》这部电影，当初是2月中旬开机，期间还经历了投资人提桶跑路的事情。
　　制片人找到周余棠这边的资金，继续拍摄。
　　这才3月下旬，电影马上要杀青了，根据邹中衍那边的工作报告反馈，整部电影的拍摄周期一个月不到。
　　“那边担心我们会撤资。”
　　邹中衍也是无奈：“余棠，下个月你最好过来这边看一下，还有《安娜贝尔》的后期效果。”
　　“下个月，我会过去一趟。”
　　周余棠对《达拉斯买家俱乐部》很感兴趣。
　　这部戏的男主角马修·麦康纳，听说自己的角色是一位身患艾滋等死的瘾君子，为了更加真实演绎出身材的变化给这个角色带来的虚弱感，特地在开拍前半年进行节食减肥。
　　在《达拉斯买家俱乐部》开拍时，大概减了30磅到40磅，是个狠人。
　　听邹中衍汇报了工作，包括那边一些项目投资跟邀请。
　　到时候《超体》开机，邹中衍依旧是代表周余棠的制片人，整个项目的拍摄周期已经定在了下个月。
　　如果说二月份是《西游降魔篇》一枝独秀，那么三月份就是《建筑学概论》一路高歌猛进。
　　这部让大甜甜证道国民初恋的爱情片，后劲十足。
　　跟《虎胆龙威5》以及李彬彬的《生化危机5》、以及好莱坞魔幻大片《魔境仙踪》形成激烈的竞争之势。
　　也就在这个时候。
　　光线那部《厨子戏子痞子》随之登台。
　　管喵也算是京圈有名大导演，刘火华、黄勃、张涵予三位金马奖影帝的黄金阵容更是排面十足。
　　首日加零点场票房2026万元，光线老王喜笑颜开，这部电影肯定有的赚。
　　经过几轮投票，导演表彰大会的获奖结果终于官宣。
　　相比起小钢炮凭《1942》拿下最佳影片，在大会上发言情之所至，忆往昔峥嵘岁月，激动到涕泪横流。
　　周余棠摘下最佳导演桂冠时，就显得相对淡定。
　　只是娱乐圈里，捧高踩低，属于是习惯性操作。
　　这边导演表彰大会刚结束，陈诗人跟陈虹带着阿瑟从阿美利加回京城的时候，被媒体记者们堵住了。
　　有娱记就开始搞事情：“陈导，听说这一届的天朝导演表彰大会，没有邀请您？”
　　“怎么可能。”
　　陈诗人脸色阴沉难看，正待要开口呵斥，陈虹美人先一步霸气护夫：“陈导是身体抱恙，有点小感冒，又在国外办事，所以没有参加这次的表彰大会。”
　　无数长枪短炮对着陈诗人，一个个尖锐的问题，像是明枪暗箭刺痛了陈铠哥的心。
　　这段时间，周余棠可以说是风光无限。
　　相比起来，陈铠哥可就惨咯。
　　前段时间竟然都有人质疑《霸王别姬》是其父代拍。
　　而且嘲讽其这几年不说毫无作为，也可以说是一事无成。
　　论票房实绩，被周余棠吊打。
　　论冲击奖项，国师冠盖柏林，风头无二。
　　这一切，便令陈铠哥越发遭受质疑。
　　“陈小姐，你跟周导合作过，对他印象怎么样？”
　　“周导是很有才华，也很有能力的导演，有点像是年轻时候的铠哥，我跟他的合作也很愉快.”
　　“对于周余棠取得的票房成绩，陈导有什么感想？”
　　陈虹见到陈诗人脸色不虞，正想替他发言，这回陈诗人没忍住直接开了口：“票房，只能说明确实得到了不少观众的认同而已，并不意味着一切，余棠，像年青时候的我。”
　　“我很快就会回来的，不会让观众等太久！”
　　“陈铠哥暗讽商业电影太浮夸，周余棠火候未够！”
　　新老大导演交锋，影视圈暗流涌动。
　　消息传到周余棠这边，倪霓询问是否要发通稿回应，周余棠对此却是相当淡定：“有什么好回应的？”
　　影视圈没什么秘密，尤其是这些顶级大导演手里的项目，更是备受关注。
　　周余棠早就听说了，陈诗人手里头也有好几个电影项目。
　　包括那部《沙门空海之大唐鬼宴》，也包括了《道士下山》。
　　要不服，那就碰碰看。
　　他从来不玩嘴。
第507章素颜女神
　　		
　　曹宝平的那部《烈日灼心》在四月初开机。
　　这部电影也是东吴影业牵头，周余棠出席了在京城这边举行的开机发布会。
　　“这部戏，还要多谢余棠，他打钱很痛快，还帮忙协调好了演员的档期.”
　　曹宝平显然对此很是满意。
　　在发布会上接受记者提问，原本不苟言笑的他，都难得开起了周余棠的玩笑。
　　邓朝、段毅宏、郭滔、李鈊的主演阵容。
　　加上香江演员吕颂闲，这位被称为最经典的令狐冲，在电影里演了个同性恋。
　　还有山下学堂的演技教授王建辉，客串出演杀人犯。
　　要流量有流量，要演技有演技。
　　周余棠的面子也够大。
　　女演员搜索量这一块，倒是大甜甜的搜索量破百万，强势登顶。
　　周余棠私底下偶尔也会跟这几位聊天。
　　“聊什么呢？”
　　邓朝也是如此。
　　大甜甜携最甜初恋之势，加上通稿助推，也使得《大唐荣耀》的收视率小小的爆发了下。
　　“剧情进展太慢了，前面这几集有点平淡。”
　　“那必须有搞头。”
　　“由周余棠监制，景恬、朱艺龙主演的电视剧《大唐荣耀》，京城卫视与徽省卫视首播收视率1.68%。”
　　不管怎么说，能有这样的成绩，完全超出了预期，欢瑞那边已经在开始筹备庆功宴，甜公主也特地给周余棠打电话道谢。
　　《乡村爱情》系列，向来就是收视率榜单上的钉子户，能够出到系列第六部，足以见得有多强。
　　排在第一的是开年大爆剧《庆余年》，当时播出没多久，电视剧搜索量跟热门搜索量双双破200万。
　　“感觉甜甜演技还不错。”
　　“嗯。”
　　邓朝跟郭滔也都是老朋友，王建辉更是自家人。
　　这个剧本，就叫做《分手大师》。
　　周余棠特地找到曹宝平：“曹老师，到时候多照顾一下李鈊。”
　　“周余棠监制的剧，追就完事儿了。”
　　“我单方面宣布，我是广平王殿下的小王妃！”
　　李鈊只觉得心里一暖，想到周余棠竟然敢编排曹宝平，又忍不住抿嘴笑了笑。
　　吴景一直就有个导演梦。
　　不过受众群体不同，论说网络上的热度，自然还是《大唐荣耀》比较高。
　　“.”
　　周余棠至今都还排在男演员搜索量第一的位置上，朱艺龙在大唐里人气小爆，也只排第二。
　　“也是我们电影学院学生，肯定照顾，不会骂哭她。”
　　李鈊可是江东青衣苗子，演技可塑性比娜札跟热芭要强，周余棠对她的期望很高，只是把她放在邓朝跟段毅宏等人当中，终究还是稚嫩了些。
　　“《建筑学概论》上映第四周，总票房报收4.12亿，国民初恋景恬笑容甜美！”
　　邓朝手里边原本还有一个电影项目，但在接到了周余棠的电话以后，最终给《烈日灼心》留出了档期。
　　俞白眉是圈子里的老牌编剧，《东北一家人》、《闲人马大姐》就是出自俞白眉之手。
　　“大甜甜不是电影咖吗，竟然下凡演电视剧了！”
　　“大甜甜越看越好看.”
　　“作为书迷来说算还可以了，不雷不狗血，演技智商都在线，虽然还是有些瑕疵，但服化道良心，质感很不错，能看下去。”
　　比起出圈爆火的《庆余年》，自然是差了不少，但放在同期也只有《乡村爱情变奏曲》能掰头一下。
　　这部剧开播数日，口碑发酵，电视剧搜索量超过38万，热门搜索量64万次，排在今年总榜第三。
　　现在的娱乐圈，都是演而优则导。
　　周余棠本身就是最成功的案例，徐光头也是一步封神，吴景、王宝镪跟黄勃也有点这方面的心思。
　　他跟邓朝一起合作编写与演出话剧，十几年的老交情，这回是俞白眉做了个剧本，邓朝想要自己执导。
　　那一瞬间绽放的美好，像是世界所有花儿一起盛放，叫周余棠看着有些晃眼。
　　“真的假的，你可别安慰我。”
　　邓朝永远都是这么开朗，过来就揽着周余棠的肩膀，兴致勃勃的问：“余棠，我那个剧本，你说有没有搞头？”
　　曹宝平眯眼笑着点头，周余棠表情略微抽了一下，又特地去嘱咐了李鈊：“曹老师对细节的要求很严格，有的时候发火，你也别害怕，他就这样，有什么问题，多问朝哥、滔哥跟王建辉老师。”
　　王宝镪心心念念着要当导演拍部功夫片，黄勃也没闲着，自己就跟优酷合作，折腾出了一個短片《2B青年的不醉人生》。
　　除去了小部分对于剧情进展太慢、俗套的评论之外，整体而言，网络上还是以好评居多。
　　毕竟东方不败都能变成女人，女扮男装也不算狗血，何况这部剧的服化道细节精美，场景漂亮，画风也很舒服。
　　论说整体质量，绝对在合格线以上。
　　影视圈再次认证了一件事情，那就是只要有周余棠参与的影视项目，下限完全可以保障。
　　上限可不得了。
　　不少圈子里的影视公司便特地找到了周余棠，发来了合作邀请。
　　这里边的水很深。
　　首选自然是让周余棠操盘项目。
　　若是他不愿意操盘项目，可以担任监制，若是监制也拒绝，那也可以谈挂名剧本顾问跟艺术总监
　　给的钱还不少，只要“含棠”，那就有可以操作的空间。
　　到时候在影视剧宣传这一块上，能占很大便宜。
　　周余棠还是比较爱惜自己羽毛，除非是公司这边参与的项目，其他影视项目概不参与。
　　再至金陵，是来《人民的名义》剧组探班，晚上赴约周宁峰的饭局。
　　今年不知道怎么回事，突然流行起了跳水综艺，收视率还都不低。
　　浙省卫视的明星跳水节目《天朝星跳跃》收视率高达1.86%，苏省卫视的《星跳水立方》收视率2.02%。
　　都已经超过了芒果台的看家王牌综艺节目《快乐大本营》的1.8%。
　　热度也就比《花儿与少年》略低。
　　似乎看着明星们素着颜、颤抖着手脚站在跳水台上，惶恐纵身一跃，能让观众获得变态般的满足感。
　　“峰哥，这个节目创意是不错。”
　　周余棠在周宁峰的饭局上，就聊到了跳水综艺，顺便提醒了一句：“还是要注意些，可能会出问题。”
　　做综艺，他是专业的。
　　亚洲范围内的大热综艺他都有研究。
　　当然他对国内各家电视台更加熟悉，综艺制作流程不成熟，除去个别以外，基本上全是草台班子。
　　“余棠。”
　　周宁峰闻言，眉头微微一皱：“你的意思是？”
　　“很多人，根本不会游泳，直接就拉过来参加节目。”
　　周余棠摇头失笑：“得提前做好安全防护措施，有备无患。”
　　“周导说的太有道理了。”
　　感觉身旁一股香风传来，张白芝贴了过来，娇声道：“从那么高的地方，突然跳下来，真的好吓人。”
　　今天饭局可有不少女明星，那都是参加苏省台《星跳水立方》的女明星。
　　张白芝、李彩烨、蔡妍、温雅、王丽琨。
　　一个个妆容精致，显然经过精心打扮。
　　像这种娱乐圈大佬的饭局，其实很多时候都是女明星的经纪人收到风声，跟自家女艺人沟通后，主动要求参加的。
　　参加了也不意味着就要被潜，高端局的玩法，跟低端局不同。
　　大多数时候，女人在这种场合，也就负责活跃气氛，比如喝个酒、唱个歌、跳个舞什么的。
　　你不努力表现自己，让领导看到，怎么进步？
　　必须争取能给大佬们留下深刻的印象，不说拿到什么资源，至少也得混个脸熟，以后才能说得上话。
　　听到了今天的饭局有苏省台高层，连周余棠也在，这边女嘉宾们很主动的参加了饭局。
　　“这倒是个问题。”
　　苏省台台长周宁峰沉吟半晌，看着席间另外一位节目总负责人，语速平缓道：“要把安全问题，放在第一位，我不希望看到出任何问题。”
　　这位总负责人在领导面前，很有表现欲，当即举起了酒杯，二两茅台下肚，信誓旦旦的立了军令状。
　　还没忘记顺带着轻飘飘的拍了周余棠的马屁。
　　这可是苏沪帮的核心人物。
　　都知道他跟周台长关系笃厚，舔他也等于是舔周宁峰。
　　在座除去周余棠跟周宁峰之外，还有苏省台的宣传总监、苏省卫视总编室品牌推广部宣传总监刘宇哲等人。
　　基本上都是周宁峰的心腹，也是跟周余棠打过不少次交道的老熟人，一顿饭吃下来倒也算宾主尽欢。
　　饭局一散，周余棠就准备走人，张白芝距离最近，在饭局里女明星们的蠢蠢欲动的眼神当中抢到了先手：
　　“周导，听说你是金陵本地人，我刚来这里，人生地不熟，晚上能不能麻烦你带我兜兜风？”
　　说着话，张白芝露出了自己标志性的笑容，肆意的散发着无处安放的魅力。
　　“不好意思。”
　　周余棠脸色平静，淡然一笑：“张小姐，我是苏省盐城人，对这边不太熟。”
　　白芝姐那柔柔弱弱的样子，要是配上她在《喜剧之王》里柳飘飘的形象，将会是绝杀。
　　可惜这都已经是几个孩子的妈，周余棠显然对喜当爹没有多大兴趣。
　　“周导，很高兴认识您，这是我的名片。”
　　王丽琨也在周余棠身边不远，看到张白芝悻悻而归，立刻见缝插针，双手恭敬地递上了名片。
　　出于礼貌，周余棠接了过来，打量了两眼。
　　他是脸盲，肯定看不出来漂不漂亮，但这位给他的感觉比白芝姐舒服：“你是慈文的人？”
　　“嗯。”
　　“伱演过徐可的《七剑》，还跟杨蜜合作过《美人心计》吧？”
　　“周导，没想到您看过？”
　　王丽琨一脸惊喜，周余棠哑然失笑：“看过一点。”
　　他是听大蜜蜜在背后提起过王丽琨。
　　只说是她问其要过自己号码，当下交换了联系方式，就随口聊了几句。
　　这内蒙姑娘起点可不低，在北舞读大二，就被徐老怪选中出演了七剑。
　　徐老怪的眼光有多毒，王丽琨能被看上，可见其条件出众。
　　只是慈文资源不太行，最近深耕于抗日剧恰烂钱，王丽琨精通各种手撕鬼子的方式，也是专业女配角。
　　“周导，有机会的话，希望能请您多多指导。”
　　***********************
　　娱乐圈里美女不少。
　　但只论颜值，王丽琨无疑是美女中的美女。
　　周余棠看了她的素颜，比起上浓妆时更符合他审美。
　　他这回算是尽到了监制的义务，在金陵这边跟组看了一天。
　　今天排的是祁同伟跟高育良的几场戏。
　　不得不说，看老戏骨们飙戏真是一种享受。
　　这边有韩三坪坐镇，拍摄进度喜人，最迟六月份就能杀青。
　　坐上私人飞机，直飞香江参加华表奖。
　　当天晚上，周余棠就跟范老师一起欣赏到了维港的夜景。
　　范老师双手扶着落地窗，微微前倾，喃喃道：“原来这里的风景这么美，天汇的房子多少钱？”
　　周余棠在香江有几套房子，但最喜欢的还是这套天汇高层。
　　临窗而望，如登峰望远，维多利亚海港夜景尽收眼底。
　　他不常来这边，但有请佣人定期维护清扫，这回来香江，倪霓提前就安排妥了。
　　“现在就一个小目标多吧。”
　　“你真有钱。”
　　听到了价格，范彬彬有点羡慕，心里盘算，却打起了退堂鼓。
　　她肯定是买得起，但还没有任性到砸这么多钱，就买这样一套自己不经常住的豪宅。
　　<divclass="contentadv">
　　周余棠扶着范老师带着肉感的腰。
　　范老师不是小巧玲珑的纸片美人，骨架偏大，但是很润。
　　两人上次见面还是上次，这回交流结束，周余棠顺手拧开了瓶水喝了口：“彬彬姐，你格局小了，山西有个女富商，一口气砸了三个多小目标，拿下三套。”
　　他买的时候，价格还没有炒起来，按照现在市值，赚了几千万。
　　“我是辛辛苦苦的跑行程通告赚的血汗钱，这些人都怎么赚的钱？”
　　范彬彬语气听起来有点酸溜溜的：“我看新闻，说你是坐私人飞机过来的，感觉怎么样？”
　　“还挺舒服的，最主要能省不少麻烦。”
　　“那有床吗？”
　　“必须有啊，范老师，你想试试？”
　　“试试就试试。”
　　范老师眼眸流波媚态横生：“姐还没做过私人飞机呢。”
　　周余棠开了瓶红酒，跟范老师坐在落地窗边，一边欣赏维港夜景，一边小酌，“《鬼吹灯》什么时候开机？”
　　“快了，五月份吧。”
　　周余棠给范老师酒杯里加了冰块。
　　原本预计在六月份开机，几个后勤团队全力运转，筹备期缩短了不少。
　　这样也好，能够省出更多的时间用在后期特效制作上。
　　“彬彬姐，这次的华表奖，你很有希望啊。”
　　“看运气啦。”
　　范老师摇晃着红酒杯，脸上绽放出了一丝微笑。
　　“彬彬姐，你那部《钢铁侠3》，到底怎么回事？”
　　“你说到这个就来气。”
　　范老师脸上笑容瞬间消失，放下酒杯，嘴里忍不住骂骂咧咧，颇为不爽。
　　她在《钢铁侠3》中演了个护士丽华，但是漫威电影和天朝DMG娱乐联合声明，《钢铁侠3》将拥有天朝版和国际版两个版本，范彬彬的角色只出现在天朝版中。
　　月初《钢铁侠3》公布的国际版预告片中，也没有出现范彬彬。
　　显而易见。
　　人家根本就没拿范老师当一回事。
　　做的天朝特供版，就是为了赚天朝的钱。
　　范老师自然是深以为耻，当初拿下了这个角色，还欢天喜地的发过不少通稿。
　　这会儿对外只说是友情客串，还被几个对家疯狂嘲讽。
　　今年的华表奖搞得格外盛大隆重。
　　香江九龙湾国际展贸中心，汇聚了两岸三地上百位明星。
　　成龍、赵本讪、刘德桦、周星星、张嫚玉、谢庭峰、任达桦、范彬彬、李彬彬、王堃、斯琴高娃、舒琪、王京等。
　　周余棠的老熟人也来了不少，王宝镪跟徐光头两人有说有笑，连退出江湖已久的邹纹怀，也受邀前来。
　　南韩方面，李秉宪、韩佳人等几位大咖尽皆到场。
　　“有意思，这就又杠上了？”
　　才走完红毯，周余棠接受完采访进场以后，突然一阵喧哗，回头一瞥。
　　原来是范彬彬又跟舒琪华丽丽的撞了衫。
　　香江的媒体很兴奋，就这种场合，谁输谁尴尬。
　　舒琪此时笑容有点僵。
　　她也算氛围感美女，但是比起范老师来，无疑要略逊色些。
　　巅峰期的范老师，基本上圈子里没有多少女明星能与之一战。
　　周余棠在心里为她默哀了几秒钟，几乎能想象得到明天无良港媒的标题。
　　舒琪肯定要遭重。
　　这姐真是流年不利，不但《鬼吹灯》的项目飞了，最近又跟冯德纶的感情出现问题，在ins上面猛发小作文狠捶渣男。
　　“媛媛姐，你今晚好美。”
　　范老师过来抛了个媚眼，高媛媛不满的哼了声，周余棠也没冷落身旁的大美媛。
　　“你少油嘴滑舌的。”
　　大美媛口中娇嗔，可精致脸颊上的笑容，出卖了她的心情相当不错。
　　高媛媛最近也很忙，刚参加品牌方活动，晚到了一天。
　　今晚就穿一身高定白色抹胸礼服长裙，端庄知性之余，不乏优雅气质。
　　配上周余棠这一身低调黑色西服，今晚两人走红毯的时候，闪光灯亮如白昼，给香江观众带来了一场视觉盛宴。
　　“走，带你去见个老朋友。”
　　周余棠带着高媛媛见了邹纹怀，老邹近年来已经渐渐的淡出了娱乐圈，但是影响力仍在。
　　今晚他有个终生成就奖，看起来红光满面，精神头极好。
　　两人就在台下聊着天，轻松惬意。
　　华表设立二十一个奖项，在座的大部分都有收获。
　　时间过得很快，各项奖项纷纷出炉。
　　周余棠手下铭杰系好声音出身的邓紫棋先拔头筹，拿下了天朝最佳电影音乐奖。
　　她是《花束般的恋爱》电影主题曲的演唱者。
　　接着成龍大哥的《十二生肖》连斩天朝最佳新人奖、天朝最佳电影动作指导奖。
　　雨露均沾，各有收获。
　　英煌集团全力运作，文永姗拿下了天朝最受媒体欢迎女演员。
　　看着好姐妹惊喜的表情，杨影脸上附和的笑容显得有点僵硬。
　　最受媒体欢迎男演员则是今年刚刚单飞的王宝镪。
　　穿插着各类演艺表演，主持人插科打诨，很快就到了颇有份量的颁奖环节。
　　范彬彬跟她好姬友李玉导演，合作了《苹果》、《观音山》成功封后之后，这次又凭借《二次曝光》跟李彬彬在影后奖项对上。
　　李彬彬入围的作品是《我愿意》。
　　论作电影质量、口碑，毫无疑问也是范彬彬胜出。
　　一同入围的还有《晚秋》里的汤维、《搜索》里的高媛媛、《春娇与志明》里的杨千嬅。
　　大美媛倒是比较淡定，看着台上大屏幕，不时心情愉悦的跟身旁的周余棠聊着天。
　　她去年才拿了百花影后，算是证明了自己，像华表奖这种奖项，有没有都能接受。
　　“获得华表奖影后的是”
　　颁奖嘉宾打开了手卡，鼓起掌来：“《二次曝光》范彬彬，恭喜。”
　　掌声如潮，舞台上开始放映电影的精彩片段，范老师演技见长，瞪大眼睛，一脸惊喜地捂着嘴。
　　先跟身边的好姬友李玉抱了抱后，跟剧组成员们庆祝过后，才缓步登台。
　　看着范老师扭腰摆臀地款款莲步轻移，周余棠调整了下坐姿。
　　不得不服，这女人确实是天生为红毯而生的妖精。
　　台上那个棒子的颁奖嘉宾李秉宪都看直了眼。
　　正附身在跟前面的霍文晞说话，大美媛碰了下他手臂，吐气如兰：“余棠，轮到你的影帝了。”
　　“梁超伟《听风者》”
　　“成龍《十二生肖》”
　　“谢庭峰《消失的子弹》”
　　“周余棠《花束般的恋爱》”
　　“黄小明《大魔都》”
　　大屏幕上放映出5位提名者的影像，周余棠对此浑然不在意。
　　五部电影里边，够分量的只有《花束》跟成龍大哥的《十二生肖》。
　　黄小明还坐着轮椅，人没到现场，首先排除。
　　其余两位，香江小当家还在扮酷，像是在思考全新的餐饮之道，梁天王的《听风者》显然不够有说服力。
　　“获奖者是《十二生肖》，成龍，恭喜！”
　　“啪！啪！啪！”
　　听到了成龍大哥拿奖，现场不吝送上如雷般掌声，也包括周余棠在内。
　　不管怎么说，成龍始终积极爱国，这一点确实值得肯定。
　　“首先，谢谢所有的评委对我的厚爱。”
　　成龍大哥一身白色唐装，手捧奖杯，真情实感流露：“也感谢余棠，把这个奖项让给了我。”
　　镜头瞬间对准了周余棠那张神颜，他微笑着鼓掌致意。
　　“其实，做这部电影之前，有朋友劝我不要再拍动作片了，但是我觉得自己还没有老，趁还能打得动，我要突破自己，演出一些有意义的角色跟电影，想不到这个尝试，给我带来这个奖，很感谢观众的认可.”
　　但凡能成大事者，都具备一个很重要的特性。
　　那就是精力旺盛。
　　像老谋子，成龍大哥，皆是如此。
　　周余棠一想到他做这部电影时一个人身兼十几项职务，也是发自内心的佩服。
　　接着，东吴影业跟香江英煌，一起拿下了天朝最佳电影制作机构。
　　周余棠跟杨老板联手登台，两人面带微笑，气场极强，乃是内地与香江本地的两座大山头。
　　最佳导演给了《寒战》的梁乐民、陆剑青，周余棠毫无悬念的摘下了最佳影片奖。
　　综合电影的票房和口碑而论，创造了华语电影巅峰记录的《惊天魔盗团》，绝对实至名归。
　　周余棠不是第一次拿华表。
　　虽说是含金量存疑，但光论造型，京城天门城楼前的汉白玉华表造型，雕刻着精美的龙云，确实也说得上华美。
　　当晚颁奖典礼结束，还是有不少观众对周余棠拿奖太少提出质疑，对此主办方评委注席东北王很快站出来澄清：
　　“能理解大家的心情，《惊天魔盗团》的确创造了太多纪录，周余棠导演做出了有好莱坞票房标准的电影，我想没有人怀疑周余棠导演的能力。”
　　“他有些许多不可复制的成功经历，也创造了很多不可思议的成绩，很多人崇拜他，我也很欣赏余棠在《花束般的恋爱》里面的精彩表演。”
　　“《十二生肖》也是成龍功夫电影的收山之作，这里面倾注了一代影人的心血，更是对其从影一生的回顾和盘点，所以于成龍而言，把这个最佳男演员的奖项给他，也无不可”
　　东北王代表了官方的发言，再加上官媒上发了张成龍搂着周余棠肩膀大笑的照片。
　　很显然，这两位当事人关系很好。
　　大美媛当晚留宿在周余棠另外一套在半山区的房子。
　　昨晚跟范老师在天汇那边春风一度，尽管已经做了清扫工作，但难免留下犯罪证据。
　　范老师在华表这边领完奖，直接奔赴戛纳准备走红毯，那里是另外一片战场。
　　倒是大美媛，要回京城继续投入工作，她便成了周余棠私人飞机的第一位体验者。
　　大美媛嘴里兀自不忿，精致的脸上带着愠意：“余棠，华表奖真的太没有眼光啦。”
　　“怎么，媛媛姐，觉得错过华表奖影后可惜了？”
　　“不是。”
　　高媛媛坐在周余棠的腿上，认真的看着他：“我是觉得，你应该拿最佳导演，最佳男主角，最佳影片，最佳.”
　　明明的端庄御姐，却偏偏流露出了少女才有的娇憨。
　　周余棠哑然失笑，环着大美媛的细腰：“你这样，别人还怎么玩？”
　　这个圈子的游戏规则就是如此。
　　蛋糕要分食，不能把什么好处全占了。
　　这届华表奖的结果，周余棠早就通过某种渠道提前得知了。
　　但重要的不是这个，而是接下来他预谋已久的事情。
　　周余棠将高媛媛揽入怀里，在她耳边轻语一声，大美媛朝着隔间外瞥了眼。
　　就在距离沙发床不远处的隔间外，倪霓就坐在那儿呢，两位空姐也在。
　　高媛媛那晶莹白皙的脸颊上泛起红晕，轻轻拧动身子：“倪.倪霓还在呢。”
　　“隔音效果很好的，怕什么？”
　　周余棠的动作已经渐渐的开始放纵肆意起来。
　　两岸圆声啼不住，千里香江一日还
第508章单抗韩流，再进一步
　　		
　　落地首都机场，大美媛先行出来。
　　待到周余棠从贵宾通道走出，却见一阵喧哗，恰好碰到了exo的几位成员在摆出酷酷的姿势。
　　“周导，您好，我们是——EXO！”
　　几位少年在经纪人的提醒下，猛然回神。
　　鹿寒带头，齐排排站好，极有礼貌的躬身问候。
　　虽然大家不在一个圈子，但周余棠可是他们的大前辈，礼数必须周到。
　　“你们好。”
　　周余棠也是停下脚步，点头招呼道：“鹿寒，你们是过来参加活动？”
　　“嗯，音乐风云榜颁奖礼。”
　　绷不住。
　　“没想到能遇到周余棠。”
　　鹿寒跟他队友在机场营业拍完照，上了来接的商务车，才放开了偶像包袱。
　　内娱若无周余棠，早就是各种韩剧欧巴的天下了。
　　倪霓扶了他一下，委婉劝谏：“以后还是不要太放纵了，养生要趁早。”
　　“老板。”
　　倪霓跟周余棠边走边聊。
　　倪霓展颜轻笑：“老板你却是一個人挡住了韩流侵袭，在影视、综艺方面，甚至反方向输出南韩，在整个南韩娱乐圈都很有影响力。”
　　S&amp;M家的exo出道即火，现在分成EXO-k跟EXO-m两个小队，K队主要负责南韩的基本盘，鹿寒的M队主要由天朝成员组成，负责的在天朝活动，目的也是为了打开亚洲市场
　　“现在的EXO是大势男团组合，李秀满一直心心念念要吃上天朝这块大蛋糕，看起来快要如愿了呢.”
　　周余棠扫了眼exo接机的粉丝，发现大多数都是小姑娘，也是不得不承认，“EXO出道一年，亚洲大爆，老李头有点东西。”
　　“.”
　　“鹿寒你竟然认识周余棠？”
　　周余棠一个人就有镇压一切的气势，反而是泡菜妹迷他迷的不要不要的。
　　现在么。
　　平时彩虹屁也没少听，但是倪霓这样的美人拍的马屁，周余棠还是有些受用。
　　“你们加油。”
　　连脚都软了，这三十岁的女人，有这么狠么？
　　“你没听到，茶蛋粉丝让我请克里斯拍电影，我怎么没看出他是天生演员？”
　　“还有这说法？”
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　“他好像是在香江那边，刚参加完颁奖仪式回来吧。”
　　就周余棠跟鹿寒单独打声招呼，肯定被粉丝拍到，到时候能让他排面大涨。
　　“真人比电视上还帅。”
　　在偶像组合这块，天朝还是空白，唯一一个还算有点人气的内地男团至上励合还散伙了，确实没人家棒子玩的溜。
　　连经纪人也上了心，神态热络：“鹿寒，伱跟周余棠很熟悉吗？”
　　更重要的原因，她在这个男人身边，看到的事实便是如此。
　　要是放在以前，倪霓肯定觉得这样拍马屁有些羞耻，但现在脸皮都学厚了。
　　队伍里的几个成员有些兴奋的议论，心里更是羡慕。
　　“exo现在真是大势，想不到跟周余棠这样的大导演都认识。”
　　他的嘴角，浮现一抹细微弧度：“人心思变，我看老李头倒未必能吃到这块蛋糕。”
　　平时网上没少吃瓜，知道不少八卦，就连他们公司老板李秀满，身家都不如周余棠丰厚。
　　作为周余棠身边的助理，她也负责接洽南韩那边的业务，提前就做过不少功课。
　　“周余棠，拜托以后拍电影找Chris，他是天生演员！”
　　周余棠脚下一个趔趄。
　　他们人气很高，但比起周余棠，完全不是一个量级。
　　简单寒暄几句，也没有多聊，两边人马很快分开。
　　“还是老板你厉害，现在内娱媒体都称你为内娱之光，抗韩先锋。”
　　他对那位克里斯还算有点印象，一脸吊吊的样子，很会扮酷装帅。
　　倒是周围聚拢的茶蛋迷妹粉丝却是一阵尖叫，
　　“我们哥哥真的好有礼貌呢！”
　　鹿寒笑着问好：“没想到这么巧，在机场遇到周导。”
　　周余棠摇头失笑。
　　“是啊，李秀满还在试探、只是吃点天朝市场的边角料。”
　　“也不算太熟吧。”
　　鹿寒挠挠头：“他之前来S&amp;M考察，就聊过几句，除此之外，就没有其他联系了。”
　　“你们记住了。”
　　经纪人一脸可惜，随即表情严肃的嘱咐：“在天朝活动的时候，千万不能得罪他，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“周余棠，你的私人飞机花了多少钱？”
　　“这个是商业机密。”
　　“周导，请问您为什么没有参加接下来的香江金像奖？”
　　“个人行程冲突。”
　　“周余棠，港媒报道你跟高媛媛旧情复燃，请问是不是真的？”
　　“我们是很要好的姐弟关系。”
　　在江东娱乐公司大楼下，一堆媒体长枪短炮忠诚的守候在那里。
　　周余棠刚刚在车里跟刘施施聊完天，心情很是不错，接受了一波采访。
　　今年的华表奖举办地点放在了香江，过两天就是香江金像奖，周余棠同样也拿了不少提名。
　　不过他懒得在香江多等两天，在华表奖结束以后，带着大美媛逛了逛香江，隔天便直接飞回了京城。
　　没想到立刻就上了香江这边的媒体头条，消息传回内娱，又是一波绯闻节奏。
　　周余棠接过了倪霓递过来手机，看了眼港媒新闻，整个人哽住，
　　“高媛媛当街吞蛋，年轻大亨销魂享受！”
　　“香江本地的媒体太没有礼貌了！”
　　港媒的新闻标题，实在是有够骚有够贱。
　　高媛媛是文艺女青年，比较喜欢接地气，他就陪着大美媛在华表奖结束当晚，逛街试了下舌尖上推荐的香江本地小吃。
　　那时候，大美媛在吃鱼蛋，他笑着跟江之镪打电话，被狗仔拍到，结果出来的报道就是这样。
　　“老板。”
　　倪霓也在努力憋笑：“香江媒体出了名的没节操。”
　　当年李嘉昕嫁给许公子，港媒直接报道：“豪门公交车驶入豪门。”
　　熊黛琳被拍到去郭富诚家待了一天多，其实媒体并没有拍到什么内容，但香江媒体取的新闻标题是：
　　“熊黛琳屠城33小时。”
　　周余棠每次来香江，都会给本地的八卦小报贡献素材。
　　不过对他的称呼一直在变。
　　刚开始叫棠仔，靓仔棠，后来叫天王。
　　再后来么，就默认将周余棠摆在了跟英煌杨老板同等的位置，年轻的内地娱乐大亨。
　　从白手起家做到大水喉，这样的故事在香江很能吸引人眼球。
　　“老板，要不要通知公关部处理下？”
　　“你看着安排吧，叫郭凡跟特效团队过来开会。”
　　绯闻报道终究不过是小插曲，周余棠压根就没放在心上，很快就继续投入到了《鬼吹灯》的前期筹备工作当中。
　　今年的香江电影金像奖让人大跌眼镜。
　　周余棠凭借《惊天魔盗团》加《花束般的恋爱》两部电影，席卷亚洲，票房口碑双双炸裂，狂揽十三项提名。
　　但最终就只拿下了最佳视觉效果、最佳剪接、最佳电影三个奖项。
　　<divclass="contentadv">
　　在最佳男主角奖项的角逐中，输给了《寒战》的梁嘉辉，金像奖最佳女主角最终花落杨千骅。
　　她曾经依靠《志明与春娇》入围过最佳女主角提名，这一次依靠《春娇与志明》第二次入围。
　　也是首度拿奖，激动语塞，泪洒现场。
　　最佳导演被《寒战》拿下，这是去年港片班底的荣光。
　　另外一个重量级奖项最佳影片，则是没有任何争议的被《惊天魔盗团》收入囊中，作为电影主要出品方之一的英煌杨老板，替周余棠登台领奖致辞。
　　“当一个电影节的编剧，导演和男女主角没有悬念时，这是获奖者的荣幸，却是电影奖的不幸。”
　　“周余棠再度陪跑影帝，他就少一张香江户口本。”
　　“《花束》票房跟口碑这么炸裂，周讯也有两个影后提名，竟然都输给了杨千骅！？”
　　“有意思，大都督是不是提前收到消息，所以华表奖结束，直接就回了京城？”
　　“更正一下，是跟高媛媛在香江逛街后，第二天才回京城。”
　　“搞笑，大都督什么咖位？难道给那些坐井观天的香江电影人抬轿子？”
　　“香江的演艺圈子，充斥着一种自以为是的傲慢的氛围。”
　　颁奖结果出来，香江电影不出意外的又成了金像奖的最大赢家，网络上面，舆论论调瞬间爆炸，各种冷嘲热讽不断。
　　什么《春娇与志明》，两部电影的口碑与票房加起来都被《花束般的恋爱》爆杀。
　　《寒战》倒也算是不错，但比起《无间道》这样的经典尚有距离。
　　放在内地电影市场，都算不上大爆之作，却仿佛已经成了香江电影圈的救世主。
　　周余棠在心里为香江电影默哀，但还是给梁嘉辉发了条祝贺消息。
　　梁嘉辉是他在香江那边为数不多的老朋友之一。
　　千面影帝绝非浪得虚名。
　　周余棠还从他的身上薅了不少演技经验呢。
　　“《建筑学概论》公映结束，最终票房4.58亿，又一部堪称经典的国产爱情片！”
　　自《西游》肆虐过后，3月份的电影市场略微有些疲软。
　　但这样一部中小成本的爱情电影异军突起，雄踞了三月电影票房榜，成为大赢家，无疑是让各家影视公司羡慕到质壁分离。
　　周余棠虽然对外官宣了自己不再出演爱情片，但他人不在江湖，江湖却仍然有他的传说。
　　一部《建筑学概论》，票房与口碑双丰收，还将甜公主捧红了。
　　“余棠，你也别赚太多钱了，得适当放松，来跟哥哥一起去大理潇洒潇洒。”
　　宁皓人还在大理，但是给周余棠打来了祝贺的电话，语气有点骚。
　　“听起来像是收获不小。”
　　“岂止收获不小，简直不要太舒服。”
　　“好，我得跟娜姐汇报下。”
　　“可不敢乱说，要是被你娜姐知道了，我不好解释。”
　　宁皓忙不迭改口：“其实是我跟小军玩了一圈，突然有个想法，你说做一部咱们天朝的公路片怎么样？”
　　“剧本写好了？”
　　“没呢。”
　　宁皓嘿嘿笑道：“光顾着玩了，哪有心思写剧本，但我跟小军也聊过，这段失恋疗伤旅行的真实历程，还是有蛮多有趣的事情，如果做成剧本，应该挺好玩。”
　　“不折腾你的外星人了？”
　　“等我们回来，先做这个本子吧，外星人暂时没什么头绪，希望周老板到时候支持一下。”
　　“你宁皓黑马大导演，不用我支持也够啊。”
　　“那指定不行，谁不知道你大都督国产电影票房天花板，我跟你说，这一路上，只要跟姑娘聊你，就特别有话题.”
　　“.”
　　两个人开玩笑似的商业互吹了一阵，周余棠倒觉得有些好笑。
　　宁皓出去逛这么一圈，还能摩擦出灵感的火花，也真是有点意思。
　　张毅谋毫无疑问是天朝电影的排面人物。
　　这回他冠盖柏林的电影《狩猎》在京城举办首映礼，也同样吸引了无数业内同行与媒体的关注。
　　张毅谋+周余棠，这一对组合，也可以说是当前天朝电影最豪华的顶级导演配置。
　　首映礼现场过来捧场的人可不少。
　　华宜的小王总，光线的王常田跟李小萍，搏纳的于东，星美影业的老总，乐视影视的贾老板
　　看到黄小明让助理推着轮椅就来了，正把刘艺菲哄得眉开眼笑的周余棠，表情略微抽了一下，主动上前：
　　“小明哥，上次不是拄拐杖了吗，怎么装备又升级了？”
　　“当时我是想试试胡八一。”
　　黄小明也是很坦诚，无奈道：“后来感觉有点勉强，再去检查，医生说让我再休养休养。”
　　他都不知道为此推了多少通告。
　　但是有一些难得的机会，他实在是不想错过，就比如周余棠的电影项目，有医疗奇迹的效果。
　　“伤筋动骨一百天。”
　　刘艺菲在周余棠身边，也跟着送上了关怀：“小明哥，你不要太拼了，还是以身体为重。”
　　两个人在神雕里面有过合作，再有周余棠的关系，教主情商很高，也算是不错的朋友。
　　“嗯，茜茜，多谢。”
　　黄小明脸上绽放出了一丝微笑：“你那部电影，好像快开机了吧？”
　　“下周我就进组啦。”
　　“加油，好莱坞大女主电影呢。”
　　黄小明有些羡慕的看了周余棠一眼。
　　好莱坞那边的电影资源都能安排，周余棠的人脉是他梦想中的样子。
　　“小明哥，《精忠岳飞》定在了6月，要不我跟王总再商量一下，看看能不能推到7月？”
　　“我没问题，医生说照目前恢复状况，最迟5月份应该就能下地行走，《天朝合伙人》路演宣传行程都定下来了。”
　　黄小明为了证明自己没事，问助理要了拐杖就站了起来，还走了几步，开了个玩笑：“说不定，到时候咱们哥俩还能上跑男跑一下。”
　　“怕是不行，《鬼吹灯》那边五月份就要开工，到时候宣传靠你了。”
　　《精忠岳飞》这部剧放在了暑期档，本来客串出演的周余棠要配合宣传，但到时候《鬼吹灯》开机，他显然不可能从剧组里边请假出来。
　　也只好苦一苦黄小明了。
　　两兄弟在这边聊着天，老谋子正在跟应付媒体。
　　4月份的京城已经有些暖意，张毅谋今天穿了身polo衫，带着张颂纹跟剧组主创们上了台。
　　“我在电影这个行业，已经做了很多年，这是我在江东娱乐开的第一部电影，很感谢余棠给我提供的平台。
　　还有这个剧本，没有他，肯定没有柏林拿奖这回事”
　　台上的国师，声音诚挚，却锵然有力。
　　张颂纹作为首位华人柏林影帝，也同样有不少媒体聚焦。
　　在经过了二十多分钟的主创采访过后，开始进入电影放映环节。
　　“你看见是谁开的枪吗？”
　　“没看见，他在制高点，他在阳光下。”
　　这部电影的后劲有点大。
　　在短暂的平静过后，现场如雷掌声献给张毅谋，也献给张颂纹与周余棠。
　　三枪之后，十二钗折戟沉沙。
　　本以为跟张伟坪闹翻之后，张毅谋会像陈诗人一样，逐渐迷失，直至沉沦。
　　可事实证明，转投了周余棠以后，专心沉浸于艺术的张毅谋。
　　依旧意气风发。
　　像是回到了零八年铸造那场辉煌盛典的巅峰状态。
　　甚至比起原先，还有了进步。
　　ps：下班晚了，今天字数少点，明天多写点
第509章时也命也，开机在即
　　		
　　首映礼上。
　　小刘姑娘本来跟周讯两个人聊得兴起。
　　但在看完了电影以后，整个人突然变得有些安静。
　　看到电影里张颂纹的生活被现实舆论一点点摧毁，刘艺菲多多少少有些感同身受。
　　她当初遭受网暴，铺天盖地的黑料，对于一个刚成年的姑娘来说，也是常人很难以想象的压力。
　　只是她从来不会将这种负面情绪分担给身边朋友，包括舒倡在内，甚至还包括了刘阿姨——妈妈带着自己这个拖油瓶，本来就已经很难了吧？
　　她说以后只为自己而活。
　　刘艺菲又何尝想让她多操心，所以自己默默承受就好。
　　最多在没有人的晚上，偷偷躲在自己的被窝里面哭。
　　以至于很长一段时间里，启动了自我保护机制，让她对这個世界都有些无形的疏离。
　　“那时候都快热死了，而且整个头发有6斤重，戴着扯到头皮，好痛的！”
　　今天的主角是老谋子跟张颂纹，晚上李爽还安排了招待酒会。
　　“你跟高媛媛在香江逛街，还带着倪霓啊？”
　　周余棠把玩着天仙的小手，似乎是在欣赏某件精美的艺术品，啧啧点头：“倪霓的眼光不错。”
　　“走吧。”
　　“嗯啊，她觉得这串手链很适合你。”
　　“也许是在神雕剧组的那一天。”
　　时间紧，任务重。
　　在自己需要他在的时候，小周总是会在的，刘艺菲突然就有一种很温暖的感觉。
　　所有人都在望着台上，也包括了周余棠在内。
　　周余棠经常各地出差，就从来没有忘记过给自己买此类礼物。
　　周余棠满不在乎的带着刘艺菲悄悄撤了。
　　都几不可闻。
　　“那你替我谢谢她。”
　　周余棠深邃的眼眸带着沉湎，没有犹豫的脱口而出：“看到你穿着白裙的样子，有点情不自禁。”
　　周余棠总是有能让人开心起来的能力，刘艺菲的情绪倒没有那么低落了，叨叨絮絮的说着最近自己在武校里面的事情。
　　刘艺菲很听话的跟着周余棠离开，听他开着玩笑，不自觉便开心起来。
　　如果不是有心，怎么可能记得住？
　　“小周，你为什么喜欢我？”
　　“礼物啊。”
　　除去了在周余棠的身边，刘艺菲才渐渐的感觉到自己的世界又恢复了色彩。
　　“噗！”
　　她的英文名字就叫做crystal。
　　从某次生日刘阿姨送给她第一顶水晶小红帽后，便喜欢上了水晶饰品。
　　刘艺菲除去比起普通女孩好看一点点，也就是个单亲家庭成长起来有点敏|感，也缺乏安全感的姑娘。
　　没有人留意到，刘艺菲只是侧首脉脉地看向身旁那张线条清晰冷峻的侧脸。
　　《超体》很快就要开机，小刘姑娘这段时间在专业团队的带领下，做最后的训练准备。
　　“没事，我打过招呼了。”
　　嘴角也悄然抿起个柔和的弧度。
　　“我想起来被那狗东西黑了1000块钱，心也很痛。”
　　刘艺菲打量着自己如凝霜雪的皓腕上，折射出晶莹绚烂的光，显然也是喜欢极了。
　　首映礼这边的流程早就已经安排好了，包括各路媒体记者、以及圈子里边有能量的专业影评人。
　　听着周余棠有些郁闷的语气，联想到他那不为人知的黑历史，刘艺菲娇噗一声笑了出来。
　　一直翘着腿的周余棠突然起身，刘艺菲略微有些愕然扯了扯他的衬衫一角：“小周，还没结束呢。”
　　观众们的掌声，主持人的串场词，张毅谋在台上低沉有力的声音。
　　手臂被身边天仙抱住，陷入柔软细腻之处，周余棠终于等到了经典灵魂提问。
　　可是小周却是观察力异常的敏锐，他肯定是看到了自己情绪不对，才会想方设法哄自己开心。
　　一身白裙、清冷出尘的小龙女，确实是无数少年心中的白月光。
　　刘艺菲娇嗔着不自觉便带了奶音。
　　“小周，这是什么？”
　　上了车，当周余棠将一串水晶手链戴在自己手腕上的时候，刘艺菲绝美的小脸上还是浮现出了惊喜。
　　她有时候觉得自己不够聪明，总是看不出小周在想什么。
　　她也很重视这次机会，所以连香江那边的两个颁奖典礼邀请都给推了。
　　哪怕是此时静静靠在周余棠的怀里，也有点兴奋雀跃，只是突然又莫名有些忧愁：“小周，你觉得我到时候能不能演好这个角色？”
　　从人，进化成神，刘艺菲自己也很喜欢这个剧本。
　　“摸着良心说，你完全能够驾驭。”
　　“哼，那你能不能摸着伱自己的良心！？”
　　张颂纹从数载龙套无人问，到一朝登顶柏林影帝，是一种进步。
　　老谋子凭《狩猎》冠盖柏林，也如《雪中》的老剑神，重回巅峰境。
　　刘艺菲同样也有很大的进步，不单单只是演技，包括她演艺生涯的规划发展，以及自身的眼界。
　　在周余棠的身旁，她看到了一个不一样的世界。
　　“张毅谋豪取柏林金熊奖电影《狩猎》，上映首日狂揽票房3532万！”
　　薛晓璐的《建筑学概论》方才唱罢，国师接着登台。
　　论说票房号召力，薛老师比起国师还是差点。
　　在首映礼过后，国内各路影评人，随即发表了影评，可以说是好评如潮。
　　这一部汇聚了周余棠与张毅谋这两块金字招牌的电影，上映之后，旋即登顶院线排片量，引爆了电影市场。
　　提档放在四月中旬上映，也是在东吴影业内部会议后，周余棠亲自拍板定夺。
　　电影的档期选择尤为重要。
　　国师这一部电影受题材所限，加上今年五一档豪雄并起，还有那部《钢铁侠3》虎视眈眈。
　　“国师就是国师，宝刀未老。”
　　“张毅谋导演+周余棠编剧作品=经典之作，不妨一观。”
　　“我去，老谋子好猛，这是要刷新文艺片票房纪录啊？”
　　“杜其锋有点倒霉呀，《毒战》也不错的，可惜遇到了怪物。”
　　海润影视近年来也开始逐渐布局电影业务，遂将橄榄枝抛向了香江大导演杜其锋。
　　这一部《毒战》便是杜其锋执导，孙洪雷、古天勒领衔的华语警匪电影。
　　尺度之大，令人咂舌。
　　古天勒扮演的面粉贩子，可以说是丧失人性，穷凶极恶。
　　孙洪雷扮演的缉毒阿sir吸渎，成功挑战了国内的审核尺度，只可惜首日票房只有1120万，并不尽如人意。
　　比不上《狩猎》，甚至还不如厨子戏子。
　　黄勃、刘火华、张涵予三大影帝主演的这部电影，票房异常坚|挺，两周票房突破2亿，单日票房尚有1200万。
　　《建筑学概论》在时，他是老二，在《狩猎》接棒登台，其单日票房依旧稳居同档期第二。
　　至于那几部进口大片，《魔境仙踪》总票房过了1亿，便难以为继，单日票房掉到了200万左右。
　　《巨人杀手》、《虎胆龙威》、《生化危机》也都下映在即，《狩猎》的首映票房出炉，便证明周余棠这一步棋走对了。
　　眼下就至少半个月的时间发育，等着口碑发酵即可。
　　北电大教室。
　　周余棠站在讲台上侃侃而谈。
　　把跟过来见世面的韩嘉女给听的一愣一愣的。
　　从卢米埃兄弟、梅里埃等电影大师，说到特级电影多重曝光、现代电影的营销，再讲到现代电影工业与特投效
　　她甚至感觉到了某种熟悉的味道。
　　等等，这不是老韩在家跟手下打电话时候说话的那种调调吗？
　　反正场面话说起来一套一套的，最后还特别谦虚，没忘记请各位老师指正。
　　韩嘉女心里在嘀咕着。
　　下边的电影学院的老教授们频频点头。
　　那一张张灿烂如菊花的笑脸上，是大写的满意跟自豪。
　　“后生可畏啊。”
　　真诚与谦虚，那是比才华更珍贵的品质。
　　周余棠言辞恳切，在谈论电影之余，俨然是把自己摆在电影学院晚辈的位置，这就让这群老教授们极为受用了。
　　咱们教出来的兵，真强！
　　看着周余棠跟那几位老教授一一握手之后出来，韩嘉女的表情抽了一抽：“周导，你这研究生答辩是不是过的有点太简单了？”
　　“我也就做了一部《惊天魔盗团》，几位老师都很认可，还要给我颁发优秀毕业生的证书呢。”
　　“您，牛逼！”
　　韩嘉女整个人都快晕了，缓缓吐出两个字。
　　大家研究生毕业答辩紧张的要死，就好像要上刑场，拼刺刀。
　　可你倒好，登顶亚洲，完全是降维打击了！
　　终于毕业进入社会的周余棠略微有些惆怅。
　　看着学校里边姑娘们那一张张充满了青春活力的面孔，好像她们给自己塞小纸条就在昨天，
　　少年剑未配妥，便入江湖，没想到都快混成武林盟主了。
　　周余棠带着倪霓抽空去了阿美利加那边一趟。
　　虽然有邹中衍在那边看着，但是他这位幕后大老板，当然也要对那边的项目做到心里有数。
　　“周，《安娜贝尔》的后期，已经在制作中，宣传计划已经安排好了，预计将放在六月份上映。”
　　“我没意见，我相信你。”
　　几次合作下来，老逼登打钱都很痛快，初步的信任已经建立，周余棠自无不可。
　　“欧凯欧凯，以后我们联手，整个好莱坞遍地黄金，都等待着我们去挖掘。”
　　鲍勃结结实实的给了周余棠一个拥抱，老逼登的嘴巴快咧到耳后根去了。
　　他也是在好莱坞混了几十年的老油条，专业能力过硬。
　　在影视圈有一个说法，一部电影成色如何，导演在拍到一半的时候，心中就已经大概有数。
　　制片人同样也是如此。
　　鲍勃参与了招魂两部电影的后期工作。
　　一看便知，老约翰的功力比起温子仁差了不少。
　　可这部电影至少也是水准以上的恐怖片。
　　<divclass="contentadv">
　　况且有招魂系列开山之作的金字招牌在，后边几部续集，必定能带来令人疯狂的收益。
　　“鲍勃，哥斯拉的版权，是不是在华纳手里？”
　　“噎死，你的消息真灵通，2010年传奇影业购下《哥斯拉》的翻拍权，现在项目已经开始启动了，正在选角，相信不用多久，这只传奇怪兽很快就会在银幕上重生。”
　　“鲍勃，女主角能不能运作。”
　　“当然，我帮你打听一下，应该问题不大。”
　　似乎有意要在合作人面前彰显自己的人脉与能力，鲍勃没多想就就答应了下来，还透露了个信息：“那位华纳新总裁，他可是对你相当感兴趣。”
　　“我只对美女感兴趣。”
　　周余棠举起红酒杯，跟鲍勃碰了碰，脸上绽放出了一丝笑意。
　　鲍勃也笑着调侃道：“你跟莱昂那个家伙很像，一样的风流，不过他现在已经发福了，不如你英俊。如果你在好莱坞这边，肯定能让那帮娘们合不拢腿。”
　　两人聊了一阵子电影的事情，鲍勃随即有些好奇的说到了《达拉斯买家俱乐部》：“周，恕我直言，你投资的那部电影，看起来不像是一个靠谱的项目。”
　　确实不靠谱，电影开机拍了没几天，投资人就直接撤资跑路。
　　这就是投资人对项目没有信心的表现。
　　周余棠却是有些神秘的一笑：“以后，你会知道的。”
　　“张毅谋《狩猎》首周狂揽9525万票房，雄踞周末票房榜榜首，杜其锋导演《毒战》位居亚军，票房报收5380万。”
　　继续领跑4月份电影票房，国师沉寂数载，可以说是扬眉吐气。
　　按照他跟东吴影业签的票房分成协议，这也是业内顶级大导演的常规合同。
　　就这一部电影，老谋子赚到的钱，比跟张伟坪合作几年的都要多。
　　当然老谋子名利双收，周余棠也绝对不亏。
　　光是电影的买断版权，他就已经小赚了一笔，国内票房没有太大压力，有多少都是白赚。
　　至于杜sir，那可就惨咯。
　　这部《扫毒》乃是海润牵头，号称1.8亿大投资，虽然周末票房逆势上涨，电影口碑也不错。
　　可按照这个票房走势，无疑是亏本之作。
　　只能说，时也命也。
　　《超体》开机，刘艺菲提前进组的消息传回了国内，很快出现在了各家娱乐门户网站上。
　　另外一位大势女明星甜公主的《大唐荣耀》，也播出将近收官。
　　最后电视剧收视率堪堪破二，也算是当下热播古装剧，景恬稳固咖位的同时，朱艺龙也收获了一波人气。
　　也在这个时候，回到国内的周余棠，卷入了神雕这部戏的选角风波当中。
　　这是金庸武侠大热ip，于证工作室在《笑傲江湖》结束以后，就已经开始了炒作。
　　当时还特别低姿态的给周余棠打了电话。
　　目的也是为了炒作。
　　这位大概也是从张大胡子的做事手法里边吸取到的灵感，每次有戏要上，总免不得折腾。
　　这回却是来了波大的：“《神雕侠侣》拟将邀请李鈊出演小龙女，贾婧雯饰演黄蓉，并且正与周余棠接洽中，只等对方点头，杨过虚位以待，有可能重现庆余年cp。”
　　消息一放出来，整个娱乐圈都炸开了锅，
　　“愚人节早就过了，开什么国际玩笑，周余棠去演于证的剧！？”
　　“一眼炒作，于证的老套路了。”
　　“不过，要是周余棠能演刘艺菲那版的杨过，真就完美了。”
　　有好事者网友，还用了ps将周余棠跟刘艺菲小龙女那版拼接在一起。
　　还真别说，竟有珠联璧合，说不出的和谐之感。
　　于证这一波炒作，反而引起了不少江东水师们的冷嘲热讽。
　　事实上，于证工作室自家的艺人经纪业务不太行，先前透出过口风，要用自家当家小花旦袁珊珊出演小龙女，结果被网友们集体吐槽。
　　无论形象气质等综合而论，比起前几版的李若彤、刘艺菲，差的都有点远。
　　反正陈曉的杨过是早就内定好的，小龙女这个角色，于证在跟湾省资本对接，很大概率是那边力推的女星上位。
　　这回于证扯着虎皮当大旗炒作，吸的就是黑红流量，等到热度起来，双方再出面发表澄清。
　　这种事情，都是李爽跟周淑芳在负责。
　　周余棠也并不在意。
　　反正蹭他流量的人也不少，也不多于证一个。
　　况且这家伙真的很会舔。
　　陈曉、赵丽影都演了他工作室的不少戏。
　　再者，那边发的营销通稿，都得交到江东娱乐这边，交给公关部先行审核、评估。
　　无论尺度，流量，都必须把握的刚刚好。
　　《鬼吹灯》开机之前，周余棠在京城这边聚齐了剧组主创们开了个碰头会。
　　不知道是不是受到韩三坪的影响，他在推进项目之前，也喜欢叫人开会。
　　目的当然不是为了客套，而是促进整个剧组的主创们相互熟悉。
　　毕竟即将要在一起工作好几个月，彼此之间增加些默契度，方便推进项目进度。
　　见到了主创众人，周余棠颇为满意的点了点头。
　　什么叫做演员的素养？
　　陈鸣昊就是了。
　　因为角色需要，原著里的胖爷，可上九天揽月，可下五洋捉鳖，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，自身武力值相当强大。
　　他已经默默的增肥了将近二十斤，如今整个人透着一股彪悍之意，牛魔王又回来了。
　　“徐可导演，相信大家都不陌生，将担任本片监制、艺术指导。”
　　“这一位是郭凡，也是本片的副导演.”
　　周余棠将徐可跟郭凡等人引荐给剧组主创众人。
　　美术指导请了郝艺。
　　此人乃是蔡崇辉，马金祥、陈俊杰、鲍德熹这三位的弟子，曾做过《卧虎藏龙》、《龙门飞甲》、《西游·降魔篇》。
　　论能力，肯定是业内顶尖。
　　也是经徐可推荐进入团队。
　　除去他之外，剪辑师用的是金剪刀杜媛
　　统筹，掌机、灯光、器械、服装、化妆、武指、特效等无一不是业界顶级水平。
　　演员这边，刘火华跟陈鸣昊本就是同学，几年同窗下来，私底下本就相熟，倒是省去了磨合——毕竟胡八一跟王胖子两人亦是感情笃厚。
　　古力娜札跟迪丽热芭这对北疆姐妹花，表面上也是亲如姐妹。
　　大家都知道这是江东娱乐即将要力捧的小花旦，态度自然客气。
　　剩下的夏宇是影帝，演技肯定没有问题。
　　有意思的是这回周余棠请了位外国演员，
　　也就是电影开头，夏宇扮演的大金牙，拉着胖子一通海吹，忽悠洋人。
　　“这位，就是东汉末年曹操所封的摸金校尉的第82代传人！”
　　算是电影的彩蛋，这个被忽悠的洋人，中文名就叫曹操，乃是B站的一位当红的up主。
　　这家伙明明是阿美利加人，却能说得一口地道的京片子，
　　“周导，我觉得，很多外国人，对于天朝文化始终有着误解，他们根本不知道现在的世界是怎样的。”
　　“我在油管上发有关于中国文化的视频，有不少老外感兴趣，B站也是一个很好的视频平台，我准备做文化交流的内容”
　　好家伙，就跟说单口相声一样，滔滔不绝地开始唠起家常。
　　哥们，你是不是忘记了自己也是老外？
　　周余棠都有些哭笑不得，也觉得其人颇有意思，对这位国际友人给予了相应的尊重。
　　有他在其中穿针引线，几人聊的很好，有说有笑，剧组整体氛围很是不错。
　　“这一次的拍摄计划，陈制片会发送到大家的手里，先拍草原上的外景戏，到时候郭凡导演会带团队先行出发，然后转道怀柔影视基地.”
　　众人聚精会神的听着周余棠讲完话。
　　待到散会之后，都隐隐的有些兴奋。
　　周余棠特意将迪丽热芭留了下来，招了招手：“热芭，过来坐。”
　　“老板，找我有什么事？”
　　也不知为何，迪丽热芭晶莹白皙的耳朵上红晕渐起，但还是乖乖听话的坐到了周余棠身旁。
　　“我听芳姐汇报，你这段时间练得很辛苦？”
　　“也还好啦，就多了几个专业课程.”
　　周余棠叫迪丽热芭单独留下来，肯定不是为了干坏事。
　　主要是鼓励肯定为主。
　　他拍戏，对演员要求很高。
　　得给迪丽热芭预先做好心理建设。
　　跟着他干，到时候肯定是拍摄进度摆在第一位。
　　几位主演里边，刘火华、陈鸣昊还有夏宇，那都是极专业的演员。
　　也只有迪丽热芭稍微弱点，跟拍《惊天魔盗团》时的古力娜札差不多。
　　当初周余棠给古力娜札说了半天戏，她就嗯嗯啊啊的应着。
　　那眼睛里面透着清澈，大概只想着找机会跟好哥哥贴贴。
　　“老板，放心吧。”
　　热芭的悟性倒比娜札要高，大概明白了周余棠的想法，还活泼的鼓了鼓自己的臂膀：“工作强度再大，我也没问题的，就是我演技不好，到时候可能要你多费心了。”
　　原著的雪梨杨身为搬山道人之后，自身便有一股子巾帼不让须眉的英雌气概。
　　所以周余棠对于迪丽热芭体态上面有着极为严格的要求。
　　定角之后，立刻安排了专业的团队，给迪丽热芭制定了整套训练计划。
　　其他行程，通通要为这个项目让道，热芭也很配合听话，这段时间里锻炼下来，比起不少女演员纸片人的那种纤瘦病态美，身上更多了一种英姿飒爽的感觉。
　　比起娜札的清冷甜腻又自不同，热芭在开朗明媚当中，却又透着几分娇憨。
　　“到时候，演技这块有什么不懂的就问。”
　　“谢谢老板啦。”
　　“嗯，你先回去，我还有个会要开。”
　　两个人很有默契，谁也没提那一天发生的事情。
　　可有些事情毕竟已经发生了。
　　当温热的目光交触之时，热芭便像是头受惊的小鹿，提着包小跑出去。
　　周余棠目光一瞟。
　　只看到那一抹臀影。
　　很翘。
第510章拉姐妹一把，大导演的人情
　　		
　　“哥哥，你怎么单独把热芭留下来，说了这么久？”
　　古力娜札欢脱投入周余棠怀里的时候，神情愉悦，语气娇甜。
　　周余棠在京城狡兔不止三窟，只办公室里边这间休息室，其他女人鲜少来此，渐渐成了独属于娜札的一方小天地。
　　这里边的沙发、床单，甚至是一些饰品、玩偶，都是娜札用了心思购买布置。
　　很多地方，也都给她留下了极美好的回忆。
　　在外边还需装上一二，但在这里娜札却是全无顾忌。
　　久候之下，见到周余棠进来，那张美丽的脸上瞬间浮现出了喜色，纤手环住了周余棠的后颈。
　　那双又长又白的双腿，也盘住了他的腰。
　　“唉！”
　　周余棠轻叹一口气，托着娜札的臀，抱着她在沙发上坐下。
　　“哥哥，到时候是先去内蒙拍吗？我能不能坐你的私人飞机一起去？”
　　可惜，被骤然响起的手机铃声打断了旖旎好事。
　　“也没有经常啦，我跟哥哥演了《惊天魔盗团》后，行程还挺忙的，热芭她在魔都上学，有的时候我去魔都的通告，或者她来京城这边，大家也会约着聚一聚.”
　　眼眸迷离，呼吸也渐渐急促，该有曲线的地方弧度不甚雄伟，却也在不住起伏。
　　交情归交情，生意是生意，这点周余棠拎得很清。
　　娜札眨了眨美眸，眼神清澈。
　　“这回不行。”
　　“以后会有机会的。”
　　“你们平时经常一起玩？”
　　古力娜札恍然大悟的点了点头，大概觉得自己也应该为周余棠分忧，自告奋勇道：“哥哥，到时候我在剧组，好好教教她。”
　　“我我听哥哥的。”
　　周余棠在京城这边，还有不少事情。
　　拍戏也如打仗，兵马未动，粮草先行。
　　周余棠很有耐心的听古力娜札絮絮叨叨。
　　“热芭的演技，跟你没法比。”
　　周余棠眉间似有忧虑之色：“我真担心她到时候耽搁拍摄进度。”
　　娜札向来不擅长掩饰自己情绪，精致的小脸垮着，连小嘴都撅了起来。
　　古力娜札说着说着，双腿已紧紧地将那手绞住。
　　也没什么大事，但她就是有一种倾诉欲，想将自己生活事无巨细的跟周余棠分享。
　　如果没有要事，周宁峰基本上不会在白天打电话。
　　古力娜札撒娇的时候，就像是只柔软的猫咪。
　　“哥哥怎么叹气了？”
　　有几家出品方用钱开道，后勤团队先一步出发，剧组的吃住行早就安排好了。
　　尽管有些闷闷不乐，但她还是很听话的靠在周余棠怀里。
　　到时候郭凡先带队过去，提前适应下环境。
　　周余棠忍不住伸手在那凝如脂雪的脸颊上轻轻地滑动着，极其温腻柔软的手感，令他轻笑出声：
　　“伱那部《微微一笑很倾城》，要暂时推迟下，陈曉现在手里戏太多了。”
　　《赤伶》的剧本会，再加上《人民的名义》那边金陵的戏份杀青，马上要回来拍摄京城这边的戏份，他得跟韩三坪碰个面。
　　李枧人在《心迷宫》剧组，等那边结束了，同样也有安排。
　　陈曉光是今年就有《古剑奇谭》、《微微一笑很倾城》这两部剧，还有另外一部在于证那边拿到的《神雕侠侣》，全部都是一番男主。
　　张若钧出去自己运营工作室后，周余棠跟他关系再怎么要好，公司这边的资源也不会再优先安排给他。
　　这一句既懂事又体贴，直接夸到了她的心坎里去。
　　古力娜札顿时眉开眼笑：“大家都是北疆来的姐妹，我肯定拉她一把。”
　　“原来是这样啊。”
　　周余棠认真道：“你得先跟热芭她们提前出发，适应那边的拍摄环境。”
　　周余棠脸上却绽放出一丝微笑：“我的娜札既懂事又体贴，这个项目时间很紧，有你帮忙，能省去不少功夫。”
　　朱艺龙签的是养老合同，他的档期都快排到后年去了，所以陈曉跟李枧，就自然而然的顶上了张若钧的缺。
　　他瞬间放开了古力娜札纤柔蛮腰，神情认真起来。
　　“那好吧。”
　　好妹妹，你哪来的自信？
　　就你的演技，顶多跟热芭五五开。
　　周余棠抽出手来，接过了手机，一看却是苏省台台长周宁峰的号码。
　　该享受的时候享受，该做事的时候。
　　周余棠可不会让小头把控了大头。
　　金陵电视台。
　　会议室。
　　苏省台台长周宁峰正在开会，秘书突然脸色沉重，从外边快步走了进来。
　　会议室坐着的全是苏省台高层，包括综艺部门的负责人等。
　　此时众人的目光，全部都聚集在了他的身上，心里隐隐的揣测着。
　　“我刚刚得到消息”
　　周宁峰听秘书说完，眉头已然皱了起来。
　　脑子飞速转动，整合完信息，手指敲击桌面：“蓝台那边的天朝星跳跃栏目的嘉宾释晓龍，身边一个18岁的随行助理，在训练基地国家体育总局跳水馆内，不慎意外溺水。”
　　“怎么会这样！？”
　　会议室里瞬间一片哗然，尤其是苏省台跳水综艺节目的总负责人，有些汗流浃背了。
　　在综艺节目里发生这事，问题很严重。
　　周宁峰表情严肃：“要把真人秀综艺节目嘉宾的安全防护问题放在第一位，有没有落实下去？”
　　“台长，在招待周导的那天晚上，您吩咐过。”
　　跳水综艺节目总负责人抹了把额前的汗，小心翼翼道：“我们这边，每人每次都有国家队教练全程跟随指导，还有救生员在旁边保护防止意外”
　　“这档节目，做完就算，我不希望看到什么意外发生.”
　　周宁峰斩钉截铁的拍了板：“以后综艺节目，可以多考虑跟铭杰那边合作，专业的意见很重要。”
　　散会以后，他突然想起了周余棠那天晚上说的话。
　　还真就出事了。
　　周宁峰的心里也不免有些后怕。
　　毕竟当初是他点头做的这档自制综艺节目，这事情要是发生在苏省台，被有心之人拿来做文章，那么对于他的声望来说，绝对是一个不小的打击。
　　听人劝，吃饱饭。
　　这句话是真没毛病。
　　周余棠的眼光也确实厉害。
　　纸肯定是包不住火的。
　　尤其是在网络时代。
　　蓝台随即发布了道歉通知，以及接到了上头的节目整改通知。
　　其实，越是跟这些电视台的人打交道，周余棠就越是清楚其中内情。
　　开年刚刚因为《庆余年》大爆，蓝台达到前所未有的收视巅峰，猛冲进了国内卫视收视率前五。
　　结果就出了这么一档子事情，被无数人口诛笔伐。
　　周余棠看了眼网上评论。
　　他从周宁峰那边得到的内部消息，当时场馆里的其他工作人员，都在盯着跳台上训练的释晓龍。
　　竟然没有一個人留意到水池另一边的情况，由于没有挣扎喊叫的过程，这个才18岁的小助理就这样溺亡了。
　　蓝台那边出了这样的事情，毫无疑问会牵连到苏省台的节目，这类综艺算是完了。
　　周余棠跟田铭开了个视频会议，“铭哥，周宁峰要做找铭杰做新综艺。”
　　“我到时候让张亦蓓过去跟那边开个会，讨论下内容形式跟方案。”
　　周余棠人不在魔都，但铭杰公司的情况，尽在掌握之中。
　　总体而言，稳中向好。
　　以前的铭杰公司依靠他一个人带飞，稳坐国内综艺节目龙头。
　　但是在上市以后，也吸收了不少人才，业务再度扩张，开始承接御三家之外的电视台综艺节目。
　　有相对平庸的综艺节目，也有收视率不错的。
　　其中佼佼者，就比如央视2013年广告招标会上公布的系列新节目《舞出我人生》。
　　这是央视和铭杰公司共同打造的综艺节目，第一季首播的收视率高达2.14%，已经能算是爆款综艺。
　　至少可以为铭杰公司带来数千万的盈利。
　　现在铭杰公司的最重要项目，还是周余棠在幕后把控，但另外的综艺项目，他基本上不会过多干涉。
　　《舞出我人生》就是铭杰公司策划部做的企划方案。
　　除此之外，策划部还拿出了不少切实可行的综艺方案。
　　周余棠很欣慰。
　　这，才是一家上市公司健康的运行模式。
　　陆阳一把绣春刀，杀穿国庆档。
　　凭此一夜成名，如今已经是圈子里的新生代导演佼佼者。
　　难得的人也没飘。
　　“周导，在你面前，我觉得自己进步的空间还很大。”
　　“可以啊，都学会这一套了。”
　　周余棠打趣道：“你太想进步了。”
　　文慕野也乐了：“这个马屁拍的很有水平。”
　　“我说的是事实。”
　　陆阳很无奈。
　　他是老实人，说的肯定是实话。
　　做出成绩以后，有无数的鲜花与掌声，也被某些人捧得很高。
　　起初是有些飘飘然，这也是人之常情，但后来看到周余棠，整个人就踏实了。
　　席卷亚洲，强势登顶天朝电影票房总榜，在江东的招牌周余棠如此煊赫成绩面前，陆阳真的飘不起来。
　　在一些免不了的应酬过后，他开始跟自己的好搭档一起折腾《绣春刀2》的剧本，时不时的就往江东娱乐创作中心跑。
　　这也是公司这边一个盈利颇丰的系列电影，给他配备了几个编剧，一起完善整个故事。
　　周余棠品了口香茗：“《绣春刀2》的故事，做得怎么样了？”
　　“写了全新的第3版，还要再改。”
　　“慢慢来，这个系列，把口碑做好。”
　　“嗯，周导，话说你那边什么时候进组？”
　　<divclass="contentadv">
　　“再等几天，让郭凡先过去。”
　　陆阳跟文慕野对视一眼，替周余棠斟了杯茶，周余棠似笑非笑道：“你有什么话想说？”
　　挠挠头，陆阳嘿嘿一笑：“周导，我跟蚊子想一起进组学习。”
　　“蚊子不是也有个本子么？”
　　周余棠有些诧异的瞟了文慕野一眼。
　　在《解救吾先生》之后，文慕野也算是声名鹊起的新生代导演，肯定不缺项目做。
　　他丢了个自己以前写的剧本过去，但感觉整体架构有点瑕疵，文慕野还在修改。
　　“我想先放放。”
　　文慕野推了推鼻梁上的眼镜，憨厚一笑：“周导，主要是《鬼吹灯》这个项目难得，所以我跟老陆商量好了，想跟在你身边多学习。”
　　他知道周余棠这回进度有点赶，下半年还有一部电影项目，主动提出了帮忙。
　　“那都来吧。。”
　　周余棠心里一暖，欣然点头。
　　郭凡再加上文慕野、陆阳，江东三大将全部到位，再加上个鬼才导演徐可，《鬼吹灯》的幕后班底雄厚到令人发指。
　　也只有他，才能将资源整合到这种程度。
　　以他为主，再有这些精兵强将帮忙，《鬼吹灯》的整体品质无疑能提升不少。
　　跟三人聊了会儿《鬼吹灯》这项目，说到了电影圈的事情，陆阳摇头道：“华宜最近倒霉了。”
　　文慕野有点幸灾乐祸：“那部《忠烈杨家将》，首日才1100万，扑的好惨。”
　　这部电影，由周余棠的老朋友黄子恒编剧，于人泰执导。
　　另外，许帆、郑尹建、余波、周渝明、李诚、林峰、吴遵、付心博、安衣轩、邵彬组成的超豪华演员阵容。
　　1.7亿的资金盘子，至少得5亿票房才有得赚，肯定是砸在了手里。
　　“我记得，周导好像说过。”
　　陆阳也笑道：“但凡是香江人主导的历史电影，拍一个扑一个，从无幸免。”
　　“形式大于内容，肯定是这样的。”
　　“杜其锋这回也不理想，被国师压着打。”
　　“杜其锋电影，还是不错的。”
　　周余棠也只能说杜其锋时运不济。
　　虽然杜导是个片场大喷子，但大家没合作过，他个人还是比较喜欢杜导电影的风格。
　　《枪火》，《暗战》，《黑社会》两部曲，前两年就听说第3部已经在筹备，还期待社团能不能打上月球，结果迟迟没有动静。
　　牵手海润首部进军内地市场的电影折戟沉沙，让杜其锋名声大为受损。
　　以他积攒下来的口碑，肯定不至于没戏拍。
　　但比起吴白鸽曾经享誉好莱坞的实绩，终究是差了些底蕴。
　　娱乐圈是很现实的，你搞砸了一部大项目，那么资本就要给你打上一个问号。
　　以后圈子里边的大制作，多半是与杜sir无缘了。
　　不过戛纳组委会，才公布了入围电影名单，杜其锋导演，刘德桦、郑秀文联合出演的《盲探》，入围了午夜展映单元。
　　“今年贾科长导演的新片《天注定》入围戛纳的主竞赛单元，倒是很有希望。”
　　“宝镪演的确实不错。”
　　贾科长来视界传媒做的后期，周余棠也看过成片。
　　这种现实主义题材电影，真是他的拿手好戏。
　　林冲夜奔，姜武拔枪，人发杀机，天地反覆，看的煞是痛快。
　　宝镪那段也很不错，大概是以周克华为原型，哪里还有半点老实憨厚的影子？
　　戏里的王宝镪，活脱脱一个法外狂徒。
　　多少个群演才出了那么一个宝镪。
　　王宝镪的演技天赋，确实是老天爷赏饭吃。
　　才说到宝镪，宝镪就出事了。
　　周余棠是在夜宿高媛媛家时，收到王宝镪出车祸的消息。
　　“宝镪，怎么样了？”
　　都是关系挺不错的朋友，周余棠给他打了个电话，大美媛伏在他身侧听着。
　　“还好，没什么大事，就是刚收工走出影视城，就跟大货车撞了”
　　“我坐在车里，看的清清楚楚，那大货车冲着我们车就撞过来了，幸亏当时我的反应快，躲了一下，不然真不知后果会是什么样”
　　王宝镪的声音里，透着劫后余生的侥幸，还是表示了感谢：“余棠，真不好意思，大晚上的让你担心了。”
　　“人没事就好，祝你戛纳拿奖。”
　　“嘿嘿，借你吉言。”
　　刘艺菲已经进组《超体》，在拍戏之余，时常会找周余棠聊天。
　　只是两边隔着时差，拍摄比较累，偏偏她又比较嗜睡。
　　经常聊着聊着，就能听到那边没了声响，偶尔还能听到两声香甜睡梦中的娇柔呓语声。
　　小刘姑娘在拍戏当中，还没忘记让刘阿姨给四月下旬国内雅安天灾捐款。
　　刘施施在除去了捐款之外，还特地从剧组请假出来，跟大蜜蜜一起参加了地震大型公益晚会。
　　遇到这种事情，周余棠向来不会落于人后，也从来不会发什么通稿。
　　这次他联系了东哥，京东物流火速前进，一车车的物资驰援蜀中。
　　“《狩猎》上映两周，票房报收2.85亿，单日票房跌落1300万。”
　　老谋子带队跑完路演，票房终于也不可避免的跌落，终究是受限于电影题材，即便是口碑炸裂，上限也就在那了。
　　可是圈子里边的影视公司仍忍不住震撼。
　　周余棠加上张毅谋，这两人的票房号召力简直太恐怖。
　　今年东吴影业的第一部电影《建筑学概论》票房破4亿。
　　如今这部文艺片《狩猎》，也有机会冲击四亿票房，那就相当可怕了。
　　关键这两部电影，都是小成本项目，至少有成本10倍以上的盈利，简直让人羡慕到头皮发麻。
　　不过没等影视圈的人淡定下来，铁皮人又给他们带来了一点点震撼。
　　央视新闻通过微博公布了消息：“5月1号在内地上映的《钢铁侠3》，单日票房狂揽1.3亿，成为内地有史以来单日票房最高的电影！”
　　原先该纪录由《惊天魔盗团》保持。
　　不过半年，就已经被打破，整个电影圈为之震动。
　　在国际市场上，《钢铁侠3》在IMAX影厅开播五天，总票房达1.984亿美元。
　　与130分钟的国际版相比，天朝特供版只多出了3分钟，两位天朝演员的戏份非常少，王学圻全片约有八、九句台词。
　　至于范彬彬，仅有三句左右。
　　“《鬼吹灯》即将开机，剧组后勤团队，已经出发抵达内蒙草原。”
　　《鬼吹灯》剧组，加起来几百人，浩浩荡荡从京城出发，各家娱乐门户的网站有不少报道。
　　圈子里也有不少人关注，那两部小成本电影，还只是开胃菜，周余棠亲自操盘的项目，那才是重头戏。
　　先跟抵京的韩三坪开过会，又跟芦苇碰了面，周余棠安排好公司的事情后，也终于动身。
　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　从钢铁都市到了这一片丰茂且壮美的呼伦贝尔草原，整个人心情格外舒畅。
　　被著名作家老舍先生誉为“天下第一曲水”的莫日格勒河畔，《鬼吹灯》里边胡八一跟小丁他们几场戏都在这边取景拍摄。
　　其实这部电影的重要戏份，大多是在摄影棚里拍摄。
　　外景难度不大，周余棠交给郭凡试试手，但看着监视器后边娜札的表现，还是没忍住喊停。
　　身旁的场务见机，高举扩音器：“娜札，监视器有请。”
　　古力娜札心里一紧。
　　她还想拉姐妹一把呢，没想到自己出了问题。
　　这么多人，想卖萌都没机会，只能红着脸准备挨批了。
　　“我问你，知不知道丁思甜角色定位是什么？”
　　“跟胡八一、王胖子一起在草原插队，是两人共同的初恋对象，能歌善舞”
　　娜札还真下过功夫：“还有就是漂亮，让两人惊为天人.”
　　“我要你表现出属于那个年代质朴的美丽，你刚才像是个狐狸精。”
　　“导演，我错了。”
　　“再来一遍。”
　　周余棠冷着脸，丝毫没有因为干妹妹而留情。
　　好在这段戏不算难，反复拍了几遍也就过了。
　　收工之后，正领略着草原风情，突然接到了李鞍导演的电话，
　　“周导，那部《鬼吹灯》开机了吧？”
　　“在内蒙这边，风景很不错，李导有空过来看看。”
　　“有机会一定。”
　　两人寒暄了几句，李鞍大概觉得差不多了，才开口道：“周导，是这样，今年是金马奖第50年，执委会开会后决定，希望你能跟张嫚玉一起担任本届金马大使，另外担任本届金马奖的颁奖嘉宾，你那边有没有时间？”
　　“我？”
　　周余棠挑了挑眉，略微有些诧异。
　　他隐约知道李鞍这样的大忙人，如果没事肯定不会找自己。
　　最有可能的也就是今年李鞍坐庄的金马奖，虽然颁奖典礼将近年末，但是很多事情都要提前定下来。
　　毕竟也要协调对方的档期，他本以为就是过去做个颁奖嘉宾，却没想到还有金马大使这回事。
　　“没错。”
　　电话那头的李鞍语气认真：“你在亚洲范围的影响力，是无与伦比的，我觉得由你跟张嫚玉一起做金马大使，再合适不过。”
　　“李导，我到时候未必有档期。”
　　“这个我考虑过了。”
　　李鞍继续道：“担任金马大使，有一支影展形象广告需要拍摄，不用承担其他宣传工作，由执委会这边安排.”
　　听老李这么一解释，周余棠倒是明白了。
　　这是看上了自己的亚洲顶流的人气，来打响金马奖的招牌。
　　周余棠大义凛然道：“李导亲自开口，无论如何我都要支持。”
　　“多谢了，余棠。”
　　李鞍闻言便笑了起来：“到时候，广告拍摄时间，会跟你的助理沟通.”
　　4座金马影后及1座女配角奖，柏林与戛纳双料影后在手，张嫚玉无疑是整个华语电影的传奇。
　　能与传奇女神共舞，不亦乐乎？
　　当然。
　　最重要的还是李鞍的人情。
　　人情往来，有来有往，才有人情。
　　李鞍的人情，那无疑是相当值钱的。
第511章热芭大战娜札，疯狂的内卷
　　		
　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀。
　　人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰。
　　这是虚假的盗墓。
　　真实的盗墓是怎样的？
　　因地域不同，有南北之分，各自路数不同。
　　就像是北派姚师爷那样的盗墓高手，天赋异禀，站在山头，照眼一看，就能推断哪里或有古墓。
　　然后，手下一整个盗墓团队开始干活。
　　土工、放风、后勤、散土等各司其职。
　　在这过程中，或一无所获，或能起出珍宝，团伙中人贪心立起。
　　人为财死，鸟为食亡，为了独吞墓中珍宝，直接把人深埋地底，连兄弟残杀这种事情也时常发生。
　　此类画面，太过惊恐血腥，只能靠艺术加工。
　　平时就多有交流，两人俨然是关系不错的闺蜜。
　　她像只猫儿一样，蜷在周余棠怀里，“哥哥，我看新闻说，大学生电影节好像马上开始了，戛纳邀请的嘉宾名单，好像也有你跟张导，张导好像过去了，你不准备过去吗？”
　　周余棠是真敢说，古力娜札也是真敢信，这会儿非但原先心里的些许小委屈荡然无存，甚至还有点小感动，暗暗自责反省：
　　“哥哥操持这么大的剧组，已经够辛苦了，我还在心里埋怨他，真的是太不懂事了.”
　　“大学生电影节，让陆阳跟文慕野去吧，戛纳也没什么意思，我得在剧组看着，主要还能抽出时间多陪陪你。”
　　最佳编剧奖给了自编自导《边境风云》的陈尔。
　　闻着娜札身上的香甜气息，周余棠手在其细腰上流连。
　　“开完会，在湖边吹了会风，刚好看到石头在发光”
　　“太善解人意了！”
　　“我很荣幸，能够参演这样一部打破了很多华语影坛记录的电影，接到余棠邀请的时候，我的感觉自己像是中彩票了。”
　　那温言软语，声声入耳，直听得古力娜札身体发酥，心里的郁闷已经消了一半，往周余棠怀里钻了钻：“我当然知道，导演要有威信嘛。”
　　娜札一看进来的是周余棠，瞬间别过了身子。
　　陆阳跟文慕野还得过两天才能进组，他们要参加京城大学生电影节。
　　周余棠给她放了半天假，倪霓还约了陈曦在草原上骑马，玩的不亦乐乎，只可惜呼伦湖边捡来的玛瑙石，大部分被某无良老板没收充公了。
　　比如她对于电影制作流程不太熟悉，就向陈曦请教。
　　但倪霓也没有真闲下来，她在周余棠的身边，时常能发现自己身上不足的地方，也在通过学习的方式，让自己变得更加强大。
　　“哥哥，你不是跟郭凡他们在开会吗？”
　　同类小说《盗墓笔记》就更加玄乎，那青铜门后面到底有什么，恐怕就连南派三叔自己也没想好怎么填坑
　　呼伦湖底有没有宝贝，周余棠也不太清楚，不过倪霓倒在湖西岸捡到了挺多玛瑙石。
　　“事实证明，也正是如此，一部电影的成功，最应该感谢的就是导演，是他创造了一個不可思议的奇迹，让很多观众们看到，原来我们天朝也能拍出这样的特效大片
　　也感谢游老师、朝哥、娜札，制片人陈小姐，还有剧组其他的小伙伴们，余棠说过的，这个奖杯也同样属于你们，谢谢。”
　　唐人一哥每次颁奖典礼发言，总有妙语，这一次依旧发挥稳定，
　　“能够站在这里，替余棠领取这个奖杯，感觉很奇妙，也很荣幸。”
　　有些明星，全程照手稿念都说不利索。
　　没费什么劲就将娜札哄得多云转晴，然后水到渠成的送上一块玛瑙石：“这是我在呼伦湖边捡来的，感觉很特别，看看喜不喜欢？”
　　周余棠先将娜札轻柔的身子拥入怀里，在她耳畔轻声低语：“能理解吧？”
　　娜札接过了那块玛瑙石，又惊又喜，端的是心花怒放。
　　“白天在剧组那些人面前，我得拿出导演的架子。”
　　“哼，来之前，芳姐早就教过我了。”
　　“你送的我都喜欢！”
　　周余棠导演的《惊天魔盗团》获得最佳影片奖，是胡戈上台替他领的奖。
　　晚上收工，趁着善良的热芭去安慰突然失恋的倪霓的时候，周余棠乘虚而入，偷偷找到了与其同房闷闷不乐的娜札。
　　“其实你的演技进步也很大.”
　　胡戈坦诚真挚的发言，赢得台下如雷掌声。
　　这几天古力娜札表现的有些不太尽如人意，没少被请到监视器后边教育，整个人都有点抑郁。
　　今年的京城大学生电影节，江东三大将当中的这两位可算是露脸了。
　　到底是自己的好妹妹，该哄还是得哄。
　　娱乐圈能像老胡这样有涵养的明星真不多。
　　不在于这东西贵重与否，关键是送的人是谁。
　　周余棠其实也送过她不少礼物，但女人就是喜欢突如其来的小惊喜。
　　作为周余棠的助理，她享受了古力娜札没享受到的待遇，跟着周余棠一起先乘私人飞机，转而一起坐车来到草原拍摄地。
　　说到底，《鬼吹灯》终究是小说，只凭作者瑰丽的想象力，构建出了整个完整的故事。
　　在京城的时候，天天忙东忙西，来到这边后，事情不算多，几乎相当于是带薪休假。
　　“你来干嘛？”
　　“那天晚上他打电话给我，说是正在拍《鬼吹灯》，让我代他领奖，我说可以，他就奖励我一张照片，是他在草原上吃烤全羊的照片，我谢谢他，隔着手机屏幕也闻到了香味，想必味道是极好的.”
　　影帝、影后分别被《杀生》黄勃和《万箭穿心》颜丙燕获得，这也是实至名归。
　　最受大学生欢迎的导演是冯晓钢，男女演员分别花落黄小明和刘施施。
　　老蔡嘴巴都快笑歪了。
　　胡戈跟刘施施组团到场，唐人影视大大露脸，也算是赚足了曝光。
　　电影节评委会大奖则由《万箭穿心》和《神探亨特张》一同获得。
　　最佳处釹作奖是文慕野的《解救吾先生》，陆阳也凭《绣春刀》拿下最佳导演奖。
　　平心而论，陆阳确实讲了一个不错的故事。
　　将江湖与庙堂巧妙的编织在一起，从小人物的命运当中，呈现出了那个波澜壮阔的时代。
　　讲故事，听起来简单，其实做起来却很难。
　　甚至是圈子里某些声名卓著的大导演都做不到。
　　江东三大将当中的两位，在发表感言时，还特意感谢了周余棠对他们的支持。
　　颁奖典礼结束，陆阳跟文慕野还特地给周余棠打了电话：“周导，我们来了，烤全羊能不能安排？”
　　“必须的，车子都给伱们准备好了，过来打电话。”
　　大学生电影节的颁奖典礼，再次证明了周余棠在年轻观众群体当中的影响力，绝对是如日中天。
　　陆阳、文慕野的强势崛起，更是让影视圈子恍然惊觉。
　　原来周余棠的底蕴已经如此雄厚。
　　他一个人三部十亿票房实绩在手，屹立于山巅。
　　连他手下的文慕野跟陆阳，都足以独当一面，更别说还有一位柏林证道重回巅峰的国师。
　　整个江东系似乎已经成为了娱乐圈里一个极可怕的庞然大物！
　　铁皮人继打破了电影上映首日票房纪录后，首周5天，票房已经冲破了4亿大关，第二周依旧狂收两亿，毫无悬念的登顶登内地周票房榜首。
　　口碑极好的进口动画片《疯狂原始人》，也同样强势破亿，上映至第三周，累计票房已达2.3亿。
　　专业数据票房机构统计，另外一部进口大片《特种部队2：全面反击》预计最终票房落点将在3.5亿左右。
　　纵观五一档，《忠烈杨家将》票房不过六千万，下映在即。
　　杜其锋导演的《毒战》堪堪过亿，潜力殆尽。
　　《C+侦探》和《B+侦探》的后续篇《同谋》，首周票房仅报收1790万，郭天王依旧没能证明他的票房号召力。
　　剩下的《百家乐翻天》、《人间蒸发》、《星爸客》之流，毫无悬念的成为了铁皮人脚下的炮灰。
　　倒是棒子导演吴基焕改编自南韩电影《礼物》的《分手合约》，由白百合、彭于宴、吴佩慈、蒋靖夫主演，票房走势相当不错，上映两周，票房已然破亿。
　　圈内影视公司大呼狼来了。
　　放眼望去，不夸张的说，被好莱坞进口大片杀的溃不成军。
　　除去了张毅谋还站着。
　　国师终究还是天朝电影的中流砥柱。
　　《狩猎》虽然题材受限，但靠着炸裂的口碑跟公司这边的营销做支撑，第四周票房依旧稳稳破亿。
　　总票房堪堪走过四亿，尽管颓势已现，但也算是撑起了华语影坛的面子。
　　“千万颗红心向着京城”
　　“千万张笑脸迎着红太阳”
　　“敬祝领袖.”
　　悠扬的歌声在草原上响起。
　　原本皎洁的月光，被乌云遮住，车子抛锚，误入异地。
　　一把胡子花白的老人，表情肃穆中透着惊恐，虔诚的跪倒在地，口中喃喃自语。
　　仿佛面前有什么恐怖的存在。
　　丁思甜通晓蒙语，表情肃穆的替众人翻译：“我们已经来到生死的边界，这石像是守护冥界的士兵”
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”
　　“对！不怕！排除万难，争取胜利！”
　　那个时代激涌的情绪，誓要推倒眼前一切旧事物。
　　胡八一阻拦无果，这群人浑然不知自己踏入了怎样恐怖的地域
　　“咔！过了！”
　　监视器后的周余棠喊了一声。
　　演员们如释重负，知青这场夜戏拍了三天，可算是过了。
　　推倒了那巨瞳石像，也就是精绝国陵墓所在，预示着不详。
　　最后，众人的结局可想而知。
　　除去了有主角光环护体的胡八一跟王胖子以身幸免，不少人就葬送在这精绝国陵墓的生物兵器里。
　　电影自原著改编而来，但不会完全按照小说来，原著就没有介绍这些巨瞳石像。
　　根据周余棠与霸唱在内的编剧团队、特效团队商议过后得到的方案，为了贴合实际与视效冲击，保卫陵墓的生物兵器，设定为当地特有的蒙古巨蚊。
　　古墓巨蚊的巢穴，就建在这些巨瞳石像的下面，一旦有外人惊扰，立刻就会激发凶性，成群飞出。
　　所到之处，无论人畜，都会被吸成干尸，非常恐怖。
　　很多人只知道南方的小强吓人，却不知北方草原上的蚊子，体型最大能长到马蜂一般大小，吸食牛羊之血。
　　也是草原一灾，相当的可怕。
　　周余棠在草原这边拍摄，戛纳电影节那边，又闹出了大新闻。
　　贾科长参赛作品《天注定》在戛纳举办了首映礼，他常年混迹三大电影节，在国外声名颇盛。
　　不但主创人员悉数出席，就连香江梁超伟刘嘉琳夫妇，刚刚跟王荃安马尔代夫结婚的张雨琪等明星，也是纷纷现身捧场。
　　但是最引人注目的并不是贾科长这部电影，也不是香江天王，反而是王宝镪在红毯上单膝跪地向自己的娇|妻示爱，并且多次激吻的惊人之举。
　　“真看不出来，我还以为王宝镪是个老实人呢。”
　　古力娜札看着新闻，吃瓜吃的飞起。
　　她脑子里边却忍不住在幻想周余棠全世界媒体镁光灯聚焦下，轻拥着自己亲吻的镜头。
　　然后什么刘施施、刘艺菲诸女眼神羡慕，边上的女明星各种嫉妒，那自己一定就是世界上最幸福的女人.
　　“娜札，你傻笑什么呢。”
　　<divclass="contentadv">
　　迪丽热芭刚刚洗完澡，只穿一件短款露腰t恤，双手拢着脑后湿漉漉的头发，那细窄的蛮腰之下突兀的臀线，竟有些像葫芦。
　　就连对自己容貌极有自信的古力娜札都看直了眼。
　　不科学呀！
　　大家都是北疆人，你这是吃什么长的？
　　迪丽热芭丝毫没意识到娜札眼神有些异样，梳拢着头发，凑过来一看，顿时也乐了：
　　“宝镪哥前几天还在群里说，向老板学了一招，难道就是这个，不会吧？”
　　“什么群啊？”
　　“跑男团的微信群啊。宝镪哥跟他老婆就是在5月17号认识的，他说是一见钟情，正好跟他那部电影名一样，天注定嘛。”
　　迪丽热芭是跑男团的团宠，跟邓朝、陈赤赤还有王宝镪、沙溢等人的关系都处的不错。
　　那几位老大哥都知道她是周余棠的人，在做节目时多有关照。
　　“宝镪哥这件竖纹条彩色西装，谁给选的，好丑哦。”
　　“好像是他老婆吧。”
　　“怎么感觉，宝镪哥亲他老婆的时候，她表情有点怪呢？”
　　“范彬彬又又又艳压了。”
　　住宿条件有限，两个北疆姑娘就住在了一块儿，关系倒是拉近不少，这会儿刷着红毯新闻，八卦了起来。
　　如果说内娱要选出一位红毯之后，那么毫无疑问将会是范彬彬。
　　若是要选红毯之王，周余棠也同样是一骑绝尘的冠绝群帅。
　　哪怕他不怎么热衷于走红毯，甚至从不发“艳压”通稿，但当他走上红毯之时，立刻就会成为所有媒体绝对瞩目的中心。
　　而在他身边圈内帅哥，全部都要黯淡失色，被映衬的像成了素人。
　　“嘿嘿。”
　　古力娜札还在想自己在《惊天魔盗团》的时候，自己跟周余棠走红毯。
　　一个九零后颜霸小花，一个亚洲巅峰男神，当时的媒体评论是两个人很搭。
　　甚至拿来跟神仙cp与唐诗cp相提并论，心里不由得暗爽。
　　再看宝镪，都觉得他有几分憨厚可爱了。
　　迪丽热芭脑子里面也有点遐思。
　　最近都开始有通稿发自己这一位新晋鱼女郎。
　　按照江东传统，电影上映，自己到时候是不是也要跟老板一起走红毯？
　　她正怔怔出神之间，心思浮动，却不防娜札突然搞偷袭，摸上了她的雪臀。
　　两人本来就很有话聊，尤其是在剧组这段时间里朝夕相处，关系更进一步，像如胶似漆的好姐妹。
　　“哎呀，你干嘛！”
　　女生相处就要随意很多，娜札直接上了手，迪丽热芭身躯一颤，跟着反应过来，直接压在了娜札身上。
　　北疆双姝，滚做一团。
　　娜札虽然很勇，但还是热芭略胜一筹。
　　一臀坐下，直接将其镇压，娜札也不肯服输，修长双腿反勾住了热芭的腰
　　一时之间，倒是春光满室，
　　“热芭，你怎么这么大？”
　　“天生的，你那里也变大了，怎么回事？”
　　“我我二次发育不行啊？”
　　“我信你就有鬼了。”
　　迪丽热巴脑海里蓦地浮现出了周余棠的身影，心里暗自腹诽：我看十有八九是老板的功劳！
　　草原深处，又与外界不同，自有浓郁纯朴的民族风情。
　　路旁的牛马成群好奇的打量着这群不属于这里的客人，丝毫不见畏惧之色。
　　羊儿也是一批批徜徉在草原之上，然后跑到了剧组等人的餐桌上。
　　文慕野、陆阳刚到这边，周余棠就安排了丰盛的烧烤大餐替他们接风。
　　徐可眼下还有要事，得过段时间才能进组。
　　再加上郭凡，江东三大将已然到齐。
　　白天忙着拍摄，还在感慨草原风情，晚上一双双眼睛都冒着绿光，盯着烤架上的烤全羊猛咽口水，活像是草原上的饿狼。
　　“嘿嘿，真香！”
　　迪丽热芭跟古力娜札也是如此。
　　这一对北疆姐妹花，最近不知为何，关系倒愈发的好了，白天收工了还抱着咩咩拍照，晚上烤全羊也没少吃。
　　要说这草原上新鲜宰杀的羊羔，味道跟市场上的普通羊肉确实不同。
　　不但毫无膻味，而且入口咀嚼，只觉得肉质紧实弹牙，甚至还有一股奶香味。
　　剧组后勤团队找了当地的游牧部落的人做向导，晚上的烧烤宵夜，提前就开始安排，等到拍摄结束收工，正好开吃，照例是周公子买单。
　　陆阳大快朵颐，打着饱嗝问道：“周导，咱们这边拍摄什么时候结束？”
　　“差不多一周吧。”
　　“那能不能再安排一下烤全羊？”
　　“你们好好干，馒头会有的，烤全羊也会有的。”
　　周余棠给众人画了个饼。
　　拍摄进度能提起来，缩短一天就能省上百万，一只羊才多少钱？
　　就算全组安排上，也不算什么。
　　几人围着篝火坐着聊天，文慕野平时挺斯文的人，这时候也吃的满嘴流油：“陈可幸那部《天朝合伙人》，票房爆了。”
　　陈可幸还是排面十足，首日排片高达38%，当日即斩获2400万票房。
　　首周三天，票房成功破亿，超越了《钢铁侠3》，接棒成为周票房冠军。
　　这部电影中影也有投资，还给东吴影业发了首映礼邀请函，周余棠人在剧组，就让李爽替自己出席。
　　“戛纳那边，贾科长拿到最佳编剧奖，也还不错。”
　　“周导，我怎么听说张导从戛纳回来，就要开新戏了？”
　　陆阳嘴里还塞着羊腿，含糊不清的问道。
　　“你的消息没错。”
　　周余棠喝了口马奶酒，轻声笑道：“你们这么年轻，得多向张导学习那股拼劲。”
　　老谋子真是内卷之王。
　　《狩猎》才刚结束，他就要开新戏了。
　　消息传出去，圈子里又炸开了锅。
　　目光一下子就又全聚集在了周余棠的东吴影业身上。
　　《建筑学概论》与《狩猎》已经两连爆，周余棠先开《鬼吹灯》，引得圈子里大地震，后有老谋子的新片。
　　东吴影业的辉煌，包括最近电影市场的火热，连续出现十亿票房以上的电影。
　　似乎都预示着整个天朝的影视行业越来越好。
　　其实文娱产业的发展，终究是跟国力息息相关。
　　自从奥运会以后，天朝国力日盛，巨龙腾飞，举世瞩目。
　　所以天朝的文娱产业，才会万物竞发，一副生机勃勃的景象。
　　……
　　“由东吴影业全资出品，张毅谋执导的电影《陆犯焉识》立项通过。”
　　“据悉，巩莉与陈道铭将担任主演，其他角色，待定。”
　　不得不说，老谋子还是有排面。
　　通过剧本名单、电影备案列表里边才刚出现，立刻就已经引来了圈内无数人的关注。
　　“又是一部冲奖片。”
　　影视圈的不少演员们心思都活络了起来。
　　虽然主演已经定了陈道铭跟巩莉，但剩下的配角，也有很强大的吸引力。
　　《陆犯焉识》这是改编自严歌苓的小说，稍微了解一下就知道，其中有女二号，跟巩莉搭戏，对于内娱绝大部分女明星来说都是抬咖。
　　“蜜蜜。”
　　周余棠人在草原，接到杨蜜电话，有些无奈：“你就别折腾了。”
　　只要有机会，杨蜜总是第一个发起冲锋。
　　《鬼吹灯》试镜女主也是如此，她第一个打来电话询问。
　　“我觉得，我可以试试。”
　　杨蜜的目标很明确。
　　在离开江东娱乐单干以后，她再度进入拼命三娘状态，想尽可能的想抓住一切机会。
　　用自己的人气，带动整个工作室的发展。
　　《古剑奇谭》是给她稳固人气基础盘，出演国师的电影，能带来实绩。
　　最近圈子里的小花旦都在疯狂内卷。
　　刘艺菲金马封后，出演《超体》，刘施施有白玉兰视后，又刚在京城大学生电影节上拿奖。
　　就连糖嫣都在蓄势待发，有一部江东主控的电视剧《何以笙箫默》待播，还有跟柏林影帝张颂纹合作的电影《全民目击》。
　　李鈊、赵丽影背靠江东，不愁资源，后面的90花北疆双美，更是来势汹汹。
　　大蜜蜜很有危机感。
　　周余棠还是露了口风：“那个角色，差不多已经内定了。”
　　老谋子要开新戏，当然要跟他商量，周余棠只是推荐了施施演女二号。
　　没想到对选角向来很有主见的国师，这回很爽快的点了头，说是让施施过去试戏，其实也就走个过场。
　　“哦。”
　　杨蜜微微怔了怔。
　　曾嘉就在旁边，倒是比杨蜜还急，等她聊完，迫不及待的开口问道：“怎么样，蜜蜜，我们有机会吗？”
　　“没机会了。”
　　杨蜜幽幽的说道：“这个角色，是刘施施的。”
　　“她还真是命好！”
　　曾嘉有无奈的摇摇头。
　　在江东娱乐待了三年，她知道的事情可不少。
　　“佳姐。”
　　杨蜜深吸一口气，弧度惊人的那处摇颤如波涛起伏，旋即又恢复了平静，展颜笑道：“我听余棠说，光线那边有个本子也不错，男主角还是邓朝呢.”
第512章脸在江山在，鬼才导演的佩服
　　		
　　娱乐圈的顶级资源就那么多。
　　所以人人都想走后门。
　　老谋子的这部新戏，说了要用舞蹈专业的演员。
　　大蜜蜜虽然够大，更拥有一双美腿，但真不擅长舞蹈，也就在高考那时候赶鸭子上架学过一段西班牙舞。
　　属实不太合适。
　　周余棠给她推荐了邓朝的那部《分手大师》。
　　邓朝本身跟光线关系不错，老王前两天还特意打了电话，找周余棠聊过这个本子，最后决定投资。
　　邓朝自己演男主角，女主角要用流量小花，那么大蜜蜜可以直接上位。
　　圈子里的很多项目就是这样。
　　糖嫣撒娇归撒娇，周余棠给出的答案也是一样的。
　　如果按照蔡艺侬的资源，肯定是接触不到。
　　林良点了点头，相当的客气：“要是没什么问题，我让人带你在公司这边逛逛，法务那边在开会，等会儿直接签合同。”
　　这样的资源。
　　他能直接跟老谋子对话，电影才刚刚立项，直接就走了后门。
　　糖嫣在《全民目击》结束后，这段时间一直忙着接商务通告，还有各种时尚活动。
　　“当时我表现好像不太好。”
　　哈哈哈，直接拿下！
　　有说有笑的出了门，蔡衣侬跟桃子的屁|股底下像是装着弹簧，瞬间弹了起来，迫不及待的问道：
　　“施施，怎么样？”
　　刘施施在蔡衣侬耳边小声道。
　　巩皇的咖位，那是华人女演员的天花板，而且老谋子也是出了名的会教女演员。
　　刘施施很有礼貌的道谢，林良摆了摆手：“叫我小林就好，还记得当初在《那些年》试戏，我就觉得施施你能火。”
　　“麻烦林经理了。”
　　若不是周余棠人还在草原，路途太过遥远，她甚至想直接杀过来，用自己那双长腿夹死江东大都督。
　　“谢谢啊，林经理。”
　　“K姐，是余棠跟张导打过招呼了。”
　　刘施施都没来得及回答，林良先笑着开口：“张导点头了，电影最迟七月份开机，档期没问题吧？”
　　蔡艺侬有种莫名的快意。
　　这边才刚跟大蜜蜜聊完，魔都长腿小嗲精又开始发嗲，如果不是周余棠时间管理到登峰造极，险些应付不过来。
　　“这个角色，施施，简直就是为你量身定制的。”
　　“蔡总，施施，那就先这样。”
　　直至刘施施从江东大楼试戏专用房间里走出来，走路轻盈带风，脸上挂着温婉笑意，跟身旁的林良说着话。
　　“反正拿到角色就行。”
　　等外人得到消息的时候，其实已经有了结果。
　　“正好蔡总也在。”
　　蔡衣侬忙不迭回道，唯恐错失了机会。
　　但是周余棠就不同了。
　　“小事。”
　　这种抱大腿的感觉也太爽了。
　　想到圈子里的娱乐公司、资深经纪人都还在想办法……
　　林良压低了声音：“施施，这回也是周总的意思，他现在很忙，你还有一部电影，导演选中了曹宝平导演，不过他在做另外一个项目，周总就先跟张导打了声招呼.”
　　蔡衣侬的眼睛，就像是手电筒亮起了光。
　　唐人的蔡衣侬跟桃子就眼巴巴看着试戏的房间。
　　陆丹丹，男主角陆焉识与女主角冯婉瑜之女，擅长跳舞。
　　她跟周余棠天天煲电话粥，很多事情都知道。
　　等林良走后，蔡衣侬终于没忍住，笑的嘴巴快咧到耳后根去了。
　　刘施施略有些赧然。
　　“林经理，绝对没问题。”
　　蔡衣侬拉着刘施施的手，颇有兴致的问道：“对了，你跟林良很熟吗？”
　　刘施施这回能拿到这个角色，对她的发展很有好处。
　　“其实周总一眼就看中你了，本来后面两天还有试镜安排，他说就不用试了，直接找你们蔡总谈。”
　　“也不算太熟悉吧，他很早就跟着余棠了，现在好像是东吴影业的选角部门的经理。”
　　“他现在可不得了啊。”
　　蔡衣侬一脸遗憾的摇了摇头，给刘施施说其中门道。
　　别看林良只是個部门经理，放在整个影视圈里也是有头有脸的人物。
　　不仅是中层、底层的明星艺人各种巴结讨好，甚至就连圈子里边一、二线明星都卖他面子。
　　作为负责选角的江东老臣，有时候他的一句话，就能决定很多东西。
　　两人也没等几分钟，毛小雨甩着利落的短发走了过来，一见刘施施就加快了脚步，笑了起来：
　　“施施，桃子，蔡总也在呀。”
　　“欸，小雨，你怎么来了？”
　　刘施施也是瞬间起身，岁月静好的脸上，带着惊喜的笑容。
　　其实她略微有点小社恐，在不太熟悉的人面前有些放不开。
　　但是毛小雨就不同了，她给周余棠当了好几年助理，更是桃子的闺中密友。
　　“走，法务还在开会，我先带伱们参观一下。”
　　桃子很是干脆利落，带着刘施施几人逛起了江东大楼。
　　“这边是视界传媒，你那部《请回答1988》就是在这儿做的后期，《全民目击》跟《京城遇上西雅图》也都在做后期，主要特效团队还在给老大那部电影做特效方案.”
　　“糖糖的那部电影？”
　　“嗯啊，后期差不多快结束了。”
　　“时间过得好快哦，小雨你都升职啦。”
　　“也没有啦，就是个副经理。”
　　刘施施挽着毛小雨的手臂，两人举止亲密。
　　遇上不少江东娱乐的员工，也都态度恭敬地向毛小雨问好。
　　也会有员工偷瞧刘施施，在线下看到刘施施真人，有被惊艳到。
　　在江东娱乐这边见过不少明星，但是像刘施施这样体态气质，圈内无代餐，堪称一绝。
　　还遇到了两个小狮子女粉上来求合影，刘施施也很爽快的答应了。
　　刘施施并不是第一次来江东娱乐公司大楼，甚至连周余棠的铭杰、星辰、余生等几家公司全都去过。
　　但江东娱乐才是周余棠平时主要办公的地方，走在这栋大楼，她的心里就有种很微妙的感觉，像是窥伺到了周余棠平时日常工作状态的愉悦。
　　逛了一圈，到了江东的藏品室里，看着里边陈列的一座座象征着荣誉的奖杯，刘施施眼眸里浮现出自豪。
　　周余棠虽然出道时间不长，但是满身荣誉。
　　那些，都是他打回来的江山。
　　蔡衣侬倒是对那十二尊红铜铸像极感兴趣：“小雨，这十二兽首，不是真的吧？”
　　圆明园十二生肖兽首铜像，本来是圆明园海晏堂外的喷泉的一部分，后来英法联军火烧圆明园，使得兽首铜像流失海外。
　　成龍大哥那部《十二生肖》，讲的便是为祖国找回从圆明园丢失的十二生肖铜首的故事。
　　在《惊天魔盗团》的强势压制下，仍然豪取将近8亿多票房。
　　电影立意很正，质量也相当不错。
　　“当然不是真的。”
　　毛小雨笑着解释：“是英煌杨老板请人做的仿制藏品，前几天才让霍文熙派人送来。”
　　当世能人异士，何其之多。
　　杨老板是香江地头蛇，资源渠道甚广，就请高手做了四套仿真藏品，以作纪念收藏之用。
　　第一套送了电影的出品方华宜大王，第二套是成龍大哥的，第三套杨老板自己私人收藏，剩下这套就送给了周余棠。
　　若是正品，肯定得上交国家，但这玩意儿做的精巧，几乎可以以假乱真，倒也有值得收藏的价值。
　　没能上车《鬼吹灯》，杨老板这是有意在维护两人之间的关系。
　　“余棠的面子，可真够大的。”
　　蔡衣侬心里暗自感慨，她跟港圈、湾省资本都有点联系，知道不少港圈那边的事情。
　　不只港圈，就算上内娱，谁人不给英煌集团杨老板几分面子。
　　大概也只有周余棠了，能让杨老板如此示好。
　　“知名娱记爆料，刘施施秘密赴京，出现在江东大楼，试戏张艺谋导演新片！”
　　“改编自严歌苓小说《陆犯焉识》的电影《归来》，女二号疑似已经确定！”
　　那些娱记常年蹲在江东娱乐大楼下边的草丛里喂蚊子，可算是有了收获。
　　东吴影业官网这边，很快官宣更新了国师新片女二号的选角信息，出现了刘施施的名字。
　　“还真是她！”
　　原本还眼巴巴等消息的女演员们，这会儿全懂了。
　　按道理来说，以往老谋子选角用人，每次都搞的声势浩大，山楂树跟十三钗都是全国海选，不知引发多少热议。
　　这回却是很是低调。
　　除去了陈道铭跟巩莉，女二号也没怎么折腾，就直接官宣了。
　　大部分女演员也只有羡慕、眼红。
　　这种时候，还是看谁关系硬。
　　刘施施有周余棠支持，那谁关系有她硬？
　　《狩猎》的总票房定格在了4.18亿，已经是张毅谋近几年口碑最好的电影。
　　五月份的电影市场，《钢铁侠3》开局大爆，但最终未能将稳住，到了5月末票房止步于7亿出头。
　　倒是陈可幸导演的《天朝合伙人》异军突起，10天票房已然突破3亿，而且口碑不错。
　　这部电影，也已经成为陈可幸进军内地后最高票房作品，他也由此名声大噪。
　　香江大导演里边，最能打的也就徐可跟陈可幸了。
　　还有一位吴白鸽，在舟山造东方的泰坦尼克号。
　　韩三坪一直在忙《人民的名义》，回到京城拍摄，将剧组交给了孔生，自己抽空跑了一趟舟山。
　　被贾老板ppt忽悠拿了部分份额的韩三坪，忙的脚不沾地。
　　周余棠在草原这边的戏份不算多，半个月不到就已经结束，转道怀柔基地。
　　待在草原的最后一天晚上，给整个剧组安排了草原烧烤大餐。
　　<divclass="contentadv">
　　大家都喝了点小酒，晚上迪丽热芭想到了第二天要坐周余棠的私人飞机回京城，有点兴奋，不太能睡得着。
　　跟古力娜札聊着天到一点多，热芭正迷迷糊糊之间，突然听到娜札轻轻叫唤自己几声，没有回应。
　　接着，房间里细微轻响。
　　古力娜札悄悄的翻身下了床，轻手轻脚的开了门。
　　“这么晚了，她去哪儿？”
　　迪丽热芭按捺住自己心里的好奇，却听到咔哒一声，紧接着便是旁边房间轻微关门声。
　　草原之上，住宿条件有限，周余棠就住在她们房间隔壁，只是似乎隔音条件也不怎么好。
　　没过多久，迪丽热芭就听到了隔壁房间传来了压抑当中带了些愉悦的低吟。
　　轰！
　　迪丽热芭脑海当中不受控制的想起了周余棠的身影，身子莫名的生起些燥热之意，忍不住绞紧了双腿
　　“昨晚，没睡好啊？”
　　从内蒙回京，倪霓戴着副墨镜，一身职业套裙，妥妥的ol丽人。
　　见到迪丽热芭戴了副墨镜遮住自己的黑眼圈，脸上却仍然有妆容都掩饰不住的疲惫，小小的关怀了下。
　　“嗯，昨晚有点激动。”
　　迪丽热芭眼神却在瞅周余棠，说不出的精神饱满，神采照人。
　　“等会在飞机上可以好好休息。”
　　倪霓顺着她的眼神瞥了眼，推了推白皙琼鼻上的墨镜，倒是淡定。
　　迪丽热芭再看古力娜札，本就精致绝美玉容泛着光，笑靥如花，美到令人心惊目眩。
　　她心里暗暗腹诽：明明昨晚喊着要死了，却还弄到了四点多，那事儿那事儿就这么有意思吗？
　　“有意思。”
　　周余棠身子陷入舒服的沙发椅，刷着平板上面的影视资讯，最近娱乐圈有意思的事情真不少。
　　对于古力娜札的兴奋嘟嘴卖萌自拍、还拉上了热芭一起，倒不怎么在意。
　　倪霓第一次坐私人飞机也是如此，后来那股新奇的劲儿过去，也就不以为奇。
　　五月份的电影市场格局已定，定档在六月份的几部电影也开始发力。
　　排面最大的自然是派格、寰亚、凤凰卫视联手的超级大制作《天机·富春山居图》。
　　铺天盖地的宣传通稿，最新一版的预告，一头白毛的佟大维，暧昧把玩志琳姐姐的美腿，还跟张靖初有亲密对戏
　　这家伙，也是有点福气。
　　可光看预告，完全不知道导演要表达什么。
　　孙健君却表现的相当自信：“周余棠导演的《盗贼同盟》给了我不少灵感，但《富春山居图》绝对是国内没有人拍过的类型。
　　这不是简单的好莱坞类型片，而是一部有谍战、有动作、有悬疑，还有一些惊悚，还有另类情感的电影.”
　　除去了十八年磨一剑的孙导致敬了稳坐华语电影票房榜首的周余棠，另外一位初出茅庐的郭小四导演更是强行硬蹭：
　　“其实，我跟周余棠导演都是从写小说跨界做导演，对他神往已久，他的《那些年》跟《花束般的恋爱》也都是经典，还有今年刚刚上映的《建筑学概论》，但是我这部《小时代》，算是不同类型的青春爱情片。”
　　“这部电影，蕴含的力量，就像一场来自未来时代的爆炸，它是一种思想上的沉淀，大家都在享受自己的流金时光，在青春的岁月里放肆享受放肆爱.”
　　周余棠想到了大蜜蜜说的导演在片场跟男演员过从甚密的八卦，不由得一阵恶寒。
　　《不二神探》跟《杀破狼2》也都开始了宣传，两部电影都定档6月下旬，到时候正面碰上，也是没有办法的事情。
　　“老板，到时候你要不要调整一下拍摄时间，下个月你有白玉兰的行程。”
　　“白玉兰，算了吧。”
　　周余棠揉了揉额角：“到时候安排孔导过去。”
　　《庆余年》开年出圈爆火，连拿最佳电视剧、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角四项白玉兰重要提名。
　　孔生今年事业也开始起飞，不但《庆余年》大爆，还有《温州一家人》也同样拿了不少提名。
　　回京城当天，周余棠给剧组放了假。
　　舟车劳顿，需要好好修整，他在飞机上小憩了会儿，倒是不觉得累。
　　去了《人民的名义》剧组，那边陆续有演员杀青。
　　这部反腐倡廉的电视剧在二月份开机，到目前大概已经完成了大概80%。
　　“六月份就能杀青。”
　　韩三坪笑眯眯的询问了《鬼吹灯》的拍摄进度，还有自家闺女的表现。
　　周余棠又回江东娱乐开了个会，不少文件得他亲自签字，蒋雪糅也过来汇报工作：“周总，《精忠岳飞》在七月份鲁省、津城、徽省、浙省四星联播，这是宣传方案。”
　　“嗯，你看着办。”
　　周余棠稍微过目了下，没什么问题。
　　这部《精忠岳飞》也是内地第一次拍岳飞题材，讲述其19岁到39岁的悲壮一生。
　　以郑小龙的功力，加上那帮精兵强将，绝对是水准线以上的古装大剧。
　　其实这部剧中间还是出了点波折，有些砖家跳了出来，指责这部剧会伤害民族感情
　　简直就离谱！
　　不过用人脉铺路，事情终究还是平息了。
　　周余棠在这部剧里客串了高宠，但剧组这边走不开，到时候肯定不会参加剧宣工作。
　　那能咋办？
　　也只能再苦一苦黄小明了。
　　他前几天还高兴的发消息说自己能下地走路了
　　《鬼吹灯》剧组，这回玩的有点大，整整12个摄影棚，单个有2000平方米。
　　期间，其他所有剧组，全部让道！
　　剧组都是周余棠的老班底，依旧分成了两组拍摄。
　　A组是周余棠带着郭凡，B组则是文慕野与陆阳搭档。
　　有这三位实力派选手帮助，至少可以减轻周余棠三成以上的工作量。
　　几位主演的替身都已经到位，替身的作用不只是负责危险动作，还有一些不那么需要主演露脸的镜头。
　　拍摄《让子弹飞》的时候，葛大爷有其他行程，电影里好几个镜头用的就是替身的。
　　很多圈外人不知道，其实连功夫皇帝李莲杰都有好几个武替。
　　通常为了电影的质量，都是功夫皇帝拍一遍，然后几位替身再拍一遍，最后在剪辑的时候，看谁的动作最好看就用谁的。
　　化妆师为古力娜扎上好了妆。
　　此时的她，一整套大红裙装，头戴凤冠，遍布各种金色的装饰，看起来极为沉重，却又充满了质感。
　　配上清艳的妆容，第一眼就能给人造成视觉上的冲击力。
　　古力娜札在草原上丁思甜的知青形象，纯洁而质朴，有着属于那个年代独有的好看。
　　但此时换上了这一套华丽裙装，更加凸显精致立体的五官，简直美到不可方物。
　　连见惯了美女的化妆师都赞叹不已，剧组的成员全过来看美女。
　　周余棠也在心中暗赞：脸在江山在，这也是老天爷赏饭吃。
　　“哥导演，你说我接下来怎么演？”
　　“躺着就行，你现在就是一具尸体。”
　　接下来拍的是她在胡八一梦中盗墓的那一场戏。
　　基本上没有什么台词，负责美就完了。
　　“没问题！”
　　娜札对于自己的造型也十分满意，旁边的摄影师给拍了照，到时候可以放到剧照宣传花絮里。
　　不过，很快她就感觉到了什么叫痛苦。
　　“清场，安静！”
　　“摄影组，机位准备！”
　　“道具组检查威亚、道具，娜札注意不要动.”
　　刚刚进组的徐老怪，也是本片的艺术指导，跟周余棠交流过后，对她躺着的姿势有着近乎严苛到变态的要求。
　　要的就是那一瞬间的惊艳。
　　周余棠刚跟徐可、郭凡等人开完会回到酒店，就收到了小刘姑娘的消息。
　　hello·jpg，一张很可爱的表情包。
　　卖过萌后，刘艺菲又发了张自己在《超体》里的造型照片。
　　只一身简单的白色t恤束腰，也能凸显出身材曲线曼妙。
　　黑发飘飘，微遮眼眸，手持双枪。
　　原本仙气的脸庞，此时透着一股杀意。
　　这是她在剧情里脑域开发后大显神威的那段。
　　刘艺菲做事情很是认真，在接了这部戏以后，为了角色付出不少努力。
　　周余棠都能看到她手臂上的肌肉曲线，电影都还在拍摄呢，肯定不能泄露，他将照片保存了下来，当即回复：
　　“表现不错，照这个进度，下个月就能杀青了，摸摸头。”
　　“小周，你怎么知道？”
　　“我是你老板，邹姐每天都会汇报工作的！”
　　周余棠有些好笑的回复。
　　这时候的小刘姑娘，看起来就挺憨的。
　　墨镜王拍《一代宗师》时，让宋慧乔在剧组等了三个月一个镜头没拍，她只能天天打羽毛球.
　　周余棠比起墨镜王，完全走的是另外一个极端。
　　徐可是头一回跟他合作，进组之后，顿生感慨：“周导的片场节奏，实在太快了，一般人真的适应不了。”
　　“徐导，多跟周导合作几回就习惯了。”郭凡笑着说。
　　“你们都是这么过来的？”
　　“都是这么过来的，一天五十个镜头，都算是低效率，晚上收工了要开会检讨.”
　　“够犀利！”
　　徐可表情略微抽了一下，竖起大拇指。
　　香江电影黄金时期，极其内卷，甚至一周就能做完一部电影。
　　徐可也是这么过来的，也正是因为这样，心里才对周余棠有些佩服。
　　快枪手，还能出爆款精品，这特么的也太厉害了！
　　很多导演在拍电影的时候，都不知道自己要什么具体效果，只讲的艺术上的感觉。
　　怎么达成这种感觉？
　　一遍遍的磨演员，攒镜头，找到效果最好的。
　　而周余棠的脑海里，好像在电影开拍前就有了明确的画面，知道最佳表现方式。
　　徐可进组以后，也在默默观察着周余棠做事方式。
　　他虽然不喜欢骂人，可对于很多细节要求的相当细致严苛。
　　而且其身居高位，气场极强，做事雷厉风行，指挥整个剧组如同臂使。
　　下边的团队，也处于精神紧绷的认真工作状态，手脚一个比一个麻利。
　　如此一来，整个拍摄进度自然就拉快了。
　　被外界称为鬼才导演的徐可，心里也在暗自佩服：
　　“难怪，外界都说他是娱乐产业的超级天才，果然是盛名无虚。”
第513章探班与战狼，通杀一切的内娱一哥
　　		
　　“咳咳咳！”
　　刚回京城就跑到《鬼吹灯》剧组探班的吴景，看着剧组的场务在忙活着，像是詹姆斯开场在撒镁粉。
　　他人有点懵。
　　然后偌大的摄影棚上空，便弥散着阴沉沉的灰，像是自地底深渊飘荡出的雾气。
　　周余棠给他发了个口罩，笑着解释：“《鬼吹灯》的大部分故事背景在地底墓葬下，这也是为了让镜头更具真实感。”
　　每拍一条，都要撒灰，比起京城的雾霾可要严重得多。
　　“大老爷们儿戴这个干嘛？”
　　吴景却不以为然的摆了摆手，却饶有兴致的在周余棠旁边，看他调度剧组。
　　这次拍摄3D部分用RED摄像机，体积小巧便捷，两个人用小架子就可以搬运，2D的部分是艾丽莎。
　　他就在旁边看着，不时地问周余棠几句，待到一场戏结束，去上了个厕所，出来掏了掏鼻子，发现掏出来的都是黏黏的黑色脏东西。
　　圈子里有哪个明星能做到这一步？
　　四月末蜀中地震，吴景也是火速驰援第一线。
　　当然，周余棠对娜札跟热芭的颜值也很满意。
　　中医上说，梨子可以降低肺部受空气中的灰尘影响，滋阴润肺，自有好处。
　　“嗯，我一定好好干！”
　　或许是有同窗之谊，或许是私底下关系甚笃，这两個人很有化学反应，真有胡八一跟王胖子的感觉了。
　　“我跟你说，这特种部队，真不是普通人能待的。”
　　吴景神情振奋的搓了搓手，开始滔滔不绝的跟周余棠说着自己的想法。
　　吴景是说干就干，有事他是真上啊！
　　去年说了要做《战狼》这个项目，他真就推了许多行程，亲自跑到部队里边接受了好几个月的训练。
　　“靠，这雾霾也太严重了。”
　　现在的他，绝对有这个底气说这句话。
　　“嘿嘿，景哥，我还好啦。”
　　“白天魔鬼训练，睡觉前还有500俯卧撑，你就说牛不牛逼？”
　　电影里的那些个地底墓穴，毕竟只存在于想象当中，大部分都是通过视觉特效来完成。
　　倔强的吴景终于还是没能硬气到底。
　　刘火华吊着威亚，面对空气，却像是身临深渊炼狱，见到了亡灵复生，神情震怖.
　　“咔！休息一下。”
　　剧组主创们也都混熟了，纷纷道谢过后，笑着接过雪梨汤。
　　监视器后的周余棠喊了一声。
　　谢南一看吴景咧着嘴，开着车还在兴奋的跟着车里的音乐哼着歌，正是周余棠的那首《起风了》。
　　刚刚拍戏造成伤害，马上喝点雪梨汤滋补，不说伤害相抵，至少心理上感觉相当健康。
　　“谢谢妮妮。”
　　想了想，时机大概也差不多成熟了，周余棠开口道：“景哥，那部电影，可以开始做了。”
　　圈子里不知道多少演员，不惜自降片酬、搭上人情都要上周余棠的项目。
　　迪丽热芭笑容阳光且明媚：“我们鼻子里都塞着棉花呢，不太难受。”
　　探班结束，吴景开车去光线大楼接谢南下班。
　　“嘿嘿，我也正想跟你说这个。”
　　周余棠看着晒得黢黑黢黑的吴景，心里有点佩服。
　　“来，喝点银耳雪梨汤。”
　　“景哥，你在部队那边训练的怎么样了？”
　　吴景也是拿过全国武术冠军，算得上身手矫健，但说起来仍然连连摇头：“我还跟他们吹牛，结果被人家打击到了，15秒钟的时间，可以攀登到4楼你敢信？”
　　周余棠看着那张娃娃脸上瞬间浮现出复杂神色，兴奋、惊喜等皆都有之，大概能明白他心情，揽着吴景肩膀笑道：
　　倪霓也没忘记给吴景分了一杯，他也没客气，咕咚咕咚的喝光，抹了抹嘴。
　　“厉害了，景哥。”
　　周余棠坐在导演椅上跟郭凡讨论拍摄效果，倪霓带着几个助理上来给主演们分梨汤。
　　周余棠对徐光头那类老油条，多是以利益相交，但对吴景跟王宝镪这种实在人，才当朋友相处。
　　“先做成本核算，有什么要求，直接跟我说，要钱给钱，要人给人。”
　　吴景就忍不住担忧道：“热芭，你天天在这个环境下拍戏，人没事吧？”
　　他对刘火华跟陈鸣昊的演技很满意。
　　猛一咳嗽，连吐出来的痰液也都是黑色的。
　　两人私底下也时常有联系。
　　在拍摄之时，就需要导演跟演员沟通，通过演员的想象来构建还原情境，这就很考验演员的功力。
　　最主要的是这哥五音不全。
　　谢南心里觉得有些好笑。
　　两人确定关系好几年，作为知根知底的枕边人，看吴景表情，就能明白大概，当即开口问道：“你不是去探周余棠的班了么，那件事情，他答应了？”
　　“余棠说，先做《战狼》的成本预算，等《杀破狼2》宣传结束，很快就可以开机了。”
　　“余棠做事很爽快的。”
　　谢南也替吴景高兴，没有人比她更清楚吴景为这部电影付出了多少。
　　在港圈飘零数载，好不容易攒起来几百万钱，用来逐梦演艺圈，圆自己的导演梦。
　　结果拍了一部《狼牙》，赔的自己底|裤都掉了，自此以后，不得不向生活低头，各种接戏，综艺节目也没少上。
　　去年当救火队员做跑男的常驻嘉宾，吴景赚了不少钱，好不容易积攒起了人气。
　　“以后，会越来越好的。”
　　小两口十指紧扣着，路上聊的全是这事，到家谢南亲自下厨，还开了瓶红酒：“晚上我们好好庆祝一下，待会你给余棠打个电话。”
　　“打电话干嘛？”
　　“傻瓜，赶紧找他要档期啊。”
　　“我自导自演。”
　　吴景微微愣了一愣，还没反应过来：“找余棠要什么档期？”
　　谢南笑道：“我跟伱说，光线这边做过背调，在票房号召力这一块，国内没有人比得上周余棠，你就喊内娱一哥过来客串个角色也好呀。”
　　娜札在剧组剩下的戏份不多，很快就要杀青，这几天晚上痴缠的紧。
　　周余棠正跟她说着话，突然接到吴景的电话，有几分无奈：“景哥，这么晚找我又有什么想法？”
　　娜札乖乖的贴在他身上，也不说话，只是睁着清澈的大眼睛。
　　“余棠，我突然有个很棒的点子。”
　　吴景声音有点小兴奋：“《战狼》这部戏，你过来跟我一起做，怎么样？”
　　还真敢开口！
　　周余棠表情略微抽了一下：“景哥，我就算了，档期都快排到后年去了。”
　　当初拍《孤胆特工》时，留下了彩蛋，冷锋就有过出场。
　　只是眼下《鬼吹灯》还在拍摄，周余棠连几个颁奖典礼都推了。
　　另外，他还要跟进《人民的名义》的拍摄进度，这部剧比起《古剑奇谭》有着更加重要深远的意义，周余棠很是上心。
　　即便到了收官阶段也没松懈，基本上每天都要跟韩三爷沟通。
　　“那这样。”
　　吴景退了一步：“到时候，你就过来客串下，你也不想自己投资的电影票房扑街吧？”
　　“谢南给你支的招？”
　　“你怎么知道？”
　　吴景不太能藏得住事，没聊几句就露馅了。
　　“到时候，看情况吧，应该没有问题。”
　　周余棠失笑道：“等项目核算做出来，你过来公司这边一趟，把合同先签了。”
　　他算了算电影筹备的大概时间，如果只是客串出演的话，最多抽出一两天的时间，完全没问题。
　　吴景也不容易，心心念念着这部电影。
　　周余棠能理解他对于这个电影项目寄予厚望，也是希望到时候票房表现能体面些。
　　“那就这样说定了！”
　　“嗯。”
　　周余棠挂了电话，顺手将古力娜札带着香气的身子抱在怀里。
　　入手之处，恰到好处的温腻柔软。
　　刘火华跟周余棠请了两天的假，他和童谣的《杀戒》，在京城这边举行了首映礼。
　　这是在签合同时候就沟通好的，周余棠也爽快的点了头，稍微调整了下拍摄计划。
　　《杀戒》这部电影，其实本来是倪霓的饼，只是后来被童谣截了胡。
　　这部电影的海报和刘火华当年的《蓝宇》很是相似，都是额头抵着额头，面贴着面，透着股暧|昧气息。
　　当初那一部《蓝宇》，讲述了两个男人之间的禁忌之恋，也成为了刘火华跟胡君两个人的事业巅峰。
　　那时候全网都在磕军烨CP，只是在此之后，两人各自组成了自己的家庭，似是有意避嫌，基本上没什么交集。
　　还真别说，剧组搞的这海报，炒作效果还不错。
　　“老板，都说女主角童谣是靠关系上位，到底什么情况？”
　　热芭看起来开朗活泼，说到底就是二十多岁的小姑娘，好奇心挺重。
　　“你在哪里听来的八卦消息？”
　　周余棠只觉得好笑。
　　“网上说的啊，都说是搏纳老总的女朋友呢。”
　　“不是于胖子，是金融界玩资本运作的。”
　　童谣因为跟国际章长得很像，被圈内称为“小章紫怡”，当然比起章紫怡的咖位差之甚远。
　　周余棠跟她不熟，大概圈子里的某次酒会，她主动上来敬过酒。
　　对其最深刻的印象，却始终停留在其被张国利的儿子黑犬仔按在中戏校门口暴打
　　后来她还发明了某个法律新词，引以一时笑谈。
　　现在么，已然是飞上了枝头成了凤凰。
　　《鬼吹灯》这个项目开始选角之时，那位搏纳集团的财务总顾问、兼国内新兴投资银行易凯资本的首席ceo王总。
　　带着极大的诚意，赴京约见周余棠，目的也是推童谣上位，结果自然是没有意外的被周余棠给拒绝了。
　　<divclass="contentadv">
　　开什么玩笑！
　　连章紫怡本尊约酒他都没去，又哪里看得上小国际章？
　　最近网上传出了刘施施跟唐人续约的消息。
　　蔡衣侬画足了大饼，刘施施还多了个唐人股东的身份，再加上周余棠手里不断吸纳持有的股份，成了真正意义上的唐人一姐。
　　但一姐丝毫没有未来唐人老板娘的觉悟。
　　日子还是照样过。
　　自家公司的那部电视剧杀青以后，她便在家准备为老谋子的《归来》做准备，舞蹈、健身、瑜伽、话剧等一项都没落下。
　　周余棠给她发了今天剧组盒饭的照片。
　　简简单单的两荤两素。
　　一个红烧大排，一个鱼香肉丝，再加一个酸辣土豆丝跟清炒时蔬。
　　很多时候，他忙完了拍摄还要跟郭凡、徐可与特效小组开会讨论，吃的也都是跟剧组员工们一样的两荤两素的盒饭。
　　刘施施很快发了消息过来：“这么丰富，好吃吗/饥饿表情”
　　“味道还行。”
　　“给你看看我的！”
　　“这是什么？”
　　“狮子头啊。”
　　“我不敢想这有多香。”
　　看着盘子里几块不怎么规则的肉团，偏偏倔强的点缀了葱花，周余棠能想象到那边的刘施施系着围裙贤妻少妇的模样，嘴角都忍不住泛起了一抹细微笑意。
　　自从过年那次见面，王凤琴女士问过刘施施会不会做饭后，她就突然上了心，对下厨产生了浓郁兴趣。
　　几次照着网上的流程做下来，至少比高媛媛这个厨房杀手要像模像样。
　　原本施施只会下个面，现在都会做好几道苏沪这边的家常菜了，狮子头就是她掌握的最新技能。
　　嗯，无时不刻都在进步着。
　　“哈哈哈！我照着b站上面的厨师的视频做的！”
　　得到了夸奖的刘施施异常高兴，她还拿着手机拍了照发到微博，成就感满满。
　　只是随即轻叹口气：“可惜做的有点多，你又不在，我一个人吃不完，待会儿我只好叫桃子过来解决了。”
　　“桃子当你助理也是蛮惨的。”
　　周余棠摇头失笑。
　　刘施施喜欢吃零食，但其实只在紧张或者心情失落时候会多吃。
　　其余时间都相当有自制力，为了控制体型，大概都是浅尝辄止，她又不是喜欢浪费的人，剩下的零食之类自然就交给桃子解决。
　　桃子近两年来的体型，越来越有横向发展的趋势，很是板扎敦厚。
　　吃完了饭，剧组这边休息时间，周余棠就陪着一姐视频聊了会天，
　　“曹宝平还在拍《烈日灼心》，《调音师》至少得等他那边忙完，还有好莱坞那边的一部戏，哥斯拉听过吗，华纳应该很快给你发女主演的试戏通知。”
　　“好莱坞？”
　　刘施施檀口微张，只感觉那是离自己相当遥远的名词，有些犹豫：“会不会麻烦你？我能行吗？”
　　“不会，我说行就行。”
　　周余棠笑道：“你演个亚裔女科学家，但戏份没哥斯拉多。”
　　前几年传奇影业购下《哥斯拉》的翻拍权，至今项目启动，这只传奇怪兽也将于明年哥斯拉60周年重生登陆大银幕。
　　华纳那边请了加里斯·爱德华斯操盘，这个家伙是《星球大战外传：侠盗一号》的导演，能力不错。
　　鲍勃这老壁灯路子相当野，周余棠从好莱坞那边回来没几天，就将《哥斯拉》这个女主演拿了下来。
　　看得出来，施施还是挺开心的，脸上带着笑：
　　“亲爱的，你那边什么时候结束啊。”
　　“还早呢，起码要到七月份了。”
　　“过两天的白玉兰你来吗？”
　　“剧组这边走不开啊。”
　　说着话，周余棠稍微调整了手机，能更清楚地看到刘施施那张岁月静好的小脸。
　　六月份的魔都相当热闹，魔都国际电影节跟白玉兰就在前后脚。
　　今年的魔都国际电影节组委会还邀请他做评委，同样也给推了，让宁皓顶了上去。
　　“可惜，你到时候不过来，不然我把视帝奖杯颁给你。”
　　刘施施是去年白玉兰视后，按照常例，她就是今年白玉兰邀请的颁奖嘉宾。
　　不过，她也知道周余棠事情多，没放在心上，摸摸自己小脸，开始撒娇：“亲爱的，以后你不要老是逗我笑。”
　　“怎么了？”
　　周余棠看她嘟嘟嘴的样子，知道她不是卖萌。
　　这在做面部瑜伽呢，就这个动作，平时经常做，可以预防法令纹的出现，也会让下巴线条更加流畅。
　　“我感觉自己笑的太多，都快有法令纹了。”
　　“有法令纹我也喜欢。”
　　刘施施抿着嘴，几乎沉湎于周余棠那双温柔深邃的眼眸里，竟连心跳都加速了几分。
　　《天朝合伙人》还在电影市场狂飙，上映半个月，票房已然破4亿。
　　称霸了内地票房榜，口碑也是相当炸裂，作为没落港圈的荣光，陈导终于又支楞起来了。
　　以前媒体还拿着黄小明跟邓朝这两位争夺内娱一哥的话题热炒。
　　现在自然是不用争了。
　　整个内娱，只有一位一哥，那就是周余棠。
　　无论是断层领先的人气，还是煊赫的实绩，通杀一切。
　　朱艺龙的演技也得到了认可。
　　心中无女人，演技自然神，这话多少有那么点道理。
　　剧组拍摄进行的很顺利。
　　周余棠原先没跟刘星plus打过交道，真在一起合作了才明白，什么叫天赋型演员。
　　他教热芭跟娜札，得费尽口舌，调教半天还不一定能理解。
　　到了夏宇这里，只说自己要的效果，他很快就能用好几种方式表现出来。
　　这个外表瞧起来朴实的中年男人，只靠演技，将一个市侩、狡猾偏偏又带着点仗义的大金牙给演活了。
　　这两口子的演技都不简单，他老婆袁湶走的话剧的路子，也是那一代女演员里边的演技佼佼者。
　　“恭喜娜札杀青。”
　　倪霓给娜札送上了一捧淡粉色鲜花，跟剧组主创们留下了合影。
　　娜札这几天可被周余棠折磨的够呛。
　　就为了那个揭开红纱微笑的镜头，周余棠跟徐可讨论过后，觉得还可以再惊艳点，结果反复拍了几十遍，让她在木板上躺了半天。
　　今年在魔都东方艺术中心举行的白玉兰颁奖典礼，最大的惊喜应该就是刘施施一身格外凸显腰线的渐变纱裙。
　　施施的腰不是腰，是杀人的温柔刀。
　　再搭配木槿花发簪，气质温婉之余，又有些典雅华贵。
　　最佳导演被《温州一家人》的孔生跟李雪联手拿下。
　　周余棠在白玉兰视帝的竞争当中输给了《浮沉》的张嘉绎，不过江东娱乐仍然是最大赢家。
　　汤维的前男友田宇老师，凭借《庆余年》里人气大爆的王启年这个角色，顺利的拿到了最佳男配角，另外还确定将出演开心麻花的《夏洛特烦恼》。
　　《庆余年》拿下了电视连续剧金奖，江东娱乐出品的另外一部电视剧《未生》，顺势将最佳编剧收入囊中。
　　在另外的观众网络票选最具人气男演员方面，周余棠毫无悬念的断层领先，打爆了《隋唐演义》的张翰。
　　在内娱一哥面前，张翰就是小卡拉米。
　　观众票选最具吸引力电视剧，也同样被《庆余年》收入囊中。
　　“《未生》可惜了，要不是遇到了《庆余年》，绝对可以拿好多奖。”
　　“不过《庆余年》确实热度爆炸，现在电视台还在天天放。”
　　“我只想问，第2季什么时候开拍？”
　　白玉兰颁奖典礼的新闻，就挂在各大娱乐门户网站的头条。
　　“恭喜周导拿奖。”
　　剧组这边众人也都纷纷送上了祝贺。
　　周余棠微微颔首，听到热芭跟还赖在剧组厮混的娜札聚在一块八卦。
　　走过去一听，才知道著名的女主持人朱玬出事了。
　　这姐在主持芒果卫视《天朝最强音》的时候，竟然把短信互动号码错念成老东家浙省卫视的。
　　这放在业界，算是非常严重的失误，网络上议论调侃她是蓝台派出去的卧底。
　　但抛开专业能力不论，朱玬还是极受欢迎的美女主持人，情场之上，亦是战绩显赫。
　　不仅唐人一哥曾是她的裙下之臣，就连凭借加钱居士丁修这个角色爆火的周亦围，也被拍到了跟朱玬一起亲密出入酒店。
　　“甜甜，你怎么来了？”
　　剧组正放饭呢，倪霓说大甜甜来探班，周余棠略微有些意外。
　　吴景前不久才来探班，大甜甜又过来了，而且是带着几面包车人——剧组人多，她带了各种奶茶、咖啡、点心等。
　　“甜甜大气！”
　　“谢谢甜甜。”
　　剧组这边一阵欢呼。
　　跟着周余棠做事的，基本上也都是江东娱乐的老人，对景恬也不陌生。
　　灯光组的副组长去年才在《建筑学概论》跟大甜甜合作过。
　　景恬是十足的千金大小姐，只是从来就没什么架子，也就是俗称的接地气，很容易就让人心生好感，所以她才能在跑男里国民度大涨。
　　“余棠哥，我最近接了部电影。”
　　甜公主的笑容比七分糖的红豆奶茶还甜，“是搏纳跟中國心一起做的电影，请了王京当导演，还有发哥主演。”
　　“中國心？《濠江风云》?”
　　周余棠隐约听李爽说起过这事。
　　能起这么个公司名字的，也就香江很爱国的那一家了
第514章一代神片，稳稳大赚
　　		
　　内地电影市场一片火热，香江地头蛇之一的向家，也终于有了大动作。
　　这回牵手了濠江本地月亮娱乐的华总，再拉上向来积极朝港圈靠拢的搏纳于胖子，一起来了波大的。
　　一个亿的资金盘子，交到王胖子手里，口号喊得震天响。
　　“赌神归来，再战江湖。”
　　当赌神经典bgm响起来的时候，还真是有点带感呢。
　　除了周闰发，演员阵容还包括了香江小当家谢庭峰，大甜甜最近在内娱风头很盛，也接到了邀请。
　　“甜甜，合同签了吗？”
　　“签了，星光灿烂那边的经纪团队，推荐我接的。”
　　“我推荐你解雇他们。”
　　“啊？”
　　“反正不管怎么说。”
　　娜札知道自己颜值高，深得周余棠钟爱，但娱乐圈里最不缺的就是漂亮姑娘。
　　景恬看向老板那甜丝丝的眼神，就很有问题。
　　《古剑奇谭》这部剧，有大蜜蜜、陈曉、杨阳、乔镇宇、黄宣、古力娜札.
　　清一色的俊男美女，乃是整个影视圈都倍受关注的S级别大项目。
　　迪丽热芭点了点头，随口应着，心里却是一万个不信娜札能上位。
　　这种项目，如果换做是他，肯定不会多看一眼。
　　就她那段位，放在《甄嬛传》里面，绝对活不过三集。
　　“热芭，剧组那边催的急，我要走了。”
　　周余棠笑着鼓励了大甜甜一句。
　　大甜甜美眸睁圆，檀口微张，那懵懵的样子还挺可爱。
　　迪丽热芭犹豫了会儿，委婉的问出了口：“那你知道，老板身边有很多女人吗？”
　　古力娜札哪知热芭心里所想，热切的搂着她的手臂，清澈眼神里透着感动：“以后，你帮我，我也帮你。”
　　“我不在剧组，你帮我看着点，以后我肯定罩着你。”
　　这年头连当情人都有危机感。
　　大蜜蜜随时冲在吃瓜第一线，晚上给周余棠打电话的时候，就兴奋的说到了这件事：“你知不知道？”
　　进组以来，她一直在暗中观察。
　　谁知道会不会有比她更年轻更好看的妹妹冒头呢？
　　不过，《古剑奇谭》那边已经开机，实在催得急，热芭的戏份较少，她却是女二号，杀青过后，在剧组这边多待了两天，也只好恋恋不舍进组了。
　　迪丽热芭现在跟古力娜札的关系，好到蜜里调油，几乎是无话不谈，但还是第一次公开聊这些。
　　古力娜札盯防半天，结果盯走了甜公主，又迎来了糖嫣。
　　“开个玩笑，祝你好运。”
　　“娜札，你跟老板，真是那种关系啊？”
　　最主要的原因是娜札有点缺心眼，还是個恋爱脑。
　　电视剧开拍没多久，就有绯闻传了出来，也不知道是谁走漏了风声，蒋文丽来剧组探班的时候，跟黄宣举止过密被拍到。
　　“自古船多不碍江，人家先来的，就是我姐姐。”
　　待在周余棠身边久了，多多少少都学了点画饼的技能，娜札也是张嘴就来。
　　高媛媛联系也不少，还有杨蜜、糖嫣也时常聊天。
　　那能不知道吗？
　　“咱们是好姐妹。”
　　然而。
　　娜札最多就是个情人身份，对比以上几位没有丝毫优势可言。
　　“余棠，我跟你说，好像是真的欸。”
　　“美娜，你真有文化，应该去考研。”
　　周余棠虽是星光灿烂的股东，可基本上不涉及那边的公司运营。
　　古力娜札哼了声：“我跟哥哥肯定是真爱，她们早晚都得分手，到时候我就是江东娱乐老板娘。”
　　还有糖嫣就更不用说了，一看老板就笑的花枝乱颤，要不是旁边有人，只怕是直接就要贴上去了。
　　娱记们的嘴巴很毒，直接说蒋文丽老牛吃嫩草，上演后青春期的诗。
　　“那当然，我一直都是哥哥的人。”
　　热芭通过这段时间的细心观察，对周余棠在剧组通话进行分析，直觉判断刘艺菲跟刘施施在其心里的地位最为重要。
　　不过糖嫣没多待，只是过来探了个班，很快就去赶外地的商务行程了。
　　“.”
　　“放心，我帮你看着，有情况就通知伱。”
　　文丽阿姨亲自出面，找了周余棠，给黄宣牵线搭桥。
　　不然他怎么可能拿得到这样的资源。
　　虽说是配角，但江东娱乐S级影视项目的的配角，都能让圈子里的那帮想要上位的小生抢破了头。
　　欢瑞这边要强推李亦风，华宜那边的井柏燃，最后还是黄宣笑到了最后。
　　单眼皮小帅哥黄宣是选秀出道。
　　那个年代，超女火遍大江南北，内地选秀搞得如火如荼，好男儿跟快男疯狂厮杀。
　　还有个《红楼梦中人》的选秀节目，中影集团、英煌、鑫宝源都是投资方。
　　什么姚迪，白彬之流，都出自于此，全是关系户。
　　白彬当时就已经签了英煌，一路顺风顺水，没想到还有高手，鑫宝源一姐姚迪最后压着她获得了红楼宝钗组的冠军。
　　不是姐姐不美丽，而是妹妹关系有点硬。
　　宝玉组这边也有内幕，徐海侨、马天雨、陈曉、黄宣等也都是参赛选手，最后全部落败。
　　大概见过了江湖险恶，黄宣开始知道姐姐的好。
　　“当年顾常卫导演跟张靖初有事，没想到蒋文丽自己也干了。”
　　大蜜蜜也是小狐狸，脑子一转就反应了过来：“我听说，蒋文丽特地给黄宣安排了自己的经纪人，还给他牵线了《女人帮》跟《白相》，这部戏不会也是她找的你吧这两个人，可差了18岁呀。”
　　“你懂什么，年龄不是差距，真爱无界限。”
　　周余棠淡定道：“就是要大姐姐才知冷知热，像年轻小姑娘，太喜欢作了。”
　　“那倒也是哦。”
　　杨蜜似乎想到自己年纪也比周余棠大，笑了起来：“难怪圈子里都说你是姐控，噗哈哈。”
　　“别天天八卦，好好演戏。”
　　周余棠轻咳一声：“跟你说个正事，《夏洛特烦恼》那部电影，剧本是我做的，有个校花的角色，推荐你去试试。”
　　《夏洛特烦恼》还是开心麻花的话剧班底，不过周余棠给塞了乔彬进去。
　　这胖子自带喜感，在《未生》过后，便被周淑芳签了下来，因其外形所限，准备朝着特型演员的路子培养。
　　彭大魔刚汇报，已经筹备到了最后阶段，只剩秋雅的角色，最好当然是找流量小花，弥补演员阵容人气的不足。
　　周余棠想了想，这角色给大蜜蜜再合适不过，毕竟秋雅得够大。
　　“算你有良心。”
　　杨蜜一听是周余棠做的本子，满心欢喜的答应了下来。
　　圈子里边要跟周余棠约剧本，至少八位数报价，多犹豫一秒钟，都是对最负盛名的顶级编剧的不尊重。
　　“你的档期能排得过来吗？”
　　“放心，肯定没问题，大不了轧戏，拼了。”
　　周余棠有时候都挺佩服大蜜蜜，对自己狠起来，一天至多休息三四个小时。
　　若是他自己的戏，肯定不允许大蜜蜜这么搞，但其他项目则无所谓，风晴雪跟秋雅这样的角色，也没太大演技需求。
　　也正是因为拼命三娘够拼，大蜜蜜在今年刚出的福布斯名人榜排进了前二十，去年收入总计五千多万。
　　江东自家的影视剧，给她开的片酬不算高。
　　主要收入是她身上十几个代言，在外边接了不知多少通告，也为周余棠的几个京城基地夯实了基础。
　　罢了。
　　档期紧一点没关系，再苦一苦大蜜蜜。
　　幂行工作室周余棠也有份，年底分红到手，高低再换辆宾利
　　刘火华回归剧组以后，看得出来他有点郁闷。
　　那边剧组拿着他炒作，但一点儿也没给电影票房带来正面反馈。
　　就他跟童瑶主演的那部电影，首日票房只有一百万出头，可以说是扑进太平洋。
　　要在电影市场做大，都讲究抢开局先手，因为开局票房表现综合口碑，是影响接下来院线排片的最重要指标。
　　《中國合伙人》现在的票房一路飘红，直接就奔着5亿去了，于暑期档之前封王无敌，根本就没有《杀戒》的生存空间。
　　在经过一波流热度过后，很快就冷却了下来，电影上映三四天，单日票房已经掉到了三四十万，强制下映在即。
　　“周导，不好意思。”
　　发挥很稳定的刘火华竟然NG了好几次，周余棠微微点了点头：“稍微休息会儿，调整一下。”
　　刘火华郁闷也是有道理的。
　　童谣背后有大佬硬挺，票房低的锅肯定轮不到她背。
　　刘火华的咖位比起童谣要高，理所应当要扛起票房，现在电影票房表现不利，突然就冒出来不少通稿，对其各种质疑。
　　“无所谓的，华子。”
　　陈鸣昊很看得开，拍了拍刘火华的肩膀，咧嘴一笑：“跟着周导拍戏，你还担心票房？”
　　刘火华眼睛一亮，竟有茅塞顿开之感，心里暗忖：
　　刘德桦以前都被称为票房毒药，跟着周余棠拍了一部电影，直接洗白白。
　　连他都抱得住大腿。
　　我又如何抱不得？
　　刘火华的郁闷，很快就转移到了刘天王的身上。
　　刘天王他主演的那部《富春山居图》，终于震撼问世。
　　周余棠人在剧组，让李爽去参加了《富春山居图》的首映礼。
　　按照爽姐的说法，孙总不愧是能拿到官方大项目的大佬，面子有够大。
　　不但华宜、搏纳、光线、星美等几家影视公司老总全部到场，各路明星荟萃，几乎大半个娱乐圈都跑过来捧场。
　　<divclass="contentadv">
　　只是首映礼都没结束，李爽当场就发了消息吐槽：“看了半天，还没结束，我快受不了了，有这样的对手，《杀破狼2》稳了！”
　　一般情况下。
　　爽姐还是挺稳重的，很少吐槽其他对家。
　　这回连她都没绷住，可想而知电影有多烂。
　　事实证明，李爽的审美观没有任何问题，电影一上映，网友们就火力全开：
　　“平生不看《天机·富春山居图》，纵阅片千部也枉然。”
　　“推广艺术体操，电影义不容辞。”
　　“叙事一塌糊涂，人物关系莫名其妙，转折也是乱七八糟，整个故事不明白想要表达什么。”
　　“用五彩斑斓的色彩，上天入地的特效，催化出奇特令人烧脑又反胃的化学反应，我先去吐一会儿。”
　　“如果有朋友和你一起看完这部电影，你一定要好好珍惜他。”
　　周余棠扫了眼网友的评论，忍不住笑了。
　　孙总十八年磨一剑，用了《阿凡达》的3D团队、拍摄了3000个镜头、长达200多小时的素材，终于造就了一代神片。
　　首日排片高达38%，足足是阿美利加进口科幻大片《星际迷航》的一倍！
　　首日票房也随之狂揽4800万。
　　从未有过如此美妙的开局，然而电影才上映第一天，就是铺天盖地的骂声。
　　“刘天王好惨。”
　　剧组这边，刘火华抹了把额前的汗。
　　这两天压根没人喷他，全网都在围攻狂黑刘德桦，刘天王也很无奈，相当坦诚的跟影迷们道了歉。
　　“那部电影能有多烂？”
　　热芭都有些好奇：“我翻了半天的评论，就没看到一条好评。”
　　“别八卦了，各个部门准备。”
　　周余棠轻轻咳嗽一声：“下面是热芭的戏。”
　　“action！”
　　《超体》那边的拍摄也很顺利。
　　小刘姑娘在阿美利加那边最后一场戏收工，壮着胆子跟邹中衍一起去电影院看了刚上映的《安娜贝尔》。
　　结果整个人都不好了。
　　往常在家里看恐怖片，刘艺菲还能够骗骗自己，在关键的时候关掉声音。
　　这样一来，恐怖程度直线下降。
　　但是她在电影院里，那就只能硬扛这波伤害。
　　“小周，我告诉你，绝对不是害怕。”
　　刘艺菲刚跟着剧组到湾省，跟周余棠日常通话的时候，还在逞强：“电影还挺好看的，就是不够吓人。”
　　事实证明，好看的人，就连嘴硬起来都是那么的好看。
　　“还不够吓人？那你开着灯睡觉干嘛？”
　　“开着灯睡觉，也只是因为我怕黑。”刘艺菲理直气壮的扬着小脸。
　　“那你床上那个玩偶怎么回事？”
　　听着周余棠明明温柔又偏偏不怎么正经的语气，视频里边刘艺菲那张尖匀如鹅的秀颊，瞬间煞白，喃喃道：“哪里有玩偶，我明明让助理收起来了的。”
　　“刚刚还在你床上啊。”
　　“哪里哦？”
　　刘艺菲从床上坐了起来，四处转头观望着，纵然隔着屏幕，也能感觉到她的心跳以及恐慌情绪。
　　再看周余棠一脸促狭的笑，刘艺菲回过神来，紧抿着嘴，握着自己小拳头，对着镜头邦邦两拳。
　　不用怀疑，若是周余棠在她身前，这两拳就要落在周余棠身上。
　　刘艺菲被安娜贝尔吓得不轻，周余棠也看过成片，倒是没这么强烈的感觉。
　　当时他的一部分注意力，被片中米娅的扮演者安娜贝拉·沃丽丝给吸引了。
　　“我不管，你也不许睡。”
　　小刘姑娘被周余棠折腾的彻底睡不着，发了一堆她在台北的照片，开始转移话题。
　　聊到了湾省小吃，小刘姑娘就格外来劲，什么鼎泰丰的小笼包、牛乳大王的木瓜牛奶
　　以后再不能逗她了，周余棠哄了老半天才睡着。
　　《安娜贝尔》首映周末票房3713万美元，比起《招魂》来势头稍弱。
　　但这部令人毛骨悚然的惊悚片，成本不过1000万美元，而且观众口碑不错，可想而知又能大赚一波。
　　鲍勃这个老登已经高兴的嘴巴都合不拢了。
　　招魂系列，先后两部票房大爆，这是一座能吃起码10年以上的金山。
　　邹中衍时刻关注着电影信息，每天照常汇报：“余棠，鲍勃那边的意思，《招魂2》交给让温子仁操盘。
　　还有《人类清除计划2》这个项目，已经开始筹备了。”
　　“我没意见，《哥斯拉》快官宣了吧？”
　　“应该快了。”
　　周余棠没忘记嘱咐道：“邹姐，到时候麻烦你跟鲍勃说声，照顾下施施。”
　　“我懂的。”
　　邹中衍看了视频里周余棠一眼，不免轻笑。
　　人不风流枉少年呐。
　　“《安娜贝尔》在阿美利加3185家影院上映，单馆票房超过1.16万美元，首映周末票房3720万美元！”
　　“该片在超自然题材恐怖电影首周末总榜排名第六，周余棠低调大赚！”
　　网络时代，还真没什么秘密，好莱坞那边的报道，很快就传回了国内。
　　接着就有人扒出了电影的出品方，华纳兄弟（新线）影业，还有就是周余棠在阿美利加那边注册的公司。
　　整个影视圈都炸开了锅。
　　最近周余棠人在剧组，比较低调，但关于他的通稿是一点都没少。
　　先是金庸新剧杨过的选角八卦闹得沸沸扬扬，在澄清之后，接着又是好莱坞那边的重磅炸弹。
　　“这部招魂外传的票房走势，看起来比《招魂》稍微弱些，但小成本恐怖片能有这样的票房，大赚是肯定的！”
　　华宜的大王总还在开会打鸡血，想把公司做大做强，收到电影部门的消息，整个人都麻了。
　　都是专业人士，不难看出这个票房意味着什么，王忠磊砸了砸嘴：“有《招魂》这个系列片，周余棠算是抱住一座金山了。”
　　光线的老王也是说不出的羡慕。
　　老一辈电影人，心里多少都有点借船出海的想法。
　　周余棠是真的在好莱坞连做几部大爆电影，他在大洋彼岸，插了一面旗，显然气候已成了。
　　因为电影题材所限，官媒并没有下场报道，但这几天娱乐门户新闻全是周余棠闷声发大财的消息。
　　就在江东水师们欢欣鼓舞之时，又一条好莱坞那边的资讯传回了国内：
　　“据好莱坞媒体报道，华纳怪兽电影宇宙重启，加里斯·爱德华执导首部电影《哥斯拉》，已确定邀请刘施施参演重要角色！”
　　“华纳官方已经确认该消息，本片开机在即，有望在明年登陆内地。”
　　圈子里的女演员们都修炼成精了。
　　虽然没有明说是周余棠牵线搭桥，但是联想到唐人抠脚的电影资源渠道，以及周余棠跟华纳之间的良好关系。
　　很显然，这又是江东大都督的又一手笔。
　　只可惜，此时的周余棠人在剧组拍摄，谢绝媒体采访，兴奋的媒体们只好去采访刘施施。
　　刘施施这两天都在忙这事，唐人这边早就准备好了通稿，她的回应也很得体：
　　“嗯，其实当时是余棠在聊天的时候先告诉我的，我还以为他在开玩笑，但在接到了华纳那边官方邀请的时候，整个人都懵了，非常的惊喜，这是我第一次参演好莱坞怪兽片，经历还是很有意义的.”
　　前不久才因为参演老谋子《归来》上了各家娱乐新闻的刘施施，又一次站到了风口浪尖上。
　　这回是华纳那边直接官宣的消息。
　　刘施施的咖位，跟那些小花旦们，都不是一个级别的了。
　　圈子里的那些女明星们，则是说不出的羡慕。
　　有不少人已经动了心思。
　　刘艺菲在拍《超体》，项目大概已经进行到了后期。
　　刘施施对接的也全部都是圈子里的顶级资源。
　　圈子里都知道，周余棠才是双刘背后的男人，也只有江东大都督，才有这样的能力。
　　有些时候。
　　选择，终究还是胜过努力。
　　“恭喜啊，施施。”
　　“你还有部国师的电影吧，好莱坞那边的戏，什么时候开机呀？”
　　仙剑三美的小群，自从华纳那边官宣以后，就很热闹，消息没停过。
　　在《古剑奇谭》剧组的大蜜蜜，跟跑商务行程的糖嫣，纷纷祝贺询问。
　　刘施施：“《哥斯拉》估计七月份就开机了，张导那边，还得再过两个月，最近我可能没办法学做菜了，叹气·JPG。”
　　杨蜜：“.”
　　糖嫣：“.”
　　“彬彬姐，下次一定！”
　　周余棠人在剧组，被范老师电话骚扰的头都大了。
　　范老师的消息渠道很灵，第一时间就知道了周余棠是幕后推手。
　　她自己动用了多少关系，费尽心思才拿到铁皮人的角色。
　　结果呢？
　　台词不超过三句，还是国内特供，简直不要太坑！
　　再看周余棠，轻轻松松推刘艺菲跟刘施施上位。
　　在这个名利场里，走后门的感觉，就好比赌博。
　　只要体验一次，尝到甜头，那就无法拒绝。
第515章比烂的时代，如众星捧月
　　		
　　“余棠，等你忙完，有空一起吃饭。”
　　李彬彬积极地释放善意，挂完电话，跟身边的妹妹李雪雪开始复盘。
　　话题的中心还是周余棠。
　　前几年，有想过他能起来，但没想到能有如今这等地位。
　　李雪雪忍不住感慨：“以他的人脉跟掌握的资源，都能向好莱坞其他公司推人了，不管怎么说，跟他搞好关系很有必要。”
　　“如果有他支持，那以后的路就好走了。”
　　两姐妹相互对视一眼，不无震动与感慨。
　　这才几年？
　　周余棠就已经成长到了这地步，简直就是个妖孽。
　　在《盗贼同盟》、《解救吾先生》积攒下来的良好口碑，全被《富春山居图》给带崩了。
　　六月份是高考季，最近圈子里的媒体，突然做了个明星高考专题综合报道。
　　何况周余棠是娱乐圈的通天代。
　　被媒体拿来做反面例子的就有李彬彬。
　　英语底子这么差，但为了能进军国际市场，真是花了不少时间跟精力。
　　《中國合伙人》上映将近一个月，总票房已经走过了5亿门槛。
　　现在想起来，韩三坪总觉得有些不安，似乎自己当时有些昏了头.
　　这几天的刘德桦更惨。
　　但单日票房已经掉至不足六百万，这显然不是一部质量在水准以上电影该有的票房走势。
　　现在的她，都已经能用英文自如地和外国人交流了。
　　彼时周余棠就是个小有名气的年青作者，刚入学就有不少关注度，高考成绩更是通关电影学院。
　　周余棠看到了李彬彬英语才27分，诧异之余，也有些佩服莲花姐的韧性跟毅力。
　　为了人情接烂片，就得有承受观众愤怒的心理准备。
　　她那部《不二神探》定档在六月末，最近施施有京城的行程。
　　放在遍地文化水平不高的娱乐圈，简直就是一股清流。
　　他还是被贾老板的ppt给忽悠着上了东方泰坦尼克号。
　　“周导，各部门准备好了。”
　　其中最受瞩目的自然是周余棠。
　　当初就是听了周余棠的劝，没趟这一趟浑水，电影圈里边的坑实在太多了，一不小心就要踩雷。
　　把当红明星们的高考成绩都给翻了出来。
　　剧组这边，也在讨论，热芭有点小崇拜：“老板，网上都说你是学霸呢。”
　　周余棠难得开小差，给施施发消息，副导演郭凡的声音便响了起来。
　　周余棠安慰了句。
　　承载着港圈希望的陈可幸大导演，迎着鲜花与掌声，拿到了自己导演生涯的巅峰票房，可以说春风得意至极。
　　高考总分两百出头，妥妥的学渣。
　　黄小明当初也是如此，没少挨骂。
　　“华哥，稳住，至少票房还过得去。”
　　而另外一位暑期档重量级选手《富春山居图》，上映以后，几乎是一边倒的差评。
　　周余棠在剧组接到了刘天王的电话，只听他唉声叹气：“余棠，真被你说中了，我不该接这個项目的”
　　只是在舆论声中，这部电影仍然负重前行，上映三天，票房已然破亿，首周拿到2.6亿的总票房。
　　“我宁愿不要这个票房。”
　　自己上分，哪有找代练来的轻松。
　　刘天王开玩笑似的说出了自己的真心话：“以后你那边有项目，可以考虑考虑我，不要片酬也行。”
　　越是往后，四大天王的招牌越不好用，观众们也在进化，最终还是要看电影的质量与口碑。
　　很多影迷开始自发抵制《盲探》。
　　另外一部刘天王主演，定档在7月4号的《盲探》，都受到了《富春山居图》的负面影响。
　　让所有人大跌眼镜。
　　“还真给他说中了。”
　　“开始吧。”
　　在《人民的名义》剧组里做收官工作的韩三坪，张口喃喃道。
　　依然是下墓的戏，准备打开棺椁之前，胡八一在墓地东南角点了颗白蜡烛。
　　收起手机，周余棠继续投入电影拍摄之中。
　　主角团几人，历尽艰险走到这里，相互对视一眼，脸色凝重的点了点头，
　　“摸金校尉，合则生，分则死。”
　　“这，才是真正的摸金范儿！”
　　继白玉兰之后，今年的魔都国际电影节也相当热闹。
　　虽然含金量存疑，但怎么说也是国内硕果仅存的A类电影节，搞出来的阵仗也不小。
　　开幕式红毯上争奇斗艳，还邀请了中外大导演、老板、制片人等的论坛活动。
　　徐可这两天就在魔都，周余棠也老早就收到组委会的邀请函，请他做电影产业论坛的演讲嘉宾。
　　只是他忙着剧组拍摄，最终还是给推了。
　　今年的《激战》是最大赢家，渣渣辉凭此金爵封帝，2003年出生的小姑娘李馨巧，也是年纪最小的金爵奖影后。
　　但是最叫人意料不到的还是郭小四的《小时代》，竟然拿到了电影频道传媒大奖。
　　另外，还夺得了传媒大奖的最佳影片。
　　郭小四手捧双杯，《小时代》在魔都电影节上出尽风头，也在网络上掀起了滔天议论，倒是将《富春山居图》的压力分担了不少。
　　乐视那边称热打铁，猛发一波通稿，举办了《小时代》的首映礼。
　　电影随之在六月下旬上映，首日票房出炉，票房报收约7800万元。
　　圈子里一片哗然。
　　这个票房，已经超过了最后票房定格在5.58亿的《中國合伙人》首日票房数据，也超过了《富春山居图》。
　　更是让不少观众想起了去年暑期档由周余棠创造的那个爱情神话。
　　距离《花束般的恋爱》创造的国内2D电影首日票房纪录，也就差了几百万。
　　圈内著名影评人方黎日月公开表示：“《富春山居图》创造的超级烂片超级卖座纪录，不足一个月便将被《小时代》所超越。《小时代》之烂，远远超过《富春山居图》，它的炫富和堆砌达到一种病态的境界！”
　　也不只是影评人火力全开。
　　连王小聪也没忍住开喷了：“小时代的爱好者，请主动取消关注。”
　　紧接着，高群树、贾科长等圈子里的制片人、导演、编剧、媒体等纷纷微博开炮。
　　“偶像和老板们联合起来赚粉丝的钱，没问题，但要拿出真正物有所值的东西，不能利用粉丝年少狂热对偶像无限崇拜就心安理得地去恶意引导消费.”
　　业内不少电影人一起集火，无数非议纷沓而至，郭小四却很能沉得住气，反而意气风发的表示：
　　“小时代，就是拍给年轻人群体看的，周余棠导演的电影，一样也征服不了许多四五十岁的人，有意见是很正常的，年轻人喜欢，只能证明我拍对了！”
　　“林萧是勤奋努力的小助理，顾里是富二代但依然努力修双学位，南湘家贫穷但她画素描赚钱只为选修服装，宛如不在乎名牌她们都是三观很正的好女孩！”
　　“我认为，作家，不仅仅用文字来描写故事，还可以用画面描写，周余棠导演证明了这条路走的通，我觉得《小时代》不比任何电影差！”
　　郭小四横眉冷对千夫指，舌战群雄。
　　《小时代》的热度居高不下，第二天，6368万，第三天，6966万，票房一路持续走高，郭敬明再度发言：
　　“这是一个最好的时代，我觉得票房还可以再高点，《花束般的恋爱》票房记录就在前面，或许有机会希望能够创造属于我们自己的辉煌！”
　　网友们骂归骂，小时代的粉丝们倒是扬眉吐气了。
　　在网上疯狂的鼓噪狂欢，甚至是将郭小四拿到了跟周余棠并列的位置上。
　　“天龙当中有南慕容，北乔峰之称，现在郭导跟周余棠不就是南小四，北都督么，哈哈！”
　　部分粉丝心智不甚成熟，缺乏基础的判断能力，他们只是单纯的觉得《小时代》牛哔，郭小四厉害。
　　拿他跟周余棠相提并论，就是在给他抬咖。
　　当然也不排除有一部分人在浑水摸鱼，趁机拱火。
　　“周余棠虽然狗了点，但是罪不至此，被拿来跟郭小四比较。”
　　“今年暑期档这是怎么了？先有大烂片《富春山居图》，接着又有《小时代》，这真踏马的是个比烂的时代。”
　　“好笑，他拿什么跟周余棠打？”
　　“跳起来，大概能打的到周余棠膝盖？”
　　小时代粉丝们的狂欢，很快就招致了江东水师的不满。
　　一时之间，网络上烽烟四起，两家粉丝纷纷下场干了起来。
　　郭小四是拥有不少拥趸，但比起江东水师的规模来说，完全不是一个量级。
　　这场舆论战几乎也没什么悬念，小四的粉丝们直接就被冲烂掉。
　　大蜜蜜刷着网上的评论，叹了口气：“佳姐，我真不该接这部戏呀。”
　　经纪人曾嘉给她制定的发展路线很明确。
　　前期可以靠黑红吸流量，但现在都已经火了，那就有必要注重口碑，这会影响到高品质代言。
　　可现在，《小时代》这边正上映，天天打嘴仗，也把大蜜蜜给架在了火上烤。
　　大蜜蜜个人肯定是倾向于周余棠这边的，手里头还有江东娱乐的两个项目呢。
　　“可是他们给的钱实在太多了。”
　　曾嘉也有点无奈。
　　谁能想得到，那边的粉丝们昏了头，敢去招惹周余棠。
　　粉丝的行为，最后还是由偶像买单。
　　郭小四已经在微博上面发文解释，周余棠一直没有回应。
　　事情已经发生，不管怎么说，两边的梁子是肯定结下了。
　　“这样吧。”
　　大蜜蜜心思微微一转，想到个点子：“佳姐，你跟那边沟通，帮我把后续的宣传活动推了吧。”
　　“理由呢？”
　　曾嘉微微愣了一愣：“这样会得罪郭小四的。”
　　“得罪就得罪吧。”
　　大蜜蜜很果断：“你就说，我跟《古剑奇谭》这边签了合同，剧组实在走不开”
　　她的背后，可是有那个男人力挺。
　　<divclass="contentadv">
　　还怕什么郭小四？
　　就在暑期档硝烟四起的时候，大洋彼岸传媒大亨离婚官司的新闻，漂洋过海传回了国内，震动了整个国内娱乐圈。
　　那一位新闻集团的传媒大亨离婚了。
　　他跟上一任妻子离婚时，签署了支付17亿美元的离婚协议，爆了一大堆金币。
　　按照那位大亨如今的身家，好莱坞那边的媒体秘密统计，得出了结论，现任大亨夫人有可能拿到10亿美元以上的财产。
　　周余棠总算明白了，为何莲花姐最近态度这么积极。
　　她在好莱坞那边的好闺蜜，估计在接下来挺长一段时间，都要操心这场离婚官司跟后续的财产分割。
　　周余棠跟邓雯迪也打过几次交道。
　　不可否认，其本身双商极高，很擅长抓住机会。
　　所以才能一路逆袭上位，也正是顶着传媒大亨夫人的光环，给了她一个更大的平台，才能在那边混的风生水起。
　　现在，就连英國的前任首辅布莱尔，都跟她关系极为亲密。
　　甚至有坊间传闻，传媒大亨闪电离婚，便是因为其婚外情之故。
　　还真就是那句话。
　　男人靠征服世界征服女人，女人靠征服男人征服世界。
　　有几场文戏，交给了郭凡练练手。
　　周余棠接过倪霓整理的暑期档票房统计数据看了眼。
　　《小时代》首周末4天，报收2.68亿。
　　本来以为恶评如潮的《富春山居图》就已经足够震撼了，没想到还有高手。
　　《小时代》的票房走势，比起《富春山居图》还猛。
　　现在网上一边骂，热度一边涨，票房持续走高。
　　就这数据摆在这里，难怪郭小四有点飘，有点分不清大小王了。
　　“老板。”
　　倪霓都觉得有些不可思议：“我听我高中的闺蜜她们说，这部电影超烂，怎么电影票房这么高？”
　　“粉丝电影是这样的，过几天再看。”
　　周余棠倒是没有放在心上，也没搭理郭小四，只是随意发了条微博：【《杀破狼2》即将首映，欢迎大家支持！】
　　他抽出一天时间，为《杀破狼2》的电影首映礼站台。
　　暑期档是各家影视公司必争之地，江东这边自然不会缺席。
　　作为《杀破狼2》的主要出品方，周余棠也要承担起一部分宣传任务。
　　至于剧组拍摄的事情，便交给郭凡看着，还有文慕野、陆阳也在，都很能干。
　　《鬼吹灯》是封闭拍摄，外界媒体知之甚少，此时见到周余棠自然是一拥而上，纷纷将手里的长枪短炮对准了他：
　　“周导，《鬼吹灯》拍摄进度如何？”
　　“还挺顺利的。”
　　“那有希望在今年春节档前上映吗？”
　　“看情况吧，主要是后期特效镜头比较麻烦。”
　　周余棠也没把话说死，不确定性太多了。
　　又有个一肚子坏水的娱记开始下套：“周导，最近《小时代》票房涨势很猛，郭导想要冲击《花束》的票房记录，你怎么看？”
　　“没看过，不予评价。”
　　周余棠对此表现的很淡定：“今天是《杀破狼2》的首映礼，大家给点面子，多关注一下这部电影。”
　　他从来不是玩嘴选手，靠的是实绩说话。
　　到底谁高谁下，自有观众给出答案，现在骂它，反而给其带去流量。
　　“周导，那你对这部电影的票房有什么预期？”
　　“我看过成片了，这绝对是近几年来最劲爆的动作片，票房的话，我觉得暑期档没有能打的。”
　　周余棠神情不变，静如平湖，却透着一股大导演的霸气。
　　同行拉胯，他对《杀破狼2》的票房，也有了更大的期望。
　　应付完热情的媒体，周余棠一眼就在人群里看到了格外显眼的刘施施。
　　清纯的脸庞，秀丽温柔。
　　一袭蓝色薄纱连衣裙，优雅大气，有点当年龙葵清纯的感觉。
　　施施这几天都在京城参加综艺，为《不二神探》站台宣传，光线也在《杀破狼2》的出品方之一。
　　她提前就跟周余棠约好了要在《杀破狼2》的首映礼见面，一见到周余棠，嘴角便微微抿起，划出一道优美的弧线。
　　两人正说着话，霍文晞笑意盈盈的迎了上来，先跟刘施施来了一个爱的抱抱：“施施，恭喜伱拿下好莱坞那部戏。”
　　“谢谢mani姐。”
　　“那边快要开机了吧。”
　　“要等到下个月呢。”
　　圈子就这么大，平时两女在一些酒会以及颁奖典礼现场见过面，霍文晞知道刘施施在周余棠这边的地位。
　　有意示好之下，跟刘施施私底下关系保持的还不错。
　　见面寒暄过后，霍文晞才转头朝着周余棠展颜笑道：“阿棠，耽误你剧组拍摄了。”
　　“哪里的话。”
　　周余棠脸上也绽出了一丝微笑：“倒是辛苦mani姐，要到处跑。”
　　《杀破狼2》将会在深城、魔都、香江等地分别都会举行首映礼，京城这边最是隆重，放在今天也是为了配合周余棠的档期。
　　“应该的，都是工作嘛！”
　　霍文晞的情商是出了名的高。
　　跟她聊天，往往能让人觉得很舒服。
　　能坐在英煌宣传总监的位置上，让杨老板将英煌内地公司业务尽数托付，真不是没有理由的。
　　霍文晞跟刘施施一大一小两个美人拉着手在聊护肤的问题。
　　张靖带着自己老婆叉烧芬也过来打招呼了：“周导。”
　　“靖哥，芬姐，恭喜你们生二宝。”
　　周余棠起身跟张靖握手交抱，拍了拍他肩膀。
　　张靖自投了江东娱乐之后，事业也迎来了第二春，开年才因为《一代宗师》的马三小火了一把。
　　家庭生活美满，叉烧芬今年还生了二娃，周余棠当时特地给了个大红包。
　　导演陈木胜、吴景、张靖、托尼贾、任达桦等主创全员到场。
　　托尼贾见到了周余棠，咧嘴憨憨一笑，过来碰了碰拳头。
　　两人在《孤胆特工》当中就有过合作，也是老相识了。
　　“周导，祝你票房大卖。”
　　“嗯。”
　　周余棠看到曾小贤那张脸，就有些想笑：“跟华宜签约了吧？”
　　“嗯，刚签的两年合同。”
　　“祝你在华宜发展顺利。”
　　别看陈赤赤整天嘻嘻哈哈，他是陈诗人的远方亲戚，挺有上进心。
　　有段时间想要将自己经纪约签在江东娱乐。
　　结果没谈成。
　　周余棠觉得陈赤赤演技略显浮夸，而且曾小贤的角色形象太过深入人心，比较适合走综艺喜剧路线。
　　陈赤赤个人很有想法，还想要朝影视圈发展。
　　后来华宜这边开出了不错的条件，包括许诺了一系列的影视资源，陈赤赤转头签了华宜，华宜小王还搞出了规模颇为隆重的签约仪式。
　　说起来，还是《爱情公寓》里的那位关谷，演技比较扎实。
　　刘施施静静的坐在周余棠身旁，看着他跟韩三坪、王常田、叶宁等人闲聊。
　　主动过来跟他打招呼的人络绎不绝。
　　刘施施突然发现，以周余棠为中心，好像编织出了一张极为凝实的关系网。
　　中影、光线、英煌、小马等几家老总，也包括了万达叶宁，全部都是这张关系网当中的关键成员。
　　她不擅长经营，但也能看得出来。
　　或许周余棠并非刻意而为之，只是因为他在影视圈的地位超然，使得无数人在朝着他靠拢。
　　徐光头夫妇、黄小明、周讯、徐婧蕾、范彬彬、李彬彬等圈内明星大咖，甚至其中有些人是推了其他行程，特意过来捧场。
　　这些人全部都自然而然的围绕在周余棠的身边。
　　如此声势，便如众星捧月。
　　刘施施凝视着那张线条清晰的俊脸，嘴角微微抿起个柔和弧度，发自内心的为周余棠感到自豪。
　　今天的主持人请了谢南，光线的当家女主持。
　　王常田跟周余棠两个人坐在一起，聊的也是《战狼》这个项目。
　　成本核算做到1.5亿，还是东吴影业、中影跟光线三家出资，吴景也跟着喝汤，拿了点份额。
　　有这三家雄厚的资金托底，吴景摩拳擦掌，干劲十足，这几天跑了不少地方，确定将在金陵市六合平山森林公园取景拍摄。
　　另外，演员阵容也很快确定了下来，除去了周余棠客串出演之外，主演阵容是吴景、倪大虹、余楠.
　　“景哥，谢南姐在喊你了。”
　　刘施施善意的提醒了一句。
　　都轮到剧组主创们回答媒体采访环节了，吴景还在下边兴奋的拉着周余棠，喋喋不休的说着自己对于《战狼》的想法。
　　主持人谢南只好下来，把自己男人逮上台去，引发了现场一阵哄笑。
　　“杀破狼，是什么意思？”
　　剧组主创还在接受采访，刘施施凑到周余棠耳边，有些好奇，低声问了句。
　　她的发丝撩过周余棠脸庞，有点微痒的感觉。
　　“杀破狼，最早见于《易经》，是紫微斗数的一种命格。”
　　“七杀，破军，贪狼，这三颗星曜永远在三方会合，三星同宫，名为杀破狼。”
　　“拥有杀破狼命格的人皆有英雄气质，但一生飘迫，大起大落，命运无常。同时杀破狼与天煞孤星为两大绝命。”
　　恰好主创采访结束，一阵掌声响起，周余棠拍了拍刘施施的手背，扬眉微笑，
　　“电影，开始了。”
第516章你什么档次？跟周余棠比？
　　		
　　“你懂得真多。”
　　刘施施恍然点了点头，一脸不明觉厉的样子。
　　随着台上的大屏幕变黑，现场的观众也很快安静了下来。
　　开始是电影的背景介绍。
　　民风淳朴的香江。
　　每年都有600多人无故失踪。
　　经查明，这些失踪者中有不少人被一个跨国倒卖人体零件的组织给摘取了身体零件。
　　这个组织，曾在《孤胆特工》剧情里提到过，甚至《杀破狼2》电影背景介绍时，一闪而过的新闻镜头里，还出现范老师被害的报道。
　　现场有不少观众是周余棠的影迷，很快就有人发现了这个细节彩蛋，低呼议论起来。
　　“范彬彬就是被这个组织给害了……”
　　叉烧芬眯眼笑道：“老公，我都没注意，你原来这么帅。”
　　今天的张靖也是片中西装暴徒的打扮，但举止无疑文雅了许多：“其实，周导找我演这部戏的时候，我连剧本都没看，直接就答应了。
　　机场大战，吴景扮演的卧底阿sir陈志杰，落入到了犯罪集团的手里。
　　期间任达华跟吴景的对话，还提到了《孤胆特工》里周余棠覆灭钟文、钟武面粉集团的事情。
　　伴随着电影悠扬的音乐，让观众的精神渐渐得以舒缓。
　　陈志杰被折磨到意识模糊，这里本来还有场水刑的戏，周余棠觉得太过残酷暴虐，剪辑的时候让陈木胜给剪掉了。
　　接着。
　　“……”
　　就是西装暴徒的舞台了，无双开启，暴力镇压监狱动乱。
　　故事全程紧张刺激。
　　镜头转至泰兰德某监狱。
　　张靖有点纳闷：“我脸上有东西？”
　　“吴景也是这样，拍一场打戏的时候，甚至有伤到骨头，还住进了医院，当时周导恰好有行程来香江，都有过来探望……”
　　周余棠听着不少现场女性观众们压抑的惊呼，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑意。
　　就这一個瞬间。
　　让很多现场的观众们感觉到了惊艳。
　　只是在这份优雅的背后，却藏着一股犹如野兽般的暴戾。
　　随着剧情的进展，托尼贾的凶猛泰拳，吴景矫健身手……
　　现场掌声如潮，似乎要将穹顶掀穿。
　　荷尔蒙炸裂。
　　主持人谢南将话筒对准了张靖，笑道：“恭喜张靖，我想通过刚刚的观影，大家都能感觉到，你塑造了一个很有魅力的角色。我很好奇，当初你是怎么决定接下这部戏的，在拍摄过程中，有什么特别的感受，能不能跟大家分享一下？”
　　只看现场观众们的反应，竟然为一个反派角色惋惜，不管这部电影最终票房成绩如何，西装暴徒典狱长这个角色，绝对能称得上成功。
　　镜头聚焦在张靖身上。
　　“感受还是蛮多的。”
　　叉烧芬听着身旁观众此起彼伏的惊呼声，眼睛一转不转的盯着自己老公看，
　　“你看什么？”
　　后来进组，拍动作戏的时候，陈木胜导演要求很高，要打的真实、刺激，结果就出了不少意外，韧带拉伤是家常便饭，我怕老婆担心，都不敢让她过来探班……”
　　看过的观众自是会心一笑，没看过的也不会妨碍理解剧情，只是觉得有些好奇，反而激起了观影兴趣。
　　电影的前20分钟，称不上惊艳，可也能算张弛有度。
　　男人，好像就是这样，总是报喜不报忧。
　　猛吸一口，鼻孔中喷出两道白龙，脸上尽是桀骜。
　　杀气冲天，狂战到底。
　　叉烧芬的眼神柔和，谢南也瞪了吴景一眼。
　　接下来。
　　西装笔挺，背头梳理的一丝不苟，嘴里斜叼着根雪茄，慢条斯理的拉着自己的领带。
　　主角那阴冷的牢房，跟豪华的狱长办公室形成鲜明的对比，也给观众带去了强烈的视觉冲击。
　　倏然。
　　效果岂止不错。
　　张靖无奈的摇了摇头：“都是周导的点子，现在看来，效果不错。”
　　最后，小女孩得救，反派凉凉，正义战胜了邪恶。
　　最后犯罪集团总部那场大决战，一身白色西服的典狱长，扶梯而下，说不出的优雅恣意。
　　拳拳到肉、硬桥硬马的真功夫，看得人酣畅淋漓。
　　“陈导，你有什么想说的？”
　　“我跟余棠合作过好几次了。”
　　陈木胜讲话很直接：“我想说，他真的是我见过最惊艳的天才，《孤胆特工》的剧本是他做的，包括《杀破狼2》，他也是监制，张靖这个角色的造型、动作、各种细节，都是他的想法，还有后期的剪辑，也给了我很大的帮助”
　　“当然，也要感谢张靖跟吴景、托尼贾的精彩表演，还有动作指导团队的其他人，拍这部戏很不容易，大家都付出很多。”
　　整个动作指导团队里，除去了吴景、张靖之外，还有金马奖最佳动作设计奖得主李忠志。
　　可以说是圈内顶级团队。
　　<divclass="contentadv">
　　再加上了整个剧组成员组成的班底。
　　正是这些人的付出，才造就了这部电影惊险刺激的视觉效果。
　　周余棠忙里偷闲，跟刘施施共度二人世界的时候，网络上的影评、讨论已经新鲜出炉。
　　“比起杀破狼第一部，打戏丝毫不弱，甚至整体而言，看起来更爽了。”
　　“前面铺垫有点意思，好像跟《孤胆特工》的剧情有关联，但从监狱部分开始，当典狱长出场之后，电影简直爽爆了，不得不说，张靖那个角色，帅的一批。”
　　“很精彩的电影，终于能吃点好的了。”
　　“很多人小看了陈木胜导演，他绝对是香江那边最值得关注的导演，跟周余棠合作了几部电影，票房都很高！”
　　“西装暴徒这个角色太有型了，我真怕张靖把吴景打死。”
　　“这部电影，可以说是华语电影打戏最高水准，尤其是监狱暴动，典狱长那一出长镜头打戏，完全燃爆！”
　　在互相比烂的暑期档，这部酣畅痛快的动作片，似乎给整个电影市场注入了一剂强心针。
　　影评人、论坛、贴吧也都是一致好评。
　　《小时代》疯狂炒作，《杀破狼2》的宣传也同样全面铺开，声势丝毫不弱，只是一部商业性质的电影，终究是还要靠票房说话。
　　圈子里无数双眼睛都在盯着《杀破狼2》的票房表现。
　　周余棠在施施这里充满了电，又重新回到剧组进入拍摄。
　　趁着剧组休息的空档，倪霓略微有些兴奋的过来汇报：“老板，爽姐那边的消息，《杀破狼2》上映首日，含午夜场点映在内，单日拿下了7850万票房！”
　　“祝贺周导票房大卖。”
　　剧组众人纷纷祝贺。
　　“老板，比《小时代》要高呢！”
　　热芭那欢快的声音，让周余棠心情都愉悦了起来。
　　郭小四不服，那就打到他服。
　　“怎么可能！？”
　　郭小四看着自己工作室员工送上来的票房数据，表情从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊。
　　似是不敢相信，翻来覆去看了几遍票房数据，最后神情定格呆滞。
　　纵观今年暑期档。
　　排片量第一！
　　上座率第一！
　　单日票房第一！
　　口碑好评度第一！
　　郭小四瘦小如猴的身子，几乎全部陷在宽大的真皮座椅里，良久回神，问自己的鲜肉男助理：“杨蜜那边怎么说，能不能参加电影路演宣传？”
　　“郭导，江东那边有部剧，杨蜜档期排的很紧，实在过不来。”
　　“她太没有职业素养了！”
　　郭小四一拍桌子，想到了前不久杨蜜跟周余棠发的亲密合照，硬生生的把怒气咽了回去。
　　算了，周余棠的人，他不敢乱动，随即拨通了乐视影业张昭的电话：
　　“张总，我们的排片，怎么会这么低？”
　　“没办法。”
　　张昭叹了口气：“院线方很现实的，周余棠肯定跟院线那边提前打过了招呼，《杀破狼2》上映首日拿到了43%的排片，接下来，肯定还会更高。”
　　《天机·富春山居图》上映至今，总票房报收2.85亿，单日票房降至二十余万，已经被钉在了烂片的耻辱柱上。
　　《小时代》在开头几天凶猛收割粉丝票房以后，口碑跟上座率断崖下跌，尽管还有粉丝在强撑着，但单日票房数据掉到惨不忍睹。
　　“那我们能花钱做做院线方的公关工作吗？”郭小四眉头紧锁。
　　“.”
　　张昭用沉默给出了回答。
　　他很想说，你什么档次，周余棠什么档次？
　　人家手眼通天。
　　包括中影韩三坪、万达叶宁、沪上吴鹤如
　　国内那几家院线龙头，要么是相关利益方，要么跟周余棠关系笃厚。
　　国民级别的跑男综艺，特地配合电影做了一期《杀破狼2》特辑节目，小时代想上还得排队！
　　你拿什么跟他斗？
　　但想到了大家现在是友军，话还是不能说的太难听，张昭换了委婉的说法：“郭导，这不太现实，院线方只看谁能让他们赚到更多的钱，我们这部电影，已经有的赚了”
　　曾经帮助王常田将光线影业做大的张昭，深切明白一个道理。
　　电影市场的蛋糕就这么大，在同期上映的电影，竞争残酷无比。
　　按照电影的口碑与上座率来看，只要《杀破狼2》能够稳住，那么《小时代》的排片无疑会被进一步的压缩。
　　郭小四、张昭在关注着《杀破狼2》的票房走势。
　　圈子里无数双眼睛，也都在盯着票房数据。
　　《杀破狼2》上映第二天，票房报收7538万，两天达成票房突破1.5亿成就。
　　第三天，总票房已经走到了2.33亿。
　　于暑期档一骑绝尘。
　　此时此刻，影视圈已经彻底炸了。
第517章龙头顶流，花开未来
　　		
　　“余棠，恭喜票房大卖。”
　　“小明哥，宣传的事情，辛苦你了。”
　　接到黄小明电话的时候，周余棠正带着郭凡在剧组跟几个特效小组开完会。
　　从五月份开机至今，已然将近两个月，距离《鬼吹灯》杀青的日子，也越来越近了。
　　“分内之事。”
　　黄小明笑声爽朗：“你那边什么时候杀青？”
　　周余棠忙着拍摄，刘施施档期也很忙，只是参加几档综艺，《精忠岳飞》的主要宣传工作，还是落在了黄小明跟范彬彬的身上。
　　这两位的工作室也都是这部剧的出品方，工作很是积极。
　　前天下午才亮相徽省卫视首映礼，昨天一大早又赶赴浙省首播会，还在杭城岳飞庙拜祭岳飞，登上了热搜。
　　“快了，这个月就能结束。”
　　看到倪霓每天整理送过来的票房数据，周余棠都觉得有些意外。
　　周余棠就只挑选了一些跟他关系相对亲近的朋友进行回复，其他阿谀奉承的直接无视。
　　这也是受到了《杀破狼2》的压制，首日排片仅20%，票房表现也未如预期。
　　“《杀破狼2》上映一周，内地票房破4.48亿，领跑暑期档，票房稳定增长，最猛动作片燃爆今夏势不可挡！”
　　周余棠跟黄小明聊了几句，再看了眼手机消息。
　　还是那句话，全靠同行衬托。
　　扎克·施奈德掌控DC的第一战，《超人：钢铁之躯》首日票房报收3764万。
　　明眼人都能看得出来，《杀破狼2》又是一部大爆之作，横扫暑期档没有对手。
　　有《富春山居图》与《小时代》给观众喂翔在前，《杀破狼2》本来有80分的水准，却至少打出了90分的票房成绩。
　　在《杀破狼2》加入战场后，暑期档之争，胜负已分。
　　“《小时代》上映一周，总票房报收3.2亿，单日票房仅收1250万，排片遭大砍，郭小四导演痛哭控诉电影圈排外，遭到院线打压！”
　　然后便将自己的手机全丢给了倪霓，剩下的交给她处理。
　　至于光线出品的《不二神探》，也在六月份的尾巴上映，首日票房约为2400万。
　　圈子里面，熟悉的、不熟悉的，都发来了祝贺消息。
　　如果有的选，谁不想吃点好的呢？
　　但预想当中的龙争虎斗并没有发生，《小时代》冲击《花束般的恋爱》票房记录终究只是个笑话。
　　电影市场这边，硝烟四起。
　　原先按照东吴影业内部评估，对于这部电影的票房落点判断，大概是在4亿左右。
　　接下来这段时间，周余棠继续投入剧组拍摄，霍文晞带着吴景跟张靖等剧组主创，一站一站的跑路演，捷报频频传来，
　　这部近年来最劲爆的动作片自上映以后，就强势终结了中國电影进入比烂时代的讨论。
　　很多人有周余棠的工作手机号码，但是也有不少朋友给他的私人号码发了消息。
　　相对于过亿的制作成本而言，票房表现有些惨淡。
　　这两部新片参战，进一步的削弱了《小时代》的排片，倒是意外之喜。
　　《鬼吹灯》剧组这边的拍摄还在进行，剧组工作人员的精神高强度集中，此时已经临近收尾阶段。
　　“热芭，注意站位。”
　　“二号镜头调整角度，我要体现出那种命悬一线的刺激、紧张的感觉。”
　　周余棠戴着口罩，坐在监视器后边，不断发号施令：“各单位注意，可以开始了！”
　　场记啪地打板：“《鬼吹灯》第58场第6镜，Action！”
　　空气里依旧弥散着阴暗的薄雾。
　　胡八一主角团几人走过了一道狭长的石梁。
　　眼见得精绝女王的棺椁在望。
　　也就在此时，棺上的尸香魔芋幽幽绽放。
　　一种魔鬼般的神秘力量开始弥散。
　　主角团几人如同置身梦境，像是见到了什么不可思议的事情，纷纷倒吸一口凉气，神情震怖。
　　数十具复活后鬼子士兵，从炼狱深渊当中爬了起来。
　　犹如百鬼夜行。
　　其实这只不过是尸香魔芋产生的幻觉。
　　接触到精绝女王的人，心里最害怕、最渴望看到什么，眼前就会浮现出相应的景象。
　　这段戏NG了不少次，等这些鬼兵们脱下了头套，一個个热的汗流浃背。
　　7月份的京城可不是闹着玩的，倪霓连忙安排场务送上冰镇饮料消暑。
　　趁着剧组休息的时间，周余棠跟郭凡讨论着拍摄效果，闲聊之间，郭凡好奇的问道：“周导，我听说鬼吹灯后面还要做电视剧？”
　　“不出意外的话，要做系列电视剧。”
　　周余棠点了点头。
　　<divclass="contentadv">
　　霸唱本人也在编剧团队，深度参与了剧本创作，按照他本人的说法，《鬼吹灯》刚开始是练笔之作。
　　第一卷基本上可以分为前后两个部分。
　　前半部分截止到野人沟黑风口的地下军事要塞，并没有什么与主线关系明确的线索，类似于民间传说、乡村野谈那种调调。
　　后半部才是涉及主线，只能说霸唱天赋异禀，写着写着升级了，功力渐渐纯熟，往后越写越好。
　　如果电影完全按照小说来拍，不太现实。
　　整部电影只有两个小时，就六七十场戏左右，每场戏大概两分钟，要讲个完整的电影故事，必须进行一定程度的魔改。
　　丁思甜就起到一个串联电影剧情的作用。
　　胡八一跟王胖子始终记得留在永远草原深处的丁思甜。
　　他们没有真正看到过精绝女王，只是受到了尸香魔芋的影响，潜意识投影出丁思甜的模样。
　　周余棠喝了口冰镇梨汤，转头问道：“这部《鬼吹灯》做下来，有什么感想？”
　　郭凡面容一肃，开始认真思考起来。
　　平时周余棠对待他的方式，不像是领导对下属，反而更像朋友关系。
　　但郭凡心里有数，将位置摆得很正。
　　他挠了挠头，咧嘴笑道：“感谢周导给我这个难得的机会。”
　　“自己人。”
　　周余棠摇头失笑：“别来这一套。”
　　“那我就随便说了。”
　　“做《鬼吹灯》这样的特效大片，很耗时间跟精力，很多事情，开机之前就已经定下来了，前期的筹备，与演员的沟通，还有在拍摄时跟统筹、特效团队，跟美术、灯光小组的对接”
　　“每一个步骤，都要付出很大的心血，想要达成预期艺术效果，整个环节都很重要比起拍摄期，我觉得整个后期特效需要的时间更久。”
　　“做视觉特效，没有捷径。”
　　周余棠点了点头，笑道：“就是要投入时间跟资本，比拍摄期花更多心思.”
　　2.5亿的投资，演员片酬只占很少一部分，绝大部分都花在了特效跟场景上面。
　　“能跟在周导身边做副导演，真的学到很多。”
　　这话可不是拍马屁，完全是发自郭凡的肺腑。
　　跟着周余棠做了几部戏，才知道其对剧组的掌控力，确实已经强到了令人发指的地步，让郭凡极为佩服。
　　“鬼吹灯后续电影，交给你来做。”
　　周余棠能拍了拍他的肩膀，看其一脸懵的样子，顿时觉得有些好笑。
　　这个项目，他特意将不少戏份、包括跟几个小组的对接交给郭凡来练手，自己很多时候都在潜移默化的引导、观察。
　　结果有很大的惊喜，郭凡大概天生就是吃这碗饭的，可以说是进步神速。
　　江东三大将之一，周余棠对郭凡的重视与培养，并不在陆阳跟文慕野之下。
　　现在他不断种下的种子。
　　在不久的未来，可能会有中國的诺兰、斯皮尔伯格，在天朝的这片土地上成长起来。
　　“杜其锋、刘德桦、郑秀文铁三角组合电影《盲探》，上映首日票房告捷报收1700万！”
　　“基努里维斯执导的新片《太极侠》，首日票房仅收500万，好莱坞明星的导演处釹作票房惨败！”
　　“《超人：钢铁之躯》首周票房报收1.6亿，两周票房累计近3亿，排片已然降至9.9%！”
　　“《小时代》总票房报收3.58亿，单日票房已然跌至600万，郭小四豪言，他还会回来的！”
　　最近暑期档烽烟四起，光线老王的心情不太美丽。
　　《不二神探》在首周末三天时间拿下1.1亿票房后，日收票房一路狂跌。
　　刘施施算女主演之一，但其戏份不算多，主要是功夫皇帝为了捧自己干儿子，可惜观众并不买单。
　　这个大制作商业片项目失败，直接导致光线股价连续跌了好几天。
　　杜其锋也是老倒霉蛋了。
　　严格来说，他这部《盲探》能压着《不二神探》、《太极侠》打，同样也踩了《小时代》一脚，算是质量不错的电影。
　　只是主演刘德桦受到了《富春山居图》的口碑影响，此时电影市场上仍然有《杀破狼2》在肆虐，便显得有些黯淡无光。
　　《杀破狼2》上映两周，总票房狂揽5.74亿，单日票房不可避免的降至两千万出头，可院线排片仍然高达28%！
　　距离六亿票房，也不过只有一步之遥。
　　郭小四原本还大喊口号，准备冲击爱情神话的票房记录。
　　现在圈内人看他，就如跳梁小丑，不过是在贻笑大方。
　　周余棠甚至都没有亲自出手，只是监制的作品《杀破狼2》，就已经将其轻松镇压。
　　《杀破狼2》的煊赫战绩，彻底奠定了江东龙头顶流的地位。
　　暑期档乱不乱，周余棠说了算。
第518章热芭：霸道总裁爱上我（二合一）
　　		
　　京城。
　　某大宅。
　　夕阳浅照，落日余晖。
　　那橘红色的光从黄花梨窗口照了进来。
　　正好照在了迪丽热芭脸颊上。
　　越发衬的她的额头光洁，鼻梁秀挺立体，玉容精致而美丽。
　　她正在低头翻阅着一本日记，背后有面镜子，借着如血的夕阳残照，可以清楚地看到迪丽热芭雪白的肩背之处有似漩涡、又似眼球般的诡异图案！
　　镜头切换。
　　刘火华、陈鸣昊、夏宇在饱餐一顿涮羊肉火锅后。
　　眼尖的夏宇揉了揉眼睛，突然发现光膀子的胖子，背上有个眼球印记！
　　“胖子，你背上怎么长眼睛了？”
　　但也有人在京城这边，接到电话后，二话没说，拍马杀到现场。
　　只是好姐妹走后，她就成了团队当中的演技短板，没少被周余棠调|教。
　　“以后别听你芳姐的。”
　　要求他们全身心的投入到工作状态，谁也不敢有丝毫懈怠。
　　周余棠对演员跟幕后的要求都很高。
　　在皇朝酒店包场摆酒，这规格可不低。
　　可以通过献祭雮尘珠来解除诅咒，这便是续集的剧情了。
　　接着，众人面面相觑，表情渐渐凝重起来
　　“咔，杀青！”
　　“刚刚跟芳姐、莎莎她们喝了一点点。”
　　国际惯例，先拿手机拍张大都督的帅照，发到私人小群里，圆润的装个逼，在小伙伴们的羡慕跟彩虹屁里逐渐迷失。
　　新的一季跑男开始录制，她作为跑男团成员，还要请假去参加综艺节目。
　　此时，剧组不少人都已经杀青了，最后就只剩下了刘火华、陈鸣昊、夏宇、迪丽热芭主角团等几位主演。
　　“老胡，你的背上怎么也有！？”
　　今天晚上气氛相当热闹，陈鸣昊跟刘火华这对情比金坚的盗墓兄弟开始互相灌酒，连热芭都喝了不少。
　　“终于杀青了！”
　　最后拍摄的这几个镜头，是《鬼吹灯》片尾的彩蛋，也是为电影续集做准备。
　　“喝了不少吧？”
　　“什么眼睛，别吓唬你胖爷我。”
　　检查过镜头没有问题，周余棠这才宣布道：“先回去休息一下，晚上举办杀青宴，酒店定好了，大家不醉不归。”
　　热芭明媚一笑，连她自己都没有察觉到语气渐渐娇柔起来。
　　大家相处数月之久，为了同一件事情而努力，配合默契，多少会有些感情。
　　盗墓主角团自精绝古城归来之后，后背上出现了眼球状诅咒印记，这是一种古老魔国祭品的标志，被诅咒者在四十岁左右，就会被诅咒折磨而死。
　　一来一去，剧组这边又赶进度，拍到晚上也是常有的事，热芭累到每天拍完戏回酒店，就只想着睡觉
　　杀青宴放在了皇朝酒店。
　　大老板亲自发话，里子面子全有了，几個特效小组的组长当场拍着胸|脯立下了军令状。
　　倒也没忘记感慨一句周老板大气。
　　陈鸣昊瞪大了眼，一把将夏宇推开。
　　“周总客气了，我们一定用心把事情做好。”
　　热芭本来还有点小心思。
　　周余棠轻笑着摇了摇头：“江东这边，可不兴敬酒这套。”
　　尤其是在古力娜札杀青后，更是心中窃喜。
　　夏宇瞠目结舌地瞪大了眼珠子，嘴巴张开，那颗金牙在闪闪发光。
　　“周导牛哔。”
　　“老板，我敬你一杯。”
　　周余棠先是跟几个特效小组的组长碰了杯：“我在这里敬大家一杯，这部戏的拍摄结束了，但后面的特效工作，才是重中之重，辛苦大家。”
　　周余棠正在小包厢跟郭凡说着话，却见到热芭站在了他面前，双手捧着酒杯，小脸红彤彤的。
　　剧组众人一阵欢呼，也都有如释重负的感觉。
　　剧组主创包括特效小组等全员到场。
　　从筹备到拍摄，将近半年的时间，《鬼吹灯》终于杀青了。
　　至于已经杀青离开剧组的演员，有些各有行程，比如娜札，就在《古剑奇谭》剧组，无论如何赶不回来。
　　“老大，蚊子突然打电话找我。”
　　杀青宴后，很多人就要各奔东西，有些解脱与释然，又有种淡淡的失落感。
　　郭凡隐约感觉情况有点不对，二话没说，立刻闪人。
　　“嗯，老板，就这一次，我想感谢你一直以来对我的照顾。”
　　热芭说着话，仰头就喝。
　　二两多茅台，直接全干了。
　　其实她这回过来，除了表达对周余棠的感谢外，更多的是周淑芳在怂恿。
　　周淑芳经纪业务纯熟，做事待人都很有一套，无论是娜札还是热芭，都跟她私人交情很是不错。
　　她说的话很有分量，热芭也有点自己的小心思，提着酒杯就过来了。
　　尽管脑海里边已经预演过这样的场面，可是事到临头，仍然不免紧张。
　　周余棠见她那张小脸愈发酡红，似乎有些呛到，顿觉有些好笑，接过了热芭的杯子：“女孩子别喝白的，喝点红酒。”
　　古人都说秀色可餐，确实很有道理。
　　迪丽热芭眼神略微有些迷蒙，眼波流转之间，像是带着无形的钩子，竟令周余棠心里一荡.
　　***********************
　　清晨的阳光透过酒店的窗户照了进来。
　　照在了铺散在洁白枕头的如瀑黑发上，也照在热巴那张独具异域风情的明媚娇靥之上。
　　简直美好的像是一幅画。
　　清脆的手机铃声响起，打破了静谧的清晨。
　　热芭的生活向来很规律。
　　在没有行程通告的时候，都会起得很早去健身，因为周淑芳教她的一句话记得很清楚，维持身材是女明星的基本义务。
　　还有些迷迷糊糊的热芭，伸手在床头摸索了一阵，好不容易摸到了手机。
　　按掉了铃声，准备再躺五分钟，脑袋却清醒了过来。
　　嘶！
　　她缓缓地睁开眼。
　　与以往不同的是感觉有点痛。
　　睁大眼睛看着天花板，昨晚的记忆犹如潮水一般的涌入了她的脑海。
　　杀青宴上，大家都很高兴，多少喝了点酒。
　　找到老板，边喝酒边聊天，也很开心。
　　然后周淑芳就给了一张房卡，让自己在这边休息。
　　至于为什么周余棠也在套房里，热芭便不太清楚了。
　　她只知道聊了会儿天，然后两个人的距离不知道怎么就越坐越近，稀里糊涂的直至于负
　　热芭并不后悔。
　　青春期的少女，脑海里总是会对自己另外一半有着各种各样的憧憬。
　　周余棠完美符合她对自己自己未来男朋友的所有美好幻想。
　　只是想到了他剪不断理还乱的风流韵事，热芭有些苦恼，再看着身旁空空如也的床，又莫名的有些自怜自哀。
　　他是什么时候走的呢？
　　自己对他来说，是不是可有可无的存在？
　　越想心情越是复杂，热芭也顾不得痛楚，起身拾起了散落一地的衣服，快速穿上，她想尽快离开这里。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　正将头发拢在耳后，热芭突然听到了餐厅这边传来低沉清淡声音。
　　周余棠只穿着一套质地柔软的黑色睡衣，边吃早餐，边发消息。
　　“老板，莎莎昨晚给我订了今天早上的飞机。”
　　热芭暼了周余棠好几眼，却不知道怎么面对他，只低着头说：“今天下午，跑男节目组有个会要开，讨论最新一期的节目录制。”
　　“我我要走了”
　　“跑男那边的会议取消了。”
　　周余棠抬头看了一眼，示意她坐在自己身边：“今天你就在这好好休息，明天坐私人飞机回去，先吃点东西，酒店的早餐不错。”
　　“哦。”
　　他的声音好像天生就有一种说服力，热芭本来想走，也不知道为什么，竟然乖乖的走进卫生间。
　　洗漱过后，鬼使神差坐在了他的身旁。
　　两个人安静的解决早餐，五星级酒店的早餐味道如何，热芭是没有吃出来，只顾着想事情，不时地偷瞥几眼周余棠。
　　他好像真的很忙，就连在吃饭的时候，都有消息要处理。
　　咽下最后一口鲜豆浆，热芭开口道：“老板，昨天晚上，什么事情都没有发生过……”
　　“对不起，热芭.”
　　周余棠眼神清澈，声音里带着歉意：“昨晚，你喝了不少酒，现在头还痛吗？”
　　“有一点，以后，我可以叫伱哥哥吗？”
　　热芭抬着头，突然带着希冀问出这句话，可刚说完就后悔了。
　　自己真的是被男神的滤镜冲昏了头脑，提出这样一个可能会让老板为难的要求。
　　但很快，她就得到了周余棠肯定的回答：
　　“可以。”
　　***********************
　　周余棠回想起昨晚的美好。
　　明白了一件事情。
　　古代君王图谋西域，真不是为了葡萄干。
　　古力娜札跟迪丽热芭都是周余棠见过的顶级浓颜系美人。
　　娜札有娜札的美，热芭也有热芭的好。
　　正如干妹妹与好妹妹，也都是不同的。
　　娜札的美丽，是透着疏离清冷的气质，第一眼便让人觉得惊艳，带有一定攻击性。
　　而热芭的五官稍微硬朗英气些，胜在自内而外散发出来的那股子活泼开朗。
　　尤其是当她笑起来的时候，格外的可爱俏皮，仿佛整个世界都阳光明媚了起来。
　　<divclass="contentadv">
　　以周余棠专业的目光来看，热芭比起娜札要更具亲和力，可能更容易为观众所接受。
　　周余棠并没有沉迷于温柔乡，热芭行动有些不便，就让她在酒店休息一天，周淑芳自会照料。
　　男人，还是要以事业为重。
　　周余棠没有忘记公司这边还有很多事情等着他处理。
　　首先就是那一部江东娱乐投入了极大资源、持续拍摄了四个多月的反腐倡廉剧《人民的名义》，终于在六月底杀青。
　　如今也放在视界传媒这边做后期。
　　去公司的路上，顺便看了眼影视资讯，挂在头条的就是《鬼吹灯》杀青的消息。
　　另外就是还在上映的《杀破狼2》，上映三周，总票房走到了6.89亿，单日票房还在五百万上下浮动着。
　　光线的《不二神探》，虽然票房也走到了2.8亿，但已经潜力耗尽。
　　这是光线部署在暑期档的大制作商业片，此前消息称5亿保本，7亿才有得赚，如今看来，基本上无望收回成本。
　　刘施施提前结束了电影宣传，已经在为进组《哥斯拉》做最后准备。
　　倒有小道消息，说是该片另外一位女主演陈妍熙，有可能将成为新一代小龙女。
　　郭小四的《小时代》彻底萎了，总票房走到3.85亿后，单日票房已经只剩几十万，与榜首的票房差距在进一步的扩大。
　　不过他的嘴巴倒依旧很硬：“《小时代2》定档七夕，第二部比第一部更加精彩，大家不见不散！”
　　“老板，《京城遇上西雅图》跟《全民目击》的档期怎么排？”
　　“我看看。”
　　周余棠伸手接过了倪霓手里递过来的排片表。
　　多看了一眼。
　　今天的倪霓，一身简简单单的蓝色针织连衣裙，却有风情万种的女人味。
　　她向来就会穿衣打扮，但周余棠注意到的是倪霓在做事方面的进步。
　　比起以往，更加细致认真，很多事不用他开口，提前就做足了功课。
　　暑期档收官之后，便是8月份的七夕档。
　　小时代两部套拍，第二部放在了8月8号，没几天就是七夕，这也算是国庆档之前最为火热的档期。
　　黄小明跟秦兰合作的《一场风花雪月的事》、范老师跟金依萌导演的《非常完美》、魔都电影节大赢家《激战》，都瞄准了七夕档。
　　今年的国庆档。
　　徐老怪的《狄仁杰之神都龙王》备受瞩目。
　　还有叶伟名带着陈思诚、包贝尓搞的《一路顺疯》。
　　很少有人知道，其实他是《人在囧途》的导演。
　　徐光头当时一口一个叶导，后来有了更粗的大腿，就很真实的叫人家老叶了.
　　由徐光头牵头买断的囧系列版权，钱全落进周余棠的口袋。
　　徐铮跟王宝镪这两位囧系列黄金搭档，同样也是名利双收，至于叶伟名，那是一点好处也没捞到.
　　现在徐光头跟宝镪，都是圈内顶级大咖，他根本请不起，于是就带了港圈一帮老兄弟，拉着陈思诚和包贝尓这一对“烂兄难弟”，想要搞新囧系列。
　　张智林、惠英虹、高喵主演的《白狐》，号称是中國首部真3D魔幻爱情动作巨制，光看主演跟那一连串的头衔就知道了，不值一提。
　　淡淡的扫了一眼，周余棠的心里很快就有了决定：“《京城遇上西雅图》就放在七夕档。”
　　这是要追着杀呀。
　　倪霓在心里替郭小四默哀。
　　得罪了江东大都督，真没他好果子吃。
　　《小时代1》无论是票房还是口碑，都被《杀破狼2》按在地上摩擦。
　　现在连《小时代2》也跑不了，薛导的这部电影，公司内部评价颇高。
　　听说，郭小四还准备要拍第三部，该不会还要被清算吧？
　　将排片报告丢在一边，周余棠身体陷入真皮座椅里，姿势舒展，继续道：“《全民目击》就放在国庆档吧，通知市场部那边，尽快拿出营销方案。”
　　“老板，鲍勃的电话。”
　　“嗨，周，你还是这么英俊，足以让那些姑娘们合不拢腿。”
　　鲍勃这老登，最近联络的越发勤快，刚接通他的视频通话，周余棠身子朝后靠坐了些，只听那嘴巴就跟机关枪一样：“当然，比起你的才华来说，英俊简直不值一提，你真是个伟大的天才。”
　　“鲍勃，说正事。”
　　周余棠已经对这个老壁灯的彩虹屁产生了免疫力。
　　“好吧，告诉你个好消息，《安娜贝尔》在阿美利加本土8532万美元票房，另外在62个海外市场热映，海外累计票房1.27亿美元！”
　　“全球票房破两亿美元？”
　　周余棠坐姿稍微端正了些，眉头微微挑了挑：“如果我没有记错的话，今年还没有票房破2亿美元的恐怖片。”
　　“噎死，我们做到了！”
　　鲍勃兴奋的连那张老脸都涨红了：“我们法克赚大发了，你可能不知道，现在你在这边的名气有多大。”
　　才一千万美金的小成本恐怖片，能换来两亿美金的全球票房。
　　这放在好莱坞那边，都是以小博大的经典案例。
　　招魂系列，就是恐怖片界顶流，一块诱人无比的大蛋糕。
　　周余棠在幕后操盘的辉煌战绩。
　　令整个好莱坞的为之而震动。
　　在那个金钱至上的资本国度，只要你有搞钱的本事，还能带着人一起搞钱，那你就能得到很大一部分人的尊敬。
　　最近那边的派拉蒙、环球等几家，都很积极地给周余棠的代理人邹中衍释放出了友善的信号。
　　《超体》拍摄途中出了点状况，也在七月上旬杀青，另外一部《人类清除计划2》正在筹备中。
　　跟鲍勃交流完，周余棠又接通了邹中衍的电话：
　　“邹姐，你说派拉蒙那边的《变形金刚4》有个亚洲女角色正在试镜，有没有运作的空间？”
　　“如果你开口，肯定没问题。”
　　“那就推下那位姐吧。”
　　周余棠揉了揉额角，想到那张美|艳动人的脸。
　　曾梨自从在《人民的名义》里杀青后，又开始进入咸鱼模式。
　　除去了通告行程之外，剩下更多时间都是在自己茶馆当个美丽的老板娘。
　　周余棠自然没忘记这位好姐姐，这天才在她家里说了《变形金刚4》的事情，青衣美人却满不在乎的表示：
　　“好莱坞电影也没什么意思，我准备去国外看我妹了，顺便好好休假。”
　　她翻身坐了上来，双手环着周余棠的后颈，认真道：“这些，对我来说不重要。”
　　你能在身边就好。
　　青衣美人的眼睛仿佛会说话，两人脉脉对视。
　　一切尽在不言中。
　　周余棠突然笑了起来。
　　圈内大花旦抢破头的资源，在青衣美人这边，却根本不值一提。
　　不过，这才是曾梨。
　　听着青衣美人兴致勃勃的讲述她的休假计划，周余棠有些语塞：“梨姐，你又要去旅游了？”
　　“这部剧，都拍了快半年，还不能让我好好休息啊？”
　　曾梨白了周余棠一眼。
　　其实她在《人民的名义》里边的戏份，还不如胡婧多。
　　早在上个月就已经结束，只是她知道周余棠对这部剧很重视，就在剧组里承担起了部分制片人的工作，帮了不少忙。
　　“行吧。”
　　周余棠环着青衣美人的纤腰，心里微微一动：“那你干脆去魔都台那边的旅游综艺，还能赚点外快。”
　　芒果台开年的《花儿与少年》口碑与收视率都很不错，准备跟着吃肉的魔都台立刻摩拳擦掌，准备跑步跟上。
　　这档新综艺叫做《花样姐姐》，同样也是铭杰公司制作。
　　“我行吗？”
　　“这类综艺，都有剧本框架的，反正就当公费旅游，去玩玩也不错。”
　　“那我可以带静静一起去吗？”
　　曾梨手臂碰了碰周余棠身子，倒是有些心动了。
　　“行啊，我给节目组说一声。”
　　周余棠没怎么想就点了头。
　　大老板要塞人，也就是一句话的事情。
　　连换好几个台，意外发现了国际章都跑到《中國最强音》里边去当评委了。
　　大蜜蜜还从剧组请假出去，跑到音综里助阵献唱。
　　拼命三娘绝非浪得虚名。
　　只是那歌声，真如魔音贯耳，周余棠一脸地铁老人手机的表情。
　　曾梨还在跟胡静发消息，说着旅游综艺的事情，周余棠切到了蓝台，正好听到主题曲，
　　“北风狂，一鞭直渡万里战四方”
　　“报国殇，何妨忠魂埋骨他乡”
　　“无悔一场，七尺泪是柔肠”
　　“尽忠一生，黎民社稷永不忘”
　　听着谭晶老师激昂的歌声，怀里抱着香喷喷的青衣美人，两人一起看《精忠岳飞》，曾梨看到个胡静转发的网上评论，笑得花枝乱颤，
　　“黄小明是不是二次发育了，怎么感觉他又长高不少？”
　　“.”
　　周余棠也没忍轻笑出声。
　　黄小明为了这部戏是真的牺牲不少。
　　私底下请了专业的私教团队，制定了训练计划，经过疯狂的健身塑形，连腹肌都练出来六块。
　　整部戏，他全程穿着工作室特殊定制过的增高战靴，只为了看起来能够更加英武昂藏，契合岳飞的形象
　　有优秀的剧本的前提下。
　　黄小明认真演戏的时候，演技确实很出色，范彬彬作为顶流大花，东京封后，自身演技也相当不错。
　　戏外解风情又有韵味，让人迷恋又迷醉。
　　在戏里，也完全能吃得住贤妻这个角色。
　　这部剧自从开播以来，收视连连报捷。
　　鲁省、津城、徽省、浙省四星联播。
　　首播当日，就有三家杀进了全国排名前五，最高成绩位居第二！
　　ps：被审了，删了几百字，投点票票安慰一下作者吧
第519章耀眼的配角，道不同不相为谋
　　		
　　此时。
　　国内一线卫视的收视率格局基本已定。
　　魔都、苏省、芒果并称御三家，与江东系有深度合作关系，各种拥有王牌爆款综艺，常年霸占国内电视台收视榜单的前三甲。
　　如今竟然被这几家后来居上。
　　可想而知，这部剧的影响力不俗，绝对能称得上是爆款。
　　除去了黄小明跟范彬彬之外，剧中秦桧的演员罗家良，演技也是备受好评。
　　TVB第一个三连庄视帝，《天地男儿》里的徐家立、《天地豪情》里的卓尚文、《创世纪》里的叶荣添。
　　这位的长相看起来文质儒雅，演起反派来比谁都放得开。
　　在《精忠岳飞》里的大奸臣秦桧，让不少人恨得牙痒痒。
　　但网络上讨论度最高的还要属周余棠饰演的高宠，因为出场较晚，不少观众可以说是望穿秋水。
　　他的女朋友对这些打打杀杀不感兴趣，只听说周余棠在剧中有客串出演，也跟着加入了追剧大军。
　　叶仁超作为一名即将毕业的杭电研究生，此时心里也充满了期待。
　　尽管即将步入社会，跟生活对线，可男人至死是少年，他仍然憧憬着纵横沙场的感觉，平时也没少在某点看历史穿越小说。
　　“好帅！这是要劫岳家军的粮？”
　　他提枪跃马，力摧敌阵，如天光破云，杀的金兵阵脚大乱。
　　叶仁超的女朋友从《那些年》开始，就是坚定的唐诗cp党。
　　高宠与岳飞相互抱拳。
　　没顾得上身边的女朋友眼睛里已经冒出了爱心，叶仁超注意力全在电视上面。
　　这一场大战。
　　除去了动画片，三国、隋唐、说岳之类的演义小说，便是他的最爱。
　　高宠雄伟昂藏，有一股出身草莽的英武锐气，两人正是天作之合。
　　电视剧的官微还特地在微博上做了预告，高宠终于在第三十六集出场。
　　“来了！”
　　英雄之间，总是这样惺惺相惜。
　　他小时候娱乐活动可没有现在这么多。
　　一马一车迤逦而行。
　　岳家军那边的活宝牛皋出言挑衅，然后被高宠一枪击败。
　　“刘施施跟周余棠好配啊。”
　　也是高宠这个人物绽放出来的最后华光。
　　“周余棠怎么还没出来？”
　　金兀术率领大军南下，直奔南宋都城临安而来，两军在牛头山大战。
　　他觉得刘施施在这部戏里演技进步很大，把这个楚楚可怜惹人疼惜的盲女杨氏给演活了。
　　林木萧萧之间。
　　他的身上披着甲胄，脸上也是覆着面甲，虽然看不清楚其面貌，但是那双幽深的眼眸，却散发出冰冷凌厉的光芒。
　　一人一枪，纵横无敌。
　　周余棠的出场就相当帅气。
　　连斩数员金军大将以后，高宠再度杀的金兀术丢盔卸甲。
　　接着郑怀、张奎等人联手，合三人之力，也不是高宠对手。
　　“高兄弟，等我们打完这场胜仗回来，继续痛饮。”
　　“好！”
　　偶然间看到了《精忠岳飞》这部电视剧的广告，立刻被其吸引，启动了追剧模式。
　　叶仁超镜片后的眼睛一亮。
　　周余棠身骑青鬃骏马，掌中倒提一把一丈一尺三的錾金虎头枪。
　　黄小明跟范彬彬都演的很不错，但是他对于岳家军中第一猛将高宠更为期待，这可是南宋第一猛将！
　　看到剧中高宠对于杨氏发自内心的怜惜，忍不住露出了姨母笑。
　　高宠只是劫了岳家军的粮，用以救济乱世流民，却并没有对岳家军的兵将下杀手。
　　叶仁超平时不追星，但也被女朋友拉着看过几部剧。
　　妻子杨氏双目已盲，不能视物，却心地善良，温柔似水。
　　剧情继续发展，高宠与岳飞不打不相识，继而投效岳家军。
　　虎口吞刃，为白金所铸，端的是锋锐无双。
　　“刘施施演技不错。”
　　“好猛！好爽！”
　　叶仁超心情激荡，恨不能自己提枪上阵。
　　等看到了高宠追杀金兀术，结果误入埋伏，英勇无比的连挑十一辆重达千斤的铁滑车后，他直接从沙发上站了起来，甚至感觉自己浑身的热血都沸腾了起来。
　　只可惜，马失前蹄，将这一位无双猛将掀落马下。
　　临终之前，高宠眼睛里光芒渐渐黯淡下去，只是嘴里喃喃挂念着杨氏的名字。
　　看到这里，旁边的女朋友已经泪如雨下。
　　“有什么好哭的？”
　　女朋友为了其他男人而哭，叶仁超心里感觉怪怪的，但为了日后的性福，还是给女朋友递上了纸巾。
　　比起岳飞这样胸怀天下的大英雄，高宠只是杨氏的男人。
　　他有一身通天武艺，所求并非荣华富贵，最想要的也只是保全杨氏在乱世当中能安稳的活下去。
　　只可惜，丹心可并日月光，滑车未破身先死。
　　拍马赶到的岳飞终究迟了一步，抱着高宠不肯瞑目的尸体悲愤长嘶。
　　看到这里，叶仁超当场猛然落泪，心情久久难以平静。
　　男儿到死心如铁，谁试手，补天裂？
　　“我去，太猛了！”
　　“周余棠好厉害！”
　　“周余棠，真是古装的神。”
　　“周余棠帅到没朋友，就是下场有点惨！”
　　“到死都在想着施施，周余棠你也太会了，看把施施哭得。”
　　“周余棠跟黄小明莫名的有cp感。”
　　当高宠悲壮战死这一集播出以后，当晚最高收视率直接破三，达到了整部剧播出以来的最高峰。
　　妥妥制霸同期，毫无敌手。
　　周余棠翻看着网络上的评论。
　　稍微回味一下自己的表演，总体而言还算满意，只是有几个地方，其实能做得更加到位。
　　剧中高宠戏份不多，但是有高光时刻，勇猛冲阵无敌，临死前的低声呢喃，这個人物算是立住了。
　　这一集播出后的第二天，网络搜索榜跟微博热搜上，全是高宠战死的相关词条。
　　本来是客串出演，没想到热度空前，周余棠自己都有些始料未及。
　　电视剧官微这边也很会，及时调整了宣传方案，放出周余棠在剧中的帅气剧照与拍摄花絮，以及跟刘施施剧中互动，再度将电视剧话题热度推高。
　　不过也有网友吐槽道：“周余棠在这部剧里，戏份也太少了吧，就这么点含棠量，够谁看的？先前开播前剧组还在拿着他炒作，强烈抗议！”
　　不少网友附议赞同。
　　就这么几集，让人家看到了，还以为我们看不起呢。
　　周余棠的戏份，再多拍几集，干脆搞个高宠传。
　　这部剧的宣传方案，是光线跟新丽传媒这两家出品方做的，导演郑小龙从老王跟曹华毅手里接过了这口锅，开起了玩笑：
　　“周余棠也是本剧的艺术总监跟剧本顾问，以高宠为视角，表现那个时代的社会环境，大家很喜欢余棠的表演，我也很喜欢，他除去了编剧、导演之外，其本身就是一个很有天赋的演员，我觉得他应该多接几部戏”
　　比起原时空的《精忠岳飞》，有周余棠+郑小龙的黄金组合，无论剧本、服化道等各方面都有提升，也使得这部剧的整体质感提升不少。
　　光线老王也很舒心。
　　自暑期档《不二神探》血亏之后，这部《精忠岳飞》总算是让光线的股价小小的拉升了一波。
　　综合收视率、剧集美誉度、网络播放量和社交媒体讨论，爆杀同期的《花木兰传奇》、《天天有喜》、《新洛神》等剧。
　　虽然这部剧在拍摄过程中，又追加了一笔投资，最后总投资做到了接近1.6亿，但电视台首轮打包价格卖到了1.5亿，再加上网络播映权，已经实现了盈利。
　　接下来，后续版权还有收益，还有电视剧的后期持续长流水。
　　周余棠跟光线老王都吃的满嘴流油，新丽传媒的曹华毅是第一次上车，也尝到了甜头，立刻就动了心思，想要将大家的友谊升级。
　　先后几次组局，盛情相邀，目的也是想将周余棠拉入到他那个京圈阵营里边，结果碰了一鼻子灰。
　　要不是看在光线老王的面子上，周余棠压根就不会带曹华毅一起玩。
　　“余棠是这样的。”
　　王常田劝慰了受伤的老曹一句：“他不太喜欢这类交际。”
　　“老王，我觉得他跟陈导之间，好像有点误会。”
　　前段时间媒体没少拿周余棠拉踩陈铠哥，陈铠哥当场吟诗，表示：“此子虽类我，然而尚欠火候。”
　　“电影是艺术，不以票房论英雄。”
　　周余棠至今没有做出回应，这事情也就渐渐的不了了之，可圈内人知道，两边关系不怎么样。
　　曹华毅还没有放弃：“你能不能牵个线，约出来大家一起好好聊聊，说不定有很多项目有合作共赢的空间呢。”
　　“我哪有这么大的面子？”
　　王常田笑着婉拒：“你说的那些项目，有人早就找过余棠了，他根本不感兴趣。”
　　他的心里，哂然一笑。
　　二十年前，陈铠哥于戛纳登峰造极。
　　但是长江后浪推前浪，江山代有才人出。
　　现在的版本答案是周余棠。
　　比起如日中天的周余棠，陈铠哥无疑有些黯淡，连续几部电影未如预期，笼罩在他身上的光环越来越弱。
　　而现在陈诗人跟新丽传媒是绑定状态。
　　消息还没有传出去，但是双方已经达成了基本协议，包括陈铠哥的《道士下山》，还有改编自《沙门空海之大唐鬼宴》的大项目，新丽传媒都是出品方。
　　“有你做中间人，至少面子上能好看些。”
　　“那我帮你问问。”
　　王常田打了个哈哈。
　　“道不同不足为谋。”
　　倪霓听到了周余棠在跟光线的老王通话，说到了陈铠哥，自己老板就只留下了这么一句话。
　　她终于还是没忍住好奇问出口：“老板，你好像对陈导有点意见？”
　　“我对他没有意见，只是不太熟。”
　　周余棠当初请陈虹出演《搜索》，还跟陈铠哥探讨过，甚至还吵过架。
　　陈诗人非要给他老婆加戏，觉得应该着重表现中年男女的婚姻问题，可以让电影主题更加深刻一些。
　　结果当然是被周余棠无视了。
　　他主控的项目，哪有陈铠哥插手的余地？
　　后来他风头渐盛，陈铠哥江河日下，娱乐圈免不得捧高踩低。
　　陈诗人这人骨子里有点傲气，始终都抱着老前辈的架子，偶尔上头了还会指点江山。
　　两人原本就交情不深，周余棠当然不会去捧他臭脚。
　　“陈导现在生意做的风生水起。”
　　看到倪霓似乎对此颇感兴趣的样子，周余棠就笑着给她讲了讲其中内幕。
　　<divclass="contentadv">
　　“陈铠哥每拍一部大片，都要大兴土木。”
　　“就那一部《沙门空海》，早在《赵氏孤儿》那会儿就有消息，后来在襄阳建了一座唐城，折腾出了不小动静。”
　　“从影视做到地产，从拿地、到新建影视城，这里边牵涉极广，耗资难以想象，有很大利润空间”
　　“所以，不管最后电影票房怎么样，项目一开，他就能稳赚。”
　　倪霓悟性很高，稍稍一点就想通了，也不由心生感慨。
　　这个圈子的水真是太深了。
　　电影杀青后，放在视界传媒做特效，周余棠也是越发忙碌。
　　就在曾梨那家茶馆，跟几位编剧老师再度深入讨论一下《赤伶》剧本。
　　主要是这家茶馆环境清幽，比较适合谈事情。
　　还有就是这几天因为电视剧播出，唐诗CP的风头有点盛。
　　刚刚从《超体》杀青的刘艺菲，嘴里说不在意，其实有些恹恹不乐。
　　周余棠抽出不少时间陪她，费尽九牛二虎之力修仙，总算将她哄好。
　　前段时间刘艺菲在湾省拍戏，那边的报道可不少，接下来还有在湾省的通告，周余棠在八月初也有个跟张嫚玉的广告拍摄。
　　时间过得很快，转眼间便到了七月下旬。
　　暑期档的硝烟渐渐散去，《杀破狼2》靠着同行们的衬托，票房一路飘红，最终定格在了7.15亿。
　　随着电影的热映，周余棠为张靖打造的西装暴徒，也在网上引起了广泛的讨论。
　　此前的动作戏里，观众们经历过功夫皇帝的潇洒飘逸，也看过成龍大哥家具城战神的诙谐有趣，乃至于后来宇宙丹的肌肉猛|男。
　　周余棠的《孤胆特工》告诉了观众，原来穿着西装打架，也能帅成这样，简直就是极致的视觉享受。
　　《杀破狼2》里的张靖，论颜值肯定比不上周余棠，但这次西装暴徒典狱长的人设，同样也很是亮眼。
　　一个配角反派，却在某种程度上压制了吴景跟托尼贾的光环。
　　一身笔挺西装的张靖，器宇轩昂，打起架来更是凶狠凌厉。
　　打穿整个暑期档后，张靖的西装暴徒已经火出了圈。
　　公司这边，也接到了张靖的各种商务通告。
　　代言、片酬等全部都水涨船高。
　　除去了张靖之外，有人在网上发了个关于香江导演成绩的讨论帖。
　　很多观众这时候才恍然发现。
　　原来陈木胜的内地票房实绩，已经是港圈最顶级的大导演。
　　只是因为他比较低调，从来不发通稿炒作。
　　纵观陈木胜的票房实绩，跟周余棠合作的《孤胆特工》，内地票房5.28亿，当时年度现象级爆款电影。
　　《扫毒》票房3.92亿，也是难得精品。
　　再加上了如今这部《杀破狼2》，7.15亿票房，暑期档之王。
　　三部电影，坐拥超过十五亿的票房实绩！
　　不止将吴白鸽斩于马下。
　　同样也稳稳压制陈可幸。
　　不少的观众戏称。
　　整个香江，只有一个陈大导演。
　　那就是跟周余棠合作的陈木胜导演。
　　“恭喜陈导。”
　　在英煌在内地举办的杀青宴上，周余棠对陈木胜送上了祝贺。
　　“周总，没有你，我也做不起来。”
　　陈木胜长相文气，此时也免不得有些激动，上前亲切的相互抱了抱。
　　《杀破狼2》票房大爆，今晚是英煌在京城开的庆功宴，杨老板特地从香江那边飞了过来。
　　回头在香江那边还要再开一场庆功宴。
　　也不怪他如此激动。
　　英煌集团的5亿影视大项目，已经连扑了几部，还好有《杀破狼2》挽尊。
　　作为电影主要出品方，英煌集团近日来股价连涨，周余棠正在跟陈木胜说着话，便只见得王京花带着个人走了过来。
　　“陈导，恭喜票房大卖。”
　　“呵呵，王总，客气了。”
　　陈木胜见到了来人，点头寒暄几句，知道其找周余棠有事情要聊，招呼一声便转头自去应酬。
　　“周导。”
　　“花姐，这么巧，你也在。”
　　周余棠转头跟王静花打过招呼，顺便瞥了她身边那人一眼：“是子建吧，长得挺帅。”
　　“谢谢，比起您差远了。”
　　董子建还挺有礼貌，有点羞涩男高中生的感觉。
　　“子建今年进北电，以后可就是伱的师弟，有机会你多教教他。”
　　王静花是出了名的能说会道，周余棠一听也明白了。
　　后天是董子建那部《青春派》的首映礼，希望自己过去捧场。
　　“妮妮，后天我的行程排的怎么样？”
　　“老板，行程满了。”
　　一身职业套裙的倪霓，在周余棠耳边说道。
　　王静花瞧了好几眼。
　　在她看来，倪霓可不比圈子里的那些小花旦逊色。
　　就这么个有大红潜质的美人，拿来当秘书，这暴殄天物的事情也只有周余棠干得出来。
　　“下午那个会先推掉。”
　　王静花都开了口，这点面子还是要给的，只是去首映礼露个面，最多一两个小时的功夫。
　　“余棠，真是太感谢你了。”
　　“小事情，子建怎么说也是我师弟。”
　　两人客套寒暄，商业互吹，花姐舌灿莲花，周余棠见人说人话、见鬼说鬼话的功夫，也练到了炉火纯青。
　　只夸董子建有前途，就已让王静花眉开眼笑。
　　杀青宴结束，周余棠跟杨老板多喝了几杯，晚上回的是青衣美人家。
　　曾梨穿着身真丝睡裙，已经敷好了面膜，见他进门，主动起身替他冲了杯蜂蜜水。
　　“怎么又喝酒了？”
　　“难得遇到杨老板。”
　　周余棠揉了揉额角，搂着青衣美人温软的身子，给她说起了今晚杀青宴的事。
　　席间跟杨老板聊到《寒战2》，就是去年被誉为港圈之光的《寒战》的续集，第二部斗争升级。
　　说实话。
　　《寒战》这个电影，看似老套警匪，其实说的都是港片里从没拍过的事，剧情有点刺激，周余棠挺感兴趣。
　　关键点就是97回归，整个故事抽丝剥茧，说的是两个庞大存在，在背后相互博弈。
　　只看刘德桦演的保安局老大就知道了，刘天王在剧中的名字叫做陆明华。
　　大陆的陆，明白的明，华夏的华。
　　这个项目背后是安乐江之镪跟英煌杨守诚。
　　主角仍是郭富诚与梁嘉辉，杨老板亲自出动，便是为了邀请周余棠在《寒战2》里客串京城势力的代言人。
　　周余棠想了想，还是答应了下来。
　　眼下这个人情是送出去了，将来肯定能在其他地方有所收获。
　　进入资本时代以后，整个娱乐行业片酬大涨。
　　抛开飞升的周余棠不谈。
　　像是杨蜜跟刘施施，今年都登上了福布斯名人榜。
　　这种顶级小花旦，一年收入几千万轻轻松松。
　　再次一些的明星，年入几百万丝毫没有任何难度。
　　娱乐圈的明星这个群体，其本身文化素质普遍不高，有不少没脑子的货，在网络平台上公开炫富。
　　很多网友都不敢相信，她们真能赚那么多钱？
　　事实证明，只要站在了风口上，就算是头猪也会飞。
　　圈子里都知道进娱乐圈是拿麻袋捡钱，上一代便开始动用自己手里的资源，为下一代铺路。
　　王静花便是如此。
　　她跟五郎八卦棍的儿子，出生就在其他人的终点，刚出道就是花姐给安排的一部电影。
　　王静花也不愧是圈子里的人脉王，《青春派》的首映礼，圈子里的一、二线明星大咖云集。
　　也不只是周余棠，陈道铭、夏宇、高群树、宋嘉、李彬彬等全来了，连宁皓，黄勃，徐铮等人也都过来捧场。
　　看着台上李彬彬跟董子建互动，竟然当众亲了他的脸颊一下，大大方方的表示：“他是被我捏着脸蛋长大的弟弟，祝他票房大卖。”
　　台上热闹，台下哗然。
　　周余棠跟宁皓等人聚在一起聊着天，扬眉微笑，有些调侃的意味：“宁导，哥几个这么会玩，怎么不喊上我？”
　　就前两天，宁皓、徐光头、黄勃等人深夜泡吧，身边有一群年轻漂亮的姑娘作陪。
　　好事不出门，坏事瞬间传千里，几人出来的时候被娱记拍到，第二天就上了娱乐新闻头条。
　　“徐铮组的局。”
　　宁皓有点尴尬的挠了挠头：“我是啥也没干，回去腰子老遭罪了。”
　　“哈哈！”
　　黄勃咧嘴大乐：“老宁，你这不行啊，多整点枸杞，男人的加油站。”
　　徐光头的脸皮可比宁皓要厚的多了，推了推鼻梁上的眼镜：“就几个中戏跟北舞的小姑娘，余棠，下次带你一个。”
　　“呵呵。”
　　周余棠拉着宁皓问道：“你那个本子做的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　说到这个，宁皓就兴奋的给周余棠讲起那个故事。
　　年初岳小军离婚，宁皓很义气的带着哥们来了一场说走就走的旅行。
　　从京城开车到了北海，一路上看着美景，寻找着姑娘，还真有了灵感，也就是《心花怒放》。
　　宁皓手指朝徐铮跟黄勃点了点：“这回咱们一起搞，演员就他们，资金这块，周老板你得支持一下。”
　　“钱不是问题。”
　　周余棠不以为意的点了点头：“一个离婚的老实人耿浩，一个嬴荡的郝义，这角色怎么分配？”
　　徐光头当即表示：“我演耿浩，这个角色很有意思。”
　　“那郝义就让勃儿上。”
　　周余棠端详了两人一阵子，突然开口道：“换一下，勃哥演耿浩，徐铮演郝义。”
　　“啊？”
　　徐光头微微愣了一愣：“为啥？”
　　“因为感觉你比较无耻。”
第520章版权买断，最润不过范老师
　　		
　　“余棠看人很准。”
　　黄勃朝着徐光头嘿嘿直笑：“你看起来确实够无耻的。”
　　“靠，哪里无耻。”
　　徐光头嘴里嘟嘟囔囔：“我明明老实的很。”
　　这下就连宁皓都笑了，眼睛在黄勃跟徐铮两个人之间打转，若有所思的点了点头。
　　现实里的黄勃，以高情商著称，连志琳姐姐都跟他关系匪浅。
　　但是他的长相，某种程度上也限制了他的戏路，看起来就像是个底层受气的老实人。
　　反而徐铮虽然模样周正，却总给人精明、奸滑的感觉。
　　一个放浪嬴荡的光头，想起来就觉得有意思，宁皓咧嘴一笑：“我觉得，余棠说的没毛病。”
　　徐光头挠了挠铮亮的光头，也没说啥。
　　“没问题，只要能来，一天就能搞定！”
　　“有家公司，很有诚意，要接过这個盘子。”
　　“对对对，我还去看过话剧，挺有意思的。”
　　徐光头如鲠在喉，哪有心思看电影。
　　“什么方案？”
　　几人谈笑之间，就把角色定了下来。
　　一阵掌声恰好响起。
　　只是受限于成本，主演阵容当中就只有一个秦海露算是有些名气，其余基本全素人。
　　那边也是自家项目，周余棠默许了她有轧戏的特权，不过比起大蜜蜜，咖位更大的另有其人。
　　“还得是周总，人脉真够广的。”
　　徐光头的镜片后面闪着光，带着手势，兴奋道：“如果你愿意把这个项目的版权出手，那边可以出一笔相当可观的版权转让费，然后到时候还有一定的票房分账，你手里头这么多项目，也不差这一个.”
　　在他心里，无论宁皓的《心花怒放》，还是周余棠跟开心麻花合作的《夏洛特烦恼》，都不如自己这部囧系列续集。
　　自此成为了乐坛天王，让奶茶周同学活在了他的阴影下。
　　“夏洛特烦恼。”
　　宁皓对此还挺感兴趣，黄勃也多问了几句，倒是徐光头兴致缺缺。
　　这部戏前段时间试戏、低调开机，但关注度并不算高。
　　这部戏是开心麻花的班底，除去了演校花的大蜜蜜，另外就是沈藤、田宇稍微有些名气。
　　“先不聊这个，改天你来公司再谈。”
　　“周总，你说真的？能请到王妃跟周董来客串？”
　　周余棠似笑非笑的瞥了徐光头一眼，淡定道。
　　只是周余棠却似浑然不在意，他的注意力很快就放在了放映着的电影上。
　　董子建饰演的男主角，因为失恋导致高考落榜，进入火箭班复读，遇到了一群同样问题多多的同龄人。
　　这是可以让他实现阶级跃迁的关键。
　　周余棠意态闲适道：“不过，王妃跟周杰纶那边，档期都有点紧，最多预留出两天时间，伱们到时候安排好。”
　　周余棠有些意外。
　　彭大摩跟闫飞摩拳擦掌，多多少少有点小激动。
　　大概是觉得时机已经成熟，徐光头顺水推舟问道：“余棠，囧系列续集，现在我有个新的方案，有没有兴趣了解一下？”
　　大蜜蜜还在《古剑奇谭》日夜加班赶进度，得再过段时间才能进组。
　　到时候院线方给的排片，必定不会太高。
　　“确实有事情想跟你商量。”
　　原来是台上的电影主创已经走完了媒体采访的流程，接下来就是电影放映环节。
　　周余棠抽空去了趟《夏洛特烦恼》的剧组探班。
　　彭大摩跟闫飞两人，瞠目结舌地瞪大了眼珠子，有些难以置信。
　　宁皓突然想起来什么，开口问道：“余棠，我听说你跟开心麻花一起做的那部电影，已经开机了，叫什么来着。”
　　本来以为是陪太子读书，但没想到，故事讲的还不错。
　　见到徐光头心不在焉的样子，周余棠开口问道：“铮哥，你看起来好像有点心事？”
　　听到了王妃跟周杰纶客串的消息，整个开心麻花的团队精神都很振奋。
　　夏洛回到了自己的高中时代，靠着抄歌被王妃看中，一起在春晚合唱，一炮而红。
　　这是标准的某点重生小说模板，但放在这年头，却是十足新奇有趣。
　　其余演员，都是无名之辈。
　　“当然是真的。”
　　张诚笑得合不拢嘴，立刻送上了彩虹屁。
　　他是真的体会到了背靠大树的好处。
　　剧组这边低调开机，意外引起了不少江东粉丝的关注，杨蜜、王妃、周杰纶也都是周余棠发动了面子果实的能力才拉来的。
　　否则这样的大咖，怎么会看得上开心麻花这个草台班子做的小成本喜剧？
　　“有点冒昧了。”
　　玛丽不算顶级美女，笑起来很有亲和力：“那到时候，我不是能要到周杰纶的签名？”
　　“你别太激动，把人家给吓到了。”
　　沈藤一本正经道：“签什么名，怎么说也得合影留念，以后咱们也是跟周杰纶、王妃一起拍过电影的团队了。”
　　这部戏是从话剧演起。
　　经过了一年多的磨合，整个开心麻花的团队气氛很好。
　　周余棠也没有忘记关照一下在《夏洛特烦恼》里扮演夏洛同学的乔彬。
　　周淑芳做事能力毋庸置疑，在《未生》里发现了这宝藏后，周余棠吩咐了一声，她就主动出面联系跟进。
　　等到时机合适，便将他顺势签入江东娱乐，补全了公司这边喜剧特型演员的短板。
　　“在这边剧组感觉怎么样？”
　　“以前没拍过电影，大家都挺照顾我的。”
　　乔彬还挺懂人情世故：“多谢周总提携。”
　　他对自己有充分的认知，因为外形受限，想要演那些偶像剧自然断无可能。
　　只能朝着喜剧类型角色发展，不过靠着江东娱乐这棵大树，总有他一口饭吃。
　　“你在大鹏那部网剧里表现不错。”
　　“周总，您还看过那部剧？”
　　乔彬倒是有些受宠若惊。
　　“看过一点，挺有意思。”
　　周余棠摇头轻笑。
　　新浪是他大本营，但跟搜狐那边关系也不错。
　　还在KTV领教过搜狐老总张超阳的销魂舞步跟美妙歌声。
　　大鹏是搜狐那边的主持人，自然也没少打交道，今年有次遇到，还邀请过周余棠去他的网剧客串。
　　不过周余棠档期太忙，实在抽不出时间，只能作罢。
　　《屌丝男士》播出以后，颇受年轻观众好评，大保健之父这个梗，估计要跟随乔彬整个演艺生涯了。
　　“也是个不错的机会。”
　　周余棠拍了拍乔彬敦厚的肩膀，灌鸡汤的被动技能发动：“好好做，有机会，公司这边也开个网络喜剧。”
　　回到公司继续忙着电影后期，周余棠接到了刘施施发过来的消息，
　　“剧组的汉堡好好吃哦·jpg！”
　　她已经进组了《哥斯拉》，还真是到哪都没忘记吃。
　　周余棠嘴角弧度渐渐柔和，也停下了手里的事情，回复道：“在那边，还习惯么？”
　　“嗯，邹姐对我挺好的，还有伊丽莎白·奥尔森，这姑娘人也挺好的。”
　　到哪都免不了人情世故，刘施施是通过制片人的关系进组，周余棠还特地打过招呼，她的身边，自然都是好人。
　　周余棠看到刘施施发过来的合照，倒有些恍然，这不是那绯红女巫么？
　　“亲爱的，我跟她谁更漂亮？”
　　“这还用想，当然是你。”
　　周余棠一秒钟都没有犹豫，张嘴就来：“赤道以北，施施最美。”
　　“哈哈，这都什么呀！”
　　刘施施真的很容易就满足，就这么聊了会儿天，隔着屏幕都能感觉到她的心情愉悦。
　　接着她要去剧组拍摄，周余棠也接到了倪霓的电话，“老板，蒋经理找你汇报工作。”
　　“让她过来。”
　　“周总。”
　　蒋雪糅依旧干练：“《何以笙箫默》定在了国庆开播，《请回答1988》是苏省台跟芒果台，准备开年播出。”
　　《何以笙箫默》投资成本为近6000万元，首轮卖到了5400万，苏省跟魔都卫视联手拿下，主要是王恺的咖位不够，单靠糖嫣扛剧，价格卖的不高。
　　不过这部剧还有视频网站版权、软广告植入、衍生品等多渠道收入来源，肯定不会亏本。
　　《请回答1988》拢共20集，单单首轮就卖到4400万，直接收回成本，甚至小有盈利。
　　请回答系列延续了第一部的良好口碑，况且还有刘施施主演，关注度可不低。
　　“你看着办吧。”
　　周余棠扫了眼这两部剧的宣传方案，手指在桌子上轻轻敲了敲：“《最好的我们》跟《微微一笑很倾城》筹备的怎么样了？”
　　“周总，赵丽影还有部剧，朱艺龙的档期也还在调，娜札在《古剑奇谭》里的戏份已经差不多杀青了，在等陈曉。”
　　“古剑剧组，你去看着点，推推进度，那边还等着杨蜜的档期。”
　　周余棠揉了揉额角。
　　突然发现，自己手下的艺人简直人均劳模。
　　陈曉今年有三部戏要开，估计过年都得待在剧组。
　　李鈊在《烈日灼心》的戏份才结束，赵丽影也要准备进组《最好的我们》，糖嫣马上就有一部电视剧跟电影连着上映。
　　王恺跟高叶、热依扎也不缺戏演。
　　甚至就连杨蜜，也是马上要进组《夏洛特烦恼》，接着又是光线跟邓朝的那一部《分手大师》。
　　事实上也正如周余棠所想。
　　《青春派》在首日排片仅7%，但是票房达到400万，上座率不俗。
　　放在电影市场起飞的今天，当然不算大爆，对于这个成本的青春题材电影来说，已经能算是相当体面的数据了。
　　“啧，出道就是魔都电影节的最佳新人，王静花给自己儿子铺的路还真是稳当。”
　　<divclass="contentadv">
　　办公室里，周余棠感慨了声，继续翻看在票房数据。
　　自《杀破狼2》下映后，《环太平洋》、《速度与激情6》、《惊天危机》等几部好莱坞进口大片在内地电影市场上打得头破血流。
　　《环太平洋》跟《速度与激情6》双双票房破4亿，不过也已经走到了尾声。
　　倒是范老师跟金依萌导演合作的《一夜惊喜》，首日票房报收1200万，带来了不小惊喜。
　　说范老师，范老师就到。
　　接了个电话，人已经在门外了。
　　那清脆的高跟鞋叩击地板的声音，仿佛一下一下敲在周余棠的心里。
　　倪霓很贴心的领人进来，然后关好了门，坐在自己位置上面转着笔。
　　不过，有点心绪不宁的样子，看了眼自己的腕表上的时间，边喝咖啡，边计算着什么。
　　见到屁颠屁颠直奔总裁办公室而来的徐光头，倪霓差点一口咖啡喷出来。
　　“徐导，老板在开会，你等会儿。”
　　倪霓给周余棠打了个电话，等到里边传来消息，方才带人进去。
　　宁皓的坏猴子工作室就在江东大楼，徐光头在江东这边也混熟了，还咧嘴朝倪霓笑了笑：“倪霓，谢了啊。”
　　“不客气。”
　　倪霓展颜笑道，熟门熟路的开始给他倒茶，目光隐隐朝着里边的休息室瞥了眼。
　　“余棠，我那天说的事情，你考虑一下。”
　　“是乐视还是阿里？”
　　周余棠却没有立刻答应，从座位上起身，似笑非笑的看着徐光头。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　他从没觉得自己虎躯一震，徐光头纳头便拜，死心塌地的忠诚。
　　说到底都是利益。
　　徐光头当初能为了提成给自己奔波买断囧系列版权。
　　现在有泼天的利益，他也照样可以来跟自己谈买断续集版权。
　　“跟阿里那边都谈妥了。”
　　徐光头推了推鼻梁上的眼镜，努力表现出真诚：“余棠，你放心，价格肯定让你满意，我来跟那边沟通。”
　　“我要续集45%的票房净收入。”
　　“余棠，这.这肯定不现实。”
　　徐光头面露难色，屁|股不安的扭动了下：“按照那边的意思，可以给到一个亿的后续版权买断费用，然后在这个基础上，加上一个点的票房分账收入.”
　　“阿里那位，在跟我开玩笑？泰囧十亿票房，续集不可能差。”
　　周余棠把双腿架在茶几上，接过了倪霓地过来的茶，轻轻的畷饮了一口：“徐导，看在咱们的交情上，我跟你交个底。”
　　“想要买断囧系列版权，我可以放弃版权买断费用，这样你那边也不用拿钱出来，咱们可以签对赌协议。”
　　“怎么对赌？”
　　“票房6亿以下，我拿可分账票房的30%，你那边直接买断囧系列后续版权。”
　　“票房6亿以上，我要40%的可分账票房。”
　　“你那边接受不了也无所谓，再等两年，换演员也无所谓，我自己运作，赚的更多。”
　　听到了等两年，徐光头的眼角略微抽了一下，越发不安：“这”
　　项目始终在周余棠手里，什么时候开，终究是他说了算。
　　“不急。”
　　周余棠意态闲适的说道：“你可以先回去慢慢讨论。”
　　徐光头只一部泰囧，晋升十亿票房俱乐部，已经够资格上桌了。
　　可他终究底蕴尚浅，目前也只是资本的棋子。
　　徐光头张了张嘴，心里不住的盘算着利益得失，犹如天人交战，郑重道：“我要先跟董总商量一下。”
　　“那改天再谈？”
　　“不用，我这就给董总打电话。”
　　徐光头当即出去打了个电话，大概十几分钟后回来，额前出了点汗，尽量在压制自己激动的情绪：
　　“余棠，董总原则上同意了这个合作方案，就是不用对赌，给到你可分账票房30%，毕竟续集的成本，肯定不能再按照原先这么算，还有掉电影专项基金这些杂七杂八的费用”
　　一般情况下，制片方跟发行方跟院线分成是43%。
　　周余棠要的是总票房剔除掉电影专项基金等费用后的40%。
　　可以说是狮子大张口。
　　徐光头巴拉巴拉说了一堆，总之就是如何如何不容易。
　　周余棠不为所动，看了眼时间。
　　有时间跟徐光头拉扯，还不如跟范老师上课。
　　他起身拍板道：“那就各退一步，6亿以下可分账票房的20%，票房6亿以上，我要可分账票房的35%，这是我的底线，不过我不承担制片成本，以及任何其他义务，你仔细考虑清楚再给我回复。”
　　“余棠，我这边没意见。”
　　又是十多分钟的通话，徐光头满头大汗的重新走进办公室，脸上表情复杂，显然周余棠给出的价码，踩在了他的心理防线上。
　　“剩下的事情，就让法务对接吧。”
　　周余棠起身拍了拍徐铮的肩膀，笑问道：“怎么出了这么一身汗？”
　　“外面天气有点热。”
　　“续集准备还是放在香江那边？”
　　“对，我有点想法，把喜剧做得更有内涵。”
　　“徐导，祝你好运。”
　　周余棠没心思听徐光头讲他的喜剧心得，起身送客。
　　徐光头脸上也逐渐浮现出了笑容：“祝咱们合作愉快。”
　　走出这间总裁办公室，他顿时觉得前路一片光明，忍不住想要大笑出声。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　版权都在周余棠手里，让出一部分利润，也是理所应当的。
　　走出这一扇江东大门。
　　徐光头的脑袋在阳光下发着光，眼底雄心万丈。
　　以后。
　　他就是够资格坐上牌桌的人了。
　　推开门。
　　周余棠看到了范老师正饶有兴趣的打量着休息室的装潢。
　　“你这房间，绝对是哪个小姑娘给你布置的。”
　　范彬彬揪着娜札最爱的那只玩偶熊的耳朵，坐在沙发上，裹着黑丝的双腿交叠，好奇的八卦：“徐光头想问你买断囧系列版权啊？”
　　方才险些被撞破幽会，她就在里边偷偷的把门开了道缝隙，倒也能听个大概。
　　“嗯。”
　　周余棠躺在范老师的大腿上，手指轻轻摩挲着，脑海里却在复盘刚刚的这场谈判。
　　他心里的最低预期，是拿到三成可分账票房，最后能谈到35%，也算是意外之喜了。
　　两人说到了他刚刚的交易，范老师不由得羡慕道：“你也太厉害了。”
　　“谢谢范老师夸奖。”
　　“我说你运营公司厉害，就这囧系列，都赚了好几个小目标了，续集都没做呢，又稳稳大赚。”
　　范老师语气羡慕，发自内心的的佩服。
　　她手下的团队，给做的“自己就是豪门”的人设，但范老师的底蕴比起周余棠来，完全没法比。
　　就《精忠岳飞》这个项目，她的工作室能赚八位数。
　　这已经能算是她的工作室最赚钱的项目之一，可放在周余棠这边，还不如囧系列续集版权买断带来的收益。
　　范老师依偎着周余棠，眼眸璀璨动人。
　　将如瀑般黑秀青丝拢在脑后。
　　在外界霸气的范爷，此时竟也像是个小女人，在跟周余棠说着工作上的事情，
　　“李之廷，真的是太没有礼貌了。”
　　周余棠认识好男儿冠军蒲霸甲，也认识他失散多年的兄弟王立鸿，倒没怎么听说过李之廷。
　　听完范老师的吐槽才知道，这小子是湾省那边最近在力推的另外一位小生。
　　跟范老师一起主演了《一夜惊喜》这部电影。
　　当时在剧组拍戏休息的时候，主演一般会聊聊天，消除尴尬。
　　李之廷这个聊天鬼才上来就问：“范老师，你想健身吗？”
　　范老师当然是一脸的问号，但还是礼貌性的回答，自己平常很少动。
　　结果李之廷竟然一脸认真的说：“我觉得，你可以健身了。”
　　周余棠都听乐了。
　　这不就是相当跳脸说范老师胖嘛？
　　他在湾省那边，最熟的就是周杰纶跟罗智祥。
　　周杰纶表面上看起来屌屌的，其实是个暖男，情商没问题。
　　至于罗智祥，那更是个人精。
　　没想到湾省那边的新生代还有这种人才，换成是难搞的大花，当场就是一巴掌。
　　周余棠一巴掌拍在范老师大腿上，勃然大怒：“李之廷，好有种，过两天我去湾省，必须给他点颜色看看。”
　　“算了，小孩子，不懂事，还有部戏要宣传。”
　　范老师丝袜破了，大腿都被拍红了，竟有些奇异的感觉，嘟囔着道：“其实有时候我看通稿也会郁闷，明明有在控制饮食，怎么上镜看起来就这么胖，像无袖的、圆肩的衣服，我都穿不了。”
　　她勾着周余棠的脖子，撒娇似的晃了晃：“余棠，你说，我的身材怎么样？”
　　“很润。”
　　周余棠对范老师的曲线爱不释手。
　　除去了他的心头好刘天仙之外，也只有最近如胶似漆的热芭与范老师有这样炸裂的身材。
　　范老师本身骨架就大，属于丰腴类型的美人，倒也说不上胖。
第521章牵线与饭局，孤独的女人
　　		
　　光线的著名女主持人柳妍曾经在综艺节目里提到过。
　　她在娱乐圈里见过很多帅哥，但只要周余棠对她笑，就会让她脸红心跳。
　　亚洲神颜盛名无虚。
　　她认为最美的女明星则有三人。
　　第一位就是范老师，那是一种极具有冲击力的美艳。
　　第二位是林志琳，志琳姐姐一说话，连骨头就要酥掉。
　　第三位就是刘艺菲。
　　按照柳妍的说法，其实刘艺菲本人不上镜，线下真人才叫美。
　　周余棠是脸盲，不知道范老师漂不漂亮，但眼下的范彬彬，确实是整个内娱最出位的大花。
　　一路艳压对家走过来。
　　他让鲍勃去帮忙运作《变形金刚4》里的亚裔女主演的角色。
　　“应该的，你是我的好姐姐。”
　　“哇哦，范小姐很漂亮。”
　　第一部就是跟聊天鬼才李之廷合作的《一夜惊喜》，提档到八月初上映，这部戏肯定要给《京城遇上西雅图》让路。
　　整体电影市场容量就这么大，两部爱情题材的电影放在一起，肯定对票房会有影响。
　　比起《小时代2》，薛老师的《京城遇上西雅图》好看不止一百倍。
　　“我听说彬彬姐你在争取这个角色。”
　　影帝不是白拿的，周余棠比梁超伟还要温柔深邃的眼神，让范老师都有点抵挡不住，她很懂事的把头凑了下去。
　　《小时代2》定在9日首映，《京城遇上西雅图》就定在13号首映。
　　“我办事，你放心。”
　　鲍勃这老登咧嘴一笑，朝着周余棠给了个男人都懂的眼神。
　　范老师来都来了，周余棠顺便就跟她预约下档期。
　　“我！？”
　　再度在京城见到鲍勃这老壁灯，周余棠送上了一个拥抱，顺便打量了他旁边那個身宽体胖的中年白人一眼。
　　“快到饭点了，不如边吃饭边聊？”
　　“没别的意思，就是正面碰一碰，看哪部电影质量好。”
　　那不如就给范老师，反正肥水也没流了外人田。
　　“泥嚎，周先生。”
　　周余棠跟他握了个手，脸上绽放出了一丝笑意：“伱的中文说的很不错。”
　　“洛伦佐·迪·纳文图拉，《变形金刚4》制片人。”
　　洛伦佐两根手指做了个让南韩棒子破防的手势，倒把周余棠给逗笑了，顺便把范老师介绍给了两人。
　　“久仰大名。”
　　其实他先问的曾梨，结果青衣美人只想躺平。
　　“OK，我爱死京城烤鸭了。”
　　刘施施还在《哥斯拉》剧组跟奥妹一起玩耍，接下来至少还有两部电影，也没有档期。
　　没想到连范老师都有身材焦虑，周余棠好好的抚慰了一番：“彬彬姐，你到时候给《京城遇上西雅图》留出路演宣传的时间。”
　　周余棠让倪霓提前预订了餐厅，给安排了烤鸭，几人边吃边聊。
　　“一点点。”
　　“余棠，你对我真好。”
　　周余棠跟郭小四不太熟，也真没什么恩怨，只是单纯的不希望观众被污染了眼睛。
　　然后也问了刘艺菲，小刘姑娘刚刚拍完《超体》，也想着休息一段时间，准备在话剧方面沉淀一下。
　　想到了什么，他扶着范老师的腰肢：“对了，明天《变形金刚4》的制片人来京城，你跟我一起去见个面。”
　　周余棠很淡定的说道：“就帮你问了问。”
　　范老师在周余棠怀里抬起头，突然有些好奇：“你跟郭小四什么仇什么怨？”
　　范彬彬美眸睁圆，流露出了不敢相信的惊喜。
　　洛伦佐见到周余棠就笑了起来，还拽了句腔调奇怪的中文。
　　一头金发、戴着副黑框眼镜，长了一张没有攻击性的和气圆脸。
　　歪果仁对于中國的刻板印象之一，除了功夫之外，大概还有京城烤鸭。
　　鲍勃牵线介绍道：“这位，我想不用多说了吧，创造财富神话的东方娱乐大亨。”
　　范老师号称杨蜜PLUS，也是事业型女强人，出了名的通告多。
　　光是七夕档，就有两部电影要上。
　　结果人家制片人想要见周余棠一面。
　　这位洛伦佐，可不是什么泛泛无名之辈。
　　他在1989年加入华纳任国际制作总裁，任职期间操作超过130个电影项目，包括《黑客帝国》、《哈利波特与魔法石》等爆款影视项目。
　　03年跳槽派拉蒙电影公司，成立工作室。
　　目前已制作21部影片，包括《变形金刚》系列、《赤焰战场》系列和《特种部队》系列等。
　　别看这家伙人畜无害，对于电影市场的嗅觉极其敏锐，早就瞄准了中國市场这块大蛋糕。
　　作为《变形金刚4》的制片人，正好通过鲍勃的牵线搭桥，就有了跟周余棠的这次见面。
　　像曹操那样的中國通终究是少数，洛伦佐也只会那么点中文。
　　接下来的交流，大部分还是在用英语。
　　“中國电影市场已成为北美之外的全球第二大电影市场，有着无比惊人的潜力，如何做能让中國观众更加开心很重要，我想在《变形金刚4》里面，加入一些中國元素.”
　　洛伦佐侃侃而谈，面带微笑：“感谢周的推荐，我个人觉得，你很适合这个角色，《变形金刚4》很快会在京城举行试镜会，欢迎范小姐来参加.”
　　“谢谢。”
　　范彬彬主动道谢，心情却并不平静。
　　她拼上所有人脉接的《铁皮人3》，结果被羞辱了一把。
　　可周余棠的一句话，就帮自己拿到了《变形金刚4》女主演的角色。
　　这回可不是在铁皮人里边只有三句台词，是正儿八经的女主演，足以让她的事业更上一个台阶。
　　<divclass="contentadv">
　　接下来，席间谈笑风生，范老师乖乖坐在周余棠身旁，犹如个小娇|妻。
　　她虽然性格比较强势，手撕各路大花，自己就能撑起一片天。
　　但终究也是个女人。
　　在坚强的表面之下，始终也有一颗柔软的内心。
　　一个人独处久了，也会有孤独感。
　　这时候就忍不住会憧憬有人帮自己、疼自己、陪伴自己。
　　乌黑剔透的眼眸，蕴含着脉脉情意，却幽幽地朝着周余棠望来，横生一股子摄人心魂的瑰丽。
　　当晚周余棠就被范老师硬控了一晚上。
　　他突然有个想法，以后自己要是拍封神，范老师绝对是妲己的不二人选.
　　“由坏猴子、东吴影业联合出品，宁皓执导，周余棠担任监制，《心花怒放》电影正式立项，由黄勃、徐铮担任主演，其余角色，待定。”
　　黑马导演宁皓，再加上周余棠，这样两位大导演联手的黄金阵容，立刻就引起了业界不少的关注。
　　但对于圈内有些人来说更加震动的还是另外一条小道消息。
　　“余棠，你把囧系列的续集版权卖了？”
　　光线老王第一时间打过来电话，很是有些吃惊。
　　这个圈子就这么大。
　　尤其是最顶尖那一挂，基本上都认识，消息渠道互通。
　　稍微有些风吹草动，老王就得到了消息。
　　“手里的项目太多，忙不过来，徐铮也有其他想法，干脆卖了。”
　　“你这个系列，真是太赚了。”
　　了解了一些内幕消息，光线老王都觉得羡慕。
　　别看光线家大业大，那一年的总利润也就2亿多，还比不上这样一部电影的收益。
　　除去了光线老王，连乐视的贾老板，也亲自致电，表示愿意溢价买断周余棠手里的续集票房分账收入合同。
　　乐视不差钱。
　　差的是能提升公司影响力的项目。
　　只要有足够的影响力，贾老板就能更好地做ppt画大饼，继续拉人入坑。
　　此前跟周余棠竞争老谋子失败，乐视影业在张昭的带领下，先布局了太平轮，接着又盯上了堪称吸金怪兽的囧系列。
　　周余棠却一点也不急。
　　在不看好囧系列前景的前提下，高位套现才是王道。
　　星爷跟华谊的口头合约，让他亏了八千万。
　　他引以为鉴，第一时间让国内顶级法律团队签了合同。
　　徐光头可能大赚，他也绝对不亏。
　　接下来，待贾而沽，将利益最大化才是王道。
　　……
　　把电影后期交给郭凡看着，周余棠搭乘私人飞机去了金陵，参加了战狼开机仪式。
　　要说吴景的精力也真是旺盛。
　　《杀破狼2》路演宣传几乎跑遍了国内一线城市，他都没怎么休息，就又投入到《战狼》这个项目里来。
　　“大狗哥，多谢。”
　　“客气什么，那边都打过招呼了，那些武器装备，都可以借用。”
　　大狗哥的声音一如既往的豪爽：“你什么时候回来？”
　　“在湾省那边还有个行程。”
　　“那等你回来，咱们约个酒，好久没聚了。”
　　大狗哥有军方背景，这回《战狼》是军事题材电影，拍摄要用到枪械、坦克、武装直升机等最先进的军事装备。
　　全靠他在中间牵线搭桥，才能筹备落实的如此之快。
　　投之以桃，回之以李。
　　周余棠也给大狗哥留了点投资份额。
　　他做人还是挺重情重义的。
　　小马上市到了紧要阶段，得拉兄弟一把。
　　周余棠带着倪霓到了金陵，也给她放了一天假。
　　“老板，那你呢？”
　　“我身边还有小孟、小李她们在，明天大概在剧组拍戏，问题不大。”
　　周余棠这种咖位，出行身边都带一整个团队。
　　包括了两个保镖，三个助理。
　　倪霓是负责管理整个助理团队的人。
　　“跟着我，没什么假期。”
　　周余棠良心发现道：“正好在金陵，你就回家看看，跟你朋友好好聚聚。”
　　“谢谢。”
　　倪霓心里莫名有点小感动。
　　作为周余棠的贴身助理，两人可以说是朝夕相处。
　　周余棠的行程都是经她之手操办，甚至是他的那些红颜，都未必比倪霓更加了解周余棠。
　　反过来也是一样。
　　周余棠也知道她在娱乐圈的朋友不多。
　　因为倪霓的位置特殊，圈子里来巴结她的人不少。
　　可那些都只是表面姐妹。
　　真正知心的闺蜜，还是她在读书时结交的那几个闺蜜。
　　……
第522章战狼开机，超级人气
　　		
　　第二天。
　　战狼开机仪式现场。
　　铺着红色桌布的条桌。
　　现场制片和场记已经准备好了香炉、猪头，还有一些水果。
　　开机仪式主要是求个心安。
　　吴景神情憔悴，却也难掩兴奋之色，频频朝着来路张望：“怎么还没来？”
　　身旁的谢南知道他昨晚没怎么睡觉，拍了拍他的手臂，安慰道：“别急，我给余棠发过消息，他说已经在路上了。”
　　十分钟后，几辆车子鱼贯驶入现场。
　　媒体们顿时兴奋起来。
　　有眼尖的记者，看到其中一辆车子的车牌，眼珠子都瞪圆了：“雾草，那是苏省台台长的车子！？”
　　周余棠白手起家，做到今天这地步，在年轻人群体当中，也有很强的影响力。
　　怎么打的好看怎么拍。
　　只听说有周余棠的行程，没听说这两位大佬也要来呀？
　　他自身就是练家子，感觉到了周余棠出手的速度、强度都有点变态，拳脚相接，震得他脚都麻了。
　　谢南也是见过大场面的，拉着吴景主动上前来打招呼。
　　自己自导自演的项目，还有这么大的影响力！？
　　有人好奇的观望着，还有不少人在没影响剧组的前提下，主动上来求合影，周余棠都是来者不拒。
　　也不用什么替身，就周余棠、吴景两人带着武术指导，大家聚在一起讨论着来。
　　呼应了《孤胆特工》里的彩蛋，到时候也能当做电影的宣传噱头。
　　“余棠，你是不是真的练过？”
　　“这样的电影项目，可以让观众了解到现代战争与特种作战的真实目的，很有教育意义”
　　他们虽然身处军队，但对周余棠也不陌生，毕竟这几年爆款影视剧跟综艺节目，有不少都是出自江东一系。
　　众人哗然。
　　还没开始拍摄，剧组旁边就围了一群人。
　　然后有工作人员上来跟媒体交流。
　　“余棠，你来了，领导们好。”
　　今天要拍的戏也很简单，就是周余棠跟冷锋在军中单挑，展现老一辈特种兵王的风采。
　　有领导在，待会肯定要说有利于团结的话。
　　三人谈笑风生。
　　教育战狼冷锋，刺激他奋发向上，变得越来越强。
　　吴景龇牙咧嘴的跺了跺脚，有点狐疑。
　　吴景根据制片组的制片表，明确今天要拍的戏份，周余棠也跟剧组的演员们一一打了招呼。
　　还有人惊呼：“靠，那是金陵二号的座驾！？”
　　先跟领导握手，然后记者拍照，简单的采访，明天的头条算是稳了。
　　周余棠师从于老剑神，自身天赋异禀，在拍摄《孤胆特工》的时候，更是兼修了八卦、八极、太极等拳路。
　　解锁了军装皮肤的江东大都督，身上有股子阳刚之气，依旧帅到炸裂。
　　他答应了吴景的客串，这次来金陵，只给留了半天档期，明天就要出发湾省。
　　这段戏拍了一下午就结束了。
　　吴景也惊呆了。
　　现场的记者媒体们都有点晕了。
　　一般情况下，都是周余棠给别人讲戏，听着吴景给自己说戏，多少感觉有点怪。
　　在金陵这边的开机仪式，连苏省台台长，金陵领导都来了。
　　“倪老师，你好。”
　　除去了吴景之外，倪大虹跟余楠，也都是他很看好的实力派演员。
　　那是剧组里的群演们，其中一部分，还是问军区借来的兵。
　　“余楠姐，你好啊。”
　　吴景最近的人气还挺高，但还不至于到这种程度，也只有周余棠，才有这么大的排面。
　　很快，众人就看到了周余棠跟周宁峰还有金陵二号从车里下来。
　　拍起打戏没有任何难度。
　　开机仪式结束后，剧组的人开始忙着搬机器跟设备。
　　他们事务繁忙，也只是过来捧个场，简单的说了几句就走，但媒体记者们知道报道该怎么写了。
　　“跟着于老师练过一点点，主要是养身的法子。”
　　周余棠很谦虚的商业互吹道：“还是景哥厉害。”
　　“说真的，余棠。”
　　吴景忍不住赞叹：“你如果朝着武打片方向发展，肯定比我厉害多了。”
　　“算了。”
　　周余棠摇了摇头：“拍动作片对身体损耗太大，我还想多享受几年。”
　　功夫皇帝年青时候何等英姿勃发？
　　前段时间周余棠在某次活动跟他见过一面，都快认不出来了，老的特别快。
　　网友们调侃说是丽智的功劳，其实未必，拍高强度动作戏，对于身体就是一种透支。
　　“那太可惜了。”
　　吴景发自内心的惋惜。
　　他总算是知道了。
　　为什么袁八爷会对周余棠给出那样高的评价。
　　综合外形与身手等条件而论，周余棠比他强，甚至是自功夫皇帝之后，内地最有可能成为超级功夫巨星的人。
　　“景哥，我明天就走，接下来剧组这边就要看你的了。”
　　<divclass="contentadv">
　　“放心，我待会再开个会，明天这场戏很刺激。”
　　吴景干劲十足，下午拍摄结束，还呆在剧组拉着主创开会，开会讨论第2天的拍摄。
　　明天是一场特种部队智擒匪徒的高难度戏份。
　　要拍到他们从建筑物上倒立下坠。
　　从天而降，速杀敌人。
　　这种高难度戏份，要是用群演，基本上很难实现，甚至连专业的武替都做不到。
　　专业的事情还得让专业的来。
　　所以用的全是特种兵。
　　这是人家的常规训练项目。
　　把剧组放心的交给了吴景，周余棠去了周宁峰的饭局。
　　“由东吴影业、中影集团、光线传媒、小马奔腾联合出品，周余棠监制客串出演，吴景自导自演，余南、倪大宏等人主演军事动作片《战狼》，今日于金陵举行开机仪式，苏省台台长与金陵二号亲自到场。”
　　“吴景荷枪实弹演绎特种兵，周余棠军装尽显霸气！”
　　翌日，战狼开机的新闻，已经出现在了各家娱乐门户的网站上。
　　周余棠也见到了重新回到工作岗位上的倪霓，一见面就露出了标志性的明媚笑容：“老板，昨天你的军装很帅。”
　　“你这身打扮也不错。”
　　周余棠微微点了点头，表示赞许。
　　身边有个美女养眼的感觉很不错，特别是这個美女还擅长打扮。
　　今天的倪霓一身白色衬衣，搭配暗紫色休闲长裤，简约却不失气质。
　　“谢谢。”
　　面对周余棠的夸赞，倪霓心里暗喜。
　　女人穿好看的衣服是为了什么？
　　当然是为了给男人看。
　　能得到周余棠的认可，让她心里有种满足感。
　　可惜她的感动，仅仅持续到周余棠下句话为止：“别忘了做下半年电影项目的ppt，回去公司开会要用。”
　　周余棠在飞机上也没忘记处理工作。
　　首先是铭杰公司跟魔都电视台合作的旅游综艺《花样姐姐》。
　　第一季的录制地是土耳其到意大利，主要是青衣美人比较喜欢意大利的威尼斯，节目组也初步拟定了嘉宾阵容。
　　女嘉宾：许帆、曾梨、林志琳、胡婧、宋倩、杨梓。
　　男嘉宾：马天雨、李之廷。
　　青衣美人跟胡婧、杨梓这几位都是关系户。
　　函数组合近来人气很旺，宋倩也是新生代大势女星。
　　志琳姐姐则是节目组重金请来的话题人物。
　　至于男嘉宾，倒是声名不显。
　　周余棠看了眼，眉峰皱蹙，将李之廷的名字从嘉宾阵容里划了去。
　　倪霓在旁提醒道：“老板，这是湾省那边资本要推的人。”
　　“告诉张一蓓，就用李枧吧。”
　　周余棠刚享受完范老师的温柔小意，这会儿看这小子不是很顺眼。
　　湾省资本靠边站，李枧才是自己人。
　　倪霓也没有多问，跟着周余棠这么久，已经很熟悉自家老板的工作方式。
　　自己只负责给出意见，至于听不听，那就全看周余棠自己的想法。
　　要怪只怪李之廷自己命苦。
　　周余棠上次来湾省还是半年前，这回到湾省是作为金马大使拍摄一组宣传片。
　　刚出机场，就看到了攒动的人头。
　　因为这次是公开行程，湾省本地媒体跟不少湾省的粉丝提起就得到了消息，等在机场这边。
　　当周余棠戴着副墨镜、一身休闲装从出口走出时，刹那间爆发了狂风暴雨般呼声，简直要掀翻屋顶，引来路人频频侧目。
　　倪霓都有些吃惊，周余棠一年也未必来台湾省一次，可是他在这边的人气是真的相当炸裂。
　　“啊啊啊啊，老大伱好帅！”
　　“周余棠，我宣你。”
　　“李子维，你好帅喔！”
　　“周余棠，这次要在这边待几天？”
　　“就待两天。”
　　面对湾湾粉丝的热情，周余棠始终面带微笑，不时挥手。
　　还跟离警戒带最近的台妹聊了句，那台妹幸福到差点晕过去。
　　简单的互动过后，周余棠就上了金马执委会派过来的车子。
　　“妮妮，接下来的行程怎么安排的？”
　　“先回酒店，拍摄定在明天。”
　　倪霓都不用看，行程都记在她脑子里：“晚上李鞍导演安排了酒会，给老板你接风洗尘。”
　　名利场上，应酬交际总是难免。
　　周余棠的档期很紧，答应过来做这个金马大使，也是给足了李鞍的面子。
　　倪霓在跟小孟等人聊着天，周余棠身体躺坐着，姿势舒展而闲适。
　　顺手拿着车子上的报纸随意翻看起来。
　　突然之间。
　　看到个颇有意思的新闻，他整个人都坐直了。
第523章周处除三害，都督斩渣男
　　		
　　“十大枪击要案之首，冷面杀手神经刘！”
　　“黑白两道终极追杀令，避走海外再犯灭门惨案！”
　　“杀手挽歌，浪荡江湖，身陷牢狱，仍不忘慈善捐款！”
　　周余棠翻看着关于湾省本地黑帮风云人物的专题报道。
　　繁体字看起来倒也不难，讲的是一个叫做刘焕荣的湾省本地社団成员，为人凶狠冷血，犯下多起杀人案。
　　但所杀之人，多数为黑道中人。
　　偏偏此人还热心慈善事业。
　　曾经在某次跑路过程中，逃到了一家育幼院，见到环境破破烂烂，得知是因为没钱修缮，他很干脆的跑去抢了家赌场，把钱捐给了这家育幼院的院长，当做装修基金。
　　后来被逮后，关在监狱里，也没忘记做慈善，甚至有不少人为他求情，认为其对社会有贡献，罪不至死。
　　一路上，车子里的气氛静谧美好，只有倪霓的眸光偶尔掠过身边男人认真的侧脸。
　　“欢迎周导。”
　　但没想到周处勇力过人，上山杀虎，入水击蛟，等他除完其余两个祸害回来，见到了百姓竟然误以为他已经死去而庆贺，他没有报复，反而幡然醒悟，自此改过自新，成了一代名臣。
　　从机场到酒店，大概也就20分钟左右的车程，显然不足以将整个剧本完成，只是写了個故事梗概。
　　倪霓扬了扬自己手里的手机，坦然笑道。
　　见到周余棠停下了敲击键盘，倪霓才开口问道：“老板，你刚刚写的什么剧本？”
　　周余棠的粉丝还算理智，但是圈子里有些明星的狂热粉丝，能干出来很多离谱的事情。
　　倪霓很尽职尽责的拿着专业的设备，开始对着房间的每个角落进行检查。
　　周处年轻时横行乡里，脾气粗暴，一言不合，就拔刀相向，被人视为祸害，和河中蛟龙、山上白额虎并称三害。
　　果然富丽豪华。
　　“这个本子，算是现代版的周处除三害。”
　　在香江电影黄金期，有不少电影就是以现实为原型改编而来。
　　到了入住的圆山饭店，倪霓才侧身提醒周余棠，不经意瞥到了Word文档上面的黑体标题：
　　“《周处除三害》！”
　　“我刚刚上网查的。”
　　正常人可能很难想象，会有人砸几千万在自己偶像住所旁边买房，然后半夜狂按门铃给他送自己煲的汤。
　　十几亿少女、少妇的梦不是开玩笑的。
　　吴白鸽那一部《喋血双雄》，里边周闰发的角色，就是以这位奇人为原型，堪称经典。
　　听着工作人员聊天，才知道湾省这边有不少女粉，竟然包下了圆山60多间房，可以说是相当疯狂。
　　这就是亚洲顶级男神的含金量。
　　“你连周鲂都知道？”
　　艺术超脱于现实，却又来源于现实。
　　商务车里，其他两位助理还在愉悦的讨论着刚才机场的热闹，以及有点小兴奋地讨论着行程安排，以及湾省小吃。
　　“初中课本上学过这个故事。”
　　最后他还是受到了法律的惩罚，被判死刑，但这种杀富济贫的奇人，还是引起了轰动。
　　倪霓偏过头看了眼，声音下意识轻柔了下来，并且提醒小孟等人小声。
　　后来，有人就想了个以毒攻毒的办法，使计劝周处上山去杀猛虎，下河去斩蛟龙，如此一桃杀三士，想让三个祸害同归于尽。
　　倪霓跟那边工作人员对接完，又跟自己这边的团队交代安保的事情。
　　当然，天网恢恢。
　　周余棠反复看着这位冷面杀手的生平，脑海里有灵光闪过，拿过笔记本电脑，打开文档，手指灵活的敲击键盘。
　　此时的周余棠回了几条消息，就又打开了电脑，继续把刚刚的灵感写下来。
　　李鞍的电话也在这个时候打了进来，两人寒暄了一阵，周余棠抬头就看到了酒店门口的花山假石，百年金龙。
　　传说这家酒店地底下还有校长专用的秘密跑路地道，也不知是真是假。
　　这也是初中课本上的内容。
　　执委会那边已经有工作人员等在酒店，负责对接工作。
　　周余棠喝水的动作顿住了，倒是有些惊奇。
　　她身上那一股子很好闻的香气，将周余棠拉回到了现实，熟练的将文档点击了保存。
　　周鲂断发赚曹休，这是三国里的故事，很少有姑娘懂这个。
　　倪霓点了点头：“说的是东吴鄱阳太守周鲂之子周处的故事。”
　　倪霓替周余棠泡了杯蜂蜜水，放在他的桌子旁边。
　　接过了倪霓递过来的蜂蜜水喝了一口，周余棠问道：“周处除三害，还记得不？”
　　还有私生饭，甚至会根据明星的行程，提前潜入酒店安装隐形摄像头偷拍。
　　左右闲着无事，周余棠就跟倪霓聊起了车上看到的新闻。
　　倪霓看完了故事梗概，恍然道：“感觉还挺有意思的，老板你下部戏拍这个吗？”
　　“我那部《赤伶》在筹备，到时候给国师拍吧。”
　　周余棠靠坐在沙发上，意态闲适的说道。
　　他的下部戏就是《赤伶》，都为此准备了好几年。
　　现在江东系的导演，手里头也都有项目，这个项目交给老谋子来运作，应该很有搞头。
　　老谋子的短板就是剧本，周处这个本子的质量还是可以保证的。
　　等老谋子做完那部《归来》后，正好可以让他试试这部《周处除三害》。
　　倪霓听着周余棠侃侃而论，心里感觉有些神奇。
　　从机场到酒店，不过一个下午的功夫，她亲眼见证了一个很不错的剧本诞生。
　　距离晚上酒会还有点时间，两人坐着交流了一会工作上的事情，
　　“老板，乐视影业，给你发了《小时代2》首映礼的邀请函。”
　　“张昭是不是昏了头？”
　　“可能吧。”
　　倪霓抿嘴笑道：“还有黄小明的《一场风花雪月的事》跟《激战》、《玛德2号》，也都请你过去。”
　　“林超贤的《激战》，就让爽姐替我去吧，黄小明的那部电影，到时候得过去捧个场。”
　　周余棠没怎么犹豫就做出了决定。
　　作为内娱人气顶流，很多电影的首映礼都会邀请他，多少想蹭点话题跟热度。
　　除非是关系亲近的朋友，周余棠不可能每个首映礼都到场，否则他一天天啥也不用干了。
　　让李爽替自己出席，也算给足了面子。
　　正说话之间，倪霓很敏|感的注意到周余棠发着消息，脸上的笑容消失，表情渐渐的沉肃下来，
　　“老板，怎么了？”
　　“你去做个背调，看看湾省那边的邱澤什么来路。”
　　周余棠低头发着消息，倪霓没有多问，很快起身开始做事。
　　他也是刚刚收到了内线的情报。
　　这个来自湾省的人气小生邱澤，竟然对刘艺菲有想法。
　　前段时间他先是在湾省这边出席活动遇到刘艺菲，当时因为工作跟小刘姑娘交流了几句。
　　后来在朋友夜店酒局里，邱澤就吹牛放话要拿下刘天仙。
　　罗小猪在那场酒局里，就给周余棠发了消息。
　　小刘姑娘身边的团队也有人反馈，这个家伙之后在京城有场活动，还约刘艺菲去酒吧，结果消息都发到了工作手机上。
　　倪霓做完了背调工作，了解整件事情的经过，整个人都愣住了。
　　圈子里谁不知道，刘天仙是周余棠的人？
　　竟然还有人敢来捋虎须。
　　周余棠看着邱澤的详细背调，神情平静，只是眸中闪过些许凌厉之意。
　　这个家伙，肯定比不上周杰纶跟罗智祥，甚至咖位比起湾省资本力推的新生代天庭宴都差一大截。
　　是这边圈子里出了名的渣男。
　　脚踩李毓凤和赖亚妍两只船，最近还跟许玮蜜有点暧昧。
　　周余棠倒是想起了另外一桩事情。
　　邱澤以前貌似跟糖嫣合作了一部《夏家三千金》，还追求过糖嫣，那时候糖嫣正跟周余棠隐隐暧|昧，也没怎么搭理他。
　　只能说，渣男之间，亦有差距。
　　糖嫣以前常演傻白甜，但其本人却没那么傻。
　　除此之外，周余棠与邱澤倒没什么直接交集。
　　他来往的都是韩三坪、王常田这类大佬，圈子里有交情的明星也是黄小明、邓朝之流。
　　像湾省那边力推的新生代天庭宴，在一些酒会上遇到了，都要排着队态度恭敬的上来问好，邱澤这种糊咖，就连上来敬酒的资格都没有。
　　只是不知道他发的什么癫，竟然敢把主意打到了刘天仙身上。
　　“老板，怎么处理？”
　　“酒会时间快到了吧？”
　　周余棠没有直接回答，只是看了眼自己手上戴着的天梭腕表：“走吧，别让人家等太久了。”
　　他边走路，边打了几个电话，倪霓跟在周余棠身边，听着他语气平静的跟人聊天，心里却在为邱澤默哀了几秒钟，悄悄嘀咕一句：
　　“他怎么敢的啊？”
　　“你怎么敢的啊？”
　　邱澤的经纪人孙佳琪来自湾省，台妹就算是生气，声音腔调听起来都没有那么严肃。
　　“佳琪姐，就是酒喝多了，朋友之间随便开开玩笑。”
　　邱澤自以为潇洒的耸了耸肩膀，不以为意道：“这有什么好大惊小怪的，倒是魔都那边有档综艺节目，我觉得报价太低了，还可以往上再提一提，马上就要进组新剧，等那部电视剧上映，到时候说不定还能小火”
　　“你还想着上综艺节目？”
　　孙佳琪都气笑了，她是万万没想到，自己就那一场商务活动不在，结果邱澤就给她惹事情了。
　　“大陆人的钱为什么不赚？”
　　邱澤笑了起来：“佳琪姐，拜托不要这么严肃，最多我这个月都不去夜店咯，老老实实跑行程。”
　　“邱澤，伱知不知道刘艺菲是周余棠的人？”
　　“佳琪姐。”
　　从经纪人严肃的表情看出来情况不对，邱澤笑容渐渐僵硬：“应……应该没关系了吧，我前不久才看到周余棠跟其他女明星的绯闻。”
　　“要是没关系！他会捧人家上位金马影后！？”
　　孙佳琪终于没忍住破口大骂：“天天夜店玩女人，你的脑子是不是都射出去了？”
　　“我又不知道，何况什么也没发生，大不了我给他道歉。”
　　<divclass="contentadv">
　　“你的道歉有什么用？”
　　孙佳琪很快连着接到了好几个电话。
　　先是剧组那边，原先敲定的角色换人了。
　　魔都台也致电通知，表示经过慎重考虑，觉得邱澤不适合那边的综艺节目。
　　接二连三的电话，让孙佳琪焦头烂额。
　　紧接着，公司公关团队也接到了邱澤的通稿，像他这样的爱玩的渣男，狗仔手里黑料多的是。
　　上网一搜，果然有不少自己的黑料通稿，就挂在那里，热度还挺高。
　　他再怎么愚蠢，此时也意识到了事情的严重性。
　　虽然天气很热，但此时的邱澤背后已经流出了冷汗：“佳琪姐，怎么会这样？”
　　本来就拿不到电影资源，只有一些二、三线电视剧，好不容易谈下来的角色飞了，可以捞金的综艺节目也没了。
　　那就只有等着发霉。
　　曝光对于明星而言至关重要。
　　尤其是像他这样走偶像派路子的男明星，圈子里代餐多的是。
　　孙佳琪连打了好几个电话，最终眼神复杂的看着这个自己很看好的小狼狗。
　　这都还没捧起来，就直线坠落谷底，得罪了天上的神仙，连怎么被捏死的都不知道。
　　所谓的明星，看似粉丝追捧、风光无限，其实永远都只不过是资本的棋子。
　　看着邱澤那张原本还算得上英俊的脸却因为惶恐惊惧而有些扭曲。
　　孙佳琪沉重的叹息一声：“你的前途没有了，知道么？”
　　“周导真是年轻有为啊。”
　　李屏宾主动朝着面前的年轻人敬了一杯酒，周余棠神情自若，相当客气的举杯：“明天的拍摄，要麻烦李老师了。”
　　“哪里的话，能跟周导合作，也是我的荣幸。侯导一直在剧组忙，不然他一定会过来找你好好聊聊。”
　　摄影师李屏宾戴着副黑框眼镜，胡子花白，留着一头颇具艺术气息的长发，笑起来满脸和气。
　　“侯导那部《聂隐娘》？”
　　“没错，这部戏是侯导演的心血之作啊。”
　　“唐传奇，不错的题材，很值得期待。”
　　周余棠跟李屏宾碰了碰杯子。
　　明天他跟张嫚玉合作拍摄的金马形象广告，就是由此人掌镜。
　　李屏宾是湾省大导演侯笑贤的御|用摄影师，功力深厚。
　　王嘉卫的《花样年华》，姜闻的《太阳照常升起》，都是出自此人之手。
　　对于有本事的人，周余棠向来都很客气。
　　两个人交流着电影跟艺术，还是蛮有话聊的。
　　张嫚玉似乎有事情要处理，没有现身酒会，倒是李鞍主动过来道谢：“周导，辛苦你跑一趟。”
　　“这是个好机会，促进两岸三地的文化交流。”
　　周余棠轻声笑道：“我也很高兴能跟张小姐一起做金马宣传大使。”
　　三人正说着话，突然听到了不远处有个甜美女声在轻唤：“周导？”
　　转头一看，是个穿着黑色收腰裙、妆容精致的混血美女，周余棠剑眉一轩，打了声招呼：“TIFFANY，这么巧。”
　　这个TIFFANY不是允儿的队友帕尼，而是上次周余棠在湾省遇到过的混血美女许玮蜜，她的英文名就叫TIFFANY。
　　“真的好巧耶。”
　　许玮蜜脸上带着恰到好处的惊喜：“刚才跟朋友一起，想不到会在这里遇见你。”
　　女人果然都是天生的演员。
　　今晚这场小型酒会就是给周余棠接风洗尘，也邀请了不少湾省本地的明星活跃气氛。
　　当他出现在酒会的第一时间。
　　就是全场所有人关注的目标，许玮蜜怎么可能没看到。
　　周余棠眼神隐隐瞥过了不远处。
　　突然发现，似乎有几个许玮蜜的闺蜜，在朝着这边张望，似乎面带惊讶、羡慕的低声议论着什么。
　　“周导，我们那边还有几位朋友，就不打扰你了。”
　　李鞍跟李屏宾也是过来人，此时再留在这里无疑有些煞风景，朝着周余棠微笑示意，随即离去。
　　少年得志，意气风流，他们早有耳闻，现在看来果然盛名无虚。
　　许玮蜜作为湾省这边以颜值出圈的美女，从来都不缺少追求者。
　　跟天庭宴当中的当红炸子鸡小天分分合合，前不久又跟新晋小生邱澤传出了绯闻。
　　“周导，刚刚有点冒昧，但我太开心了，不会打扰到你跟李导他们说正事吧？”
　　许玮蜜露出个赧然笑容，还捋了捋耳边发丝。
　　“不会，事情已经谈的差不多了。”
　　周余棠朝着她提起酒杯，嘴角浮现一抹细微弧度：“我在这边也没有太多熟悉的朋友，为了我们的相遇干杯。”
　　“干杯！”
　　几杯红酒下去，许玮蜜秀颊泛红，突然开口问道：“周导，我可以向你请教一些演技方面的问题吗？”
　　“不如找个安静的地方再聊？”
　　“好啊。”
　　我懂你的故作矜持，你懂我的图谋不轨。
　　许玮蜜扶着窗台，身子前倾。
　　圆山酒店的高层总统套房里，正在外放着舒缓的音乐，间杂着比美妙乐符更加动听的声音
　　***********************
　　“嫚玉，待会状态放松点，笑容再阳光一点.稍微休息一下。”
　　如果此前有人告诉周余棠，张嫚玉这样拿奖如吃饭喝水的女神，拍这种宣传广告会ng，打死他也不信。
　　可现实就是这么魔幻，事情就这样发生了。
　　周余棠在短暂的休息时间，从倪霓那里听到了可能的原因。
　　张嫚玉跟拍拖5年的德籍建筑师男友刚分手，现在港媒那边已经炸开了锅。
　　这倒也难怪了。
　　张嫚玉终究也是个女人，分手了同样也会有情绪波动。
　　这让周余棠不由得想到了自己。
　　好像因为邱澤的事情，有点被情绪左右，反应过度了些。
　　“Ok！余棠你离曼玉稍微近一些，手扶着她的腰，要的就是这种感觉”
　　李屏宾的兴奋声音，也预示着拍摄终于圆满成功。
　　嫚神终究是嫚神。
　　调整过自己情绪状态以后，像这种程度的拍摄工作，对她而言根本没有丝毫难度。
　　圈子里的广告拍摄，通常都会安排在下午。
　　因为早上艺人可能会有浮肿，皮肤状态不好。
　　等做好造型，上好妆开始拍摄，下午两点半，一直拍摄到了晚上七点。
　　直到现在，大家都没有吃晚饭。
　　盒饭早就已经送过来了，只是两位大咖周余棠跟张嫚玉都还在工作，拍摄现场的工作人员当然不可能先吃。
　　这也是圈子里的职场潜规则，等到拍摄结束，张嫚玉主动过来向周余棠道歉：“不好意思，今天是我的问题。”
　　“嫚玉姐，跟你合作，我也很紧张。”
　　周余棠轻声笑道：“到现在都没吃饭，肚子有点饿，待会儿能不能蹭一顿宵夜？”
　　“OK啦。”
　　张嫚玉很爽快的答应：“我来安排。”
　　能在那个年代香江娱乐圈混出头的，情商都很高，张嫚玉也不例外。
　　她在跟周余棠说话的时间，身旁的助理已经定好了饭店，不止是周余棠，连拍摄现场的工作人员宵夜都包了。
　　现场的工作人员，顿时一阵欢呼。
　　在娱乐圈混了这么久，见过很多妖魔鬼怪。
　　比起有些三线明星工作时候还会摆谱耍大牌，张嫚玉这样有同理心的尊重，无疑让他们很是受用。
　　“嫚玉姐真的很受欢迎。”
　　“不如你啦。”
　　张嫚玉目送又一个女化妆师鼓起勇气找周余棠合影后离开，揶揄道：“找你合影的小姑娘好多。”
　　从今天拍摄开始，她就在关注周余棠。
　　其实她也不是第一次跟周余棠面对面交流。
　　那年金马奖，邀请了她作颁奖嘉宾，当时亲手将最佳影片颁给了周余棠的《孤胆特工》。
　　当初周余棠锐气锋芒，像是一把出鞘长剑。
　　如今再见，他身上的气势，比起那时要沉凝内敛了许多，却更加威仪深重，令人侧目。
　　难怪现在有些夸张的港媒把他称为内娱帝王，要知道这个外号，可比当年红透了半边天的香江四大天王还要响。
　　到了饭店，拍摄现场的普通工作人员在一起，周余棠跟张嫚玉还有李屏宾等人在包厢用餐。
　　聊行业前景，聊金马提名，气氛还算热闹，周余棠突然开口问了句：“嫚玉姐有没有兴趣复出演戏？”
　　“蛤？”
　　张嫚玉有点意外，摆了摆手：“我都已经息影了，余棠你不要开玩笑。”
　　“没开玩笑，感觉嫚玉姐就这么息影太可惜了。”
　　周余棠这句话，席间一阵附和。
　　在巅峰时期退出影坛，江湖独此一人，让无数影迷扼腕叹息。
　　“哈哈。”
　　大概是周余棠的语气比较真诚，张嫚玉也笑着给出了自己的回答：
　　“其实，我只是喜欢演戏，不喜欢做明星，有时候看到好的剧本，会心动，但一想到拍戏需要面对很多戏外的东西，就有些头大。”
　　“人生总有不同的阶段，我现在也蛮好的，唱歌、出专辑，虽然没什么人听，但自己开心就好啦。”
第524章惊爆的绯闻，江湖催人老
　　		
　　高端的人际关系，往往都是从最原始的沟通方式开始。
　　长得帅，地位高，说话还好听，通过华夏优良传统的饭局，周余棠跟张嫚玉很快就渐渐熟络起来。
　　交换了私人号码后，他就回了圆山酒店休息。
　　第二天回京途中，周余棠还在继续写《周处除三害》的剧本。
　　主要是做整个故事梗概跟人物设定。
　　一个黑帮杀手，突然幡然醒悟，痛除三害。
　　故事中的三害，不是典故当中的蛟龙、猛虎，而是现代社会当中的“恶”。
　　最后一害，便除自己，以此完成故事主题的升华。
　　整体故事构架清晰，接下来就是往里边填充剧情细节，周余棠准备把这工作交给江东娱乐创作中心来做。
　　周余棠没有回公司，而是去找了刘艺菲。
　　一碗水得端平，倪霓在湾省就准备妥了另外一份。
　　“你家的周老板，跟张嫚玉姐弟恋啊，哈哈。”
　　接过了冰镇的鲜榨果汁喝了口，顺手就递给了周余棠。
　　“那天也是张嫚玉请客。”
　　她在准备公司下半年项目会议需要的材料。
　　舒倡突然有些好奇的问道，周余棠乜了她一眼：“你跟我一起吃宵夜什么感觉？”
　　舒倡带着点小狡黠的窃笑，让刘艺菲顿时语塞，也觉得莞尔。
　　张嫚玉刚好分手，媒体顺水推舟的捕风捉影，又传她移情别恋周余棠的绯闻。
　　“嗯，很爽，反正都是你买单。”
　　刘艺菲运动过后白皙的脸蛋也浮现出了酡红，颇具规模的弧度在微微起伏。
　　在日常聊天里，周余棠给刘艺菲说过这事，她觉得有点神奇。
　　“悠闲田园类综艺？”
　　舒倡也有些错愕。
　　清新之余，透着仙气。
　　舒倡没心没肺的笑着，换来了刘艺菲一记白眼，拉着周余棠在边上坐了下来：“我知道，就一起吃宵夜嘛，现在的媒体都乱报道。”
　　周余棠跟两姑娘聊了聊综艺节目。
　　对面的舒倡手撑着膝盖，大口大口的喘着气：“休休息一下，我受不了了.”
　　“周老板，跟张嫚玉吃宵夜什么感觉？”
　　周余棠一到场，就看到她在跟舒倡打羽毛球。
　　“让你平时不锻炼。”
　　她基本上每天都会保证至少一个小时的锻炼，前段时间为了拍摄《超体》，更是进武术班特训。
　　今天小刘姑娘走的是运动风，白色t恤搭配略紧身的运动长裤，包裹住了她的修长双腿。
　　从首都机场出来，周余棠抬头就看到芒果台的《快男》广告牌。
　　周余棠只是看了眼，却没有放在心上，甚至还有心思评价一句：“这個狗仔抓拍的还不错，就是构图还差点意思。”
　　“那还有假，昨晚还教我怎么在家种茄子。”
　　好闺蜜舒倡恰恰相反，能躺就绝不坐着，能坐着就绝不站着，主打一个舒服为上。
　　一路上倪霓也在忙活。
　　刘艺菲扬起了球拍：“小周，你来。”
　　周余棠说起来都略觉有些好笑：“以后有机会，做一档悠闲田园类综艺，倒是可以请这姐来玩玩。”
　　“哎哟，茜茜。”
　　她很难将华人女演员天花板跟在家种菜联系在一起。
　　知道这回周余棠有湾省的行程，就让他捎带了些，准备让舒倡也尝尝。
　　“嗯，现在生活节奏这么快，以后这种休闲慢节奏的综艺市场空间很大。”
　　今年芒果台的《爸爸去哪儿》收视率有所下滑，还在炒冷饭搞选秀，快男的广告营销不少，还请到了谢庭峰、陶晶莹、陈昆等各路明星大咖当评委。
　　周余棠跟刘艺菲你来我往，舒倡就在旁边吸着果汁，拿着手机刷着新闻，噗嗤笑出声。
　　小刘姑娘上次从湾省回来，尝过当地特产凤梨酥口感不错，自己却忘了带。
　　周余棠接过了舒倡的手机，眉毛稍稍上挑，果然看到了自己跟张嫚玉吃夜宵的照片被拍到。
　　“小周，张嫚玉真的还在家种菜吗？”
　　“你笑什么？”
　　“又上热搜了？”
　　在娱乐圈，除去了朱艺龙还有张若钧有数的那几个。
　　很多人都是带着利益目的接近他，跟刘艺菲还有舒倡相处的时候，就比较简单纯粹。
　　他还是挺享受这种跟朋友小聚的感觉。
　　舒倡拉着刘艺菲，絮絮叨叨的八卦着：“郑霜在采访的时候也太敢说了，她们公司都不管的吗？”
　　在周余棠跟张嫚玉的绯闻下，当红小花郑霜也不甘寂寞，整了波大的。
　　她在接受一档综艺节目采访的时候，公然承认自己整了容。
　　主持人敢问，她是真敢说。
　　聊到了恋情的话题，她还主动爆出猛料，自己在大学时候，曾经暗恋过周余棠一段时间。
　　只是因为感觉到两个人差距太大，所以选择了放弃，然后才是张翰
　　张翰的粉丝敢怒不敢言，事后没敢招惹江东水师，跑过去猛冲郑霜，郑霜如今也是圈子里边最当红的小花旦，粉丝战斗力很强。
　　这两家连番大战，闹得不可开交。
　　比起这两条爆炸性的绯闻，邱澤被踩的热度很快消退下去。
　　原本还算有点前途的湾省小生，就这样湮灭在这个茫茫名利场里。
　　周余棠作为幕后推手，却没有感觉到丝毫同情与怜悯。
　　英雄与英雄，常常惺惺相惜，但是渣男跟渣男，那肯定是相互排斥。
　　“周老板，郑霜真跟你有一腿啊？”
　　“现在的媒体也太没有节操了，我跟她也就吃过一次饭，都能说成有一腿。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“伱蹭了我那么多顿饭，我跟你得有多少腿？”
　　“要死啦你！”
　　舒倡像是被踩了尾巴的猫咪炸了毛，果断向刘艺菲告状：“茜茜，你管管你家的周老板。”
　　“跟你开玩笑的。”
　　这么一闹腾，刘艺菲心里的小情绪也就烟消云散了，她要是真在意这些绯闻，当初就不会做出如此坚定的选择。
　　挽着刘艺菲的手臂，舒倡语气有些同情：“不过，我觉得，追求让自己更漂亮也没什么不好，郑霜敢在媒体面前承认自己整容，至少她很有勇气。”
　　周余棠跟刘艺菲两人的目光齐齐的落在了舒倡的身上。
　　“你们看我干嘛？”
　　舒倡有些心虚的捋了捋头发。
　　周余棠多少能明白舒倡的想法。
　　她小时候漂亮，但长大了在美女遍地的娱乐圈，反而不那么出众。
　　爱美之心，人皆有之，女孩子想让自己变得更漂亮，也无可厚非。
　　但整容对于演员来说，风险很大，就像电影学院的那位周师姐，就是失败的案例。
　　整容过后，演艺生涯算是毁了。
　　跟刘艺菲目光对接一处，仿佛心有灵犀，无需多言，周余棠开口问道：“畅畅，你对自己未来规划是怎样的？”
　　“没想过诶。”
　　舒倡有点懵懂的摇了摇头：“有戏接戏，应该饿不死吧。”
　　周余棠认真道：“你以后要是想在演员这条路上走的更远，就不要去整容，自然的状态是最好的。”
　　红星坞跟星光灿烂的性质类似，只是为了刘艺菲一个人服务。
　　不过顺带着签了舒倡，将她的经纪业务也接手了过去。
　　她今年才在《大唐荣耀》里小火了一把，又有周余棠在，肯定不缺戏演。
　　“畅畅，我觉得，你现在就很好看啊。”
　　刘艺菲也抱着舒倡的手臂，送上暖心的贴贴。
　　“嗯，我知道了。”
　　舒倡见到周余棠的表情难得认真，微微怔了一怔，随即点了点头。
　　玩归玩，闹归闹。
　　平时没少跟周余棠开玩笑，其实也是舒倡在用自己的方式，努力平衡他跟刘艺菲的关系。
　　其实在她的心里，对其取得的成就由衷敬佩。
　　周余棠的形象，也是相当高大。
　　白天陪着两姑娘运动完，洗了个澡，晚上还一起去自家电影院看了《环太平洋》。
　　这部好莱坞进口大片此时已经接近下映，内地票房走到了6.85亿。
　　如果不是遇到《杀破狼2》异军突起，基本上锁定了今年暑期档王者宝座。
　　看完电影，电灯泡舒倡被司机送回家，我辈修士为仙道献身，自是责无旁贷。
　　周余棠音乐感觉到刘艺菲从下午开始，情绪有些不对，手指在她柔腻的肩膀上摩挲着。
　　终于，刘艺菲在怀里轻轻动了一下，周余棠像是知道她有话要说，
　　“想要了？”
　　“我要你个大头鬼哦。”
　　刘艺菲晶莹白皙的耳朵上红晕越来越浓，扭过身子直视周余棠，声音都带着娇嗔：“小周，我想问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　周余棠也凝视着那张百看不厌的小脸，声音里带着笑。
　　“是这样的，妈妈说教父动用关系，准备运作一个好莱坞的项目，让我问问你的意见”
　　听刘艺菲碎碎念叨，周余棠这才知道她情绪不太对的原因。
　　“我先问问。”
　　给鲍勃打电话的时候，这边是晚上，那边恰好白天。
　　这老壁灯的办事效率一如既往的快，周余棠很快得到了那个项目的具体消息：
　　“这部戏，剧本最早在1999年底完成，后来改名《阿肯颂歌》，讲的是维京勇士，故事设定发生在十一世纪初、英國诺桑布兰德的意大利式的西部动作片。”
　　“2005年，在中國拍电影的制片人杰瑞米·博尔特，就是做生化危机的那位，突然有了拍这部戏的想法，后来投资一直没有到位。”
　　“剧本改成了《苍白勇士》，今年终于拉到了中方投资，剧本又改成了《绝命逃亡》，讲的是东西方文化碰撞，听起来有没有很熟悉的感觉？”
　　周余棠明明温柔又偏偏不怎么正经的语气，成功地让刘艺菲想起了《功夫之王》，她没好气的在周余棠的腰上拧了一把。
　　这是她摔的第一个大跟头，这辈子都不会忘记。
　　<divclass="contentadv">
　　不过也正是因为那段时间的遭遇，才让她跟周余棠的距离越近，想起来心里倒没有那么难受了。
　　周余棠给的信息量有点大，刘艺菲听懵了，还在消化着，周余棠很不客气的给出了评语：“谁接盘谁是傻子。”
　　他话讲完，就被握住了把柄，嘶地倒吸一口凉气。
　　“你是傻子。”
　　“对，我是傻子。”
　　周余棠果断退步：“刘阿姨怎么说？”
　　“她自己更倾向于接，毕竟好莱坞那边的项目很难得，但是我想问问你的意见。”
　　不愧是你，刘阿姨！
　　周余棠嘴角微微抽了一抽，扶着刘艺菲白皙细腻的腰肢，认真道：“有些时候，你要懂得拒绝。”
　　“嗯。”
　　空气里流淌着安静，刘艺菲将螓首靠在周余棠的胸膛上，仿佛自己的心跳也与他怦然共鸣，喃喃道：
　　“小周，我都听你的。”
　　“听说这位周总，最近几年生意做的很大？”
　　京城，某家高级咖啡馆，渐渐有地中海趋势的中年男人，靠坐在柔软的沙发上，双腿恣意翘起，转头问身旁的助理。
　　这位大概四十来岁的女助理，姿容平庸，却带着几分干练：“陈总，主要布局娱乐产业，可能比想象中还要更厉害些。”
　　陈总端着一杯咖啡喝了口，捡起了女秘书放在桌上的几份背调资料当中一份，随手翻看起来。
　　看完第一份，他的腿放了下来，身子已然坐直。
　　再看第二份，陈总手里的咖啡杯也已经放了下来。
　　几百亿身家，还是保守估计？
　　这，怎么可能？
　　反复看了几遍，老陈的脸上，渐渐浮现出了几分复杂凝重之色。
　　周余棠神情轻松的接着电话。
　　用流利的英文跟鲍勃这个老壁灯交流着。
　　《安娜贝尔》的分账在走流程，可能还要再等一段时间，倒是《人类清除计划》的续集筹备的很顺利。
　　两人谈笑风生，但后座的刘阿姨母女看起来都有些心事重重。
　　周余棠做事向来仔细周到，考虑到刘阿姨可能不好做人，主动提出见那位陈总一面。
　　倪霓看了这母女两人一眼，随即低头继续整理公司开会要用到的资料。
　　八月份京城的太阳特别毒，柏油路烫的仿佛要烧起来，路边的树梢上知了鸣声嘶哑连绵，没有止境。
　　提前站在门口迎接的那位陈总，终于等到了那位久负盛名的年轻人。
　　下车后他侧头说了句，不知道为何就惹恼了刘艺菲，正拿小拳头捶了周余棠一下，还瞪了他一眼。
　　而穿着一身碎花连衣裙的刘阿姨，轻声呵斥女儿一句，眉眼间却皆是笑意。
　　老陈突然觉得店里的冷气都挡不住夏天的热，汗滴不住地从他额头淌落下来。
　　“陈总，你好。”
　　“周总，你好。”
　　碰了面，刘阿姨居中介绍，周余棠跟陈惊飞简单打过招呼，避免不了相互打量。
　　Polo衫束进裤腰带里，也倔强的兜住了那凸出的肚腩，手腕上名表发光，跟很多中年大叔一样，陈总额前发际线败退的有点严重。
　　不过，从他这一身气质上能看得出来，绝对是过惯了养尊处优的生活。
　　呵，普普通通的年轻人。
　　也就是稍微英俊了那么一点点，有才华了那么一点点，有钱了那么一点点
　　陈总嘴上客套，拿眼看人，实际上心里有点酸。
　　领着人落座后。
　　他身边的秘书送上提前点好的咖啡跟点心，便领着倪霓出去，把包厢里的空间留给了几人。
　　陈惊飞率先开口打破了平静：“周总真是年轻有为啊。”
　　“比不上陈总老成持重。”
　　“.”
　　刘艺菲不是第一次听周余棠跟人商业互吹。
　　那一双剪水的秋瞳，在周余棠身上溜来溜去。
　　这时候的周余棠，笑的也很好看，就是哪里有点不对，像只小狐狸，跟平时与自己相处时完全不一样的感觉。
　　“晓丽，那这个项目，你怎么看。”
　　陈惊飞转头对刘阿姨画饼：“好莱坞顶级团队，机会很难得”
　　能把生意做到那等体量，老陈无疑有其过人之处。
　　这张大饼画的很有诱|惑力，连刘阿姨都不自觉点了点头，但眼神在女儿跟周余棠身上流连过后，很快微微摇头：
　　“老陈，现在我不管公司的事，听茜茜的。”
　　听到这句话的陈惊飞，眼皮子略微抽了那么一下。
　　他突然发现，自己不在的这段时间，好像发生了很多事情。
　　从前习惯答应自己替刘艺菲安排好一切的刘晓丽，变化也很大。
　　陈惊飞继而转头问刘艺菲：“茜茜，你怎么想的？”
　　刘艺菲看了周余棠一眼，抬头认真道：“陈叔叔，我觉得，把自己放在观众的立场上来看，首先就是这个故事，吸引力不足，这么多年投资没有到位，也说明了项目前景并不明朗.”
　　哎呀，糟糕，好像背错了！
　　复述小周说过的话，中间哪里忘了一句。
　　不过刘艺菲清澈的眸子，很明显传递出了拒绝的意思。
　　陈惊飞张了张嘴，表情有些复杂。
　　但他很快就找到了问题的关键，转头问周余棠：“我听晓丽说，现在红星坞是周总在帮忙看着？”
　　“我只是给刘阿姨跟茜茜一点小建议。”
　　周余棠摇头轻笑：“具体的还是她们自己作主，公司有专业团队在运作。”
　　“周总，你对这个项目有没有兴趣？可以交给你来运作，我们联手，到时候……”
　　等他画完饼，周余棠却不为所动，面如平湖，淡定一笑：“陈总，虽然不知道你是从哪里接触到这个项目，但我这边没有太大的兴趣。”
　　“我觉得，格局要做大一点，有尼古拉斯·凯奇这位奥斯卡影帝，另一个好莱坞的当红影星海登·克里斯滕森，到时候全球渠道铺开，肯定有不少盈利空间，无论是对你，还是茜茜的发展，都有很大好处.”老陈说的唾沫横飞。
　　“陈总，这个项目就算了。”
　　周余棠起身礼貌性的跟老陈握了握手：“我还有点事，希望以后有机会能合作。”
　　当年小刘姑娘进这个圈子，也是老陈铺的路，周余棠纵然拒绝，也很委婉客气。
　　不过也就只是客气了，这话实际上就跟“下次一定”一样，永远没有下次。
　　到了今天。
　　陈惊飞已经不够筹码上周余棠这艘船。
　　在这个名利场，终究还是资源以及利益的置换。
　　陈惊飞的人脉、资金还有渠道，对周余棠没有任何吸引力。
　　如果他想操盘好莱坞六大的电影项目，也绝非难事，又怎么会看上这种垃圾项目？
　　夕阳从玻璃窗斜照进来，照在陈惊飞的脸上。
　　老陈有点不甘的看着周余棠颀长笔挺的背影跟那对母女上车离去，好像突然就走过了自己人生当中的一个阶段。
　　他突然叹了口气。
　　这个江湖。
　　已经不是原先他叱咤风云的那个江湖了。
　　生活还是要继续。
　　周余棠的主要精力继续投入到电影后期中来。
　　这天正在跟特效小组开完后期阶段总结会议，就听到了倪霓的消息，韩三爷驾到。
　　“老韩，你怎么过来了？”
　　能够这样大咧咧称呼韩三坪的人，大概也只有他的宝贝闺女了。
　　“工作的时候，要称职务，你在这干嘛？”
　　韩三坪脸一沉，背着手走了过来。
　　中影掌门人的威仪气势尽显无疑，倪霓转身出去，还带上了门，她是不太敢看座山雕的热闹。
　　“我在给周导跑腿干活啊。”
　　韩嘉女缩了缩脑袋，嘻嘻一笑：“韩董，欢迎你来指导工作，我给你倒茶。”
　　咱闺女，懂事！
　　韩三坪满意的点了点头。
　　等接过了茶杯，砸了一口，感觉不对。
　　怎么跟自己珍藏在家里的安溪极品铁观音味道一模一样呢？
　　“韩董。”
　　迎着韩三坪狐疑的目光，韩嘉女坦然承认：“我看周导喜欢喝茶，就给他捎带了点。”
　　“你唉.”
　　韩三坪手指点了点，无奈的叹了口气。
　　都说女儿是老父亲的小棉袄，自己家这棉袄好像有点漏风。
　　还搁那嘿嘿傻乐，韩三坪沉着脸，教育了自家韩嘉女几句，径直过来找周余棠：“余棠，这丫头太不像话，给你添麻烦了。”
　　“哪里的话。”
　　周余棠轻声笑道：“嘉姐是自己人，而且帮了不少忙。”
　　有一说一，除去了当剧组的锦鲤之外，韩嘉女还是电影学院的研究生，做个执行导演肯定没问题。
　　而且她很有当挂件的觉悟，秉承多看多做多问少说话的原则。
　　“韩董，听说《太平轮》开机了？”
　　“刚从那边回来，才刚开机。”
　　韩三坪喝着茶，松了口气：“《人民的名义》后期做的很顺利，照这进度，开年能上，我身上的担子，也总算可以松一松了。”
　　“余棠，等你这边忙完，我带你见见接班的那一位。”
　　心里唏嘘江湖催人老，周余棠不由得坐直了身子：“韩董，怎么这么突然？”
　　他想到件事，按体制内的规定，韩三坪任期，大概只剩下半年不到。
　　但很多事情，都需要慢慢的过渡、交接。
　　“老了，也是该退下来了。”
　　韩三坪眯眼笑道：“你还是叫韩总吧，我都听习惯了。”
　　“接班的是哪位？”
　　“你也认识。”
　　韩三坪凑过身子，低声道：“先别往外边说，是那一位.”
第525章中影掌门，红颜祸水
　　		
　　“喇裴慷。”
　　从韩三坪口中听到这个名字的时候，周余棠恍然点头。
　　他的脑海当中，渐渐浮现出了一个戴着副眼镜、儒雅气质中年人形象。
　　当初在法國戛纳电影节曾经照过面，此君能言善谈，给周余棠留下了深刻的印象。
　　只是两人也谈不上有什么交情，将来如何，还要再看。
　　“余棠。”
　　似乎见到周余棠有些想法，韩三坪笑着拍了拍他的肩膀：“你也不要有顾虑，等过几天，他应该会找你谈谈。”
　　圈子里对韩三坪的评价褒贬不一。
　　有人觉得他是中國电影的传奇，也有人拍案怒起，给他送上座山雕的外号。
　　但是不可否认。
　　“王总。”
　　王忠军双手撑着桌子，语声锵然有力：“想要做大做强，就要扶持、吸引更多的新导演人才，才能保持公司的竞争力。”
　　“艺人经纪业务的相关服务营收，仅为7192万元，比去年同期减少32.35%，电视剧及衍生业务收入比去年减少”
　　“江东那边有曾梨、李鈊、朱艺龙、糖嫣、赵丽影、陈曉.”
　　可想而知韩三坪的分量。
　　好莱坞那边研究中國电影产业的专家罗伯特·凯恩，曾这么形容韩三坪：
　　一时之间，圈内哗然。
　　仅今年上半年，全国电影票房收入高达120.9亿，其中國产片占比超过占70.33%。
　　中规中矩的故事，没有太大惊喜，比起同天上映的《小时代2》，排片不足一成。
　　“《一场风花雪月的事》首日仅报收880万！”
　　倪大虹老师也在这部戏里演了个配角，只不过他目前仍在战狼剧组，没有参与电影宣传。
　　汇报完毕，最后还是老大站起来作出总结：“江东娱乐能做大做强，对于新导演培养尤其重视，文慕野、陆阳等都很能干，还有光线那边新导演培养计划，乐视那边的圆梦计划”
　　“今年，本公司的《十二生肖》、《西游降魔篇》、《忠烈杨家将》三部电影，电影业务总收入超过5亿，位居圈内第二，毛利率达73.75%，位居圈内第二.”
　　“江东那边的艺人经纪业务，都快做到两亿了吧？”
　　王忠磊嘴里叼着一颗雪茄，眉头大皱：“去年我们这时候也有九千万了，怎么会比预期少了这么多？”
　　数据统计列表里一柱擎天的江东系东吴影业格外显眼。
　　“《小时代2》首日吸金4080万，强势领跑七夕档！”
　　黄小明风花雪月梦碎七夕前夕，高群树率先在微博上开了炮，点艹郭小四的《小时代2》。
　　这部电影也是他工作室牵头，还拉到了中影的投资。
　　韩三坪确实对于推进整个中國电影行业的发展，作出了不可磨灭的贡献。
　　当初有想到其非池中之物，但是真没有想到他竟然能做到这种程度。
　　人手一份电影局发布的上半年全国电影产业数据统计。
　　“另外，参照江东那边的运营模式，多尝试开拓都市爱情喜剧类型电影赛道，喜剧类型电影，可能会是未来中国电影市场一个很重要的赛道.”
　　王忠军点了点头，又摇了摇头，抬手示意属下继续说下去。
　　圈子里都在嘲笑华宜这边有眼无珠。
　　“华宜光有一个冯晓钢，一个鸟尔善，还远远不够。”
　　周余棠从电影后期工作当中抽出了两个小时的时间，参加了黄小明的首映礼。
　　“赵丽影，陈曉，当初怎么没看出来，这两個能火。”
　　七年前，华宜如日中天，那是何等辉煌？
　　可以说是掌握了内娱半壁江山，恰好是周余棠出道之后，华宜一步步的将影视圈龙头的位置让了出来。
　　请到了高群树执导，黄小明跟秦兰的夫妻店主演。
　　“他在中國的地位就相当于杰克·瓦伦提（阿美利加电影协会前会长）、卢·沃瑟恩（环球影业前掌门人）以及史蒂文·斯皮尔伯格的总和。”
　　华宜，大会议室。
　　王忠军一口气讲完，最后补充了句：“搞好跟周余棠的关系吧。”
　　“比起江东那边，还是差了点。”
　　这两位可是从华宜公司出去的人，现在大火特火，每年能给江东娱乐带来至少八位数的收入。
　　王忠军、王忠磊坐了主位，其下是新任电影部门总监顾常卫与一众华宜高层。
　　王忠军看着报表，心里叹了口气。
　　艺人经纪部经理无奈道：“今年姚尘待产生子，基本上没多少行程，华宜上半年艺人经纪业务收入颇受影响”
　　王忠磊想到了那个今年才二十五周岁的年轻人，莫名有些心烦意乱，将报表丢到一旁，松了松衬衫领口。
　　王忠磊嘀咕着，连最爱的雪茄都不抽了，只觉得丧气。
　　《小时代2》原本定档七夕当日，后来提档九号上映。
　　郭小四的粉丝们直接跳脸猛冲，丝毫没给老前辈高群树留面子。
　　东吴影业出品的《京城遇上西雅图》，就在七夕当天上映，打不过周余棠，那还打不过你高群树么？
　　就抢你的排片，你能咋滴？
　　高群树在圈子里的地位，那可不是郭小四能碰瓷的。
　　圈子里不少业内人士纷纷站队高群树，凭什么你拍烂片污染观众的价值观跟眼睛，还能赚大钱？
　　两边骂战愈演愈烈，郭小四在接受采访的时候一度情感流露，当场落泪，表示自己不知道得罪了谁被针对。
　　“陆钏的技能，怎么被郭小四学走了？”
　　周余棠有些纳闷。
　　陆钏有电影要上映，必然在媒体面前哭哭唧唧，这不容易那不容易。
　　没想到郭小四也学会了。
　　不过，这场热闹没持续太久，就被童局发了金牌召去。
　　两家撕逼太过难看，电影局这边出面，专门搞了个恳谈会，包括高群树、郭小四等在内的不少导演和业内人士面对面交流。
　　老大都出面调解，那自然是以和为贵。
　　郭小四道了歉，高群树握了手，这件事也就这么尘埃落定。
　　周余棠被喊来看戏，多少有点失望。
　　不过倒也不是全无收获，至少见到了那位韩三爷的接班人，喇裴慷。
　　头发梳理的一丝不苟，白衬衫，西装裤，比起韩三坪略长相朴实里带着点凌厉的气质，看起来颇具儒帅风度。
　　“喇董。”
　　周余棠的态度不卑不亢，当然礼貌性质的招呼必不可少。
　　这位未来中影掌门人，握着周余棠的手晃了晃：“我记得，咱们第一次见面那天，戛纳Majestic酒店海滩的烟火很美，可惜当时没能跟周导多聊。”
　　“以后，会有机会的。”
　　周余棠心道，那时候哪有空陪你聊天。
　　当时他正陪范老师在酒店的贵宾室里关着门看烟花啪呢。
　　“周导说的没错，是要多交流。”
　　寒暄几句，喇裴慷金丝眼镜后目光沉静，笑容温和：“我听韩董说，周导也喜欢喝茶？”
　　“喇董见笑了。”
　　“我正好有个老朋友，送了点武夷岩茶，请周导帮忙品鉴品鉴。”
　　“这，怎么好意思？”
　　周余棠恰到好处的流露出受宠若惊的表情：“那以后，我可少不得叨扰喇董了。”
　　……
　　“老板，那一位就是中影未来掌门人吧？”
　　等周余棠跟喇裴慷简短的见面结束，在车里等着的倪霓有些好奇，忍不住开口问道：“他找你说了什么？”
　　“聊了聊喝茶的事情。”
　　“没跟伱谈电影业务么？”
　　倪霓感觉有点奇怪。
　　“只说喝茶，意思就到位了。”
　　周余棠嘴角悬起一抹细微弧度。
　　都是千年的狐狸，有时候话不必说的太明白。
　　喇裴慷在平稳上位后，要的就是做出实绩。
　　他现在是外界盛传的座山雕第一心腹大将，如今华语影坛的领军人物，自然是喇裴慷的首要拉拢对象。
　　以后，马照跑，舞照跳。
　　时间进入到8月份以后，随着那几部布局在七夕档的电影进场，外加几部好莱坞进口大片搅局，正式开启乱战。
　　《青春派》的首周末票房总计1260万，之后票房稳定上涨。
　　虽然没有大爆之姿，但相对于这个演员阵容来说，收回成本不成问题，甚至还能小赚。
　　范彬彬的那部《一夜惊喜》，首周末4天吸金4250万，没有太大惊喜。
　　倒是黄小明主演的湾省导演主控的电影《玛德2号》，首日票房不足百万，恐怕将要在七夕档黯然退场。
　　周余棠看到倪霓整理的资料，才发现这一部电影竟然还有大蜜蜜的身影。
　　大蜜蜜很实在，发了消息，表示对方给的钱太多了
　　……
　　这两天电影圈热闹的很。
　　梅亭的前夫，李晓冉的现男友，光天化日之下，在潮阳区被刀手狂砍四十多刀。
　　此事一出，轰动了整个娱乐圈。
　　天子脚下，竟然还有这样猖獗狂徒，听着就让人觉得惊悚。
　　“老板，我听说，好像得罪什么人了。”
　　在去《京城遇上西雅图》首映礼的路上，倪霓忍不住八卦道。
　　“你又从哪里收到的消息？”
　　<divclass="contentadv">
　　“听小雨说的。”
　　倪霓说到毛小雨，周余棠也是服气。
　　他的前任小助理，如今是江东娱乐高层，更是江东八卦小天后。
　　明星、经纪人、助理的那些个圈子，埋了很多眼线，掌握各种渠道的消息。
　　圈子里一有什么风吹草动，毛小雨总是第一个得到情报，然后跟朋友分享，一起吃瓜。
　　“红颜祸水啊。”
　　周余棠想到了那个肤白貌美的美丽御姐，微微摇头。
　　在首映礼上遇到了高群树跟黄小明。
　　前几天周余棠参加了《一场风花雪月的事》的首映礼，无疑是很有排面的事情。
　　来而不往非礼也。
　　导演高群树胖脸笑成一团，过来捧场。
　　这才刚到场，好兄弟黄晓明就送上了一个结实的拥抱，“余棠，靠你了，打掉《小时代2》。”
　　“还不一定。”
　　周余棠嘴上谦虚，心里却有很大的把握。
　　《小时代2》首日四千万出头的票房，上映第二天就掉到了三千多万，第三天只有两千万。
　　这显然不是一部质量在水准线以上电影该有的票房表现，也就噶粉丝韭菜。
　　“相信你，替我出口恶气。”
　　黄小明亲密的揽着周余棠的肩膀进场。
　　两人有说有笑。
　　周余棠是有点佩服黄小明的，在五月份腿好之后，一口气狂接无数通告。
　　不但扛起了《精忠岳飞》的剧宣工作，甚至还跑到一档音乐综艺里面当起了评委。
　　今天的主角是薛晓璐、范彬彬、潘跃明等人。
　　周余棠没有喧宾夺主，跟倪霓在下边闲聊着，倪霓突然伸手碰了碰周余棠，才发现小钢炮笑眯眯的找了过来，
　　“余棠，没打扰你们说话吧？”
　　“没有没有，冯导有什么事吗？”
　　“呵呵，《鬼吹灯》的后期做的怎么样了。”
　　“还早着呢。”
　　周余棠跟小钢炮聊着天，总感觉他有事情找自己。
　　果不其然，大概是觉得火候到位，小钢炮轻轻咳嗽一声，终于开了口：“余棠，今年春晚总导演的担子，有点重啊。”
　　“恭喜冯导。”
　　周余棠反应很快，顺便祝贺道。
　　春晚从2011年起，连续3年都是直接任命春晚总导演，今年春晚又恢复了内部竞聘制度。
　　此前就邀请了张毅谋、冯晓钢、陈铠哥等大导演，炒的沸沸扬扬。
　　别人不知道，但周余棠清楚，老谋子肯定就走个过场，他手里头那部新戏还在筹备呢。
　　刚刚还在跟倪霓说这事。
　　没想到还真是小钢炮。
　　“是这样。”
　　冯晓钢呵呵笑问道：“今年的春晚，你有档期的话，有没有兴趣过来参加？”
　　“感谢冯导厚爱。”
　　周余棠斟酌了下，最终还是委婉拒绝：“我还有另外一部电影的计划。”
　　“年轻人的精力就是旺盛啊。”
　　小钢炮大概觉得有些遗憾，转而问道：“《鬼吹灯》有没有希望在春节上？”
　　“这个看情况吧，按照目前进度，不太好说。”
　　“.”
　　相互客套寒暄几句，小钢炮才走，周余棠就发现旁边的倪霓，看似目视前方，其实耳朵竖着像天线。
　　“老板，你真不去啊？”
　　倪霓坐在旁边，听得清楚，心里想着小钢炮能从底层混起来，这脑袋也真是灵光。
　　知道来找周余棠这个收视率密码。
　　近几年的春晚收视率统计，收视峰值还是周余棠登台唱歌那年，真是打动了全国上下无数人。
　　“芦苇那边剧本做好了，我要开始为《赤伶》做准备。”
　　周余棠感慨了句：“以后的春晚，可能要越来越‘正能量’了。”
　　“《小时代2》首周4天，票房突破1.2亿，未能达到票房预期！”
　　“由东吴影业出品，周余棠监制，薛晓路执导，范彬彬、潘跃明主演的浪漫爱情轻喜剧《京城遇上西雅图》，上映首日票房报收4358万！”
　　《小时代2》因为前作口碑反噬，加上江东这边的《京城遇上西雅图》在强势狙击，颓势尽显。
　　薛老师如今也是圈子里有口皆碑的实绩大导演。
　　去年一部《建筑学概论》，助甜公主上位一线小花旦，再加上周余棠院线方面的关系，这部电影上映首日，二十大票房城市排片量高达38%。
　　第二天，票房报收4020万。
　　上映第三天，票房报收4120万，总票房超过1.2亿。
　　而且是票房与口碑齐飞，猫眼app上面电影评分高达9.3分，打的《小时代2》抬不起头来！
　　目前还在暑假，薛老师不用带课，跟着剧组主创按照公司这边制定的宣传方案，一线城市跑路演宣传。
　　范老师也是干劲十足。
　　才参加完《变形金刚4》的试镜，又是这样一部称雄七夕档的电影，让她再度稳坐大花实绩第一的宝座。
　　当然。
　　得到最大好处的还要属潘跃明。
　　他的咖位比起范老师差远了，周余棠用范老师，也是为了给潘跃明抬咖。
　　此前因为董捷出轨倒骂离婚事业跌入谷底，竟然一部电影，就再度翻红，而且是回到了前所未有的巅峰。
　　“周总，真的太感谢您了。”
　　潘粤明在路演途中打来了电话，声音诚挚，却有些哽咽：“如果不是您，我我.”
　　“潘老师，好好路演吧，你是江东的人，一切都要向前看。”
　　“我会努力工作的。”
　　潘跃明深吸口气，情绪渐渐稳定。
　　挂了电话，周余棠顺便扫了眼倪霓整理的电影资讯。
　　几部好莱坞大片都将近收官，不足为虑。
　　《一夜惊喜》单日票房掉到了五百万出头，《一场风花雪月的事》话题多、票房差强人意，《玛德2号》排片直接被一砍到底。
　　最大的对手竟然是《宫锁沉香》。
　　于证想要接着《宫》大爆的势头，搞出个电影版，想要恰烂钱，请的是冯劭锋加上周冬羽的阵容，首日票房2100万。
　　这样的票房成绩，显然无望狙击《京城遇上西雅图》。
　　《烈日灼心》杀青后，曹宝平在视界传媒做后期，时常走动，交流不少。
　　他对《鬼吹灯》深以为奇，却对另外一部电影更感兴趣。
　　晋钰坤导演的《心迷宫》，于五月份开机，二十六天杀青，江东娱乐旗下又多一名快枪手。
　　在视界传媒整个成熟体系的运行之下，这部电影的后期制作顺利，就连成片都已经做出来了。
　　曹宝平看完之后，赞不绝口，他就喜欢这个调调。
　　只可惜，今年的威尼斯来不及了，周余棠走了点关系，送到釜山电影节参展。
　　刘艺菲这段时间在忙着话剧《七月与安生》的事情，才刚跟周讯逛完街，立马上了热搜。
　　“什么时候回来的，讯姐？”
　　周余棠是在KTV里见到周公子，这娘们刚刚从香江回来，见面就打趣道：“行啊，周老板，都跟张嫚玉传绯闻了，港九震动。”
　　“周讯姐，你的手机没通网？这都几天前的新闻了。”
　　周余棠脸皮可以说是刀枪不入，根本不为所动，反手就是暴击：“还是你厉害，香江小当家都能拿下，佩服！”
　　“什么香江小当家？”
　　周讯闻言，微微一愣。
　　刘艺菲在她的耳边低声解释，周讯噗嗤笑出声来：“你有毒吧，人家喜欢做饭，你就给他安上这么个外号。”
　　“讯姐。”
　　周余棠心思微微一转，突然没忍住问道：“前几天陈昆跟谢庭峰在快男差点打起来，不会就是因为你吧？”
　　这几个月周公子没有开工，优哉游哉，到处溜达，朋友圈全是她的旅游照。
　　她因为英才计划入籍香江，最近也是在香江那边较多，给力的香江狗仔扒出来了她跟谢庭峰住同一栋楼
　　众所周知，陈昆跟周讯的关系非同一般，两人不但是邻居，甚至大晚上一个电话就能摇对方出来。
　　连刘艺菲都眼睛放光，起了八卦的心思。
　　“你你放屁。”
　　周公子不顾淑女形象矢口否认：“我们只是朋友！”
　　她表面上看起来清秀文弱，其实带点女汉子的彪悍。
　　小嘴一张，鸟语花香。
　　她也算是圈子里少数敢跟周余棠开玩笑的人。
　　Ps：前文有误，风花雪月是黄小明的片子，没太大影响。
第526章不可方物的美，点到为止的艳
　　		
　　“香江狗仔真的太没有节操了。”
　　周讯抓了抓头发，很不满的说道：“我去参加《窃听风云3》的杀青宴，结果被追着问这事，烦都烦死了。”
　　周公子跟麦赵辉、庄文锵的关系不错，跟尓冬升导演的关系也很好。
　　所以当初《大魔术师》，尓冬升一个电话就把她摇了过去，《窃听风云3》也是一样，请到了周公子出演。
　　在香江狗仔这方面，周余棠也是感同身受。
　　他也是受害者。
　　就去年，跟刘艺菲去香江给《花束般的恋爱》做宣传，当时吴景拍戏住院，两人一起去探望。
　　结果被香江狗仔抓拍到，就成了刘艺菲有孕在身，周余棠带她秘密孕检，差点把刘阿姨给吓出高血压。
　　“周讯姐。”
　　一起吐槽了无良媒体后，刘艺菲抱着周讯手臂问道：“你那部新戏，好像快开机了吧？”
　　刘艺菲那双修长白皙的双腿，搁在周余棠身上，小脚调皮的动了动：“小周，你站在你自己的立场上，最喜欢我演过的哪个角色呢？”
　　周公子多喝了几杯酒，又开始碎碎念叨：“当时余棠要是主动给我递《想见你》的剧本，我不要片酬都会接的，你让他赔我一部女主角”
　　诺兰为了拍《星际穿越》种玉米，郑小龙为了拍《红高粱》也在种高粱地。
　　刘艺菲撒起娇来也是真的要命，白嫩的脚丫子乱动，周余棠被纠缠的没办法，捉住了那只小脚，无奈开口：
　　“小龙女。”
　　刘艺菲掩嘴娇笑。
　　“哼，最近不是有网友让你去演杨过吗？”
　　“我留着这个干嘛哦？”
　　刘艺菲大概觉得有些痒，抽了抽自己在周余棠怀里的腿，但没抽出来。
　　“我算算，好像真的欸。”
　　那时候的神雕剧组的小刘姑娘，真的是美到天下无敌。
　　她很喜欢那部剧，总觉得错过很可惜。
　　刘艺菲奇怪的打量了周余棠一眼，似想到了什么，瞬间面红过耳，晕脸生潮。
　　都是很好的作品，其他女演员只怕是一辈子都遇不上一部。
　　刘艺菲显然提前就已经得知了消息：“讯姐，你快十年没演电视剧了呢？”
　　周余棠说这话的时候，表情纯洁无比。
　　本来不知道还没事，后来得悉周余棠有过请她出演女主角的想法，周公子就记在了心上。
　　这一声不明意义的轻声呢喃，让周余棠心里的欲念，又似荒原上的野火，重新点燃起来：“茜宝，你家里还有当初小龙女的戏服么？”
　　修仙之后，睡觉之前。
　　不可方物的美。
　　直到现在，依旧耿耿于怀。
　　“其实只要是好的剧本，电影跟电视剧对我来说，都无所谓。”
　　“不能这么敷衍，你快说嘛。”
　　“嗯啊，郑导在鲁省看地呢。”
　　一个演员，可能一辈子也遇不到一个这样经典的角色。
　　郑小龙自《甄嬛传》以后，尝试性的做了一部《新编辑部故事》，只可惜观众并不买账，收视率折戟沉沙。
　　刚刚进入贤者时间，他只想俯察品类之盛，天仙的美腿也没啥诱|惑力。
　　“试一下戏，我看看你的演技进步没有。”
　　“是伱演的都喜欢。”
　　此时的小刘姑娘，面容清冷绝俗，但偏偏说话之间，美眸清澈明亮里，似蕴着一股缠綿的情意。
　　她总觉得自己运气很好。
　　能够遇上周余棠，《来自星星的你》、《花束般的恋爱》，还有一部刚刚拍完的《超体》。
　　不过今年的《精忠岳飞》让他成功找回场子，再度稳固了国内电视剧一线大导演的位置。
　　现在这部新戏《红高粱》，乃是诺贝尔文学奖得主莫言的作品改编，周讯是女一号九儿，男主演是小刘姑娘的同学朱亚纹。
　　还故意用小龙女的腔调道：“听说黄泉路上有個孟婆，她让你喝一碗汤，阳世种种你便尽都忘了。这碗汤啊，我可不喝。过儿，我要永远永远记着你的恩情。”
　　刘艺菲跟着周余棠回了自家隔壁的修仙基地。
　　周公子今天晚上喝的有点多，打电话给她的助理接她回家。
　　周余棠也很无奈。
　　还真别说，经过周余棠调|教后的刘艺菲，演技比起原先不可同日而语。
　　“那你以后还准备演电视剧吗？”
　　周余棠随口应道，刷着手机上的新闻。
　　周余棠终究没能试戏小龙女。
　　花大价钱定制的小龙女戏服，要过段时间才到。
　　倒是于证找到了他要的新小龙女。
　　在《宫锁沉香》的路演宣传上，都没有忘记吹自己那部《神雕侠侣》。
　　从魔改笑傲开始，这个家伙好像发现了流量密码，连番会炒作，这几个月来折腾出不小动静。
　　从年初就开始营销，甚至还带上了周余棠蹭流量，屁颠屁颠的跑到了江东大楼，十分凑巧地被娱记给拍到。
　　后来才公布了当初是与江东娱乐谈合作，定下了将由江东小生陈曉出演杨过。
　　至于牵涉到小龙女的女星，包括但不仅于李鈊、赵丽影、杨蜜、景田、宋倩、杨影、袁珊珊……
　　网友们骂归骂，他是丝毫不在意，稳稳接住了这一波流量，并且表示还会有惊喜。
　　什么叫踏马的惊喜？
　　“经在一百多个女孩定妆出来后，终于找到了我心目中的小龙女，她就是陈妍熙。”
　　“不多说，光试妆照就够秒杀你们，我敢保证，陈妍熙的定妆照出来之后，没人会说她不像小龙女。”
　　于证一篇微博小作文，跟网友们分享了他的小龙女试镜过程，并且信心十足表示：
　　“我过几天会公布正式的定妆照，她真的很瘦、很美、很仙，难以想象的漂亮。”
　　几天后，等到试妆照一出来，网友们直接懵了。
　　照片里的陈妍熙身穿白蓝相间裙装，头上插着两根白色发带。
　　那张与生俱来的娃娃脸，身形更显出几分圆润，
　　“这……这是哪吒吗？”
　　“确定杨过断臂之后，能抱得动这个小笼女吗？”
　　“真的不适合啊，脸圆脖短，我担心古墓那根绳子会撑不住。”
　　“古墓派的伙食也太好了吧？”
　　“于证，考虑下，真不如让陈曉演小龙女？”
　　周余棠看到沙雕网友们的评论，差点没绷住。
　　金庸武侠剧绝对是影视大热的ip，张大胡子就靠这能吃一辈子，也捧红了不知多少明星。
　　每次选角，都会有不少关注，只是这一次是真火出了圈：
　　连香江导演王胖子也忍不住吐槽：“哪有那么胖的小龙女？”
　　其实理性分析，陈妍熙算的上美女，但气质偏向可爱这一挂，整体而论，比较适合现代造型，古装造型相当一般。
　　难怪连张大胡子直接跳脸嘲讽，“我不明白，于证是怎么选的人？”
　　“原著的小龙女，约莫十六七岁的年纪，披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，如不食人间烟火的仙子，哪里符合？”
　　大胡子倒灶事情不少，但那几部武侠剧选角也是真不错。
　　十七岁的刘艺菲不用演，就是小龙女。
　　眼下陈妍熙都已经30岁了，完全不合适小龙女这个角色。
　　说到底，终究还是资本说了算，以后这种情况会越来越严重。
　　于证的嘴巴倒是很硬，面对无数观众的质疑，他仍然在微博上力挺陈妍熙。
　　小笼包事件，让这位湾省资本力推的新人小花站上了风口浪尖。
　　同时，张馨玉的李莫愁，毛小彤的郭芙等角色也随之浮出水面。
　　《变形金刚4》在中國的试镜会终于结束。
　　洛伦佐也是个人精，说了一堆好听的吉祥话：“中國是一个令人惊叹的大国，我遇到了像周余棠这样不可思议的天才电影人，他在好莱坞也很有名。”
　　“我很喜欢他，因为他非常棒，如果有机会，我一定会跟他合作”
　　“现在角色已经确定了，很快就会开机，电影会在明年上映，请大家期待”
　　这两天内娱圈子里许多目光，都聚集在了洛伦佐的身上。
　　虽然不是绝对主角，但《变形金刚4》这样好莱坞进口大片，就是高大上，让圈子里很多大花旦都动了心。
　　李彬彬、范彬彬、国际章都倾巢而出。
　　试镜会搞得相当热闹，各种媒体新闻的报道随之跟上。
　　周余棠有些佩服这个家伙的营销手段，甚至还拉上了SNH48的小姑娘炒作。
　　所谓的试镜，不过就走个过场。
　　目的是为了配合那边的宣传营销，将热度不断炒高。
　　现在来看，关注度已经到位了。
　　至于那个女角色么。
　　其实早就内定了下来。
　　“派拉蒙公司昨日宣布，内地女星范彬彬正式加盟《变形金刚4》，与马克·沃尔伯格、斯坦利·图齐等联袂出演，范彬彬也成为首位加盟《变形金刚4》的中國演员，电影即将开机！”
　　“据悉，周余棠曾带范彬彬私下接触《变形金刚4》制片人，双方相谈甚欢。”
　　看着最新的新闻报道，李彬彬的一颗心直接沉入太平洋底。
　　她有好莱坞那边的消息渠道，也早就运作过这个角色，只是派拉蒙那边一直悬而未决。
　　结果今天得到那边确切的消息，有人跟派拉蒙的制片人打了招呼，这个角色马上就定了下来。
　　李彬彬看着新闻上的另外一条报道，
　　“《京城遇上西雅图》继首周末三天1.2亿之后，第一周拿下了2.45亿票房，强势领跑七夕档。”
　　看着新闻报道上的范彬彬在路演中笑靥如花，李彬彬心里很不是滋味。
　　不甘、羡慕、无奈等种种情绪交织在一处。
　　自己并不是输给了范彬彬，而是输给了她背后的那个男人。
　　想到这里，李彬彬轻声呢喃着：“他在那边的面子，真够大的。”
　　酸归酸，现在木已成舟，再做什么也无济于事。
　　身旁的李雪雪比较现实，叹了口气，出声安慰道：“有空，请周余棠吃个饭吧。”
　　周余棠在忙着《鬼吹灯》特效工作的同时，关于《人民的名义》的后期工作同样在如火如荼的进行。
　　<divclass="contentadv">
　　这是韩三坪退位前的谢幕之作，所以他是真上心，这段时间泡在视界传媒的时间，倒是比中影那边多。
　　陈曦来总裁办公室的时候，被倪霓拦了下来，凑到她耳边小声透露：“在跟一姐煲电话粥。”
　　“难怪哦。”
　　陈曦恍然点了点头。
　　她是最早跟着周余棠的老人，知道刘施施在周余棠这边的地位。
　　跟倪霓关系也不错，陈曦就拉着她在外边聊天：“倪霓，你这项链真好看。”
　　“还好啦。”
　　倪霓展颜笑道，朝着办公室方向瞥了眼。
　　要不是清楚自家老板是个海王，她前几天生日收到这条特别定制镶钻项链的时候，差点就感动了。
　　“进来。”
　　正聊到护肤话题，听到办公室里传来周余棠的声音，陈曦做了个手势，抱着文件走了进去。
　　“老大，杨蜜已经进组《夏洛特烦恼》，周杰纶在香江有演唱会，档期有点忙，可能要等到月末才有空过来客串，按照目前的拍摄进度，顺利的话，下个月就能杀青.”
　　“我刚从《战狼》那边回来，那边最迟十月份能结束，国师九月份就开机，施施的档期，跟唐人那边对接好了。”
　　陈曦很是干练的汇报着几个电影项目的进度，周余棠过了眼文件：“你这两天把手里头其他工作放一放，跟我一起出趟差。”
　　“老大，去哪儿？”陈曦精神一振。
　　“阿美利加那边，去探个班。”
　　周余棠身子陷在宽大的老板椅中，轻笑着说道：“再带你熟悉一下那边的项目运作流程。”
　　陈曦是他带出来的金牌制片人，现在是东吴影业总经理，以后他有不少电影业务要两边对接，邹中衍一个人可忙不过来。
　　“咱们公司要朝好莱坞那边发展吗？”陈曦声音里有点小兴奋。
　　“基本盘还在国内，去那边就搞钱。”
　　周余棠相当直接，不少人将好莱坞视作娱乐圣地，恨不得跪舔。
　　在他那里，可没这一层滤镜。
　　什么狗屁娱乐圣地。
　　他只想搞钱，狠狠的赚美元才是王道。
　　“《京城遇上西雅图》上映两周，总票房已经走到了4.35亿，强势领跑七夕档！”
　　“《小时代2》上总票房1.8亿，单日票房已不足三百万，潜力耗尽！”
　　“七夕档格局已定，江东娱乐成最大赢家！”
　　到了8月下旬，整个电影市场上躺了一堆尸体。
　　冯劭锋跟小黄鸭的《宫锁沉香》，总票房艰难迈过五千万，于证那一套，放在电影市场上并不管用。
　　高树群下场撕逼也收效甚微，《一场风花雪月的事》的质量显然没有得到观众认可，总票房堪堪走过2500万，单日票房便已经掉下了100万，下映在即。
　　另外一部《玛德2号》，累计票房153万，被院线强制下画。
　　黄小明依旧是忽神忽鬼，去年《绣春刀》赚回来的口碑，这会儿又还回去了。
　　还是那句话，大家都在比烂，才衬托出质量正常的《京城遇上西雅图》票房稳步上升。
　　能有这个成绩，潘跃明如同置身梦里，连范老师都很惊喜。
　　《一夜惊喜》总票房已经走到了1.75亿，但是《京城遇上西雅图》的成绩无疑更加耀眼。
　　“余棠当时说有个剧本很适合我，我想都没想就答应了，没想到票房会这么高。”
　　“真的很感谢观众们的热情，也感谢余棠、薛导、潘老师，很荣幸能够出演这样一部电影。”
　　范老师咖位最大，路演围着她的媒体最多。
　　她也是身经百战，应付起来毫不费力，记者当场搞事：“彬彬，你在这部戏里，找到了自己真爱，那么现实当中呢，可否透露一下你的感情状态，相信有不少粉丝也很关注这一点。”
　　范老师美目流盼，巧笑倩兮：“至于感情的话，我觉得主要还是看缘分，不能强求。”
　　“那你对另一半有什么要求吗？比如年龄、收入之类。”
　　“个人觉得，年龄无所谓，小一点也可以，有没有钱也没关系，因为我自己就能赚钱。
　　最重要的是能让我崇拜，因为我很多时候比较强势，所以我希望能有更加强势、而且能关注我的内心的人出现.”
　　“铁暗恋周余棠。”
　　“喜欢周狗也正常，还帮她牵线拿下了《变形金刚4》呢。”
　　“老女人，不许你暗恋我老公！”
　　“算了吧，范老师，周狗88年的，你玩不过他。”
　　范彬彬作为圈内顶级大花旦，她的感情生活，向来为不少观众所关注。
　　采访一放出来，网上还挺热闹，吃瓜、看乐子、反串全都有。
　　对于范彬彬的粉丝来说，都记不清分分合合第几回了。
　　此前就拍到了两人私下小聚，只是没有实锤，很大一部分粉丝甚至还乐于见到两人合体。
　　自从搭上了周余棠以后，范彬彬的电影之路就跟开了挂一样。
　　现在论票房实绩，她是当之无愧的大花旦第一。
　　圈子里都有不少女明星在隐隐骚动。
　　谁会拒绝一个能带飞自己的男人呢？
　　周余棠看了一圈网上评论，丝毫不为所动，揉了揉眉心，吩咐道：“薛老师的分成比例，可以往上再提一提了。”
　　身旁的倪霓很快将这一点记录下来。
　　从《失恋三十三天》，到《建筑学概论》，再到还在上映的《京城遇上西雅图》。
　　抛开周余棠的《花束般的恋爱》爱情神话创造逆天票房成绩之外，薛老师连续几年票房实绩堪称耀眼。
　　而且全部都是以小博大。
　　如今她已经彻底奠定了圈内女性大导演第一人的地位，待遇也可以提升了。
　　周余棠自己赚大钱，也会带着其他人吃肉。
　　前期布局的效果已经渐渐显现出来，现在的江东娱乐，不靠周余棠单人独扛，同样能够独占鳌头。
　　这就是娱乐龙头的底蕴。
　　《京城遇上西雅图》还在电影市场高歌猛进，周余棠带着倪霓、陈曦等人飞往了大洋彼岸。
　　邹中衍亲自从剧组过来接机，先是去了新线一趟。
　　鲍勃这老壁灯，见面了就送上结结实实一个拥抱。
　　那浓烈的香水，差点把周余导给熏晕过去，咧嘴笑道：“周，你身边总是少不了美女。”
　　到了会议室，说起正事，《人类清除计划2》已经开机，导演依旧是詹姆斯·德莫纳克，男主角弗兰克·格里罗，总制作成本才一千万美金。
　　倒是说到了另外一个项目，鲍勃挠了挠头：“周，你确定要做这部电影？”
　　“当然，环球那边已经过来问过版权的事情了。”
　　周余棠手指敲了敲桌面：“如果你不跟，我可以独立运作这个项目。”
　　“尽管我没尝试过类似的项目，但我们是最好的伙伴，我永远站在你那一边”
　　鲍勃咧了咧嘴，没有丝毫犹豫：“我跟了。”
　　他相信周余棠的目光，那是雄厚利益建立起来的绝对信任。
　　说完，他的老脸上就浮现出了嬴荡的笑容：“周，你的身上，原来不止有着东方人含蓄的美好品质，还有如此奔放、野性的一面，我们是同道中人。”
　　“下次我给你安排，一定让你爽上天。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　他常常因为自己过于纯洁，而跟这些玩法变态的老资本家格格不入。
　　“《五十度灰》，这又是什么？”
　　陈曦是第一次过来，好奇的翻看着项目书，旁边的倪霓做过功课，凑到她耳边低声解释了一句。
　　两个姑娘瞬间红了脸。
　　再看周余棠的眼神，就有点怪了
　　知道老板玩的花，但是没想到他玩的这么花。
　　这部电影的原著，可是聚焦S&amp;M的主题，相当的大胆露骨。
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，没有解释。
　　在去探班刘施施之前，跟邹中衍去对接了华纳那边的特效团队。
　　《鬼吹灯》的特效要推进度，周余棠准备在华纳这边再借一批顶级特效师。
　　《哥斯拉》剧组。
　　刘施施正在跟伊丽莎白·奥尔森聊着天。
　　这一部《哥斯拉》，并非是旧版的续集，而是基于旧版开启的全新故事。
　　怪兽电影的重头戏，始终是在怪兽身上。
　　施施演的是女科学家，从进组至今，也快到了杀青阶段。
　　导演正好喊了“Cut”，剧组这边休息，重新布置场景。
　　助理桃子憋着笑喊了声：“施施，有人找你。”
　　“谁呀？”
　　刘施施回头看去，整个人突然愣住了。
　　旋即，她忍不住伸出小手，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了，又或者是不是做梦了。
　　“你怎么来了？”
　　确认过眼神，就是对的人，刘施施惊喜之下，一路小跑，直接往周余棠怀里扑。
　　两个人肆无忌惮的亲昵拥抱，旁人频频侧目。
　　一般情况下。
　　刘施施是旁人面前，都是相当内敛含蓄。
　　只有出离高兴，才会做出这样大胆的举动。
　　“过来给你个惊喜，意外么？”
　　“嗯，我很开心。”
　　刘施施紧紧抱着周余棠的手臂，生怕他跑了也似。
　　那张岁月静好的小脸扬起，注视着周余棠，嘴角漾起了浅浅温婉的笑意。
　　有一种点到即止的艳。
第527章探班与投资，百分百参团
　　		
　　“我特地跟桃子说过了。”
　　周余棠嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　此时的刘施施，正穿着很符合戏里科学家人设的深蓝色工装衬衫，黑秀的青丝扎成一束灵俏马尾。
　　偏中性化，看起来有点飒。
　　两人你侬我侬。
　　剧组有个老黑开始善意的起哄，刘施施这时候才反应过来。
　　多多少少有点羞赧。
　　剧组还有这么多人看着呢。
　　她微微挣扎着、想要从周余棠怀里脱身而出，尽管这个怀抱是如此温暖。
　　提前订了咖啡跟点心，这会儿剧组的工作人员正在给大家发福利。
　　此时她还没有出演《复仇者联盟2：奥创纪元》里的绯红女巫，不算爆红，却也已经是这边难得的新生代小花，否则也不可能拿到这种大制作里边的女主演。
　　周余棠心里微微一乐，身旁的刘施施俏面一红，悄悄伸手扯了扯周余棠的衣角，假装若无其事的转移话题：“你要在这边待多久？”
　　“谢谢你的咖啡，我很喜欢。”
　　看着这两位在旁若无人的亲密，伊丽莎白·奥尔森那双眼睛里，也泛动好奇的光。
　　有着一半北欧血统的奥妹，如今正处于颜值巅峰期。
　　“他在好莱坞势头正盛，Cecilia就是通过他的关系进的组。”
　　“不过，我更喜欢你的作品，《人类清除计划》跟《招魂》都很经典。”
　　在哪都免不了人情世故，周余棠过来探班，自然不是空手而来。
　　刘施施这段时间口语进步很大，在她的介绍下，奥妹举着手里的咖啡，对周余棠调皮的打了个招呼：
　　就算他们不认识，有眼力见的经纪人也会告知，这是位大人物。
　　刘施施拉着周余棠去见她在剧组里的朋友。
　　其实这个外号，是她跟周余棠聊天的时候听来的，89年生的奥尔森，在施施这儿也是個妹妹。
　　“不客气。”
　　果然。
　　奥妹说中文的腔调有点怪，却异常的甜：“她还说，以后有机会去中國旅游，她请我吃京城烤鸭”
　　年纪不大，却是个人精，几句话就把刘施施哄得眉开眼笑。
　　经纪人凑在奥尔森耳边，低声道：“不只是华纳，还有迪士尼、环球、派拉蒙等几家大公司的高层，都想要拉拢他”
　　桃子跟她助理团队的翻译，就在旁边姨母笑。
　　奥妹表情略有些意外。
　　不愧是你，刘吃吃！
　　周余棠多看了她一眼。
　　周余棠轻声笑道：“Cecilia说，跟你学到了很多，谢谢伱对她的照顾。”
　　她也不是傻白甜，稍稍一点，就明白了经纪人话里的意思。
　　“Cecilia，你们两个真的好般配，刚刚美的好像一幅画。”
　　“我们是朋友！我也跟她学到了很多中文，泥嚎，嚎吃”
　　家世、情商、自身实力这几项关键要素，至少得占其一。
　　“当然，可不是什么人都能拿到土星奖跟独立精神奖最佳女主角的提名。”
　　奥尔森笑容甜美，给刘施施送上相当热情的一个拥抱。
　　“过两天就回，《鬼吹灯》的后期得加快进度了。”
　　没什么攻击性的甜美长相，笑容明艳动人，更是极具亲和力。
　　几位主演，要么在暗中观察，要么跟经纪人低声交流，然后恍然点头。
　　奥尔森点了点头。
　　好莱坞这边，对于这位白手起家，创造了娱乐圈财富神话的年轻东方富豪也多有报道。
　　能在好莱坞混出头的新生代小花旦，没有一个是简单角色。
　　“是那一位吗？”
　　很显然，这两个姑娘在剧组这段时间相处的很不错。
　　甜美的奥妹表情天真灿烂，却显得异常诚挚，周余棠点头微笑，也开始商业互吹：“我看过《双面玛莎》，你的表演也很精彩。”
　　“如果有机会，一定要跟他搞好关系，认识他对你有好处。”
　　“亲爱的，我带你认识一下奥妹。”
　　“真的？”
　　“这样啊。”
　　刘施施有些苦恼：“我可能还要一周才能杀青呢。”
　　做艺人就是这样，尤其像她跟周余棠这样顶级艺人，行程很紧张。
　　就算在一起，也是聚少离多。
　　刘施施一想到很快又要分开，大概就有像假期即将走完的那种无力与不舍的感觉。
　　“这两天我陪你。”
　　“哼，我要拍戏，谁要你陪哦。”
　　刘施施一甩马尾，傲娇的说道，只是连她自己都没察觉到，嘴角不知何时悄然悬起了一抹满意的弧度。
　　“给你带了点吃的。”
　　“真哒！？”
　　刘施施眼睛一亮。
　　刚进组的时候，她还觉得汉堡好吃。
　　等待上一段时间，日常煲电话粥时，周余棠就没少听到她吐槽这边的食物。
　　总体而言，太过单调，不如中餐丰富，吃不习惯。
　　这边也有中餐，但点过几次，基本上都是经过了本土化改良，吃起来味道有点怪。
　　“周，Cecilia。”
　　说到吃的刘施施就来劲，鲍勃这老壁灯带着导演过来：“骚瑞打扰到你们聊天。”
　　“鲍勃，没关系，你们先聊。”
　　知道男人有事情要谈，刘施施也很懂事，主动起身，翩然离去。
　　“这位是加里斯·爱德华斯。”
　　鲍勃主动牵线介绍道：“这位是周，你知道的。”
　　“当然知道。”
　　加里斯·爱德华斯眼中闪动着兴奋，上来紧握着周余棠的手：“来自东方的奇迹大导演，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　周余棠也打量了这家伙一眼。
　　戴着顶导演标配的鸭舌帽，一身纯黑t恤搭配牛仔裤，笑容阳光。
　　只是有点热情洋溢过头，感觉这家伙多少有点社牛。
　　不过两个人也很聊得来。
　　周余棠编剧起家，这个家伙也是个全能型人才。
　　能自己写剧本，亲自掌镜，亲自录音，甚至对于美工和特效制作也很擅长。
　　倒也难怪。
　　没两把刷子，怎么可能操盘哥斯拉、星战那么大的项目？
　　几位主演都纷纷上前打了招呼，除去了甜美可爱的奥妹之外，给周余棠印象最深的便是《绝命毒师》里的老白布莱恩·科兰斯顿。
　　这回他不创业卖面粉了，在戏里演的是名科学家，也是男主的父亲。
　　周余棠在剧组这边待了一下午。
　　观摩了加里斯·爱德华斯的工作模式，这部电影同样也是特效为主，整个视效团队的工作人员七百多人。
　　比起《鬼吹灯》要少。
　　周余棠动用了很大的资源在《鬼吹灯》的特效上面。
　　包括了外包人员在内，整个视效团队拢共近千人。
　　这是真的在疯狂烧钱。
　　但周余棠觉得值得。
　　做商业大片，尤其是顶级特效大片，有很大好处。
　　首先就是视界传媒的特效团队能力提升，其次连国内一些外包公司的特效从业人员，都能开阔眼界，积攒经验。
　　某种程度上来说，这也是在快速推动中國特效行业的进步。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　周余棠一直信奉这句话。
　　以前条件不成熟，周余棠只能默默进步。
　　直至今日，他还在进步，只是他掌握的资源，已经能为中國电影行业做一些正面影响的事情。
　　晚上剧组收工，晚餐过后，周余棠给倪霓跟陈曦放了假。
　　也当着刘施施的面，义正言辞的拒绝并且斥责了鲍勃这老壁灯不着调的酒会放松安排。
　　咱是根正苗红的中國导演，还能经不起资本主义的糖衣炮弹的考验？
　　当晚住进了刘施施的房间，正是小别胜新婚。
　　在剧组施施还能按捺的住，到了酒店，就让周余棠体会到了什么是似水柔情。
　　来时正是浅黄昏，吃郎君做到二更深。
　　芙蓉脂肉，贴体伴君，翻来覆去，任郎了情。
　　度过了一个心情愉快的夜晚，刘施施肉眼可见的容光焕发，继续投入到剧组拍摄。
　　她的档期比周余棠还忙，这边的戏份预计在九月初杀青，之后又要直接无缝进组国师的《归来》，期间还要有几组杂志封面拍摄。
　　那部《调音师》因为曹宝平忙着做电影后期的缘故，还得往后再排。
　　周余棠这两天晚上连续高强度交作业，白天也没歇着。
　　去了趟《人类清除计划2》剧组，顺便跟进了下《超体》的后期进度。
　　此时国内电影市场，《京城遇上西雅图》票房一路走高，蝉联了两周周票房冠军，目前票房走到了4.85亿。
　　依旧一骑绝尘。
　　国庆档的那几部电影，也开始宣传预热。
　　包括了章紫怡的《非常幸运》。
　　这部电影是曾于前几年创下了过亿票房的《非常完美》续集恰钱之作。
　　江东娱乐这边的《全民目击》，几位主创开始上各类综艺，预告片质感十足。
　　但比起鬼才导演徐可的《狄仁杰之神都龙王》，声势无疑弱了不少。
　　这是电影题材所限，那边演员阵容也很强大，朱艺龙、冯劭锋、刘嘉琳、陈昆、杨影，除去个杨影是挂件，全员大咖。
　　做完了《五十度灰》这个项目的成本核算，周余棠准备让邹中衍带带陈曦。
　　陈曦是周余棠重点栽培对象，这回带她过来，也是为了让她开阔眼界，顺便熟悉好莱坞的项目运作流程。
　　忙完了这事，周余棠跟今年刚上位的华纳宫斗冠军碰了个面。
　　另外一部《达拉斯买家俱乐部》的发行工作，就交给华纳来做。
　　阿美利加这边的华人真不少，周余棠跟鲍勃还有那位华纳新总裁在高级餐厅谈笑风生的照片被拍到，很快就传回到了国内。
　　“难道，周余棠要在好莱坞那边开新戏了？”
　　媒体们采访不到周余棠，便来江东大楼堵李爽，她显然知道内情，但没有透露太多消息。
　　“我也不清楚，你们自己去问他。”
　　娱记们都很无语，只好望洋兴叹，不过他们没有等太久，很快就收到了周余棠回国的消息。
　　蹲守在机场的娱记们有福了，周余棠心情相当不错，破天荒地在机场接受了十几分钟的采访。
　　“先回公司。”
　　上了来接的车子，周余棠吩咐了句，准备直接熬到晚上，省得倒时差。
　　在车上跟倪霓闲聊着，还真听到个震动娱乐圈的大事。
　　泰兰德白龙王的丧礼上了娱乐圈头条。
　　国内一群大明星，尤其以港圈那帮为甚，一窝蜂的往泰兰德跑。
　　前不久才有位气功大师被逮，马芸、不少明星都曾是他的座上宾。
　　不过坊间传说，泰兰德那位老人屡有神迹，非常人也。
　　“老板，你对这个怎么看？”倪霓有些好奇。
　　“信则有，不信则无。”
　　周余棠摇头失笑。
　　以他对圈子里那些明星们的了解，大概是因为外部压力，加上得到的太多，唯恐失去，所以寻求心灵上的某种慰藉。
　　“怎么公司楼下这么多人？”
　　“好像宁导的坏猴子那边在试戏。”
　　“走。”
　　周余棠来了点兴致：“过去看看。”
　　宁皓的坏猴子工作室也在江东大楼，《心花怒放》立项以后，开始对外试戏，吸引了不少明星艺人。
　　“周导好。”
　　试戏的房间外，艺人排排坐着，经纪人们也在忙着交际。
　　待到周余棠一走进来，瞬间就成为全场瞩目的存在，所有人同时行注目礼。
　　跟几位熟人简单打过招呼，进了试戏房间，邢艾娜给周余棠泡了杯茶，周余棠就坐中间，看了小半天。
　　张靖初、李晓冉、袁湶、江一雁、姚尘等圈子里有名的大花来了不少。
　　周余棠、宁皓，再加上黄勃、徐铮的黄金阵容，瞎眼可见的质量保证，只要能上车，绝对不亏。
　　一上午试戏下来，宁皓拧开保温杯，吹开热气，美滋滋的喝了口枸杞水：“袁湶、张靖初得分最高，其次江一雁，余棠，你怎么看？”
　　“我觉得，袁湶不错。”
　　周余棠对她记忆最深。
　　这位姐跟青衣美人都是湘省京剧团的，两人同一个班，学了7年京剧表演，主攻青衣，后来还一起进了中戏，同为八朵金花。
　　如今曾梨声名鹊起，三大奖封后，袁湶依旧默默无闻，在话剧圈里浮沉。
　　曾梨跟她关系还不错，能拉就拉上一把。
　　这部戏的女主角康小雨，设定是个有点文艺气息的女汉子。
　　实际上并不讨喜，抛弃了老实人耿浩，追求自己的真爱，说的难听些，有点绿茶的感觉。
　　“那就袁湶吧。”
　　宁皓点了点头，也没意见。
　　到了饭点，起身一起去江东小食堂蹭饭。
　　一人一碗地道的炸酱面，聊着选角的事情。
　　“就那个杀马特女孩儿，好多公司想塞人。”
　　“王静花都带着周冬羽来试戏了。”
　　宁皓突然想到了什么，放下筷子，擦了擦嘴：“雷大头答应了过来客串，还有那个长腿美女，我觉得你那边的糖嫣很适合。”
　　“确实合适。”
　　周余棠想也没想就点了头。
　　那个未见其人、先见其腿的美女思晴，也是耿浩、郝义两兄弟旅途艳|遇里最惊艳的美女。
　　糖嫣魔都第一美腿不是白喊的，尤其是当其穿上空姐制服，杀伤力不逊天仙。
　　今天糖嫣恰好有京城这边的通告，综艺结束，晚上周余棠亲自试过戏，顺便给她说了这件事。
　　“我没问题呀。”
　　糖糖又惊又喜，双腿夹着周余棠的腰，声音又甜又嗲，听着他给宁皓打电话，
　　“余棠，忘记给你说了，娜娜提醒我才想起来，到时候你也来客串一下。”
　　“我？”周余棠有些诧异。
　　“嗯，就康小雨爱上的那个高富帅。”
　　宁皓嘿嘿笑道：“那都不用演，你往那一站就行。”
　　“.”
　　周余棠最终还是答应了下来。
　　毕竟是自己投的戏，到时候电影宣传的时候，能多个炒作的噱头也不错，反正最多一天搞定。
　　“二筒。”
　　“碰。”
　　“九筒。”
　　“哈哈，胡了！”
　　王妃将自己手里的麻将牌一推，笑的像是个十七岁的姑娘。
　　周余棠有点头大，天后是真喜欢打麻将。
　　“再来呀，余棠。”
　　“妃姐，你牌技太好了，我不是对手。”
　　“知道就好，晚上宵夜我请了。”
　　王妃脸上的得意根本藏不住，周余棠朝着窗外望了眼，一缕晨曦微光透过窗帘的缝隙钻了进来。
　　在心里暗暗叹了口气。
　　姐，天亮了。
　　也别宵夜了，整点豆浆油条吧。
　　清脆碰响的麻将声中，周余棠又一次成功点炮给王妃，欢声笑语不断。
　　同桌两个牌搭子全是王妃闺蜜。
　　两人相互对视一眼，都觉得有些好笑。
　　她们算是看出来了，周余棠不止是演技好，牌技厉害，情商也很高。
　　明明能把牌算得这么清楚，却频频点炮让王妃赢。
　　“妃姐，我不太会。”
　　周余棠谦虚道：“你太厉害，要不今天就到这里为止？”
　　“时间还早，再来一圈。”
　　王妃兴致勃勃，哪里肯罢休，她已经沉醉在身边人的彩虹屁里。
　　打麻将遇上周余棠这样神仙牌搭子，简直不要太爽。
　　周余棠只好无奈继续，直至日上三竿，才从王妃家的别墅里出来。
　　早就等在车里的倪霓，表情复杂的提醒一句：“老板，注意身体，媛媛姐的补药，我给你准备好了。”
　　“想什么呢，打了一晚上麻将。”
　　“嗯嗯。”
　　倪霓嘴上说是，心里暗暗腹诽。
　　上次七夕，几个女人找你，你就说为了安慰即将退休的落寞老头韩三爷，陪他打了一晚上麻将。
　　实际上呢？
　　自己又一次被“失恋”，跟娜札掏心掏肺一晚上。
　　自己老板倒好，白天陪天仙。
　　最后把时间管理到极致，还陪着来京城有通告的好妹妹热芭过了夜。
　　吐槽归吐槽，倪霓还是很有职业操守的给周余棠汇报工作上的事情。
　　周余棠是真没想到，倪霓心里戏这么多。
　　打麻将也是人情世故。
　　他跟王妃素有交情，请她来《夏洛特烦恼》客串，天后当时没怎么犹豫，很豪爽的答应了下来，而且还没收钱。
　　最重要的事情，周余棠知道王妃最近跟李.生意鬼才.朋的婚姻终于走到了尽头，已经在走最后一道手续的流程。
　　王妃在剧组待了一天，很快杀青。
　　她的戏份不算多，撺掇周余棠过来打麻将，周余棠也没推辞，放下手里头电影后期的事情就过来了。
　　本以为只是小玩怡情，没想到杀的天昏地暗。
　　打了一个通宵的麻将，王妃仍然意犹未尽。
　　他也是不得不服。
　　王妃的牌技，主打一个从心所欲，偏偏又菜又爱玩。
　　周余棠记忆力一流，要说拿捏她不成问题，但考虑到这姐感情受挫，于是频频点炮，让她享受了一下赢牌的乐趣。
　　反正来都来了，这局含着泪也要打完。
　　总之，王妃开心就好。
　　……
　　“东窗事发！周余棠夜宿王妃别墅，彻夜未归，想入非非！”
　　“周余棠横刀夺爱，天后情变根源，李二朋饮恨！”
　　“为你盘点大都督情史，历来偏好成熟美丽御姐！”
　　一连串的绯闻，瞬间引爆9月初有些冷清的娱乐圈，网络上舆论直接爆炸，
　　“早就看出来了，周狗就喜欢成熟漂亮的大姐姐，从曾梨开始，高媛媛，范彬彬……”——毛会晖
　　“冷知识，甚至连刘艺菲，杨蜜，刘施施，糖嫣等等，岁数也都比他大。”——孙嘉晟
　　“周余棠是御姐控，我也是，所以我＝周余棠。”——绿竹轩
　　“不对，他跟娜札就很配的，那些都是老女人，不如娜札好看。”——美娜娜娜天下第一
　　“笑死，王妃离婚也能扯到周余棠，真的百分百参团。”——流转残梦
　　“周狗，你是真该死啊，天后是我偶像！”——折戟沉鲨
　　“天后在最美好的年纪，遇上了最猛的大都督，我觉得两个人在一起也没什么不好的，当初真不知道王妃看上了李二朋什么。”——竹仗芒鞋任平生
　　每次周余棠有绯闻传出，整个娱乐圈都要震动那么一下。
　　全是看戏吃瓜的。
　　下边甚至还有一堆不明性别的乐子人，直呼老公超市我。
　　鲁迅先生有句话说得很好。
　　人们总是会在无权无势的人身上挑毛病，在有权有势的人身上找优点。
　　确实是真理名言。
　　周余棠刚出道那会儿，还经常有人抨击他渣男。
　　但随着他权势地位日盛，便让很多人不自觉便忽视了其花心的毛病。
　　就算是周余棠跟某位女明星传出绯闻，也顶多调侃几句，或夸一句人不风流枉少年。
　　周余棠自出道以来，也从不立什么人设。
　　现在么，早成一片废墟了
第528章圈子真乱，空姐制服
　　		
　　“婚，是我要离的。
　　没有那么多悲情狗血，跟余棠也没关系。
　　和平分手，换一种方式相处。”
　　就在周余棠跟王妃的绯闻愈演愈烈之时，一直没有对外透露消息的王妃，终于在自己微博上发文澄清，且公布了离婚的讯息。
　　一石激起千层浪。
　　一夜之间，这条微博就转发了超过100万次，点赞、评论无数。
　　毫无悬念的霸占了整个内娱的热搜头条。
　　连在拍摄时尚杂志封面的刘艺菲，都没忘记抽空吃瓜：“小周，你说王妃跟李二朋为什么离婚呀？”
　　她早知道周余棠陪王妃打麻将的事情，此时颇觉得好奇。
　　爱情没了，至少还有事业。
　　陈思诚在这部戏客串出演，丫丫也演了林萌萌的老师，以及检察官童涛的女朋友。
　　最近恰好出了李某某未成年人案的事情，因为牵涉到了权力、金钱、名人、色情跟富二代，瞬间就成了舆论爆点。
　　接受完媒体采访，周余棠正在跟打扮清纯的糖嫣说着话，陈思诚态度恭敬的上来问好：“周导，您好。”
　　这部电影自上映以来，靠着同行衬托，票房走势极稳，仍然保持着两、三百万单日票房进账，甚至有希望能够冲破6亿票房门槛。
　　“《京城遇上西雅图》上映一个月，总票房报收5.58亿，连续四周蝉联内地单周票房冠军！”
　　全网都在讨论这件事情。
　　《全民目击》也是富家千金犯罪，剧情颇有相似之处，所以提档到9月中旬，就是要乘这一波东风。
　　不过要说最难受的人还是汪锋。
　　周余棠微微点头，笑着跟佟丫丫打招呼：“丫丫，好久不见。”
　　“嗯，你好。”
　　“从现在开始，李二朋、周讯、谢庭峰、王妃、白芝、陈老师全部都是单身了，这些人又可以重新组合了.”
　　他对陈思诚不太熟悉也不感兴趣，倒是跟丫丫早就认识。
　　“我跟妃姐是好朋友，最近她心情不太好，那天晚上就陪她打了一晚上麻将，妃姐牌技一流。”周余棠很正经的回答。
　　他也跟天后王妃同时官宣离婚，还特别认真的写了图文长微博，结果压根没啥人关心。
　　周余棠来参加自家《全民目击》的首映礼，不出意外的被媒体问及此事，
　　首映礼现场的媒体记者们，都是江东娱乐的友军。
　　这个圈子有点乱。
　　热搜全是周余棠跟王妃的瓜。
　　以她的天赋，不唱歌是真可惜了。
　　手机震动，屏幕骤亮，周余棠看到杨蜜转发过来的离谱评论，表情略微抽了一下。
　　周余棠的江东娱乐，仍然是精品制造机，稳坐业界龙头。
　　对于这样一部成本不高的爱情题材电影而言，至少有10倍以上的利润，还要什么自行车？
　　圈子里的大小电影公司已经羡慕到麻木了。
　　周余棠都这么说了，大家也都很给面子，将话题继续转移回了电影上面。
　　都说秋天是适合分手的季节，最近圈子里分手、离婚的可真不少。
　　周余棠很无奈，早在刘天仙之前，刘施施、杨蜜等就已经八卦过了。
　　周余棠当然知道内情，但并不愿多谈：“大家问点电影相关的问题。”
　　国际章跟小撒同学打响了分手第一枪。
　　在绯闻沸腾之时，《京城遇上西雅图》还在持续低调收割票房。
　　仔细想想，还真是关系错综复杂。
　　“我怎么知道？”
　　接着大黑牛跟张馨玉也官宣分手，有小道消息说是某爱好保健的湾省当红小生，给大黑牛戴了绿帽。
　　“好消息！《京城遇上西雅图》公映密钥将延期二十天，真爱不等待，带上最爱的人，一起去遇上那份久违的感动吧！”
　　这是对朋友的尊重，只希望王妃能快点从阴影里面走出来。
　　但她当年也曾经在霓虹进修过唱跳，最喜欢的歌手便是天后王妃，每次在ktv里必点那首《红豆》。
　　小刘姑娘演技上面的偶像有费文丽、娜塔莉、张嫚玉等人。
　　“那你怎么看妃鹏离婚事件？”
　　他肯定不会拿这个事情出来博取眼球。
　　“上网看。”
　　但是娱记们的关注点显然不在这里，“周导，很多网友很好奇，你那天晚上去王妃别墅彻夜未归，究竟做了什么？”
　　“好久不见，周导。”
　　丫丫也没想到周余棠能记得自己，当下有些惊喜，展颜轻笑。
　　两人说了会儿话，倒也没多聊。
　　“你不会跟佟丫丫有一腿吧？”
　　“怎么可能，我们的关系清清白白。”
　　感受到身旁糖嫣狐疑的眼神，周余棠矢口否认。
　　虽然他对北疆美女情有独钟，但这位可不能乱写，容易出事。
　　陈思诚一直在旁边默默打量着两人，带着夫人离去时，若无其事的问道：“你跟周余棠很熟吗？”
　　“不算太熟吧，我跟李鈊关系还挺好的，那时候一起演过《致青春》。”
　　丫丫回答的落落大方：“不过周导人很好，来剧组探班的时候，还请全组的人喝奶茶呢。”
　　陈思诚心不在焉的点了点头，看着周余棠很快被小马老总跟光线王常田围绕着，心里说不出的羡慕。
　　他也做过演员、编剧、导演，取得过一定成绩，算是这個圈子的年轻俊彦。
　　但是跟掌握了庞大资本的周余棠相比，却无疑是天渊之别。
　　邓朝过来打招呼，他说起自己那部电影就很兴奋：“周导，有空来京城解放歌剧院看《分手大师》的告别演出，给点意见。”
　　“有空会过去的。”
　　周余棠比较淡定，身边的王常田也很有兴致，“余棠，徐铮那边，《港囧》好像立项了，今年能开机么？”
　　听老王说到这个，周余棠突然想到另外一件事情。
　　徐光头那边的动作很快，前几天跟分管阿里娱乐的某老总还有赵燕子一起吃饭被拍，接着电影局公布的剧本备案里出现了《泰囧》续集《港囧》的消息。
　　“还早呢，他下半年要先拍宁皓的《心花怒放》。”
　　“呵呵，徐铮好像跟宝镪闹了点矛盾。”
　　“无非是利益那点事儿。”
　　“余棠。”
　　王常田笑吟吟道：“你好像不太看好这个续集项目？”
　　“王总，手里头项目太多了，忙不过来。”
　　周余棠有点无奈的叹了口气，王常田反而噎住了。
　　今年暑假的《杀破狼2》跟《京城遇上西雅图》，就已经豪取将近十三亿票房。
　　还有《鬼吹灯》这张王牌，几家出品方给的票房预期，至少8亿起步，他听说周余棠手里还有个电影项目。
　　家大业大如光线老王，也觉得羡慕。
　　对于囧系列，周余棠有自己的想法。
　　如果徐光头听话，自然不介意带他玩。
　　但现在他被人捧得都快飘到天上去了，想玩资本运作那一套，那又何必挡人财路？
　　徐光头要把《港囧》这部喜剧电影，做的更加深刻、更有教育意义，这还是喜剧电影吗？
　　反正这个项目在周余棠这边，评级甚至不如《夏洛特烦恼》。
　　否则也不会如此果决的买断。
　　不管那边怎么折腾，他不参与制作发行，稳坐钓鱼台，该赚的钱不会少。
　　贾老板要为梦想彻底燃烧，还想砸钱买断周余棠手里的续集分成，报的价格挺美丽，但尚未达到他的心理预期。
　　跟光线老王聊着天，突然被台上的郭富诚cue到，现场观众们的目光，也一齐朝着周余棠汇聚而来。
　　“其实我在看到剧本的时候，真的很惊讶，比李某某这个案子更加精彩。”
　　面对主持人撒贝柠的提问，郭天王在台上侃侃而论：“得知是周导做的剧本，我想也没想，跟经纪人说，不要片酬都行，赶紧帮我接下这部戏。”
　　台下顿时响起一片善意的哄笑。
　　周余棠也不由莞尔。
　　很多人都被郭天王帅气的外表所吸引，其实他也是一个挺不错的演员。
　　拍这部戏，坚持用普通话，硬背下来6万多字的台词，现在普通话说的还挺溜。
　　“那周导有没有给你片酬？”
　　撒贝柠发现了问题的盲点。
　　“这个，肯定是给了。”
　　郭天王摆了摆手，笑道：“合同有规定，再多就不能透露了。”
　　“跟张颂纹、糖嫣对戏感觉怎么样？”
　　“我一直很欣赏颂纹，他是非常优秀的演员，这是肯定的。跟他演对手戏，也很过瘾，我在戏里面最重要的一点，就是是盯死他，糖嫣也很不错，那几场哭戏，演的很有感染力.”
　　郭天王情商拉满，张颂纹、糖嫣也都接受了采访。
　　很快进入电影放映环节。
　　整个故事其实很简单。
　　富家千金糖嫣，撞死老爸的情人。
　　然后老爸张颂纹为了替她掩盖罪行，开始伪造证据，各种操作。
　　电影从检察官、被告辩护律师、证人、被告等几个不同视角进行叙述。
　　张颂纹的演技，自然不用多说，郭天王也接住了戏。
　　他们的表现，只能说是在预期范围以内，倒是糖嫣给了周余棠意外的惊喜。
　　“糖糖，伱的进步很大。”
　　首映礼结束，周余棠在后台遇到糖嫣，夸赞了句。
　　“你夸我的时候，能不能把手从我腿上拿开？”
　　糖嫣飞快的环顾四周，发现没有人注意，才放下心来。
　　她咬着唇、媚眼如丝，飞快的凑过来在周余棠脸颊上亲了口：“亲爱的，晚上陪我。”
　　“我还有个会要开。”
　　“我带了空姐制服。”
　　“老地方见。”
第529章借势而为，神级操作
　　所谓的老地方。
　　其实是周余棠去年在京城这边购置的房产。
　　狡兔尚且三窟。
　　周余棠在京城的基地已经两只手都数不过来了。
　　有钱的好处，就是可以给每个他喜欢的姑娘一个家。
　　倪霓刚得知这件事时候，有点震惊，但她很快就将这些基地记得清清楚楚。
　　女人洗澡就是麻烦，他都已经回复了一圈消息，还刷了会手机微博。
　　“运气好，正好碰上这么个事。”
　　糖嫣淡定的从包包里拿出一双新的丝袜换上：“昨晚洗澡磕到了，问题不大。”
　　电话那边沉默了大概有十几秒钟，大狗哥才开口说道：“余棠，以后有什么事情，你尽管开口，兄弟一定帮忙。”
　　动静太大，连上面也开始注意到了这事。
　　“余棠。”
　　给龙哥抬了轿子，自己反而被这部电影坑了。
　　“你做的剧本，不会吧？”
　　“亲爱的。”
　　周余棠把玩着糖嫣柔顺的头发：“但口碑肯定不会差，你看今天现场观众的反应就知道。”
　　这部电影的前作《非常完美》，豆瓣评分才刚6.0分，还差点让国际章跟范老师在鲈鱼有约节目上扯头发打架。
　　小马原先在电视剧领域发展，跟周余棠合作的几部电影票房数据都很好看，所以引来了资本的青睐。
　　外界向来关注江东系的一举一动，这样的首日票房成绩，对于周余棠编剧，张颂纹、郭天王，糖嫣主演的阵容来说，并不算太理想。
　　柿子要捡软的捏。
　　由于韩涵昔年跟周余棠、郭小四都是年青畅销作者，甚至声名还要在周余棠之上，业界对他抱有不小期待。
　　等待李某某的结果，就是进去踩缝纫机踩到冒烟。
　　但周余棠这一波借助舆论炒作电影的宣传方式，却硬生生的提升了电影的潜力上限。
　　糖嫣长腿碰了碰身边的男人：“你觉得这部电影能有多少票房？”
　　那么接下来，就借势而为，将电影的热度持续炒高。
　　这部电影，在某些地方，正好与李某某案不谋而合。
　　“应该问题不大。”
　　没想到魔都长腿小嗲精直接交了大招。
　　大狗哥明显松了口气。
　　周余棠很快对宣传部门做出了指示：“尽快拿出宣传方案，借李某某这个案子，推动舆论吧。”
　　都会事先做相应的背调、评估。
　　国际章演技是不错，但她那张脸透着清苦，演这类小妞电影，看着着实让人尴尬。
　　周余棠很快就得到了内部消息。
　　透着磨砂玻璃隐约可以看到一上一下两道人影。
　　最惨莫过于韩涵同学。
　　“余棠，真有你的。”
　　影视公司在运作一个项目之前，不是一拍脑袋就上马。
　　都是成年人，有些事情心照不宣。
　　那声音细细沙沙，仿佛落到人心里，过了许久才停歇。
　　周余棠很谦虚：“大狗哥，小马上市推进怎么样？”
　　直到现在。
　　《全民目击》是一部典型的类型片。
　　小时代两部票房加起来可是破了6亿，让郭小四成为了圈内颇受瞩目的年轻导演。
　　跟糖嫣一起享受完爱心早餐后，回到公司继续忙电影后期。
　　而且新闻热度还在持续上涨，可想而知票房还有很大上升空间。
　　其实《京城遇上西雅图》也是类型片。
　　甚至还让倪霓选了一套喜欢的房子免费住着，算是隐性福利。
　　因为前者存在着较高的观影门槛。
　　其粉丝对于这种烂片容忍度很低，看到那些上窜下跳的小丑，就忍不住想要痛踩。
　　“可能不会太高，你最好有心理准备。”
　　然后便开始摆弄那些瓶瓶罐罐，进入女明星的常规护肤步骤。
　　上面要严厉处理，有意借此事树立典型。
　　“那我就提前恭喜大狗哥了。”
　　当初《致青春》虽然票房卖座，但实际上作为女主角的莲花姐几乎没吃到红利。
　　纪如景没有放在心上，开始跟糖嫣商量接下来的行程：“没事就好，今天有好几家电影院要跑……”
　　“晕，这电影质量很不错，怎么首日票房这么低？”
　　她双手将头发拢在脑后。
　　人物设置、讲述剧情、推进节奏，包括高潮的设置和观影情绪的设置，都有着非常明确的方式。
　　“可怜天下父母心啊。”
　　“冲着周余棠来看的，他写的剧本，果然不错，各种反转。”
　　银枪小霸王伏法事件舆论沸腾，《全民目击》的热度也在持续升温。
　　所谓类型片，就是好莱坞那边发展之后沉淀出的一套电影表达方式。
　　不过小四粉丝的这个逼没装太久，很快就被江东水师给冲烂。
　　另外一边，没多少人关注国际章跟王立鸿合作的《非常幸运》，首日票房拿下950万。
　　小马是这部电影的主要出品方，如今公司正进行到了上市关键期，这部口碑、票房都不错的电影就是及时雨。
　　事实证明，现在观众或许是因为生活压力的缘故，整体观影口味，正逐渐偏向于能带来强感官刺激，或者轻松、愉快的电影。
　　周余棠这么正直善良，终究还是不忍拒绝。
　　等敷好面膜，糖嫣躺在周余棠的怀里，周余棠都已经跟李爽开完了视频会议。
　　“我又不是神，像这种严肃题材的类型片，票房上限不会太高。”
　　有过芒果台的《花儿与少年》的经验，铭杰在录制这类旅游综艺可以说是得心应手。
　　“纪姐，我没事。”
　　水雾氤氲。
　　昨晚被周余棠画了一晚上大饼的糖嫣，开始电影路演宣传。
　　糖嫣才从浴室里出来，换上一身真丝睡裙后，如出水芙蓉般秀丽。
　　周余棠本来是真有个会要开，公司那边有事情要处理。
　　其实周余棠常去的也就那么几处，其他房子大多数闲置。
　　这些事情，也不是什么秘密，圈子里的几大影视公司都知道。
　　前者有《盗贼同盟》，《惊天魔盗团》这样的劲爆大片，票房双双破10亿，后者囧系列爆火，就是最好的佐证。
　　擦拭着湿漉漉的头发，裹着浴巾的周余棠走了出来，无视了散落了一地的空姐套装，坐在沙发上开始回复消息。
　　打不过周余棠，至少还能欺负下韩涵，这样能给郭小四抬咖。
　　周余棠对自己的底线，就是给观众输出的质量优良的影视作品。
　　发现她的膝盖有点红，经纪人纪如景关心道：“糖糖，你没事吧？”
　　糖嫣有点担心《全民目击》的票房，周余棠就身体力行地抚慰了她一晚上。
　　三位大美女，煞是养眼。
　　差不多就是家族企业，管理混乱，周余棠不太看好其未来发展。
　　不过这部电影是清一色的好评。
　　或许是因为暑期档烂片扎堆，导致观众们观影热情消退的缘故，《全民目击》的首日票房出炉，只有2120万。
　　糖嫣扭动着身子看向他，有些难以置信。
　　所以都在布局商业大片的同时，也做了不少喜剧、爱情类型的电影项目。
　　周余棠亲自下厨，用倪霓提前采购放在冰箱里的食材，做了顿简单的早餐。
　　魔都电视台的花样姐姐已经开始录制，曾梨刚发了一张跟胡婧、林志琳在圣索菲亚教堂前的合照。
　　剧情什么时候反转，什么时候铺垫，什么时候情绪爆发，仔细拉片就能看出端倪。
　　这样未成年的小处生犯了法，难道就因为家里有钱有势，便能逃脱制裁么？
　　养兵千日，用兵一时。
　　浴室里。
　　动用了不少资源，出手引导舆论之后，李某某的事情瞬间引起了民意沸腾。
　　再借助电影的良好口碑发酵，保持电影票房的稳定增长。
　　拿这位银枪小霸王当垫脚石，周余棠没觉得有什么不好意思。
　　第二天。
　　“张颂纹看起来还挺有气场的，糖嫣演技也还行。”
　　接到大狗哥打来电话，周余棠听他的声音是乐坏了。
　　周余棠看了眼倪霓整理的票房统计报告，数据一目了然，几乎是螺旋式上升。
　　说实话，以他现在的体量，不太看得上小马这摊子。
　　这一波宣传很给力，也在某种程度上为这部电影的票房带来了正面反馈。
　　但电影市场这边，整体有些冷清。
　　周余棠语气淡定：“大狗哥，我当你是朋友，不是为了这个。”
　　花洒喷溅出的水声洒落出来。
　　事实正如周余棠所料。
　　等到首日票房出炉，不少人大跌眼镜。
　　一般情况下。
　　周余棠忍不住想起了圈子里另外一位大花李彬彬。
　　“伱对我这么有信心？”
　　从电影上映开始，到综艺宣传，接下来还有《何以笙箫默》的剧宣工作，糖嫣下半年的行程排的非常紧。
　　为了推进公司上市，大狗哥选择跟资本对赌，事实上也是承担了很大的压力。
　　《全民目击》这种严肃题材法庭类型片的票房潜力，肯定不如《京城遇上西雅图》这种小妞电影。
　　江东宣传部门的办事效率很高。
　　他那本小说同名改编电影《一座城池》，上映首日票房仅报收150万。
　　大狗哥声音带着感激：“你要不要拿点小马原始股？”
　　“算了吧。”
　　只不过她的走路姿势有点怪，上车的时候，差点摔倒。
　　微博这边周余棠打了招呼，头条已经安排上了。
　　娱乐圈总是少不了拉踩，郭小四的粉丝这时候就开始跳脸嘲讽。
　　在京城这边，专门给糖嫣准备了一套高级公寓，门的密码是周余棠的生日。
　　网上都有人嘲讽她那时跟朱艺龙搭戏演校园情侣，是老牛吃嫩草.
　　“《全民目击》首周七天，票房报收1.95亿，两亿票房近在咫尺！”
　　“那当然，现在周余棠这三个字，就等于爆款。”
　　让周余棠拿原始股，等于是给他送钱。
　　第二天，票房报收2580万，第三天，报收3030万。
　　银枪小霸王的案件现在是舆论焦点，持续炒作，有不少观众被吸引走进电影院贡献了票房。
　　业界已经将周余棠这一手炒作，誉为电影营销的又一次经典操作。
第530章对赌资本，娱乐圈平趟
　　		
　　九月下旬。
　　京城。
　　奶茶周同学刚刚结束了《夏洛特烦恼》的拍摄，在京城这边有通告，就顺便来江东大楼看看。
　　他双手插兜，又酷又屌，不知道谁是对手。
　　“有段时间没见了喔。”
　　直至遇到周余棠，脸上才露出笑容，上前跟周余棠碰了碰拳头，挑了挑眉：“你家公司前台，是我歌迷喔。”
　　“她们是很多人的粉丝。”
　　大蜜蜜特地给周余棠发了私密的泳装照。
　　还在那边等消息回复的杨蜜自得一笑。
　　“你儿子这么有出息。”
　　“余棠啊，你想问那件事吧。”
　　“嗯啊，以前我还要上学，报的是戏曲兴趣班。”
　　到时候就会如倦鸟归巢，回到家庭生活中来。
　　将近国庆，电影局公布了一组官方统计数据，今年的银幕数量，以及整个电影大盘，比起去年都有了明显增长。
　　甚至去年还给天宝写过歌。
　　也只有大蜜蜜，对于这些事情异常感兴趣。
　　陈夫人讲话很有条理：“这样吧，我先让工作室对外发试戏通知，到时候你觉得谁合适就用谁，怎么样？”
　　接下来的几年，每年税后净利润目标，要在前一年净利润目标基础上按协议约定比例增长。
　　他夸《夏洛特烦恼》不过是客气话，毕竟这种卡司，确实有够寒酸。
　　“对了，上周你在香江开趴选妃，是不是真的？”
　　“是不是搞個游艇玩玩？”
　　但她举手投足流露出来的风情，白皙修长的美腿交叠翘着，知性优雅之余又有些妩媚。
　　就这部电影3000万的制作成本而言，做到了将近20倍的票房回报！
　　“电影《全民目击》上映10天，总票房2.65亿，打响国庆档第一炮。”
　　老谋子《归来》开机发布会低调举行，刘施施才从《哥斯拉》杀青，回国拍了时尚杂志封面，又跟着进组。
　　许老板有歌舞团。
　　周余棠笑着提点了杨蜜一句：“娱乐圈跟资本对赌，很少有能成功的。”
　　不过，吃一堑长一智。
　　如果他走正道，就算是豁出这张老脸，说什么也要抱住周余棠的大腿，让儿子当个挂件。
　　李鈊上两年课外兴趣班，能拿这奖，也是天赋开了挂。
　　连这样的大美女都混不下去。
　　乍一看。
　　“《赤伶》筹备好了？”
　　刘艺菲最近在参加巴黎时装周，整天睡不醒，人都迷迷糊糊的。
　　周杰纶靠坐在沙发上问道：“我的《惊天魔盗团2》，准备什么时候开始做？”
　　周余棠把半成品剧本拿了出来，周杰纶看的还挺认真，拉着周余棠，兴致勃勃的聊起自己的见解跟想法：
　　“我想到几个点子，绝对有够屌”
　　联系的过于频繁了，还时不时的对他嘘寒问暖，关心他的生活，像是想要转正的样子。
　　为了《赤伶》这部戏，周余棠在做电影后期之外，也抽出了一部分时间开始接受昆曲大家的培训。
　　但是她回国以后，一番主演的电影票房，全加在一起都不够范老师打。
　　“谈什么合作？”
　　他还真动了心思。
　　他给了大蜜蜜忠告，就是不知道她有没有听进去。
　　俩人难得相遇，交流的还挺愉快。
　　她对自己的身材、美貌还是很有信心的。
　　大妮点了点头，也是感同身受，由衷道：“你们老板对身边人，真的很好。”
　　周余棠闻言微汗。
　　“怎么还不回消息？肯定是被我迷住了。”
　　江东大都督也有皇冠女团。
　　毛小雨冲在吃瓜第一线，对此如数家珍，在跟倪霓闲聊的时候，提到个名字。
　　平时刘施施聊的最多的就是吃的。
　　周余棠按了按额角，侧身问：“妮妮，今年英雄联盟的S赛总决赛什么时候举行？”
　　当然，华宜还有更高级的玩法，周余棠没说。
　　接触越久，她对这个男人就越是崇拜。
　　周余棠是念着旧情，才叫声张叔。
　　李鈊笑容一如既往的恬静温柔：“其实我还挺怀念以前这种生活的。”
　　很多圈外人都不知道，大小王这两年用各种手段，持续从华宜套现了起码好几个亿。
　　“其实我觉得，在娱乐圈身不由己，有时候要做很多麻烦的事情，比如跟那些导演制片人们打交道，可能还要喝酒应酬。”
　　时间进入到了九月末。
　　他得保证常升影视今年税后净利润不低于三千万。
　　“张叔……”
　　杨蜜开启了撒娇模式。
　　这回的收购消息出炉后，可爱的韭菜们带头冲锋，华宜股价开盘涨停，冲到了62元。
　　刘皇叔都说过，打了这么久的仗，还不能好好享受一下？
　　现在江东系公司稳步发展，就算一时间离开了他，也能维持运转。
　　路上还没忘记听邹中衍汇报好莱坞那边的工作，“余棠，《五十度灰》的导演人选跟试戏资料发你邮箱了。”
　　“梨姐，我帮你推了陈诗人的那部戏。”
　　跟着周杰纶过来的助理大妮，也在找倪霓热络聊着天。
　　这说明了什么？
　　中國电影市场越来越好，圈里的大导演们也是集体出动。
　　“老板，年底我让芳姐别给我接戏了，跟你一起练吧。”
　　“江东已然做大了，他现在，想捧谁，谁就能红，以后阿瑟进这个圈子，说不定还要找他帮忙呢”
　　现在的大蜜蜜等级太低，还接触不到。
　　周余棠看着大蜜蜜的私房照，果然优势很大。
　　“淦，你干嘛学我讲话？”
　　奶茶周同学有着一颗当导演的心。
　　“等过几天我过去。”
　　徐光头搭上了赵燕子跟阿里，溢价买断囧系列，也就为了这个。
　　但这终究不过是美好的想象，周余棠没给她太多机会。
　　陈铠哥那边，则更加高调，他是本届东京国际电影节的注席。
　　“够倒霉的。”
　　到时候游艇派对，美女热舞，也不失为一件快事。
　　曾梨眼睛亮了起来，有些惊喜，也有些期待。
　　能发出去的也都是专业摄影师拍摄、稍稍显露身材的正经照片。
　　“这一来一去，张国利不是赚麻了？”
　　都是千年的狐狸，大家心里都有数。
　　但华宜公司体量基本上没变。
　　好像战绩很不错，一路杀到了最后总决赛。
　　现在这两姑娘在网上还小有名气，不少人都知道她们是江东吉祥物。
　　“余棠，你听说华宜收购国利影视事情了没有？”
　　当初来家里拜年的小周，怎么能爬的这么快，站的这么高？
　　范老师还真有过这想法。
　　“年底你把档期都留给《赤伶》。”
　　时常来江东大楼的周讯、刘艺菲、黄勃、宁皓、徐铮等人也没放过。
　　倪霓开了个玩笑。
　　很少有人知道，当初没有改造成功的嫩模杨影，就给他当过演唱会伴舞。
　　满足了他的好奇心，回答过各种问题，两人便在周余棠的办公室坐着闲聊。
　　“那你能不能让他带带小黑犬啊？”邓洁问道。
　　要怪，只怪自己自家儿子不争气。
　　在周杰纶结束了客串戏份以后，《夏洛特烦恼》拍摄已经将近收官，剧组转道去了三亚。
　　“不会吧。”
　　“听说了。”
　　“呵呵，我今年65岁了，不比你们年轻人精力旺盛，能打能拼，再做几年，差不多就能退休了”
　　“我就问问嘛。”
　　这两位京城本地大小姐，是自己的铁杆粉丝。
　　“那倒也是喔。”
　　“《超体》的后期还在做，《达拉斯买家俱乐部》很有希望冲奖，哈维想跟你见面详谈，你最好到时候过来一趟。”
　　张国利瞪眼斥道：“我怎么开这个口？”
　　除去周余棠之外，自家的曾梨、张颂纹、朱艺龙、张若钧、李鈊、杨蜜、糖嫣、赵丽影等明星都合过影。
　　“然后你就在少儿戏曲小梅花荟萃拿了金花奖？”
　　资本时代，金钱开道，这件事倒也容易。
　　“两个多亿怎么了？”
　　张国利将以2.16亿元购买华宜兄弟实际控制人王忠军和王忠磊持有的股票，并锁定三年。
　　真是胸大无志，毕业了就来江东当前台。
　　最近周余棠总感觉范老师有点不太对劲。
　　其实周杰纶没有罗小猪时间管理那么秀，但私底下也挺会玩。
　　“没什么问题。”
　　他都没开口，张国利先笑呵呵的应道：“已经定下来了。”
　　今晚霓虹的月色很美，美到让他想要吟一首动人的诗。
　　“再没出息，那也是你儿子！”
　　周余棠想了想，还是给张国利打了个电话，
　　人还在东京，但他的工作室，高调放出消息：
　　陈导下一部戏，就是根据徐浩锋小说《道士下山》改编的同名电影，拟将请周余棠担任男主角，女主角可能将是江东一姐曾梨！
　　消息在网上开始疯传，周余棠瞬间成为了媒体竞逐的中心。
　　“这个圈子这么大，我们总有其他选择。”
　　“李鈊，你最近没通告吗？”
　　选妃当晚，就有那位32D实力的苏子贤。
　　别看章紫怡咖位够大，在好莱坞混过一圈。
　　今年，周余棠的S+项目都还没上，就已经吃得满嘴流油。
　　周余棠一下子就记起来了。
　　萨姆·泰勒-约翰逊，在不少电影节拿过奖，算是挺有名气的女性导演。
　　倪霓那张极有辨识度的脸，固然称不上最顶级的神颜。
　　毛小雨如今手里有江东娱乐的股份，属于是娱圈顶级富婆，各家明星无不争相讨好，牌面十足。
　　“德性！”
　　现在两个人的差距太大。
　　如果周余棠点头答应，让自己稳坐正宫之位。
　　他的主要精力，还是放在了《鬼吹灯》的电影后期上，抽空还要跟芦苇以及林良沟通《赤伶》项目筹备，根本没时间陪范老师闲聊。
　　就连在紧张忙碌的拍戏过程中，也在恶补关于公司运营的相关知识。
　　东京，某五星级酒店的总统套房，陈铠哥临窗而立，长吁短叹。
　　“嗯。”
　　“什么时候开机？”
　　自己拍了部华语歌舞片《天台爱情》，竟然还在今年的暑期档拿到了1.07亿的内地票房。
　　奶茶周同学还带她拍过美特斯邦威的广告。
　　邓洁跟老张夫妻两人对视一眼，齐齐叹了口气。
　　给周余棠当助理，不算那些福利，至少年入百万。
　　她的戏份不算多，不过倒是给自己放了半天假，在那边冲浪，玩的不亦乐乎，还发了微博把蜜蜂们钓成翘嘴。
　　昆陵想要上位天王嫂可不容易，周杰纶还没在媒体面前正式承认过她。
　　倪霓笑道：“现在我的工作就很轻松简单，钱也不少。”
　　资本的入场，确实给整个娱乐圈带来了很大的冲击。
　　“铠哥，算了。”
　　周余棠接到邀请后，抽出时间去参加《狄仁杰之神都龙王》的首映礼。
　　陈虹最吃铠哥这一套，总感觉他身上充满了书卷儒雅的气质，将他脑袋抱在怀里，轻笑道：
　　“跟周余棠搞好关系，还是很有必要的。”
　　周余棠语气淡定：“你好好拍戏，这是邓朝当导演的第一部戏，稍微上点心。”
　　陈曦做事也很仔细，将详细的试戏过程都反馈了回来。
　　这还是他让出了部分利益的前提下。
　　娱乐公司都想着吸引资本入局，然后运作上市。
　　连身为女人的大妮都觉得很有女人味，忍不住夸道：“倪霓，你这么漂亮，应该在娱乐圈发展，怎么想到给周导当助理喔？”
　　杨蜜声音怎么听都透着羡慕：“两个多亿诶！”
　　絮絮叨叨的张国利，听起来暮气沉沉。
　　娶川渝婆娘，默默享受吧。
　　周余棠现在的合作对象是哪些？
　　中影、上影、万达、光线、英煌.
　　要钱有钱，要势有势，整个娱乐圈平趟！
　　华宜做了多少公关，连上桌的资格都没有，更别提自己了。
　　自己运营的JDG战队杀进了全球总决赛，跟RNG一起代表中國赛区出征世界赛。
　　可惜刚给周余棠经纪团队发的合作邀约，被无情拒绝，这让他兴致骤然消退。
　　渣男的直觉向来很准。
　　周余棠默然，竟无言以对。
　　一套操作下来，上市的时候，再配合够分量的项目，公司股价就能疯狂飙升。
　　可自出了那事以后，张国利隐隐试探过周余棠的口风，知道他的态度，也就再没提过让他带带张黑犬的事情，免得伤了彼此情分。
　　到时候不说大红大紫，前途肯定没问题。
　　一时之间，风起云涌。
　　“剧本还在做，最迟明年吧。”
　　“那他跟你谈合作了？”
　　“也只好这样了。”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　还有那些人脉积累，以及未来发展，都是隐形的好处。
　　“还有就是《人类清除计划2》的拍摄出了点小状况，男主角从车上摔了下，伤到了骨头，估计拍摄进度要耽搁一段时间。”
　　“伱就看见贼吃肉，没看见贼挨打。”
　　根据范老师的江湖经验，男人终究还是需要一个温暖的港湾，他在外边玩的再花，肯定会玩累的。
　　奶茶周同学竖起了中指回应。
　　“你以前都是这么过来的？”
　　夫妻两人大眼瞪小眼，张国利最终无奈认怂。
　　还有吴白鸽也驾驶着东方的泰坦尼克号开始启航。
　　“嗯，林良那边，地方已经选定了。”
　　周余棠接过了倪霓打开的笔记本电脑，随意翻看一眼。
　　听他滔滔不绝的讲完自己的想法，周余棠一脸赞许：“哎哟，不错喔。”
　　昔年的娱乐圈第一美女陈虹，轻轻地揉按着丈夫的肩膀，柔声细语：
　　“他那边档期挺忙的，曾梨好像人都还在国外录制综艺节目，年底还有其他安排。”
　　少儿戏曲小梅花荟萃，为中國戏曲艺术的传承发展培养后备人才而设立，也代表了中國少儿戏曲的最高水平。
　　…………
　　身边的邓洁，一直竖着耳朵听着，迫不及待的扯了扯张国利手臂：“老张，余棠的电话？”
　　“最迟十月底吧。”
　　真正记挂着的还是《惊天魔盗团》的续集，这可是中國电影票房记录天花板，而且是他心心念念的魔术题材电影，到时候他可是主演之一。
　　但关键是戏里角色呈现出来的仪态，有很多细节，需要通过专业培训来解决。
　　因为跟毛小雨闺蜜的关系，私底下时常聊天，清楚毛小雨的发展情况。
　　想到自己把昆曲未来的闺门旦拐进了娱乐圈，周余棠突然感觉到罪孽深重。
　　“嗯，我也给陈虹说了。”
　　《京城遇上西雅图》总票房走到了5.88亿，单日票房只剩下几十万。
　　张国利叹息一声：“他做他的项目，我也有自己的项目。”
　　当然范老师快乐，周余棠比她更加快乐。
　　陈铠哥拍了拍夫人的手背，微微一笑：“夫人之言，不敢不从。”
　　小钢炮的《私人定制》已经杀青，连霸气十足的口号都已经提前放出来了：“横扫贺岁档，谁挡灭谁。”
　　不过有李鈊一起当陪练也好，能够给他不少有用的建议。
　　打完电话，张国利从床上起身，夜里独坐。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”
　　“张叔，对赌有点冒险了。”周余棠委婉道。
　　结束了跟邹中衍的通话，周余棠突然想起另外一件事情。
　　甚至还把自己的感情预期底线都调低了。
　　一些尺度过大私密的自拍，只有大蜜蜜的榜一大哥才能看得到。
　　在那边拍摄夏洛游艇上开鹰趴，然后在海上遇到潮汐海灵袁华的剧情。
　　“华宜真有钱。”
　　杨蜜心里小算盘敲的噼里啪啦作响。
　　“《夏洛特烦恼》这部电影感觉还蛮好笑的。”
　　华宜用2.52亿收购了张国利的浙省常升影视制作公司70%股权。
　　大蜜蜜在《夏洛特烦恼》杀青后，直接无缝进组邓朝的《分手大师》，圈子里顶级小花旦的档期就是这么紧。
　　当初提携周余棠的恩情，他连续带着自己赚了有几千万，早就还完了，并不欠自己什么。
　　周杰纶对她也不错，可杰威尔比起江东娱乐来，终究不是一个体量。
　　这，已经是一张满分的答卷。
　　“等过几年，你再看看。”
　　大妮吓了一跳。
　　票房数据虽然还在缓慢增长，想冲击6亿已经不太可能，但仍然死死的踩住她的对家国际章的脑袋。
　　“.”
　　这次收购还附带了对赌合同。
　　美好遐思瞬间破灭，范老师回到现实中来，虽然有点遗憾，但还是很快乐。
　　邓洁当年可演过王熙凤，眉毛倒竖，立刻回呛。
　　带着周杰纶在公司这边逛了圈，想不到他对视界传媒还挺感兴趣。
　　难道内娱这么水深火热？
　　接通了曾梨的视频电话，见到了青衣美人那张白璧无暇的俏脸，周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　“在娱乐圈混不下去了。”
　　那么他在外边的红颜知己，自己也可以睁一只眼闭一只眼。
　　只要天仙、一姐不出，谁敢与我大蜜蜜争锋？
　　过了好一会儿，周余棠稍微调整一下坐姿，批判了大蜜蜜这种行为，范老师的电话就跟着打了进来。
　　“你怎么一点都不激动？”
　　“全民目击银枪小霸王案，审判在即，正义会迟到，但不会缺席！”
　　以周余棠的神颜，要演出风华绝代的感觉，肯定没问题。
　　刚刚从威尼斯回来的姜闻，继《让子弹飞》后，民国三部曲当中的第二部《一步之遥》上马，轰动整个影视圈。
　　“十月五号，在洛城。”
　　“告诉JDG战队经理，到时候我会到场。”
第531章翻手为云，覆手为雨
　　		
　　《神都龙王》是华宜部署在国庆档的王炸。
　　今晚的首映礼规模很大。
　　由华宜小王总带队，项目总监制陈国复、鬼才导演徐可，朱艺龙、杨影、冯劭锋等剧组主创全员到场。
　　除此之外，冯晓钢、顾常卫夫妇、黄勃、大胡子等也都来了。
　　“欢迎周导来捧场。”
　　见到周余棠进场，小王总眼睛一亮，脸上瞬间挂起和善笑容，主动上来迎接。
　　冷清的场面跟去年的百花形成了鲜明对比。
　　当他进入战队的游戏室，经理带着工作人员如众星捧月的围在他身边，队员们也都停下了手里的事情，眼神好奇且敬畏。
　　娱乐圈顶级明星一部戏片酬撑死了也就几千万。
　　看了眼腕表上的时间。
　　但知道了周余棠跟田铭关系匪浅，在沪上也有事业布局以后，韩三坪就默许了周余棠跟上影集团勾搭的行为。
　　王静花要跟周淑芳争，肯定还是芳姐声音大，毕竟这是江东主控的电影。
　　刘嘉琳轻飘飘的捧了一下：“冯劭锋很成熟，朱艺龙就很儒雅，他们都很招女孩子喜欢”
　　在热闹的氛围当中，电影开始放映。
　　他突然觉得给自己发消息骚扰自己最后训练的妹纸很烦，直接删了她的联系方式。
　　她连忙转移过话题：“国内RNG战队，已经被淘汰了，只有JDG走到了决赛，这一路走来很不容易，我想问一下，您对于这个成绩，有什么感想？”
　　“陈总，你的消息真灵通。”
　　“小明哥，恭喜拿下金鸡影帝。”
　　赶在LOL世界总决赛前两天飞往阿美利加洛城。
　　三千多万的收视人数，足以说明这个游戏项目现在有多火。
　　相比起100万美元的冠军奖金，创造了电竞历史上观看人数记录，也说明这个项目未来拥有着更加深远的影响力。
　　通常还在对线期，就以令人窒息的攻势将对手打崩。
　　加索尔跟拜纳姆这对双塔组合，也未如预期，中國后卫孙悦虽说也在湖人队名单里，可上场机会不多。
　　知女莫若父啊。
　　队伍里的上单选手高地平咧嘴一笑，相当自信。
　　总决赛比赛开始前，解说在场馆内做了一档对周余棠的专访，当听到这位年青大导演叫出自己名字的时候，小苍姐姐人有点晕，声音带着无限惊喜：“周导听说过我？”
　　直播带货的都能偷税漏税十几亿，电竞选手一年赚几千万很正常。
　　黑涩会老大请了王建辉老师出演，雷大头、乔彬是他手下马仔，连沈藤也有客串出演。
　　“.”
　　华宜大小王总、搏纳于胖子、光线王常田、星美老总、英煌杨老板、小马奔腾大狗哥
　　几乎是圈子里边有头有脸的大佬全到了。
　　只可惜，没能拿出让周余棠心动的筹码，自己先因为太极两部曲玩崩了。
　　柳江还是那样心宽体胖，笑得像座弥勒佛：“你又帅了。”
　　当父母的，哪有不为自己子女考虑的？
　　韩三坪在外杀伐果决，对自己独生闺女可是疼惜的很，提前就给她铺好路。
　　周余棠就是流量保证！
　　他当然也接到了金鸡邀请，只是手里头工作实在太多，提名都是不重要的奖项，所以就婉言拒绝了。
　　事业更是步步高升，《媳妇的美好时代》、《黎明之前》等都是爆款，稳坐国内电视剧圈一线大导演交椅。
　　冯劭锋松了口气，爆了个料：“艺龙还没有女朋友，我让杨影给他介绍。”
　　“有空会跟朋友一起开黑，但最近事情比较多，玩的比较少。”
　　“哈哈，你还是这么谦虚。”
　　凌晨4点的洛杉矶有些冷清。
　　“哪里的话，要没有嘉姐，我哪能喝得到那么好的茶？”周余棠笑道。
　　“这个丫头，胳膊肘往外拐。”
　　战队成员都惊呆了。
　　陈国复笑着点头应道，身旁鸟尔善终于忍不住开口：“周总，我能不能也去看看？”
　　“余棠，我听说你前几天还带了华纳的特效团队过来？”
　　但很快，他们的眼睛就都亮了起来。
　　漫天飘舞着的彩带礼花。
　　他在《狄仁杰之神都龙王》里演的是尉迟真金，乃是大唐猛将，打遍洛阳城无敌手。
　　“哇，谢谢周导的认可，我也是您的粉丝，听说周导平时也会玩英雄联盟？”
　　周余棠也没解释，以后她会明白的。
　　韩三爷的生日是十月一号。
　　反倒是周余棠走在了他的前头。
　　有个观众大声喊道：“朱艺龙，跟你好兄弟周余棠学学，谈谈恋爱吧！”
　　但他身边全是舔他的，只有周余棠敢不留情面的吐槽。
　　其实，棒子在电竞游戏领域更加专业，他们每个人都清楚自己什么时候应该在什么位置，做什么事情。
　　自从在华宜出局后，陈国复并没有淡出影视圈。
　　“四强打的南韩战队NajinSword，半决赛打掉了欧洲霸主Fnatic。”
　　柳江在跟周余棠合作过一部《咱们结婚吧》后，直接京城喜提新房。
　　她对周余棠的态度好到没话说。
　　“嗯，周导监制的《京城遇上西雅图》跟《全民目击》，我都有看，很精彩的电影。”
　　“先把眼底下的事情做完，站好最后一班岗，再休息一段时间吧。”
　　她跟着宁皓做了几部电影的幕后工作，很是能干。
　　决赛的结果，也没有让期待已久的观众们失望，JDG以3:1的大比分，将南韩的t1斩于马下。
　　AD选手UZI是个小胖子，脸蛋涨红，不满嘟囔道：“我很腻害的好不好。”
　　小苍姐姐还没忘记跟周余棠合照留影。
　　倪霓听着两个人在礼貌性的商业互吹。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　“你看过总决赛的收视数据没有？”
　　“那必须去啊。”
　　柳江的老婆，即青帝的好姐姐王彤，也是《咱们结婚吧》里面被劈腿的苏青，是个很有气质的女人。
　　单日票房掉到了一千万上下浮动，此时上映期过半，也让出了单日票房冠军宝座，
　　“《狄仁杰之神都龙王》首日票房狂揽6600万，创造鬼才导演生涯开局最佳战绩！”
　　周余棠接过邢艾娜递过来的项目资料过了眼。
　　鬼才导演盛名无虚，无论是电影场景、3D效果、武侠风格、怪兽设计，看起来都很有徐可特有的味道。
　　周余棠笃定道：“品牌赞助、赛事转播权，直播合同，还有选手转会费，都是千万起跳。”
　　一个配角而已，用谁无所谓，小赵还是施施的好闺蜜呢。
　　可惜今年湖人队不太给力。
　　“《鬼吹灯》后期做的怎么样了？”
　　但还是被jdg的血性疯狗打法给打懵了。
　　周余棠目测，柳江师兄至少有200斤。
　　“开发商拳头公布的数据，有超过3200万人观看了今年总决赛！”
　　“啊？”
　　听到陈国复跟周余棠聊这个，旁边另外一位华宜的导演鸟尔善，耳朵竖了起来。
　　从此以后，座山雕已成江湖绝响。
　　韩三爷在位这么多年，根基底蕴雄厚，退休宴过来捧场的人可不少。
　　“打不过王总的《神都龙王》，只好提档了。”
　　“没办法，我就喜欢吃美食。”
　　周余棠跟王忠磊闲扯几句，转头就被陈国复找上了。
　　所以周余棠把她的事情早安排妥了，这会儿简单的交代了下。
　　“王小聪太坑了，带不动他。”
　　在中國待了一年，小李的中文是越来越好了，但不可避免的也长胖了。
　　“你的游戏解说做的很不错。”
　　外界经常能看到，韩三坪跟任中伦这两位大佬，一起为周余棠的项目站台的奇景。
　　能有这样的团队氛围，整个幕后团队功劳不小。
　　除去了提前定下的主创阵容之外，杀马特这个角色最终定了赵丽影。
　　现场几万人山呼海啸的声音。
　　周余棠这话是真心实意。
　　周余棠在现场观看了整场比赛，神情轻松，跟身旁的倪霓有说有笑。
　　中单faker推了推鼻梁上的眼镜，表情淡定的像是木头人。
　　以前能有几百万的收视人数就已经很了不起。
　　可以给战队经理加鸡腿。
　　刚刚落幕的金鸡，《中國合伙人》中的黄小明，和《一九四二》中的张国利，并列获得最佳男主角奖。
　　“预祝王总电影票房大卖。”
　　但朱艺龙好像天生跟绯闻绝缘，出道至今戏外都没有什么绯闻。
　　黄小明露出标准的教主笑容，亲切的相互抱了抱。
　　说到底，再怎么严谨，终究也是人。
　　其实朱艺龙、刘艺菲也都是倵汉人。
　　“周导，您好，我是你的粉丝。”
　　电子竞技作为一项火热的竞技项目，英雄联盟如今玩家已经超过了7000万，每个月至少有500万以上的活跃玩家。
　　王小聪打起游戏来，脾气不太好，经常骂队友，没少上新闻。
　　几人在台下聊着电影特效，台上主创们也聊开了，
　　“其实，我在生活中真不是女王，也没有那么不好接近，刚开始几个年轻演员都有些距离感，后来我就特意请他们几个年轻人和导演一起吃饭，这顿饭吃完，大家就很亲近了。”
　　几个队员相互开着玩笑，空气里充满了欢快的气氛。
　　100万可不是小数目了。
　　这部《神都龙王》，就用了朱艺龙当男主角。
　　简直精密的像是一台机器。
　　周余棠赞许的点了点头。
　　“整个成本预算就只有几十万，主办方还看不上小明星，用各种理由回绝”
　　队伍全员兴奋起来。
　　“余棠，你过来的挺早。”
　　今年京城的平均月薪5453元。
　　“让他少喝酒、吃肉，清淡饮食总是讲不听，上个月体检，医生都说他脂肪肝很严重，血压还高.”他老婆在一旁絮絮叨叨。
　　“余棠。”
　　引入了体育竞技领域的专业团队，对战队成员进行管理，取得的效果斐然。
　　这两天闹得沸沸扬扬，有网友戏称金鸡开幕式，搞得还不如乡镇的联欢晚会。
　　一人计短，两人计长。
　　接下来，又问了一些关于比赛的看法以及战队组建的趣事，采访很快结束，
　　拉着倪霓在今年英雄联盟总决赛举办地斯台普斯球馆逛了圈。
　　“.”
　　周余棠也没在意。
　　现场记者们对刘嘉琳带出的这個八卦话题很感兴趣：“收工了你们一起约姑娘玩吗？”
　　邢艾娜很干脆的点头应道。
　　很多网友就调侃，去年找了周余棠，门票是刚放出来就直接被抢光，今年却无人问津。
　　“对了，余棠，过两天韩三坪六十大寿搞的退休宴，你要去的吧？”
　　晋级世界总决赛开始，几乎以摧枯拉朽之势，连续击败了世界各路豪强，成为今年的夺冠大热门。
　　当初拉上徐可做《鬼吹灯》的艺术总监，鬼才导演就提了不少有建设性的意见。
　　陈国复跟鸟尔善的能力还是有的。
　　别看柳江现在体型敦厚，当初可是许情跟蒋文丽的同学，妥妥的表演系大帅哥。
　　苏沪帮的根基，就是这么经营出来的。
　　台下观众一阵哄笑。
　　后者号称是魔幻爱情电影，结果首日票房不过才580w，横店集团主控，总投资超过八千万，估计要亏到吐血。
　　简直就是娱乐圈一股清流。
　　电影的事情敲定，宁皓翘着二郎腿，喝着茶，惬意的闲聊：“余棠，今年的金鸡奖成了笑话。”
　　但是从底层资格赛杀上来，成绩异常显赫，几乎横扫LPL，再加上黑色的队服，被网友们称为是黑暗势力。
　　周余棠看着席间热闹景象，心里也有几分感慨。
　　现在国内的电子竞技还刚刚起步，王校长喊出了要整合中國电竞的口号，但是IG今年都没能进世界赛。
　　“老板，电竞怎么实现盈利？”
　　“好。”
　　江东大都督长的帅，玩的花。
　　“娜姐，到时候把我的戏提到最前面拍，我下个月还有其他安排。”
　　才因为一部《兰陵王》再度爆红的冯劭锋，还挺谦虚的摆了摆手：“男人聚在一起，多少都会讨论女人。”
　　请不到什么大牌明星，那就直接从领导讲话环节转切开幕电影的放映。
　　有他入局的项目，什么时候容得下上影插手？
　　上单gogoing，打野LoveLing，中单faker，下路是UZI搭档tabe。
　　金钱就是最好的兴奋剂。
　　让李爽带队前去，也算给足了主办方面子。
　　周余棠以手扶额。
　　周余棠没什么微操，只是发动了自己的钞能力：“拿了冠军，除去官方的奖励，每个人100万奖金。”
　　这回陈可幸是支棱起来了，将金鸡最佳导演收入囊中，今晚风头正盛，几家影视公司的老总围着他。
　　这也太夸张了。
　　买了点湖人队的周边算是纪念。
　　小苍姐姐笑起来很有亲和力：“我记得，当时您跟王校长开黑，还上了微博热搜。”
　　只要中影拿的份额不比上影少，只当无事发生。
　　周余棠毫不留情的吐槽。
　　那期待的表情，像极了小学生在网吧，因为囊中羞涩掏不起网费，只能站在后边眼巴巴的瞅着别人玩的样子。
　　坏猴子工作室就在江东大楼，宁皓带着邢艾娜日常过来串门：“余棠，《心花怒放》筹备的差不多了。”
　　倪霓报出这组数据的时候，有点震惊。
　　当然也不只是他一个人的功劳。
　　英雄联盟总决赛能在湖人队的主场举办，可以说相当的有牌面。
　　等到散场以后，周余棠特地找到了韩三坪：“韩总，将来有什么打算？”
　　还是岁数最大的高地平懂人情世故，拍马屁道：“老板大气！”
　　周余棠连国庆也没给自己放假。
　　科比屡遭伤病影响，老鱼费舍尔已老，乔丹·法玛尔难堪大用。
　　柳江无奈摇头苦笑：“你王彤姐没少说我，改不了咯。”
　　这年头英雄联盟项目刚起步，职业选手的月薪能有一两万，都属于是高收入。
　　周余棠淡淡的打了声招呼。
　　闻弦歌而知雅意，韩三坪拍了拍周余棠肩膀，很是欣慰：“余棠，你有心了。”
　　《全民目击》借助银枪小霸王的舆论热度，蝉联9月份两周周票房冠军，上映15天，票房报收3.43亿。
　　“那倒没有。”
　　至于刘艺菲，还有巴黎时尚活动的行程，也没有到场。
　　“伱那边的周淑芳，特地过来打了招呼。”
　　六十岁也是体制内的退休年龄，虽然还没有对外正式官宣，但是很多工作，已经在慢慢的移交当中。
　　“你看看有没有什么问题。”
　　让韩嘉女做导演，可能上限最多做到65分，但做编剧跟制片工作，可以做到80分，甚至更高。
　　上映首日的排片高达35%，拉开了《全民目击》10个百分点，领先同时在国庆档上映的《白狐》20个百分点。
　　“然后有天晚上我有事情去找他，听他在打电话，以为他在跟谁煲电话粥，听了好半天才知道，原来是在跟张颂纹老师探讨演技”
　　周余棠让韩嘉女做过各种幕后工作。
　　当然，比起她本身的能力，韩三坪的人脉可以打90分。
　　看过倪霓提前准备好的战队资料，周余棠侃侃而论道：“很遗憾，兄弟战队倒下，但没关系，JDG会替你们将冠军奖杯带回家。”
　　倪霓大大眼睛里，满满的疑惑，她怀疑周余棠在画饼。
　　“反正主办方不觉得尴尬，那么尴尬的一定是别人。”
　　“韩总，应该的。”
　　所以江东大都督才被圈子里戏称翻手为云，覆手为雨。
　　十几个小时的飞行，睡过一觉，这会儿倒是不困。
　　除去了第三局浪输了一把，基本上实力碾压。
　　女人，只会影响自己进步的速度！
　　周余棠点了点头。
　　在不可弥补的个人实力差距面前，心态跟操作都会逐渐受到影响。
　　“余棠，我是真羡慕你，暑期档两部电影票房做到了13亿，九月份这么冷清，《全民目击》票房都快冲到3亿了。”
　　小苍姐姐努力的憋着笑。
　　晚上韩三坪没少喝酒，脸上的皱纹都似舒展开了：“余棠，嘉女这段时间给你添了不少麻烦。”
　　主办方也都发来了邀请，但在电影首映礼过后，龙哥便跟着《狄仁杰之神都龙王》剧组，按计划在全国各个城市跑宣传。
　　整个一武林大会。
　　抱上周余棠大腿以后，真的是原地起飞，抛开刚扑的两部电影不谈，论说发展势头，他并不比邓朝差，更是稳压厂花陈昆。
　　周余棠没去凑热闹，找到了很久没有出场过的柳江师兄。
　　“欢迎。”
　　周余棠作为韩三坪座下心腹爱将，当然不可能缺席。
　　在他下面，还有具体负责战术指导的教练，以及数据分析师，心理辅导师等。
　　至于那整容的风尘女子，则是交给了马素，倒也妥帖。
　　“还不好说，陈总，有空过来给点意见。”
　　“能不能具体点？”
　　只要有优势，就会慢慢的滚起雪球，将优势转化为胜势。
　　他今年还凭《绣春刀》拿到了金马影帝提名。
　　身旁的倪霓也在抿嘴轻笑。
　　他的资历摆在这里，没有接过阿里、乐视等各家抛出的橄榄枝，选择了另起炉灶开公司，另外还入选了中國影协第九届理事。
　　待到电影放映结束，全场观众掌声雷动，有媒体拉着周余棠问：“周导，你觉得票房能有多少？”
　　陈国复对于鬼吹灯系列也是无比上心，当初在华宜电影部门总监任期内，甚至还找过周余棠谈过该项目合作。
　　得出的结论跟韩三坪一致。
　　“我比对手强。”
　　JDG今年刚刚建立，跟此时国内电竞豪门WE、IG相比，显然底蕴不足。
　　“没有嘉琳姐说的那么夸张。”
　　现实就是如此魔幻。
　　“好啊，我也开开眼界。”
　　周余棠想了想，如实道：“或许，有可能刷新徐导的最高票房记录。”
　　韩三坪摇头失笑：“以后，你多带带她，我看她做导演够呛，做做编剧跟制片的幕后工作还行。”
　　“不是说王静花在推小黄鸭么？”
　　周余棠轻声笑道：“我看b站的时候，有刷到你的解说切片。”
　　“柳师兄，你又胖了。”
　　众所周知，朱艺龙跟周余棠是娱乐圈出了名的好兄弟。
　　决赛对手是棒子电信巨头sk赞助的SKTelecomT1。
　　打野选手进行了深刻的反省。
　　座山雕做事是出了名的霸道，但对周余棠还真没话说。
　　那边刚结束，直接飞回来参加韩三坪的退休宴。
　　飞机落地。
　　为jdg铺就了一条加冕冠军王座的通天大道。
　　“加油。”
　　全员疯狗的风格，赢得了无数观众的喜欢。
　　恰好也是国庆当天。
　　拿了冠军，倪霓也挺高兴，但她站在周余棠的立场，也有点替他担心：“加上要发的奖金，今年咱们可能要亏一千多万。”
　　作为JDG战队的老板，周余棠的亲自到场督战，无疑是极大提振了战队的士气。
　　虽然华宜跟江东存在竞争关系，但两边高层在一些公开场合遇到，还是会客客气气的。
　　“这么快？”
　　“只要UZI不送，随便赢。”
　　后来也得到韩三坪提点，幡然醒悟，从表演系转做幕后。
　　“你好，小苍。”
　　冯劭锋瞬间紧张起来，朱艺龙倒是很淡定：“收工了我们就一起打游戏，有时候去K歌，冯劭锋唱得很好。”
　　“大家有没有压力？”
　　“好的，感谢周导在百忙之中抽出时间来接受采访，也祝愿JDG能够打败对手，拿到冠军，加油！”
　　《京城遇上西雅图》的最后总票房定格在5.93亿，也是今年的国产爱情片票房最高纪录。
　　“这只是开始，未来几年，还会更火。”
　　这也是周余棠率先布局的原因。
　　整个电竞产业，未来会是江东娱乐王朝当中的一块重要拼图。
第532章公平的价码，野望与赤伶
　　		
　　“恭喜jdg战队，登峰造极，勇夺s3世界冠军！”
　　“黑暗势力，横扫洛城，创造神话！”
　　“周余棠亲临现场督战，激情拥抱队员，手捧奖杯！”
　　“缔造江东王朝，属于LPL的第一个世界冠军！”
　　JDG夺冠的消息，就像飓风过境，国内微博和一些其他论坛，已经彻底炸了，
　　“WE的时代过去了，王小聪玩玩模特网红还行，整合中國电竞，还得看周余棠。”
　　“还真像他说的那样，龙王横扫了国庆档。”
　　包括各种仙侠玄幻小说的影视改编，还东方神话体系，都在江东娱乐创作中心的的长期计划内。
　　第二天就是场鲍勃牵头搞的私人酒会。
　　鲍勃是好莱坞的地头蛇，人脉很广，他安排的酒局跟姑娘还是很可靠的。
　　英雄联盟作为当下最火的竞技类游戏，在年轻人群体中有很强的影响力。
　　忙着时间管理的周余棠，察觉到了倪霓的目光，头也没抬的问道。
　　两人就算是还没有那种关系，肯定也有点小暧|昧。
　　“这个国庆过的真爽，以后周余棠的电影，我必须支持！”
　　连老外都看直了眼，也让那些热情过头的大洋马稍稍收敛了些。
　　周余棠在天仙跟一姐身边埋内线，她们也不傻，知道渗透周余棠的身边人。
　　“一来就钻进视界传媒特效室那边，我怀疑他有问题，你说他该不会是华宜的间谍吧？”
　　“谢谢，能把冠军带回家，当然很开心。”
　　其余《白狐》、《一路顺疯》、《逃出生天》等电影，一个比一个拉胯，加在一起都不够打。
　　草草应付完采访，周余棠上了车，接过倪霓就递来的平板。
　　除去了斯嘉丽，布莱克·莱弗利，伊丽莎白·奥尔森等连他都认识的小花旦，先后过来送上了亲切的问候与拥抱。
　　周余棠跟两人聊了会才知道。
　　就像是两块磁铁，彼此相互吸引。
　　搅拌几下，那郁郁香气便令人食指大动，提起筷子再嗦两口面，幸福的味道在口腔炸开。
　　是刘施施在影片《归来》里的造型。
　　这也是《赤伶》这个故事的隐藏内核。
　　周余棠好像对不少女明星说过。
　　他人在阿美利加这边，也听倪霓说了，《何以笙箫默》在国庆假期开播的收视状况。
　　周余棠笑着说道。
　　“怎么了？我让他过来的。”
　　专业的事情，还是要交给专业的人来做。
　　这两天周余棠没少跟老谋子交流，《归来》这部戏，要在温婉平淡中呈现出巨大的戏剧张力，很考验导演的把控能力跟演员的功力。
　　因为正能量事件具备心理赋能效果。
　　其实所谓的公平，也有一个价码。
　　事实也正是如此。
　　奶茶妹妹见到周余棠便展颜笑道：“周导，好久不见，恭喜jdg战队夺冠。”
　　看在老乡的份上，必须得拉兄弟一把，省得以后被人套路了。
　　今年世界赛的收视率，也让国内的品牌方们看到了电竞市场的潜力，这是一个正待开发的朝阳产业。
　　陈曦已经先一步回国，为了《赤伶》做准备。
　　“老板，施施跟茜茜都发了消息。”
　　有钱就是任性。
　　《神都龙王》上映以后，直接接管了九月末的票房冠军宝座，在整个国庆假期七天疯狂吸金3.8亿。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　经过一个多小时的详谈过后，周余棠把事情交付给了哈维这胖子。
　　周余棠身上好像有着一种魔力，仿佛只要他招招手，那些女明星就能召之即来。
　　倪霓的神情也有了变化，佩服道：“老板，你的格局真大。”
　　听到这问题，周余棠微微愣了一愣，没有预料到娱记突发冷箭，打了个哈哈：“这个我不太清楚。”
　　大半天后，周余棠就见到了东哥，表情有点古怪。
　　《四大名捕》续集花在特效上面的钱，可能只有《鬼吹灯》的三成左右。
　　“服气，周余棠的眼光真准。”
　　并不是所有商界大佬都很会玩。
　　“周导，别这么客气，我岁数比你大，叫巩莉姐吧。”
　　“我才不傻呢。”
　　现在周余棠可是内娱的领军人物。
　　悠扬高雅的乐声，仿佛就连空气里都飘荡着奢靡的气息。
　　把话说到这里也就到位了，他们在好莱坞摸爬滚打这么多年，也都是人精，自然会发动自己的人脉做一些事情。
　　倪霓觉得这话听着很熟悉。
　　周余棠每次从阿美利加那边回来，总喜欢来上一碗地道的炸酱面。
　　周余棠给战队放了假，自己还有点事情要谈：“东哥你也在这边？”
　　因为东哥身边带着個漂亮姑娘，还与他有过数面之缘。
　　但东哥跟张狐狸不同。
　　“这两天都在洛城。”
　　刘施施嘴角也微微抿起个柔和弧度。
　　他看在周余棠的面子上，小投了几百万，没想到有意外收获，这次夺冠带来的广告效果，肯定不止几百万。
　　想吃中國市场这块大蛋糕，不拜码头怎么行？
　　“周余棠，恭喜jdg战队夺得世界赛冠军，请问你现在心情如何？”
　　巩皇的笑声爽朗：“施施人很不错，以后要是有机会，我希望能跟周导合作。”
　　“只有两个字表达我现在的心情，握草，牛哔！”
　　《惊天魔盗团》不过是开始，《鬼吹灯》也只是第二步，周余棠有着更大的野望。
　　“希望能借您吉言。”
　　在好奇心驱使之下，了解JDG战队奇迹般的夺冠历程后，顿时热血沸腾，也就跟风刷了起来。
　　他是白手起家，一门心思搞事业，想着带兄弟们做大做强。
　　倪霓浅笑着说。
　　“蛤？”
　　“不用，等晚上再睡，不然时差调不过来。”
　　要不是周余棠的面子大，巩莉这样的咖位，又怎么亲近提点自己？
　　周余棠还特别给巩皇打了声招呼：“巩老师，麻烦你多带带施施了。”
　　听起来是不多。
　　这么优秀的男人，肯定有不少女人主动向他靠近，但真没经历过这么夸张的风流阵仗。
　　她有些羡慕周余棠的体魄，就在飞机上稍微休息了，这会儿又龙精虎猛。
　　“一定有机会的，我一直很喜欢巩俐姐的演技……”
　　他觉得，这种浮华的名利场，不太适合奶茶这样的清纯学生妹。
　　斯嘉丽的天赋真是周余棠见过最惊人的。
　　“乌尓善是华宜的人，老板你不怕他偷学走东西吗？”
　　施施想起来就觉得心里甜丝丝的。
　　以前的毛小雨，现在的倪霓都跟她们关系都不错。
　　难怪阿杜都想喝洗澡水。
　　倪霓发现自己对于周余棠能量的认知还不够明确。
　　经历了这几天的酒会后才知道，周余棠有多厉害。
　　飞机落地，刚从首都机场出来，就被娱记们堵到，周余棠心情不错，就接受了一波采访：
　　“《何以笙箫默》播出以后，收视很火，你有什么想说的？”
　　“本来一直对周余棠无感，以后我路转粉了。”
　　“没什么，会议的资料准备好了。”
　　回公司的路上，周余棠听着倪霓汇报工作。
　　当然，像张超阳这种老狐狸，确实会享受生活。
　　奶茶妹妹今年参加了纽约巴纳德学院的交换项目，这是哥伦比亚大学的一所附属学校，而此时东哥也在哥伦比亚大学进修。
　　又有哪个女人不希望自己被温柔以待呢？
　　可惜不能立刻飞到他身边，只好继续分享着自己在剧组拍摄时遇到的小事，
　　“今天剧组在津湾广场拍外景，桃子去买了驴肉火烧，那家真的超级好次，还有十八街麻花”
　　徐可创造了他导演生涯的最佳战绩，鬼才导演名声大噪。
　　国内各大城市的网吧，听取“握草”“牛哔”呼声一片。
　　现在很多人把周余棠称作是内娱一哥，要是连这点胸襟格局都没有，怎么做龙头？
　　周余棠对于江东娱乐未来的影视项目，有着很完整的发展计划。
　　公司里还有一位女总监，也跟东哥关系匪浅。
　　这就好比古代，只有打过仗、见过血的军队才配称精锐。
　　那齐排排的电脑屏幕，几乎整齐划一地跟上电脑课一样，全是JDG捧杯的直播页面。
　　最后由那一把火完成升华。
　　“嗨，周，好久不见，你还是这样英俊。”
　　接着，周余棠就收到了一张图片。
　　对于演员来说，最重要的始终还是作品。
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　她本来以为东哥浓眉大眼的是个老实上进企业家呢。
　　公司小食堂这边特地给他配了一位长于此道的老师傅。
　　所以他在这上边烧的钱，连光线老王都直呼吃不消，但终于给他慢慢培养出了顶级的特效团队。
　　都是过来人，还能有什么不懂的？
　　看毛小雨一脸警惕，周余棠摇头失笑，在她额头上弹了一下：“别疑神疑鬼的，几年都未必能组的起这样的项目，就让他看看也无妨。”
　　如果不是周余棠打了招呼，张毅谋未必会用自己。
　　简单来说，在享受生活这一块，东哥还没跟上。
　　日常煲电话粥的时候，刘施施有些疑惑：“我感觉张导跟巩莉姐，都对我特别照顾，是不是你跟他们打招呼了？”
　　尤其是巩俐这样，已经走到了华语女演员巅峰的女演员。
　　“余棠，你在这边待多久？”
　　“行啊，就在你这儿蹭一顿吧。”
　　“一分钱，一分货，只要最后效果到位，钱无所谓。”
　　毛小雨微微愣了一愣。
　　“老大，那个乌尓善，天天往公司跑。”
　　她当然知道。
　　人跟人之间最基本的信任哪里去了？
　　周余棠没有沉醉于美女环绕当中，跟东哥说了声，就在鲍勃的牵线之下，见到了哈维。
　　四十岁的东哥，跟奶茶相差了19岁，顿时掀起了轩然大波。
　　距离5亿票房也不过一步之遥。
　　遮天世界，那些逼格拉满的大帝，都很适合影视改编。
　　周余棠去了趟视界传媒，恰好遇到了乌尓善，听郭凡说，这家伙天天往江东这边跑，可太想进步了。
　　“余棠，小天是你的粉丝。”
　　***********************
　　接下来这两天，周余棠见到了《达拉斯》剧组主创。
　　笑容明媚，艳光四射。
　　事实上。
　　全国高校也开始沸腾，大家的朋友圈都在疯狂刷屏。
　　“你人还在阿美利加这边吗？”
　　周余棠神情自若地笑道：“他是华宜人，更是中國导演，要是有所启发，以后能拍出更好的电影，对于咱们观众来说，难道不是件好事？”
　　“妮妮，要不要休息半天？”
　　日寇凶焰，罪孽滔天，以致于狂澜既倒，大厦将倾，山河破碎就在眼前。
　　定力沉稳如东哥，呼吸也有点急促。
　　他做电影的思维，还停留在怎么省钱怎么来，哪里像周余棠这样，从效果出发。
　　周余棠感觉到手臂上柔软细腻的触觉，略微有些诧异。
　　跟邹中衍开会讨论完这边几个项目后。
　　这是江东大老板的女人，当然享受不一样的待遇。
　　“我也是。”
　　站在乌尓善的角度来看，《鬼吹灯》这部电影的特效水准，绝对是世界顶级，一点儿都不夸张。
　　游说奥斯卡主办方阿美利加电影艺术与科学学院，核心就是搞定6028名奥斯卡学院学员组成的评审团
　　很多人都以为奥斯卡高大上，是世界上最公平的奖项。
　　斯嘉丽端着红酒杯，正在跟身旁的友人说笑，突然看到了人群里的周余棠，眼睛一亮，瞬间迎了上去，
　　跟老王吃了顿饭，周余棠晚上决定在公司加个班，没想到毛小雨蹬蹬蹬的跑过来打小报告：
　　身旁的佳人凑了过来，呵气如兰：“让我帮忙看着伱。”
　　周余棠带了倪霓，东哥没带奶茶。
　　从社会心理的传播规律上来说，正能量事件的出现，会引发社会的强烈共鸣。
　　国庆S赛夺冠，极大的振奋人心，作为整个战队的幕后推手，周余棠在国内热搜榜上站了好几天。
　　周余棠顺手给老王递了几瓣蒜，听他很是有几分感慨：“余棠，你是真舍得花钱。”
　　“JDG今年刚刚成立，直接一黑到底，简直无敌。”
　　“我看过成片的，王恺跟糖嫣演的很好，准备晚上再追一下这部剧，也感谢观众朋友们的支持。”
　　几家赞助加在一起，大概一年可以多出八百万的收入。
　　周余棠这回还真没给巩莉画饼。
　　人间凶器，名不虚传。
　　“可能还要几天吧，有几个酒会，东哥有兴趣的话一起过来，介绍点朋友给你认识。”
　　没想到，东哥也很会玩。
　　“斯嘉，你也是如此光彩照人。”
　　但蚊子腿也是肉，至少不用输血也能维持战队的收支平衡了。
　　边上的倪霓却看不下去了。
　　华宜已经开始在准备庆功宴了。
　　东哥笑了起来。
　　周余棠跟他握了握手，也没冷落旁边的莱托少爷：“你们在电影里的表现足够惊艳，我觉得你们完全够资格在奥斯卡上捧起奖杯。”
　　便是属于这一代年轻人的狂欢。
　　东哥感觉周余棠的眼神有点怪异，轻咳一声，解释道：“我们是朋友。”
　　听着从周余棠口中说出这句话，乌尓善那张大脸上写满了羡慕。
　　在封神之中，可见人皇天帝，逐鹿天机，三教谋算，相争天地气运
　　未来是美好的。
　　“好啊，开开眼界。”
　　演员这个职业就是如此神奇。
　　今晚穿着礼裙的倪霓，身材不逊名模，有种很高级的美。
　　想接新戏，优先选择的合作对象自然是圈子里顶级大导演，跟周余棠这样的超一线导演搞好关系很有必要。
　　席间周余棠暗中观察，心中有数。
　　那是在刺破绝望，象征着希望的火光。
　　“我还需要看着？难道我经不起这样的考验？”
　　两个人身体贴的很近，周余棠真切的感受了一下。
　　拿奖可不是光靠电影质量好就行，最主要还得遵循游戏规则。
　　总票房已经走到了4.87亿。
　　王常田也不见外，光线《四大名捕》的续集特效，也放在视界传媒做，如今已经完成。
　　他原本以为大蜜蜜就已经天下无敌了，没想到还有高手。
　　景东的“景”，便是取自他前妻的名字。
　　雪中世界，有一人一剑，惊艳了整座江湖的老剑神。
　　“那你在洛城等我。”
　　倪霓轻轻摇头，笑颜撇过脸。
　　一个貌美如花有心倾慕，一个事业有成热爱生活。
　　他手里有个剧本，里边有个角色很适合她。
　　时已入秋，牛肉炸酱伴着黄瓜丝、豆芽、葱花等简单蔬菜。
　　倪霓平时不会这样，难道是想通了？
　　景东方面反应很快，做出了一系列打折促销活动庆祝JDG夺冠，回馈消费者——以周余棠跟东哥的关系，很轻松就拉到了景东的赞助。
　　比起在拍摄电影时候瘦了整整77磅，简直不成人形，现在他已经恢复了过来。
　　不止是好莱坞的那些小花旦们对他很感兴趣，还有那几家好莱坞的影视巨头，也都在争相拉拢，积极释放出善意。
　　东哥的电话也很快打了进来，声音透着惊喜。
　　马修麦康纳见到这位传说中的制片人，表现的很是热情：“周，很高兴见到你。”
　　异国他乡，故人相见，没有两眼泪汪汪，但总有一种难得的亲近感，所以就约着在洛城一家高级餐厅吃了顿饭。
　　缘，妙不可言。
　　《全民目击》终究还是受到了《神都龙王》的影响，总票房止步于3.78亿。
　　吃完饭，东哥还没聊尽兴，就再找了一间酒吧。
　　东哥跟奶茶的新闻已经成了时下舆论热点。
　　她主动挽住了周余棠的手臂。
　　“就是因为你搞不清楚自己价值，所以她们才会担心，毕竟好莱坞这边比国内可奔放的多，她们大概怕你随随便便就被人抢走了”
　　巩莉也花了心思维护跟周余棠的关系。
　　“恭喜东哥。”
　　东哥这才发现，周余棠在这边很受欢迎。
　　东哥受到了一点点资本主义名利场的冲击。
　　毕竟连格温妮丝都能上位，可见其公关实力。
　　东哥有需要，可以找他。
　　“徐可还真是华语武侠第一人了。”
　　揉了揉额角，周余棠给东哥打电话沟通了下，顺便把鲍勃的联系方式发了过去。
　　就算是她不清楚，身边团队的人也会通过各种方式得到消息，然后告诉她。
　　“那能说明什么？朋友之间聚餐很正常。”
　　在运作奥斯卡奖项上面，哈维这个死胖子无疑就是专家当中的专家。
　　《达拉斯买家俱乐部》有希望冲击奥斯卡，但是少不得公关。
　　看倪霓精神略有些不济，周余棠主动关怀道。
　　这时候，有细心的网友，发现了周余棠在龙王首映礼上做出的票房预测。
　　JDG在洛城登顶称王。
　　奶茶妹妹很有眼力见，听到东哥跟周余棠在谈生意上的事，就跟倪霓到边上聊天。
　　残酷如血的时代，像是一把钝刀子，慢慢摧毁裴先生所有美好。
　　周余棠扬眉微笑，有点调侃的意味。
　　倪霓跟着周余棠上了车，在前往机场的路上，不经意掠过周余棠的眼神当中，悄然有了微妙的变化。
　　但饭要一口一口吃，眼下还是要以《赤伶》为重。
　　视界传媒就是他实行这些发展计划的基础。
　　“那请问你对东哥跟奶茶的恋情怎么看？”
　　知道是大帅比周余棠的战队后，便觉得恍然——谁没看过一两部江东系影视作品呢？
　　待到晚上饭点，周余棠跟乌尓善说着话，出门的时候恰好遇到了王常田跟陈嘉尚，
　　“王总，陈导，一起吃个饭？”
　　“我还巴不得他在交流过程中学到东西。”
　　“有可能是你天赋突出，张导跟巩莉起了爱才之心。”
　　在这个故事里，是华夏最黑暗的年代。
　　“亲爱的。”
　　……
　　至于战队这边，直播合同都签在了b站，另外还接到几家国内电竞品牌的赞助。
　　周余棠笑道：“这个冠军只是开始，以后会有越来越多冠军的。”
　　“可是有人拍到你跟东哥，还有奶茶一起用餐的照片了。”
　　“俺也一样！”
　　其实有很多人没玩过英雄联盟，也不知道JDG是什么，但身边的朋友们都在讨论。
　　东哥很爽快的答应了下来。
　　“对了，给你看看今天的剧照哦·jpg。”
　　“余棠，数据部门反馈，这两天景东的流量暴涨，基本都是年轻客户群体。”
　　洗尽铅华成素姿的气质。
　　嗯，施施的素颜也很美。
第533章爆火飞升，完美男神
　　		
　　神都龙王还在肆虐国庆档，杀的尸横遍野。
　　电视剧市场这边，却也相当热闹。
　　宁财神的新剧《龙门镖局》已经在荧屏收官，不少观众将之拿来与其前作《武林外传》相比。
　　比起中国情景喜剧巅峰，终究还是差了点意思。
　　收视率最终未能破一，倒是网络播放量尚可，给观众贡献了不少热梗。
　　这两年发展势头很猛的纹章，定档国庆播出的这部《小爸爸》，收视率也不错。
　　“朱艺龙、张若钧、李枧都火了，连潘跃明都翻红了，现在又轮到了王恺。”
　　这个成绩，已经称得上相当亮眼。
　　啪！
　　带着鸭舌帽的黄勃，狠狠的吐了口唾沫，眼睛在夜里闪烁着火焰余烬般的猩红光芒。
　　倪霓在跟周余棠说这些离谱事情的时候，周余棠只淡然一笑：“确实是这家伙能干出来的事儿。”
　　“糖糖，记得按时吃饭！”
　　这三段感情发生的时间点也各自不同。
　　凯凯王汗流浃背的拉着经纪人，小声问道。
　　“谁说周余棠只会捧小花旦？”
　　突然听到经纪人说，不知道是谁把周余棠探班糖嫣的视频挖了出来，旧日绯闻重演。
　　台网双爆！
　　袁湶是夏宇分手之后，参加闺蜜的婚礼，听到当时还在当歌手的黄勃唱的歌，就决定去大理，在梧桐客栈碰到黄勃。
　　所以黄勃才会愤怒的大骂周余棠“小三”。
　　首播即大爆。
　　手下大将凯凯王直接将纹章斩于马下。
　　“哥们。”
　　“周总，感谢您给我这个机会。”
　　黄勃越想越觉得憋屈。
　　周余棠探班过后，糖嫣就从剧组请了假，去哪了他不知道，但回来的时候整个人容光焕发，好几天脸上都带着笑容。
　　“借个火。”
　　以前糖嫣也有不少粉丝，但绝对没有这么疯狂且热烈的大阵仗。
　　《何以笙箫默》的收视暴打《小爸爸》。
　　继通关了景恬、刘施施、刘天仙的地狱副本后，糖糖中戏之耻的雅号，也算是被周余棠摘了去。
　　每次江东有新剧播出的时候，便能够通过自家的王牌综艺，进一步将热度推高。
　　许许多多的官媒、官微以及个人自发的全民追剧。
　　在芒果卫视那幢著名的大厦楼下，挤的水泄不通的粉丝们，几乎要将糖嫣的保姆车挤的寸步难行，
　　“谢了。”
　　刷着微博，糖嫣几乎迷失在粉丝们的彩虹屁里。
　　跟着他的也是江东娱乐的老经纪人，对此很有经验：“别急，电视剧还在播出，等热度发酵，能推高收视率。”
　　一地的烟头，证明了他在这块儿待了很久。
　　就连地产界大佬潘十亿，都在熬夜追剧，甚至还在微博上@了周余棠：“我可以付钱，超前点播后面内容，周总觉得怎么样？”
　　女主角康小雨的情感经历也很关键。
　　夏宇是她在认识黄勃之前的前任。
　　文同学多少有点飘，近日被电视台曝光了耍大牌。
　　吸了吸鼻子，转头一望。
　　而且，他在正午阳光主控的那部电视剧《战长沙》里表现很不错，孔生对他的评价很高。
　　一部爆款剧集的影响力，就是这么恐怖。
　　似乎看出了王恺的顾虑，经纪人笑了笑：“放心吧，老板肯定不会在意这些绯闻，你要实在不放心，就给周总打个电话。”
　　苏省卫视平均收视1.834，卫视平均收视1.953。
　　接着，驾驶座这边的车门打开，一道挺拔的身影走了出来，似低头拿着手机在发消息。
　　现在的视频平台还在引流阶段，当然不可能搞收费会员制度。
　　开播第6天，单日播放量就突破2亿，也成为史上第一部单日播放量破2亿的现代都市题材剧。
　　谁让人家是江东的人呢？
　　被称为是继周余棠之后，最能扛收视率的新生代男演员。
　　在优酷上线当日点击率破2000万，4天点击率破亿。
　　她的心思终于被山呼海啸的应援声拉回到了现实。
　　提起了手里的白酒，吨吨吨灌上一口，苦酒入喉心作痛。
　　在《同窗》里婊里婊气的绿茶林洛雪，就曾给观众带来不少惊喜，这次《何以笙箫默》里糖嫣的表现出来的演技越发纯熟。
　　“潘总的想法很好，电视台那边不答应。”
　　现在两个人的层次差太多，周余棠并没有将他放在眼中。
　　后来黄勃不做歌手，袁湶觉得那种爱情的美好感觉不复存在，又认识了周余棠。
　　浙省蓝台跟徽省卫视双双起飞，稳居全国电视剧排行前三。
　　黄勃看到了一辆白色奔驰缓缓地停在了车位上。
　　这部电视剧作为著名作者顾慢小说改编影视作品，还挂着江东娱乐的金字招牌。
　　他也在各种综艺节目里做着剧宣工作。
　　何以笙箫默CP大战糖棠CP，三角恋的传闻，让各路吃瓜乐子人宛如过年。
　　你能感觉到这一个有血有肉的底层小市民。
　　步伐充满了松弛感，朝着自家楼下走来。
　　可想而知未来一片光明。
　　可没等他下手，周棠突然转过身子，黄勃猛然吓了一跳，收起锤子，做贼心虚似的转身便退。
　　所以王恺在剧组里对糖嫣都是保持着距离，丝毫没有逾矩之处。
　　双台爆杀，踩着纹章同学的脑袋上位。
　　山下学堂的几位老师，也针对这个角色，提前给糖嫣做了专项培训。
　　其实剧中的赵默笙这個角色，在纯真、善良之余，还透着股坚韧，对于糖嫣有很大的挑战性。
　　屋漏偏逢连夜雨，又有不愿意透露姓名的剧组工作人员，爆料称其跟某女演员过从甚密，致使马伊利在微博发了小作文。
　　听着他对绯闻的解释，倒觉得有些好笑：“做好你自己的工作就行，这种事情，不用在意。”
　　王恺的声音里透着发自内心的感激，周余棠意态闲适的说道：“你签了江东，那就是自己人，以后用心做事就是了。”
　　周余棠停在了门口，似在兜里摸索着什么。
　　“他想捧谁，谁就能火。”
　　尽管出离愤怒，但到头了也没有做伤人的事情，更能激起观众的同情。
　　“勃哥演的真好。”
　　老大的女人必须得尊重。
　　“啊啊啊啊，糖嫣好美呀！”
　　原本的平静与哀伤荡然无存，取而代之的是一种愤怒到令人头皮发麻的情绪。
　　这也是得益于周余棠，私底下没少给她开小灶。
　　圈子里不少明星，看着王恺突然飞升，羡慕、嫉妒之余，更多的还是奈何。
　　正是因为遭遇了失败的婚姻，才会有这么一段说走就走的旅行，才有旅途中发生的那些有趣的故事。
　　此时的凯凯王却慌的一批。
　　黄勃在这段戏里将耿浩那种纠结、愤怒又带了点委屈的情绪表现的淋漓尽致。
　　在心花怒放这个故事里，黄勃的情感遭遇是戏核。
　　黄勃咧嘴道：“你就刚刚冲我那么一笑，我突然能理解什么叫做完美男神，换成我是康小雨，也想跟伱跑了。”
　　“赵默笙，跟何以琛好好的。”
　　她来芒果台参加综艺，纪如景跟芒果的人沟通后，立刻调动了又一队保安开路。
　　圈子就这么大，明星的风评其实不是什么秘密。
　　一件白色真丝衬衫，皮鞋锃亮，西装外套搭在手肘处，可见手腕上的百达翡丽亮的有些晃眼。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　点了好几回才点着，周余棠偏过头，被手虚拢住的火光，跳动后旋即黯灭。
　　“糖糖，我们爱你！”
　　这个角色实在是太吸粉了。
　　就这两人之间的亲密互动，要说没有一腿，打死他也不相信。
　　从未有过如此美妙的时刻。
　　对比强势崛起的凯凯王，被剧圈捧得很高的纹章同学可就惨咯。
　　他这两年虽然电影扑街，连干爹也没带动，却实实在在出了好几部爆款剧。
　　俊雅斯文、不苟言笑的何以琛，偏偏又霸气深情，成功击碎了无数少女芳心。
　　当初给王恺画的饼，如今也算是兑现了。
　　除去了苏省台的王牌综艺，芒果台的《快本》、《天天向上》以及最近热播快男都已经上过一轮。
　　辛辣的白酒在他的喉间翻滚，一路辣到了他的心窝子里，酸涩的眼泪从那张一看就是老实人粗糙的脸上滑落。
　　事到临头，又不知道该如何下手。
　　原著小说书迷，加上江东剧粉，此前就已经备受期待，定在苏省台跟芒果台两星联播。
　　《何以笙箫默》的网播，这回采取的是全网播出的方式，在爱奇艺、腾讯、乐视、优酷、B站、搜狐等平台均有播出。
　　出来抱大腿，最重要的是懂规矩。
　　他为了自己的婚姻牺牲了多少？
　　可是换来的却是不理解。
　　都不用他出手。
　　看到个“周余棠探班糖嫣视频，两人真爱无疑”的帖子，糖嫣顺手切小号点了个赞，嘴角悬起了一抹甜美的弧度。
　　于是他就在周余棠家门口埋伏着。
　　多平台、多终端运营推广，使得整个十月份随处可见《何以笙箫默》的营销。
　　纪如景看着外边景象，只觉惊喜莫名，喃喃道：“糖糖，你这是要起飞了。”
　　宁皓跟周余棠讨论过剧本，为了人物形象饱满，给康小雨设置了三段感情。
　　几个人又回放了一遍，周余棠在刚刚这段戏里边发挥空间不大，用宁皓的话来说，只要本色出演即可。
　　现在他为将来规划好的美好生活如泡沫般破灭，一切都不重要了。
　　掌握综艺渠道就是有这好处。
　　随着台网收视双双爆发，糖嫣终于达到了她演艺生涯的巅峰。
　　他觉得自己的婚姻是被周余棠所破坏。
　　周余棠在监视器后边看着整段拍摄效果，忍不住赞叹。
　　黄勃一咬牙，还是走到了周余棠的背后，也举起了手里的锤子。
　　在这部戏之前，王恺籍籍无名，但在《何以笙箫默》播出以后，无数观众会记住他是何以琛。
　　但从观众们的评论以及收视结果来看，完成度至少在80分以上。
　　结果撞上了《何以笙箫默》。
　　周余棠那天来《何以笙箫默》剧组探班，王恺就在边上，看的清清楚楚。
　　周余棠似乎什么都没看到，嘴里叼着烟，英俊的脸上绽放出了一丝微笑。
　　只这一部《何以笙箫默》，就足以让王恺身价暴涨。
　　也让原本不算多有名气的王恺，正式被无数观众记住，飞升二线毫无悬念。
　　周余棠刷着微博，跟潘总开了个玩笑。
　　“好！等这边节目录制结束，晚上我得解释一下。”
　　摇下车窗，糖嫣微笑着跟粉丝互动。
　　观众也不是傻子，他们可能会被影响，但最终还是被电视剧的内容所吸引。
　　国庆过后，两家电视台将平均收视率报告传回到了周余棠这边。
　　纹章同学的深情小丈夫人设，对标周余棠的花心渣男，自觉更胜一筹。
　　他朝着黄勃笑了笑，转身走进了大楼。
　　在jdg强势夺冠的热度消退下去以后，微博热搜几乎被《何以笙箫默》霸榜，
　　#电视剧何以笙箫默#
　　#王恺何以笙箫默#
　　#唐嫣何以笙箫默#
　　#万年修得何以琛#
　　再怎么营销，说到底还是看电视剧的内容。
　　黄勃愣了愣，摸了几个口袋，才从牛仔裤兜里掏出火机。
　　第一次在微博的艺人媒体指数强势压过了刘施施、刘艺菲以及杨蜜等人。
　　“啊？”
　　但当黄勃迈出几步后，却又有些踟躇，似乎有些手足无措——因为他本来就是好人，从来没有做过这种伤害人的事情。
　　穿着一身连体帽衫搭配牛仔裤的黄勃，看起来形容异常憔悴。
　　不是夜光剧本，而是真花心思给她讲过戏。
　　登顶女艺人榜单第一。
　　“余棠，你演的才好。”
　　“确实很不错。”
　　……
　　接到王恺电话的时候，周余棠刚准备去《心花怒放》剧组的路上。
　　宁皓笑的像只狐狸：“到时候，预告片就剪余棠抽烟那段，特有感觉。”
　　糖嫣的反应，绝对是发自内心的惊喜。
　　“能不能澄清一下？”
　　别看凯凯王长得浓眉大眼，还是很有眼力见的。
　　随手操起了锤子，估算着两个人走路的速度，以及自己最佳出手的位置。
　　现场围着的不少剧组工作人员轰然大笑。
　　在极端愤怒的情感刺激下，黄勃抄起了锤子，恶向胆边生，决定狠狠的报复那个致使自己离婚的混蛋。
　　极限挑战那边更是配合《何以笙箫默》做了一档特辑节目。
　　就在《何以笙箫默》播出后，被人戏称是一线小花旦圈守门员的糖嫣，坐火箭般窜升。
　　然后两个人才在一起。
　　从视觉上来看，正跟黄勃的屌丝形象恰好是极为鲜明的对比——甚至是车子、衬衣的颜色，都是经过精心设计的。
　　晚上光线不好，白色容易吸引视线，让观众一看就知道这是个高富帅。
第534章喜剧之王，扬名立万
　　		
　　“恭喜余棠杀青。”
　　邢艾娜不知从哪里搞来一捧鲜花，周余棠有些哭笑不得：“娜姐，你这是干嘛？”
　　“感谢你百忙之中还抽出时间过来客串。”
　　不由分说把花塞到周余棠怀里，邢艾娜笑着招呼道：“老宁，黄勃也都过来，一起拍照，待会安排了宵夜。”
　　其实剧组这边刚开机没多久，包括徐光头在内，不少演员都还没进组。
　　单纯是为了配合周余棠的档期，所以将这场戏提到了前边来拍摄。
　　郭富诚跟一位棒子的女明星担任司仪，由郭天王主演的《全民目击》与贾科长的新片《天注定》，都在广角镜单元进行展映。
　　黄勃也赞不绝口，说到贺岁电影，突然想到什么：“对了，余棠，我看到那部《中國好声音之为你转身》是你公司做的吧？”
　　不过，他不比烂，也不能挡其他人的财路，因为其中牵扯到了魔都台跟芒果台里边某些高层的利益。
　　十月份的电影市场，除去了接住了舆论热度的《全民目击》有着超出预期的票房表现，也只有《神都龙王》比较争气。
　　眼见那高楼宾客满座，眼见得楼塌了。
　　开幕式上有少女时代的表演。
　　刘滔娇嗔道：“叫涛姐吧，下次有什么合适的角色介绍，姐随叫随到。”
　　可覆巢之下岂有完卵。
　　刘艺菲穿着身纯白t恤，脸颊还泛着红晕，热裤下的修长双腿随意慵懒的搁在周余棠身上。
　　老李所在的位置比裴先生还要低，他只想在这个世道里活下去。
　　这点钱比起扬名立万来说不算什么。
　　“没办法，好莱坞那边的电影进场了，为了将电影的票房推高，必须得让利。”
　　“你刚刚为什么叫白老师？”
　　现在拍的这些照片，可以在一些访谈跟综艺节目里边当花絮放出来，也能起到宣传电影的效果。
　　喝水没忘挖井人，他没忘记向周余棠诚挚道谢。
　　周余棠哪里看得入眼。
　　说到了邓朝的《分手大师》开机，黄勃显然有些意动，逮着周余棠跟宁皓问了不少关于导演的事情。
　　事实证明，周余棠的眼光很稳。
　　周余棠觉得这家东北烧烤的烤茄子很对胃口。
　　几人去的是一家烧烤店，邢艾娜提前包了场，把包厢留给了周余棠几人。
　　将自己尖俏的下巴搁在周余棠肩膀上，那双剪水双眸溜来溜去，用发梢轻划过周余棠的侧脸。
　　拉到了光线的投资，做了一部青春爱情片《同桌的你》，光线老王想请江东这边给周余棠当了好几部副导演的郭凡执导。
　　用近乎于残忍的方式，把普通人平凡的生活摧毁，细微的愿望打碎。
　　黄勃撸了串大腰子，再喝上一口小麦果汁，咧嘴笑道：“我看《何以笙箫默》网络总点击量，都超25亿了，简直不要太吓人。”
　　刘艺菲只听声音大概便知道，电话那边说话的是铭杰老总田铭，也是周余棠的好兄弟。
　　“勃哥，你那部短片《2B青年的不醉人生》拍的不错，有机会可以试试。”
　　邢艾娜做事确实面面俱到，待到周余棠这场戏结束收工后，特地问过行程后，安排了宵夜。
　　最后裴先生火烧戏楼，将自己与虎狼日寇一起烧死。
　　搭台唱戏，必须要各种配角，来丰满整个剧情。
　　那时候的刘老师满心以为自己嫁入豪门，结果王总在股市亏了几个亿。
　　“别误会，版权卖了。”
　　“你说的没错，别叫老师，显得生分。”
　　华宜方面还想更进一步，哪怕申请了延期秘钥，依旧不容乐观。
　　“为你揭秘靳玉坤何许人也！”
　　刘滔声音听起来有点小激动：“我们在釜山电影节拿奖了！”
　　艾达就自己提枪上阵，用的是从唐人解约的林更薪跟小黄鸭。
　　今年由南韩女导演安善京执导的《Pascha》，中國靳玉坤导演的《心迷宫》，获得了新浪潮奖项。
　　王府半岛酒店的那一场婚礼轰动了半个京城。
　　周余棠从没觉得自己在追逐谁的进步。
　　只是《神都龙王》未能强势到底，到了十月中旬，几部好莱坞电影连番冲击，便有些遭不住了。
　　“比不上《庆余年》，还有进步空间。”
　　他平凡的过着这一生，卑微到尘埃里。
　　“江东娱乐新人导演于釜山电影节，斩获新浪潮奖项！”
　　再看对面的宁皓，笑的嘴巴都歪了。
　　这就是周余棠所理解喜剧类节目存在的意义。
　　“我这水平，差的有点远，得靠两位大导演多多提点。”
　　他只站在中國人的立场上，讲好一个中國人的故事。
　　周余棠表情略微抽了一下，喝了口小麦果汁压惊：“魔都那边的影视公司，刚开始找我谈，我给推了，索性把版权卖了过去，让他们自己玩。”
　　被刘艺菲这样的大美女用略带崇拜的目光看着，多多少少有些受用，正飘飘然之间，周余棠的手机屏幕骤然亮了起来。
　　“应该的，我们也很想看这部电影拍出来。”
　　于是刘滔就出来疯狂接戏拼命挣钱。
　　他跟其余几个顶级编剧一样，之所以答应周余棠接下这活，不只是为了钱，而是真的对这个故事感兴趣。
　　“余棠，华宜最近是不是在跟院线谈神都龙王的分账比例？”
　　也不怪黄勃动心，就连艾达都跑步前进影视圈。
　　周余棠自己演裴宴之，却不是他一个人的独角戏。
　　她给刘阿姨发了消息报平安，就把手机丢到一边，开心的抱着周余棠看电视。
　　模仿《好声音》的一堆节目，全都扑得很惨。
　　“你的演技很好，以后可以多朝电影方面发展，走出舒适圈，才能看到另外一片更加广阔的天地嘛。”
　　现在铭杰公司毫无疑问是国内综艺龙头，但凡有新的综艺项目的消息流出，各家电视台立刻就开始抄版本答案。
　　周余棠拿眼一瞧，竟然是刘滔的电话，“涛姐，这么晚打电话过来，有什么事情吗？”
　　新浪潮奖项是由著名电影专家组成的评审团选定，意在鼓励和挖掘亚洲有才能的新人导演，获奖导演还有3万美元的奖金。
　　其中一个拥有重要戏份的配角就是李雪建。
　　徐光头前两年还没混出头，就跟快乐家族拍《嘻游记》恰过烂钱，后来还在微博发小作文向粉丝道歉。
　　周余棠跟《赤伶》剧组主创开了个碰头会，首先就是感谢各位编剧老师的努力。
　　能够让他们短暂忘却沉重生活带来的烦恼。
　　“图啥？”
　　李雪建拥有的美好憧憬，因为残酷战争的降临而毁灭。
　　两人光速结婚。
　　芦苇很有成就感，其余几位编剧也是一脸笑容。
　　让他们相互绞杀，给国产电影留出贺岁档的空间。
　　只是芸芸众生当中的一员。
　　普通人跟生活对线就已经够累了。
　　吴景、邓朝也有意向朝着导演发展。
　　“说起来还要感谢徐光头。”
　　他个人比较钟爱丰腴美人，所以在刘天仙从巴黎回到京城的第一时间，就约在了他专属的洞天福地。
　　光是从周余棠那听到这部作品，刘艺菲就面红过耳，轻啐一口，随即认真道：“小周，刘滔挺不容易的，你别欺负她。”
　　这也是韩三坪在位时候做的最后一手布置——把几部好莱坞大片全丢在贺岁档前的十一月。
　　到时候可以把乔彬、开心麻花等都丢进这节目里磨练。
　　但没有针对国内市场调研的完整节目策划方案，很难做出名堂。
　　这件事当然不可能他自己一个人完成。
　　陆钏以为自己是中國的斯皮尔伯格，从鬼子视角切入，结果整了一部金陵，他就成了霓虹太郎。
　　听这姐略有些兴奋的说，好像有位导演还准备请她出演新片，周余棠轻咳一声，赞道：“恭喜白刘老师。”
　　周余棠信誓旦旦道：“我这个人，生平最恨曹贼。”
　　只是此时田铭的声音有几分无奈：“余棠，咱们这边跟魔都台要搞喜剧综艺的消息传了出去，现在电视台都在准备自制喜剧类综艺，芒果卫视的《就是让伱笑》、浙省卫视的《中國喜剧王》、徽省卫视的《超级笑星》.”
　　《金刚狼2》开画首日票房2300万，首周4天过亿，顺势上位周票房排行榜冠军。
　　周余棠点了点头：“华宜跟院线方谈妥了，龙王上映三周后，将原有的分账比例下调了13%。”
　　朋友之间的局，有黄勃这样会说话的人在，绝对不用担心气氛冷场。
　　“没错。”
　　黄勃突然问了这么个问题，宁皓的注意力也跟着转移了过来。
　　同样都是那个年代的故事。
　　如此一来，排片不可避免的分流，《神都龙王》累计票房已走到了6.28亿，单日票房掉下了一千万，潜力即将耗尽。
　　“余棠，谢谢！”
　　后边还有《饥饿游戏2》、《地心引力》虎视眈眈。
　　但凡有工作找她，只要给钱到位，基本上不会拒绝。
　　演而优则导。
　　茄肉上面撒着蒜泥肉末，佐以葱花，这小味儿挠挠的。
　　周余棠点了点头，嗅着天仙身上仿佛与生俱来的香气：“我就想反其道而行之，做真正能让观众笑出来的节目。”
　　“这茄子不错。”
　　他看好的电影，质量绝对有保障，刘滔在电影里演的那個农村少妇备受好评，这还是她第一次以电影主演的身份在国外走红毯呢。
　　祖先这一辈所遭受过的苦难。
　　等周余棠打完电话，身旁的刘艺菲感觉很敏锐，碰了碰他手臂。
　　以此折射出那个黑暗时代的一角。
　　共赴仙界后。
　　黄勃差点被大腰子噎住：“别人都往上调，他还往主动降低分账比例？”
　　“先干三杯再说。”
　　李雪建就是这个人。
　　“小周，你怎么想到这个点子的？”
　　《跑男》跟《爸爸去哪儿》的综艺电影也已经在筹备当中。
　　姜闻跟周余棠都是演员，同时也是导演。
　　当然。
　　要说国内顶级编剧，必定有芦苇一席之地。
　　周余棠小手从天仙的纤腰向上游走：“他说要做有深刻内涵的喜剧电影。”
　　“你是说前不久立项的港囧？”
　　他在替周余棠高兴之余，也是心中暗乐。
　　今年悄无声息又上了一部《快乐到家》。
　　“余棠，最近你们公司那部剧够火的啊。”
　　他在戏里的人物设定，跟风光无限的裴先生不同。
　　周余棠凑到她耳边，促狭的笑着解释道。
　　圈内人都知道，刘滔比杨蜜还拼。
　　周余棠刚跟田铭聊的是《欢乐喜剧人》，一档汇聚全国各路优秀喜剧人才在一起打擂台的综艺节目。
　　当时的刘滔还有男朋友，奈何王总金锄头挥得好，刘老师终究没能抵挡住攻势。
　　“小刘姑娘，你还不放心我？”
　　“嗯。”
　　“江东三大将之后的超新星导演！”
　　“A级剧打出了S级剧的效果，你给别人留点活路吧，这还进步不得上天？”
　　糖嫣在《心花怒放》里客串了那个长腿美女，现在她因为《何以笙箫默》疯狂涨粉，这两天蹭热度发了一波通稿，拉来不少关注。
　　最后才有了裴先生与老李的那一把火。
　　周余棠是不太能欣赏小黄鸭这种类型，不能说是平平无奇，也可以说是板上钉钉。
　　没想到这两人在剧组还看对了眼，被狗仔拍到连续两晚牵手酒店彻夜缠綿。
　　釜山电影节的消息，很快传回国内，靳玉坤自此一战成名。
　　“流|氓。”
　　见到周余棠在打电话跟人谈事情，还很贴心地将电视的音量调低。
　　“下次一定！”
　　这种综艺电影，用不了几天拍完，精准收割粉丝韭菜，为的就是圈钱。
　　周余棠刷了下今年的釜山电影节。
　　还有一部约翰尼·德普的新戏《独行侠》，首日票房报收2200万元，同样首周末报收过亿。
　　前些年，那位王总凭借股市发家，身家巨亿，稳坐京城四少。
　　等到周余棠跟田铭聊完，刘艺菲才语声娇柔的问道。
　　难得忙里偷闲，周余棠也觉得轻松自在，跟朋友聊得兴起，敞开了衬衫领口，袖子也捋到了手肘处。
　　周余棠想到了允儿貌似年末有京城这边家族演唱会的行程。
　　郭凡还在推鬼吹灯后期进度，忙的不可开交，也看不上这饼。
　　必须要有帮手。
　　周余棠揽着天仙的腰，将她放在了自己腿上，相当淡定：“我们做我们的，他们做他们的。”
　　另外，江东娱乐出品，靳玉坤导演的《心迷宫》，则是参加主竞赛单元新浪潮奖项的角逐。
　　“这是网络上的一个梗，广大网友表示刘滔是演白老师的最佳人选。”
　　尤其是经过几个月的努力，将剧本做出来以后，无比的期待周余棠能将之搬上大荧幕。
　　周余棠在圈子里朋友不少，宁皓毫无疑问是关系最要好的那一戳——他可是见证了大都督衬衫背带裤在富婆甜公主那挖到第一桶金。
　　“无所谓。”
　　需要被铭记。
　　而非原谅与遗忘。
第535章点血画作桃花扇，位卑未敢忘忧国
　　		
　　《赤伶》剧组主创几次碰头会过后，制片人陈曦找人选了个好日子。
　　电影开机之前，周余棠突然收到个可笑的消息，
　　“爽姐，你没开玩笑吧？”
　　“真的。”
　　李爽将一份文件递给周余棠，脸上表情有些无奈：“上面要对动画产业进行内容整顿。”
　　“《喜羊羊》和《熊出没》系列片，进行全面修改，防止误导未成年人”
　　周余棠看着李爽递过来的文件，只觉得有些荒谬。
　　这还是好几家动画播出机构与业界专家，联合开会总结，最后得出的倡议。
　　全国动画产业同行，要承诺不制作播出含有暴力、低俗、危险情节、不文明语言的动画片，切实保证动画片在未成年人成长中发挥积极健康的引领作用。
　　“余棠，《大圣归来》这个项目怎么办？”
　　项目前景跟回报率尚不清晰，公司已经投入了几千万，后续还要继续投入资金，远不如待在自己的舒适区里，瞄准青春爱情题材电影，就能吃得满嘴流油。
　　李爽眉宇之间也略带几分忧色：“如果有人拿暴力说事呢？”
　　跟李爽调侃几句，周余棠脑海里浮现出那张打遍南韩无敌的清纯神颜，办公桌里的二号手机震动了下。
　　屏幕亮了起来，显示Kakaotalk有未读消息。
　　两人合作多年培养出来的默契，有些话不用多说，李爽能体会到周余棠的想法。
　　当初周余棠押上身家豪赌《那些年》，也有不少人觉得他太过大胆。
　　为了扩大公司的内容生产企业规模，李爽已经带着公司商务团队谈判入股了十月文化。
　　“那就对了。”
　　“余棠，差点忘记说了，有个好消息，你的允儿要在鸟巢开家族演唱会。”
　　周余棠冷笑了一声：“前期都已经投入了这么多资源，没道理放弃，出事了我来搞定。”
　　想打造江东娱乐王朝，靠的是影视跟综艺两条腿走路。
　　才签股权转让协议没多久，就传出来这个消息，未免有些人心惶惶。
　　“裴云告诉我的。”
　　“能让你吃亏的人，只怕还没有生出来。”李爽欲言又止。
　　想明白这点，李爽便不再纠结，一甩利落短发出了门。
　　“不用管，只管继续推进。”
　　结果却令所有人震惊。
　　周余棠在江东乾纲独断，威势深重，其他人纵然有想法，也不敢当面提出，只好推出李爽来当这個中间人转达意见，
　　“那没事了。”李爽的好姬友扎根南韩，就没有她不知道的事儿。
　　但还是决定要做这件事。
　　一般情况下。
　　这也是人之常情。
　　才走到一半，突然折身回来，看到周余棠拿着手机发消息，脸上带着笑意，手指笃笃笃敲了敲门：
　　“爽姐，你是从哪知道的？”周余棠眉毛稍稍上挑，这事允儿告诉过他，但目前还没官宣。
　　Kakaotalk是南韩那边常用的聊天软件，地位等同于国内的微信。
　　在有些高管的视角看来，做动画产业纯粹是吃力未必讨好的事情。
　　公司内部高层，其实对于周余棠入股十月、布局动画产业的决定有异议。
　　在十月文化的班底之外，另外还招了一批动画产业人才，只是视界传媒此时正将精力聚焦在《鬼吹灯》项目之上，《大圣归来》的进度堪堪过半。
　　本来她心里也什么没底。
　　原创动画电影，做起来特别费时费力。
　　以前的黑猫警长，虹猫蓝兔，也都是很精彩的动画，以后是再见不到了。
　　“爽姐，你跟我做事这么久，有没有看我吃过亏？”
　　但看到周余棠自信的笑容，突然释然，心里尚存的些许疑虑，也尽数烟消云散。
　　李爽跟着周余棠将工作室做成现在这等体量的公司，深切地领悟到一个道理：
　　有大腿带飞的局，千万别有太多自己的想法。
　　江东做青春爱情题材的影视内容，可以说是拿麻袋捡钱。
　　周余棠在那边朋友不多，这个账号除去了李秀满跟朴振荣等几位娱乐公司老板，就只加了林允儿跟李知恩。
　　目前国内动画电影产业市场一片空白，他要做第一个吃螃蟹的人。
　　周余棠的身子陷在老板椅里，姿势舒展，表情自信。
　　底下那些人的小心思，他一清二楚。
　　只要能做出质量在水准线以上的动画电影，绝对可以吃到香甜可口的大蛋糕。
　　“好，我来跟他们聊。”
　　李秀满那个老壁灯习惯了打电话直接联系——因为他发消息，周余棠很有可能已读不回。
　　告诉另外大蜜蜜自己有会要开，周余棠放下手里的一号手机，接着就给允儿发了消息，尽显时间管理大师的淡定与从容。
　　《神都龙王》总票房走到了6.52亿，单日票房终于掉到了一百万上下。
　　尽管延期了十来天，可肉眼可见的潜力耗尽。
　　此时好莱坞电影《精灵旅社》、《雷神2》、《金蝉脱壳》、《地心引力》、《赤焰战场2》等粉墨登场，迅速抢占了国内电影市场。
　　排在十一月初打响贺岁第一炮的《中國好声音之为你转身》，上映首日电影票房仅80万。
　　这电影从开机拍摄、后期制作到过审上映仅花费两个月不到时间，制作成本却高达三千万，可以说是血本无归。
　　吴漠愁巅峰期更是一年能为公司赚过亿，包括李代末、丁丁那些人，都因为好声音这档综艺站在了风口上。
　　参加一场商演收入几十万，别说这辈子，连下辈子的钱都赚到了，但她们本身真没啥票房号召力。
　　“余棠，被你说中了，还好没跟着上。”
　　田铭特地打了电话过来，声音透着侥幸。
　　这部电影是沪圈某大佬主控，画了一堆饼，田铭起先比较动心，被周余棠给拦住了。
　　光是出手版权，就赚了不少。
　　“铭哥，综艺才是铭杰的基本盘。”
　　周余棠对铭杰公司的运营状况十分满意。
　　光《好声音》就连续两年吸金超过十亿。
　　抛开了跟电视台的分成，还有几个小目标，更别提还有《极限挑战》、《跑男》等综艺节目在手。
　　《何以笙箫默》播出结束，热度还在持续发酵。
　　这次双星联播，让糖嫣跟凯凯王迎来了演艺事业巅峰期，也让苏省台跟魔都台牢牢地霸占了国内卫视收视榜单的前两位。
　　如今二、三轮版权谈妥，先前放出的一张剧照突然爆火，引发网友们竞相模仿。
　　剧中3男3女，拢共6人，中间位置是男一号、男二号一坐一站，俱都西装笔挺，簇拥着女一号糖嫣。
　　右侧是女二号，斜睨着主角们，最左侧则是另外一对。
　　有男生寝室沙雕版，有儿童版，还有美女闺蜜版.
　　周余棠本来想找张艺鸣搞短视频。
　　但经过一番讨论，最终还是作罢。
　　步子大了，容易扯到蛋。
　　短视频的流行，离不开智能手机和移动互联网的普及与发展，现在还是大家掏出个iPhone就能装逼的版本。
　　还没到短视频的时代。
　　趁着电视剧热度未散，江东娱乐趁热打铁，官微上放出来了几个影视项目的消息，
　　“由江东娱乐出品，由杨蜜、陈曉、古力娜札、金辰、乔镇宇、杨阳等当红偶像领衔主演仙侠魔幻偶像剧《古剑奇谭》已于横店杀青，开始进入后期制作，超强阵容，有望成为明年年度剧王！”
　　“由江东娱乐出品，由顾慢小说改编《微微一笑很倾城》日前开机，由陈曉、古力娜札领衔主演！”
　　“据悉，江东娱乐出品，八月长安小说改编影视剧《最好的我们》拍摄进度过半，朱艺龙二搭赵丽影，有望十二月杀青！”
　　“由芦苇、严歌苓等编剧，周余棠自导自演，李雪建、曾梨、李鈊等参演电影《赤伶》即将开机！”
　　江东这边动静不小，引来了整个圈子的关注。
　　除去了业界公认S级大制作《古剑奇谭》之外，《最好的我们》与《微微一笑很倾城》也同样备受关注。
　　八月长安与顾慢现在都是与江东娱乐深度绑定合作的编剧。
　　前者《你好，旧时光》，后者的《杉杉来了》，《何以笙箫默》先后大爆，这部《微微一笑很倾城》的阵容同样值得期待。
　　娱乐圈多的是想要冒头的艺人，江东娱乐出品的剧里边的配角，也能让人抢的头破血流。
　　看田宇、辛止蕾、吴钢等人就知道，就算是演江东出品电视剧的配角也同样能火。
　　但周余棠的电影项目，更是让整个影视圈为之侧目。
　　《赤伶》这部电影早就备案通过，却一直没有消息传出，甚至连试镜都没有公开，转眼都要开机了。
　　关于周余棠新戏的报道，瞬间冲上了头条。
　　“超一线商业片大导再度进军文艺片！”
　　“周余棠身兼编剧、导演、主演三职，才华横溢！”
　　周余棠没安排通稿，还是架不住媒体的热情，全在疯狂报道。
　　“老板，汪锋的头条又没了。”
　　倪霓捂嘴偷笑。
　　快乐会传染，周余棠也没忍住笑出声。
　　汪锋发布离婚消息时，被王妃跟李二朋的离婚抢了风头。
　　现在李二朋转头搞艺术小镇去了，他倒是桃花不浅，无缝衔接国际章。
　　这回在演唱会上，深情独白长达7分钟向章紫怡表白，结果又撞在了周余棠的枪口上。
　　金马执委会公布了颁奖嘉宾名单，周余棠赫然名列其中。
　　他跟张嫚玉的广告大片取意继往开来，获得了一致好评。
　　李鞍导演坐庄金马五十周年，邀请了历届帝后、名导同台，阵容豪华到令人发指。
　　电影开机前夕，周余棠陪着小刘姑娘去看了《雷神2》。
　　漫威还在进一步加深漫威宇宙的布局，奥斯卡影后娜塔莉很有气质。
　　无疑是一部成功的爆米花电影，但刘艺菲的关注都在周余棠身上：“小周，伱那部《赤伶》马上要开拍了吗？”
　　“嗯。”
　　“那晚上，你陪我。”
　　小刘姑娘用相当霸气的方式表示自己不舍。
　　民国二十七年。
　　即，公元1938年。
　　梨园名角裴宴之名动八方。
　　水袖轻扬，唱腔曼妙悠扬，各路达官贵人云集捧场。
　　可惜，这是黑暗时代的绝唱，日寇将战火燃烧到神州大地。
　　也在这年，日寇炸毁彭泽境内房屋二千余栋，炸死老弱妇女儿童八百余口。
　　破城之后，连日血屠，死亡一千余人，妇女遭受蹂|躏者，不可胜数。
　　为赣北各县之冠的德安城沦为灰烬瓦砾。
　　日寇豺狼兵迫安远县城，戏院的看门人老李女儿不幸罹难。
　　覆巢之下无完卵。
　　日寇军中大将，也是附庸风雅之人，派人强掳名角献唱。
　　一群日寇豺狼，横行无忌，以满城百姓的性命作为威胁。
　　狂澜既倒，大厦将倾，裴先生此前便与妻子约好了南下避难，这时却不顾身边人纷纷劝阻，毅然决定忍辱负重。
　　戏园子里，喧天的锣鼓声中，裴先生翩然登台。
　　台下满座日寇，如豺狼遍地，台上的裴晏之惊艳登场，唱的是《桃花扇》。
　　李香君悲歌绝唱，泣血画作桃花扇，
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。”
　　“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱.”
　　夜深，周余棠陡然醒来的时候，抹了把额前的汗。
　　借着跌落人间的皎洁的月光，起身拿起床头的水杯，喝了一口，回想着刚才的梦。
　　身旁一身绿色真丝睡裙的曾梨醒了过来，青衣美人揉了揉眼睛：“怎么醒了？”
　　“最近老是做梦。”
　　“又梦到了这部戏？”
　　曾梨闻言意识便清醒了过来：“没事吧？”
　　“没事，还有不少收获。”
　　周余棠喝着水，轻笑道。
　　剧组开机后的这段时间，他老是做这个梦。
　　似乎在梦里走完了裴先生这一生。
　　戏幕起，戏幕落，位卑也未敢忘忧国。
　　这是周余棠从未有过的体验，他只觉得惊喜，怀里拥着青衣美人。
　　之前，他演戏都是用自己的天赋跟感觉，还有各种其他取巧的方法去表现角色，但这部戏却让他感觉到了，原来发自内心投入到角色里去，会有超乎想象的快乐。
　　“日有所思，夜有所梦。”
　　听周余棠说着那个悲凉的梦，曾梨的眼神柔和：“你为这部戏，真的记挂太久了，自己的身体才是最重要的，我看倪霓给你准备好了这一周的补药，要记得喝。”
　　大美媛坚称她的补药很有效。
　　周余棠对此深表怀疑。
　　他可不会拿自己的小命开玩笑，让倪霓带着药去医院检查过后，发现确实是一些名贵药材，主要起到一个滋补身体的效果。
　　“梨姐，我身体怎么样，你不是最清楚？”
　　两人戏里是夫妻，戏外也住在一起，曾梨没好气的白了周余棠一眼：“早点睡，明早还有戏。”
　　美人在怀，周余棠很快就睡着了。
　　曾梨找了个自己最喜欢的姿势，侧倚着周余棠，闭上眼睛。
　　一时间没有睡意，脑子里在想乱七八糟的事情。
　　静静问她，难道不要名分，也要跟着他。
　　就这样过一辈子？
　　她当时回答很坚定。
　　正如周余棠出道以来至今都没有忘记过这件事。
　　聆听男人绵长的呼吸跟怦然有力的心跳。
　　曾梨也做梦了。
　　不过她没有梦到什么乱世浮萍。
　　只是在梦里回到了那天下午。
　　那天的阳光很暖，风很温柔，郁金香很美。
　　那首周余棠只为她写的《赤伶》也很好听。
第536章无比煊赫，娱乐圈带妹飞升第一人
　　		
　　《赤伶》的演员阵容，全员实力派。
　　除了原先定好的几位主要演员，其他角色也都找了圈子里的老戏骨。
　　如游勇、王劲淞等人，虽然名气可能不大，但演技是真好。
　　李雪建是田状状的表兄弟，他是推了自己手里另外一部戏过来帮忙。
　　周余棠对他们的态度很是尊敬，他们也反馈出了相应的表现。
　　剧组这边采取了封闭拍摄，谢绝媒体采访，没有多少消息流出。
　　周余棠为《赤伶》这部戏，做了几年准备。
　　正如曾梨所说，日有所思，方才夜有所梦，裴先生这一生走马灯似的在他的大脑里走过。
　　倒是李鈊有点跟不上节奏。
　　“《鬼吹灯》后期预算超支了三千万。”
　　她作为江东未来青衣，论演技在小花旦里演技算是拔尖，但放在神仙遍地的剧组里毫无悬念垫底。
　　李鈊的的语气里面带了羡慕。
　　陈曦匆匆赶到剧组，向周余棠汇报了这件事情。
　　李鈊又不是傻白甜。
　　曾梨就安慰道：“慢慢来，多试几次，总会过的。”
　　“梨姐，我感觉，你跟老板演的真好。”
　　《神都龙王》的总票房定格在了6.58亿，在开启贺岁档之前，整个电影市场上好莱坞大片群雄逐鹿。
　　通关三大奖视后，粉丝亲切的将她称为娘娘。
　　李鈊也乐意跟她交流，诉说自己内心的苦恼：“梨姐，我又拖后腿了。”
　　下着的淅淅沥沥的小雨，敲在水面，只激起那么一点涟漪，旋即消失，很快就恢复了平静。
　　他也不以为意，想让马儿跑，当然也得给马儿吃草。
　　今天有场她跟李雪建的对戏，前后ng了十几次，始终没有周余棠想要的感觉，片场气压低的可怕。
　　但就李鈊接触下来，曾梨本人没什么架子，私底下很好说话。
　　她看着李鈊，就好像看到了过去的自己。
　　想要加快推进度，那就要花钱，这个世界上很少有钱办不到的事。
　　吴景的《战狼》杀青以后，开始进入后期制作流程。
　　在庆余年剧组里，跟曾梨一起待过很长一段时间。
　　她跟周余棠，在戏里演夫妻，在戏外更是好几年的老夫老妻。
　　还是跟周余棠保持着一定距离。
　　从出道就在江东，这都待了这么多年，心里面有数。
　　有些时候，她也觉得好奇，因为曾梨跟周余棠的其他女人不同。
　　如果有，有可能是花的钱不够多。
　　曾梨只是笑着鼓励道：“你很有潜力，努力一下，也可以的。”
　　以前拍《那些年》，周余棠是恨不得一分钱掰成两半花。
　　江东一姐在剧组呢。
　　彼此熟悉的不能再熟悉，一些生活中相处的细节，表现的自然到根本就不是演出来的。
　　当时的自己，可没有一出道就遇到周余棠。
　　其他几位有过来探班，虽然大多只待半天，可公然在剧组众人面前跟周余棠亲密互动，无意间便彰显了自己地位。
　　“是吗？”
　　郭小四的《小时代》主打一个拜金，这跟中國梦想秀的节目价值背道而驰。
　　不过她也知道努力，有事没事就向李雪建、曾梨请教。
　　曾梨对此视若未闻。
　　“别急。”
　　这两天网友们毫不吝惜自己的差评，还向蓝台力荐周余棠担任梦想大使。
　　某些念头，像是拍摄场地那口不知哪里搬来的水缸。
　　剧组这边拍摄进行中，蓝台那边的《中國梦想秀》又出了幺蛾子。
　　“通知那几家打钱吧。”
　　只不过李鈊远比那时候的自己要幸运。
　　现在的他，拥有钞能力，无形之间就少了很多顾虑与烦恼。
　　节目邀请郭小四担任梦想导师，网友们都炸开了锅。
　　要说白手起家，周余棠完全不作第二人想。
　　虽然他通过了交叉持股，成立离岸公司等方式，隐藏了自己大部分财富。
　　但全中國都知道他有钱，这点王小聪功劳很大。
　　前段时间JDG夺冠，迸发出了投资电竞与直播行业的极大热情的王小聪，从来不在乎朋友是不是有钱人，却在某次活动当中说漏了嘴：“反正我没有周余棠有钱。”
　　现在万达如日中天，王小聪也算是天字第一号富二代。
　　明明都知道他爱玩且会玩，可还是有一大堆美女往他身上扑。
　　能让王小聪心服口服的周余棠，便是中國草根逐梦的精神典型。
　　蓝台还真给周余棠发过邀约，给的价格在圈内也算独一档。
　　但还是被周余棠婉拒了。
　　他的全部精力都投入在了《赤伶》这边，拍摄进行很是顺利。
　　这个小县城原本的平静生活被打破，日寇惨无人道的畜生行径，让所有人都陷入了惶恐惊惧。
　　李鈊死了。
　　老李还活着，可是他心也跟着死了。
　　镜头后面的李雪建，表情虽然在笑，但嘴唇不自觉的颤抖着，看起来更像是在哭。
　　最顶级的演员，能表现出来的情感，一定是能够打动人的真诚。
　　周余棠看着李雪建精彩的演技，内心有所触动。
　　一個卑微活着的老人。
　　对于生活仅有的美好期待，似乎就在这一瞬间崩塌成废墟。
　　到了十一月下旬，李鈊就已经从剧组杀青。
　　陈曦提前调整了整个拍摄行程，下面是几场曾梨的戏，有文慕野看着。
　　周余棠带着李雪建一起飞往湾省参加金马奖，李老师凭《一九四二》里的精彩表演，拿到了最佳男配角提名。
　　“余棠，托你的福。”
　　李雪建上了飞机，前后看了圈，笑道：“我这个老头子，也算是开了眼界，有幸坐了回私人飞机。”
　　“李老师，别客气，待会你有什么需要，直接问空姐。”
　　飞机上，周余棠躺在沙发床上，跟李雪建闲聊一阵子。
　　李老师终究是岁数大了，精神有些不济，小睡了会。
　　周余棠也在闭目养神，养精蓄锐。
　　听倪霓汇报工作行程的安排。
　　《达拉斯买家俱乐部》为了配合冲击奥斯卡，马上要在阿美利加那边上映。
　　另外一部电影《超体》的后期基本上制作完成，周余棠得过去看看成片效果，再跟新线确定档期。
　　这次他的行程安排很紧张。
　　等金马结束，马上要飞一趟阿美利加，然后空降剧组继续拍摄。
　　“小周！”
　　在金马执委会定好的酒店见了面，刘艺菲不太矜持的扑进了周余棠的怀里。
　　今天她一身白色T恤底边打结，浅露蛮腰，外边是一条天蓝色牛仔衬衫外套，下搭深蓝色高腰阔腿牛仔裤。
　　跟周余棠在一起后，天仙的衣品比起当初进步了可不止一点半点。
　　现在就连她的粉丝都夸她超时尚很会穿.
　　刘艺菲先周余棠一步来湾省，机场露腰穿搭已经登上了各平台的热搜。
　　周余棠的双手，很自然的就环住了天仙的腰，能感受到丰润美好的触觉。
　　然后，缓缓低下头，印了下去。
　　刘艺菲双手反勾住周余棠的脖子，微微仰起下巴，勇敢且热烈的回应。
　　许久之后，两人才缓缓分开。
　　刘艺菲娇嗔的伸手，拍掉了周余棠自然而然的落在自己丰腴翘臀上的手：“别乱来，待会还有场酒会呢。”
　　金马执委会这边提前安排了接风宴，周余棠听着小刘姑娘絮絮叨叨的讲她这段时间里的经历。
　　参加今年的慈善芭莎晚宴，还拍了时尚杂志的封面，天梭跟一些其他代言品牌的广告拍摄。
　　闲下来还作为嘉宾参加了一档真人秀节目的拍摄，亲自体验F1赛车换轮胎。
　　小刘姑娘仅用了8秒，就完成了更换车轮的整个过程，那快速而流畅的操作，让许多人瞠目结舌。
　　别看她的外表清纯美丽，俨然是不食人间烟火的天仙，其实那不过是粉丝们自带滤镜。
　　在熟人面前，刘艺菲从来不掩饰自己的小性子。
　　周余棠有幸跟刘艺菲一起玩过卡丁车，小刘姑娘开起车来又野又猛。
　　两人温存了会儿，有说有笑，各自换了身衣服，到了酒店。
　　“周导好。”
　　“周总。”
　　络绎不绝的人上来找周余棠套近乎。
　　柴智瓶眼睛一亮，笑吟吟的上前打了招呼：“周导，你难得过来，待会酒会结束，让我略尽地主之谊，怎么样？”
　　“柴总，今天赶行程有点累。”
　　周余棠礼貌拒绝：“晚上我想早点休息。”
　　他跟刘艺菲小别胜新婚，晚上必然是二人世界。
　　寒暄几句，送走了柴智瓶，刘艺菲略微有些好奇的问道：“小周，你跟柴智瓶很熟吗？”
　　周余棠如实道：“以前见过几次，聊得不错，后来没怎么来往，关系就淡了下来。”
　　娱乐圈很少有真正的友谊，就像周余棠跟柴智瓶。
　　以前他叫人家柴姐，柴智瓶也亲切的直呼余棠。
　　但交情不是嘴巴说出来的，没有利益交换，平时又不来往，就那么点情谊，自然而然的就淡了下来。
　　“我怎么感觉，她像是在讨好你呢？”刘艺菲美眸里泛着光。
　　“有点小误会，问题不大。”
　　周余棠看着刘艺菲那张绝美的小脸，轻笑出声。
　　前段时间，邱澤的经纪公司为了捞他，不知从哪个渠道得悉周余棠跟柴智瓶有些交情，就求到了她的门下。
　　结果周余棠还是没给面子。
　　敢动他的女人，不一脚踩死，圈子里的人还真以为他好说话。
　　柴智瓶不够资格上桌，但是有人可以。
　　周余棠主动上前找到了侯笑贤，此人是湾省电影的活化石，面子很大。
　　将自己来意一说，侯笑贤笑着点了头：“没问题，这件事情包在我身上，随时欢迎周导来湾省取景拍摄，加强两地文化交流。”
　　“那到时候就多有叨扰了。”
　　周余棠只能说老侯的思想觉悟就是高。
　　他写的那个《周处除三害》的本子，内容尺度有点过线。
　　内地肯定是没有这么黑暗，恰好原型故事就在湾省，正好就放在湾省这边拍摄。
　　相比起应酬交际，听取湾省口音的彩虹屁，最大的收获莫过于敲定此事。
　　很快到了金马颁奖典礼当天。
　　傍晚六点。
　　台北国父纪念馆外。
　　人潮人海。
　　周余棠按照顺序走上红毯，迎接他的是几乎要将现场掀翻的声浪。
　　红毯两边早就拉起了警戒线，有无数的媒体记者卡位蹲守，全神贯注，锁定红毯。
　　除此之外，也有大量的本地观众和游客，个个踮着脚探头张望，看到艺人从车里下来，便激动地呼喊其名字，然后拿起手机一顿猛拍。
　　范彬彬，章紫怡，李彬彬，舒琪，刘嘉琳，桂伦美，刘若英，郑秀文等等两岸三地的女明星争奇斗艳。
　　让观众过足了眼瘾。
　　但是当周余棠下车的时候，现场的气氛才真正到达巅峰。
　　全场专业的媒体们各种长枪短炮瞬间聚焦。
　　咔嚓！咔嚓！
　　接连骤亮的闪光灯，将现场照耀的如同白昼一般。
　　先前也有明星大咖的应援呼声不小，但是比起周余棠来，仍要相形见绌。
　　“阿棠，谢谢。”
　　周余棠下车后，很绅士的替张嫚玉打开车门，她还开了个玩笑：“跟你站在一起，我的压力好大。”
　　“嫚玉姐，应该我压力大才对。”
　　周余棠嘴角微现弧度：“刚刚听到有好多伱的影迷，很大声的给你应援。”
　　昔年的影坛女神，如今的亚洲男神。
　　两人站在一起，宛如最闪亮的星辰，彼此交相辉映。
　　今年的金马奖红毯，周余棠没跟刘艺菲一起，他跟张嫚玉是本届金马宣传大使，待会儿还有个采访的任务。
　　走在两人前边的是拿过三次金马的香江天王梁超伟，牵手爱妻刘嘉琳。
　　周余棠隐约觉得媒体可能要搞事情，结果还真不出他所料。
　　常规的采访环节，无非是谈谈感受以及对奖项的预期。
　　今晚周余棠没什么重要奖项，中规中矩的回答过后，媒体果然戳着张嫚玉问梁超伟的事情。
　　这两人从《新扎师兄》结缘，29年间屡次合作情侣，戏外关系也是若即若离。
　　媒体逮着消费他跟刘嘉琳、张嫚玉的三角绯闻。
　　不过张嫚玉倒是大方，没有着恼，面带微笑的回应，还直接拉出周余棠来反问道：“你们前两个月不是还传我跟余棠的绯闻？”
　　“周导有什么想说的？”
　　“嫚玉姐从小就是我女神。”
　　躺着也中枪的周余棠很给面子。
　　“阿棠，多谢。”
　　进场以后，张嫚玉略带感激的说道。
　　“不用谢，我真是从小看嫚玉姐演戏长大的。”
　　“哇，原来我已经这么老了？！”
　　“女神是永远也不会老的。”
　　对于观众来说，张嫚玉在大银幕里的最美时刻，将永远停留在他们的脑海当中。
　　周余棠笑起来那双深邃的眼眸像一场动人的醉酒，张嫚玉不知想到了什么，突然有一丝恍惚与感慨。
　　进入会馆后，两人便分头行动。
　　现场的大屏幕循环播放着历届帝后、名导的短片，星光熠熠，堪称金马史上最强阵容。
　　此前也有媒体戏称本届金马奖是江东娱乐系的大型团建现场。
　　冠盖柏林的《狩猎》剧组，老谋子从剧组请了假过来，张颂纹西装笔挺，面带红光。
　　欧洲三大拿奖的电影放在了金马奖上，也同样是冲奖主力。
　　《建筑学概论》是薛晓璐老师领头，甜公主跟张若钧都到了。
　　《绣春刀》则是陆阳带队，黄小明提名了最佳男主角，虽然大概率陪跑，但他是冲着红毯来的，顺便为了拓展人脉。
　　英煌女强人霍文晞带着《杀破狼2》剧组到场。
　　开年创造了中國电影票房记录的《惊天魔盗团》，同样也拿到了五项提名。
　　还有坏猴子也能算是半个江东系，宁皓的那部《无人区》也拿了不少提名，他自己还在剧组拍戏，邢艾娜带着队伍过来。
　　这气势，这排场，大有雄踞半壁金马的架势。
　　进场以后，大家就很自然的以周余棠为中心，聚在一起闲聊：“余棠，你那部《赤伶》进度怎么样？”
　　“下个月就能结束。”
　　听到周余棠自信满满的回答，张毅谋微微愣了一愣，随即摇头轻笑。
　　业界都说周余棠是快枪手，果然是盛名无虚，关键是这个快枪手能够出产质量稳定的电影。
　　“算上后期时间，有机会送戛纳。”
　　邢艾娜是专业的，已经开始替周余棠谋划起来。
　　这边聚在一起说着话，黄勃也过来溜达，他也跟周余棠一样，特地从《心花怒放》剧组请假出来参加金马。
　　周余棠跟《狩猎》剧组坐在一块儿，这时刘艺菲人在后台。
　　她是上一届的金马影后，是今年的颁奖嘉宾，这会儿正在后台为颁奖做准备。
　　女明星参加这类颁奖礼很麻烦，一大早上就起来开始做造型，小刘姑娘被喊起来的时候还有点起床气。
　　到了七点，纪念馆内嘉宾满座，颁奖礼马上开始。
　　今晚的主持人是湾省名嘴蔡康咏，在台上说着串场词活跃气氛。
　　他跟徐希弟搭档主持的综艺访谈节目《康熙来了》，在内地也很有影响力。
　　开场的歌舞文艺表演结束后，很快进入颁奖典礼环节。
　　最开始颁发的是最佳美术设计，被《一代宗师》的张叔平、邱伟明拿到。
　　但凡颁奖典礼，前面都是不太重要的奖项，但是现场的观众仍然给予了热烈的掌声。
　　最佳动作设计给了《十二生肖》的成龍跟他带的成家班。
　　周余棠转头看了眼，发现张靖跟吴景有点小郁闷。
　　没办法。
　　虽然《杀破狼2》里面的打戏更加劲爆精彩，但是颁奖更是人情世故。
　　他们的资历比起成龍差上不少，江东戏的另外一部电影《绣春刀》也陪跑了。
　　贾科长的《天注定》一鸣惊人，连续拿下最佳剪辑跟最佳原创电影音乐，也基本上可以宣告与大奖无缘。
　　周余棠正在跟老谋子说着《周处除三害》的事情，有工作人员过来找他沟通。
　　今晚他也是颁奖嘉宾，得提前去后台做准备。
　　在后台见到了小刘姑娘，今晚的look是一套粉色斜肩礼服。
　　直筒长裙设计，配有收腰设计，点缀以金色烫线及亮片装饰，尽显东方女性的柔美婉约与高贵典雅。
　　刘艺菲待会要颁发最佳编剧的奖项，趁着工作人员没注意，还挥起小拳头，看口型是在给周余棠加油。
　　时间差不多，周余棠跟舒琪举步走出，两人随意攀聊几句，很快宣读了提名名单：“提名最佳新演员的有”
　　“郭书瑶，《志气》”
　　“景恬，《建筑学概论》”
　　“杨亮俞，《暑假作业》”
　　“许家乐，《爸妈不在家》”
　　“董子建，《青春派》”
　　大屏幕上开始放映出了几位提名者的表演片段。
　　董子建只觉得呼吸都有些困难，松了松略微有些紧的衬衫领口，目光紧紧的盯着台上的周余棠。
　　屁|股上像是有枚钉子，在座位上不住扭动。
　　《青春派》在魔都国际电影节上就有所斩获，如果能在金马再拿最佳新人，那他岂不就是下一个周余棠？
　　可惜，周余棠很无情的击碎了董子建心里不为人知的野望：“最佳新演员，《建筑学概论》，景恬，恭喜甜甜。”
　　景恬美眸睁圆，愣愣的看着台上，似乎有些意想不到。
　　直到身旁的薛晓路老师温和笑着送上拥抱，她才反应过来。
　　景恬落落大方的从周余棠的手里接过了奖杯，没忘记送上一个拥抱。
　　稍稍退到一旁，周余棠给甜公主送上了掌声，充当着背景板。
　　“感谢薛老师，感谢颂纹老师，也感谢剧组的主创们，很多人都没能来到现场……”
　　握着手里的奖杯景恬，有些感慨：“我没想到自己会拿奖，最后我要特别感谢余棠哥，他是很好的哥哥，真的帮助我很多，如果没有他，就没有我今天拿的这个奖……”
　　景恬下台之前。
　　突然回眸，附赠了一个甜甜的微笑。
　　周余棠的血槽下去一小半，这甜度有点超标了。
　　现场不少女明星，心里说不出的羡慕，
　　细数历届鱼女郎，曾梨通关三大奖视后，刘施施的白玉兰视后，高媛媛也是百花影后，刘艺菲去年金马封后.
　　继以上几位，又一个鱼女郎大红特红。
　　这战绩，委实是太过显赫了些。
　　天朝娱乐圈带妹飞升第一人，舍周余棠其谁？
第537章厉害的女人，最大的赢家
　　		
　　给甜公主颁完奖，周余棠就回到了座位上。
　　颁奖的任务完成，接下来还有好几个提名。
　　左边是老谋子，前边是鬼才导演徐可跟他夫人施南生。
　　期间不可避免地聊到了周余棠的新戏，施南笙主动开口：“周导，你那部《赤伶》，如果在二月份成片，我可以帮你联系戛纳的选片委员会。”
　　“那就麻烦施姐了。”
　　周余棠也没矫情。
　　施南生在法國经营许久，颇有人脉，前不久才接受法國政府文化及通讯部颁授的法國艺术与文学军官勋章。
　　她都能沉得住气，没有半点跟徐可撕破脸的迹象。
　　江东大都督心眼不大，既然看那家伙不顺眼，回头就给安排了。
　　“早点.回来。”
　　“今年我演的《全民目击》，也同样是周导的本子，他能完美驾驭各种类型的剧本.”
　　蔡康咏有个男朋友叫做马启人，可不就是“马骑人”么。
　　韩三坪显然拿自己这漏风的小棉袄没啥办法。
　　也只有韩嘉女敢这么调侃座山雕，剧组的人很专业的憋着笑。
　　刚刚说到了戛纳的事，实际上是抛砖引玉，引出正题。
　　陈曦算是松了口气。
　　带着奖杯下了台，接下来的奖项，都跟他关系不大。
　　徐可点了点头，难以抑制的兴奋之意：“周导，你觉得有没有搞头？”
　　拍《鬼吹灯》的时候，请了徐可做艺术总监，周余棠跟徐可待在一起交流的时间，甚至比他跟娜札腻歪的时间都要多。
　　大屏幕上很快放映出了那部《爸妈不在家》的精彩片段。
　　自己闺女什么脾性，她当然知道。
　　舒琪、戴笠忍则为最佳男配角颁奖人，李雪建凭借自己在《一九四二》里的精彩表演捧杯而归。
　　“你这都知道？”
　　哈维就是专业干这个的人。
　　周余棠脸上绽放出一丝微笑。
　　周余棠有些佩服他的旺盛精力，感觉老谋子有点像三国当中的蜀汉五虎上将老黄忠。
　　都说黄勃情商高，确实是有原因的。
　　圈子里最负盛名的金牌编剧，又为他的惊人战绩，再度添加上了煊赫的一笔。
　　施南笙确实是个很厉害的女人。
　　“李老师，辛苦了。”
　　最佳女主角被《一代宗师》里的章紫怡拿到。
　　“抱歉，今晚真的不好意思。”
　　周余棠年轻身强体壮，早就适应了这种工作模式，但李雪建就有点难顶，不过他职业精神拉满，谢绝了特别优待，一路咬牙硬撑了下来。
　　“小事情。”
　　周余棠眉峰皱蹙，眼中微现冷意，身旁的张毅谋也沉下了脸。
　　《寒战》堪堪过三亿，《全民目击》总票房3.78亿。
　　刘艺菲也没多待，很快就依依不舍的先行回国。
　　周余棠动用了自己的人脉资源，做到这点不难。
　　刘艺菲漆黑明亮的眼眸一眯，碰了碰他的手臂，开口问道：“小周，刚刚我听到你在打电话给电视台那边的高层，是不是准备报复蔡康咏？”
　　章紫怡主动上来示好，明确表示，自己会投票支持。
　　蔡康咏今天晚上走红毯穿了套西装，背后有个马的公仔，很是奇葩。
　　临走前刘艺菲还拉着倪霓说悄悄话，周余棠只觉得好笑。
　　小刘姑娘觉得这些酒会应酬无聊透顶，她想试试跟周余棠在空中共度两人世界的感觉。
　　文慕野在向他汇报工作，也包括了公司的事情。
　　到底是公众场合，周余棠只抱了十几秒钟就松开，接过话筒侃侃而论：
　　就两地关系来说，大陆无疑是爸爸。
　　郭富诚拆开了信封，看了眼，笑道：“作为一名演员来说，最幸福的事情，就是能接到质量优秀的剧本.艺菲，你来读吧。”
　　但那些老油条，大概不难感受到这话里有点敏|感的意思。
　　周余棠以带飞鱼女郎著称，鬼才导演教女演员也很有一手。
　　如《倩女幽魂》的小倩，《龙门客栈》金镶玉，《黄飞鸿》的十三姨.
　　无一不是影坛经典。
　　抛开其他不谈，给她适配度较高的角色，国际章的表现绝对不拉胯。
　　墨镜王的这部《一代宗师》，硬是被她演成了《宫二传》。
　　也燃尽了满座豺狼们的惊惶，裴宴之慷慨赴死，光火映照出了李雪建脸上的皱纹，一寸寸舒展开来。
　　周余棠对《超体》的整体效果还挺满意，除去了少部分需要再剪辑，可以让观影体验更加流畅。
　　“文慕野，《解救吾先生》。”
　　整部戏的情绪，也在最后这一场大火当中，达到了最高潮。
　　曾梨在监视器后边，看的几乎痴了，这一刻的周余棠，俨然就是风华绝代的裴先生。
　　国际章才拿金马影后，就跑过来这边参加酒会——她是奥斯卡电影学院的一员，每年的奥斯卡颁奖季，也是她最忙的时候。
　　玩嘴出身的主持人蔡康咏，接过了话题，先是夸了郑玉玲一句，阴阳怪气道：“黄勃，这是我家，不是你家。”
　　刘艺菲也跟着撤了。
　　蔡导拥有湾省本地户口本，这也是在为本土电影挽尊了。
　　“你直觉很准。”
　　之所以问徐可跟华宜的合作方式，主要是不想带华宜玩。
　　最佳新导演的竞争也很激烈，颁奖的是驾驶着东方泰坦尼克号重新启航的吴白鸽。
　　整个过程有些波折，好在最终有惊无险。
　　颁奖嘉宾是黄勃跟郑玉玲。
　　小刘姑娘架着副墨镜，理直气壮道：“小周，就在我边上，我想看看《超体》成片。”
　　连续两部作品，均在戛纳露过脸，这部聚焦家庭伦理的电影，拿下了去年戛纳国际电影节金摄影机奖。
　　最后这一场戏楼在大火中轰然倒塌的戏份，为了能让拍摄效果达到最佳，用了实景拍摄，耗资不菲。
　　双眸似一剪秋水波光潋滟，目光柔婉的看着台下周余棠的方向。
　　周余棠几乎掌握了内娱圈子里最顶级的资源，她也想上江东这一艘大船。
　　从郭富诚手里接过奖杯，周余棠跟刘艺菲抱了抱，听着小刘姑娘傻笑：“恭喜伱，小周。”
　　蔡康咏在湾省这边人气很高，内地这边电视台也有不少对其抛出了橄榄枝。
　　当然，更加重要的是原版小说的改编权前几年被江东娱乐收入囊中，没有他的支持，这个项目做不起来。
　　“勃哥的情商真的好高。”
　　那场惊心眩目的魔术秀，席卷了整个亚洲，拿奖自然实至名归，现场的观众都致以极热烈的掌声。
　　什么该说，什么不该说，大家都有数，像蔡康咏这样，很明显就是他自由发挥的结果。
　　“不像话，我来找余棠谈工作。”
　　刘艺菲说的确实没错。
　　“我有5年没来金马奖，所以今天穿的特别隆重，你看现场的成龍、刘德桦、周余棠、梁超伟”
　　两人都认可彼此的能力及做事风格，有些惺惺相惜之感。
　　事实上。
　　《鬼吹灯》里边拍摄古力娜扎那个惊艳的镜头，徐可就给了不少意见。
　　两者投资完全不是一个级别，后者可是有着将近10倍的惊人回报率。
　　杀青宴上，大家周余棠主动提着酒杯，敬了李雪建一杯。
　　周余棠心里暗赞，为他送上鼓掌。
　　李鞍导演有点无奈的叹了口气。
　　杀青宴后，周余棠让陈曦安排送了送李老师。
　　“徐导好眼光，主旋律商业电影，肯定有很大的市场空间。”
　　老谋子也没有悬念地将最佳影片收入囊中。
　　正在跟老谋子说着《周处除三害》，按照老谋子的意思，等他拍完《归来》，年后回来的直接开始项目筹备。
　　徐可是真的会去教一个女演员，该用什么方式去表现、甚至不惜身体力行，周余棠也是学到不少。
　　老当益壮，箭矢犹锋。
　　周余棠检查过最后一个镜头，如释重负的喊了过。
　　“你都退休了，还谈什么工作。”
　　最佳男主角的角逐，黄小明没有意外陪跑。
　　她也知道今晚颁奖典礼的事情。
　　这一位陈导也是年轻俊彦，出道短片就入选戛纳电影节的世界电影展映项目。
　　“获得最佳编剧奖的是，《狩猎》，周余棠。”
　　颁奖典礼才结束，他马上走人，没接受采访。
　　去新线公司的路上，刘艺菲刷着新闻，身边周余棠的电话就没断过。
　　周余棠点了点头，坦然承认。
　　“哈哈，其实我刚刚有看到。”
　　“他们都穿的很隆重，只有你穿着一身睡衣就过来了。”
　　周余棠这才知道，她是临时起意，都没跟刘阿姨说这事。
　　徐可的导演工作室，他自己负责拍片，施南笙是工作室的大管家，负责搞定其他所有事情。
　　等到颁奖典礼进入的后半段，国师终于开始发力。
　　后来身体出了状况，戒烟戒酒，现在身体还算健朗。
　　虽然仍是一张扑克脸，但是问及韩嘉女在剧组的表现，自然而然的便流露出了关怀。
　　张颂纹凭借《狩猎》里面的超神发挥，强势击败了湾省演员的李康生、梁超伟、以及渣渣辉。
　　先是沿着预设轨道，铺设成吨燃烧的木材，利用可调式喷嘴来生成火焰，并且控制火势极快蔓延，地表以灰尘和灰烬覆盖。
　　“施姐。”
　　接下来还有酒会的行程安排。
　　“李导，行程都安排好了。”
　　刘阿姨越想越气，连发十二道金牌，再不回去就要亲自杀到阿美利加这边来。
　　“谢谢。”
　　经过一个多月的拍摄，电影终于杀青。
　　前不久两人聊天的时候，周余棠有提到斯嘉丽的身材，小刘姑娘有点耿耿于怀。
　　李雪建喝的是饮料，他以前是早上没酒喝不吃饭，而且对其他酒不感冒，只喝二锅头。
　　“直觉。”
　　跟那位新上位的喇董谈妥了，《夏洛特烦恼》就放在十二月。
　　刘艺菲接过手卡，朱唇轻启，笑靥如花：“恭喜，你是当之无愧的最佳编剧。”
　　被列入了江东黑名单，基本上一线电视台都不会用他。
　　“妈妈，我在阿美利加，刚下飞机.”
　　但光她这一张选票还不够，该公关还是得公关。
　　再就是暗讽蔡康咏的取向。
　　此时他大病初愈，看起来气色还不错，跟其搭档的是老牌影帝狄龙。
　　要知道，徐可几乎已经是明牌了外面有人。
　　李雪建脸上带着笑：“余棠，我还有部戏，晚上就走了，以后要有本子，欢迎你随时找我。”
　　但除此之外，黄勃这话还有另外几层意思，第一就是回怼了蔡康咏。
　　“过了。”
　　“你有5年没来金马奖，可能不太清楚，这5年我一直都在金马奖颁奖典礼。”
　　黄勃的反应也不可谓不快，笑了两声，继续接过话茬：“你不是一个人在战斗，还有一匹马跟你一起，长这么大，我只看过人骑马，没看过马骑人。”
　　“许肇任，《甜·秘密》。”
　　安排好这两件事情，周余棠还打了好几个电话。
　　两人寒暄几句，也没有卖关子，直接报出了获奖者：“获得最佳新导演的是，陈哲艺导演，恭喜。”
　　无论是在政治还是人格尊严层面，他的回应，都是滴水不漏。
　　“老韩，你过来蹭酒喝啊？”
　　电话那头的刘阿姨叹了口气，按捺住了说教的想法。
　　“后来看了《林海雪原》，了解更多，这個剿匪斗智的故事太精彩了突然就想，如果用电影的方式表现这个故事，应该会很好看。”
　　每位颁奖嘉宾跟主持人都有台本，事先会在后台对词。
　　按照惯例，是要两位颁奖嘉宾配合着插科打诨，郑玉玲打量了黄勃两眼，先是调侃了他的发型，接着开口道：
　　只要感情有，喝啥都是酒。
　　不过对于陈导来说，已经是从未有过如此美妙的导演生涯开局。
　　台下不少嘉宾都在为黄勃的高情商鼓掌，可惜有些人就是没长脑子。
　　刘艺菲有些时候很憨，可有些时候却又冰雪聪明。
　　大概是担心他中了美人计。
　　“我觉得。”
　　但这口肉，他是吃不上了。
　　等他说出了这句话，原本还算热闹的现场，瞬间就变了味道。
　　颁奖典礼结束后，周余棠没参加酒会，准备今晚直飞阿美利加，李鞍特地过来挽留：“余棠，不如明早再走？”
　　周余棠有些意外的在酒会上遇到了章紫怡。
　　大概以前被强行管着，压抑的有点久，现在到了叛逆期，很有自己的想法。
　　台上的裴宴之，还是那一曲最拿手的《桃花扇》，李香君血染桃花扇。
　　“章紫怡泪洒当场，深情表白汪锋，两人好事将近！”
　　《鬼吹灯》那边的进度，有望在十二月成片，可以放在春节档。
　　继续跟老谋子聊《周处除三害》的话题，越过了几个奖项，到最佳男配角的时候，出了点意外。
　　站在小刘姑娘身边的是郭富诚，上个月才在釜山电影节露脸的郭天王，表现欲很强：“艺菲，你去年那部《花束般的恋爱》，好像是周导做的剧本。”
　　他的综艺主持费按集算，在湾省大概拿12万台币(约2.4万人民币)，而他在大陆的综艺报价，至少是60万起跳！
　　几乎是湾省的三十倍！
　　内地这么大的市场，真就是随随便便就能让人吃到满嘴流油。
　　周余棠跟徐可的关系也很不错。
　　只是今天的表演，比以往多出了决绝的意味。
　　获奖感言里再次提及周余棠，引来不少人的关注。
　　台下有些没脑子的货还在哈哈傻笑。
　　现在京城那边还有个安排好的商务行程，只好往后推了。
　　周余棠有些刮目相看。
　　倪霓都侧头看了一眼。
　　“张毅谋《狩猎》豪取最佳剧情片，张颂纹金马封帝，江东娱乐成最大赢家！”
　　“没错，有这个想法好久了。”
　　经过这么个小插曲，接下来颁奖典礼还在继续。
　　“没问题。”
　　《全民目击》在9月份的一黑到底，也是社会舆论热点，更是郭天王演员生涯票房最高的电影。
　　施南笙笑道：“老徐这段时间经常提起你那部电影，我也很期待。”
　　很多演员其实已经杀青离开了剧组，倒是韩三坪特地赶过来参加了杀青宴，他那宝贝闺女是制片人，一张嘴就让韩三坪脸黑了下来：
　　颁奖典礼还在继续，最佳改编剧本被刘震云的《一九四二》拿下，《惊天魔盗团》终于开张，拿下了最佳视觉效果。
　　那煊赫无比的战绩，为他铸就了不败金身。
　　此时也有无数人目光聚焦在周余棠身上。
　　周余棠微微点了点头：“到时候你去找李爽详谈。”
　　黄勃微微愣了一愣，随即笑道：“这种感觉，就好像回家一样，想想在家应该穿什么，当然感觉舒服最重要。”
　　“梁乐民、陆剑青，《寒战》。”
　　现场原先略显紧张的气氛荡然无存，轰然大笑。
　　龙哥说的没错，温柔乡是英雄冢，女人只会阻碍进步。
　　最佳女配角也同样被《爸妈不在家》的杨雁雁拿下，这也意味着，接下来几乎不会再有别的奖项给《爸妈不在家》了。
　　虽然好奇徐导的御妻之道，但周余棠情商没问题，肯定不会冒昧去问这事。
　　圈内谁人不知，周余棠对于电影市场的把握独一档。
　　“呵呵，这也是意外。”
　　周余棠满口答应下来：“李老师，有合适的戏，一定找你。”
　　很多人将目光都投向了周余棠这边，也包括了台上笑意盈盈的刘艺菲。
　　难得遇上，徐可也想听听周余棠的想法。
　　周余棠似笑非笑的扫了这对夫妻档一眼，转口问道：“徐导跟华宜签的是什么合同？”
　　甚至就连杨影在《神都龙王》里演的那个花魁，都得到了不少好评。
　　“陈哲艺，《爸妈不在家》。”
　　“麦浚龍，《僵尸》。”
　　把这边的事情交给了鲍勃，周余棠重新回到剧组，继续《赤伶》的拍摄。
　　他坐庄金马50周年，前半段堪称完美，就后边出了这么个事情，像是一锅粥里面混进一颗老鼠屎。
　　韩三坪难得的清闲下来，现在他的工作基本上已经交接完成，手里头就只剩下《人民的名义》这个项目。
　　今晚的金马请到了四月天，在台上很卖力的献唱，台下几人聊到了主旋律商业片，“那时候，我在阿美利加读书，看了京剧版本的《智取威虎山》，非常震惊，前后看了足足好几十遍。”
　　这么些年下来，周余棠也混成了老油条，紧张是不可能紧张的。
　　倒是在最佳导演的竞争当中，输给了蔡明亮导演的《郊游》。
　　说着话，这对夫妻的目光全落在周余棠的身上。
　　一日千里，才在阿美利加这边落地，刘阿姨的电话也打了过来，“茜茜，你不是今天回京城吗？”
　　无论中影韩三坪，还是上影的任仲伦、光线王常田等大佬，都深倚重之。
　　“蔡康咏言论引争议，黄勃高情商回复掌声如潮！”
　　为了防止意外，特地请了当地的消防部门在旁边，随时准备救援。
　　戏楼里的冲天火光刺破了黑夜。
　　打电话安排好刘艺菲的行程，刘阿姨顺便看了眼娱乐新闻，今天的头条全是刚刚落下帷幕的金马奖，
　　“周余棠斩获最佳编剧奖，金马奖上神仙CP再合体！”
　　徐可说到自己感兴趣的事情，眼睛放光，手上还带了动作，语气略显激动。
　　“感谢本届金马评委，感谢颁奖嘉宾，感谢所有喜欢这部戏的影迷，还有张毅谋导演，他把这个剧本想要表现的东西，完美地传达给了观众.谢谢大家。”
　　老谋子微微颔首，似颇为认可，周余棠却是心里微微一动：“徐导想做《智取威虎山》？”
　　坐在前排的成龍大哥跟刘德桦，两个人脸上的笑容已经消失，郭富诚紧抿着嘴，表情严肃。
　　这部电影十月份已经开始宣传预热，虽然开心麻花名气不大，但有周余棠在，国内一线综艺随便上。
　　当家的施南生立即会意，开口道：“工作室跟华宜合作签的《狄仁杰》系列片约，至于其他投资，不受影响。”
　　他拍戏的风格，就是强度拉满，除去了每天的拍摄任务，结束了还要接着开会。
　　“是的呢。”刘艺菲展颜笑道。
　　“.”
　　你叫她往东，她偏要往西，主打一个任性。
　　这是央视的开年大戏，首轮开价不高。
　　但这部剧，除去赚钱之外，还有更加深远的意义。
第538章智取威虎山，主宰贺岁档
　　		
　　周余棠保持着低调，但圈内超一线商业片大导演电影杀青的消息，根本藏不住。
　　才刚回到京城这边，就有各家媒体竞相报道。
　　年末的艺人非常忙碌，周余棠也不例外，他在全力跟进手里两部电影的后期工作。
　　“霍总。”
　　“嗯，你们好啊。”
　　霍文晞一身职业套裙，踩着高跟鞋，走起路来气场十足。
　　周余棠想到自己刚捡漏这部电影的时候，这个老壁灯一脸不可思议，大概觉得自己是败家子。
　　有些时候，聪明的不得了，但有些时候却又很傻。
　　其余玛丽、艾纶等几位主演，走在大街上随便逛，指定没人认得出来。
　　面对《夏洛特烦恼》的宣传攻势，网络上的评论褒贬不一。
　　无数女粉心碎了无痕。
　　小钢炮也是个人才，光是广告植入就已经狂收超过八千万。
　　施南笙将合同上的褶皱抚平收好，脸上带着释然的笑：“这部电影，大概是我在这边做的最后一个项目，希望到时候能留下一个美好的回忆。”
　　可听到她刚失恋，心里反倒不受控制的松落下来，当下也不管周余棠，拉着倪霓好一顿安慰。
　　那时徐可突然想到要吃芒果，可是偏偏懒得动。
　　一般情况下，首日票房占到影片总票房百分之八到百分之十，那么《私人订制》的票房，还真有希望冲一冲十亿。
　　经历了四天的爆发，《私人订制》的首周末票房达到了3.15亿。
　　“mani姐，你过来有什么事情吗？”
　　这不科学，平时挺憨挺可爱的刘施施，怎么突然这么聪明了？
　　不过江东大都督到底是久经阵仗，依旧面如平湖：“这段时间，我一直在剧组，这房间都是倪霓在整理，她是怎么做事的？”
　　回去以后，他就将《四大名捕2》的档期提到了12月初。
　　刘施施皱着小脸，忧心忡忡的叹着气。
　　“还有几家公司都有项目在接触他，咱们《招魂2》的计划，最早排在明年下半年，这个家伙的档期，实在排的太满了”
　　徐可担任导演，周余棠监制，喇裴慷、王常田都是制片人。
　　“再就是江东那边的小成本喜剧《夏洛特烦恼》，跟冯导的《私人订制》都是喜剧类型电影，也都定档的十二月中旬”
　　“亲爱的，我不许你这样说冰雪聪明的自己。”
　　霍文晞从包里拿出个提前准备好的精装盒子，笑道：“那到时候就麻烦你了。”
　　倪霓大吐苦水。
　　比起华宜的大张旗鼓，《夏洛特烦恼》的首映礼就要相对简单。
　　两边档期没有冲突，光线突然抢跑，就是为了攻占贺岁档前期的电影市场。
　　“詹姆斯的《速度与激情7》出了点状况，保罗·沃克那家伙车祸去世，现在环球在讨论换人”
　　“看这样子，真就奔着10亿去了？”
　　“等着看吧，这部电影，不会比囧系列差。”
　　在《夏洛特烦恼》的首映礼之前，《私人订制》先一步上马。
　　“王总，是开心麻花。”
　　陈诗人也不甘寂寞，工作室方面官宣了《道士下山》男主角是王宝镪，且被路人拍到，约见了林志琳商谈出演女主角。
　　明眼人都知道，按照囧系列炸裂票房跟口碑，续集的质量只要过得去，绝对是躺着赚钱。
　　冯晓钢重新回来执导贺岁喜剧，他跟葛犹的十几年金牌组合，再加上老一辈王牌编剧王朔亲自操刀写剧本。
　　连张若钧、白百合、李晓路都是圈内正当红的小生、小花。
　　老王平常可不怎么夸人，光线宣传部门经理有点小吃惊，但想到周余棠监制加编剧的名字，似乎又可以理解。
　　“周余棠堕|落了，看这个片名，烂片无疑。”
　　顶级大导演就是这么抢手，几乎每个人手里都有好几个项目。
　　电影部门经理补充了一句。
　　“还是《庆余年》里的郭宝坤，挺逗的。”
　　一个电话就搞清楚事情状况，等周余棠带着刘施施出来的时候，倪霓满脸歉意：“前段时间我失恋了，头发掉的有点多。”
　　“在的，我问问。”
　　但在票房数字背后，随之而来却是无数网友的质疑。
　　那部《秦时明月大电影之龙腾万里》先《大圣归来》一步制作完成，预计明年就能上映。
　　周余棠自然吸引了绝大部分媒体的采访，
　　“周导，请问你对这部电影的票房有什么预期？”
　　刘施施反倒有些愧疚。
　　“那就明年下半年吧，还有《人类清除计划2》跟《五十度灰》。”
　　“你天天谈恋爱，到底有没有把心思放在工作上？”
　　只能说，那些玩资本的人精们，对这部电影的质量并不满意。
　　刘施施隐约觉得哪里有些不对，但搞不太清楚状况，频频朝周余棠使眼色。
　　小钢炮自从《大地震》后沉寂已久，《一九四二》叫好不叫座，让华宜兄弟股票连跌，蒸发十几个小目标。
　　这次重回喜剧商业片领域，喜闻乐见的朝天放炮。
　　但现在这什么开心麻花，一堆没听说过名字的无名之辈，难成气候。
　　“沈藤不是《建筑学概论》里张若钧的那个逗比兄弟么？”
　　看得出来，她跟徐可的婚姻表面上平静，其实暗流涌动，也差不多走到了尽头。
　　王常田的判断力很准，《四大名捕2》突然提档果然有奇效，首日票房报收2500万，算是超出预期，有的小赚。
　　施南笙做事干脆利落，答应帮忙运作《赤伶》，就是她上桌的筹码。
　　看一姐手里捏着根长头发，突如其来化身名侦探，周余棠有点要流汗的感觉。
　　贺岁档硝烟渐起，华宜公司的大会议室，
　　“今年的贺岁档，只有20部来部电影，从电影的制作成本来看，主要竞争对手就是《警查故事2013》，《四大名捕2》，还有《风暴》。”
　　双方的卡司阵容根本就不在一个层面上。
　　其中江东娱乐拿了三成份额，中影也是三成，剩下的两家一人一半，徐可的导演片酬另算。
　　那泫然欲泣的凄楚模样，连刘施施见着都忍不住心生怜意，扯了扯身边男人的衣角，小声道：
　　“没什么，我反应有点过度了”
　　这部电影的后期，都放在视界传媒做，老王的钱不能白赚。
　　她虽然已经是唐人的股东，但没什么影视项目实操经验。
　　“老大怎么排的档期，这是要跟冯晓钢的《私人订制》正面碰上啊。”
　　“啊，对对对。”
　　王宝镪的超高国民度，徐光头也是大势中生代男演员，以这两人的票房号召力，如果是囧系列续集放在今年的贺岁档，还真是《私人定制》的强敌。
　　华宜准备提前开香槟，光线的王常田此前特地跑了一趟江东娱乐，专门看过电影成片。
　　现在再看他的表情，完美的诠释了什么做现实。
　　“冯晓钢是不是江郎才尽了？”
　　“到时候市场会给出答案。”
　　这已经是一个相当惊人的数字，此时的《四大名捕》票房才堪堪走到1.62亿。
　　“合作愉快。”
　　流量是带来不少，但有很多黑粉在兴风作浪。
　　周余棠早说过，这部电影是奔着冲奖去的，她得拿出足够有说服力的演技。
　　《四大名捕2》的首映礼，周余棠肯定要过去捧场。
　　“江山代有才人出嘛，但我既然还在，那贺岁档就还是我说了算，谁来都不好使。”
　　喇裴慷才接任上位，有意要做出点名堂，这部由鬼才导演牵头、周余棠入局的主旋律商业大片正合他意。
　　在跟华纳沟通过后，《超体》定档5月第一周，也是那边最火爆的档期之一。
　　“票房的话。”
　　而徐可就坐在沙发上，悠闲地等着吃芒果。
　　周余棠没去现场，但也不妨碍他在新闻上看到冯晓钢的惊人发言：
　　轻飘飘的把话题带了过去，有个娱记突然问道：“周导，请问你怎么看王立鸿与李靓蕾结婚的事情？”
　　“最近圈子里边年轻导演很厉害，周余棠导演创造了中國电影票房新纪录，徐铮第一部电影票房过十亿，我老是感觉自己的时代已经翻篇了。”
　　“我祝他幸福。”
　　霍文晞轻声笑道：“《寒战2》的剧本已经做好了，准备明年上半年开机.”
　　“不得不说，姜还是老的辣。”
　　光线宣传部门的经理很负责的提醒道：“这样的话，后续的宣传计划都用不上了。”
　　周余棠招了招手，倪霓就已经替她倒了杯茶，施南笙跟她也是老相识，见面了很是熟络的打着招呼，
　　阿美利加那边，奥斯卡入围名单会在一月份公布，哈维的信心有点膨胀，只说等他好消息。
　　寒暄几句，霍文晞手里还有工作，也没多待。
　　“大蜜蜜肯定又接烂片了。”
　　“施施，你别误会。”
　　“那你的意思，是《夏洛特烦恼》的票房能超过《私人订制》？”
　　《寒战》这个项目的资金盘子太大，江老板准备拉上英煌一起做，周余棠此前答应了杨老板要在《寒战2》里友情客串，肯定不会食言。
　　“等一下！”
　　霍文晞很热情的拉着刘施施的手，周余棠也不知道这两人怎么关系这么好。
　　只不过喇董年末有数不清的会要开，就让中影一位副总过来签了合同。
　　像国内的陈诗人，早在几年前就开始准备《沙门空海之大唐鬼宴》。
　　周余棠微微怔了一怔，点头笑道：“我很荣幸能跟施姐合作。”
　　但是到场的大咖明星也不少，毕竟周余棠的地位摆在这里，黄小明、邓朝夫妇等都过来捧场。
　　“这样不太好吧？”
　　人在江湖飘，总免不得人情世故。
　　有人因为周余棠监制、编剧而多看一眼，也有人将之拿来跟《私人订制》相比。
　　“mani姐，过来坐。”
　　周余棠跟施南笙握了握手，见她又看了遍合同，问了句：“施姐，合同有什么问题么？”
　　周余棠略微沉吟，开了个玩笑：“冯导说他很寂寞，希望到时候能给他带来一点小惊喜。”
　　首日票房出炉，不少网友感慨冯晓钢宝刀未老。
　　“无事不登三宝殿，还真有点事情。”
　　“下次一定。”
　　“冯导几十年的功力，这什么开心麻花，能跟冯导比吗？”
　　这部电影无论质量与口碑，都相差《绣春刀》甚远，但胜在是今年贺岁档里古装武侠片题材的独苗，没有同类竞争对手。
　　还有很多路人观众，基本上都是被周余棠跟杨蜜的流量吸引过来的，网络上讨论度很高：
　　王常田微微一笑：“对了，给周余棠发了首映礼邀请函没有算了，我给他打个电话。”
　　“周，达拉斯首周末1029万美元的票房，你赚大了。”
　　娱记们还在使劲的下套，想要拉踩，但是周余棠没有中计。
　　“mani姐。”
　　箭在弦上，刘施施突然双手撑着周余棠的胸膛，表情微变。
　　“呵呵。”
　　“没有。”
　　华宜搞得很是隆重，来了一堆明星，跟红毯秀一样。
　　所以在《归来》杀青后的这段时间，除去了必要的通告行程，刘施施大多数时候都在京城这边，接受山下学堂几位演技教授关于角色的专项特训。
　　在电影上映之前，华宜举办了面向机构投资者的专属看片会，结果看完股价直接跌停。
　　小王总手指点了点桌面，开口道：“李经理，你先去落实一下首映礼的事，顺便订好酒店，庆功宴也可以提前安排起来。”
　　她目光一扫，看到了办公室里正在说话的刘施施跟施南笙，微微怔了一怔。
　　平心而论，倪霓这么漂亮的女人，给周余棠当秘书，圈子里有不少风言风语，刘施施多少有点小担心。
　　华宜电影部门的经理，在汇报整个贺岁档的详细档期布局。
　　这个成绩不算多爆炸，但这部电影抛开公关费用的总制作成本也才500多万。
　　“王总高见。”
　　“王总。”
　　周余棠突然想起个趣事，施南笙的好闺蜜林清霞，有一次去她家作客，恰好看到徐可在沙发上与狗玩耍。
　　“施施，有空一起魔都喝下午茶，我知道有家新开的店的蛋糕很不错。”
　　两人这一对一接，浑然天成。
　　这都不用靠票房，就靠着衍生业务都能覆盖整部电影的所有成本。
　　按照目前的情况来看，至少也是稳稳小赚。
　　至于《人类清除计划2》还要再看，主演是那个《战狼2》里面的大反派，这家伙是个老倒霉蛋，弄伤了骨头，得耽搁了不少拍摄时间。
　　小王总掸了掸雪茄灰，自信满满：“演演小品还行，电影行业是谁都能进的？”
　　倪霓跟着周余棠这么久，对于整个影视行业知之甚深。
　　领着霍文晞直接上了9楼，倪霓带着她进了总裁办公室，霍文晞的脸上始终带着笑容。
　　“老公，我突然感觉自己好傻。”
　　周余棠这段时间工作强度拉满，精神紧绷，连带着身边人没少挨批。
　　还特意让光线这边的几档综艺节目，全力配合周余棠宣传。
　　“《私人订制》首日票房狂揽8000万，超过《小时代》首日票房，排片居高不下，仍将持续发力！”
　　“这确定不是广告大片？”
　　刘施施跟周余棠的关系，霍文晞自然知道，倒是施南笙出现在这里，叫她有些意外。
　　“其次是滕华滔导演的《等风来》，小妞电影无论是类型题材，都因为差异化占据一定杆位.”
　　华宜眼馋铭杰公司的综艺业务，配合京城卫视打造了一档跟电影相关的真人秀节目，拿的也是收益分成。
　　王常田推了推鼻梁上的眼镜：“要是放在十二月末上映，那时候连口汤都喝不到。”
　　刘施施有些意动，却迟疑问道：“会不会给剧组添麻烦？”
　　周余棠能感觉到，这部徐可心心念念了好多年想做的电影，极有可能就是这对夫妻体面分开的见证。
　　叫周余棠比较意外的是，光线那边，竟然也开始布局动画电影。
　　周余棠连忙将她抱在怀里，温言软语，好生抚慰：“等明年开新戏，伱去剧组当制片人，到时候我让陈曦带你，以后老k见了你都得尊称一声刘制片”
　　这一来二去，倒是跟两个前台姑娘都混熟了：“小雪，你们老板在公司吧？”
　　业内影视公司态度不一。
　　甚至连洗手都不愿意去做。
　　“范玮老师那段确实不错，后边的没太看懂。”
　　周余棠轻笑出声：“当天股价狂跌，这就很能说明问题了。”
　　有些在剧院看过开心麻花话剧表演的观众表示期待。
　　很爽快就点了头。
　　周余棠说话的语气略微有点重，倪霓瞬间红了眼眶、咬着唇。
　　周余棠去《夏洛特烦恼》首映礼的路上，在平板上翻看着网上的评论，不由得失笑。
　　这听下来，全是利好消息，小王总叼着根雪茄，开怀笑道：“要是徐光头那部《港囧》，我还有点担心，听说周余棠把囧系列给卖了，这么一只会下蛋的金鸡也舍得套现，他的格局还是小了”
　　“哪里的话。”
　　施南笙也在会议室那边签好了合同。
　　再看《夏洛特烦恼》，除去了周余棠监制，还有接过不少烂片的杨蜜之外，开心麻花那群人，也就沈藤稍微有点名气。
　　其中一位前台小雪殷勤的给倪霓打了电话，很快就得到回应。
　　周余棠早在内部群里看到毛小雨转发的八卦。
　　《夏洛特烦恼》定档十二月的消息，引发了一系列连锁反应。
　　前段时间刘施施在《归来》杀青，出席某商务活动，跟霍文晞照了面，还拍了合照发微博。
　　还真别说，宣传效果很是不错。
　　有相当大一部分江东水师蓄势待发。
　　一想到周余棠前段时间拍戏忙得连轴转，还没忘记陪自己煲电话粥，刘施施不由得暗自反省，越发温柔起来。
　　周余棠自己也是如此。
　　“你关注了电影上映前的华宜股价没有？”
　　她事业心是不强，但专业程度毋庸置疑。
　　《请回答1988》调档定在二月份播出，《调音师》项目也已经开始筹备，还是曹宝平执导，预计将在年后开机。
　　杨蜜走的黑红路线，这两年为了赚钱又是《大武当》，又是《小时代》，没一部拿得出手的电影。
　　“其实我和电影在一起这么多年，甚至都有点反感它，寂寞太久，有想过要提前退休。”
　　“阿棠，恭喜你新戏杀青。”
　　如此一来，等到那两部同为喜剧题材的电影撞上，光线这边的票房基本盘稳住了。
　　“不会，到时候有陈曦看着，带你熟悉整个影视制作的流程。”
　　与此同时。
　　《智取威虎山》这個项目，成本预算做到了两个亿，将由江东娱乐、中影集团、光线、徐可工作室四家联合出品。
　　“好像跌了不少。”倪霓一脸疑惑。
　　周余棠点了点头：“这事你直接给倪霓打个电话就行，不用特地跑过来一趟。”
　　会议室华宜的电影部门众人，个个脸上洋溢着胜利者的笑容。
　　湾省当红歌星王立鸿，跟比他小10岁的李靓雷在阿美利加登记结婚。
　　施南笙就一边找湿巾给徐可擦手，一边吩咐助理去切芒果。
　　“章节太碎，节奏松散，像是段子拼凑在一起。”
　　放出的宣传海报上，周余棠监制且编剧的大字，还排在几位主演前边，格外显眼。
　　现在她的工作重心在内地这边，要维持跟周余棠的关系，平时也没少来江东大楼。
　　“亲爱的，你对我真好。”
　　具体的细节，此前已经聊过很多次。
　　周余棠对此不以为怪。
　　女人大概是世上最神奇的生物。
　　“那部电影，这么厉害？”
　　刚刚霍文晞跟施南笙两个人在谈电影项目，她有点插不进嘴，感觉不是一个世界的人。
　　三大导演当中的国师，也官宣了《归来》杀青的消息。
　　王常田做事很有魄力，将这部电影提档12月初，便是将战场让给《夏洛特烦恼》跟《私人订制》。
　　“不管怎么说，今年的贺岁档，算是少了一个强劲的对手，冯导的那部《私人定制》，大有可为，周余棠投的那个什么麻花.”
　　刚跟邹中衍沟通完，鲍勃这个老壁灯也打来了视频电话，声音里全是羡慕：“以后有这样的机会，你得带上我。”
　　贴近了她的脸庞，能闻到施施身上如兰馨香气息，周余棠心弦像是被撩了一下，抱起轻盈的身子，朝里间休息室走去。
　　“我其实我也是路过这里嘛，顺便给你带了点茶叶。”
　　关键是有媒体扒出，这位哥伦比亚大学女博士生疑似还有未婚夫。
　　蒲霸甲这失散多年的兄弟真是糊涂。
第539章令人惊艳，创造神话
　　		
　　“蜜蜜，当初你是怎么决定接下这部戏的？”
　　“余棠是我好朋友，他说有部戏很适合我，我就过来了。”
　　作为当红小花旦，围绕着杨蜜的媒体，也比沈藤他们要多。
　　江湖经验丰富的大蜜蜜，蜜嗓甜腻动人，笑吟吟的接受采访。
　　不过开心麻花的主创成员们，也没有觉得被冷落。
　　毕竟等了这么久，终于等到今天。
　　电影路演现场的主持人，努力带动着现场气氛，杨蜜突然听到人群里有人大喊：“秋雅，我喜欢你！”
　　《夏洛特烦恼》犹如一阵飓风，席卷了整个贺岁档的电影市场。
　　“嗯，希望到时候票房不要太惨。”
　　除去了票房分账之外，他手里还持有开心麻花的股份，现在都有资本主动接洽，开出丰厚的价码，想要入股麻花。
　　杨蜜现在就是这种状态。
　　“《夏洛特烦恼》后来居上，第一周总票房破5亿，强势制霸贺岁档，黑马神话还在继续！”
　　小王总酒醒了。
　　而《夏洛特烦恼》就好像是手推车路边摊烧烤，顾客大快朵颐，便觉得味道不错，自然心满意足。
　　他跟夏洛的妈妈好上了。
　　在《夏洛特烦恼》凭借着良好的口碑，上映整整一周以后，票房就没有低于过六千万，已经反超了《私人订制》，而且票房差距还在进一步拉大。
　　除去了周余棠打电话摇来的周杰纶、王妃外，杨蜜是最大牌明星，拿的是友情价。
　　那张秀丽的脸颊上犹然带着事后的红韵。
　　又有点心酸。
　　还在狂飙的票房，也帮杨蜜洗刷掉了身上烂片女王的标签。
　　闺蜜之间的聊天话题尺度，外人永远想象不到，杨蜜连发了个好几个表情包，转移过话题。
　　“感觉你晚上特别荡漾，有点小骚。”
　　“这部电影有点意思。”
　　上次她就参加了《小时代》一天宣传，被骂的贼惨，这会儿全是彩虹屁，倒让人有些飘飘然，
　　当这两个人拿到了华宜电影部门最新统计出来的票房数据时，不约而同的瞪大了眼珠子。
　　方黎日月飞快的在自己的笔记本上记录着现场观影体验，边看电影边整理影评思路是他的个人习惯。
　　影视圈就是这么现实且残酷。
　　《夏洛特烦恼》上映第二天。
　　周余棠看着笑容清澈的大蜜蜜：“这可是你自己说的，我已经录下来了，别到时候不认账。”
　　“什么冬梅？”
　　周余棠看了只有一个感觉：
　　没有人敌的过时间这把快刀。
　　周余棠这段时间还是待在公司做电影后期，看小钢炮在微博上连发好几条微博开炮狂喷，吃瓜不亦乐乎。
　　对于自家的电影院观影人群以及上座率有一个直观的了解。
　　周余棠在跟人谈工作，她拿着手机，熟练的切换了小号刷着娱乐新闻。
　　开心麻花跟杨蜜可能大赚，但周余棠只会赚的更多。
　　世纪之初的《警查故事》造就了帅比阿祖，这回重启《警查故事2013》请了丁盛执导。
　　圈内都知道《夏洛特烦恼》这部电影是周余棠出品，制作成本只有三千万，而且从拍摄到上映不过半年时间。
　　电影票房越高，她越赚。
　　观众们的审美都在进化，要是跟不上时代，那就只有被淘汰。
　　“一部电影，抵得上一家上市公司一年利润。”
　　周余棠的工作手机再度被来自四面八方的祝贺消息挤爆。
　　但就整体剧情而言，存在着很大的问题。
　　夏洛听到这消息，如遭雷噬，真想生撕了张扬，可他老妈还护着人家：“不许这样对你张叔叔！”
　　“为什么这么问？”
　　周余棠第二天工作间隙，抽空看了眼倪霓送过来的统计报告。
　　心里就大概有数。
　　再给几家相熟的院线老总打了电话，电影口碑将会随着第一批观众逐渐发酵。
　　“不！秋雅！”
　　当周杰纶跟王妃出场的时候，现场观众一阵惊呼，但又觉得好笑。
　　否则就这样一部卡司的电影，基本上排片不会给到超过15%。
　　“小狗才不认账、”
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　此时国内的电影市场，比起泰囧上映的时候，已经有了很大的发展，如今的《夏洛特烦恼》，甚至有可能走得更远。
　　因为电影口碑的负面影响，小钢炮将枪口对准了给他电影打差评的影评人：“卖煎饼的都有证，影评人没有上岗证，还在那儿骂。看不出电影价值的，你就不配当影评人！”
　　小露香肩与白皙美腿，身子稍稍一动，优越的事业线立即摇晃出了灿灿春光。
　　大蜜蜜心里美滋滋。
　　微信突然弹出条消息，群里的姐妹有了反应，杨蜜手速很快的切换聊天界面。
　　“怎么可能会有这么高？有三亿票房就很了不起了吧？”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“要不赌一把？”
　　“怎么赌？”
　　年末有两部电影要上，除去了这部六扇门总部合作的《警查故事2013》之外，还有就是王京那胖子的《濠江风云》。
　　大甜甜点了点头，脸上绽放出了明媚的笑容，周余棠扬了扬眉，有些调侃的意味：“王京不是说票房要超过15亿么？”
　　看着夏洛一路开挂，追求白富美秋雅，吊打官二代袁华，出尽了风头，观众们都只觉得心里畅快无比。
　　沈藤以及玛丽等人经过一年多话剧的磨合，默契十足，呈现出来的表演整体很精彩。
　　剩下的沈藤等人片酬很便宜，最主要的钱都花在了电影制作上面。
　　“八亿起步吧。”
　　群雄乱战，惨烈无比。
　　“《夏洛特烦恼》里的杨蜜真的好美。”
　　“这是一部很令人惊艳的喜剧电影。”
　　比起杨蜜游刃有余的跟粉丝交流，开心麻花这些人都还没体会过起飞的感觉，面对热情的粉丝，竟有些惶恐茫然。
　　只要后续的排片跟上，那么实现黑马神话，把冯晓钢的《私人定制》打下去绝非不可能。
　　现场不少观众只觉得眼前一亮，已经被吸引了。
　　成龍大哥都朝抽空来参加首映礼的周余棠竖起了大拇指。
　　整个影视圈都在讨论《夏洛特烦恼》创造的黑马神话。
　　接着马冬梅大闹婚礼现场，中年男人那可笑的尊严，被狠狠的践踏碾碎，夏洛当场社死，躲进洗手间，不愿意面对现实。
　　冯晓钢也睡意全无，忍不住倒吸一口凉气：“这排片只有20%吧？”
　　“谢谢大家喜欢秋雅这个角色。”
　　出于优秀的职业素养，他从来没有缺席过江东娱乐的任何一部戏。
　　这段时间，剧组主创全国各个一线城市跑路演，在接受采访的时候，被提及最多的还是周余棠。
　　“岂止是火，简直就是大火特火。”
　　然而在捧腹大笑之余，电影渐渐地完成了主题升华。
　　来参加首映礼的除去了专业的影评人外，还有一部分选的是普通观众。
　　糖嫣突如其来的提问，让杨蜜吓了一跳，多少有点心虚：
　　“马什么梅啊？”
　　“《私人订制》总票房突破四亿，排片受到冲击，单日票房降至两千万出头！”
　　周余棠看得很投入，他個人对这部电影的完成度相当满意。
　　“开心麻花，拯救你的不开心，希望大家多多宣传、支持这部精彩的电影”
　　他终究还是忘不了青梅竹马的马冬梅，心里有一种强烈的冲动，并且付诸于现实，最终决定去重新找到她，
　　“马什么梅？”
　　眼下媒体最火爆的莫过于《夏洛特烦恼》，包括老谋子都在《警查故事2013》首映礼上接受媒体的采访时公开盛赞：
　　龙标浮现，故事开始。
　　大甜甜今年也是事业起飞，在《建筑学概论》以后，以清纯甜美的形象气质上位国民初恋。
　　不记得送挂历的同学，但送电视机的同学便不假思索，马上就喊出名字。
　　媒体也被他们诚挚的言语所打动，不免得对电影多了几分期待。
　　“余棠编剧的本子很有意思，开心麻花做的很不错，观众的眼睛是雪亮的，这是今年我看过最优秀的喜剧电影，绝对值得一看。”
　　十年后，袁华这个角色都是经典。
　　“袁锦麟执导，江之镪、刘德桦出品及监制，刘德桦、林家栋、姚尘、胡君主演电影《风暴》，首日票房突破3000万。”
　　沙发上的杨蜜只穿着一套奔放而热烈的大红睡衣。
　　夏洛也正是这样做的。
　　杨蜜故作羞涩的捂着脸，跟沈藤、玛丽等人一起与现场观众交流结束，然后马不停蹄的准备赶往下一站。
　　“大爷，您先凉快吧。”
　　校园时期的女神秋雅婚礼，男主角夏洛强行装逼，看到田宇演的势利眼老师，方黎日月会心一笑。
　　范老师当初是《孤胆特工》的挂件女主，票房大爆时，她家粉丝当时也在狂吹。
　　“以前挺接地气一导演，现在俩脚不沾地儿了？”
　　冯晓钢是跑了一天的路演，到底岁数上来了，起夜好几次，也没睡好。
　　“首日票房8300万！？”
　　今晚刚结束的《夏洛特烦恼》首映礼已经挂在了各家娱乐门户新闻头条，看了遍明星嘉宾的现场照片以及采访内容。
　　“由成龍、景恬刘火华领衔主演的警匪片《警查故事2013》，首日票房报收6480万，刷新成龍的个人纪录！”
　　圈子里不知道多少影视公司留下了羡慕的口水。
　　冯晓钢可挨了不少骂，他以前做的贺岁片是《甲方乙方》、《不见不散》、《大腕》，现在是《私人订制》.
　　相反对于开心麻花的《夏洛特烦恼》几乎是清一色好评。
　　现在身心都很满足，见周余棠打完电话，小鸟依人的依偎在他身旁，蜜嗓简直甜死人不偿命：“余棠，你说这部电影，票房能有多少？”
　　进入十二月下旬，随着成龍大哥进场，贺岁档正式开启血腥模式。
　　“没过算我赢，赌就赌。”
　　反正周余棠又不会要自己钱。
　　想到这里，杨蜜生怕周余棠反悔也似，伸出自己那一小截白嫩的手指，勾了勾：“来拉钩。”
　　要是给他排片上去，那还得了？
　　小王总跟冯晓钢两人的心已经沉入了黄浦江底。
　　杨蜜从他怀里坐了起来，吃了一惊，看着自己身旁表情淡定的男人，以为他在开玩笑。
　　倪霓也是忍俊不禁，凑过来轻笑着问道，周余棠微微点了点头。
　　“我看伱是想男人想疯了，无语·jpg。”
　　冯晓钢跟小王总的精神头都不太好。
　　我家姐姐主演的《夏洛特烦恼》票房炸裂，你担什么票房实绩？
　　周余棠感觉这套路有点熟悉。
　　跟沈藤、玛丽等人从一家电影院出来，听着热情观众的呼声，杨蜜心里不无感慨。
　　有票房实绩在手，以后跟对家掰头，可不就更有底气了。
　　这要是赢了，那她就预定周余棠下部电影的女主角。
　　媒体光线的王常田性格比较沉稳，但每天关注着《夏洛》的实时票房数据更新，再也淡定不能。
　　“周余棠的剧本很优秀，沈藤的表演更是令人惊喜。”
　　“幼稚。”
　　打个比方，如果说冯晓钢的《私人订制》是五星级餐厅的米其林轮胎厨师，顾客花了钱，结果全是家常菜，味道并无出奇之处，自然会让人觉得失望。
　　“以后你不要打电话了，我怕夏洛误会。”
　　若是回到过去会怎样？
　　随着一剪梅的BGM响起，袁华的世界开始下雪。
　　秋雅的回答，直接让袁华呆若木鸡，像是承受不住如此打击，砰地跪倒在地。
　　《私人订制》这部电影里，范玮老师着实贡献了不少有意思的梗。
　　“好嘞。”
　　“蜜蜜的这部电影很精彩，感觉要大爆。”
　　当这位老大爷被一盆水浇在头上的时候，突然破口大骂马冬梅，现场观众又是一阵轰笑。
　　此时的马冬梅，已经有了新的家庭，而夏洛当初的女神、如今的妻子秋雅，却跟袁华有了私情——他沉湎于酒色，不愿面对现实，偏偏自己还玩出了艾滋。
　　“马冬梅。”
　　但最可怕的是只有20%的排片，却打出了《私人订制》接近50%排片的战绩。
　　“感谢《夏洛特烦恼》的剧组主创成员，来到这里与我们影迷面对面交流。”
　　反正相熟的直接私人号码电话联系过，他索性就全丢给了倪霓处理。
　　“蜜蜜，老实交代，你身边是不是有男人？”
　　光线那部《四大名捕2》，总票房冲至1.78亿，单日票房就已经只剩下一百万出头，潜力将将耗尽。
　　上个月才在金马见过的景恬，见到周余棠就露出了甜甜的微笑：“余棠哥，恭喜你票房大卖。”
　　不过她们都很关心好姐妹，发了微博应援，还给自家的粉丝包了场，几家粉丝又吹一波仙剑三美的姐妹情。
　　小王总昨晚有个party，嗨到早上还没睡。
　　上了车，艾纶语气难掩兴奋：“我们这是火了吧？”
　　在电影首映礼后，她便跟周余棠在酒店深入交流了一晚上的路演宣传方案。
　　虽然感觉电影不错，影评也以好评居多，但说实话，她预计能有3亿就算成功。
　　现场已经陷入了欢乐的海洋，方黎日月是很专业的影评人，工作情况下绝对不会笑，这会儿也是真没忍住，
　　“喂，秋雅吗，我袁华，我想问问你，报了哪所大学。”
　　周杰纶全被夏洛薅完了，一直活在他的阴影下，天后王妃还挨了玛丽一板砖。
　　人生最悲惨的事情，莫过于他的好友兼跟班张扬给他送上了最后暴击：“洛儿，咱们以后各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸。”
　　周余棠也驻足聊了几句。
　　非但沈藤红遍大江南北，玛丽、艾纶等这些麻花里的小透明们，也纷纷为观众所认知，涨粉无数。
　　再点开了圈子里几个著名的影评人的第一波影评，几乎清一色的全是赞誉。
　　“马冬梅啊！”
　　不过老王经验丰富，当时将这部电影提档月初上映，直接避开了绞杀之局，倒也能算是全身而退。
　　跟大蜜蜜对赌票房，也就玩玩情趣。
　　夏洛功成名就，终于走上了人生的巅峰，却发现自己内心的空虚。
　　“老板，这个袁华演得不错诶，好像不是麻花的人吧？”
　　好笑之余。
　　“甜甜，你还有部《濠江风云》吧？”
　　“余棠哥，王导开玩笑的。”
　　现场观众的反应也是异常热烈。
　　这两年演的电影不是扑街就是口碑烂透，一个人一旦一直失败，就不可避免的会对自己产生怀疑。
　　首映礼上，不可避免地提到了《夏洛特烦恼》，成龍很给面子，开了个玩笑：“你永远可以相信周余棠导演的眼光，他今天过来参加首映礼，我感觉对这部《警查故事》更有信心了，希望到时候票房能好看点.”
　　常规主创采访流程结束，进入电影放映环节，现场的观众与嘉宾很快就沉浸到这部电影中去。
　　无论是导演闫飞、彭大摩，还是沈藤，或是玛丽跟艾纶等人，都紧紧的攥着话筒，接受采访的时候情绪激动：
　　“很感谢周总给的这个机会，这对于我们来说，真的很不容易，我们开心麻花，希望能带给观众开心，希望大家观影愉快。”
　　虽然这部电影是沈藤的独角戏，但是在土里土气的马冬梅衬托下，秋雅美的有点突出。
　　“蜜蜜以后多跟周余棠合作，他能带你飞。”
　　神奇的事情发生了，他醒来竟回到了自己的高中时代。
　　成龍，也终究是老了。
　　《森林战士》累计票房4910万，《狼少年》累计票房240万，贺岁档的炮灰们，已经黯然退场。
　　《夏洛特烦恼》的首日票房狂揽8300万，第二天8870万，第三天院线排片上来，恰逢周末，单日报收1.04亿！
　　在泰囧之后，又一部单日票房破亿的喜剧电影诞生了。
　　《夏洛特烦恼》的剧情很简单，各种笑点，并不是生搬硬凑的段子，而是水到渠成的融合在剧情里，能够让观众不自觉便笑出来。
　　试戏的时候，他定的最终名单，尹证演得不错。
　　这是一种从未有过的新奇观影体验，偏偏又让人忍不住期待。
　　这些人的反应，某种程度上来说，反馈的是最直观的观影体验。
　　夏洛的生命走到了尽头，陪在他身边的还是马冬梅。
　　影视圈为之震动。
　　前者豆瓣开分6.0，《夏洛》上映首日在豆瓣上的评分是8.4分，上映第二天，评分的升到8.5分。
　　稳了。
　　刘施施本来说是要过来参加首映礼，可魔都那边有个紧急行程，糖嫣在《何以笙箫默》爆火以后，也是忙着变现，人还在深城捞金。
　　照这个势头，分明就是第2个泰囧。
　　杨蜜的粉丝们已经提前过年了。
　　圈内著名影评人方黎日月也正是如此。
　　沈藤的演技很好，将那种带点混不吝气质的中年老男人演活了。
　　旁边跟着的龙太子都陪着挤出了笑脸，跟着上来说了吉祥话，很显然被老豆思想教育过了。
　　杨蜜心思微微一转，暗自窃喜。
　　“就以8亿票房门槛，答应对方一个条件。”
　　看到夸自己的评论挨个点赞，看到黑子就很不客气的举报拉黑一条龙送走。
　　“3亿票房，你在看不起谁呢？”
　　“冯导这部电影最良心的地方，就是他没做成3D坑钱。”
　　就算输了也无所谓。
　　可笑着笑着，随着故事转折，又开始掉眼泪了。
　　网上如潮好评，大蜜蜜也是满心欢喜。
　　院线方能给到这样的排片，还是周余棠的人脉发挥了作用。
　　此时的贺岁档，《私人订制》与《夏洛特烦恼》是同类题材竞品，疯狂捉对厮杀。
　　现在的杨蜜，走的也是范老师的老路子.
　　不过。
　　最骚的是孟特娇突然出现，一脸娇羞的给他披上一件校服。
　　“秋雅好大，我好喜欢。”
　　《私人订制》携先手优势，一度领跑，《夏洛特烦恼》后来居上，电影上映一周，口碑的差距开始体现出来。
　　而且这部电影的卡司确实很弱。
　　“阿棠，真的厉害。”
　　“来嘛，要有仪式感。”
　　《夏洛》的爆火，开心麻花正面硬碰硬打掉了冯晓钢，由此一战成名。
　　当然是弥补自己人生中的遗憾。
　　钱是赚到了，可电影完全没达到一些观众对冯氏喜剧的心理预期。
　　剧本是周余棠做的。
　　他还是这部电影的独资出品方，以及监制。
第540章活着，跪着，站着
　　		
　　《夏洛特烦恼》在群雄并起的贺岁档，依旧独占鳌头。
　　时刻关注票房数据的业内影视公司再次看到了周余棠的恐怖战绩。
　　照这个票房走势来看，这部三千万的制作成本的喜剧电影，将会为周余棠带来难以想象的利润。
　　《夏洛》上映以后，主创们忙着跑路演，周余棠一直待在公司忙着做电影后期。
　　期间抽出时间陪着小刘姑娘去看了不知道第几遍《夏洛特烦恼》。
　　——在陪刘天仙看之前，先后陪大美媛、娜札、刘施施都看过了。
　　倪霓也感受到了时间管理大师的快乐。
　　“你们也出道了？”
　　“那个毒枭糯康？”
　　林允儿脚步轻盈得像一只林间小鹿。
　　李秀满这只老狐狸，在经过了几年的布局之后，终于如愿进入了中國市场。
　　这会儿她们就齐排排靠墙站着，目不斜视，可周余棠第一眼就注意到了站在较靠后的程萧。
　　“不愧是亚洲巅峰男神啊。”
　　这会儿也不知哪里来的力气，竟然主动把周余棠推到了墙壁上，用自己的身体抵住了他。
　　刚洗完澡的林允儿那张晶莹白皙的脸蛋清纯美丽，撅着小嘴：“欧巴，真的只是一点点，我的酒量很好的。”
　　“保持身材。”
　　滔滔不绝的说着想出来的点子，吴景有点自我感动的趋势：“余棠，如果换做是你，你会用哪個方案？”
　　“回公司。”
　　“那不重要。”
　　家族演唱会结束，还有个庆功酒会，林允儿提前离开，上了周余棠准备的车子。
　　“你身材挺不错啊。”
　　金英敏很努力的想要拉近两人关系：“她们都是很不错的演员，还有允儿也在朝着演员转型发展，如果以后如果有合适的角色，希望有机会能跟您合作。”
　　初始成员包括韩艮、崔始源、李东海、金厉旭、曺圭贤、周觅、刘宪华七人。
　　周余棠人不在南韩混，却在那边已成传说，不少南韩媒体就《夏洛特烦恼》创造的票房神话给予了大篇幅报道。
　　简单的香肠菜饭，由腊肠跟切成丁的胡萝卜、菜叶、玉米混杂着，精髓是先用猪油炒过一遍。
　　李秀满跟金英敏对视一眼，有些诧异。
　　站在她的立场，只希望不要给周余棠带来什么不必要的麻烦。
　　“晚上喝酒了？”
　　他对这个一起在汉江大桥底下吃过泡面的姑娘有很深的印象。
　　金泰妍有些好笑：“虽然周余棠也是你的理想型，但既然是允儿的男人，你就不要抢了。”
　　“好，我听你的。”
　　边上人也全惊呆了。
　　裴珠泫歪着脑袋想了想，眼神清澈，表情无辜：“我是他粉丝，在他来南韩活动的时候，很幸运跟他合过影，只是这种程度。”
　　“就这么简单？”吴景有些傻眼，他觉得这种大事，多少有些不够重视。
　　吴景表情特认真：“这是一辈子的事情，我想给楠楠一个难忘的经历，做了好几个方案，你来帮我参谋一下。”
　　副室长叹了口气。
　　现在朴卡卡上位，两边正处于蜜月期，文化交流频繁，所以这次S&amp;M的家族演唱会借用到了鸟巢体育场。
　　岁数比一般练习生要大的裴白菜揉了揉金艺琳脑袋。
　　吴景想了想，还是决定听取专家意见。
　　不过这是别人家里的事情，周余棠眉峰皱蹙，也没去搭理，转头找到了钟莉芳：“芳姐，现在什么情况？”
　　只是简单打了声招呼，周余棠并没有多说什么。
　　这也是大狗哥的做事方式，他对朋友向来真尽心尽力。
　　看着古灵精怪的杨超月越来越像模像样，周余棠很是满意。
　　她在魔都带着吃过一次，周余棠也觉得不错，就列入了公司小食堂的菜单。
　　“对，就是他，现在就有个机会，我是觉得.这个项目，就只有你能拍出来。”
　　这可是周余棠啊！
　　跟李秀满、金英敏一路谈笑风生，在路过裴珠泫的时候，周余棠停下了脚步，朝着裴珠泫跟姜涩琪微笑着点头：
　　身旁的崔秀英跟黄美英等队友，纷纷调侃林允儿。
　　旁边的倪霓竖着耳朵听着，对海王老板投来了复杂的目光。
　　正说曹操，曹操就到。
　　“快，大叔来了！”
　　“金社长，有机会的话，我会考虑的。”
　　听到倪霓说的事情，他瞬间清醒了过来，表情也渐渐变得严肃：“大狗哥出事了？”
　　没过多久，兰小龙、高群树等一票人全都来了，这些都是大狗哥的好哥们。
　　倒不全因为她长得漂亮。
　　“我觉得潜水求婚比较浪漫，要么我开直升机，在空中向她求婚，那一定是南南永生难忘的记忆，或者突然出现在南南的节目上，给她制造惊喜.”
　　“前辈！”
　　李大狗常年在他那香山富丽堂皇的会所。
　　“算是吧。”
　　就拿周余棠来说，拍摄《战狼》要跟军区谈，全是他在托关系，各种奔走牵线。
　　从来都是南韩艺人过来中國市场捞金，像周余棠这样能将影视作品反向输出到南韩的绝无仅有。
　　只不过在韩艮跑路以后，SJ-M势头下挫，S&amp;M家立刻着手推出了接班的EXO，出道一年，在整个亚洲都很有影响力。
　　没有人想象得到，这位晚上还在登台献唱的南韩二代女团神颜，此时正赴爱河。
　　出来一打听，才知道六扇门总部最近有动作，要将湄公河大案改拍电影，项目对外公开招标。
　　其他人在心中恍然的同时，也有一些兴奋与激动，扯了扯身边同伴的手臂。
　　“平平淡淡才是真，伱们这都好几年的感情，真诚点就好，南姐是个过日子的好女人，她一定会接受，而且很感动。”
　　“你点子多，随便说说。”
　　后台休息室里，少女时代组合成员们，一如既往地闹腾。
　　周余棠俯身过去，在她额前轻轻一吻，去医院的路上，他已经清楚了事情原委。
　　周余棠没有多说什么，只是拍了拍陈二狗的肩膀。
　　倪霓羡慕的看着周余棠。
　　对于这些艺人来说，平时打交道最多的还是自己经纪人，很难见到高高在上的社长一面。
　　身旁的姜涩琪跟金艺琳挤眉弄眼，乐得嘴巴都合不拢。
　　身旁的允儿兀自睡的香甜，周余棠拨开搭在自己胸前的白皙手臂，起来接电话。
　　国内人气大爆。
　　解决完午餐，倪霓开始进入认真工作状态：“老板，你下午有个S&amp;M家族演唱会的行程。”
　　“可惜。”
　　今年南韩版《建筑学概论》上映，爆火出圈，直接捧红了JYP公司这边一个叫裴秀智的女团成员。
　　随着小锦鲤一声招呼，走廊后边几个江东的女练习生瞬间端正仪态。
　　林允儿也很通情达理：“希望欧巴的朋友没事，你快过去吧，我会照顾好自己。”
　　没睡多久。
　　他真没有想过结婚的事情。
　　在一群对a里面可太显眼了。
　　这肯定是部好看的电影，但当她对于整部电影情节走向了如指掌，并且差不多能将整部电影台词都背下来，无形之间便少了很多惊喜与趣味。
　　交情归交情，生意是生意。
　　谈到《智取威虎山》的事情，徐可那边动作很快，资金到位以后，已经开始进入前期筹备阶段。
　　看到倪霓揽着职业套裙坐下，面前摆着口小碗，周余棠表情诧异，“怎么就吃这么点？”
　　没过多久，连带她们的艺人管理部门的副室长也过来问：“珠泫呐，你认识那一位吗？”
　　一下子就全都凑了过去，瞬间炸开了锅：
　　这就是爆款影视作品的影响力，配合营销助推，完全可以让一个艺人瞬间飞升一线。
　　来参加家族演唱会的S&amp;M家艺人们，全都被经纪人喊到了走廊，一路整齐划一的九十度大鞠躬。
　　S&amp;M现任社长金英敏，跟大股东李秀满，以及公司这边的娱乐管理部长理事总监等高层，领着周余棠进了后台艺人休息室。
　　南韩这边的练习生培养体系很成熟，周余棠也是听闵熙珍汇报才知道。
　　西卡表情平静，允儿笑着解释：“他的公司正在运营一个女团企划，听说这次带过来演唱会感受气氛呢。”
　　开路先锋便是红极一时的SJ的小分队，SuperJunior-M。
　　***********************
　　日落而作，日出而息。
　　可算是把吴景给哄走了，差不多到饭点，周余棠跟倪霓一起在公司小食堂吃饭。
　　很是有点武侠小说里边江湖义气的意思。
　　主要也是让艺人能以更好的状态出现在大众面前。
　　陈二狗面带愧疚之色：“我的问题，这几天连着熬夜喝酒，没留意大狗哥状态不对。”
　　“周总。”
　　“嗯。”
　　倒是喇裴慷亲自过来江东一趟。
　　再加上最终成片时以及首映礼上那次，已经看了不下于六次。
　　“开个玩笑。”
　　好在送医及时，捡回来一条命，周余棠到医院的时候，正好碰到大狗哥那几个亲戚在说什么，乱糟糟的。
　　“你说。”
　　是他。
　　“还好二狗送过来很及时，医生说再晚点可能就危险了。”
　　散发着诱人的香气——这是刘施施强烈推荐的美食。
　　半夜喝大酒，突发心肌梗塞。
　　“有个朋友身体出了状况，还在医院抢救。”
　　迎着姑娘们晶晶发亮的眼神，周余棠简单画了个饼。
　　如今这些大人物们一起出现，就不免得有些拘束。
　　这次是闵熙珍跟裴云带的队，闵熙珍正在跟李秀满还有S&amp;M家的高层在客套寒暄。
　　初步勘景定在了黑省江市那边的威虎山影视城，主要外景选在大海林林业局双|峰林场，当时《爸爸去哪儿》也曾经在那边录过节目。
　　要哪天真想结婚，也用不着什么方案。
　　她原先也是S&amp;M的中层管理，转投JD.Entertainment，在周余棠手下做事，现在已经够资格跟原先的上级平等对话了。
　　吴景这段时间都泡在江东大楼。
　　他每个月都会关注杨超月的状况。
　　周余棠是被倪霓一个电话从温柔乡里喊了起来。
　　周余棠晚上还有点事情，比林允儿还晚到，等他打开酒店房门，都没反应过来，就被允儿一把拖了过去。
　　但是就这种偶像跟粉丝的关系，也能拿到综艺里边当个话题，可以为裴珠泫带来不少热度。
　　南韩的娱乐公司们，都想搭上周余棠这艘船。
　　对于自己要求近乎严苛到变态。
　　“老板，去哪儿？”
　　“事情已经发生了，以后注意。”
　　中午没抵抗住香肠菜饭的诱|惑，倪霓心里有点负罪感，但看着周余棠大快朵颐，也跟着开动，美食终究给她带来了慰藉。
　　“允儿，要不把你男人借我用一下吧。”
　　周余棠不是第一次当情感导师，张若钧跟唐艺欣时不时吵架过来求助，他给出了不少点子，把八十分姑娘拿捏的死死的。
　　上次周余棠让倪霓提前在私人飞机上的沙发床上铺满了玫瑰花，刘艺菲就感动到不行。
　　现在南韩电影观影人数总榜前三，有两部是他的电影。
　　直男的浪漫就是这样，周余棠表情略微抽了一下，谦虚道：“景哥，这个我没经验。”
　　副室长多半是想要拿两个人关系做文章。
　　钟莉芳口中的二狗，便是大狗哥身边的跟班陈二狗，挂的头衔是小马奔腾董事长特别助理。
　　“允儿呐。”
　　抛开时间管理不谈，他实在太想进步了。
　　裴珠泫轻声道谢，目送着那道挺拔的身影在簇拥下远去。
　　他只觉得今晚夜色很美。
　　周余棠是万万没想到，大狗哥醒来见到自己的第一句话，就是谈项目。
　　如今针对中國市场，特意推出EXO-M，成员是张意兴、金钟大、金珉锡、吴弈帆、黄子涛、鹿寒。
　　年轻英俊到有些耀眼，但更吸引的人还是他身上深邃超然的气质。
　　“一千多亿韩元，而且还在上映吧？这比我们一年赚的都要多。”
　　周余棠的手指掠过了林允儿的下巴。
　　也没在医院多待，周余棠出来给林允儿回复了消息，有些唏嘘。
　　平时吃的都相当健康，即便在繁忙工作之余，晚上还会抽出一个小时来健身。
　　准备出道的练习生，不只是会唱歌、跳舞就行，具体课程还包括了形体、仪态的练习，以及对待媒体、粉丝的方式。
　　“喝了一点点。”
　　少女时代的话题，始终围绕着周余棠。
　　杜海滔在刚播出的快本节目里，给权志龙下跪，引发了轩然大波。
　　原本躺着的西卡，突然坐直了身子，引来边上众人侧目。
　　她给周余棠当助理，除了睡觉没在一起，一天里的大多数时候都跟在身边。
　　周余棠目光扫了眼倪霓那一截裹着肉色丝袜的小腿。
　　“还……还没有。”
　　自家老板其实摄入不少，但身材特好，娜札都说他腹肌相当炸裂，不知道是不是真的。
　　路上给林允儿发着消息，周余棠还刷着新闻，看到了另外一个有点离谱的事情。
　　林允儿放下手机，眼神灵动，才不肯吃亏：“你们要用，就自己去找他好了，今天他可能要过来。”
　　刚刚还在撒着娇。
　　“嗯，加油。”
　　“那怎么行？”
　　她们是以预备出道的优秀练习生身份参加Sm家族演唱会。
　　“周总，我们S&amp;M也有演员部，李沇熹，高雅拉.”
　　两张脸渐渐靠近，直至连彼此呼出的温热气息都能很清晰地感觉到。
　　少女时代内部相处时气氛极好。
　　只是周余棠是真在培养倪霓，让其做各种工作，日后准备大用。
　　“就我个人感觉，以南姐的性格，你不如找个机会，最好是她工作不忙、心情不错的那天，直接坦诚的跟她讲就好。”
　　而是她的名字，裴珠泫，裴珠这两个字，在韩语里的发音跟白菜很相似。
　　哪有人给自己闺女取名字叫白菜的？
　　“我们会努力的。”
　　金艺琳眨了眨大眼睛：“珠泫姐，你跟涩琪姐不是跟他在汉江大桥下边一起吃过泡面吗？”
　　允儿身上的香水也很好闻。
　　喝完啤酒喝红酒，接着上白的。
　　“社长！理事！”
　　轻巧的走在豪华酒店的走廊，空气里似乎飘荡着一股幽香。
　　周余棠不会因为跟林允儿的关系就把公私混为一谈。
　　倒是娱乐管理部长理事总监身后的经纪人室长解释：“她们都是成绩很优秀的练习生，预计会在明年的女团企划出道。”
　　不过却不是谈电影的事，说的是个人情感问题，周余棠有点无奈：“景哥，你要求婚，真没必要搞的这么夸张。”
　　周余棠脸上带着歉意：“今天可能不能陪你了。”
　　裴珠泫瞬间就认出了周余棠。
　　现在S&amp;M公司是金英敏当家，但李秀满积威深重，始终在幕后掌握着大权。
　　家族演唱会后，林允儿难得有半天假，他提前做好了安排，但世事难料，总有各种各样的意外。
　　裴珠泫感觉有点受宠若惊。
　　小马奔腾公司经营有点像是家庭作坊，大狗哥家里亲戚有不少在公司出任要职。
　　毕竟江东大都督除去了娱乐行业玩得转，对待女人也很有办法。
　　S&amp;MTown也成为首次在京城鸟巢举行公演的海外歌手。
　　出道将近七年，少女时代已经走上了亚洲女团巅峰，这种演唱会对于少时来说，如吃饭喝水一样简单，可几个姑娘仍然觉得兴奋。
　　豪客名流，弟兄簇拥。
　　裴珠泫跟姜涩琪、金艺琳等也在此之列。
　　这部电影的成功，刺激到了这位中影集团的新任掌门人。
　　“西卡，你这么大反应做什么。”
　　跟JYP家是有资源利益置换，除非S&amp;M拿出足够让他心动的筹码。
　　大狗哥还很虚弱，讲话很是吃力，偏偏想挣扎起身，被周余棠强行按了下去：
　　“你先休息，有什么项目，等你出院了再聊。”
　　爱美是女孩子的天性，倪霓决定不走星路，可也很注重维持身材。
　　“真的？”
　　“余棠，你想不想拍湄公河大案？”
　　很快就吸引了少时当中其余人的注意。
　　身旁的林允儿也被动静惊醒，从身侧抱着周余棠：“欧巴，出什么事情了吗？”
　　他早知道周余棠花名在外，要是这两个人真有点什么才好。
　　这种花活还得渣男来。
　　像吴景这样的实在人玩不了这些，但真诚永远都是必杀技。
　　先倾听，接着站在其立场上给予肯定，然后才委婉的说出自己的想法：“但是，不同性格的女人，得用不同的方式。”
　　自《战狼》杀青以后，后期也是放在视界传媒做，他有事没事就溜达过来找周余棠闲聊。
　　冰山美人西卡在刷着娱乐新闻，突然抬头说了一句：“听说你男人公司制作的电影票房卖了一千多亿。”
　　就在双唇相抵的那一刹那，周余棠能够明显感觉到林允儿的身体情不自禁地颤抖了一下。
　　“什么叫做算是？”
　　更多的还是像裴珠泫这样，好奇的偷偷打量那位被李秀满、金英敏与Sm家高层管理众星捧月簇拥在当中的那个男人。
　　无他，那姑娘发育的有点好。
　　直接打个电话透露想结婚的想法，估计鱼女郎们都要为明年的产假做准备，到时候娱乐圈得炸。
　　“景哥，你的方案都很不错。”
　　“带你们过来，也是为了提前感受一下气氛，继续努力吧，努力与汗水，永远不会辜负你们”
　　论唱跳天赋不算绝佳，但很努力，再加上这一张老天爷追着喂饭吃的脸蛋，就已经具备了能火的必要条件。
　　跟倪霓一样。
　　而大狗哥的这个特别助理，主要任务就是陪他组局喝酒。
　　不是所有人都像他这样。
　　“怎么说？”吴景作洗耳恭听状。
　　所有精力，几乎全部放在了自己的工作上。
　　“哇，还真是。”
　　等公司高层走后，压力瞬间消失，旁边S&amp;M家的艺人们，都是年轻人，也正是好奇心最旺盛的时候，多少对裴珠泫跟周余棠的关系觉得好奇，涌上来问个不停。
　　甚至连还在剧组的宁皓，都打了电话过来询问，大狗哥很支持他做电影，那部拖了好几年才上的《无人区》，就是大狗哥投的钱。
　　周余棠要做《赤伶》，刘恒跟芦苇都签在了小马奔腾，也是大狗哥给安排妥当。
　　只能说。
　　有些人，骨头是真的软。
　　有些人，连女神都站起来蹬
第541章无与伦比的的辉煌，祖师爷周余棠
　　		
　　新官上任三把火。
　　对于才坐上中影集团掌门人位置的喇裴慷而言。
　　这第一把火相当关键，肯定要靠周余棠替他烧起来。
　　尽管在年末行程很紧的情况下，他还是亲自来了江东大楼好几趟。
　　找周余棠问了《鬼吹灯》的后期进度。
　　加钱大法属实厉害，《鬼吹灯》的后期制作终于超出预期提前完成。
　　看完了成片，喇董满意之余，也给出了指导意见：“余棠，得换个名字。”
　　好吧，建国以后，不能有鬼的存在。
　　周余棠想了想，很快作出决定：“那就叫《寻龙诀》。”
　　“先过去拍摄场地看看有没有问题。”
　　周余棠没哄她，很直接的表示：“这回用人，以徐导的意见为准，你可以过去试戏，但最好不要抱太大期望。”
　　周余棠也不客气：“那接下来就要麻烦喇董了。”
　　这部主旋律商业大片，除去了草莽江湖，主演角色里还有个座山雕压寨夫人青莲。
　　有枣没枣打一杆子，万一试戏过了就是大赚，就算是没过也不亏。
　　周余棠点了点头：“等这边试戏定角，争取年前开机。”
　　圈子里的神仙们开始各显神通。
　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀。
　　“导演，徐可，监制，周余棠。”
　　杨蜜还在路演，第一个就把电话打到了周余棠这边，
　　“还是算了吧。”
　　“机会难得，小时代可以往后推。”
　　可怜的郭小四，直接被大蜜蜜无视了。
　　大军未动，后勤先行，这回团队先带器材过去测试，毕竟大东北的冬天不是闹着玩的，此时拍摄场地至少零下十度，得看看拍摄器材能否正常运行。
　　他既然都开了口，那肯定是一路绿灯，公司这边的宣传方案都准备好了。
　　喇裴慷微微颔首，略带赞许之意。
　　中影的官网上也挂着整個项目的具体信息。
　　交情就是在这么你来我往的利益牵扯当中建立起来。
　　不用想也知道，最近因为《夏洛特烦恼》大爆，大蜜蜜身边人全是彩虹屁，多多少少有点飘。
　　正是以青莲的遭遇与经历，推动着整个故事剧情的发展。
　　“接下来的事，交给我来办。”
　　人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰。
　　大蜜蜜那甜到发腻的蜜嗓，听起来像是在撒娇：“最近我觉得，自己可以朝着演技派发展，你觉得我有机会嘛？”
　　寻龙诀这三个字，也是整个鬼吹灯系列的精髓。
　　尝到了《夏洛特烦恼》的甜头，杨蜜现在对周余棠无比的信任。
　　“说实话，我觉得你形象不太合适。”
　　“演员，待定。”
　　这个女角色，徐可改编自原著的女匪蝴蝶迷，从村妇青莲到压寨夫人，人物弧光饱满，颇具亮点。
　　徐可对这部戏心心念念了好多年，期间写过几个版本的剧本，最后定下来这一版。
　　“那我先试试，不过也没事。”
　　两亿大投资，由徐可执导，再加上周余棠监制，这样双王牌导演强强联手的S+大制作，很快就在业内掀起了滔天海啸。
　　有喇裴慷运作，广总那边很开放出了《智取威虎山》的备案立项公示信息。
　　“主旋律商业片《智取威虎山》正式获准同意拍摄。”
　　从某种程度上来说，这是整部电影的戏眼之一。
　　在《智取威虎山》项目确立以后，就已经开始做相应的视效方案。
　　喇裴慷还真就怕周余棠不开口，笑得极是舒心：“等公映许可下来，放在春节上映绝对没问题。”
　　“这个名字好。”
　　谈到了《智取威虎山》的项目筹备进度，喇裴慷也是相当关心：“我听徐导说，剧组拍摄团队，已经带着器材北上了？”
　　只要是周余棠监制的影视作品，那就直接上。
　　做影视行业，就没有过年这一说。
　　其实这个角色，曾梨也能演，当初她演《潜伏》，就拿捏的很好。
　　周余棠对大蜜蜜的上进心并不意外：“你才从《分手大师》杀青，后边不是还有部《小时代3》，忙得过来吗？”
　　只是这部电影里有些镜头尺度太大，身着撕裂的旗袍被麻绳捆绑在床上.
　　什么为艺术献身，那都是狗屁。
　　周余棠自己私底下玩玩情趣可以，绝不愿让自己女人演这种戏份哗众取宠。
　　圈子里没有不透风的墙，《智取威虎山》立项选角消息传出，一石激起千层浪，圈子里的艺人们都动了心思。
　　周余棠在跟徐可交流过想法，决定先划出一个大致名单，然后邀请演员试戏，最后再确定角色。
　　《私人订制》用时10天票房才突破5亿，在《夏洛特烦恼》单周狂揽6.35亿的成绩面前，显得有些黯淡无光。
　　刘德桦在接了神片《富春山居图》后，开始倒霉，先是《盲探》叫好不叫座，票房惨败。
　　这回布局贺岁档的《风暴》，他不但是主演，而且担任监制，参与了整个项目的投资运作。
　　首周末报收8830万，在港片里也算是不错的成绩，对于8000万的制作成本而言，实现盈利不算难。
　　可此时《私人订制》跟《夏洛特烦恼》还在疯狂厮杀。
　　还有成龍的《警查故事2013》在，成龍大哥宝刀未老，电影上映首周末票房突破1.65亿，同样稳压刘天王一头。
　　业内无数人的目光都投在了《夏洛特烦恼》上。
　　这个票房走势，甚至比那时的泰囧更加恐怖。
　　优秀的口碑还在持续发酵，正向反馈到了电影票房上面，单日票房仍稳定报收六千万以上，丝毫不见疲软。
　　而此时，《私人订制》受到电影口碑影响，单日票房已经掉至两千万左右。
　　这部原时空里没经过什么宣传的电影，在周余棠的运作之下，铺天盖地的宣传资源开道，创造了无与伦比的辉煌。
　　冯晓钢在出席某次颁奖典礼的时候，也难得没有嘴硬：“我去看了余棠监制的那部《夏洛特烦恼》，做的很好，他是国内第一流的导演跟编剧。”
　　“其实《1942》亏了很多钱，拍这部《私人订制》，是为了还王总的人情。”
　　“我现在很困惑，随随便便拍一部电影就卖钱，但认真拍一部电影就不卖钱，或许得找机会向余棠好好取取经，他做的项目，无论怎么样都不会亏。”
　　周余棠日前在接受采访的时候，提了嘴自己去看过《私人订制》，并且表示很欣赏范玮老师那段表演。
　　花花轿子人抬人。
　　冯晓钢嘴里夸人，心里不是滋味。
　　现在的这一批观众，令他觉得陌生，以前能呼风唤雨的贺岁档，都开始不灵了。
　　可能连他自己都没有意识到。
　　时代抛弃一个人的时候，连一声再见都不会说。
　　比冯晓钢更惨的还是杜海滔。
　　这个看起来人畜无害的胖墩，在快乐大本营节目里对权志龙惊天一跪后，已经被网友们彻底冲烂。
　　“他还上小号跟网友激情对线，结果被扒了出来。”
　　“站在风口上，有点膨胀了。”
　　“老板，你说芒果台会怎么处理？”
　　倪霓还挺八卦，周余棠倒是收到些风声：“肯定雪藏没跑了。”
　　现在是民意沸腾，事态进一步扩大，甚至有可能对芒果台造成负面影响。
　　芒果内部很快做出了雪藏处理。
　　这胖墩，挨打了才知道认错道歉，只是跪下去容易，站起来可就难了。
　　有人忧愁，自然也有人欢喜。
　　吴景突然在微博上晒出了自己跟谢南的结婚照。
　　紧接着，谢南也发了微博：“这是我照得最好看的证件照，谢谢那么多爱我和他和我们的人，我们领证啦！”
　　“行啊，景哥，这动作够迅速的。”
　　周余棠看到后，上微博账号调侃了句。
　　“必须的，兵贵神速，到时候婚礼，周老板得包个大红包。”
　　吴景的回复后面，是许多网友的祝福。
　　周余棠很佩服吴景的一点，就是他的行动能力超强，前两天才给他支过招，这哥马上就采取了行动。
　　只要是他想做的事情，就能豁出去，说干就干，绝不含糊。
　　拍摄《战狼》就是如此，跑去军营训练几个月，圈子里没人能做到放下手里的行程通告，连周余棠也做不到。
　　“对于结婚这件事，我们是很慎重，很认真的，我想过很多方式。”
　　“具体什么方式呢？”记者也很好奇。
　　“比如潜水求婚，开直升飞机求婚，其他还有很多方案，我想给她留下一个美好的回忆”
　　吴景憨厚一笑：“然后咨询了余棠。”
　　“周余棠还给你出了点子？”记者瞬间就隐隐兴奋起来。
　　“他让我简单点，真诚点，我觉得他说的很有道理，就照做了，楠楠很感动感谢余棠介绍我跟楠楠认识。”
　　吴景有跑男的人气积累，再加上《杀破狼2》票房大爆，也算是国民度较高的中生代男演员。
　　他在接受某档专访的时候，谈及自己爱情与求婚细节，提到了周余棠，微博跟一些论坛上十分热闹，
　　“原来谢南还是周余棠介绍给吴景认识的，有点意思。”
　　“呐，课代表，划重点，真诚点，简单点。”
　　“呵呵，我要像周狗这样有颜有钱，泡妞也是简单模式。”
　　“祖师爷在上，请受在弟子一拜。”
　　周余棠可不知道自己成了什么“祖师爷”，他在公司被田状状堵个正着。
　　最近中戏跟他接触不少。
　　那边路子有点野，先是找到了刘天池老师当说客，刘天池老师是祖峰爱人，在江东山下学堂任演技指导多年，就向学校那边推荐了江东一姐。
　　然后曾梨的班主任常莉老师找到了青衣美人，盛情邀请曾梨跟周余棠一起在中戏任教。
　　常莉可是享受国务中枢津贴的老神仙。
　　由她出马，曾梨也不好推辞，她是答应了下来，顺便在周余棠面前提了这个事。
　　中戏内部铁定是有内鬼，北电那边很快得到了消息。
　　北电急先锋王劲淞率先出马。
　　这位不是塔寨东叔，而是电影学院副院长王劲淞，三顾江东，请周余棠出山。
　　作为国内顶级艺术类院校，北电跟中戏一直别苗头。
　　最近几年靠着周余棠大出风头，稳压中戏，要是宝贝疙瘩要是被中戏给勾了去，那才叫做奇耻大辱。
　　奈何王劲淞来了几回，周余棠始终没松口，所以就派了另外一员老将田状状出马。
　　“田老师，最近气色不错啊。”
　　周余棠领着老田在办公室喝茶：“《杨贵妃》做得怎么样？”
　　还是范老师的那部杨贵妃，原先请的是棒子导演郭在容，连起点男主角御|用模板尊龙都请到了。
　　结果棒子导演脑子犯抽，要拍成历史喜剧片，还要给他的人加戏，跟范老师闹了不愉快，被周余棠动用关系踩了一脚。
　　郭在容灰溜溜地夹着尾巴跑回了南韩，留下个烂摊子。
　　整个项目全部班子重新搭建，最后找了十庆导演，田状状出山辅佐，老谋子也有参与，给了不少意见。
　　“还在拍，差不多明年上半年能拍完，到时候后期就放你这儿做。”
　　田状状把手里的茶杯一放，话锋一转：“余棠，中戏那事，伱是怎么想的？”
　　“老师，我这人，你应该最清楚。”
　　周余棠给他吃了颗定心丸：“生是北电的人，死就算了，我这么年轻，还没做好英年早逝的准备，当老师更是没想过。”
　　“以你的成就，年纪不是问题，有没有兴趣在学校任教？”
　　田状状心里觉得好笑。
　　当初刚认识周余棠，那张朝气蓬勃的俊脸上就差写着想进步，现在倒是越发圆滑。
　　“那指定不行。”
　　周余棠连连摆手，谦虚道：“老师，我觉得自己进步空间还很大，就不误人子弟了。”
　　“你也不要妄自菲薄，我活了这么些年，就没见过有人能在你这个年纪，能做出这等成绩。”
　　田状状说这话的时候，脸上满是骄傲。
　　能带出这样长脸的关门弟子，现在圈子里那些老东西谁不羡慕、嫉妒。
　　一边盛情相邀，一边再三婉拒，左右拉扯，田状状勉强了接受现实：“你说的不无道理，现在确实太年青了，等过两年再说。”
　　顿了顿，老田继续道：“今年学校的艺考，能再来学校当考官吗？就初试，过来露个脸。”
　　“我看着调整下档期。”
　　周余棠张了张嘴，终究没能开口拒绝。
　　这些老头一个个都是老狐狸，拿捏人心的本事炉火纯青，一不留神就着了道。
　　他现在是电影学院的标杆人物，对于学院招生宣传有极大的积极促进作用。
　　话又说回来，去当艺考考官也不是不行，虽然时间很紧，但像姑娘的胸，挤挤总会有的。
　　到时候还能看看，今年有没有什么好苗子，到时候近水楼台先得月，直接收进公司再说。
　　来都来了，顺便带着田状状看了《赤伶》剪辑工作，老田赞不绝口，也给了几个中肯的意见。
　　路要一步一步走。
　　周余棠没有被《夏洛特烦恼》的收益冲昏头脑。
　　面对身边滔天彩虹屁，他还是沉下心来，继续《赤伶》的后期制作。
　　同时喇裴慷在为《寻龙诀》的事情开始忙活。
　　他想让周余棠看到自己想要加深彼此合作关系的诚意。
　　田铭来京城的时候，恰好遇上了开年第一场雪。
　　他熟门熟路的到了曾梨的那家茶馆。
　　正好周余棠才跟张艺鸣开完会。
　　他基本上不会微操干涉字节跳动的发展，给予了张艺鸣足够的信任与空间。
　　要钱给钱，要人给人。
　　用周余棠的人脉跟资源铺路，今年的字节也迎来了飞速发展。
　　先是将百度大搜索副总监杨震原收入麾下，接着又挖了一票从百度、搜狐等核心部门出来的机器学习算法工程师。
　　可以说是兵强马壮，接下来就是继续扩张，做大做强。
　　“田总，你跟周总先聊。”
　　田铭刚到茶馆，张艺鸣正起身要走：“我那边有个YouTube的算法人才过来面试，得回去看看。”
　　都是自己人，两人也都照过面，不用怎么客套寒暄。
　　宜兴紫砂壶摆放到方桌上，边上配着几个色如白玉的茶杯。
　　放在方桌旁边的桌垫上，红泥小火炉里的炭火已经点燃。
　　那淡淡袅袅的细烟轻飘，颇具意境。
　　像田铭这样的三代，也算是家族当中的顶尖人才，连茶道都有涉猎。
　　待到茶室里容貌姣好的服务员动作优雅的做完一整套赏心悦目的流程。
　　他端起茶杯至鼻尖轻轻嗅了一下，微微点头：“不错，安溪极品铁观音？”
　　“铭哥。”
　　周余棠笑了起来：“你是识货的。”
　　这是韩嘉女从韩三坪家里面进的货，市面上可买不到。
　　“待会儿你带点走。”
　　“咳咳，比起喝茶，我觉得喝酒更有味道。”
　　田铭放下茶杯，眼神清澈：“我我朋友说，前几次那枸杞王药酒很不错，能不能再搞点？”
　　“铭哥，别见外。”
　　周余棠拍着胸|脯应承了下来：“你朋友就是我朋友，这事包在我身上，我这边还有个方子，传说以前是宫廷中的御医流传出来的。”
　　“真的假的？”田铭似乎有些意动，将信将疑。
　　“确实有效，能滋补身体，提升精力，你朋友肯定喜欢。”
　　大美媛很关心周余棠的身体，给预定了一年的疗程。
　　这药材还不便宜，但是按照她的说法，得长期服用才有效。
　　有没有什么效果周余棠不知道，但大美媛自己有点受不了，前几天还把林允儿折腾的下不了床，直到下午才送她去的机场。
　　“那敢情好。”
　　田铭镜片后的眼睛，就像是手电筒亮起了两道光。
　　知交同席而坐，喝茶品茗，也是人生一大快事。
　　说到了铭杰新做的《花样姐姐》，魔都台播出后收视率达到了1.85%，基本上对标芒果台的《花儿与少年》第二季。
　　一鱼还不止两吃，已经跟南韩那边的电视台谈妥版权，还能赚一笔外汇。
　　这个收视率乍一听比起前几年的《好声音》多有不如，比近两年现象级爆款《跑男》与《极限挑战》也有差距。
　　可放在网络兴起的今天，开始进入收视率逐渐下降的收视末法时代，也算是难得的爆款综艺。
　　另外就是跟魔都台合作的《欢乐喜剧人》综艺，如今确定参加的嘉宾开心麻花凭借《夏洛特烦恼》大火，魔都台那边的总负责人都笑歪了嘴。
　　顺利的话，差不多在年后能够开始录制。
　　正说着工作，田铭放下了手里的茶杯，开口问道：“对了，余棠，那李大狗人没事吧？”
　　“抢救回来了，在家里静养。”
　　“怎么年纪轻轻就突然心肌梗塞了？”
　　“天天喝大酒，神仙也扛不住。”
　　听着周余棠细说其中详情，田铭也不由感慨道：“从广告做到电视，再做到电影，李大狗也算是个难得的人才，他那小马上市已经差不多定了。”
　　“也就是为这事，连续组局应酬好几天，人差点报废。”
　　比起原时空绑定了吴白鸽，搭上周余棠的小马发展势头显然不错。
　　《剑雨》、《边境风云》、《全民目击》口碑票房双丰收，而且还有部《战狼》的后期还在制作。
　　每个人的做事方式不同，大狗哥喜欢在自己香山的会所里，边喝酒边谈项目，对此周余棠不敢苟同。
　　说到了上市，自然不免提及铭杰公司的发展状况，如今铭杰公司的整体市值已经接近三百亿。
　　做综艺真是超乎想象的赚钱。
　　好声音连续两年吸金过10亿，像《跑男》、《极限挑战》、《爸爸去哪儿》也基本上都是这个量级。
　　除此之外，铭杰公司的歌手业务也赚了不少钱。
　　除去演唱会收入，光邓紫棋去年都为公司带来上亿收入。
　　还有吴漠愁，别看她不怎么火，却因为特立独行，颇受时尚界青睐，从走红之后，就各种资源不断。
　　“新浪也提交了IPO申请，过段时间得去再谈，话语权这块不能放。”
　　周余棠跟田铭两人手里大概有10%左右的股份，是新浪微博的第三大股东。
　　“这事你去谈，我还要忙电影后期。”
　　周余棠大概了解过后，就把事情全盘交托给了田铭。
　　当时进场微博的时候，还跟新浪曹总签了额外的协议——如果两人想要出售股份，只能优先出售给新浪曹总，而且平时不能过度干涉公司决策。
　　比起这种资本运作，周余棠对娱乐产业更感兴趣，入局新浪也不过是为了掌握一定的话语权。
　　“你也偶尔给自己放个假。”
　　“等这段时间忙完再说。”
　　周余棠想到了明年已经排满的档期，不由得头皮发麻。
　　作为内娱人气断层，他肩膀上的担子很重，这还是他推了很多非必要通告的结果。
　　“对了，余棠。”
　　田铭突然好像想到了什么，开口道：“你做的那部反腐倡廉剧，快播出了吧，我家老头子天天问。”
第542章以人民的名义，于无声处听惊雷
　　		
　　江东这边电视剧《人民的名义》正在火热宣传。
　　不少圈外人或许对韩三坪导演没什么概念，但总认识周余棠。
　　看到了电视剧挂着周余棠的名字，自然有人感兴趣。
　　这是连续几年输出质量优秀的爆款影视剧，给观众们植入了根深蒂固的概念。
　　上一部周余棠编剧的电影《夏洛特烦恼》还在电影市场上乱杀，何况还有国民度不低的胡戈主演：
　　“当江东剧迷也太幸福了，新年就得吃点好的。”
　　“周余棠编剧，胡戈主演，我去，怎么一直没注意到还有这剧？”
　　“因为这部剧是冷门政治剧，不是什么偶像剧。”
　　“一般这种政治剧，都是带有任务性质，韩三坪拍的《建国大业》，不就是么？”
　　哪怕周余棠挂着监制跟编剧的名字，还有胡戈主演，但由于题材原因，这部反腐政治剧终究也算是冷门电视剧类型。
　　有剧圈著名的专家便分析道：“天朝影视剧圈，根本没有政治权谋剧的生存空间，《大明王朝》就是很好的例子。”
　　如果没有什么大变故，按照眼下局势发展，至少可保田家地位未来数十年无忧。
　　看似平凡的普通居民楼下。
　　今天恰好是老田的生日，除去在外省任职公干无法赶来的后辈致电贺寿，两个在沪上的女儿都带着孙子、孙女来到家里陪老爷子过寿。
　　“周余棠这次是接了组织上的任务，才做的这部剧，我想他跟胡戈的粉丝们，最好对收视率不要抱太大期待。”
　　展示了搜查令，长相憨厚，衣着朴素如老农的赵德汉，却并没有因此惊慌，反而淡定的坐在餐桌前面。
　　一口面，就一口蒜。
　　胡戈也是除去周余棠之外，最能扛剧的当红小生之一，媒体知道他跟周余棠关系甚是亲密，没少拿两人兄弟情义做宣传噱头，倒也引起不少关注。
　　老田很喜欢这样有烟火气的热闹场面，一家人聚在一起吃了顿便饭，他就守在了电视机旁边。
　　“也许在收拾东西吧，不急，再等等。”
　　“哦！”
　　大女儿恍然点头，拉着妹妹边说家常，边陪老田看电视。
　　穿着身皮衣的胡戈，坐在一辆黑色商务车里，意态闲适的转动着手机，表情沉静。
　　“有点意思。”
　　这话说的有理有据。
　　简单的场景与对话，已经让观众搞清楚了这些人的身份与目的——胡戈演的是反总的一位处长，马上要带队开始抓捕行动。
　　“咱们这位赵处，有无数个理由，会让自己好好活下去的。”
　　宣传的重心放在了胡戈身上。
　　有人是封疆大吏，有望直入中枢。
　　“就是啊，咱们等了都快两個小时了，万一他老婆孩子今天晚上不走了怎么办？”
　　故事继续发展下去，赵德汉的妻子带着孩子去上补习班。
　　“还等？侯处，现在可邪了，那是跳楼成风，我友情提示啊，他家可住4楼，万一他要是想不开跳下来怎么办？”
　　那种从容淡定，与他身旁众人的急切，形成了鲜明的对比。
　　“侯处，咱们行动吧。”
　　刘河平的《大明王朝》绝对能称得上是一代神剧。
　　现在很多人都巴不得贪官死。
　　他是这部剧的主演，扛起剧宣重担义不容辞。
　　但是从没有看到过贪官究竟是怎样被逮的。
　　老田早从位置上退了下来，这些年过着养花钓鱼的悠闲退休生活。
　　可终究没能为观众所接受，收视率惨淡。
　　“等着看电视呢，就那个余棠知道伐，听说做了部反腐的政治剧，你爸想看看成色如何。”
　　家族当中，后辈都很成器。
　　田老微微点了点头。
　　她们在家掌控遥控器，可在老田面前，那自然是乖巧无比——虎老威犹在，田老爷子都不用发飙，只是一个眼神，她们就不敢造次。
　　“上面有整顿队伍的决心，有反腐倡廉的大政策。”
　　周余棠的大部分精力还是放在了电影后期制作上，并没有怎么操心剧宣工作。
　　大女儿好奇的问：“妈，老爸这是干嘛？”
　　侯亮平一声令下，带着手下直奔四楼，冲入了赵德汉的家中。
　　保姆在厨房里忙活着，孩子们在院子里欢快闹腾着。
　　还出了一个搅动沪上风云的厉害三代。
　　上来就玩得这么大！？
　　大女儿跟家里人拉着家常，边织着毛衣，眼睛也不自觉的便盯着屏幕看了起来，忍不住道：“要去抓人了吗？”
　　跨年过后第一天，《人民的名义》很快终于在央视迎来了首播。
　　一脸正气凛然的模样：“我这有什么好搜查的？你们是哪个单位的？不能欺负到我这个平头老百姓头上吧？”
　　“搞错了吧?”
　　大女儿兴致勃勃的看着电视，连手里的织毛线都停了下来，分析起来：“这应该是个清官，不然哪能就着蒜吃这么普通的炸酱面？”
　　田家的小女儿也点头附和，发表自己意见：“我看这赵德汉，身正不怕影子斜，经得起组织考验，而且他家里也就是老旧的居民房，这么简陋破旧，应该是后面剧情有反转，我经常看周余棠的剧，他很喜欢玩这一套。”
　　“呵呵。”
　　田老眯眼微笑，品了口杯中清茶，笃定道：“我敢说，这个赵德汉肯定有问题。”
　　两个女儿面面相觑，都有些不敢置信，但又不敢多言。
　　剧情双线展开。
　　汉东省那边，同样也有一桩反腐案推进。
　　季昌明跟陈海掌握了在京州市身居要职丁义珍的罪行，准备向领导请示处理方案。
　　祁同伟，李达康，高育良几人粉墨登场。
　　一个个大佬做派，坐在一起碰头开会，就对于丁义珍处理意见展开交流讨论。
　　可丁义珍却在酒会里突然接到了消息，脸色大变，仓皇出逃。
　　“刚刚开会的人里边有人透露了消息，我觉得内鬼很有可能是李达康！”
　　第一集结束，田家人开始陷入热切的讨论，小女儿信誓旦旦道：“刚刚在开会的时候，我就看他有点不对。”
　　“不对不对，应该是高育良。”
　　大女儿嘀咕道：“大明王朝里面的小阁老，就是这个演员演的，肯定是他没跑了”
　　对于自己两个没什么政治细胞的女儿，田老只是笑而不语。
　　还是今年刚上高中的孙子，好奇地问：“爷爷，你说谁是坏的？”
　　“官场上，没什么好与坏。”
　　田老嘿然一笑：“但通风报信的人，肯定是祁同伟。”
　　“为什么？”
　　家里人都很好奇。
　　“因为他的表现太正常了，正常到不像是一个在他那个位置上人该有的反应，除非他已经安排好了退路.”
　　田老并没有说太多，因为第二集很快开始，他的注意力跟全家人一样，都被剧情所吸引。
　　丁义珍成功跑路，李达康大发雷霆，把手下骂的狗血淋头。
　　紧接着镜头再度切换到了侯亮平这里。
　　在赵德汉的办公室依旧没有搜出任何赃物。
　　似乎坐实了这是一个清官的事实，赵德汉悲愤交加：“你们不能就这么把我一个好端端的同志说成坏人呐。”
　　“你们这么做叫做莫须有，你们这么做，这就不合情理！”
　　赵德汉的表演，令田家两位女儿都为之动容，心里顿生戚戚之感。
　　仿佛真像是一个被人诬陷冤枉的清官。
　　田老嗤之一笑。
　　反倒是对祁同伟跟高育良的对话看的津津有味。
　　他看到了两个势力集团下场角逐，一场汉东省的权力游戏正掀开序幕。
　　侯亮平带着赵德汉到了一栋豪华别墅。
　　赵德汉此时的腿已经有些软了，那挣扎与惶恐，连再没怎么政治头脑的田家两个女儿也反应过来，佩服道：“爸，还是您厉害。”
　　姜还是老的辣呀。
　　田老的眼力可真不是盖的。
　　侯亮平的手下搀扶着赵德汉走进别墅，开始进行搜查。
　　当那一整面墙壁的红色钞票呈现在众人眼前的时候，空气瞬间安静下来。
　　那是一种无与伦比的视觉冲击力，令人瞳孔直接地震。
　　田老脸上淡定的笑容都消失了，忍不住从座位上站了起来，表情渐渐严肃，眉头紧皱：
　　“小官巨贪啊。”
　　看着剧情继续推进，看到赵德汉声泪俱下说自己是农民的儿子时，田老微微摇了摇头。
　　他似乎想到了现实当中，还真有这么个原型人物。
　　从来不看电视剧的田老，此时心情久久难以平静。
　　直到两集结束，保姆提醒该测血压，他才恍然回过神来，由衷感慨道：“余棠做的这部剧，了不得。”
　　“铭哥，替我向你们家老爷子问好。”
　　周余棠接到田铭电话时，正在大美媛家。
　　高媛媛结束了手里通告，难得有两天假期，心情愉悦的把周余棠喊到了家里。
　　难得相聚，她就准备进厨房给周余棠小露一手。
　　可惜周余棠没有给她发挥实力的机会，提前就让倪霓在酒店订了餐。
　　早在田铭之前，韩三坪、胡戈等人的电话就先后打了进来。
　　言语之间，都难掩兴奋之意。
　　周余棠自己也看了下前面两集，剧中几个关键人物陆续登场，以丁义珍案为主线，整个故事娓娓道来。
　　也包括了曾梨的陆亦可，由江东小生王恺出演的周正，以及杨梓扮演的林华华等人
　　前面两集给出的信息量十足。
　　尤其是被丁义珍卷入局中的赵德汉，给观众造成了难以磨灭的印象。
　　两人享用了简单却足够浪漫的晚餐后，相拥着在沙发上边聊天边看剧。
　　其实大美媛对这类政治剧并不感兴趣，以她个人略带文青的口味来说，更加中意《来自星星的你》这样充满想象力的浪漫爱情剧。
　　当初星伱开播，她可是明星追剧大军当中的主力，甚至还发了好几条微博支持。
　　虽然觉得这类政治剧沉闷无趣，但能跟自己心爱的男人在一起追剧，也是一种美妙的体验。
　　大美媛将身子依偎在周余棠怀里，找了个最为舒适的体位。
　　两人身子紧紧贴在一起，她脸上不自觉便露出了标志性的笑容。
　　可出乎意料。
　　原本对沉闷题材电视剧并不感兴趣的高媛媛，竟将刷着的手机都丢了一旁，破天荒看的津津有味。
　　完全被剧情给吸引住了。
　　嗯，有种真香的感觉。
第543章大爆
　　		
　　大美媛越看越是入迷。
　　直到两集播完，还意犹未尽。
　　她兴奋地拉着周余棠，分享自己的追剧体验：“余棠，李达康是不是幕后黑手？”
　　“继续看下去就知道了。”
　　周余棠笑而不语，并没有剧透。
　　具体的收视率数据，得等到明天早上才能出来。
　　简单回复完工作消息后，他开始刷起网上的评论来。
　　刷着评论，周余棠的嘴角，也随之浮现一抹细微弧度，
　　“这剧真敢拍啊，简直神了，绝对是我心目中年度最精彩电视剧。”
　　“不愧是周余棠，江东出品，全部都是精品。”
　　“居然还有曾梨，凯凯王，连何以琛都在里边打酱油，这阵容简直无敌。”
　　周余棠亦是闻言心喜。
　　周余棠嘀咕着。
　　当下的胡戈，还在进步，距离那种境界差不少火候。
　　大美媛还在海棠春睡。
　　“这么高？”
　　在此之前。
　　“+10086。”
　　平心而论，不是老胡的演技差，而是演赵德汉的侯泳老师超神了——这是他演员生涯一百多部戏的铺垫，才塑造出了这么一个角色。
　　“+1。”
　　同样是放在央视播出，平均收视率高达2.61%。
　　纱厨鸳枕，双双并眠，颠惊倒凤，千般万般。
　　“不是胡戈演技差，而是演赵德汉的那位老戏骨，演技实在太好了，周余棠是从哪里找来的神仙，这演技真的是绝了！”
　　“是没睡着，起来看了一晚上评论。”
　　“刚开始还以为赵德汉真是被冤枉了，没想到一个小小的官，竟然能贪这么多钱，太震撼了。”
　　韩三坪笑道：“我接到了通知，上边有大领导关注，今天官媒会力推这部剧。”
　　这部电视剧的质量摆在那儿，开播即大爆，只要后续的宣传营销跟上，甚至有可能创造一个收视神话。
　　但也有少部分对于胡戈的侯亮平表演有些异议。
　　这很正常。
　　“多少？”
　　抛开了那些自带滤镜粉丝们的自来水，周余棠主要关注的是普通观众的观感。
　　一夜无话。
　　这個首播收视率成绩，已经远远超出了他的心理预期。
　　只要有人喷胡戈，他的胡椒粉自然会出动维护，到时候炒作话题，又能给这部剧增添热度。
　　连周余棠都被这个成绩吓了一跳。
　　“还是你的口碑在那。”
　　今年收视率记录由李雪建跟陶蕙敏主演的《有你才幸福》保持，这是一部由央视跟上影联合主控的家庭伦理剧。
　　韩三坪老怀大慰，听声音丝毫不见疲倦：“余棠，首播收视报告出来了。”
　　第二天。
　　况且侯亮平这个角色就是如此，没有多大发挥空间，换谁来演都一样。
　　以《人民的名义》的首播收视率，简直就是逆天。
　　“感觉胡戈演得有点浮夸，怎么回事？”
　　现在不同以往，收视率破二的电视剧，都是凤毛麟角，可以称作是年度收视爆款。
　　要是有新闻联播助推，那这部剧的影响力毫无疑问将会进一步扩大。
　　毕竟是当初在《神话》里面演易小川恶心观众都能扛下来的男人。
　　“强烈推荐，年度神剧预定！”
　　就目前的状况而言，绝大部分都是好评。
　　“首播平均收视率2.68%，同时间段断层第一！”
　　之后随着祁同伟的戏份上来，双方形成对比，很有可能还要挨骂。
　　周余棠就被韩三坪的电话吵醒：“韩总，你不会一晚上没睡吧？”
　　“老胡血条这么厚，应该顶得住。”
　　又跟韩三坪聊了几句，才挂断电话。
　　“这个收视率，要创造年度收视新纪录了。”
　　大美媛也竖着耳朵听着，主动送上香吻，她也为身边的男人感到自豪。
　　一番温存，松开了怀里晕脸生潮的高媛媛，周余棠登上了微博账号，发了条微博：“@演员侯泳，侯泳老师的表演，于无声处听惊雷，真是绝了。
　　也感谢在《人民的名义》中呈现精湛表演的各位老师，后续的剧情更加精彩，我就不剧透了，欢迎各位追剧！”
　　大美媛撒娇使小性子，非要第一个评论。
　　周余棠也就遂了她的心愿，下边很快就有一群明星跟着评论。
　　他没怎么运营微博，但粉丝数量也已经超过了九千万，才发微博没多久，瞬间被粉丝们的祝贺给淹没了，
　　“神剧必追。”
　　“晚上刚跟对象一起看完《夏洛特烦恼》，回家又陪我爸看了《人民的名义》，一个字：过瘾。”
　　“周余棠，永远滴神。”
　　“一部政治剧，竟然能拍出这种感觉，你永远可以相信周余棠。”
　　先前还表示谨慎看好这部剧收视率的专家们，此时脸都被打肿了。
　　周余棠回公司后，召集电视剧部门的高层过来开了个会。
　　整个江东娱乐电视剧部门的员工脸上都洋溢着喜气。
　　这是江东娱乐凝聚力的体现，也有另外一个重要的原因——按照公司内部设定的规矩，每出一部爆款剧，大家的年终奖都能够再添上丰厚的一笔。
　　周余棠跟蒋雪糅开了个简短的会议，主要沟通后续的宣传方案。
　　眼下电视剧首播大爆，正是要趁势扩大影响，后续的宣传营销至关重要。
　　“今天官媒会报道，额外再追加三千万宣传资金，要上什么综艺，可以找铭杰公司的张亦蓓去沟通安排.”
　　“好的，周总。”
　　蒋雪糅更是充满了斗志。
　　在电视剧这个圈子浮沉几十年，她很清楚这部剧蕴藏着的能量。
　　现在要做的就是让更多路人知道这部剧，将其转化为观众，挖掘收视潜力。
　　周余棠也没有忘记将收视率的消息分享给剧组主创们。
　　胡戈此时忙完阶段剧宣工作，正在魔都唐人公司开新年股东大会，收到消息时，完全惊呆了。
　　“余棠，你没开玩笑吧？”
　　他从座位上站起来，失声道：“首播收视率就这么高？”
　　会议室里，蔡衣侬，刘施施还有唐人各位股东的目光一起落在了他的身上，瞬间安静下来。
　　“好好好，我把其他工作先推一推，全力配合剧宣工作”
　　挂了电话，没等唐人一哥重新坐定，蔡衣侬便迫不及待的开口问道：“首播收视率怎么样？”
　　“首播平均收视率2.68%。”
　　胡戈拧开桌前的水，一口气灌了一大口，兴奋的心情才稍微平复下来。
　　任何一个演员，能参与到这种被观众广泛认可的项目里，都会有一种荣耀的满足感。
　　蔡衣侬瞪圆眼珠子，张大了嘴，
　　会议室里一片哗然。
　　唐人的股东们面面相觑。
　　不是说好的周余棠接了上面的任务，做的冷门政治剧么？
　　怎么收视率这么炸裂？
　　刘施施嘴角浮出弧角相当完美的笑意。
　　旁人轰然议论。
　　她只顾低头给周余棠发着消息。
　　“余棠，你这个收视率出来，我差点又心肌梗塞了。”
　　大狗哥的小马奔腾也是出品方之一，他是做电视剧起家，不会不清楚这部剧的含金量。
　　开年大爆，基本上已经预定了今年的神剧。
　　“悠着点。”
　　周余棠笑道：“大狗哥，医生都说了，你得保持情绪稳定。”
　　“这怎么淡定的了？”
　　李大狗豪爽大笑：“等过段时间，来我这好好喝上一杯！”
　　光线的王常田也同样喜笑颜开，受到了这部大爆剧的影响，作为出品方之一的光线的股价直接涨停。
　　中影集团的喇裴慷，随后打来了电话。
　　他现在算是体会到了韩三坪的快乐。
　　周余棠简直就是娱乐圈的通天代。
　　只要抱稳大腿，都不知道怎么输。
　　《人民的名义》不负众望，播出第二天，平均收视率上涨至2.85%，继续稳居全国收视率冠军宝座！
　　不仅是电视台收视大爆，随后在B站更新后，在短短几个小时时间，这部剧立刻便冲上了全网视频平台日播量排行榜的榜首位置。
　　小破站接住了这一波泼天的流量。
　　当晚。
　　新闻联播对《人民的名义》提出了肯定与表彰。
　　以坚定的政治勇气和担当精神，集中整饬作风，严厉惩治腐败，净化政治生态，并且高度赞扬了那些在反腐道路上奔波的检察官们。
　　作为背书单位之一的最高检也大为长脸。
　　“可惜，《新闻联播》只上了18秒。”
　　“老板，你应该知足了。”
　　倪霓对周余棠的贪心表示无语。
　　这可是新闻联播啊！？
　　就这份官方认证的排面，足以证明这部剧的分量。
第544章惊人记录，这是要上天呐？
　　		
　　“一口面一口蒜，一分不花赵德汉。”
　　这部剧能够开局大爆，最大功臣当属赵德汉。
　　吃着简单的炸酱面、住在破旧的居民楼，然而那别墅的冰箱、柜子里、床底下、还有卧室一整面墙，全是钱。
　　通过前后强烈的对比，给了观众亿点点震撼。
　　周余棠接到侯泳老师打来了电话：“余棠，微博这种年青人玩的东西，我都不怎么会弄，经纪人告诉我，微博粉丝一晚上涨了二十多万。”
　　“恭喜。”
　　周余棠笑道：“侯老师，你火了。”
　　首播大爆之后，都不用带节奏，很多网友自发的制作了赵德汉的表情包，那是相当的火。
　　“还是你的本子好，韩导拍的也好。”
　　侯泳高情商很高，声音既惊喜又无奈：“只有一点不好，我今天去菜场买菜，结果人家买菜的大妈说我是坏人，是贪官，菜都不卖给我”
　　他在周余棠的江东大楼这边租了一间办公室。
　　所以才能获得官媒助推，还有铺天盖地的宣传资源投入，使得《人民的名义》空前爆火。
　　“你怎么这么闲，年底没事做？”周余棠有点受不了这货。
　　吴钢在《庆余年》被他带火后，现在赚的钱比原先多多了，眼下的侯泳也是如此。
　　以前梅亭跟冯远政合作的《不要和陌生人说话》，冯远政演的安嘉和也同样深入人心。
　　“滚就滚。”
　　周余棠也不客气，接过苹果咬了一口。
　　父子关系不是白叫的，这货一撅屁|股，周余棠就知道他要放什么屁。
　　圈子里的影视公司，羡慕之余，立刻着手研究分析这部剧爆火的原因，这也是专业影视公司的必备工作。
　　以前没有太多变现的渠道，但现在资本入场，老戏骨们的路只会越走越宽。
　　一部商业类型的公路片。
　　“滚。”
　　恰好得闲，适逢周余棠也在公司，他就溜达过来找哥们喝茶聊天。
　　虽然进入流量时代是大势所趋，但周余棠还是提前带动了版本更新——让市场注意到了老戏骨的存在。
　　“行了，有话就说。”
　　喀嚓。
　　张若钧如今是四大小生之一，火的稀里哗啦，在出演小钢炮的《私人订制》后，又接到个新戏，
　　“韩涵的《后会无期》？”
　　“少拍马屁，小钢炮没喊你跑路演？”
　　张若钧谄笑着递着苹果上来：“是这样，最近有部戏找上我，劳烦您老人家帮我参谋一下，看有没有搞头。”
　　这奇迹般的开局收视率，而且看这热度，后期收视率还有很大的上涨空间。
　　张若钧滚到周余棠的办公室的真皮沙发上，来了个葛犹瘫：“你那部《夏洛特烦恼》票房都过8亿，这《人民的名义》更狠，首播都快破三了，大小荧屏两开花，这要上天呐？”
　　也正是因为演的反派角色太过深入人心，而导致冯远政成为全民公敌，这其实也是对演员演技的一种褒奖。
　　“唉，还不是票房没奔头，前几天在人大路演，冯导被人怼了，现在单日票房都掉到了两百万出头，冯导自己都在为春演做准备了。”
　　张若钧在茶几上捡了個苹果削皮，贱兮兮的笑着：“棠哥，你知道的，在我心里，你就是神。”
　　不知是多少小伙伴的童年阴影。
　　“来，棠哥，工作这么累，吃个苹果补充一下营养。”
　　“棠哥，可惜龙哥进组《速度与激情7》了，不然还能小聚下。”
　　韩涵本身就是车手，其对于车有一种很独特的情感，听起来还蛮有意思。
　　将宣传工作布置下去，周余棠继续做《赤伶》的后期，倒是张若钧找了上门。
　　让老戏骨们赚钱，可以贡献更多精彩的表演，总好过让那些只会瞪眼的流量伤害观众的眼睛。
　　张若钧百无聊赖道：“不知道龙哥有没有认识大洋马”
　　很多人都在期待，这部剧有可能创造一个很恐怖的收视记录。
　　周余棠将签好字的文件丢到一边，给签字笔套上了笔帽，往后一靠，身体陷入老板椅里，舒展而闲适。
　　周余棠咬了口苹果，听张若钧介绍这个项目。
　　上次韩涵作品改编电影票房惨败，没少被郭小四粉丝嘲讽，这回他自己担任编剧，自己执导。
　　张若钧如今自己运营工作室，主要就负责他自己跟唐艺欣两个人的经纪业务，事情不算多。
　　“周余棠给剧圈打了个样，或许不用那些高片酬的流量明星，用演技到位的老戏骨，打磨好剧本，也一样能有很大的市场空间。”
　　“嗯，前几天找我聊过。”
　　周余棠也觉得有些好笑。
　　上面给的任务反腐剧，周余棠给出了满分的答卷。
　　“这不是想你了么？”
　　“想上就上吧，韩涵比郭小四靠谱多了。”
　　周余棠对韩涵还是挺有好感的。
　　主要是韩涵的粉丝比起郭小四粉丝要理智的多。
　　后者在《小时代》上映的时候，硬蹭周余棠，吹什么“南慕容，北乔峰”，可把人恶心坏了。
　　等张若钧走后，周余棠喊来了周淑芳：“芳姐，热依札最近档期怎么样？”
　　“有部剧快杀青了，年前就还有两个商演。”
　　刚拿了人家的枸杞王药酒，周余棠顺手就给安排了下：“韩涵最近有部新戏，预计在年前开机，在试戏女主角，伱去推一下热依札。”
　　“好。”
　　周淑芳也很干脆的应了下来。
　　她做事的宗旨很简单，那就是老板交代的事情，务必尽心做到。
　　有江东娱乐做靠山，她在圈子里的人脉，可不比花姐弱。
　　周淑芳的办事效率很高。
　　第二天就搞定了韩涵工作室。
　　张若钧、热依札将出演韩涵导演处釹作《后会无期》的消息，很快官宣。
　　除去这两人之外，还有冯劭锋、钟汗良、陈侨恩等正当红明星，阵容也堪称豪华，电影将在年后开机。
　　宁皓的《心花怒放》终于杀青，开始进入后期制作阶段。
　　周余棠跟徐可就在江东大楼这边对《智取威虎山》选角进行讨论。
　　杨子荣定了张涵予，座山雕是梁嘉辉，至于那位少剑波，周余棠给了王恺。
　　凯凯王在今年凭借何以琛爆火，狠狠的刷了一波国民度，如今演电影有助于帮他抬咖。
　　倒是女主角比较难办。
　　蹲守在江东大楼下边的媒体，先后拍到了李彬彬、章紫怡、舒琪等大花先后进入大楼的照片。
　　舒琪首先被排除。
　　风|骚露骨没问题，但这个角色本身就是一个质朴的村妇，被座山雕抢去当压寨夫人
　　房间里烟雾缭绕。
　　徐可跟周余棠嘴里各叼着根烟，两人在相互伤害，就最后定角进行交流。
　　桌面上是一叠打印好的演员资料名单。
　　这还是经过林良筛选过后，留下来比较符合角色的女演员名单，绝大部分试戏的演员，都被他用刀削面的手法丢进了箱子里扔掉。
　　杨蜜的资料也被留了下来，但被压在下边，意思是她的试戏评分不高。
　　周余棠是有几分唏嘘，杨蜜试戏他也在现场，发挥很尽如人意，有点不复早年郭襄的灵气。
　　“徐导。”
　　扫了一眼，周余棠将手里的烟掐灭，递了一份演员资料过去：“你觉得热依札怎么样？”
　　“有印象，我看看。”
　　徐可接过资料看了一眼，边上助理很有眼力见的地上的平板。
　　来试戏的人太多，每个人的试戏过程都录制了下来。
　　仔细看过几遍，徐可揉了揉额角，点头笑道：“她演技很好，我觉得OK，就用她吧。”
　　周淑芳安排了热依札过来试戏，她的演技，还真给了徐可不小的惊喜。
　　就是名气比起那些大花旦稍微差一些。
　　但这种差距，比不上周余棠的一句话。
　　徐可知道这是周余棠的人，就是做个顺水人情。
　　角色敲定，先头部队传回来的消息，拍摄器材没问题，开始进入最后准备阶段。
　　主演们的档期协调好，年前就能开机，周余棠忙里偷闲，在跟刘艺菲约会的时候，接到了佟丫丫的电话。
　　“周导，谢谢。”
　　“不用谢，是你自己凭实力拿到的角色。”
　　“如果不是周导，我不可能拿得到这角色。”
　　佟丫丫语气诚挚：“不知道有没有机会，我想请您吃个饭。”
　　徐可的新戏，加上周余棠监制，这种大制作里边的女配角也是香饽饽。
　　王洛丹跟白百合竟然都跑来竞争。
　　她进门试戏的时候，周余棠主动打了声招呼，引来不少人诧异侧目，佟丫丫记得那选角导演的目光，在自己身上停留了不少时间。
　　“吃饭就算了，大家都很忙。”
　　周余棠是真没放在心上，但架不住人家多想，轻声笑道：“大概年前开机，你做好准备。”
　　“我会努力的。”
　　“嗯，那就先这样。”
　　周余棠揉着刘艺菲熊猫侧的肉肉，像是在撸猫，手感极佳，有点上瘾的感觉。
　　小刘姑娘可不会惯着他，鼓着脸颊拍掉了他的手，没好气的附赠了个白眼，反手就握住了他的把柄，
　　“嘶！”
　　“.”
　　“《智取威虎山》选角结束，由张涵予、梁嘉辉、热依札、王恺、佟丫丫等主演，电影将于年前开机。”
　　“《鬼吹灯》系列第一部《寻龙诀》，总投资接近三亿，已经拿到公映许可，预计将在春节上映！”
　　夏洛在贺岁档一骑绝尘，自上映起连续12天登上票房日冠军宝座。
　　这都没到两周，票房就已经奔着10亿去了，而且看这势头，单日票房仍报收4320万，潜力上限要比泰囧更高。
　　业界的影视公司们，看着《夏洛特烦恼》的电影票房狂飙，已经羡慕到麻木了。
　　除此之外，还有《人民的名义》这个央视开年大剧，爆火出圈，大有封神之势。
　　这段时间，周余棠就在头条罚站，消息就没断过。
　　而且报道的新闻，更是一条比一条震撼。
　　但更加让人震撼的却还是《鬼吹灯》系列第一部，即将登录春节档的消息。
　　此前虽然有也有宣传工作，还放出了一版预告，但是一直未有确切定档消息，没想到周余棠突然来了波大的。
　　受到影响最大的便是定档春节那几家影视公司，得跟周余棠正面对上。
　　这简直就是平地起惊雷，将他们震的头皮发麻。
　　元旦过后，关于春晚节目的新闻开始刷屏。
　　冯晓钢挂帅马年春晚，张国利担任主持，倒出了个挺有意思的事情，开心麻花本来收到邀请参加今年春晚，结果出的反腐小品《同学会》被打回来了。
　　第四次带妆彩排增加了郭冬凌、牛梨表演的小品《人到礼到》。
　　神通广大的网友，很快将节目调整的消息放到了论坛上，又引起了广泛讨论。
　　无非是暗讽冯晓钢没有容人之量，《私人订制》被《夏洛特烦恼》爆的连车尾灯都看不到，他怀恨在心，在春晚公报私仇。
　　接到了冯晓钢特地打过来的电话时，周余棠摇了摇头，失笑不已：“冯导，不用多解释，我也参加过春晚，知道审核怎么回事。”
　　他还真没觉得是冯晓钢干的。
　　小钢炮估计巴不得开心麻花上，这样能推高收视率，反正到时候也全是他的功劳。
　　“唉，既要节目精彩，又要导向正确，还要足够正能量。”
　　冯晓钢都没忍住在电话里发了下牢骚：“这节目，是真的难做啊！”
　　也不怪小钢炮。
　　以前的春晚主要是为了娱乐大众，一大家子守在电视机前，期待着春晚的节目。
　　现在更多是当作宣传工具，有着诸多限制。
　　这还只是开始，以后会越来越严格。
　　春晚如何，跟周余棠无关，年末是艺人行程最忙的时候，他也不例外。
　　从天仙家隔壁洞天福地修仙出来，周余棠才到公司，倪霓就过来汇报工作。
　　《五十度灰》已经开机，《人类清除计划2》的进度也有望在年前杀青。
　　《达拉斯买家俱乐部》的最终票房定格在了3260万美元，不但回本，还能小赚。
　　奥斯卡提名名单将会在本月中旬宣布，这会儿仍在公关，今年老谋子的《狩猎》，也很有希望拿到最佳外语片提名。
　　“老板，魔都那边有家游戏公司，特意请了暗黑林志琳过来，还设置了特等奖，可以跟她共度良宵。”
　　“什么暗黑林志琳？”
　　周余棠正给施施发消息，聊着唐人年会的事情，突然听到倪霓说话，一时间没转过弯来。
　　“眼下最火的波多老师。”
　　倪霓很生动的眨了眨眼：“网上都这么称呼。”
　　周余棠微微愣了一愣，旋即回神，摇头轻笑。
　　还真别说，瞧着是有点像
　　“咱们公司的年会安排的怎么样了？”
　　“奖品准备好了，手机、平板、汽车.”
　　说到汽车，倪霓顿了顿，那双好看的眸子飞快的瞟了眼周余棠，继续说下去：“老板，今年的表演嘉宾，除去了好声音歌手里的几位，还有皇冠女团，裴总跟南韩那边沟通过后，bigbang也可以过来。”
　　“bigbang？”
　　“嗯，YG想进一步加深与咱们的合作。”
　　“那边拿不出什么筹码，推了。”
　　周余棠眉峰皱蹙，下意识想到让杜胖子下跪的那位。
　　他可是知道不少内幕消息。
　　杨菊花的YG黑的很，当下很是果断道：“你去通知裴云，别跟YG扯上太大关系，除去好声音那边的几位，就皇冠团，李知恩，再跟SM家沟通下，少女时代.”
　　“老板，少女时代出新专要打歌，估计有点悬。”
　　“那就FX。”
　　一月五号。
　　开年央视独播的《人民的名义》，在播出到第十集的时候，收视率狂飙破三。
　　一月七号。
　　平均收视率3.25，依旧碾压同期所有对手，继续保持平稳增长。
　　继老戏骨侯泳爆火之后，高育良、祁同伟、李达康等一个个亮眼无比的角色，全部凭借着个人魅力以及演技实力圈粉。
　　最好笑的是有网友指出刚刚在《夏洛特烦恼》里爆火的沈藤，竟然跟李达康长得颇为相像。
　　沈藤还煞有介事的发了条微博，表示自己还在电影路演宣传，晚上熬夜追剧，李达康绝不是他二叔。
　　接着微博上晒出了他个人生活照跟李达康剧照。
　　“哈哈，亲爱的，看起来还真挺像。”
　　周余棠称霸贺岁大小荧屏，一时间风头无二，刘施施也很开心，还上微博给沈藤点了个赞。
　　到了十二号，正好播出到陈清泉跑山水庄园找外国美女学外语被逮捕。
　　看着老陈在执法人员面前，装模作样的表示自己是商人，接着被戳穿，还强行解释自己只是在跟外国友人学习外语。
　　这踏马也太有才了。
　　观众们全笑喷了，当晚巅峰收视率直接破四，“我也想学外语”词条也冲上了微博热搜。
　　演陈清泉的侯天莱老师，被热心网友给扒了出来其光辉战绩。
　　作为国家一级三级演员，侯总的戏路比六老师还要窄，基本上全是老色批之类的角色。
　　关键是那演技恰到好处，没有丝毫的表演痕迹。
　　除去他之外，祁同伟太想进步，陈海演了史上最长床戏……
　　随着这部剧的热播，段子手们开始出动，
　　“一分没花赵德汉”
　　“婚姻楷模高育良”
　　“太想进步祁同伟”
　　“笑看风云沙瑞金”
　　“心怀宇宙孙连城”
　　“无限背锅李达康”
　　“学习外语陈清泉”
　　“.”
　　一大堆剧梗在网络上爆火，同时也助推了这部剧的收视率进一步走高。
　　除去了吴钢早就在《庆余年》里大火，其余剧中几位比较低调的老戏骨，也都迎来了自己事业的第二春。
　　《人民的名义》都还在播出，侯泳、张智坚等人，就收到了好几部戏约。
　　这部年度剧王，也让几家出品方赚了不少。
　　光线的股价连日涨停，周余棠手里可是有不少光线的股份，躺赚了一波。
　　小马奔腾踩线完成了跟银行的对赌，于1月上旬在深交所敲钟挂牌，这部出圈爆火的《人民的名义》居功甚伟，李大狗当场感谢了周余棠。
　　玩资本的都是人精，既然无法入局江东，那么就从周余棠身边的朋友入手，小马的股份在资本市场上颇受青睐。
　　中影集团的韩三坪任期内的最后一舞，做出这样一部堪称完美的政治剧，上面的大领导甚至在年末某次大会里面提出了表彰。
　　这对于不在意金钱而在意名声的韩三坪来说，也是莫大的荣耀。
　　当然。
　　作为最主要出品方，江东娱乐自然是大赚特赚。
　　金钱上面的利益尚且在其次，周余棠比较看重的却是通过这次愉快的合作经验，加深了那几家背书单位的联系。
　　在忙活电影后期之余，周余棠还抽出时间参加这边几家公司的年会。
　　除去江东娱乐跟东吴影业，其他几家公司基本上他都是甩手掌柜，但关键时候邀买人心还是有必要的。
　　周余棠就比较实在，没请什么波多老师、泷泽老师、吉泽老师。
　　除去了兄弟们都爱看的女团，几家公司都是直接发放奖金。
　　没有人不喜欢钱。
　　年轻人也想的很明白。
　　网上有个热帖，干什么赚钱最快？
　　点赞数最高的回答还是进娱乐圈当明星，比抢银行更赚钱。
　　只要能在娱乐圈里混出点名气，简直就是提着麻袋捡钱。
　　北电的招生宣传册印制好了，封面还是周余棠。
　　这已经不知道第几年薅他羊毛了。
　　没办法，享受到了社団带来的好处，就得为社団出力。
　　周余棠看了眼北电的招生简章。
　　今年北电10个艺术类本科专业，共计划招生620名，比起去年略有上涨，但是报名人数已经超出了两万五千多人。
　　其中表演系报名人数超过了6000人，最后只录取50人。
　　连百分之一都不到的概率，仍然有无数人趋之若鹜，憧憬着走上星路。
　　周余棠年后行程略有些紧张，跟王院长沟通过后，准备初试过去一趟。
　　听周淑芳那边收集到的消息，今年这届里边有几个很不错的苗子，倒时候正好提前验货。
　　今年北电的初试，也就是年前那几天。
　　到了一月中旬，电影市场仍然群雄逐鹿，整个大盘热火朝天。
　　冯晓钢的《私人订制》票房堪堪踩过七亿门槛，单日票房在两百万上下浮现，已经差不多到了收官阶段。
　　对于华宜来说，肯定大赚，毕竟光靠广告就能覆盖制片成本。
　　可是对于冯晓钢而言，却无疑血亏，这部电影令他声名大为受损。
　　作为国内三大导演之一，只拿出这样的作品，显然有些差强人意。
　　而另外一部刘天王的《风暴》，票房2.85亿，眼见得3亿无望。
　　成龍跟景恬主演的《新警查故事2013》，评价也是褒贬不一，到了一月中旬，已经拿到了4.5亿的票房成绩，可终究再难寸进。
　　电影市场的虹吸效应出现，《夏洛特烦恼》上映第15天，票房悍然破10亿，当之无愧的贺岁档唯一王者。
　　业内已经彻底懵了。
　　那一天。
　　他们回忆起了被周余棠所支配的恐惧。
第545章成熟女人的韵味，闪耀微博之夜
　　		
　　“周导，我也敬您一杯。”
　　“周导，您随意。”
　　刚刚结束了路演的开心麻花团队，来参加《夏洛特烦恼》的庆功宴，所有人脸上都洋溢着喜悦，空气里充满了欢乐的气氛。
　　继15天《夏洛特烦恼》突破十亿以后，第十七天票房逆势上涨，总票房走到了10.95亿。
　　目前单日票房仍然在三千五百万上下浮动，此前由泰囧保持的喜剧类型电影票房记录已然被刷新。
　　现在整个圈子，都在关注这部电影。
　　看这潜力，远远没到极限。
　　甚至都能碰一碰《西游降魔篇》，有希望冲击中國电影票房总榜第二。
　　不过，周余棠要忙《赤伶》后期制作，还要开始准备《鬼吹灯》的宣传事宜，就把庆功宴提前了。
　　“来，周导，我再敬您一杯。”
　　只是当时的沈藤还是个小卡拉米，现在《夏洛特烦恼》一炮走红，他已经是继黄勃、徐铮等人之后，成为内地喜剧类型代表人物。
　　“余棠，恭喜你票房大卖，那部《人民的名义》也拍得很好。”
　　“关于港囧？”
　　“宝镪，怎么给我打电话，有事么？”
　　“你要进组陈导的《道士下山》了吧？”
　　相较之下，沈藤的人品相当可靠。
　　周余棠提着酒杯跟沈藤碰了碰。
　　周余棠也举起酒杯，轻轻的畷饮了一口，笑问道：“欢乐喜剧人那边，都安排好了吧？”
　　沈藤在《庆余年》里演的是“世间良将”郭宝坤，搞耍式的活宝。
　　哪怕喝多了酒，沈藤的脑袋依旧清楚，眼睛一亮，拍着胸脯保证：“没问题，我随叫随到！”
　　可能是因为平时勾心斗角惯了，周余棠挺喜欢跟实在人打交道。
　　对于周余棠来说只是锦上添花，可对张诚而言，他已经实现了自己社会地位跟阶层跃迁。
　　比如王宝镪，成大明星了也很接地气，回到老家，还会帮他爸妈干农活。
　　“嘿嘿，年前就进组了。”
　　在第一部里边也算是高人气反派，戏份不算多，深得观众喜欢，第二部也有出场。
　　《夏洛特烦恼》的票房如此炸裂，开心麻花的厂牌价值飙升，中國文化产业投资基金已经抛来了橄榄枝，有意向注资入股。
　　“你怎么知道？”王宝镪惊呆了，他还没开口。
　　从倪霓手里接过手机，周余棠笑问道。
　　关键能听得出来，他这些话都是发自肺腑。
　　“张总好酒量！”
　　王宝镪憨笑道：“那个.余棠，我有点事情想问你。”
　　这家公司背景可不得了。
　　随之而来的通告繁忙、身价暴涨，他还能答应过来出演配角，也是难能可贵。
　　“哪里的话，我一直寻思着什么时候才开第二季呢，周总，你那边什么时候开机喊我，档期没问题。”
　　正想到老实人，圈子里以老实著称的王宝镪，电话突然打了过来。
　　继黄勃之后，娱乐圈的又一位高情商代表人选，沈藤就是这么会说话。
　　开心麻花的张诚，手里提着酒杯。
　　“嗯。”
　　“没问题，到时候，一定把冠军给周总您拿.拿回来！”
　　母基金由龙宣和财部共同发起设立，旨在推进社会主义文化强国建设。
　　“辛苦滕哥。”
　　“《庆余年》第二季要开了？”
　　“港囧这个项目，我不参与制作投资，只拿票房分成。”
　　跟张诚聊了几句，周余棠找到了拉着大傻春喝酒的沈藤：“藤哥，你明年上半年的档期稍微留下。”
　　在圈子这几年，见过不少妖魔鬼怪，有些明星稍微出点成绩，就飘到不知道自己是谁。
　　说话之间，二两茅台，仰头喝干。
　　——任凭是谁，一夜之间，身家翻了无数倍，都会有一种如同置身于云端的美妙感觉。
　　如此干脆利落，顿时引来了周围人一阵起哄叫好。
　　周余棠手里持有的股份，瞬间赚翻了，张诚也跟着吃大肉。
　　大概是喝多了酒，张诚讲话都有点大舌头，但从他满脸的红光，不难看出来，此时他情绪异常兴奋。
　　“多谢藤哥。”
　　周余棠轻声笑道：“具体是徐铮操盘，如果找你，建议你跟他谈票房分成，不用有顾虑。”
　　他的消息很灵通，《夏洛特烦恼》大爆，让徐光头有些坐不住了，要加速推进《港囧》项目。
　　最近新闻也一直在传他在跟王宝镪、黄勃拉扯，想画大饼拉这两人入局。
　　“嗯，我知道了。”
　　王宝镪寻思了会儿，郑重道：“我会跟他谈的.”
　　宝镪只是老实，不是真的傻。
　　能从底层混到现在这個咖位，怎么可能没脑子。
　　港囧的票房分成可太香了，能吃到嘴的肉，当然不能放松。
　　寒暄了几句，倒没再说港囧的事，王宝镪突然道：“对了，余棠，今年柿子收成不错，家里晒了不少柿子饼，我让我妈给伱寄点尝尝。”
　　“你有心了。”
　　周余棠笑了起来，也没拒绝。
　　去年看到王宝镪发朋友圈自家晒的柿子饼，他在下边留了言，结果转头就收到了宝镪送的柿子饼.
　　说实话。
　　周余棠并不怎么吃得惯，但施施说味道不错，主要也是宝镪的一番心意。
　　曾梨洗完澡出来，拢了拢脑后柔软头发，就听到咔哒一声门开了。
　　转过头望去，恰好看到一身双排扣大衣的周余棠进来，折身相迎，款款蹲了下去，替他换上了拖鞋。
　　周余棠看着青衣美人如清水出芙蓉的脸颊，待她起身，忍不住伸手环住了她的蛮腰。
　　每天都有健身习惯的曾梨，身材保持的非常好。
　　多一分则瘦，增一分则肥。
　　两人正温存之间，闻到一身酒气，曾梨双手撑在周余棠身前，黛眉微蹙，有点不开心：“怎么喝了这么多酒？”
　　她对周余棠向来没有要求。
　　任他绯闻漫天，也只淡然处之，只是在听说李铭喝大酒搞出心肌梗塞后，出于担心，强烈要求周余棠减少喝酒应酬。
　　“今天韩总也在，难得高兴，问题不大。”
　　周余棠揽着曾梨进房，手拂过她那柔软黑发，有些湿意，顿时来了兴致：“梨姐，我帮你吹干。”
　　脱下大衣，随意丢到沙发上，从柜子里翻找着吹风机，曾梨先去用温水给他泡了杯蜂蜜水，方才坐定。
　　她的发质很好，周余棠手指梳理着乌黑浓密的头发，只觉手感极佳。
　　站在椅子后面，随意的说着今天的事情。
　　吹风机吹出来的风，温热且干燥。
　　周余棠的目光，直直地盯着镜子。
　　白炽灯倒映出镜中发丝飞舞。
　　青衣美人最近行程不少，连秀颊清减了些。
　　房间里有暖气，曾梨就只穿了件青色的真丝睡裙，露出白皙的脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤。
　　修长的脖颈上面，锁骨清晰可见。
　　她只是静静的坐在那里。
　　肩若削成，腰如约素。
　　一根丝带系在柔软的腰肢上，陡然收窄。
　　这个年纪的女人，就像是窖藏了有些年头的红酒，香味醇厚。
　　周余棠定力极好，只是对这样成熟美丽的大姐姐向来就没有抵抗力。
　　曾梨也从镜子里察觉到了周余棠的目光。
　　微微转头，回眸一笑，百媚自生。
　　她语声说不出的柔婉：“快先把蜂蜜水喝了，我去给你放水洗澡。”
　　洗澡是洗了。
　　只是曾梨又跟着重新洗了遍。
　　紫凤放娇衔楚佩，赤鳞狂舞拨湘弦。
　　春宵苦短，良夜梦长。
　　从此君王不早朝。
　　昨晚折腾的有点晚，周余棠第二天难得偷了会懒，快中午了才起来。
　　起来洗漱完，坐在沙发上刷着新闻。
　　突然看到个有点炸裂的消息，香江那边的方夫人，清晨对外发表了声明，邵老爷子昨夜于清水湾豪宅当中安详离世。
　　他朝床上看了眼，曾梨那如瀑般柔软的长发，凌乱地散在洁白的枕头上，处于睡眠状态的那张精致脸庞，带着静谧的美感。
　　在冰箱里找到了食材，简简单单的做了早餐。
　　周余棠突然感觉背后一阵柔软，微微侧首一看，曾梨那好看的眉眼依稀残留着几分刚睡醒时的慵懒。
　　“准备下，吃早餐。”
　　“嗯。”
　　曾梨从后面抱着周余棠，将尖俏的下巴搁在他宽厚温暖的肩背上：“我刚看到静静说，香江那边有大新闻。”
　　“跟咱们没多大关系。”
　　周余棠将早餐端上桌子，刷着平板。
　　香江娱乐圈教父这一去，港九震动。
　　连带着内地娱乐圈都为之而震荡，有不少明星纷纷发文悼念。
　　享年107岁，这是真的长命百岁。
　　他亲手打造了一个娱乐王国，毫无疑问是香江的电影史上的传奇人物，纵然是在现代电视史上也有极为重大的影响。
　　甚至就连领导都发了唁电，对香江娱乐教父的逝世表示哀悼，并且对其亲属致以慰问。
　　两人聊着八卦，曾梨接到了经纪人发来的消息，突然反应过来：“诶，今晚好像是微博之夜，差点忘记了。”
　　“晚上我也去。”
　　周余棠哑然失笑。
　　微博之夜虽不比颁奖典礼，但也是公众场合，不知多少双镜头盯着，女艺人的妆造可不能马虎。
　　不然就等着明天上头条被群嘲。
　　想到待会儿要试礼裙，曾梨把自己餐盘里的煎蛋拨给了周余棠，也就喝了点小米粥：“你不是接完电影频道的宣传任务，还要回去做电影后期么？”
　　“曹总昨晚又把电话打过来了。”
　　新浪曹总当初将微博股权出售给周余棠，固然是看中田铭的背景，也有很大部分原因是看中了周余棠的影响力。
　　整个娱乐行业，他的地位相当超然。
　　重新签订了合同后，微博准备冲击IPO，曹总这些天电话都打了几十个，再不答应就要跑到江东大楼来了。
　　周余棠也实在推脱不得。
　　不过出席归出席，他还是婉拒了领奖。
　　微博之夜，说是为了表彰在微博平台上具有重要影响力和社会价值的用户、内容和事件。
　　实际上是为了扩大平台的影响力。
　　所以颁发的奖项，没啥含金量，主打一个来了必不让你空手而归，又被网友们戏称为分猪肉。
　　表现力演员、质感演员、品质演员、影响力演员
　　周余棠是搞不懂这些奖项到底有什么区别，也真难为绞尽脑汁想出这些名堂的微博工作人员。
　　傍晚六点。
　　琥珀色黄昏过后，天色渐渐昏暗下来。
　　国贸三期，星光璀璨。
　　外边提前铺好了红毯，人潮人海的媒体，各种长枪短炮，现场隔离带外拥着兴奋的粉丝与观众。
　　微博为了推进上市计划，这回微博之夜搞得格外隆重。
　　张毅谋、冯晓钢、陈铠哥等圈子里大导演，全部到场。
　　范彬彬、李彬彬、章紫怡、赵燕子等大花鱼贯走上红毯，黄小明、邓朝、黄勃、徐光头等中生代也各就各位。
　　刚刚上市成功的小马奔腾老总李大狗，华宜小王总，星美老总，搏纳于胖子，光线王常田，乐视张昭
　　咦，怎么连雷布斯都来了？
　　雷钧听到后边山呼海啸一般的叫喊声，忍不住回头，恰好跟周余棠目光对上，“周总，你好。”
　　“雷总，幸会幸会。”
　　周余棠跟迪丽热芭才做完电影频道的节目出来。
　　这会儿热芭忙着为红毯做准备，他等不了那么久，直接就带着倪霓先过来，倒没想到遇到了雷钧。
　　“那部《人民的名义》拍的实在是太精彩了，我天天晚上追剧。”
　　“小米3也很不错，雷总你才卖1999，太良心了。”
　　“唉，小米的硬件利润率不高.”
　　周余棠跟娱乐圈的大佬打招呼较多，跟雷钧在一些颁奖场合虽有数面之缘，但一直没怎么深入交流。
　　这回难得遇上，少不得寒暄。
　　还真不是商业互吹，雷钧确在追剧，说起剧情来，头头是道。
　　周余棠也没开玩笑，今年几家公司抽了一堆16G版本的小米3。
　　今年刚出的小米3，骁龙800PRO加NvidiaTegra4，还有3050mAh的电池、1300万像素相机，要说性能绝对不差，雷钧已经扛起了国内智能手机厂商的大旗。
　　两人把臂言欢，彼此距离急剧拉近，有工作人员领着进场，位置不在一处，聊天倒被打断了。
　　雷钧坐在曹总边上，互联网那块儿，中间隔着好几位影视公司的老总。
　　来来往往人可不少，两人谈兴未尽，先交换了私人号码。
　　现场的位置也不是随便排的，按照咖位、人气来分。
　　像杨蜜、糖嫣、李鈊、朱艺龙、张若钧、陈曉、王恺这些当红小生、小花们，就只能坐在各个区域的第二、三排。
　　“把雷总的位置换到我边上。”
　　周余棠当仁不让的领衔独坐一排中区，边上是老谋子的位置，另外一边是乐视贾老板。
　　他打了声招呼，趁着贾老板没过来，把他丢到了新浪曹总边上。
　　跟雷钧聊天，总好过待会听贾老板燃烧梦想。
　　换完位置的贾老板，也没在意，还笑呵呵的上来跟周余棠打了个招呼。
　　现场的明星们目睹这一过程，都有些瞠目结舌。
　　周余棠的话，就是规矩。
　　除去他之外，谁敢这么玩？
　　“周总。”
　　“周导，您好。”
　　雷钧坐在周余棠旁边，都没聊几句，就看到络绎不绝的有《好声音》、《跑男》、《极限挑战》、《爸爸去哪儿》等一堆热门综艺的明星嘉宾选手上来热切问候。
　　他不由得多看了周余棠两眼。
　　心里由衷感慨。
　　都说江东大都督在娱乐圈只手遮天，果然排面够大。
第546章四大女神，提名丰收
　　		
　　来刷脸熟的人群里，周余棠看到了两个中年男人组成叫“筷子兄弟”的有趣组合：“你们的微电影，做的很不错。”
　　“周导，您看过？”
　　肖秧跟王太力这两个大男人竟有些受宠若惊。
　　“嗯，拍的很有想法。”
　　周余棠轻声笑道：“方便的话，留个联系方式，以后有机会可以合作。”
　　江东娱乐这边接连扶植起了陆阳、文慕野、晋钰坤等年轻导演，已经赚麻了。
　　圈内其他龙头影视公司也都有动作。
　　像小马李大狗连投陈尔导演两部戏，同样获利匪浅。
　　光线那边就投了邓朝、矮大紧的电影，中影集团这边也有扶持新人导演的项目。
　　中影集团见机，便准备跟投拍成院线电影，也是肖秧肖秧编剧并执导，与好哥们王太力一起主演。
　　杨蜜拿着手机刷了下，掩嘴低声道：“微博king投票，怎么没看到周老板的名字？”
　　刘施施心不在焉的回答着，她的注意力不在这里。
　　因为当时放出来以后，反响不错，筷子兄弟一夜爆火，成了初代网红。
　　回到了自己后排的位置，王太力拉着肖秧，语气略有些激动。
　　这种颁奖典礼，谁能拿什么奖，事先都会通知到位。
　　也没有多说，只是中规中矩的感谢了到场的嘉宾，接着便开始颁奖。
　　刘艺菲好像察觉到了什么，目光倏地转了过来。
　　天娱热捧的华成宇唱了首歌，主持人说着串场词。
　　“余棠说了不参加。”
　　刘施施展颜轻笑：“马上到男神环节了。”
　　曾经跟周余棠有过合作的章宇，就参演了其中一部叫做《李雷与韩梅梅》的微电影。
　　台上的姚蓓娜在唱着《心火》，不知杨蜜说了什么，逗得糖嫣鹅鹅直笑，她碰了碰刘施施手臂：“施施，想什么呢？”
　　上去拍马屁的人很多，但也没见周余棠留谁的联系方式。
　　“我也是，手心全是汗。”
　　听周余棠要联系方式，这两兄弟都微微愣了一愣，回过神来，忙不迭掏出手机，互换了号码。
　　两人视线交触，随即分开，只当无事发生。
　　今天穿着身雾霾蓝紫色的公主裙，仙气飘飘。
　　周余棠忙着跟老谋子聊天，今年的柏林跟奥斯卡名单马上公布，后者才从好莱坞飞回来。
　　雷钧今晚拿了个微博年度突破力奖项。
　　范彬彬、徐婧蕾，李彬彬，章紫怡等也都是最顶级艺人的区域。
　　肖秧那部《老男孩》也是其中之一。
　　正说话之间，主持人桦少抑扬顿挫的声音传来：“微力成就梦想，在这个梦想舞台上，我们将要请上一个大人物，让他告诉我们微力的能量，有请新浪首席执行官兼董事长——曹总上台致辞。”
　　颁奖环节继续，杨蜜就坐在糖嫣、刘施施边上，仙剑三美很有话聊。
　　难说是看上了他们，要是以后有机会参与到周余棠的项目，说不定就有希望一步登天。
　　“没什么，唱的真好。”
　　汇集了11位年轻新锐导演执导系列新媒体短片，爱情、奇幻、悬疑等各种题材皆而有之。
　　旁边现场明星们眼神无不羡慕，看着这两個名利场里的小人物，不由得感慨他们的好运。
　　“我是短暂的花朵
　　也是最长久的琥珀
　　总有遗憾要借我寄托
　　深爱的都难以割舍”
　　她们坐的位置，隔着过道，便是是曾梨、倪霓坐在一起。
　　台下掌声犹如雷鸣般响起。
　　“老肖，刚刚我心跳的好快。”
　　再往右边则是黄小明跟李玉春坐了C位。
　　稍微聊了几句，光线的王总来找周余棠，肖秧跟王太力就很识趣的先撤了。
　　飞快的通过私人号码加上了周余棠的微信，没敢打扰，只发了个自己身份消息。
　　接着便偷偷翻看大佬的朋友圈，嘴角翘起来比ak还难压。
　　刘施施的目光越过了这些人，看向了再远些的刘艺菲，她娇靥带笑，正跟周讯说着话。
　　今天晚上的曹总可以说意气风发，微博即将上市，他也将走上人生巅峰，身家至少数十亿。
　　黄勃、王恺、钟汗良、朱艺龙一起拿了微博男神，江东娱乐占了半壁江山。
　　韩三坪在位时，中國电影集团搞了个《11度青春系列电影》计划。
　　刚刚还能佯装镇定，这会儿倒兴奋起来，肖秧手掌在兄弟裤腿上蹭了蹭。
　　微博女神则是杨蜜、刘施施、糖嫣、景恬，更加夸张，四位全是鱼女郎。
　　仙剑三美就坐在一起，叫到名字后，便提着裙子，相继上台，倒也是一道极靓丽的风景线。
　　再加上另外一位如同牡丹盛放的甜公主，周余棠觉得微博这个奖给的没啥争议。
　　至少在眼下的内娱。
　　刘施施是小花旦中毫无争议的人气Top，天仙不出，无人可与争锋。
　　杨蜜紧随其后，因为接了好几部烂片多了不少黑粉，但一部大爆的《夏洛特烦恼》又给她刷新了实绩。
　　糖嫣今年的发展同样不容小觑，《何以笙箫默》爆火出圈，还有《全民目击》也给她抬了波咖位。
　　大甜甜一部《建筑学概论》出道即上位国民初恋，在《大唐荣耀》里演技备受好评，跟成龍合作的《警查故事2013》还在热映。
　　新浪曹总亲自上台颁发奖杯，等一一接过之后，桦少开玩笑道：“现在的我，非常紧张。”
　　“有什么好紧张的呢？”另外一位女主持人李艾负责捧哏。
　　“女神诶，而且还是四位女神。”
　　桦少表情略显夸张：“说实话，过去我心目中的女神只有一个，就是观音娘娘，后来见了这四位，就把她忘了。”
　　“按照惯例，还是由我来提问，站在一个男性角度去访问四位女神，以你们的角度来看，什么样的男生，才是四位女神心中的男神。
　　女神的理想型究竟是怎么样的，相信很多粉丝也都很关心这个问题。”
　　台下果然有不少观众翘首以望。
　　“谁先来？”
　　“施施先来。”
　　景恬眨了眨无辜的大眼睛，糖嫣跟杨蜜一致推选一姐带头。
　　“嗯。”
　　刘施施被动接过话筒，突然忘稿，但身姿仪态无疑是极好的：“有点难为情。”
　　“施施，不用难为情。”
　　桦少很善解人意的引导：“就说说你喜欢的什么类型的男生吧。”
　　刘施施眼睛瞟过今晚一身阿玛尼高级定制西装外套点缀银星亮片、内搭黑色高领毛衣，整体造型沉稳而大气的周余棠。
　　他正在跟张毅谋说什么，突然朝着台上挑了挑眉，刘施施便笑了起来：“我个人可能喜欢比较成熟稳重的类型吧，感觉会比较可靠。”
　　“我这样算成熟稳重吗？”桦少问道。
　　“凑合，看起来挺成熟的。”
　　“那我接近男神的标准了。”
　　桦少故作得意，刘施施展颜轻笑：“其实没有一个人是完美的，关键还是自己喜欢就好。”
　　“施施说的很有道理。”
　　桦少接着问道：“杨蜜呢，能不能说说你心中的男神？”
　　“我比较喜欢有上进心的男生。”
　　杨蜜想也没想，直接脱口而出：“然后最好在有些领域能让我崇拜，这样我会很容易对他有好感。”
　　熟悉大蜜蜜的粉丝都知道，平时媒体也没少采访这类问题，这几乎是她的标准答案。
　　“谢谢，下一位。”
　　“我喜欢比较体贴的。”
　　糖嫣接过话筒，歪着脑袋寻思半晌才开了口：“还有孝顺长辈很重要，我觉得这是男神身上很重要的品质。”
　　“那甜甜呢？”
　　“运动好的男生吧，我喜欢阳光、帅气一点的男孩子。”
　　其实艺人身边跟着的团队，对于诸如此类的问题都有通稿设计。
　　桦少肯定是老油条，此时却恍惚有一种错觉——好像台上这四位女神，没在背稿，全都在说真心话。
　　而且她们回答问题的时候，目光为什么老是朝着某个方向看过去？
　　“好的，谢谢我们四位女神，掌声送给四位女神！”
　　到底是专业主持人，主持人桦少开始各种彩虹屁。
　　今天四大女神同台，已经让下边的媒体们陷入狂欢，明天的头条稳了。
　　紧接着，微博之夜King给了陈昆，他今年专心做了个“行走的力量”主题的慈善活动。
　　在微博的话题讨论度颇高，获得不少认可、好评，在微博之夜话题榜上也获得超过96万张网友投票。
　　除去了周余棠之外，陈昆坐拥7000多万微博粉丝，也算是顶流大咖，微博queen则是给了势头最火的景恬。
　　微博之夜结束，周余棠跟新浪的曹总去了高端局。
　　他的好兄弟田铭跟东哥都在，还有刚认识却很聊得来的雷钧，以及做房地产的几位老总。
　　主要听杰克马吹牛装逼。
　　刘艺菲跟周讯、舒倡一起闺蜜局，刘施施这边也不寂寞。
　　她招呼一声，带着杨蜜、糖嫣一起去了KTV。
　　仙剑三美也是有段时间没见，难得小聚，玩的很是尽兴。
　　听大马指点完江山，周余棠推掉接下来的酒局，回了跟刘施施的爱巢。
　　这段时间修仙比较多，可不能厚此薄彼。
　　保持了大半个晚上的骑士姿态，正自朦胧酣睡之际，突然接到了邹中衍的电话：“余棠，提名出来了。”
　　周余棠闻言瞬间清醒，起来一看。
　　好家伙，《达拉斯买家俱乐部》连拿最佳影片、最佳男主、男配角、电影剪辑等六项提名。
　　老谋子的《狩猎》，也同样拿到了最佳外语片的提名。
　　“按计划运作，没问题。”
　　周余棠对这个结果很满意，跟邹中衍简单交代完工作，又接到了鲍勃的电话，
　　“周，老实说，我嫉妒了，你就是个超级天才，下次有这样捡漏的机会，请务必要带上我。”
　　《达拉斯》是周余棠在阿美利加的公司独资运作，票房只能说小赚，但是拿到六项奥斯卡提名后，要是运作好，这就是一场泼天富贵。
　　这个老壁灯的声音说不出的羡慕，还很响亮，把边上睡着的刘施施给吵醒了。
　　昨晚最终败阵求饶的一姐，此时介于睡觉与清醒之间的朦胧状态，下意识地抱住了身旁的男人，脑袋往他的怀里蹭了蹭，呢喃道：
　　“好困，怎么这么早还有工作。”
　　“骚瑞，Cecilia。”
　　鲍勃嘿嘿一笑：“忘记时差了，不打扰你们休息，拜拜。”
　　这老壁灯骚扰完就挂了电话，周余棠跟两人刘施施大眼瞪小眼，她接着才反应过来，美眸瞬间睁圆，从床上坐了起来：
　　“奥斯卡！？”
　　“如果不出意外，应该很有机会。”
　　周余棠看着施施连忙拉起被子遮住灿灿春光。
　　都老夫老妻了，什么地方没看过？
　　但这个时候。
　　他还是觉得素颜的施施有种说不出美。
　　“陈昆微博king”
　　“景恬微博queen”
　　“仙剑三美心中的男神”
　　“刘艺菲好美”
　　“倪霓看曾梨的眼神”
　　“周余棠为什么没拿奖”
　　第二天，微博热搜全是昨晚颁奖典礼的新闻。
　　各家明星纷纷在自己的微博上面晒出了拿奖的照片，热搜通稿不断。
　　周余棠看了眼倪霓看曾梨的那张照片，不知道是哪个鬼才抓拍的。
　　两大美女，眼神拉丝，确实很有意境，难怪能上热搜。
　　他拿奖毫无悬念会上热搜，但这回没拿奖竟然也上热搜，真是躺着也中枪。
　　《达拉斯》拿到提名的消息传播不算广，圈外人很少会关注好莱坞那边一部电影的提名。
　　圈子里面，除去有限几位，甚至都不知道这部电影是周余棠在背后操盘。
　　倒是好莱坞官方宣布的提名名单上面有个让大家都熟悉的名字，显得格外显眼。
　　老谋子的《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《英雄》先后拿到三次奥斯卡最佳外语片提名。
　　时隔十年。
　　张毅谋拿到了个人第四次提名。
　　“国师威武，还是宝刀未老啊。”
　　“感谢周余棠，拯救了老谋子的导演生涯。”
　　“还真别说，老谋子前几年做的都是什么烂片，转投江东之后，直接起飞了。”
　　“周余棠的《狩猎》剧本很好，老谋子拍的也很不错，横扫柏林，不知道有没有希望冲奥。”
　　“三大导演，陈诗人在《霸王别姬》封神之后，迅速堕|落，冯晓钢忘记了初心，整天恰烂钱，也就老谋子还行。”
　　“这两位已经开始掉队了，未来十年，还得看周余棠，肯定是属于江东的时代。”
　　奥斯卡官宣老谋子最佳外语片的消息传来，网络上相当的热闹。
　　同为三大导演之一，自然免不了被拿出来比较。
　　冯晓钢就很郁闷。
　　他拍那部《1942》就是为了冲奖，可结果在罗马电影节逛了一圈，毛收获没有。
　　奥斯卡是不用想了，最近《私人订制》连累他挨了不少骂，这会儿忙春晚工作之余，整个人很破防，在微博跟网友对了几轮线。
　　三大导演当中的另外一位。
　　陈诗人在做《道士下山》的筹备工作，他也在第一时间收到了消息。
　　停下了手里的事情，他看着奥斯卡官宣的提名名单，翻来覆去看了好几遍，怔怔出神，不自觉喃喃道：
　　“镜里流年两鬓残，寸心自许尚如丹”
　　“不要想太多，咱们这部戏，说不定也有机会拿奖呢。”
　　陈虹很温柔的站在背后，替他揉捏着肩膀。
　　陈诗人最后嗟然叹息一声：“要是有周余棠的剧本，我做的绝对不会比他差！”
第547章红玫瑰与白月光，艺考考官
　　		
　　老谋子投奔江东之后，事业起飞引为圈内热谈。
　　同时柏林电影节也跟着官宣。
　　青年导演刁亦男执导的影片《白日焰火》入围本届柏林国际电影节的主竞赛单元。
　　这是幸福蓝海影业投的电影，背后有苏省资本的影子，跟周宁峰也有点关系。
　　即将过年，好事一件接着一件传来。
　　影视圈喜大普奔。
　　今年奥斯卡、欧洲三大都出现了中國电影提名，端的是振奋人心。
　　有影视圈的专家们，分析道：“近年来周余棠的强势崛起，引发了鲶鱼效应，带动且推进了整个天朝电影市场的革新进程，使得整个市场蓬勃发展，蒸蒸日上”
　　专家难得说了大实话。
　　在某种程度上，周余棠确实带动了整个电影市场逐渐壮大。
　　作为独资出品方的周余棠，跟院线签的是票房对赌合同，票房超过10亿，他享受到的乃是45%的分成。
　　“.”
　　王凤琴的余生服装，背靠着江东娱乐，发展势头迅猛，近年来已经成为了年轻人群体的审美主流。
　　结果可想而知，直接被打了回来。
　　用她的话说，一家人在一起才叫过年，正好姥姥的身体状况也还挺好，也没有后顾之忧。
　　王凤琴便带着老周同志北上京城。
　　余生不做高端，专吃平价服装这块市场，连续几年大赚。
　　节省是经过岁月沉淀下来的习惯。
　　司机发动车子，缓速朝着公司行驶而去，周余棠在车上给王凤琴女士打了个电话。
　　“阿姨现在事业做的很大呢。”
　　王凤琴从不乱花钱，自己带着周正平买了票悄悄赴京，上飞机前才跟周余棠说了声。
　　看他这么赚钱，不少人垂涎三尺，自然相继跑步进场。
　　一到家就准备按照家里的习俗大扫除，这么大的别墅她得折腾到什么时候？
　　其实家里定期有家政公司清扫，王凤琴纯属是闲不下来。
　　还有相当一部分潜力可以挖掘。
　　《夏洛特烦恼》没有申请延期密钥，没想到华宜先一步向电影局提交了申请。
　　“接到了？”
　　待会儿就要分开，难免依依惜别。
　　整个影视圈如万马齐喑，有人吃得满嘴流油，有人大败亏输。
　　周余棠接到了喇裴慷消息的时候，觉得有些好笑：“这吃相，未免太难看了些。”
　　而且。
　　大概10来分钟，他才信步从车上下来。
　　被教育了一顿的周余棠挂完电话，嘴里嘀咕着。
　　周余棠本来想让私人飞机去接，王凤琴女士起初很是心动，她坐过飞机，但没坐过自家儿子的私人飞机，多少有些新奇。
　　今年过年他要跑电影路演，到时候全国空降，肯定没法安生回家过年。
　　可听到飞一趟要小几十万，如今也算是身价不菲的王太后顿时大觉心疼。
　　热芭摇下了车窗，那张带着异域风情的美丽脸蛋显露出来，眼神含羞带怨，似能牵扯出细细的丝线。
　　周余棠也很忙。
　　回公司的路上，坐在边上的倪霓提了句：“老板，叔叔阿姨接到了。”
　　这天才跟《寻龙诀》主创上完光线的综艺，从光线大楼出来。
　　…………………………
　　周余棠表情略微抽了一下，正色道：“先去公司。”
　　“王太后还真是劳碌命。”
　　“嗯，带到了一号基地。”
　　《建筑学概论》里边大甜甜的校花套装，今年大爆的《何以笙箫默》里边的主演的衣服，全都是余生赞助。
　　临近年末，热芭的档期安排的很紧张，热芭在投入到《寻龙诀》路演宣传之前，还有两个商务通告要赶。
　　倪霓脸上绽放出了一丝微笑。
　　就如今年的贺岁档，《夏洛特烦恼》公映22天，总票房已经累计突破12.98亿，成功跻身内地华语片票房排行榜第三。
　　周余棠跟热芭在车里你侬我侬。
　　眼下《私人订制》的票房都已经掉到了单日百万不到，华宜还想着割最后一批韭菜。
　　但总体而言，资金的大量涌入，也使得整個娱乐圈比起原时空来越发的繁华。
　　抛开时间管理不论，他近期全部精力都投入在《赤伶》后期制作里。
　　公司主攻女性服装，季季新款，倪霓贡献不少。
　　用她的话说，女人的衣柜里永远都缺少一件衣服。
　　在微博之夜那晚，她穿着一身余生牌子的蓝西装配半身裙，放在一群女明星的高定礼服里边格外显眼。
　　硬生生把基础款穿出了高级感。
　　倪霓不是以明星的身份参加的微博之夜，而是以周余棠特别助理的身份，跟曾梨两人靠美貌火上热搜。
　　以至于有不少网友都在调侃，她这时尚表现力，不混娱乐圈真可惜了。
　　“妮妮，你跟我妈交流，能听懂吧？”
　　“我们金陵和盐城的方言相差不多，只要阿姨语速放慢些，没问题。”
　　倪霓嘴角弧度柔和，轻笑道：“阿姨她人很好，还说让我晚上过来一起吃饭呢。”
　　“那你来么？”
　　“我就不去打扰了，我爸妈也来了京城。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“为老板服务，应该的。”
　　倪霓露出皓齿一笑。
　　作为周余棠的特别助理，老板没放假，她也没有休息时间。
　　即便是过年也是如此。
　　苦是苦了点。
　　但人生在世，谁不苦呢？
　　相比自己眼下以及未来可能得到的。
　　倪霓觉得很值。
　　忙完一天工作，周余棠难得没有加班，也给倪霓放了假。
　　才刚回家，就感觉气氛不对，王凤琴先一步走上前来，身上还戴着围裙，表情很是殷切：“儿子，刘艺菲来找你干嘛？”
　　“过来了么？”
　　周余棠一拍脑门。
　　做电影后期昏了头，险些忘了跟小刘姑娘约会这事。
　　这别墅就在刘艺菲家隔壁不远，她过来的时候，大概被王凤琴看到。
　　一个女人主动找上门来，关系多少有些不简单，王凤琴觉出端倪，拉着周余棠就问：“你们什么关系？”
　　“好朋友。”
　　“那施施呢？”
　　“差不多也是。”
　　“什么差不多，到底谁是你女朋友？”
　　“妈，我只想搞事业。”
　　所谓知子莫若母，王凤琴眼神狐疑的在周余棠身上打量，心中有数，冷笑道：“那我问你，如果施施跟刘艺菲让你选，伱选谁？”
　　“小孩子才做选择。”
　　周余棠理直气壮道。
　　他就想给漂亮的姑娘们一个家，那有什么错。
　　红玫瑰与白月光，谁说不能兼得？
　　“我看你是皮痒了。”
　　瞧儿子这混不吝的模样，王凤琴气不打一处来，随手捡起个鸡毛掸子就要王母教子。
　　周余棠也没躲，没挨着几下，但叫的极响。
　　老周不以为意，他早习惯了这母子的相处。
　　其实王凤琴哪里舍得用力打，也就意思意思。
　　躺在沙发上给刘艺菲发着消息等吃饭，这突如其来的见面，完全不在小刘姑娘的计划之内，能感觉到她有些慌，一个劲的问王太后对她的看法。
　　“吃饭了。”
　　老周从厨房出来，整了一桌饭菜。
　　特地订的北京烤鸭，老家风味的狮子头，当然也少不了周余棠最喜欢的红烧河豚。
　　家人小聚，自是温馨，吃完了饭，周余棠直接闪人，老周同志收拾碗筷，还不忘关注客厅动静：
　　“《人民的名义》开始没有？”
　　“你还有心思看电视？”
　　“祁同伟最后肯定得落网，就是不知道怎么拍。”
　　老周擦干手上的水，调到央视频道，才发现王凤琴一脸忧心忡忡的模样，奇道：“来的时候不是挺高兴，怎么见了儿子又生气？”
　　“老周，我愁啊，你说咱们儿子到底像谁？”
　　“儿子像妈，他遗传了你的大部分优点，不然哪能长得这么帅。”
　　周正平的注意力全在电视上，随口说道：“儿子感情的事情，你也别管了，他自己能处理好。”
　　剪不断，理还乱。
　　王凤琴想了想，只觉得头大。
　　站在她的立场，本来觉得李鈊就是天命儿媳妇。
　　两家人离得近，知根知底，况且小鈊对自己儿子又有感觉。
　　奈何又出来一个刘施施，那温婉乖巧的模样，自然也是极好的。
　　可今天又冒出来一个刘艺菲，平时不怎么关心娱乐圈的王凤琴都知道这是大明星。
　　论说国民度，刘艺菲在小花旦里绝对独一档。
　　老周在全神贯注的看着电视，王凤琴脑子里边寻思着。
　　突然，她放在茶几上的手机屏幕亮了。
　　拿起来一看。
　　原来是今天聊的很投契的倪霓发了消息过来
　　“杨影的演技真不太行。”
　　周余棠带着刘艺菲中途从自家电影院里边退场，忍不住吐槽。
　　贺岁档上映的《私人订制》跟《警查故事》都已经看过，《夏洛特烦恼》更是看了不知道多少遍。
　　今天就挑了一部放在1月中旬上映的爱情片《等风来》。
　　由剧圈大导演滕华滔执导，杨影、井柏燃、刘亚瑟的阵容也算是过得去。
　　自从去年《花束般的恋爱》创造神话之后，圈子里多了一大堆小清新治愈系的爱情片。
　　滕华滔也想试试这里边水有多深，可整部片子情节松散，完全没有能让观众感动的点，更像是文艺青年在矫情的无病呻|吟。
　　抛开电影剧情问题不谈，更难为天寳在戏里各种委屈拧巴，偏偏她还哭不出来。
　　难怪首周6天票房才4000万出头，这成绩放在贺岁档并不算理想。
　　但比滕华涛更惨的还另有人在。
　　他那部电影成本也不高，好歹能收回成本，中影投资了将近1500万美金的中英合拍片《史前怪兽》在元旦上映。
　　首日报收票房850万，走到一月下旬，才三千万出头。
　　据说还是今年奥斯卡提名大丰收的《地心引力》专用视效团队PrimeFocus公司做的特效。
　　猫眼评分5.6，豆瓣评分3.0，网友们清一色的差评给了喇裴慷重重一击。
　　喇裴慷的心态有点绷不住了。
　　这不是他主控的项目，但是锅无疑要背好。
　　他恨不得化身时间刺客，突进至春节档，靠着周余棠的《寻龙诀》起飞一波。
　　到了一月下旬，《夏洛特烦恼》的票房已经走到了13.85亿。
　　不但将《泰囧》的喜剧电影最高票房记录刷新，更超过了《西游降魔篇》的13.12亿票房，排在了中國电影票房总榜的第二位。
　　周余棠去北电参加艺考初试的时候，看到了学校上边拉起的横幅跟立牌标语，庆祝老谋子提名奥斯卡，再就是周余棠编剧作品《夏洛特烦恼》票房再创佳绩。
　　一如既往的羞耻感爆棚。
　　他这车牌是在保安这边挂了号，长驱直入，抢了王劲淞的车位。
　　距离面试还有半个多小时，但北电已是人潮如海。
　　周余棠扫了眼，有些家长带着，大部分表情带着憧憬。
　　好家伙，怎么还有个姑娘裹着身军大衣就来了？
　　就这么一会儿功夫，已经有人眼尖认出了他来：“我靠，周余棠！”
　　可以说是一呼百应，现场所有人的目光都落在了周余棠身上。
　　有崇拜，有激动，有羡慕，也有惊艳
　　江东大都督已经是娱乐圈的传奇人物，现场都不知道有多少人是冲着他报考的北电。
　　周余棠对此司空见惯，笑着招了招手。
　　一身长款风衣，内搭高领黑色毛衣，迈动长腿，帅到没朋友。
　　“他怎么来学校了？”
　　“真的好帅啊！”
　　有个模样冷艳的姑娘两眼放光，第一时间拿起手机拍了照，然后发到闺蜜小群，自顾念叨：
　　“不会是过来当今天艺考考官吧？”
　　“你答对了。”
　　周余棠挂上工作证，路过的时候，驻足朝着那姑娘微微一笑：“加油。”
　　模样冷艳的姑娘人有点晕。
　　那一双明眸，睁得圆鼓鼓又大大的，直直愣愣盯着眼前男人的背影，兴奋不已。
　　要不是现场人多怕社死，她真想双手叉腰仰天大笑，按耐住自己激动，迫不及待的将这个好消息跟群里的姐妹分享：
　　“你们造吗，男神今天跟我说话了，他是今天的艺考考官，还对我说加油了！”
　　“O(∩_∩)O！”
　　进了教师办公室，找姚老师叙了会儿旧。
　　听说了不少内幕，艺考的水深的很。
　　表演系更是千军万马过独木桥，那些有门路的，各种人情、关系都用上了。
　　什么小刘艺菲、小范彬彬等通稿不在少数。
　　艺考有专业的老师在看着，周余棠枯坐一上午，将近十二点，倒见到个熟人。
　　他忍不住坐直了身子。
第548章灵魂歌姬孟子意
　　		
　　艺考面试的时间，是早上八点半到中午十二点。
　　周余棠相当于吉祥物，没什么发挥空间。
　　这会儿他在想中午是不是该蹭姚老师一顿饭。
　　见到早上遇到的那姑娘闪亮登场，才提起点兴致。
　　她倒是一点儿也不见拘谨，还没心没肺的朝着周余棠露出个明艳笑容。
　　“老师们好，我叫孟子意，考号XXXXXX。”
　　孟子意声音洪亮，吐字也算清楚，简单的做了自我介绍：“身高170，来自吉省永春市十一中.”
　　艺考考官们表情都很平淡。
　　这不是熟人打点过的名字，那就按规矩来。
　　这姑娘看模样是挺周正，声情并茂的朗诵了一段自己提前准备的散文，其实条件说不上多拔尖，但也说得过去。
　　“看路数，不像是艺校出身，感受能力跟表现能力中下”
　　有些表现突出的好苗子，艺考考官私底下也会特别关注，根据少妇姚老师的说法，她当年是第一眼就在茫茫人群里面看中了周余棠。
　　周余棠如遭雷噬，手里灵活转着的笔也掉到了桌上。
　　吃完饭，周余棠站起身来，拍拍屁|股就准备走人：“各位老师，我还有点事情，如果有机会的话，稍微照顾一下。”
　　“余棠。”
　　姚老师正在淡定喝着水，听着孟子意化身灵魂歌姬，那一口水当场就喷了出来。
　　“姚老师。”
　　接着让她唱了首歌。
　　孟子意浑然不觉自己跑调，很是忘情投入的继续唱着。
　　现场的几位考官也没绷住，表情有点僵硬。
　　对于自己的爱徒，现在公司做的这么大，她也是与有荣焉。
　　这一上午，就她一开唱，犹如死歌开了大。
　　“那姑娘，外形条件是挺不错。”
　　关键她自己唱歌时候的表情特别沉醉、自信。
　　今年表演学院取消三试，保留初试与复试环节，考试内容倒是没啥变化。
　　综合而论，显然对其不太看好。
　　啪嗒。
　　“啊？”
　　初试包括了声乐、台词、形体、表演这几个基础的方面。
　　“嗯。”
　　担任考官的老师，无不练就一双火眼金睛，看人很有一套。
　　“没问题，这都是小事。”
　　在座都是老江湖，什么考生没见过？
　　见过唱歌难听的，但像孟子意这样，一首歌从头到尾不在调上的实属罕见。
　　席间几位老师闲聊，就说到了今天的考生们。
　　听说江东艺人经纪业务开展的如火如荼，当老师的肯定要大力支持，反正肥水也不会流了外人田。
　　姚老师嘴角略微抽了一下：“你的品味.很独特。”
　　姚老师看周余棠一眼，开口问道：“早上有没有什么入眼的？”
　　话说到这里，几位老师们心里都有数了。
　　姚老师拧开保温杯喝了口茶水，微微点头，表示继续：“开始吧。”
　　周余棠放下筷子，慢条斯理的道：“虽然其他条件没什么太大优势，但我感觉她还挺活泼开朗.”
　　姚老师点了点头，在心里记下这個名字：“要这么说，确实还真是吃这碗饭的料。”
　　久违没过来学校这边，感觉味道还挺不错。
　　“我觉得那个孟子意还行。”
　　要当明星，最忌讳的就是性格内向，因为这是一个跟人沟通的职业。
　　几位老师也都记得孟子意，纷纷议论起来。
　　周余棠看中了这姑娘，估计是想要提前签下人家。
　　“你说的好像也有道理。”
　　早上的面试结束，周余棠跟着姚老师去了学校教师食堂开了个小灶。
　　这就有点搞笑了。
　　孟子意大概接受过艺考培训，但那临时突击毕竟跟几年来艺术院校潜移默化的培养效果不同。
　　这也实属正常。
　　现在北电初试现场，围了一堆媒体，还有圈子里的各家影视公司都有派人过来，目的就是为了现场挖掘出下一个刘艺菲、古力娜札。
　　艺考的水很深。
　　但除了第一名以外，其他操作空间很大，尤其是表演系。
　　下午回公司继续电影后期制作，周余棠跟周淑芳打了声招呼。
　　孟子意那边，早上面试完，出来先给自己老妈打了个电话汇报情况，紧接着在闺蜜小群聊开了，
　　“子意呀，怎么样？”
　　“偶像超级超级超级帅，趴地笑·jpg。”
　　“靠，大花痴啊你，问你面试怎么样？”
　　“我觉得发挥还ok呀。”
　　孟子意虽有自信，却也如实道：“不过难度还挺大的，不知道能不能选上，我还准备了其他几个备选学校.”
　　“加油，子意你是最棒的，争取以后跟男神一个学校！”
　　“嘿嘿，反正看到偶像了，我跟你们讲，他真人比电视上面看起来还要帅”孟子意说起周余棠来就两眼放光。
　　“我老公，那必须帅。”
　　“你怎么能这么不要脸？”
　　“子意，那你怎么没找他合影？”
　　“诶，我当时光顾着激动，就拍了张照片。”
　　孟子意这时想起来，才觉得错失机会，有些懊恼的跺了跺脚。
　　边走路边跟闺蜜聊天，不自觉有些饿了，在北电附近的老边饺子馆对付一顿。
　　说到周余棠做的《夏洛特烦恼》票房直冲14亿，以及前几天那部新电影《寻龙诀》开始宣传，还聊到了周余棠跟刘施施的绯闻。
　　“微博之夜，刘施施就差现场表白了，周余棠可太成熟稳重了。”
　　“呵呵，那杨蜜还说喜欢上进的呢，不也是周余棠么？”
　　“吵什么吵，小贱人们，我觉得刘天仙才是正宫。”
　　年轻的姑娘身上充满了阳光与活力，她们总是有着聊不完的话题。
　　孟子意的闺蜜里有人是天仙粉，也有铁血小狮子，还有吃瓜乐子人在拼命拱火，眼见得都要打起来，她接到个电话。
　　“喂，您好，哪位？”
　　“是孟子意吧，我是江东娱乐艺人经纪部门的经理周淑芳。”
　　听到这人说话的第一时间，孟子意下意识就觉得对方是骗子，不过机智如她，还是没有立刻发作，
　　“伱找我有什么事么？”
　　“公司这边，很看好你未来在娱乐圈发展，请问你有没有兴趣.”
　　“没兴趣。”
　　孟子意冷笑道：“你要是江东艺人经纪部经理，我还是你老板的女朋友呢。”
　　没给对方说话的余地，她干脆利落的挂断电话。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　在艺考的时候找培训机构被坑过钱，什么包通过包前途，这会儿必不可能上当。
　　“饺子来咯。”
　　“谢谢老板。”
　　孟子意心情不错，准备好好的犒劳自己。
　　中午点了个酸菜白肉饺子加锅包肉。
　　边吃饭边快乐的刷视频，电话又打了进来。
　　她继而挂断，可对方还是锲而不舍，孟子意无奈放下筷子，只好接起电话，开始输出：“我说你们这些机构，真的太缺德了，连学生的钱也骗，是不是又要我交什么培训签约费？”
　　对方也不着恼，只是轻轻的笑了笑：“不用你交什么费用，你还在学校附近吧？”
　　“嗯。”孟子意这时候隐约觉得对方不像是骗人。
　　“如果方便的话，下午我们就可以见一面，我想跟你谈谈。”
　　等在学校附近一家咖啡馆见到了电话里那声音的主人时，对方还笑着递过来一张很有质感的名片。
　　孟子意双颊泛红，突然想在地上挖个洞钻进去。
　　她特意喊来压阵的朋友也惊呆了。
　　这还用确认么？
　　干净利落的短发，一身普拉达，气场一米八。
　　她们平时没少关注娱乐圈八卦，也看到过周淑芳的新闻报道，被誉为是继王静花之后圈内最负盛名的金牌经纪人。
　　古力娜札、迪丽热芭这两位当红九零后小花就是周淑芳带的。
　　“不好意思，周经理。”
　　孟子义红着脸道歉：“我艺考培训被骗过钱，所以接到陌生号码，有点冲动了。”
　　“呵呵，能理解，现在骗子很多。”
　　周淑芳目光在孟子意身上打量一圈，脸上随之绽放出了一丝微笑：“我是带着诚意过来的。”
　　“周经理，我艺考还不知道怎么样呢。”
　　“这个你不要有顾虑。”
　　周淑芳轻声笑道：“根据我得到的内部消息，应该没问题。”
　　这模样冷艳的姑娘，此时大概还不知道，周余棠亲自打过招呼意味着什么。
　　世上的有些事情，先有结果，然后才有过程。
　　不过在周淑芳看来，孟子意自身条件也很不错，盘正条顺皮肤白，五官精致大气，很典型的东北美女。
　　过来之前在路上就做过背调，孟子意竟然还是艺考里的普高生，平时成绩不错，还在奥数竞赛拿过奖。
　　北电这边的校考肯定过，高考成绩也不成问题，那接下来就好运作了。
　　听到孟子意说还报了其他几所学校保底，周淑芳轻声笑道：“你可以去试试，这也是不错的经历，但你放心，签了合同以后，公司肯定会安排的，大二就会有戏上。”
　　“周经理，方便问一下吗，为什么会选中我？”孟子意还是有些好奇。
　　“我们周总很看好你，他今天艺考工作结束，就给我打了电话。”
　　周淑芳没有画饼，也没有灌鸡汤，语气坦诚道：“我信周总的眼光，他看上的人，都火了。”
　　就这么朴实无华的一句话，却好像有着无穷魔力，很轻易的就让人怦然心动。
　　陪着孟子意来的那位女同学，已经在拼命的对她使眼色，生怕这傻妞答应慢了人家反悔。
　　就算是来北电参加艺考的几万人当中，只怕都没有人能抵挡住这句话的杀伤力。
　　端起咖啡抿了一口，周淑芳的眼神掠过孟子意表情，嘴角悄然浮现一抹细微弧度。
　　她知道，这事情成了。
　　那些蹲点艺考的媒体们效率贼高，周余棠早上在学校参加艺考的消息已经上了新闻热搜。
　　中午才交代下去的事情，下午就有了消息。
　　签的是七年新人常规合同，周淑芳的办事效率让周余棠有些意外，但也没怎么在意。
　　他只不过是凑巧遇上，才提这么一句。
　　接下来的营销、将潜力挖掘兑现，也都是周淑芳的事情。
　　《夏洛特烦恼》总票房报收14.24亿，没几天就要走完上映期，此时京城街头布置的灯笼高高悬挂，春节气氛日益浓重。
　　刘施施在为《请回答1988》做剧宣工作，周余棠在做电影后期制作之余，还要操心《寻龙诀》的宣传。
　　整部电影就他这个导演咖位最大，话题度最高，承担起宣传任务自然是责无旁贷。
　　此时贺岁档的几部电影都已经收官，布局在春节档的电影开始发力宣传。
　　如《大话天仙》、《西游记之大闹天宫》、《濠江风云》、《冰雪奇缘》、《前任攻略》都是铺天盖地的宣传。
　　向桦镪联手月亮娱乐进军内娱，这部炒香江赌片冷饭的《濠江风云》就是开门第一炮。
　　此前在发布会上，还曾放出过豪言，预计票房锁定15亿。
　　甄子旦这回演了个孙猴子，此前爆料不少。
　　号称请了多达70多位好莱坞特效化妆师，前后20款倒模，全程1000多小时的化妆时间，也包括了200公斤猴毛的耗材。
　　不知道到时候六老师如何评价
　　当然。
　　最引人注意的还是鬼吹灯第一部《寻龙诀》的最新预告片，
　　“摸金校尉，合则生，分则死。”
　　“凡开大幕，必须在地宫墓室的东南角点上一支蜡烛，方可开棺摸金。”
　　刘火华背负绳索，身手矫健地从空中降下，点燃蜡烛后，靠近悬空棺椁中。
　　那神秘存在终于掀开了脸上的神秘面纱。
　　呈现给观众的是古力娜札那一张极具冲击力的绝美脸蛋。
　　壮阔的草原，雄伟的地宫，滑稽的大金牙，以及最重要那惊险紧张的气氛，摸金三人组之间的相互配合.
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。”
　　“这才是正宗的摸金范儿。”
　　“主演，刘火华，陈鸣昊，迪丽热芭，夏宇，古力娜札。”
　　“导演，周余棠。”
　　“制片人，王常田，陈曦，韩嘉女。”
　　“监制，周余棠。”
　　《鬼吹灯》也算是网文界最顶级的大热ip，本身书迷拥趸无数，再加上周余棠的黄金口碑。
　　这一版宣传片刚放出来，瞬间在网络上面轰传，热度空前。
　　“握草，感觉这片质感拉满！”
　　“娜札还是那么美。”
　　“不得不说，周余棠选角是真好，刘火华天选胡八一，热芭也好飒好美。”
　　“这演员阵容、制作班底和投资宣发，完全值得期待。”
　　“啊啊啊啊，终于来了，寻龙诀！八一、胖子、杨司令！”
　　周余棠刷了会儿评论，基本上都很期待，关于电影宣传策略也早就开会定下。
　　他先后接了六公主、光线等几家综艺，另外跟江东关系密切的电视台也都打了招呼，包括院线方的内部点映。
　　院线方给出的反馈也很好，同期竞争对手不少，但电影排片却不用担心。
　　万事俱备，只等后天首映礼，接着就是春节上映。
　　也就在这个时候，《人民的名义》终于渐渐进入了收官阶段。
　　“侯亮平！”
　　祁同伟面对特警的围捕，单人扛狙。
　　透过狙击枪的瞄准镜，对前来劝他俯首的侯亮平说了这样一句话：“你不觉得这个世界上，我最想杀的人是你么？”
　　他如同陷入了绝境当中的猛兽，歇斯底里当中又透着几分凄凉与悲壮。
　　“你为什么要杀陈海？”
　　“我没办法！我把陈海当兄弟！我不想杀人！我没办法！”
　　“什么踏马是恐惧，左右不就是个死吗，不就是死！”
　　“你给我记住了，侯亮平，在这个世界上，没有人可以审判我，老天爷也不行，去你|妈的老天爷！”
　　随着一声枪响，祁同伟倒下了。
　　“可惜。”
　　平时基本上不追剧的周正平，准时守在电视机面前收看。
　　看到这一幕，他竟不自觉地站了起来，双拳紧握，扼腕叹息：“祁同伟也曾经是个英雄人物，最终却落得如此下场……”
第549章出圈大爆
　　		
　　“祁同伟也是一个可怜人呐。”
　　王太后平时独爱那些家长里短的生活情感剧，但此时竟也看得十分入迷。
　　看到祁同伟起高楼，宴宾客，突然楼塌了。
　　不知为何，王太后莫名想到了自己儿子，原本嗑着的瓜子也不香了，把瓜子丢在一边，转头问周余棠：
　　“儿子，就这两天，你小姨说，老家有人送了一堆东西。
　　我跟你爸这回过来，连这里都收了一堆年货，拦都拦不住，你说咱们怎么处理？”
　　“我又不是体制里的。”
　　周余棠边嗑瓜子边笑道：“那些都是圈内热心朋友送的，回头你让小姨分了吧，问题不大。”
　　比如黄小明，这哥惯会做人，得知周余棠父母陪他在京城过年，算好时间打包了老家青岛特产海鲜大礼包空运过来。
　　还有王宝镪也送了自家晒的柿子饼，值不了多少钱，但重在心意。
　　可恨之人必有其可怜之处。
　　一个从山村里出来，没什么背景的汉东大学高才生，在底层流过血，出生入死立过大功。
　　央视收剧，向来价格都不会给的太高。
　　人义终于圆满结束，结局自然是正义战胜罪恶。
　　这部戏，叫做人民的名义，戏眼是人民，也是神仙斗法。
　　当祁同伟死的这一天，观众们全沸腾了。
　　高育良落马。
　　这也是大部分观众观剧以后最直观的感受。
　　这部剧的每个配角，都是有血有肉的存在。
　　《人民的名义》这部剧，在保留了原本精华之外，恶心人的黄毛剧情被周余棠砍了。
　　“最高收视率一度破10，市场份额飙到25.85%，位列全国第一！”
　　圈子里边有不少有心人，想借着过年的机会，拉近跟周余棠的关系，想方设法送礼。
　　放下了底线，只想进步。
　　“只能说，可恨之人必有其可怜之处，祁同伟如此，高晓琴也是如此。”
　　也正是因为他身上的这一份真实，使得这個角色有血有肉，才更加能引起观众的共鸣。
　　周余棠淡定问道。
　　继赵德汉之后，高育良、陈清泉、乃至于醉心天文事业的孙连城，李达康在车里透着车窗的死亡凝视，背景通天的赵公子
　　老戏骨们用他们的演技惊艳了无数的观众，
　　“赵公子是真的胆大包天。”
　　周余棠经得起这样的考验。
　　她是在周易垮台之后，带着自己旧部转投江东。
　　祁同伟死了。
　　“周余棠这编剧厉害，这剧拍出来能播，好屌。”
　　没有跟着经历过《潜伏》的辉煌，从业生涯这么多年，她也没打过这么富裕的仗，估计是有点被吓到了。
　　终于爬上高位，却无法遏制贪欲，最终以悲情方式，结束了自己的一生。
　　正翻看着网上的评论，收视捷报犹如雪花片一般地传到了周余棠这边，
　　在祁同伟跪下的那一刻，就已经失去自尊与自我。
　　“央视那边的跟其他电视台的播放权谈的怎么样了？”
　　只能说，祁同伟不是一个纯粹的坏人，只是非常真实的人。
　　他曾经是一个英雄，也渴望出人头地，却遭遇了命运的不公待遇。
　　平时个性沉稳的蒋雪糅，激动到声音都有点颤抖：“周总，平均收视率破五，这个这个记录，只怕是以后很难破掉了！”
　　“侯亮平的演技真的差，看到他就尴尬。”
　　“芒果台，魔都台，苏省台，徽省台，浙省台都在接洽”
　　蒋雪糅眼神佩服的看着周余棠：“周总，您当时是真的英明，怎么想到跟央视谈分成收益？”
　　“看得很爽，就是胡戈演技被吊打，以前没觉得他演技这么尬啊？”
　　演了一部剧床戏的陈海醒了过来。
　　在这场权力的游戏里，终究输的一无所有。
　　改作从大风厂一位普通老人视角，推进剧情。
　　听不出来她是不是在拍马屁，周余棠摇头失笑：“当时也就随便一提，还是现在市场，越来越好做了。”
　　牛哔哄哄的赵公子背后的靠山倒了，这种程度的大老虎，看的观众们震惊之余又觉得过瘾。
　　“祁同伟最后也要胜天半子的气势，真的震撼到了我。”
　　老周同志跟王凤琴讨论了一晚上，都在为祁同伟惋惜。
　　周余棠当时卖剧的时候，没有抬价，并没有完全收回制作成本，但要了后续对外开放播放权的分成收益。
　　这意味着，国内其他电视台要播这部剧，就得找央妈要授权。
　　如果这部带着任务性质的电视剧收视率不尽如人意，那这分成收益基本上值不了什么钱，就当无事发生。
　　要是电视剧收视率大爆，央妈跟周余棠就能实现完美双赢。
　　按照目前这部剧的流量，后续播放权至少每家给到9位数起跳。
　　央妈那边的负责这事的高层，最近乐的合不拢嘴，牵头官媒再度下场报道。
　　周余棠这回也是跟着央妈吃到了大肉。
　　网络播出权及分销权左手倒右手，到了b站这边。
　　在开播当日，周余棠跟另外几家出品方讨论过后，决定改独播为共播。
　　通过网络分销给爱奇艺、优酷土豆、腾讯视频、芒果TV、搜狐视频等几家视频平台。
　　空手套白狼，又大赚了一笔。
　　除去现金之外，各家平台还将对B站开放部分版权库，对于b站未来的发展也有很大好处。
　　一部出圈大爆的影视剧，带来的好处绝对是难以估量的。
　　想到陈锐打电话过来说这事，周余棠心情相当不错：“施施那部剧的剧宣工作，都安排好了吧？”
　　“放心，周总，都已经安排妥了。”
　　蒋雪糅喜色稍敛，认真的开始汇报工作。
　　跟她聊完，胡戈的电话打了进来。
　　比起蒋雪糅的喜气洋洋，唐人一哥老胡的情绪相当复杂，声音里都透着几分无奈：“余棠，我被骂惨了。”
　　电视剧结局播出后，祁同伟跟侯亮平这两个角色，就是最鲜明的对比。
　　侯亮平这个过于伟光正的男主角，在真实的祁同伟衬托之下，有点不招人喜欢，这也是没办法的事情。
　　电视剧得过审，这类角色只能这样处理，但侯亮平至少比恶心观众的易小川好到不知哪里去，
　　“老胡，顶住。”
　　周余棠微微一笑，有些调侃的意味。
　　胡戈的粉丝可不少，这会儿正在网上大战各路无脑黑粉，煞是热闹。
　　“对了，余棠，施施跟你说了吧，过两天首映礼，我们这边是老蔡带队。”
　　“你提前过来，正好有个《人民的名义》的研讨会。”
　　每次出圈大爆剧过后，官方都会搞这么一场研讨会。
　　《潜伏》、《来自星星的你》都开过研讨会，还有几部电影，周余棠来的次数多了，都总结出了经验。
　　主要是肯定领导的指示精神。
　　你好我好大家都好，再商业互吹一波，他对这种场合不怎么感冒，但韩三坪很喜欢这调调。
　　研讨会结束，韩三平还沉醉在众人的彩虹屁里，只看他享受着赞誉与掌声，嘴角翘起来，快比ak都难压。
　　作为这部剧的导演跟项目主控方，韩三坪的最后一舞已成传奇。
　　这部任务性质的反腐倡廉政治剧，纵然是在整个中國影视剧殿堂里都能留下了浓墨重彩的一笔。
　　周余棠应付着上来套近乎的众人，喇裴慷就找了上来：“余棠，电影首映礼的事情，都安排好了。”
　　“辛苦喇董，这回放哪儿了？”
　　“国宾馆。”
　　《寻龙诀》的首映礼放在了国宾馆举行。
　　也就是刘天仙举办成年礼的地方。
　　当时可以说轰动了整个娱乐圈，可惜今年刘天仙没有档期，她有香江的通告，顺便准备年前陪着刘阿姨在那边玩几天，然后再回倵汉老家过年。
　　周余棠自己忙电影后期的事情，首映礼还是交给了中影来组织布置。
　　新上位的这位喇董，排场比韩三坪有过之而无不及。
　　几天前就有不少新闻在报道这件事情。
　　等到了首映礼当天。
　　国宾馆外边早就铺起了几十米的红毯。
　　圈子里的一、二线明星，基本上都过来助阵首映红毯。
　　现场更是人潮人海的媒体，架着各种长枪短炮，看到红毯上的豪华阵容，可以说是提前过年了。
　　放眼望去。
　　除去周余棠带着刘火华、陈鸣昊、迪丽热芭、古力娜札等主创，江东系艺人几乎全到了。
　　除此之外，徐铮夫妇，邓朝夫妇，宁皓夫妇，黄小明带着秦兰，范彬彬、周讯等群星闪耀。
　　张毅谋、薛晓路、曹宝平、娄火华、贾科长、李少虹、李玉等导演也来捧场
　　本片的艺术总监徐可，因为尚在东北拍《智取威虎山》分身乏术，由他夫人施南笙亲自到场。
　　另外便是重量级的两任中影掌门人，喇裴慷与韩三坪罕见同台。
　　光线传媒王常田，最近风头正盛的小马龙头李大狗，星美老总，华宜小王
　　“怎么来了这么多人？！”
　　唐人那边是蔡衣侬带队，她也算见过世面，可看到这场面，仍不免有点震动。
　　跟在她身后的金大喜，蒋靖夫几人，也都暗暗心惊。
　　“周总的人脉可真吓人，这比一般的颁奖典礼还热闹。”
　　金大喜对身旁满身肌肉的蒋靖夫嘀咕道。
　　功夫小子深以为然，好奇问道：“大喜，伱以前不是参演过《盗贼同盟》么，听说那一次排场也不小。”
　　“也差不多。”
　　“真羡慕你啊。”
　　“嘿嘿，你也加油。”
　　金大喜出道就参演了周余棠的电影，那个在赌场里发牌的性|感荷官，不少网友们调侃她身材平板，不够性|感。
　　她跟蒋靖夫聊着周余棠。
　　现在的周余棠，比起当年，完全不可同日而语。
　　只有在这个圈子里才能体会到他的能量有多大。
　　“周余棠来了！”
　　这边正在聊着天，突然听到媒体当中有人惊呼一声，随即便是一阵哗然。
　　周余棠才刚刚下车，就已经被现场记者团团包围。
　　回答了几个问题，好不容易进场，蔡衣侬终于找到机会见缝插针：“余棠，听说你那部电影准备送戛纳？”
　　“还没定，最近事情比较多，得看什么时候能出成片。”
　　“你这么忙，项目做不过来，可以拿到唐人这边来做。”
　　蔡衣侬语气像是吃了溜溜梅：“别忘记了，你跟施施是唐人大股东呢。”
　　“会有机会的。”
　　周余棠轻声笑道。
　　跟蔡衣侬聊了几句，目光环顾一周，看到了早早过来的刘施施。
　　今天的刘施施一件黑色皮质短外套，内搭一条黑色V领连衣裙，衬出肌肤如花树堆雪。
　　那张清纯的脸庞秀丽且温柔，实在是美到人心坎里去了。
　　她跟糖嫣正不知道在说什么呢，笑得极开心。
　　转头找到了唐人一哥，两人握手交抱，熟稔的互相拍了拍肩膀，周余棠打趣道：“老胡，研讨会结束跑这么快，看来你还没自闭，心态挺好。”
　　“那天是忙话剧的事情。”
　　胡戈摊了摊手自嘲一笑：“被骂习惯了，三月份我在京城有话剧演出，有空的话过来给点意见。”
　　“有空的话，一定去。”
　　周余棠笑着安慰了几句。
　　唐人一哥在娱乐圈浮沉这么多年，心态倒锻炼出来了。
　　“你跟老胡聊什么呢？”
　　跟金大喜聊着天，刘施施的注意力也一直在周余棠身上，过来热切的问。
　　“老胡参演了赖升川导演执导的话剧《如梦之梦》，三月份在保利大剧院有好几场演出。”
　　“我听他说过，好像老胡是男主角的青年时期。”
　　刘施施恍然点头，说是平时听他提过，周余棠心里感慨。
　　胡戈也到了该从偶像剧转型演技派的年龄，或许天赋受限，他想要完成这一转变，还有很长一段路要走。
　　周余棠是电影主创，待会儿事情不少，刘施施很懂事，也没拉着他不放，只简单聊了几句，自去找金大喜玩去了。
　　“李导，彬彬姐早来了。”
　　“曹老师。”
　　“贾导。”
　　周余棠作为今天的主角，少不得要招待周全，然后带着剧组主创，在台上接受记者们的采访。
　　“周导，听说隔壁的《濠江风云》喊出了锁定15亿票房的口号，你有没有压力？”
　　“这个问题，你应该去问他们。”
　　记者上来就搞事情，周余棠接过话筒，也不客气，眸光睥睨道：“跟我在一个档期，担心的应该是他们。”
第550章美人环绕，年少轻狂，语不惊人死不
　　第550章美人环绕，年少轻狂，语不惊人死不休
　　很霸气。
　　但是周余棠也配得起这一份霸气。
　　纵观他的辉煌战绩，还真没谁愿头铁跟他硬碰硬。
　　但春节档这么大块蛋糕摆在这儿，终究有人垂涎三尺，来吃上一口。
　　今年的香江两条过江猛龙，游入内地，目的就是在内地影坛插旗。
　　“《大闹天宫》与《濠江风云》，可都不是善茬，说不定能在周余棠的不败金身上撕咬下一块肉。”
　　现场不少人已经准备看乐子了。
　　“周导，与这部电影的主创们合作，您有哪些难忘的经历或者有趣的幕后故事跟大家分享？”
　　这个提问的记者倒是正经，周余棠不缓不急的说道：“我跟热芭在《庆余年》就搭档过了，她是我好妹妹范若若。”
　　周余棠接受完采访下来，自然便坐到了刘施施身旁。
　　如果可以，真想跟她们换。
　　娜札接过话筒，笑着回应：“谢谢，都是导演的功劳，我就负责躺好。”
　　比起恣意霸气的周余棠，刘火华跟陈鸣昊接受采访的风格就相对沉稳内敛：“能跟周导合作，也是我们的荣幸。”
　　两位北疆美人，就坐在周余棠身旁，如繁花锦簇。
　　提问的记者脸色古怪。
　　周余棠很高情商的夸了个遍：“要说有趣的事情，大概就是特地请了专业人士做相关知识了解，算是大开眼界。”
　　“哥哥。”
　　对于演员的身材有着严格的要求，她为了这部电影提前几个月就进行了很多专项训练。
　　现场记者们的耳朵都竖了起来，见到周余棠点了点头，迪丽热芭笑容好似阳光明媚：
　　迪丽热芭也很配合，转头笑着问：“我能不能爆点料？”
　　现场渐渐安静下来。
　　周余棠吸引了大部分媒体的注意，回答了几個问题后，主动把话题引导向剧组的其他主创们。
　　让你拍摸金校尉，你还来真的啊？
　　现场的媒体们见周余棠侃侃而论，都有些傻眼了。
　　接着，也有不少媒体围着热芭。
　　主创采访环节结束，进入最重要的电影放映环节。
　　这是现场不少女明星，看着热芭跟娜札跟周余棠互动，都不由得有些羡慕。
　　“我打个广告吧，老板主演的《庆余年》第二季，已经在筹备当中，将会在明年开拍。”
　　“娜札，你在预告片里的那个镜头好美。”
　　雪莉杨这个角色，为搬山道人之后，其本身也是身手矫健，绝非花瓶。
　　“为了拍那个镜头，我躺在一块木板上半天没动，因为定制戏服，背后有个道具金属片，硌着很痛……”
　　众人心里都有些期待，这可是周余棠主控、耗资近3亿的商业大制作。
　　“你想说那件事？”
　　龙标浮现。
　　迪丽热芭还鼓了鼓手臂上的肌肉，那模样煞是可爱。
　　周余棠亲自盖章认证，热芭拥有堪称完美的人鱼线。
　　“那你说吧。”
　　靠着跑男增加国民度，接着在《庆余年》里演了范若若，热芭可吸了不少粉。
　　正式进入故事。
　　“跟娜札在《惊天魔盗团》里边合作过，刘火华师兄的《解救吾先生》，也是我监制，倒是第一次陈鸣昊、夏宇师兄合作，感觉很惊喜，都是很专业的演员”
　　有周余棠这样的大腿带飞，这两位真是命好。
　　跟着他混，不至于三天饿九顿，可完全超过996的工作强度，他们也是真的苦。
　　以东吴影业为首的几家出品方开幕。
　　先前热芭吸了不少曝光，媒体也没忘记关注古力娜札。
　　“热芭跟娜札都是性格很不错的妹妹，希望大家能够喜欢这部电影。”
　　“躺好？”
　　“其实电影的大部分场景都是在摄影棚里拍摄，那时候天气很热，演员们都很辛苦，包括幕后特效团队，也不容易，现在终于到了检验成果的时候.”
　　去年的《庆余年》，同样是出圈大爆剧，观众们大多带入的是主角范闲，自然会因为有这样一个漂亮的哥控小迷妹而觉得心里暗爽。
　　“嗯。”
　　“都说江东大都督喜欢北疆美女，江东公司一口气签了三个北疆美女，看来是真的”
　　天地自古有灵气，内聚于山川，外显于风云，是谓龙脉。
　　凡龙脉处，必有重宝，摸金校蔚以罗盘掌八方，分阴阳，勘山河脉理，谓之分金，同道称其为:
　　寻龙决！
　　此前期待了许久的胡八一、王胖子、雪梨杨闪亮登场，掀开了整个故事的大幕
　　看到了大屏幕上自己那张堪称惊艳的镜头，引发观众惊呼，娜札有点小兴奋。
　　倪霓眼角余光见她频频朝周余棠的方向张望，顿时觉得好笑，主动夸了句：“娜札，你演得很好。”
　　她跟着时间管理大师学了端水，没忘记夸另外一边的热芭：“热芭也很不错，很飒，很美。”
　　故事剧情流畅，不存在观影门槛，时不时穿插着几个恰到好处的笑点。
　　张毅谋微微点了点头，他习惯性站在专业的角度来看，发现自己竟然挑不出什么毛病来。
　　周余棠对于画面、色彩的掌握，有很大的进步。
　　“很不错的商业大片，有大爆的潜质。”
　　贾科长跟李玉还有其他过来捧场的导演，惊艳之余，也心生感慨。
　　这是一部标准的爆米花商业大片，足够惊险刺激特效，完全不用观众动脑子，只要跟着节奏走，自然而然就看得很爽。
　　“反响很不错呢。”
　　刘施施温婉秀丽的小脸上，浮现出了动人的笑意。
　　她不只是认真的观影，同时也在关注着现场观众的反应。
　　从电影放映开始，观众们随着剧情进展，时而失声低呼，时而会心一笑，现场气氛很是热烈。
　　待到一百多分钟的电影放映结束，现场犹如雷鸣般的掌声，说明了观众们的观影体验很好。
　　趁着周余棠马上去接受采访，刘施施凑过来说着悄悄话：“亲爱的，晚上的酒会，我就不参加啦，要去魔都赶通告，我让热芭看着你，不许喝酒。”
　　“你怎么跟热芭混熟了?”
　　“她在魔都上学啊，有空了会约着出来一起逛街、吃饭。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　一姐现在是娱乐圈琴酒，身边全是卧底。
　　他淡定的拍了拍刘施施手背，信誓旦旦的表示：“伱还不放心我？”
　　《请回答1988》马上就要播出，刘施施本身的代言不少，过年前这段时间都很忙。
　　观影结束，又免不得一轮媒体采访。
　　面对递到面前话筒，老谋子表情严肃且认真：“余棠这部电影，完全不输好莱坞大片水准，可能树立了中國大片的又一个高峰。”
　　“而且，他一直在进步，这真的是一件很不容易的事情，希望大家去电影院里再看一遍，支持一下余棠.”
　　前半句话确实发自肺腑，老谋子转投江东以后，事业再度起飞，现在是江东阵营的人，当然力挺到底。
　　凭借《画皮2》一战成名的乌尓善，也同样赞不绝口：“我有幸参与了电影的部分后期制作，受益良多，如果今年只看一部电影，我会选《寻龙诀》，因为真的很震撼.”
　　围着周余棠的记者更多，“周导，这部电影制作成本将近3亿，请问您有压力吗？”
　　“我做项目，没什么压力，钱也不是我一个人投的，几位老板都坐在台下，你看他们有没有压力。”
　　周余棠很自信，台下有人比他还自信。
　　万达的叶宁，光线的王常田，以及中影集团前后两位掌门人，意态闲适，谈笑风生，尽显大佬风范。
　　“周导，您预期的市场反应如何？”
　　“至于市场预期.”
　　周余棠神情放松，意态闲适的说道：“这部电影，不是说一定要破什么纪录，也不是跟其他人比，我不觉得春节档有对手。”
　　“我对票房有个大概的预期，希望能比起去年更进一步.”
　　什么叫做比去年更进一步？
　　前段时间的《夏洛特烦恼》虽然票房创造了黑马神话，杀到了国产电影票房记录第二的位置。
　　但是最终止步于14.51亿，国产电影票房记录仍由《惊天魔盗团》保持。
　　那高达16.92亿的票房，宛如伫立在中國影坛的一座难以逾越的雄伟山脉。
　　难道。
　　周余棠真的要翻过这一座只可仰望的高山么？
　　“真是年少轻狂啊。”
　　正在跟友人谈事情的小王总，闻言失笑。
　　以前都是他在媒体面前疯狂装逼。
　　因为华宜是业界龙头，他有这底气。
　　这种感觉超爽。
　　现在比他更牛哔的周余棠出现，把他风头全抢走了。
　　有本事装逼叫牛哔，没本事硬装那是煞笔。
　　小王总能跟他哥一起把华宜摊子做这么大，当然不会是煞笔，他已经收敛了很多。
　　看着意气风发的周余棠，小王总心里有点羡慕。
　　娱乐圈怎么会出这么个妖孽？
　　周余棠语不惊人死不休，现场众人亦是哗然。
　　近来深居简出的周余棠，难得没有低调，贡献了很劲爆的新闻素材。
　　低调是不可能低调的。
　　这辈子都不可能低调。
　　但周余棠刻意装这个逼，还是从小钢炮那学的套路。
　　老老实实中规中矩在这个圈子可吃不开，得知道怎么戳中媒体高潮的点才行。
　　这会儿看着现场记者们兴奋的神情，小脑瓜子已经开始转动。
　　周余棠满意的点了点头。
　　明天的头条妥了。
第551章金屋藏娇
　　		
　　首映礼过后，准备了规格很高的酒会。
　　名流宾客，觥筹交错，十分热闹。
　　够资格进入这场酒会的明星，至少都是娱圈二线以上，其中更不乏影视公司老总、大导演、著名制片人。
　　周余棠先派车子送刘施施去了机场，自己免不得应酬交际。
　　酒会结束，当晚便去了娜札家。
　　娜札住的房子，是位于国贸黄金十字之上的高端住宅。
　　《惊天魔盗团》后的娜札，比起刘施施、杨蜜等大势85花人气差不少。
　　但放在90花这个阶层，已经算是当红，那部《微微一笑很倾城》杀青以后，后期正在制作当中。
　　这房子光凭现阶段的她可买不起，毕竟明星平时花销可不小。
　　尤其是娜札姐姐赚钱不算多，她要一个人负担起父母。
　　周余棠目光扫过玄关处鞋柜，轻声笑道：“你姐跟你一起住？”
　　现在她自己通告也不少，周余棠偶尔才会过来这边，倒是在他办公室里休息间里幽会居多。
　　“汪汪汪！”
　　泰迪看着主人被这男人抱着，似被抽干了力气，又开始叫了起来。
　　再见到了周余棠，却警惕起来歪头晃脑。
　　“你看过她脚？”
　　“你姐脚比你大。”
　　这种带点讨好性人格的姑娘，真恨不得24小时都贴在周余棠身边，想方设法的讨好，有时候难免有点“小作”。
　　“天狗啊。”
　　娜札的修长双腿，顺势便盘住了他的腰。
　　他从早几年就开始买房。
　　也难怪外界称周余棠为江东楼王。
　　“汪汪汪！”
　　那时候就住娜札家里，这套房子两室两厅的259平方米，一家人完全住得下。
　　周余棠摸了摸娜札柔软的头发：“你姐的鞋码比伱大。”
　　“嗯，不过我姐她今天有工作没在家。”
　　“你刚刚说这狗叫什么？”
　　全是娜札聊天时自己说的。
　　两人的亲热，被一阵狗叫声打断。
　　娜札在鞋柜里给周余棠翻出了专用拖鞋，后知后觉问道：“哥哥，你怎么知道她跟我住一起？”
　　“天狗，不许叫。”
　　娜札爸妈大部分时间在北疆老家，不过因为她爸的身体原因，隔几个月会来京城复查。
　　一只怼天怼地的小泰迪，四蹄如飞，直奔出来，看到主人，搁那猛摇尾巴。
　　梵悦这边的房子，这是周余棠的藏娇金屋之一。
　　用娜札的话说，她要的就是霸道总裁
　　嘀！
　　刚开始好上的时候，娜札痴缠的紧。
　　周余棠不是第一次来娜札家。
　　后来交给周淑芳带，娜札慢慢也懂事了。
　　“哥哥，你怎么记得这么清楚的呀？”
　　她心里愈发甜蜜，很是乖觉的替周余棠换上了鞋。
　　解开了智能门锁。
　　南锣鼓巷那边的四合院都有一套。
　　朱雀门有一套，霞公府两套，梵悦这边有三套.
　　倪霓当时知道自家老板囤了这么房子的时候，直接惊呆了。
　　倒是娜札姐姐，跟她住在一起，姐妹两平时有个伴，倒也不算寂寞。
　　他没见过娜札姐姐，但知道不少她的信息。
　　娜札为了讨好邀宠，甚至还偷偷穿过她姐的空姐职业套裙以作房中情趣。
　　娜札却只觉得周余棠竟连这点小事都记得清楚，分明是在乎自己。
　　“我看这不是你的鞋。”
　　在起身的时候，周余棠扶着她只堪一握的纤细腰肢，将娜札轻盈的身子抵在玄关处。
　　娜札抬着头，表情有点懵。
　　娜札无奈之下，只好暂时从温暖的怀抱里脱身而出，附身将其抱了起来：“乖，别叫，这是我哥哥，知道嘛……”
　　“舔狗？”
　　周余棠脸色有点怪。
　　“是天狗，哥哥你坐会儿。”
　　娜札抱着狗先进去：“估计我姐出去忘记喂了，我先给它弄点吃的。”
　　周余棠自顾坐定，房间里透着一股女人特有的清香，也不知道是娜札的香水，还是她姐的。
　　虽说是他的房子，可也没来几趟。
　　装修全是娜札自己拿的主意，偏简约风格。
　　墙上挂着古力娜札的艺术照。
　　房间里也没有太多余的家具，铺着黑白配的地毯，顶上嵌灯投射下来暖色的光，很是温馨。
　　抽空回复几条消息，周余棠起身掀开落地窗帘。
　　正从单向玻璃能俯瞰京城夜景，突然感觉后边有柔软的触觉。
　　回头一看。
　　原来是穿着空姐制服的娜札贴了上来.
　　***********************
　　没了那一只碍事的狗。
　　世界似乎只剩下了眼中的彼此。
　　客厅的电视苏省台正放着《请回答1988》的宣传片花。
　　明天就要登机开启繁忙的路演行程，周余棠今晚提前享受到了空姐的服务。
　　两人温热的呼吸正彼此交缠着。
　　沙发上散落着衣物，周余棠却没有进一步的动作，因为他又听到“嘀”的一声。
　　娜札还没反应过来，眼眸迷离，朱唇轻启往上凑。
　　周余棠十足警醒，推开了古力娜札，在几秒内起身。
　　飞快的披上那件大衣，心思微微一转，神情旋即放松下来——娜札她爸妈在北疆，家里只有可能是她姐姐。
　　只不过在这种情境之下见面略微有些尴尬。
　　事实也正是如此，娜札姐姐从外边进来，看到那双男士皮鞋还略觉奇怪。
　　走进来一看，瞳孔直接地震。
　　最怕空气突然安静。
　　现场三個人。
　　你看我，我看他，他看她。
　　气氛有些微妙。
　　不过好在周余棠穿衣服的速度很快，淡定的打破了这种尴尬的气氛：
　　“你好，娜札姐姐吧，我有部戏要给娜札讲。”
　　导演晚上给演员讲剧本，这也很合理吧？
　　“哦，对对对。”
　　娜札眼神当中透着清澈，连连点头，语气坚定：“就是这样的。”
　　“那真是太辛苦您了.”
　　娜札姐姐也是过来人，只当什么都没看见，脸上绽放出了一丝微笑：“娜札常说您很照顾她，真是太感谢了。”
　　“应该的，娜札有潜力，她自己也很努力。”
　　“那您先坐，我家里狗生病了，我回来带它去宠物医院。”
　　“姐，舔狗.天狗怎么病了？”
　　“你别管，招呼好周总。”
　　娜札姐姐没多说，抱着舔狗又急匆匆的出了门。
　　目送娜札姐姐出了门，两人接着继续刚才没做完的事情。
　　箭在弦上，不得不发。
　　不过周余棠这回倒是抱起了娜札回了卧室。
　　卧室里温暖如春。
　　大街上，寒风呼啸。
　　娜札姐姐裹紧大衣，哪有空理会这狗。
　　此时她的脑海里，就只想着自己进门看到妹妹腿上破了洞的丝袜
　　哪能不懂？
　　想到自己妹妹竟然穿着自己的工作服，娜札姐姐就莫名有些羞耻的感觉。
　　这个死丫头怎么敢的啊！？
　　要不是周余棠在，她必须好好教训娜札。
　　一月份尾巴的京城有点冷，可是娜札姐姐脑海里不受抑制的浮现某些的画面。
　　她的心里好像有团野火在烧。
　　至于那只舔狗。
　　在娜札姐姐脚边上冻得瑟瑟发抖。
　　摇着尾巴，口中呜咽。
　　两眼泪汪汪。
第552章天大好处，神仙打架
　　		
　　昨晚贪欢至半夜。
　　翌日清晨。
　　周余棠仍然自律。
　　六点半就醒了过来。
　　照例先回复邹中衍的消息。
　　因为时差的存在，沟通的时间选在了这边的早上。
　　《人类清除计划2》已经开始做后期，《五十度灰》也在拍摄进行中，预计2月份能杀青。
　　几个项目推进都很顺利，再就是奥斯卡公关的具体进度，捷报频传，按照哈维那胖子的说法，这次很有搞头。
　　简单的工作交流结束，周余棠看了眼娜札，柔软的长发凌乱地散在枕头上，睡的很是香甜。
　　“不是猛龙不过江，宇宙丹欲正面挑战周余棠，目标锁定票房15亿！”
　　周余棠自顾拿着娜札的平板，边刷新闻边享用着早餐。
　　“哈哈。”
　　“赌神传奇归来，香江群星璀璨，对决江东大都督！”
　　“你多久没正常吃过早餐了？”
　　成熟的大姐姐就是这点好。
　　“我的消息，应该没问题。”
　　该哄还得哄，谁让娜札是又乖又美的干妹妹呢。
　　略微想了想，周余棠很快就点了头：“上次的方案你先看下，其他的到时候见面再说。”
　　娜札姐姐果真回来的很晚。
　　几部定档在春节上映的电影，在首映礼过后，都在铺天盖地的宣传，整个春节档火药味十足。
　　换成是娜札，别说准备早餐了，估计得撒娇要抱抱才肯起来。
　　将她轻若无物的身抱起来走进卫生间，又免不得温存，自有一番温馨意趣。
　　他起身去客厅倒了杯水。
　　面对娜札那甜到发腻的撒娇，周余棠也很无奈。
　　“提到明天了，年前就敲定。”
　　周余棠将豆浆油条分给娜札一些，心中也是一晒。
　　“都快过年了，你姐还上班？”
　　大多是通过饮食、运动来控制身材，当然这不意味着她们不喜欢美食，只是比较克制。
　　拿过手机一看，李大狗来电，
　　“大狗哥，怎么有空给我打电话？”
　　正陪娜札说着话，放在桌上的手机震动了下，屏幕亮了起来。
　　因为不知道周余棠口味的缘故，煎包，油条，豆浆，烧卖等各种都买了点儿。
　　“吃点吧，接着要跑路演，身体扛不住。”
　　“没问题。”
　　顺便看了眼倪霓发来的消息，今天下午就要出发电影路演，喊了娜札几声，没半点反应，周余棠进去将她喊了起来。
　　大狗哥笑道：“到时候就报你的大名，看谁能跟你争。”
　　“最近排到她的班，空姐很辛苦的。”
　　她还准备好了早餐，就放在餐桌上，大概是在小区下边的早餐店买的。
　　娜札吃着沙拉，眼睛盯着周余棠的油条，努力的咽着口水：“哥哥，好吃么？”
　　大狗哥的声音还是那样豪爽：“六扇门总部那边，对外公开招标的事情，已经定下来了。”
　　还有特地为娜札准备了控制身材的水果沙拉，足见其用心。
　　“具体什么时候招标？”
　　女明星为了在镜头面前好看，卷的飞起。
　　“还是大狗哥你路子野。”
　　娜札好看的眉眼依稀残留着几分刚睡醒时的慵懒，嘴里发出一声不明意义的低吟，主动伸出了白皙细嫩的手臂，
　　“哥哥，你公主抱我起来。”
　　“《寻龙诀》首映礼，周余棠放话，主宰贺岁档不在话下！”
　　“年末颁奖典礼多，有好几个月了吧。”
　　“哥哥，你又要开新戏呀？”
　　“好消息。”
　　早上大概6点就出了门，倒是没再照面。
　　周余棠顿时来了兴致：“这么快么？”
　　吃完饭，娜札绵软的身子坐在了他腿上：“我听到六扇门总部了。”
　　“嗯，公司这边的项目，不一定我来做。”
　　周余棠脑子里想着这次招标的事情，心不在焉的听着怀里的古力娜札说这段时间生活跟工作上的琐事。
　　没过一会儿，又接到了中影喇裴慷的电话，说的也是这事，
　　“喇董，到时候离不开伱指导，另外，还有事情得请你帮忙”
　　周余棠顺便给喇裴慷说了《超体》引进的事情。
　　这位新任中影掌门人也很给面子，爽快的答应了下来：“没问题，到时候我来安排。”
　　《湄公河行动》这个项目，李大狗住院那会儿就有风声，现在要赶在年前敲定。
　　让倪霓稍微调整了下档期，接了京城这边一档媒体专访。
　　周余棠出门的时候看了眼。
　　也不知道娜札家的那只舔狗，为什么病恹恹的。
　　第二天。
　　周余棠跟李大狗一起去了六扇门总部大楼。
　　各家影视公司的老总都有各自的人脉，收到风声的人可真不少。
　　搏纳的于胖子胸有成竹，华宜的大王总亲自出动，身边跟着电影部门新任总监大导演顾常卫。
　　圈子里的大小影视公司，各路豪雄齐聚六扇门总部。
　　彼此见到，也自相视一笑。
　　湄公河大案发生在2011年，震动华夏。
　　等到了2012年的夏天，罪犯被引渡回中國，并在滇省宣判。
　　坐在总部的大会议室里，连空气里都透着股庄严肃穆的意味。
　　既然对外公开招标，那大家都有机会。
　　华宜这边，给出的提案是由冯晓钢担任导演，顾常卫导演监制，剧本提纲都已经做好了。
　　搏纳的于胖子显然也是有备而来，拿出了自己的一套方案。
　　领导们简单的交流过后，坐中间的大佬，直接点了周余棠的名：“周导，你有什么想法？”
　　全场的目光全部都聚焦在了周余棠的身上。
　　“领导，我是有一些不太成熟的想法。”
　　周余棠站起来侃侃而论：“我预计，这個项目成本可以做到2亿，拍成主旋律商业大片.”
　　他没有画饼，只是陈述自己的想法。
　　“不错！”
　　坐在中间的那位大佬开了口，旁边的领导也跟着频频点头。
　　于胖子、大王总等人的心，逐渐沉了下去。
　　“余棠，你这面子可真大。”
　　从总部大楼出来，大狗哥笑的合不拢嘴：“六扇门总部，甚至连部里大佬的办公室，都对你开放拍摄，贼踏马的牛哔！”
　　“运气好。”
　　周余棠顺风局就主打一个稳重谦虚。
　　严格来说，他是吃到了《人民的名义》的红利。
　　刚刚结束的这部反腐倡廉政治剧，他交出了满分答卷。
　　轰动全国的收视率，在上面心里，实在是加了大分。
　　其他人吹的再怎么天花乱坠，但没有成功的经历，自然比不上周余棠。
　　博纳的于胖子从大楼里边出来，表情不是很好看。
　　“于总，这个项目好处不少，要不要再想办法找关系运作一下？”
　　身边的助理也跟着参加了刚才的招标会，主动提议。
　　于胖子摇了摇头：“你找什么人，关系再硬，还能硬得过周余棠？”
　　身旁的助理默然无语。
　　华宜这边的几位高层，也像是打了败仗，蔫头耷脑。
　　冯晓钢加顾常卫，这两位华宜看家大导演，加在一起竟然不敌周余棠一个人的分量。
　　“人民的名义这个项目，做的实在是太漂亮了。”
　　大王总显然明白是怎么回事，叹息一声：“只要周余棠开口，其他人就没有机会，不管谁来都一样。”
　　接下《湄公河行动》这项目，但剧本方案还要继续接洽修改。
　　当初《人民的名义》也是这么过来的。
　　这部电影的投资份额，肯定有中影一份，所以周余棠就把对接这事交给了喇裴慷。
　　他自己则开始投入到了电影路演宣传中来。
　　直至除夕放了一天假。
　　要说今年春晚总导演小钢炮，还真有点想法。
　　小沈洋上演真人版植物大战僵尸，但是最引人注目的还是那个长相甜美的小女孩。
　　宽袍素裙，长发如瀑。
　　就那么站在舞台的角落里不停的旋转。
　　有网友统计，小彩旗一晚上在那转了4个小时，一共转了8000多圈。
　　这也能算出来，网友人才真多。
　　除去了《寻龙诀》跟几部电影的通稿之外，网上全是这位杨丽萍侄女的新闻。
　　让周余棠有些好笑的是，唐人竟然乘热打铁，跟着隆重官宣，签下了小彩旗。
　　“你们k姐是怎么想的？”
　　在给刘施施打电话的时候，周余棠不免提及了此事。
　　“不知道诶。”
　　刘施施也有点懵：“可能她觉得会跟小沈洋一样爆火吧。”
　　一姐背后有周余棠支持，也是唐人影视的股东，可她有点佛系的性子，除去对于自己接戏掌握绝对主动权，基本上不过多干涉公司具体事项运作。
　　“想的还挺美。”
　　周余棠有些哭笑不得。
　　时势造就，让小沈洋站在风口上，以后再没有这样的奇迹了。
　　娱乐圈进入资本时代以后，唐人开始掉队，蔡艺侬原先那套已经不灵了。
　　没钱没资源，根本玩不转。
　　春晚的热闹还在持续。
　　大年初一，周余棠带着几个主演开始跑路演宣传。
　　在路上，给剧组主创每人都发了红包。
　　“周导，这怎么好意思？”
　　刘火华接过倪霓递过来的红包，微微愣了一愣。
　　“华哥，拿着吧，新年开工红包，每个人都有，图个吉利。”
　　“谢谢周导！”
　　“周总大气！”
　　周余棠向来出手大方，也不只是剧组主创成员们有红包，连随行的工作人员都有。
　　“希望大家能同心协力，这十来天可能会很辛苦。”
　　“应该的。”
　　整个路演宣传团队斗志昂扬。
　　所谓的电影路演，就是在线下面对观众，真诚且积极地与观众互动交流，双方建立起一种情感联系。
　　周余棠在年轻人群体当中的票房号召力可以说是独一档。
　　大年初一，《寻龙诀》上映，跟两条香江猛龙对垒。
　　中午十二点，周余棠带着主创从一家影院出来，接到了喇董打过来的第3个电话。
　　“余棠，首日票房已经破亿了！”
　　这算是韩三坪留给他的接班礼物，中影新掌门人现在语气相当兴奋。
　　现在看来，这毫无疑问是一份厚礼。
　　可以令他声威大振，同时他的心里，周余棠的能力与地位在无限拔高。
　　娱乐圈通天代果然不是浪得虚名。
　　光线的老王，万达的叶宁，也都在关注着这部电影的预售跟首日票房，联系的比刘施施跟刘艺菲都要勤快。
　　“周余棠轻松主宰贺岁档，《寻龙诀》首映日狂收1.6亿，口碑、票房双双起飞！”
　　影视资讯持续更新，《寻龙诀》那夸张的首日票房，已经挂在了娱乐门户网站的首页。
　　“气质上不输好莱坞的国产大片，江东大都督牛哔！”
　　“比起原著，还是有不少改动，瑕不掩瑜吧。”
　　“绝对是春节最值得一看的电影。”
　　“陪女朋友去看的，本想我想看赌神归来，但我的女朋友是周余棠粉丝，她说看得很爽。”
　　“电影的彩蛋，摸金三人组的背后都出现了眼睛是什么鬼？”
　　“那是诅咒，估计是在给下一部续集埋伏笔呢。”
　　看了眼电影评价，网上大部分都是好评，其中豆瓣8.5，猫眼9.5的评分，证明了大部分观众看得很满意。
　　但自然也有一些挑刺的评论，认为电影没有完全尊重原著。
　　周余棠直接忽视了这些人的评论，连霸唱本人都是剧本顾问，给提了不少意见。
　　顺便看了眼对手们的表现，《西游记之大闹天宫》首日票房报收1.12亿，坐了春节档的榜眼位置。
　　老大和老二干架，老三却死了。
　　《濠江风云》挂着赌神归来的噱头疯狂炒作，结果首日票房方才报收2280万，此前主创还放出话来，锁定15亿票房。
　　可照这首日来看，无疑是天方夜谭。
　　业内看到了周余棠的恐怖战绩，都已经懵了，回忆起了以前被他支配的恐惧。
　　周余棠的手机，已经被来自四面八方的祝贺消息塞满。
　　叶宁、王常田以及喇裴慷这三位电影的主要出品方，都在询问续集的事情。
　　“先做剧本，筹备期还得再长些。”
　　《鬼吹灯》肯定是要做续集，周余棠已经把任务下发给了创作中心，霸唱本人也是整个系列的剧本顾问。
　　由于电影要考虑时长与节奏问题，很难完全按照原著来，倒是更适合拍成电视剧。
　　“幸好，把《前任攻略》推到了情人节。”
　　小王总收到了影视部门送上来的票房数据报告，擦了把额前的汗。
　　《寻龙诀》首日45%的排片，关键的是上座率爆高，而且口碑也是相当炸裂，后续排片还可以再往上提一提。
　　这要是跟周余棠碰上，那就真是撞在了枪口上，毫无悬念的沦为炮灰。
　　逃避虽然可耻，但是有用。
第553章飞升大爆，鱼塘小炸
　　		
　　小王总想的很明白。
　　《前任攻略》这样的小成本爱情喜剧类型电影，根本不具备抗击商业大片的能力，所以暂避锋芒，才是最理智的决定。
　　情人节也算能蹭到春节档的余热，又可以避免成为炮灰。
　　事实证明。
　　他的判断没有错。
　　今年春节档绞杀异常惨烈，首日两部电影票房破亿。
　　大年初二，《寻龙诀》的票房报收2.05亿。
　　大年初三，单日票房狂收2.28亿。
　　上映三天，总票房突破了6亿门槛。
　　“过年冒個泡，大家一起来看电影，很好看。比心心·JPG”
　　这回难得在微博上晒出了跟姚蓓娜的合照，以及《寻龙诀》的电影票根，并且配以文字。
　　刘艺菲年前才带着刘阿姨赶完香港的通告行程，顺便血拼了一波。
　　毕竟港圈也就那么点资源，如今内娱半壁江山，尽入周余棠之手，该积极向谁靠拢，大家心里都明白的很。
　　同天上映，周余棠的《寻龙诀》票房倍杀后者。
　　连天仙都说好看，好奇心驱使之下，也跟着走进电影院。
　　预想当中的神仙打架局面并没有发生。
　　“演技进步很大。”
　　往日的瞎穿达人，再也不复存在了。
　　带着八十年代生活气息的剧，如温和醇厚的茶，只要看进去了，那就有如辗转百次似苦似甜的感觉萦绕在心间。
　　延续了第一部爆款《请回答1997》的优秀口碑，这部电视剧的话题度一直很高。
　　他在跑路演，刘施施在过年后也进入了正式工作节奏。
　　一时之间，刘施施也是风头无二。
　　业内不由想起了周余棠说过的话。
　　周余棠在跑路演，晚上也收看了几集，边看还边跟刘施施视频聊天，提出了表扬。
　　回老家过年，又跟自己的好闺蜜姚蓓娜一起去电影院被拍到。
　　又一部的大爆飞升的大制作商业片诞生了。
　　天仙粉们不无感慨。
　　关键是豆瓣开分9.5，几乎是清一色的好评，堪称离谱。
　　小刘姑娘过年还烫了卷发，一袭白裙，踩着双长靴，在清纯绝美之余又多了几分成熟的气质。
　　如今的刘艺菲，已经是不是当初那个说话还带着奶音的小女孩，她已经是一个充满了成熟魅力的姑娘。
　　不过，在香江、濠江，以及马来、越南等东南亚市场，倒是跟《寻龙诀》杀的有来有回。
　　大圣这个招牌，终究还是占了不少便宜。
　　一姐除去了在微博上发文宣传之外，直接掏钱给小狮子们连包了十几场。
　　比起去年的自己，更进了一步。
　　听到了心上人的称赞，刘施施自然极开心，只是语气有些傲娇：“颂纹老师都发消息夸我了。”
　　刘艺菲被周余棠拐到了新浪微博以后，当时《来自星星的你》吸粉无数，只是她平时不怎么营业，但影响力毋庸置疑，这条微博很快就上了热搜。
　　继打破国产电影首日票房纪录后，又强势刷新了华语电影连续三天单日票房纪录。
　　《寻龙诀》在春节档一骑绝尘的同时，刘施施的《请回答1988》也在无数人的期待当中开播。
　　之前被宇宙丹寄予厚望、要跟周余棠打擂台的那部《大闹天宫》，终究没能支楞起来，上映3天，总票房走到了2.58亿。
　　“算你有眼光。”
　　胡戈、杨蜜、糖嫣、朱艺龙、张若钧等也随之纷纷发博，给自家粉丝抽奖包了场，也算是支持了一波。
　　刘施施一出场，清纯朝气的可爱模样，便让无数人惊艳。
　　周余棠人在路演，按照一天一城的节奏，争取跑遍全国一线票仓城市。
　　要说在内娱的人脉，这两条香江猛龙加在一起也不是周余棠的对手。
　　这部剧也是两星联播，首日收视率1.78%，能算是爆款剧集之列。
　　圈子里很多演员明星，都很有默契地在自己社媒上进行宣传。
　　刘天仙这边表示支持，刘施施一生不弱于人。
　　还真是以无敌之姿，君临春节档。
　　有不少粉丝有被安利到。
　　整个影视圈都为之而震动。
　　“那再让曹老师好好雕琢雕琢你这块璞玉。”
　　“唉！”
　　视频里的刘施施，温婉秀丽小脸上的笑容瞬间消失，有些失落道：“亲爱的，我总觉得自己离曹老师的要求还差得远。”
　　“别急，慢慢来。”
　　周余棠哑然失笑，勉励道：“老曹说你进步很大，回头我再给他送点烟酒，他肯定夸你。”
　　“你上次让我带过去送曹老师，他还挺开心的呢。”
　　“那特供烟，有钱也买不到，能不开心么。”
　　刘施施接着有一部《调音师》，预计最迟在四月份开机。
　　曹宝平可不像张颂纹那样好说话。
　　在前期几次剧组碰头会，曹老师并没有因为刘施施是周余棠的人而放低自己的标准。
　　每个导演做事都有自己的风格。
　　曹宝平的风格，大概就是细腻真实到令人发指。
　　跟他合作了近十年的美术指导娄磐曾经说过，曹宝平是一个对细节要求严苛几乎到变态的导演。
　　就比如说，电影里某个片段，也许根本看不到的柜子内部，曹宝平会要求根据人物性格在柜子里放置道具
　　也只有这么折腾，才能出精品。
　　老曹几个项目，都做的很漂亮。
　　周余棠觉得曹宝平很会教演员，所以把刘施施交给他带。
　　周公子在出演《李米的猜想》时，差点被老曹逼到崩溃，但是最终贡献了堪称经典的演技。
　　刘施施也格外珍惜这个机会，在忙剧宣工作的同时，还没忘记跟曹宝平打电话汇报自己的心得体会。
　　本来对于刘施施这个大老板塞进剧组的大势小花颇有微词。
　　要让曹宝平自己选，他肯定选周讯这样的实力派女演员。
　　但周余棠的钞能力实在太强。
　　但凡曹宝平的项目，要钱给钱，要人给人，无有不允。
　　就《烈日灼心》加上这个他自己担任编剧的项目，至少六千万的投资砸下来。
　　还给了顶级导演的报酬，曹宝平完全找不出拒绝的理由。
　　在一段时间的接触下来以后，他对刘施施大有改观。
　　尽管天赋不算顶级，但是做事很认真且用心，这点颇得老曹认可。
　　电影里的女主角要假装盲人，她就真是用心去观察、体会了盲人的生活和情感。
　　还有就是刘施施对自己的态度表现的很尊敬。
　　一口一个曹老师，过年还特地送了烟酒到家里。
　　孺子可教也！
　　曹宝平本身也是北电教师，便指点道：“你这个角色，难点的是在气质上、行为、语言上如何做到自然。”
　　“目前来看，你的表现方式比起刚开始有所进步，但还比较外在，我要的是一种整体的改变，挺不容易的，伱可以慢慢来，还有时间”
　　“谢谢曹老师。”
　　刘施施语气坚定：“我一定会努力的。”
　　《寻龙诀》以席卷春节档之势，镇压了媒体口中那两条过江猛龙。
　　第四日报收1.2亿，初五再斩获9855万，初六又收8313万。
　　到了第七天，面对迪士尼动画电影《冰雪奇缘》的冲击，恰好有周余棠的专访与综艺推出。
　　当日票房逆势上涨，仍然报收8875万。
　　至此。
　　加上了预售票房，用时还不到8整天，累计总票房已经走到了10.24亿。
　　周余棠告诉了圈内，什么是超一线商业片大导演。
　　强势制霸了春节档，每天电影票房数据的消息，都在准时更新，媒体与网络，各种热点报道！
　　“这个票房走势，上座率居高不下，比当时的《惊天魔盗团》还夸张，很有希望破掉那记录啊。”
　　“又一个记录被破了，最快破10亿国产电影。”
　　“我只想说，周余棠真的牛哔。”
　　“确实是永远的神，他连着两部特效大片，把华语电影带入了重工业时代。”
　　圈内圈外，除了震撼，还是震撼。
　　北电的官网上，周余棠就在首页，简讯也随之发了出来，“庆祝我校优秀学子周余棠，新片《寻龙诀》票房突破十亿！”
　　喇裴慷的电话打了进来：“余棠，东南亚等亚太地区的海外综合票房，总收入已突破3000万美元。”
　　这是创造外汇，比国内票房更具意义，到时候官媒免不得下场报道。
　　《寻龙诀》的票房一路飘红，让周余棠的声望如日中天，迪丽热芭、刘火华以及陈鸣昊也是好处不少。
　　对于明星而言，国民度与人气非常重要，但是圈内评判一个明星，终究还是看其商业价值。
　　参演电影的票房卖座，就是一个很重要的指标。
　　证明被观众认可且接受。
　　刘火华曾经风光过，但前几年跟着陆钏混，越混越回去，这会儿凭借着摸金三人组当中的胡八一，又迎来了自己的事业第二春。
　　陈鸣昊则是从一个小透明，瞬间成为众所周知的中生代实力派男演员。
　　周余棠还安排了宣传通稿，拿着陈鸣昊为了这个角色增肥数十斤的事情炒作了一波。
　　效果还不错。
　　适当的营销，绝对可以让观众更认识到这样一位好演员。
　　迪丽热芭也是商业价值暴涨，甚至连在电影里有惊艳镜头的娜札，都收到了好几个广告报价。
　　江东两朵北疆九零花，双双起飞。
　　……
　　呈井喷状态的票房，好似给剧组主创打了兴奋剂。
　　一天一个城市的跑下来，舟车劳顿，免不得劳累疲倦。
　　但每天看着票房狂飙，精神头都很不错，江东大都督准备半场开香槟，连庆功宴的酒店都定好了。
　　就在路演途中，周余棠突然听到刘火华他们都在聊一件事情。
　　香江老演员武马过世。
　　“有点突然。”
　　周余棠看了眼网络上的新闻。
　　除去了《寻龙诀》不断刷新纪录、创造奇迹的票房与《请回答1988》的炸裂口碑之外，关于此事也有不少新闻报道。
　　他跟武马老师曾经在杨老板的酒会上见过面，还聊过几句，感觉是挺和蔼亲善的老前辈。
　　“那时候还小，看过他在《笑傲江湖》泛舟湖上，那首沧海一声笑，特别有感觉。”刘火华摇头感慨道。
　　“华子，你有点不要脸了。”
　　陈明昊拆台笑道：“你真正小时候，人家电影还没拍。”
　　“不是张敏那一版么，兄弟我正风华正茂。”
　　旁人看刘火华长了一张不苟言笑的脸，但这几天朝夕相处，混熟了以后，还挺会开玩笑。
　　想想也对，真老实人能拿下那位歪果大美女么?
　　聊到了曾经辉煌过的香江电影，众人都有些唏嘘，那还是确实称得上是人才辈出。
　　这位武马老师，乃是张彻的高徒，又是胡金铨的私塾弟子，本人能演、能编、能导、能策划，绝对算是香江电影界不可多得的人才。
　　留下过许多经典角色。
　　周余棠现在都还记得，那倩女幽魂当中的老道士燕赤霞。
　　可惜自此之后，世间再无捉鬼拿妖之人。
　　再看现在的港圈。
　　已经日薄西山，四大天王之后，也只有一个古校长跟帅哥阿祖能上得了台面。
　　陈老师醉心摄影，余闻乐沉迷酒吧，整个年轻一代全部垮掉。
　　说不得在十年以后，还是这些人。
　　“最近娜札怎么了？”
　　“嘘，小声点。”
　　刘火华咳嗽一声，扯了扯陈明昊的胳膊。
　　两个老男人眼神交汇，瞬间心知肚明。
　　无非是为了周余棠争风吃醋。
　　只要不是瞎子，都能看得出来。
　　娜札跟热芭这两个姑娘，有事没事总腻在周余棠的身边。
　　这要是没事就有鬼了。
　　不过就算知道了，他们也不会多说什么。
　　那毕竟是周余棠私事，人家指不定还乐在其中呢。
　　娜札刚开始是挺开心。
　　她本来满心欢喜的以为，这路演过程中，能够跟周余棠共度二人世界。
　　红尘作伴，潇潇洒洒，晚上策马奔腾，共享人世繁华。
　　可事情并不是她想象的这样。
　　一起同行路演的热芭的狐狸尾巴渐渐露了出来。
　　这几天朝夕相处之间，哪怕娜札再怎么迟钝，这会儿也察觉出不对了。
　　热芭有几次甚至都没有避开她，就当着她的面跟周余棠说笑，还带了亲近的肢体动作。
　　这天正好在魔都路演，结束了白天的工作，娜札找了个机会，趁着周余棠赴约魔都院线大佬吴鹤如饭局的时候，把热芭堵在了房间里。
　　“娜札，你怎么过来了？”
　　“有点事情想问你。”
　　娜札冷着一张脸。
　　热芭脑子转的飞快，意识到了她语气有点不对劲。
　　心里一突。
第554章姐妹互撕，国外再爆
　　		
　　虽然娜札平时也是个冷美人，可说话总是带着笑，有点娇滴滴的感觉，这会儿却相当严肃。
　　“娜札，正好我要出去。”
　　不过热芭很是能沉得住气，睁着无辜的大眼睛：“你平时不经常来魔都吧？我知道这边有家火锅很不错，待会要不要一起去？”
　　“你是不是跟我哥哥好上了？”
　　娜札挡在门口，紧紧盯着迪丽热芭，直击灵魂的质问。
　　“啊？为什么这么问？”
　　“我都看到你坐他腿上了。”
　　“那次.那次只是意外，你不要误会。”
　　“意外是吧？你天天吸铁石一样贴在哥哥身边，那也是意外？”
　　娜札理直气壮道：“我跟哥哥是真爱。”
　　在跟周余棠之前，热芭也慎重考虑过，周淑芳更给她打过预防针。
　　“那又怎样？”
　　原先被咄咄逼人的娜札压制一路倒退，坐到了沙发上的热芭，在娜札震惊脸中，突然站了起来。
　　“自古船多不碍江，这话是你说的，你要我离远点，自己去跟哥哥说啊。”
　　“伱还翻我微博？”
　　“我不但叫哥哥，有时候还叫别的呢，你想怎样？”
　　“你你.你别叫哥哥，那只有我能叫的。”
　　以周余棠亚洲巅峰颜值，再加上如今的地位跟财势，以后身边肯定是少不了美女环绕。
　　娜札越想越觉得热芭的表现确实很有问题，气愤道：“前几天发开工红包，你还在微博上晒了那条项链，也是哥哥送的，对吧？”
　　“翻你微博怎么了，我把你当闺蜜，你怎么能做这样的事情？”
　　《鬼吹灯》系列让她踩着大花旦上位，在这圈子里边，只怕是没有任何人能做到。
　　“凭什么？”
　　“那是怎样？”
　　娜札又急又气又委屈，那一双美眸睁圆，初具规模的胸口不住起伏：“你你什么时候跟哥哥好上的？”
　　热芭可比娜札机灵多了，看倪霓那潇洒的样子不像失恋，很机智的给好闺蜜娜札发了消息，稍稍试探就知道怎么回事。
　　但这不代表她就不会吃醋，那天被周余棠鸽了，心里早有些郁闷幽怨。
　　其实女生一旦有了心上人，多多少少就会用一些特殊的方式表现出来。
　　沉默了大概好几秒钟，热芭见她情绪有些失控，决定还是先退一步：“好吧，我承认，对老板有好感，但事情真不像你想的那样.”
　　可结果倪霓以失恋为由，找她一起去逛街血拼。
　　“难怪上次采访，你说很崇拜哥哥，每次他发微博，你都在下边积极回复互动”
　　只不过这种暗戳戳的表现方式，看起来是正常的分享生活，旁人根本看不出来。
　　看着热芭扬着脖子，说着放肆的话，娜札瞳孔直接地震，指着热芭，喃喃道：“你太不要脸了，怎么能说出这样的话？”
　　“那刘施施跟刘艺菲呢？”热芭幽幽道。
　　可娜札偏偏用这种带着命令式语气，她当场就没能忍住：“不让我陷进来，我看你陷进去也挺乐在其中啊，你想过自己怎么收场？”
　　娜札平时迷迷糊糊，但这会儿女人的本能天赋开启，竟突如其来的聪明起来。
　　没想到热芭抬出了一姐跟天仙，娜札微微愣了一愣，有些心虚道：“反正你要离哥哥远点。”
　　比如刘施施有时候在微博会晒小零食，看似没什么出奇之处，其实是周余棠买的。
　　娜札紧紧的盯着热芭，语气生硬：“免得陷进来，最后难以收场.”
　　她还以为，只有自己这样呢。
　　既然都做了决定，那么些许委屈，也就藏在心里。
　　“我比你先来的。”
　　大美媛、杨蜜等也大多如此。
　　“我我跟你不一样。”
　　“那你以后跟哥哥保持点距离。”
　　偏偏年后电影开始路演古力娜札又一直跟小尾巴似的跟在周余棠屁|股后边，好几次晚上偷着才约了周余棠，一解相思之苦。
　　毕竟周余棠对她也是极好的。
　　年前电影首映礼过后的酒会，热芭本来满心期待的想跟周余棠在一起。
　　要不说还好，热芭觉得当下最理智的处理方式，就是退一步海阔天空。
　　刘艺菲除去了自己喜欢小猫小狗之外，粉丝们都知道那只黑猫东东格外受宠，这猫也是周余棠跟她共同美好的回忆。
　　“你觉得怎样就怎样吧。”
　　“你才不要脸。”
　　“你屁|股大了不起？”
　　“就是了不起，总比你这么瘪要好。”
　　“.”
　　两个闺蜜坦白局，撕破面皮，开始疯狂输出。
　　周余棠是在饭局上得到倪霓的消息，惊雷炸响，却仍面如平湖。
　　觥筹交错之间，与吴鹤如还有上影那几位谈笑风生。
　　鱼塘小炸，问题不大。
　　该应酬就应酬，吴鹤如这老登，深耕院线数十载，人脉底蕴雄厚，这回开局能拿到这么高的排片，他在背后出力不少。
　　只是饭局结束，谢绝了沪上几位大佬的第二场酒局，上车回了酒店。
　　“总之，事情就是这样，听说还打起来，两个都说自己打赢了”
　　倪霓踩着高跟鞋跟在周余棠身边，汇报娜札跟热芭这对北疆姐妹花互撕的最新情况。
　　她分别是娜札跟热芭的好姐妹，又得周余棠嘱咐看着北疆姐妹花，知道这件事情的时候都惊呆了。
　　相当好奇接下来周余棠的处理方式。
　　“我先去热芭那，你稳住娜札，陪她聊聊天。”
　　“老板，为什么不先去看娜札？”
　　“你自己琢磨。”
　　周余棠瞟了倪霓一眼，拿着房卡进了热芭的房间。
　　迪丽热芭这会儿大概刚洗完澡，正穿着睡裙，头上带着个猫咪耳朵的发箍，做着护肤步骤。
　　见到门被打开，先是吓了一跳，接着就是说不出的惊喜。
　　热芭知道周余棠晚上有饭局，没想到回来就找了自己，没去娜札那边。
　　这岂不是说，自己在他心里地位犹在娜札之上？
　　“哥哥，我给你倒水。”
　　连忙起身，殷勤的替周余棠倒水，热芭笑靥如花。
　　周余棠也没拦着，身子陷在柔软舒适的沙发上，揉了揉额角：“听说你跟娜札闹矛盾了？”
　　他拍了拍自己左边，热芭端着水放在面前桌上，很听话的坐了过来，却觉得委屈，撅着小嘴：“是她说话难听，说不过就先动手的。”
　　“让我看看，有没有受伤。”
　　“那倒没有，说好了不准打脸。”
　　“你们还挺有原则。”
　　周余棠捧着那张略带英气的精致脸蛋，还是那样美丽。
　　女人打架，估计也就薅薅头发的样子。
　　“首映礼那天，确实是娜札先约好了。”
　　抱着热芭丰润的身子，两人十指紧扣，周余棠温声道：“平时我工作忙，对你关心也不够.”
　　那双深邃的眼睛，多看几眼都觉得深情，迪丽热芭被心上人搂抱在怀里，有种被浓浓的爱意所包围着的美妙感觉。
　　要说渣男哄人确实有一套，就这么几句关怀的温言暖语，热芭心里头的郁闷早就烟消云散。
　　反倒觉得周余棠的身份地位使然，工作应酬这么忙，却还记挂着自己，险些感动到哭出来，
　　“哥哥，其实我也不想跟她吵的，是娜札是她来房间堵我。”
　　“我都知道。”
　　“哥哥。”
　　热芭说着话，竟有些哽咽：“我也不想跟娜札动手，就是.就是没忍住。”
　　“是我不好，委屈你了。”
　　周余棠叹了口气，沉默了一会儿。
　　那天陪着娜札玩空姐角色扮演，却放了热芭的鸽子，她心里觉得委屈也正常。
　　有些话，都不用说的太明白。
　　热芭主动凑了上来，堵住了周余棠的嘴，不让他继续说下去。
　　进江东这么久，身边经纪人还是江东老臣林良的侄女儿，她心里很清楚。
　　周余棠从出道以来，就绯闻不断，身边女人不少。
　　这也是很正常的事情，这种顶级钻石王老五，要没女人才怪呢。
　　但好不容易在少女时代遇到惊艳的人，热芭从来没有后悔过自己做出这样的选择。
　　就算让她再选一次，她依旧会选择做周余棠的女人。
　　因为在进上戏之前，热芭就挨过了社会的毒打，去一些剧组试过戏，全是微不足道的龙套。
　　她甚至还去陆钏搞的最美虞姬面试过，最后也被关系户顶了下来。
　　没有人在意一個没有背景的普通上戏女大学生。
　　是周余棠坚定的选择并且告诉了自己，迪丽热芭可以成为大明星。
　　炽热绵长的亲吻过后，热芭安静的靠在周余棠的肩膀上，声音柔柔的：“哥哥，你去看看娜札吧，她好像受伤了。”
　　没想到热芭还有这格局，周余棠略微有些诧异，微微点头，然后拍了拍她的小手：
　　“早点休息，等路演结束，你回去做好准备，明年上半年，公司有开新戏计划，我做的本子，你是女主角。”
　　“那哥哥你演吗？”
　　“我的档期排到明年下半年了，可能没时间。”
　　周余棠说的是《漂亮的李慧珍》。
　　当初写了个剧本梗概，丢到了江东创作中心，那边的小组交上来的剧本火候差不多了。
　　古力娜札有《微微一笑很倾城》，迪丽热芭也有《漂亮的李慧珍》，再加上她在跑男常驻带来的人气积累。
　　一碗水要端平。
　　花开两朵，各表一枝。
　　却说娜札这边，跟热芭爽撕一番，回去了却有些惴惴不安。
　　跟热芭激情对线的时候，是有点上头，但事后找了自己助理，才意识到事情大条。
　　江东两小花开撕，要是传出去，丢的可是周余棠的脸。
　　娜札遇到这种事情就有点慌，习惯性找倪霓跟周淑芳寻求帮助。
　　周淑芳得到了消息，第一时间先做了心理疏导，再接管了她的社媒账号，防止乱说话，然后才向周余棠汇报。
　　得知周余棠在应酬，娜札按捺住打电话的心思，只傻傻的等着。
　　在此期间，听着倪霓的安慰，倒渐渐的冷静了下来，正胡思乱想之际，突然听到门咔哒一声开了。
　　她像受惊的小鹿，从床上坐了起来，再一看是周余棠，心里又是惊喜又是忐忑。
　　当即跳下了床，连拖鞋也顾不得穿，一路小跑扑进周余棠的怀里：“哥哥，你怎么来了。”
　　“听说你跟热芭吵架动手了？”
　　“哥哥，我错了。”
　　娜札紧紧抱着周余棠的手臂，感觉他的表情有点冷淡，用像是被遗弃的小狗一样的眼神看着他。
　　“错在哪里？”
　　“我不该跟她动手的。”
　　“记住就好，下不为例，让我看看，怎么大腿都青了？”
　　周余棠捋起睡裙，抱着娜札又白又细的长腿，上边青紫好几块。
　　不过他也有备而来，随行团队助理的包里就有药酒，拿着手掌涂抹匀了，在娜札腿上揉按着。
　　“不亏，她屁股也被我狠狠掐了好几下。”
　　娜札满心欢喜的缩在周余棠怀里：“要不是她求饶，早就揍扁她了。”
　　迪丽热芭跟古力娜札这对北疆姐妹花动起手来，那结果毫无悬念是热芭占据优势。
　　虽说娜札平时也没少锻炼，瑜伽、普拉提一样不少，身体柔韧度极好，会很多高难度姿势。
　　但热芭在奔跑吧综艺里边，就以阳光运动美女形象著称，为了雪梨杨这个角色更是进行过魔鬼专项训练。
　　周余棠能想象的到，就那挺翘的臀儿往下一坐，娜札基本上没啥抵抗余地，直接就要被镇压。
　　又菜又嘴硬的娜札，倒是透着几分娇憨可爱：“哥哥，你过来看我，她不会生气吧？”
　　“管不了那么多。”
　　周余棠握着娜札的小手，招牌的深情眼神：“娜札，你知道的，你在我心里的位置很重要。”
　　“嗯嗯。”
　　“我不是圣人，也会犯天下男人都会犯的错误。”
　　周余棠开始很经典的自责：“我跟热芭，确实是个意外，只怪我太花心.”
　　“哥哥，也不怪你。”
　　“以后有什么话，好好说，别动手，我怕你受伤。”
　　“你对我真好，天底下没有比你对我更好的人了。”
　　娜札紧紧抱住了周余棠，喃喃道：“哥哥，我不敢奢求那么多，只要你在我身边就好。”
　　她从没出道就跟着周余棠，一路有他保驾护航，连自己父亲重病，他想也没想就给安排妥当。
　　这样的男人去哪里找？
　　娜札心底早就死心塌地的认定了他，哪怕是默默的给周余棠当情人。
　　她还生怕周余棠知道此事，会对自己有意见，毕竟平时自己在他面前，总是乖巧听话的干妹妹人设。
　　很多人可能觉得荒谬，但娜札这样的大美女，在周余棠面前属实没什么自信。
　　就算是她引以为傲的颜值，可周余棠身边美女如云，刘艺菲、刘施施、高媛媛等全都是国民级别的女神，一个个都很能打。
　　论说情商处事方式，她就更排不上号。
　　周淑芳还敲打她，公司又刚签了个北电新生，最近在准备发最美艺考生营销通稿造势。
　　娜札很有危机感，可见到周余棠对自己宠爱不减，她也就放心了，其他小小芥蒂，自然荡然无存。
　　女人多了确实麻烦。
　　就算是时间管理大师，也总有顾不过来的时候。
　　估计以后这类争风吃醋的事情不会少。
　　眼下顶多算是小打小闹，真正的神仙都还没下场呢
　　年初八，即将离开魔都，飞往花城路演宣传的周余棠，带着团队跟刚回魔都的唐人一姐一起吃了顿午饭。
　　《请回答1988》也很争气，在那充满欢声笑语的京城胡同里，承载了几家人相处的温情时刻，也见证了那一代人的青春与岁月。
　　开播之后，因为炸裂的口碑，收视率迅速攀升，日前已经破二。
　　现在的刘施施是真的大势，论说实绩，妥妥冠绝八五花。
　　就跟刘施施吃过饭后，范老师也跟着隔空互动。
　　她在微博上，曝光自己新剧武则天的造型：“回头一笑武媚生，头顶俩圈来拜年，节后开工的同学们，媚娘初见有礼了。
　　你们开始上班了？大家新年努力才有范儿，武福临门啦，媚娘请你们看电影！希望《寻龙诀》的票房能再高点，@周余棠，路演辛苦啦，媚娘能不能来蹭庆功宴的酒？”
　　就跟约好了似的，周余棠紧接着也上了微博作出回应：“没范老师，这庆功宴开不了席。”
　　必须来！
　　而且是带着武媚娘的戏服来！
　　周余棠也想试试当唐皇是什么感觉.
　　此前这两人就搭档过不少戏，一度有姐弟恋传闻。
　　现在微博隔空互动，更是引来了无数网友围观，
　　“周余棠的人脉真厉害啊，邓朝、黄小明好多明星都包场支持了。”——从心_开始
　　“不愧是女神中的女神！范爷大气，一口气包了二十场，她自己的电影，都没见在微博上这么卖力的宣传呢。”——碧落黄泉13579
　　“周余棠，你就从了吧。”——大年_3
　　“在一起！在一起！”——彬彬最美
　　“我反对。”——叶白轩
　　“人家男神跟女神，你一个妖怪反对什么？”——双叶羽幽
　　《寻龙诀》还在热映，这会儿网上又全是周余棠跟范彬彬的CP冰糖党的节奏。
　　一个是登顶亚洲巅峰男神，另一个也是圈内顶流大花旦。
　　这两人真要是真在一起，估计整个微博服务器得崩。
　　小狮子甚是不满，火力全开，天仙粉也是不甘寂寞，一时之间，节奏不断。
　　原本相处还有些尴尬的热芭跟娜札，倒是加速融合了，非但和好如初，甚至关系还更加紧密。
　　说到底，情人又何必为难情人？
　　别说刘施施了，就一个魅力巅峰的范彬彬，简直就是狐狸精转世，哪个男人见了不迷糊？
　　“热芭，你说我们该怎么办？”
　　微博上的冰糖cp粉都举报不过来，娜札直发愁。
　　怎么连范彬彬这样的大花旦都在虎视眈眈，自己跟热芭还争个什么劲？
　　“哥哥不会喜欢范彬彬的。”
　　“你怎么知道？”古力娜札好奇道。
　　热芭智珠在握的分析：“我觉得，哥哥肯定不喜欢性格太强势的女人，最多就是逢场作戏。”
　　她自己私底下琢磨得出的结论。
　　刘施施跟刘艺菲两人在周余棠心里分量极重。
　　这一南一北的两位，才是正宫最有力竞争者。
　　只能慢慢发育，静待有变，然后徐徐图之。
　　《寻龙诀》的口碑形成了良性循环，不少观众纷纷向身边的朋友安利这部电影。
　　虹吸效应产生，使得《寻龙诀》票房一骑绝尘，公映十天，《寻龙诀》的票房走到了11.82亿，杀得尸横遍野。
　　单日票房开始持续缓降，这也是无法避免的事情。
　　目前全国银幕总数突破了2.6万块，数量仅次于北美地区。
　　《寻龙诀》基本上做到了市场上限，仍保持在七千万以上的单日票房。
　　全靠同行们的衬托，电影的口碑同样通杀同样在春节档的其他几位选手。
　　也在此时，周余棠与电影主创们预先录制的各种访谈类综艺节目陆续放出，也带动了一部分观众，再度走进电影二刷，甚至三刷。
　　“老板，港岛那边，总票房报收3850万港元。”
　　“那么点体量，能有这票房不错了。”
　　周余棠看了眼春节档的票房数据报告，《寻龙诀》没什么意外强势制霸春节档。
　　另外，王京那胖子的《濠江风云》，虽然票房过了两亿门槛，也给投资人赚到了钱，可被网友们给喷烂了。
　　《大闹天宫》也没那么体面，上映十天，票房走到了5.38亿，位居春节档榜眼，赢了票房，输了口碑，观众们差评不少，
　　六老师表示不能忍，果断冲出来抵制《大闹天宫》：
　　“改编可以，但不能肆意扭曲。尤其孙悟空不能和妖精谈恋爱，这是对名著的亵渎，也会误导现在的小朋友，恶搞我们的传统文化，并不可取，倘若吴承恩先生在世，肯定要打官司”
　　“六老师好像很生气。”
　　事不关己高高挂起，周余棠在繁忙的路演之余，当乐子人吃瓜吃得不亦乐乎。
　　这部所谓的3D魔幻巨制，编剧还是跟他有点交情的老熟人黄梓恒，即香江那边黄柏鸣的儿子。
　　“老板，南韩观影人次破500万了！”
　　倪霓又收到了裴云的报告，《寻龙诀》同样在亚洲范围内上映，霓虹版权两千万美金买断给了索尼。
　　南韩这边，签的是票房分成合同，同样是交给Showbox做的发行。
　　“昊子。”
　　刘火华笑得合不拢嘴：“咱们跟着周导，都火到国外去了。”
　　“全靠周导的人气。”
　　陈鸣昊也有点晕，就这部电影上映后，他都接到了好几部戏约，可以说命运都由此改变。
　　上映10天，在南韩达到了520万观影人次，跟当初《大人物》差不多的数据。
　　如果不出意外，这将会是南韩影坛首部突破千万大关的神秘探险类型片。
　　周余棠收到了允儿发的祝贺消息，顺便翻墙去看了眼那边的论坛评价：
　　“哇，不愧是周余棠啊！”
　　“颠覆想象的特效大片，难道中國真的有摸金校尉存在吗？”
　　“西八，中國电影怎么会进步这么快，特效水准不输好莱坞大片。”
　　“古力娜札完全神颜。”
　　“呵呵，难道不觉得羞愧么，大寒冥国电影票房前五，有三部是周余棠的记录。”
　　“周余棠是神，有什么办法？”
　　“我看到有南韩专家，从周余棠的长相分析，他的祖先可能有南韩的血缘，他不是还跟允儿传绯闻么？”
　　“拜托，无论如何，请让允儿把周余棠留在南韩。”
　　南韩娱乐圈现在已经闹翻了天。
　　棒子以文化立国。
　　却没想到。
　　本国电影界却被周余棠插了旗。
第555章提前开香槟，北疆双美斩彬彬
　　		
　　“毫无疑问，周余棠是不折不扣的天才导演，这部《寻龙诀》我在电影院看了，令人惊叹的顶级商业大片。
　　他在南韩有很多粉丝，我个人也很喜欢他的作品，还有《请回答》系列电视剧，非常感人，希望以后有机会能与他合作。”
　　就连南韩顶级名导奉俊昊，来到中國京城宣传新片《雪国列车》的时候，除去表示自己喜欢京城烤鸭之外，还很高情商的捧了周余棠一手。
　　奉俊昊曾执导过《杀人回忆》，《汉江怪物》，《母亲》等电影，可以说是南韩导演界的一座高山。
　　他给出如此高的评价，也是极有含金量的新闻素材，不少韩媒都有报道，再次让周余棠成为焦点。
　　除去了《寻龙诀》大爆之外，《请回答1988》在国内热播后，也被搬运到了韩网。
　　虽然两国环境不同，但同属儒家文化圈，剧中传达出真切诚挚的情感，总有共通之处，日前已经登顶南韩网络电视剧热播榜。
　　此时恰逢两边文化交流最密切之时。
　　就连朴卡卡都表示了赞赏。
　　豆瓣评分人数上来，分数竟然不跌反涨，口碑相当炸裂。
　　允儿都不止一次表示了羡慕。
　　天仙在北方大雪纷飞，周余棠在南方却是艳阳高照。
　　这部剧的影视改编版权，已经通过利益置换的方式，跟南韩有线台TVN谈妥。
　　但丢过去狠狠收割一波南韩市场，却没有任何问题。
　　情人节这天，天公不作美。
　　“老板，那边给的条件真的很丰厚。”
　　“到时候再说吧，我不一定有时间。”
　　因为不可抗力元素，这项目放在国内做不太现实。
　　林允儿已经是南韩偶像天花板，但去年赚的还没李知恩多。
　　《请回答1988》播出以后，有晋升神剧的趋势，对刘施施的加成也很大。
　　“李知恩挺认真的，中级证书都考了，现在中文很流利。”
　　周余棠的行程是真的紧，三月份得去阿美利加一趟。
　　另外就是凭借《来自星星的你》红遍亚洲的刘艺菲，也很有影响力，被韩媒评为神颜美女。
　　“这就跟风上了？”
　　而现在的刘施施，也是不遑多让。
　　“加钱也不行，有项目干嘛不在国内做.等等”
　　“嗯。”
　　周余棠摇头失笑：“不约。”
　　裴云还特地打了个电话汇报：“老板，南韩导演组那边确定下来了，韩版《请回答1988》的女主角，就推咱们的知恩。”
　　都给公司赚了这么多钱，如今她要朝着演艺界发展，周余棠当然在背后鼎力支持。
　　华宜的《前任攻略》在排片不到10%的情况下，首日票房报收673万。
　　周余棠想也没想就点了头：“也差不多是该朝演员转型了。”
　　专辑屡屡大爆，现在是南韩国民级SOLO女歌手。
　　多次红毯造型出圈，加上《盗贼同盟》在南韩同样大爆。
　　顿了顿，周余棠眼睛一亮：“还真有个合适的项目。”
　　少时赚了不少钱，可女团赚的钱，要先经S&amp;M公司抽成，然后再轮到组合9个人分钱，各人有多有少。
　　不可避免的排片分流。
　　“这都学会中文了？”
　　才说完小锦鲤的情况，裴云又想起来一件事情：“余棠，知恩三月份在魔都有场演唱会，到时候你有没有时间过来做嘉宾？”
　　小刘姑娘的年假也已经结束，年后的一系列时尚杂志封面以及广告拍摄，3月份还要去巴黎时装周。
　　圈子里的明星，除去了港台的老一辈的王祖仙之外，当代大概只有范彬彬在南韩颇有知名度。
　　连续两周霸榜日票房冠军，在情人节这一天终于让出了冠军宝座，业内圈子里边的影视公司松了口气。
　　JD公司在南韩业务不多，除去了tara能够带来盈利之外，小锦鲤的女团还在持续投入资源，前期基本上全靠李知恩一个人奶。
　　《京城爱情故事》、《前任攻略》、《过界男女》、《菊花台》、《江南爱情故事》、《谁说我们不会爱》等好几部国产爱情片扎堆上映。
　　李知恩在南韩歌谣界的Solo歌手之路，堪称开挂，出道至今，已经斩获了两次MAMA最佳女歌手奖。
　　周余棠收到了刘艺菲发来的消息，京城下了场大雪。
　　后者凭借自身人气与雄厚靠山，顺利拿到真露烧酒的代言，这代言就相当于是南韩的国民认证。
　　刚从花城百丽宫影城出来，接到了喇裴慷的电话，说着电影票房的事情。
　　是一部关于风水、女巫，以及入殓墓葬的超自然悬疑惊悚电影剧本。
　　这是在开《鬼吹灯》剧本会的时候，跟霸唱聊天得到的灵感。
　　“另外，Showbox的影视部门，想跟你合作個电影项目，你出剧本，盗墓题材，条件随便你开”
　　网络段子跟走肾台词，热度还挺高，对于这样一部小成本电影来说，显然已经能收回成本。
　　导演田羽笙是《人在囧途》的编剧，这回首次执导电影，崭露头角，华宜又得一员大将。
　　不过却比不上陈思诚，这部《京城爱情故事》首日狂收票房1.01亿。
　　当初这三观炸裂的剧也算爆款，陈思诚就是在这部剧泡到了佟丫丫。
　　这电影也是他抱住万达大腿以后做的项目，足以令其一战成名，晋升业界小有名气的的新生代导演。
　　此时《寻龙诀》公映两周，总票房累计14.98亿，依旧稳坐春节档票房冠军宝座。
　　排在后边的《大闹天宫》不过才6.48的票房。
　　喇裴慷刚刚上位就接到这么一个超级大礼包，说不出的意气风发：“余棠，照眼下的走势来看，很有希望破记录啊。”
　　“还不一定。”周余棠谦虚道。
　　“可以试试看，看看二十亿有没有希望。”
　　“尽人事，听天命吧。”
　　结束了与喇裴慷的通话，周余棠在心里默算，自己能赚多少。
　　按照他跟院线签订的浮动分成比例，电影能拿到45%的票房分账，而且还有电影局那边的一笔补贴。
　　简直就是秦始皇吃花椒，赢麻了。
　　因为《赤伶》后期还有收官工作，周余棠的路演宣传行程只排了两周。
　　剩下宣传的工作交给了娜札跟热芭还有刘火华等人，他才刚刚落地京城，就又收到了柏林那边的消息。
　　继去年老谋子冠盖柏林之后，今年中國电影又一鸣惊人。
　　刁亦男导演自编自导的《白日焰火》，斩获了最佳影片金熊奖，男主角廖帆最佳男演员银熊奖。
　　继张颂纹之后，又一位柏林影帝诞生了。
　　娄火华的《推拿》，也拿到了柏林电影节最佳艺术贡献摄影银熊奖。
　　如此连中三元，可以说是前所未有，消息传回国内，圈内震动。
　　“娄导还挺有想法的。”
　　坐车回公司的路上，周余棠浏览着新闻，脸上绽放出了一丝笑意。
　　娄火华这回带了三名盲人主演到柏林，另外还有三位职业演员郭晓冬、秦浩、黄宣，后两者都跟他打过交道。
　　秦浩不用多说，星你里的大反派，国内实力派演员。
　　文丽阿姨力推的小生黄宣，也是新生代中演技佼佼者。
　　周余棠给梅亭发了祝贺的消息。
　　这姐也是《推拿》的主演之一，只是签证出了点问题，没能跟团过去。
　　最佳艺术贡献摄影银熊奖相当有含金量，《推拿》这部电影的摄影师曾剑，是娄火华的老伙计，也是梅亭老公。
　　值得一提的是，梅亭的前夫是导演鄢颇，也就是李晓冉的现任，在朝阳被刀手狂砍的那位。
　　“余棠，你还在路演吧？”
　　梅亭接到消息，直接电话打了过来，笑声极爽朗。
　　“刚刚结束了路演工作回京城。”
　　“我也祝你票房大卖，早日突破20亿，到时候我来庆功宴见见世面。”
　　“20亿还早，不过庆功宴大概是在2月下旬，婷姐伱要是有空的话，可以过来坐坐，梨姐说好久没跟你聚过了。”
　　周余棠跟梅亭聊了几句。
　　青衣美人和梅亭是大学同学，两个人感情处得很好。
　　爱屋及乌，周余棠对于曾梨的朋友向来都很关照。
　　胡静给了高小琴这个角色，让她再度翻红，去年梅亭生女儿，他还给包了个大红包。
　　柏林电影节捷报传来，人心振奋，另外一边的奥斯卡学院，颁奖日期为北美时间3月2号。
　　在奥斯卡的前哨颁奖礼上，马修·麦康纳已经收获了不少影帝奖项，是本届影帝大热人选。
　　不过小李子呼声也很高，没到最后，鹿死谁手，尚未可知。
　　周余棠倒是接到了邹中衍的消息。
　　提名了奥斯卡最佳影片的《达拉斯买家俱乐部》，版权卖到了4200万刀。
　　如此一来。
　　这个捡漏的项目，不但能完全覆盖所有成本，甚至还能实现相当惊人的利润。
　　曾经拍出《大话西游》的刘镇伟，这回算是跌的很惨，名声也彻底臭了。
　　《大话天仙》总票房止步2274万，排片遭到几近于无，被院线强制下画。
　　这部电影没什么悬念的沦为了春节档炮灰，电影豆瓣分只有3分，口碑之差令人无法直视。
　　现在观众们全在骂，孙丽、郭德刚、林更薪等几位主演都忙着撇清关系。
　　胡戈、叉烧芬也有客串出演，谁也不愿意背这锅。
　　连刘镇伟本人都建议观众别去看了。
　　既然如此，为什么要拍呢？
　　还不是想要圈钱，只不过现在内地的观众进化了，没有那么好骗。
　　“《濠江风云》上映三周，总票房报收3.03亿，位居春节档探花！”
　　“《大闹天宫》总票房6.38亿，春节档榜眼，遭六老师强烈抵制。”
　　“《寻龙诀》公映第三周，总票房狂揽16.72亿，王者气象，尽显无疑！”
　　受到了情人节一堆电影的影响，第三周票房走势不可避免下挫，但总票房仍然在稳步增长，
　　距离《惊天魔盗团》保持着中國电影票房最高纪录，也只有一步之遥。
　　圈内圈外，都为之而震动。
　　有媒体趁着热度火热盘点，10亿票房以上的国产电影。
　　排在第一的便是《惊天魔盗团》，由周余棠自导自演。
　　后边是周星星的《西游降魔篇》。
　　再接下来还是周余棠自编自导自演的《花束般的恋爱》。
　　那部《泰囧》也是周余棠公司独资运作的项目。
　　圈内圈外，都看到了周余棠的恐怖战绩，有种窒息的感觉。
　　网友戏称周余棠掌握内娱影视行业的半壁江山，还真没夸张。
　　其他影视公司，也全在盯着这部电影的票房，分析能走到哪里。
　　“前三周开局完美，要是能申请到延期秘钥，真有可能碰一碰二十亿。”
　　看着周余棠大赚，自己没吃到肉，于胖子羡慕到眼珠子泛红。
　　而且搏纳参加六扇门总部的招标，他嘴巴都说干了，结果还是输给周余棠，《湄公河行动》这个项目最终花落江东。
　　中影、万达、小马几家集体上车，于胖子只能眼巴巴的看着，感觉自己亏了几个亿。
　　江东娱乐有专业的票房数据分析团队，中影集团那边也有。
　　喇裴慷很明白这部电影的潜力，《寻龙诀》的票房走势，比起《惊天魔盗团》都要来的更加恐怖。
　　喇裴慷很主动的开始在电影局里走动，为了《寻龙诀》申请延期秘钥的事情。
　　自从2010年以后，全国影院开始逐步使用数字硬盘拷贝放映电影。
　　每部电影的数字硬盘拷贝，都配备一串拷贝密钥，影院通过发行公司拿到这串密钥之后，才能正常放映。
　　能否延期，主要看上面主管部门的意愿。
　　主要判断依据是电影是否还有潜力可以挖掘，从而为票房增长争取更大的空间。
　　同期的《西游记之大闹天宫》、《濠江风云》也一起申请了延期秘钥，却都被打回去了。
　　谁让春节档有周余棠的《寻龙诀》这么个庞然怪兽在。
　　无论是电影的口碑、票房，全方位被吊打。
　　“恭喜周导。”
　　“周总，我敬您一杯。”
　　“周总，恭喜票房大卖。”
　　路演宣传工作基本结束，主创们齐聚皇朝酒店，参加这场提前举办的庆功宴。
　　香槟开了不少，往来宾客名流如织，犹如众星拱月一般围绕着周余棠。
　　当真是好不热闹。
　　中影刚刚发布了通知，《寻龙诀》将延期放映一个月。
　　按照喇裴慷的想法，可以一直放到暑期档6月份，到时候持续将票房推高。
　　周余棠觉得没有必要。
　　再延期一个月，基本上可以挖掘出整个票房潜力，赖上几个月也没多大意思，反而显得吃相难看。
　　“恭喜啊，余棠，二十亿票房大导演呢。”
　　说要过来蹭酒的范老师还真娉娉婷婷的来了。
　　“还不一定，彬彬姐，到时候票房不够你补给我？”
　　“你把我卖了也不值这么多钱。”
　　范老师掩嘴娇笑，那如丝媚眼里像是带着钩子，能勾的人心里一荡。
　　她正跟周余棠说着话，古力娜札也跟着凑了上来，贴着周余棠的身子，开口便道：“导演，万达叶总找你有事。”
　　周余棠走后，范彬彬摇晃着红酒杯，饶有兴趣的打量着古力娜札，笑意盈盈：“是娜札吧，真漂亮呢。”
　　“彬彬姐你才美。”
　　古力娜札打量着范老师，心里暗惊。
　　热芭说的没错，这女人果然是个祸国殃民的祸水。
　　这都三十多岁了，仍然美不胜收，那雪白丰硕的肌肤，连娜札看了都有些心跳加速，如临大敌。
　　晚上她看上半场，热芭盯下半场，不惜一切代价，务必不能让范彬彬越雷池抢走了人。
　　今天晚上，于周余棠而言，也有三大喜。
　　《寻龙诀》票房独占鳌头。
　　《赤伶》的成片终于出来，算是赶上了戛纳的尾巴。
　　但更令周余棠觉得惊喜的还是热芭跟娜札这两人，也不知道是不是私底下达成了某些协议。
　　一姐跟天仙不在，北疆双美行动出奇一致，就是要在范老师这儿抢人。
　　范老师正跟光线李晓萍说话的空档，转头一看：“咦，余棠人呢？”
　　“姐，好像跟热芭出去了。”
　　身边的小助理低声道，范老师脸色不是很好看，心思微微一转，明白过来。
　　这两个小浪蹄子！
　　那扎跟热芭，扶着看起来略有些醉意的周余棠上了车。
　　临走前，娜札昂着头像是个打了胜仗的女将军，朝范老师丢了个得意的眼神。
　　你大花旦又怎样？
　　我们北疆双美联手，打的就是你范小胖。
　　上车后。
　　周余棠手机响个不停，瞥了眼是范老师来电，直接关机完事。
　　对不住，范老师。
　　不是武媚娘没有吸引力。
　　而是北疆双美更有性价比.
第556章朝中有人，拜码头
　　		
　　落花人独立，微雨燕双飞。
　　昨夜京城小雨。
　　雨后清晨的第一缕曦光很温暖。
　　但也暖不过三个人的被窝。
　　周余棠将热芭搭在自己肩膀上的一截雪白藕臂挪开。
　　顺便将腰上娜札的长腿移走。
　　昨晚庆功宴，北疆姐妹花在外部压力之下，达成合作共识，拧成了一股绳。
　　双双发力，无懈可击。
　　叫气势极盛的范老师都铩羽而归，回了娜札的家，却也让江东大都督尽享齐人之福。
　　“哥哥，你今天有事吗？”
　　娜札刚刚醒来，声音格外软糯。
　　久经锻炼如她，也有些遭不住。
　　“啊？好困。”热芭打了个哈欠。
　　一旁的热芭还躲在被子里装睡。
　　目前为止，豆瓣已经有超过十万人打分。
　　央视开年大剧《人民的名义》现象级爆款，现在的《请回答1988》口碑更是炸裂。
　　“周总，央妈那边，人义的第一笔分成已经打过来了。”蒋雪糅汇报道。
　　就制作方跟电视台的合作关系而言，电视台是大爷，央妈更是大爷的大爷。
　　周余棠跟娜札温存一二，起来穿上衣服，也没吃早饭就走了。
　　蒋雪糅带的电视剧业务部门，最近可以说是春风得意。
　　“热芭，别装了，你早醒了。”
　　“感谢周余棠，给了我一段美好的追剧时光。”
　　随即周余棠半夜走错了房间，娜札不知怎么也跟了过来.
　　“早上有个会，还有几份重要文件要签字，你们好好休息。”
　　“《古剑奇谭》的后期制作完成，到时候您得过去看下。”
　　按照体制里面的规定，要走各种流程，有时候等上好几年也属正常。
　　“还有人说刘施施演技不行的，我觉得演的很好。”
　　“结局撒花，看在这剧不错的份上，我再去三刷《寻龙诀》，给周余棠再贡献点票房。”
　　“我记忆最深的就是女主角她爸的剧情，真的很感动。”
　　“那位主任说跟你合作很愉快，希望下次有机会继续合作……”
　　娜札占据主场之利，热芭便有意相让。
　　周余棠略微有些诧异。
　　……
　　评分更是高达9.6，毫无疑问的开年神剧。
　　“你要死啊。”
　　这段时间高负荷的路演宣传，昨天还被折腾了半宿。
　　这剧没什么狗血，初看只觉平淡，但越看便吸引人越发投入，似乎带人回到了值得缅怀的那个火红年代。
　　“宝贝，我抱着你睡。”
　　热芭联想到了什么，小脸一红，在娜札腿上轻轻掐了一下。
　　“确实挺累的，那你昨晚干嘛叫的那么大声。”
　　其他公司还在制定今年的计划，江东娱乐的电视剧部门的年度绩效指标都已经完成了。
　　“别乱摸啊！”
　　“这么快？”
　　现象级爆款电视剧是真的吸金猛兽，论说赚钱能力，并不比大爆电影差。
　　拢共40集的《请回答1988》终于收官，最终平均收视率2.38，许多观众都有一种怅然若失的感觉。
　　周余棠从蒋雪糅手里接过报告看了眼。
　　“年度最佳，细节拉满，这個胡同邻里亲眷的故事是真上头，我要在B站再刷一遍。”
　　回到公司，发现员工们的脸上，都洋溢着喜悦的笑容。
　　“太累了。”
　　热芭在被窝里没动：“我现在什么都不想做，只想躺着。”
　　可她听着隔壁动静，辗转反侧，硬是一点多了都没睡着。
　　“你今天怎么安排？”
　　“另外，《古剑奇谭》，《最好的我们》跟《微微一笑很倾城》的看片会都定在了下个月七号，还是苏省，魔都，芒果，蓝台，徽省等那几家一线电视台。”
　　“嗯，伱看着安排。”
　　周余棠意态闲适的转着笔，微微点了点头。
　　其他影视公司可能为了卖剧发愁，可江东的新剧，那是国内一、二线电视台眼中的肥肉。
　　甚至早在项目确立之初，就已经有几家关系熟稔的电视台购片部主任过来走动关系。
　　江东出品，必属精品，谁不想掌握收视密码呢？
　　看片会的事情交待给了蒋雪糅，以她的能力，完全能够独当一面。
　　“我简单说几句。”
　　周余棠站起身，点开了倪霓做的PPT，会议室里的电视剧部门众高层，立刻聚精会神的看着投影屏幕。
　　“《庆余年》第二季，已经筹备的已经差不多了，预计上半年就开机。”
　　“《漂亮的李慧珍》，女主角就用迪丽热芭.”
　　“希望大家打起精神来，上半年这两个项目，都很关键，下半年还有一部跟正午阳光合作的剧”
　　“散会。”
　　周余棠没多说，他自己参加研讨会，最厌烦领导夸夸其谈。
　　相信也没有员工喜欢听老板给自己灌鸡汤画大饼。
　　“侯总，我们老板会议结束了。”
　　倪霓接到个电话，微微侧身对着身旁的侯洪亮说道。
　　侯洪亮过来江东大楼的时候，周余棠正在开会，就让倪霓带着他逛了一圈。
　　老侯出身山影，业务能力没得说，在江东大楼逛了圈，注意力全在视界传媒上边。
　　哪怕是他这个从业几十年的老油条，都觉得眼前一亮，既新奇又震动。
　　看得出来，周余棠在视界传媒上面花了不少心血。
　　这是用时间跟金钱培养出来的一个完整体系，目前天朝独一档。
　　“周导，刚去了视界传媒一趟，当真是大开眼界。”
　　“侯总夸的我都不好意思了，还有很大进步空间。”
　　“《寻龙诀》拍的这么好，幕后功不可没。”
　　侯洪亮进了办公室，品着倪霓素手奉上的香茗，不无感慨。
　　从年前开始，几部影视作品，制霸大小荧屏。
　　偌大的娱乐圈，再没有比周余棠更火的人了。
　　而他淡坐气定神闲，身侧美人如玉，气度依旧沉稳。
　　正午阳光如今已经打响招牌，侯洪亮手里头事情也不少，当然不是专门来找周余棠喝茶寒暄。
　　“周导。”
　　放下手里头的茶杯，侯洪亮开门见山问道：“听说《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》都要拍成系列电视剧？”
　　“没错，侯总有兴趣？”
　　“来之前就跟老孔他们开会讨论过了。”
　　侯洪亮身子微微前倾，兴致浓郁道：“《鬼吹灯》很适合做成季播剧的模式”
　　“公司正好有做盗墓类型剧的打算。”
　　听他侃侃而论，还真是做过研究，周余棠轻笑道：“那《鬼吹灯》系列剧就交给正午阳光来做，不过今年的工作重心，还是放在《庆余年2》上面，得提前协调好孔导的档期。”
　　“没问题。”
　　侯洪亮极爽快的答应下来，签完《庆余年2》的合同，他昂首阔步的走出江东大楼时。
　　脸上亦是带着一抹淡淡的笑容。
　　这部剧是江东娱乐跟正午阳光一起联合出品。
　　江东娱乐的官网搞了个《庆余年2》的网络预约，目前显示人数预约人数已经超过了500万。
　　作为内娱人气顶流，周余棠的号召力也是独一档。
　　这个S+项目，如今筹备进入了收官阶段，不日即将开机。
　　而《鬼吹灯》的系列剧也是侯洪亮极为看好的项目，周余棠既然点了头，那这个项目十有八|九便落在了正午阳光身上。
　　侯洪亮感觉自己手里的这份合同沉甸甸的。
　　好像是提着座金山。
　　就这个有周余棠参与的s+项目，足以正午阳光明年的效益翻上几番。
　　虽然付出了一定股份，但能够搭上了江东娱乐这一艘大船，自是相当值得。
　　关键周余棠还没有对公司的运营指手划脚，侯洪亮觉得完全不亏。
　　如果没有江东系的资源帮助，正午阳光现在还在单打独斗，断然是赚不到这么多钱的。
　　年前一部现象级爆火的《人民的名义》，让周余棠开了好几次研讨会。
　　这回是《寻龙诀》，还得去开会，总结成功经验。
　　周余棠想起来就头疼，不过童局亲自打了电话相召，还是得给面子。
　　领导们，圈内影视公司的老板，几位有名的大导演都在，但研讨会的主角，自然还是周余棠。
　　待到研讨会结束，贾科长倒是找了上来。
　　见到似乎有事要说，周余棠便领着他到了曾梨的茶馆。
　　那边环境清幽，正是聊事情的好去处，看着一身旗袍的美女服务员在表演茶道，真有赏心悦目之感。
　　“余棠，《赤伶》送戛纳了吧？”
　　“嗯，已经报上去了。”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口：“贾导，听说你最近在忙艺术影院的事情，做的怎么样了？”
　　这位贾科长，早年成名，深耕于文艺片领域，也是第六代导演的标志性人物。
　　这两年在利用自身的影响力，拉来老板投资修建专门用于支持放映文艺片的电影院。
　　“还在装修，就京城东四环和五环那块，有空过来指导工作，大概100来个座位，比起你周老板，就是小打小闹。”
　　“还是挺有意义的。”
　　周余棠笑问道：“那部电影，审核的怎么样了？”
　　“我找你也正是说这事。”
　　贾科长放下了茶杯，叹了口气：“跑了这么久，托了多少关系，都说没问题，可到现在还没过审，去局里沟通了好几次，都说还要开会再讨论，然后走流程”
　　就他那部《天注定》，当时在视界传媒做的后期，周余棠也看了成片，还拿了去年戛纳电影节的最佳编剧奖。
　　后来听说后来遇到了审核问题，贾科长一直在跟局里积极沟通，偶尔遇上聊天也发过牢骚。
　　但没想到他这么难，周余棠耐心听完了贾科长的倾述，感受到了一个中年男人的憋屈。
　　“实在没有办法了，要是一直封禁上不了院线，我跟那几位老板都没法交代。”
　　贾科长无奈的说明了来意：“余棠你路子野，能不能帮忙跟领导反映一下？”
　　现在圈内都知道周余棠跟上面关系紧密，看《人民的名义》这么大尺度的剧都能过审，还刚拿下了六扇门总部的一个项目。
　　“我不能保证，但可以帮你问问。”
　　“那真是太感谢了。”
　　贾科长如释重负，握着他的手重重摇了摇，脸上尽是感激之色：“拖了这么久，我就想要一个答案。”
　　在茶室跟贾科长聊了一阵子，两人各自有事分开。
　　“老板，你真要帮这个忙？”
　　在去中影的路上，倪霓在身旁欲言又止，终于还是开了口：“这好像对你没什么好处。”
　　“我的好处已经够多了。”
　　周余棠洒然一笑：“偶尔做点傻事也不错。”
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他在娱乐圈混出头，肯定不穷，但也没到兼济天下这份上。
　　不过朋友有事相求，自己又有能力帮忙，那自然就尽力去做，左右不过是几个电话的事。
　　况且这电影拍的是真不错，观众看不到可惜了。
　　周余棠以往没少跟韩三坪打交道，对中影董事长办公室自不陌生。
　　只是这位喇裴慷，比起韩三坪雷厉风行的做事方式有些不同。
　　这办公室的装潢布置也恰如其人，显得有些儒雅文气的格调。
　　“喇董，《心迷宫》就放在三月份吧。”
　　扫了眼中影的排片报告，周余棠先给靳玉坤导演的那部电影安排妥档期，接着就开始问贾科长的事情。
　　“你投钱了？”
　　喇培康举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　“这倒没有。”
　　周余棠轻笑道：“喇董，这片子不错，我也参与了部分后期，上面定的调子，不是鼓励多元类型创作么，这电影表达的主题还是反暴力，很有现实教育意义嘛。”
　　喇裴慷很给面子的点了头：“我帮你问问，需要一点时间。”
　　没过几天，喇董就有了比较具体的消息，周余棠顺便向贾科长传递了指导意见。
　　电影的主题定性为反暴力，里边的坏人，必须要得到应有的惩罚。
　　这其实也挺合理的事，电影对于现实存在着一定的导向作用，不能全然为了艺术，得从全局出发，进行酌情修改。
　　贾科长算是知道什么叫做朝中有人好办事。
　　换成是他，别说等上一年，就算再等个两三年，也未必能的过审。
　　宁皓的《无人区》就是前车之鉴，他对周余棠的恐怖人脉有了更深的体会，言语间透着由衷的感激：“余棠，什么时候有空，我请你吃饭。”
　　“吃饭就算了，过两天我得去阿美利加。”
　　要请周余棠吃饭的人不在少数。
　　特别是港台两地艺人，想要进军内娱，都想方设法找关系搭上周余棠。
　　想要吃得开，不拜内娱龙头的码头怎么行？
　　这天来参加《调音师》剧组碰头会的刘施施，晚上就住吟诗小筑。
　　正满足的找了个舒服的体位躺在周余棠怀里看电视，有个电话打了进来，周余棠拿起来一看，倒有些诧异。
　　“喂，周导，我吴奇龍。”
　　“是吴叔叔啊，有事情么？”
　　“噗哈哈。”
　　刘施施听他这么喊，当场没忍住笑了出来。
　　还娇嗔着轻轻拍了周余棠一下，不过倒很善解人意的调低电视音量。
　　“.”
　　那边沉默了几秒钟，吴奇龍才继续开口，无非是约饭，联络感情。
　　没几句聊完挂断，刘施施倒有些好奇：“亲爱的，吴奇龍干嘛请你吃饭哦？”
　　“估计是想抱大腿。”
　　自从《那些年》合作以后，两人没什么交集。
　　周余棠事业起飞，内娱飞升，吴奇龍也忙着在各种抗战剧里手撕鬼子恰烂钱。
　　最近也不知道怎么跟月亮娱乐搭上了线，在京城合伙开了家公司，想要做大做强，
　　“那要跟吴叔叔一起吃饭吗？”
　　“饭就不吃了，吴叔叔搞上了月亮娱乐这摊子，还是别沾为妙。”
　　周余棠手指梳理着怀里刘施施柔软带着香气的头发。
　　难得一姐对公司运营有兴致，他就多讲了些。
　　一切的关系。
　　都建立在资源对等，互相提供价值的基础上。
　　吴叔叔掌握的资源，未免有些不太够看。
第557章新的记录，天选之人
　　		
　　刘施施在周余棠这里充满了电，第二天信心满满的去参加剧本研读会。
　　顺便接受曹宝平关于角色的专业培训。
　　结果还是被虐的很惨。
　　这也正常。
　　就连周讯都被曹宝平折磨到几近崩溃。
　　刘施施想要拿出有说服力的表现，必须要突破眼下演技桎梏。
　　好在这几年周余棠给她安排的路子很稳。
　　演技基本功算是练出来了，偶尔还能有灵光一闪的表现。
　　而且《调音师》这部电影的女主角，从某种程度上来说，也是周余棠特地为了她量身定制。
　　最关注的话题莫过于周余棠跟孟子意，这也相当于是她们繁忙学习生活之余难得的放松与慰藉。
　　这是吉省重点中学。
　　“东北的美女，果然盘正条顺。”
　　“今年最美艺考生孟子意好像已经签了江东。”
　　二月下旬初试发榜，其中就有孟子意的名字。
　　只怕唐突打扰到周余棠工作，再三犹豫过后，孟子意还是主动给周余棠发了道谢的消息。
　　“你永远可以相信周余棠的眼光。”
　　“废话，这可是江东娱乐啊，我记得古力娜札那时候官宣签约江东，周余棠在微博上关注了她，一夜涨粉十几万！”
　　“我去，子意的微博粉丝都好几万了。”
　　近水楼台先得月，万一自己也被周余棠看中了呢？
　　许多人都抱着这么个想法，只可惜今年北电表演学院初试超过九成的淘汰率，让无数年轻人梦碎。
　　“爱了，这就是我老公的含金量吗？”
　　“你老公真棒。”
　　“呵呵，你不用谢我，你应该谢谢周总，他特地嘱咐过要好好照顾你。”
　　她看着坐火箭似的噌噌上涨的微博粉丝数，甚至已经有些粉丝为她自主建群，还特意去问了周淑芳。
　　“还在全力冲刺二十亿票房，我周六放假晚上去看了电影，真的很不错，强烈推荐，里边古力娜札超美.子意以后说不定就是新一代鱼女郎呢。”
　　大家一起按部就班的冲刺，都在为了高考千军万马过独木桥而流汗拼搏，可身边竟然出了个未来的明星。
　　听周淑芳这么一说，孟子意觉得自己应该做点什么。
　　孟子意就读的是永春市十一中。
　　而此时的孟子意，仍在京城准备复试。
　　临近高考，高三的学生可没多少休息时间。
　　“谢谢，周经理。”
　　“看照片是很漂亮。”
　　此前由《惊天魔盗团》保持的中國电影票房最高记录16.92亿，已然被刷新。
　　以冲刺速度去食堂打好饭，边吃边聊些八卦。
　　能在重点高中成绩排在中上的孟子意，智商当然没问题。
　　拿出手机，点开通过私人号码添加的周余棠微信聊天界面。
　　“公司会安排助理帮你处理这些，你只管准备考试，其他不用多管。”
　　复试也就在这几天，不出意外，继古力娜札之后，新任北电校花就是孟子意。
　　“未来的北电校花妥妥的。”
　　《寻龙诀》还在电影市场上肆虐，公映第22天，总票房终于跨过了17亿的门槛。
　　北电可不会放过这么好的机会，当即发了简讯，名为祝贺，实则拉上周余棠做宣传，由此声势大壮。
　　不说头悬梁、锥刺骨，那学习氛围也是极好的。
　　孟子意身边的同学朋友们也都觉得神奇。
　　有这么一块金字招牌在，北电的地位，稳稳冠居国内艺术院校之首。
　　此前偷窥过好多次大佬朋友圈，但没聊过天，聊天记录一片空白。
　　柏林封帝的张颂纹，还有朱艺龙、张若钧、李鈊、赵丽影、古力娜札、景恬、李枧、高野、热依扎
　　全是电影学院出身。
　　不知有多少人被周余棠吸引，进而选择了报考北电。
　　看江东系艺人的履历就知道了。
　　排名相对靠前，却并不显眼。
　　江东娱乐的艺人经纪部门很专业，自从周余棠点名要签孟子意，就做好了整个配套的规划与人设营销，如今网络上已经颇有热度，
　　她打了一行字，仔细斟酌词句，反复删改，却仍不满意。
　　跟了个略带少女心的表情包。
　　抱着紧张且期待的心情，时不时的看眼手机，没得到回复，又莫名有些失落。
　　大概过了十几分钟，手机屏幕亮了起来。
　　只是简单的“加油”两個字，却好像有着无穷的魔力，竟让她觉得京城的霾都芬芳起来。
　　第一次接触到娱乐圈的孟子意，突然觉得自己是天选之人。
　　她知道。
　　这种荒谬的感觉，是周余棠给她带来的。
　　似乎，那些憧憬着的鲜花与掌声，距离自己不再遥远。
　　“《寻龙诀》公映四周，总票房累计报收18.34亿，神话仍在继续！”
　　“南韩官媒报道，《寻龙诀》于南韩观影人次突破千万，反响空前热烈！”
　　此前扬言要正面对垒周余棠的两条过江猛龙，全被打成了虫。
　　王京王胖子的《濠江风云》总票房报收3.38亿，单日票房已经掉到了几十万，下映在即。
　　《大闹天宫》的总票房冲至7.67亿，便在原地踏步，同样潜力耗尽。
　　连迪士尼在全球疯狂收割票房的《冰雪奇缘》，都无法阻挡周余棠前进的脚步，后者票房在二月末堪堪走过1.58亿。
　　反倒是华宜布局在情人档的《前任攻略》，配合着后续的营销炒作推高热度，票房逆势上涨，到了二月下旬票房走到了8520万，是春节档里的一匹黑马。
　　过年前后。
　　周余棠的新闻报道一直疯狂霸屏。
　　看着那无比煊赫的战绩，业内都已经麻木了。
　　现在就算是他说要带大家打上月球，也没有人觉得奇怪。
　　更多的期待，还是想看看什么时候突破20亿大关，毕竟中影官宣了电影将延期放映一个月的消息。
　　电影市场如烈火烹油，也吸引着无数资金跑步进场。
　　在出发去阿美利加之前，周余棠受邀参加了万达跟光线操盘的另外一个大项目《钟馗伏魔》的开机发布会。
　　“周总，您好。”
　　面对走上前来恭敬问候的包贝尓，周余棠微微点了点头。
　　虽然这光头也是北电出身，还曾经上过落魄时期张颂纹的演技课，但双方其实并没有什么交集。
　　倪霓似乎察觉到周余棠语气里有淡淡的疏离，等人走后，才凑上来略带好奇的问：“老板，你好像不怎么看好包贝尓。”
　　“伱有没有觉得，站在一个观众的立场，在大银幕上看到这张脸有点不适。”
　　“好像是有点这感觉，不过光线给他喂了不少资源。”
　　“砸再多资源也没用。”
　　只能说观众缘是很奇妙的感觉。
　　周余棠搞不懂光线老王为啥捧包贝尓做一哥.
　　这部所谓的3d魔幻巨制，除去了主创李彬彬跟陈昆之外，还有好声音系的歌手吉克俊逸。
　　虽然混的没有邓紫棋好，吸金能力也不及吴漠愁，但吉克俊逸也算是凭借着自己黑美人的形象成功立足娱乐圈。
　　甚至因为独特形象颇受欧美青睐，还在好莱坞大片《最后的战争》里打了回酱油。
　　事实证明，只要在这个圈子站稳脚跟，就能收获常人难以想象的财富。
　　商演一场几十万，还有演唱会，各类代言，就算抛开了公司分成，年入几百万就跟玩一样。
　　几年下来，这位山村里走出来的姑娘，已经赚到了普通人一辈子都积累不了的财富，也混成了人精。
　　周余棠跟她没怎么打过交道，但后者还是很主动上前向大老板表现出了恭敬的态度。
　　也有其他明星过来打招呼，周余棠正跟光线派来压阵的李晓萍聊天，倏地被台上的莲花姐的骚话吸引了注意力：
　　“爱你这么多年，都没有得到回应，这次终于能得偿所愿。”
　　台下观众顿时一片哗然。
　　一个圈子里的顶级大花，另一位是中生代男演员代表人物。
　　关键是这两人平时感情生活十分神秘，突出惊人之语，自然十分瞩目。
　　陈昆短暂的错愕过后，也贴脸开大：“我看你是为了想睡我，才跟我合作这部戏。”
　　这也是能说的吗？
　　小伙伴们都惊呆了。
　　“谁说我想睡你？”
　　李彬彬笑着调侃：“我对男生身材要求比较高，至少得像余棠在《孤胆特工》里的那样，你先脱一个给我看看。”
　　原本坐在台下吃瓜的周余棠，突然成为众矢之的，迎着现场乐子人们的目光，忍不住摇头失笑。
　　他在《孤胆特工》里对着镜子剃头的镜头，过了几年仍是经典名场面。
　　许多明星艺人在综艺、采访里说到身材，便屡屡提及。
　　“恰好今天余棠也过来了。”
　　陈昆也是老江湖，面不改色道：“大家都知道他的身材很好，我也知道你的身材还行，我看过.”
　　现在这个社会风气真是越来越开放了。
　　还算挺热闹的开机发布会。
　　除去了李彬彬跟陈昆之外，这部电影将由执导过《双食记》的导演赵天宇操刀，另外还有奥斯卡最佳摄影奖获得者鲍德熹担任监制。
　　发布会上已经喊出口号，整部电影投资2.5个亿，将采用全程3D实拍，要向《鬼吹灯之寻龙诀》看齐。
　　创造辉煌。
　　周余棠也就付之一笑。
　　看着担任制片人的李小萍表情还挺期待，在心里替她默哀了三秒钟。
　　再次来到阿美利加，周余棠还是没觉得空气香甜。
　　此时距离奥斯卡颁奖典礼不过数日，老谋子已经提前带着团队过来这边。
　　不得不说，国师的排面还真是有够大。
　　周余棠飞机刚落地，都没来得及去看自己的项目，就先跟索尼的人照了面，就老谋子新片版权的事情进行磋商。
　　“周，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　索尼那边派来谈合作的是个经典长相的中年白人男子。
　　一看发型就知道是强者，加上微微凸起的肚腩，显得有些富态。
　　他跟周余棠握了握手，脸上带着和善的笑：“预祝你在今年的奥斯卡上有所斩获。”
　　“借你吉言。”
　　周余棠也很惬意。
　　谈判进行的很顺利，索尼方面斥资1800万美金，买断了张毅谋最新作品《归来》的北美、拉美、澳大利亚、新西兰等亚太以外各地的发行权。
　　这也是索尼第十二次代理张毅谋影片在国外的发行权。
　　大导演就是这么有排面，电影都还没上，就有人愿意砸钱买单。
　　周余棠自然是乐见其成，反正国内票房仍在手中，藉此能够收回大部分制作成本，何乐而不为呢？
　　《人类清除计划2》的成片效果不错，荒谬苍凉的杀戮日，却投射出了现实的贫富差距。
　　喜欢这类充斥着暴力惊悚犯罪元素电影的人，肯定会非常喜欢。
　　只要抓住这一部分观众，延续第一步的良好口碑，想要赚钱并不难。
　　手握最终剪辑大权，周余棠提了几个细节修改意见，可以让影片节奏更流畅。
　　“周，重点宣传资源还是放在《超体》上，这部电影就定档六月份，你意下如何？”
　　“欧凯，我没意见。”
　　跟鲍勃经过几次合作，两人已经极有默契，在车上边聊边去了《五十度灰》的拍摄场地。
　　今天拍到的恰好是少儿不宜的镜头。
　　绳子，皮鞭，手铐
　　这个变态的单身亿万富翁男主收藏的各种武器，很好很强大.
　　倪霓跟在周余棠身边，看得面红耳赤，反观周余棠，非但气定神闲，甚至还饶有兴致的上手试了试道具.
　　回到下榻酒店的时候，倒难得遇到了王嘉卫。
　　墨镜王的鼻梁上架着副墨镜，见到周余棠，咧嘴一笑，“周导，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　能在异国他乡听到熟悉的中文，多少有些亲切之感。
　　给倪霓放了假，让她去买礼物，周余棠转头跟墨镜王聊上了。
　　墨镜王拍电影太能折腾，折腾演员、折腾投资人，折腾编剧，折腾自己
　　但不可否认，他确实是个天才。
　　尤其是经墨镜王之手拍出的人物，自然而然的逼格十足。
　　这点值得学习。
　　颁奖礼还剩两天，已经有铺天盖地的电影海报和宣传册，周余棠在忙着项目推进之余，少不得应酬交际。
　　“余棠，《周处》这部戏，我们合作一次怎么样？”
　　老谋子是真的精力旺盛到令人头皮发麻，才刚做完《归来》，又开始琢磨他下一部戏。
　　国师不是第一回邀请，当初山楂树就抛出了橄榄枝，那时候周余棠对那角色没什么挑战性，就推了龙哥上位。
　　但这回周余棠对周处这个本子还挺感兴趣，不过他也没有立刻答应：“张导，到时候再看吧，今年上半年《庆余年2》要开机，至少要到年中了。”
　　“没问题，我等你。”
　　张毅谋眼神欣慰的看着自己选中的人，笃定道：“再没有人比你更适合这个男主角了。”
第558章新片男主，天仙很润
　　		
　　张毅谋也想进步。
　　没有张大炮那一档子倒灶的事情。
　　他的创作欲望空前强烈。
　　不但要在文艺片领域做出名堂，也想在商业片领域有做作为。
　　在拍一部电影之前，张毅谋自己脑袋里面都会先过上无数遍。
　　该怎么拍，哪里是情节爆点，预设具体的拍摄效果。
　　刚接到周余棠这个本子的时候，他就觉得眼前一亮。
　　从专业的目光来看，《周处除三害》做的相当巧妙，在兼具一定艺术性的同时，还有一种酣畅淋漓之感。
　　也就是俗称的“爽”。
　　现在么，脸有横向发展的趋势，发际线上移，加上那一脸粗豪的络腮胡，整个人身材都敦厚了许多。
　　你方唱罢，我方登场，布莱克莱弗利跟霉霉才走，奥尔森又见缝插针举着杯香槟过来了。
　　想不到这会儿为了请到周余棠，竟然罕见地流露出这样孩子气的一面。
　　整個人都透着股嬴荡气息的鲍勃，对于周余棠身边的美女秘书并不陌生，特地过来打了声招呼。
　　斩蛟龙，诛猛虎，最后除自己。
　　“是的。”
　　此时见周余棠松了口，立刻称热打铁：“那就这么说定了啊，倪霓，你给做个证。”
　　想要扛起这个角色，就必须兼具名气跟演技。
　　看着跟周余棠贴完左脸贴右脸的布莱克·莱弗利那笑容灿烂的模样，倪霓在心里暗暗腹诽。
　　鲍勃哈哈一笑：“我带个朋友去见见他。”
　　只知道两人在《人类清除计划》第一部的时候认识，之后周余棠每次来好莱坞公干，约了几次饭，一度传出绯闻。
　　只要能让观众看爽，口碑就起来了，会有越多的观众走进电影院观看。
　　在她印象里，老谋子背负国师盛名，一直都是气质深沉的形象。
　　哦豁，好莱坞素有花名的小李子。
　　与自家老板相比，似乎差了点意思。
　　早知道周余棠是香饽饽，但没想到他会这么受欢迎。
　　小李子浮夸的笑着，身边的女模特，看向周余棠的眼神顿时就有些不同了。
　　这回他是凭借《华尔街之狼》拿到了奥斯卡影帝提名，跟马修·麦康纳正好对上。
　　“当然，你可是东方奇迹导演，好莱坞也有报道。”
　　这部戏的戏眼，在男主角陈桂林身上。
　　“是的，那些女人太热情了。”倪霓无奈的笑了笑，口语流利的回应。
　　当面见到这位传说当中的大帅哥，倪霓却总觉得跟印象里有些不同。
　　小李子身边跟着个挺高挑的姑娘，身材炸裂，看起来像是个模特。
　　但他丝毫没有作为对手的觉悟，很亲热的上前跟周余棠握手：“周，恭喜，听说你那部电影在亚洲大卖，可惜没有在北美上映。”
　　“这就是好莱坞，不过周的定力很强，他能把持得住自己。”
　　这位好莱坞当红小花旦身边，一如既往的跟着好闺蜜霉霉，主动道：“周，恭喜你投资的电影拿到提名，祝你拿奖。”
　　倪霓抿嘴莞尔一笑：“他答应了。”
　　“是么，我很期待。”
　　倪霓将此事先行记下，准备回头再协调行程。
　　她严重怀疑这有夫之妇跟自己老板有一腿，但没证据。
　　看那些女人们如狼似虎的眼神，真恨不得将周余棠生吞下去。
　　记忆里泰坦尼克号那会儿的小李子，帅到没朋友。
　　张毅谋脑海里边想到的第一个人就是周余棠。
　　然而想要将电影的商业价值发挥到最大，选角很关键。
　　“她在奥斯卡颁奖典礼上有演出。”
　　“谢谢，两位美丽的女士。”
　　“你还关注这个？”
　　“NINI，你的老板貌似很受欢迎。”
　　晚上这场奥斯卡前站应酬性质的酒会，明星名流来了不少。
　　还有周余棠的老相好。
　　顺便瞥了眼，倪霓看到了鲍勃身边那个西装笔挺梳着背头的男人。
　　她想到了好莱坞这边盛传的这位神秘东方导演的某些传闻，这是身家数百亿的娱乐行业大亨。
　　其实周余棠一直对打进好莱坞不怎么感兴趣，《寻龙诀》都没放在北美上映。
　　但这不妨碍小李子恭维这位极负盛名的东方金牌制片人，去年捡漏《达拉斯买家俱乐部》的操作，已经被美媒评为神来之笔。
　　五百万美元的投资，换来了6项奥斯卡提名，还要什么自行车？
　　这几天，周余棠忙着手里头几部电影的事情，顺便跟温子仁照了个面。
　　他还在忙《速度与激情7》这个项目，自去年保罗·沃克因车祸去世以后，拍摄工作一度停摆，投资方环球跟温子仁焦头烂额。
　　由于先前已经拍了不少镜头的缘故，最终还是决定保留保罗·沃克的角色。
　　转而用替身和电脑特技的方式拍完保罗·沃克剩下的戏份。
　　龙哥也有客串出演，不过戏份不算多，日前已经杀青。
　　只等《速度与激情7》结束以后，温子仁立刻便着手准备启动《招魂2》。
　　时间过得很快，转眼间到了三月二号。
　　杜比剧院门口的红毯已经铺就，各家媒体也都派人前来驻守，随处可见携带长枪短炮的记者。
　　红毯象征着空洞的浮华与虚荣。
　　周余棠只一套度身定制设计简洁的乔治阿玛尼西服，跟《狩猎》剧组一起走过星光大道。
　　天公也不作美，加州竟下起小雨，尽管有防雨棚，可潮湿的让人觉得不太舒服。
　　女明星们却都很拼。
　　女王查理兹·塞隆的迪奥鱼尾礼服，成功saly全场。
　　这气质真绝了。
　　另外，斯嘉丽挺着5个月的大肚子，踩着高跟鞋走过红毯。
　　凯特·布兰切特的阿玛尼亮片礼裙，安妮海瑟薇露背典雅礼裙。
　　桑德拉·布洛克的露肩深蓝色单边褶皱礼裙，乃至于詹妮弗·劳伦斯的迪奥亮红色晚礼服，安吉丽娜·朱莉的渐变色镶珠es高定晚礼服，风韵犹存的妮可·基德曼
　　各路女明星，少不得争奇斗艳。
　　对于大多数观众来说，也就看个热闹。
　　进场以后，周余棠的位置跟《达拉斯买家俱乐部》离得不远，过去跟主创打了声招呼：“我有预感，伱们今晚会拿奖。”
　　“希望能如您所言。”
　　马修跟杰瑞德两人，松了松衬衫领口，深呼吸。
　　他们为了这部电影付出了太多，现在有机会触摸到那无上荣誉，免不得心情有些激动。
　　奥斯卡开始颁奖，周余棠坐在老谋子边上，哈维这死胖子的预判果然够准。
　　今晚墨西哥导演阿方索·卡隆的《地心引力》，成为了最大赢家。
　　此前拿到10项提名，今晚开局狂揽最佳摄影、最佳视效等技术类奖项。
　　如此气吞万里，着实引人侧目。
　　还在国内上映着的《冰雪奇缘》，在今年奥斯卡入围拿到两项提名，毫无悬念的获得最佳动画长片奖。
　　整个颁奖典礼从晚上6点红毯开始，期间好几个小时，要颁发多达24个奖项，典礼时长又受到电视台严格限制，所以要保证趣味性，主持人的发挥很重要。
　　今晚的主持人是艾纶。
　　这位艾纶不是大傻春。
　　连续四年蝉联艾美奖最佳脱口秀节目主持人奖，那嘴皮子委实利索的紧。
　　还很会来事，在典礼直播过程中，拉着前排的一些明星，来了个现场自拍，然后直接发到了社媒上。
　　主持人说着串场词搞气氛，张毅谋跟周余棠在聊着剧本的事情，话题突然中断。
　　在前边一些技术类奖项过后，杰瑞德·莱托凭借《达拉斯买家俱乐部》中雌雄莫辩的表演，拿下了最佳男配角奖，算是来了个开门红。
　　“已经拿下了最佳男配角，不会连影帝也有机会吧？”
　　章紫怡鼓着掌，心里暗自嘀咕，眼神朝周余棠的方向瞟了过来。
　　这类颁奖典礼，诸如最佳影片、最佳导演、影帝、影后等重头戏永远都是放在后边。
　　期间百老汇明星贝蒂·米勒登台献唱，倒不如霉霉的那双长腿来得养眼。
　　终于到了重头戏，精灵女王凯特·布兰切特没有意外，成功加冕影后。
　　周余棠轻轻鼓着掌，她在《蓝色茉莉》中的表演，实至名归。
　　另外一边的马修·麦康纳精神也隐隐振奋起来。
　　凯特·布兰切特几乎横扫了奥斯卡前哨战，而他的表现也很强势。
　　现场的大屏幕上已经浮现出了几位提名人的精彩表演片段。
　　紧接着，颁奖嘉宾没有卖关子，报出了本届影帝：“《达拉斯买家俱乐部》，马修·麦康纳，恭喜。”
　　周余棠很清楚看到。
　　马修像是坐着弹簧，从座位上弹了起来，激动的跟身边人拥抱。
　　而另外一边的小李子，原本身子如绷紧弓弦，略微前倾，可听到了获奖者，突然整个人垮了下去。
　　现场摄像头瞬间对准了他。
　　小李子还在强颜欢笑，但是眼睛里边已有泪光闪动。
　　确实有点惨。
　　专业陪跑20年，四次提名均未能称帝。
　　不是他在《华尔街之狼》里的表演不够优秀，而是碰到了更加妖孽的对手。
　　“获得本届奥斯卡最佳外语片奖，《绝美之城》.”
　　随着颁奖嘉宾宣读出获奖者，张毅谋难以避免的有些失落。
　　但他还是很有风度的送上了掌声。
　　能入围拿到提名的这几部电影，全是质量上乘之作。
　　这部《绝美之城》是去年的金棕榈奖得主，只能说评委们的口味使然，老谋子终究差了一步。
　　最佳影片给了《为奴十二年》，略有政治正确之嫌。
　　颁奖典礼结束，周余棠出来的时候，碰到了六公主的团队。
　　六公主还专门派了特约观察员，全程跟进奥斯卡颁奖典礼。
　　其中一位叫做杜锋的特约观察员，逮住了张毅谋，问道：“张导，入围获得提名，却未能得奖，请问你现在的心情如何？”
　　“能够入围拿到提名，就是肯定。”
　　张毅谋不愧国师之名，很有格局：“这次我跟余棠一起过来，主要目的是为了传播华语电影，增加华语电影的影响力。
　　希望未来有更多华语电影可以有机会到奥斯卡等国际平台，让更多外国人可以了解及喜欢华语电影。”
　　顿了顿，老谋子还把话题转移到了周余棠的身上：“很遗憾我没拿奖，你可以去采访余棠，他投资的电影拿了不少奖，是今晚的大赢家。”
　　一旁的章紫怡，目光也随之投向了周余棠。
　　周余棠投资的这部电影，虽然没拿到最佳影片，可同时将最佳男配角与最佳男主角收入囊中。
　　这不是他第一次运作外语片，无论是商业片还是冲奖片，全部都能玩得转。
　　如果，自己能够上这一趟船，哪怕只有一次，或许都有可能
　　想到这里，章紫怡眼神里莫名的灼热起来。
　　那位特约观察员杜锋顺势将话筒递给了周余棠，眼下他跟央妈正处于合作蜜月期，也就顺势接受了一波采访，
　　“前几天还在国内见到你路演宣传《寻龙诀》，没想到来了这边，感觉有点奇妙。”
　　杜锋笑着道：“首先，恭喜周导，无论是演员、导演、还是制片人，你似乎都能做得很好，能分享一下你成功的秘诀吗？”
　　“努力加上一点点运气。”
　　周余棠淡然笑道：“当初这只是公司参投的一个小项目，没想到能拿奥斯卡，我也很意外.”
　　采访结束，还有酒会，在回酒店的路上，接了刘施施的电话。
　　洗了个澡，又跟刘艺菲的视频通话，时间管理大师就是如此优秀。
　　这会儿国内正是中午时分，小刘姑娘看着周余棠披着浴袍，显露出了八块腹肌，略有些眼馋。
　　也不知道她想到什么，看起来心情不太好的样子，
　　“小周，我是不是胖了？”
　　掐了掐自己白皙的脸蛋，视频里的刘艺菲很是忧愁。
　　听她哼哼唧唧的说完周余棠才知道。
　　年后品牌方的行程比较多，小刘姑娘在三亚出席品牌活动的时候，被网友质疑不够自律，没做好身材管理。
　　“他们懂什么？这个叫润。”
　　“嗯！？”
　　刘艺菲像是被踩住了尾巴的猫咪，瞬间炸毛。
　　遥遥相隔何止万里，周余棠透着手机都感受到她的杀气，连忙哄道：“小刘同学，我这就要批评你了，怎么能怀疑自己？”
　　虽然过年这段时间刘艺菲在老家有点放飞自我。
　　但回归工作以后，她立刻开始进入严格的训练，真人也只是恰到好处的丰腴，那臀儿可与热芭一战。
　　“.你在我心里是最美，每一个微笑都让我沉醉。”
　　“小周，你认真点！”刘艺菲小脸板了起来，只是嘴角微微抿起个细微的弧度。
　　“我觉得你那天戴着的耳坠，真的很衬你那套金色礼服”
　　“真的嘛？”
　　“比24k黄金还真。”
　　“算你有眼光。”
　　刘艺菲果然转忧为喜：“那是我自己选的，化妆老师也说搭的不错呢.”
　　如果哄女孩子有段位，那么周余棠毫无疑问是最强王者。
　　关键不是跟其讲道理，而是表现出态度，然后用一些切身小事，转移其注意力。
　　那耳坠都是周余棠送的新年礼物，只能说倪霓的审美很不错
　　好莱坞颁奖典礼结束，新闻报道同步传回国内。
　　张艺谋遗憾陪跑令人扼腕，但更多人的目光凝聚在了周余棠的身上。
　　“我去，周余棠什么时候生意做到好莱坞去了？”
　　“村里刚通网？《人类清除计划》，《招魂》，《安娜贝尔》不都是周余棠投资的电影？”
　　“人家赚美刀早都赚麻了。”
　　“五百万美金，捧起来一个奥斯卡影帝，一个最佳男配角，牛啊牛啊。”
　　消息传回国内，很多人才发现周余棠默不作声的办了大事。
　　连喇培康都有点意外。
　　他知道周余棠有去北美的行程。
　　只以为他是为了《狩猎》的最佳外语片过去，但没想到其投资的电影，竟然双封奥斯卡，而且是很有分量的奖项。
　　老谋子本来预计将多待两天，他跟李鞍在纽约大学有个讲座，顺便还要参观周余棠在这边的公司。
　　但一则突如其来从国内传来的消息，却打乱了他的行程节奏。
　　张毅谋直接搭乘当日航班飞回了京城。
第559章大都督整顿娱乐圈
　　		
　　“吴导走的有点突然。”
　　挂断了田状状打过来的电话，周余棠漫步在洛杉矶市中心街区，满目疮痍与荒凉。
　　倪霓与他并肩而行，见周余棠眉眼清疏寂寥，知道他在说什么。
　　就在奥斯卡繁华落幕后，国内有消息传来，第四代导演的旗帜人物，天朝影坛巨匠吴天鸣导演猝然去世。
　　如果把中國影视圈比作是修仙宗门，那周余棠大概就是年轻一代火速崛起的挂逼天骄。
　　张毅谋、陈铠哥等人就是成名已久的老牌巨擘。
　　而像吴天鸣，那就属于是修仙宗门里德高望重的太上长老。
　　“没有他，就没有《红高粱》，他改变了我的人生，也改变了我的命运.”
　　这是老谋子亲口说的话。
　　除去了国师之外，黄剑新的《黑炮事件》，滕文骥的《棋王》，田状状的《盗马贼》.
　　许多第五代导演都是在吴天鸣的提携之下打响名头。
　　华纳运营体系相当成熟，肯定是考虑过市场效应以后做出的决定。
　　“既然要做这件事，那就要做好。”
　　周余棠上上下下，反复走了几遍，倪霓有点迷糊：“老板，伱在做什么？”
　　“你看着安排。”
　　跟着这個男人，她见到了一个更大的世界。
　　倏地，在两栋有些年头的大楼之间的长阶梯驻足，倪霓有些莫名其妙，却见周余棠拾阶而上，站在了顶点，
　　他是相当不放心，特意给周余棠加强了安保力量。
　　老登活这么久，只听说过文艺工作者大多喜欢抽烟、酗酒、嗑药，以及拯救失足妇女来激发创作欲|望，真没听过有谁来这种地方找寻灵感。
　　《小丑》的故事发生在哥谭市，大概相当于是现实中电影八十年代的纽约，他又不是灯塔国人，存在着文化差异，仅凭自己想象，完全无法构建出具体的电影细节。
　　然而就在洛杉矶市中心，竟然还有这样的贫民聚集区。
　　知道有些地方很混乱。
　　大概到了岁数，总喜欢唠叨，能感觉到老鲍勃的关心，周余棠跟他边走边聊。
　　周余棠跟君子固然搭不上边，但以他如今的身家地位，出点什么意外，那乐子可就大了。
　　周余棠在这边有业务，她也会关注灯塔的新闻。
　　所以他私底下一直做更深的了解，本来还打算去纽约一趟实地考察，只是行程比较紧张。
　　“我的天，你还在那鬼地方吗？”
　　“周，有个消息要告诉你，华纳的影视部门开会通过了《哥斯拉》提档五月份，《超体》预计将推迟到七月份上映。”
　　“耶。”
　　吴导还是周余棠的师公。
　　几天前踏入杜比剧院，颁奖典礼后的酒会见证了纸醉金迷遍地浮华的名利场。
　　“JOKER？”
　　“从华纳拿的版权，剧本一直以来没有头绪，来实地感受一下本地文化，总算有点收获。”
　　公然在街道上发癫的瘾君子、随处可见的帐篷
　　联想到有个华裔女生，就在这附近的酒店离奇命丧，似乎有潜伏在暗处未知的危险，倪霓忍不住向周余棠靠近了些。
　　老壁灯又开始絮絮叨叨：“虽然说，这是个不错的主意，但我始终觉得，你更应该考虑操盘其他更具人气的超级英雄项目，以你的能力，绝对能做出爆款.”
　　可能在许多人心里，阿美利加就是天堂，连空气都是香甜的。
　　哪怕有司机加前后两辆商务车的安保，倪霓仍然觉得不可靠。
　　毕竟《超体》的制片成本，可比不上60周年重启的《哥斯拉》，为其让道也属正常，暑期档也不错。
　　倪霓跟周余棠边走边聊这事，突然觉得这个世界很荒谬。
　　倪霓突然想起周余棠说要来观察底层生活时，老鲍勃瞪得滚圆的眼珠子，一脸见鬼似的表情。
　　如今他这一走，整个天朝电影圈子也随之发生了大地震。
　　就像周余棠来的这块地方，鱼龙混杂，指不定某个街上低头路过、穿卫衣兜帽配牛仔裤的黑哥，下一刻就从兜里掏出一把枪。
　　不远处有个落魄的中年白男，嘴里在咒骂着什么，还有醉醺醺的酒鬼，就躺在路旁。
　　按辈分说。
　　马上就得赶回去参加吴老的追思会，所以在处理完手里头的工作后，只在洛杉矶就地逛了圈。
　　挂断了老壁灯的电话，此时夕阳斜照，似将这道大楼中间的长阶梯像是染上了一层血。
　　周余棠轻声笑道，打量着周遭环境，脑海里有了点灵感。
　　“好吧，我能理解你，但并不支持你这样做。”
　　周余棠对此没什么异议。
　　鲍勃嘴里嘟嘟囔囔：“中國有句古话，君子不立于危墙之下，我想你应该尽快回来.”
　　“感觉对了，但这楼梯还不够长。”
　　现在漫步在这街区里，又看到了群魔乱舞的景象。
　　“楼梯不够长？”
　　“要足够长，镜头拍起来才有感觉.”
　　听着周余棠在兴奋的喃喃自语，什么中近景特写切换，顺光拍摄转逆光再加上俯拍镜头。
　　倪霓觉得有种鸡皮疙瘩起来的感觉。
　　她好像真看到了一个疯子在这道长阶梯上癫狂跳舞。
　　要做《小丑》不是一朝一夕之事。
　　在回国的飞机上，周余棠拿着《蝙蝠侠：致命玩笑》漫画看的津津有味。
　　倪霓强迫自己收回了目光，她突然觉得，这个专注认真的男人有点帅。
　　刚下飞机，就被蹲守的媒体记者给堵住，“周导，请问《寻龙诀》票房即将突破20亿，你有何感想？”
　　“不是还没到么？”
　　周余棠摘下墨镜，笑着回应。
　　记者比周余棠本人还兴奋：“已经过了19亿，离20亿就只有一步之遥.”
　　另外一个颇有些吨位的女记者卡位成功，将话筒递了过来：“周导，请问是不是你介绍奶茶妹妹给刘镪东认识的？”
　　“我跟东哥是好朋友，不知道你在说什么.”
　　影视圈外的普通观众们，对于奥斯卡其实未必多么热衷。
　　奥斯卡哪里有景东爱情故事这瓜来的香？
　　去年10月份，周余棠在洛杉矶跟东哥、奶茶的合照就在网上流传。
　　虽然后来东哥的团队进行了紧急公关，声明大家只是朋友关系，但关于这三人的关系传闻一直甚嚣尘上。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，东哥跟周余棠一个样，周余棠还说自己是脸盲，只有傻子才信。”
　　网友们可不是傻子，过年奶茶在自己微博中贴出了景东的春晚广告片，而且大赞东哥善良谦和、成熟沉稳.
　　这回又有留学生拍到了东哥跟奶茶还有周余棠、倪霓在洛城某家高级餐厅用餐的照片。
　　东哥最近为了景东上市的事情奔波，这几天恰好人在阿美利加，又带着奶茶妹妹跟周余棠见了面。
　　这回两人牵着手，奶茶的眼神甜蜜到快要拉丝，什么关系不言而喻。
　　奶茶在征询了倪霓的同意后，将两人的自拍照发到了微博上，又引起了轩然大波。
　　根据国产柯南推断，倪霓这位提前从娱乐圈退休的明星是周余棠的秘书。
　　有她在的地方，周余棠必然也在。
　　也就是说，周余棠又跟奶茶见了面，问题很大，极有可能是三角恋。
　　江东大都督的风流韵事向来是经久不衰的绯闻话题。
　　周余棠对此懒得回应，倒有不少网友针对这两人的岁数差距各种议论，甚至还有搞事的媒体跑去采访奶茶她爸有何感想。
　　在这个浮夸的圈子待久了，周余棠什么离谱的事情都见过，奶茶跟东哥那都不叫事。
　　很多艺术类院校里的女生，甚至为了一些影视资源，主动向有话语权的制片人、导演投怀送抱。
　　周余棠只感慨现在这个社会是真的越来越好了。
　　男人都挺懂事，一有钱就想照顾年轻漂亮的女生。
　　姑娘们也很懂事，就算是有钱有势有资源的男人再老，也不会嫌弃人家。
　　整个世界充满了爱。
　　回到公司，李爽主动提议：“余棠，我们要不要刷下票房，先过20亿再说？”
　　“还有20多天上映期，破纪录也就是时间问题，没必要做这种授人以柄的事情。”
　　想塑造口碑很难，但败坏口碑却很容易，周余棠可不想砸了江东的招牌。
　　李爽也没说什么，两人合作这么久，她习惯了负责执行。
　　周余棠稍微关注了下影视资讯。
　　春节档那几部电影，在公映一个月后，都渐渐落下帷幕。
　　其中《大闹天宫》的总票房定格在7.83亿，《濠江风云》在3.52亿顺利下画。
　　其余《霍比特人》、《冰雪奇缘》等堪堪过2亿，这几部大片票房加在一起，都不如《寻龙诀》。
　　周余棠刷到张姜文那部《一步之遥》放出来的最新海报。
　　海报上。
　　一双穿着红色高跟鞋的美腿，架在黑色手枪上。
　　英雄与美人，粗豪与性|感，极具质感。
　　还是姜闻的那个味道，制片人马可已经放出话来了，强势锁定今年贺岁档。
　　京城电影学院。
　　标准放映厅。
　　气氛庄严且肃穆。
　　周余棠穿着黑色西装，安静的看完了吴天鸣导演的代表作《变脸》和《老井》。
　　《老井》里的张毅谋还很青涩，但是演技成熟，也正是凭借这部片子，他一举收获东京电影节、金鸡奖和百花奖3个影帝。
　　下午举行的追思会，是由黄剑新主持，业界大佬可来了不少。
　　李少虹、张毅谋、田状状、顾常卫等第五代导演代表，几乎全员到场。
　　连陈诗人都放下了手里剧组的工作，特地从柠波赶过来。
　　韩三坪、喇裴慷前后两任中影掌门人，西影的孙总，广总的张局
　　“在那个年代，很多东西都在摸索，西安电影制片厂为当时的年轻导演搭建了展示才能的舞台，而这个舞台的掌门人就是吴天鸣”
　　陈诗人说起来潸然泪下，看样子是动了真感情。
　　周余棠对这位有情怀的老人也充满了敬意。
　　就在2005年，中國电影导演协会首届年度表彰大会，全体执委一致将首个终身成就奖颁给吴天鸣。
　　奖金有十万元，不多，但放在那年头，也不算少。
　　被问及如何使用这笔奖金时，吴天鸣说：“我要把这笔钱捐给老井村。老井村一口200多年的井干枯了，我希望这笔钱能帮助他们打一口井，让他们喝上干净的水。”
　　那个时代的人，是有信仰的，也有纯粹的艺术追求。
　　后来他真这么做了。
　　老井村的乡亲，每年都会扛着经那口井灌溉养出的小米，走出大山，万里奔波，不辞辛苦，把小米送到他手中。
　　田状状的眼眶也红了，说起来就免不得唏嘘：“他一直希望看到，后辈能再次拿出《活着》、《霸王别姬》一样的作品，可惜他先走了一步，没能看到余棠的那部电影.”
　　老田对于《赤伶》的评价很高，搞得周余棠有点不好意思。
　　人家米兰哥半场才开香槟，他这才刚报名戛纳，肯定要保持谦虚低调。
　　听老同志们聊天才知道，原来广总那位张局，竟然也是吴老提携过的后辈，难怪称吴老为中國电影的脊梁。
　　“他在生前，一直在忙编剧学院的事情，免费为全国青年剧作者办进修班，还有为不知名的底层编剧评奖的想法可惜，很多计划，都没来得及实现，壮志未酬啊。”
　　吊唁过后，安排好后事，跟韩三坪、黄剑新、田状状、张毅谋等聚在一起吃了顿便饭。
　　免不得说起旧事，周余棠突然开口：“田老师，韩总，我有个想法。”
　　“怎么说？”
　　韩三坪跟田状状都来了兴致。
　　“按照吴老的想法，扶持底层的文艺工作者，提升编剧的地位，我觉得很有必要。”
　　“余棠说的很有道理。”
　　老一代金牌编剧芦苇对此深以为然。
　　导演在娱乐圈食物链的上游，就连有点咖位的明星都很拽，编剧只是小卡拉米。
　　别看芦苇是老一代金牌编剧，当初被拉去做《赤壁》的编剧，照样没什么话语权。
　　吴白鸽有自己的想法，所以芦苇出局，后面有了“萌萌站起来”的经典名场面。
　　但凡当时让芦苇来主控这个剧本，上限不可知，但是起码下限有所保障，不会徒然惹人发笑。
　　陈诗人也是如此，能拍出《霸王别姬》，本身能力肯定是有的。
　　在一步封神后，他就逐渐听不进人劝，要是按照靠谱编剧的故事节奏拍，真不至于这么拉胯。
　　“针对国内整个编剧行业，设立一个奖项，每年一届，评选国内优秀编剧作品，予以奖励.”
　　“这事可不容易啊。”
　　韩三坪放下筷子，感慨道。
　　吴天鸣导演生前一直致力于此。
　　他的地位跟名望肯定够了，可光靠这些不行，在这个时代，还得要钱。
　　道理很简单，要扶持底层编剧，光靠口头表扬让人家为爱发电肯定不够，得给予实际利益支持。
　　吴老东奔西走，最终还是没有拉到足够投资。
　　资本全是人精，都盯着推人做影视项目，推动公司上市赚大钱，投资编剧这种吃力却未必有回报的事情傻子才做。
　　“我个人首期投资六千万，韩总跟田老师来牵这个头，先把框架搭建起来”
　　听周余棠侃侃而论，席间众人如闻惊雷，一齐放下筷子。
　　“多少？”
　　“六千万。”周余棠拿着纸巾擦拭过嘴角，表情依旧淡定。
　　“余棠。”
　　张毅谋一脸震惊：“你没开玩笑？”
　　“真的。”
　　周余棠认真道：“吴老的想法很好，我觉得编剧的地位的利益，应该得到相应的提升。”
　　“咱们国家，其实并不缺优秀的导演跟演员，但用心做剧本的好编剧实在太少，或者就算是做了好剧本，但因为导演、演员意志发生不可逆转的偏移，使得整个故事变了味道”
　　“剧本，才是一部影视剧作的根本，编剧的作用很重要。”
　　周余棠拿自己举例子，说得李少虹、陈诗人、顾常卫等人都是一脸懵。
　　刚出道的时候，他各种海投《想见你》剧本，结果被业内影视公司一顿屌。
　　非但自己砸锅卖铁，还托了张若钧他爹的人情关系，跑到横店见到张国利才有了进步的机会。
　　众人的目光全落在了他的身上，听周余棠侃侃而论，沉思良久，只觉他的思想有点跳脱大胆。
　　现在八零后都这么整顿娱乐圈了？
　　这也玩的太大了，开口就是大几千万的投资，而且还许诺了整个江东系资源加持推动，那做这件事情真是大有可为。
　　席间响起了兴奋的议论声，陈诗人突然想到个问题：“周导，编剧奖项偏向商业片还是文艺类型剧本？”
　　“两个类型都会有。”
　　“你自己参不参加优秀编剧作品的评选？”
　　李少虹也很好奇。
　　周余棠现在是公认的圈内编剧第一人。
　　远的不谈，就开年播出制霸小荧屏的《人民的名义》跟《请回答1988》，绝对称得上是最顶级的优秀剧本。
　　“我当裁判，就不下场了。”
　　周余棠瞟了他一眼，笑道：“但最终优秀获奖作品，要得到我的认可。”
　　扶持底层导演、编剧的事情，他其实一直都有在做。
　　只不过以前能力有限，帮扶的范围差不多仅限于电影学院，陆阳跟郭凡等就是这么来的。
　　现在能动用的资源不同，整个娱乐圈都是周余棠的目标。
　　本来就是简单吃顿便饭，可谈兴一起，又转移阵地到了教师办公室里详谈。
　　这事肯定没有那么快敲定，很多规章制度要讨论，然后才能具体实施。
　　周余棠只看结果，至于过程，就让韩三坪跟田状状去操心。
　　反正一个是退休老头子。
　　另外一个平时也不忙。
　　而且这两位都是深耕影视行业数十载的专业人士，清楚其中门道。
　　打了这几年交道，周余棠了解他们，都不是贪财的人，是真心实意想为中國电影做点事情。
　　现在有周余棠登高振臂一呼。
　　金钱开道，后续资源跟上，那就没有办不成的事情。
　　直到晚上，韩三坪还在老田的办公室里聚着聊这事，周余棠公司还有点事要忙，回去的路上，倪霓没忍住噗嗤轻笑出声。
　　“你笑什么？”
　　周余棠有些莫名其妙。
　　“老板，今天陈铠哥吟了好几句诗。”
　　“有吗？”周余棠还真没留意。
　　“有好几句呢。”
　　倪霓表情欢快，对此如数家珍：“前面说纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃，接着中间记不得了”
　　“陈虹打电话催他，都快走了还说了句，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，夸老板你有情怀呢.”
　　“.”
　　周余棠有点想笑。
　　陈诗人确实博览群书，古诗名句张嘴就来。
　　倪霓看着周余棠低头不知给一姐还是天仙发短信，只觉得车里灯光下他侧脸的线条格外清晰冷峻，心里莫名有些敬服，鬼使神差道：“老板，你今天有点帅，我觉得陈诗人说的也没错，你确实很了不起.”
　　“前半句我认了。”
　　周余棠飞快切换聊天界面：“后半句就算了，我也只是一个贪财好|色的俗人，做点自己力所能及的事情，没你说的这么伟大。”
　　“而且，这也事关公司的布局。”
　　“公司的布局？”
　　倪霓顿时就有些好奇。
第560章几个新项目，霸道的温柔
　　		
　　历史、仙侠神话类型剧，也是江东娱乐未来的重要布局。
　　就拿三国来说，其中家喻户晓的英雄人物，数不胜数。
　　周余棠有做军师联盟系列的计划。
　　如东吴大都督周公瑾，蜀汉卧龙诸葛孔明，司马懿.
　　再有神将系列，白马银枪赵子龙，华夏武圣关云长等等。
　　滚滚长江，浪花淘不尽意气风流。
　　神话类的封神题材，也有许多故事可以挖掘。
　　人王与天帝，大教争气运，这种恢宏壮阔的神话大场面，以前也就只敢想想。
　　但在视界传媒特效发育起来以后，也可以开始着手布局了。
　　最终目的是构建出一个完整的东方神话宇宙，肯定不会比星球大战的盘子差。
　　坐在办公室聊了会儿天，贾科长便匆匆离去，下午还有档采访，他要开始准备电影宣传工作。
　　贾科长不知道他是怎么疏通的关系，反正得到了电影局方面的确切通知。
　　在明面上，可整顿带动整个编剧行业。
　　贾科长跟徐光头不同，平时显然不怎么拍马屁，吹得周余棠有点受不了，转移过话题：“贾导，《天注定》准备放到什么时候上映？”
　　中國人口基数摆在这里，下层文艺工作者何其之多，竞相争逐之下，终究会有天赋者脱颖而出。
　　至少，观众们能吃点好的了。
　　“宝镪，还是算了。”
　　可能一时之间还体现不出来，但圈内编剧的地位定然慢慢水涨船高。
　　在不影响总体观影体验的前提下，只对电影稍稍作出删改，很快便拿到了公映许可证。
　　因为能接到邀请的也都是全球范围内有名的大咖，得提前确定好人家的行程安排，进行沟通，留有余地。
　　无形中也会加大对剧本质量的重视程度。
　　而另外一位《天注定》的主演王宝镪，听说电影定档的消息，也很是高兴。
　　得悉周余棠帮了大忙，特意打了电话过来，说是要请周余棠吃柿子饼。
　　王宝镪语气无奈，又有些愤懑：“话说的很死，这事不可能，那我也不准备接了。”
　　像是这种三大电影节，都是提前很久就商议拟定评委名单。
　　这部电影是贾科长的是转型之作，显然他对票房抱有较大期待。
　　“嘿嘿，不值什么钱，我看施施好像挺喜欢吃的。”
　　“哈哈，希望能借你吉言。”
　　“这回是全靠你，赶紧上映，省得夜长梦多。”
　　周余棠哭笑不得：“你过年给寄了一堆柿子饼，到现在都没吃完。”
　　自去年戛纳之后，贾科长为了《天注定》奔走活动将近一年，找相关部门沟通不知多少回，到现在还在走流程、等通知。
　　贾科长摇头失笑：“过段时间要去戛纳，戛纳电影节执委会，邀请我担任本届主竞赛单元评委。”
　　周余棠早就把任务下发到了江东娱乐创作中心，只是进度缓慢，不甚满意。
　　长此以往，也会给天朝娱乐行业带来正面导向的结果。
　　“他不肯答应。”
　　“那宣发有点赶。”
　　他亲自登门江东大楼道谢，谈及周余棠登高一呼，欲整顿编剧行业之事，也竖起大拇指，赞不绝口。
　　“就三月份末吧。”
　　他其实不怎么吃得惯，倒是王太后都觉得别有风味，还夸王宝镪为人厚道呢。
　　“对了，港囧票房分成的事情，有没有跟徐光头谈妥？”
　　而且，有周余棠珠玉在前，带动江东娱乐做到了业界龙头的位置。
　　暗地里周余棠也有好处。
　　病急乱投医找到了周余棠，还真给了他不小惊喜。
　　谁说王宝镪憨憨，这情商高的很呐，都会走后宫夫人路线了。
　　他还在陈诗人《道士下山》剧组，等到那边结束，就要投身到《天注定》路演宣传中来。
　　其他影视公司也不得不思量，做下沉市场是条路子，可走精品、爆款路线带来的好处，更是无可估量。
　　拿了大都督的扶持资金，应当替谁出力？
　　他们进这个圈子，身上很自然就会带了江东系的标签。
　　朝中有人还真好办事。
　　如此一来，天下英雄，尽入江东彀中矣。
　　“那就预祝贾导票房大卖。”
　　现在时机成熟，便借着这个契机，豪掷重金，登高振臂一呼，让更多的新鲜血液涌入，给圈子带来活力。
　　言语之间，态度决绝，这对合作几年的老伙计，大有一拍两散之势。
　　徐光头也想得很明白。
　　周余棠的利益不能动也不敢动。
　　他勾搭上的那家资本也要吃肉。
　　若是再分给王宝镪一块肉，那都只有从他自己碗里面扒拉出来，这对一心想要晋升资本的徐光头来说，绝对是无法接受的事情。
　　说到底都是利益。
　　泰囧票房破10亿，业内评估囧系列的港囧定位不会比去年大爆的《夏洛特烦恼》差。
　　在泼天的富贵面前，亲兄弟尚且都要反目成仇。
　　也不只是王宝镪，现在就连徐光头的好哥们黄勃都跟他闹得很僵，自然也是为了这事情。
　　“没办法。”
　　宁皓说起来也很无奈。
　　因为无论是徐光头还是黄勃，大家都是从石头就合作过来的老朋友，就他夹在中间难做人。
　　今天看《心花怒放》的成片效果。
　　正跟宁皓聊着天，黄勃跟徐光头先后到了。
　　两個人看起来很正常，说笑着打了招呼。
　　可周余棠能感觉到，似乎在客气之余，多了点淡淡的疏离。
　　以往他们什么关系？
　　人生三大铁。
　　经常私底下约着一起出去ktv嗨皮。
　　现在因为港囧的事情，公众场合遇到了还能维持体面，可私底下已经不怎么说话。
　　几人在视界传媒的放映厅里看了成片，周余棠对整体效果还是挺满意的。
　　老实人耿浩，老渣男郝义，杀马特的小赵，长腿空姐糖嫣……
　　以及要被王建辉带着雷大头等几个小混混找上两兄弟的那段，简直绝了。
　　“怎么样，余棠，有没有搞头？”宁皓表情略带期盼。
　　“很不错。”
　　放映室里几个人目光全在周余棠身上，见他点头微笑，宁皓跟邢艾娜都松了口气，似乎信心大增的样子。
　　周余棠洒然一笑。
　　以这部电影的质量，不出意外的话，在上映以后，可能会对滇省的文旅事业发展有一定的推进作用。
　　别小看一部爆款电影的影响力。
　　在泰囧大爆之后，周余棠作为幕后推手，跟主创们一起当面接受过泰兰德那位美女大领导的嘉奖。
　　因为这被定义为了两国文化交流项目，在电影上映后，奔赴泰兰德的旅游天朝旅客数量暴涨。
　　消息传出，轰动一时。
　　在周余棠看来，《心花怒放》质量也不见得比《泰囧》逊色。
　　故事节奏流畅，耿浩跟郝义两个人的南下猎艳之旅足够有趣。
　　黄勃看完成片之后匆匆离去，他手里头还有一部陈可幸的电影项目。
　　“耗子，你就放一万个心。”
　　倒是徐光头，又习惯性的拍了个马屁：“连二十亿票房大导演都说不错，到时候票房肯定大卖。”
　　跟王宝镪、黄勃不同，周余棠是大资本，就算他翻身实现阶级跃迁了，该舔还是得舔。
　　以后在这圈子混，电影宣发想上综艺节目指不定还要求到他呢。
　　“徐导，听说港囧剧本被打回来了？”
　　“什么都瞒不过周总，稍微出了点状况，但是问题不大。”
　　徐光头有些不太自然的挠了挠铮亮如电灯泡的脑袋：“还有就是角色可能要换一下，没谈下宝镪，黄勃也很忙，目前在接触光线的包贝尓。”
　　“嗯……”
　　周余棠表情不易察觉的抽了一下。
　　王宝镪换包贝尓，这差距也太大了。
　　但他没说什么。
　　毕竟签合同的时候，就说好了不插手这个项目，只管事后拿票房分账。
　　徐光头也松了口气。
　　他还就真怕周余棠开口要角色。
　　把王宝镪换包贝尓，首先自己能吃到嘴里的票房分成，利益能最大化，再就是可以跟光线老王利益置换，自有好处。
　　徐光头走后，倪霓在跟邢艾娜聊着天，宁皓也有些唏嘘：“人啊，变化的真是太快了。”
　　“《心花怒放》准备放在什么时候上？”
　　“得看你那边的安排。”
　　宁皓嘿然一笑：“都是自己人，不要撞上。”
　　随着周余棠做大，其他影视公司提心吊胆。
　　天天盯着江东系电影排片，生怕撞在他枪口上成了炮灰。
　　可既然是自己人，排片方面自然就不必有那么多顾虑。
　　“老谋子的《归来》已经开始宣传工作，定在了五月份上映，《赤伶》大概率定六月份，暑期档还有部《超体》，要不就定贺岁档？”
　　“能行吗？”
　　宁皓有些迟疑。
　　避开了周余棠，但还有个姜闻。
　　虽说没周余棠通杀一切这么霸道，但这哥也很硬。
　　民国三部曲第一部是《让子弹飞》这样的神作，现在第二部上马，谁不惧上三分。
　　邢艾娜转过目光，隐隐可见忧虑：“余棠，你觉得，国庆档怎么样？”
　　“也行。”
　　周余棠想了想，前不久刚在中影看过今年的排片表，就目前来看，暂时没有大鳄。
　　国庆档也是除去了贺岁档之外最大票仓。
　　质量过硬的喜剧电影，放在春节档肯定能实现票房利益最大化。
　　但他不能完全不顾及宁皓夫妇的顾虑，大搞一言堂。
　　不然只怕宁浩跟邢爱娜要好几个月都睡不好。
　　回了公司，正好听到了陆阳、文慕野、郭凡几人在会议室聊天，
　　“听说《一代宗师》电影的武术指导鞠坤，也在马航上。”
　　“那是袁八爷的得意弟子，年富力强，就这么没了，实在可惜。”
　　刚发生的马航之事，震动国内，接着又聊到姜闻的新片《一步之遥》，不可避免的提及《让子弹飞》，里边的段子跟隐喻，映射了不少现实，彻底奠定经典神片地位。
　　郭凡笑道：“网上有不少观众，开玩笑要让子弹飞申请成为文化遗产。”
　　“周总，您怎么看？”
　　“用手机看。”
　　周余棠轻描淡写的说了一句：“马可是有点飘了。”
　　“那可不，马总都说老大你创造了票房奇迹，他准备要再测一测中國电影市场的票仓深度呢。
　　“行了，别管人家那么多。”
　　周余棠手指敲了敲桌面，“开会。”
　　原本还闲坐聊天的文慕野、陆阳、郭凡三人，立刻表情认真起来。
　　“《惊天魔盗团2》剧本没什么问题，准备开始试镜吧，郭凡你直接跟林良对接，筹备工作大概要到年中结束。”
　　“我没问题。”
　　郭凡做了个ok的手势，眼中掠过一丝激动。
　　他也相当于是新手司机上路，直接开帕拉梅拉，换谁谁不激动？
　　“蚊子的那部《误杀》，也可以开始提上日程了。”
　　周余棠喝了口水，开口问道：“角色方面，伱有没有什么想法？”
　　《误杀》是他早些年做的剧本，本来想亲自拍，但手里头项目太多。
　　文慕野在做完《解救吾先生》以后，已经证明了自己的能力，周余棠就把这本子丢给了他。
　　内容稍微有点过线，但周余棠找喇裴慷交流过，要是放在泰兰德拍摄，那就是境外的事情，而且叠上一层两国文化交流项目的甲，可以开绿灯。
　　“其他角色，暂时没有想法。”
　　文慕野推了推鼻梁上的眼镜：“男主角就请颂纹老师，那位女警查局长，得有气场，最好是巩莉老师来，老大你帮帮忙。”
　　还挺有眼光。
　　张颂纹加上巩莉的阵容，也算是豪华顶配。
　　周余棠微微点了点头，转头问陆阳：“《绣春刀2》剧本做的怎么样了？”
　　《绣春刀》第一部堪称惊艳，续集计划自然也跟着便安排上了。
　　第二部的主角依旧是沈炼，但讲的是第一部前传故事，陆阳这家伙做事有点精益求精，一年多都没有磨出剧本，此时摇头苦笑：“故事写到第五版，但整体效果还不太满意，还得再改。”
　　“那就再等等，不急。”
　　周余棠在第一部里演的是崇祯帝，他跟刘施施这对CP发刀子，赚足了影迷眼泪。
　　刘施施红裙雪中绝舞的切片视频，当时火的不行。
　　可他一想到自己紧张的行程，就有些头皮发麻。
　　三月份没过半，几家娱乐门户网站的头条，同时见证了历史性时刻。
　　《寻龙诀》的总票房，已经走到了20.32亿，距离电影下映仍有将近半个月。
　　这个惊人的数字，已经创造了中國电影票房巅峰记录。
　　甚至就连官媒都下场报道，适逢电影市场没有强片，倒是再度刺激到了不少观众走进影院观影。
　　忙着应付祝贺消息的同时，周余棠也没忘记陪刘施施围读剧本，顺便给她灌输做制片人的经验。
　　《调音师》这部电影，周余棠给了刘施施演员片酬折算票房分成的模式，让她兼任了主演跟制片人。
　　江东娱乐的影视项目，其他合作过的演员，从来拿的都是固定片酬，不给分成。
　　甚至有很多明星不要片酬、愿意倒贴钱进组。
　　周余棠这样特殊对待，也是给一姐加点份量，他有点怕老曹把施施虐出心理阴影。
　　刘施施今天才剧本围读完，又被曹宝平挑了刺，靠在周余棠怀里寻求慰藉，这会儿听他在跟巩莉聊天，
　　“巩莉姐，那这事就这么定了？”
　　“余棠，你做的本子，我随时都有档期。”
　　电话那头巩莉的笑声很是爽朗，刘施施把电视声音调低了些，但看到了欢乐喜剧人第一轮的排位赛沈藤的表演，终究还是没忍住，身子轻轻颤动，接着噗嗤轻笑出声。
　　“施施在你边上吧？”
　　“巩莉姐，您好。”
　　巩莉耳朵倒是灵光，刘施施接过手机，礼貌打了声招呼。
　　她跟周余棠的关系，其实在圈子里也不是什么秘密，都知道是大都督的人。
　　在拍《归来》的时候，周余棠还特地打电话请巩莉多加照顾呢。
　　这一来二去，两人倒是混熟了：“施施，我就不打扰你们了，下周咱们国内电影路宣见。”
　　“辛苦巩莉姐啦，下周见。”
　　将手机递了回去，刘施施侧首问道：“亲爱的，你要请巩莉姐出演你们公司新片吗？”
　　“嗯，是蚊子的新片。”
　　周余棠给文慕野发消息，让周淑芳去沟通巩莉的档期。
　　有一搭没一搭的聊着天，正说到了好莱坞的事情，刘施施突然一脸认真：“我听说你前几天还去了洛城贫民区？”
　　“倪霓告诉你的？”
　　“嗯。”
　　刘施施点了点头，又有些好奇：“你去哪里干嘛？”
　　“去感受下洛城本地人民淳朴的生活，有个剧本用的到。”
　　小丑这个项目要做到位，并没有那么容易，想要详实细节，必须得切身领略一下。
　　跟刘施施说了这件事情，她那张温婉小脸绷得紧紧的：“亲爱的，你自己说的枪击每一天，以后不要去那些危险的地方。”
　　“那都开玩笑的，我身边有保镖跟着，基本上不会有什么意外。”
　　周余棠话没说完，直接就被一姐霸气的堵住了嘴。
　　等唇儿分开后，刘施施眼眸泛着光，脸颊红晕似晚霞，呼吸略急促，声音既软糯又坚定：
　　“我不许你有任何意外，不管怎么样，你都要平平安安的，知道吗？”
第561章惊天大猛料！娱圈四大名著！
　　		
　　最近的江东大楼格外热闹。
　　非但往来明星络绎不绝，还出现了好几位野生大佬的踪迹。
　　如光线王常田，新丽的曹总，都可以说是娱圈一方巨头。
　　但其中排面最大的无疑是新任中影掌门人喇董，以及上影大佬任中伦。
　　作为圈内大狗仔的手足兄弟，李小明有足够的职业嗅觉跟毅力。
　　在江东大楼下连续蹲守一星期，他脑子依旧转的飞快：
　　这些大佬平时都很忙，如果不是周余棠有新项目要开，断然不会吸引他们亲赴江东大楼。
　　终于给他逮到机会，从刁钻的角度，拍到了周余棠送任中伦出来，前后上了车。
　　李小明开着自己的小夏利发动冲锋。
　　他脑子里忍不住幻想，要是自己有超跑，那必须天天出去浪，就往那些艺术类院校门口一停，都不敢想象那场面有多拉风。
　　然后，一个休闲装扮的窈窕身影便从车里下了来。
　　但后来大概太忙，时间管理不过来，除去宣传作品，极少发博。
　　消费太高是最主要原因，沙县大酒店岂不更有性价比？
　　可考虑到周余棠跟任中伦都是苏沪帮大佬，口味偏南方，饭局定在这也能理解。
　　李小明有点怀疑，那辆红色法拉利不太符合周余棠的喜好，有可能是买来送他哪位红颜的车子。
　　一旦有情况，随时拿下。
　　李小明眼睛一亮。
　　目标地点，孔乙己尚宴。
　　皇天不负有心人，大概十来分钟后，还真被他看到了又一辆可疑车辆驶入。
　　圈子里都知道刘施施跟周余棠的关系。
　　这是家专做苏浙菜的高端餐厅，人均消费千元起跳，因为格调口碑不错，颇受圈内人青睐。
　　他偶尔有兴致还会开那辆黑色大G，倒极少见他开超跑。
　　似乎连发梢带起的风都是那么温柔。
　　以前周余棠出道没多久那会儿，偶尔会拍拍风景上传自己生活自拍照，闲暇之余还会写文。
　　任中伦看起来心情不错，跟周余棠把臂言欢出了门，然后跟他的助理上了另外辆车。
　　步幅略快，很飒很美。
　　作为打工仔的李小明肯定不会来这种地方吃饭。
　　除去了常坐的豪华商务车，再就是那辆奔驰S500L，以及迈巴赫。
　　不过当时光线不佳，张若钧苹果手机拍的照片如同打码，看得不甚清楚，后来也很快删除了照片。
　　来都来了，大小算个收获。
　　“笃笃笃。”
　　但是单单从其体态以及走路步幅，就能辨认出来这是哪位明星。
　　尽管戴着眼镜、帽子、口罩遮掩。
　　命运不会辜负每一个努力到在车里解决生理问题的人。
　　一路跟到了后海。
　　他在车里面啃着盼盼小面包补充体力，甚至连用脉动瓶子解决生理问题的时候，眼睛都像雷达一样紧紧锁定了饭店门口。
　　大家都对江东大都督的私生活很感兴趣。
　　他正YY着，突然看到了一辆卡宴停在了饭店门口。
　　专业的娱记就是这样。
　　“浪费资源。”
　　李小明嘴里嘀咕着。
　　至于为什么说可疑，那自然是因为周余棠的车子在圈子里娱记这边早都挂了号。
　　抓角度拍到了刘施施进饭店的照片。
　　有国产柯南从有限的视角分析得出结论，除去了众所周知的那几辆车子之外，至少还有辆奔驰SLR722，黑色兰博基尼，法拉利等。
　　他心里仍难免兴奋，给工作室的老大汇报了情况，便准备继续遵守周余棠跟刘施施一起从饭店出来的照片。
　　刘施施走路很有特点。
　　李小明也不意外。
　　倒是年后那会儿，张若钧去了趟周余棠家，回来在社媒上发了他家车库的照片，立刻就引发不少关注。
　　该他命中有场富贵，大概晚上八点半，这场饭局结束。
　　周余棠不知跟倪霓说了什么，似乎朝自己这个方向看了一眼，然后带着刘施施登车而去。
　　“刘施施！”
　　正在查看今晚的战果，突然听到有人在敲车窗。
　　李小明心里一突，透过车窗看到一身职业套裙的倪霓，略有些惊艳，也放下心来。
　　跟拍周余棠的娱记不少，但那几家做大的工作室跟江东的关系都还不错，平时基本上都是倪霓出面打点。
　　这会儿也没多聊，只问清楚是哪家工作室的人，说上几句，倪霓就踩着高跟鞋走了。
　　“大都督艳福不浅呐。”
　　李小明目送倪霓摇曳生姿的背影上车后才收回目光，口中啧啧感叹。
　　长得帅，玩的花，红旗不倒，彩旗飘飘。
　　权势地位，一应俱全，人生至此，夫复何求？
　　像倪霓这样的大美女，能没什么架子的跟自己聊上几句，说实话李小明心里有点受宠若惊。
　　他当即得意的在自己朋友小圈子里圆润的装了個逼。
　　在一片“李哥牛逼”的感慨声中飘飘然迷失自我。
　　倪霓出道就是谋女郎，势头不弱，哪怕后来退圈了，给周余棠当女秘书，那也是圈子里边的明星秘书。
　　每次周余棠机场被拍到，倪霓的穿搭屡屡让人眼前一亮，上过好几回热搜。
　　今天晚上见到，那皮肤真白的晃眼，或许五官不是最顶级的漂亮，可当她笑起来，媚态天成，气质简直绝了。
　　刚刚倪霓也透露了点江东项目的事情，这一天的拍摄工作结束，李小明算是大有收获。
　　李小明心满意足的整理拍摄到的素材，确认无误后，正琢磨着是不是来一顿烧烤宵夜奖励自己。
　　突然，不经意抬头之间，又看到了一对儿身影，十分亲密的从里边走了出来。
　　作为一个极具职业操守的娱记，他近乎本能的拿出了设备，又照了几张。
　　“卧槽，竟然是那位？”
　　李小明眼睛里边好像亮起了手电筒的光。
　　……
　　“周总，今天真是冒昧打扰了。”
　　“卓总，你家员工也太拼了，在公司楼下连蹲这么些天。”
　　“没办法，吃的就是这碗辛苦饭，感谢您支持小的们工作，我都已经打过招呼了，该说的说，不该说的绝对不会乱说话……”
　　跟周余棠简单的沟通完，卓威挂了电话，脸上抑制不住的喜色。
　　再给李小明打了过去，提出来表扬：“小李，干的漂亮！”
　　“哥。”
　　李小明挠挠头，咧嘴傻笑：“我也就运气好。”
　　跟着卓威混了这么几年，他总算是拿到猛料了，这下年终奖肯定翻倍。
　　“有个问题，对方动手打你没有？”
　　“那倒没有，就是骂的很难听，不过反正我也不亏，全拍到了……”
　　李小明跟完了周余棠，本来都准备收工宵夜了，但没想到还有意外之喜。
　　圈子里那位营销深情小丈夫人设的那位当红小生，也带着个身段不错的女人出得门来。
　　其夫人现在怀二胎待产，他竟然在外面偷吃。
　　李小明为了拍得更加清楚，果断带上设备，悄悄摸近了些。
　　找准角度，咔嚓咔嚓猛照，机器差点干到冒烟。
　　恰好拍到小丈夫跟那童佳倩十指紧扣，上车甜蜜惜别，还开始激情拥吻。
　　照片是拍到了，但小丈夫警惕性还挺高，发现后当即冲了过来，口吐芬芳，说了一大堆c语言。
　　骂就骂吧，当狗仔哪有不挨骂的？
　　哦，倪霓对他态度还挺好的。
　　……
　　“想不到啊。”
　　在接到卓威电话的时候，周余棠才跟陈曦说完剧组的事情。
　　她人还在东北，看着《智取威虎山》的拍摄情况，照眼下这个进度，大概在5月份能杀青。
　　算上后期时间，大概能放在贺岁档上映。
　　也不用跟《心花怒放》厮杀票房。
　　刘施施这几天连场剧本围读，十分用功，晚上回家了还在自己琢磨角色。
　　周余棠想了想卓威刚刚在电话里说的事情，给李爽打了个电话：“爽姐，那几个项目的消息，这周提前放出去吧。”
　　“不再炒作下？”
　　“不用，江东的项目，该关注的会关注的，刚收到消息，过几天有大新闻。”
　　“出什么事了？”
　　“呵呵，小丈夫的事，过不了多久，这个圈子要炸。”
　　“东吴影业出品电影《误杀瞒天记》立项。
　　“编剧/监制：周余棠。”
　　“导演，文慕野，主演，张颂纹、巩莉，其余待定。”
　　“由东吴影业、中影集团、上影集团、万达集团联合出品电影《惊天魔盗团2》，魔盗传奇仍在继续，将由郭凡执导，进入选角阶段。”
　　东吴影业的官方网站上面宣布了几个电影新项目的具体信息。
　　犹如一颗炸弹投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。
　　“我了个擦，《寻龙诀》还在上呢，《赤伶》要冲奖，周余棠又有了大动作。”
　　“文慕野终于要开新戏了，周余棠的剧本，张颂纹老师加巩莉这阵容值得期待。”
　　“《惊天魔盗团2》可是s＋大项目，周余棠对郭凡这么信任，一上来就操盘这种级别的项目？”
　　“可能替他挡过子弹？”
　　“用人不疑，疑人不用，周余棠对郭凡是真有知遇之恩。”
　　文慕野的新片《误杀》引起了不少关注。
　　但最吸引人注意的无疑还是《惊天魔盗团》的续集。
　　毕竟在《寻龙诀》之前，这部电影创下过许多辉煌，包括打掉了常年压在天朝电影头上的那一座大山。
　　作为业界颇负盛名的江东三大将，比起出道一战成名的文慕野跟陆阳，郭凡的名气倒是没有那么响亮。
　　目前他只跟着周余棠做了几部戏的副导演，还没有独立执导的长片。
　　外界有不少针对质疑郭凡的声音。
　　也有人暗自感慨，周余棠心真大，这么大个项目就交到了郭凡手里。
　　霍文晞带着谢庭峰、文永姗来江东大楼试戏的时候，特地来跟周余棠打了声招呼。
　　“阿棠。”
　　“周导。”
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠看着朝自己咧嘴的谢庭峰，有些莫名其妙。
　　港妹阿珊对他放电可以理解，谢庭峰在傻笑什么？
　　《惊天魔盗团2》的成本预算做到两亿，这几天中影、上影等几家都在接洽，很快谈妥。
　　周余棠拿了四成投资份额。
　　剩下的份额由中影、上影、万达三家吃下。
　　其他影视公司则完全没有进场机会。
　　《惊天魔盗团》第一部在北美反响还不错，居然做到了5200万美金的票房。
　　只比老谋子的《英雄》少那么一点。
　　不过华纳那宫斗王当时给周余棠画了一堆饼，结果未能完全兑现，主要是院线安排有限，不然这票房绝对还能推的更高。
　　惊心眩目的魔术秀。
　　诡谲刺激的组织智斗。
　　有不少歪果人还挺吃这一套。
　　所以第二部的剧本，依旧是K组织四骑士，运用魔术才华，跟Q组织激斗。
　　在保证了延续第一部的精彩魔术秀前提下，剧本较之原先略有改动，比起第一部来争斗升级。
　　周余棠会引入西方观众脸熟的演员，到时候直接通吃全球票房。
　　主要角色有一个负责震惊的fbi国际刑警。
　　另外一个更加关键的反派BOSS。
　　霍文晞带谢庭峰过来试的是电影里反派二号boss，直接听命于藏在幕后搞事情的昂撒大反派。
　　出于大反派的人物设定，所以周余棠准备找英國口音的演员。
　　从鲍勃那里拿的资料，第一轮讨论过后，周余棠属意汤姆·希德勒斯顿出演反派大boss。
　　即《雷神》中的反派洛基。
　　这位是舞台剧出身，演技相当精湛，还有漫威的《复仇者联盟》系列，知名度也不低。
　　不过他手里头有点事情，得过几天才能过来详谈。
　　倒是谢庭峰的试戏，过得很顺利。
　　周余棠觉得小当家的形象气质，去演那种扮酷装拽的冷峻反派很有前途。
　　文咏珊就走后门塞进去当个挂件，也没什么问题。
　　“以前我总觉得，谢霆锋这个人有点傲，有点不好接触，但是没想到还挺和善。”
　　待到试戏结束，霍文晞带人走后，郭凡才开口说道。
　　众人也都觉得如此。
　　以前他在公众面前，往往都是双手插兜，墨镜一戴，谁也不爱。
　　可今天一口一个周总，郭导，礼貌的很，对工作人员也彬彬有礼，丝毫没有端着。
　　“可能是被霍小姐提前教育过了，在周总面前，就算是龙也得盘着。”
　　“你这说的，好像我是什么黑恶势力。”
　　“哈哈，也有可能读了娱乐圈四大名著。”
　　“什么四大名著？”
　　“老大你还不知道，读过一本受益终身，通读全部，带你走向人生巅峰。”
　　周围人全在努力憋笑，包括倪霓在内。
　　“？”
　　周余棠脸上缓缓浮现出了问号，接过倪霓递过来的手机，才知道原来有沙雕网友开他的玩笑。
　　根据他平时采访里边的只言片语整活玩梗。
　　娱乐圈四大名著之《进步》，取自少妇姚老师，
　　“余棠他太想进步了，我从来没有见过大一的学生，主动来找我说，要把自己写的剧本拍出来……
　　你想想，那可是几百万的项目，请晓路执导，她很意外，当时我就知道这个学生不简单……”
　　周余棠在内娱如日中天，连带着独具慧眼的姚老师都火成了明星老师，这是她在杨澜访谈里说过的话。
　　恰逢前段时间《人民的名义》出圈爆火，现在《进步》就成了娱乐圈四大名著之一。
　　“《爱情》又是什么鬼？”
　　“爱人之前，要先爱自己。”
　　“犹豫就会败北，真心就会白给。”
　　“有女人不一定会有前途，但有前途一定有女人。”
　　“……”
　　“我什么时候说过这些话？”
　　周余棠对此矢口否认。
　　“好像是宣传《花束般的恋爱》时的采访吧，当时有很多网友都称你祖师爷。”
　　“过去的事情就不要多提了。”
　　周余棠摆了摆手，再看剩下两部名著。
　　《排面》，下面配了张图。
　　周余棠站了c位，左边是红光满面的韩三坪，右边是开怀大笑的任中伦，连王常田跟叶宁都在外圈。
　　这是《惊天魔盗团》第一部的庆功宴上，摆在众人面前的是象征着辉煌的票房数字冰雕。
　　最后是《飞升》，遍数了周余棠出道以来的煊赫战绩。
　　一年爆火，两年飞升。
　　白手起家，成为掌握话语权的资本。
　　还有江东系被他带飞的明星们。
　　以往小马、大马都没少被截图，作为表情包广为流传。
　　周余棠没想到自己也享受到了这待遇。
　　这一届的网友里边有人才呀。
第562章摇钱树小天后，登顶亚洲的男神
　　		
　　娱乐圈四大名著也就图一乐。
　　周余棠并不怎么在意。
　　说到谢庭峰，倪霓突然来了一句：“自从王妃离婚以后，谢庭峰好像整个人都开朗活泼了不少。”
　　“有吗？”
　　“好像还真是哦。”
　　众人微微怔了一怔。
　　随即开始八卦，越聊越起劲，眼睛都亮了起来。
　　前两天，谢庭峰在巴黎时装周看秀遇见王妃，视线就没离开过这刚恢复单身不久的成熟大姐姐。
　　手足无措，笑得竟像个情窦初开的青春少男。
　　周余棠也忍不住嘀咕：“难道，香江小当家想入非非啦？”
　　看片会的重头戏，还是起步定位S级的游戏改编大制作《古剑奇谭》。
　　经历了几场看片会过后，期间拉扯激烈，江东娱乐的几部电视剧存货，也被各家电视台瓜分。
　　圈子里各路神仙消息灵通的很，就好像是闻着血腥味的鲨鱼。
　　主要是顾慢作品改编，林玉芬执导，陈曉加上古力娜札的主演阵容。
　　这可是周余棠担任编剧的本子，外加柏林影帝张颂纹跟巩皇，投资一个亿的顶级豪华卡司，纵然是做配角，那也是神仙资源，
　　人家都有王牌综艺在手，广告招商一年十亿起跳，只有羡慕的份儿。
　　一般制作方还得用盘外招做公关，毕竟掌握了播出渠道的电视台就是大爷。
　　这剧拢共才24集，算起来单集价格超过了300万，一般的校园青春剧绝对卖不到这个价。
　　八月长安的校园三部曲，如今也算是大热ip。
　　这部剧参与竞价的电视台最多，都想进场分一杯羹，最后还是芒果、苏省台笑到了最后。
　　两部电影的前期筹备工作在有条不紊的进行。
　　可江东娱乐反而是被公关的对象。
　　当然。
　　再加上演员阵容是赵丽影跟朱艺龙，全是正当红的小花小生。
　　“婧蕾姐，庚熙的年龄，不太合适。”
　　倒是文慕野的《误杀》，除去了张颂纹跟巩莉之外，还有不少重要角色。
　　电视台收剧，主要看出品方的资质，再就是阵容卡司，通过提前看片会掌握整体剧集质量，估算利润空间。
　　索性把事情全盘推给了文慕野，自己落個清闲。
　　开年一次性砸了这么多钱，估计今年购剧预算花了大半，这还不包括一些隐性的资源置换。
　　御三家雄厚的财力，其他电视台难以企及。
　　电话、饭局邀约纷涌而至，搞得周余棠有些头大。
　　30集首轮卖到1.25亿，单集价格甚至比《最好的我们》还要高。
　　连蔡衣侬都想把唐人刚签的小彩旗塞进剧组，也真是没谁了。
　　周余棠看了眼蒋雪糅交上来的看片会总结报告，都忍不住感慨：“芒果台最近大出血了啊。”
　　再加上了结合网游的青春偶像剧新颖题材，两家购片部门综合讨论过后，给的评分相当之高，是以慷慨解囊。
　　《最好的我们》首轮独播打包7200万放给了苏台。
　　刚刚官宣的《惊天魔盗团2》的主演阵容里就有古力娜札，一路神仙资源喂下来，古力娜札也是当下大势待爆九零花。
　　《古剑》的独家首轮播映权卖到了1.92亿，单集400万的天价，有望问鼎今年剧王宝座，相当夸张。
　　“文丽姐，你想让小纯过来试试？”
　　你不给高价，有的是想冲收视率的电视台给。
　　打了场漂亮的胜仗，蒋雪糅心情也很不错，笑道：“芒果台压住开年大戏新《天龙八部》，结果遇上了《人民的名义》跟《请回答1988》狙击，直接被腰斩。”
　　另外一部《微微一笑很倾城》，这部剧最后花落魔都、芒果双雄。
　　光首轮就让周余棠小赚一笔，后续的收益，绝对能赚的盆满钵满。
　　“是有点倒霉。”
　　《惊天魔盗团2》基本上延续了第一部的主演阵容，包括周杰纶的加盟也是提前内定，并没有对外公开透露试镜信息。
　　陈曉是眼下最当红的小生之一，基本上预定了下一届娱乐圈四大小生席位。
　　“这也是没办法的事情。”
　　“什么，花姐，子建也有想法？”
　　其中男主角的妻子，以及两个女儿，都是重要配角。
　　但这是江东出品的剧。
　　全是想拉关系、走后门的。
　　说到这，周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　一般来说，能放在开年黄金档播出的电视剧，通常都是电视台内部评估过后，作为收视率的保障。
　　可这部芒果台的新天龙，结果都没能播完，因为收视率惨不忍睹，只播到段誉参加珍珑棋局便戛然而止。
　　作为出品方的策华，最近还在跟芒果台撕逼，电视剧的部分尾款都未必能要回来。
　　芒果台秉着打不过就加入的原则，才咬牙砸下了《古剑奇谭》首轮播映权，准备放在钻石剧场，助其重新冲击国内电视台收视王者的宝座。
　　“芒果台有的是钱，出点血也应该。”
　　周余棠对这个价格还算满意，但他的注意力都在周宁峰昨晚才跟他说的一个内部消息上面：“以后，再没有四星联播的说法了。”
　　“上面已经定下来了？”
　　“总局在前几天的电视剧播出管理内部会议上，正式开会通过，马上就要施行一剧两星播出模式。”
　　所谓的一剧两星，便是一部电视剧最多只能同时在两家上星频道播出，且限定每晚黄金档电视剧播出数量为2集。
　　在此之前，江东系的S级大制作，有好几部都是四星联播，也让他左右逢源，吃的满嘴流油。
　　这个政策的推出后，四星联播将成历史，无疑将对电视台有不小的影响。
　　电视台的晚间时段的编播，广告投放，电视剧采买策略，都必须要做出调整。
　　但对于周余棠而言，有影响，但影响不大。
　　只要掌握了优质影视资源，他依旧能吃得开。
　　看片会的事情告一段落，除去了《古剑奇谭》定在了暑期档开播，其余几部电视剧播出时间都要再议。
　　三月下旬的《寻龙诀》，已经渐渐走到尾声，倒是综艺方面捷报频传，
　　“《欢乐喜剧人》前几期的平均收视率的2.69%，其中第二期破3，走势很稳。”
　　周余棠扫了眼张亦蓓的报告，这节目是去年铭杰跟魔都台签的合同。
　　铭杰现在是业界风向标，有不少电视台都盯着呢。
　　也不知怎么走漏了风声，其他电视台得到消息后，立刻便着手跟风自制喜剧类综艺节目。
　　如湖北卫视《我为喜剧狂》，蓝台的《中國喜剧星》、赣省卫视的《谁能逗乐喜剧明星》.
　　各家电视台强势参战，本以为是群雄逐鹿的局面，可结果纷纷沦为了炮灰。
　　铭杰的国内综艺龙头的位置无人可撼动。
　　《欢乐喜剧人》的节目形式很新颖，拢共邀请十支喜剧团队参加，第一季设定十二期比赛。
　　沈藤、岳云朋、大潘佳佳、王柠艾纶，贾琳
　　节目的宗旨也很简单，无论功成名就的喜剧人，还是草根搞笑艺人，最终目的只有一个，那就是逗笑观众。
　　现场500位观众评审的投票，每两期淘汰一位喜剧明星，并替补一位喜剧明星。
　　淘汰赛结束后，进入总决赛，最后评选出冠亚季军。
　　刘施施很喜欢，这几天她因为要参加新戏剧本围读，常驻京城，周余棠晚上也陪着看了几期。
　　顺便愉悦的刷了网上的评价，大多以好评居多。
　　“因为《欢乐喜剧人》，星期天的意义改变了，星期天不再是即将上班的悲伤周末，而是即将上演的周日派对。”
　　作为大众生活的娱乐消费品，带给观众欢乐和解压。
　　这，就是这节目存在的意义。
　　“一直以好男人形象示人的某当红小生，出轨偷吃被抓包！”
　　卓威工作室大概在跟小丈夫谈条件，隐晦的透露出了一些消息，也吸引了不少吃瓜群众的注意。
　　两会结束后，官宣了韩三坪从中影集团卸任的消息。
　　其实权力的平稳对接，早在去年年末便已经完成。
　　韩三爷虽然不在这个位置上，他的人脉底蕴仍然在发挥作用。
　　他现在跟田状状牵头搞出来的编剧文华奖，已经传遍了圈内圈外，并且江东娱乐联合了光线、小马、华宜、欢瑞等圈子里数十家影视公司，联合发布声名，公开支持将尊重且维护编剧地位与权益。
　　“第一届文华奖，投资六千万，不愧是周余棠。”
　　“有没有人知道，他跟王小聪到底谁更有钱？”
　　“你应该拿小王他爹跟周余棠比。”
　　“真不科学，富豪榜上怎么没有他呢？”
　　大部分网友们其实都是吃瓜乐子人，关注周余棠有多少钱，竟然砸了六千万进去。
　　只有圈内的编剧们，真正的既得利益者，对周余棠心生感激。
　　关键在于江东娱乐跟光线等龙头影视公司发布的声名，非常有含金量。
　　编剧不再是被踩在底层的小透明。
　　而且文华奖绝对是一个可以让他们实现抱负、顺便完成阶级跃迁的飞升机会。
　　事情慢慢走上正轨，周余棠继续跟进《庆余年》第二季的筹备情况。
　　这部剧定在了四月开机，他还得抽出时间去录音棚练歌。
　　李知恩要在魔都开个人演唱会，到时候他这个老板，得过去给自家员工站台。
　　21号，周余棠空降魔都梅赛德斯奔驰文化中心。
　　IU的MordenTimes演唱会，就在这里举行。
　　这妹妹不但SOLO横扫南韩歌坛无敌手，在亚洲范围内都有不少歌迷。
　　此前演唱会消息放出，就受到粉丝们的极大关注，有不少粉丝在微博上各种@周余棠：“大都督，IU妹妹在中國人生地不熟，你不好好照顾人家，起码也得来做个嘉宾吧？”
　　“魔都见。”
　　周余棠对此只回复了几个字。
　　演唱会门票的票价，分别有480元/680元/880元/1280元。
　　几个档次，价钱越贵，自然位置越好，其中1280档位是内场票。
　　本以为演唱会门票卖起来会有点吃力，可出乎意料的抢手。
　　有很多南韩粉丝，特地坐飞机过来支持国民妹妹IU的第一次在中國的演唱会。
　　也有不少本地想支持的江东水师抱怨买不到票，周余棠二话没说，直接在微博上抽了几百张内场门票，也算是回馈自家粉丝。
　　练了几天歌，录音棚的专业音乐人都夸他是歌神转世，让周余棠的自信心几乎要满到溢出来。
　　再度见到李知恩的时候，排演才刚结束，她回到后台还在练歌，看起来有些紧张的样子，连周余棠进了后台都没发觉，
　　“知恩啊，放松点，不用太紧张。”
　　直至听到自家老板的声音，李知恩才如梦初醒。
　　转过头，笑颜婉约，倒也没什么拘谨：“因为中國有喜欢我的歌迷，害怕他们会失望，所以.有一点紧张。”
　　听得出来，她是花了不少心思在中文上边，字正腔圆，说的并不比允儿差。
　　“不用太紧张，到时候都会为你应援的。”
　　“真是给您添麻烦了。”
　　说着话，李智恩又是一个鞠躬：“这么忙还要抽空过来。”
　　“小事，你这衣服是你自己搭的？”
　　周余棠感觉今天李知恩的穿搭有点好笑。
　　一身牛仔背带短裤，搭配白t恤，再配合李知恩娇|小玲珑的身形，看起特别像童装。
　　大概也察觉到了周余棠的目光，李知恩略微有些雀跃的问道：“欧巴，怎么样，这是我明天演唱会的表演服呢。”
　　“嗯，少女该有元气满满的样子。”
　　但别看这小姑娘嫰，去年光靠音源收入，就赚了超过200亿韩元。
　　加上代言、商演、演唱会等杂七杂八的收入，连续两年的稳站南韩名人榜前三位。
　　等于就是一棵摇钱树。
　　南韩各家娱乐公司无不羡慕到流口水。
　　当初周余棠竟然跟捡路边的大白菜一样捡到的李知恩。
　　而且十年合同绑的死死的，那天价违约金连有财阀背景的娱乐公司都吃不消。
　　因为李知恩一人奶江东南韩分公司的壮举，她又被粉丝戏称为是天选打工女王。
　　面对坐满了场馆的粉丝，那山呼海啸的应援声音，让站在舞台上的李知恩莫名感动。
　　IU这个艺名，其中“I”代表李知恩本人，而“U”则代表她的粉丝。
　　这是她进入这个圈子以来的初心，要和粉丝永远在一起。
　　现在自己的歌声，能使这么多听歌的人产生共鸣，几乎令李知恩激动到连呼吸都有些困难。
　　连唱了10首歌后，有个短暂的跟粉丝互动时间。
　　李知恩完全用中文进行对话：“很高兴能在魔都这样美丽的城市举办演唱会，也很开心今天能见到这么多支持我的粉丝，你们是我站在舞台上的动力。”
　　“另外，我还要感谢现场一位很重要的嘉宾，我觉得他是世界上最帅的男人。”
　　此时，舞台上的灯光突然没有预兆的暗了下来，灯光交织打向背后的屏幕，李知恩装作吓了一跳的样子，回头望去。
　　大屏幕上却是周余棠出道之作《想见伱》，阳光帅气到足以令无数少女心醉。
　　至此，李知恩口中的重要嘉宾不言而喻，现场粉丝们开始发出了几乎要将整个穹顶都掀翻的欢呼声：
　　“周余棠！周余棠！周余棠！”
　　“看来大家都已经猜出来了呢。”
　　李知恩脸上带着甜美的笑容，侧身做了一个可爱的手势：“想见你，周余棠。”
　　“当爱情遗落成遗迹，用象形刻划成回忆”
　　“想念几个世纪，才是刻骨铭心”
　　“若能回到冰河时期多想把你抱紧处理~~~”
　　周余棠的出道封神之作，当初席卷两岸三地，甚至令无数泡菜妹神迷心醉。
　　即便是几年过去，《想见你》这首歌依旧传唱度极高。
　　在清新悠扬的歌声前奏中，场馆内的粉丝们开始跟着哼唱。
　　灯光骤然亮起，交织汇聚，打在了周余棠的身上。
　　那无可挑剔的五官，在舞台灯光的呈现之下越发深邃立体，一身白色衬衫微敞，袖口挽起，几分洒然随意。
　　这绝不是需要滤镜和人设加持才能显现气质的氛围帅哥。
　　而是光芒万丈、登顶亚洲的男神。
第563章永远有人十八岁
　　		
　　“想见你，只想见你，未来过去，我只想见你
　　穿越了，千个万个，时间线里，人海里相依~~”
　　现场座无虚席的观众，随着歌声一起欢呼的场面，让站在舞台正中的周余棠，感觉到了久违的兴奋。
　　比起做演员跟导演通过镜头来调动观众们的情绪。
　　歌手直面观众、用歌声操纵着场下上万人情绪，同样也是一件很爽的事情。
　　李知恩突然觉得，身边这个男人好像天生就为舞台而生。
　　观众的尖叫与欢呼越是响亮，他就越发意态闲适放松，表现的越发出色。
　　“哇！好恐怖的人气！”
　　站在后台准备伴舞的金智秀，跟身边的雀跃的小伙伴们，全部都震惊了。
　　作为江东女团出道的预备役成员，除去基本功的练习之外，她们也要逐渐开始为了出道做准备。
　　只花几百块钱，就能听到最近神龙见首不见尾的内娱一哥登台纵情高歌，这门票超值。
　　“那想不想要再听他再多唱一首？”
　　“我突然怀念起了过去。”
　　这种前辈的演唱会就是很好的锻炼机会。
　　当万人场上响起《成都》这首歌前奏的时候。
　　“要！”
　　等这一首《想见你》结束，体力稍稍恢复些的李知恩，动作略带俏皮的将自己手里的麦克风对准了台下，
　　“大家对这位惊喜嘉宾的表现满意吗？”
　　“看屏幕，叫成都。”
　　“听着好有感觉啊。”
　　周余棠自从出道以来，就是出了名的音乐才子，不少人就是喜欢他的歌成为了粉丝，可偏偏他整天“不务正业”做导演、演员，让许多歌迷扼腕叹息。
　　“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒
　　歌曲前奏一响起，原本热闹的场馆像是被施了魔法，瞬间静谧下来。
　　让我依依不舍的，不止你的温柔~~~”
　　“他管这個叫非专业歌手？”
　　不过她很快收拾好情绪，继续将自己开朗阳光的一面呈现给观众，展颜笑道：“今天也是第一次听到老板唱歌，相信很多观众也跟我一样，那就珍惜这个宝贵的机会，再辛苦帅气的老板啦。”
　　身旁的贾婧雯对于镜头相当敏|感，扯了扯她的手臂，才令其回过神来。
　　现场的粉丝们，一部分是李智恩的歌迷，还有相当一部分是冲着周余棠来的演唱会。
　　“在没出道的时候，我就是我们老板的粉丝，很荣幸，也很感激，正是因为他一直不遗余力的支持我.
　　才能走到今天，让很多粉丝听到我的歌声。”
　　略显有些清疏寂寥的声音，唱着朴实无华的歌词，却仿佛蕴藏着令人沉醉的故事，让粉丝们心里生起了惊艳之感。
　　场馆内的观众全部都在跟着周余棠轻声哼唱着。
　　粉丝们整齐划一的尖叫声，简直快要震裂穹顶。
　　“其实我不是专业歌手，一首《成都》，送给大家。”
　　高媛媛眼睛里有光，起初浑然不觉，完全沉浸在歌声里。
　　现场粉丝们没有听过这首歌，但毫无疑问她们被周余棠的歌声打动了。
　　有人神情缅怀，有人业已潸然，有人随着音乐的韵律姿态轻松的摇晃着身体
　　倏地。
　　他好像随之回到了跟高媛媛一起漫步在成都街头的那段美妙时光。
　　李知恩唱的也很投入，偶尔两人视线触碰，周余棠那仿佛看上一眼就让人觉得多情的眼神，令她有些莫名脸红心跳。
　　看着准队友金智秀那逐渐花痴的小表情，后台的小锦鲤撇了撇嘴：“大叔就知道耍帅，肯定是为了泡文艺女青年，才写的这首歌。”
　　音乐就是有这样神奇的魔力，能够打通阻隔，激发彼此情感共鸣。
　　偶尔在朋友的演唱会上以嘉宾的身份登场亮相，表现无不惊艳。
　　镜头聚焦对准了前排人群里美的格外突出的一位漂亮御姐。
　　现场观众也越发激动，就是李知恩这种青春少女的羞涩，又纯又欲，极具杀伤力。
　　“这首民谣歌叫什么？”
　　“满意？”
　　来都来了，自然要玩得尽兴，周余棠的神情逐渐沉浸投入。
　　随即露出了标志性的笑脸，举起纤手对着镜头比了个耶，贾婧雯抱着她的胳膊，脸上亦是绽放出动人微笑。
　　那天阴雨连绵，漂亮御姐大美媛的笑容，却像雨中的虹光，既清新，又明艳。
　　亦如此时台下粉丝们手里挥动着的荧光棒，交织成了一片绚烂的海洋。
　　“和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留。”
　　现场的摄像头很合适宜的扫过台下粉丝们的反应。
　　台下粉丝们的应援很给力，李知恩也是真情流露。
　　“哇！我刚刚好像看到高媛媛跟贾婧雯了。”
　　等到这首歌结束，雷鸣般的掌声过后，才有人恍然醒转过来。
　　难得看到赵敏跟周芷若合体，联想起周余棠跟高媛媛剪不断理还乱的姐弟恋绯闻，又有不少粉丝嗅到了大瓜的气息，隐隐的兴奋起来。
　　“听我们老板唱歌，有一种很幸福的感觉。”
　　李知恩鼓着掌，笑问道：“这首歌，是有什么特殊的意义吗？”
　　“成都是一座很美的城市，给我留下了非常特殊美好的回忆，有机会的话，大家可以去成都旅游。”
　　周余棠淡定道：“也感谢大家到场支持我们知恩的演唱会，接下来还有另外几位嘉宾，相信会带给大家惊喜。”
　　整个演唱会流程是定好的，他来做嘉宾也不是为了自己嗨，最主要还是让今晚的主角李知恩有休息的机会。
　　“周余棠，我爱你！”
　　有不少从南韩追到魔都的IU泡菜女粉丝，此时已经化身为周余棠的迷妹，其中有个泡菜妹更是激动的朝着台上撕心裂肺似的激动大喊。
　　“我也爱你们。”
　　周余棠伸出四个手指弯曲成爱心的上半部分，大拇指在下，作为爱心下面的尖角。
　　李知恩微微愣了一愣，不过悟性很高，也照着有学有样的伸出自己左手。
　　一左一右，正好比了个完整的爱心。
　　简单互动过后，把现场留给了李知恩，周余棠回了后台，耳边听到了《安和桥》的歌曲前奏。
　　李知恩说自己是铁粉真不是客气话。
　　自家老板的所有歌曲，她私底下都认真练习过，全都会唱。
　　这首《安和桥》也是李知恩为了今天这场演唱会精心准备的中文歌曲之一。
　　“哇，真的有够厉害喔。”
　　才刚回到后台，就见兴奋的罗智祥迎了上来，两个人碰了碰拳头。
　　“那首歌真的很不错诶。”
　　邓紫棋也笑着跟周余棠击掌。
　　连谭景都夸赞：“周导，你去拍戏真可惜了，以后不如转行做歌手吧？”
　　“谭老师，我唱功真不行。”
　　周余棠摆了摆手，轻声笑道。
　　前几天，身边一堆专业音乐人夸他歌神再世。
　　但他对自己有着精准的认知，论唱功，绝不能算顶级那一挂。
　　如果要说独到之处，大概是他声音很有故事性，这大概也是一种天赋。
　　演唱会气氛热烈，后台也自其乐融融。
　　恰好录制完新一期《极限挑战》的罗智祥，是被周余棠抓壮丁喊过来当演唱会嘉宾。
　　至于邓紫棋，那更是自家人，也过来做了回嘉宾。
　　两国小天后同台献唱，绝对是一大亮点。
　　皇冠女团来了朴智妍，她是李知恩的好闺蜜，今年已经预定要发Solo迷伱一辑看看市场反应。
　　tara被周余棠收下以后，背靠三星财阀，处境好上不少，至少没人敢乱黑。
　　因为周余棠的缘故，知道这个女团的不少。
　　现在b站七师傅直播间二十四小时循环播放皇冠团mv，粉丝拥趸无数，可与巅峰少女时代一战。
　　但最重量级选手，无疑是谭景老师。
　　《赤伶》这首歌，关键在于戏腔、通俗唱法的转换，难度颇高，周余棠本来想请青衣美人登台献唱。
　　奈何江东一姐在人义播出后，直接躺平摆烂，跑去国外旅游，顺带看她留学的妹妹去了。
　　为了配合电影的预热宣传，便请到了谭景老师。
　　音乐圈外人可能不甚了解，这位可是国家队选手，融民族、美声和通俗于一身的集大成者，属于是通天代。
　　罗智祥的《精舞门》令现场观众嗨翻，邓紫棋的成名曲《泡沫》一如既往的动听，可终究比不上谭景老师开了大。
　　一首《赤伶》震撼全场。
　　“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我
　　乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”
　　今天晚上作为伴舞之一，或许是因为太挺紧张，金智秀表现的并不尽如人意。
　　今晚的聚光灯全程在李知恩跟周余棠身上，或许并没有人在意这个还在为了出道努力的小角色。
　　面对队友们的温言安慰，金智秀只是强颜欢笑着说没有关系。
　　大家练习都很辛苦。
　　她不想把自己心里的负面情绪传递给队友们。
　　一个人默默承受就好。
　　演唱会圆满结束，周余棠还特地包了豪华的酒店庆功。
　　练习生们都很开心，每天都要保持体重，中餐对她们来说无异于是珍馐美味。
　　只是金智秀心情低落，没什么胃口，一个人呆呆的坐在后台，脑海里却在回放周余棠在舞台上的挥洒如意。
　　相较之下，自己的表现真的太差劲了。
　　“舞台失误了很难过？”
　　“额，也也没有。”
　　金智秀觉得这声音有点熟悉，转头才发现是自己老板，倏地从沙发上弹了起来，手都不知道往哪里放，连忙鞠躬问好。
　　“有落差也正常。”
　　周余棠笑道：“难免会有失误，关键是保持好自己心态，不要受到影响，你要相信，命运不会辜负努力的人”
　　晚上肯定要陪大美媛，但他也没忘记抽空进行时间管理，趁着庆功宴还未开始之前，给刘艺菲打了个电话。
　　结束通话就见到了这姑娘失落的模样，索性安慰几句。
　　小锦鲤跟金智秀一间宿舍，处的还不错。
　　“程萧的舞蹈实力比我强，唱歌也不如别人。”
　　金智秀略微有些丧气的低下了头：“我连长相也普普通通。”
　　“不要怀疑自己的潜力，我看中过的人，全部都火了，从来都没有例外。”
　　“前辈，我真的可以吗？”
　　“你当然可以。”
　　论灌鸡汤画饼，周余棠是专业的，哄姑娘那更是王者段位。
　　好一番温言宽慰，金智秀顿时就觉得压力没那么大了，连称呼都在不知不觉中改变：“欧巴，我能问你一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“虽然很难为情，但我想问您，究竟是怎样做到克服舞台恐惧的？”
　　有些人连现在教室的讲台上表演都会觉得僵硬。
　　站在上万人舞台上表演，心理上面临的压力，完全不可同日而语。
　　“你站在舞台上的时候，就把台下的观众，全部都当成木头人。”
　　周余棠打了个比方：“做好心理建设，没什么好怕的，就当自己在KTV里唱歌.哦，你们那边叫练歌房，等唱完歌就跟朋友们去吃火锅。”
　　“这样想想，是不是就没那么紧张了？”
　　“好像是。”
　　金智秀歪着脑袋，旋即点了点头：“欧巴的火锅店很好吃呢，我们练习结束了，经常都会去那里聚餐，现在真的超级火呢。”
　　看着金智秀那张神采飞扬的小脸，低沉失落荡然无存，周余棠倒想起了另外一个女人。
　　像啊，实在是太像了。
　　“欧巴，你在想什么呢？”
　　“我在想，你有没有可能是汤维失散多年的妹妹。”
　　好看的眉毛皱了皱，金智秀嘴巴也撅了起来，声音带着少女特有的柔婉与娇嗔：“欧巴，我是智秀，不是汤维前辈的妹妹！”
　　……
　　“那真不是汤维的妹妹？”
　　庆功宴结束，在回家的路上，高媛媛对这件事情比较好奇。
　　“那姑娘叫金智秀。”
　　因为喝了点酒的缘故，周余棠跟高媛媛坐在后座，想到智秀想生气又不太敢的样子，嘴角不自觉微微上扬。
　　“余棠。”
　　“怎么了？”
　　高媛媛幽幽叹了口气，有些自哀自怜：“跟这些女团年轻的小女孩比起来，我突然觉得自己已经老了。”
　　没有人永远十八岁，但永远有人十八岁。
　　朴智妍是皇冠的门面担当，人称南韩小金泰熙，颜值自是相当能打。
　　还有江东下一代女团的预备成员，杨超月这长相就是老天爷追着喂饭，程萧的优势特大，樱花妹、小汤维
　　一个个声娇体柔，出落标致，谁看不迷糊？
　　偏偏那些小姑娘们看向周余棠的眼神，还都充满了崇拜，大美媛危机感爆棚。
　　“怎么可能？”
　　没有丝毫犹豫，周余棠直接环住了大美媛的纤柔腰肢，将她带入怀里，温声道：“媛媛姐，你是我心里的女神，永远都是。”
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　大美媛确实很美，不然也不会连续几年杀进虎扑女神评选的决赛圈。
　　今晚一袭素色长裙，外边天蓝色丝质衬衫，收腰打了个结。
　　脚上一双小白鞋，这样有少女感的御姐，风情与韵味皆备，有种让人萌生躁动的知性美。
　　“你就会哄我。”
　　高媛媛嘴上这样说，心里是极开心的，身子靠在了周余棠的怀里。
　　小别重逢，总有说不完的话。
　　欢眉笑眼，齐入卧房，云浓雨腻，谁觉夜长？
第564章新歌屠榜，人设崩塌
　　		
　　“李智恩庆幸能遇见周余棠！”
　　“两国小天后同台献唱，罗志祥劲歌热舞！”
　　“倚天双美亲临演唱会现场，高媛媛出席庆功宴，疑似与周余棠旧情复燃！”
　　“新欢旧爱，谁才是周余棠的真命天女？”
　　“周余棠两首新歌，强势登顶各大新歌榜单！”
　　22号晚上IU的MordenTimes演唱会圆满结束，当晚就抢占了媒体各大头条。
　　在内娱这块，周余棠的排面不必多说，他的绯闻向来是媒体与吃瓜乐子人们的最爱。
　　今年年初甚至出了个大都督年度绯闻女友榜单大盘点。
　　一些粉丝戏称没上榜的女艺人，要么不够红，要么不够漂亮。
　　高媛媛当即来了兴致。
　　一部分李知恩的老公粉捶胸顿足，他们准备众筹租卡车停在周余棠公司门口表示抗议。
　　真在一起了，无疑是李知恩高攀。
　　“你永远可以相信周余棠的眼光，先是林允儿，再是李知恩，羡慕啊！”
　　不过论说影响力，倒是比不上倾注了相当一部分江东宣传资源的《赤伶》。
　　似乎在一夜之间，这首歌刷屏了成都人的朋友圈。
　　虽然是文艺片题材，但周余棠对于这部电影的票房也颇有期待，这会儿便顺水推舟的进行预热宣传。
　　演唱会结束后，周余棠刷了会新闻，突然发现李知恩貌似有点小腹黑。
　　IU在演唱会上真情流露，也让不少U爱娜对周余棠同样心存感激。
　　戏腔部分更是华丽震撼，不少观众去了解了《赤伶》背后的故事，在义愤填膺之余，更多共鸣。
　　比起跟高媛媛那陈芝麻烂谷子全听腻了的姐弟恋旧事，看热闹的乐子人们显然对于周余棠跟南韩国民妹妹的瓜更感兴趣。
　　他自己则是陪大美媛甜蜜二人世界。
　　一张一弛，文武之道。
　　听说他要在演唱会上当嘉宾，还要唱这首《成都》，大美媛心血来潮，便推了手里的商务行程，临时起意要来看这场演唱会。
　　人红是非多，李知恩在南韩人气很高，如今还牵扯上了周余棠。
　　逗粉丝玩呢。
　　大家都知道南韩娱乐圈有多乱，前不久还有女艺人被财阀逼迫到自杀的新闻。
　　作为IU的老板，周余棠从她出道就保驾护航，所以她的星途才能走的顺风顺水。
　　对于人设崩塌成废墟的周余棠，粉丝们早就脱敏，反而更多是调侃的意味。
　　倒有不少IU的粉丝U爱娜，支持这两人在一起。
　　抛开周余棠亚洲巅峰男神不谈，以他如今的身份地位，本身就是财阀。
　　黑的，粉的，串的，看乐子的，网上烽烟四起，各家打成一团，也将演唱会的热度持续推高。
　　演唱会上，有跟粉丝互动的环节，人家粉丝哀叹明天要上课，IU表示自己明天休假，还准备在魔都美美哒玩上一天。
　　如今这一首《成都》，也似乎勾起了无数国人对于蓉城这天府之国的向往。
　　都是华夏儿女，炎黄子孙，谁人忘得了那段血泪交织痛彻骨髓的黑暗时代？
　　前些天晚上两人聊天的时候，周余棠说到了自己最近在录音棚练歌。
　　谭景老师接了这活，私底下练习过不少遍，当晚的演绎堪称惊艳。
　　当晚有一张李知恩侧脸笑着看周余棠的照片，也不知道是哪个鬼才找角度抓拍的，火出了圈，不少网友只觉养眼，将之设做了屏保。
　　那可是自己当成女神一样追捧的国民妹妹呐。
　　高音空灵悠远，低音细腻婉转。
　　周余棠跟裴云说了声，给小锦鲤放了假，正好跟着放松一下。
　　此前的《搜索》带火了柠波。
　　清纯与美丽的象征，难道要被这个家伙糟蹋了吗，那叫一个心如刀割。
　　但也有相当一部分网友，就只关注演唱会上周余棠那两首新歌。
　　内娱这边吃瓜吃的飞起，南韩论坛也炸开了锅。
　　时逢东海鱼岛之事爆发，更是群情激愤，倒是对周余棠这部电影更多期待。
　　CD市政府部门的反应很快，将这首悍然杀上各大新歌榜单榜眼位置的新歌，设成了政府门户网站的背景音乐。
　　“怎么突然炒作起来，掩盖跟高媛媛的姐弟恋的热度？”
　　“支持大都督为国争光！”
　　文艺女青年想爱就爱，想做就做。
　　“啧，又纯又欲，李知恩确实漂亮。”
　　就是这么任性。
　　身边的经纪团队催的很紧，第二天一早大美媛就要直飞三亚给某品牌站台。
　　周余棠也有事情要忙，先是在铭杰公司露了個面，甩手掌柜大老板刷了回存在感。
　　接着去了游戏公司。
　　星辰游戏的主要收入来源还是页游，可以说是日进斗金，配合着《微微一笑很倾城》推进的游戏宣传方案已经准备就绪。
　　不过，手游也是未来布局的重中之重。
　　米哈游运作的Q版横向射击游戏崩坏学园2上线后，学了小马那一套，免费下载，收换皮费的模式，吸引了不少玩家入坑。
　　关键是跟B站合作，让米哈游被国内大量二次元玩家熟知和喜爱。
　　发育数载，也终于到了收获的时候。
　　这回在开会的时候，看到了米哈游工作室一年营收过亿的显赫战绩。
　　包括陈敏在内，所有星辰游戏的高层俱都一脸震惊，再不敢小觑这个年轻的团队。
　　同时也更加佩服周余棠的眼力。
　　当初对于周余棠倾注资源培养米哈游，公司内部也不是没有非议，总觉得太过浪费，还是周余棠拍板做的决策。
　　蔡昊宇倒是越发有大将风度。
　　他丝毫没有因为取得的阶段性成果而膨胀，带着项目策划书直接找到了周余棠，目的非常明确道：
　　“周总，我们准备要做《崩坏学园3》，这个项目的投资可能很大。”
　　“多大投资？”
　　“预计可能会将《崩坏2》的营收用掉很大一部分。”
　　蔡昊宇密切关注着周余棠的表情，看不出半点情绪，语气坦诚道：“可能，还不够，得继续追加投入.”
　　项目策划书上写的很明白。
　　2D变3D，无论是战斗的华丽度、烧钱的速度，都直线上升。
　　这样的大手笔，有点超前，即便是放在整个国内游戏行业都是挺夸张的数字。
　　事若成，米哈游整个团队实现阶级跃迁，天天会所嫩模不在话下。
　　事若不成，几年的积累一夜清空，回到解放前。
　　卖鱼的都知道，风浪雨越大鱼越贵。
　　周余棠一如既往的没有犹豫，拍了拍蔡昊宇的肩膀：“放手去做，有什么困难，尽管提.”
　　技术设计上实现难度大，那就高薪招兵买马，吸纳优秀的技术设计团队。
　　工具链不完善，那就砸钱买源代码。
　　总之。
　　要钱给钱，要人给人，要资源给资源。
　　就是个干！
　　回到京城以后，演唱会的热度还在持续。
　　周余棠没在头条上面寂寞罚站太久。
　　圈子里面著名的大狗仔卓威工作室放出了猛料实锤：“《裸婚时代》中的刘易阳和童佳倩，假戏真做，在现实当中暗通款曲，两人私相往来之际，正是马夫人怀二胎，静休待产之时.”
　　要说卓威工作室做事是真的专业。
　　不出手则已，一出手就是石破天惊的全套实锤。
　　包括了纹章跟姚笛两人感情线推进梳理，配文下边有图有真相。
　　这消息一出，立刻就在内娱掀起了一阵滔天骇浪。
　　娱圈四大小生之一的塌房，顿时引起了全民八卦狂欢。
　　“老板。”
　　倪霓吃瓜吃的飞起：“才12小时，转发评论数都将近240万了，比王妃离婚热度还高呢。”
　　“他算是废了。”
　　周余棠也切了小号网上冲浪。
　　平时不会做人，这会儿人设崩塌，自然要被反噬。
　　此前纹章通过影视剧里边塑造的好丈夫形象深入人心，连在现实当中也在营销深情丈夫人设。
　　各种公开场合，经常能听到他表白马伊利。
　　就这两年，纹章写给马伊利的100句情话在qq空间跟人人网上被疯狂转载。
　　现在老婆二胎即将临盆的时候，他却出轨被逮。
　　这一下回旋镖扎的他有点疼。
　　几乎是一边倒的狂踩，还有不少圈内人，趁机落井下石，点草他耍大牌、人品差。
　　面对全方位猛烈的抨击，前几天还发狂扬言要弄死造谣者的纹章，很快认怂，在微博上发表声明致歉：
　　“一切都是我咎由自取，辜负了家庭，辜负了丈夫和父亲的称呼接受大家批评，愿日后再不负人。”
　　“老板，你说他们会离婚么？”
　　“肯定得离，但不是现在。”
　　周余棠都有点佩服马夫人的隐忍，一句话就轻描淡写的揭了过去。
　　这也是眼下最好的处理方式，等到事情冷却下来，再慢慢处理，也不失体面。
　　他接到了姜闻的电话，这哥大概有点郁闷。
　　纹章参演了《一步之遥》。
　　马可前几天还在为民国三部曲中的第二部造势，眼下就出了纹章这一档子事，可以说是相当倒霉。
　　刚刚在柏林拿奖的《白日焰火》定在月中上映，以及贾科长的《天注定》，再加上江东这边的《心迷宫》。
　　这三部业内业外的关注的文艺类型电影，同时在三月份公映。
　　《白日焰火》首日票房1050万，首周票房报收4139万，口碑良好，后续票房破亿不在话下。
　　《天注定》没有多少宣传营销，但光挑战审核底线的噱头，听着就已经足够刺激，吸引了不少好奇的观众走进电影院。
　　“确实很不错，林冲夜奔，姜午拔枪，杀个干净。”
　　“宝镪的演技真好，那法外狂徒冷酷无情，一枪一个，狠人啊。”
　　票房很快出炉，首周末报收5539万票房，王宝镪的国民度极高，演技也再度获得了观众们广泛肯定。
　　去年在釜山电影节拿奖的《心迷宫》，这时候背靠江东这棵大树，优势也渐渐的体现出来了。
　　虽然投资不高，但《心迷宫》宣传资源投入可不低，宣发成本比制作成本的好几倍，网络媒体、电商媒体、电视媒体等全范围营销铺开。
　　作为主演的当红小生李枧，以及贤妻刘滔都承担起了相当一部分宣传任务，几家大热综艺轮番上。
　　“老板，首日票房出来了。”
　　“多少？”
　　“算上点映场，拢共1636万。”
　　“嗯。”
　　周余棠微微点了点头：“让李枧跟刘滔他们继续路演，票房潜力还行。”
　　收回成本不是问题，就看能赚多少。
　　扫了眼电影市场，此时主攻情人节档期的《京城爱情故事》最终票房定格在了3.35亿，陈思诚声名鹊起。
　　华宜的《前任攻略》总票房报收1.29亿，也算是春节档杀出来的一匹黑马。
　　《寻龙诀》总票房走到了20.88亿，再过几天就要下映。
　　整个三月份的电影市场有些冷清，完全就是这三部文艺片的舞台。
　　其中话题度最高的还是《天注定》，贾科长再次打了电话过来表示感谢：“余棠，票房表现超出了预期。”
　　他的心里很清楚，如果不是周余棠，这部电影估计现在还在开会讨论，等着走流程.
　　那边大概是在路演途中，声音略微有些嘈杂，片刻后，贾科长去找了个安静的地方说话。
　　“恭喜贾导票房大卖。”
　　周余棠也顺势送上了祝福。
　　贾科长创造了自己导演生涯最高票房纪录，这无疑是他成功转型之作。
　　虽然《心迷宫》票房有可能打不过《天注定》，但他也乐得有人能用商业类型走出一条文艺影片的新路。
　　百花齐放，各家争鸣，才能让中國电影越来越好。
　　“等我这边忙完，回京城，咱们约个饭。”
　　请客吃饭，向来是天朝人最质朴最直接表示感谢的方式。
　　都是大男人，感激的话放在心里，却不必肉麻的说出来。
　　他打这个电话，态度就到位了。
　　周余棠档期很忙，贾科长的行程也相当紧张，马上就要结束电影路演宣传，直飞戛纳看片。
　　“等你回京城再约。”
　　“对了。”
　　贾科长叹了口气：“老路的事情，听说了吧？”
　　“世事无常，有点可惜。”
　　“是可惜啊。”
　　贾科长不无感慨道：“才五十岁不到，英年早逝。”
　　第六代导演扛旗之人，也就那么几个，多少有些惺惺相惜。
　　谈及此事，周余棠也是默然。
　　自从开年以来，先是香江那位六爷过世，接着是燕赤霞撒手人寰。
　　这个月吴天鸣离世，圈内震动。
　　还有第六代导演路学长，这个月才在吴老追思会上碰过面，没想到前天晚上竟因心脏病突发走了。
　　周余棠与其没多深交情，不过点头泛泛之交。
　　但拉片过那部《卡拉是条狗》，委实是部不错的电影。
第565章问鼎冠军！什么叫王炸？
　　		
　　四月初，《庆余年》第二季的筹备，已经进行到了最后阶段。
　　担任总制片人的蒋雪糅，导演孔生、以及剧组主创众人，在京城举行了开机前的碰头会。
　　第二季基本延续了第一部的演员阵容。
　　另外随着剧情的进展，还有不少新角色登场。
　　北齐大公主，即战豆豆的姐姐，政治联姻下嫁给了庆国的大皇子，最终也是范闲主角团的队友，找了演员毛小彤。
　　宁里老师，演了明青达，乃是第二季当中的反派重要boss。
　　开年口碑炸裂的《请回答1988》，他因为出演里面女主角的父亲而演技大受好评，也是实力派演员。
　　还有另一位圈内美貌御姐高鹿，饰演王启年的老婆。
　　庆国皇后请了俞飞虹。
　　第二季里司理理的戏份不算多，可对于李淳这样的小透明来说，却是泼天的富贵。
　　刚刚确认进组的李淳，飞快地朝高坐主位跟孔生交流着的周余棠瞥了眼。
　　红了之后，时间就是金钱，周余棠也不会挡着人家发财。
　　一起接受九年义务制教育，人家怎么就这么优秀呢？
　　《庆余年》要等到四月中旬开机，倒是江东独资运作的另外一个电影项目，先一步在京城举行了开机前的媒体会。
　　大家都是88年的，自己甚至还比他大好几个月。
　　可不是周余棠想骑凤袍，他把第二季选角任务交了下去。
　　还在陆陆续续的来人，大会议室里乌泱泱满座，金大喜看着气场极强的一众老戏骨，暗暗咋舌。
　　陈道铭不必多提，演陈萍萍的吴钢，因人义里的李达康爆火出圈。
　　最主要还是倪霓不再出演司理理。
　　几番试戏下来，最终还是周余棠拍板定了李淳。
　　“别，我当不起，你叫我李淳就好了。”
　　当时公布这个消息，引发了娱圈小范围震动。
　　《庆余年》第二季的演员阵容，较之前作稍有改动。
　　那张略施粉黛的面上露出温婉浅笑，配合着各家媒体拍摄。
　　说实话。
　　喜欢学外语的国家一级三|级演员陈清泉、季昌明检察长，小阁老张智坚
　　几乎大半个《人民的名义》的老戏骨班底，都在《庆余年》里客串出演配角，构建出了整个大庆朝堂。
　　这姑娘有些局促的摆了摆手，说道。
　　不愧是周余棠主控的S+大项目，演员阵容实在豪华。
　　金大喜看到了她桌前象征剧中身份的牌子才恍然。
　　是林良自己跟导演组沟通选的角色，俞姐姐也没意见。
　　这思想觉悟真没谁了。
　　按照他们在人义后暴涨的身价片酬，再接这种配角，属实有些降咖。
　　周余棠觉得这個女人身上有股媚劲儿，给她安个剑雨同款神医整容的桥段，倒也能说得过去。
　　“应该的。”
　　张智坚推了推鼻梁上的眼镜，笑眯眯道：“余棠，你放心，我肯定好好演。”
　　这情况也在预料之内，周余棠点头承情：“那到时候，就辛苦各位老师了。”
　　这姑娘演过老谋子的《金陵十三钗》，跟倪霓的关系还不错，演技也很到位。
　　这里她的资历最浅，金大喜的姿态放得极低。
　　其余还有好几位新面孔，反正金大喜小嘴很甜，见人就尊称老师。
　　吴钢的陈萍萍戏份很重，但是其他老戏骨大多数镜头并不多。
　　“施施，看这里。”
　　刘施施今天只一身简单的收腰雪纺衬衫配网纱半裙。
　　媒体们纷纷将自己手里的拍摄设备对准了今天的主角。
　　她抱着刘施施的大腿进组，演的是叶灵儿。
　　一个萝卜一个坑，倪霓退居幕后，不知有多少想上位的女演员想上位，为了这个配角争的头破血流。
　　周余棠双手撑着桌子站起身，很客气的提了出来：“各位老师，如果手里头有其他戏，或者档期太忙，尽管说，剧组这边可以协调换人，不要有顾虑。”
　　见坐在她旁边的姑娘有点脸生，金大喜也照例喊了声老师，还略微有些好奇的打量了眼。
　　“角色无大小，演员无主次。”
　　惊艳神颜盛名无虚之余，心里油然而生的感慨。
　　不愧是高書记呀！
　　其余老戏骨们也是纷纷附和此言，没有一个人退出。
　　肩若削素，腰如约素，肌如凝脂，气若幽兰。
　　哪怕是见惯了娱乐圈美女的各路记者，也不由得心里感慨，一姐仪态委实美的无可挑剔。
　　拍摄环节过后，剧组主创随便的聊了会儿天，刘施施依旧是媒体瞩目的中心：“施施，第一次跟曹宝平导演合作，你还是第一主演，请问你有什么感想？”
　　“嗯。”
　　面对记者的提问，刘施施回应的大方得体：“曹老师是很厉害的导演，很荣幸能够跟他合作，我有很多要学习的地方，也会尽我所能，努力将这个角色演好，希望到时候能带给观众惊喜”
　　“你是主演，也是制片人，印象当中，这还是你第一次担任制片人吧？”
　　“嗯，说实话，我没什么经验，向一位厉害的朋友请教了蛮多的。”
　　刘施施声音突然轻柔起来，脸上不自觉绽放出了一丝微笑。
　　“那位朋友是不是周余棠？”这记者眼睛骤亮。
　　“你猜。”
　　刘施施调皮的展颜轻笑：“其实第一次做制片人，有压力，但更多还是进步的动力，我如果认定了要做一件事，就肯定会把这件事情做好”
　　你也读了周余棠的娱乐圈四大名著，这么想进步？
　　又一位记者话锋一转，将话筒对准了曹宝平：“曹导呢，那伱怎么看施施？会不会对她的演技有担忧？”
　　“不存在！如果我觉得她不合适这个角色，就算别人怎么说，我也不会用。”
　　曹宝平很有性格，直言不讳：“这个角色，也是通过试戏，才定下的施施。
　　我个人觉得她很有天赋，而且非常努力，完全具备了将这个角色演绎好的所有必要条件.”
　　一姐确实很努力。
　　为了剧本围读，可是推了不少通告，这段时间基本上都住在京城。
　　开机发布会过后，她马上就要进组，周余棠过几天也要进组《庆余年2》。
　　然后她还要抽空忙《哥斯拉》的电影宣传工作，只怕接下来几个月里见面机会不多。
　　所以晚上刘施施格外的主动，吟诗过后，竟然还变着法撒娇让周余棠给她开小灶再讲讲戏。
　　“不要担心，这个角色，就是为你量身定制的。”
　　别看刘施施今天落落大方，自信美丽，也只有枕边人周余棠能感受到她多少有点不自信。
　　曹宝平连天赋妖孽如周讯都能差点整崩溃，刘施施也知道自己演技天赋不如周讯。
　　“亲爱的，你不要哄我。”
　　“到时候曹老师骂你，你就打电话给我，我一定帮你。”
　　周余棠揽着刘施施香肩，几句话逗得一姐转忧为喜。
　　性转版的《调音师》，刘施施角色适配度大概有80分。
　　按照曹宝平的拍戏的严苛习惯，再加上周余棠的场外援助，预计能将拍摄效果做到90分，甚至更高。
　　“《寻龙诀》全面落画，总票房累计20.93亿，问鼎华语片票房总榜冠军，中國电影历史又一座里程碑！”
　　时间进入四月份，主宰了春节档的《寻龙诀》终于完美收官。
　　这几天，媒体与网络，各种热点报道！
　　这个票房，已经是一个相当震撼的数字，甚至就连好莱坞那边都为之侧目，天朝电影市场的发展之快，似乎有些出乎意料。
　　带着如胶似漆的女朋友艾梅伯、来到中國为电影《超验骇客》做宣传的船长德普，在来京城的第一天接受采访的时候就拜了码头，
　　“你知道的，周是一个不可思议的天才。”
　　“我在酒会上跟他见过几面，那部《惊天魔盗团》是非常精彩的电影，这一部《寻龙诀》，简直就是不可思议，充满了东方风韵想象力的探险电影，我跟艾梅伯都很喜欢”
　　“如果有机会，我希望能跟他合作，另外，京城烤鸭绝对是我最喜欢的食物之一，未来可能会在中國定居.”
　　掌握了流量密码的老外，很容易就得到不少国内观众的支持。
　　不过就周余棠在几次酒会上跟德普接触来看，是个性情中人。
　　多多少少对这个神秘的东方大国有些向往，不然也不会连他手臂上都有中國元素的纹身。
　　至于他那位女朋友。
　　很烧。
　　在好莱坞酒会上照面的时候，礼貌性的握了握手。
　　当时她眼波流转之间，手指便似无意划过了这位在好莱坞都炙手可热的年青娱乐大亨掌心。
　　此举什么意思，不言而喻。
　　邹中衍发了邮件，好几家好莱坞巨头都有动作。
　　连斯皮尔伯格这样的大导演，四月份都有来中國的行程，到时候想约周余棠见面。
　　也不怪好莱坞影视巨头都垂涎三尺，此时国内电影市场的潜力，确实被激发了出来，寻龙诀的票房就是最好的证明。
　　不过在《寻龙诀》之后，电影市场就有些冷清。
　　当下并无商业大片，杨公子牵头搞了部中韩合拍大片《我在路上最爱你》，请到了黄圣依、池珍熙、纹章的主演阵容，总投资超过八千万，想要趁机分上一杯羹。
　　可这个老倒霉蛋，恰好遇到纹章出轨事件，名声彻底烂掉。
　　这部电影上映以后，自然不可避免的受到影响，很多观众一看是纹章主演，先打一星骂过再说。
　　首周票房不过1500万出头，院线方毫不留情地砍掉了排片，直接扑进太平洋。
　　另外东京影帝王景春主演的《警查日记》反响平平，眼看就只有《白日焰火》，《天注定》，《心迷宫》这三部文艺片同台厮杀。
　　《白日焰火》抢到先手，上映两周，票房已然破亿。
　　《天注定》亦是不遑多让，首周票房8800万，贾科长已经刷新了自己导演生涯最佳票房记录，看样子还能再度推高。
　　《心迷宫》公映最晚，却背靠江东厂牌，宣传资源与口碑双双起飞，也大有后来居上之势。
　　电影市场的火热，圈子里的大小影视公司都坐不住了。
　　顾常卫在担任华宜电影部门总监之后，开了自己首部商业喜剧片，叫人大跌眼镜的主演里边出现了陈赤赤、杨影的名字
　　宇宙丹的《重生：冰封之门》、徐光头的《催眠大师》等电影，也已经开始宣传造势。
　　包括矮大紧《同桌的你》，同样也是铺天盖地的通稿。
　　林更薪大概是真的饿了，好几次被狗仔拍到夜宿小黄鸭公寓。
　　矮大紧更是火力十足，在接受采访的时候充满信心的表示：“这是我第一次执导电影，感觉很奇妙，希望能有一个好的结果，至于票房预期，我觉得完全可以对标《那些年》.”
　　“矮大紧真不要脸。”
　　大蜜蜜人在《小时代3》剧组，晚上给周余棠打电话，吐槽道。
　　吐槽只是顺带，最主要还是撩汉。
　　周余棠身边的女人太多，昨天媛媛姐姐，今天国民妹妹。
　　还有刘天仙跟一姐两个大boss，这谁遭得住？
　　杨蜜觉得自己要是不主动，可能感情都要淡了。
　　“人不要脸天下无敌，搭理他做什么？”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“蜜姐，刚拿了金扫帚奖，有什么感想？”
　　“╭(╯^╰)╮”
　　大蜜蜜表示自己很无语。
　　金扫帚奖是由民间协会主办，不具备官方电影奖项资质，观众们也就看个热闹，跟着吐槽下去年的烂片。
　　今年最令人失望导演奖由《富春山居图》的导演孙剑君和《小时代》的导演郭小四共同获得。
　　以上两位同样以高票当选最令人失望影片。
　　还有就是小钢炮，他的好兄弟王硕重出江湖便拿到了今年特别新增设的年度最令人失望编剧奖。
　　而最令人失望男演员奖，则颁发给了给棒子下跪的杜胖子，女演员则是大蜜蜜力压群芳。
　　这《小时代》系列，大蜜蜜拿的片酬不低，她没好意思宣传，但没想到到头还是没躲过这一枪。
　　最近圈子里有不少关于八五花演技的讨论。
　　刘艺菲《花束》封神，毫无疑问的八五花金马封后第一人。
　　刘施施有《那些年》铸就金身，白玉兰视后在手，《剑雨》里的美强惨叶绽青，《绣春刀》里雪中凄婉绝艳一舞，也都是经典角色。
　　眼下这部《调音师》，更有不少观众期待，可以说路子走的极稳。
　　糖嫣去年携《何以笙箫默》大爆之势，在《全民目击》里也逐渐向观众证明了她的演技。
　　只有杨蜜被群嘲的最惨。
　　主要也是她在《请回答1997》后，曾经表示自己要努力转型成为一名演员，跟观众们作品见。
　　结果接了小时代系列，回旋镖扎在自己身上，让无数黑粉狂欢。
　　作品是见到了，但真的有够烂。
　　后来周余棠主控的《夏洛特烦恼》大爆带她挽回不少口碑，可《小时代3》剧组又开始作妖。
　　频频拿大蜜蜜发通稿、炒热度，又招致不少反感。
　　这终究将成为大蜜蜜演艺生涯洗不掉的黑点。
　　“余棠，我接了《何以笙箫默》。”
　　“啊？”
　　听着大蜜蜜一如既往的甜嗓，周余棠微微愣了一愣，旋即想起来。
　　去年这部电视剧爆火出圈，圈内好几家影视公司过来询价，想砸钱入手电影版权。
　　放在江东肯定不算优质项目，但涝的涝死，旱的旱死。
　　周余棠看不上的项目，却叫圈子里不少影视公司馋的流口水。
　　他们的算盘打的很响。
　　只要借着电视剧版的热度，电影项目基本上可以说是稳赚不赔，或能大爆也未可知。
　　乐视的贾老板好像会印钞票，张昭开出了一个令李爽无法拒绝的价码，征询过周余棠意见后，便将这电影版权高价卖给了乐视。
　　这属于是正常的商业行为。
　　这边钱到位，之后张昭想怎么运作，都跟江东无关。
　　倒没想到大蜜蜜接下了这块饼。
　　只是两个版本的赵默笙，到时候少不得被粉丝们拿出来拉踩比较。
　　周余棠几乎可以预见不远的将来那场腥风血雨.
　　曹宝平做事低调，《调音师》低调开机，采取了封闭拍摄。
　　江东娱乐的官方账号，也随之公布了公司未来三年内电视剧项目的相关讯息，
　　“《庆余年2》，孔生导演，周余棠、陈道铭、李鈊等主演，预计总投资1.5亿，将定于4月15日开机。”
　　“《雪中悍刀行》，周余棠主演，待定。”
　　“《琅琊榜》，改编自起点中文网作者海宴同名作品，孔生导演，其余待定。”
　　“《孤单又灿烂的神》，爱情奇幻类型剧，林玉芬导演，由周余棠编剧且主演，预计投资1亿，其余待定。”
　　“《信号》，犯罪悬疑剧类型迷雾剧集，由周余棠编剧，其余待定。”
　　江东娱乐预计将推出传奇剧场与迷雾剧场。
　　其中传奇剧场囊括了《庆余年》、《雪中》在内的一系列网文大热IP，旨在打造经典传奇剧集。
　　而迷雾剧场是江东推出对标美剧的精品化内容，偏向短剧。
　　官宣的《信号》，将会是迷雾剧场打头阵的作品，接下来还有紫金陈的几部犯罪悬疑小说的影视改编计划，也都在计划日程之内。
　　业界有个关于电视剧评级的说法，也不是随便喊喊，乃是圈内对于电视剧项目预期的基准评估。
　　主要按照剧本ip，演员知名度，制作团队以及投资成本综合考量划分。
　　便拿江东传奇剧场的《庆余年2》来说。
　　有过第一季的大爆铺垫，现在上马的第二季便是公认的S+大制作，王炸中的王炸。
　　再就是《雪中》、《孤单又灿烂的神》，毫无疑问也是S级别电视剧。
　　只周余棠参与主演这一条，那就值得期待。
　　因为在官微公布的消息里的《琅琊榜》与《信号》，前者是孔生导演，《信号》的编剧一栏里，也写着周余棠的名字。
　　甚至都不用看其他演员阵容，就能给到下限A＋评级，上限S评级。
　　江东消息一公布，圈内圈外都炸了。
　　别说那些小生小花，甚至是一些高高在上的电影咖也很心动。
　　一般情况下，她们绝不会演电视剧。
　　但是周余棠的项目除外。
　　周余棠主控的剧，起步爆款精品，上限出圈大火。
　　《人民的名义》还在乱杀，就连几年前的《来自星星的你》长尾效应仍相当惊人。
　　这几个江东官宣的项目，就算是混进去当挂件女主角也值得。
　　“老大真是劳模啊，马上进组《庆余年2》，还有《惊天魔盗团》的续集要拍，听说老谋子新片也是他主演，这档期都排到了后年，能忙得过来吗？”
　　“为了能让观众们吃点好的，周余棠再辛苦一下吧。”
　　“等了多少年，雪中终于要启动了。”
　　“传奇剧场跟迷雾剧场，都已经关注了，坐等开搞。”
　　“做江东的剧迷真是幸福。”
　　“所以我说，黑子们收收味吧，那些绯闻真的有够离谱，周余棠都忙到这种程度，他哪来的时间约会哦？”
　　……
　　时间这玩意儿，跟小黄鸭的熊猫一样。
　　只要努力挤挤总会有的。
　　作为时间管理大师，周余棠在跟《庆余年》导演组开完又一期碰头会后，还没忘记抽空跟刚回京城的刘艺菲约会。
　　只不过抱着刘艺菲身子的时候，周余棠的脸色突然微微一变，
　　“不对！”
第566章反骨仔，大圣人，自有风情
　　		
　　“小周，哪里不对啦？”
　　虽然分开的时间不算长、可刘艺菲就是觉得好久没见。
　　歪着脑袋，看着周余棠侧脸，心情不自觉便愉悦起来，连声音都带了清甜的小奶音。
　　“熊猫怎么变小了？”
　　“变瘦了，肯定会小的。”
　　“糊涂啊。”
　　周余棠语重心长道：“运动健身要适量，不能过度。”
　　我辈修士，为求仙道，付出多少努力，终于变大了点，结果又成小笼包啦。
　　有对象的同学应该都知道。
　　女人要减肥，很大可能先缩水的就是熊猫。
　　还不止国内一、二线明星来捧场，甚至是南韩娱乐圈也来了不少人。
　　她是来真的。
　　但要说成龍大哥最高兴的环节，应该还是前代南韩第一美人金喜善跟他现场贴贴，共唱一曲，梦回那年《神话》。
　　除去每天雷打不动的一小时运动健身之外，还再加上了瑜伽、普拉提等课程。
　　“还能用啊，干嘛要换。”
　　晚上将时间管理到极致，顺便跟同样收到邀请的刘艺菲约个会，一起去给成龍大哥捧个场。
　　周讯也听到了声响，回头一望，笑着朝刘艺菲招了招手。
　　前几天还在微博上面晒出了自己平板支撑的照片。
　　“你怎么还用这破手机？”
　　当周余棠跟刘艺菲并肩站在那里，神仙CP的氛围感真的有点绝鲨了。
　　在刘艺菲挽着周余棠手臂来到现场的时候，现场气氛达到了最高潮。
　　心里也有一抹惊艳之感。
　　将在京城、魔都、香江三地先后举办，海内外成龍影迷均有参加。
　　周余棠提前一个多月就收到了邀请。
　　跟周讯边聊边进场，今晚慈善演唱会的开场就是大咖。
　　能做大哥的女人，果真段位不凡。
　　各路媒体记者们兴奋的高举着长枪短炮，咔嚓咔嚓拍個不停。
　　见到刘艺菲螓首微抬，十足的傲娇的模样，周余棠心里顿觉好笑。
　　听说是林凤骄亲自操办，耗资超过三千万。
　　大哥六十岁大寿的规格，简直比春晚还热闹。
　　成龍大哥作为国际巨星，这回玩的有点大，还搞了个慈善演唱会。
　　小刘姑娘小手飞快的打着字：“而且换手机要导通讯录，好麻烦。”
　　华娱乐坛天王周杰纶和王立鸿助阵演唱，再加上李玟热舞。
　　“臭小周，别乱摸呀，我好不容易整理好的！”
　　今晚两人去的是去庆祝成龍六十大寿。
　　在酒店宴厅，林凤骄见到周余棠，眼睛一亮，满脸堆笑的主动上前招呼：“周导，我看新闻，说是你新戏快开机了，难为你抽出时间过来。”
　　今晚演唱会所有收入，都将捐给慈善机构，结束后还有嘉宾晚宴，规格很高。
　　伴随着粉丝们的尖叫与欢呼，葛犹、冯晓钢、赵本讪、黄勃等众多一线明星大咖纷纷现身。
　　只从照片里就能看出，小刘姑娘肌肉线条流畅且优美，核心很强。
　　随后南韩组合EXO也登台献唱，女粉们集体高潮。
　　成龍大哥六十年的人脉，六十年的功力，在圈内地位超然。
　　“好多人啊。”
　　那可不是拍照一小时，运动5分钟，打造运动人设。
　　对龙太子自不陌生，倒是头回见到林凤骄。
　　刘艺菲嗔怪拍掉了周余棠不安分的小手，夹紧了双腿，拿着note2发消息：“不知道讯姐过来了没有。”
　　入夜，京城工人体育馆，人潮人海。
　　周讯到场后，四处张望，看到不少熟人，不无感慨。
　　现场绝大部分的注意力都在这一对身上。
　　周余棠参加的是最隆重的京城宴会。
　　扎着马尾，黑色健身服，戴着蓝牙耳机单手做平板支撑，粉丝们都惊呆了。
　　自从年后在某次品牌活动被黑子嘲讽不注重身材管理后，小刘姑娘表面上不在意，可在背后暗暗使劲。
　　“进组还得再过几天。”
　　周余棠捧了一句：“我是看大哥电影长大的，大家也很聊得来。”
　　“晚上阿龍很忙，到时候招呼不周，还请见谅。”
　　不得不说，难怪当年在湾省能跟林清霞齐名并称双林。
　　气质端庄，眉眼之间，风韵犹存，想必昔日也是大美人。
　　寒暄客套几句，林凤骄就去招呼其他客人了。
　　成龍确实是中國影坛的一代传奇，除去周余棠之外，连在商界呼风唤雨的马芸等人都现身了。
　　眼下的杰克马，可真说的上如日中天，身边围了一圈人。
　　阿里系疯狂砸钱，强势宣布进军娱乐行业。
　　找江东谈过不知几回入股的事情，屡遭拒绝，但屡屡加码。
　　那天文数字要是说出去，只怕要引发整个内娱大地震。
　　刘艺菲挽着周讯的手臂，在一边聊得很开心：“周讯姐，你在《红高粱》杀青后，还有没有其他安排？”
　　“怎么，想给姐姐介绍活儿？”
　　周讯戳了戳刘艺菲，眨了眨灵动的眸子：“我看周老板公司刚刚官宣未来三年要开的电视剧项目就很不错啊，你去给姐姐吹吹枕头风”
　　江东未来三年的布局，传奇剧场与迷雾剧场绝对是眼下娱乐圈瞩目的焦点。
　　周讯这个老油条，半开玩笑半认真，还带了点调侃的语气，把刘艺菲逗得有些不好意思，
　　“讯姐，别乱说，什么枕头风呀。”
　　“这多好的机会。”
　　周讯继续逗仙：“我看《雪中》这项目不比《庆余年》差，你帮姐姐走走后门，姐也想进步一下。”
　　“哎呀，不跟你说了。”
　　刘艺菲知道她在开玩笑，抬手娇嗔着给了周公子一下，痛的她咧嘴倒吸一口凉气，也是演的成分居多。
　　两女嬉笑玩闹，聊工作，聊生活。
　　刘艺菲的《超体》已经定在了六月份暑期档全球独步上映。
　　周公子参演的《窃听风云3》，同样也定在暑期档，到时候两人少不得要正面对上。
　　“周导，恭喜《寻龙诀》票房创造新记录。”
　　“周总，我这里有个项目，有兴趣我们聊聊。”
　　“周导，听说《庆余年2》要开机了？”
　　晚宴，上来主动打招呼的人络绎不绝，刷脸熟的、拍马屁的，比比皆是。
　　杰克马在商界如日中天，周余棠在娱乐圈的影响力也不遑多让。
　　不时地微笑点头，突然见到Exo组合里边一头白毛的吴弈帆找了上来，周余棠倒有些诧异，
　　“你找我有事？”
　　“周总，是这样的，我”
　　在粉丝面前酷帅屌炸天的吴弈帆，在周余棠强大气场带来的压力之下，连表达自己意图都有些费劲，吞吞吐吐道：“您晚上有没有时间，我妈想找您谈谈。”
　　“？”
　　周余棠脸上缓缓浮现出一个问号。
　　他还是第一次遇到有人这样的要求，当下笑着婉拒：“晚上有点事，可能没时间。”
　　吴弈帆大概还想说什么，S&amp;M公司公司的一位负责经纪业务的室长端着杯红酒上前，皮笑肉不笑道：“kris，跟周总聊什么呢，这么开心？”
　　“哦，没什么，跟前辈打声招呼。”
　　吴弈帆又恢复成了冷脸小子：“周总，我不打扰您了。”
　　周余棠扫了眼他的背影，目光也从这个极尽恭维的S&amp;M艺人经纪部门室长身上收回。
　　这家伙拍马屁之余，还在旁敲侧击问吴弈帆说了什么。
　　有点意思。
　　龙太子演技实力不咋滴，在吃喝玩乐这块儿倒很在行。
　　他给到场重要宾客安排了第二场更加嗨皮的局，不过周余棠没有参加。
　　开什么玩笑！
　　岂能因为那些庸脂俗粉耽搁了修仙大事？
　　回去的路上，刘艺菲先絮絮叨叨说了一阵周讯又有新欢的八卦，接着突然想到了什么，开口问道：“小周，我看到S&amp;M的那个男团的人找伱，是有什么事吗？”
　　“他大概想提桶跑路，找靠山来着。”
　　“啊？”
　　没能消化周余棠这新奇词意的刘艺菲有点懵。
　　“他现在有人气了，想要从S&amp;M公司出来，然后自己单干，能赚更多钱.”
　　周余棠给刘艺菲讲了讲其中门道。
　　南韩娱乐圈以压榨艺人出名。
　　出道前签的童工合同条件非常苛刻。
　　简单概括，就是艺人分成很低，合同年限极长。
　　甚至连练习生出道培养费用都算在预支成本里面。
　　练习生在出道之前，就已经欠了公司一大笔钱，出道以后逐梦演艺圈，得先把这部分钱给还上，然后才结算收入。
　　现在的EXO亚洲大爆，国内人气超高，给S&amp;M家赚了不知道多少，可他们自己到手估计没多少钱，肯定心里不平衡。
　　有心之人再一撺掇，反正粉丝基础盘有了，当反骨仔跑路回国赚大钱还不是美滋滋？
　　吴妈也是个小机灵鬼，打的好算盘。
　　知道给儿子找个大靠山。
　　要是抱住了周余棠的大腿，S&amp;M公司不敢找麻烦，日后飞升岂在话下？
　　俗事丢在一旁，修仙之前，必须沐浴，而且是鸳鸯浴。
　　事后。
　　周余棠怀里拥着刘艺菲，正说着事情，突然接到了倪霓的电话。
　　“老板，吴妈已经联系到你的工作号码。”
　　“还是他儿子跑路回国的事情？”
　　“嗯，听她的说法，将她儿子的经纪合同签在江东，分成可以谈。”
　　“他就算了。”
　　“老板，你不看好他？”
　　“在南韩就玩的很花，早晚出事，你让爽姐去接触下鹿寒.”
　　周余棠简单交代了下，挖老李头墙角，他也没什么心理负担。
　　鹿寒这么一棵摇钱树，以S&amp;M的实力，肯定留不住人家，大家关系这么好，便宜别人不如便宜自己，肥水也没流外人田。
　　红星坞里就刘艺菲一根独苗，她对公司运营不甚了解，听周余棠给她灌输这方面的知识，突发奇想：
　　“小周，韩国娱乐圈这么黑，那你公司也这样吗？”
　　这个问题问的好，周余棠手指在刘艺菲柔嫩的腰畔轻轻摩挲，轻声笑道：
　　“每个圈子都有游戏规则，以后你帮刘阿姨管理红星坞的事，你就会慢慢明白。”
　　是的，周余棠入乡随俗，也跟着干了。
　　但他后来还是将IU的收入分成比例往上提了提。
　　虽然还是公司拿了利益大头，但足以保证李知恩能成为南韩娱乐圈收入最高的那一小撮。
　　IU妹妹事后还特地真诚的道谢了呢。
　　周余棠突然感觉自己是个圣人。
　　13号，周余棠的私人飞机直飞香江。
　　杨老板盛情相邀，请他来参加今年的香江金像奖。
　　另外还有一些香江产业的事情要在进组之前处理妥当。
　　颁奖典礼在明天，还有点闲暇，江老板有请，周余棠去了《赤道》拍摄现场，顺便探班文永姗。
　　香港影坛本来都已经日暮西山了，结果《寒战》爆发，又带给港圈希望的曙光。
　　《杀破狼2》虽然是合拍片，主要用的都是内地演员，但英煌也是主控方之一，去年票房大爆，港圈突然又回光返照了下。
　　这部《赤道》，就是在《寒战》第二部启动之前的港圈超级大制作，银都、寰亚、月亮娱乐联手托起了超过两亿的资金盘子。
　　还是梁乐民、陆剑青联合执导。
　　演员阵容也堪称豪华，歌神张雪友、渣渣辉、王雪圻、张震、文永姗、余闻乐、崔始源、池珍熙等全员大咖。
　　周余棠过来的时候，恰好是拍摄间隙，大胡子造型的歌神张雪友在现场飙歌。
　　“唱得不错。”
　　“哇，周老板都来了。”
　　张雪友连忙起身相迎。
　　提前收到消息的文永姗那一双明眸，脉脉地盯着眼前的男人，心里说不出的欢喜。
　　剧组里边不少香江本地人顿时启动了围观模式。
　　刚刚缔造了中國电影票房神话的江东大都督，平时可不常在港圈活动，近距离见到这位传奇人物，回头可以跟朋友吹牛哔吹一年。
　　江老板跟两位导演，领着周余棠参观剧组，顺便聊起了这个项目。
　　“这部戏，是在拍《寒战》过程中，我们导演组搜集了大量有关香江警查系统的资料。”
　　陆剑青很兴奋的说道：“后来就发现一件有趣的事情，香江在2008年成立了一个新部门，叫做反恐特勤组。”
　　“香江还有反恐特勤组？”
　　周余棠饶有兴趣的听着。
　　“对！”
　　梁乐民继续道：“这个部门的主要职责，就是收集情报，像是特工机构，香江不仅是全亚洲最安全的城市，也承担着中國布局远东情报中心的职责.”
　　虽说大家都认识，但平时真难得有机会能跟这样最顶级的商业片大导演交流，他们都有点小激动，隐隐有想得到对方认可的意思。
　　“我这部电影，准备打通整个亚洲票仓，预期票房做到二十亿。”
　　江老板踌躇满志道：“周导，你怎么看，给点意见？”
　　现在的江老板，身负半个港圈的希望，有点港圈救世主的味道。
　　“格局很大，打戏够劲，感觉不错”
　　周余棠打了个哈哈：“嗯，阿珊也很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　文永姗展颜笑道。
　　江老板跟周围的剧组众人也都笑了。
　　蓬松的长发，透视的黑衬衫，红唇雪肤。
　　文永姗在这部戏里演的是个冷艳杀手，确实很飒很美。
　　谁不知道江东大都督有风流之名，早几年还有港媒报道过他跟文永姗的八卦呢。
　　什么一龙二凤，姐妹齐心，大战都督，反正标题写的相当夸张。
　　“周导远来是客，明天才颁奖。”
　　江之强也是个妙人，大手一挥：“阿珊，你跟他是好朋友，今天带他好好逛逛，放松一下。”
　　“江总，今天还有拍摄。”文永姗道。
　　“这个你不用管，陆导他们会安排。”
　　江之镪不容置喙地说道。
　　“那就谢谢江老板啦，还是周导面子大，我能放天假。”
　　文永姗倒是满心欢喜，生怕别人看不出来自己跟周余棠关系匪浅，贴了上来，姿势亲昵。
　　哦豁！
　　剧中众人也都是老江湖，见状恍然，不免会心一笑。
　　难怪这女人上位这么快，几年就冲到了香江一线小花的位置，原来是靠上了周余棠。
　　人家玩得是神仙局，连杨老板、江老板都得求带。
　　手指缝里随随便便露点资源，都够让她飞升了。
　　周余棠没在剧组多待，带着倪霓跟文永姗去了趟嘉禾公司。
　　早年为了踩进北美市场做的跳板，同时也为了未来公司上市留的后手，跟邹纹怀达成了君子协议。
　　现在铭杰公司成功上市，公司市值将近380亿，俨然内娱巨无霸。
　　嘉禾现在是江东厂牌的子公司，几部跟香江的合拍片走的都是嘉禾的账，加上嘉禾主做内地院线，政策上享有一定优待，总体发展还算不错，公司市值做到将近15亿港元，也算是香江本地不容小觑的影视公司。
　　此时，英煌集团旗下五家香江联交所主板上市公司市值在180亿港元左右，比起嘉禾背靠的江东系也多有不如。
　　倪霓作为周余棠的贴身秘书，不是第一回来嘉禾。
　　见到文永姗抿着唇，看向周余棠的眼神几乎要溢出水来，不由得在心里暗暗腹诽，
　　“骚的一比吊糟！”
　　跟着周余棠这么久，多少能摸清楚自家老板的口味喜好。
　　面对年轻漂亮妹妹的抵抗力+10。
　　对于成熟知性御姐风格的美女抵抗力-10。
　　文永姗这个年纪，正好有着介于少女跟熟|女之间的那种独特风情。
　　连同为女人的倪霓都有些惊艳。
　　文永姗甚至还带上了自己在剧组的那套妖艳贱货的打扮，周余棠哪里能招架得住？
　　果不其然。
　　在嘉禾开完会后，周余棠就放了倪霓的假。
　　“妮姐，我们接下来干嘛？”
　　随行团队里的一个生活助理小姑娘，开口问道。
　　那还能干嘛？
　　难道跟着加入进去喊加油啊？
　　“你去对接下品牌方，确认明天颁奖典礼老板的礼服不要出错，还有在跟蒋经理沟通下，《庆余年2》开机发布会的事情.”
　　“哦。”
　　小助理偷偷打量倪霓一眼。
　　虽然表情平静，脸上还带着职业微笑，可不是平时那种亲和力的笑，反而透着一股生人勿近的清冷疏离感。
　　两人身份相差悬殊，倪霓可是周余棠的心腹爱将。
　　对于她的异常，小助理也只当自己没看到，听倪霓细致的安排工作。
　　奇怪的很。
　　周余棠跟刘施施跟刘艺菲在一起，亦或者是高媛媛还有曾梨，倪霓都没什么感觉，能以平常心对待。
　　可偏一见到文永姗发烧，她就有点受不了.
第567章贵人难遇，夜骑龙袍
　　		
　　镜子面前是一张宜喜宜嗔的俏脸。
　　口红抹过，朱唇微抿。
　　纵然是只画了淡妆，也能看出姿容秀丽。
　　“妮姐，你好美。”
　　身边的小跟班王珊珊很有眼力见的送上彩虹屁。
　　此时倪霓脑袋放空，却在想其他事情。
　　一件比起公司那些项目来说，可能不那么重要的小事。
　　“妮姐？”
　　“嗯。”
　　确定过周余棠的行程后，接下来就是难得的自由活动时间，王珊珊雀跃道：“妮姐，我们待会去哪儿？”
　　倪霓捋了捋耳边发丝，嘴角微微抿起个柔和弧度，突然莫名开心。
　　刚刚从传媒大学毕业的王珊珊满心佩服的看着倪霓。
　　当着江老板的面，周余棠只说吉祥话。
　　“为什么这么问？”
　　被王珊珊这么一喊，倒回过神来，问道：“珊珊，你刚说什么？”
　　香江导演拍拍警查黑道还行，摊子铺的太大，真的hold不住。
　　《赤道》调子起得太高，不仅在香江、内地、濠江、南韩、霓虹等亚洲各地取景，甚至还会有南韩军方提供军机配合拍摄。
　　“这话别在外边说。”
　　等他回完了消息，文永姗才开口：“伱是不是不看好《赤道》这项目？”
　　倪霓看了眼自己女士腕表：“咱们先去时代广场，再去中环IFC”
　　可她偏偏的想知道答案。
　　“你第一次来香江吧？”
　　“嗯嗯。”
　　感觉自己似乎并没有输。
　　“这个项目肯定做不起来。”
　　“那你觉得.我跟文永姗比，谁更好看？”
　　她收回了目光，情绪恢复了镇定，低头边洗手边说道：“那两个两地合拍片的项目，是老板交代的事情，也是公司未来五年内要做的项目，事情都安排妥了吧？”
　　必须狠狠刷他的卡，血拼一把。
　　略有些宽大，下半身消失的穿搭，那一双白皙长腿，很随意的搭在周余棠的腿上。
　　听起来是很厉害。
　　最主要得给天仙跟一姐买礼物
　　云消雨散后。
　　倪霓问出这句话，心里就有些后悔。
　　美丽、沉静，做事情清晰有条理，像是一朵独自绽放释放魅力的幽兰。
　　但这些都不是票房卖座的关键。
　　“当然是你好看啊。”
　　王珊珊小鸡啄米似的点头。
　　“我说你好美，这口红色号跟你好搭。”
　　不过就算是项目垮了，跟他也没有半毛钱关系，倒是晚上给女杀手讲戏，颇废了不少气力。
　　比起内娱百花齐放，近年来的港圈可以说是尽显荒芜。
　　文永姗像是只慵懒的猫咪，抱着周余棠的手臂摇了摇，像是在撒娇。
　　王珊珊丝毫没有犹豫，直接回答：“其实她还蛮好看的，但皮肤不如妮姐你好，气质就差的更远啦。”
　　“放心，妮姐，都安排妥了。”
　　“嗯嗯，我懂。”
　　关键还是故事要好看，能让观众觉得值得掏钱走进电影院。
　　文永姗换上了一件周余棠的白衬衫。
　　这有什么好比的？
　　“人家猜的嘛。”
　　“通知司机，准备车子。”
　　周余棠看完了剧本，也听陆剑青跟梁乐民说了创作初衷，给他的感觉很一般。
　　新时代职场女性天花板莫过于此。
　　整个市场都在往内地转移，有能力的香江电影人，即便是换個环境也能赚钱。
　　留下来的大多是自怨自艾却能力不足的老弱。
　　不过今年的金像奖，倒因为周余棠的到场而增色不少。
　　香江本地媒体们都很兴奋，至少明天的流量有保障了。
　　闪光灯照得香江文化中心大剧院外亮如白昼。
　　“周导，你好靓仔。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　“请问一下，都说现在香江电影重新崛起，对此你有什么想说的？”
　　“邹纹怀先生跟我说过一句话，香江电影的未来在内地，我觉得很有道理。”
　　“那你的意思，是香江本土电影已经没有希望？”
　　“这是市场与现实的选择，也是时代发展的必然。”
　　在走完红毯后，在媒体采访区，周余棠侃侃而论：“有CEPA政策在，其实对于香江电影是个机会。”
　　“机会？”
　　“不错。”
　　周余棠轻描淡写道：“我做的《孤胆特工》，就是两地合拍片，当时创造了香江年度票房记录。”
　　“去年的《杀破狼2》，票房过7亿，也是爆款，现在香江电影，只有跟内地合作，才有更多发展机会”
　　一般来说，强龙不压地头蛇，在香江这边，肯定要吹港圈。
　　但周余棠就是这么爱说实话。
　　香江老铁们表情有些僵硬，这不是让香江电影乖乖当小弟么？
　　“你还是什么话都往外说啊，明天港媒又要乱报道了。”
　　风情万种的范老师，带着一股香风过来，碰了碰周余棠的手臂。
　　你永远可以相信红毯上的范老师。
　　一身略微紧身的花白长裙，包裹住曼妙身姿，肩膀、脖子上、臀部，都推上了白色的立体花瓣。
　　女神范儿十足。
　　无论是刘嘉琳十分大胆的黑色透视装，还是国际章硬挤出来的浅壑小露。
　　通通没有悬念的被艳压。
　　这就是正处于魅力巅峰内娱顶级大花的含金量。
　　周余棠主动跟范老师轻轻抱了抱：“彬彬姐，好久不见。”
　　“这么久没见面，我还以为某人不认识我了呢。”
　　两人一触即分，范彬彬媚眼如丝的横了周余棠一眼：“怎么没带你那两个北疆好妹妹来走红毯？”
　　“彬彬姐。”
　　周余棠哭笑不得：“你这么大咖，不至于跟两个小妹妹计较吧？”
　　要说女人的心眼就是小。
　　自诩豪门的范老师也不例外。
　　上次庆功宴，热芭跟娜札初生牛犊不怕虎，联手虎口夺人，范老师直到现在还耿耿于怀呢。
　　“咖位再大，还能大的过你周老板？”范老师继续阴阳怪气。
　　“彬彬姐，你是知道的，我们的关系很纯洁。”
　　周余棠连忙转移话题：“你今晚很有希望拿奖。”
　　“别安慰我啦。”
　　范老师摇了摇头。
　　她凭借《京城遇上西雅图》拿到了影后提名，但强敌可不少。
　　两人说话之间，《狩猎》剧组也跟着进场。
　　冠盖柏林，连奥斯卡最佳外语片提名都拿到了，《狩猎》在去年金马奖上大放异彩，自然也不会缺席今年的金像奖。
　　张颂纹毫无疑问锁定了影帝提名，以及张毅谋的最佳影片跟最佳导演。
　　薛晓路老师还有个最佳编剧提名，加上《杀破狼2》，其实江东系主控项目拿的提名不算少。
　　至于能否拿奖，甘又未必。
　　今年金像奖上有《一代宗师》，狂揽十几项提名。
　　年过半百的墨镜王，一人独守港圈气运。
　　周余棠坐在《杀破狼2》剧组的位置，边上是英煌杨老板，范老师也离得不远。
　　颁奖典礼开始，周余棠跟杨老板在谈合拍片项目的事情。
　　尝过甜头的杨老板，只想上江东的船，甚至被江之镪吹上天的《寒战2》，在他心里的重视程度都不如周余棠开的戏。
　　“阿棠，我听说你要做迷雾剧场跟传奇剧场，有点意思。”
　　“叫杨老板见笑了，小打小闹。”
　　“你就是太低调，《人民的名义》我每集都有看，拍的是真好，听说还有大领导.”
　　“杨总，这个就不聊了，就是吃顿便饭。”
　　周余棠掩嘴咳嗽几声，心里暗自嘀咕。
　　这个老杨人在香江，怎么内地的消息这么灵通？
　　《人民的名义》大爆后，纸质书也跟着上市，半个月就卖出了一百多万册，相当夸张的战绩。
　　还有更多人是在网上下载的免费电子书，这部分根本无法统计。
　　这部开年出圈大爆剧集的后续影响力还在持续发酵。
　　“做出成绩，还是要高调些。”
　　杨老板摇头失笑：“对了，阿棠，过两天微博上市，你跟田总要不要一起过去敲钟？”
　　“这种出风头的事情，就让曹总来做吧，我们手里也就一点点股份。”
　　好一个亿点点！
　　杨老板表情略微抽了一下。
　　全球首家上市的中文社交媒体，关注度极高。
　　虽然IPO市场出现了科技股调整的现象，但相关金融机构已经对微博登录纳斯达克后的市值做出了预估。
　　确定IPO发行价17美元，到时候必然是个庞然大物。
　　新浪曹国威阵营跟阿里系分别是第一、二大股东。
　　周余棠跟田铭手里，拿了大概10%的股份，乃是微博的第三大股东，也拥有一定话语权。
　　“还有景东，也在推进上市。”
　　杨老板看了周余棠一眼，感慨道：“后生可畏啊。”
　　这才几年？
　　当初还要靠自己提携的后生，进步速度惊人，现在反倒超车走在自己前边了。
　　以周余棠为中心，已经渐渐经营出了一个坚不可摧的利益集团。
　　圈内人只知道座山雕对待周余棠比干儿子还照顾，却不知其中内情。
　　县长是谁不重要。
　　无论是谁坐这个位置，想要做出政绩，都得倚重周余棠。
　　接任的喇裴慷，只会更加积极的拉拢周余棠。
　　这还只是明面上的支持，站在杨老板的角度来看，田铭跟他背后势力尤其深不可测。
　　关键周余棠本身还因为对外文化输出做出贡献而上达天听。
　　在大领导心里都挂了号，几乎是铸就了不坏金身，煌煌大势所趋，整个娱乐圈平趟。
　　谁敢触碰这个利益集团，真就是作死。
　　两人在台下谈笑风生，台上主持人毛舜均跟东莞仔还在插科打诨活跃气氛。
　　颁奖典礼仍在继续，很快轮到了最佳男配角，大屏幕上放映出了几个候选人的精彩片段。
　　“张靖，《杀破狼2》”
　　“朱艺龙，《中国合伙人》”
　　“黄勃，《西游降魔篇》”
　　“彭于宴，《激战》”
　　“陈友，《僵尸》”
　　颁奖嘉宾很快读出了手卡上的名字：“《杀破狼2》，张靖，恭喜。”
　　大屏幕上放映出了西装暴徒典狱长的经典打斗场面。
　　西装笔挺，面目冷峻。
　　邪气凛然，帅到炸裂。
　　龙哥很淡定，他知道自己大概率陪跑。
　　黄勃跟陈友都是老油条，也不怎么在意。
　　倒是另外一位靓仔彭于宴，无力的靠坐在椅子上，脸上露出了苦涩的笑容。
　　虽然在接受媒体采访的时候说自己是过来学习为主，但估计脑子里早就幻想过了拿奖的场面，说不得就连获奖感言都提前背好了。
　　“很多人都说我靠老婆的关系出位，其实我没有用她的关系去接任何一个工作，今天拿奖，靠的是我的努力，以及我生命中的贵人，没有周余棠导演的提携，我不可能有今天.”
　　台下许多人炙热的目光，都随着张靖动容的话语，继而投在了周余棠的身上。
　　还真是如此，前些年的张靖，也就混混幕后武指圈子，抱住周余棠大腿以后，直接给带飞了。
　　“感谢周总，也感谢杨老板、韩董、陈导，还有吴景，以及剧组所有工作人员.”
　　情感真挚的感谢了一圈，张靖说的十分投入，最后目光注视台下某个方向：“老婆，你是我生命中很重要的人，结婚时，我们说过风雨同路，希望以后能跟你一起看见更多美丽的风景。”
　　这句话，无疑是绝杀。
　　叉烧芬在台下哭的梨花带雨。
　　张靖下台的时候，把奖杯交到她的手里，两人紧紧相拥，现场再度掌声如雷。
　　周余棠一边鼓掌，突然发现范老师都感动的掉了小珍珠。
　　《杀破狼2》率先开胡，拿下了最佳动作设计、最佳男配角两大奖项。
　　但今晚最大的赢家，无疑还是墨镜王的《一代宗师》。
　　接连狂揽最佳摄影、最佳音响效果、最佳服装造型设计、最佳美术指导等好几个奖项，傲视群雄。
　　很快到了重量级的影后奖项竞争。
　　除去了章紫怡跟范老师之外，剩下几个提名者分别是《狂舞派》的颜卓灵，《盲探》的郑绣文，《僵尸》的鲍起静。
　　“获奖者，《一代宗师》，章紫怡。”
　　听到这声音，范彬彬绷紧的身子也渐渐松弛下来。
　　正面竞争输给了这位宿敌，心里难免有些小失落。
　　不过久经沙场的范老师，可不会在摄影机环伺之下露出破绽，依旧面带微笑，轻轻鼓掌。
　　“2009年的夏天，我那时候正处于低谷期，是王嘉卫导演要找我演一部电影。”
　　“很突然，也很惊喜，我很清楚地记得自己当时什么都没问，直接就答应了下来，然后连蹦带跳像小兔子一样回家告诉爸爸妈妈，跟他们分享喜悦.”
　　站在台上的章紫怡声音有些哽咽：“接下来这三年，我经历了很多，流过很多眼泪，但那些都不重要。”
　　“有时候，人这一生，会遇到有些贵人，就算是偶尔跌倒了，他也会把你扶起来.
　　“这位贵人，就是王嘉卫导演.”
　　台下犹如雷鸣般的掌声响起，周余棠也送上了掌声。
　　抛开其他不论，国际章拿奖实至名归。
　　她已经跟宫二这个角色浑然一体，任凭是谁，也挑不出任何毛病。
　　此前有不少网友调侃，章紫怡硬生生把《一代宗师》演成了《宫二传》，死死的压制住了梁天王。
　　这一位宿命当中的大敌如此强势的表现，让范老师都有些坐不住了。
　　她记得很清楚。
　　在今夜之前，章紫怡已经连下金马奖、华表奖，亚洲电影大奖、亚太电影大奖、亚太影展，香江评论学会奖，香江导演协会奖，香江摄影协会奖，华鼎奖！
　　拿影后如探囊取物。
　　王嘉卫是国际章的贵人，那么自己的贵人又在哪里？
　　范彬彬幽幽的目光落在周余棠挺拔的背影上。
　　最佳男主角给了《激战》的渣渣辉，张颂纹、梁天王等人遗憾陪跑。
　　至于最佳导演的竞争，老谋子又输给了墨镜王，倒是最佳影片扳回一城，《狩猎》摘下了桂冠。
　　整个金像奖结束，少不得媒体采访，接着还有酒会。
　　墨镜王是今晚最大赢家，一圈媒体围着他。
　　江东系收获也不少，但当媒体想采访周余棠的时候，却纳闷的发现根本找不到人，连陪跑影后的失意者范彬彬也不见了
　　半山干德道的天汇高层。
　　吊顶灯光柔亮。
　　照着一身媚娘华服的范老师，雍容华贵之余，却又极尽张扬妩媚。
　　保持着骑士姿态。
　　周余棠只觉窗外的维港夜景再美，也不及身下佳人万一。
第568章姐妹对线，绝不将就
　　		
　　范老师这回是真的有备而来，连媚娘战袍都带了。
　　拿不拿金像奖影后无所谓。
　　必须把周余棠给拿下。
　　可做过数场，最终还是范老师不堪鞭挞，败下阵来。
　　金像奖结束后，各家媒体少不得专题报道。
　　周余棠那段畅谈香江电影发展的采访，讨论度很高。
　　有时候，真相才是快刀。
　　港圈真实情况如何，只要不是瞎子都能看得见。
　　周余棠一不小心就伤到了香江本土某些人的可怜自尊心。
　　“陈导，这都2014年了，一切要向前看，香江电影要进步，规则必须得适应新的时代。”
　　《一代宗师》的最大出品方银都机构，总部位于香江，但银都及其前身长城、凤凰、新联、中原制片公司，身份特殊，连接内地与香江已经有六十余年。
　　感觉周余棠没那么生气，陈嘉尚松了口气，挂了电话以后，眉头紧锁。
　　周余棠回来就参加了《庆余年2》开机发布会，也不可避免的被媒体问及此事。
　　有人没脑子，但老陈拎得清，特地打电话过来，就是为了解释清楚。
　　以周余棠如今的能量，真要搞新金像奖，未必没有可能。
　　前后两任注席，彻夜长谈，直至夜尽天明，最后面面相觑，齐齐叹了口气：“老陈，或许，真的要改变了。”
　　只要有实力，连好莱坞奥斯卡规则都能改，金像奖又算什么。
　　这时的周余棠，已经以他从未想象过的速度，于内娱飞升，成为他只能仰望过的存在。
　　周余棠淡然道：“我说的话，都是基于现实，去年香江本土就只有42部港片的产量，整个票房加起来，甚至比不上江东一家的体量”
　　相交多年，他知道陈嘉尚没开玩笑。
　　“这点小事，他应该不会放在心上的。”
　　周余棠接连刷新中國电影票房记录，强势晋升圈内超一线商业片大导演。
　　陈嘉尚揉了揉额角，补充道：“搞金像奖这烂摊子，对他没有多大好处。”
　　一部《画皮》让他名利双收。
　　不然也不会第一批涌入内地电影行业吃螃蟹。
　　杜文择不知道脑子哪根弦搭错了，第一个跳出来：“《狩猎》拿最佳影片，不符合金像奖的三条规定，如今香江本土电影生存困难，应该更加注重保护本土电影的权益。”
　　现在的香江电影，还是纯粹的香江电影么？
　　“放心，按照我对他的了解，应该不会做的。”
　　彼时的内地电影行业，还是三大导演独大的格局，周余棠只能算是后起之秀，被李晓萍青眼相加，投资扶持。
　　两个老头因为周余棠这一席话睡不着觉。
　　什么狗屁守护香江电影的荣光。
　　还跟光线深度绑定，成了股东。
　　文倦吓了一跳，竟从座位上站了起来。
　　当年的邹纹怀都下场用自己人脉给他铺路，如今的英煌的杨老板跟安乐江老板，都跟他联系紧密。
　　再后来，陈嘉尚就摆正了自己位置，《四大名捕》后面两部去视界传媒做后期，见面口称周老板。
　　“任重而道远啊。”
　　而陈嘉尚跟着张昭混，乃是光线另外一股势力，甚至还有心思要教周余棠这個后辈做人做事的想法。
　　必须提高其他电影的准入门槛——将金像奖所设立的15个奖项中，香江人所占工作岗位的数量，由目前的6个提升到10个，以求更好地保护本土影业。
　　接着，又有不少老东西又跳出来作妖，倡议金像奖组委会考虑，再度修改金像奖的游戏规则。
　　然后就没有然后了
　　老陈被现实教做人。
　　张昭宫斗出局，老陈就抱住王常田的大腿。
　　前金像奖董事局注席文倦开口道：“老陈，怎么说？”
　　细思恐极。
　　周余棠飞机刚落地，就接到了金像奖注席陈嘉尚的电话：“周导，你也知道，这边的情况一言难尽”
　　“香江电影是否没落，让市场来给出答案。”
　　比起那些保守派老顽固，他虽然跟不上市场，但眼光还是有的。
　　周余棠都懒得跟那帮半截身子埋进土里的家伙废话，有些人屁股都是歪的。
　　资本时代，有钱就是大晒，有钱就是能为所欲为。
　　“什么？他要搞新金像奖？”
　　陈嘉尚摇了摇头，苦笑道：“听他的意思，要改金像奖的游戏规则。”
　　徐老怪的狄仁杰，周星星的西游降魔，资金大头全源自内地。
　　乃至于获奖者，都有不少都来自内地，要在港片这群矮子里面选，连黄老狗的《叶问：终极一战》都能拿影帝提名。
　　大势如此怎可逆？
　　这跟社会环境有一点关系，在内地没发展起来的时候，香江确实意味着先进与洋气。
　　很多香江人的心里都带有一种迷之优越感。
　　但随着国力日盛，内地飞速发展，两者之间的差距被渐渐被拉近。
　　有部分香江人不愿接受现实，便自带了一股怨气。
　　近来有媒体报道香江服务行业态度差劲，摆臭脸给内地游客看，其实他们连香江本地人也一起屌
　　金像奖的新闻报道还在各家娱乐门户网站上挂着，周余棠空降《庆余年2》的开机发布会又引发了广泛关注。
　　娱乐圈时间管理大师莫过于此。
　　倪霓都有点佩服自家老板。
　　前天降服那文永姗该费了不少气力，昨晚又跟红颜祸水范老师做过一场。
　　在《庆余年2》剧组正式开机前，还陪着刚刚国外旅游回来的曾梨去看了《白日焰火》。
　　马上进组拍戏，貌似那好妹妹热芭跟俞飞虹老师，也都跟他有一腿.
　　倪霓想想就头皮发麻。
　　自家老板身体真的有够变态，或许高媛媛那传说传自宫廷的滋补良药也有神效。
　　总之，吐槽归吐槽，自己的分内之事，倪霓依旧完成的很用心。
　　开机发布会造足了势头，《庆余年2》最先拍摄的还是一组开机特辑。
　　王怡然在群里跟闺蜜吃瓜周余棠的绯闻。
　　最近成龍生日晚宴上合体露脸的神仙cp乃是大势。
　　在香江被狗仔拍到探班文永姗，据说港妹也深得大都督欢心。
　　但在王怡然看来，都不如李鈊，这两人才是真正般配。
　　上网怼了几个黑周余棠的喷子，激情对完线的王怡然，在现实中化身办公室OL甜妹。
　　时间过得很快，王怡然在大学毕业以后，也跟许多同龄人一样。
　　进入社会，开始工作。
　　每天上班之前，必不可少的泡杯咖啡，然后心安理得的摸鱼。
　　刷着网上的新闻，作为江东剧迷，王怡然特别关注的除去了周余棠个人社媒，便是江东官媒。
　　早起划水的鸟儿有虫吃。
　　还真刷到了江东官方放出的最新物料，也是她最关注的《庆余年2》开机特辑。
　　“周余棠好像在玩一种很新的东西。”
　　王怡然端着咖啡抿了口，戴着耳机，点击了播放。
　　镜头一扫而过江东娱乐创作中心。
　　最先入镜的是一个有些秃然的中年男人背影，手指灵巧敲击键盘，打字如飞。
　　“这是编剧王惓吧？”
　　作为江东老粉，王怡然自然知道江东娱乐创作中心的存在。
　　无数爆款影视剧就是在这里诞生。
　　《庆余年》大爆后，王惓也由此名声大噪，晋升圈内一线编剧。
　　来不及感慨王惓发型很强，王怡然的目光就被他电脑word文本上《庆余年2》这三个大字吸引住了。
　　“原来编剧就是这样工作的，好像跟我也没啥不同啊。”
　　王怡然边喝咖啡边看了下去，屏幕上的时间从前年开始，飞速流转。
　　岁月如流，弹指匆匆，走到2014年倏地定格。
　　意味第二季正式开启。
　　“小范大人，醒醒。”
　　王启年的叫声由远及近传来，似乎将沉睡中的范闲唤醒。
　　镜头跟随范闲的视角到了剧组。
　　王怡然兴致盎然。
　　主要作为一个圈外人，她很好奇剧组的运行模式。
　　“好，风机起。”
　　机位准备妥当，剧组工作人员开始拍摄定妆照。
　　依旧是周余棠，依旧是那个丰姿如神的范闲。
　　一袭领、袖皆镶有细致缜密的织锦金边紫袍。
　　大处素雅，小处尊贵。
　　周余棠在镜头前摆出各种POSS，举止挥洒随意，偏又说不出的儒雅俊逸。
　　“握草，周老板超帅。”
　　王怡然都忘了喝咖啡，眼睛里冒出了爱心状的星星。
　　接着画面一转，一个俯拍视角，到了古色古香的拍摄场地。
　　地面上铺就红毯，桌案上陈设香炉，然后就是各种机器跟设备，王怡然看到了剧组人人手里都有红包，
　　“一拜顺风顺水。”
　　“二拜开机大吉。”
　　“三拜收视长红。”
　　“四拜团结一心。”
　　场务拿着大喇叭喊话，周余棠当仁不让的率先上了香。
　　导演组带着主创、摄影组，灯光组，服装组，化妆组、道具组等一一敬拜上香。
　　揭开红布，开机大吉，整个流程仪式感满满。
　　“余年有幸，与君再相逢。”
　　“吉时开机，敬请期待。”
　　视频到这儿也就结束了，接下来的剧组肯定要进入正式拍摄。
　　但王怡然只觉得意犹未尽，反复看了几遍。
　　这种开机特辑很有意思，能让观众更直观的了解整部剧的拍摄过程，还有不少好玩的剧组花絮。
　　在闺蜜小群里转发了视频的链接：“姐妹们，看了庆余年开机特辑没有？”
　　“在你发之前，本姑娘在厕所蹲坑的时候就已经刷到了。”
　　“靠，我还在吃早餐，你好恶心。”
　　“小范大人超帅，《庆余年》第二季要大爆吧？”
　　正在群里聊得火热，王怡然突然接到家里老妈电话，说了小姨家表妹的事情。
　　小姨家的表妹，从小就是个美人胚子，生的相当标致，还上过电视节目。
　　后来更是一心逐梦娱乐圈，今年要上魔都戏剧学院附属戏曲学校。
　　如今的王怡然就在魔都上班，老妈打这电话，便是让出力帮忙。
　　小姨早年离婚，表妹跟着妈妈生活，也算可怜，她当姐姐的出了社会，到时候自然要照拂一二。
　　还在相亲相爱一家人群里面艾特了表妹，王怡然满口答应下来。
　　姐妹两人小时候经常一起玩，长大了不免有些生疏，但说到底也是有血缘关系的表姊妹。
　　王怡然在微信上跟表妹打了个招呼：“魔都戏曲学校不错诶，好像是李鈊的母校，说不定你也被周余棠看中，出道就是小李鈊。”
　　“姐，你错了。”
　　表妹发了张特制周余棠的表情包：“我以后就是新一代鱼女郎，比李鈊还要红。”
　　小丫头片子，心气还挺高，没挨过社会毒打，不知道天高地厚。
　　王怡然忍不住发了个白眼表情。
　　表妹立刻还以颜色，双倍白眼奉还。
　　姐妹两人的表情包大战最终以她要开早会而告终。
　　王怡然心里有些感慨。
　　自己果然是奔三老阿姨了。
　　或者说。
　　现在的小姑娘，心有点野。
　　《庆余年2》开机之后，拍摄却出现了问题。
　　上季大结局，范闲出使北齐，领使团回归途中，言冰云背刺范闲，留了个扣子。
　　因为言冰云的扮演者是朱艺龙，众所周知他是周余棠的好兄弟，又被网友们戏称是相爱相杀。
　　范闲当然不可能死，言冰云刺出那一剑，那也是计划好的。
　　可问题是，既要把假死做真，又不能假戏真做真死透了。
　　第二季开局有不少王惓原创内容，范闲死讯传回京都，各方反应。
　　站在观众角度，看完了前边拍摄的镜头，心里对于整体拍摄效果大概有数，周余棠不太满意，当即提出了意见：
　　“这样拍肯定不行，得改。”
　　周余棠没有犹豫，当即做出决定：“暂停拍摄，叫王惓跟猫胖还有编剧小组一起过来开会。”
　　他参与创作了第一季部分内容。
　　但时间管理不过来，第二季剧本总编剧就是王惓，猫胖是剧本顾问与跟组编剧，下边带一整个编剧小组为他们服务。
　　开这个会的目的很简单。
　　眼下剧本拍摄出来的效果不能让大老板满意，这些人接下来便要在酒店里开始赶工。
　　拍摄时修改剧本，放在影视圈，其实也是很正常的事情。
　　姜闻就经常这么干，墨镜王点子更多。
　　周余棠始终是把观众摆在第一位，召集了孔生、李木歌等导演组，以及跟组编剧在开会讨论。
　　“周总，孔导，我有个不太成熟的想法。”
　　李木歌突然开了口，将包括周余棠在内的剧组众人目光都吸引了过去。
　　“怎么说？”
　　周余棠喝了口水，示意他继续。
　　李木歌是燕京大学高材生，肚子里有货。
　　刚进圈是高希熙的马仔，而高希熙又是大狗哥的死党，他在小马也没什么机会，一直给老高打下手。
　　在《精忠岳飞》时被周余棠看上，画了一堆饼，李木歌很是心动，回去透露了想要过档江东意思，大狗哥很爽快的点了头。
　　现在李木歌也是江东娱乐的后续导演储备人才，进组《庆余年2》挂名副导演，对于拍景跟拍美女很有心得。
　　“我个人觉得，这里应该加一小段林婉儿听闻范闲死讯的反应。”
　　“婉儿的反应？”
　　“对，前面几集，都没有林婉儿的戏，如果我是观众，肯定会失望。”
　　“按照你的想法，你想怎么做？”
　　周余棠饶有兴致的问道。
　　“其他的我不好说。”
　　李木歌越说越起劲：“但我站在观众的立场，他们知道范闲没死，肯定想看林婉儿的反应。”
　　“这是一个加强鸡腿姑娘人设的好机会。”
　　“孔导，你觉得怎么样？”
　　“小李说的很不错，难怪我总觉得味道不对，像是少了点什么。”孔生点了点头。
　　“谢谢孔导。”
　　能获得孔生这样老一辈大导演的肯定，李木歌咧嘴一笑。
　　“那就先记下这一节。”
　　周余棠要给李鈊加戏，不全是因为王太后千叮咛万嘱咐要照顾好李鈊，单纯是出于整部剧的观感。
　　比起那些浮夸的强行搞笑，观众肯定更愿意看到鸡腿姑娘为君担忧。
　　“我就简单说几句。”
　　简单的交流完，周余棠站起身来：“就眼下拍摄效果来看，强行加入网络流行梗，刻意的搞笑，极有可能会影响观众们的追剧体验，会让人感觉为了搞笑而搞笑。”
　　“去掉刻意玩梗搞笑的浮夸内容，延续第一季的主演人设，快速切入主线.”
　　周余棠要把传奇剧场打造成经典，不但组了圈内最顶级的豪华卡司阵容，连幕后团队也是业内顶级。
　　包括了整个场景、服装、化妆、道具等各项，要求极高。
　　“周总，要临时改剧本的话，整个后边拍摄进度都要调整。”
　　总制片人蒋雪糅也是第一次遇到这种事情。
　　项目刚开，老板对具体拍摄效果不满意，直接叫停项目，她这个总制片人有点头大。
　　“那就先调整好再拍。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼：“蒋经理，我要把《庆余年》做成传奇剧场的经典爆款，如果就这样的水准，无疑会让观众失望。”
　　“周总，我明白了。”
　　蒋雪糅脸色渐渐凝重起来。
　　或许是《庆余年》大爆，让整个影视圈的目光都聚焦在这部戏的续集上面。
　　江东电视剧部门的心态也有点骄纵，在第二部开机时就发了不少营销通稿。
　　如此一来，热度肯定有了，有第一季打底，不少观众都很期待，网络预约观众将近千万就是最好的证明。
　　问题在于观众们对于这部剧的期待值很高。
　　他们希望看到90分的精品剧，可按照眼下剧本拍出来，至多70分不到。
　　那无疑就是失败。
　　ps：兄弟们，上一章能看到吗？好像被审了.
第569章全行业封杀，入围戛纳
　　		
　　“猫胖老师，稿子写的怎么样了？”
　　“快了快了，晚上再通个宵就能搞定。”
　　作为一名光荣的全职作者，还是起点中文网的大神作者，其实猫胖的生活过得比较枯燥乏味。
　　并不像某些读者想象的那样潇洒。
　　随便敲敲键盘码字，然后得闲约上三五好友，一起去会所探险。
　　按按脚、帮扶失足少女，顺便寻找灵感。
　　不存在的。
　　因为网络小说要天天更新，所以大部分时间都窝在家苦逼码字。
　　剩余的时间看看小说、追追剧，再刷刷综艺，或者利用碎片时间看看女团妹纸什么的聊以慰藉。
　　猫胖感动的握住了周余棠的手摇了摇。
　　不过在剧组拍摄期间，圈子里又出了幺蛾子。
　　不过，《庆余年》出圈爆火，带给了他难以想象的好处。
　　“玛德，周狗，下次再上当，我就是狗。”
　　就这么一下调整，剧组至少要多烧几百万，连几位主演的档期也要再协调安排。
　　在不熟的外人面前，却多少有点小社恐，跟田惢妮夫妻不熟，话都没说几句。
　　重点放在推进故事主线，群像人设塑造，权谋布局，以及主角范闲的成长。
　　猫胖眼睛都直了，语气满满的期待：“那我能进后台跟金泰妍合影吗？”
　　周余棠对按照原剧本拍摄的效果很不满意，要求拿出个新的方案。
　　蒋雪糅就把任务交到了编剧小组的手里，这两天大家都在熬夜赶工加班，猫胖也不例外，连红牛都干了一箱。
　　就按照周余棠的想法，跟王惓交流、讨论，修改剧本。
　　“你是泰妍粉丝？”
　　说了不该说的话，被网友群起而攻之，后续风波竟然还莫名牵扯到了刘施施。
　　玩梗与笑点只是剧情调剂品。
　　看着明显带了黑眼圈的猫胖，周余棠有点过意不去：“猫胖老师，我这里有少时巡回演唱会内场最前排的门票，忙完这段，你去放松一下，还能进演唱会后台。”
　　剧本经过紧急修改调整过后，拍摄进行的很是顺利。
　　猫胖本身也是在家闲的发霉，被周余棠灌了迷魂汤，顿时心动，加上对自己小说影视改编的过程比较好奇，就接下了跟组编剧的活。
　　还在《调音师》剧组拍戏的刘施施，这回躺着也中枪，没想到这张照片竟然被有心人拿来做文章。
　　可开机没多久，剧组就遇上了麻烦。
　　另外几部小说的影视改编权翻了几倍，被江东娱乐打包拿下，赚到的钱比起《庆余年》已经翻了好几番。
　　“周总，你人真好。”
　　修改完成后的剧本效果不错，至少在周余棠看来便是如此。
　　现在他已经不单单是起点的大神作者，还半只脚迈入了娱乐圈，目前是江东娱乐特聘的剧本顾问，另有一份不菲的报酬。
　　“呵呵，应该的。”
　　“这两天辛苦猫胖老师了。”
　　刘施施本来性格就好，待人亲善，每回进组都能交到朋友，不足为奇。
　　“当然没问题。”
　　事情的根源还是前几天金像奖上跳出来发言的那位。
　　尽管在心里吐槽，不过猫胖还是老老实实的干活。
　　然后她就尽地主之谊，带施施去香江各种吃喝玩乐，那一回朋友聚会，恰好那对夫妇也在，就拍了聚会的照片。
　　至少足够让猫胖这个没什么不良癖好的宅男作者这辈子都不用为生活发愁。
　　明星是见到不少，各种签名合影，人人见面就称呼猫胖老师，这感觉贼爽。
　　“跳梁小丑，还真把自己当回事了。”
　　周余棠直接就答应了下来，也就是跟允儿打声招呼的事情。
　　在了解更多内幕后，猫胖对周余棠的这种严格把控细节的做法还挺钦佩。
　　线上重拳出击，线下儒雅随和，不外如是。
　　“真的吗？”
　　那时在《不二神探》剧组，陈法菈演了个配角，跟刘施施挺聊得来。
　　“嗯呐。”
　　来了才知道被坑。
　　但不可否认，正是这种将观众追剧体验摆在第一位的态度，江东娱乐才屡屡做出大爆影视剧作品。
　　周余棠刚忙完一天拍摄，得悉此事后，马上喊来了倪霓：
　　“妮妮，你去处理一下，我跟孔导还有個会要开。”
　　“好的。”
　　倪霓问道：“老板，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”
　　周余棠嘴角悬起了一抹冰冷的弧度：“就按照他本地风俗办！”
　　“我明白了。”
　　倪霓再没多问，拿着周余棠的手机开始做事，先给霍文晞打了个电话：
　　“mani姐，你那边方不方便说话？”
　　“喂，是妮妮啊，在开会，怎么了？”
　　“我老板有点事情要跟你说。”
　　“你稍等我一下。”
　　霍文晞立刻做了个暂停的手势，从会议室里出来，脸上自动浮现出笑容：“妮妮，现在可以说了。”
　　没聊几句，那张精致的脸上，笑容渐渐地消失，取而代之是愠怒：“伱告诉阿棠，这件事情交给我来处理。”
　　“mani姐，这回涉及到施施，老板很生气，江东马上就会发表声明。”
　　“放心，一定给他一个满意的交代。”
　　霍文晞微微怔了一怔，脸色逐渐肃然。
　　简单沟通过后，挂了电话。
　　再度走进会议室，原本还在私语谈笑的众人，都察觉到了这位女强人脸色铁青，顿时噤若寒蝉，周遭的温度好像陡然骤降至零下。
　　“散会！”
　　霍文晞把手里的文件一丢，待到众人散去，又连打了几个电话。
　　了解清楚事情原委，气得脸色铁青，连手里的手机都摔了出去。
　　还好不是三星，没有爆炸。
　　身旁的助理不太敢说话，捡了手机，默默递了回去。
　　妮可跟着霍文晞做事好多年，见证了这个女强人一步步爬到如今这位置。
　　大小诸事，全部游刃有余，就算猝然遇到变故，也都是云淡风轻的姿态，她还从来没有见过mani姐像现在这样发火。
　　助理妮可急忙查看了资料，做了详细汇报。
　　霍文晞银牙紧咬，脸色越来越难看。
　　随即，便拨通了杨老板的号码。
　　也不过是第二天，江东娱乐官方发布了消息。
　　内娱十数家影视公司，也相继发表了联合声明，其中包括香江那家巨头。
　　娱乐圈为之震动。
　　所有人都惊呆了。
　　周余棠一出手就是雷霆万钧，断绝了那家伙在内娱的路。
　　这影响力也太大了。
　　“哈哈哈哈，大快人心，真是大快人心，我查到好几个项目都把它踢出局了！”
　　“再探！”
　　“英煌的法务部，好像还将它告上法庭，要求它承担项目损失。”
　　“杜狗好死。”
　　“狗叫啊，怎么现在不狗叫了？”
　　“没关系，人家在ins上有60多万粉丝，超级大明星呢。”
　　“握草，周余棠好狠，彻底赶绝封杀了。”
　　“想在内娱混，建议多读读娱乐圈四大名著。”
　　“这对夫妻是真的没脑子，还敢带一姐的节奏，不知道那是周余棠的女人吗？”
　　网友们喜大普奔，宛如打了一场大胜仗。
　　可周余棠真没怎么放在心上，只是稍稍安慰了一下刘施施，大部分精力还是投入到剧组拍摄。
　　这件事情全程都是倪霓在处理。
　　倪霓拿着周余棠工作手机联络各方的时候，真正体会到了一种无法用言语描述的美妙感觉。
　　外界盛传翻手为云，覆手为雨的江东大都督。
　　此时正笑眯眯的抱着个梳着双丸子头的小丫头。
　　那双肉肉的小手拿着零食，眼睛亮晶晶地看着自己。
　　肉嘟嘟的小脸，一笑起来，梨涡浅浅，煞是可爱。
　　连周余棠都被萌化了。
　　没有人能拒绝这样可爱的人类幼崽。
　　“叔叔，你吃大白兔奶糖不。”
　　“我不吃，吃糖会蛀牙。”
　　“叔叔，我就不蛀牙，你看。”小丫头歪着脑袋狡黠一笑，露出一口洁白小米牙。
　　“你叫我什么？”周余棠反应过来。
　　“叔叔呀。”
　　小丫头歪着脑袋，乌溜溜的大眼睛，透着清澈与天真。
　　“叫哥哥。”
　　小姑娘的妈妈就在旁边看着，连忙纠正道。
　　“没事，就叫叔叔，我也到了做叔叔的年纪了。”
　　周余棠摇头失笑，莫名的想起了小锦鲤。
　　当年风华正茂少年郎，她上来就喊大叔，那才叫破防。
　　现在比人家小姑娘大二十多岁，确实是叔叔辈。
　　今天拍的这场戏是在王启年家里。
　　纵观庆余年的第一季，除去了小范大人之外，王启年绝对是观众最喜欢的角色之一。
　　第二季他的戏份依旧不少，还加了王启年家庭背景的设定。
　　包括高鹿演的王夫人，以及王启年的小女儿。
　　就这个角色，也有不少关系户想塞人，最后还是林良全国海选，再由周余棠拍板定下的小姑娘。
　　“周总，准备开拍了。”
　　“好，小丫头，待会儿不要紧张，知道吗？”
　　“嗯！”
　　给小演员做完心理建设的周余棠，让化妆组上来检查妆造。
　　场务清理完现场，场记打板过后，正式进入拍摄。
　　范闲回京之后，就暂住王启年家，早上小丫头睁着无辜的大眼睛，过来喊饭前起床吃早饭。
　　“你爹爹是王启年吗？”
　　“嗯。”
　　小丫头睁着双乌溜溜的大眼睛，点了点头。
　　小胖手捏着个鸡蛋在吃，嘴唇边上沾了点蛋白。
　　“我是你爹爹的好朋友，你叫我叔叔就行。”
　　“叔叔，你吃鸡蛋。”
　　小丫头梨涡浅笑，将自己另外一只手里捏着的鸡蛋递了过来。
　　“粥好啦。”
　　“粥好啦，娘叫你吃饭。”
　　这本是段极简单的戏，但小丫头本身没什么表演经验。
　　期间笑场了好几次，这也实属正常，没有人会苛责这样一个小可爱。
　　周余棠都忍不住想rua她那肉嘟嘟的脸蛋，比起刚开机时的低迷气氛，空气里都是欢乐的气息。
　　“小范大人吧，我是启年的发妻。”
　　“千万别叫大人，我跟老王过命的交情，按道理我该叫你一声嫂子。”
　　王启年本人其貌不扬，长的跟老榆树似的，偏有个水灵灵的小闺女，那定然是遗传着王夫人的基因。
　　高鹿无论长相的年纪，都是美貌御姐那一挂。
　　中戏科班毕业，演技基本功没有任何问题。
　　在进组《庆余年2》之前，就演过不少戏，最出名的当属家庭剧《家的N次方》里的薛之荔。
　　这回演王夫人，火候也拿捏的极好。
　　“王启年一早出门给大人办事，我们不必等他，也是他不晓事，早上才跟我说大人来了。”
　　“自家熬的粥，怠慢大人了。”
　　“千万别这么说，是我麻烦夫人。”
　　周余棠双手接过了高鹿递过来的粥，小丫头过分活泼，乌溜溜的大眼睛直直盯着周余棠碗里的粥：“有肉！”
　　这此处亦有细节。
　　王夫人勤俭持家，自有待客之道，自己碗里的便是清粥，客人碗里却多些肉沫。
　　三人对坐喝粥，小丫头还不时卖个萌，王夫人板着脸教女礼仪。
　　突然之间，王夫人八卦道：“听说大人在京都有数十段情缘。”
　　“.”
　　周余棠手里的鸡蛋掉了。
　　保持权谋剧情与人设之余，适当的温馨日常也能舒缓情绪。
　　闹得沸沸扬扬的封杀事件，随着官媒下场，替他钉上了棺材板的最后一枚钉子。
　　没有人会在意这么一个本来就无足轻重的三线明星的死活。
　　倒是戛纳电影节官方在媒体发布会上，公布了本届入围主竞赛单元的名单。
　　张毅谋的《归来》将以非竞赛展映的身份在戛纳亮相。
　　拢共19部电影入围主竞赛单元，周余棠的《赤伶》赫然名列其中。
　　一时之间。
　　消息就像飓风过境，国内媒体炸了。
　　各家娱乐门户网站的头条直接锁定，媒体们也在竞相报道。
　　周余棠人在剧组，封闭拍摄谢绝采访，却依旧成为了绝对焦点。
　　上个月在IU演唱会上爆火的电影同名歌曲《赤伶》，此时仍在各大音乐榜单前十挂着。
　　周余棠倒没有过度营销，但架不住观众好奇心旺盛。
　　入围主竞赛单元，就意味着有资格向那最高的荣誉发起冲击。
　　近年来，中國电影在各大电影节战绩斐然，但距离有人征服戛纳，已过悠悠二十一载。
　　那一年的陈诗人，才华横溢。
　　现在的周余棠，比他更年轻，却更加意气风发。
第570章入围的影响，公司上市
　　		
　　手里的戛纳提名名单已经翻来覆去看过不知多少遍后，喇裴慷拨通了周余棠的私人号码：
　　“余棠，你剧组这边拍摄进度怎么样？”
　　“还行，遇到点小状况。”
　　“有什么要帮忙的，尽管开口。”
　　“多谢喇董关心，问题不大，已经解决了。”
　　怀里的曾梨看电视迷迷糊糊睡着了，周余棠调低了电视音量，换了个姿势接电话，跟喇裴慷聊了起来。
　　刚开始停摆调整剧本，耽搁了一点时间。
　　之后倒没什么波折，拍摄进行的很顺利。
　　跟第一季一样，还是分成了A、B两个小组。
　　孔生导演带着李木歌、以及江东精英团队负责A组，主要是周余棠等主要镜头。
　　这次拍摄周期倒没有那么紧张，预计要到八月份才能杀青，剧组所有演员都得配合周余棠的档期。
　　按照原著小说的剧情与设定，范思辙虽是商道上的天才人物，却因为权贵出身，行事乖戾无忌。
　　“当然！”
　　娜札今年跟小雪还有刘星一起毕业，忙着毕业大戏，还没进组。
　　喇裴慷感慨道：“先预祝你能斩获奖杯。”
　　“慢慢来，不着急，反正这个项目没那么快开。”
　　在范闲出使北齐的这段时间。
　　美刀很香，没有理由不赚。
　　周余棠摇头轻笑：“眼下我们马上就要到收获的季节了，不是么？”
　　反倒是把重注压在了美剧上的搜狐，可能要挨上一刀。
　　“5月份，这边肯定结束不了，到时候我请个假。”
　　鲍勃遗憾道：“他不想接漫画改编电影的角色，漫威找他出演漫威宇宙系列的奇异博士，他也拒绝了，我再想想办法。”
　　但总有那么一小部分有艺术追求的人不吃这套。
　　很多人可以用加钱大法搞定。
　　只等温子仁《速度与激情7》结束，立刻启动招魂宇宙续集。
　　有过第一季的合作基础，配合相当默契。
　　他跟表亲关系的三皇子合伙开了抱月楼，也就是风月场所的生意。
　　还有一部《五十度灰》的后期也在制作进行中。
　　但平时也没少腻歪聊天，据她骄傲的表示，最近电影学院聊的最多的话题，就是周余棠。
　　鲍勃开怀大笑：“我们两个联手，从没有失败过，今年的北美暑期档，必有我们一席之地。”
　　“骚瑞，这个家伙很难搞。”
　　“呵呵，借喇董吉言。”
　　接着，讨论了一下几部电影宣传的事情。
　　甚至就连大洋彼岸的鲍勃，都特地打了电话过来：“周，你总是会给人带来惊喜，恭喜你拿到戛纳提名。”
　　《庆余年》剧组这边没再玩尬的，直接切入抱月楼剧情线。
　　不止是电影学院，乃至于整个影视圈，都在热议周余棠入围戛纳。
　　“谢谢，鲍勃。”
　　梁圣权带着孙浩导演负责B组次要镜头的工作。
　　接下来两人聊了电影档期跟一些内部消息。
　　《小丑》的剧本还没完成，周余棠却已经有了自己心里最理想的小丑，就是两年前拿下过威尼斯影帝的杰昆·菲尼克斯。
　　要配合华纳的《哥斯拉》五月份全球上映，《人类清除计划2》跟《超体》调到了暑期档。
　　“我们第一次见面就是在戛纳，今年还是我带队。”
　　上面要有大动作，将对美剧、英剧进行严格的内容审查。
　　周余棠的戏份，照例还是提到前边拍摄，接下来他还有至少两个电影项目。
　　入围戛纳的消息还在持续发酵，周余棠人在剧组，接到了一圈电话跟消息。
　　“那就好，戛纳怎么安排？”喇裴慷笑问道。
　　但两组具体拍摄效果，最终还是要周余棠点头才算过。
　　这对于周余棠倒没多大影响，B站虽然也入手了不少美剧，但主打一個二次元，外加江东自家影视剧的内容渠道。
　　周余棠更关心另外一件事情：“跟杰昆·菲尼克斯谈的怎么样？”
　　张若钧、胡戈、黄小明、邓朝、宁皓等先后祝贺。
　　作为电影学院的门面，入围戛纳的消息很快挂在了学校官网首页展示。
　　以权势开道，做得风生水起，在不到两三个月的时间里，就扫清了整个京都行业。
　　期间死了许多人，坏了不少良家女子清白——范思辙知道怎么回事，却不以为然，他本身也不干净，让范闲操碎了心。
　　但电视剧版本肯定不能这么拍。
　　所以开第一季的时候，就已经对于这个角色的人设进行过讨论，确定将加重其喜剧色彩。
　　电视剧版本关于抱月楼事件也略有改动。
　　范思辙是听人撺掇哄骗之下，入股了抱月楼，妥妥的背锅位。
　　抱月楼的主事袁梦姑娘，乃是大股东靖王世子李宏成的人，而其却与二皇子有着千丝万缕的关系。
　　至此，逐渐明了。
　　幕后的二皇子是个老硬币，想拉范闲入局，幽居深宫的长公主李云睿也是心机城府深沉。
　　袁梦的扮演者王筱晨，倒是给周余棠带来不小惊喜。
　　她表面上看起来是美|艳温柔的花魁，可实际上说是心如蛇蝎也不为过。
　　强行把卖菜的老金头女儿弄进了抱月楼，逼其卖身，转头还在卖菜的老金头身上讹上一笔，将其活活逼死。
　　导演的监视器前放了好几张椅子。
　　最中心，一张是导演孔生坐，另外一张是给周余棠准备的。
　　其余摄影指导、副导演等人，就坐边上，看着监视器拍摄的画面进行交流。
　　抱月楼剧情是前期重头戏。
　　“我跟孔导的想法一样，这段没问题，过了。”
　　见周余棠满意点头，李木歌等人俱都松了口气。
　　他在剧组地位超然，不过除去了剧本问题外，倒也没有搞一言堂，过多干涉拍摄。
　　基本上站在一个演员以及观众的视角给出建议。
　　至于整个拍摄过程，都是导演组商量着来。
　　也有时候是演员对角色有自己的理解与想法。
　　偶有灵光一闪的表现，能为整部剧增色不少。
　　老金头的演员王建国老师，也是圈内有名的老戏骨，演绎的很到位。
　　很好的诠释了“麻绳专挑细处断，父爱如山勿轻贱”这句话，也使得袁梦这个角色越发立体。
　　这天拍摄顺利的超出预期，放饭的时候，周余棠跟王筱晨多聊了几句。
　　“周总，施施还记得我？”
　　“怎么不记得，前两天聊天还说到你。”
　　周余棠笑了笑：“老胡跟林衣晨演的那版《射雕》，你演的是黄药师夫人，当时我还去剧组探过班，可惜没有遇到。”
　　“确实可惜。”
　　王筱晨有些意外，更有些受宠若惊：“我戏份很少，那时候已经杀青了。”
　　“李传英老师教过你台词吧。”
　　“嗯，周总，您怎么知道？”
　　王筱晨微微愣了一愣，周余棠轻声笑道：“李老师跟我提起过，你的戏不错。”
　　李传英是上戏表演和导演系台词课教师，带过热芭。
　　他爱人刘婉玲更厉害，上戏表演系教授。
　　包括徐铮、廖帆、于和玮、李彬彬、任权、陆逸、王京春、胡戈等一票演员大咖，都是她门生。
　　周余棠当时请她出山，给刘施施开了好几年小灶，才有一姐如今扎实的演技基本功底。
　　这两口子都是山下学堂特聘的演技教授。
　　王筱晨跟一姐有些渊源，还是热芭师姐，不过她是88年，比施施还小一岁。
　　因为天赋条件出众，15岁进上戏，也算是校园里的风云人物。
　　但娱乐圈最不缺的就是美女，毕业以后，王筱晨一直在各个剧组里边演配角。
　　直到近年来才开始逐渐冒头，《神医喜来乐》里的金山娇，最近热播的《我爱男闺蜜》里的方依依。
　　对她而言，最大的饼莫过于《庆余年2》里的这个角色。
　　当时接到试戏通过的通知时，王筱晨几乎怀疑自己是在做梦，有点不敢置信的感觉。
　　事后才觉得兴奋，接到了一圈朋友、同学们的祝贺消息。
　　在圈子里混了这么多年，王筱晨也知人情世故，此时听周余棠这么一提，便也回过神来。
　　看来自己能拿到这角色，李传英老师帮忙说了话。
　　当下打定主意，回头要带些礼品好好道谢。
　　四月下旬。
　　国内社会化媒体领域首家上市公司诞生了。
　　围脖在纳斯达克首日收盘股价大涨至20.24美元，涨幅超过19%。
　　按首日收盘计算，整体市值过40亿美元。
　　市场表现不如预期，但美股市场不景气，连推特股价都大幅下挫，围脖能有这体量也属难得。
　　对于内娱而言，这是又一个庞然巨兽。
　　消息传回国内，影视圈无不为之侧目。
　　然后就有眼尖的粉丝发现，招股书上赫然有周余棠的名字，而且他跟田铭两个人手里的股份还不少。
　　“好奇周余棠到底有多少身家？”
　　“他这么红，十亿资产总有的吧？”
　　“楼上的特么在逗我？不想想去年的《夏洛特烦恼》票房这么高，春节档《寻龙诀》票房二十亿多，周余棠能赚多少？而且他当时为了改善生活，出手华宜股份，赚了好多钱。”
　　“笑死，周余棠还改善生活，那还有改善空间吗？”
　　“不会有人连铭杰幕后大老板是谁都不知道吧？”
　　“圈内人，爆个料，东哥前几年资金困难，找周余棠投了不少钱，现在景东马上挂牌上市，体量至少是围脖好几倍.”
　　“.”
　　网络上异常热闹，前几年周余棠连续强势霸占了福布斯名人榜的榜首。
　　这两年却渐渐在榜单上神隐，可关于他身家的讨论从来就不曾停歇。
　　在他身边的红颜当中，周余棠给刘施施透过部分底，她知道大概，发自内心的崇拜。
　　刘艺菲也问过几次，估计是刘阿姨好奇。
　　也只有大蜜蜜孜孜不倦求解，天天微信转发网上似是而非的爆料消息。
　　周余棠也就笑笑，对此不置一否，让大蜜蜜抓耳挠腮，她知道江东娱乐爆款影视剧能给这男人带去极为可观的现金流。
　　就去年那部东吴影业独资运作的《夏洛特烦恼》，收益就能抵得上华宜一年的盈利，甚至犹有过之。
　　江东娱乐一年可不止出品一部影视剧。
　　大蜜蜜心痒得很。
　　其实周余棠在晋升资本，身家跨过百亿门槛后，掌握资本委实难以计算确切数字。
　　首先就是他名下各地的房产，除去几家基本盘公司之外，周余棠手里头一部分资金通过专业团队管理的风投公司，投资持有几十家公司的股份，有多有少。
　　包括阿美利加那边奈飞在内的几家公司。
　　仍有相当惊人的现金流在手，周余棠有心仿效某老板。
　　当然不是搞歌舞团
　　去年那位挥舞钞票，大搞金元足球，创造了恒太亚冠夺冠的奇迹。
　　国内人心振奋，似乎属于天朝足球的黄金盛世即将到来。
　　周余棠也有搞个球队玩玩的想法。
　　国内没什么意思。
　　他准备直接砸钱收购五大联赛某支球队。
　　只是这事情要讲天时地利，暂时时机不到，请了专业的经理人在留意。
　　这段时间，周余棠一直都是媒体的宠儿。
　　但他本人却是两耳不闻圈内事，一心只拍庆余年。
　　为了推快进度，周余棠婉拒了京城国际电影节派来包括田状状老相好李少虹在内好几拨说客的盛情相邀。
　　毕竟周余棠如今是流量保障。
　　前年获封百花卖票王，拍了组旅游宣传片，连带着绍兴这座城市都小火了一阵。
　　本月出席了金像奖，连带着收视率创新高。
　　周余棠忙着回复糖嫣的消息。
　　定在九月份的百花奖也跟着公布了候选名单。
　　国际章依旧拿到影后提名，《惊天魔盗团》、《全民目击》、《夏洛特烦恼》等都拿到了提名。
　　百花奖的评选有点意思，在票房达到500万、电视播出达3000万人次的100部影片中，由中國电影发行放映协会属下的100名骨干影院经理，投票产生10部候选影片。
　　最终结果由观众评委组成的终评委员会投票产生获奖者。
　　“余棠，伱说我有机会吗？”
　　糖嫣这还是第一次拿到百花最佳女配角提名，难免有些兴奋与憧憬。
　　仙剑四美当中，刘艺菲金马封后，一骑绝尘。
　　刘施施手握白玉兰视后，制霸小荧屏，电影票房实绩也很能打，三金拿到过提名。
　　杨蜜黑红到底，在拿金扫帚之前，凭借《搜索》拿到过百花最佳女配。
　　糖嫣去年有《何以笙箫默》跟《全民目击》，算是大器晚成，比天仙跟一姐是比不过了，糖嫣不想输给大蜜蜜。
　　“没机会你要带我去爬山？”
　　“讨厌，别开玩笑，人家认真的，你说实话嘛。”
　　魔都本地姑娘撒起娇来，那吴侬软语真是又急又甜。
　　周余棠脸上不自觉绽放出了一丝微笑：“我觉得，你很有希望。”
　　“那要是没拿奖，你赔我。”
　　“.”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　这魔都长腿小嗲精，套路有点深，原来是在这里等着自己呢。
第571章若等闲，那一夜
　　		
　　糖嫣可不像表面上看起来这么傻白甜。
　　跟周余棠相处久了，渐渐吃住了他的脾性喜好。
　　撒娇发嗲必不可少。
　　约好了下次见面带上新戏里边的空姐制服。
　　周余棠剧组开工。
　　糖嫣这才心情愉悦的挂断电话。
　　她的经纪人纪如景，在旁边吃饱了狗粮，眼巴巴凑了上来，殷切地问：“糖糖，周老板怎么说？”
　　“他说百花奖有机会的。”
　　“那我们的工作室呢。”
　　“也没问题。”
　　糖嫣展颜一笑：“都已经结算了，等过两天开个媒体会，我们的工作室就挂靠在江东旗下.”
　　“周总真没说什么其他的？”
　　“哎呀。”
　　糖嫣低着头拿手机回复着消息：“纪姐，你不要担心嘛，我有数的啦。”
　　“那就好，那就好。”
　　纪如景见到糖嫣神情欢愉，连嘴角都微微翘起，显然心情很是不错，这才放下心来。
　　就前几天的杜狗一夜被全行业封杀，让整个内娱都开始重新审视周余棠的能量。
　　纪如景也不例外。
　　糖嫣跟江东的合同今年到期。
　　她没少撺掇糖嫣出来两人一起做工作室。
　　到时候自己当家做主。
　　此前纪如景还担心，周余棠会对自己有意见。
　　以他现在的能力，若是想要针对自己，那指定是没有好果子吃。
　　“纪姐，人家就没有把这事放在心上好伐啦。”
　　糖嫣也知道纪如景在担心什么，有些好笑：“他没那么小器，不然也不会给我介绍高导的这部戏，我都跟他说好了，到时候工作室他拿四成干股”
　　“那就好，还是周老板格局大。”
　　纪如景看着糖嫣，笑道：“咱们以后好好做，肯定不比杨蜜的幂行差.”
　　比起杨蜜身边的曾嘉，纪如景的能力也不弱。
　　而且早年在娱乐圈出道过，转行做的幕后，深谙圈内游戏规则，当下给糖嫣猛画大饼。
　　什么做大做强，三年之内，赶超杨蜜，追上天仙、一姐的脚步
　　粉丝们没少拿仙剑四美相互比较。
　　天仙跟一姐人气无敌，两家粉丝互掐，属于是神仙打架。
　　糖嫣毫无疑问是仙剑四美守门员，一直被杨蜜稳压一头。
　　她的心态也很微妙。
　　面对刘施施多少有些心虚，也自知不是天仙对手，然而面对杨蜜，却隐隐有些不服。
　　当初在仙剑三，可是连定妆照都拍了，结果惨遭杨蜜空降换角。
　　虽说失之东隅，收之桑榆，后来紫萱长卿的cp让糖嫣吸粉无数，可心里怎能没有芥蒂？
　　被纪如璟灌了一碗鸡汤，把糖嫣都整的热血沸腾起来，突然想到了什么，开口道：“对了，纪姐，我在剧组里遇到个妹妹，你帮忙看看怎么样。”
　　“你说那个陈玉琪？”
　　“嗯，我觉得她很不错诶，到时候咱们工作室招兵买马，就先签下她！”
　　猫胖是個有些恶趣味的作者，尤其是在起名这块。
　　林婉儿字依晨，范思辙自不多说，乃是奢侈品品牌“范思哲”的谐音，海棠朵朵原是他书友的网名.
　　如此这般，数不胜数。
　　范若若这名字也有来头。
　　千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。
　　粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。
　　这“若等闲”这三字，就足以将这两人之间的关系道明。
　　原著的范若若，与范闲并不是血缘关系的兄妹，因为从小青梅竹马的关系，心里对这位哥哥存有情意，但电视剧版肯定不能这么拍。
　　定位就是真挚的兄妹之情，因为崇拜兄长，范若若成为了范闲的小迷妹。
　　纵观《庆余年》整个系列，范若若戏份并不少。
　　有不少原著粉丝都很期待看到热芭最后扛起大狙的那一幕。
　　“热芭演技进步很大。”
　　今天排的是范若若跟范闲的戏，孔生导演对迪丽热芭的表现相当满意。
　　连周余棠也不免称赞。
　　因为他档期很紧张，戏份前提，下个月还要去戛纳。
　　本来担心有几场热芭跟他的对戏，可能接不住，从而耽搁整体进度。
　　可没想到，热芭表现的异常出色。
　　“都是孔导功力深厚。”
　　热芭没有居功，谦虚道：“还有哥周导，平时也给我开了不少小灶呢。”
　　不但开小灶，还一起睡觉呢。
　　也就在第一、二两季之间，迪丽热芭跟周余棠之间的纯洁关系完成了升华。
　　“嗯，辛苦余棠了。”
　　孔生看了这两人一眼，微微一笑。
　　一个女人但凡对一个男人有好感，那是藏不住的。
　　热芭虽然没有逾矩之举，可每每看向周余棠的眼神之间，都甜蜜的仿佛能拉扯出细细的丝线。
　　老江湖孔生只做没有看到。
　　毕竟这是大老板的个人情感问题。
　　又是一天拍摄结束，摄像组却还在忙活。
　　公司宣传部门做的策划方案，将剧组拍摄过程花絮，也拍成短视频的形式，不定期更新，维持热度。
　　先前那开机特辑反响热烈，今天收工比较早，准备再拍一期聚餐特辑。
　　“辛苦摄像老师。”
　　等到聚餐特辑拍摄结束，镜头前端着的众人，才逐渐放开了些。
　　都说三个女人一台戏，这剧组可不止三个女人。
　　俞飞虹还没进组，曾梨就是剧组里的一姐。
　　倪霓知道青衣美人在周余棠心里的份量。
　　热芭跟金大喜、辛止蕾也很有眼力见，对其态度很是恭敬。
　　聚在一起，享用着美食，闲聊起八卦，说到圈内另外一位小生，便连周余棠也有点好奇：“冯劭锋官宣分手了？”
　　“还没呢。”
　　热芭明媚一笑：“不过他已经把两个人之间秀恩爱的微博全删了。”
　　“我看有网友统计，他发了有1000多条跟杨影有关的微博。”
　　周余棠瞥了如数家珍的金大喜一眼，看来她平时也没少网上冲浪。
　　还真是那句话，秀恩爱，死得快。
　　纹章跟姚迪两个人的绯闻风波才刚刚平息没多久，冯劭锋也不甘寂寞，抢着上头条。
　　不过周余棠也就闲暇吃个瓜，他关注的点并不在这儿。
　　人在剧组，也没忘记关注电影市场。
　　到了四月末，3月份上映的那几部拿奖的文艺题材电影也先后落下了帷幕。
　　《白日焰火》总票房报收1.79亿，已是近几年来难得卖座的文艺片。
　　《天注定》果然如周余棠预期，只打着差点被封禁的噱头，吸引了无数眼球，总票房定格在1.93亿。
　　贾科长赚的盆满钵满，更创造了其导演生涯巅峰票房记录。
　　江东自家的《心迷宫》在宣传资源强推之下，口碑炸裂，票房表现给力，可惜遗憾未能踩过两亿门槛，最终报收1.88亿。
　　这本就是小成本文艺片，能有这样的票房，抛开了宣传成本，至少也有数千万入账。
　　接下来布局在五一档的《同桌的你》、《冰封：重生之门》、《催眠大师》等国产片，在铺天盖地的宣传过后，相继上映。
　　不过有《美队2》、《超凡蜘蛛侠2》、《超验骇客》、《里约大冒险2》等进口片狙击，票房前景堪忧。
　　喇裴慷把好莱坞大片扎堆排在了五一节日后，便是为了给定档在16号的《归来》预留出足够的空间。
　　这部电影出品方是东吴影业，自然也算是自己人。
　　如此安排，等到月中之时，那几部进口大片的票房已经过了强势期，对于《归来》造成影响有限。
　　江东官方账号跟糖嫣一起发布了糖嫣工作室成立的消息：
　　“糖嫣与江东合同到期后，将成立个人工作室，与江东娱乐以新的方式继续展开合作，糖嫣工作室主要用于解决糖嫣的经纪事务，并兼从事影视文化艺术活动交流策划等多项业务。”
　　糖嫣还在京城召开了媒体会，面对蜂拥而至的媒体记者，这位正值女人魅力巅峰的长腿御姐表现的落落大方：
　　“其实当初刚入行选择当演员时，我什么都不懂，也走过不少弯路，但很庆幸能遇到余棠，当时我做了个最正确的选择。”
　　糖嫣去年《何以笙箫默》大爆，《全民目击》也是口碑票房双丰收，如今乃是圈内顶流小花，关注度可不低。
　　有娱记问道：“糖糖，你在江东发展的很好，怎么突然想到要自己做工作室？”
　　“其实我今天做的这个选择，请教了余棠的意见，深思熟虑才做的决定。”
　　糖嫣面带笑容：“只能说，每一步选择都是我成长的历程，有了每一次选择，才会有未来更好的自己，感谢余棠在背后支持我。”
　　“没有你，就没有现在的糖嫣，未来还是一家人，我希望能够给粉丝们展现更好的面貌.”
　　说着说着，糖嫣倒是动了真感情，眸中隐隐泛光。
　　“那你会有压力吗？”
　　“当然啦。”
　　糖嫣笑道：“我的数学其实不好，做工作室没什么经验，到时候会向余棠多多学习，还有纪姐，她也会帮我，以后会考虑专心当演员，希望作品得到大家的认可是最重要的.”
　　圈子里的明星开工作室，屡见不鲜。
　　周余棠自己就是吃螃蟹第一人。
　　当初的江东工作室，现在已经发展成了娱乐圈的巨无霸。
　　热芭在剧组里熟人不少，但关系最好的还要属饰演海棠朵朵的辛止蕾。
　　当时还没出道，两个姑娘就在《王的盛宴》一起试镜虞姬结缘。
　　后来双双落选，又在《庆余年》剧组相遇，关系更进一步。
　　今年还一起接到了芒果台邀请，作为《花儿与少年》的最新季嘉宾。
　　工作与生活都有交集，平时更是脾性相投，就成了无话不谈的好姐妹。
　　“热芭，周老板好拼，拍摄结束了还跟孔导开会。”
　　辛止蕾拉着热芭聊天：“还有他那天发起火来，真的超级吓人。”
　　“你没跟他拍过电影，他晚上还要剪片子呢。”
　　说到周余棠，热芭俏面上笑容明媚：“其实我觉得也不算发火，只是气场太强，让人很有压力.也很帅气。”
　　“对对对，伱没看到，他跟蒋经理交代事情的时候，简直帅炸了。”
　　辛止蕾眼睛放光，兴奋道：“就像言情小说里的霸道总裁。”
　　“蕾姐，你还看言情小说啊？”热芭微微愣了一愣。
　　“那可不，刚出的西红柿小说网，不花钱免费看小说。”
　　东北大姑娘就是这么耿直，有啥说啥：“我看新闻，好像这还是周老板做的网站，热芭你平时不看小说么？”
　　好奇之下，热芭凑过去看了眼辛止蕾的书单，
　　“《惹火娇妻，霸道总裁太凶猛》”
　　“《与财阀的秘密恋爱日记》”
　　“《首富老公要我生三胎》”
　　“哇，蕾姐你原来好这口啊”
　　热芭表情略微抽了一下，辛止蕾还挺兴奋的分享介绍起来。
　　热芭兴致缺缺。
　　她还用看么？
　　不少网文圈的女大神，在公开场合表示周余棠是女频小说标准男主模板。
　　想到自己拿下了这位现实里的霸道总裁，热芭心里就有点小得意。
　　聊完小说聊生活，辛止蕾问道：“对了，你手里头还有另外一部戏吧。”
　　“嗯啊。”
　　热芭点点头：“那部戏排在《庆余年2》后边，等这边杀青，估计得等到七月份才开机。”
　　“唉，真羡慕你。”
　　“蕾姐。”
　　热芭问道：“你也接了好几部戏吧。”
　　江东带飞不是开玩笑的，在《庆余年》之前，辛止蕾还是十八线外不知名小演员。
　　就凭借海棠朵朵这个角色，已经让她一炮而红。
　　比上不足，但比下绰绰有余。
　　也有不少剧组对她抛来橄榄枝，肯定不缺戏演。
　　“那能一样吗。”
　　辛止蕾优雅的翻了一个白眼，打趣道：“你是鱼女郎，周老板亲自提的项目，圈内默认爆款预定，我就算接十几部戏，那都没法比的。”
　　“哎呀，蕾姐你也肯定会火的。”
　　嘴上这样说，可热芭心里却贼高兴。
　　心心念念着好哥哥，本来说好了拍戏为重，但被辛止蕾这么一勾，她终究没能按捺的住。
　　提前交流了暗号，准备晚上幽会。
　　酒店套房都是安排好的，就在楼上楼下。
　　岂料事到临头又有变故，辛止蕾非拉着热芭一起睡。
　　洗完澡，做完护肤步骤，辛止蕾的脸上还贴着张面膜，只露出两个眼睛，奇怪道：“热芭，你大晚上洗完澡喷香水做什么哦？”
　　“保养啊。”
　　“这样也能保养？”辛止蕾将信将疑。
　　“那当然。”
　　热芭拍打着白皙紧致的皮肤，神情自若地说道：“我在网上一个美妆博主那里看到的，喷点香水，有助睡眠，这样第二天的皮肤状态好，好像还真挺有效的.”
　　“怪不得你皮肤这么好，那我也来。”
　　辛止蕾挪身过来，拿着热芭的香水，朝自己身上喷了喷，感觉美美哒：“你还真别说，好像是有点仙女的感觉了嗷.”
　　“蕾姐，你还不睡？”
　　“年轻人怎么能这么早睡，反正明天早上没戏。”
　　“.”
　　这姐有点放飞自我，拉着热芭一顿聊。
　　就聊圈内八卦，聊哪家公司准备力捧潜力新人，聊谁资源降级.
　　好不容易把这姐熬睡着，热芭才翻身起床。
　　先是几番试探，只觉她鼾声依旧，并没有醒来的迹象，拿起手机给周余棠发了消息，随即蹑手蹑脚的溜了出去。
　　心脏砰砰直跳，自进组以后，周余棠可太忙了。
　　不是忙着拍摄，就是跟孔生的导演组开会。
　　平时剧组人多眼杂，热芭也只暗送秋波，几次在周余棠的房车里浅尝辄止。
　　也是食髓知味的年纪，一进门就投入了周余棠的怀里，双手勾住他的脖子，两条修长的美腿顺势盘在他腰上。
　　双唇相抵，温热的呼吸彼此交缠，而后分开。
　　周余棠注视着热芭那张略带英气的脸颊。
　　眼眸波光潋滟，长长的睫羽轻颤。
　　呼吸略微有些急促，该有曲线的地方，弧度起伏。
　　他的嘴角，微微抿起个弧度：“这款香水还蛮好闻的。”
　　“哥哥，那你喜欢吗？”
　　“只要是你，我都喜欢。”
第572章戛纳，女神
　　		
　　第二天早上没排戏，辛止蕾难得睡了会懒觉。
　　等她醒来的时候。
　　整个人都是懵的。
　　摸了摸边上，空空如也。
　　热芭这么大个活人去哪儿了？
　　“热芭？”
　　喊了几声，也没见回应，拿起手机，才发现热芭给自己发了消息。
　　“这么早起来锻炼，你怎么这么拼啊？”
　　洗漱完，兀自揉着惺忪睡眼的辛止蕾，在酒店健身房见到了热芭。
　　“不早了，多运动，有助于保养皮肤状态。”
　　“真的假的？”
　　“有科学依据的。”
　　热芭在跑步机上小跑着，脑后马尾一晃一晃。
　　上着运动短T，下边是略紧身的运动裤子，完美的勾勒出了自己纤秾得当的长腿。
　　最犯规的还是那臀|部曲线，简直杀人不见血。
　　连身为女人的辛芷蕾，都看直了眼，心里更是惭愧。
　　比起这么努力的热芭妹妹，自己简直就是条咸鱼。
　　四月份的电影市场略有冷清。
　　三部口碑不错的文艺片下映之后，矮大紧的《同桌的你》跟《重生：冰封之门》、《催眠大师》同步举行了首映礼，接着在五一档扎堆上映。
　　《同桌的你》此前拿着小黄鸭跟林更薪两人炒作绯闻，加上铺天盖地的宣传通稿。
　　上映首日票房票房仅报收1220万，叫人大跌眼镜。
　　宇宙丹也是老倒霉蛋，号称大制作的《重生：冰封之门》上映以后，首日票房不过1950万，显然不如预期。
　　反倒是徐光头的《催眠大师》，上映首日拿下2200万元票房。
　　“今年的五一档太拉胯。”
　　拍戏空隙，周余棠扫了眼倪霓整理的票房数据，随手丢到一旁。
　　也就是趁着五一假期能冲下票房，接着马上就有几部进口大片，大概率不是对手。
　　时间进入到五月份。
　　琼遥给广总写了封公开信，状告于证抄袭，震动了整个娱乐圈。
　　这事情与周余棠无关，该吃瓜吃瓜，该拍戏还是拍戏。
　　徐可的《智取威虎山》终于到了收官阶段，预计五月份就能杀青，后期就放在视界传媒做。
　　《惊天魔盗团2》的选角也进行的很顺利。
　　两边对接过后，洛基答应了出演本片的昂撒大反派。
　　签下合同后，主要演员阵容敲定，郭凡摩拳擦掌，协调各方档期，只等七、八月份开机。
　　蒋雪糅将剧组安排的井井有条，周余棠带着曾梨提前请了假，直飞法国。
　　每年戛纳电影节期间，天气总是非常不给面子。
　　要么红毯时细雨绵绵，让一众争芳斗艳的佳人尴尬，要么连续几天阴晴不定，搞得人心神恍惚。
　　倪霓特地做过功课，连雨伞都带了，不过奇怪的是今年周余棠来戛纳，天气出奇的好。
　　一直都是晴天，难得没有下雨。
　　“好兆头！”
　　李爽眉飞色舞：“余棠，我来之前，请教过一位很灵的大师，他就说过，这回是大吉之兆。”
　　“爽姐，你什么时候这么迷信了？”周余棠哑然失笑。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　李爽笑道：“我觉得他说的还是很有道理的。”
　　爽姐的办事能力很强。
　　让她提前带着团队过来这边，租场地，做宣传。
　　等周余棠到的时候，已经能看到卡尔顿酒店外墙挂满《赤伶》的海报。
　　歪果仁对于中國的认知，大概除去了功夫就是熊猫，以及戏曲。
　　周余棠也没有闲着，去了自家摊位。
　　他对于《赤伶》的定位很清晰。
　　国内票房值得期待。
　　至于其他地区的版权，只要价格合适，都可以谈。
　　眼下大部分买卖版权的电影人跟制片公司都已经过来。
　　见到了《赤伶》的海报，跟身边人交流几句，不由得驻足观看。
　　都是这个圈子的专业人士，早在戛纳开始之前，就已经将目标锁定了主竞赛单元的电影。
　　今年大鱼不少，周余棠亦是其中之一。
　　前年才拿柏林最佳导演银熊奖，而且亚洲超一线商业片大导演，纵然是国际上亦是享有盛誉。
　　“一個个，都想着捡漏来些。”
　　李爽有些郁闷：“价格开的都不高。”
　　“不急。”
　　周余棠摇头失笑：“咱们也先观望。”
　　每年的戛纳电影节期间，电影交易市场空前火热。
　　除去了来自世界各地的电影人以及从业记者之外。
　　至少有上千家电影公司汇聚一堂，去年受到了欧债危机影响，仍然创下了11天超10亿美金的交易额。
　　今年有不少大鱼，这个数字只会更高。
　　那些家伙可都是成了精的老狐狸，故意压价，想要提前押宝。
　　喇培康打了电话过来，他还有几个很重要的会议要开，估计得再过两天才来。
　　在酒店遇到不少熟人。
　　应品牌方邀请的李玉春，刚刚拿下第四届京城国际电影节影后的章紫怡。
　　人在异乡，听到熟悉的语言，总免不得有些亲切，见面寒暄了几句。
　　黄小明刚跟秦兰一起陪家里父母在瑞士旅游了一圈，登上娱乐头条，转头就带着秦兰来了戛纳。
　　两人在机场神态亲昵，又上了热搜。
　　这不结婚，真的很难收场。
　　难得他乡遇故知，周余棠正跟黄小明聊着天，突然有个女人走了过来，脸上带着笑意：“周导，没想到在这里遇到你。”
　　她还没忘记跟黄小明打了声招呼：“小明，你好。”
　　“你好，邓女士。”
　　“好巧。”
　　周余棠神情淡定。
　　能从一穷二白，做到如今这个位置，活成女频小说里的女主角模板，大概也就是只有眼前这位了。
　　“我听朋友说，你最近准备收购英超球队？”
　　“邓女士的消息真是灵通。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“不过还要再评估、讨论。”
　　“我在英國认识不少朋友，如果伱有需要帮忙的地方，尽管联系我。”
　　邓雯迪的语气很真诚，竟连周余棠都不自觉感到温暖，轻声笑道：“多谢邓女士的好意。”
　　这女人情商很高，也没继续打扰两人谈话，找了个由头先行撤了。
　　周余棠遇到过的女人不少，但要说段位，邓雯迪当属最强王者。
　　跟这个女人相处交往，你会觉得非常舒服，这与外貌无关，而是双商驱动的完美与外兼容。
　　当然。
　　前提是你得有让她觉得应该那样做的价值。
　　默多克就是如此。
　　现在被爆出来那位英國政客名流布莱尔也是如此。
　　前段时间邓文迪跟默多克的离婚官司热火朝天，看过《名利场》杂志刚刚曝光邓雯迪写给布莱尔尺度过大内容露骨的日记后，周余棠在心里为默多克这老登默哀了三秒钟。
　　难怪老登没有预兆的就官宣离婚，估计是破了大防，还得爆金币。
　　一直在为离婚财产问题拉扯，直至上个月才谈妥。
　　邓雯迪到手一套四合院，总价值至少过亿。
　　“余棠，你真要买球队？”
　　比起邓雯迪，黄小明显然对周余棠的想法更感兴趣。
　　“是有这个想法，不过得动用不少资金，还要再看。”
　　“那确实得慎重。”
　　整个电影节期间，有不少活动。
　　每一场活动都是难得露脸的机会，各路女星也都是提前许久为这天做准备。
　　有夸张的女明星，甚至能准备十几套礼服，变着法儿刷存在感。
　　外国媒体不认识怎么办？
　　自己带摄影师，想怎么拍就怎么拍，到时候传回国内，配合团队通稿做上一波宣传，那就是国际大咖。
　　周余棠对走红毯没多大兴趣，只参加开幕式跟闭幕式。
　　倪霓早为他安排好了礼服。
　　曾梨也是如此。
　　江东一姐来这边就是陪着周余棠，状态很松弛。
　　她一直觉得休假时间不够长，才拍完人义，去了欧洲一趟。
　　可没玩尽兴，就飞回来跟着进组了《庆余年2》。
　　这回跟着周余棠从剧组请假出来，等于是放了个小长假，别提有多舒心了。
　　开幕式在后天，待在这边，也没什么事情做，周余棠索性放了倪霓的假，让她陪着曾梨到处逛逛。
　　有句话怎么说来着？
　　不偷不是意大利，不抢不是法兰西。
　　法國这边民风淳朴，为防万一，周余棠给她们配备了安保人员。
　　他自己也很忙。
　　两边存在时差，都没忘记关注《庆余年2》剧组的运行，蒋雪柔每天都会汇报剧组最新拍摄进度。
　　徐可的《智取威虎山》，也已经进入收官阶段。
　　这边的参评流程跟放映计划以及一系列宣传活动，李爽都已经带着团队安排好了。
　　收了不少名片。
　　抽空还跟长泽雅美一起见了个面。
　　雅美是《太平轮》的主演，这回跟着吴白鸽来戛纳做宣传。
　　“雅美。”
　　“嗯哼？”
　　“感觉你皮肤状态超级好。”
　　同剧组的宋慧乔，见到消失一下午回来格外容光焕发的长泽雅美，有些羡慕道：“平时都是怎么保养的？”
　　“谢谢。”
　　长泽雅美拢了拢自己的头发，露出标志性笑容：
　　“其实也就是普通的护肤流程，可能是心情好，所以看起来状态不错。”
　　说到护肤这个话题，两人关系迅速拉近，宋慧乔突然开口问道：
　　“你跟周余棠导演很熟悉吗？”
　　“我们是好朋友。”
　　长泽雅美笑道：“在《惊天魔盗团》里有过合作。”
　　“哇，这部电影可是席卷亚洲，很厉害。”
　　宋慧乔的眼神有了细微变化。
　　“对，周余棠导演是个很厉害的男人。”
　　“听说要拍续集了，你有参演吗？”
　　“没有呢。”
　　长泽雅美摇了摇头：“续集比第一部投资还要大，会请好莱坞明星。”
　　“第一部亚洲票房很高，在北美票房表现也很不错，可能续集要全球上映。”
　　“可能吧。”
　　长泽雅美耸了耸肩膀，笑道：“以他的能力，就算是在北美也能卖座。”
　　“雅美。”
　　“嗯？”
　　“是这样。”
　　宋慧乔说出了口：“如果可以的话，能拜托你引荐认识一下周导吗？”
　　“诶？”
　　长泽雅美微微愣了一愣：“你怎么突然想要认识他？”
　　她没有答应下来，反问了句。
　　“他跟我们韩国的娱乐公司，在准备做一部电影。”
　　宋慧乔殷切道：“如果不出意外的话，这会是今年最值得期待的大制作。”
　　……
　　“老板，宋慧乔想请你吃饭？”
　　接到长泽雅美发来的消息，倪霓有些好奇。
　　在她这个年纪，小学就看过《蓝色生死恋》跟《浪漫满屋》，宋慧乔那时候就是红遍亚洲的韩流女神。
　　近几年倒没见宋慧乔有什么爆款影视作品。
　　但论咖位，无疑还是南韩娱乐圈的一线女明星。
　　“老板，怎么回？”
　　“很忙，不约。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“她是为了那部电影来的。”
　　“老板，你说的是那部《破墓》。”倪霓恍然道。
　　宋慧乔近年来有朝着天朝娱乐圈发展的趋势。
　　参演了王嘉卫的《一代宗师》，结果就几分钟的戏份，2句台词，拍到吐血。
　　她大概也从某些渠道，得悉了周余棠跟SHOWBOX的合作项目的事情，有了抱大腿、走后门的想法。
　　“没错。”
　　周余棠点了点头：“这部戏，是留给知恩的饼。”
　　这部叫做《破墓》的电影，江东创作中心的平层按照周余棠的想法，带着编剧小组已经把剧本做了出来。
　　跟《鬼吹灯》的路数不同，这个故事走的是风水墓葬的路子，带了点恐怖、惊悚、悬疑元素。
　　剧本不算多出彩，但也是合格的商业片。
　　去年《寻龙诀》在南韩大爆，不少棒子对风水墓葬之说十分推崇，市场前景相当乐观。
　　虽然韩元没有美元香，但不赚白不赚。
　　14日，依旧晴。
　　傍晚。
　　第67届戛纳国际电影节正式拉开帷幕。
　　红毯两侧，如潮如海的媒体。
　　一个个也都是西装领结，手持长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　肯达尔·詹娜一席黑白拼色贴花吊带裙魅力四射，布莱克·莱弗利一身gucci高定礼裙美不胜收。
　　后者眼尖，瞧见周余棠，还朝他一笑。
　　记者们频频朝着周余棠方向望来。
　　有人不明所以，有人认出了周余棠，兴奋的跟同行交头接耳。
　　“梨姐，紧张了？”
　　倏地感觉手臂一紧，周余棠似能感受到曾梨的情绪。
　　“有一点。”
　　曾梨点了点头。
　　在周余棠面前，她完全不用假装。
　　出道这么多年，这还是青衣美人第一次走欧洲三大红毯。
　　今年范老师还在剧组拍戏，遗憾缺席，也只有国际章跟巩莉撑场子。
　　“有我在。”
　　拍了拍曾梨的手背，两人目光对视，曾梨突然莫名心安。
　　调整好状态，挽住身边男人的手臂，一身典雅黑色裙装的曾梨，带着东方神韵的美。
　　周余棠扶着美人如柳细腰，气场全开。
　　不少现场记者眼睛都看直了。
第573章沙滩，水枪，闭幕
　　		
　　内娱曾经有媒体做过红毯盘点。
　　范彬彬艳压各家大花上位红毯之后。
　　周余棠便是毫无争议的红毯之王。
　　横扫亚洲的巅峰神颜，身形挺拔颀长，气质沉凝深邃。
　　如今在他身旁的曾梨也是难得的美人。
　　当这两人不缓不急的走在红毯上，竟出奇的唯美和谐，立刻吸引了许多现场记者的视线。
　　“周导，曾梨，看这边！”
　　“周余棠！”
　　“欧！买糕德！”
　　跟过来的国内媒体不用多说，瞬间火力全开，也有不少外国记者也跟着凑热闹。
　　就算是星光熠熠的戛纳红毯秀，这对男女的姿态仪容也称得上无可挑剔，很好的接受住了镁光灯检阅。
　　周余棠并没有停留太长时间，走完红毯，转头就跟老谋子聊上了。
　　今天巩皇单人带队，陈道铭还在《庆余年》剧组。
　　刘施施也是剧组女二号，她本想陪着周余棠一起来戛纳，只是曹宝平多少有点强迫症，《调音师》拍摄进行果然如周余棠预想这般，死抓各种细节，实在走不开，也只好作罢。
　　今年的开幕影片是妮可·基德曼主演的《摩纳哥王妃》，这部电影遭到王室抵制，处境有些尴尬。
　　不过妮可·基德曼还是在红毯上赚足了眼球。
　　当其一身半透明薄纱白色礼裙，走上红毯的时候，镁光灯疯狂照耀，现场亮如白昼。
　　周余棠也多看了几眼。
　　当年风华绝代的尤物，现在依旧风韵犹存。
　　国内不少媒体派了记者全程跟拍戛纳，开幕式红毯新闻，很快便挂在了国内各大娱乐门户网站上。
　　周余棠跟曾梨两人闪耀戛纳红毯。
　　男帅女靓，简直美如画，一边倒的好评，也让不少“冰糖雪梨”狂喜不已。
　　这是两个人Cp粉的名称，周余棠的出道之作《想见你》里边的李子维跟黄雨萱，也不知道是多少粉丝的青春。
　　曾梨在红毯上大放异彩，意外接到了一家高奢品牌抛来的橄榄枝。
　　咸鱼的江东一姐终于开始忙碌了起来，出席各种活动。
　　不过自从来到法國以后，曾梨大概是水土不服，胃口不大好。
　　周余棠晚上也没怎么折腾人家，只做过一次。
　　至于他自己，反正电影的宣传任务都有李爽看着，周余棠大部分时间都在应酬交际，顺便刷片。
　　喇裴慷带着中影团队在15号晚上到了戛纳，购片队伍里有不少周余棠的熟面孔。
　　这位喇董来了就先组起饭局。
　　中影新任掌门人的面子，谁敢不给？
　　周余棠、老谋子、吴白鸽、章紫怡、巩莉、李玉春等国内一众导演、明星大咖都来了。
　　春哥在这些人里边似乎有些格格不入。
　　她的咖位一直是个谜。
　　明明没什么作品，可又能在一些颁奖典礼上牢牢站住c位，在时尚圈也很吃得开。
　　这回春哥是以欧莱雅代言人的身份走的戛纳红毯。
　　昨天出席电影节活动，一身颇具艺术感的StéphaneRolland春夏高定礼服，轻松slay全场。
　　竟然还拿到了外媒评选的当日最佳着装.
　　16号，《赤伶》首映现场，厅内座无虚席。
　　观众有来自世界各地的片商，其中也包括了张毅谋跟斯皮尔伯格。
　　老谋子的《归来》戛纳首映，邀请了斯皮尔伯格现场观看，等那边结束，又溜达到了《赤伶》首映现场。
　　“怎么样？”
　　“令人惊叹的佳作。”
　　看完整部电影，斯皮尔伯格跟着现场观众一起鼓掌，也丝毫不掩饰自己的激赏：“很平静，非常的切实，却蕴藏着很强大的能量，结尾的地方，非常有意境。”
　　“难得你给的评价这么高。”
　　“他值得，很难相信，周竟然还不到三十岁。”
　　斯皮尔伯格笑道：“虽然你的老板很年轻，但在技法表现上却十分成熟，影片各方面表现得都很完善，尤其是最后那一场大火，让我的心也跟着燃烧了起来。”
　　“整部影片，就像一首悲伤却有力量的诗歌，最触动我的是对于电影的主题内涵，非常棒的艺术电影。”
　　斯皮尔伯格跟张毅谋很有话聊，两个人的想法是西方跟东方的思想碰撞。
　　电影放映结束后，老谋子带着斯皮尔伯格见到了周余棠。
　　后者微微笑着，朝周余棠伸出了手：“周，想见你一面很难，我参加了京城国际电影节，可惜你那时候没在。”
　　老登岁数挺大，但精神头很好。
　　穿着一身极考究的西装，黑框眼镜后面折射出了智慧的光芒。
　　给周余棠的感觉，就是标准的犹太老头。
　　一眼就能看得到的精明。
　　“史蒂文先生，当时我在剧组拍戏，很高兴见到你。”
　　周余棠跟他握了握手，淡然一笑。
　　其实他在好莱坞那边的几场酒会上见过这老登。
　　只是大家不是一个圈子，没什么机会深入交流。
　　这回可算是遇到，少不得礼貌性的商业互吹。
　　我夸你电影大师，缔造经典无数。
　　你回敬后生可畏，当之无愧的娱乐行业天才。
　　如此伱来我往，场面还算热络。
　　可任凭老登吹得天花乱坠，周余棠心态依旧很稳。
　　别看周余棠拿了柏林最佳银熊奖，可他只能算是本届主竞赛单元的第二梯队。
　　第一梯队都是哪些大佬？
　　大卫·柯南伯格、肯·洛奇、迈克·李、努里·比格·锡兰、达内兄弟等。
　　哪個不是各大国际电影节的常客？
　　哪个不是成名已久的影坛巨擘？
　　这些人里，基本上人人手里都有欧洲三大奖杯，还有奥斯卡最佳导演，甚至有双提戛纳金棕榈的神仙.
　　就连沉寂已久的新浪潮大佬让·吕克·戈达尔都再度重出江湖，剑指戛纳。
　　《赤伶》的口碑不错，但其余几部电影的放映后反响也很热烈。
　　施南笙也来了这边，她觉得有机会。
　　贾科长是今年主竞赛单元评委，还有另外一位评委是南韩忠武路限制级影后全度妍。
　　这对周余棠有点优势。
　　戛纳这边，不到最后，鹿死谁手，终未可知。
　　国内的电影市场有点惨淡。
　　布局五一档这几部国产电影，没有一个能打的，直接被《超凡蜘蛛侠2》为首的好莱坞进口大片杀穿。
　　以前挨骂的是韩三坪。
　　现在这口锅就由喇裴慷背上。
　　不过老谋子的电影《归来》，在戛纳口碑不错，国内同步上映，首日票房报收3300万，首周末9520万。
　　吊打五一档的矮大紧与宇宙丹。
　　关键是观众反响强烈，口碑极好。
　　不少观众在观影之后，直言被电影当中的真情实感所打动。
　　江东娱乐的后续配套的宣传计划推动之下，各个层面的讨论，均在相关媒体上展开，百度搜索指数飙升，官微也迅速成为电影话题榜第一。
　　但论说票房表现，这部朴实文艺路线的电影，自然不如刘施施参演的商业大片《哥斯拉》。
　　这部由传奇影业与华纳兄弟联手打造的新版《哥斯拉》，在北美强势开画，上映首日就以3850万的票房成绩。
　　继开创本年度北美地区首日票房新纪录后，紧接着以9320万美元创下北美本年度首周末票房冠军。
　　不过为了保护《归来》票房尽量不受影响，登陆国内要等一周后。
　　《庆余年2》的剧组有孔生看着，仍在拍摄当中，那几部电影也在前期筹备。
　　周余棠偷得浮生半日闲，跟那些赤膊男女一样，躺在海滩上晒太阳。
　　荷尔蒙被阳光炙烤，空气里充满了自由与激情的气息。
　　戴着副墨镜，周余棠有种懒洋洋的感觉，身旁的倪霓穿着略有些保守，说着工作，偶尔聊聊八卦。
　　“前段时间找老板套近乎的exo那位成员，又闹出新闻了。”
　　“跑路了吧？”
　　“嗯。”
　　倪霓笑道：“前一天还在开粉丝见面会，第2天人直接消失了。”
　　在大哥生日宴上面遇到后，吴妈就联系过江东娱乐，只是周余棠当时明确表示了拒绝。
　　以他现在的人气，有的是娱乐公司愿意接盘，转头跟华乐公司接触的很是频繁。
　　恰好卡在EXO第一次巡回演唱会的节点上，马上就向法院提出了解约，打了S&amp;M公司一个措手不及。
　　傻子也知道这事早有预谋。
　　要说吴妈真是个人才。
　　一边向法院对S&amp;M娱乐提出诉讼，要求法院判定自己与S&amp;M签署的专属协议无效。
　　还扯着周余棠的大旗在李秀满那放烟雾弹。
　　表示江东方面已经跟她有过接触，并且有意吃下他儿子的经纪合约。
　　确实有过接触。
　　唯一的接触，也就是她在电话里跟倪霓沟通。
　　周余棠盛名在外，搞得S&amp;M公司投鼠忌器，有些被动。
　　但李秀满这老狐狸能把S&amp;M公司做到这体量，也没有那么好忽悠。
　　当即把电话都打到了周余棠这边，祝他戛纳有所斩获之余，顺便旁敲侧击了此事。
　　周余棠当然不会被人家当枪使。
　　该怎么样就怎么样，与他无关。
　　“跟华乐搭上线了，韩艮不是拿了点华乐股份么，还是他师兄.”
　　周余棠悠闲的喝了口冰镇果汁：“让周淑芳去跟一下鹿寒，这位估计也差不多快跑路了。”
　　“老板，你怎么不看好黄子涛？”
　　“我没兴趣带富二代逐梦演艺圈。”
　　“他家里很有钱？”
　　“可不是一般有钱，能上榜的那种。”
　　周余棠曾在某次大佬云集的酒会上见过黄子涛他爸，早在千禧年前就已经发迹的大佬，如今身家数百亿的低调富豪。
　　“而且。”
　　周余棠冷不丁开了个玩笑：“不都说鹿寒会踢球么，到时候正好当队友，给我送助攻。”
　　噗！
　　倪霓没忍住嘴里的水都喷了出来。
　　就综合条件来说，黄子涛确实不如鹿寒。
　　现阶段鹿寒的人气真不是闹着玩的，而且跟周余棠有共同爱好，都喜欢足球，还挺有话聊。
　　周余棠的目光落在乐得花枝乱颤的倪霓身上。
　　还真看不出来，倪霓平时上班基本都是职业套裙。
　　抛开了一些晚宴现场，跟周余棠在外边都是清新却有时尚感的穿搭，并不会喧宾夺主。
　　就今天这一身，还挺有料。
　　正跟倪霓说着话，突然看到有几个狗仔模样的家伙，镜头隐蔽的对准海滩。
　　摘下了墨镜，周余棠怀疑自己看错了，倪霓觉得好奇，也顺着他的目光看去。
　　只见得不远处的沙滩上，一个只着短裤的白人男子，手里持水枪，正在追逐身材曼妙的比基尼少女，引起一阵阵惊呼。
　　哦豁。
　　号称好莱坞一代靓仔的莱昂纳多。
　　小李子放飞自我以后，换过不知道几任嫩模女友。
　　“感觉比起上次见面，小李子又发福了。”
　　倪霓没眼看，遂将目光投在正拿着手机发消息的自家老板身上。
　　男人喜欢看美女，女人当然也喜欢看帅哥，倪霓都不例外。
　　比起小李子的小肚腩，那还是周余棠的八块腹肌更加养眼。
　　“小周，我看到你在戛纳的新闻啦。”
　　视频里刘艺菲那张素面朝天的小脸，不用美颜跟滤镜都很好看。
　　人在戛纳，也没忘记时间管理，周余棠刚跟法國MK2的负责人谈完事，就给刘艺菲打了视频通话：“你到阿美利加了吧？”
　　“嗯啊，我妈妈也在，她还挺关注你的。”
　　刘艺菲展颜轻笑，朝着周余棠挥了挥拳头：“加油，小周，争取拿个大奖回来！”
　　“对手太强了，情况不太乐观。”
　　周余棠故作忧愁：“要是没拿到呢？”
　　“没拿到也没关系呀。”
　　刘艺菲善解人意的安慰道：“你还年轻，未来可期呢，以后肯定还有机会的.”
　　周余棠日常逗仙。
　　事实上，场刊给到《赤伶》3.3分。
　　戛纳场刊满分才4分。
　　分数越高，意味着电影越被看好能拿奖。
　　3.3已经是个很高的分数，但今年强者如云。
　　西非导演阿伯德拉马纳·希萨克的《群鸟之悲》口碑炸裂，今年迈克·李带来的传记电影《透纳先生》更是拿到了惊人的3.5分！
　　甚至还有博彩公司为土耳其大师级别导演努里·比格·锡兰的《冬眠》夺冠开出了1∶8的赔率。
　　还是那句话，够资格竞争金棕榈奖项的，无一弱手。
　　影评人给的评分很高，不少片商开始坐不住了，纷纷开始加钱。
　　周余棠却依旧稳坐钓鱼台，丝毫不急，等颁奖礼后再说。
　　24日，第67届戛纳国际电影节闭幕。
　　比起开幕式，闭幕式红毯尤为重要。
　　琥珀色黄昏走过，夜幕渐渐降临，电影宫前繁华红毯铺了一路，两边更是挤满了记者跟影迷们。
　　周余棠轻松随意，一身高级定制西服。
　　倒是曾梨，这几天一直忙着试礼服，还不时的喊他参谋。
　　最后定下来是一套手工定制的青色旗袍。
　　刺绣花纹，如水墨晕染，尽显高贵典雅。
第574章封神夜，他是天选
　　		
　　一般来说。
　　身材气质不到位的女人，穿旗袍只会露怯。
　　但曾梨显然不在此之列。
　　这个年纪的青衣美人，正处于女人的魅力巅峰期。
　　加上她平时特别注重保养，有健身的习惯，无论身材、气质，都是上上之选。
　　这回艾琳带着团队也跟着到了戛纳，负责妆造。
　　“怎么样？”
　　当曾梨俏生生站在周余棠面前，确实让他看晃了眼，心里恍然生起几分初见时的惊艳之感。
　　“好看。”
　　周余棠没有丝毫犹豫，坦诚道：“主要梨姐气质好，我觉得这套礼服，咱们可以收藏一下.”
　　“德性！”
　　被心上人用最原始最直接的夸赞肯定，曾梨自然高兴，随即眼神交遇，却浅嗔瞪了他一眼。
　　干姐弟这么多年，她哪能不知道周余棠眼神传递出来的意思？
　　周余棠面不改色心不跳，神情淡定自若：“梨姐，你别误会，我是说，收藏起来留作纪念。”
　　戛纳闭幕式的红毯比起开幕式更加隆重。
　　星光熠熠，巨星云集。
　　现场的记者嘉宾人数，犹然在柏林与威尼斯之上。
　　不过，各路明星按照咖位，出场顺序以及排座早早定好。
　　甚至就连红毯旁的记者，也有严格的阶级制度，区别的方式就是他们胸前挂着的胸卡。
　　黄色胸卡的媒体记者处于最底部阶层，依次往上是蓝色、粉色、白色胸卡.
　　有过开幕式的经历，曾梨已然放松很多，两人在等候区闲聊。
　　周余棠吃了一惊。
　　不显山露水的春哥，竟然还是今晚的颁奖嘉宾，负责颁发最佳短片奖项。
　　边上《归来》剧组的国师，巩莉都是熟人，寒暄一阵，还有享誉国际的琅琅，也主动过来打招呼：“周导，祝你今晚拿奖。”
　　“谢谢。”
　　周余棠亲切的与其抱了抱。
　　他在《归来》里为陈道铭作钢琴弹奏替身，那深情的《渔光曲》，打动了无数人。
　　搏纳于胖子带着金夫人，这时候也皮笑肉不笑的说了些场面话。
　　平时大家是竞争对手，可眼下老领导韩三坪就在边上呢，怎么说周余棠也是今晚华语电影的唯一希望。
　　倒是带着《太平轮》剧组的吴白鸽有点尴尬。
　　他杵在原地没动，手下演员全跑过去周余棠身边。
　　黄小明，章紫怡，长泽雅美，宋慧乔，都一一送上了祝福。
　　《赤伶》影响力不俗，被安排在了前半段。
　　李雪建在剧组拍戏，未能到场，倒是韩三坪特地飞过来参加了闭幕式。
　　就那么短短的几十秒钟时间，耳边的欢呼与喧嚣，好似潮水要将人淹没。
　　“周余棠，回头！”
　　听到有人喊，周余棠回身招手微笑。
　　通过这由浮华铺就的红毯，抬头可见那承载着荣誉的电影殿堂。
　　走上卢米埃尔电影宫的阶梯，有个头发花白稀疏的老头正等在那里。
　　像是游戏关卡里的大boss，一身得体的阿尼亚斯定制西装的吉尔·雅各布，见到了周余棠，脸上绽放出一丝微笑。
　　“周，欢迎你。”
　　这位戛纳影节的注席，主动握手交抱：“戛纳需要你这样有才华的年青导演，祝你好运。”
　　“谢谢，注席先生，这是我的荣幸。”
　　周余棠感受到了老登释放出的善意，接着便是剧组一起拍照。
　　这是固定流程，在工作人员的指引下入内落座前排，老谋子的《归来》没有参展，位置安排在稍后边些。
　　嘉宾们陆陆续续的进场，落座之后，都在跟身边相熟的人窃窃私语。
　　过不多时，颁奖典礼终于正式开始。
　　几位评委落上台亮相、落座，吉尔·雅各布登台开场。
　　周余棠从老登的眼神当中看出了缅怀与感慨。
　　回顾过去，肯定现在，展望未来。
　　今年是雅各布最后一届当话事人，属于他的时代落幕了。
　　声情并茂的讲了小半个小时，老登下台之前，还向评审团注席简·坎平送上了一束鲜花。
　　全场起立，并爆发出长达五分钟的掌声。
　　简·坎平介绍着非竞赛单元与竞赛单元的电影。
　　貌似一个個都很专注动容，其实大家都想按快进键。
　　曾梨也是如此，手里鼓着掌，侧身吐气如兰道：“晚上结束，是不是还有场酒会？”
　　“嗯。”
　　“那不是吃饭的地方，到时候再定个餐厅吧。”
　　“梨姐，你饿了？”周余棠表情有些古怪。
　　“从早上就开始化妆做造型。”
　　曾梨语气有几分无奈：“就吃了半个苹果。”
　　这些女明星们是真的拼，为了在红毯上展现最好的状态，基本上都不吃饭。
　　周余棠手探入兜里，然后覆着曾梨手掌上，赫然是块糖果。
　　这贴心之举，叫青衣美人展颜轻笑。
　　但凡颁奖典礼，重头戏总是在后边。
　　最先颁发的是金摄影机奖，算是边角料，给了法國影片《派对女孩》。
　　各种非竞赛单元的奖项随之颁发。
　　这是今晚盛宴的前戏开胃菜，周余棠百无聊赖的把玩着曾梨纤手。
　　突然，曾梨碰了碰他的手臂：“李玉春上去了。”
　　抬眼一看，轮到了颁发最佳短片奖，春哥还真不怯场。
　　一身Chanel高级定制的白色羽毛礼服，落落大方的上台，相当自信的用法语、英语跟观众打了招呼，然后用中文表示：“作为一个来自中國的女孩，能站在这样盛大的舞台上，我感到非常荣幸。”
　　台下也都很给面子的送上掌声。
　　“获得最佳编剧奖的是，《利维坦》，安德烈·萨金塞夫，恭喜。”
　　随着进入竞赛单元奖项环节，现场观众都不由得坐直了身子，大的终于要来了，掌声也比原先愈发热烈。
　　曾梨肩若削素，坐姿端正。
　　周余棠几乎可以听见她心脏怦然跳动的声音。
　　这种情绪仿佛通过在下面紧紧相扣的手指，传递到了周余棠身上，原先的淡定沉稳的心境不复，竟也漾起了微微一圈波澜涟漪。
　　颁奖还在继续，终于到了今晚的最佳男演员，也就是戛纳影帝。
　　“颁奖嘉宾是你最喜欢的莫妮卡·贝鲁奇诶。”
　　曾梨瞅了眼，手臂轻轻的碰了碰身旁的男人。
　　周余棠既是导演，也是演员，在《赤伶》里的惊艳发挥，也有拿这个奖的希望。
　　“梨姐，纠正一下。”
　　周余棠调整一下坐姿，倾身正色道：“我最喜欢你。”
　　曾梨似笑非笑的附赠个白眼。
　　平时两人聊过电影，听周余棠曾经提起过，很是欣赏《西西里的美丽传说》里风情万种的玛莲娜。
　　莫妮卡没有卖关子，笑着揭晓了答案：“获得最佳男演员奖的是，《透纳先生》，蒂莫西·斯波，恭喜。”
　　“竟然是他.”
　　要说对影帝没有期待，那纯属骗人，周余棠多少有点小失落。
　　啪！啪！啪！
　　现场掌声响起。
　　比起地球球花用魅力征服世界，新科戛纳影帝蒂莫西·斯波其貌不扬，此前一直在配角位置上兢兢业业。
　　最为人知的角色当属《哈利·波特》中的小矮星。
　　此番上台之前，惊喜万分，还当场整了个活。
　　上台后，蒂莫西·斯波先是拿出手机，然后用手机辐射干扰了一下现场的话筒，假装自己会魔法，受到干扰的音响顿时发出了滋滋声。
　　周余棠的笑点有点高。
　　不过现场观众倒是很给面子，一阵哄笑。
　　他为了观察对手，看过这部电影，也相当认可这位演员的演技。
　　为了把握透纳的精神世界，他钻研学习绘画长达四年，在片中的表演无懈可击，这个影帝拿的实至名归。
　　戛纳影后花落朱丽安·摩尔。
　　她凭借在大卫·柯南伯格新作《星图》中，演绎了一位神经质过气女演员，击败大热门玛丽昂·歌迪亚，爆冷当选最佳女演员。
　　现场一片哗然。
　　这样是继朱丽叶·比诺什之后，又一位戛纳、威尼斯、柏林三大国际电影节影后大满贯的女演员。
　　另外一位比周余棠还年轻的导演泽维尔·多兰，其执导作品《妈咪》与新浪潮泰斗戈达尔的3D作品《再见语言》共享了评委会特别奖。
　　这也意味着他们与最后大奖无缘。
　　最佳导演奖颁给了《狐狸捕手》的贝尼特·米勒，台下观众用极热烈的掌声，对这位导演致以敬意。
　　接着，评委全度妍宣布了另外一个重要奖项，“评审团大奖，《奇迹》。”
　　爆冷之又见爆冷。
　　《奇迹》的导演爱丽丝·洛尔瓦彻捂住了嘴巴，估计连自己都没想到中奖，激动之下，泪洒当场。
　　于东于胖子探头张望，看到周余棠有些坐不住的样子，嘴角忍不住翘了起来。
　　这位城府手段都出类拔萃的年轻人，平时在各种场合见到，总是面如平湖，极少有这样失态的时刻。
　　见他吃瘪，于胖子心里有种近乎变态的快感。
　　接下来还有金棕榈，但于胖子的团队预估，概率不大。
　　身边的曾梨关注着周余棠的表情，纤手紧了紧，温柔安慰。
　　不管怎么样，她始终都会陪伴在周余棠身边。
　　“伱还年轻，以后有机会的”
　　身边的韩三坪，也站在过来人的角度安慰道。
　　周余棠勉强笑了笑，看着昆汀与乌玛·瑟曼登台，前者然后用一种不缓不急的语调说道：
　　“获得67届戛纳金棕榈大奖的是”
　　卖个关子，吊足胃口，昆汀对乌玛·瑟曼做了个继续的手势，乌玛·瑟曼接着道：“《冬眠》，《赤伶》，这两部同样精彩、同样独特的影片，令人印象深刻，恭喜。”
　　现场观众一片哗然。
　　“啊？”
　　于东于胖子瞠目结舌地瞪大了眼珠子。
　　他的表情，从怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而震惊，最后定格在呆滞上。
　　爆冷之后，又见爆冷！
　　黄小明微微愣了一愣，随即露出了教主式笑容，大力的鼓起掌来。
　　他是发自内心的为周余棠高兴。
　　老谋子一脸震惊的跟巩莉兴奋交流着。
　　长泽雅美轻掩檀口，惊喜无限。
　　谁也没想到，竟然是双黄蛋！？
　　周余棠原本以为自己心态很稳。
　　哪怕是面对漫天的闪光灯，也能保持完美表情管理。
　　在这一刻，却仍然失控了。
　　时间仿佛按下了停止键，周遭的声音由近到远，都变得几不可闻，只剩下嗡嗡耳鸣，有种快要缺氧的感觉。
　　掌声轰响如雷。
　　全场观众与摄像机，都聚焦在这一老一少两位导演身上。
　　土耳其导演努里·比格·锡兰脸色潮红，却颇具风度的跟身边人庆祝。
　　此前他就凭《远方》、《小亚细亚往事》两度斩获戛纳评委会大奖。
　　两次和最佳影片擦肩，一直被认为是戛纳欠了他一尊金棕榈。
　　如今电影节注席雅各布卸任前，终于如愿以偿，让他拿到了金棕榈。
　　但比起这位大师，无疑还是年青到有些过分的周余棠更加吸引人注意。
　　就像是灵魂陡然出窍神游，然后又被曾梨略微有些颤抖的惊喜声音拉回到了现实。
　　“余棠！”
　　“嗯。”
　　“你拿奖了！”
　　一个极长的反射弧后。
　　周余棠从座位上站起身来。
　　他先是跟身旁的曾梨相拥，然后是韩三坪，剧组的各位主创。
　　拥抱过后，在如雷鸣般掌声中，周余棠做了个手势，邀请韩三坪、曾梨一起登台。
　　金棕榈是电影奖，是对整部影片的表彰。
　　“牛哔。”
　　昆汀把奖杯跟证书交到周余棠手里，突如其来字正腔圆的国粹，叫周余棠表情略微抽了一下。
　　这都谁教他的？
　　“谢谢。”
　　周余棠跟昆汀、乌玛·瑟曼分别拥抱过后，眼神灼热的注视着手里颇具分量的金棕榈奖杯。
　　像是阿乐看龙头棍。
　　足足1公斤重的水晶基座，上面镶嵌着高13.5厘米，宽9厘米，由19个24K黄金叶构成的黄金橄榄枝。
　　在周余棠眼里，此时正绽放出无与伦比的光辉。
　　锡兰导演发言过后，周余棠成为了全场目光凝聚的中心。
　　他深呼吸几口，情绪稍稍平稳下来，开口道：“从未有过如此美妙的夜晚。”
　　“谢谢评审团对我的肯定，这对我来说意味着很多，也感谢剧组成员们的努力与付出。”
　　“作为一个来自中國的年青导演，我拍电影的时间不长，但从来都不缺乏表达的激情与欲|望。”
　　“未来也会保持初心不变，继续进步，谢谢，谢谢大家！”
　　韩三坪接着准备简短发言，脸红的好似喝了两斤白酒，笑容根本藏不住。
　　他从未想过自己会有这样一天，站在这样高的舞台上。
　　而这一切荣耀。
　　都是周余棠带给他的。
第575章内娱的神，彻底震撼
　　		
　　本届电影节，接连爆冷。
　　但最大的赢家自然要数周余棠。
　　首次登上戛纳这样的国际舞台，就登峰造极，斩获金棕榈。
　　对于内娱来说，今夜的他，既是天选，也是唯一。
　　颁奖礼官方的晚宴结束，热闹还在继续。
　　周余棠另在戛纳Pierrotier餐厅设下庆功宴。
　　邀请了喇裴慷、张毅谋、巩莉、黄小明、秦兰等一行人。
　　还有如今正处于蜜月期的央妈特派记者，以及几家关系亲近的媒体。
　　法國海鲜大餐搭配上Taittinger香槟，肆意狂欢，继续嗨皮。
　　“余棠，别喝太多。”
　　曾梨替周余棠高兴，只是看到了他来者不拒，顿时又有些心疼，悄悄过来嘱咐。
　　老谋子跟黄小明等都还好。
　　也就端着杯酒过来，意思意思。
　　那座山雕是真的火力全开，一杯接着一杯，敬向周余棠。
　　真不愧是体制锻炼出来的，喝红酒如饮白开水，他本人却浑然不觉，只是满面红光。
　　任谁都看得出来，韩三爷是真高兴。
　　喇裴慷也感觉自己像是在做梦。
　　他怎么也没想到，自己上任第一年，原本预计是要在平稳过渡当中做出成绩，求得进步。
　　但没想到周余棠直接带飞，捧回了第二座金棕榈大奖。
　　这无疑将让周余棠的声望在圈内达到前所未有的巅峰，也是喇裴慷的造化。
　　毕竟也是在他的任期之内作出的成绩，少不了功绩。
　　既然如此，那稳中求进个甚？
　　计划有变，做大做强，再创辉煌！
　　“《赤伶》惊喜斩获戛纳电影节金棕榈奖！”
　　“中國影片《赤伶》成戛纳电影节大赢家！”
　　“《赤伶》夺戛纳电影节金棕榈奖，华语电影又一座丰碑！”
　　外派至戛纳的各家媒体记者，自然不会错过这样有含金量的新闻素材。
　　颁奖礼的结果才刚刚出炉，便已经同步将消息传回了国内。
　　当夜极是尽兴，周余棠搂着曾梨睡觉呢，在国内的工作人员加班加点，消息很快便在网上开始疯传，瞬间成为全民瞩目的焦点。
　　“上一次华语电影拿到金棕榈是什么时候？”
　　“1993年，我刚出生，陈铠哥在戛纳一夜封神。”
　　“第46届戛纳电影节，让娜·莫罗宣布金棕榈同时颁给《钢琴课》和《霸王别姬》，也是双黄蛋，有意思的是，当年跟陈铠哥一起领奖的就是简·坎平，她也是今年的评审团注席。”
　　“《赤伶》在国内什么时候上映？”
　　“周余棠牛哔啊，顺便拿威尼斯、柏林，奥斯卡大满贯不难吧？”
　　“+1”
　　“+10086”
　　戛纳的消息就像飓风过境，此时国内的微博跟一些论坛已经彻底沸腾。
　　除了震撼，还是震撼。
　　回头再看周余棠的煊赫战绩，已经不能说是妖孽了。
　　“握草，老大简直就是神！”
　　陆阳、文慕野，郭凡等人的私人聊天群也已经炸了。
　　陆阳转发了个盘点周余棠辉煌成绩的新闻链接，后面跟了一大串拜服的表情。
　　“文能拍文艺片冲奖，柏林最佳导演银熊奖，戛纳金棕榈奖在手。”
　　“武能商业片乱杀，老大个人执导、主演的电影累计总票房，国内第一个50亿俱乐部成员，一個字，牛哔。”
　　众人在震惊之余，表情疯狂刷屏，心里却都是余有荣焉。
　　周余棠是江东娱乐的主心骨。
　　有他在，他们就对未来充满了期待。
　　“茜茜，醒醒，别睡了。”
　　刘阿姨拉开窗帘，让暖阳照射进房内，再摇了摇自家女儿露在被子外边的一截雪白手臂。
　　刘艺菲嘴里发出一声意义不明的呢喃，翻了个身子，反而将脑袋埋进了被子里。
　　倒是丰润的臀线显露无疑，连带着睡衣掀起一角，腰间一抹雪白的肌肤令人心跳。
　　她刚刚结束了一场品牌活动回到京城，可真累得不轻。
　　难得今天休息，肯定是要补充睡眠，睡到没有起床气了再起。
　　刘阿姨坐在床沿，轻轻的拍了拍：“你是不是忘了什么事情？”
　　“妈妈，你让我再睡会儿。”
　　“周余棠拿奖了。”
　　“啊？”
　　刘艺菲倏地从床上弹了起来，那有点懵有点震惊的样子，让刘阿姨觉得有些好笑。
　　一说到周余棠，就像是按到了开关。
　　她愣了两秒才反应过来，怔怔地问：“妈妈，你说什么？”
　　“我说，小周拿了金棕榈。”
　　“你没开玩笑吧？”刘艺菲傻眼了。
　　“昨晚半夜就有消息了，我以为你在看着呢，怎么他没跟你说？”
　　刘阿姨边跟女儿说着话，边习惯性的收拾起刘艺菲房间的衣服，嘴里还跟着念叨：“说了很多次，衣服要整齐摆好”
　　“哎哟，我睡着啦。”
　　刘艺菲拿着自己的手机翻看了一下，果然有周余棠在颁奖礼结束后、接受采访前，捧着金棕榈奖杯跟证书的自拍照。
　　都怪昨晚的颁奖典礼太过无聊，中间又不能快进，看着看着就睡着了.
　　本来兴奋的想打个电话给周余棠，可想到两边的时差，他大概还在睡觉，又把手机放了下来。
　　想了想。
　　她终究还是开心的拿着手机发了条微信消息。
　　“叮！”
　　微信的消息提示音响起，随即手机屏幕亮了起来，刘施施哒哒哒很快回复了过去。
　　看着她脸上带着的温婉笑意，身旁的王建辉拧开保温杯的盖子，笑眯眯问道：“施施，周导什么时候回国？”
　　王建辉在《大人物》跟周余棠合作以后，便受邀成为了山下学堂的特聘演技教授。
　　不过在此之前，他早就是曹宝平的心腹爱将。
　　《光荣的愤怒》中的恶霸村长熊老三，《李米的猜想》中走投无路的运毒人裘火贵，乃至于尚未上映的《烈日灼心》里的杀人犯，都贡献了极为精彩的表演。
　　如今这部《调音师》，王建辉也在其中饰演了一个极重要的角色，即那位警查局长。
　　“就这两天吧，那部《庆余年2》还在等他呢。”
　　“周导是真厉害，连金棕榈大奖都拿下了。”
　　另外一位主演谭倬也在旁边笑道：“现在他就是华语影坛的招牌。”
　　谭倬的演技在圈子里也是有口皆碑，在这部戏里演的是警查局长的情|妇。
　　“恭喜啊，施施。”
　　剧组众人犹如众星拱月的将刘施施围在当中，趁着还没开工，聊的都是这话题。
　　此前就有江湖传闻，周余棠是特地为一姐开的这部戏。
　　开机以后，还特地派自己御|用金牌制片人陈曦来过几趟。
　　只看陈曦对刘施施的亲近态度，剧组里的人精们就全懂完了。
　　刘施施在周余棠心里的位置很高呐。
　　说不定就是未来的江东老板娘。
　　多了这么层身份，剧组上下，都对刘施施很照顾。
　　连有点强迫症的导演曹宝平，遇到有不满意的地方，也都压着性子，好声好气的给刘施施讲戏。
　　有人突然问道：“《赤伶》什么时候在国内上映，施施，你知道么？”
　　听着剧组众人对周余棠彩虹屁，刘施施比听夸自己还开心，那张温婉的小脸上满满的笑意：
　　“我也不太清楚，好像是定在暑期档吧。”
　　“称热打铁，就定六月份吧。”
　　面对喇裴慷的提问，周余棠接过中影的排片表，看了好半晌，给出了回答：“七月份的档期让给《战狼》。”
　　“《超体》也是六月，时间得错开些。”喇裴慷点了点头。
　　“感谢喇董。”
　　自两边达成协议后，每年进口片名额都很宝贵，连好莱坞巨头都想来吃上一口肥肉。
　　但最终的决定权还是在中影集团掌门人手里，既然喇裴慷点了头，《超体》引进国内，档期安排，自无问题。
　　“都是自己人，小事。”
　　喇裴慷点了点头，并没有放在心上，反而饶有兴趣的问道：“余棠，这两天挺热闹，版权谈的怎么样了？”
　　随着戛纳落幕，版权交易市场也逐渐进入收官阶段，待价而沽的周余棠，终于等到了大丰收。
　　作为金棕榈大奖得主，《赤伶》的海外版权遭到了哄抢。
　　“差不多了，这个数。”
　　听到周余棠轻描淡写的报出数字，养气功夫极佳的喇裴慷瞳孔直接地震，愣了许久，才问起详情来。
　　原先那几家还想捡漏的片商，捶胸顿足，万分的懊恼。
　　早知能拿下《赤伶》能拿下金棕榈，即便是砸再多钱，那也值得。
　　拿了金棕榈后，版权价格跟坐火箭似的蹿升猛涨。
　　包括阿美利加、加拿大、法國、英國、西班牙、葡萄牙、希腊、荷兰、比利时等12个国家的电影发行、音像等版权，最终成交价格高达8380万美金！
　　已经刷新了中國电影版权交易记录。
　　按照当前美元汇率6.13，海外版权就卖了5个多亿。
　　这意味着这部电影还未上映，就已经完全收回了制作成本，甚至还让周余棠赚了至少3个小目标。
　　羊毛出在洋人身上，周余棠要买球队，启动资金再添一笔。
　　终于淡定下来的喇裴慷，砸了砸嘴：“你赚大了。”
　　“我就赚点小钱。”
　　顺风局周余棠主打一个谦虚稳重：“喇董现在才是扛着整个中國电影前进的人，以后我还有很多要向喇董学习的地方。”
　　好家伙，这还是小钱！？
　　喇裴慷摇头失笑，但想到周余棠本人的身家，好像还真是那么回事.
　　听周余棠这话，他心里说不出的舒服。
　　理解并体会到了韩三坪的快乐。
　　这样有能力、明事理的年轻人不上位，那谁上位？
　　自陈诗人戛纳封神之后，韶华掷梭，弹指间悠悠二十一载。
　　这么多年过去，也只有张毅谋导演《活着》、姜闻导演《鬼子来了》，在戛纳的斩获了次于金棕榈大奖的评审团大奖。
　　此番周余棠拿下金棕榈，令整个内娱发生了大地震。
　　电影学院连夜赶制横幅，就挂在学校门口，并发了简讯祝贺。
　　作为电影学院的门面招牌，可以说给母校赚足了面子。
　　周余棠在微博上发了张自己在后台捧杯的照片，才12小时，转发评论数都将近380万了。
　　刘艺菲、刘施施、高媛媛、范彬彬、胡戈、杨蜜、糖嫣、徐婧蕾、徐光头、邓朝夫妇等与他关系亲近的圈内一线明星大咖，纷纷在微博上面发评转发。
　　“也只有他能做到，那是真牛，服了。”
　　向来自诩独孤求败的冯晓钢，在接受媒体采访的时候表示服气。
　　这是时下内娱最火热的话题，免不得有娱记跑去采访陈铠哥对此有何看法。
　　“伱问我有什么想法？”
　　陈铠哥表情平静里带着缅怀。
　　他本想说，此子类我。
　　但转念一想。
　　自己的成绩好像还比不上周余棠，再说这话，多少有些不合时宜，到时候免不得被媒体拉踩群嘲自取其辱。
　　罢了罢了。
　　陈诗人改口道：“首先，恭喜他，我以前跟余棠聊过很多，他是很有想法也很有能力的年轻人，做出成绩并不意外。”
　　“这也是华语电影的重大成就，我很期待他未来能走到哪一步.”
　　应付完娱记，陈诗人当晚辗转反侧，难以入眠。
　　走到了窗边，负手而立，只见明月皎皎，陈诗人幽幽轻叹。
　　春风若有怜花意，可否容我再少年？
　　关于电影版权的合同已经签订，周余棠顺便接了六公主跟几家媒体的专访，留下了李爽善后，先行坐上了回国的飞机。
　　这几天，他就是媒体宠儿。
　　人生最得意，莫过于此。
　　周余棠终于明白了陈铠哥为什么会飘。
　　当你被捧到一个极高的位置，身边就只剩下夸赞盛誉的声音，再无其他。
　　这种情况下，哪怕你原先把持得住，也会渐渐的膨胀起来。
　　不过。
　　周余棠在骤然狂喜之后，倒是渐渐的冷静了下来。
　　没拿金棕榈之前，吹捧他的人就不在少数。
　　要飘早就飘上天去了。
　　主要是他对自己未来有明确的规划与目标。
　　而且他还有自己的解压淡化情绪的方式。
　　即沉湎于温柔乡，转移注意力。
　　还是坐私人飞机回国，曾梨本来打死都不愿意就范，因为在隔间之外，就是倪霓跟空姐。
　　不过最终还是没能拗得过周余棠。
　　一日千里，自然是说不出的惊险刺激，别有一番新奇的美妙体验。
　　事毕。
　　曾梨有些不太好意思见人，兀自在内装睡。
　　周余棠却只当无事发生，出来翻了影视资讯，看到个有意思的新闻。
　　前几天在沙滩跟嫩模玩水枪的小李子，搞出了大事，那位他最新勾搭上的嫩模凯蒂·克利瑞乃是人妻。
　　可怜她老公没遭得住绿帽的打击，周日在射击场举枪自尽。
　　打开手机，周余棠接到了四面八方的消息，索性在其中挑着回复了下，首先就是张嫚玉的祝贺消息，
　　“嫚玉姐，听说你去了草莓音乐节？”
　　“我谢谢你，周大导演，人在戛纳，还这么关注我。”
　　“不用谢，戛纳也能上网的。”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“你唱的很好，是那些观众不识货。”
　　同样戛纳封后、国内女演员天花板张嫚玉，在退出了影坛之后，日前转战歌坛。
　　但结果并不理想。
　　才在音乐节上登台唱了2首歌，连老天都不愿听她再唱歌，突然狂风大作，把现场的棚子都吹垮了。
　　这姐还挺倔强，坚持在舞台上继续唱，但因为实在危险，被工作人员冲过来把她拦了下去，表演因而被迫停止.
　　许多粉丝戏称这是被上帝放弃的声音，劝她迷途知返，赶紧回来拍电影。
　　“喂，我隔着手机都听到你在笑了。”
　　张嫚玉电话很快打了进来，有些郁闷道：“走音是走的蛮多的，我还在网上搜寻，怎么唱歌才能不走音，阿棠你经常去演唱会当嘉宾，表现都很好，怎么做到的？”
　　“如此这般，不用多想，上去就直接唱啊，当成KTV。”
　　“.”
　　电话那头沉默了好几秒钟，张嫚玉才叹了口气：“有天赋的家伙，人生易如反掌。”
　　“姐，相信自己，你也可以的。”
　　见这姐有道心破碎的趋势，周余棠连忙给她灌了一碗鸡汤：“当初演戏也是这样，只要努力，一定有回报，实在不行咱们回来演戏，比唱歌好玩。”
　　“你有本子找我啊？”
　　“有机会的话，可以合作。”
　　周余棠答应的也很爽快。
　　想到跟周余棠合作，张嫚玉确实心动了那么一小下，失笑道：“本来是我打电话恭喜你，没想到反而换成你来安慰我，谢谢.”
　　“演戏的事情，以后再说吧，我想再试试唱歌。”
　　其实张嫚玉并不是一出道就惊艳所有人。
　　她演了20多部戏，还给人说花瓶，后来靠着积累打通任督二脉，才有了那么多经典角色，成为了华语女演员天花板。
　　简单回复了几位红颜的消息，周余棠听倪霓汇报工作，
　　“老板，下个月的白玉兰奖邀请你出席。”
　　“推了吧。”
　　今年的白玉兰，江东主控的《人民的名义》跟《请回答1988》拿到不少提名，其中刘施施更是二提白玉兰视后。
　　“六月份还有个导演协会的表彰大会。”
　　倪霓翻着工作日志，继续道：“张导的那部电影，你是主演，林良在湾省那边勘景，预计将在六月份完成包括选角在内的全部前期筹备工作.”
　　“按张导的意思，是7月份就开机。”
　　老谋子人称娱乐圈劳模，精力旺盛的不像话。
　　戛纳回国之后，《归来》还在上映，他在电影宣传行程结束后，马上就要上马《周处除三害》这个项目。
　　“《惊天魔盗团》的续集，预计在八月份开机，到时候正好无缝进组。”
　　周余棠光听着就有些头大了。
　　因为戛纳的行程，从《庆余年2》剧组请了两周的假，回去必须得加班加点，才能赶在六月底杀青。
第576章出尽风头，卧龙凤雏
　　		
　　在国外耀武扬威的周余棠。
　　回国以后，却极为低调。
　　除去了六公主放出的专访之外，压根就看不到他在大众面前露脸。
　　“不是，哥，你好歹也营业一下啊？”
　　翘首以待的观众们都看不下去了。
　　别人走个红毯热搜通稿买爆，恨不得天下人皆知。
　　周余棠倒好，拿下金棕榈，这般扬眉吐气的大事，却不出来人前显圣，简直低调的不像话。
　　要不是他的粉丝数量极广，有人晒出了在萧山国际机场偶遇一身休闲打扮的周余棠，这才知道他回国的消息。
　　“老大要赶《庆余年2》拍摄进度吧。”
　　虽然周余棠没搞什么粉丝群那一套，但江东水师当中的老粉，对他的行事风格并不陌生。
　　比起那些虚无缥缈的炒作，周老板更喜欢拿实绩说话。
　　还真让那些粉丝猜中了。
　　《庆余年2》的进度实在是耽搁不起。
　　周余棠后续两部电影已经定下，下半年档期很紧。
　　将庆功宴延后放到了电影上映后那会儿，他甚至都忍痛拒绝了杨蜜发来的幽会暗号。
　　带上曾梨，直奔横店，空降剧组。
　　只是树欲静而风不止，找上门的媒体记者有点多，已经影响到了剧组拍摄，周余棠索性让倪霓搞了个媒体开放日。
　　“周导，恭喜你拿下金棕榈。”
　　“周导，请问你对此有什么感想？”
　　“周余棠，看这边，看这边！”
　　横店集团亲自配合布置的场地，与江东娱乐关系到位的上百家媒体杀到现场。
　　如众星捧月将周余棠围在当中，所有人都眼神炙热的看着这一位刚刚在戛纳载誉而归的年轻导演。
　　“大家不要着急，一个一个来。”
　　周余棠面对媒体，丝毫没有摆什么架子。
　　算是半個自家人的新浪特派记者成功脱颖而出，兴奋的问道：“周导，恭喜您拿下金棕榈大奖，请问你当初创作《赤伶》这部电影的初衷是什么？”
　　台上坐着庆余年的一众主创。
　　但没有间断的闪光灯，却只为周余棠一个人而闪耀。
　　好看的人就那么不讲道理的好看。
　　手指交叉，端坐着微笑，美的如同一幅画。
　　此时的周余棠，在现场媒体们的眼中，大概身上带着一层极为璀璨耀眼的光环。
　　“大概七八年前吧，就有了这个想法。”
　　周余棠拿着话筒：“当时是先有《赤伶》这首歌，然后才慢慢写的剧本，芦苇老师他们都帮了很大的忙，对了，还要感谢陆钏.”
　　“感谢陆钏？”
　　这位新浪的记者明显愣了愣。
　　“因为《赤伶》跟他那部金陵，都是发生在同时代背景，当时看了他拍那部电影，我觉得自己想表达点什么，得站在天朝人的角度上，讲这个故事。”
　　“不过，当时手里头还有其他项目，最重要的是能力不足以驾驭这部戏，所以只能慢慢积累，等到今天才做这部电影”
　　周余棠的状态很松弛，想到什么就说什么。
　　到场的各家媒体险些绷不住了。
　　这都要点名鞭尸太郎？
　　远在千里之外的陆钏打了个喷嚏。
　　“没有什么成功是一蹴而就的，只不过是您在我们看不见的地方厚积薄发。”
　　“过誉了，其实我拍电影，只是因为想做，并不是说为了冲奖而拍的。”
　　“正是因为您这种态度，所以才能拍出好电影，拿到金棕榈大奖。”
　　有一位穿着职业套裙的女记者，眼神带着崇拜。
　　“谢谢，当时我也很意外，能拿到这个奖，很开心。”
　　“您既是导演，也是主演，在表演上，你会为自己设定目标吗？”
　　“目标的话，看具体角色。”
　　周余棠侃侃道：“就比如演裴宴之这个角色，让观众相信和接受我就是裴宴之，对我来说是一个很大的挑战，以前没有尝试过用这么复杂的方式，去多层次的呈现一个角色。”
　　“具体如何，还要等电影上映以后看观众的反应，这是我当下能力范围内，可以做到最好的程度，或许十年后的我，可以做得更好.”
　　“周导。”
　　轮到一位搜狐系娱记提问：“《赤伶》什么时候上映？据说海外的版权卖出了天价，可否透露一下？”
　　“电影在6月份末上映，过两天大家就会看到预告，希望大家到时候多多支持。”
　　周余棠轻笑着给电影打了一波广告：“至于海外版权收益，这是商业机密，具体不方便透露。”
　　满招损，谦受益。
　　拿下金棕榈已经够出风头了，天价版权交易没必要拿出来秀。
　　低调行事，闷声大财才是王道。
　　热芭美眸时不时的瞥向周余棠，仿佛能拉扯出细细的丝线来。
　　又回答了几个问题，周余棠把曝光转移到《庆余年2》剧组：“大家给点面子，问点跟剧组相关的事情。”
　　“孔导，剧组拍摄进度如何？”
　　“陈道铭老师，听说第2季庆帝会黑化？”
　　“.”
　　今天说是《庆余年2》剧组的媒体见面会，可孔生导演，李鈊、迪丽热芭、陈道铭、吴钢、田宇等主创加在一起，都不如周余棠吸睛耀眼。
　　在此之前。
　　论说商业成绩，周余棠冠绝内娱，奠定王者地位。
　　可在奖项方面，终究是不如张毅谋、陈铠哥等老牌大导演资历与底蕴雄厚。
　　现在有这金棕榈大奖在手，再加上柏林最佳导演银熊奖，周余棠称得上是内娱独一档大导演。
　　有能力在国外三大电影节的最高舞台耀武扬威，那是何等风光？
　　由央妈带头，官媒亲自下场报道。
　　自此之后，周余棠再塑一座金身。
　　因为他就是外媒了解中國的窗口。
　　结束了采访过后，周余棠隔绝了外界纷扰，开始将自己全部精力投入到拍摄中来。
　　整个剧组宛如一台严密的机器，开始高速运转。
　　周余棠进入状态很快，偶尔还参与到导演组工作中来。
　　当然不是干涉孔生，而是站在其他角度，给出一些中肯的意见。
　　“欢迎藤哥进组。”
　　周余棠亲自来接刚进组的沈藤，搞得他都有些受宠若惊，搓了搓手：“周导，你这整的，我都有点不好意思了。”
　　“你档期也忙，来这边客串不容易。”
　　跟沈藤熟稔的相互抱了抱，周余棠没忘记跟沈藤的经纪人打招呼，都是熟人。
　　“哪里的话，角色无大小，您的戏，我随叫随到。”
　　沈藤身上，像是天生就带有一种亲和力，跟跑过来围观的剧组众人打过招呼，很快便熟络起来。
　　自从《夏洛特烦恼》过后，开心麻花厂牌价值狂飙，沈藤的身价也是一夜暴涨。
　　金大喜、毛小彤等人，在旁边看着，心里说不出的佩服。
　　也只有周余棠，才能有这么大的面子，竟然让沈藤这样10亿票房大男主，跑过来客串出演一个小配角。
　　郭宝坤这个角色，在第一季当中就相当亮眼。
　　如今在第2季里戏份不算多，但也有精彩发挥。
　　他的潜伏工作，非但获得了北齐上上下下一致的肯定，更获得了大庆国上上下下一致的认可。
　　关键他自己还轻松，天天踏青喝小酒，言冰云用命保住的名单，郭宝坤一次踏青全给暴露了
　　今天就是一场范思辙跟郭宝坤的对戏，
　　“清场，安静！”
　　“各部门准备就绪！”
　　“1，2，3，开始！”
　　场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　马车里，范思辙跟郭宝坤相对而坐，两人搁这商业互吹：
　　“刚才你还挺聪明的，居然说去边境，没有直接说去庆国。”
　　“随时保持隐蔽，是咱们做暗探的第一要务，我还挺有天分的吧？”
　　“思辙，看来，伱也是可塑之才。”
　　“郭兄，先前对你确实有些唐突，直到今天我才明白，为什么范闲敢把你一个人放在北齐。”
　　范思辙说着话，竖起了大拇指。
　　“大庆如若都是你我这般人才，何愁天下不定啊？”
　　“郭兄所言极是。”
　　一个卧龙，一个凤雏，在马车里抚掌大笑，乐观的不像话。
　　世间良将郭宝坤，可塑之才范思辙。
　　这两位就是本剧的喜剧担当。
　　监视器后边的孔生没绷住，笑了。
　　连周余棠这样的专业人士都忍不住想笑。
　　到时候拍摄出来的效果可想而知，必定是让无数观众笑出猪叫。
　　《庆余年2》剧组这边继续拍摄，五月下旬的电影市场，国师一枝独秀。
　　《归来》上映两周，票房已经走到了2.75亿，无论是场均和上座率的数据，都超越横扫五一档的《超凡蜘蛛侠2》。
　　后者是在5月小长假结束之后上映，杀的那几部布置在五一档的国产电影，溃不成军。
　　所幸有国师站出来力挽狂澜。
　　虽说比不上刘施施参演的《哥斯拉》。
　　这只肆虐的怪兽，全球开画首周末全球狂揽2亿美金票房！
　　在国内上映，首日狂揽7000万，首周末2.23亿！
　　如此辉煌的战绩，已然轻松打破华纳公司影片在内地的3天开画纪录。
　　不过相较《哥斯拉》的惊人成本，《归来》这样一部现实题材的文艺片成本较低。
　　却能有这样的票房，显然让圈内大小影视公司大跌眼镜。
　　按照猫眼app上面对于票房做出的预估，票房落点至少在3.5亿以上，如果运气好的话，冲击4亿也未必不可能。
　　自从3月份开始，接连好几部文艺片票房爆发，整个中國电影市场有百花齐放的趋势。
　　只要能赚钱，有的是影视公司跑步进场，准备跟着吃肉。
　　在此之前，业内影视公司都请了专业数据机构进行分析。
　　《归来》能有这样的票房，一部分原因是张毅谋+江东娱乐的黄金招牌，另外很大一部分原因还是江东娱乐成熟的宣传体系。
　　预售轮次多，通过点映场，把电影的口碑做起来，再搭载不同社会话题，把观众不断地从线上往线下引导。
　　线下还有光线的地面发行系统配合，覆盖全国70多个主要城市，辐射1000多家影院，几乎是占据了85%以上的影院票房市场！
　　“连《归来》都爆了，那部《赤伶》的票房不敢想啊”
　　“多少观众都等着看金棕榈大奖作品。”
　　“有国外片商的小道消息，《赤伶》拿奖以后，版权价格上天了，至少做到八千万美金。”
　　华宜的会议室里，一众高层们议论纷纷，语气多少有点羡慕。
　　同行赚大钱，自己没赚，那就等于是亏了。
　　爱抽雪茄的小王总，突然觉得雪茄都不香了，有些酸溜溜的问道：“顾导，如果你有要做文艺片冲奖的想法，公司一定全力支持你。”
　　“王总，暂时先做这部《微爱》吧，项目马上要开了。”
　　接替陈国复上位华宜电影部门总监的顾常卫，脸上带着礼貌不失尴尬的笑，心里不住腹诽。
　　玛德，人家周余棠拍文艺片，出手就一个多亿的大手笔！
　　那一场大火实拍，至少烧掉了几千万，你能给我这支持！？
　　我想请周余棠来当我新片男主角，你踏马的给我塞杨影加陈赤赤进组当主角，怎么玩？
　　“那就先做这部戏。”
　　小王总指间的雪茄在桌上敲了敲：“杨影跟陈赤赤，人气都很高，大有可为。”
　　王忠军拿着电影部门送上来的排片报告扫了眼，丢到一边，站起身来，作出明确指示：“暑期档，江东有两部电影要上，公司的影片，该推迟的推迟，不要正面碰上”
　　张毅谋自从将天赋带到了江东娱乐之后，日子过得很是顺心。
　　跟周余棠合作，拍一部戏赚的钱，跟张大炮合作几年都比不上。
　　而且真正背靠大树，才能体会到好处。
　　超生之事被压下去后，老谋子便没有后顾之忧，将自己的所有精力都投入到了艺术事业上。
　　有周余棠这样惊才绝艳的年轻后辈在，仿佛有一股促进他前进的无形驱动力。
　　张毅谋才刚刚回国，就在电影路演宣传上放出了自己新戏《周处除三害》的消息。
　　“我去，张毅谋这也太拼了吧？老当益壮啊！”
　　“整个江东娱乐，周余棠是劳模，以他为首，有一个算一个，全是工作狂。”
　　有网友打趣江东娱乐里全是工作狂。
　　周余棠从戛纳回来，直接无缝进组，年中还有两部戏。
　　张毅谋也同样很拼，《归来》还在上映，就已经开始筹备新戏。
　　但要说全是工作狂，甘又未必。
　　咸鱼江东一姐就不必多说了，在周余棠看来，陆阳这家伙也挺懒。
　　拍完了《绣春刀》之后，他也算是初步实现财富自由，进取心不是很足。
　　周余棠前天还在朋友圈看到他去霓虹泡温泉。
　　据说是《绣春刀2》剧本做的差不多了，他准备奖励自己一把.
　　作为国内三大导演之一，老谋子本身这块黄金招牌，圈内圈外无数人关注着。
　　消息才放出，不少人就动了走后门的心思。
　　蔡艺侬、霍文晞等更在第一时间打来了电话套近乎，要为自家艺人争取角色。
　　“蔡姐，那部戏的角色，都是张导说了算。”
　　周余棠没给蔡衣侬留什么余地。
　　唐人那边的演员，除了胡戈跟刘施施，其余的蒋靖夫、金大喜演技也就那样，撑不起重要角色。
　　还有个小彩旗，那能算演员么？
　　考虑到《周处除三害》故事背景以及尺度，这部戏作为促进两岸三地文化交流的项目，周余棠得团结力量，多叠几层甲。
　　即启用湾省、香江两地的演员，包括幕后人员。
　　霍文晞的电话，周余棠倒是没推，前不久雷厉风行斩杜狗，她十分坚决的站队自己这边。
　　何况，英煌那边确实有一个比较适合周处里边角色的人。
　　“mani姐，如果吴振宇有兴趣的话，让他过去试戏。”
　　“阿棠，当然有兴趣，太感谢你了。”
　　霍文晞的声音带着欣喜。
　　周余棠的剧本加主演，还是张毅谋执导。
　　就这样的局，里边的配角都是神仙资源，能让圈里人抢的头破血流。
　　“大家都是自己人，我先跟张导打声招呼。”
　　周余棠很快给老谋子打了个电话。
　　那边还在路演，是老谋子助理接的电话，简单说明此事。
　　《无间道2》里的倪永孝，火气很大的坤哥.
　　以吴振宇的演技，就是周余棠脑海当中《周处》里边三害之一通缉犯香江仔的完美人选……
第577章
　　		
　　“哥哥，你在说张导的新戏吗？”
　　房车里，刚才一直乖乖腻在周余棠怀里没有发出声音的热芭，等他说完了事情，才眼眸亮晶晶的望着他。
　　“嗯。”
　　周余棠手指在热芭的柔软的腰肢上流连，想着事情。
　　『周处』这个本子里，最主要的角色就是主角陈桂林，答应了老谋子出演，不好放鸽子。
　　其余两害，吴振宇演通缉犯香江仔，剩下的大boss尊者，也有个挺合适的人选。
　　湾省老演员金世杰。
　　江东主控《剑雨》的彩戏师，另外一部《绣春刀》里的魏忠贤。
　　金世杰演技没话说，是个比较纯粹的老戏骨。
　　“璐姐，你去问下金世杰老师的档期。”
　　周余棠想到就做，给老谋子身边的选角导演付璐露发了消息。
　　这位姐也是周余棠电影学院的师姐，演员转行做幕后，现在是老谋子工作室的选角导演，能力很强。
　　付璐露没过几秒就回了消息，
　　“收到。”
　　“哥哥，你能给我说说我那部李慧珍嘛？”
　　热芭等周余棠跟付璐露说完事情，才抱着他的手臂一顿摇。
　　平时剧组拍摄忙，除非是两人之间对戏，否则很难有单独相处的机会。
　　她趁着剧组休息时间，溜进了周余棠专用的豪华房车，想将戏里若等闲的感情升华一下。
　　听周余棠给自己讲戏，热芭突然一脸认真的问：“哥哥，你觉得，我有没有成为好演员的潜质？”
　　“演员这条路可不好走。”
　　周余棠轻轻抚了抚热芭柔顺的头发，摇头失笑：“你还没有到转型的时候。”
　　江东娱乐对于自家力推的九零后小花，早就做过严整的职业规划。
　　热芭跟娜札这对北疆90后小花，演技天赋不能说出众，也可以说是一般。
　　只有遇到适配度高的特定角色，才有发挥空间。
　　两人都属于是天选星光艺人。
　　举个例子，范老师就是星光艺人的标准答案。
　　主要考量外形气质、业务能力、個人魅力、公众曝光等在内的综合因素。
　　娜札有《惊天魔盗团》这样的大爆之作，《微微一笑很倾城》待播，热芭也有《鬼吹灯》系列女主加身，《漂亮的李慧珍》项目等着启动，即将领跑九零小花。
　　倒是她们的北疆大姐热依札，在公司安排下，走的演员路线。
　　演员则比较专注于作品，在曝光率跟收入上，自然是不及星光艺人。
　　“哥哥，我明白了。”
　　听周余棠给自己讲职业规划，热芭似懂非懂，心里却愈发崇拜，挥着小粉拳，脸上笑容极为明媚：
　　“我会努力的！”
　　明眸皓齿，玉容精致而娇艳，却又有点憨，着实惹人怜爱。
　　不免旖旎温存一番，热芭从房车上悄悄溜了下来，见到了倪霓，身子一僵，不过随即笑道：“妮姐，你好，周导刚给我讲戏。”
　　“嗯，你好。”
　　倪霓轻描淡写瞥了一眼，淡淡说道：“你的扣子扣错了。”
　　比起娜札有时候讲话不经过大脑，热芭显然脑袋更加灵光。
　　平时在剧组其他人面前，并无逾矩之处，但总能抓到机会见缝插针。
　　这会儿被抓包了，找了个理由，倒也能说得过去。
　　“谢谢妮姐。”
　　热芭扣好了自己雪纺衬衫的扣子，脸有点发烧。
　　倪霓目送热芭逃也似的离开现场，眼神从她那挺翘的臀上收了回来。
　　啧！
　　也真难为自家老板了。
　　白天忙完拍摄还得开会，还要抽空给好妹妹讲戏。
　　这不给他颁发个感动中國好哥哥奖真说不过去。
　　哥斯拉那只怪兽还在电影市场上继续肆虐，首周票房报收4.35亿。
　　压制了中影特意安排在暑期档前的另外一部好莱坞进口大片，同期上映的《X战警：逆转未来》，首周三天票房近2.4亿。
　　值得一提的是，范彬彬在《X战警》里饰演了个变种人。
　　两部商业大制作，战场从北美延续到了国内，华纳的这部怪兽大片，完全扛住了漫威的超英大片的冲击。
　　据鲍勃这老登的说法，华纳高层弹冠相庆，连香槟都开了起来。
　　《哥斯拉》这部戏，主角固然是那只怪兽，刘施施在里边演了个女科学家也算露脸。
　　这可不是国内特供版，有着不少戏份。
　　刘施施还在微博上发了与另外一位女主演奥妹的互动短视频，吸引了不少粉丝的关注。
　　“哇，施施好美！”
　　“真的看不出来，奥妹原来这么大！”
　　“笑死，一姐还教奥妹讲中文。”
　　一个是东方神韵温婉美人，另一个金发碧眼热情洋溢大洋马，两个姑娘在一起逛吃的视频，备受好评。
　　谁不喜欢看美女贴贴呢？
　　观众们只看热闹，圈内的影视公司却齐齐惊呼狼来了。
　　同期想着抢跑暑期档的电影，无不沦为炮灰。
　　也只有老谋子宝刀未老，在好莱坞大片强势冲击之下仍然站着。
　　时间进入6月份的第3天，《归来》票房顺利跨过了3亿门槛，继续朝着下一个目标发起冲击。
　　关于戛纳金棕榈大奖的热度也还在持续发酵，李爽动作很快，江东宣传部门推出了《赤伶》的预告片。
　　反响极为热烈。
　　国人都对这部能在海外耀武扬威的电影充满了好奇。
　　与此同时，刘艺菲的《超体》也发布了终极预告，从人进化成神的过程，瞬间燃爆。
　　“《超体》定档六月十一，《赤伶》定在六月二十五，我去，周余棠要跟天仙正面对上了？”
　　“好！好！好！坐等江东大都督辣手诛仙。”
　　“兄弟们，猫眼有特价预购电影票的活动，薅周狗的羊毛，别客气。”
　　“还有《古剑奇谭》也快开播了，这个暑假爽歪歪。”
　　几部江东厂牌的电影铺天盖地的宣传。
　　一部是刘天仙主演的好莱坞大戏《超体》。
　　另外一部更加重量级，乃是金棕榈大奖作品《赤伶》，不知多少人期待。
　　还有定档在七月份的军事类型电影《战狼》。
　　“这是要通吃暑期档啊。”
　　圈内大小影视公司都有点懵了。
　　不少影视公司主打一个从心。
　　他们回忆起了往年被周余棠所支配的恐惧。
　　原本想在暑期档分一杯羹的自家电影，该调档的调档，头铁跟周余棠正面碰上，无疑是以卵击石。
　　自然也有不少野心勃勃之辈，想着富贵险中求，准备踩着周余棠上位。
　　只要能在周余棠手下分一杯羹，那就足以一战成名，在圈内站稳脚跟。
　　当然对于剧迷来说，最为关注的便是游戏改编的仙侠大剧《古剑奇谭》。
　　这部江东主控的S级大项目，此前已然连续曝光几版预告。
　　精良的特效制作、激烈的打斗场景、堪称豪华的明星大咖演员阵容，引发网友们广泛热议。
　　无数人细数着日子，翘首期盼首播那天。
　　周余棠在《庆余年》继续推拍摄进度，圈内发生了不少事情。
　　朝阳群众立了大功，举报逮捕了几位涉渎艺人。
　　“朝阳热心群众可真厉害呀。”
　　“看不出来，他竟然是这种人，伱们说，他赚了不知多少钱吧？”
　　“嘘，小声点，光头那是周总公司的歌手。”
　　剧组这边，也有不少人在讨论此事。
　　原本正聊得兴起的美貌御姐高鹿，突然眼尖看到周余棠从不远处走来，扯了扯身边辛止蕾的手臂，讪讪一笑。
　　“周总。”
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠却只是不以为意的笑了笑：“朝阳群众是厉害。”
　　“导演，不会对你公司产生影响吧？”
　　倒是热芭有些关心的问道。
　　“他还没那么大影响力。”
　　周余棠意态闲适道：“已经让倪霓去处理了。”
　　跟了周余棠这么久，倪霓现在对于此类事件都已经有经验了。
　　自己老板的态度很明确。
　　他跟赌毒不共戴天。
　　既然有人作死，那就由着他去。
　　反正沾染了面粉的艺人，那就进江东黑名单，丝毫没有情面可讲。
　　一天的拍摄结束，周余棠赵丽在跟孔生导演组开完会。
　　才刚到饭店，李大狗的电话就先打了进来。
　　周余棠将手机拿远了些。
　　李大狗口吐芬芳，很是下饭。
　　这几天小马那位金牌编剧也进去，连累小马股价连日下挫，估计小马高层连吃了他的心都有。
　　铭杰公司的体量，不是小马奔腾能比的，公关部应对的很及时，第一时间解约歌手划清界限。
　　受到的影响也有限，毕竟那几档王牌综艺才是公司的根基。
　　听这哥颇有怨念的吐槽了一顿，继而转过话题问道：“兄弟，你那边什么时候结束？”
　　“至少得等到这个月月末了。”
　　回归剧组以后，紧赶慢赶，周余棠戏份完成了大概七成左右。
　　主要是《庆余年》第二季文戏居多。
　　抱月楼事件，激辩赖明诚，春闱舞弊。
　　最重要的还是完成人生大事，即跟林婉儿完婚。
　　掌控内库，引出江南明家。
　　以及与能与第一部里夜宴斗诗相媲美的神仙局名场面，悬空寺刺杀。
　　原著里鸡腿姑娘就是个挂件女主，没那么多戏份，电视剧版本自是不同，给李鈊加了不少戏，定位就是白月光加贤内助。
　　至于整部小说的大高潮大东山之战，便放在了收官的第三季。
　　“好，等你回来，我在小马会所给你庆功。”
　　“大狗哥，悠着点。”
　　周余棠也有些无奈，但还是劝道：“身体要紧，少喝点酒。”
　　李大狗自从在icu走了一遭，是比以往更加注重保养身体，不定期还会去体检。
　　可是江山易改，秉性难移，那骨子里的江湖习气终究还在，时不时的就召三五好友，在小马会所设下酒局。
　　“我心里有数，你拿金棕榈，哥哥真替你高兴。”
　　大狗哥爽朗一笑：“对了，那个电影项目筹备的差不多了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，你再看看有没有什么问题.”
　　大狗哥说的是跟南韩CJ娱乐合作的电影《重返20岁》。
　　这部电影的原版剧本乃是由导演黄东赫执导的南韩电影《奇怪的她》，今年年初在南韩将近900万观影人次的大爆之作。
　　这位导演有点东西。
　　拍了部《熔炉》，上映后引起南韩社会沸腾热议，竟然还推动了南韩司法改革的进程，影响力巨大。
　　这位导演由此名声大噪，进入了南韩本土娱乐公司巨头的眼里。
　　这部《奇怪的她》属于是奇幻爱情喜剧，跟《熔炉》的题材完全不同，另外还开发了中國本土版本。
　　希杰娱乐的人找到了江东分公司的裴云，想把项目交给周余当操盘。
　　剧本不错，但在江东内部评估，至多a级。
　　周余棠自然不太能看得入眼，一来二去，就转到了小马奔腾这边。
　　目前是江东、小马、希杰三家托起的资金盘子，交给大狗哥在看。
　　李大狗是出了名的甩手掌柜。
　　按他的说法，就是用人不疑，疑人不用。
　　只负责掏钱，然后就等着看结果。
　　周余棠接过大狗哥发来的名单，大致过目了一下。
　　导演是陈政道，他跟徐光头合作的这部《催眠大师》，在强敌环伺之下，赫然砍下了2.74亿的票房，也算是五一档的黑马。
　　周余棠对此人的能力颇为认可。
　　23岁时拍的处釹作惊悚片《宅变》，在湾省票房不错，这个项目交给他，大概率有的赚。
　　已经定下来的演员阵容，有金马影后归亚蕾，张若钧，还有超人气偶像鹿寒。
　　这部戏的女主角是戏眼，老人重返青春，虽然拥有了年轻的容貌，但依然还是一颗苍老的心。
　　这演技必须过硬，周余棠有点想法，开口道：“大狗哥，你觉得女主角用热依札怎么样？”
　　“你的人。”
　　大狗哥丝毫没犹豫，答应的很爽快：“那肯定没问题，我去跟陈导谈。”
　　“那就多谢大狗哥了。”
　　“你跟我还客气啥，最近EXO这么火，你也有想法？”
　　“不瞒大狗哥，正在接触鹿寒，没什么意外的话，能拿下。”
　　周余棠也相当坦诚。
　　吴弈帆现在投奔了师兄韩艮，背靠华乐，反手将S&amp;M告上法院，成为南韩务工提桶跑路回国第二人。
　　前段时间整个内娱闹得沸沸扬扬，这也给S&amp;M公司的几位中國组合成员树立了典范，不免得人心浮动。
　　周淑芳跟裴云在私底下接触鹿寒，已经取得了不小的进展。
　　这部《重返20岁》，就是喂给他的饼。
第578章凤冠霞帔，第一深情
　　		
　　当然。
　　鹿寒本身的超高人气，也能在某种程度上反馈到这部电影。
　　大狗哥还带来了另外个坏消息。
　　便是由江东主控的六扇门总部的『湄公河行动』项目剧本提案又双叒被打回去了。
　　这也是没办法的事情。
　　跟官方合作的项目就是如此。
　　虽然能够享受到许多便利与好处，同时也存在着不少限制。
　　当时的《人民的名义》剧本的反对声音也不小，还是上面特地点了头才通过。
　　现在这回没有捷径可走，只能在不影响故事内核的情况下，继续修改。
　　周余棠很快又将精力投入到剧组拍摄中来。
　　今天这场戏有些特殊，乃是范闲与林婉儿的婚礼。
　　“哇，鈊宝，好美啊！”
　　待到化妆师上好妆，周围传来一片惊叹声。
　　平时的李鈊清纯秀丽，气质绝佳，绝对算得上娱乐圈里的大美女。
　　但今天的她，凤冠霞帔，着一身别出心裁却华丽非凡的大红婚服，瞧起来比平常更加美丽夺目。
　　“一分钱，一分货，周总请了顶级设计师，特别定制的戏服。”
　　“这一套得多少钱？”
　　“听服装组组长说，就这场戏的婚服，周老板前后定做了好几套呢，花了几百万。”
　　“嘶！周老板好大的手笔呀。”
　　“就这场戏服化道上面砸的钱，都快等于是其他小剧组整部剧的预算了。”
　　“洒洒水啦，周老板花几百万，跟我们花几十块也没区别吧？”
　　周围人的围观，连连的惊叹，低低的私语。
　　连热芭都看直了眼，羡慕道：“李鈊姐，真的好美呀。”
　　平素要求相当严格的摄像组那位摄像老师，端着机器在拍摄记录整个过程，到时剪成花絮。
　　期间满意的赞了句：“不错，效果很好。”
　　彩虹屁太多，让李鈊略觉得有些局促，脸上也不知是羞赧还是胭脂，飞快浮现一抹酡红，朱唇轻启，轻声道：
　　“快开始了么？”
　　这场戏在她的脑海当中过了无数遍。
　　心里跃跃欲试，总有一些超出于演员立场之外的期待。
　　“周总来了。”
　　“豁！”
　　有人喊一声，旁边众人又是一阵低呼。
　　接着，同样也是一身华丽婚服的周余棠闪亮登场。
　　现场所有包括热芭与李鈊等人的目光在内，完全都聚焦在了周余棠的身上。
　　无不短暂失神。
　　周余棠被原著书迷们称为是天选范闲是没有原因的。
　　容貌俊美无双，信步走来，抬首如望月，顾盼而神飞。
　　身形颀长挺拔，配这一身华服，更显气质深邃沉凝。
　　所谓公子世无双，莫过于此。
　　周余棠在跟李木歌交代事情。
　　今天晚上这场戏，交给了他来执导。
　　热芭偷瞥着周余棠，脑子里忍不住胡思乱想。
　　要是自己穿上这身华丽婚服，跟周余棠一起接受无数人祝福的场景，那该多好。
　　当然也只是想想。
　　剧中两人就只是兄妹关系而已，戏外也是如此。
　　都不知道多少女人盯着周余棠身边正宫的位置。
　　但热芭自有办法。
　　趁着周余棠心情好的时候撒娇卖萌，无论如何都要这套戏服。
　　哪怕是答应那些稍微过分些的条件也在所不惜。
　　很快，夜幕降临。
　　剧组进入拍摄节奏。
　　如今的范闲，在庆国朝堂混的风生水起，便说是顶流绝不为过。
　　新娘林婉儿，乃是林相的女儿，身份尊贵特殊。
　　大婚之夜，宾客满座。
　　都期待无比的看着这一对新人。
　　“奉天承谕，皇帝诏曰，范林联姻，佳时天成，手书一幅，以为祝念。”
　　连庆帝都亲自赐下手书，接连不断的宫中贵妃、才人等赏赐，流水也似的送了上来。
　　在无数人的祝福以及繁复的礼仪过后，此事便算是成了。
　　周余棠牵着李鈊的手入了洞房。
　　周遭的热闹与嘈杂潮水般褪|去。
　　只剩下两人的时候，却正适合说些体己话。
　　拉着李鈊到了小院，对着天穹之上的皎皎明月。
　　周余棠亲手揭下了李鈊头顶上的红盖头，瞧见了那广袖对襟，瞧见那张秀丽温柔的清纯脸庞，竟有些恍惚，喃喃道：
　　“娘子好美。”
　　“傻瓜。”
　　李鈊薄唇悬起笑意，轻轻挑起了一抹好看的弧度。
　　何尝见面前这男人如此呆样，自己的容貌得心上人欣赏，自是不胜欢喜。
　　将红布轻轻抛到一边，周余棠牵着李鈊的纤纤玉手，将早就准备好的戒指，替她戴上。
　　他本是后世灵魂穿越至此，种种行事总与世人不同。
　　李鈊抬起头，眼波泛光，秀颊酒涡清浅，美的像一场令人沉醉的酒。
　　她眼神温柔且宠溺，仿佛蜜糖融化般看着自己的丈夫。
　　此举有些跳脱，并不符合当世之礼。
　　可是她就是喜欢。
　　正如她喜欢眼前这个男人。
　　哪怕这个身份只停留在今晚。
　　她将另外一只戒指，戴在了周余棠的无名指上。
　　无分戏里戏外。
　　周余棠那双看狗都显得深情的眼睛，注视着李鈊。
　　没有多说什么，扶着她雪颈，轻轻一带，便将佳人拥入怀中。
　　尔后缓缓低头，朝着李鈊的朱唇印了下去。
　　李鈊垂下眼眸，长长的睫羽轻轻颤了颤。
　　她没有躲避，只是仰起下巴，勇敢的回应。
　　皎皎月光见证了两人紧握在一处的手。
　　也见证了此时此刻这对新人心意彼此交融的美好感情。
　　“《归来》公映二十一日，总票房报收3.52亿，票房持续走高！”
　　“《窃听风云3》上映，三大影帝联手，首日狂揽3000万票房，5天票房破2亿，力压同档期好莱坞电影！”
　　等到周公子主演的这部港片大制作加入战场后，一场腥风血雨掀开了今年暑期档的序幕。
　　也就在这個时候，周余棠又从剧组请了一天假，空降《超体》首映礼现场。
　　大部分行程都可以推脱，但总免不了有些紧要通告。
　　这部电影乃是周余棠跟新线合作的项目，总投资三千万美金，两家分摊，也是投资近亿且倾注了不少资源的项目。
　　周余棠作为制片人加上编剧，自然是要为之宣传站台。
　　“周，恭喜你拿下金棕榈大奖。”
　　导演吕克·贝松友好的送上了拥抱，旁边的老壁灯鲍勃在跟喇裴慷友好交流。
　　今天的刘艺菲，一头长卷发披肩，身穿一身白色西装，脚踩双黑色高跟鞋，在清纯绝美之余，又多了些知性端正的味道。
　　走起路来，气场全开，又飒又美，让旁边的粉丝尖叫不已。
　　今天刘艺菲自然是毫无争议的女主角。
　　除此之外，内娱大咖来了不少。
　　喇裴慷、王常田、小王总、曹华毅、王静花、星美老总.
　　李彬彬、周讯、徐铮、徐婧蕾、黄小明、邓朝、张若钧
　　作为6月份备受瞩目的电影，阿美利加那边有华纳的宣传资源，今天在国内首映礼规模也不可谓不隆重。
　　毕竟是周余棠自戛纳拿奖回国以后，第一次出席公众场合活动，媒体记者更是来了不知多少。
　　甚至连好莱坞影帝摩根·弗里曼，以及南韩忠武路影帝崔岷植等也皆都到场，气氛不比颁奖典礼要弱。
　　“周导，难得见到你这大忙人。”
　　“那部戏进度怎么样？”
　　“有空一起喝茶。”
　　不少影视公司的老总、大导演纷纷主动上前主动打了招呼。
　　京圈公主徐婧蕾也带着身边的吴弈帆走了过来：“余棠，预祝你票房大卖。”
　　“谢谢，婧蕾姐。”
　　周余棠很给面子，让徐婧蕾脸上绽放出了一丝微笑。
　　她身边的吴弈帆毕恭毕敬道：“周总，您好。”
　　“嗯，你好。”
　　“余棠，我觉得克里斯很有潜力。”
　　徐婧蕾竟挽着吴弈帆的手臂，主动介绍道：“有空你多指点指点他。”
　　“有你指点他，不用我也够啊。”
　　“姐比你差远了，你可是金棕榈大导演。”
　　徐婧蕾轻声笑道：“我下部电影，就是克里斯主演。”
　　“哦？那祝伱拍摄顺利。”
　　说话之间，周余棠倒想起个事。
　　这位京圈公主貌似跟王朔牵头组了个局，那部《有一个地方只有我们知道》。
　　四大花旦之一，再加上炙手可热的茶蛋小生，也算是近来圈内较为引人注目的项目了。
　　也没多聊，徐婧蕾便领着乖乖小奶狗去了，瞧着小奶狗讨好的模样。
　　周余棠不由得啧啧感慨，这两人岁数相差不小。
　　不过为了上位，很多东西大概也可以忍一下。
　　周公子也是一身礼服，见面就开了个玩笑：“周老板，下手轻一点，别把我打太惨。”
　　“这话你应该对茜茜说。”
　　周余棠淡然轻笑，眼神落在了周公子身边那个身材高大的男伴身上。
　　“我给你介绍下，这位就是周余棠.”
　　周公子话没说完，他身边那位高大男人已经露出了一个阳光开朗的微笑：“哈喽，米斯特周”
　　巴拉巴拉一顿鸟语输出。
　　大致意思是他在好莱坞都听说过周余棠的名字。
　　很强很牛哔。
　　顺便还自报了家门，在好莱坞圈子里混的华裔男演员。
　　对待周余棠的态度，隐隐的有些卑微与讨好。
　　“你好。”
　　周余棠礼貌性的招呼一句：“不会说中文？”
　　“会一点点。”
　　身材高大男人艰难解释，还带了手势。
　　周余棠转头朝周公子挑了挑眉。
　　周讯有些尴尬的笑了笑：“他叫高圣元，中文不太好。”
　　这位靓仔就是周公子的新任男友，曾经出演过美剧《CSI》。
　　好不容易在剧组请了一天假，周余棠对这姐的浪漫爱情故事没半点兴趣，更多还是抓紧时间跟刘艺菲待在一起。
　　“茜茜，拍这部好莱坞大女主电影，感觉怎么样？”
　　“嗯，当时接到周导本子的时候，真的很开心。”
　　台上的刘艺菲肆意的发散着自身的魅力，眼神却脉脉地落在台下某个方位：“这个角色对我而言，是一种挑战，也很新奇有趣，拍摄的时候遇到蛮多状况，但好在都一一克服了.”
　　“那你对票房有什么期待吗？”
　　“希望不要让周老板亏钱就好啦。”
　　刘艺菲脱口而出，台下一阵哄笑。
　　采访过后，紧接着便是观影环节。
　　前半段的小刘姑娘被虐的有点惨，但是在开启脑域之后，她可以感知周围的一切，重力、自转，甚至想起了深层记忆.
　　接着。
　　便启动了乱杀模式。
　　特效惊心炫目，打斗酣畅淋漓，全程剧情流畅。
　　那凡人仙化的过程，甚至还带了些哲理意味在里边。
　　“惨啦。”
　　电影放映结束，听着耳边如雷般掌声，周讯以手扶额，有点郁闷的砸了砸嘴：“茜茜，你演的真好，姐要被你吊打了。”
　　“预你票房大卖，茜茜。”
　　情商极高的黄教主也送上祝福。
　　舒倡、张靓影、姚蓓娜这群天仙的闺蜜团，也都很兴奋。
　　等到媒体采访环节结束后，想要找刘艺菲约闺蜜局，张靓影左顾右盼都没看到人：“诶，茜茜去哪了？”
　　“没看到啊。”
　　姚蓓娜也是一脸懵。
　　“某人见色忘友了呗。”
　　舒倡倒是淡定：“别找了，跟我来。”
　　“去哪儿？”
　　“晚上有节目，周老板都安排好了，他埋单。”
　　已经有一段时间没见的两人相遇，恰似干柴遇上了烈火。
　　炽热且缠綿的亲吻从地下车库一直持续到修仙基地。
　　云散雨收。
　　刘艺菲晕脸生潮，依偎在周余棠怀里，仍有些兴奋：“小周，你觉得电影的票房怎么样？”
　　“等首映就知道了。”
　　“我现在就想知道嘛。”
　　“你看，又急。”
　　周余棠手指轻轻梳理着刘艺菲的头发，淡然笑道：“这是一部挺成功的商业片，票房肯定不会差。”
　　从首映礼结束回来，这个问题刘艺菲翻来覆去问了好几遍。
　　这是对自己自信心不足的表现，也有可能是因为当下《哥斯拉》跟《X战警》还在神仙打架。
　　《沉睡魔咒》跟《变形金刚4》这两部顶级大制作也布局六月份，可以说是亚历山大。
　　好生安抚一番，总算是将小刘姑娘哄得眉开眼笑，靠在周余棠怀里，像是有着说不完的话，
　　“小周，你知道嘛，周讯姐竟然还带他回家见了父母，准备跟他结婚了耶。”
　　“这么快？”
　　周余棠闻言都吓了一跳。
　　“是的呢。”
　　刘艺菲的眼眸有些迷离：“周讯姐说，看到他就觉得是命中注定的人！”
　　“看来是找到真爱了。”
　　周公子每回恋爱总是如此深情。
　　结果都是以分手草草收场。
　　周余棠打心底里不看好这两人。
　　或许短时间内因为激情走在一起，眼里看到的全是对方的优点。
　　但长久相处下去，便能发现种种缺点。
　　究其原因，还是两人的身份、资产、文化差异过大。
　　高圣元也就在美剧跑跑龙套，如果不是跟周公子谈恋爱，根本没人知道他是谁。
　　而周讯却是内娱顶级大花，身家巨亿，这口软饭可不是那么好吃的。
　　吃了一阵子周公子恋情瓜，刘艺菲睫毛扑闪着，声音突然变得柔腻起来：“小周，你明天又要回剧组了嘛？”
　　“嗯，那边档期紧张，月底就得杀青。”
　　“那再来一次，我要在上面。”
　　“.”
第579章超体上映，白玉兰风波
　　		
　　短暂相聚后，又是别离。
　　刘艺菲要承担起《超体》在国内的大部分宣传任务。
　　包括综艺、采访、路演等一系列行程，排满了整个6月份。
　　周余棠也要回归《庆余年2》剧组拍摄。
　　在他回到剧组的时候，出席《超体》首映礼现场的新闻，已经挂在了各大娱乐门户网站的头条。
　　这部全球同步首映的电影，吸引了圈内外绝大部分的关注，也包括刘阿姨在内。
　　“《归来》的票房到了3.69亿，《窃听风云3》的总票房也已经快3亿了，还有《哥斯拉》跟《X战警》的票房走势也都还很稳.”
　　平日里不怎么关心票房数据的刘阿姨，每天几乎刷十几次团队整理的票房数据报告。
　　“妈妈，不用担心的，小周说了没问题。”
　　刘艺菲瞧见刘阿姨眉头微皱的不安模样，反倒出言宽慰。
　　母女连心，她能感受到妈妈对自己的关心。
　　也能理解，站在她的立场，自然是希望《超体》票房表现能好点。
　　“你就这么相信他啊。”
　　刘阿姨对潜在对手如数家珍：“六月份厉害的对手太多了，还有《沉睡魔咒》、《变形金刚4》呢喇裴慷怎么排的片子。”
　　“我相信他，他也值得相信啊。”
　　刘艺菲满不在乎道：“妈，你看小周做的项目，从来就没有失败过。”
　　“啊？”
　　刘阿姨微微愣了一愣。
　　“是一次都没有哦。”
　　刘艺菲白璧无暇的娇靥，带着几分骄傲神色。
　　“嗯，走吧。”
　　刘阿姨表情恍惚，似想到了什么，摇头失笑：“走吧，今天约了两档访谈节目。”
　　“上座率怎么样？”
　　“首日零点场中，上座率超过90%，第一波口碑不错。”
　　“继续关注，包括阿美利加那边。”
　　“嗯，明白。”
　　倪霓干净利落的挂断电话。
　　时间很快到了11号这天，宣传攻势达到巅峰，《超体》已经正式上映。
　　如果不是人在剧组，周余棠肯定会亲自走进院线。
　　从现场观众上座率以及观影体验等各种角度来评估这一部电影的票房潜力。
　　现在只能让倪霓带着专业的数据团队来做这件事情。
　　得到的反馈很不错，《超体》首日即以4820万元的首日成绩，占领了日冠席位。
　　在北美上映，单日2800万美元，异军突起，坐了北美日冠宝座。
　　国内国外两开花，实现了同步登顶。
　　这不由得令整个内地的电影人感到窒息。
　　光线电影部门的会议，不少高层抹了抹额前的冷汗。
　　有人趁机拍马屁：“还好，王总英明，把《分手大师》延期调到了七月份。”
　　按照原先的节奏，定档六月中旬，上有《超体》横空出世，下有《赤伶》截杀，中间有几部好莱坞大片，有很大概率要成为暑期档的炮灰。
　　“北美票房看来有望破亿，国内至少也有五亿多吧？”
　　“八五花里，论实绩，还得看天仙。”
　　“刘艺菲已经是nextlevel了。”
　　“一姐不出，谁与争锋？”
　　“我有上将大蜜蜜，可以一战！”
　　“呵呵，杨蜜差得远呢。”
　　刚结束《古剑奇谭》综艺剧宣的大蜜蜜，在保姆车上刷着网上的评论，小手在最后条评论停顿。
　　就很气。
　　胸前那惊人弧度起伏。
　　点击、举报一条龙不解释。
　　看着《超体》的票房狂飙，她心里说不羡慕那是假的。
　　虽说去年创造了黑马神话的《夏洛特烦恼》如今位居国产电影票房榜榜眼的位置，但那部电影最大的红利，全让沈藤跟开心麻花吃了。
　　杨蜜相当于是挂件女主，虽有流量加成，但跟这样国内国外两开花的商业片大女主电影带来的影响力完全没法比。
　　这些影响力，具体的体现就是咖位，顶奢品牌的代言。
　　在这方面，目前同年龄段也只有刚刚再次提名白玉兰视后的刘施施，能跟天仙一战。
　　呼——
　　缓缓吐出一口气，杨蜜情绪渐渐稳定下来，只是想到了那个幕后推仙上位的男人，眼中偶尔闪动几丝幽怨的光芒。
　　“蜜蜜？”
　　“啊？”
　　“想什么呢，我叫你好几声都没反应。”
　　“没什么，嘉姐，行程排的怎么样了？”杨蜜捋了捋头发，只当无事发生。
　　“我刚跟光线那边聊完。”
　　曾嘉放下了手机：“《分手大师》档期调到了七月份。”
　　“《小时代3》也定在七月份，到时候不是正好碰上了么？”
　　“就是要跟你说这事，郭导那边的路宣计划都定好了，你有什么想法？”
　　“嘉姐。”
　　沉吟了一会儿，杨蜜很快就做出了决定：“推掉《小时代3》的路宣吧，把重心放在《分手大师》这边。”
　　虽说郭小四如今流量不低，但比起资源跟能量更大的光线传媒，那就不够看了。
　　“好，我来安排。”
　　曾嘉似乎看到了杨蜜眼中闪动的光。
　　也看到了杨蜜手机停留在周余棠的聊天界面。
　　但她没多说什么。
　　作为一个合格的经纪人，以及合作伙伴，她拎得清楚，该做什么才能利益最大化。
　　在某种程度上来说，『蜜行』公司的发展速度与高度，甚至还取决于杨蜜跟周余棠之间的关系。
　　“今天去了渝都，吃了霸王兔，好辣但是好香哦。”
　　“兔兔那么可爱，你为什么要吃它？”
　　“因为好吃啊。”
　　“我看你就像只兔子。”
　　周余棠隔着平板屏幕，都能感受到那头的刘艺菲心情愉悦，
　　刚洗完澡的刘艺菲，头上戴着猫耳朵发箍，拿着瓶瓶罐罐往凝如脂雪的皮肤上抹：“小周，你今天怎么没有加班？”
　　“今天拍摄威亚出了点状况。”
　　“伱没事吧？”
　　护肤的动作骤然停了下来，刘艺菲眼眸里带着毫不掩饰的关切。
　　“我是没事，有個武替伤到了骨头，问题不大。”
　　周余棠听刘艺菲分享路演过程中有趣的琐碎小事，也给她讲了自己的剧组生活。
　　他在《庆余年2》剧组里配备了六个替身，背景替身、光替，手替等，也包括两个武替。
　　因为分成两组主控不同的场景拍摄，替身就负责不需要他露脸的镜头，武术替身则是出于安全跟时间考虑。
　　拍电视剧，毕竟不是拍电影，不可能慢慢磨镜头。
　　今天有场动作戏，武术替身吊威亚做动作的时候，脚扭了一下，实属正常。
　　大概也是路演真的累了，两人没聊多久，护肤步骤完成的刘艺菲，很快就躺在床上安静的睡着了，连视频都没顾得上关。
　　“晚安，小刘姑娘。”
　　周余棠切断了视频通话，刷了会影视资讯。
　　《超体》连续两天票房破五千万，依旧保持居高不下的排片量及超高上座率，累计票房轻松破1.5亿。
　　在北美同步上映，也交出了首周末三天4800万美元的成绩单。
　　这成绩肯定不算大爆，但胜在口碑不错，也正好卡住了《哥斯拉》跟《X战警》热映过半月的空档，顺利接棒首周末票房冠军。
　　按照鲍勃那个老壁灯的说法。
　　那边不少知名影人对该片赞誉有加，接下来借助华纳的渠道，很快将陆续在60余个国家和地区放映，也就是赚多赚少的问题。
　　按捺住想提前开香槟的心思，周余棠看到个有个关于慈善方面的消息，眉毛稍稍上挑。
　　“一基金出事了？”
　　前不久天后和前夫的嫣然天使基金才被爆出贪污，最近连功夫皇帝搞的慈善基金也跟着出现了不少负面消息。
　　这几年，功夫皇帝除去了给干儿子抬咖的《不二神探》，渐渐的淡出了影视圈。
　　反而是另外一位与他齐名的成龍大哥老当益壮。
　　在《十二生肖》之后，又是重启《警查故事》，现在又上马《天将雄师》项目。
　　报道的后边，竟然还顺带提了江东慈善基金一句。
　　周余棠从来都是默默的在背后出钱做慈善，没有发过任何相关通稿。
　　但总有神通广大的网友，扒出了江东基金在贫困地区捐赠学校的事情，有不少网友就调侃着给周余棠送了个『周校长』的称号。
　　《超体》的票房表现堪称惊艳，今年的白玉兰奖也在13号于魔都东方艺术中心落下帷幕。
　　功成身退的韩三坪又大大露脸。
　　以《人民的名义》总制片人兼总导演的身份，捧回了最佳电视剧金奖的奖杯。
　　吴钢老师还特地从庆余年剧组请了假，与已经杀青的张智坚老师一起摘下今年新设立的白玉兰最佳男配角奖项。
　　两位老师都很激动，当场郑重对周余棠表示了感谢。
　　这个圈子，不缺演技好的演员，千里马能遇到伯乐，需要点气运。
　　一个李达康，一个高育良。
　　哪怕是再过十几年，也必将是中國电视剧殿堂中的经典角色，为观众所津津乐道。
　　这就够他们吃一辈子。
　　除此之外。
　　王志纹因为在《大丈夫》里的精彩表演荣封白玉兰视帝。
　　林玉芬虽然凭《请回答1988》顺利斩获最佳导演，可惜在电视剧银奖的竞争中，败给了《假如生活欺骗了你》。
　　刘施施以悬殊的票数优势，拿下了观众网络票选最具人气女演员，也在白玉兰事后的竞争当中憾负《辣妈正传》的孙丽。
　　请回答系列的剧迷不服，在网上开始疯狂输出，
　　“黑幕！绝对黑幕！电视剧银奖就算了，白玉兰视后凭什么输给那烂剧。”
　　“就那『我与人渣屌丝二|逼恋母奇葩男朋友结婚之后竟然没有自杀实在是太牛哔了』，也能拿白玉兰视后，评委们脑子里都在想些什么？”
　　“呵呵，孙丽自己都不好意思出席领这个奖。”
　　当然也少不得有孙丽的粉丝出来对线，还有各方路人参团，
　　“刘施施这才几岁？要不是zyt在背后力捧，她根本拿不到白玉兰视后，丽姐资历比她强多了，拿奖实至名归。”
　　“楼上的你摸摸自己良心，《请回答1988》跟《辣妈正传》是一个水准的作品吗？”
　　“路过的说一句，施施在《请回答1988》里的表现，绝对值得一个白玉兰视后奖杯。”
　　白玉兰奖出炉，江东娱乐毫无疑问是最大赢家。
　　网络上各家粉丝吵翻了天，主要是针对白玉兰视后的归属。
　　不过刘施施本人倒很沉得住气，身边朋友安慰的时候，也只淡然一笑处之。
　　还在《调音师》剧组，接到孙丽特地打过来解释的电话。
　　“丽姐，不说这些，改天等我杀青，去你家里看二宝。”
　　刘施施表现的一如往常的大气，对待孙丽的态度依旧温婉亲昵。
　　她对奖项的事情也很看得开。
　　很认可周余棠说过的『得之我幸，失之我命』这句话。
　　白玉兰视后，拿过就算了，想要二封，难如登天。
　　因为这涉及到了圈子里的游戏规则。
　　刘施施以前不懂。
　　现在慢慢开始懂了。
　　比起白玉兰视后，她其实更想跟周余棠见面，毕竟两人可是有段时间没见了。
　　六月中旬，《归来》的总票房走到了3.78亿，每日票房掉到了几十万。
　　票房潜力似乎受到了同期几部好莱坞进口大片的影响，想要跨过4亿门槛，终究差了那么一口气。
　　老谋子本人，倒是对这个结果相当满意。
　　按照他的说法：“能有这样的票房已经很不错了。”
　　“这是我做一个文艺与商业并存的试验方式，下一部《周处除三害》，还会继续进行这种试验。”
　　周余棠：“-_-||”
　　比起老谋子的艺术追求，他就比较俗气。
　　一部现实题材文艺片，光靠海外版权就已经收回成本，国内票房分账纯属白赚。
　　还要什么自行车？
　　顺便聊了下《周处》这个本子的选角情况。
　　吴振宇、金世杰都已经签了合同，剩下的重要女主演，即理发女小美，老谋子最后选中了柯佳燕。
　　这妹纸也是周余棠的老熟人。
　　难说选角导演付璐露有没有在这点关系上做文章。
　　反正周余棠觉得国师选女演员的眼力有点东西。
　　柯佳燕在《艋舺》里的表演堪称惊艳，有种清纯当中带着点破碎的可怜感觉。
　　顺便过了眼其他演员名单，周余棠给李爽说了声，
　　“爽姐，《归来》的庆功宴你看着安排，到时候发下红包。”
　　“好，我知道了。”
　　李爽答应的很爽快。
　　她跟周余棠合作这么多年，配合的相当默契。
　　周余棠赚的盆满钵满，但绝不会将所有好处全自个儿独占。
　　跟着他做事的人，绝对不会吃亏。
第580章百分百参团男神，古剑大爆
　　		
　　白玉兰的热度没持续几天，风波很快又被另外一个爆炸新闻盖压了过去。
　　圈内知名大狗仔卓威工作室放出了猛料。
　　当红小花楚雨荨跟男友分手。
　　消息一出，整个娱乐圈瞬间热闹了，各路网友吃瓜吃到飞起。
　　当事人男主张翰也就二、三线，但楚雨荨怎么说也是四小花旦之一，拥有相当大一批忠实粉丝。
　　“其实，我总是觉得距离自己喜欢的人很遥远。”
　　还得是楚雨荨，没把娱记当外人，在采访的时候，啥都敢往外说，
　　“早在上学的时候，我还曾经幻想，能够跟自己暗恋的学长在一起修成正果，但当时自己太年轻，把握不住，也不够主动，没有走出那一步。”
　　“现在的我，足够成熟，经历过很多，也努力过了，最终知道自己想要什么，对于爱情的幻想已经破灭，以后我会将精力投入到工作中来”
　　楚雨荨曾经因为公然承认自己整容引起轩然大波，这回又带了波大节奏。
　　很快就有网友发现了盲点：
　　“我去，暗恋，学长.她说的该不会是周余棠吧？”
　　“把『该不会』去掉，周余棠简直逆天，百分百参团男神。”
　　“新粉还在逆天，老粉已经笑昏过去了，霜子暗恋zyt这还用说，据说张翰就是受不了，才选择分手的.”
　　“听说是她跟zyt被开房被张翰抓了。”
　　“别来沾边，大都督还在剧组拍戏，再敢骚扰屠了你们两家的贴吧超话。”
　　吃瓜的、调侃的、拱火的
　　到处全是节奏。
　　有些没脑子的张翰粉丝很生气，跑来周余棠的微博、贴吧闹事。
　　毕竟自家哥哥怎么看都是受害者。
　　而周余棠花名在外，说不定还真跟楚雨荨有些什么。
　　当然，也少不了江东执法队的暴躁老哥，当天就冲烂了张翰的贴吧与超话。
　　八卦绯闻闹得沸沸扬扬，哪还有人关注白玉兰的事情。
　　周余棠人在剧组，丝毫没受到绯闻的影响。
　　亚洲男神不是白喊的。
　　周余棠这三个字，已然成了帅哥的形容词，不知是多少亿少女的梦。
　　平时在各种采访当中，也不乏公开表示好感的女明星，并不缺她一个。
　　这种事情，不要回应，加以舆论引导，过几天热度自然便会消退。
　　很快，圈子知名大狗仔卓威工作室再度放料澄清，包括相关热搜也渐渐被压了下去。
　　取而代之的便是《古剑奇谭》在芒果、苏省台两星联播的热搜与头条。
　　这部江东牵头主控的S级最受观众期待的仙侠偶像剧终于震撼播出。
　　“收视率怎么样？”
　　周余棠在拍摄之余，也没忘记关注这部剧。
　　“两台首播平均收视率1.72%、平均份额10.89%，稳居全国前二。”
　　“网络播放量已经接近七千万次，创造了仙侠首播日剧集网络播放量新记录.”
　　听着倪霓汇报整合过来的首播收视率数据，周余棠满意的点了点头。
　　两人说话之间，突然接到了胡戈的电话：“厉害啊，周老板，我那部剧直接被打下去了。”
　　“算是达到预期了。”
　　周余棠喝着水，笑道：“但比起《庆余年》跟《人民的名义》，还有点距离。”
　　此时古剑对台的最大对手，便是魔都台播出由胡戈、阎妮主演的都市励志爱情剧《生活启示录》。
　　这部剧在6月初播出，收视率持续走高，占住了国内一线卫视收视率榜首的位置。
　　但在《古剑奇谭》播出以后，立刻掉到了第三。
　　事实证明，国内仙侠剧市场很大，自《仙剑3》以后，《古剑》开播激发了观众的追剧激情，再度掀起了电视荧屏的仙侠热潮。
　　“作为游戏改编来说，制作已经算很精良了，至少孵化到比起几年前的仙剑有进步。”
　　“台词，镜头，布景，服装等都很棒，剧情改编很大，但改得不错！”
　　“完全被陈曉跟乔镇宇惊艳到了。”
　　“电视剧里的晴雪，有好多小细节跟游戏里一模一样，杨蜜是真用心了。”
　　“全剧颜值逆天，简直就是神仙阵容。”
　　“竟然连特效也不错，好像是《寻龙诀》那家特效公司做的吧。”
　　纵然偶尔有零星差评，也很快被如潮好评淹没。
　　各家媒体也都在持续关注。
　　这部剧无论是演员班底，或是导演与幕后团队，都是顶级团队操刀，话题热度空前。
　　其实站在周余棠的立场上，《古剑》就是为了打造仙侠群像合作的一次实验。
　　从统计出来的数据结果来看，艺人新媒体指数的前10名中，足有7名古剑主演，前20名中占到11名。
　　这已经有大爆剧的气象，无疑是一次成功的尝试。
　　杨蜜更是从十位开外空降榜眼的位置，排在她前边的是刘天仙。
　　但《超体》上映期不过一個月，《古剑奇谭》这部剧却有50集，而且这两家电视台商量好了，要放缓播出节奏，准备吊着观众的胃口，持续将热度推高，以实现利益最大化。
　　恰好来剧组探班的侯洪亮，遇上了周余棠在《庆余年2》的最后一场戏，也顺便跟着蹭上了杀青宴。
　　今晚的杀青宴，相当热闹，也只为周余棠一人而设。
　　毕竟身份地位不同，这是对大老板最基本的尊重。
　　“《古剑》我也看了。”
　　侯鸿亮砸了砸嘴：“特效做的是真不错。”
　　“视界传媒做的方案。”
　　周余棠笑了起来，古剑原游设定源于《山海经》。
　　整个故事以仙侠为创作题材，前期做了几十个制作方案，从里边选的评分最高的一个方案执行。
　　基本上遵从了原创角色的招式及光效颜色，加入适当的视觉效果来丰富画面，团队为此很是下了一番苦工。
　　“周总，特效成本做到了多少？”侯洪亮略微有些好奇。
　　“大概三千万。”
　　周余棠爆出个数字，让他表情抽了抽。
　　他在影视圈里边混了几十年，都快成精了，深谙其中门道。
　　市场上正常的大制作影视剧，演员片酬基本上要占6成以上，制作费大概就只有4成甚至不到。
　　钱都给了演员，那么后期特效什么的，过得去就行。
　　但在江东这边却并非如此。
　　圈子里的演员，宁愿拿较低水平的片酬，甚至都有托人情关系贴钱进组，后期特效投入绝不含糊。
　　后期特效都是一分钱一分货，花的钱越多，制作出来的效果自然也就越好。
　　“听说视界传媒还接了《权力的游戏》的单子？”
　　“嗯，单子不大。”
　　“那也很厉害了。”
　　侯洪亮知道含金量。
　　视界传媒在《惊天魔盗团》就已经打响了招牌，在《寻龙诀》席卷亚洲之后，更是跻身于世界一流特效公司。
　　当初周余棠持续不断的投入，现在总算是到了回报期，
　　Pixomondo公司完成了全部《权力的游戏》第二季的庞大视觉特效工作。
　　视界传媒也接到了外包业务，负责了冰原狼镜头，以及剧中部分远景镜头。
　　主要还是国外人工贵，按照一天8个小时的工作量，最便宜得到200美金一天，而中國的人工便宜。
　　老外也不是傻子。
　　在技术水平同等的情况下，花钱更少，效率更高，其实不少国外特效都更愿意外包到国内来做。
　　跟老侯聊了会儿特效的事情，话题又回到了《庆余年》上，侯洪亮举着酒杯问道：“周总，《庆余年2》，杀青，听说最后一季明年就要启动？”
　　“嗯，已经在准备第三季剧本了，预计明年上半年就开机。”
　　周余棠打算尽快将『庆余年』这个系列剧完结。
　　主要是后面排队项目太多。
　　而且整个系列拖得太久，演员岁数上来，也会影响观众的追剧体验。
　　“周总做事真是果断，不知《琅琊榜》怎么安排？”
　　“差不多可以准备起来了，不过我下半年两部电影，档期都排满了。”
　　“周总，那这”
　　侯洪亮嘴巴张了张，脸上难以抑制的流露出了失望之色。
　　他心心念念了好几年国士无双的江左梅郎。
　　最完美的男主人选，莫过于周余棠。
　　但这种神仙大咖，本身还是国内第一大导演，手里头项目至少排到后年去了。
　　“项目先筹备起来，到时候再看吧。”
　　“恭喜周总，双喜临门。”
　　侯洪亮很快又举起了酒杯：“《古剑》大爆，《超体》票房大卖。”
　　《超体》上映一周，国内累计票房走到了3.82亿。
　　另外一部由安吉丽娜·朱莉主演的《沉睡魔咒》，晚两天公映，票房才堪堪1.25亿，完全不是对手。
　　而此时《哥斯拉》国内总票房报收4.5亿，已经接近尾声，《变形金刚4》跟《赤伶》同期，在一周后。
　　《超体》在暑期档一枝独秀，刘艺菲目前是真·天仙境。
　　人挡杀人，神挡杀神。
　　周余棠于《庆余年2》剧组杀青，低调回京，开始为了几天后的《赤伶》首映礼做准备。
　　喇裴慷也是个体面人，排场并不比韩三爷小。
　　中影掌门人亲自站台，圈内一、二线明星，听到了风声，都已经开始主动寻求入场。
　　谁没收到周余棠的邀请，进这个局，那就是咖位不够的体现。
　　在圈子里混，可不就为了个面子。
　　刚到京城，周余棠就被田状状叫去电影学院。
　　依旧还是那辆比较低调的黑色大G，畅通无阻的驶入学校大门。
　　随处可见穿着毕业学士服的学生，在电影学院的各个角落，拍照留下纪念。
　　“咦，那不是周师兄吗？”
　　人群里，张一屾这猴儿眼睛贼尖，远远的就看到了周余棠的车子，原地蹦了起来。
　　“还真是诶。”
　　杨梓也跟着看了一眼：“好像才在剧组杀青吧，想不到就回学校了，人气真高呀。”
　　周余棠的车子，早不是什么秘密。
　　此时已经有不少电影学院的学生回过神来，跑过去围观偶像了。
　　“走，我们也去看看。”
　　娜札也瞧见了，那眼眸瞬间亮若星辰，精致的小脸上不自觉便带了笑意。
　　拉着杨梓跟张一屾上前打招呼。
　　“周师兄好。”
　　“嗯，你们好。”
　　看着娜札乌黑剔透的眼眸眨动的机灵模样，周余棠哑然失笑。
　　再看等比例放大的刘星，眼神略有些恍惚。
　　他也是看《家有儿女》长大的。
　　看到刘星跟小雪都大学毕业了，总有些微妙的感觉。
　　“贾老板怎么来咱们公司了？”
　　“好像是跟周总谈业务吧，还带了徐明过来。”
　　“人家是乐视电视剧部门的老大，得叫徐总。”
　　“呵呵，那又怎样？还不是江东的叛徒。”
　　江东大楼那两位前台小妹，叽叽喳喳的议论着。
　　自从周余棠从剧组杀青回到了京城以后，这两天都待在公司。
　　江东大楼也随之热闹了起来。
　　韩三坪、喇裴慷、光线李小萍、小马奔腾的钟莉芳，还有上影集团的某位副董，都来了好几趟。
　　今天乐视的贾老板带着手下两员大将张昭以及徐明过来，显然是要搞大事。
　　江东娱乐下边的员工，对自家公司有很强的归属感，对于徐明的态度可就不那么友好了，甚至隐隐还有些瞧不上。
　　当初江东腾飞在即，徐明却被贾老板用高薪挖去，这事不是什么秘密。
　　叮！
　　电梯门打开。
　　电梯里的贾老板还在跟助理谈事情，徐明看着七楼会议室外熟悉又陌生的吊顶灯光，心里不免唏嘘。
　　人生的很多时候，就是各种选择。
　　当初选择跟贾老板，也是徐明自己做的决定。
　　人往高处走，水往低处流，他自觉当初做的选择没错，后来掌握乐视电视剧部门大权，也赚了不少钱。
　　但比起频频制造爆款、乃至于是引领影视圈潮流的江东娱乐来说，终究是差的有点多。
　　今天来江东大楼的目的也正是为了弥补这种差距。
　　去年《鬼吹灯》第一部大爆以后，带火了盗墓流影视剧类型。
　　江东早早官宣了将在三年内启动电视剧项目计划备案，眼见得又将是江东系的一棵摇钱树。
　　徐明换了个思路，将目标瞄准了另外一部人气极高的盗墓流小说《盗墓笔记》。
　　项目影视化策划提案是贾老板亲自拍板通过。
　　因为《盗墓笔记》的前几部影视版权早几年就被江东收下，贾老板亲自带着队伍，趁着周余棠杀青回京，来了江东大楼。
第581章甜甜的娜札，内娱一哥的霸气
　　		
　　电梯门口，早有穿着职业套裙的女工作人员等着引人至约好的会议室。
　　“李总，好久不见。”
　　贾老板笑眯眯的跟李爽握了握手，目光在会议室里扫了圈：“怎么不见周总？”
　　“贾总，你们先喝茶。”
　　简单打完招呼，李爽神情自若地笑了笑：“周总在跟新丽的曹总谈事情，马上过来。”
　　她接到个电话出了门，贾老板挪了挪屁|股，笑容瞬间消失。
　　几个乐视的高层也是面面相觑，脑子飞速转动。
　　圈内人谁不知道光线的王常田，跟周余棠穿一条裤子。
　　光线老王跟新丽传媒的曹华毅又是校友，还曾经牵线一起合作过《精忠岳飞》这项目。
　　自光线入股新丽后，新丽传媒多少也能跟江东娱乐扯上点关系。
　　“贾总，都说最近欢瑞一直在联系周余棠，准备谈《盗墓笔记》这个项目，如果新丽也跟着入局，对我们有点不利。”
　　“李爽这是给我们制造压力。”
　　无视了身边几人低语，贾老板胸有成竹的大手一挥：“不用管，他们谈他们的，我们聊我们的，乐视能给出的条件，肯定是最好的。”
　　他的身上，似乎有种特殊的人格魅力，言语间洋溢着绝对的自信，无形之中便感染了众人，令人信服。
　　没过多久，门外响起了高跟鞋的声音。
　　“不好意思，贾总，让你们久等了。”
　　周余棠带着李爽跟倪霓进了会议室，主动跟贾老板握了握手。
　　倪霓揽了揽裙尾，就坐在周余棠身边，负责记录重要会议事项。
　　有几位乐视高层的目光落在了她身上。
　　作为圈内大有名气的美女助理，倪霓早就习惯了这些的打量。
　　今天乐视的贾老板亲自带队出动，便是为了《盗墓笔记》的影视版权而来。
　　报价相当惊人，条件也很优渥，倪霓指尖笔画微顿，不由得有些佩服周余棠的目光与远见。
　　早在江东娱乐工作室成立之初，就已经开始持续投入，囤积了一大波版权。
　　那时候花的钱，到现在少说都有十几倍的利益，甚至更多。
　　“贾总，不瞒你说，刚刚跟新丽的曹总聊完这事情。”
　　周余棠手指有节奏的在桌面上敲了敲：“欢瑞、与策华几家影视公司，都不同程度表现出了兴趣。”
　　“我们是带着诚意来的，无论他们给出什么条件，乐视给的，绝对不会比他们少，只会更多。”
　　贾老板显然是有备而来，没有丝毫犹豫，立刻财大气粗的给出了肯定回答。
　　既然肯加钱，那就好办了。
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑。
　　江东娱乐的重心在《鬼吹灯》系列，还有其他影视剧计划。
　　至于《盗墓笔记》，优先级靠后。
　　毕竟故事完整性略逊，再给三叔10年，都未必能填完坑，版权套现也无妨。
　　不过，这里边涉及到了丰厚的利益，不是拍脑袋就决定的事，当然还得商务谈判团队继续拉扯。
　　但无疑双方谈判基调已经定下，后续发展必然是朝着有利于江东娱乐方向倾斜。
　　在这事上掰扯了一会儿，周余棠心里却直犯嘀咕。
　　他总觉得贾老板醉翁之意不在酒，似乎还有其他来意。
　　果不其然。
　　一顿东拉西扯之后，话题突然从《盗墓笔记》的影视版权，转到了公司的投资与发展上，
　　“还准备了PPT？”
　　周余棠意识到了事情并不简单。
　　他表情平静，双手撑着下颔，看着贾老板激情四射的演讲，渐渐入迷，
　　“在网络时代，影视作品将面临观众群体的变化。”
　　“商业价值不仅建立在商业投资，网络的广泛传播特性也将影响影视作品的商业价值，我们乐视要做的是一项伟大的事业”
　　一口气说了一大通，贾老板双手张开，气息依旧很稳：“比起在投资内容上挣钱，我们更加关注服务人次和线下流量，能用多少钱撬动为多少人提供观看影视剧作的服务
　　“贾总厉害。”
　　周余棠听完了荡气回肠的演讲，忍不住为他鼓掌：“看来乐视是要对标阿美利加的Netflix，前途无量。”
　　“周总。”
　　贾老板拧开矿泉水，吨吨吨灌了大半瓶，眼睛雪亮的望着周余棠，继续画饼：
　　“只要你点头，乐视影业可以对你开放部分股份，到时候我们一起做整个『平台+内容+终端+应用』开放闭环的完整生态系统，一定大有可为。”
　　“这不是小事，容我再想想。”
　　周余棠似有意动，却并没有答应下来。
　　“应该的，应该的。”
　　贾老板脸上不易察觉的掠过一丝失望之色。
　　等到散场以后，才刚走出江东大楼，张昭难以抑制的兴奋：“贾总，我看周余棠有点心动，这事说不定能成。”
　　他觉得贾老板真是天才。
　　不少资本想要江东的股份，也包括贾老板在内，但毫无例外，都被拒绝了。
　　贾老板竟反其道而行之，用乐视股票请周余棠入局，不失为一步妙棋。
　　“如果有他加入。”
　　徐明也觉得有点小激动：“贾总规划的战略计划，一定可以成功！”
　　他也算是江东老人，没有人比他更清楚周余棠的大腿有多粗。
　　“没有机会了。”
　　贾老板却摇了摇头，回首深深望了江东大楼一眼。
　　他当然不只是为了影视版权的谈判，借题发挥拉周余棠入局才是关键。
　　只可惜呀，功亏一篑。
　　那個年轻人，简直沉稳的不像话。
　　贾老板的理念确实超前。
　　周余棠还在看他留下来的ppt。
　　越看越有这种感觉。
　　现在乐视网拥有行业顶级的影视剧版权库，这得益于贾老板早几年就开始砸钱。
　　单以《甄嬛传》这部剧为例，当时不少人都笑话贾老板天价砸网播权是人傻钱多的行为，现在已经给乐视视频带来了60多亿次的播放量，早就收回了成本，甚至还有的赚。
　　而且娱乐行业最全的产业链也在逐步布局中。
　　乐视TV超级电视是内容庞大的网站终端，现在乐视超级手机也在研发中，预计明年上半年即将问世。
　　颇有感慨的并不止周余棠，连倪霓听完了都大为心动，幽幽叹了口气：“老板，原来PPT还能做成这样，我听着都想给乐视影业投钱了。”
　　“你最好还是不要投。”
　　“为什么？”
　　倪霓有些好奇的问道。
　　周余棠平静的给出了答案：“不要想着赚超出自己认知范围以外的钱。”
　　贾老板能把乐视做大，确实是有东西。
　　看倪霓这迷糊的样子，也难怪那些娱乐圈的名人，一股脑的扎进了乐视影业。
　　就贾老板这画饼功力，文化水平不高、认知有限偏偏手里又有钱的明星们，哪个顶得住？
　　不过。
　　周余棠本身就是画饼大师，倒没有真为梦想而窒息。
　　以他整个产业布局，种子都已经播了下去，只等开花结果。
　　又何必上贾老板这趟车呢？
　　倪霓很快知道了自己老板为什么着急结束跟贾老板的会议。
　　坐在自己位置上喝咖啡的时候，照例瞧了眼精致女士腕表上的时间。
　　总裁办公室的休息室墙上的时针嘀嗒转动。
　　见证了逢迎与缠綿。
　　也见证了风急雨骤过后的平静。
　　先前还特意带了学士服的娜札，此时正乖顺蜷在周余棠怀里，听着他在打电话跟徐可说事情。
　　《智取威虎山》的后期，也放在了视界传媒做。
　　周余棠跟徐老怪聊完，才发现娜札正切小号上网，暗戳戳的给黑郑霜的帖子点赞，有些哭笑不得，
　　“哥哥，谁让她乱发癫的。”
　　娜札理直气壮的行使干妹妹撒娇的权利：“我就是看不惯她。”
　　大概是早有意见，在周余棠面前也没什么好隐瞒的，娜札小嘴一张，便吐槽了起来。
　　说完了才觉得自己好像说的有点难听，小心翼翼的探起身子，观察着周余棠的神色：“哥哥，你不会生气吧？”
　　“怎么会，我跟她没有半点关系。”
　　周余棠揽着娜札白皙的肩膀，将其拥入怀里，倒觉得她这般模样，有几分率真可爱。
　　娜札抱着他主动亲了好几口，分享欲爆棚，又哼哼唧唧的说道：“哥哥，陈曉好像在跟陈妍熙谈恋爱。”
　　“？”
　　周余棠的额前缓缓浮现出一个问号。
　　“真的，你别不信。”
　　看着男人诧异的表情，娜札来了兴致，信誓旦旦道：“前段时间，不是还有采访么，陈妍熙被人说小笼包，备受争议，陈曉还为她打抱不平，说陈妍熙就是他心目中的小龙女.”
　　“伱不知道，陈妍熙还特地来《微微一笑很倾城》的剧组探过班，我看这两个人互动很亲密，看起来问题很大！”
　　“.”
　　经名侦探娜札一分析，周余棠也回过神来。
　　这两人就算没进展到那一步，也处于暧|昧拉扯阶段了。
　　这台妹，是给陈曉灌了什么迷魂汤，难道真就因戏生情啦？
　　如今的陈曉算是江东除去朱艺龙之外最当红的小生。
　　《古剑奇谭》首播破十封冠，收视持续走高，毫无争议的爆火剧。
　　接着还有他跟娜札合作的《微微一笑很倾城》在魔都、芒果双雄待播。
　　神仙资源加身，陈曉风头之盛，基本上锁定了下一届四大小生榜首的位置。
　　见周余棠给周淑芳发了条消息，娜札倒觉得自己好像闯祸了，问道：“哥哥，你不会处罚陈曉吧？”
　　“那不至于。”
　　周余棠摇头失笑。
　　陈曉现在正当红，他的恋情肯定是不能曝光，得让公关部门准备好预案。
　　“我刚刚在公司遇到了赵丽影，她现在好像变漂亮了好多呢。”
　　“她来签合同的，公司下半年要开部新剧《花千骨》，小赵是女主角。”
　　大概是红气养人，现在的赵丽影比起当初那个小土妞截然不同，渐渐的有了当红女明星的气象。
　　闲聊会八卦，周余棠心血来潮，准备给自己放个假，拍了拍娜札的臀儿：“走，带你去看电影。”
　　“真哒！？”
　　娜札双手撑着周余棠的胸膛起身，也不顾灿灿春光外露，大眼睛里满是惊喜：“哥哥，你不怕被拍吗？”
　　“被拍怎么了。”
　　周余棠满不在乎道：“去自己影院里包场，问题不大，你想看哪部电影？”
　　“就看那部刚上映的《激浪青春》吧。”
　　当下热映的那几部电影，周余棠陪着不同的姐姐妹妹看了几遍。
　　娜札也早跟小姐妹全看过了。
　　这部《激浪青春》乃是黄小明主演的电影。
　　结果去看了半小时，实在忍受不住折磨，提前退了场，一起去吃了顿晚餐。
　　这家挺有名的私房菜馆，圈内明星都来这边聚餐，没想到出来凑巧碰到了黄小明。
　　“小明哥。”
　　娜札乖乖的打招呼，她知道黄小明跟周余棠的关系。
　　“娜札啊，这么巧。”
　　黄小明脸上带着教主式微笑。
　　他什么场面没见过？
　　平时也没少跟周余棠约饭联络感情，曾经遇到过他身边分别带着刘艺菲、刘施施、高媛媛、古力娜札、迪丽热芭等女明星.
　　娜札这都是第三次了，没什么好奇怪的。
　　知道她是周余棠的人，平时遇到了也颇多照顾，并不陌生。
　　“刚跟哥哥一起看了小明哥你演的那部《激浪青春》。”
　　“别提了。”
　　黄小明脸上的笑容消失了。
　　“怎么了，小明哥？”
　　周余棠举起茶杯，轻轻的畷饮了一口。
　　“就三年多前，为花都亚运会，答应了某人客串这部电影。”
　　黄小明大吐苦水：“本想只是帮忙两天的临时工，突然莫名其妙的成了主演，几分钟的戏，海报上居然我的脸占了一半.”
　　作为圈子里出了名的人脉王，黄小明可太好说话了。
　　但也正是因为各种人情，客串了一大堆烂片，这对黄小明的口碑造成不少影响。
　　“对了，小明哥，那部《何以笙箫默》快开机了吧？”
　　“得再等等，我手里头还有部戏。”
　　黄小明瞅了周余棠一眼，表情古怪：“《古剑》也太火了，杨蜜现在也很忙。”
　　他也是突然想到。
　　当下爆火的《古剑奇谭》，里面女一号、女二号，全他娘的跟自己兄弟有一腿.
　　上映第11天，《超体》在国内的票房已经走到了4.68亿。
　　全面铺开的宣传，推动了票房进一步增长。
　　可惜在北美地区走过6000万美元，势头就被《变形金刚4》硬生生的按了下去。
　　派拉蒙毕竟还是好莱坞巨头，底蕴深厚。
　　这部变形金刚上映以后，不但横扫了北美电影市场，甚至是全球票房，都呈现出了摧枯拉朽制霸的势头。
　　“《超体》的票房表现，相当不错，国内同年龄段女演员，刘艺菲算是天花板了。”
　　“不过，周余棠真是抱起石头砸了自己的脚，想要通吃整个暑期档，现在看来，先后安排了《超体》跟《赤伶》，怎么也不可能挡住《变形金刚4》。”
　　“没开玩笑吧？《赤伶》25号上映，《变形金刚4》国内27号公映，真不知道他是怎么想的。”
　　也在此时，业内有不少影视公司幸灾乐祸。
　　这段时间周余棠出尽了风头，《赤伶》独挟金棕榈大奖之威，更是引发无数关注。
　　但这部《变形金刚4》大有横扫一切的势头。
　　一部拿奖的文艺题材电影，怎么跟这部超级爆款商业片碰？
　　眼见得距离首映礼在即，整个圈子都在等着。
　　“余棠，要不调档七月？”
　　就连纳培康都忍不住，打了电话过来，再次确认。
　　作为中影掌门人，只要电影没上映，就还有可以操作的空间。
　　周余棠是自己人，必然会有一定的照顾。
　　“不用调档。”
　　周余棠平淡的反应当中透着一丝霸气：“没打过，谁知道结果怎么样？”
第582章小花周野，脸盲兄弟的人生巅峰
　　		
　　如果将《赤伶》延期上映。
　　避开《变形金刚4》这样的恐怖怪兽，再加上后续营销助推，肯定能赚更多票房。
　　可现在的周余棠被外界称为内娱第一人，当然要有第一人的担当。
　　他就是要跟暑期档最强大敌《变形金刚4》碰上一碰，给其余国产电影留点空间与余地。
　　很快想明白这一点的喇裴慷，心里有些感慨，片刻后说道：“首映礼的事情，我来安排。”
　　“那就麻烦喇董了。”
　　江东公司。
　　除去了艺人经纪部总监周淑芳之外，文慕野，陆阳，郭凡等人齐聚会议室。
　　除去郭凡之外，文慕野与陆阳如今都算是炙手可热的年轻导演，手里头各自都有项目，平日里群聊居多，难得聚在一起。
　　“老大，这是《误杀》的最终演员名单，你过目下。”
　　周余棠从文慕野的手里接过演员名单，扫了一眼。
　　“张颂纹，巩莉，谭倬，周野，李枧……”
　　谭卓是文艺片圈子出了名的演技咖，演的是男主角李维杰的老婆阿玉。
　　她跟刘施施在《调音师》里有合作，周余棠跟一姐煲电话粥的时候，听她提起过这姐，着实给了不少演技层面的帮助。
　　刚从《调音师》那边杀青，就接了《误杀》的饼。
　　李枧演的是电影里给男主角张维杰大女儿下药的富二代，即巩皇的儿子。
　　目光微微一顿，周余棠侧首问道：“这个周野，是林良选的人？”
　　“周总认识？”
　　周淑芳眼中闪过一丝诧异，留意观察着周余棠的神情。
　　“我记得，好像以前来试戏过《孤胆特工》。”
　　周余棠放下了名单，笑了起来。
　　《孤胆特工》里的那个小女孩，当时有不少关系户想塞人。
　　选角组也选了不少适龄女孩，周野也是其中之一，最后综合考量，用了子枫妹妹。
　　现在这姑娘模样长开了，果真水灵清丽。
　　“周总的眼力，真的厉害。”
　　“芳姐。”
　　周余棠轻声笑道：“你没觉得，她长得跟张婧怡有点像？”
　　他上次在长沙路演宣传电影的时候遇到的张婧怡。
　　当时就觉得那姑娘穿着校服的模样清纯秀丽，很适合上镜，就交代周淑芳纳入了公司的潜力之星数据库里。
　　周淑芳立刻拿着平板，检查了一下江东艺人部门的数据库，调取出照片一比较，有些傻眼了。
　　周野比张婧怡大一岁，这两人不说一模一样，至少也有七分形似。
　　周野的额头较饱满的，山根起点高，身上带点清冷的气质。
　　整个人看起来很有故事感。
　　至于张婧怡，面部线条更加饱满幼态，瞧起来温和许多，整体气质透着股娇憨，属于是标准初恋脸，妥妥校园白月光。
　　“还真挺像，倒是气质有点不同。”
　　“有点早期章紫怡的味道。”
　　文慕野跟郭凡、陆阳也凑上来瞧了眼，啧啧称奇。
　　周淑芳则是目光在周余棠身上转了圈，主动开口问道：“周总，我觉得周野这小姑娘资质不错，要不先录入潜力名单？”
　　“你看着办。”
　　周余棠微微点了点头。
　　江东娱乐的艺人经纪业务运营体系已经相当成熟，捧红李鈊、娜札、热芭等九零花的同时。
　　也在着手布局未来，渐渐吸纳一些有培养价值的小花苗子。
　　这种小事，交给周淑芳处理即可，周余棠当然不会插手：“接下来，说正事。”
　　周淑芳、文慕野等人瞬间认真起来，只听周余棠开口道：“《惊天魔盗团2》演员档期协调的怎么样？”
　　“老大，都定好了，八月份开机。”郭凡笑道。
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头。
　　他有意淡出《惊天魔盗团》系列项目，第二部就要开始逐渐削弱存在感。
　　这个时间正好，老谋子那边七月份开机，给了他四十天的档期。
　　“陆阳的本子没什么问题，先拿过去做项目预算。”
　　“通知中影，《误杀》的演员名单过了，对外发通告吧……”
　　《误杀瞒天记》将在七月初举行开机仪式，中影集团也拿了份额。
　　定义是天朝跟泰兰德的两国文化交流合作项目，自然有着许多便利与好处。
　　作为周余棠的左膀右臂，文慕野的第二部戏分量可不轻，受到了圈内外不少关注。
　　6月份的惠州，天气已经开始炎热起来。
　　华罗庚中学。
　　教室上面的吊扇吱悠悠的转动着。
　　为穿着统一校服的学生们送来慰藉的风。
　　周野跟其他学生一样，为了黑板上的数学老师写满的方程式而苦恼，掰着手指计算还有多久暑假到来。
　　叮铃铃。
　　下课的铃声响起，在周野听来简直犹如天籁之声。
　　跟身边同学们一样，她打算趴一会儿，数学老师还在讲台上整理教具，有個同学在请教问题。
　　前座两个女生手拉手去了厕所。
　　书本竖在课桌上，周野埋头玩着手机，突然收到条消息，她的身子一个激灵，尖叫一声，从座位上蹦了起来。
　　数学老师都被吸引了注意力，身边同桌吓了一跳：“也子，你咋啦？”
　　“我我.我试戏过了！”
　　周野激动的有些语无伦次，透过窗口投射进来的阳光，笑容格外灿烂。
　　“啊？”
　　同桌短暂的大脑宕机，随即瞳孔直接地震，似是难以置信，嘴巴张大：“真的过了啊！？”
　　同学之间，关系保持的不错，也听说过她去试戏的事情，但都没放在心上，谁能想到梦想照进现实。
　　周野的位置在前排，刚刚闹的动静不小，数学老师也走了过来。
　　不料被激动的周野一把抱住了，这个中年妇女有些哭笑不得，问清楚事情原委，也跟着吃了一惊。
　　整个教室的的目光全都聚集在了周野的身上。
　　片刻过后，身边的同学们突然爆发出一阵惊呼声。
　　“哇，厉害呀。”
　　“也子，你什么时候去试戏的？”
　　“大明星，带带我。”
　　身边的同学们一拥而上，围着周野，七嘴八舌的起哄。
　　兴奋的劲头过去，反倒把周野闹得有些不好意思，傻笑道：“我也不知道耶，可能是运气好，接到了江东娱乐的试戏电话，然后放假就去碰碰运气，没想到能选上”
　　“东吴影业出品电影《误杀瞒天记》暂定7月初开机。
　　编剧/监制：周余棠。
　　导演，文慕野。
　　主演，张颂纹、巩莉，谭倬，周野，李枧.”
　　有同学上网搜到了东吴影业官方账号公布的最新消息，还正在主演名单里看到了周野的名字。
　　当即奔走相告，消息不胫而走，越传越夸张。
　　最开始是说，周野通过了江东试戏，即将要出演江东娱乐的一部电影。
　　可传着传着，就变成了周野要出演周余棠新戏的女主角。
　　很快，不只限于她这个班级，连边上几个班级的同学也跑到了她们教室门外，透着门窗好奇的张望。
　　华罗庚中学并不是艺术类学院校，想着跟自己一起上课的同学，即将要成为下一任鱼女郎，怎么想都是很神奇的事情。
　　不少学生特地绕远路过来就为看传说中的鱼女郎一眼。
　　周余棠在年轻人群体当中的影响力无与伦比。
　　就这么半天不到的时间，周野身上像是罩了一层光环，成为了校园里的大明星。
　　周妈妈也接到了电话，很快来了学校一趟。
　　“周妈妈。”
　　搞清楚状况后的班主任，拧开了保温杯，问道：“你是说，后来打电话过去，跟江东娱乐确认过了？”
　　“是的，文老师，我让小也她爸爸查过了，联系我们的确实是江东艺人经纪部的周淑芳经理。”
　　周妈妈有点小激动：“小也放假就过去接受基础演技培训，剧组要在泰兰德拍摄，可能要到九月份才杀青。”
　　“这样啊。”
　　班主任点了点头：“马上就要放暑假了，应该没问题。”
　　“学校这边，在原则上，在不影响学业的情况下，也鼓励学生发展个人兴趣特长，就是小也的学业与前途，你们要回去好好考虑清楚，艺考也不容易。”
　　“看小也她自己的想法，我们都支持她。”
　　周妈妈看着女儿的眼神，带着慈爱与宠溺。
　　“小也，你自己怎么想的？”班主任好奇问道。
　　“妈妈，文老师。”
　　周野好像做出了什么决定，抬起了头，坚定道：“我想转读传媒班，到时候考京城电影学院。”
　　“小也是周余棠的忠实粉丝。”周妈妈解释道。
　　“呵呵，我家闺女也是他粉丝。”
　　文老师脸上露出微笑，站在自己的立场上，给出了建议：“小也，老师有个建议。”
　　“伱先不要急着做决定，这次机会难得，可以先去剧组试试看，如果觉得不像是你想象的那样，那咱们就回来好好上学，准备高考。”
　　“如果是真的喜欢，那再朝着艺考的路子发展，也未尝不可”
　　如果是家境一般的学生，文老师肯定要规劝现实一些，毕竟艺考的竞争非常激烈。
　　但周野高一就进华罗庚中学国际部雅思班，为的就是出国留学铺路，家境自然不错，有试错的空间。
　　周妈妈带着女儿请假道谢过后，离开了学校，准备回家将这件喜事跟周爸爸分享。
　　办公室里却依旧热闹，聊天的话题自然是被江东娱乐选中的周野。
　　这么稀奇的事情，非但在学生群体里引发轰动，连老师也不免得热议。
　　毕竟这可是如日中天的江东娱乐，谁没有看过江东娱乐的影视剧作品？
　　文慕野的新戏，还是周余棠亲自监制加编剧。
　　“对了，周余棠的《赤伶》好像明天就首映礼了，你们电影票都买好了没有？”
　　“还没呢，前两天刚看了刘艺菲的《超体》，挺不错的。”
　　“王老师，你们买电影票，记得上猫眼app，提前订票还有特别优惠，赶不上了还能退。”
　　“文老师，厉害呀，教出了个大明星。”
　　“还不一定呢，只是去剧组试试看。”
　　文老师拧开保温杯盖子，抿了口温热的茶水。
　　看着桌子上这个丫头安安静静的证件照。
　　瞧起来也平平无奇呀，怎么就要进娱乐圈了呢？
　　难道，周余棠真是脸盲？
　　脸盲的周余棠在准备《赤伶》的首映礼。
　　倒是他脸盲兄弟东哥抢先阿里一步，走上了人生巅峰。
　　景东商城在23号，于阿美利加纳斯达克证券交易所上市。
　　开盘价21.75美元，按发行价进行计算，市值达到约297亿美元！
　　而东哥本人持股比例为18.8%，如今身价将近50亿美元。
　　瞬间成为了国内最顶级的钻石王老五。
　　奶茶没有出现在敲钟现场，但发了条耐人寻味的微博：“Proudofyou。”
　　生意情场两得意，人生赢家东哥接受采访的时候，意气风发的表示：“在创业最艰难的时刻，我也从未有过怀疑和动摇，感谢兄弟的支持，梦想终于照进了现实！”
　　“东哥说的好兄弟，应该就是周余棠吧？”
　　“他早几年就持续投资景东了，去年还合作搞了个lol游戏战队。”
　　“我去，周余棠还是景东的股东，他究竟多有钱？”
　　很快就有专业人士挖出了周余棠持有景东股份的事情，网友们瞬间炸了。
　　此时的周余棠，只给东哥发了祝贺消息，便参加了在京城全国政协礼堂举行的《赤伶》首映庆典。
　　这次搞的比较隆重，请了不少明星，走红毯、见面、观影流程肯定不能少。
　　待到结束之后，还准备了规格不低的酒会。
　　才走过红毯，媒体们便堵着周余棠狂轰，询问关于成为景东股东的感想，不间断的镁光灯差点把华宜小王总的眼睛都闪瞎了。
　　小钢炮的风头也被盖压过去了。
　　他看着风度翩翩应付媒体的周余棠，侧头跟身旁的小王总交流着，目光频频朝周余棠那边望去。
　　聊的自然也是周余棠。
　　就连小王总都有点眼红了。
　　哥几个费尽心思搞去电影化，搞房地产，狠狠噶韭菜。
　　本来还想把公司做大做强以后，当着周余棠的面，让他认清楚抛空华宜股份乃是昏头之举。
　　现在看来。
　　小丑竟是自己。
　　人家玩的是神仙局，压根就没把华宜那点股份看在眼里。
　　光周余棠手里持有景东2.5%股份，就价值数十亿，仅在腾讯和百度之下市值第三的中國互联网上市公司的体量，就是这么恐怖。
　　这还不算他的基本盘江东娱乐，以及投资的其他公司。
　　今晚全场的灯光似乎都聚焦在周余棠一人身上，搏纳的于东于胖子，跟朋友谈及此事，语气也多少有点酸。
　　突然听到一阵喧哗之声，转头望去，于胖子眼珠子瞪得滚圆：“他怎么也来了？”
　　两任中影掌门人到场也就罢了。
　　都传座山雕是周余棠的义父，现在新上来这位也对周余棠多有依仗，都是利益相关的合作伙伴。
　　“连童局都来了？”
　　现在连电影审查委员会的老大，手里掌握了生杀大权的童局。
　　竟然都亲自到场为周余棠电影首映礼站台。
　　现场顿时一片哗然。
第583章《赤伶》上映，神挡杀神求保底月票
　　		第583章《赤伶》上映，神挡杀神[求保底月票]
　　童刚的到场。
　　让首映礼现场的影视公司老总、大导演、金牌制片人们纷纷侧目。
　　众人不由得浮想联翩。
　　刚刚想上去找周余棠的范老师，也停止了动作。
　　她是有眼力见的。
　　现在领导在跟周余棠说话，哪里有其他人插嘴的余地？
　　收到邀请进场的媒体，都是江东娱乐的友军，关于景东的话题浅尝辄止，更多的注意力还是放在了《赤伶》本身上。
　　哗！哗！哗！
　　采访流程过去，放映电影结束，范老师跟着现场的观众们轻轻鼓掌。
　　她留意着现场影评人的反应，由衷感慨道：“拍的真好。”
　　电影最后的那一幕冲天火光，那高亢清亮的《赤伶》歌声，让她的灵魂都随之颤栗。
　　首映礼结束后，周余棠送了送童局。
　　身居高位，日理万机。
　　童局是抽空来参加首映礼，接着还有会要开，他也不太方便参加接下来应酬性质的酒会。
　　临上车前，还没忘记笑着嘉勉：“余棠，我很期待票房表现，到时候庆功宴上，可要讨一杯酒喝。”
　　“希望到时候不让童局失望。”
　　送完童局，周余棠把收尾工作交给了李爽，随之到了酒会现场。
　　才刚露面，被贾科长热情的拉住了：“余棠，你怎么才过来？”
　　“送了送童局。”
　　周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“贾导，你的新戏，也快立项了吧？”
　　“正想跟你聊聊这事，这部《山河故人》，我构思了整整4年时间。”
　　贾科长没喝多少酒，但脸上红光满面，看起来像是醉了，兴奋给周余棠讲述了他新片的构思过程，有些期待的问道：
　　“怎么样，有没有搞头？”
　　“不错的题材，那祝贾导拍摄顺利。”
　　有人喜欢做商业片，也有人就擅长现实题材文艺电影。
　　《天注定》的票房口碑双丰收，给了贾科长极大的肯定，也让他信心空前高涨。
　　只听贾科长口述这部电影简要的故事梗概，周余棠觉得还不错。
　　贾科长才走，又有王常田上来寒暄。
　　今晚的周余棠全程都在聚光灯下。
　　范老师眼巴巴瞅着，愣是没找到叙旧机会。
　　好不容易的觅得良机见缝插针。
　　皇朝酒店，三楼，洗手间。
　　范老师双手勾着周余棠的后颈，螓首后仰着，眸光流转着注视身前的男人。
　　于外界而言，自成豪门的范爷，这时也不过是个柔情似水的小女人。
　　听着屋外有脚步声与欢笑声，刺激的那双长腿夹的越发紧了。
　　“彬彬姐，你那部《白发魔女》什么时候上映？”
　　“打不过你，调到七月份去了。”
　　“开什么玩笑，这几天圈子里都在传，你的《变形金刚4》要打爆我了。”
　　“姐相信你。”
　　“嗯，我也相信你，自己擦一下，我还有事。”
　　简单聊了几句，周余棠很快整理着衣服，回到了酒会现场，留下范老师清理战场。
　　她搞不懂自己为什么心情如此愉悦。
　　或许她根本就没有察觉。
　　原来自己很享受这种身心被征服的感觉。
　　6月25号。
　　黄昏时分，阳光已经渐渐黯淡下来。
　　从coco奶茶店里捧回两杯冰冰凉凉的奶茶，王怡然总算从暮色微风当中感受到了难得的幽静。
　　“姐，伱不减肥吗，怎么又喝奶茶？”
　　“最后一次放纵，半糖的问题不大，从明天开始正式减肥。”
　　王怡然将手里的奶茶朝着自己表妹递过去：“你的。”
　　老妈耳提面命，将表妹托付给了自己，那必须得照顾周全。
　　“哦，谢谢姐。”
　　表妹应了声，用手腕上的皮筋，将脑后如瀑黑发扎成一个干净的马尾。
　　迎着路人频频投来的目光，王怡然体会到了什么叫做颜值即正义。
　　以往她自个儿出来逛街，可没有这样的回头率，必然是身边自家表妹的缘故。
　　侧首看了一眼。
　　额头光洁，鼻梁秀挺，脸颊白皙，精致明艳。
　　这五官，端的是美人胚子。
　　王怡然再看镜子倒映出来的自己，心里忍不住哀嚎长叹。
　　悠悠苍天，何薄于我？
　　都是表姐妹，怎么就她中了基因彩票。
　　王怡然心里有数。
　　自己的颜值，只能说对得起观众，这一米六都勉强的小短腿是硬伤。
　　表妹长得漂亮就算了，还有一双长腿。
　　“姐，愣着干嘛，快走吧，电影快开场了。”
　　“急什么。”
　　王怡然看了眼手机上的时间，不慌不忙的带着表妹走进了五角场万达影城。
　　“嚯，好多人啊。”
　　舒爽的空调，也难压下影城里观众的热情。
　　刘艺菲的《超体》海报还摆在上次王怡然带自家表妹来时的位置。
　　长发飘然，又飒又美。
　　“《X战警》”
　　“《沉睡魔咒》”
　　“《激浪青春》”
　　“《变形金刚4》”
　　……
　　在这一众正在热映或即将上映电影海报当中，最为显眼的自然是《赤伶》。
　　“先去取票吧。”
　　王怡然拉着自家表妹，去前台扫码取了自己提前预定好的两张《赤伶》的电影票。
　　左右观望了下，晚上黄金场次，大多数人都是冲着《赤伶》来的，这让王怡然心里有点品味得到了肯定的小高兴。
　　身为江东老粉，从周余棠出道的《想见你》追到《来自星星的你》，从《那些年》到《孤胆特工》，再到《惊天魔盗团》，她每一部都看过。
　　上个月《赤伶》在戛纳封神，王怡然也跟着激动了好久，眼下自然希望这部电影票房越高越好。
　　“梦梦，你就在这儿坐着，不要乱走，我去买個爆米花。”
　　“姐，别玩烂梗了。”
　　表妹眼神透着鄙夷：“你就是这样减肥的啊？”
　　“你现在正是长身体的时候。”
　　王怡然振振有词道。
　　“……”
　　表妹又翻了个白眼，没有再说什么。
　　时间还有空余，王怡然转身去买了大桶爆米花。
　　回来一看，自家表妹怎么不见了？
　　放下爆米花，打了个电话，才看到她正在影院入口的那张巨幅海报面前朝着自己招手。
　　“姐，一起来跟男神合个影呗。”
　　“幼稚啊。”
　　嘴里抗拒，王怡然身体还是很诚实的放下手里东西。
　　毕竟面对周余棠那么帅一张脸很难不爱。
　　拍完照，王怡然突然问道：
　　“梦梦，我问你个问题。”
　　“咋啦，姐？”
　　“你平时为啥老看起来不太高兴的样子。”
　　“我有吗？”
　　“确定一定以及肯定。”
　　王怡然直言不讳：“你刚刚自拍还挺开心，这会儿脸很臭，有个男生多看了你两眼，你还白眼人家，怎么，不高兴了？”
　　“也没有吧。”
　　表妹既尴尬又无辜的嘿嘿笑着：“我也没有不开心，也不知道咋回事，就这样了……”
　　“还好你没出道，要真成明星了摆臭脸，那不得被人黑死。”
　　王怡然道：“你看看周余棠表情管理，简直绝了……”
　　“我知道，闪光灯名场面，帅到没朋友。”
　　姐妹两人磕着爆米花，掰扯了一会儿，到了检票时间。
　　走进了2号厅的第七排，这是观影黄金位置，身边陆陆续续的有人来的入座。
　　“上座率好高啊。”
　　“江东大都督的票房号召力不是闹着玩的，今天首映零点场都满座的，中午的时候，我看累计票房已经超过六千万了，我好不容易才抢到票……”
　　“……”
　　表妹挺佩服王怡然。
　　对周余棠的种种煊赫战绩如数家珍，连他忙完了《赤伶》路宣工作，接着就要进组老谋子新戏《周处除三害》都一清二楚。
　　哪像自己，就喜欢他那惊为天人的颜值。
　　电影终于开始。
　　龙标浮现。
　　王怡然跟表妹安静下来。
　　舒缓的音乐将观众拉进了电影世界。
　　沉浸体会到了那个黑暗的时代。
　　当风华绝代的裴宴之登场的时候，现场许多观众眼前一亮，整个影厅里顿时响起了低呼声。
　　当看到李鈊死后，李雪建露出心酸解脱笑容的时候，王怡然鼻子微微发酸，发现自己表妹哽咽了。
　　王怡然顿时心生怜惜。
　　表妹父母早早离婚，从小就缺失父爱，她心里应该很向往这种美好的感情吧？
　　不过李雪建的演技，确实很神。
　　在平实之中，悄然打动人心，影厅里边响起了一阵阵女孩子低沉的抽泣。
　　象征着华夏淳朴美好的情感支离破碎，像是一把小刀，在人心上轻轻划了那么一下。
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　神州陆沉，黑暗降临，名动八方的裴先生，也难以幸免。
　　“戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神，哪怕台下空无一人，那也一定要唱完。”
　　“凡人不在，鬼神在。凡人不听，鬼神听。”
　　最终成就了那一把大火，热烈的火光与那悠扬的旋律，将整个故事推至高潮。
　　裴先生在冲天火光中透着的凄绝一曲，终成绝响。
　　“姐，我突然好像明白了，为什么你这么喜欢周余棠的电影了。”
　　以前只关注神颜帅哥的表妹，眼眶红红的，看着不少观众潸然落泪，心里却好像有了某种明悟。
　　《赤伶》这个故事，很简单，却又很不简单。
　　现场的观众们，都感受到了一种前所未有的观影体验。
　　她突然觉得。
　　在除去颜值与取得的成就之外，周余棠有其他更加吸引人的魅力。
　　等到略微苍凉的《赤伶》歌声结束，幕布上浮现出了幕后工作人员的名字。
　　王怡然姐妹两人，跟现场观众一样，恋恋不舍的起身。
　　“周余棠的演技，又有进步了，我一个大老爷们都没绷住。”
　　“不愧是金棕榈大导演啊，我准备再来刷一遍。”
　　身边观影人潮涌出通道，各自兴奋地跟身边同伴交流着。
　　王怡然听到这些好评，莫名的开心，跟着身边的表妹出了影城，第一时间打了五星好评。
　　两姐妹还在聊着电影剧情，以及那首余音绕耳的《赤伶》。
　　“姐，这首歌真好听啊。”
　　表妹把这首歌设为了铃声。
　　“周余棠的所有歌，都很好听，但这首曾梨唱的尤其有感觉，谭景老师在IU演唱会上唱的也是封神名场面。”
　　王怡然觉得，这首歌曲很好听，最主要还是跟整个故事内核完美贴合，再加上周余棠奉献了自己演绎生涯的巅峰演技。
　　通过裴宴之这个小人物的命运，折射出大时代下的黑暗。
　　但是周余棠并没有残忍的夺走所有希望。
　　好像夜尽天明时破晓的那一束晨曦微光。
　　在绝望中带给人希望。
　　……
　　“《赤伶》周日票房报收1.25亿，创造华语文艺电影首日票房新纪录！”
　　“周余棠新电影上映首日好评如潮，引爆电影市场！”
　　“为你揭秘《赤伶》背后故事，黑暗年代唯一的光。”
　　“金棕榈大奖实至名归！”
　　《赤伶》上映之前，就已经有媒体铺天盖地的报道。
　　其中自然也少不了江东娱乐圈发动了各个渠道的宣传资源助推舆论，这也是电影上映的正常操作。
　　第一波观影评论已经新鲜出炉，绝大部分都是正面反馈。
　　比周余棠更加关心这部电影票房情况的还是他那几位对家。
　　如华宜的小王总，如看到《赤伶》电影票房数据详细报告的时候，眼睛都瞪圆了，有些难以置信，
　　“这还只是工作日……”
　　“等到周末，票房绝对会更高……”
　　搏纳的于胖子，推开了怀里的夫人，倒吸一口凉气：“开什么玩笑！”
　　“怎么了？”
　　夫人凑了过来，好奇问道。
　　“没什么，这家伙，还真是个妖孽啊。”
　　于胖子砸了砸嘴，语气泛酸：“戛纳那会儿，版权就赚了一波，文艺片的票房，竟然能做到这种程度，简直就是不可思议……”
　　他原本以为自己对周余棠的票房号召力足够高看了，没想到还是小觑了他。
　　都是专业电影人，他们当然清楚首日破亿的含金量。
　　影视圈等着看周余棠好戏的家伙们，也全部都哑口无言了。
　　谁都不是傻子，《赤伶》已经打破国产文艺片电影的首日票房巅峰记录。
　　而且，按照眼下这个口碑跟上座率，创造国产文艺片票房最高记录也只不过时间问题罢了。
　　“上座率，口碑，都很不错，后续还会有官媒下场！”
　　王常田也很关注这部电影，看到首日各项数据的时候，有感而发：“不得不说，余棠这一仗打的真漂亮。”
　　“王总，你怎么知道，官媒会下场？”身边的助理问道。
　　“东海某岛之事，还在持续发酵，这是人心所向，大势所趋。”
　　王常田喝了口普洱清茶，嘴角微扬：“余棠这次，天时地利人和，全部都到位了，说不定会创造一个奇迹。”
　　第二天一大早。
　　周余棠被喇裴慷的电话吵醒。
　　喇董兴奋的一夜没睡，迫不及待的跟他分享了首日票房数据报告分析。
　　“口碑跟质量摆在这儿，后续排片方面，不用担心……”
　　……
　　事实也正如喇裴慷所说。
　　首日惊人的上座率以及强势的票房表现，院线方很快作出了排片调整。
　　黄小明跟陈侨恩的《激浪青春》，公映三天，票房不过三百万出头，等《赤伶》上映后，下画在即。
　　成了第一个炮灰。
　　除去了《超体》之外，另外几部暑期档电影的排片也相迎遭砍。
　　相应的《赤伶》排片略有上升，第二天票房稳中求进，狂揽1.38亿。
　　“我去，两天票房超过2.5亿，原来文艺片能有这样的票房吗？”
　　“只能说，周余棠真的是永远的神。”
　　“内娱一哥恐怖如斯。”
　　“看看后续怎么样，现在反而要轮到《变形金刚4》担心了。”
　　业内已经震撼到说不出话来了。
　　《赤伶》的影响力，随着新闻联播的点名表扬，自己其他官媒、电视台相继下场，进一步扩大。
　　电影上映第三天，即6月27号。
　　正值周五，许多打工人都进了电影院，让国内电影市场更加火热，迎来了小爆发。
　　而这一天。
　　也是疯狂收割全球票房的《变形金刚4》登陆国内之日，当天票房报收1.08亿。
　　这已经是进口大片的年度首日新记录。
　　可是在《赤伶》当日狂揽1.85亿的超神票房之下，竟然显得有些黯淡无光。
第584章辣手诛仙，票房大爆
　　		
　　《变形金刚4》自从在北美公映以来，直接将《超体》拉下马。
　　非但成为今年北美第一部上映首周周末票房过亿的电影，上映不过10天，已经在北美获得了1.75亿美元的票房。
　　在全球电影市场，也牢牢压制着《超体》。
　　主要是变形金刚系列有前作积累起的观众基础。
　　2007年，第一部《变形金刚》全球票房7.1亿美元。
　　2009年，《变形金刚2》收获了8.4亿美元。
　　2011年，《变形金刚3》最终以11.2亿美元结束了影院之旅。
　　如今的第四部，依旧在全球电影市场上乱杀，纵然是在国内，票房表现也如预期般强势。
　　可惜遇上了周余棠。
　　先有《超体》，后有《赤伶》，前后截击，双重狙杀。
　　《超体》上映两周，国内票房报收5.26亿，口碑和票房表现稳定，若不是六月末的这两个票房怪兽，很有希望制霸暑期档。
　　紧接着《赤伶》接棒，让所有人瞠目结舌的首日票房出炉以后，属于《赤伶》的辉煌开始了。
　　在连续三天拿下日票房冠军之后，院线方面果断选择提高电影的排片。
　　周余棠这么多年的人脉经营，此时主场作战，还有官方背书，多少会有些优势。
　　《超体》与《赤伶》的两相挤压之下，让《变形金刚4》的排片不可避免的受到了影响。
　　排片对于一部电影而言，重要性不言而喻。
　　《变形金刚4》在国内首周末票房3天狂揽3.8亿，堪称票房猛兽。
　　《赤伶》第四天，票房报收收1.93亿。
　　第五天，票房报收1.75亿，总票房强势破8亿。
　　如此狂猛的势头，震惊了所有人。
　　在创造文艺片票房奇迹的同时，也捍卫住了中國电影的尊严，没有让进口大片踩在头上肆虐。
　　只能说，不是汽车人不给力。
　　人家正常发挥出了该有水平，纯粹是周余棠的表现有点猛，
　　“周余棠牛哔！”
　　“文艺片扛住了商业大片的冲击，这也太屌了。”
　　“严谨点来说，其实是靠《超体》跟《赤伶》两部电影，完成了绞杀变形金刚的布局。”
　　“按照现在的票房走势，破十亿基本上没什么悬念了，按照猫眼的票房预估，《赤伶》总票房可能有13亿.”
　　“可怜刘天仙，本来票房还能再高点，被周余棠辣手诛仙，这下日增票房腰斩，飞升之路断绝了。”
　　“以凡人之躯，打败了高达。”
　　网络上议论沸腾，将周余棠再度推到了舆论的风口浪尖上。
　　电影《赤伶》上映一周，总票房走到了9.3亿，依旧压制《变形金刚4》一头。
　　新闻联播再一次庆祝《赤伶》的票房迈过9亿门槛。
　　随后，一些单位、机构，也接到了任务，《赤伶》这样一部有家国情怀的电影，获得了国家的支持。
　　虽然眼下中國电影市场已经渐渐腾飞，可整个市场大盘终究是有限定数。
　　从上面的视角来看，自然是更加乐意见到《赤伶》制霸暑期档，而非《变形金刚4》。
　　“这是《变形金刚》系列电影一次成功的重启，无论是北美电影市场，还是全球电影市场，都是如此。”
　　《变形金刚4》的主创来华宣传时，制片人洛伦佐公开表示:“很高兴中國观众喜欢这部电影，也很荣幸，认识周余棠导演这样一名世界顶级导演。”
　　“他拥有不可思议的才华，也是我的好朋友，上次还带了我去吃最喜欢的食物京城烤鸭.”
　　洋人似乎掌握了正确密码，一番场面话说的极是漂亮。
　　七月初，周野在妈妈的陪伴下，来到了京城跟剧组会合，然后再一起直飞泰兰德。
　　这也是一家人商量过后的决定。
　　毕竟是女儿第一次去国外拍戏，周妈妈不放心，就跟在旁边照顾女儿生活起居。
　　“小也，东西都准备好了吧？”
　　京城机场，周妈妈跟江东工作人员沟通过后，很细心的检查行李。
　　“嗯。”
　　周野安静的坐在一边，拿着手机，等待登机。
　　她准备晒下昨晚跟妈妈刚看的《赤伶》电影票，顺便推荐一下这部电影。
　　登上『粥也也』微博账号，她意外又惊喜的发现，自己的关注竟然又上涨了。
　　原先她的微博账号，就只有几十个关注，基本上都是同学。
　　可自从江东官宣以后，她的微博粉丝开始噌噌上涨。
　　这些都是江东娱乐自带流量。
　　有不少网友对这个刚出道就跟张颂纹还有巩皇搭戏的幸运女孩儿感到好奇。
　　“悬疑剧情电影《误杀瞒天记》剧组成员，今日于首都机场起飞，直飞泰兰德，电影即将开机。”
　　“张毅谋新片《周处除三害》将进入最后筹备阶段。”
　　“精英魔术师团队MisdirectorsGuild已经抵达京城，胡戈、邓朝、周杰纶、古力娜札将在邝大卫指导下进行秘密集训，《惊天魔盗团2》豪华阵容浮出水面。”
　　文慕野带着剧组去了泰兰德的新闻，就挂在娱乐门户网站的头条。
　　老谋子的新片，也引起了广泛关注。
　　最引人瞩目的还是《惊天魔盗团》的续作，毕竟第一部惊心眩目的魔法可是给观众留下了深刻的记忆，也创造了当时的票房神话。
　　七月初的娱乐圈，恰似这炎热的天气一般的喧嚣。
　　江东系动作频频，有段时间没有折腾出动静的陈诗人，也不甘寂寞的上了头条，
　　“陈铠哥携夫人陈虹，秘密赴影城夜观《赤伶》，吐血入住icu，情况危急。”
　　“这关我什么事？”
　　周余棠这会儿正在金陵路演，接到媒体提问的时候，当场黑人问号脸。
　　结束采访，回到了保姆车里，刚刚从《庆余年2》剧组杀青的李鈊，捂嘴偷笑：“老板，我看新闻说，好像是看到《赤伶》票房这么高，陈铠哥有点受到了刺激呢，网上还说长江后浪推前浪，陈铠哥躺在功劳簿上不思进取.”
　　“你又是哪里看到的？”
　　察觉到周余棠怪异的目光，李鈊晶莹白皙的脸颊上渐染红晕，拿出了手机，坦白道：“其实是小雨发在八卦群里的.”
　　周余棠：“-_-||”
　　好你個眉清目秀的鈊宝，竟然也这么八卦。
　　凑过去一看。
　　群里是一张陈铠哥躺在病床上插着氧气管的照片
　　“谁p的图？”
　　周余棠不免质疑，陈诗人何至于此？
　　“不是吧。”
　　李鈊摇了摇头：“好像是陈铠哥不知怎么住院了，医院的护士偷拍爆的料，然后不知怎么就传成这样了”
　　在这个圈子，捧高踩低都是常态。
　　两位在戛纳封神的导演，当然会不可避免地被拿来相互比较。
　　陈铠哥自从在戛纳拿下金棕榈之后，就开始走下坡路，前两年甚至还有媒体质疑那部《霸王别姬》是陈家老爷子拍的。
　　而周余棠在娱圈飞升，先取柏林最佳导演银熊奖，再摘下戛纳金棕榈。
　　无论是奖项荣誉跟票房实绩，双方几乎是全方位的差距。
　　那些网友们群嘲的也正是这一点，陈铠哥作为大前辈，竟然落后周余棠这个晚辈好几条街。
　　陈铠哥自个儿没说话，夫人陈虹倒是先一步对外发文澄清：“我跟铠哥一起看了《赤伶》，是一部很不错的电影。”
　　“但这跟铠哥进医院没什么关系，我跟余棠合作过，凯哥跟他也很聊得来。”
　　“铠哥导演执导的《道士下山》自立项以来，他就全程参与了筹备工作，接连奋战了9个月，先后辗转香河、柠波，杭城及魔都等地，舟车劳顿，身体疲乏，觉得有些呼吸不畅。”
　　“可没想到，就胸闷去医院输点儿氧，却被医护人员发微博变成了抢救，希望媒体们最好证实一下再发稿”
　　陈诗人入院，不过是个小插曲。
　　《赤伶》的票房继续高歌猛进，上映第9天，总票房已经迈过了十亿大关。
　　继续领跑暑期档的同时，跟后边《变形金刚4》的距离继续扩大。
　　录制完『可凡倾听』，准备去下一站财大的路上，周余棠接到了李晓萍的电话，说起了光线手里的《左耳》影视化改编项目。
　　“找了苏友朋导演？”
　　周余棠眼中掠过了一丝诧异。
　　上个世纪末火遍中國的小虎队，吴奇龍手撕鬼子之余，兼职影视公司老板。
　　林智颖唱小星星顺带卖保健品，没想到苏友朋转型做了导演。
　　还真是大家都有光明的未来。
　　“余棠，你有什么想法？”李小萍问道。
　　这个项目，是江东娱乐转到光线手里，两家公司一起合作开发，周余棠的意见很重要。
　　“没什么，有点意外。”
　　姿态舒适的靠坐着，周余棠笑问道：“小萍姐，演员定了没有？”
　　“还在试戏，李少虹在推杨阳，还有个马思莼你有没有什么建议？”
　　『古剑』毫无悬念地霸占了暑期电视荧屏，杨阳演的男三号，狠狠的吸了一波流量，光速窜红。
　　军艺校草那张脸长得确实帅，只是身高稍微差点意思。
　　马思莼这位西北圈小公主，也有来头，姨夫顾常卫更是华宜电影部门总监。
　　圈子里的优质项目大抵如此。
　　立项之初，有消息渠道的影视公司就开始推人上位，各路神仙也有人脉资源。
　　不过李晓萍对《左耳》颇为重视，以杨阳跟马思莼的咖位，要扛起一番显然有些吃力，要给也最多是二番角色。
　　说到了男女主角，周余棠目光扫过身前的李鈊，想也没想，开口道：“女主角的话让李鈊去试试。”
　　“男主角看李枧怎么样？”
　　“没问题啊，我跟苏导沟通。”
　　李小萍略想了想，很爽快的答应了下来。
　　李鈊出道较早，周余棠一路保驾护航，早早人气大爆，现在稳居九零花金字塔顶。
　　李枧也是新生代小生里较拔尖的，极限挑战男人帮里阳光开朗大男孩的形象深入人心。
　　上部电影《心迷宫》，还拿到了今年魔都国际电影节的最佳新人奖项，演技备受好评。
　　“谢谢啊，老板。”
　　等两人交流完，坐在前边的李鈊才转过身道谢。
　　光线重视的电影项目，在圈子里还是很有吸引力的，少不得要撕的头破血流。
　　但就周余棠一句话，那基本上就是板上钉钉的事情。
　　所谓的『去试试』，不过是走个过场。
　　《赤伶》跟《变形金刚4》还在疯狂绞杀。
　　前者有官方下场，独占天时地利与人和，上映10天，票房狂飙10.88亿，创造了国产文艺片的巅峰记录。
　　后者作为超级大IP，汽车人碾过，尽管口碑不如前作，票房依旧强势冲破7亿。
　　神仙打架的格局，连《超体》的票房潜力都受到了影响，此时已经上映四周，总票房走到了5.83亿。
　　单日票房已经掉到了百万上下浮动，却是无力再往前进一步，下画在即。
　　除去了《超体》之外，同期上映的其他进口片，包括国产电影，被杀的尸横遍野。
　　不过尽管《超体》的票房潜力受制，鲍勃却依旧打了电话过来祝贺。
　　这部小成本大女主电影，已经让出品方赚到钱了。
　　除去国内票房之外，光北美地区票房报收8800万美元，位居北美电影市场暑期档第三。
　　仅在《哥斯拉》与《变形金刚4》之下。
　　除此之外。
　　也在其他国家地区陆续上映，已经有6500万美元票房入账。
　　做影视项目，犹如万马齐喑，出头极难，并不是每部电影都能大赚。
　　用刘艺菲做大女主单扛票房，能有这样的表现，已经超出了预期。
　　小刘姑娘总算是松了口气。
　　她这段时间一直忙着路演宣传，唯恐让周余棠赔了钱。
　　除此之外，还乐此不疲地每天关心着《赤伶》的票房，比自己的电影都上心在意。
　　《超体》的成功，让刘艺菲的咖位再度飞升，国内片酬涨到了两千万，断层领先当代小花。
　　周余棠才从花城某家影城出来，就接到了周淑芳的电话，说是出了状况，
　　“芳姐，出什么事了？”
　　“最近有个私生饭，一直跟着鹿寒，昨晚还差点闯进了他的房间。”
　　“人没事吧？”
　　周余棠吃了一惊，随即问道。
　　“人倒是没事，就是受了点惊吓，怼了那人一顿。”
　　周淑芳继续道：“周总，现在他还在陈导的剧组拍戏，因为没有系统的基础演技培训，进度比预计的要慢.”
　　别看鹿寒长相偏阴柔俊美，其实性格果敢，是个挺有分寸血性的京城爷们儿。
　　“演技的问题，没办法，慢慢来。”
　　周余棠揉了揉额角：“通知公司安保部门，再给他加派两名助理，做到全天二十四小时保护”
　　“我明白了，周总。”
　　听完周淑芳汇报工作，周余棠挂了电话，身旁的李鈊好奇道：“老板，私生饭有这么恐怖吗？”
　　“你不追星，可能不会懂那些人脑回路。”
　　周余棠脸色有点凝重。
　　额。
　　李鈊欲言又止。
　　她想说，自己多少是了解一些的。
　　没出道就是周余棠的铁粉，现在老家床头都还贴着周余棠的画报呢。
　　不过想想有点羞耻，不太好意思开口。
　　周余棠没留意李鈊心思浮动，只觉她被公司保护的太好，给她科普了下江湖的险恶。
　　『私生饭』是发源自南韩偶像圈的一类粉丝。
　　其中最为狂热的『私生饭』，会每时每刻跟踪、偷窥、偷拍自己喜欢的明星。
　　用极端的方式，进入到自己喜欢艺人以及他家人的生活里边。
　　感觉李鈊歪着脑袋沉思蛮可爱的样子，周余棠继续道：“你也不用太担心，这种在棒子国比较多，国内很少.”
　　“老板，你遇到过这种粉丝吗？”
　　“我倒没有，可能是王强跟周泰的安保工作做得很好。”
　　周余棠洒然笑道：“也有可能都知道我是渣男，女粉不多吧，男粉丝大部分还挺理智.”
　　“老板，其实喜欢你的女粉丝还是很多的。”
　　“是吗？没什么感觉。”
　　“那鹿寒是要签在我们公司吗？”李鈊好奇的问了句。
　　“差不多了，伱先别往外说。”
　　在李鈊面前，周余棠相当坦诚。
　　吴弈帆已经抱住了华乐大腿，转头将S&amp;M公司告上法院，自个儿还搭上了京圈公主徐婧蕾，混得风生水起。
　　他的队友鹿寒，在跟家人沟通过后，终于做出了决定，准备在合适的时机转投江东娱乐。
　　南韩泡菜哪有京城烤鸭好吃？
　　正合那句古话，识时务者为俊杰。
　　这对他本人肯定是有百利而无一害，对于江东娱乐而言也是锦上添花，可以说是双赢。
　　想到了私生饭的可怕，周余棠没忘记嘱咐：“你以后遇到私生饭，不要试图去跟对方交流，也不要起争执，直接打我电话，要么联系周淑芳，她会处理.”
　　“嗯。”
　　李鈊心里有点暖，不动声色的点了点头。
　　其实，她感觉自己有点像是周余棠的『私生饭』。
　　很幸运的被选中，懵懵懂懂的进入这个圈子。
　　似乎什么都没做，只是跟在他背后，收获了普通人难以想象的财富还有荣耀。
　　就那么保持着恰到好处的距离，过着各自的生活。
　　看着他一步一步的走向山巅，看着他光芒万丈。
　　或许自己并不那么狂热，但就李鈊内心而言，那种感觉始终无可替代。
　　“老板，到了。”
　　司机停了车子，倪霓提醒到了下一站路演中山大学，周余棠挥了挥手，将李鈊的思绪拉回到现实，
　　“下车了，愣着干嘛？”
　　“哦。”
　　车窗尚未打开，粉丝们山呼海啸的应援声音震耳欲聋，李鈊看着周余棠洒然下车的背影，嘴角悄然抿起个柔和弧度。
　　起身踩着他的影子追了上去。
第585章欲戴王冠，必承其重
　　		
　　“科幻动作片《超体》，国内票房报收5.88亿，正式下映！”
　　天仙的飞升之路，被周余棠亲手斩断，仙粉们一片哀嚎。
　　排片全被两个神仙占了。
　　如果《超体》换个档期，绝对能走得更远。
　　倒是刘艺菲本人，对这个结果十分满意。
　　“刚刚收工回家，有点累，但很充实，很高兴能通过路演跟影迷们线下见面交流，接下来请大家多多支持《赤伶》吧。爱心/爱心。”
　　小刘姑娘难得记起了自己的微博账号，还顺带发了张抱着爱猫的素颜生活照，为周余棠应援。
　　哪怕是素颜，也有种清水出芙蓉之美。
　　照片里还用了点特效，小刘姑娘头上顶了粉红的猫耳朵，萌死人不偿命。
　　“线下才见过了刘艺菲本人，真的是天仙本仙。”
　　“泪目，刘艺菲才收工回家，就给周余棠应援，真爱无疑了。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕周狗每一天。”
　　“是不是我的错觉，感觉天仙家的那只黑猫又变胖了？”
　　“实不相瞒，我就是那只猫，伙食太好了。”
　　“《赤伶》能打赢《变形金刚4》，真的是奇迹。”
　　网友们也很热闹，此时远在泰兰德的刘施施，也不甘落后，很大气的再包了二十场回馈小狮子。
　　《赤伶》上映期间，非但官方下场，圈子里为之站台宣传的明星不在少数。
　　除去江东自家的艺人之外，如胡戈、邓朝、黄小明、杨蜜、糖嫣等大咖，都在微博上转发包场。
　　一姐此前就包了二十场，这会儿又用实际行动表示了支持。
　　《赤伶》公映两周，总票房已经走到了12.95亿。
　　受题材所限，比起《寻龙诀》还是差了些，不过依旧压过了汽车人一头。
　　《变形金刚4》第二个周末逆势上涨，上映至第十一天，累计票房达到了9.98亿，创造了年度进口片最高票房纪录，未必没有希望冲击前边《阿凡达》的记录。
　　周余棠再次收到了喇裴慷传来的捷报：“余棠，香江那边，票房走到了7380万。”
　　“《变形金刚4》怎么样？”
　　“七千万出头，还领先着三百万。”
　　香江票房倒是给了周余棠一個意外的惊喜。
　　毕竟他都没怎么去香江活动过，票房号召力竟然如此坚|挺。
　　喇裴慷笑得极为舒心：“《赤伶》已经是香江年度第一了，看样子，还能更高点。你那边什么时候结束，庆功宴怎么搞？”
　　“路演马上结束了，过两天光线有个首映礼。”
　　“那好，等你回来再说。”
　　江东娱乐叱咤风云，娱乐圈的另外一位影视龙头光线传媒也有大动作。
　　“由光线、东吴影业共同投资的《左耳》项目，正式启动，将由苏友朋担任导演，周余棠、王常田任制片人。”
　　这部电影的关系户其实已经就位，但为了炒作热度，除去了导演苏友朋之外，并没有第一时间对外公布演员名单。
　　反而放出了一系列烟雾弹。
　　今天是为《超体》咖位大涨的刘艺菲开出了天价片酬。
　　明天又是邀请还在《调音师》剧组的刘施施倾情加盟。
　　后天又有娱记放出料来，光线副总李小萍密会奶茶妹妹，疑似邀请其出演。
　　真假消息满天飞，很快就将这部电影的热度炒作了起来。
　　担当剧组编剧的原著作者饶雪漫，也很配合，发了条微博，把书迷们钓成了翘嘴，“苏友朋导演，请照顾好我的小耳朵”
　　不少原著书迷，在获知这一消息后，都在评论中第一时间表示了支持与期待。
　　除去了《左耳》之外，光线布局在暑期档的另外一部电影《分手大师》也在京举行了首映礼。
　　刚刚结束了路演低调回京的周余棠出现在了首映礼现场。
　　让媒体记者们直接高潮。
　　长枪短炮纷纷对准了这位以凡人之躯，手撕高达的狠人。
　　看着在他身旁笑靥如花的大蜜蜜，无数菲林瞬间被谋杀。
　　“哇！杨蜜那眼神快拉丝了，铁暗恋一哥！”
　　刚入行的年轻娱乐记者阿飞，混在人群里，边找角度拍照，嘴里兴奋嘀咕着。
　　“周余棠，蜜蜜，看这边！”
　　仗着嗓门大，平地一声惊雷，引得大蜜蜜跟周余棠齐齐朝这边望来，阿飞抓住了机会，拍到了杨蜜挽着周余棠手臂的亲昵照片。
　　男帅女靓，珠联璧合，效果贼好。
　　“神金。”
　　杨蜜脸上保持着微笑，表情管理到位，没忍住向周余棠吐槽：“吓我一跳。”
　　今天的首映礼现场也很热闹，王常田亲自为邓朝站台。
　　除去了剧组主创成员们，夫人孙丽、他的好基友俞百眉、跑男团成员陈赤赤、柳妍、周笔畅、姚尘、李玉春等明星。
　　跟邓朝关系不错的陈可幸导演也过来凑了回热闹。
　　称得上是星光熠熠。
　　见到了周余棠，邓朝上来就是一个热情洋溢的熊抱：“好样的，余棠，打掉了《变形金刚4》。”
　　“结果还不一定呢。”
　　周余棠谦虚了一波：“事在人为吧。”
　　欲戴王冠，必承其重。
　　他坐在内娱龙头位置上，总有一天要正面对阵好莱坞，躲是躲不了的，这次是一个难得的对线机会。
　　寒暄几句，周余棠也没忘记宽慰：“朝哥，预祝你票房大卖。”
　　“哈哈，希望能借你吉言，能回本就好了。”
　　邓朝满面红光，看得出来自信心爆棚。
　　王常田经验老道，将本来布局在6月下旬的这部电影，档期推迟至7月中旬。
　　宁愿陷入跟郭小四、韩涵的相互绞杀之局，也要避开《超体》与《赤伶》以及汽车人的锋芒。
　　事实证明。
　　姜还是老的辣。
　　《赤伶》口碑票房很稳，这会儿都奔着15亿去了，汽车人也跟着破了十亿。
　　《分手大师》若是在六月份上映，极有可能被神仙打架殃及池鱼。
　　今天的主角无疑是首次自导自演的邓朝，周余棠跟孙丽聊了几句。
　　孙丽刚生二胎，才恢复工作，也是隐藏富婆。
　　她手里持有海润股份，只等上市，价值过亿不在话下。
　　主创开始接受媒体采访，周余棠就坐在王常田边上。
　　谈及《左耳》的项目，老王颇多期待，但两人更多的话题，还是聚焦在尚未正式公告的内幕消息。
　　“上面这次认真了。”
　　王常田心有感慨：“抓好版权这块，对大家都有好处。”
　　“确实。”
　　周余棠也点了点头。
　　日前国家版权局、工信部、网信办、公安部等多个部门联合要搞剑网行动，目的就是打击网络侵权盗版专项治理。
　　这对于影视行业而言，无疑是利好消息。
　　两人在台下说着话，突然听到一阵嗡嗡议论之声。
　　抬眼一看。
　　周余棠以手抚额，老王的表情也抽了一下。
　　邓朝本来就是开朗活泼的性子，在跑男里面玩得很开。
　　今天为了电影首映礼热度，直接豁出去了。
　　穿着高跟鞋，跳起了钢管舞，还用舌头做出了舔打火机的动作.
　　简直辣眼睛。
　　台上的大蜜蜜惊呆了。
　　俞百眉跟王丽琨还有剧组其他演员，也都是一脸懵逼。
　　导演，你在赣神魔！？
　　“邓朝，这是你第一次做导演，就要跟《小时代3》还有《后会无期》对上了，请问你有没有压力？”
　　“这是我第一次当导演，不存在什么压力，我对自己有信心，也希望大家对我有点信心。”
　　邓朝的采访很稳，接着那个嗓门很大的娱记阿飞提问：
　　“超哥，请问你的票房有什么期望？”
　　“嗯，票房的话，就50亿吧。”
　　“啊？”不只是阿飞，现场媒体们都惊呆了。
　　“余棠给暑期档开了个好头，都说他以凡人之躯打赢了高达。”
　　邓朝一本正经的说道：“那我也不能落后，就定个50亿目标，我觉得咱们中國电影市场潜力很大，未来几年很有可能实现这个目标”
　　台下顿时一阵哄笑。
　　任凭谁都看得出来，邓朝是在耍宝，活跃现场气氛。
　　跟他穿一条裤子的俞百眉也会捧哏：“这样吧，最高目标50亿，最低就定个50万，如果实现不了最低目标，那我就退出这个电影圈！”
　　“好兄弟，我陪伱。”
　　看着邓朝抱住了俞百眉，周余棠严重怀疑这两人有基情。
　　有这样会搞气氛的主创，整个首映礼现场就很热闹。
　　很快，电影开始放映。
　　开场分手大师邓朝，扮演毛里求斯国王，上演了英雄救美的戏码，成功劝阻小庄对韩涵的感情。
　　看他犯贱耍宝的骚操作，现场还真不少观众笑出声。
　　韩涵这个角色，本来想请周余棠客串，因为档期太忙给推了。
　　杨蜜饰演的北漂女汉子叶小春，没有给周余棠太大惊喜。
　　总而言之，看起来不需要过多思考，有为了搞笑而搞笑之嫌。
　　等到观影结束，周余棠没参加酒会，先一步回了尝蜜基地。
　　首映礼时就对了暗号，今天晚上约着一起为爱鼓掌，一起看世界杯决赛。
　　“王丽琨是不是跟你有一腿？”
　　刚回来的大蜜蜜，还没有亲热多久，双手撑着周余棠的胸膛，突如其来的提问。
　　周余棠松开了落在她腰间的手，眉毛一跳：“你什么意思？”
　　“早几年在宫剧组，她就问我你的号码来着，这回听说是你介绍她进的组？”
　　大蜜蜜狐疑的打量着身前男人的表情，似是想努力的捕捉到破绽。
　　“你是不是想多了。”
　　周余棠神情依旧平静，不动声色道：“人家去年跳水节目火了，光线用人还要我批准？”
　　王丽琨在电影里演的小庄，就是被邓朝在毛里求斯布下的局迷得晕头转向的美女。
　　这个角色本来预定要找娜札客串，本子送到周余棠这边，直接给拒了，后来就推了王丽琨。
　　“跳水女神素颜好看腿还长，你不喜欢吗？”
　　“你要是想聊这个，那我就先走了。”
　　见周余棠面露不虞之色，拍拍屁股起身要走，杨蜜心里一突，抱住了他：“哎呀，你别生气嘛，我就随便问问。”
　　“不走也行，晚上你穿阿根廷球衣。”
　　“.”
　　足球作为世界第一运动，充满了激情与不可思议的奇迹。
　　谁能想到卫冕冠军西班牙会在小组连败后提前落寞出局？
　　同样也没有人想到，今年世界杯半决赛德国狂屠东道主巴西，让东道主球迷原地崩溃，跌入地狱。
　　凌晨三点。
　　电视里传来了主持人贺伟抑扬顿挫的激情解说声音。
　　穿着阿根廷球衣的杨蜜，白皙美腿盘坐着，窝在沙发上刷着手机。
　　她其实对足球不怎么感兴趣。
　　可既然周余棠喜欢足球，那她也可以爱足球。
　　尤其是听说了周余棠在联系购买国外某支球队，大蜜蜜眼睛都亮了，伸手戳了戳身边男人：
　　“诶，余棠，这得花多少钱啊？”
　　“还在谈，没确定，少则几千万，多则几亿吧。”
　　“挺贵的啊，花这么多钱，不如京城买房。”杨蜜嘴里嘀咕着。
　　“是欧元。”周余棠轻描淡写瞥了她一眼。
　　杨蜜：“(｀Д)!!”
　　她脑子里自动的将货币换算，突然感觉自己如此贫穷。
　　几亿欧元，岂不是几十亿人民币？
　　她化身拼命三娘干到退休，都未必能赚到这么多钱……
　　都知道身边这男人有钱，但是他到底有多少身家，却始终是个谜。
　　想不到竟然能动用这样体量的资金去买球队。
　　看周余棠云淡风轻的表情，杨蜜心里有点震惊。
　　这比霸道总裁还霸道。
　　上网搜了不少新闻，才稍微有了点概念，边看球边聊着天，突然看到个新闻：“郭双霉世界杯赌球被抓了。”
　　“你怎么净关注这些垃圾新闻，看球了。”
　　周余棠手里控球，眼睛看球，都没闲着。
　　今年的总决赛，德国队对阵阿根廷，在里约热内卢的马拉卡纳球场打响。
　　都说决赛无名局，整个比赛过程充满了激烈的身体对抗，双方战至90分钟，互交白卷。
　　略显的有些沉闷，现场气氛却相当炸裂，那位阿根廷王牌紧张到呕吐。
　　到了加时赛，德国替补登场的格策，接球后倒地扫射，成功破门完成绝杀，让现场陷入了狂欢。
　　“哇哇哇！”
　　看着格策激情滑跪，穿着阿根廷球衣的大蜜蜜化身气氛组，跟着乱叫，参与感是到位了。
　　德国队上一次世界杯夺冠还是在1990年，神奇的是，当时他们在决赛中以1比0击败的正是阿根廷队，捧起了大力神杯。
　　杨蜜睁开眼的时候，往旁边一贴。
　　空空如也。
　　都不知周余棠什么时候醒的。
　　她心里多少有点小失落。
　　昨晚的种种欢愉美好就仿佛像是在做梦。
　　像泄气的皮球也似的躺回到了床上，用被子蒙住了头。
　　睡是睡不着的。
　　只是习惯性的偷会儿懒，可惜今天还有电影路演行程。
　　杨蜜也终究不是常人，只躺了大概五分钟，就拿着手机。
　　昨晚陪着周余棠看球折腾到五六点，昏昏沉沉睡去，手机也没顾得上看。
　　曾嘉貌似有急事，好几条未读消息跟来电。
　　嘉行公司的小事基本上是曾嘉自己看着办，只有遇到些大事才找她跟赵若尧一起商量着来。
　　至于嘉行幕后大股东周余棠，从来没有插手过公司的事情。
　　杨蜜知道，他估计是不太看得上这么个摊子，投钱不过是对她的变相庇护。
　　一个女人，要在娱乐圈里混出头，谈何容易。
　　就算是杨蜜这样的顶流大花，也难免有人想打她主意。
　　但有周余棠在，那就不一样了，偌大的内娱，谁敢动他的人？
　　“喂，嘉姐，你找我有什么事哦？”
　　“我的姑奶奶，你干嘛去了，一晚上找不到你人？今天你的档期很紧张的！”
　　“跟余棠在一起看世界杯。”
　　杨蜜边刷牙边说道，声音有些含糊不清。
　　“那没事了。”
　　曾嘉突然变脸：“要不要把你今天的行程往后推一推，放一天假？”
　　“算了，待会儿让小刘来接我。”
　　杨蜜心里觉得有些好笑。
　　曾嘉就是这么现实的人。
　　只怕巴不得自己跟周余棠今天官宣，明天原地结婚。
　　大蜜蜜自己也想，但也知道这不现实，天仙跟一姐的地位不可撼动，无疑在她之上，只能徐徐图之。
　　洗漱着，说了几件公司的事情，顺便给自己的助理发了消息。
　　走出洗手间的时候，杨蜜怔了一怔。
　　正好看到周余棠坐在餐桌前，看着平板吃早餐。
　　“咕咕！”
　　简单的三明治，却勾动了杨蜜肚子里的馋虫，不争气的叫出了声。
　　“你什么时候起来的？”
　　“都起来跑了四十分钟步，赶紧吃早餐，待会冷了。”
　　“.”
　　杨蜜是真心服了。
　　昨晚友情连接，又熬夜看球，连她都遭不住。
　　周余棠不过才睡不到三小时，又起来健身。
　　关键看他精神饱满，这等身体天赋，简直强悍到吓人。
　　“我不喝牛奶。”
　　坐在周余棠身边，把白腿搁在他腿上，杨蜜看到牛奶，突然有点嫌弃，将杯子推到一边。
　　吃着牛排番茄煎蛋三明治，倒觉滋味不错，想到周余棠提前为自己准备了早餐，似有难得的温柔，大蜜蜜心里便甜丝丝的：
　　“这厨艺可以呀。”
　　“倪霓提前买的，就放微波炉里热了下。”
　　周余棠头也没抬，继续看着工作邮件。
　　“你这也太忙了。”
　　杨蜜凑过去一看。
　　全是英文，人有点晕，赶紧告辞。
　　边聊着天，边享受着温馨早餐，倒是难得的惬意。
　　晃悠着白皙长腿，杨蜜突然刷到条消息，顿时就连眸子都睁圆了，喃喃道：
　　“怎么会这样！？”
第586章渣男也分等级
　　		
　　“大惊小怪什么？”
　　周余棠把杨蜜白腿挪了下去。
　　他搞不清楚，为啥跟女人坐一起吃饭，就老喜欢把自己腿压过来。
　　有时候刘艺菲也喜欢这么做。
　　“余棠，你看这个。”
　　一股香风扑面而至，杨蜜靠了上来，把手机递到周余棠面前。
　　周余棠定睛一看，倒来了兴致，原来是卓威工作室又对外放了猛料：
　　【陈思城幽会神秘美女，共度六小时】
　　“在大学生电影节之后，陈思城导演与年轻女演员在霄云路附近的工作室见面，随后司机带往白家庄附近的一处饭店，二人在楼上的包间吃饭。
　　据证实，当天包间内只有陈导和女演员两个人”
　　“晚上十点左右，二人来到双井附近的一处公寓，该公寓是陈思城结婚前的住所，二人逗留了约两个小时，做过什么不得而知，分别之时，陈导与女演员拥抱惜别，举止亲昵.”
　　好家伙，这个卓威还真特娘的是個人才。
　　最近屡屡爆出大料，关键是有图有真相。
　　确实能看到戴着鸭舌帽的陈思城，跟个身材窈窕的年轻女人进出公寓，举止亲昵超越了一般朋友界限。
　　“渣男啊！”
　　杨蜜把她长腿挪了回来，嘴里机关枪也似的输出：“佟丫丫在外地连续拍戏几个月，前不久还刚刚去探班秀恩爱，转头回来就找小三，也不知道张璇怎么想的”
　　“你们寝室的张璇?”
　　周余棠闻言，愣了愣。
　　“对啊。”
　　大蜜蜜表情有点复杂：“网上已经有匿名爆料了，我看照片，确实也是张璇。”
　　“她不是签了策华么？”
　　“你怎么知道？”
　　杨蜜眼神里透着诧异。
　　“最近江东有部戏，她来投过简历。”
　　周余棠神情自若道。
　　就是《花千骨》这部剧，目前选角进行中。
　　小赵是钦定的女主角，剧中一些配角，也是圈子里边引发争抢的资源。
　　张璇投了简历过来试戏，林良还特地询问过周余棠的意见。
　　周余棠也不是什么圣人。
　　自己的女人，可以带飞一下。
　　除此之外，那就公事公办。
　　这部剧的角色，肯定是优先考虑自家公司艺人，或者拿来跟其他公司做资源置换。
　　享用过一顿简单的早餐后，周余棠去了公司。
　　杨蜜也稍微收拾一下。
　　来之前穿的CALZEDONIA黑丝已经破了，就热裤加大白腿的简单配置，靓丽无敌，上了来接她的车子。
　　“不会吧，陈思城怎么会做出这种事？”
　　“陈思城人称小周导，多少算是有些排面吧。”
　　“楼上的你没事吧？虽然周余棠不是什么好东西，但也不是陈思城能碰瓷的。”
　　“心疼丫丫，人在剧组，绿帽从天而降。”
　　杨蜜手机都快刷冒烟了，网上评论如潮，说什么的都有。
　　其实以她的情商，跟大学寝室几个女生相处的都很不错。
　　其中与袁珊珊走得最近，在江东之时曾经介绍她来演过配角，后来还推给于证工作室，算是混出了头。
　　等到毕业后，大家各忙各的事业，渐渐的没了交集，关系便不可避免的冷淡了下来。
　　猝然听到身边人出了这样的八卦，原先的寝室群不好说话，除去了张璇之外的姐妹小群，早就炸开了锅，
　　“陈思城一看就很油腻，关键还结婚了。”
　　“张璇是真饿了，什么都吃得下。”
　　“.”
　　上网冲浪吃着瓜，杨蜜也受到了一点点冲击。
　　她认识的张璇，不是这样的人。
　　但人都是会变的。
　　这个圈子就是如此。
　　一张白纸进去，久而久之的也会被染上颜色。
　　有人拿着导演事业小有成就的陈思城跟周余棠对比。
　　杨蜜嗤之以鼻。
　　她觉得网上有条评论很是在理。
　　无论从颜值、才华、财势地位等各个角度相比，都根本不是一个level。
　　从小就出道的杨蜜江湖经验丰富。
　　她深知想在娱乐圈混出头很难，没有背景的女演员想混出头，更是难上加难。
　　要么在底层挣扎，凭运气上位，但大概率碰得头破血流，或闲到发霉。
　　要么像藤蔓，找到可以攀附的大树。
　　“徐导那边的后期，还要再过段时间，应该能赶得上春节档。”
　　跟着周余棠从视界传媒出来，走进电梯，倪霓主动伸出纤手，按了9楼。
　　《赤伶》的成功，证明带了主旋律性质的文艺片完全走得通，给徐可注入了一剂强心针。
　　后期仍在制作当中的《智取威虎山》，也是主旋律商业片，势必大有可为。
　　“妮妮，这个月我还有什么行程安排？”
　　“蒋总监从《庆余年2》剧组回来，要向您汇报工作，商量《花千骨》项目的事情，明天跟鲍勃有个视频会议”
　　倪霓都不用看工作日记，倒背如流：“张导的《周处除三害》筹备的差不多了，七月末开机。”
　　“在此之前，跟刘艺菲约了一起参加吴景的婚宴，《后会无期》跟《战狼》的首映礼，还有总局那边的《赤伶》研讨会”
　　“事情还挺多。”
　　周余棠揉了揉额角：“先通知林导她们过来小会议室。”
　　“好的，老板。”
　　先到了会议室，林玉芬等人还没过来，周余棠拿着二号手机给允儿发了会消息。
　　最近少时组合貌似出了点状况，允儿的心情有些低落。
　　刷着影视资讯，人在剧组的佟丫丫，很快对爆料作出回应。
　　她自信御夫有术，坚信陈思城是好男人
　　六老师透露中美将合拍3D电影《西游记》，要将东方艺术和西方高科技的完美融合，3D合拍片《西游》孙悟空舍他其谁。
　　等了这么久，终于等到要开花了
　　笃笃笃！
　　正看着八卦，门口传来敲门声。
　　“周总，林导她们到了。”
　　“进。”
　　蒋雪糅、林玉芬、林良等人鱼贯走进了办公室。
　　“周总。”
　　“嗯，都坐吧。”
　　把手机放到一边，周余棠听蒋雪糅汇报《古剑奇谭》的播出情况。
　　这部剧两星连播，收视持续稳步上涨，真正台网双爆的现象级仙侠剧。
　　毫无悬念的制霸了暑期电视荧屏，几位主演全都红到发紫，在年轻人群体当中影响力巨大。
　　芒果台跟苏省台要将流量最大化，有意放缓了播出节奏，眼下也快到了收官阶段，二、三轮播映权都已经在谈了，到时候又有一大笔进项。
　　周余棠对这个结果相当满意，转而问道：“《庆余年2》剧组那边进度怎么样了？”
　　“孔导跟梁导都在做收尾工作，最迟八月初就能杀青。”
　　“也快了，等那边结束，让梁导过来筹备《花千骨》。”
　　周余棠点了林玉芬的将，她做《花千骨》的总导演，让梁圣权做副手。
　　林玉芬跟梁圣权都是跟着唐人李国利手底下做起来的。
　　要说唐人，还真是娱乐圈黄埔军校，输出了不少人才。
　　甚至周余棠最开始起家的幕后班底，就有不少是唐人出身。
　　“对了，雪糅姐，《花千骨》那事情处理的怎么样了？”
　　“周总，正要跟你说这事，由网站牵头，原作者道歉，再跟那几位作者都谈好了赔偿。”
　　蒋雪糅脸色有点沉重。
　　江东娱乐下半年的重头戏《花千骨》的原著涉嫌抄袭，闹得沸沸扬扬。
　　差点搞的项目停摆，她为此东奔西走，花了不少力气才处理好。
　　“麻烦解决了就好，演员这块儿，林导有什么想法？”
　　周余棠手指敲了敲桌面，转头问林玉芬。
　　《花千骨》后续影视制作，包括周边售卖品、手游开发计划都已经备案通过，只要影视项目开发顺利，那么后续会进行全产业链开发，极有可能涉及到至少9位数的利润。
　　别小看手游的营收能力。
　　随着智能机的普及，一些手机游戏，吸金能力堪称恐怖。
　　如今一款男性向的顶级手游，保底利润可能有十几亿，甚至更高。
　　“现在网上有这部剧的角色投票，小赵演花千骨没问题，这个白子画，周总你是第一名。”
　　林玉芬镜片后的眼睛带着希冀，直接开了口：“我想象不出还有谁还能演白子画了，不知道下半年你的档期怎么样？”
　　周余棠的徐长卿，是公认的古装男神，获封天涯四美之首。
　　《花千骨》里的长留上仙，白衣描似画，横霜染风华，在淡然之中，带着冰冷与疏离的气质。
　　如此风华绝代的绝世人物，在不少网友们心中，非周余棠莫属。
　　“周总档期排满了。”
　　倪霓道：“等《赤伶》结束，马上要进组张导的那部新戏了。”
　　“那真是太可惜了。”林玉芬点了点头，也没强求，她知道周余棠档期有多忙。
　　“用朱艺龙吧。”
　　周余棠轻声笑道：“芳姐，调整一下他的档期，白子画就让他上。”
　　肥水当然不能流了外人田。
　　龙哥的古装扮相也是一绝。
　　这几年心无旁骛的沉淀下来磨练演技，驾驭白子画这么个角色没有任何问题。
　　“好的，周总。”
　　周淑芳记下此事，突然开口：“让孟子意进组锻炼一下怎么样？”
　　“这事，你跟芬姐商量着来。”周余棠淡淡说道。
　　“没问题，可以给个女配角。”
　　大老板的态度摆在这，林玉芬跟周淑芳开始就此沟通交流起来。
　　江东娱乐培养艺人的体系很成熟。
　　孟子意是公司新签潜力艺人，作为九零花预备役，前期肯定还是在电影学院锻炼基础演技。
　　要给角色，也不会安排太重要的角色，只是带她进组当个气氛组，熟悉剧组的拍摄流程。
　　这样的待遇，可以让娱乐圈九成以上的新人羡慕眼红，大公司的能量就是这么强大。
　　《花千骨》的主要演员，也就是白子画跟花千骨，当天就已经敲定了下来。
　　其余配角里边，杀阡陌这个角色颇为亮眼，六界第一美人，妖魔两界之王。
　　却有些难办。
　　江东公司里，陈曉倒是能够驾驭得住，但是以他现在的咖位，档期也排到了明年，根本没时间。
　　给周余棠在《庆余年》里当配角，都是挤出来一个月的档期。
　　至于夏紫薰跟东方彧卿等其他配角，只能对外试戏了。
　　『密会门』的事态还在继续发酵，圈子里著名年青导演陈思城直接选择了装死，想把事情的影响尽可能降低。
　　倒是另外一位当事人张璇站出来否认了此事。
　　一时之间，众说纷纭，但很快就没有人再关注这档子事了。
　　周余棠的《赤伶》上映四周，票房气势如虹，狂飙至17.65亿。
　　此时的汽车人，也走到了14.03亿，来势汹汹，已经刷新了阿凡达的进口大片票房记录。
　　也在这个时候，官方再度出手。
　　电影局发布了关于《赤伶》全国密钥延期的通知，宣布影片密钥期限由7月25日延期至8月24日，延期时限为一个月。
　　“哈哈，官方爸爸威武，汽车人，直接拿下！”
　　“周余棠牛哔，不愧是中國电影的旗帜人物，这面子够大。”
　　“我勒个去，这是要剑指20亿啊！？”
　　“中國电影，要是少些烂片，多些《赤伶》这样的电影该多好。”
　　“不多说，冲就完事儿了，我再带老爸老妈去刷一遍！”
　　很多观众都是第二次，甚至是第三次走进影院，支持《赤伶》。
　　业内已经除了震撼，还是震撼。
　　延期一个月，估计没到二十亿，还要二次延期，就是要将票房再度推高，通杀暑期档。
　　汽车人再猛，没几天就要下画，根本不可能追得上。
　　无论是天时、地利、人和，全部都站在周余棠这边。
　　暑期档的王者再无悬念。
　　而且这次周余棠是顶着压力，正面打掉了好莱坞进口大片。
　　因为他的存在，甚至在某种程度上拉动了整个中國电影市场的发展。
　　邓朝的《分手大师》，上映首日票房报收3030万，首周末票房过亿。
　　因为忌惮《赤伶》的锋芒，除去了光线的《分手大师》跑到7月份上映之外，还有另外两部原本布局在6月下旬的电影，也悄悄的移至七月份下旬上映。
　　即，乐视主控，郭小四的小时代第三部。
　　还有搏纳跟投，另外一位炙手可热的青年作家韩涵的导演处釹作《后会无期》。
　　由作家序列转导演，此前只有周余棠一枝独秀。
　　郭小四的小时代两部曲，虽说挨了不少骂，但也是实实在在的票房。
　　韩涵上次作品改编电影票房扑街，被对家粉丝冷嘲热讽，这次也同样如此，跟韩涵的粉丝大战了数场。
　　自从同时宣布改档7月份，『郭韩』之争备受瞩目，舆论开始逐渐发酵。
　　“小时代最后一部，对我个人而言，抱有很高期待，票房会比前面两部更高。”
　　相比起郭小四的锋芒毕露，韩涵在公众面前的说辞就要低调许多，说话滴水不漏，
　　“我的想法很简单，不是说要跟谁比，只希望这部电影上映之后，包括观众与投资方都开心，那就证明我没有辜负大家。”
　　“《赤伶》是部好电影，延期一个月，对于观众是好事。”
　　搏纳的于东于胖子，知道怎么哗众取宠，没给对手留丝毫情面，豪言道：“《后会无期》也是一部很棒的电影。
　　这次跟《小时代3》一起上映，我想票房一定会超过《小时代》1、2、3三部票房的总和，至少8亿起吧，后边还有江东的《战狼》，可能会存在变数.”
　　于胖子到底还是有底子，跟前妻的离婚官司爆了金币，新娶娇妻，开始老夫聊发少年狂。
　　张若钧在小群里发了个擦汗的表情：“于董还真敢说啊，棠哥，伱看有机会吗？”
　　“什么机会？”
　　“破8亿啊。”
　　“这我怎么知道？”周余棠很无语。
　　“你是内娱的神啊，你说有，就有。”
　　“.”
　　稳坐钓鱼台的周余棠，表情略微抽了一下：“到时候首映礼再看吧。”
　　乐视跟搏纳都发来了邀请函，请他参加电影首映礼。
　　两部电影同期上映，虽然才从乐视贾老板身上薅了羊毛，周余棠还是推了《小时代3》的首映礼。
　　让李爽替他出席，也算到位了。
　　毕竟他跟张若钧的关系更加亲近，后者是《后会无期》的主演。
　　况且，周余棠也对韩涵执导的电影颇感兴趣。
　　天仙家。
　　瑜伽室。
　　周余棠好整以暇的打量着眼前身体舒展的刘艺菲。
　　她上身穿着一件紧身的白色短t，饱满丰润的身材，随着她优雅的动作上下起伏。
　　让人不免担心，那薄薄的布料，是否会因为承受不了重量而解体。
　　下半身则是一条黑色的瑜伽裤，优雅的一字马，秀出纤秾得当的美腿打开，绷直的小腿，再到肉感十足的大腿。
　　尽显她身体的柔韧与黄金比例。
　　就一个字。
　　很润。
　　周余棠双手抱肩，眼神带着毫不掩饰的欣赏。
　　结束了《超体》的行程以后，她有了个小长假。
　　除去了睡觉睡到自然醒外，将自己大部分精力都投入到了身材管理上来。
　　待会儿要一起参加《后会无期》的首映礼，小刘姑娘没有偷懒，相当的自律。
　　“哎呀，臭小周，你别捣乱。”
　　运动结束，刘艺菲娇嗔的伸手，推着周余棠到客厅坐下，还指挥了起来：“我出了一身汗，先去洗个澡，你去帮我喂一下猫。”
　　“猫粮呢？”
　　“在这儿呢。”
　　周余棠自己是不养猫的。
　　确切来说，自从小时候养的狗死掉以后，就再也没有养过宠物。
　　刘艺菲却是个善良的姑娘，私底下收养了很多流浪猫，还在微博上晒过照片，粉丝们都知道。
　　既然她都这么说了，周余棠也不介意帮这个小忙，顺便撸撸那只胖猫东东。
　　滚圆滚圆的黑猫，被周余棠抱在怀里也不闹，歪着脑袋，乌溜溜的眼睛就那么打量着周余棠。
　　可能是认出了这将它救回来的人，轻喵了两声，脑袋在周余棠的手掌上蹭了蹭，释放出亲昵的意思。
　　萌的人心都要化了。
　　东东的性格相当温顺，这大概也是小刘姑娘特别钟爱的原因。
　　女孩子洗澡就是慢，大概过了半个小时才出来，换上了一袭清爽的黑色长裙，更能衬出冰肌雪肤，美得有些惊心眩目。
　　“小周，来帮我吹头发！”
　　见到周余棠眸中掠过的惊艳之色，刘艺菲很满意，拢着自己湿漉漉的头发，用小奶音喊了声。
第587章玫瑰故事，后会有期
　　		
　　不知道是刘艺菲身上与生俱来的香气，还是沐浴露入了味。
　　周余棠轻轻撩动着小刘姑娘的头发，空气里弥散着沁人心脾的味道，令人感觉松弛舒服。
　　边吹着头发，边随意问了句：“阿姨去哪了？”
　　“妈妈在公司处理事情。”
　　刘艺菲看着镜子里那个身形如玉树挺拔的男人，眉眼间皆是笑意，絮絮叨叨的分享着她的工作行程：
　　“小周，我过几天要去参加宝格丽的活动，到时候跟妈妈再去西班牙玩几天，然后再去巴黎时装周看秀”
　　小刘姑娘独挑大梁的《超体》，除去在国内斩获了将近六亿票房之外，全球各个地区先后上映，目前总票房已经接近4亿美金。
　　相比起投资成本来说，差不多做到了近10倍的惊人回报率。
　　这无疑是对刘艺菲商业价值的极大肯定。
　　在国际范围内的影响力增强，高奢品牌宝格丽日前正式官宣了刘艺菲的title升级为全球代言人。
　　这个消息还引发了内娱小规模震动。
　　就连一些内娱大花都很羡慕。
　　此前，国内只有舒琪拿到了宝格丽大中华区女表代言人的title，比起全球代言人中间差了几个档次。
　　品牌方的一些活动，刘艺菲自然要到场出席。
　　“西班牙确实还挺适合旅游的。”
　　周余棠手指梳理着刘艺菲柔顺的黑发，双眼里笑意温柔：“最近考察五大联赛球队，其中就有西甲联赛的球队。”
　　“你决定了，要买西甲球队吗？”
　　刘艺菲也有几分好奇。
　　最近各自都忙，没怎么见面，却也时常煲电话粥，她当然知道周余棠要投资球队的事情。
　　“国内有個姓陈的老板，在接触购买西甲球队股份，从投资的角度来看，我个人还是比较倾向于英超球队。”
　　说着话，周余棠替刘艺菲吹干了头发。
　　刘艺菲起身为周余棠整理好了衬衫，展颜笑道：“走吧。”
　　搏纳打着让《后会无期》接棒暑期档的算盘，此前就已经造足了势头。
　　今天的首映礼规模之隆重，并不比对家的乐视弱。
　　周余棠的到场，更是让于胖子笑歪了嘴。
　　其实在这个圈子里，就那么几家业界龙头，大家虽然有时候档期撞上，会有利益冲突。
　　但大多数时候几家老总见面，也都是和和气气。
　　就像光线王常田，前段时间还跟华宜小王总跑去长白山溜达了一圈。
　　毕竟都是有头有脸的人物。
　　于东于胖子也想搞好跟周余棠之间的关系。
　　他很眼馋光线王常田跟江东战略合作关系，能上周余棠的船，对于搏纳的整体战略布局也大有好处。
　　“艺菲真是越来越漂亮了。”
　　于胖子眯着眼，脸上堆笑：“周总，提前恭喜你《赤伶》票房破记录，两部20亿电影在手，又上一个台阶。”
　　“还早着呢，大家一起进步。”
　　周余棠也露出一丝笑意：“接下来，就看于老板的了。”
　　“《战狼》也不简单啊，首部军事战争片。”
　　高端的人际关系，就是这么原始的商业互吹。
　　今天的首映礼除去了于东，韩涵带着张若钧、冯劭锋、热依札跟袁湶等一众主演都在现场。
　　“老板，你来了啊。”
　　热依札主动上来打招呼，瞅了眼发现刘艺菲跟倪霓在边上说话，像是特务接头般的凑上来，低声道：
　　“那药酒，我让寄到公司去了，记得查收。”
　　“好。”
　　“什么酒？”
　　刘艺菲突然闪现，热依札立刻改口笑道：“茜茜，我刚说老家的特产酒，送给老板尝尝。”
　　“是我有一个朋友想尝尝。”周余棠轻轻咳嗽了两声，为好兄弟操碎了心。
　　“啊对对对。”
　　热依札忙不迭点头：“是老板的一个朋友。”
　　“.”
　　刘艺菲满脸问号的看着这奇奇怪怪交流着的两人，也没纠结此事。
　　她在江东娱乐的山下学堂里进修过，热依札也同样在。
　　两个人自然是旧识，没少交流演技，私底下还一起约着出去逛过街，关系处的不错。
　　采访环节，韩涵负责低调，于胖子负责开炮。
　　很快进入电影放映环节。
　　哒哒哒！
　　高跟鞋敲击地面。
　　一下一下好像踩在人心上。
　　走廊橘黄暖色的灯光折射出暧|昧气息。
　　一头大波浪披散在肩头，热依札娉娉婷婷的走向了已经呆呆愣住的冯劭锋：“请问，进去说话方便么？”
　　“我叫苏米。”
　　“你好有诚信啊。”
　　“开门见山吧，五百六十八包钟，八百六十八包夜。”
　　“包夜能做什么？”
　　“.”
　　“把鞋脱了，丝袜也脱了。”
　　“老师，你喜欢脚啊？”
　　这大概是整部电影最亮眼的一段了。
　　当热依札口中说出『从小到大我都是优，你让我怎么从良』这句话时，戳中了现场不少文艺青年，观影现场响起了一阵低呼。
　　电影放映结束，观众们反响颇为热烈，进入主创采访环节。
　　周余棠带着刘艺菲先行撤了，没参加于东于胖子搞的酒会。
　　回修仙福地的路上，刘艺菲还有些意犹未尽，分享着观影体验：“小周，这部电影还挺有意思的，有种看韩涵短篇小说的感觉。”
　　“确实有点意思。”
　　周余棠都不自觉的微微点头。
　　这部电影的台词有点意思，韩涵本身也是挺有意思一个人。
　　写书少年成名，转行去玩赛车，也有成绩。
　　再跳到影视圈，初次执导，影像手法竟然也十分流畅娴熟，殊为难得。
　　“于董说票房能过十亿，你觉得有希望吗？”
　　“于胖子是什么话都敢说啊，没两天，票房目标又涨了2亿。”
　　在刘艺菲面前，周余棠实话实说：“故事节奏有问题，难度很大。”
　　不喜欢的人，肯定会觉得主线不清晰，从头到尾没有剧情，像是靠段子拼凑起来的电影。
　　但喜欢韩涵的观众，大概会被那种独特的味道所吸引。
　　“小周，你觉得热依札演的怎么样？”
　　“热依札演得不错。”
　　周余棠神情自若的一只手开着车，另外一只手放在刘艺菲大腿上。
　　做演员，三分努力七分天赋。
　　热依札既肯努力，又不缺乏演技天赋，是真正的未来可期。
　　“小周，热依札身材真好，腰是腰腿是腿，熊还大，伱觉得怎么样？”
　　“她的身材.也不错.”
　　周余棠的反应也不可谓不快，张嘴就来：“而你，我的茜宝，你是完美。”
　　热依札也算美女，但比起刘艺菲差点意思。
　　但有些天赋真是天生的。
　　今天一身侧面镂空连衣裙的热依札，确实十分火|辣，这么大的事情，立即吸引了不少媒体注意。
　　除去了杨蜜之外，大概无人可与热依札一战。
　　至少小刘姑娘不行，她最近热衷健身，又退步成了小笼包。
　　“油嘴滑舌的家伙。”
　　也就迟疑了这么两三秒钟，就已经足够让刘艺菲变了脸，没好气的将他搭在大腿上的手拍掉。
　　双手抱胸，气哼哼的转向了车窗。
　　该哄还是得哄。
　　刘艺菲也是女人，总会有点小脾气。
　　其实也不是真生气，不过是借题发挥，那脸上都差点写了“来哄我”两个大字。
　　果然到了修仙福地，已经多云转晴，这段时间两人都没怎么见面，才刚进门就抱着亲上了。
　　“先洗澡。”
　　喘着气、白皙脸颊上红晕渐浓的刘艺菲，只觉得身子软的像是在踩着棉花，贴靠在周余棠怀里，柔柔道：
　　“你抱我去。”
　　“恭敬不如从命，我的茜茜公主。”
　　周余棠轻轻松松抱着刘艺菲进了浴室。
　　啪的开了灯，温暖的光线映照超大浴缸里的GoldMedal黄玫瑰，迎面而至的芬芳与优雅姿态。
　　让刘艺菲眼睛睁大，小奶音里透着惊喜，“小周，你什么时候准备的？”
　　她前几天才说过自己最近喜欢黄玫瑰。
　　“就在我们去首映礼的路上。”
　　周余棠将刘艺菲的身子放下，嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　事实上，只要有钱，只要肯花钱，花心思。
　　营造出这样的浪漫氛围不难。
　　世界上绝对没有女人能够抵挡住这样的浪漫攻势。
　　至少，周余棠已经从刘艺菲那一剪秋水波光潋滟的眼眸当中得到了答案。
　　“喜欢就会放肆，爱就是克制。”
　　“小孩子才分对错，成年人只看利弊。”
　　韩涵的电影造梗能力很强，不少观众看了只觉得意犹未尽。
　　《变形金刚4》走完了公映期，最终票房定格在14.15亿，《赤伶》仍然牢牢稳坐暑期档王者宝座，一骑绝尘的朝着20亿狂飙。
　　《分手大师》上映12天，票房已经走过了4亿，韩涵跟郭小四这两部电影，也终于相继上映，
　　“《后会无期》零点场报收410万，首日票房累积报收7385万！”
　　“《小时代3》的首日票房报收8535万，郭韩对决，引爆暑期档！”
　　两家幕后团队很有默契，操刀营销了『郭韩对决』的爆点话题。
　　这两人在文学圈就是对家，到了影视圈再度对上，两边粉丝火力全开，打成了一锅粥。
　　对于电影本身的关注度自然也就随之上升。
　　而这种营销带来的关注，最终也会体现在票房上面。
　　从首日票房来看，郭小四领先了一千多万，似乎占据一定优势，但实际上两部电影的口碑存在差距。
　　小时代传递的价值观仍然让人三观尽碎，还是玛丽苏拜金皮草那一套。
　　不少网友嘲讽郭小四能把电影拍的像制作精美的PPT也是本事。
　　相较之下，《后会无期》虽然第一波观众口碑呈现两极分化，但作为韩涵第一部导演作品，还是好评居多。
　　《后会无期》首周末票房2.85亿，比起《小时代3》首周末票房的2.91亿还差了几百万。
　　但结合排片比例来看，上座率要高于后者，胜利的天平迟早会向韩涵倾斜。
　　另外一部国产电影《我就是我》，首周末3天的票房仅386万元，上映就被宣判了死刑。
　　倒不如导演肖秧的大银幕处釹作《老男孩之猛龙过江》，首日报收2500，首周票房1.5亿，未来可期。
　　而叶伟名在执导《人在囧途》后，连战连败，最新一部《京城81号》，终于找回点感觉。
　　首日斩获5600万的票房纪录，刷新了以往惊悚片的单日票房纪录。
　　整个暑期档，开始进入乱战的节奏。
　　《战狼》的终极预告片放出，周余棠龙王归来与吴景的战狼冷锋旧事重提，瞬间引爆了观众的观影热情，首日票房狂揽8553万。
　　除此之外，还有件吴景的大喜事。
　　这天傍晚时分，京城下起了绵绵细雨。
　　京城国贸热闹非凡。
　　接连有明星到场，不时的有路人频频侧目，也有蹲守在楼下的媒体记者找准机会抓拍。
　　“握草，周余棠来了。”
　　人称烟台神眼飞的娱记阿飞，一眼就看到那辆标志性的奔驰驶来。
　　领先同行，卡住身位，车门打开后一只长腿伸了出来，阿飞就已经找到最完美的角度拍下了照片。
　　接着，各种长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　酒店安排的保安，护着周余棠进场。
　　今晚吴景的婚宴，设在了三期宴会厅。
　　现场布置唯美浪漫，走进宴厅就是吴景跟谢南的婚纱照。
　　到处可见华丽的水晶灯，场面温馨浪漫，今晚摆三十余桌酒席，坐满了男方女方的亲朋好友。
　　“周余棠来了！”
　　也不知是谁喊了一声，两边的亲戚朋友目光齐齐落在了周余棠身上。
　　这是明星中的明星，内娱神仙咖。
　　吴景早年在港圈漂泊，人缘很不错，香江那边的袁和平跟手底下几位兄弟，包括任达桦在内，都特意赶来捧场。
　　除此之外，也包括了郭滔、陈赤赤、孙南、李相、何灵、张凯莉、谢那、赵纹卓、潘长江、陈楚圣、叶衣茜、主持人李诚等数十位明星嘉宾到场祝贺。
　　伴郎团有段毅宏、聂元、大左、沈凌。
　　女方那边的伴娘团，柳妍跟郑霜也是周余棠的熟人。
　　感觉到郑霜的目光似乎在朝这边打量，有跃跃欲试之意，周余棠先一步找到了景恬说话：“甜甜，好久不见。”
　　“嗯，余棠哥，你最近好忙啊，马上又要进组了。”
　　有段时间没见甜公主，瞧着娇容明艳，倒是多了几分成熟之意。
　　两人说话之间，李相跟郭滔带着自家的崽过来打招呼，
　　“叫叔叔。”
　　“叔叔好。”
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠揉了揉石头跟Angela的脑袋。
　　这两个因为《爸爸去哪儿》火遍全国的小家伙是今晚的花童。
　　吴景西装笔挺，见到周余棠就咧嘴笑了起来，上来直接一个热情的熊抱。
　　“景哥，听说南姐怀孕了？”
　　“孩子过安全期了。”
　　吴景点了点头，嘴角比ak还难压：“我都想好了，到时候生男孩，就叫『吴所谓』。”
　　“那女孩呢？”周余棠表情抽了一下。
　　“女孩就叫『吴懈可击』。”
　　《战狼》首日大爆，加上大婚，可谓双喜临门，吴景心情很不错，咧嘴笑道：“怎么样，是不是很不错？”
　　“真有你的。”
　　周余棠替他未来的孩子感到遗憾。
　　最近圈子里边结婚的可真不少。
　　除去吴景跟谢南之外，周公子跟高圣元在见过家长之后，火速领证。
　　梅亭与曾剑也补办了婚礼。
　　日子恰好撞在了一起，周余棠没有到场，托曾梨带去了自己的红包祝贺。
　　再就是汤维跟她那未婚夫金泰勇，在瑞典举行了小型婚礼，相当的甜蜜。
　　作为圈子里的文艺片女神，一部《色戒》名动天下，汤维老师的粉丝不在少数。
　　女神结婚的消息传回国内，顿时让无数粉丝心碎了无痕。
　　虽说跟自己没啥关系，可看着女神嫁给那个其貌不扬的棒子，总有一种吃亏的感觉。
　　“不知道汤维图他什么！？”
　　“图他老，图他不洗澡。”
　　“玛德，女神被棒子抢走了，好不爽。”
　　“有没有大佬出手救一下？”
　　“派周余棠出手吧，他对付女人有一套。”
　　“这一届话事人，我选周余棠，林允儿，皇冠女团，李知恩.统统拿下，就问还有谁！？”
　　网友们开始各种发神金，周余棠根本没空理会。
　　此时的他，正在跟徐可讨论着《智取威虎山》的剪辑工作，派了倪霓去接心碎出国疗伤的林允儿。
　　“你好，允儿，是周总派我来的。”
　　倪霓见到林允儿的时候，微微怔了一怔：“很高兴见到你。”
　　“你好。”
　　林允儿用流利的中文回答，那张精致好看的小脸上，梨涡浅笑。
　　倪霓一时间有些移不开目光。
　　她怀疑自己可能是被自家老板给传染了，看到大美女眼神就自动聚焦，以致于留下了『张白芝看曾梨』的出圈名场面。
　　少女时代当之无愧的门面，横扫南韩娱乐圈的神颜。
　　林允儿确实让人觉得惊艳。
第588章为国争光，我辈义不容辞
　　		
　　一身雪纺波点衬衫，领口处有个精致的蕾丝结。
　　下搭天蓝色牛仔裤，既简约，又接地气，说不出的清新甜美。
　　如果不是林允儿背后的两个助理在紧张的四处张望，倪霓甚至以为这是哪所大学的校花在搭乘地铁。
　　是的，你没听错。
　　林允儿这回突然来中國，事先并没有通知周余棠，直至在京城搭乘上地铁，才发的消息。
　　倪霓是在地铁站出口接到的她，做了个请的手势：“允儿，先上车吧，你的中文很优秀。”
　　“谢谢，你的韩语说的很好呢。”
　　林允儿跟身后的两个助理交流了几句，跟着倪霓上了保姆车。
　　她不是第一次来中國首都，但每次来，都有磅礴大气感觉。
　　沿途欣赏着窗外的风景，跟倪霓闲聊着，很快就到了江东娱乐大楼。
　　“这里是JD的总部吧？”
　　“哇，果然气派啊，听说大楼价值几千亿韩元。”
　　“大发，那一位，好像在南韩都购置了不少地产，完全是财阀，财阀！”
　　两個跟班坐在后边交头接耳。
　　很显然，他们在来之前，就做过周余棠的功课，言语间满是惊叹，甚至不自觉就带了点敬畏。
　　“倪霓，江东分公司快要搬家了吗？”
　　林允儿跟着倪霓走进公司，好奇的问了句。
　　“是的。”
　　倪霓点头微笑：“最迟十月份，就要搬进新大楼。”
　　周余棠买房多少有点瘾。
　　今年为了江东南韩分公司的发展需要，分别在南韩清潭洞和论岘洞分别购置了办公大楼。
　　准备作为江东南韩分公司的新大楼，多余的便用来出租。
　　“欧巴太有钱了。”
　　林允儿听着心里很是惆怅呐。
　　光清潭洞的办公楼，就要三百多亿韩元，至少1.5亿多。
　　她想了好久，才决定在江南区买了别墅。
　　首尔江南地区，一套公寓至少要8亿韩元左右(大概100平方米，约450万元人民币)。
　　最贵的房子能达到20亿韩元以上，需要至少花费一个普通南韩家庭18年的工资。
　　在房价这块，南韩跟国内也差不了多少，大家一起内卷。
　　而且南韩那边的涨幅更加离谱，周余棠从年初开始购入，到现在就已经升值了不少。
　　到了江东大楼，倪霓直接领着林允儿去了周余棠的办公室，至于那两个助理，当然不会让他们煞风景，另有安排。
　　林允儿走进办公室的时候，正好看到周余棠手搭在沙发上，姿势舒展的跟人通话：“鲍勃，《人类清除计划2》的票房，能做到这种程度，你应该满足了。”
　　“嘿嘿，周，你真是个天才，我要是女人，一定法克爱死你了.”
　　老壁灯大概是被惊喜冲昏了头脑，有点语无伦次。
　　《人类清除计划2》的上映时间则，定在了和『人类清除日』同一天的7月18日。
　　北美3405家影院上映，上映首周末票房成绩报收4840万美元，一举夺得该周票房冠军。
　　异常强势的把《猩球崛起：黎日月之战》给拉下马。
　　第二周依旧蝉联冠军，相对于总制作成本才一千万美金而言，能有这个票房表现已经十分炸裂。
　　现在作为周余棠代言人的邹中衍，以及合作伙伴老鲍勃，都已经成为在好莱坞叱咤风云的大人物。
　　“收敛点，鲍勃，你的笑声太嬴荡了。”
　　“欧凯欧凯，我太高兴了。”
　　老鲍勃擦干净口水，终于恢复了正常：“可惜，估计坐不了太久票房冠军的位置，马上迈克尔·贝制片的《忍者神龟》又要上了。”
　　今年北美夏季商业电影的最大的胜利者莫过于周余棠。
　　虽然迈克尔·贝的《变形金刚4》取得了超过预期的票房，席卷全球，狂揽超过10亿美金。
　　但铁皮汽车人制片总成本超过1.7亿美元。
　　业内更关注的还是投资回报比率。
　　在这一点，在幕后操盘两部中小成本电影闷声发大财的周余棠，简直如同神一般。
　　有美人在侧，哪有心思听这老登拍马屁，简单说了几句就挂断电话，
　　“欧巴，你刚刚打电话真的好有气势。”
　　“是么？”
　　周余棠将允儿轻盈的身子抱在自己腿上：“怎么突然过来，也不说一声？”
　　“因为想欧巴了。”
　　那还用多说什么？
　　为国争光，我辈自然义不容辞？
　　全盛骑士姿态结束，进入贤者模式，林允儿脸上带着诱人的酡红，声音比起先前柔婉了数分：
　　“欧巴，我们公司，好像要完蛋了呢。”
　　“为什么这么说？”
　　周余棠有种莫名熟悉的感觉，好像一姐也说过这话。
　　“最近EXO组合的一个成员，起诉公司，然后还告赢了，这事情欧巴知道吧？”
　　“有所耳闻。”
　　“听说已经有中國娱乐公司，私底下接触了组合里的另外几位中國成员。”
　　林允儿小鹿眼清澈灵动，继续爆料：“还有函数组合的宋倩，可能也有要回国发展的想法”
　　鹿寒跟江东娱乐早就达成了协议，只等时机成熟，立刻将天赋带回内娱。
　　至于宋倩，她上魔都台的『花样姐姐』综艺，另外才进组李少虹那部电视剧，也都是周余棠介绍的资源。
　　两人眉来眼去不是一两天了，只等她回国就成立工作室，届时也是挂靠在江东娱乐旗下。
　　暗地里没少挖S&amp;M墙脚的周余棠，此时却丝毫没有幕后黑手的觉悟，反而温声安慰：“至少还有伱们少女时代。”
　　“欧巴，我们组合也出问题了。”
　　林允儿小脸皱了起来，苦恼的叹了口气。
　　“发生什么事了？”
　　只是看她的表情，就知道女人正处于情绪低谷，周余棠很清楚允儿需要倾述。
　　也很懂如何去做一个倾听者。
　　登顶亚洲的女团少女时代，也并不像外界粉丝们眼中看来这般岁月静好。
　　以前大家一起共患难，再苦也能甘之如饴，真就如同家人一般。
　　现在登顶亚洲，到了享福的时候，反而生出了嫌隙。
　　归根结底，还是利益。
　　组合当中，成员人气有高有低。
　　打个比方来说，高人气成员个人代言通告能赚几千万，少的可能就几百万，自然就难免心有芥蒂。
　　也有组合成员，将精力放在了组合之外，开始投资运作自己的时尚品牌。
　　最近少时又要续约，气氛就有些紧张微妙。
　　遇到这种事情，站在林允儿的立场，也不好说什么。
　　平时装作没事人一样，依旧开朗活泼，如今身处异国他乡，在周余棠面前，才没有负担的卸下了面具，说出了自己心里的想法，
　　“欧巴，你说大家都一起经历了那么多困难，为什么不能一起继续走下去呢？”
　　此时的林允儿，那双漂亮的小鹿眼蓄起了水气，看起来格外脆弱，有种破碎感。
　　真是善良的姑娘啊。
　　周余棠心里顿生怜惜之意，轻轻拍了拍她的肩背：“事情还没有那么糟糕，至少你们在沟通以后，还有谈判协商的可能，最好的结果，就是你们全部续约成功，继续以组合的形式活动。”
　　“那么.最差的结果呢？”
　　“因为利益谈不拢，你们组合里边，有人退队。”
　　周余棠一针见血的点了出来：“站在公司的立场上，肯定不会允许组合成员挑战公司的规则.”
　　道理也很简单。
　　偶像爱豆是商品，不需要有自己的思想。
　　用少时的名气，做个人的品牌，实际上损害的是整个大集体的利益。
　　但站在组合成员的立场来看，这也是很理智很合理的行为。
　　毕竟没有人永远十八岁，女团组合的黄金期至多十年。
　　少女时代的爱豆之路已经走到顶峰，前面已经无路可走。
　　除非像林允儿这样朝着演员的道路转型，但也不是谁都有演技天赋，S&amp;M公司没有足够的资源。
　　谁都会为自己未来考虑。
　　周余棠的声线低沉，明明轻轻淡淡，却好像有种魔力，能够让人不自觉信服。
　　林允儿听得很认真，沉默了一小会儿。
　　她不是什么都不懂的傻瓜。
　　相反，还聪明的很。
　　很快就懂了周余棠的意思，心里忍不住有些敬佩。
　　他好像做什么都毫不费力。
　　最开始见周余棠的时候，就是被他身上的那种深邃沉稳的气质吸引。
　　现在随着他越做越大，那种气质经过沉淀，越发成熟，实在是令人着迷。
　　比起那些财阀的公子哥，犹如云泥之别。
　　“我明白了。”
　　林允儿渐渐想通了，突然展颜笑道：“如果可以的话，欧巴在关键时候，可以帮忙吗？”
　　“你指的是什么层面的帮助？”
　　“如果真的是最坏的结果，那么以欧巴的能力，应该可以让西卡的处境不那么尴尬。”
　　“你说的不妨再明白些。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，双手环着林允儿盈盈一握的小蛮腰。
　　常年练习舞蹈的姑娘就是不同，腰间没有一丝赘肉，手感极佳。
　　“欧巴不是准备签鹿寒跟宋倩嘛？”
　　林允儿歪着脑袋，小鹿眼灵动的眨了眨，透着狡黠：“到时候情况真的那么糟糕，能拜托欧巴再多签一个西卡吗？”
　　周余棠定定地看了林允儿足有半分钟。
　　像是第一次认识她。
　　表面上清纯漂亮的允儿，没想到很有自己的想法。
　　“欧巴，你这样看着我做什么？”
　　“你早就知道了？”周余棠好整以暇的问道。
　　“我猜的，感觉是有可能会发生的事。”
　　林允儿被周余棠灼热深沉的目光看的有些不好意思，嘴里嘟囔道：“如果欧巴不愿意就算了，我不会说出去的。”
　　“我没意见，当然这要建立在她自己愿意的前提下。”
　　周余棠沉吟半晌，轻笑着答应了下来。
　　他对那个冰山御姐的观感不错。
　　有野心并不是什么坏事，只从商业角度出发，杰西卡在少女时代的人气稳居前三，拿下了也会是一棵合格的摇钱树。
　　见身前男人答应，林允儿本该开心，突然又有些忧虑：“欧巴，是我冒昧了，这样会不会给你带来麻烦？”
　　“麻烦，倒不至于。”
　　周余棠眼眸中绽露出了一抹睥睨，意态闲适的说道：“李秀满不服，让他来找我。”
　　以他如今的实力，根本不在乎S&amp;M公司方面的感受。
　　在南韩跟李复真合作与布局，可不是S&amp;M家能撼动的。
　　在国内，更是周余棠的主场，连华乐都敢踩头S&amp;M拐走吴弈帆。
　　只要他想，甚至可以在中國市场赶绝S&amp;M公司。
　　“欧巴，谢谢你。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”
　　“对你来说，可能是这样，但是对我来说，这个很重要。”
　　将心比心，站在林允儿的角度来看，这可不是一件容易的事。
　　她主动凑了上来，送上了吻。
　　温热的呼吸，彼此交缠着。
　　竟连空气里，似乎都充满了香甜的气息。
　　周余棠也没忘记关注南韩分公司JD.Entertainment的发展。
　　除去了皇冠团的新专之外，今年最主要的就是王嘉尓的出道，以及跟Showbox合作的电影项目《破墓》。
　　目前已经进入了最终选角阶段。
　　这部电影刚刚立项，就已经吸引了整个南韩娱乐圈的注意力。
　　周余棠可是至今仍然镇压整个南韩电影总榜的大BOSS。
　　他做的剧本，可想而知的前景光明。
　　何况还请了南韩电影圈泰斗奉俊昊操盘，张宰贤做副导演。
　　其他角色也在南韩娱乐圈掀起了惊天骇浪。
　　不知道多少娱乐公司想要入局，推人上位。
　　裴云在七月下旬发回来的报告，初步选定了主演名单。
　　除去了内定的女主角李知恩，还有忠武路影帝崔岷植，惊艳新人刘亚仁，黄金配角柳海真.
　　如此豪华的演员阵容，已经被南韩媒体评为本年度最受期待的电影。
　　没有之一。
　　林允儿这回来中國，其实还有个工作行程。
　　国内有家影视公司给她发来了戏约，她特地过来征询周余棠的意见。
　　“《武神赵子龙》?”
　　“欧巴，你觉得怎么样？”
　　林允儿双手托着下巴，脸上带着希冀之色。
　　她也有点小心思。
　　如果在中國拍戏，到时候跟周余棠见面，无疑方便了许多。
　　“这个剧本，很烂。”
　　周余棠把她带来的剧本丢到一边，摇了摇头，失笑不已。
　　要说三国当中，赵云白马银枪，英姿飒爽，一身是胆，忠心护主的形象早已深入人心。
　　好端端的一个名将历史题材，结果被人写成了一部古装言情偶像剧。
　　站在周余棠的角度来看，根本没有任何价值，拍出来也是徒惹人笑。
　　给李爽打了个电话，很快就得到了确切的消息。
　　出品方是永乐影视，有蓝莓台背景，曾经做过《封神榜》，《新西游记》，《新水浒传》，《隋唐演义》等电视剧。
　　也算是圈内老牌影视公司，大概见到各家娱乐公司纷纷上市，一个个吃的满嘴流油。
　　背后蓝莓台的大佬们也坐不住了，开始运作。
　　年初华宜方面就曾宣布为补强电视剧板块，以3.98亿元收购永乐影视51%股份，类似于收购张国利公司的操作手法，双方签了利润对赌协议。
　　今年放出的重磅炸弹，就是这个《武神赵子龙》项目，请了少时组合的林允儿当女主角。
　　“这样啊”
　　林允儿闻言略微有些失望：“那我让公司拒绝吧。”
　　S&amp;M家的影视资源少的可怜，就这项目，也差不多等于是天上掉下来的馅饼。
　　“等过段时间吧。”
　　周余棠抱着林允儿，温声安慰道：“肯定会有机会的。”
　　“林允儿京城搭乘地铁被偶遇，粉丝抓拍美照。”
　　“周余棠与林允儿双人同行，观影《战狼》，南韩女神情系江东大都督。”
　　林允儿还有通告，只是在京城待了一晚上，第二天一早就飞回了南韩。
　　但是有路人将拍到的照片发到了网上，一石激起千层浪，国内粉丝们彻底炸了，
　　“话说林允儿好漂亮啊。”
　　“周余棠也超帅，般配二字，不需要再多说了。”
　　“粉丝让周余棠冲，有事他是真上啊，泪目。”
　　“身为Sone，一路追过来，其实感慨还挺多的，老粉都知道，允儿的理想型不是什么秘密，希望周余棠收收心，对她好点，让允儿能开心下去。”
　　“好好好，这次我支持周余棠。”
　　“周余棠，我与你的仇恨不共戴天.”
　　有些少时粉丝想到自己的女神被别人站起来蹬，大概心痛到无法呼吸。
　　但绝大部分的都是看热闹的乐子人。
　　前几天痛失女神汤维，这会儿倒是被周余棠找回了场子，个个喜笑颜开，只觉得人心振奋。
　　也在当天，周余棠上了官方报道。
　　当然不是因为跟林允儿传出来的绯闻。
　　而是因为南韩官方与天朝官方正式签署的《中韩电影合拍协议》。
　　网友们只顾着吃两人的恋情瓜，业界公司的注意力，却全在这次的协议上面。
　　按照协议的内容，即日起两国合作拍摄的影片，将在两国市场享受到国产片的待遇，不再受进口片条件限制。
　　这两年，大势所趋，南韩在积极朝着天朝靠拢，两国关系正处于蜜月期。
　　周余棠作为文化交流桥头堡，《重返20岁》跟《破墓》两个电影项目，已经走在了众人面前。
　　圈子里不少影视公司便动了心思。
　　关注周余棠的都知道，他这几年在南韩做的风生水起，简直就是提着麻袋捡钱。
　　谁不羡慕，谁不眼红？
第589章周星星加上周余棠，双周联手？
　　		
　　“我就简单讲两句，今天我们开这个研讨会的目的。”
　　“周余棠导演的这部《赤伶》，取得了巨大的成功，值得表彰，同时也要探讨和总结这部现象级作品的成功经验。”
　　童局人在台上，声音慷慨激昂：“像这样具备了思想性、艺术性、叫好又叫座的作品，形成了全民观影热潮，并引发了观众的热烈讨论，形成了社会话题，这对当今文艺创作有很深的启发意义”
　　“也为提升国产电影质量，推动中國电影大发展大繁荣，提供了很好的借鉴”
　　先是肯定成绩，在表彰过后，提到了贯彻落实上面的精神，展望未来。
　　一整套组合拳打完，已经是半个小时以后。
　　童局话讲完。
　　台下掌声如雷骤响。
　　这回《赤伶》的研讨会规格不同以往。
　　乃是龍宣跟广总电影局牵头，中影、上影等掌门人俱都在场。
　　还有数十位专家、学者，以及许多资深影视从业人员。
　　包括了光线、华宜、搏纳、小马奔腾等几家影视公司老总，还有冯晓钢、周星星、徐铮、顾常卫等大导演也都在。
　　本来老谋子也要过来，只是他带着『周处』剧组去了湾省，在做开机前的最后准备，临时遇到点状况需要处理。
　　在座全是影视圈德高望重的前辈，也不乏头发花白的老头、老太。
　　周余棠坐在其中，无疑是全场最靓的仔。
　　前辈们讲完话，就轮到了他。
　　提起就准备好了演讲稿，那就简单多了。
　　“电影市场开始进入资本时代，越来越多影视公司都在拼营销，不注重内容”
　　“童局说的很好，接下来如何持续提高电影的品质，无疑是我们要面对的迫切需要和内在要求”
　　当荣耀降临之时，就是表达谦逊的最好时刻。
　　等到研讨会结束，有几位顶不住膀胱的压力，直奔厕所而去。
　　“周老板刚刚的讲话很深刻。”
　　西装革履、戴着一副黑框眼镜的柯利名，那张脸上堆满了笑：“鄙人大受启发。”
　　“柯总，客气了。”
　　周余棠瞅了他一眼，倒也不陌生，两人甚至有工作上的交集：“提前恭喜你，收购快谈成了吧？”
　　这位出身投行，曾在香江做对冲基金分析师，转型做了影视产业，参投《小时代》，收益颇丰。
　　即将落画的小成本电影《老男孩猛龙过江》累计票房破2亿，此人就是幕后推手。
　　让周余棠眼前一亮的是他的营销思路。
　　力排众议，花了数百万，请来近来在国内人气很高的皇冠女团跟筷子兄弟合作，单独拍摄一支《小苹果》的MV作为先导。
　　“你是我的，小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火~~~~”
　　这首洗脑神曲MV优在b站首发，横扫QQ、网易、酷狗、360等各大音乐网站排行榜。
　　引爆了这个夏天的广场舞，连大爷大妈都能哼上两句。
　　“还在谈。”
　　柯利名谦虚道：“比起周总来，我不过是小打小闹。”
　　进入疯狂的资本时代，卖菜的、开餐馆的、养猪的，都挤进影视市场。
　　周余棠已经收到了内幕消息。
　　中技控股即将以天价收购柯利名跟兄弟柯久名的儒意欣欣影业100%的股权。
　　收购一旦达成，此人身家十数亿，不在话下。
　　“以后有机会合作。”
　　对于这位能力很强的职业经理人，周余棠很看好，也跟他多聊了几句。
　　研讨会散场后。
　　小王总本想找周余棠聊聊，顺便发出鹰趴邀约。
　　虽然周余棠向来不参加这种节目，但万一他想要放纵一下，那大家就是好朋友。
　　不过，才等到周余棠跟柯利名聊完，又被喇裴慷跟任中伦拉走，同行的还有另外一位大导演周星星。
　　小王总嘴里嘀咕着：“这家伙，该不会是要搞什么大事吧？”
　　还是曾梨经营的那家古韵茶馆。
　　“环境很不错哦。”
　　周星星打量了一圈周遭环境，笑眯眯的说道。
　　院子里有假山流水，屋内桌椅、字画皆有古韵，环境清幽。
　　隐隐还有悠扬的古筝声在耳边响起，穿着旗袍的服务员，身姿曼妙，知性且优雅，动作娴熟的替客人斟好了茶。
　　“普洱茶很不错。”
　　举起茶杯，抿了一口，周星星点头赞道：“以前来京城，不知道有这么个好地方，看来以后我要常来。”
　　喇裴慷也很满意。
　　他有点文人气质，就喜欢这调调。
　　现在圈内也有不少人知道这地方，很多影视公司老板、制片人都乐意来这谈生意。
　　万一能够遇到周余棠，还能拉近一下关系，自然有好处。
　　后来周余棠就干脆不做对外生意，只用来招待朋友，图個清静。
　　“周导喜欢，以后可以常来。”
　　“有机会的话一定。”
　　寒暄几句，距离倒是拉近了些，还是喇裴慷先行开了口：“余棠，这次找你过来，是周导有个项目想跟你谈。”
　　来了。
　　周余棠心里有数，不缓不急地说道：“喇董，怎么说？”
　　“是这样，周星星导演的新电影，准备立项了，你有没有兴趣参上一股？”
　　任中伦招了招手，他的助理便恭敬地将平板递了过来。
　　周余棠接过看了眼。
　　项目方案上，《美人鱼》三个大字，格外显眼。
　　剧本故事梗概很简单，一艘船在海上遇劫，美人鱼勇救这艘船，船上一名英俊年青富豪对美人鱼一见钟情，谱出一段人鱼恋曲。
　　剧情没有太大惊喜，最主要看点大概就是其中穿插的星爷招牌无厘头搞笑。
　　周星星、喇裴慷、任中伦在说着话，却全都在留意着周余棠的表情。
　　“喇董，任董，这项目成本核算，是不是搞错了？”
　　周余棠更多还是关注后续项目资料，眉头猛然一跳。
　　星爷真是好大的胃口。
　　整个项目成本预算，做到了4亿多！
　　要知道，《惊天魔盗团2》的成本预算也就2亿，这个项目甚至比他操盘过投资最大的《鬼吹灯》还要高出1亿多。
　　“没错。”
　　喇裴慷跟任中伦相视一笑。
　　他们两个看到这个项目成本，也都吃了一惊。
　　4亿制作成本的电影，还不算宣发的投入，票房至少要在12亿以上才能回本。
　　这样高的成本，就算是中影跟上影，也同样要慎重考虑，因为谁也不知道投资回报率如何。
　　喇裴慷颇为热切的问道：“余棠，你怎么看？”
　　任中伦的目光也跟着投了过来，周余棠神情平静，抿了口茶水：“我想听听周导的想法。”
　　“这个成本预算，其实给周总也预留了空间。”
　　周星星带了手势，认真解释：“这个项目，早就在我心里构思好久，我很有信心，现在环保是契合国家政策的大趋势，而且将科幻融入整个喜剧故事，市场前景肯定值得期待”
　　刚开始他的表情还算平静，但是一说到自己的电影，就肉眼可见的兴奋起来。
　　周余棠能够感受到一种很强烈的表达欲以及自信。
　　他曾经在老谋子身上体会到过，周余棠自己给人讲项目，也有这种“老子就是最屌的”的气概。
　　周星星开出的条件，很有诱惑力。
　　男主角+艺术总监，基本上享受业内最高的待遇。
　　但周余棠还是拒绝了，“投资可以，男主角就算了。”
　　“筹备还要一定时间，至少也要十月份以后开机。”
　　周星星还不肯放弃，继续道：“如果我们合作，票房肯定卖座。”
　　“周导，我马上就要进组，下半年至少还有两部戏。”
　　周余棠摇头失笑：“明年的档期都排满了，肯定没时间。”
　　他接戏，只看剧本对自己有没有吸引力。
　　这部戏的男主角在周余棠看来没什么发挥空间。
　　“那实在太可惜了。”
　　星爷张了张嘴，最终无奈摇头：“喇董，任董，你们怎么看？”
　　“余棠没意见，中影就跟投。”
　　喇裴慷才吃到《战狼》的甜头，笑着看向周余棠。
　　星爷也忍不住多看了周余棠一眼，有点吃惊。
　　“那任董呢？”
　　“成本稍微有点高。”
　　任中伦也随之点了点头：“我也一样。”
　　星爷再看周余棠的表情，已经有些不同了。
　　他没想到，周余棠在这两位大佬的心里，份量竟然如此之重。
　　“没问题，谈谈份额吧。”
　　周余棠想了想，还是点了头。
　　这个项目成本虽然很高，但四家一起，肯定能托起这个资金盘子。
　　最后在茶室里面聊到天黑，基本上确定下了投资份额。
　　周星星的星辉公司30%，周余棠的东吴影业30%，上影集团、中影集团各自拿20%份额。
　　看得出来，在《西游降魔篇》被华宜坑了一把之后，周星星现在警惕心很强。
　　拉上中影跟上影还有周余棠，为的就是防华宜一手。
　　话题涉及到钱，他还是把账算得很清楚。
　　他要赚的钱，一个字儿也不能少。
　　合同规定，投资跟顶级导演的片酬分开算，还享受额外保底之外的票房分红。
　　“周导有没有兴趣回来做幕前？”
　　事情谈妥，氛围顿时轻松了不少，周余棠靠坐在雕花椅上，提起茶杯喝了口，饶有兴趣的问道。
　　一通拉扯后，也有些疲乏的喇裴慷跟任中伦，瞬间就来了精神。
　　“算啦！都几十岁，一把年纪了！”
　　周星星连连摇头：“比不上伱们年轻人精力旺盛，拼劲足，不如你到时候过来客串一把啦，也方便后面宣传，喇董，任董，你们说怎么样？”
　　“周导说的也不无道理。”
　　喇裴慷点头道：“余棠，这个项目投资有点大，只好苦一苦你了，能保个底。”
　　“我也这么觉得。”任中伦附和道。
　　“呐，喇董跟任董都说了。”
　　周星星称热打铁，就想把事情敲定：“咱们就先把事情定下来，选角的事情，慢慢来。”
　　麻蛋，被周星星坑了一把。
　　周余棠也不好驳这两位老总的面子，不过他心思微微一转，慢条斯理的说道：“我来客串没问题，这部戏的女主角，你有没有合适人选？”
　　“周总。”
　　周星星眉头皱了起来：“这个事情，还得再看，我准备马上搞个全国试镜，把热度炒起来，再选出最适合演美人鱼的女主角”
　　“你的项目，具体怎么运作，你说了算，我就提个建议。”
　　“你说说看。”
　　周星星也有点好奇周余棠想说什么。
　　他再怎么自负，也清楚眼前这个年轻人的能力。
　　这可是即将两部20亿票房实绩在手，公认的内娱第一大导演。
　　论把握市场，无人可出其右。
　　“我提议。”
　　周余棠好整以暇道：“可以让少女时代的林允儿来演这个角色，到时候配合中韩电影合拍协议，在南韩电影市场同步上映，运作的好，说不定能多几个亿的票房收入。”
　　“响应政策，赚外汇嘛。”
　　任中伦跟喇裴慷的眼睛都亮了起来。
　　说到了钱，周星星立刻就有些意动：“请她的话，片酬会不会太高？”
　　“不会太高，可以先让她来试试，不合适的话，咱们再说。”
　　“可以。”周星星心里盘算一番，还是答应了下来。
　　“那就这么说定了。”
　　喇裴慷起身笑道：“晚上我做东，一起吃个饭。”
　　原时空的周星星，试来试去，最后捧了个小太妹做《美人鱼》的女主角，还搞笑的起了个艺名碰瓷林允儿。
　　那还不如直接找正版林允儿。
　　到时候在南韩还能割一波棒子韭菜，岂不是美滋滋。
　　晚上饭局，周星星起身举着酒杯，脸上带着笑容：“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“老板，你不怕亏钱吗？”
　　这回的项目投资有点大，倪霓有点没忍住问了句。
　　“这个局能组成，就注定能赚钱。”
　　周余棠放下了自己手里陈桂林的人物小传，轻声笑道。
　　他加上周星星，什么概念？
　　上一代真神加上了当代版本答案，整个娱乐圈都要大地震。
　　甚至，都不用等到电影上映，将手里的份额释放一部分出去，有的是人溢价砸钱进场。
　　“《赤伶》总票房狂揽收18.27亿，稳坐暑期档票房王者宝座！”
　　“周余棠龙王归来VS吴景战狼冷锋，军事题材《战狼》异军突起，上映五天票房报收3.28亿！”
　　“《后会无期》上映七天，票房已过4亿，韩涵力压郭小四，郭韩之争胜负已分！”
　　《赤伶》顶住了《变形金刚4》的压力，暑期档酣战过半，国内电影市场百花齐放，空前热闹。
　　七月末的这几部电影票房都很接近。
　　韩涵的《后会无期》已经实现了对《小时代3》的反超，后者开局票房走势很猛，但在消费了粉丝过后，口碑与日增票房都呈现出了断崖式下跌，排片也进一步遭到压缩。
　　业内完全没有想到，《战狼》这样一部军事题材冷门电影，竟然成了暑期档的一匹黑马。
　　“能成为暑期档的黑马，周余棠居功至伟，他个人的票房号召力太强了。”
　　有业内专家罗列细致数据进行分析，最后总结道：“当然，《战狼》本身也是质量上乘之作，营销工作做的相当不错，不少观众还没有忘记前几年《孤胆特工》里的周余棠，因此走进影院.”
　　“这部电影的成功，开辟了一个全新的赛道，相信未来会有不少军事题材影视剧出现，让我们拭目以待吧.”
　　前几年那部《孤胆特工》，周余棠对着镜子推头发的镜头，击碎了无数少女芳心，成了经典的影视名场面。
　　当时吴景饰演的冷锋，在彩蛋在片尾出现过，如今在《战狼》里再度联动，取得了意想不到的效果。
　　《战狼》票房如此给力，吴景干劲十足，把大着肚子的新娘子谢南丢在家里，自个儿出来卖力跑路演宣传了……
第590章台妹爱我，刘施施的惊喜
　　		
　　“《庆余年2》杀青，角色剧照曝光，大咖如云！”
　　“《最好的我们》终极预告，青春与梦开始的地方！”
　　“《花千骨》制片人蒋雪糅曝选角内幕，江东当红小生朱艺龙与小花赵丽影再合作，组建超豪华阵容！”
　　周余棠翻看着平板上的娱乐资讯，电影市场烽烟四起，电视剧圈同样热闹。
　　江东娱乐的新闻，就挂在几家娱乐门户网站的头条。
　　蒋雪糅才从《庆余年2》剧组出来，都没有来得及休假，立刻又投入到了《花千骨》项目里来。
　　这是江东下半年的重点项目，眼下这部剧的试戏选角，仍在如火如荼的进行当中，日前另外一个重要角色杀阡陌也已经敲定，用了童星出身的马可。
　　《古剑奇谭》持续保持同时段收视冠军，在7月下旬播出了大结局，至今仍然有不少通稿，毫无疑问的现象级爆款剧。
　　接档的便是八月长安青春校园三部曲当中的《最好的我们》，这部校园青春剧将在月中于苏省台播出。
　　从《杉杉来了》开始，到待播的《最好的我们》，朱艺龙跟赵丽影在《花千骨》都已经三搭了。
　　网上还有不少粉丝磕两人组成的cp。
　　不过这可能是这两个人最后一次搭戏。
　　长期绑定，让观众印象固化，可能对于各自发展、塑造角色都会有影响。
　　就当事人而言，朱艺龙拎得很清楚：“我对小赵，没什么感觉，大家只是朋友。”
　　龙哥还是那个龙哥。
　　对他而言，工作是工作，生活是生活。
　　两者分得很开。
　　按照他的想法，更加倾向于找圈外人交往，至少没那么复杂。
　　“ok，杀青！”
　　曹宝平在监视器后边检查过最后一个镜头没有问题，终于说出了那個让剧组成员们期待已久的词。
　　“芜湖！”
　　现场顿时一阵欢呼。
　　场务都准备好了，空中飘飞着彩带，激情彻底释放。
　　剧组主创聚在一起拍杀青照。
　　刘施施被人推到了导演曹宝平边上的c位。
　　她是这部戏的绝对主角+制片人，但更关键的是一姐手里捧着的鲜花。
　　那是周余棠特派人送过来的。
　　对于这位未来极有可能上位江东娱乐老板娘的女人，剧组成员们的彩虹屁如同潮水，差点将刘施施淹没。
　　“谢谢导演，这段时间辛苦大家了。”
　　那张秀丽的小脸上带着温婉笑意，刘施施大方得体的应对着。
　　其实跟着曹宝平拍戏，比起她以前吃的苦头都要多。
　　以前拍电视剧，只要情绪到位，前后演个几遍，差不多基本就能过。
　　但曹宝平是出了名的死抓细节。
　　跟周余棠的快节奏不同，老曹还讲究慢工出细活。
　　没有达到他的标准，一个镜头拍几十遍也是常有的事。
　　既折腾自己，也折腾演员。
　　三金影后周讯都差点被折腾崩溃。
　　《调音师》自从三月份开机以来，历时近四个多月，总算杀青。
　　剧组的成员们聚在一起，连带着空气里都透着欢乐的气氛。
　　“呼~总算结束了。”
　　桃子抓了抓头发，解脱似的松了口气：“施施姐，在剧组待这么久，我都饿瘦了，我现在好想吃红烧肉啊啊啊！”
　　这段时间拍戏辛苦，桃子都从桃子plus版本变成了标准版。
　　“等到湾省了，给你放一天假。”
　　刘施施安慰道：“到时候，你想吃什么就吃什么。”
　　“那我要吃卤肉饭，蚵仔煎，牛肉面，剉冰.”
　　桃子的眼睛像是手电筒亮起了两道光，嘴巴跟机关枪也似的报菜名。
　　从进这个圈子，就给一姐当助理，两个人的关系亲近的就像朋友一样。
　　“你还做过攻略呀？”
　　“那当然，湾省好吃的东西还是不少的。”
　　“行啦行啦。”
　　刘施施娇噗一声笑了出来：“最后再检查下行李，咱们准备出发。”
　　“啊啊啊周余棠我爱你！！”
　　“周余棠！好帅啊！”
　　“周余棠，记得按时吃饭！”
　　周余棠空降湾省，引发了一阵轰动。
　　听着聚集在机场的数百个台妹的嗲嗲欢呼声。
　　倪霓已经见怪不怪了。
　　这就是通杀亚洲少女少妇的男神，走到哪里都是鲜花与掌声。
　　没有接受机场的台媒采访，周余棠戴着墨镜，一件纯色印花T恤，简单的牛仔裤，搭配简约清爽的VANS格子帆布鞋。
　　脸上带着洒然微笑，踏碎一地星光，径直上了来接他的保姆车。
　　去下榻酒店的路上，倪霓突然发现。
　　自己老板上了车就拿着手机发消息，脸上笑容跟刚刚有点不太一样。
　　在粉丝们面前，他通常都是营业性质的笑容，但这会儿笑得极为纯粹。
　　倪霓似乎想到了什么，看了眼自己整理的行程表。
　　哦豁，一姐今天杀青。
　　该不会打飞的过来探班吧？
　　到了下榻酒店，把行李一丢，周余棠直接去了拍摄现场。
　　今天没有拍摄任务，主要是跟几个当地的关键人物照个面。
　　到了张毅谋跟周余棠这样层次，还有中影背书站台，又有人脉深厚的侯笑贤牵线搭桥，这个文化交流项目在湾省当地也很受重视。
　　拍摄场地，各种要求，几乎都是一路绿灯。
　　老谋子这回低调开机，预计要在40天内杀青，时间很紧。
　　他还在跟团队开会，传递明天这场戏的具体拍摄要求。
　　周余棠就在边上听着，明天这场戏也是电影开场的灵堂刺杀，有几百个黑帮小弟，也算是难得的大场面。
　　正开完会，就接到了意料当中一姐的电话，
　　“亲爱的，你猜猜我在哪里？”
　　“到湾省了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　刘施施似乎有些错愕。
　　她本来盼着能够在7月28号杀青，然后直接当天打飞的找周余棠，给他过生日。
　　遗憾的是老曹又有点子，最后几个镜头，多磨了好几天。
　　刘施施这回突然探班的计划，除去了桃子跟金大喜，再没有跟其他人说过，可以说是天衣无缝。
　　“心有灵犀一点通呀，宝贝。”
　　周余棠也是张嘴就来。
　　他都不用人通风报信。
　　只通过平时煲电话粥的时候，从刘施施的口风隐隐问到了自己的行程安排，便能感知一二。
　　即便看透，也不说透。
　　生活总是要有点惊喜与情趣。
　　刘施施接受了『心有灵犀』的说法，只觉心里愈发甜蜜。
　　等她到湾省的时候，已是将近傍晚。
　　周余棠恰好有个应酬的饭局，顺便就派车接了刘施施过来。
　　在这种场合露个面，对施施也有好处，这些都是人脉跟资源。
　　不过刘施施对于这种交际兴趣不大，全程安静乖巧的坐在周余棠身边，也不怎么说话。
　　等到饭局结束，刘施施才重新活泼起来。
　　剧组的柯佳燕，是她久未谋面的朋友。
　　由她当向导带路，一起在当地夜市逛了逛，也算领略了本地风土人情。
　　刘施施抬头看到了街对面影院的巨幅海报，挽着周余棠的手臂，突然来了兴致：
　　“亲爱的，咱们去看电影吧，怎么样？”
　　“《国定杀戮日：全民疯杀》。”
　　周余棠有点诧异：“怎么翻成这个名字了。”
　　那巨幅海报上，是一张染血的面具，上面英文片名ThePurge：Anarchy。
　　即，《人类清除计划2：无政府状态》。
　　这类电影在内地肯定不能上映，但在湾省跟香江，倒是宽松些。
　　“听说好莱坞两周票房都超过六千万美元了，在这边好像最近才上映，票房跟评价都还挺不错呢。”
　　柯佳燕想到这是周余棠投资的电影项目，心里忍不住就有点敬佩。
　　“走吧。”
　　一姐抱着他手臂撒娇，周余棠有点顶不住。
　　带人买票进场，坐在后排。
　　第二部延续了上一部故事架构。
　　核心依旧是阿美利加政府法定的『人类清除计划』。
　　在『违法犯罪日』这一天里，政府会允许所有犯罪行为，让底层民众发泄，用以换来这一年中其余364天的和平与繁荣。
　　但相比起第一部的小成本，只能在室内的幽闭恐惧和小打小闹。
　　这一部明显加大了投资，场面也变得好看了很多。
　　犯罪现场直接走上了街头，而作案工具也从手枪变成了猎枪和散弹枪之类的大武器，而且时而有爆炸场面。
　　当杀戮日降临，人性黑暗释放，那是属于暴徒们歇斯底里的狂欢。
　　恐怖血腥的屠杀气氛，再度笼罩整个阿美利加。
　　电影在周余棠看来，也就中规中矩，没有太过惊艳的地方。
　　但只要延续『杀戮日』这个噱头，就足以保证系列电影实现盈利。
　　就一千万美元的制片成本而言，肯定是赚钱了。
　　鲍勃这老登都快乐疯了，先有《超体》，再有《人类清除计划2》，全部都是以小博大。
　　观影结束，差不多到了十一点。
　　周余棠跟刘施施小别重逢，胜似新婚。
　　自然是少不得要好好的安慰了一下刘施施。
　　从身到心。
　　从里到外。
　　刘施施都被安慰的十分到位。
　　从温柔乡里脱身而出。
　　周余棠很快调整好了状态，投入到剧组拍摄中来。
　　今天拍的这场戏，是电影开场，男主角陈桂林登场的灵堂刺杀。
　　扮演警长陈辉的乃是湾省小生彭于宴，这也是这部戏里的主要配角之一。
　　当年《仙剑一》里面的唐钰小宝稚气已脱，《少年杨家将》里杨七郎英武依旧。
　　在迈入了30代以后，这位跟胡戈关系要好的湾省帅哥身上，更多几分成熟气息。
　　不过，这回他能接到这饼，也不是因为这层关系。
　　而是有湾省资本在后面推动的结果。
　　“施施，好久不见。”
　　“是啊，有段时间没见了。”
　　“张导，周总，很荣幸跟你们合作。”
　　彭于宴还挺懂事，先跟来剧组探班的刘施施打个招呼，无论是在张毅谋还是周余棠的面前，态度恭谨而谦卑。
　　湾省这边的工作人员，也都有点小兴奋。
　　老牌大导演国师张毅谋，加上内娱神仙咖周余棠，这两人声名之盛，可以说是如雷贯耳。
　　彭于宴演了个配角，湾省本地的大少陈楚何，也客串出演了电影开头的那个拽拽的背景板黑帮小弟金毛。
　　“淦！不是说好三百五，怎么只有两百啊？”
　　“你混哪里的？”
　　“万华，我跟黑哥的。”
　　“洪爷在道上，一向有头有脸，今天大殓仪式，总要办的风风光光，要是有一天伱们老大仙游了，我们一样到台北给你撑场面，兄弟，今天帮帮忙。”
　　洪爷小弟龙套甲晓之以情。
　　“淦！”
　　小混混陈楚何一脸不爽，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“咔！”
　　张毅谋喊了停，把陈楚何叫了过去：“你不是在演偶像剧，稍微带点痞气……”
　　老谋子还挺客气，讲的也很细致，陈楚何点了点头：“好的，张导，我有数了。”
　　接下来，试了几遍戏，他像是脱去了“偶像”面具，切换到混混模式。
　　重拍几遍，效果不错，监视器后边的张毅谋满意的点了点头。
　　不错，本地演员的演技很自然，完全不像是演的。
　　挑染了金毛的陈楚何，目光很快被人群里另外一道挺拔身影给吸引了。
　　周余棠在这时低调进场。
　　“跟谁的？”
　　“跟黑哥的。”
　　寸头，面目冷峻，一身白衬衫，外罩件廉价黑色西服，嘴里还嚼着口香糖。
　　周余棠看起来漫不经心的样子，实则在观察着四周。
　　灵堂内外，乌泱泱的一群黑帮小弟。
　　有胖有瘦，有纹身大花臂.
　　这些都是真正意义上的黑帮马仔。
　　当然是付钱拉过来当群演的临时工。
　　陈楚何家学渊源，昨晚的饭局，他老子就在场，这点能量还是有的。
　　“很久没有看过这样的大场面，洪爷果然够派头，那个疯子，真的把洪爷给干掉了。”
　　陈楚何找上了“自己人”周余棠，有些兴奋。
　　“你说谁？”
　　“一个叫桂林仔的家伙，道上兄弟都说他是疯子，但我真的觉得他挺猛的。”陈楚何四处张望，压抑的语气难掩兴奋与崇拜。
　　“你认识他？”
　　周余棠依旧扒拉着盒饭。
　　“大陆过来的疯子，中山区九哥手下最能打的猛人。”
　　陈楚何如数家珍：“两个月前，九哥到洪爷的赌场赢了800多万，洪爷不认账，九哥一怒之下，就叫桂林仔去收债.你知道后来怎样了吗？”
　　“怎样？”
　　周余棠笑容灿烂，夹起一块烧腊，放进嘴里咀嚼着。
　　陈楚何环顾左右，凑了过来，神秘兮兮道：“桂林仔拿了手榴弹，收回800万以后，炸烂整个赌场，干掉了洪爷，你说他屌不屌？”
　　“屌。”
　　“屌吼。”
　　陈楚何抖着腿，突然叹了口气：“但是枪打出头鸟，洪爷的头马铁头哥下了江湖追杀令，我看他是凶多吉少。”
　　吹着牛。
　　周余棠手机响了起来。
　　“喂，奶奶，寄给你的钱收到了么。”
　　“这么多钱，你自己留着。”
　　“哪有多？就几万块而已。”
　　接到这个电话，周余棠原本冷峻的脸上，竟罕见的露出了一抹灿烂的笑容，就连语气也无形之间柔和了许多。
　　“奶奶，我这一阵子可能不在，要出国工作，你自己饭要记得吃……先这样，不跟你讲了。”
　　讲到一半，周余棠脸上表情又有了变化。
　　此时的灵堂里，一个个黑帮小弟眼神炽热，呼声如雷。
　　很显然，那位洪爷头马铁头哥到场了。
　　“喂，兄弟，我叫金毛，等等一起回台北。”
　　“我叫陈桂林，有名有姓，以后不要叫我桂林仔。”
　　拍了拍陈楚何的肩膀，在他震惊与不敢置信的眼神当中，周余棠信步朝着人群走去。
　　眼眸微微眯着，嘴角悬起一抹冰冷的弧度。
　　像是狩猎的雄狮。
　　游弋在低沉阴影当中。
　　一只手缓缓的探入了自己廉价的西装内兜。
　　“铁头哥！”
　　“铁头哥！！”
　　春风得意的铁头哥，接受一众小弟们的呼声登台。
　　抬起手，挥了挥。
　　十足大佬做派。
　　但他的眼神，很快定格在惊疑与震撼上。
　　砰！
　　一枪！
　　十步之内，嘴巴到底还是枪快。
　　铁头哥甚至都没能来得及喊出声。
　　那个人群里的冷峻年青人，抬手一枪打爆了他的脑袋。
　　砰砰砰砰砰！
　　所有人都惊呆了，周余棠快步上前，连补数枪。
　　那颗铁头成了烂西瓜。
第591章带飞天朝电影，周余棠的治愈系新歌
　　		
　　“淦，有够屌吼！”
　　陈少爷很有当背景板的觉悟。
　　脸上表情比张毅谋还震惊。
　　“施施，他的演技好棒喔。”
　　柯佳燕在刘施施耳边低声道。
　　今天没有她的戏，过来剧组是陪着一姐。
　　“确实很厉害。”
　　刘施施脸上绽放出一丝微笑。
　　有人夸周余棠，就感觉比夸自己还高兴。
　　监视器后边，带着鸭舌帽，穿件黑色polo衫的张毅谋，也满意的点了点头。
　　他在影坛从业这么多年，跟不知道多少顶级演员合作过。
　　周余棠的演技天赋，绝对能算得上是最顶级的那一挂。
　　但这一段灵堂刺杀拍摄的不算顺利。
　　问题还是出在了那群背景板的身上。
　　这段戏有两个重点。
　　第一，周余棠本身对角色理解与演绎，要表现出古之豪侠于闹市杀人的气概。
　　第二，要靠金毛与周围人惊恐震怖的反应，以此衬托出男主角陈桂林的身份人设，突出胆大心狠的人物特点。
　　陈楚何演的都是偶像剧，演技中规中矩，倒也能说得过去。
　　重新拍摄了几遍也就过了。
　　那帮黑帮小弟却不是专业演员，一个个被拉壮丁充场次，职业素养堪忧。
　　周余棠气场强大，拔枪怒射时，他们就像是好奇宝宝，探头探脑的张望着，感觉特新奇、贼刺激。
　　客串铁头哥的是湾省演员高杰，也就是在赛车里边尝骨灰，觉得味道不对的那位。
　　他现在很后悔。
　　早知道就不过来凑热闹客串。
　　为了拍摄效果，坚持不用替身，只能自己从那道楼梯上翻滚下去。
　　不过，拍了整整一天，可算是过了。
　　发了遣散费，陈大少跟这些黑帮小弟们也就正式杀青。
　　“《误杀》日前杀青，刘施施口罩遮面，携助理现身机场，低调赴台探班周余棠，为其准备惊喜。”
　　“周余棠刘施施低调逛街被偶遇，甜蜜微笑，羡煞旁人。”
　　“刘施施现身台北街头，湾省女演员柯佳燕随同三人成行。”
　　“.”
　　刘施施来湾省的消息，很快就出现在了各家媒体与网站上面。
　　沉寂了有段时间的“唐诗”CP粉可算是扬眉吐气，终于又站起来了。
　　尽管唐人公关团队声称刘施施是过来探班朋友，还发了跟柯佳燕的合照，但明眼人都知道到底怎么回事。
　　周余棠人在剧组，根本就没有对此作出回应。
　　这种程度的绯闻，对他来说，就像是吃饭喝水一样。
　　前段时间跟林允儿出门吃京城烤鸭，也被粉丝抓拍到，那会儿甚至霸榜了两国的热搜榜单。
　　这要是每回都得回应，可不得累死。
　　倒是有无良媒体借题发挥，说是周余棠跟柯佳燕在『周处』里因戏生情，搞在了一起，刘施施直接打飞的过来抓奸
　　对于这类媒体，江东娱乐的法务部门可不是吃素的，直接律师函伺候。
　　不管怎么说，跟周余棠沾上点关系，疑似提名新一代『鱼女郎』，对柯佳燕好处颇多。
　　本来顶着小桂纶美的名号出道的柯佳燕，不过三线以外，只因为跟周余棠传绯闻，接了一波泼天的流量，一跃成为现阶段湾省本地最受瞩目的小花。
　　刘施施只在湾省待了两天，主要是唐人的老蔡坐不住了，夺命连环call将公司一姐召回魔都。
　　她后续还有代言品牌的广告要重新拍摄，以及其他通告要处理。
　　暑期档的那几部电影，乱战至8月份。
　　光线的《分手大师》上映三周，票房已经突破6亿大关。
　　尽管电影口碑褒贬不一，但对于刚刚从演员转型导演的邓朝而言，已经能算是开了个好头。
　　《后会无期》票房反超了《小时代3》，上映11天，已经走到了5.17亿，后者才不过3.8亿。
　　两者的口碑、票房差距还在进一步扩大，韩涵这次转型相当成功，也在正面交锋当中压过了郭小四一头。
　　暑期档之后便是七夕档，黄小明跟范彬彬的《白发魔女传之明月天国》接连延期，这部改编自梁羽生武侠小说的电影，阵容堪称豪华，更号称3D魔幻武侠动作巨制，本来定在五一档，却怕打不过进口大片。
　　咬牙想在暑期档吃一块大肉，又碰到《赤伶》跟《变形金刚4》神仙打架。
　　无奈狼狈败退，再度延期，终于在八月初登上了大银幕，单日进账8025万，成为单日票房冠军。
　　只可惜，口碑未能如票房这般坚|挺，在豆瓣等影评网站上，遭到了网友们一边倒的嘲讽与差评。
　　反倒是《战狼》的走势很稳。
　　若是单靠吴景，未必能在这样群雄乱战的局面里边杀出血路，但宣发挂上了周余棠的名字，便又不同了。
　　光『龙王归来』VS『战狼冷锋』的噱头，就足以吸引一大票观众走进影院。
　　上映9天，就已经踩着《小时代3》的脑袋上位，总票房狂揽4.85亿。
　　吴景算是松了口气。
　　他是扑怕了。
　　几年前的《狼牙》，让他赔的底|裤都掉了，这部《战狼》也有不少人看衰，但现在终究是回了本。
　　作为首部军事题材电影，甚至还获得了一定官方流量的加持，或许称不上现象级，却仍有一定的票房潜力可以挖掘。
　　暑期档乱战，你方唱罢，我方登场，打成了一锅粥。
　　电影局也在月初公布了一组数据。
　　今年中國电影票房，已经超过了150亿，其中國产片的票房比重占了七成以上。
　　业内震惊。
　　连好莱坞都惊呆了。
　　这才几年？
　　天朝电影市场竟然发展到了这等规模体量。
　　专业人士根据数据分析，得出了结论：主要是周余棠的《寻龙诀》跟《赤伶》的强势表现，带动了整個大盘起飞。
　　按照眼下这个局势，今年全国总票房超过300亿，几乎是板上钉钉的事情。
　　天朝电影市场犹如烈火烹油，华宜跟上影、成龍联手打造的《天将雄师》，很快宣布定档2月19日大年初一。
　　自《一代宗师》后沉寂了有段时间的墨镜王，也是不甘寂寞，伟人影业对外宣布了新戏的消息，
　　“王导将与畅销作家张嘉佳达成合作，将百万畅销小说《从你的全世界路过》改编拍摄成电影《摆渡人》，目前已经进入了最终选角阶段，预计会是十年来最强大的演员阵容，敬请期待。”
　　许多网友们纷纷猜测，墨镜王可能正在接触周余棠，否则也不会喊出十年来最强演员阵容的口号。
　　张嘉佳作为编剧，也在微博上透露了点消息：“谢谢王嘉卫导演喜欢这本书，喜欢这个剧本。”
　　“我写小说的时候，独自喝了很多酒，写剧本的时候，和王导喝了很多酒，大家很期待的那一位，我跟王导也很期待，目前正在洽谈，暂时不能透露太多，未来如果有好消息，我会及时告诉大家。”
　　他没有提周余棠的名字，但具体是谁不言而喻。
　　也只有周余棠，能让墨镜王跟张嘉佳同时期待。
　　周余棠也确实接到了丰厚报价。
　　男主角加上艺术总监、剧本顾问，总片酬高达1亿，电影票房分红另算。
　　这个圈子里，只怕是没有人能够拒绝这样的条件，可偏偏周余棠看了一眼剧本，没多想就拒绝了。
　　倪霓都有些替周余棠觉得心疼。
　　但自己老板有钱任性，现在大部分精力都投入到了剧组拍摄中。
　　有内地跟台媒都找了过来，想要探班采访。
　　能拿到周余棠的报道，必定是头条新闻无疑，不过老谋子拒绝一切外人进组，除去了来探班的一姐特殊对待，基本上没有什么消息传出。
　　越是神秘，反而越多人关注。
　　有路人就拍到了一张周余棠的剧照。
　　虽然相隔的有些远，照片有点模糊，像是用座机拍的，但能够看到周余棠整个人都透着桀骜的气质。
　　这张照片流出，又在网上引起了广泛的关注与讨论。
　　周余棠这回是第一次跟老谋子合作。
　　此前旁人对于张毅谋的观感，大概都是他表情肃然，看起来有些刻板。
　　事实上并非如此，老谋子在工作状况下，表达欲|望很强，能连续说上十几个小时，是个不折不扣的话痨。
　　这天下午收工，他拉着团队开会。
　　一天的辛苦拍摄下来，其他人早就有些疲乏，老谋子却还很有精神头，手上带着动作，激情四射的安排明天拍摄任务。
　　周余棠听的很认真，也有心吸收汲取。
　　国内三大导演之首，国师的经验还有底蕴，都极有可取之处。
　　突然，他的手机震动了起来。
　　本以为是刘天仙，或者是一姐、大蜜蜜发过来的消息，结果拿起手机一看，竟是老谋子的制片人庞丽薇，就坐自己对面，
　　“周总，跟张导说一声，让咱们先去吃晚饭吧？”
　　“原来还没吃饭吗？”
　　周余棠环顾四周，身边老谋子御|用的摄影指导赵小丁苦着脸，肚子咕咕直叫。
　　“流汗/流汗表情。”
　　庞丽薇有点无语的发了好几个表情。
　　她突然发现，周余棠跟国师一样，也是个超级工作狂。
　　老谋子进入工作状态，浑然忘我，其他人不敢打断，就撺掇周余棠开这个口。
　　看了一眼手机上的时间，发现已经晚上8点过半，周余棠轻轻的咳嗽了一声：“张导，要不，先吃饭？”
　　“晚上就先到这吧。”
　　老谋子愣了愣，点头道：“余棠，你明天这场戏，有点要注意的地方.”
　　众人都如释重负，各自散去，周余棠等他讲完戏，又是半个小时后。
　　收拾下东西，正准备去吃饭，看到老谋子接过助理递过来的盒饭，开始扒拉，
　　“张导，不出去吃？”
　　“就吃盒饭吧，待会儿有点事情要跟剪辑小组交代。”
　　张毅谋咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　周余棠的表情略微抽了一下。
　　他真不知道老谋子这个年纪，哪来那么旺盛的精力，能维持连续工作十几个小时的强度。
　　白天拍摄镜头，结束了带着团队开会，晚上再做剪辑工作。
　　这还没完。
　　他每天早上起来锻炼，都能在酒店健身房遇到张毅谋。
　　这谁顶得住？
　　“周星星新片《美人鱼》备案通过，将由星辉公司、东吴影业、中影集团、上影集团联合出品，据悉，总投资将在4亿以上。”
　　“《美人鱼》将由周星星自编自导，周余棠有望客串出演，少女时代林允儿有望出演美人鱼，即日开启选角试镜，预计将在下半年开拍。”
　　一个重磅炸弹，砸在了娱乐圈里，直接掀起了滔天海啸。
　　“我嚓！我没看错吧，周余棠＋周星星的神仙组合。”
　　“啧，投资四个亿，星爷新片真的是神仙局啊。”
　　“周余棠也太拼了吧，不是刚去湾省拍戏三人行吗？还要上墨镜王的戏，这就又官宣了新戏？”
　　“客串出演，应该跟战狼一样，戏份不多，给票房托底。”
　　“嘿嘿，允儿，我的允儿老婆。”
　　“可惜，星爷老了好多，头发都白了，他自己不演，差点味道啊。”
　　……
　　周星星为免夜长梦多，那天谈妥后，很快就派了人过来，将《美人鱼》的合同敲定。
　　钱一到账，立刻开始推进下一阶段的筹备工作。
　　他还真吃了周余棠画的饼，给林允儿所属的S&amp;M公司发了试戏邀约，顺势发通稿炒作了一波。
　　电影才立项，最先确立的就是饥饿营销策略。
　　一点点放出料来，持续保持热度，直到电影上映为止。
　　此时此刻，微博跟一些论坛已经彻底沸腾。
　　业界的娱乐公司也发生了大地震。
　　目前国内十亿票房俱乐部，除去了周余棠封王无敌，成员也只有徐光头、开心麻花，星爷。
　　星爷那部《西游降魔篇》的票房，虽在开心麻花之下。
　　但是两者的影响力完全不可同日而语。
　　一鸣惊人的开心麻花，终究根基尚浅。
　　而80、90这一代，完全是看着周星星的电影长大。
　　对于星爷始终抱着一种特殊的情怀，何况这一次还有票房之王周余棠。
　　双周联手，天下无敌。
　　圈子里的娱乐公司，无不震撼，也包括了华宜在内。
　　“还真是搞了大事情！”
　　小王总的脸色阴晴不定。
　　因为《西游降魔篇》的事情，跟周星星都闹到了对簿公堂，这梁子早结下了。
　　但现在那几家合作出品方就明牌挂在那里，华宜想搞什么小动作，也是有心无力。
　　周星星的星辉可以忽略不计，江东娱乐，中影，上影这三家，几乎就是内娱半壁江山。
　　“余棠，你不声不响，折腾出来这么大动静。”
　　田铭的电话，很快就打了进来：“魔都这边，有不少人托我打听什么情况。”
　　“已经定下来了，周星星的项目，他说了算。”
　　“墨镜王那部戏呢，上影也有投，老任给你打电话了吧？”
　　“打了好几回，真接不了。”
　　恰好剧组转场间隙，周余棠跟田铭聊了会儿天，说到铭杰的老家王牌综艺节目，田铭的语气有些不确定：
　　“对了，余棠，芒果台定制的户外综艺，策划部方案已经做出来了，农村田园题材慢综艺，真的有搞头吗？”
　　“那当然。”
　　周余棠淡然一笑：“现在竞技类综艺有跑男跟极挑，市场基本上已经饱和，现代生活节奏越来越快，很多人都向往能够远离城市的喧嚣，过那种自然安静的生活。”
　　“行，听你的。”
　　这么些年合作下来，田铭对周余棠无比信任。
　　《向往的生活》，就是铭杰公司给芒果台定制的综艺。
　　要做综艺节目，肯定是经过一系列市场调研，进而判断节目的市场价值。
　　目前暂定是三位主mc，其中包括了芒果台当家主持人何灵老师。
　　节目形式很清新，也很简单。
　　三位明星mc作为某个自然村子蘑菇屋的主人，通过体力劳动的的方式，获取各种食材招待每期来访蘑菇屋的明星嘉宾。
　　脱去明星浮夸耀眼的光环，回归生活本身。
　　制作成本肯定不能与跑男还有极限挑战这样动辄上百人团队的户外综艺相比。
　　但论说市场潜力绝对不低。
　　综艺策划方案定了下来，剩下的就是跟芒果台对接。
　　今天这场戏比较简单。
　　拍的是陈桂林被女医生忽悠后，挣扎着作出决定，准备去警局自首。
　　结果，来到警局自曝姓名，警查竟然让他去后边排队。
　　此处是剧本前边埋下的伏笔。
　　前一天，当地发生了运钞车撞运蛋车事故，导致钞票满天飞，引发民众哄抢。
　　新闻劝导捡到钞票的民众速到派出所自首，否则可能会被判侵占罪，所以来还钱的民众挤满了警局。
　　倪霓看到警查拉着周余棠去排队时，他那惊呆了的表情，没忍住噗嗤轻笑出声。
　　怎么说呢？
　　就有点荒谬、好笑。
　　陈桂林看到了三大通缉犯的名单，推动了接下来的除三害剧情。
　　白天的拍摄结束，一起吃完卤肉饭，倪霓发现周余棠那双骨节分明看起来很适合弹钢琴的修长手指，正在纸上写着什么，
　　“曾经，我茫然前行，半夜的路上微风刺痛着灵魂，找不到应该的方向，生命这样的旅程，要用多少泪水来完整……”
　　周余棠的字，也是极好看，边写边凝眸沉思，轻轻的哼着莫名的曲调。
　　倪霓脑海里搜寻一遍，确定自己没有听过这首歌。
　　但是听上去如此清朗澄澈，充满了希望的感觉。
　　嗡嗡嗡。
　　手机震动，屏幕亮起，放下了手里的派克钢笔，周余棠伸了个懒腰，姿势舒展，
　　“喂？”
　　“淦！那魔术真的超屌好嘛，到时候拍出来一定有够惊艳的，你那边什么时候杀青喔？”
　　“大哥，我才刚刚进组几天。”
　　周余棠无奈道：“到时候可能要借用一下你们公司的录音室。”
　　“没问题。”
　　周杰纶想也没想就答应了：“大妮刚好在湾省，我让她给伱安排，你有什么要帮忙的，都可以对她讲喔。”
　　周余棠身边的朋友里，很多都因为他的身份地位渐渐有些拘谨，连玩笑也不怎么敢开。
　　关系最好的龙哥，又属于是闷|骚型。
　　也就张若钧偶尔会耍宝，这会儿跟周杰纶聊天，倒是难得有一种朋友之间吹牛的感觉。
　　周杰纶对《周处除三害》的兴趣，显然不及《惊天魔盗团2》。
　　只问了几句周余棠拍摄进度，大部分话题还是停留在魔术上面。
　　总之，就一个字。
　　他无敌了。
　　一直聊着天，场务来喊了周余棠才挂断：“妮妮，有件事情，你安排下。”
　　“老板，你说。”
　　“联系下大妮。”
　　顿了顿，周余棠继续说道：“我要借用下杰威尔的录音室。”
　　“老板，是你写的新歌吗？”
　　倪霓跟大妮本来就是朋友，自然有联系方式。
　　给她发微信的同时，没忘记好奇的问。
　　“嗯，电影的插曲，你听着怎么样？”
　　“感觉还蛮治愈的。”
　　“确实很治愈。”
　　周余棠嘴角微微翘起。
　　空灵澄澈的治愈歌声，跟那场教堂的血腥屠戮。
　　堪称绝配。
第592章戏骨飙戏，不可复制的神迹
　　		
　　周余棠抽出时间，去杰威尔把《新造的人》这首歌录制完成。
　　接下来《周处》拍摄进行的很顺利。
　　吴振宇因为档期冲突的原因，晚了几天才进剧组。
　　老戏骨有一点好，他在进组之前，就预先做过充足的准备，很快就进入了状态。
　　这也得益于吴振宇有着丰富的反派经验。
　　《绝代双骄》里的江玉郎，坏事做尽。
　　《古惑仔》里火气很大的靓坤，说杀人全家就真给埋了，相信给不少小伙伴留下了童年阴影。
　　《枪火》里的杀手阿来，《无间道2》里的倪永孝，都堪称是香江电影史上的经典角色。
　　在《周处》这部戏里，他演的是香江仔，就是周处要除的三害之一。
　　一个喜怒无常、暴虐恣意的亡命凶徒。
　　将柯佳燕饰演的理发店姑娘程小美视作禁脔。
　　多多少少沾点变态。
　　今天这场戏，是陈桂林跟香江仔在理发店的初次试探与交锋。
　　周余棠到理发店的时候，心细如发的吴振宇，已经发现了他在暗中窥视自己的生活。
　　双眸深沉如毒蛇，死死盯着周余棠，散发着冰冷凌厉的光芒，透着残忍暴虐之意。
　　似乎他手里闪烁着寒芒的剃刀，下一刻就要落在周余棠的咽喉之上，血溅当场。
　　而周余棠也是枪已上膛，悄然滑至袖口。
　　五步之内，刀快还是枪快？
　　眼见得就要火并，紧张的气氛，却被门口检查泊车的警查叔叔打断。
　　吴振宇的眼中杀意如潮水般退去，只是神经质的笑容，瞧起来有些渗人。
　　周余棠心里不由得暗赞，跟这样的演员合作起来。
　　很舒服。
　　就算是有些地方没能达到导演的心理预期，只要彼此沟通过后，告知其效果要求。
　　都不用怎么讲戏，他自己就心里有数，接着便切换另外的表演方式，直至导演满意。
　　这是演员的天赋跟经验积累的综合体现。
　　剧组的拍摄，不会完全跟着剧情走。
　　白天那场对峙戏份结束，晚上拍摄场地还是小美理发店，不过是前一晚发生的事情。
　　香江仔带着手下三个小弟，刚刚砍完人，屋内血腥气味浓重。
　　“那个老鼠明，问他拿一点货，还问我要钱，真踏马事多。”
　　吴振宇接过了柯佳燕递过来的毛巾，擦拭着自己沾了鲜血的双手，满不在乎的吊样子：
　　“我就随便插了他几下咯。”
　　“你好像受伤了，要不要我帮你擦药？”
　　柯佳燕嘴里说着关怀的话，可是眼神里面，却闪过了一丝不易察觉的厌恶与畏惧。
　　正常人谁愿意跟这种恶魔待在一起呢？
　　只不过她，根本没得选。
　　“不用，洒洒水咯。”
　　吴振宇随手擦拭几下自己手上的血渍，从兜里摸出了一柄染血的刀递了过去：“帮我洗干净。”
　　“今晚有什么宵夜吃啊？”
　　“猪血糕，鸭血，还有棺材板。”
　　这时候，小美洗完了刀，又过来帮忙收拾已经杯盘狼藉的桌子。
　　推了个她曼妙身材曲线的近景。
　　附身之间，昏黄的灯光，似乎倒映出那凝如脂雪的浅壑，也折射出了少女青春美好的气息。
　　桌边有個极有特色的白毛纹身小弟，不住张眼偷觑。
　　香江仔大马金刀端坐，嘴里灌下一杯啤酒，眼神里邪气凛然，突然伸手在小美臀上拍了一记。
　　啪！
　　小美就好像是受了惊的兔子一般。
　　眼神惊恐，身体发颤，朝后缩了缩。
　　香江仔神经质的嬴荡大笑，那个白毛纹身马仔，也跟着笑了起来，突然瞥见了香江仔毒蛇般的眼神正盯着自己。
　　笑容瞬间消失。
　　汗流浃背的感觉。
　　气氛渐渐凝滞，另外两个有眼力见的小弟借口抽烟溜出门去。
　　吴振宇皮笑肉不笑，拿着啤酒瓶，给白毛纹身马仔倒满了酒，眼神里闪烁着危险的信息：“笑啊，继续笑啊。”
　　“呵呵。”
　　白毛纹身的小弟嘴角抽动，二段笑有点勉强。
　　“你刚刚在笑什么？”
　　“没没有，老大。”
　　“你想到了什么，笑成这样？”
　　“对对不起，老大。”
　　白毛纹身靓仔骇得脸色苍白，体如筛糠，连声音也在发抖。
　　“你说出原因来，可能我会明白。”
　　吴振宇歪着脑袋，脸上肌肉不自然抽搐着，眼珠子逐渐泛红：“现在你连说都不敢说，证明你心里面有脏东西，我好受伤，你说怎么办？”
　　“咔！”
　　老谋子在监视器后边叫停，跟灯光师交流着，顺便对周余棠道：“余棠，伱帮忙给他们说说戏。”
　　说完，他继续跟摄影指导说镜头的事情，很信任的把讲戏的任务交给了周余棠。
　　按照剧情，这时候的陈桂林，正在理发店对面楼上的小房子里，暗中观察着香江仔。
　　陈桂林是个猛人，但不是傻子。
　　这是在为动手踩点做准备。
　　目睹了理发店里的状况，然后也看到了某些少儿不宜的片段
　　周余棠的镜头相当简单，一次就过了。
　　这会儿他更多还是帮老谋子一起看现场拍摄效果，怎么说他也是电影监制。
　　场务很快就把几位演员喊了过来，吴振宇不用多说，挑不出半点刺来。
　　周余棠主要是给柯佳燕讲戏，“小美这部分的表现，我需要你再多一点点愤怒的情绪。”
　　“愤怒的情绪？”
　　柯佳燕背着手，站在周余棠身前，像是个听话的女学生。
　　“对，你因为母亲受制于香江仔，包括后面楼上那段戏，其实你并不满于当前的状态，在内心里面，甚至会觉得屈辱与不甘”
　　周余棠说的仔细，柯佳燕听得也很认真。
　　吴振宇也在边上凑热闹，还给出了不少表现方式的建议。
　　柯佳燕似乎有所感悟，对于她来说，如果能把小美这个角色演绎到位，演技必然能有所长进。
　　见她差不多想通了，周余棠点点头：“好了，那就再来一遍。”
　　老谋子挑女演员的眼光毋庸置疑。
　　柯佳燕绝对属于有天赋的那一挂女演员。
　　少女的清纯，偏偏还带了点楚楚可怜的破碎感，被她演绎的十分到位。
　　观众看到她被香江仔虐待的画面，绝对能激起同情心，站在陈桂林的立场上来看亦是如此，这也让人物的行为动机更加合理。
　　“咳咳，那个，周导。”角落里有细若蚊讷的声音传来。
　　“你怎么还没过去？”
　　“导演。”
　　那个香江仔白毛纹身小弟，挠了挠头，厚着脸皮说：“我感觉自己表现的不是很到位，你看看我有没有什么可以改进的地方？”
　　他也想进步。
　　金棕榈大导演手把手讲戏，这样的待遇，可不是什么演员都能遇到的。
　　“你没问题。”
　　“啊？”
　　白毛纹身小弟瞠目结舌。
　　不对呀，你教人家妹妹的时候，不是这样的。
　　“你刚刚表现的不错，看香港仔脸色的二段笑，有点意思。”
　　周余棠慢条斯理的挑了个刺：“非要说的话，作为香江仔的小弟，看小美的眼神里，欲|望色彩稍微浓重些，你这个年纪的混混嘛，除去了打架争狠斗勇，也就是对女人感兴趣”
　　“再就是被你大哥察觉以后，紧张情绪下的喉咙格动.就这么几个细节，自己琢磨下。”
　　“周导，您真是神了。”
　　香江仔的白毛纹身小弟由衷敬佩道。
　　这位年青演员叫做马玉珂。
　　说名字可能很多人不了解，就是被阿伟吃定的尖沙咀段坤。
　　不过戏外的他，阳光开朗大男孩一枚，在这部戏里，还要被吴振宇拿啤酒瓶爆头，付出有点大。
　　拍完了这段戏，段坤同学坐在边上休息。
　　刚刚这场戏拍了几遍，现场准备了几十个啤酒瓶子。
　　被香江仔爆头用的自然不是真的用啤酒瓶。
　　真实的啤酒瓶远没有大家想象得这么脆弱，就这么猛砸下去，高低落个脑震荡。
　　这是剧组道具组用糖定做的道具酒瓶，一碰就碎，对演员造成的伤害有限，但是视觉效果拉满。
　　这场戏前后拍了十几遍，可怜的段坤同学，大概人有点晕。
　　《调音师》杀青以后，后期就放在视界传媒制作。
　　估计还得等过段时间，因为此时曹宝平，要为另外一个项目的媒体发布会做准备。
　　那部犯罪悬疑大片《烈日灼心》，日前在京城举行了发布会，首度在观众面前揭开神秘面纱。
　　邓朝、段毅宏、郭滔等几位主创俱都在场，回答了现场媒体记者们的一系列问题。
　　虽说比不上周星星的《美人鱼》热度爆表，但光有东吴影业背书，就足以吸引圈内圈外不少人关注。
　　只不过发布会才刚刚结束的第二天，就爆出了一件大事。
　　剧组演员高喵，因为违禁品被朝阳六扇门拘留。
　　近来官方加大了对于违禁品打击力度，除去了高喵之外，还有张国利的儿子也是二进宫。
　　“余棠。”
　　曹宝平头都大了，电话打到了周余棠这边：“这事情，你看怎么处理？”
　　这部电影因为尺度原因，前期被审核打回来好几次。
　　后来还是周余棠出面斡旋，动用了不少关系才顺利过审，公司开会讨论，把档期定在11月份。
　　目的就是要抢到贺岁档的先手。
　　在媒体发布会之前，早就连宣传方案都已经出炉了，却没想到出了这一茬子事。
　　这部电影，可是几千万的投资。
　　但就因为这么一颗老鼠屎，坏了一锅粥，原先的宣传方案全部作废。
　　“曹老师，他的戏多不多？”
　　“不算多，重心是在段毅宏跟邓朝这边，但.”
　　“推迟上映吧，宣传工作没法做。”
　　周余棠眉峰微蹙，语气低沉却不容置喙：“把他的戏全删了，另外再找人补拍。”
　　“余棠，这样成本可能要增加不少。”
　　曹宝平的声音听起来有些惊讶。
　　“成本无所谓。”
　　周余棠斩钉截铁道。
　　这不是在跟曹宝平商量，而是通知曹宝平这件事。
　　他跟赌毒不共戴天，可不是嘴上说说而已。
　　周余棠掌握的慈善基金，每年除去定向援助天朝贫困山区之外，也在幕后默默的给违禁品巡捕家属捐助不少。
　　“曹老师，要用什么人，你跟李爽沟通，她会安排。”
　　曹宝平那边沉默了一小会儿，叹了口气：“好，那我把手里头的事情放一放。”
　　在旁边听着的倪霓，在心里替高喵默哀了几秒钟。
　　本来也算是前途无量的演技派，真是不作就不会死。
　　被列入江东黑名单，哪怕他演技再好，演员这条路也算是废了。
　　不过，倒也不全是糟心事。
　　周余棠人在湾省剧组拍摄，接到了喇裴慷的通知。
　　官方又组织了一轮单位、机构的观影，在8月上旬，成功助推《赤伶》的票房走过了20亿。
　　这是一个值得铭记的时刻，官方新闻再度给了长达20秒的表彰报道。
　　各家媒体也纷纷随之下场，将热度再度推高，成为了全民热点。
　　继《寻龙诀》之后，《赤伶》再获成功，正式宣告了天朝电影市场的票仓深度已经进入20亿时代，甚至更高。
　　“恭喜周导创造票房记录。”
　　“恭喜周导。”
　　“两部二十亿票房实绩，当之无愧的华语影坛第一大导演。”
　　柯佳燕看向众星拱月的周余棠，漆黑明亮的眼眸里，泛动着异彩，隐隐有些钦佩。
　　“恭喜周总，票房破二十亿，真心厉害！”
　　剧组众人包括了老谋子在内，纷纷祝贺，彭于宴还挺会做人，也在第一时间送上了彩虹屁。
　　《烈日灼心》这档糟心事带来的阴霾一扫而空。
　　李爽已经在安排了，等后续补拍完，电影明年再上也是一样。
　　圈子里影视剧积压了几年的比比皆是。
　　《赤伶》这样的神迹却基本上不可复制。
　　此时的周余棠，心情相当不错，大手一挥，安排了全剧组吃大餐。
　　席间跟彭于宴多聊了几句，
　　“你那两部戏，都定在了贺岁档？”
　　“嗯，周总有空多指点。”
　　“以后你想在内地发展，多练习一下普通话。”周余棠给他提了个中肯的意见。
　　“多谢周总提醒，我准备这几年常住魔都。”
　　彭于宴郑重的点了点头。
　　他跟胡戈是出了名的好朋友，还在魔都买了房、投资开了店。
　　“高野说你在《匆匆那年》剧组挺照顾她。”
　　周余棠笑了笑：“我替她谢谢你。”
　　《匆匆那年》既然是小马跟光线主控，周淑芳就推了高野上位。
　　这对于高野来说，也算是很不错的资源了。
　　“大家在剧组，都还蛮聊的来的，高野演技很好，帮了我不少。”
　　彭于晏姿态放低，谦虚道：“以后还望周总多多提携。”
　　光是今年贺岁档，他就有《黄飞鸿之英雄有梦》跟《匆匆那年》两部电影要上。
　　前面的黄飞鸿是安乐跟搏纳联手重启黄飞鸿ip的大制作。
　　后边那部改编自作家九夜茴小说的青春校园爱情片，乃是小马奔腾跟光线的合作项目。
　　前几天他还特地请了假去参加这两部戏的媒体发布会。
　　不过。
　　作为湾省资本力推“天庭宴”三大小生之一，彭于宴在周余棠面前，态度却是恭谨无比。
第593章时间差不多咯
　　		
　　圈子里没有不透风的墙。
　　尽管江东娱乐并没有对外透露太多。
　　但有心人还是发现了《烈日灼心》因为某些原因撤档，曹宝平在接触一些圈内演员的消息，也已经在圈子里传开了。
　　业内影视人都清楚。
　　这是高喵引发的后续连锁反应。
　　极有可能就是，那位江东娱乐的年轻掌舵者，做出了决定。
　　这段时间，周余棠人在湾省拍戏，无数电话，无数的微信消息蜂拥而至。
　　有人祝贺《赤伶》票房破二十亿。
　　还有人旁敲侧击，试探周余棠的口风。
　　比较焦急的要属《烈日灼心》的另外一家投资方蓝色星空影业。
　　这蓝色星空影业便是浙省影视集团旗下的子公司，老总姓刘，曾经跟周余棠有过一面之缘。
　　刘总当即把电话打到了他的工作号码上，倪霓等周余棠拍戏间隙才说这事。
　　周余棠接起了电话，就听到那位刘总恭维客套：“恭喜周导，现在中國电影这面大旗，只有你来扛了。”
　　“不敢当，刘总有什么事吗？”
　　周余棠的反应很平淡，主要这两天太多彩虹屁了。
　　“是这样，周导。”
　　刘总也没尬捧，开门见山道：“《烈日灼心》那个项目，我个人是非常看好的，但后期补拍，是否有待商榷？”
　　当初曹宝平还是先在蓝色星空拉到的投资，然后再找周余棠化缘，补上了剩下的两千万。
　　周余棠可以任性，但站在刘总的立场，自然不乐意见到后期补拍。
　　谁知道要补拍多久？
　　甚至可能连明年都上不了，包括后续增加的制作成本，整个项目的回报周期太长，不得不顾虑。
　　“刘总，你应该清楚我的做事风格，这事没什么商量的余地。”
　　周余棠斩钉截铁的回应：“我也理解你的难处，不如这样，蓝色星空手里的份额，江东可以溢价吃进，你看如何？”
　　宛如沉默术士开大。
　　电话那头的刘总斟酌了半分钟没说话。
　　他背后有蓝莓台的背景，也算是娱乐圈一座小山头。
　　但周余棠的背景比他更硬，苏沪帮的中流砥柱，官方指定内娱排面人物。
　　连蓝莓台台长对待周余棠，尚且要客客气气，以拉拢态度为主，他也只能选择忍气吞声，
　　“周总，这个项目，我要回公司再开会讨论，才能决定是否推进下去，希望你能理解。”
　　“没问题，你到时候跟李总谈。”
　　三千万的小项目，周余棠还没有放在眼里。
　　这么做的结果，他早就想过了。
　　就算是后续再增加一千万的制作成本，总共也不过四千万的资金盘。
　　若是蓝色星空不肯跟进，那他就会毫不犹豫的踢其出局。
　　这部分份额，转手放给光线或者小马。
　　相信李大狗跟老王都很有兴趣。
　　蓝色星空公司性质特殊，内部讨论了几天。
　　刘总是想要一跟到底，但公司内部抗议的声音很大，有人不看好这個项目。
　　最终经过友好磋商得出了解决方案，将手里头的投资份额以1500万的价格，转给了光线影业与小马奔腾。
　　如此一来。
　　蓝色星空影业至少收回成本，甚至还小有盈利。
　　刘总虽然遗憾，但对这个结果基本满意。
　　对于李大狗跟光线老王而言，更是天上掉下来的大饼。
　　李大狗相信周余棠，也没多问，很干脆的打钱。
　　至于光线，更是财大气粗，光是去年就已经投资了50多家公司。
　　王常田也一直很重视维系与周余棠的关系。
　　这回跟周余棠通话详谈了这项目，当机立决，跑步进场，果断接盘。
　　随即江东娱乐与光线、小马几家影视公司，联合发布了抵制违法乱纪劣迹艺人的公告，在整个圈子里掀起了惊涛骇浪。
　　“业内人路过，支持周余棠整顿娱乐圈，这个圈子，真的有太多烂人了。”
　　“一个配角，周余棠至于这么小题大做吗？为什么就不能原谅人家呢？”
　　“楼上的三观有问题。”
　　“好好好，古有卧龙挥泪斩马谡，如今有大都督辣手封杀劣迹艺人，可谓是大快人心！”
　　“上次的唱歌的李光头就彻底凉了，那些明星轻轻松松就赚到了普通人一辈子都难以企及的金钱，却一个比一个烂，是该好好整顿。”
　　网络上热闹的很，周余棠还在剧组拍戏，又成了媒体瞩目的焦点。
　　不过，周余棠倒是没什么整顿娱乐圈的野心。
　　他不过贪财好|色的俗人一个。
　　没想着活成一束光，照亮谁的人生。
　　但也不想比烂，这大概是他仅剩不多的良心。
　　“谢谢媛媛姐。”
　　“媛媛姐大气。”
　　“媛媛姐好美喔。”
　　高媛媛一袭黑白色修身长裙，惊艳亮相『周处除三害』剧组。
　　趁着剧组转场休息的空档，助理团队在分发她带来的珍珠奶茶以及蛋糕点心。
　　“大家都辛苦了，这些奶茶跟点心，是我一点小小心意。”
　　剧组这边的感叹赞美如同潮水将她淹没，让这位美貌御姐脸上露出了标志性的明媚笑容。
　　到底是虎扑女神，简洁素雅的修身长裙，搭配复古感的偏分卷发，大气利落又不失精致优雅。
　　格外吸睛，杀伤力极强。
　　才一会儿功夫，就已经有不少剧组工作人员拿着手机开拍，然后跟自个小群体朋友闺蜜们分享吹嘘：
　　“今天遇到高媛媛来剧组探班周余棠，真人超美，皮肤真的超好！”
　　前几天刘施施来探班，也是一样的待遇。
　　施施很好说话，还给好几个剧组里的湾省本地妹子签名合影。
　　先是最当红小花旦，接着又是天朝好姐姐，先后来探班，私底下自然也少不了关于周余棠的绯闻八卦。
　　但线上重拳出击，线下一个比一个乖巧懂事。
　　在剧组谁也不敢乱说什么。
　　柯佳燕默默的将目光从笑颜如花的高媛媛身上收了回来。
　　女人的直觉告诉她。
　　以这两个人肢体接触的亲密程度，只怕关系并非是干姐弟那么简单。
　　她的心里也渐渐浮现出了一种明悟，或许
　　“余棠，我不会影响到你拍戏吧？”
　　分发完奶茶点心，高媛媛就坐到了周余棠边上，笑容甜美。
　　“怎么会，媛媛姐你过来探班，我感动都来不及。”
　　周余棠也是有段时间没见大美媛了，多少有点想念：“媛媛姐，伱要在这边待多久？”
　　“明天有品牌活动。”
　　大美媛有些遗憾道：“可惜，就两天的行程。”
　　“晚上我请个假，叫上小柯一起带你逛逛。”
　　周余棠笑道：“湾省夜市有不少地道的小吃。”
　　一个女人要是涉世未深，那就带她去看世间繁华。
　　像大美媛这样见过世面的成熟|女人，就带她去体验一些接地气的事情。
　　渣男海王的套路很深，大美媛果然心动，嘴上还在犹豫：“我一来，你就请假，会不会影响不太好？”
　　“我跟张导打声招呼，问题不大。”
　　这段时间得益于老谋子的拼命，照这拍摄进度，这个月就能杀青。
　　周余棠也想着放松一下，转头就喊了柯佳燕：“小柯，你比较熟，带下路。”
　　当然，更主要的原因是难得跟大美媛小聚，他想好好陪陪这位好姐姐。
　　“哦哦，好的。”
　　前几天才吃饱狗粮的柯佳燕，再度被cue，含泪点头，心里却很无语：
　　敢情我也是你们两个play的一环？
　　在湾省待了近半个月的周余棠。
　　对满街嘈杂机车有点意见。
　　但还挺喜欢这种夜市的烟火气。
　　大美媛不常来湾省，更有一种新奇之感。
　　晚上的三人行很开心，也没什么意外，再度被粉丝认出，台妹常规目送周余棠两公里，又给湾省本地的媒体提供了新闻素材。
　　在最猛的年纪，遇上最美的大美媛。
　　纵然是没有披甲，周余棠依旧是挺枪杀得大美媛连连求饶。
　　不过高媛媛还有通告在身，周余棠也要继续投入到剧组拍摄中来。
　　“《分手大师》，累计票房6.16亿落画，新人导演邓朝的处釹作大获成功！”
　　“《战狼》票房报收5.38亿，走势稳定，预计有望破六亿！”
　　“《白发魔女传之明月天国》首周拔得头筹，斩获2.26亿票房。”
　　接下来要拍的是尊者林禄和的戏份。
　　在转场去尊者的邪教基地新心灵舍的路上，周余棠翻看着影视资讯，多看了范老师好几眼。
　　吐槽白发魔女的人很多，但大家基本上意见一致。
　　一头白发的范老师，演的玉罗刹雪肌一尘不染，美的有点突出。
　　此时的《赤伶》，狂揽票房20.08亿，日增票房大概在七八十万上下浮动，总票房仍在缓慢爬升，但潜力差不多耗尽了。
　　暑期档乱战渐渐落下了帷幕，西影的《江湖论剑实录》，港片《反贪风暴》，及光线的《四大名捕大结局》都开始铺天盖地的宣传，还有进口大片《驯龙高手2》、《猩球崛起2》等电影也在预热。
　　“听说那部《小时代3》还没走完上映期，就快下画了诶。”
　　“才4.32亿就走不动了，电影口碑烂透了，还不如韩涵的《后会无期》，票房都5.52亿了。”
　　到拍摄场地得要40分钟车程，剧组众人途中无聊，闲着吃瓜，“周导，听说郭小四的粉丝，已经喊出了10亿票房俱乐部大导演的口号呢。”
　　“这也行？”
　　周余棠大开眼界，有点怀疑是反串粉搞事。
　　但也没放在心上，因为根本就不是一个层次的对手。
　　周星星的《美人鱼》选角话题还在持续炒作，林允儿又来了一趟中國。
　　不过。
　　这一次她是来星辉公司签合同的。
　　签下了女主角，星辉公司却没有第一时间公布消息，反而放了颗烟雾弹，准备在合适的时候再将这一张牌打出。
　　周余棠在南韩电影市场予取予求，叱咤风云。
　　星爷也想试试这里边水有多深。
　　砰！
　　一声枪响。
　　打破了这美好的宁静。
　　仿佛能够治愈人心的歌声戛然而止。
　　金世杰饰演的林禄和，一脸见鬼的表情。
　　明明已经被钉在棺材里，埋入地下的死人，竟然又重新活了过来。
　　尽管他衣衫褴褛。
　　尽管他满身污泥。
　　但是当周余棠手里握着这把枪的时候。
　　他就是主宰一切的神。
　　礼堂里盘坐在地吟诵赞歌的所有人，目光都聚集在了周余棠的身上。
　　有震惊，有疑惑，有不解，还有说不出的惶恐……
　　“林禄和！”
　　周余棠没有如其他电影里的反派那样讲大道理。
　　面目冷峻，抬手举枪。
　　对准了站在台上的林禄和。
　　咔哒！
　　手指扣动扳机。
　　子弹竟然卡壳了，未能如预料这般发射出去。
　　也在这个时候，尊者座下体型彪悍的护法大汉，猛然起身朝他冲了出来。
　　因为体型敦厚的缘故，当他跑起来的时候，礼堂的地板似乎都在震动。
　　砰！
　　周余棠抬手很稳，出枪很快，也很准。
　　一枪命中胖子的腿上大动脉。
　　宛如一座肉山倒在地上，抽搐了几下，眼见是不能活了。
　　金世杰缓缓朝他走了过来，周余棠却没有给他说话的机会，抬手又是一枪命中他的肩膀。
　　血花飙溅。
　　这个身形瘦削的小老头，应声倒地。
　　“林禄和，绰号牛头，犯下50多起枪击案，杀了6个警察。”
　　周余棠枪口掸了掸通缉令跟那张相片，声音冰冷而漠然：
　　“这你啊？”
　　“一场天灾，一次地震，就死多少无辜的人？”
　　金世杰身上还在淌血，但是脸上却不见痛楚，肌肉抽动着：
　　“你恨过天吗？恨过地吗？”
　　“我们只不过是多杀几个人，那又怎么样呢？”
　　“你说是不是？”
　　此时吴振宇以及剧组其他的演员都在围观，包括来到剧组探班的李鞍跟侯笑贤，心里暗赞：
　　“厉害啊。”
　　既佩服于张毅谋的场面调度，以及对光线的掌握。
　　同样也敬佩金世杰的演技老道。
　　此时的林禄和，半边脸在阴影当中，另外半边置身于光明。
　　明明看起来慈祥的笑容，却有一种令人毛骨悚然的诡异感觉。
　　倪霓揉了揉自己光洁的胳膊，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“余棠的压力不小。”
　　湾省本地大导演侯笑贤，眼睛放光，随之低声道：“接下来，他的表现很关键。”
　　正如侯笑贤所说，此时的周余棠，久违感受到了一股压力。
　　这是整部影片最重要的一场戏。
　　金世杰将林禄和这个角色演活了，他必须要跟上节奏，才能将观众们的情感爆发推进至最高潮。
　　就在这一刻，面对金世杰的接连发问，周余棠突然笑了。
　　好像听到了荒谬可笑的事情，轻声淡笑里有种说不出的讥诮，让金世杰刚刚营造出来的邪气巨压减轻了许多。
　　“你说，是不是？”
　　金世杰也随之笑了起来。
　　他动摇蛊惑了无数教众的心，却无法撼动周余棠，笑容已有些勉强。
　　“死到临头还嘴硬啊？”
　　周余棠冷峻的脸上笑容渐渐收敛，那双会说话的深邃眼睛里，像有两团火在烧，投射出了冰冷彻骨的杀意。
　　“你果然该死，我跟关圣帝君请示过，当天他给我九个圣筊，如果我枪里接下来九发子弹都卡弹，我走！”
　　“如果没有，那就是天意，上天要惩罚你玩弄苍生。”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　连续两发子弹卡壳。
　　金世杰的脸上笑容消失，鼻翼煽动着，脸颊肌肉也不受控制的抽动。
　　他仿佛看到了生的希望。
　　可惜，第三发子弹，伴随着礼堂里众人的惊呼，正中他的眉心，透颅而过。
　　“精彩！余棠接的很好！”
　　李鞍出了口气，看向周余棠的眼神，毫不掩饰的激赏，忍不住赞叹：“这段戏，两个人状态都很完美，张导的调度也做到了完美.”
　　周余棠杀死了金世杰饰演的林禄和后，转身离开了礼堂。
　　可等他走到楼梯拐角，忽然听到背后歌声再度响起，
　　“曾经，我茫然前行，暗夜的路上，微风刺痛着灵魂，找不到应该的方向……”
　　“生命这样的旅程，要用多少泪水来完整。”
　　砰！
　　一声枪响，歌声暂时终绝。
　　“我给大家一分钟的时间，选择留下来的人，结果就跟他一样。”
　　周余棠环顾礼堂，眼神清澈而明亮。
　　有人迟疑，有人虔诚，有人震怖……
　　而他，动作熟练的打开了自己的腰包。
　　继续一颗一颗的往手枪里填装子弹，脸上的笑容越发灿烂，
　　“时间，差不多咯。”
　　ps：明天杀青了
第594章恩情还不完，相忘于江湖
　　		
　　“时间差不多咯。”
　　“十、九、八、七、六……”
　　整个礼堂里到处横陈着尸体，那画面震撼且具有冲击力。
　　尽管周余棠的笑容很灿烂，但没有人怀疑，当他数完倒计时的时候。
　　死神将会降临，无情的带走他们的生命。
　　在这一刻。
　　一个接着一个信徒，信念开始动摇。
　　有人挣扎着起身，不敢直视周余棠炽烈如火的眼瞳，低着头，惶恐不安的奔逃出礼堂。
　　砰！
　　死亡倒计时结束。
　　距离周余棠最近的第一个倒霉蛋应声而倒，这是一個长相普通的中年女人。
　　“生命这样的旅程，我渴求你的微笑来完整。”
　　“你能为我打开自由的门，牵起手吧，新造的人。”
　　数个呼吸之间，枪声连响，礼堂里一地的尸体。
　　殷红的鲜血喷溅在洁白的墙壁，也偶有几滴沾染在雪白的窗纱上面，犹如梅花绽放。
　　这一曲治愈的歌声，犹如地狱里奏响的挽歌，让倪霓毛骨悚然。
　　“生命这样的旅程，要用多少泪水来完整。”
　　周余棠还在继续填充子弹，枪声不断的响起，很快就只剩下了站在台上、身子随着歌声轻轻摇摆的那个女人。
　　她是尊者最忠实的信徒。
　　此时她的表情，没有丝毫动摇，对眼前血腥的屠杀视若无睹。
　　像是精神沉湎于另外一个世界。
　　周余棠没有犹豫，依旧一枪爆头。
　　迸溅的血花染红了那一幅悲悯世人的尊者画像。
　　“咔！”
　　张毅谋忍不住从自己的座位上站了起来，搓着手，兴奋道：“好，太好了。”
　　先前金士杰的举重若轻的表演，将那邪教尊者林禄和演活了。
　　本来国师为周余棠捏了一把汗，担心接不住戏。
　　没想到他的表现，竟完全不落下风。
　　明明极度冷静，却又给人彻底癫狂之感，让这场最高潮的戏份完美升华。
　　现实没有枪声响起。
　　可是周余棠真就让人感受到了血手人屠的窒息。
　　而且在这窒息之外，却又令人觉得莫名的痛快。
　　“真的很精彩。”
　　李鞍跟侯笑贤站在导演的立场上，也觉得无可挑剔。
　　这一场戏的后劲有点大，结束之后，周余棠一个人待了好久才缓过来。
　　听倪霓说李鞍跟侯笑贤还在，顿时有些无奈。
　　这两位湾省本地最具名望的大导演，前后两届金马话事人，显然不只是单纯为了探班。
　　李鞍导演是推了手里头的工作，特地跟侯笑贤来『周处』剧组当说客。
　　他的态度很诚恳，也很郑重的对周余棠与张毅谋发出了邀请。
　　周余棠去年跟张嫚玉拍摄金马宣传广告，影响力不同凡响，金马收视率突破了新高。
　　今年李鞍还想薅周余棠羊毛，让他继续担任金马宣传大使。
　　湾省金马奖大多在十一月份举行，很多重要的事情都要提前定下来。
　　“李导，我下半年的档期排满了。”
　　周余棠摇了摇头，轻笑着婉拒：“等这边杀青，马上就要进组另外一部戏。”
　　事实上，如果只是拍摄宣传广告，抽出一两天时间肯定没有问题。
　　但时间管理大师的时间很宝贵，周余棠早就与佳人有约，哪有心思替人家宣传金马。
　　李鞍再三劝说无果，神情有些无奈，只得退一步：“张导，周导，那到时候金马奖颁奖礼，请务必赏光。”
　　“《归来》很精彩，《赤伶》拿下了金棕榈，整个华语电影圈都扬眉吐气两位要是不来金马，那绝对是金马的损失。”
　　侯笑贤也跟着鼓动三寸不烂之舌。
　　如果有张毅谋加上周余棠这两位国际大导演，今年金马奖的流量跟话题度都有了。
　　两个人来之前大概已经演练过不知许多遍说辞。
　　晓之以情，动之以礼，一唱一和，配合的很默契。
　　周余棠这下倒没推辞，也算是给足了两人面子。
　　看老谋子本意，应该是不想去的，但是听李鞍不经意透露了巩莉有望提名金马影后，终究还是点了头。
　　此时的巩皇，距离三金大满贯，就只差一座金马影后奖杯。
　　周余棠心里嗟然轻叹。
　　在老谋子的心里，大概对巩莉始终有一种很特殊的感觉吧？
　　都说相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　年轻时候遇到那样惊艳的人，真的能忘记么？
　　那场礼堂爆杀戏份过后，整体拍摄进度已经差不多完成了八成。
　　陈桂林做掉了通缉榜排名第二的香江仔，在新心灵舍再杀邪教魁首尊者——他已经成为了新的榜一大哥。
　　正如片名所言，周处除三害。
　　先斩蛟龙，后诛猛虎。
　　接着要除去剩下的三害之一，也就是陈桂林自己。
　　张毅谋跟周余棠在湾省拍戏，官方趁机举行了个文化交流活动，旨在促进两地文化交流。
　　除去了李鞍、侯笑贤之外，还有几位湾省本地重量级电影人，也受邀来剧组进行学习交流。
　　近年来湾省影视行业的人才冒出来不少。
　　如钮城泽，戴笠忍，魏德圣等早早成名，各有佳作。
　　还有吴中天、钱翔、陈宏一等都是后起之秀。
　　在交流日，周余棠看到一个很有意思的犯罪题材短片，名字叫《大佛》。
　　如果没有意外。
　　这部短片可能是今年金马奖最佳创作短片的有力竞争者。
　　一个工厂保安，一个工厂老板，一个靠回收垃圾过日子的loser。
　　就这么几个不同阶层的简单人物，通过一个记录了杀人事件的行车记录仪，交集在了一起，呈现出一个相当有有趣的故事。
　　“想起来了，那个编剧，把这个短片内容扩展，向江东娱乐投了剧本。”
　　“就是你搞的那个编剧金奖？”
　　“没错。”
　　老谋子很有兴趣了解，周余棠便给他讲解内情。
　　田状状跟韩三坪一直在忙的那个全行业编剧金奖，已经初步推行开来，并取得了一定成效。
　　评委人选除去了田状状跟韩三坪，还有几位心怀热忱、想要继续发光发热的老一辈电影人。
　　具体过程分为初审、复审、终审三个阶段。
　　前面两个阶段周余棠并不参与，但是终审阶段他的意见很重要。
　　整个编剧金奖主旨，就是周余棠提出『不考虑其他因素，评选讲一个好故事的剧本』。
　　擢选的范围除去了内地之外，湾省、香江两地也是一视同仁。
　　只要选上，至少有七位数的奖金。
　　当然，更重要的不是奖金，而是获奖编剧能一夜成名。
　　“这事情，很有意义。”
　　老谋子点了点头，给予了肯定：“给底层编剧提供了一个上升的通道。”
　　他的心里由衷感慨。
　　在此之前，绝大部分编剧算是行业里的小透明。
　　非但导演召之即来，挥之即去，甚至连咖位大些的演员都能指手画脚，根本没有什么话语权。
　　但随着江东屡屡出品爆款，还有这编剧金奖潜移默化的影响下，以后这种情况将会慢慢得到改善。
　　至少资本也明白了，一个好的剧本，能够带来的利益远胜于烂片。
　　“这个本子，田老师的评价还挺高，应该能拿奖，张导给看看？”
　　“行，我看看。”
　　接过了周余棠递过来的平板电脑，老谋子饶有兴致的看了起来。
　　《大佛》的导演黄信尧，根据短片改编的电影剧本，也是参赛作品，只不过那编剧取名字有点随意，就叫做《大佛普拉斯》。
　　看着老谋子手撑着下颔，越看越投入，周余棠没有打扰，拿出手机给娜札发消息。
　　好妹妹已经进组了《惊天魔盗团2》，这几天郭凡带着剧组去了濠江取景拍摄。
　　提前就已经联系了贺小姐，安排好了一切，倒是不用担心。
　　大概过了半个多小时，粗略过了遍的张毅谋，缓缓出了一口气，对身边的周余棠说：“确实是个好本子啊。”
　　“张导有没有兴趣？”
　　“这个本子已经拿下来了？”老谋子脸上微现惊异之色。
　　“参加编剧金奖的条件之一，江东娱乐有优先签约权。”
　　周余棠淡然笑道：“这个本子，韩三爷觉得很有开发潜力，已经谈下来了。”
　　拿了江东梦想启动资金，大都督的恩情还不完。
　　在顾全大局的前提下，周余棠当然也不会忘了自身的利益。
　　老谋子也是江东看家之宝，但他在讲故事这块，存在着一定短板。
　　周余棠掌握了国师的使用说明，自然清楚这一点，未来有编剧金奖源源不绝的提供好剧本。
　　把老谋子这块短板也弥补上了。
　　“这是个好本子。”
　　老谋子若有所思的点了点头。
　　工作室签在江东娱乐后，他亲眼见证了周余棠以不可思议的速度崛起，做出了显赫无比的成绩。
　　在震惊之余，也时常自省。
　　周余棠从他身上学到了不少东西，如对于色彩的运用和表现，对电影形式感的探索等。
　　他也经常找周余棠交流新时代商业片成功的要素。
　　旧时代的残党，想登上新时代的大船，那就只有努力去融入市场，理解现代观众的审美。
　　想了想，张毅谋很爽快的答应了下来：“不过还有两个项目在谈，到时候还得再看。”
　　他突然有一种幸福的烦恼。
　　作为享誉国际的大导演，肯定不缺项目做。
　　但是外边的项目，比起周余棠给他挑选的剧本，优先级无疑要低不少。
　　就比如眼下这一部《周处除三害》。
　　周余棠给的剧本，兼具了商业与文艺题材。
　　虽然拍摄时间短，大概月末就能完成收尾工作，但老谋子心中有数，这部电影的成色很高。
　　晚上在做剪辑工作的时候，他甚至心里有一种很强烈的感觉。
　　——这部电影，甚至有可能会创造他导演生涯票房巅峰记录。
　　整个8月份娱乐圈风起云涌。
　　月初在青海西宁举行的第8届first青年电影展颁奖典礼落下帷幕。
　　江东系青年导演靳玉坤的《心迷宫》获得最佳剧情长片、最佳导演两项大奖，成为当晚头号赢家。
　　但要说圈子里最受瞩目的事情，大概还是周星星《美人鱼》持续炒作，并且官宣了刚刚因为《分手大师》咖位小涨一波的邓朝出演男主角。
　　除此之外，就是圈内另外一位重量级大导演徐可的《智取威虎山》成片过审，将档期定在了贺岁档。
　　跟华宜公司除去了冯晓钢之外、另外一位大导演顾常卫正面撞上。
　　那部陈赤赤、杨影主演的《微爱之渐入佳境》，也是顾常卫在入主华宜电影部门之后，交出来的第一份答卷，同样布局在今年贺岁档。
　　“顾常卫这回可能要遭重。”
　　周余棠收到消息的时候，心里微微一乐。
　　他自己就参与到了《智取威虎山》电影后期工作制作里。
　　这部兼具了主旋律与商业性质的电影，质量不错，还有中影背书，到时候少不得官方下场支持。
　　根据公司内部的专业评估，票房至少做到8亿以上。
　　要是陈赤赤跟杨影扛得起8亿票房，那华宜也不用被江东压制，大小王总早就打上月球了。
　　徐可为了自己早年的心愿，也算是拼了命。
　　周余棠在后来跟龙哥聊天的时候才知道，当时拍摄环境恶劣，徐可身体不大好。
　　旧病复发，相当严重，甚至都是坐着轮椅被人抬上雪山完成拍摄。
　　如今徐老怪也算是心愿已了，施南笙也再无牵挂，放下了手里头的事情，潇洒转身离去。
　　她跟徐老怪低调离婚的消息，在圈子里边不胫而走，轰动一时。
　　这一对影视圈的金童玉女，在一起时相互欣赏和成就，创造了许多影坛经典。
　　可最后还是被现实打败，如今分开了倒也干脆利落。
　　施南笙没有说徐可半点不好，徐可面对媒体，也从不回应此事。
　　相濡以沫，终究不如相忘于江湖。
　　“鲍勃，《五十度灰》定在了情人节？”
　　“噎死，周，你知道的，这种类型的片子，很适合那样的氛围。”
　　“欧凯，你看着办。”
　　周余棠耸了耸肩膀。
　　老鲍勃在好莱坞浮浮沉沉几十年，早就成了精，对于北美电影市场的嗅觉与判断，自然有其独到之处。
　　经过这几年的愉快合作，两人基于利益已经建立起了坚厚的信任基础。
　　“我们可是黄金搭档，第一笔票房分账，可能还要再过段时间才能打过去”
　　说到了钱，老壁灯的眼睛就有光，整个人的状态好像是年轻了几十岁。
　　周余棠也来了精神。
　　《超体》全球总票房走到了4.18亿美元，《人类清除计划2》的总票房也走到了9532万美元。
　　光是这两部电影，就可以让他的海外公司赚的盆满钵满。
　　墙外花开墙内香，还有什么比美钞更香的东西么？
　　周余棠的最后一场戏，也就是男主陈桂林自首之后，被宣判注射死刑。
　　在此之前。
　　他将奶奶留给自己、最珍贵的小猪佩奇手表，交给了程小美。
　　这无关爱情。
　　更超脱爱情。
　　像是上苍给了她再次选择自由生活的权利。
　　程小美流着泪，替这个男人修面，补西装，很单纯的想让他走的尽量体面。
　　他的手上，终究是沾满了太多鲜血，必须要为此偿还。
　　执行注射死刑时，周余棠躺在了行刑椅上，脸上似带着解脱的笑容，却又好像在哭。
　　那双深邃的眼眸里闪烁的泪光令人心碎。
　　陈桂林在人生走到了最后阶段，想到了自己的奶奶。
　　想她脸上的皱纹。
　　想她嘱咐说记得吃饭。
　　也想对她说声对不起，因为终究还是没有听她的话，照顾好自己。
　　注射死刑的针，就那么扎在了他的手臂上，缓缓的推进。
　　周余棠呼吸开始急促紊乱。
　　浑身肌肉都在痉挛，那张俊脸开始扭曲歪斜，脸上的肌肉甚至出现了抽筋的生理反应.
　　旋即，他眼睛里的光，也逐渐黯灭。
　　“完全没有表演痕迹。”
　　这场戏其实有点压抑，但张毅谋却出离兴奋。
　　他瞪大了眼、张大了嘴，手指点了点，说不出的震惊。
　　那画面太美，被摄影师拍了下来。
　　这是珍贵的电影拍摄花絮，到时候可以用作宣传资料。
　　执行导演付璐露也揉着起了鸡皮疙瘩的手臂，由衷赞道：“余棠演的实在太好了，这一段单拎出去，估计观众们会认为是纪录片。”
　　“老板确实下了不少功夫。”
　　倪霓秀颊带着笑意，漆黑明亮的眼眸注视着周余棠。
　　其他人都还在惊叹他的演技。
　　倪霓走了过去，给周余棠递了一条温热的毛巾，纤手轻轻替他揉着手臂。
　　刚刚注射的戏，要拍到回血的状态，周余棠主动要求真实注射。
　　当然打的只是葡萄糖，可他的手臂好像有点不良反应，开始渐渐发肿。
　　“医生，过来看看。”
　　倪霓喊了声，剧组配备的医疗人员，上来检查过后确认无碍碍，倪霓等人才放心。
　　老谋子也松了口气，还难得开了个玩笑：“没事就好，不然把整个剧组卖了也赔不起。”
　　“以余棠的身家，一百个剧组都赔不起。”
　　付璐露笑道：“不过，最后这段效果真的很不错。”
　　“我看看。”
　　周余棠捂着胳膊走到监视器后边，跟老谋子交流起来。
　　倪霓突然心里抽痛了那么一下。
　　作为周余棠的贴身秘书，她知道自家老板为了这部戏付出了多少。
　　自从答应了张毅谋出演之后，周余棠就在时间管理之余，抽空写了将近十万字的陈桂林的人物小传。
　　倪霓负责帮他修改错字，也看过整个人物小传。
　　不夸张的说，几乎相当于是一部短篇小说，有陈桂林的身份背景、详细生平事件，以及性格与习惯动作。
　　最后这一场死刑戏前后改过不下于三个版本。
　　为了拍这场戏，周余棠通过一些关系，拿到了注射死刑执行的相关视频资料。
　　私底下也跟邓朝、王建辉、张颂纹等其他演员一起交流过关于死刑这场戏的表演方式。
　　通过这么久的努力，周余棠终于用自己的理解，将剧本里死刑这段完美的还原了出来。
　　在旁人看起来，周余棠可能毫不费力。
　　但只有倪霓知道，他在背后已然付出了很大的努力。
第595章最好的我们，缔造爆款
　　		
　　《周处除三害》拍摄至此，只剩下收尾的工作，一些镜头需要补拍。
　　这部戏其实并不算是场面恢宏的大制作，几乎没有什么特效场面，也只有礼堂屠杀那段需要渲染处理。
　　周余棠的戏份杀青后，低调回了京城。
　　才从机场通道出来，就看到了T3航站楼南侧，有“一步之遥、12.18、姜闻”极为显眼的绿色大字。
　　好家伙，能想到在机场种草这种营销方式，确实足够新奇。
　　周余棠驻足多看了会儿，还拍了个照片发给姜闻，没想到对方电话很快打了过来，
　　“回来了？”
　　“嗯，刚下飞机，就看到姜导你的海报了，有点惹眼。”
　　“必须惹眼，这个贺岁档，看哥哥的表现。”
　　还是姜闻的风格，够直接，够霸道。
　　如今的中國电影市场，比起几年前飞速发展，眼看周余棠登峰造极，票房破十亿的电影如雨后春笋般冒了出来，陈铠哥、张毅谋、周星星等都有大动作，姜闻心里大概也有一些火热。
　　周余棠边走边聊，上了车才挂电话。
　　还没忘记嘱咐倪霓：“这种宣传方式不错，回头开会的时候，你让宣传部门记下。”
　　提前跟首都机场沟通好，就这种包草场的每月价格不会超过10万。
　　这个价格，跟公交候车亭灯箱动辄百万的价码比起来，买不了吃亏，买不了上当。
　　“周导，恭喜你在《周处除三害》杀青，不知道这部电影，大概什么时间能上映呢？”
　　“这个要看张导，等剧组彻底杀青以后，看后期的进度吧，目前还不好说，争取能在春节档和大家见面。”
　　“你接下来是不是要进组《惊天魔盗团2》？”
　　“等处理完公司这边的事情”
　　周余棠看那個胸牌叫阿飞的娱记挺眼熟，走进江东大楼之前，回答了他几个问题。
　　回到办公室，又是一叠文件要签字。
　　等忙完了手里头工作，恰好饭点，就在公司食堂对付一顿久违的炸酱面。
　　抬眼就看到了娱乐新闻。
　　张国利召开了媒体发布会，神容憔悴的替儿子向公众道歉。
　　“感觉他老了好多哦。”
　　倪霓无精打采的用叉子叉着自己沙拉营养套餐里的鸡胸肉。
　　“头发白了不少。”
　　周余棠拌着面，前后也就半年多不见，张国利看起来像是苍老了十多岁。
　　在这圈子拿下过二等功的独此一人，老张肯定是个人物，只可惜儿子实在不争气。
　　国利影视跟华宜对赌的推进大概并不顺利，张国利各种为了项目奔走，还要替儿子擦屁|股，也是心力交瘁。
　　拌着面，那酱料散发出来的浓郁香气令人食指大动。
　　周余棠看到了倪霓眼巴巴盯着自己碗里。
　　“你想吃？”
　　“我减肥呢，不想吃。”
　　倪霓摇头否认，但被加煎蛋加牛肉加码的豪华版杂酱面给勾动的咽口水。
　　“你这身材刚刚好。”
　　周余棠打量一眼。
　　一般像倪霓这般体重的女孩，熊猫都不会太大。
　　可她偏偏天赋异禀，细枝结出硕果，将那一件带了蕾丝花边的雪白衬衫绷得紧紧的。
　　衬衫束进细窄的腰里，下半身是A字裙，那双裹在肉色丝袜里的白皙双腿交叠着，脚踩浅口软底蝴蝶结平底鞋。
　　这身材，大概是男女通杀的类型。
　　“我吃不下，帮个忙，解决一半？”
　　“那好吧，君要臣吃，臣不得不吃。”
　　脑海里天人交战了半天，倪霓最后还是遵从了本心。
　　只是那小舌头悄然舔了下红唇的模样。
　　像极了一只雍容优雅的布偶猫。
　　开会直到傍晚，主要是蒋雪糅在汇报工作。
　　《最好的我们》在苏省台播出以后，好评如潮，虽然1.5%的平均收视率算不得大爆，比不上《古剑奇谭》的大势与辉煌。
　　但考虑到校园青春题材电视剧受众群体，自从播出以来，在豆瓣拿到了8.6的高分，就已经能算是大获成功。
　　而且随着观看人数的增加，这评分竟然还有缓慢上升的趋势。
　　“雪糅姐，《微微一笑很倾城》定在国庆播出，后续系列宣传方案你跟进下。”
　　“好的。”
　　蒋雪糅干劲满满，又递了个文件过来：“周总，《花千骨》的选角，还剩下几个角色”
　　“这事情，你跟林导看着办，最后拿名单过来。”
　　周余棠看都没看一眼，从抽屉里取出了那只定制的天梭男士腕表戴上。
　　“周总，我突然想起来，林导还有点事情要跟我谈。”蒋雪糅很懂事的起身告辞。
　　“嗯，去吧。”
　　周余棠调了调时间，起身准备赴约。
　　烛光照亮了晚餐。
　　也照亮了对面刘艺菲清纯绝美的脸颊。
　　前段时间去了罗马的小刘姑娘，又去了巴塞罗那旅游了一圈。
　　在巴黎时装周看秀回国后，忙着时尚杂志拍摄，得知周余棠杀青回到京城，就有了今天晚上浪漫的烛光晚餐。
　　看得出来，她对周余棠今晚的安排很满意，平时话不算多，但很是有些兴奋的分享自己工作跟生活里的趣事。
　　修仙问道，我辈修士，自然责无旁贷。
　　刘艺菲静静的躺在周余棠怀里，听他心跳的声音。
　　突然想到了什么，蓦地起身，拿着遥控器调到了苏省台，周余棠微微愣了一愣：“伱还看这个？”
　　电视里播放着《最好的我们》，这部剧拢共24集，在月中播出，到月末正好结局。
　　耿耿终于遇到了余淮，两人命中注定走到了一起。
　　至于路星河，注定是个悲剧。
　　小刘姑娘枕着周余棠的肩膀，看得很起劲，还不时结合生活经历，聊着剧情。
　　她从小就跟着刘阿姨到了阿美利加生活，那边的学校生活节奏跟国内差异很大。
　　或许学习方面要宽松许多，但不同国家、肤色的学生聚在一起，充满了各种歧视，隐性潜规则。
　　“我很好奇，你在那边，是怎么生活的？”周余棠手指轻轻梳着刘艺菲乌黑浓密的头发。
　　“有一段时间，过的特别不适应，我又不想跟我妈说，只能自己强撑着。”
　　刘艺菲歪着脑袋，语气缅怀：“所以有时候，我特别不想去学校。”
　　“我记得你说过，好像被棒子女生霸凌过？”
　　“那种程度，其实还好啦。”
　　小刘姑娘继续絮絮叨叨：“就是有几个南韩女孩，总是跟我为难，我就在那儿上课坐的好好的，突然那南韩女孩就过来扯我头发一下，还拿笔在我身上画东西”
　　“我下课就告诉校长了，叫了家长，她们都挨了处分.”
　　周余棠抱着刘艺菲的身子都更紧了些，有些怜惜之意。
　　两人正说着话，刘艺菲的手机突然响了起来，她还以为是刘阿姨来电，对着周余棠做了一个“嘘”的手势。
　　接起来一看，才发现是蒋馨。
　　两女聊了一会儿，挂断电话。
　　周余棠似笑非笑道：“你跟蒋馨关系很好？”
　　“还不错，馨姐在拍天龙的时候很照顾我。”
　　“经常聊天，最近有段时间没见了，她在江东试戏《花千骨》的一个角色，。”
　　刘艺菲将头发拢在脑后，很干脆道：“小周，你不用考虑我的。”
　　有《古剑奇谭》的成功珠玉在前，江东新剧《花千骨》也在圈内引发了轩然大波。
　　配角都让圈里的各路神仙抢破了头，周余棠拿起手机，扫了眼倪霓整理的选角报告。
　　蒋馨试的是夏紫薰这个女配角，本身是五仙之一，偏偏深爱白子画，爱而不得，最后落个悲剧收场，颇为亮眼。
　　不过她的对手不少，李晓冉、霍思雁、江一雁等全是劲敌。
　　周余棠想了想，还是给蒋雪糅发了条消息。
　　既然以前照顾过小刘姑娘。
　　那顺便抬她一手却也无妨。
　　“啊啊啊，这部剧真的好看，小赵好萌好可爱，关键演得很真实，让我想到了自己的高中时光。”
　　“看到他们的故事，就想起很多自己的事情，有点心酸，大概这就是普通人的青春吧。”
　　“除去了《同窗》系列之外，近年看过最好的青春剧，还得是江东娱乐。”
　　“楼上的，俺也一样。”
　　“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天，只有我觉得路星河很可怜吗？”
　　大结局播出以后，当晚最高收视率到了1.83，微博当天话题#最好的我们#阅读量高达5.5亿，数十万网友追忆讨论青春。
　　自从播出以来，稳居百度风云榜电视剧总榜前三甲没掉出去过，B站独家网播量更已稳破4亿。
　　朱艺龙跟赵丽影本就是圈内一线咖位，如今不过是锦上添花，倒是剧中的配角们接了一波流量。
　　杨梓演的蒋年年，是耿耿的好闺密，有点假小子的意思，在剧中没少给耿耿各种出主意，跟着上了热搜，人气大涨。
　　去庆功宴的路上，周余棠翻看着网上的评论，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　既然反响如此热烈。
　　那么，八月长安的《暗恋·橘生淮南》，也就是振华三部曲的最后一部，也可以准备起来了。
　　他要亲手缔造继《一起同过窗》之后的又一个青春系IP爆款。
　　“恭喜周导。”
　　“周总，我敬你一杯。”
　　《赤伶》圆满落画，最后的票房定格在了20.18亿，周余棠从戛纳回来就直接进组。
　　甚至都没有举办庆功宴，这回补上，邀请了不少人，包括电影学院的老师们。
　　周余棠看到王劲淞举着酒杯笑眯眯的样子，总觉得他像只老狐狸。
　　自从《赤伶》在戛纳拿奖后，电影学院就挂了两个月的大红横幅。
　　一打开学校官网首页，就能看到周余棠灿烂的笑容挂在上边。
　　周余棠好说歹说，总算没有安排人形立牌，不过王院长还有点子，今年开学，又邀请他去给学弟学妹们发表讲话。
　　理由很充分很强大。
　　不知有多少学弟学妹，都是因为周余棠才选择的电影学院。
　　但周余棠对这种人前显圣的麻烦事向来敬谢不敏，这回也不例外。
　　跟王院长拉扯一通，推说手里头有戏，老王也无可奈何——他总不能当耽误周余棠做项目。
　　“别理他。”
　　老田红光满面，最近整个人状态很好，看起来年轻了十几岁，找到自己最得意弟子：“你忙你自己的事，有空的话再说，没档期就算了。”
　　“还是田老师体谅我。”
　　周余棠多少有点小感动。
　　“咳咳。”
　　田状状掩嘴轻咳两声：“不过导演协会那边，有个表彰会议，你最好抽空过来一下，就半天时间.”
　　老登为了自己的老相好，连爱徒都能卖。
　　周余棠心里的感动的火苗瞬间熄灭。
　　目前中國导演协会的注席是李少虹，跟田状状的关系不用多说。
　　高楼宾客满座，席间觥筹交错。
　　人生得意须尽欢，周余棠今晚来者不拒，喝了不少酒。
　　喇裴慷也很高兴。
　　虽然《赤伶》在韩三坪在位末期主导的项目。
　　但票房实绩却在他上位之后，前人栽树后人乘凉，体制里自有好处。
　　被喇裴慷神秘兮兮的拉着到边上，周余棠有点莫名其妙，
　　“喇董，什么情况？”
　　“有个项目，想跟你聊聊。”
　　喇裴慷滔滔不绝的说了起来。
　　周余棠顿觉恍然，那部曾经在好莱坞大放异彩的武侠经典，也是李鞍导演的成名之作。
　　《卧虎藏龙》项目续集《卧虎藏龙2：青冥宝剑》上马了。
　　版权在韦恩斯坦影业手里，哈维那唯利是图的死胖子，看到了天朝电影市场一片火热，派人来接触了中影方面，准备做成中美合拍项目。
　　“喇董，合同签了没有？”
　　“对方给的条件很优越，已经签了。”
　　喇裴慷注视着周余棠，表情有点兴奋：“余棠，你有没有兴趣？”
　　“.”
　　周余棠沉吟半晌，一脸遗憾的婉拒：“喇董，我档期很紧张，实在没空。”
　　他在湾省的时候，李鞍导演就跟他聊过《卧虎藏龙》的续集。
　　韦恩斯坦本来最先找到的李鞍导演，只是李鞍最近手里头有另外一个项目要做。
　　这个ip算得上是华语武侠片的金字招牌，但是在周余棠看来，却无疑是个烫手山芋。
　　首先，基本不可能会有前作的高度。
　　这种老派武侠改编的电影票房潜力，也未必理想。
　　上一代的版本答案是金庸、古龙等武侠名家小说，现在时代在发展，娱乐方式逐渐增多。
　　这一代乃至以后的年轻观众，势必受网络小说影响更大。
　　但大家立场不同。
　　站在喇裴慷的角度，两国文化交流项目的诱|惑力太大。
　　现在就连合同都已经签了，周余棠也不好给他泼冷水。
　　只能在心里替他默哀。
　　喇董，祝你好运。
第596章朋友的意义，最美校花
　　		
　　“教室里叮咚叮咚，叮咚叮咚叮咛~~”
　　“像你告白的声音，动作一直很轻~~~”
　　京城，并不对外开放的小马会所，装潢奢华的包间里，格子衬衫搭配牛仔裤，一身标准程序员打扮张超阳拿着话筒。
　　忘我投入，腰胯扭动，舞步摇曳迷离。
　　包间里顿时响起了哗啦啦的掌声，模特、美女们纷纷叫好。
　　这架势，不比歌神演唱会稀罕热闹？
　　可不是谁都能欣赏得到身家巨亿的富豪表演节目的。
　　周余棠嗑着瓜子看热闹，有一搭没一搭的跟身边的杨蜜聊着天。
　　今天组这个局的是李大狗。
　　在《赤伶》庆功宴后，他仍觉得不尽兴，执意要替兄弟再庆祝一下。
　　周余棠也没矫情，顺势答应了下来。
　　这也是他调整自己状态的方式。
　　过几天又得进组《惊天魔盗团2》，必须得尽快从陈桂林的角色当中剥离出来。
　　等张超阳尽兴的唱完这首歌，周余棠主动朝他提起酒杯：“张总真是多才多艺。”
　　这首由周杰纶作曲，方文山作词的清新小甜曲，乃是甜妹张韶韩的代表曲目之一。
　　但在张超阳的演绎之下，歌声销魂，没有技巧，全是情感，还真别有一番风味。
　　“我就是瞎唱，比起周总差远了。”
　　张超阳自得一笑，屁股才刚落定，一左一右两个身材炸裂的模特，瞬间呈现包夹之势，带球撞人。
　　左拥右抱，好不畅快。
　　张总心情愉快的跟周余棠碰了杯。
　　周余棠记得，有段时间跟张若钧一起玩天龙八部，那会儿进游戏就能看到有人骂张总。
　　现在那帮孩子应该也长大了，估计人人都想成为张总。
　　身家数百亿，每天身旁美女名模相伴，闲来携美爬山，兴致来了跑车炸街。
　　张总的快乐普通人根本想象不到。
　　他忙着享受人生，放在事业上的精力有限，搜狐的发展一直原地踏步。
　　甚至逐渐在激烈的竞争当中慢慢落在了后边。
　　搜狐微博在跟新浪微博的竞争当中，一败涂地。
　　周余棠起到了极关键作用。
　　当初就是他签了新浪微博代言人，还把搜狐微博的名片刘天仙给拐走了。
　　那部《来自星星的你》给新浪带去了难以想象的流量，助推新浪微博一统江湖。
　　后续搜狐视频调整战略，将宝押在了美剧上边，今年又挨了上头一刀。
　　既然有人选择努力上进，那么就有人选择躺平享乐。
　　张总大概没了早年让二马坐下听他讲课的锐气跟进取的心思，良禽择木而栖，搜狐系不少人才纷纷出走。
　　周余棠的星辰游戏公司老总陈敏，原本就是搜狐系大将。
　　不过，搜狐系已经不是巅峰全盛，但瘦死的骆驼比马大。
　　张超阳调整了搜狐视频的运营策略，将主打的产品放在了小本经营的网络自制剧上边。
　　爆火网络的《屌丝男士》就是搜狐出品。
　　将目光从跟李大狗说话的周余棠身上收回，董小鹏凑到了张超阳的边上，提着瓶科罗娜，感叹赞美：“老大，您刚刚唱的真好，我都想起自己的初恋了，必须敬您。”
　　“吨吨吨！”
　　说话之间，董小鹏很干脆的炫了一瓶。
　　“找周余棠有事吧？”
　　张超阳也喝了口酒，似笑非笑地打量董小鹏一眼。
　　伸手拍了拍身旁妹纸大腿，女模特顿时会意，知道大佬有话要聊，乖乖坐到了一边。
　　“真是什么都瞒不过老板。”
　　董小鹏推了推鼻梁上的黑框眼镜，嘿嘿笑道：“平时想见那一位神仙，可真难，预约都预约不上，要不是老板你带我来这个局，我还不一定能碰上他。”
　　“小鹏啊。”
　　张超阳放下了手里的酒杯，慢条斯理的说：“你跟我也有10年了吧？”
　　“是，我04年进的公司，已经10年了。”
　　董小鹏感慨道：“时间过得可真快呀。”
　　“你是个人才，跟了我这么久，现在想要朝影视方面发展，我没道理不支持你。”
　　张超阳送了颗葡萄进嘴：“但公司的主打方向，还是自制剧，你要做的这部电影，公司最多给你兜底两千万。”
　　“要是想让周余棠看看，我待会帮伱提提，但你最好不要抱有太大期望。”
　　“为啥？”
　　董小鹏微微愣了一愣。
　　“换成是我，跟美女聊得这么开心，也懒得搭理你。”
　　张超阳轻描淡写朝那边瞥了眼。
　　杨蜜眉眼笑成花，两個人越坐越近，都快坐到他腿上去了。
　　董小鹏秒懂，挠头笑道：“老板，我再走一个，待会儿可要麻烦你了。”
　　跟李大狗才说完话，张超阳拉着周余棠主动牵线介绍：“周总，这是我们公司的董小鹏。”
　　“周总，您好。”
　　董小鹏连忙起身，脸上堆笑，双手伸了过来。
　　“小鹏最近网络剧做的不错。”
　　周余棠也伸出手，跟他握了握。
　　其实他刚出道那会儿，还接过董小鹏的采访，有点印象。
　　嘴皮子挺利索的东北人，据说以前还搞过地下乐队，后来不知怎么就进了搜狐，混的风生水起，还拜了东北王为师，很有能力的一个人。
　　只不过，大家生活跟工作上都没什么交集，自然也没那么熟。
　　“我就小打小闹，比起周总，根本不值一提。”
　　董小鹏受宠若惊的笑了笑：“周总，我先敬你一杯。”
　　说话之间，直接把提起啤酒，仰头就干。
　　包厢里一片叫好之声，喝酒也是能迅速拉近两人关系之间的方式。
　　坐着被动的寒暄几句，周余棠很快就摸清楚了状况。
　　在网络剧方面取得了巨大的成功后，董小鹏有想法朝电影圈发展。
　　自己琢磨搞了个《煎饼侠》的剧本，竟然还给江东娱乐的编剧金奖投过本子。
　　这事他是真不知道。
　　在千万奖金的重金刺激之下，全国上下不知有多少编剧来投剧本，董小鹏的《煎饼侠》就连初审都没过。
　　看他跃跃欲试的样子，周余棠心里多少有些好笑：“你想说什么？”
　　“周导，我这个本子.”
　　董小鹏有点小激动，手上还带了手势，唾沫横飞的讲解自己的剧本：“我是做屌丝男士得到的启发，这部剧第三季反响很好，我是觉得，将这种模式搬到电影里来，应该会有很大一部分市场受众”
　　他似乎很着急的想要证明自己，见周余棠面如平湖，表情淡然，小心翼翼的陪着笑：
　　“周导，不知道到时候有没有机会请您来我这部戏里客串个角色？”
　　“？”
　　张超阳脸上缓缓浮现出一个问号。
　　这小子，是真的愣头青，怎么敢开这个口？
　　某位有头有脸的影视公司老总在酒局中透露过：周余棠一部戏片酬过亿，关键就算砸钱还不一定能请到他。
　　所以圈内人送雅号，内娱神仙咖。
　　除非是亲近朋友的人情局，否则周余棠根本不接外边的客串。
　　生怕下不来台，张朝阳主动开了口：“周总，小鹏有点喝醉了，你别介意。”
　　“小鹏挺有想法的。”
　　周余棠不以为意的轻声笑道：“大家可以一起多交流，至于客串，那就算了，我档期很紧张。”
　　“周总，我有点冒昧了，自罚三杯。”
　　董小鹏虽然有些遗憾，但也没有再提。
　　看起来文质彬彬，骨子里倒是有点东北人的豪气，端起酒杯连干三杯，毫不含糊。
　　“我的想法，还不太成熟，希望周导能给我一些建议。”
　　“你想听听我的建议？”
　　“请周导指点一二。”
　　董小鹏正襟危坐，连耳朵都竖了起来。
　　面前这位可是金棕榈在手，双二十亿票房登顶的国际大导演，他对于市场把控可谓是天下无双。
　　董小鹏就差掏出笔记本把他的话都记下来。
　　“娱乐性有余，故事性不足。”
　　周余棠也不客气，一盆冷水浇了下去：“你如果真想朝电影圈发展，建议你拿出更有诚意的剧本。”
　　“这样，对得起你自己，也对得起观众。”
　　局终人散。
　　张超阳晚上跟一位模特妹子聊得很投契，准备晚上教她学习物理。
　　周余棠也带着杨蜜离去。
　　大家都有美好的夜晚。
　　一上车，大蜜蜜的双手就勾住了周余棠的后颈，径直坐在他腿上。
　　大波浪长发晃动，弥散着动人的香气。
　　今天杨蜜穿的是一身低胸短款黑色t恤，显露出了纤细修长的脖颈和精致的锁骨，与胸前惊人的弧度。
　　那领口下欺霜赛雪的肌肤深壑，意味着以后的孩子绝不用为了口粮发愁。
　　红到发紫的大蜜蜜，也正处于其魅力巅峰期。
　　周余棠的手很自然就搭在了热裤下那白皙修长的美腿上。
　　“余棠，你跟搜狐的小鹏聊什么呢？”
　　“董小鹏搞了个电影项目。”
　　周余棠另外一只手也没闲着，扶着杨蜜的纤腰。
　　比喜之郎果冻还q弹，触感极佳。
　　“我记得，董小鹏不是做网络剧的吗？怎么跑去拍电影去了？”
　　“他太想进步了。”
　　“我看过那部《屌丝男士》，真的很火，说不定他拍电影也能火呢。”
　　“哪有这么简单。”
　　周余棠给大蜜蜜讲了讲其中门道。
　　做电影跟网络剧完全不同，目前的网站自制剧，都是为了吸引流量，不需要大家花钱，只要能上网就能看个痛快。
　　《屌丝男士》也正是如此，东拼西凑起来的段子，拉来各路明星甚至是霓虹女老师的客串，但要将这种模式放到电影上来，那就显得有些诚意不足。
　　毕竟大家都是掏出真金白银走进电影院看电影。
　　如果电影的质量没有达到心理预期，回头网上必然重拳出击。
　　不尊重观众。
　　那就要为之付出的代价。
　　或许营销得当，董小鹏能噶一波韭菜。
　　但他的口碑，无疑要烂透了。
　　可能得用未来好几年，甚至是十年来偿还。
　　“你真厉害。”
　　虽说平时围着阿谀奉承的人一大堆，但从无数人的女神眼中流露出这样崇拜的光芒，还是让周余棠颇为受用。
　　“一般一般，世界第三。”
　　“说你胖还喘上了。”
　　杨蜜甩了个颇具风情的白眼过来：“诶，董小鹏今天晚上还加我微信，你说他不会想请我去演那部戏吧？”
　　说曹操曹操到。
　　手机“叮”的一声，还真收到条语音消息，杨蜜当面打开：“蜜蜜你好，我是搜狐的小鹏，现在手里头有个项目的女主角，不知道你有没有兴趣.”
　　“这家伙还真是个人才。”
　　周余棠摇头失笑。
　　杨蜜也没忍住，噗地笑了出来，碰了碰周余棠的手臂，“怎么说，接不接？”
　　她对周余棠，那是绝对的信任。
　　“你手里头不是还有《何以笙箫默》？”
　　“没办法。”
　　杨蜜叹了口气：“现在公司刚刚起步，想做起来，就只有靠我多接几部戏。”
　　“对了，听说你还看上了这届北电的一个新人？”
　　“哼，不比你那最美校花孟子意差。”
　　杨蜜仰着白皙的脖颈，像只高傲的天鹅，随即又抱着周余棠的手臂一顿摇，用她独特的蜜嗓撒娇：
　　“快告诉我，我接不接这部戏好呢？”
　　只觉手臂被柔软包裹，周余棠无奈道：“看你自己了，如果他真做这部戏，大概率票房不低，但口碑肯定很差。”
　　“那我让嘉姐去谈票房分账。”
　　杨蜜漆黑明亮的眼眸一眯，笑得像只狐狸。
　　晚上跟董小鹏的接触，倒是让周余棠想起了自家b站也有网络剧计划。
　　几个项目提案讨论下来，最后定的试水之作便是《太子妃升职记》。
　　改编自同名网络小说，讲的是一个现代大好男儿，穿越到了古代太子妃身上的故事。
　　挺有意思的脑洞设定，主要看点是男儿心，女儿身的天然矛盾冲突。
　　“余棠，这个项目，内容可能有点过线，上星是没戏了。”
　　李爽现在坐的位置不同，对于政策的把握的很准。
　　像是太子妃这类项目，在那些负责审查的老东西眼里，有伤风化，肯定不可能在电视台播出。
　　“先做吧，反正投资不大。”
　　周余棠轻声笑道：“车到山前必有路，这都是后事，到时候再说。”
　　他经营这么久，身边早就形成了一个庞大的利益集体，其中也包括了一部分审查部门的人。
　　所以很多别人过不了的项目，周余棠有办法能过。
　　别人不敢拍的题材，周余棠敢运作。
　　老祖宗有句话说的很有道理。
　　这天下的事情，本就是我中有你，你中有我。
　　《太子妃》这项目，交代给了蒋雪糅，但优先级肯定排在《花千骨》后边。
　　暑期档终于落下了帷幕。
　　各家媒体也开始进行盘点，除去了无法撼动的王者宝座《赤伶》之外。
　　韩涵的《后会无期》最终总票房6.09亿，强势压制《小时代3》上位，可以说是扬眉吐气。
　　电影上映前，郭小四的粉丝叫嚣很狂，现在票房最终只有4.58亿，便一个个化身地鼠人，低头钻进了地洞里。
　　吴景的《战狼》一黑到底，狂揽6.37亿票房落画，更是苦尽甘来。
　　相较之下，原本寄予了很大期望的《白发魔女》受到了电影口碑的影响，最终只报收3.6亿，再没几天就要全面落画。
　　暑期档的硝烟渐渐散去，接下来的9月份，正好卡在了暑期档跟国庆档之间，算是个电影市场的淡期。
　　电影学院的新生们开始陆续报道。
　　对于这些可能都是娱乐圈的明日之星，不仅是圈内娱乐公司关注，各路媒体也有不少报道。
　　其中最惹眼的非董子建莫属。
　　有的人出生是牛马，有的人出生就在罗马。
　　有花姐为他铺路，才刚入学北电，就已经出演了一部电影，还拿到了魔都电影节新人影帝。
　　小董同学开着百万豪车进学校，墨镜一戴，双手插兜，不知道谁是对手。
　　但要说风头最盛，显然不及顶着『最美校花』名头入学的孟子意。
　　江东要推人，有一整套成熟的流程。
　　包括了前期的营销通稿造势，之后还有作品助推，包括安排在自家大热综艺上积攒人气。
　　来来往往的北电新生，无不对这个盘正条顺的东北美女行注目礼。
　　孟子意签约江东娱乐不是什么秘密。
　　如果将娱乐圈比成江湖，那么如今的江东娱乐大概就是武林圣地。
　　电影学院新生们无不羡慕。
　　这才刚入学，她就已经接到了《花千骨》里边的角色。
　　哪怕是一个没多少戏份的小角色，也是普通人难以企及的资源。
　　“听说，她就是在艺考的时候被周余棠看上的。”
　　“所谓的最美校花，不过是江东的营销通稿罢了，这一届我看陈遥就不比她差。”
　　“有没有那么漂亮哦？北电的前几届校花，那可是刘艺菲、杨蜜、李鈊、古力娜札啊。”
　　“你可以相信周余棠的眼光，看起来比古力娜札还像狐狸精。”
　　“没办法，有些人天生就是命好。”
　　私底下，不知多少新生羡慕，泛酸。
　　刚刚进入这个新的生活圈子，大家还不算熟悉，就在各自的朋友群里聊着天。
　　她们或许对这个圈子还没什么概念，但对于江东娱乐的强大深有体会。
　　只要靠上这一棵大树，脚下便铺就了一条青云之路。
　　时间进入九月份，宁皓的《心花路放》也开始启动了宣传。
　　周余棠看到这一版预告片。
　　开头是东吴影业跟坏猴子影业的Title。
　　接着，宁皓导演，徐铮、黄勃联袂主演，周余棠倾情客串出演这几个字体被放大了.
　　徐铮跟黄勃两人一路耍宝搞笑，周余棠霸道总裁帅到天理不容。
　　糖嫣打开车门，未见其人，先见其腿
　　很好很强大。
　　反正坏猴子影业就在江东大楼，周余棠直接杀了过去，宁皓咧嘴直笑，表情无辜：“不关我的事嗷，拿你当噱头，是我老婆给出的主意。”
　　“你过几天又要进组《惊天魔盗团2》了吧？”
　　“那边戏份不多，这两天还有几个会要开。”
　　“多久能杀青？”
　　“大概这个月就能搞定。”
　　周余棠心里隐隐有了不妙的感觉，还没等他开口，宁皓就咧嘴乐道：“那敢情好啊，还能赶得上电影宣传路演。”
　　“滚。”
　　周余棠都气笑了。
　　他就客串出演，镜头都没几个，就这也要被薅羊毛。
　　“这局没你开不了啊。”
　　宁皓苦口婆心的劝说：“你想想，万一电影票房扑街了，我赔的倾家荡产，你周老板也脸上无光.这样吧，我也觉得娜娜的要求稍微有点过分。”
　　“那叫稍微有点过分吗？我就客串了几个镜头。”
　　周余棠有点能理解黄小明了。
　　说好的客串，结果电影宣传的时候莫名其妙就成了宣传主力。
　　当然《心花路放》的质量，比起黄晓明客串的电影高了几条街。
　　“就中戏、北舞这两站，你去拉一票人气。”
　　宁皓鬼点子贼多，做出了让步：“其他的，就交给我跟勃儿还有徐铮来，勃儿现在还在阿美利加。”
　　“他老婆快生了？”
　　“听娜娜说，预产期就这几天。”
　　“勃哥这都二胎了，你跟娜姐也努力一把。”
　　周余棠靠坐在沙发上，跟宁皓随意的聊着天。
　　黄勃的老婆是圈外人，11年就生下个女儿，当时周余棠还给包了个大红包。
　　小欧不是独生女，因此黄勃要二胎，就不符合“单独”子女可以生二胎的政策。
　　但如果在阿美利加出生，加入美籍，那就不在超生指标之内。
　　“徐铮的《港囧》不是要开始做了？”
　　“他可太能折腾了。”
　　宁皓砸了砸嘴：“最近跟阿里董总走的很近，还拉上了光线的老王。”
　　徐铮是挺能折腾的。
　　囧系列让他一步登天，现在手里攥着《港囧》这张牌，在积极的进行资本运作。
　　参与进来的主要是阿里系资本，以及后来的光线老王，也通过利益及资源置换的方式进了场。
　　总之，项目没开拍，他就已经赚得盆满钵满。
　　周余棠来找光线老王的时候，徐铮也在，不免说及此事。
　　尽管已经能算得上是半个资本，但徐铮在周余棠的面前，态度依旧热切，带着不令人反感的讨好。
　　别人的彩虹屁，比起徐光头来真没那味。
　　周余棠不会参与这个项目过程，可来都来了，顺便看了一眼演员名单。
　　王宝镪跟黄勃都不在名单上，这也意味着，两个人已经被踢出局。
　　在利益面前，友谊竟是如此脆弱。
　　“包贝尓？”
　　主演阵容里发现个陌生名字，周余棠微微愣了一愣。
　　“我觉得，他的演技还蛮不错的。”
　　徐铮信心满满的说道：“而且可塑性很强，王总觉得也很合适。”
　　这光头一鱼多吃的小算盘敲的噼里啪啦作响。
　　自己通过资本运作，能稳赚不赔，再拉光线入场，用包贝尓替换王宝镪，再赚了王常田的人情。
　　这样的大热影视爆款ip，要是把包贝尓捧到王宝镪的程度，哪怕只有一半，光线直接原地起飞。
　　“稳了。”
　　当着王常田的面，周余棠嘴上说稳了，其实打心底里不看好光头这一手操作。
　　“连周总都说没问题，那这个项目肯定大赚。”
　　徐光头咧嘴一笑，还想拉人饭局。
　　周余棠也懒得跟他客套，推说有事，果断闪人。
　　刚刚走到电梯，就遇到了光线的当家主持人柳妍。
　　“这么巧？”
　　“周总，我特意在这等你。”
　　“哦，有什么事情吗？”周余棠略微有些意外。
　　“是这样，前两天董小鹏有什么冲撞你的地方，希望你大人有大量，不要跟他计较。”
　　柳妍语气诚挚认真：“他这个人，是有点没脸没皮，喝大了就乱说话，但本心不坏。”
　　“你们关系很好？”
　　周余棠轻描淡写的瞥了柳妍一眼。
　　他从刚出道就上光线的节目，认识柳妍也有好几年了。
　　柳妍还是刘艺菲的好闺蜜，能够约到家里来玩的那种。
　　有这样的关系，周余棠也从来没见她为别人说过话。
　　“嗯。”
　　柳妍缓缓点头，脸上绽放出一丝微笑：“我跟小鹏，在刚来京城的时候就认识了，那会儿我们都是北漂一族，没什么钱，大家经常互相鼓励，是关系挺不错的朋友。”
　　“那他挺有福气，有你这么个好朋友。”
　　周余棠笑了起来：“我还有点事，先走了，你替我告诉他，祝他成功。”
　　“谢谢，周总。”
　　柳妍展颜笑道：“我送送你。”
　　一路聊着天，送周余棠到了光线的停车场。
　　上了车。
　　周余棠看着后视镜里亭亭玉立柳妍正笑着挥手。
　　心里慨然。
　　人生在世，能有这样的朋友，夫复何求？
第597章娱乐圈地震，打人如挂画
　　		
　　“唔。”
　　一双雪白的藕臂伸出空调被，那雪白丰硕的肌肤令人心跳。
　　杨蜜刚睡醒，眼睛还没睁开，身子先行舒展开来，口中发出一声意义不明的低吟。
　　她这几天的商务行程并不紧张，难得给自己放了个假。
　　恰好周余棠杀青回京，遇上了李大狗组局。
　　大蜜蜜换上斩男套装，光速赶到战场——这几天刘天仙人在外地商务拍摄，一姐又在魔都有通告。
　　此时不偷家，更待何时？
　　食髓知味的大蜜蜜，这几天吃了个饱。
　　“余棠？”
　　伸手在旁边摸了个空，杨蜜心里也不见失落。
　　都相好了这么久，她知道身边的男人的生活习惯，每天雷打不动的早起健身锻炼。
　　然后还要抽空回复一下国外的工作邮件。
　　杨蜜很少有崇拜的人，尤其是在她自己上位一线顶流小花后。
　　唯独周余棠例外。
　　都已经将江东娱乐做到了这种程度，却仍然如此自律搞事业，确实值得崇拜。
　　她总觉得那个男人的背影，像是一座神秘而伟大的孤寂高峰，格外令人着迷，指引着她一步步走向顶峰。
　　只不过杨蜜脑海里努力奋斗的念头没能战胜偷懒。
　　想到了自己是下午的行程，她决定再睡5分钟。
　　朦胧的睡意终究被一阵坚持振响的电话铃声给驱散。
　　“出大事了，蜜蜜。”
　　“嘉姐，什么事呀。”
　　杨蜜听出了曾嘉的声音，倒是清醒了不少。
　　“出事了等下，我有個重要电话进来，你先看新闻.”
　　曾嘉貌似有急事，话只说到一半，便匆匆挂断。
　　杨蜜自个儿打开手机，点开当天的娱乐新闻头条。
　　瞬间瞳孔地震。
　　就在昨晚，娱乐圈发生了一件大事。
　　某位湾省当红小生在京城失联，其经纪人林小姐向记者表示，一晚上没找到人。
　　这时有不愿意透露姓名的业内人士爆料，说是因为涉渎被逮，同时进去的还有他的朋友。
　　具体情况，尚不清楚，网络上已经炸开了锅。
　　作为湾省资本力推的小生，在国内出演了不少影视剧，也算当红。
　　另外一位就更了不得了，那是享誉国际的大明星的儿子，圈内最顶级二代。
　　杨蜜切换小号刷着网友们的评论，直接无视了其经纪公司的含糊不清的说词，看到一个比较靠谱的说法。
　　某网友的父亲是六扇门中人，审了一晚上，差不多搞清楚情况，具体不能透露，预计今天官方就会发布新闻。
　　杨蜜心里大概有数了。
　　无风不起浪，这瓜十有八九保熟。
　　果然没有让大家等待太久，大蜜蜜才跟周余棠吃完瓜上车。
　　官方便公布了更多细节，证实此事。
　　整个圈子彻底炸开了锅。
　　此时的杨蜜，心态也有点炸裂。
　　《小时代》第三、四两部套拍，按照计划，第四部预计定档在明年春节档上映，结果却出了这么一档子事情。
　　前几天，杨蜜还录了一档小时代系列专访，在节目里给这位说了几句好话。
　　什么“性格单纯”，“阳光帅哥”之类的场面话。
　　这种采访放在平时也不足为奇，花花轿子人抬人，大家都这么干。
　　但按照现在这种情况，多少就有些讽刺了，说不定还要被粉丝拉出来鞭尸。
　　真是怕什么就来什么。
　　糖嫣很快在群里转发了一条热度颇高的微博，就是杨蜜日前采访那些话的截图，
　　“蜜蜜，你没事吧？”
　　“还好。”
　　好姐妹突如其来的关怀，让杨蜜越发烦躁，嘴上说着还好，其实心里把柯某骂了个狗血淋头。
　　可生气归生气，她也没什么太好的办法。
　　当即给曾嘉打了电话，商量接下来的公关方案。
　　大蜜蜜又不像周余棠这样罩得住，她从江东出来自己搞事业，就是为钱接下《小时代》系列。
　　现在看来，这个系列电影流量不低，票房成绩也说得过去，但没有给她带来任何口碑上的红利，反而为她招致一大票黑粉。
　　杨蜜现在也逐渐发现了。
　　周余棠曾经对她说过的话，真就是金玉良言。
　　想在娱乐圈站得住脚，作品跟口碑很重要，这直接影响到粉丝构成。
　　有优秀作品保底的演员，总会吸引优质粉丝。
　　但走黑红路子，吸引的绝大部分都是下沉粉丝。
　　起初杨蜜并不在乎。
　　满门心思往上爬。
　　只要能红，那就能赚钱。
　　但等她走在黑红这条路上越走越远，跟着自己也开始运营公司，回头一看，才发现自己好像走岔了路。
　　不少高级奢侈品挑选代言人，最优选择并非是她。
　　除去圈内大花之外，同代的刘艺菲、刘施施显然更受高奢品牌方的青睐。
　　在她下边的糖嫣、李鈊也在发力。
　　还有跑男团的迪丽热芭，周余棠力捧的古力娜札，九零小花来势凶猛，大蜜蜜压力很大。
　　还有几个朋友陆续发来了消息慰问，大蜜蜜烦闷的心情却并没有好起来。
　　索性刷起了娱乐新闻，看到了今年的金鸡百花奖已经开始造势，糖嫣提名了最佳女配角。
　　被天仙、一姐压着一头也就算了。
　　她认了。
　　毕竟背后有周余棠在助推。
　　可现在她一直用俯视视角看着的糖嫣，都快有追上自己的趋势，这让大蜜蜜危机感爆棚，开始思考起自己今后的路来。
　　杨蜜有大爆的仙侠剧《古剑》，糖嫣的发展势头也不差，《何以笙箫默》同样爆款出圈。
　　魔都长腿小嗲精现在要实绩有实绩，从傻白甜转型成功，演技也得到了观众认可。
　　这一次要是拿下百花女配，那在奖项上边也追平了自己。
　　“应该拿不了奖吧？”
　　杨蜜嘴里嘀咕着。
　　研究了一下提名名单。
　　糖嫣的对手是杨采霓、陶红、海青、刘嘉琳。
　　很好，随便拎一个出来，资历都在她之上。
　　杨蜜放下心来，继续百无聊赖的刷着娱乐新闻。
　　眼下《最好的我们》热度未消，耿耿于怀的cp还十分火热，点进挂在娱乐头条的《花千骨》选角新闻。
　　想到以前一口一个『蜜姐』叫着的圆脸萌妹小赵都支棱起来了，大蜜蜜心里未免有点不是滋味。
　　“江东娱乐造星能力太强了.”
　　只要周余棠愿意，以他掌握的资源，完全能完全推一个新人上位。
　　有些时候，杨蜜偶尔也会迷茫。
　　思考自己选择不续约，出来自己单打独斗，究竟是不是正确的选择。
　　毕竟留在江东娱乐，她可就是曾梨之下的二当家，各种神仙资源能把她喂到一本满足。
　　出来单干以后，《古剑奇谭》大概就是她跟江东的『分手费』了。
　　以后再有这种资源，周余棠肯定会优先给自家公司的艺人。
　　杨蜜如今的咖位，片约当然也不会少，但那些资源又如何能与江东的饼相比？
　　最好的项目也就是去年大爆的《何以笙箫默》的电影版改编。
　　想到这部戏，杨蜜又振奋了起来。
　　她加上黄小明，绝对不输糖嫣跟王恺。
　　杨蜜给曾嘉发了条消息：“嘉姐，那个北电的新生，谈的怎么样了？”
　　“还在犹豫，就这两天给回复，蜜蜜，你很看好她？”
　　“嗯，我觉得她很有潜力，至少不比陈玉琪差。”
　　“好，你看好的人，我来搞定。”
　　曾嘉的回复还是那样让人安心。她做了这么多年的经纪业务，画饼功力纯熟，杨蜜充分相信她的能力。
　　糖嫣跟江东合同到期后，也出来自己运营工作室，签了个新人陈玉琪。
　　还给她运作塞进江东娱乐的新戏《花千骨》里边演了个配角，最近没少发通稿。
　　大蜜蜜也看上了今年北电新生里边除去孟子意以外综合素质最拔尖的陈遥。
　　江东娱乐的艺人经纪业务每年都能赚不少钱，杨蜜要把『蜜行』公司做大，当然不能光靠她自己。
　　以老带新，持续造血，这也是娱乐公司惯用的套路跟手法。
　　跟大蜜蜜吃了一早上瓜的周余棠，到公司的时候，发现毛小雨正在跟前台讨论这事。
　　说是今天柯某人经纪公司的老板柴智平，已经带着其父母，从湾省飞往京城。
　　至于成龍大哥，还在《天将雄师》剧组做收尾工作，暂时谢绝了媒体采访。
　　“让子弹再飞一会儿”
　　周余棠很快便将这件事抛诸于脑后，转而去视界传媒检查了一圈《庆余年》的后期进度。
　　本来想去找宁皓，看到坏猴子紧闭的大门才想起来。
　　宁皓夫妻貌似已经出发去了多伦多。
　　电影《心花路放》将会在第39届多伦多国际电影节举办全球首映典礼，这也是今年唯一一部在多伦多首映的华语片。
　　威尼斯国际电影节也传来了捷报。
　　今年有三部华语片入围。
　　这三部电影，分别是王晓帅的《闯入者》，入围了主竞赛单元。
　　陈可幸的《亲爱的》和许安华的《黄金年代》，提名了展映单元。
　　作为柏林银熊最佳导演、戛纳金棕榈大导演，周余棠如今也是享誉国际。
　　威尼斯国际电影节的艺术总监，曾盛情邀请周余棠过去做本届评委，不过早被他以档期太过紧张为由推辞。
　　当评委是不可能当评委的，反正现在是不可能当的。
　　周余棠听贾科长说过，得提前一个多月过去看片，别看逼格挺高，其实过程相当繁琐枯燥。
　　九月份的电影市场，像是被暑期档吸干了元气，全部都一蹶不振。
　　如《洋妞到我家》、《纯纯欲动》、《神秘世界历险记2》等电影，一个比一个拉胯。
　　胡戈跟景恬配音改编的动画大电影《龙之谷：破晓奇兵》，票房表现也很疲乏。
　　首周末三天票房两千五百万，这个成绩只能说是差强人意，国产动画片崛起之路任重而道远。
　　周余棠找李爽过问了下《大圣归来》的项目进度。
　　自从江东系的资金涌入以后，十月文化改变了原先窘困的局面。
　　一口气招进不少动画产业的人才，如今可以说是兵强马壮。
　　不过目前视界传媒的精英特效小组，都已经跟着郭凡一起在做《惊天魔盗团》续集项目。
　　按照眼下这个进度，最迟明年上半年可以跟观众见面。
　　这部国产电影，是江东系对未来神话动画的重要布局，周余棠心里颇多期待。
　　在进组《惊天魔盗团2》的前几天，周余棠依旧在忙《庆余年2》的后期。
　　得益于第一部的现象级爆火，公司这边给这部剧的定位，提前瞄准了年度剧王。
　　闹得沸沸扬扬的那件事情，也终于尘埃落定。
　　要说报道，还得看香江媒体。
　　这边才出事，那边就开始发挥了，什么《功夫巨星怒打衰仔，凌空飞5米，打人如挂画》之类标题，简直离谱。
　　内地的网友们也有人才，还列出了公式，从科学的角度，分析的头头是道。
　　大哥老当益壮，他这一脚大约有350公斤。
　　挨了这么一下重击，不知道还能活着吗？
　　巴比馒头的代言人，还待在里边吃馒头，那位湾省小生先一步放了出来。
　　柴智瓶的动作很快。
　　先在京城召开了媒体发布会，当事人痛哭流涕，她也跟着公开向观众民众道歉。
　　偶像教母悲痛莫名，心里大概在滴血。
　　她搭进去多少人情，喂了多少资源，终于将手下艺人捧起来。
　　眼见得到了丰收的时候，却光速塌房，估计想想都要郁闷到吐血。
　　出了这事，都不知道他以后还不知道能不能重出江湖。
　　事实证明。
　　柴智瓶的忧虑完全多余。
　　就因为这么一档子狗屁倒灶的事情，连累周余棠在导演协会的表彰大会后，又多开了一场大会。
　　还是龍宣部跟总局牵头的行业大会。
　　各大协会，中影、上影、西影等掌门人，包括业内有影响力的娱乐公司老总都在受邀之列。
　　周余棠看到童局严肃的表情，心里微微一凛。
　　这事的性质已经完全不同了。
　　先有那位金牌编剧，还有高喵、张寞先后被逮，接着这两位湾省、香江两地当红小生影响力更强。
　　这件事情在网络上闹翻了天。
　　作为公众人物，却造成了不良影响，民间群情激愤，肯定要严惩。
　　开了半天会，周余棠冷眼旁观众生百态。
　　竟然还有人觉得应该再给那些人一次改过的机会，不要一棒子全打死。
　　最后还是童局板着脸、站出来定了调子。
　　影响很恶劣，必须严肃处理，以龍宣牵头，联合演出行业协会与业界娱乐公司，签订承诺书。
　　周余棠自然是没什么意见，江东娱乐本来就有个黑名单。
　　这回官方当带头大哥，正合他意。
　　当天下午，官方牵头，以江东娱乐为首的业界42家经纪机构和表演团体，联合签订了《演艺界禁渎承诺书》。
　　承诺不录用、不组织涉渎艺人参加演艺活动，净化演艺界队伍。
　　消息一出，为这件事画上了句号，娱乐圈再度发生了大地震。
　　“纵使你满是污秽如刺猬，我仍伸手相拥无忌讳，想见哥哥一面，想跟他说加油，最好能给他一个爱的拥抱。”
　　“楼上的脑残粉，你能不能去死一死？”
　　“我只能说，大快人心。”
　　“真搞不懂那些明星们，赚那么多钱还涉渎，到底怎么想的？”
　　“大哥英雄一世，却摊上这么个不成器的儿子？”
　　“首先，谢谢所有朋友的关心。儿子出了这样的事，我感到非常愤怒，也非常震惊!
　　作为公众人物，我很羞愧，作为父亲，我很心痛，尤其是他的母亲，更是心碎。希望青少年以此教训为戒，远离毒品的侵害！
　　在此，我想说：做错了事，要承担后果。身为父亲，我愿意与你共同面对未来之路。
　　最后，我教子无方，也要负起责任，要向社会公众，深深鞠躬道歉，谢谢大家!”
　　看完了大哥龍九十度鞠躬的道歉视频，周余棠不胜唏嘘。
　　作为华语娱乐圈在海外最有名的艺人，这会甚至有不少外媒报道了此事，龙太子坑爹坑出国际水平。
　　貌似圈子里的那些二代，自小便在优渥的环境里长大，有出息的很少。
　　江湖经验丰富的大哥龍，早在出事的第一时间就已经各种找关系。
　　他知道周余棠手眼通天，早把电话打了过来，为儿子操心低头，听着连周余棠都有些不忍。
　　但同情归同情。
　　周余棠拎得很清楚，不会趟这趟浑水。
　　官方下场要杀鸡儆猴，成龍面子再大也没用。
　　圈子里有人拍手称快，也有明星人心惶惶。
　　然而。
　　这一切却与周余棠无关。
　　他将手里头工作安排好后，直飞濠江，准备进组《惊天魔盗团》续集。
　　这部戏筹备已久，开机也有段时间了，郭凡首次掌控这样大的项目，周余棠特地派了陈曦打辅助。
　　基本上每天都会交流进度，确认不会出现问题。
　　不过周余棠才到濠江，就遇到了剧组设备出了点状况，道具组要维修两天。
　　无奈之下，只能拍些花絮，还有一些其他不重要的镜头。
　　周余棠也正好抽空将冰桶挑战的视频给录了。
　　从去年开始，逐渐火遍全球的『冰桶挑战』，各国大牌明星都纷纷拍片响应。
　　如今这股风刮到了国内。
　　这项旨在让更多人关心被称为渐冻人的罕见疾病ALS(肌萎缩侧索硬化症)的公益活动，也受到了国内演艺界明星的响应与支持。
　　张若钧才录完视频上传微博，就cue了朱艺龙。
　　龙哥录完，便@了周余棠，三兄弟玩了个接龙。
　　“朝哥，娜札，差不多行了。”
　　看到过度兴奋的娜札，在邓朝的撺掇下，还在继续往桶里边填装冰块，周余棠表情抽了一下。
　　这美娜真是清澈里透着愚蠢。
　　被邓朝这么一鼓动，立刻上了套。
　　整个剧组，连导演郭凡都不敢这么玩，都知道她是周余棠的人，才叫她干这事。
　　“喂喂喂。”
　　古力娜札还指挥起来了：“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“OK，准备好了，娜导。”
　　“嘻嘻，现场，安静，3，2，1，开始！”
　　扎着丸子头，穿着热裤的古力娜札，迈动那双白皙大长腿，笑颜如花的将手里装了满满冰水与冰块的桶子，一口气从头部灌下。
　　哗啦啦。
　　好在眼下正是炎热的夏天，周余棠的体魄又强到吓人，倒也能承受这种低温带来的刺激，反而更多几分凉爽之意。
　　果然，长成周余棠这样，就随便拍个小视频，都像是广告大片。
　　专用的摄像指导心理暗赞，检查过没有问题，打了声招呼：“录好了，周导。”
　　娜札第一个送上毛巾来替周余棠擦干身上的水渍。
　　玩归玩，闹归闹，她对自己好哥哥还是很体贴的。
　　刚刚表现的过度活泼，也只是因为见到周余棠进组太过高兴。
　　“年轻真好啊。”
　　邓朝见周余棠跟没事的人一样，羡慕道：“刚刚我还试过了，那是真的冰，余棠你这身体也太厉害了”
　　粉丝们平时看到的跑男团团长开朗搞笑，私底下跟朋友相处的邓朝也时常开玩笑。
　　有他在的场合，现场气氛绝对不会差。
　　“可以啊，周老板，这腹肌够硬的。”
　　胡戈也跟着上来凑热闹，羡慕的戳了戳周余棠的腹肌。
　　他平时也有锻炼，身材保持的不错，但没有像周余棠这样夸张。
　　今天的周余棠，只穿了一件纯白t恤，被冰水浸湿后，穿着有些不太舒服，索性就脱了下来。
　　身前的两肋前锯肌，看上去像挂在身上的子弹夹，这些“子弹肌”因其线条形似鲨鱼的两侧的腮裂故称为鲨鱼线。
　　此时此刻，随着周余棠上半身的动作，清晰的显露了出来。
　　再下去，肋骨往髋骨方向上，腰身迅速收缩，形成公狗腰线条，腹部两侧接近骨盆上方的组成V形的两条线条，完美的凸显出什么叫做人鱼线。
　　可惜剧组女工作人员的眼福只持续了几秒钟，周余棠就已经接过倪霓递过来的T恤，套了上去。
　　“朝哥，轮到伱了。”
　　周余棠擦干了头发，也没有要放过邓朝的意思：“我在微博上面艾特你了。”
　　邓朝脸瞬间就垮了下来，夸张大笑：“余棠，我这一把年纪了，不一定顶得住啊。”
　　“顶不住也要顶。”
　　“加冰，这个桶太小了，再换个大点的来！”
　　那边胡戈带人开始围攻邓朝，娜札这会儿倒反应过来，观察周余棠的表情，小心翼翼的问：
　　“哥哥，你不会怪我吧？”
　　“怎么会。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼：“你这么善良这么温柔这么善解人意，我疼你还来不及呢。”
　　白天且让这小妖精开心会儿。
　　到晚上，棍棒伺候。
　　……
　　ps：平行时空，陈瑶跟孟姐改到14届。
　　有没有喜欢她们的？
第598章惊天魔术，看他不爽
　　		
　　惊天魔盗团的续集，依旧延续了上一部惊心炫目的魔术大秀以及侠盗风格。
　　倒是在上一部的主角团阵容班底之外，多了一个奶茶周同学。
　　做续集的时候，周余棠就已经明确表示不会出演第三部。
　　所以剧本设定，他的存在感会相应削弱。
　　前期神隐，中后期凯瑞，结局假死，给观众留个悬念。
　　如此一来，周余棠身上的部分戏戏份便转到奶茶周同学身上，更主要还是凸显主角团里面其余几位的人设。
　　关于主角团成员的定制衍生剧，也都在计划当中。
　　这部续集电影，比起上一部的故事，世界观也得到了一定的扩充，幕后魔术团队也有补强。
　　除去了原先邝大卫的团队之外，还特地请来了大卫·科波菲尔当魔术顾问。
　　这是当代最负盛名的魔术家，也为郭凡等主创提供了不少灵感与创意。
　　“嗨，周，很高兴认识你，濠江是一座非常美丽的中國城市。”
　　大卫见到了这位在好莱坞风头极盛的年轻大亨，态度十分热切。
　　“大卫，谢谢你给剧组的建议，我想到时候观众一定会被伟大的魔术惊掉下巴。”
　　“哈哈，你这么说，我也很期待。”
　　当然，大卫·科波菲尔态度如此热情客气的最主要原因，还是周余棠给的钱够多够爽快。
　　有钱都能使洋鬼子推磨。
　　设备维修这段时间，周余棠跟郭凡过了一遍前期拍摄的镜头。
　　再把特效小组的组长找到一起，开了个会，讨论的就是那一场第2部当中的重头戏，雨滴悬停魔术。
　　这个雨滴悬停的魔术，是周余棠在拍摄第一部时就有的想法。
　　当时考虑到内容还有时长所限，就放到了第二部中来。
　　“厉害。”
　　邓朝说是要学习拍摄手法，跟着混了进来开会。
　　他现在对导演这個副业充满激情，也对江东娱乐的最新商业片制作工业化流程很感兴趣。
　　早在电影开拍前，就已经把分镜表动漫化，并非是等电影拍完了才做特效。
　　随行进组的顶级特效师们已经做好了具体模拟动画效果。
　　看完特效小组渲染的具体效果，邓朝咔咔叫好，事后拉着周余棠偷偷问：“余棠，这个原理是什么？”
　　“视觉停留啊。”
　　周余棠一脸无语：“朝哥，刚刚开会不是说了吗？”
　　“说是说了，但没完全理解。”
　　邓朝挠挠头，脸上充满了不明觉厉的表情。
　　其实原理很简单，就是利用一定频率的光照射在水珠上，如果每个水珠的下坠频率是相同的，看起来就像是相对静止了。
　　要具备几个必要条件。
　　绑在高空中制造雨的水管喷头，黑夜中空旷的广场，广场上有充足的光源。
　　再加上后期特效剪辑，呈现给观众的便是一场视觉盛宴。
　　周余棠简单给他讲述了这个魔术的原理：“朝哥，我这么说，懂了吧？”
　　“握草，牛哔！”
　　邓朝憋了好久，很真实的竖起大拇指，吐出了几个字。
　　设备修好，重新进入拍摄节奏，今天霍文晞从香江过来探班，给剧组的工作人员带了濠江本地小吃。
　　“哇，这个葡式蛋挞很好吃的。”
　　视频对面的刘施施眼睛在发光。
　　“那我先替你尝尝味道。”
　　周余棠隔着屏幕来了个现场吃播。
　　蛋挞底托为香酥的蛋酥层，格外酥脆，稍稍一碰，便簌簌掉渣。
　　其上层是松软的蛋黄层，蛋挞内馅超过两公分厚度。
　　用鸡蛋和奶油的配比达到一个绝佳比例，内馅蛋奶味十足，口感细腻、浓醇，真正做到了入口即化的程度。
　　刘施施隔着手机屏幕都闻到了那股子浓郁的奶香蛋香味，很不争气的咽了口口水。
　　她最近忙着拍摄广告、为品牌站台，还有一堆杂志封面要拍，得保持身材，吃的东西尤其注意。
　　看到周余棠那毫无表演痕迹的享受神情，真是可恶至极，想冲过去咬他一口。
　　逗了会儿一姐，那边桃子喊人去拍摄，周余棠回到在监视器后边的椅子上，静静的看香江小当家装逼。
　　谢庭峰成名早在千禧年前。
　　那时候所有人一致认定这是港圈新生代天王。
　　可惜，时至今日，他的票房实绩说服力明显不足，甚至都不如他跟白芝姐还有王妃的感情纠葛来的深入人心。
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　等各部门准备就绪，演员走过位，场记啪的打板，然后拍摄开始。
　　这场戏是反派谢庭峰跟邓朝的对戏，没有family帮助的朝哥，单打独斗不是反派2号boss的对手，被玩的团团转。
　　然后主角团出手，通过魔术大秀，痛快的解决掉谢庭峰，藉此引出影片幕后大boss洛基。
　　周余棠还是第一次在现场看到谢庭峰演戏。
　　天赋不算顶级。
　　但整体镜头语言敏|感性还好。
　　郭凡稍稍传递自己的要求，他就知道该展现出什么效果。
　　角度、走位、情绪，拿捏的都很到位。
　　就是有个小毛病。
　　在演戏的时候，会刻意找镜头，或是有些下意识的、连他自己都未必察觉的耍帅扮酷小动作。
　　很多偶像派出身的演员，都有这个问题。
　　大蜜蜜也是如此，演小郭襄那会儿很有灵气，可越往后越发知道怎么在镜头面前表现自己的美。
　　当然，谢庭峰本身就很契合这个略微带了神经质反派富二代的角色，耍帅扮酷也说得过去。
　　电影的前中期，都是谢庭峰表现的舞台，给主角团足够的压力，一步步设局，引导主角团去偷可以连通世界任意电脑的芯片。
　　——别问为什么会有这样的设定。
　　带了点超现实色彩的魔术都能存在，在这个世界里，一切皆有可能。
　　进入信息时代，有昂撒背景的某位大佬，想要通过最新科技芯片来掌握世界舆论话语权。
　　谢庭峰是隐藏在幕后昂撒大boss洛基推到台前的傀儡。
　　这个疑似Q组织叛徒的人物设定，会在被主角用魔术反击做掉之后，稍微再吐露出一些q组织的信息。
　　比如，整个电影宇宙里边埋下的伏笔，侦探排行榜。
　　“什么侦探排行榜？”
　　剧组里的成员都是老相识，除去跟娜札经常一起睡觉，周余棠在拍摄之余，也时常跟胡戈还有邓朝聚在一起闲聊。
　　谈及电影背景与q组织的设定，胡戈有点懵，等反应过来，惊奇的语气中带着惊叹：
　　“周老板，你这是又开个新坑？”
　　“也不算开新坑，这是在做《盗贼同盟》的时候，就想好的系列电影，如果魔盗团的票房在预期以内，项目肯定会推进。”
　　“侦探排行榜，难道是悬疑探案类型的电影？”邓朝脑子转的很快。
　　“差不多，悬疑探案题材电影，再加上点喜剧元素，具体故事设定，到时候看《魔盗团》的观众反应，可能还要进行一定修改……”
　　在朋友面前，周余棠也没什么好遮掩的，《唐人街探案》已经在公司的项目预案里了。
　　“牛逼。”
　　挺有文化内涵的老胡，听得一愣一愣的，朴实无华的表达了他此刻的心情。
　　“那这么说，侦探排行榜是《唐人街探案》里边的内容，这是要打造一个类似漫威的电影宇宙啊！”
　　邓超却是意识到了什么，有些兴奋，眼睛都亮了起来。
　　“可以这么说吧。”
　　周余棠看他求知欲爆棚的反应，哑然失笑。
　　刚刚转型当导演尝到甜头的超哥，现在满脑子都是商业电影的运作思路。
　　他进组这几天，被邓朝拉着聊的都是这个。
　　“阿棠，你真的太厉害了。”
　　来探班的美丽御姐霍文晞静静的听了有一会儿，忍不住感慨道。
　　从《盗贼同盟》开始，到《惊天魔盗团》，这系列头两部电影已经狂揽票房超过25亿，席卷整个亚洲。
　　甚至连南韩那边都跟风做了部衍生电影，票房还不错。
　　现在《惊天魔盗团2》正在拍着呢，下一阶段的电影计划都有了。
　　霍文晞心惊之余，更加佩服周余棠的布局，也是说不出的羡慕。
　　英煌集团的大片计划进行的并不顺利。
　　投几部，垮几部。
　　要不是有周余棠的《杀破狼2》兜底，挽回了一些颜面，霍文晞作为英煌电影在内地的旗帜人物，回集团总部述职，几乎要抬不起头来。
　　这回霍文晞听说周余棠在濠江拍戏，立刻放下手里头的事情杀到剧组。
　　名义上说是来探班谢庭峰，结果来了跟香江小当家都没说几句话，一直往周余棠身边凑。
　　周余棠哪能不清楚她的真实目的，无非是想为英煌买一张上江东这艘大船的船票。
　　平时关系处的不错，周余棠给这姐吃了一颗定心丸：“未来三年内，预计至少还有两部合拍片，到时候希望mani姐多多帮忙。”
　　“阿棠，只要是你的项目，资金不是问题，英煌一定跟到底。”
　　霍文晞脸上瞬间带了喜色，跟周余棠说起贺岁档的事情。
　　今年姜闻这部《一步之遥》，算是贺岁档里面的大boss。
　　这部电影，由京城姜闻自己的不亦乐乎电影文化公司主控，其余哥伦比亚电影公司、英煌，中影集团、万达、幸福蓝海、上影集团、爱奇艺、东阳等几家投资方托起了高达3亿的资金盘子。
　　姜闻都放话出来，要通杀贺岁档。
　　制片人马可也毫不掩饰的表示，这部电影要测一测中國市场的票仓深度。
　　声势之浩壮，令圈内其他影视公司心惊侧目，已经有同期上映的电影开始撤档。
　　霍文晞透露了点内幕消息：“现在万达在跟马可谈10亿发行的票房保底买断。”
　　“狗大户。”
　　周余棠嘀咕了句。
　　一次性能拿出10亿来砸一部电影，国内也就万达能有这底蕴。
　　但这对于姜闻来说倒是个好消息。
　　不知道是不是哪里走漏了风声，乐视影业似乎得到了消息。
　　由乐视影业出品的《暴走神探》，突然召开发布会，宣布将《暴走神探》调档到1月16日，避开了正面撞上《一步之遥》。
　　张昭也是人精，虽然口口声声说为了避免内耗，想要做点映场散发口碑，可实在是被万达的操作给吓到了。
　　10亿发行的票房保底，之前圈子里就没有这样的玩法。
　　作为如今国内院线龙头，万达既然砸钱豪赌了这一把，就说明很看好《一步之遥》的票房表现，届时势必要挤压其他同期电影的排片量。
　　《暴走神探》要是不想成为撞在枪口上的鸟，那就只有夹着尾巴灰溜溜的跑路。
　　香江小当家最近心情貌似很不错，收工了还包场请整个剧组一起去看他和汤维的《一生一世》。
　　这个片子本来是大美媛的资源，后来她带着爸妈出国旅游，很任性的推了这部戏，就落在了文艺女神汤维的手里。
　　仅公映5天，就票房过亿，已经成为香江小当家担当唯一男主角的个人最高票房影片。
　　文艺片女神跟谢老板的颜配CP，往那儿一站，就足够赏心悦目。
　　“哥哥，我觉得那个转身拥抱，真的太贴近生活了。”
　　有点恋爱脑的娜札高兴的不得了：“都说真正的爱情都会变为习惯”
　　观影结束，从电影院里边走出来上了车，她还抱着周余棠的手臂，叽叽喳喳的说着电影的剧情。
　　她今年也就二十二岁。
　　一般这个年纪的普通女生在做什么？
　　或许刚刚结束校园生活，进入社会，惨遭毒打。
　　娜札跟一般大学刚毕业的女生遭遇不同，早早遇到周余棠，从进公司就被周淑芳CPU，倒是一直没遇到什么风浪。
　　圈子里大小娱乐公司早就提点过了，都知道这是周余棠的人。
　　她本身也没那么强的事业心，心心念念想着的就是跟自己的好哥哥贴贴。
　　要不是周余棠留意着，让周淑芳管着娜札的社媒，她估计都拍了不少跟周余棠的限制级亲密照片
　　《一生一世》电影票房跟口碑都还不错，不过七天，票房冲破1.5亿。
　　放在有些冷清的9月份，已经能算是亮眼的表现。
　　除此之外，光线的《四大名捕大结局》，首周三天破亿，陈嘉尚给光线交出了最后一份还算及格的答卷。
　　陈嘉尚跟光线的导演片约期满，已经决定不再续约。
　　至于杨影和渣渣辉主演的《临时同居》，总票房也走到了6500万。
　　接下来是法國进口片《昆虫总动员》，还有好莱坞进口大片《忍者神龟：变种时代》跟《敢死队3》扎堆上映，免不得相互绞杀。
　　不用多说，这也是喇裴慷的手笔。
　　中影掌门人的影响力就在于此，连漫威的大片《银河护卫队》都给丢到了国庆假期结束以后。
　　给周余棠参与的项目《心花路放》留足了票房空间。
　　『魔盗团』剧组拍摄还在继续，接下来要借用周余棠的私人飞机。
　　有一场戏就是主角团在飞机上完成对boss洛基的反杀。
　　拍摄期间，周余棠接到了奶茶周同学的电话。
　　周杰纶的戏份在前一个月里基本上已经拍摄完成，只剩下几个镜头需要补拍。
　　此时人不在剧组，去新加坡为最新个人演唱会做准备。
　　周余棠准许他享有特权，连缩短了路演宣传期的邓朝都很羡慕。
　　毕竟像奶茶周同学这样的咖位，答应过来演个配角，还拿的友情片酬
　　他甚至还答应了要为这部电影制作一首中文为主题的电影全球主题曲，包括mv，纯纯的为爱发电
　　“由张毅谋执导、周余棠主演的《周处除三害》已经杀青，张毅谋团队日前低调抵京，神情轻松。”
　　“由吴语森执导，章子宜、京城武、黄小明、宋慧乔等人主演的《太平轮（上）》定档12月2号，东方的《泰坦尼克号》正式启航，将与《智取威虎山》正面激情对撞！”
　　“《心花路放》在多伦多市中心的威尔士王妃剧院举行全球首场放映，现场反响热烈，好评如潮。”
　　9月份的电影圈虽然冷清，但几位大导演都有动作。
　　先是万达十亿保底买断姜闻新片震惊娱乐圈，乐视影业不战而逃。
　　再就是宁皓新片《心花路放》在多伦多大放异彩的消息。
　　据记者统计，作为本届多伦多电影节的展映片，《心花路放》出乎意料的受欢迎。
　　观影现场，爆发了中等以上的笑声高达98次之多，还包含了近20次大笑+鼓掌。
　　当影片放映结束时，已经超过晚上11点，但全程只有极个别观众离场。
　　还真不是买的通稿。
　　因为到场的观众，很大一部分都是当地华裔，观影自然毫无障碍。
　　而且多伦多国际电影节艺术总监卡梅隆贝利也在强推这部公路喜剧片。
　　有一部分歪果友人只看字幕观影，虽然有些搞不懂电影里“脑残”等词是什么意思，但也对这部带着中國式荒诞现实主义的电影赞誉有加。
　　宁皓在那边还有个导演论坛活动，黄勃、马素等主演还在为电影宣传站台，赵丽影先一步结束了多伦多之行。
　　圆脸萌妹小赵现在也是大忙人。
　　消化了《最好的我们》带来的流量，现在她已经正式坐稳了一线小花旦前排的位置。
　　而且那部跟朱艺龙最后搭档的《花千骨》终于定角，筹备工作完成后，预计开机定在了9月下旬，小赵要先赶回国内拍定妆照。
　　“确定了？”
　　“嗯，我跟曾嘉她们都讨论过了，《屌丝男士》现在人气很高，你也说这部电影票房可以期待嘛”
　　晚上周余棠刚开完会，就接到了杨蜜电话。
　　听得出来，大蜜蜜的语气里面多少有点兴奋。
　　这是蜜行公司的第一次影视投资。
　　她用自己片酬加上部分现金的方式，拿到了《煎饼侠》15%的投资份额，还赌上了“从3亿票房开始拿奖励”的条款。
　　这才几天，就已经组起了局。
　　董小鹏确实很有能力。
　　除去了搜狐投资两千万拿到50%份额之外，剩下还有万达、新丽两家入局，很快对外官宣：
　　“由网络剧《屌丝男士》原班人马打造，董小鹏自导自演，杨蜜、柳妍、尚格·云顿跨海加盟，数十位一线巨星客串豪华演员阵容的中國超级英雄席卷电影《煎饼侠》，将在本月开机！”
　　成本不算高，但宣传的阵仗真不小。
　　有着《屌丝男士》积攒下来的雄厚观众基础，甚至比一些大导演的新片都要受关注。
　　董小鹏已经只身赴港，准备请周星星加盟《煎饼侠》。
　　这部电影尚未开拍，关注度瞬间拉满。
　　“他真的来找过我。”
　　周星星偶尔也会跟周余棠通话交流《美人鱼》项目的筹备进度，说到此事，还有些遗憾：
　　“大鹏是一个蛮有想法的人，但可惜投资方已经定下来了”
　　周余棠闻言失笑。
　　不愧是周星星，还是那么真实。
　　他当然不愿在这种网络剧拼盘电影里边客串掉逼格，但不妨碍他想要从中捞上一笔。
　　电影对他而而，是艺术，更是生意。
　　眼下对面投资方到位，对于他而言也说不上失望。
　　毕竟那《煎饼侠》只是小有潜力。
　　而他手里的《美人鱼》才是王炸，周星星的绝大部分精力都投入到了这个项目中来。
　　“周总，试戏选角，已经差不多定下来了，伱收到名单了吧？”
　　“嗯。”
　　周余棠看了眼《美人鱼》的最新试镜选角名单。
　　除去少女时代的林允儿演美人鱼之外，邓朝是男主角，女二号是昔日的星女郎张雨琪。
　　另外，极挑男人帮的罗智祥出演了配角章鱼怪。
　　还包括周星星自家星辉公司的几个艺人小角色。
　　周星星的项目，肯定是他自己做主。
　　周余棠只是推荐了林允儿，其余并没有插手。
　　但就眼下看来，除去星爷自己不演有点可惜之外，基本上没什么问题。
　　顿了顿，周星星继续道：“还有个事情，要跟你沟通一下，京圈有人找到了我，想推荐吴弈帆进组，我想听听你的想法。”
　　“剧本里没有适合他的角色吧？”
　　周余棠眉峰皱蹙：“周导，现在电影的关注度足够，没必要过度炒作。”
　　眼下顶着茶蛋男团光环回国的吴弈帆，说得上是圈内顶流。
　　周星星大概看中了吴弈帆的流量，有点心动。
　　但《美人鱼》这项目有双周联手，还有登顶亚洲的少女时代门面林允儿，根本不缺流量热度。
　　本子都已经定了下来，这时候再带他进组，难道再加一个电鳗的角色？
　　没道理的。
　　“你说的也有道理。”
　　周星星若有所思道：“那就算了。”
　　接着，又谈了周余棠的档期，周星星挂断了电话，身边的女助理递过来一杯咖啡，附带了崇拜的眼神：
　　“周导，还真被你猜中了，他果然拒绝了。”
　　“呵呵，那位才女，跟他有点情愫，最近又闹绯闻，他看那个小子不爽也正常。”
　　周星星身子舒服的陷在宽大的老板椅中，接过咖啡抿了一口，脸上绽放出了一丝微笑。
　　什么顶流人气小生。
　　在他眼里都比不上周余棠一根毛。
　　电影角色都定了下来，此时故意提及此事，也只不过是卖周余棠一个顺水人情。
　　毕竟已经得罪了华宜，以后他要是想在内娱做项目，搞好跟周余棠的关系很有必要。
第599章绯闻不断，吐槽综艺
　　		
　　“周余棠旧爱京圈才女，盛赞归国鲜肉帅气迷人，姐弟恋好事将近。”
　　“两人深夜同行泡吧，举止亲昵，徐婧蕾与黄礼行疑似情变。”
　　“独家报道，徐婧蕾和吴弈帆恋人关系证实！”
　　周余棠人在剧组，突然又有cue到他的绯闻冒了出来。
　　是圈子里的另外一位大花折腾出的动静。
　　徐婧蕾执导的新片《有一个地方只有我们知道》杀青关机仪式后，接了一波媒体采访。
　　京圈公主一反往常的低调，公开表示：“做完了杜拉拉以后，我休息了一段时间，这部爱情文艺片是我很想拍的一部电影。”
　　“每一个演员，都在我的脑海里边过了很多次，我知道角色究竟需要什么样的特质，也因此花了几年的时间来寻找、确定，为之做好了最坏的打算和最好的打算。”
　　“徐导方不方便说一下，最好的打算是什么？”
　　“当然是请周余棠了。”
　　徐婧蕾表情看起来略微有些遗憾：“看完他的《花束般的恋爱》以后，这种感觉更加强烈了，我找过余棠很多次，可惜没有缘分，那时候他已经不接爱情片了。”
　　“当时听到这个消息，我挺难过的，以为再也不会有合适的男主了，直到我看到吴弈帆”
　　“吴弈帆？”
　　“对，我的眼睛，就是摄像机的眼睛。”
　　徐婧蕾眼睛里有光：“我在他身上，看到了一种很特殊的潜质，但凡看过他本人的人，你就知道我为什么会这样说，他就是答案。”
　　“徐导，你觉得吴弈帆未来能达到周余棠的高度吗？”
　　对面的娱记惊讶的张大了嘴，同时给徐婧蕾挖了个坑。
　　“这個没有可比性，吴弈帆是偶像爱豆，余棠是大导演、同时也是演员，只是我在吴弈帆的身上，看到了一种成为巨星的潜质。”
　　徐婧蕾神情自若地说道：“用他，也不是因为他粉丝多，也不是想拍一个粉丝电影，就是觉得这个年轻人确实挺优秀的，阳光开朗大男孩儿，身上有一种特别吸引人的气场.”
　　这一波采访放出来，圈内圈外可就热闹了。
　　要知道当初京圈公主跟江东大都督曾经一度传过绯闻。
　　尽管后来证实了那张被抓拍到的照片，只是两个人在酒吧朋友小聚，同时还有其他人在场，事后两人各回各家，并无过线的暧|昧举动。
　　但六子吃了几碗粉并不重要，观众们想要看的只是热闹。
　　“姐，你是不是昏了头，周余棠罪不至此，拿来跟吴弈帆做比较。”
　　“我们哥哥是禁欲系男神，颜值也不比周余棠差多少，说不定以后比他还红呢。”
　　“听说哥哥在试戏美人鱼，希望他能试镜成功，拜托拜托。”
　　刚刚从茶蛋跑路回国的吴弈帆，也正处于人气巅峰，粉丝拥趸不少。
　　但论说底蕴跟能量，在周余棠面前就有些不够看了。
　　内娱唯一真神可不是吹出来的。
　　实打实的煊赫战绩，如日中天的周余棠，是能以一己之力独守天朝娱乐圈，单抗韩流的存在。
　　就连剧组这边都在吃瓜议论，跟着混进组当了个副导演的韩嘉女一脸唏嘘感慨：“啧，世风日下啊，世风日下，老牛就爱吃嫩草。”
　　其他人还没那么露骨，但韩三爷的闺女，就是霸气。
　　京圈才女跟这块归国小鲜肉，可是差了整整16岁！
　　其中一位还在上幼儿园的时候，另外一位已经在娱乐圈里摸爬滚打，周旋于几位男人之间了。
　　京圈公主的口碑不怎么好，胡戈问了句：“朝哥，你怎么看？”
　　“有可能是炒作也说不定。”
　　邓朝咧嘴露出口大白牙，嘿然一笑：“也有可能是真爱，毕竟爱情无关年龄，也说不好。”
　　朝哥这一张嘴就是老江湖了。
　　圈子里肯定有潜规则，但更多见的情况是周瑜打黄盖。
　　一个愿打，一个愿挨。
　　“周导，你跟徐婧蕾，不会真有一腿吧？”
　　聊着天，话题不知怎么就转到了周余棠身上，当韩嘉女问出这个问题的时候，邓朝、胡戈、古力娜札的耳朵全都竖了起来。
　　“你觉得我是这种人？”
　　“那肯定不是啊。”
　　韩嘉女还是有求生欲的，察觉到周余棠眼睛里的杀气，缩了缩脖子，立刻改口：“我相信你。”
　　韩三爷替她铺好的路，这几年有事没事偷老韩私藏的茶叶上贡，经常往江东娱乐跑，两人早就混熟了。
　　她也是小部分能跟周余棠开开玩笑的人。
　　但当周余棠沉下脸，韩嘉女心里还是有些发怵。
　　就像是见到了老韩板着脸训下属的感觉。
　　“我跟她，清清白白.喂，徐导？”
　　话音未落，周余棠就接到了徐婧蕾的电话。
　　“以前叫人家婧蕾姐，现在叫我徐导，咱们什么时候这么生分啦？”
　　“婧蕾姐，别开玩笑了，容易误会。”周余棠有点要流汗的感觉。
　　“唉，姐姐是人老珠黄啦”
　　“.”
　　周余棠还开着免提以示光明，徐婧蕾幽怨的声音众人听得清清楚楚。
　　古力娜札那张精致脸上的笑容瞬间消失。
　　撇了撇小嘴，无声嘟囔，像是在骂骂咧咧。
　　只看嘴型，说的大概是“老帮菜”，“不要脸”之类优美的中國话。
　　徐婧蕾也没说什么少儿不宜的内容，只是习惯性的开玩笑，顺便解释了下绯闻通稿真不是她干的。
　　这点周余棠是真相信。
　　人红是非多。
　　有些小报只要遇到绯闻，就先把他名字（流量密码）给挂上。
　　上次张璇跟陈思城的出轨绯闻，后来也莫名其妙牵扯到他身上，大学时候一起聚餐吃过饭，都能传成情侣。
　　粉丝们又给周余棠起了个外号，叫做百分百参团男神。
　　徐婧蕾才挂电话，倪霓过来汇报，说是吴妈妈的电话打到了周余棠的工作手机上。
　　周余棠有点意外。
　　主要是两个人平时没有半点交集。
　　也不知道她想干嘛。
　　听倪霓忍着笑转述，周余棠才明白，吴妈妈想要表达的核心内容也就一点：
　　『吴弈帆是个单纯的孩子，他跟徐婧蕾之间的关系比白纸还清白，只是为了配合宣发团队的炒作。』
　　“关我屁事？”
　　周余棠多少有些无语。
　　徐才女这种类型还真不是他的菜。
　　两人最多一起约过酒，但始终保持着一定的距离。
　　倪霓终于没忍住掩嘴轻笑：“老板，吴弈帆刚在《美人鱼》出局，肯定收到风声是你有意见，吴妈大概是怕伱下手搞他。”
　　“神金。”
　　周余棠跟吴弈帆又没过节，倒看他|妈有点不爽。
　　要说这吴妈也真是个人才，骚操作不断。
　　当时刚跑路回国，吴妈就敢打着周余棠的旗号，在S&amp;M公司面前耀武扬威。
　　《美人鱼》踢他出局，虽是站在投资人立场上的建议，但多少也是有点意见。
　　做就做了，周余棠也懒得顾及她的感受，随口问道：“吴弈帆签了哪家经纪公司？”
　　“前边跟华乐谈着，后来被耀来给截胡了。”
　　“哦，是耀来。”
　　周余棠恍然点了点头，倒是有些印象：“就上次那老登的闺女，特地找我合照那个。”
　　耀来，全称是耀来影视文化传媒有限公司，背靠上市公司耀来集团。
　　幕后老板是綦剑虹，有京圈资本的背景。
　　很多人可能不了解，但应该在逛街时看到过耀来系代理的奢侈品牌。
　　成龍就跟耀来有很深的合作关系，目前五棵松那家耀来旗下的影城，仍是中國最大电影院。
　　“老板你这都记得，不会是因为人家闺女长得好看吧？”
　　“你老板是出了名的脸盲。”
　　“嗯嗯。”
　　倪霓的脸上写满了不信。
　　别看綦剑虹其貌不扬，人家闺女却是个小美女。
　　跟华宜王总家的千金王文野是好闺蜜。
　　像这种身份背景的小公主，追星都是直接进后台。
　　上次在社媒上发了张跟周余棠的合影，被人挖了出来，许多不明真相的粉丝点评周余棠的白富美圈外女友。
　　搞得周余棠身边的女人都有点紧张，花了好大力气才哄好.
　　《惊天魔盗团2》的投入无疑要比《周处除三害》要高了许多。
　　但就周余棠而言，拍在这两部片子的难易程度却正好相反。
　　『周处』是大男主戏，毫不夸张的说，几乎整部电影都扛在陈桂林一个人身上。
　　『魔盗团』却是群像戏，甚至比起第一部，更多的画面给到了邓朝、胡戈、古力娜札以及周杰纶。
　　自从『周处』杀青后，修仙问道，又跟大蜜蜜深入交流好几天。
　　周余棠已经从陈桂林状态当中剥离出来，现在状态相当松弛，还是那个潇洒恣意的国王阿凯。
　　“咔！过了，下一场。”
　　监视器后的郭凡导演喊了一声。
　　几位主演们如释重负，然后抓紧时间调整，很快再度就位。
　　“Action！”
　　几台机器开始推近景主演表情。
　　这场魔法飞牌过安检门的戏份拍了三天，终于结束了。
　　这个桥段旨在用飞牌传递芯片，也是电影后半段里边的一场重头戏。
　　从进安检门开始，主角团四人便无时不刻地在与安检人员玩猫捉老鼠的刺激游戏。
　　每一个走位，每一个动作，甚至细微的眼神交流，都在向彼此传递着信息。
　　其中若是稍有疏漏，这次行动立刻宣告失败。
　　但有主角光环加身的几人，仿佛有着心灵感应一般，凭借他们独一无二且丰富的肢体语言，最终还是抓住转瞬即逝的机会化险为夷，成功将天眼芯片偷出
　　白天拍戏，晚上周余棠也没闲着。
　　公司那边有不少工作都得他拿主意，倪霓已经飞回京城，替他处理事情。
　　还要跟好妹妹娜札深入交流。
　　扎着丸子头的娜札，很熟练的来到周余棠跟前，伏下了脑袋。
　　大概半个小时后，等到她从洗手间出来，周余棠已经悠闲的躺在床上看平板。
　　一身质地舒适蕾丝睡衣的娜札，乖乖的躺靠在他的身边，两条白皙圆润的大腿也搁在周余棠腿上，
　　“哥哥，你看脱口秀啊？”
　　“嗯，挺不错的节目。”
　　周余棠无意识的控着球，注意力却全在《一笑值千金》上面。
　　这节目是铭杰公司制作，请了在《妈妈咪呀》、《舞林大会》等节目上都有精彩而又惊艳表现的电视演艺界名嘴金鑫。
　　堪称是综艺界的一股泥石流。
　　金鑫泼辣、率直的个性，确实也吸引了不少观众。
　　“很多人要我说说中國影视圈的大导演。”
　　“首先，就不可不提张毅谋，张毅谋导演是我个人十分尊重和欣赏的，绝对是娱乐圈里高产的导演，在各个领域.大家别笑，我说的是，张导前不久才刚刚杀青跟周余棠合作的新戏《周处除三害》.”
　　“张导要是拍农村题材电影，不乏经典之作，但他要拍《满城尽带黄金甲》、《金陵十三钗》这些大制作的城市化电影，审美就脱离观众，差评多多.所以，我个人总结出一条规律，张毅谋不能有钱，不能进城。”
　　“再者，陈铠哥，早期的电影《黄土地》、《霸王别姬》拍的多好，这两部电影在中國电影史上具有里程碑的意义，但后来她老婆参演的电影《无极》，你无法相信这是同一个导演拍出来的电影。”
　　“陈导的电影我都看过，总结出了一条规律，只要他参与改编的剧本都完蛋。”
　　“冯晓钢以前是独孤求败，贺岁大片，部部精彩.但现在么，人类一思考，上帝就发笑，晓钢一思考，观众就不笑，他拍电影，不能够多思考，只要他深思熟虑的电影，评价都没那么好”
　　金鑫火力全开，台下观众的笑声，就没有停下来过，连周余棠都忍不住摇头失笑。
　　娜札抱着周余棠的手臂，也看的津津有味，乐道：“哥哥，怎么没有点评你呢？”
　　“还真有。”
　　“很多观众让我再说说周余棠。”
　　金鑫一脸惊容：“你们是真的不怕我失业啊，现在找工作很不容易的好不好？”
　　周余棠是铭杰公司幕后老板，也不是什么秘密。
　　底下观众看热闹不嫌事大，笑声夹杂起哄，让她继续。
　　金鑫顺水推舟道：“看大家的反应，都不怕我失业，那我就冒昧的点评下周余棠。”
　　“从《那些年》、《孤胆特工》，再到《大人物》、《花束般的恋爱》.他的每一部电影我都贡献过票房，也都打了好评，包括今年拿到戛纳金棕榈大奖，足以载入中國电影史的作品《赤伶》，我去电影院看了三遍，拍的是真好。”
　　“在他这个年纪，能够取得这样的成绩，真的很不可思议，也很了不起，我想说的是”
　　听到前半部分像模像样的恭维，周余棠颔首微笑，但很快笑容就渐渐消失，转移到了娜札的脸上，
　　“他的感情跟他的才华与作品一样丰富精彩.”
　　台下观众乐翻了天，但金鑫的控场能力很强，轻飘飘的把话题带了过去，转移到了最近彻底烂掉的『科隆』组合上，
　　“大家都知道，成龍是个好演员，为观众带来了很多精彩的作品，但是作为父亲，他做的非常失职.前不久的这事情，我跟大家一样，心情都很沉重。”
　　“爸爸去哪儿啦，都去局里捞孩子了.”
　　“笑死，金姐是真不怕事儿。”
　　“炮轰三大导演，连自己老板都不放过，够狠。”
　　“我在现场，笑的肚子疼。”
　　“哈哈哈，周余棠感情生活跟才华作品一样丰富精彩，太逗了。”
　　金鑫的这档脱口秀节目，很快就冲上了文娱热搜头条。
　　这节目，周余棠并没有过问太多，乃是由铭杰公司策划部门推出。
　　那几档王牌户外综艺是铭杰公司基本盘，喜剧、脱口秀、慢综艺类型将会是接下来铭杰公司的业务拓展方向。
　　就目前来看，网络上好评如潮，开了8场演出，全部一票难求。
　　每次门票放出立刻售罄，连黄牛票都被炒作到了上千元的高价。
　　前几天闹得沸沸扬扬『科隆』兄弟，算是就此娱乐圈除名了。
　　此时的曹宝平，已经重启拍摄《烈日灼心》删除高喵镜头后需要补拍的部分。
　　上头针对劣迹艺人的文件下来，老曹也是捏了把汗。
　　谁能想到这一次的风暴来得格外猛烈，几乎是要全行业封杀。
　　要是按照预定的计划，将《烈日灼心》放在贺岁档，都不一定能够顺利公映。
　　他在圈子里找了一圈，看中了刘火华代替高喵。
　　刘火华的咖位也高，但这意味着他的档期很紧张，可听说了是周余棠要用人，很讲义气的推掉了手里头另外一部戏约，欣然进组。
　　曹宝平自然是没有什么不满意的。
　　刘火华演技不输高喵的同时，人气远比他要高，阴差阳错反倒实现了演员阵容升级，到时候的票房更加值得期待。
　　作为被金鑫吐槽当事人的周余棠精神状态很稳定。
　　在剧组拍摄，朋友之间，也偶尔开开玩笑，但哪怕是韩家女，分寸也拿捏的极好。
　　《花千骨》筹备完毕后，倪霓替他出席了在桂省大新县明仕田园举行的开机新闻发布会。
　　这次勘景定在了山水如画的桂省，以大新县德天跨国大瀑布、明仕田园、恩城风光、乔苗水库风光、安平旅游区等人间仙景般的美景为画面背景，正符合这部仙侠剧飘渺的意境。
　　也得到了当地官方的大力支持。
　　当天朱艺龙跟赵丽影都是古装剧照打扮。
　　最吸引人的莫过于龙哥的白子画。
　　端的是超凡而孤高，冰凉而淡漠，温润如玉又云淡风轻。
　　“喂，童局，您好。”
　　周余棠平时跟喇裴慷没少交流，倒极少接到童局的电话。
　　基本上找过来就是有大事，童刚笑呵呵的问候：“余棠，这两天看新闻，你还在濠江拍戏吧，什么时候杀青？”
　　“估计就下周了，童局有什么指示？”
　　“那正好，组织上有个任务，领导点了你的名”
第600章最高规格接待，冰山美女姐妹花
　　		
　　“上面组建了一个去韩国的经济文化交流团，时间大概是月末，你的档期没问题吧？”
　　“童局你开了口，那肯定没问题。”
　　周余棠思想觉悟很高，顺口问道：“名单里具体都有谁？”
　　现在两国处于关系蜜月期，今年刚签署了两国电影合拍协议，还有很多类似的经济与文化交流活动。
　　“阿里那位带队，领导特别点了你的名。”
　　童局的声音不缓不急：“要是有什么困难，你可以提。”
　　现在阿里系的杰克马，登顶商界，风头之盛，无人能及，带着他的团队四处演讲，义子遍布九州。
　　周余棠也是天朝文娱产业的旗帜人物，CNN刚出的报道，将其誉为“中國最受观众尊敬的年青国际大导演”。
　　“童局，您还真别说，有点小麻烦，想请您帮个忙。”
　　“哦。”
　　童局貌似心情不错，开了个小玩笑：“怎么，还有你搞不定的事情，说出来让我听听？”
　　“童局，您就别拿我开玩笑了。”
　　周余棠心里微汗，还是厚着脸皮开了口：“就《湄公河行动》这个项目，从谈下来到现在，剧本前后改了不知道几版，效果还是不理想.”
　　“主要是吃不准方向，得您来号号脉、把把关，我就知道怎么干了”
　　《湄公河行动》是在六扇门总部公开招标拿到的项目。
　　但这类涉及到了官方的项目，得顾及方方面面，剧本没有那么好做。
　　那时的《人民的名义》是大领导点名关注，特事特办，所以一路开了绿灯。
　　这回只是常规项目，纵然有金盾背书，也是要按照规矩走流程。
　　会哭的孩子有奶吃，这個道理周余棠还是明白的。
　　童局既然都说有要求可以提，那顺便解决掉这个问题，自然再好不过。
　　电话那头的童局听明白事情缘由，笑了起来：“这个项目，我也有所耳闻，大方向是好的，就是下面有部分同志，反应剧本内容过线”
　　“但凡事都要看两面，彰显大国气度，还有.
　　这样吧，流程还是要走的，我回头再开内部会议讨论一下。”
　　“有句话怎么说，叫拨开云雾见晴天。”
　　周余棠心里微微一乐：“那就先谢谢童局了。”
　　“你先别忙着谢，尽快提交一份随行人员名单，到时候得提前跟那边对接.”
　　有童局牵头开会讨论，那么推进这个项目通过当无意外。
　　天朝国情就是如此。
　　很多事情就是先有结果，然后才有过程。
　　娜札一直贴在周余棠身边，等他跟童局聊完才凑过来，睁着布灵布灵的卡姿兰大眼睛：“哥哥，你接下来要去南韩么？”
　　“嗯，那边有点事情要处理。”
　　就算童钢不提，周余棠接下来也要去南韩一趟。
　　鹿寒归国、还有少女时代郑秀妍跟S&amp;M的合同续约的事情，都要处理。
　　裴云的份量有点不够，必须得他亲自出面才能罩得住。
　　周余棠剩下的戏份已然不多，娜札进组的早，最迟九月下旬杀青，接着马上就要开启《微微一笑很倾城》的剧宣工作，还要拍摄同名游戏代言广告。
　　“我好舍不得。”
　　想到分别在即，下次见面估计又要等到一两个月后，娜札就有些难过，将周余棠抱得越发紧了些。
　　她知道周余棠身边女人不少，但至少周余棠在剧组的这段时间，更多的心思都放在了她的身上。
　　娜札挺享受这种被幸福包围住的感觉。
　　白天拍完戏收工，偶尔陪着周余棠面见贺家以及一些其他濠江地头蛇。
　　得闲去濠江街头逛街吃小吃，晚上两个人就没羞没躁的腻歪在一起。
　　存了讨好的心思，娜札予取予求，听话无比。
　　只可惜周余棠的事业太忙，注定不会为了女人而停下他继续前进的脚步。
　　有时候，娜札经常会胡思乱想：“哥哥要是没有那么优秀、没有那么多人喜欢，只属于自己就好了。”
　　可那终究只是奢望。
　　周余棠太过耀眼，什么当红女明星，在他面前全部都要黯然失色。
　　感受到娜札情绪有点低落，周余棠揽着她白皙的肩膀，将那轻若无物的身子抱在怀里，
　　“哥哥，你说我去隆胸怎么样？”
　　“？”
　　周余棠的脸上缓缓浮现出了一个问号：“伱怎么会有这样的想法？”
　　“男人不都喜欢大的吗？”
　　娜札扬起纤细修长的脖颈，精致的锁骨线条优越，叨叨絮絮的说：“哥哥，我去咨询过专业的医生了，如果放假体进去会怎么样，你知道医生怎么说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“医生就打了个比方，同样一个碗，放在被单底下跟放在被子底下是不一样的，那医生说，如果基础是被子的时候，那就是厚被子，看不出来.”
　　好吧，那没救了。
　　周余棠摸了摸娜札的脑袋，安慰道：“没关系，小小的也很可爱。你这个年纪，我再努努力，还有机会二次发育。”
　　说干就干，免不得好生抚慰。
　　娜札心思较浅，终究还是好哄的，没一会儿就被渣男画饼给哄得忘乎所以。
　　什么假体，什么变大，通通抛诸于脑后。
　　周余棠见她拿着手机，也不知道高兴个什么劲儿，时不时的傻笑。
　　凑过去一看，才发现原来她在自己的核心大粉群里，看管理在组织金鹰女神候选的拉票。
　　这金鹰女神其实也就是金鹰节的形象代言，并不是什么荣誉奖项。
　　芒果那边给出的硬性标准，就是要当红女演员，兼具高人气和天然青春靓丽。
　　第一届金鹰是刘艺菲。
　　那时候的刘天仙有点无敌，喝着ad钙奶就把金鹰女神拿下了。
　　上一届金鹰女神是刘施施。
　　小狮子们表现出了惊人的战斗力，用悬殊的票数优势，把后边几位候选人拉在一起全打掉。
　　如此霸气当选金鹰女神，也让刘施施在圈内打出了“一姐”的外号。
　　当选过金鹰女神，自然不能够再次当选，这回双刘不在，可就热闹了起来。
　　从票数上来看，杨蜜、糖嫣、郑霜、李鈊、赵丽影处于第一梯队。
　　第二梯队则是周冬羽、佟丫丫、古力娜札、迪丽热芭、杨影。
　　其余诸如袁珊珊、戚微、张嘉霓等，也都算是当红人气小花，可在投票中期，票数已经被拉开了差距，基本上属于陪跑。
　　“哥哥，你看我有机会吗？”
　　娜札腻歪在周余棠身边，不自觉的就带了点撒娇的语气。
　　“你在我心里，本来就是女神，你的眼睛，是我看到过最美的眼睛，就好像星星”
　　娜札眉眼笑成了花。
　　拿不拿金鹰女神其实也不重要。
　　她已经沉醉在周余棠口中吐出连狗听了都觉得深情的甜言蜜语里面。
　　其实周余棠心里很清楚。
　　古力娜札跟迪丽热芭这回很大概率陪跑。
　　因为娜札虽有《惊天魔盗团》的票房实绩在手，足以傲视一众小花，但她电视荧屏战绩比起杨蜜、糖嫣等人，显然要差些火候。
　　等那部定档国庆的《微微一笑很倾城》播出，金鹰女神早就已经尘埃落定。
　　北疆姐妹花，永远不分家。
　　北疆双美当中的迪丽热芭也是差不多的境地。
　　除去了《寻龙诀》里面的雪莉杨，她在电视荧屏广为人知的角色，就只有《庆余年》里的范若若。
　　另外一部《漂亮的李慧珍》杀青以后，后期制作虽然完成，可看片会都没有来得及举行。
　　今年跟糖嫣搭档合作的《克拉恋人》，也正处于待播的状态。
　　只靠着王牌综艺跑男的国民度积累，显然不足以让迪丽热芭金鹰封神。
　　圈子里对于这种有潜力尚未挖掘的小花，有个专业名词叫做“待爆花”。
　　相较之下，最有可能的就是杨蜜跟糖嫣，或者赵丽影跟李鈊，也都有机会。
　　芒果金鹰负责人已经联系过周余棠，旁敲侧击了他的想法。
　　周余棠跟芒果的关系一直保持的不错，属于深度战略合作伙伴，如今金鹰女神顺位靠前的那几位，多多少少跟周余棠有些关系，他的想法很重要。
　　但这回，周余棠并不准备出手运作。
　　还是顺其自然。
　　看她们各自的造化吧。
　　时间到了9月下旬，《猩球崛起2：黎日月之战》、《敢死队3》这两部好莱坞大片没有悬念通关了内地中秋档。
　　前者票房已经冲破6亿，后者也不遑多让，居中秋档亚军位置，累计票房3.8亿。
　　光线的《四大名捕大结局》的票房走到了1.91亿，算是稍稍作出了抵抗。
　　谢庭峰跟汤维的《一生一世》上映三周，总票房报收2.03亿，已经创造了谢庭峰一番男主演员生涯的巅峰票房记录。
　　除此之外，包括著名电视剧导演赵宝钢的首部电影作品《触不可及》在内的国产片，全部都沦为了炮灰。
　　随着国庆档将近，《心花路放》也公布了终极预告。
　　周余棠从剧组杀青以后，低调返回京城，收到了官方的邀请函以及相关文件。
　　25日，天朝的娱乐帝王再度抵达他忠实的仁川。
　　“阿尼啊赛哟，oppa！”
　　“啊啊啊啊！真的好帅啊！”
　　“粥吃鱼，尼豪！窝艾泥！”
　　……
　　走出机场通道的时候，聚集了至少上百个泡菜粉丝，一个个操着口蹩脚的汉语，激动的对周余棠释放爱意。
　　这次是公开行程，早被这边周余棠的站姐搬运了回来。
　　“你们好。”
　　周余棠朝着泡菜迷妹们挥了挥手，露出一个营业性质的灿烂微笑。
　　嚓！嚓！嚓！
　　快门声响如机关枪。
　　闪光灯此起彼伏骤亮不停。
　　现场的媒体，真是一秒都不愿错过周余棠时隔许久、再次来韩的时刻。
　　而周余棠堪称完美的职业素养，也收获了一片几乎要将机场穹顶掀穿的尖叫声。
　　也有不少南韩财经类媒体在拍杰克马，但此时他的风头无疑被周余棠盖压了过去，毕竟从长相上来说，马老师就很吃亏。
　　马老师跟周余棠带着自己的团队，朝着外边走去。
　　这个奇异的组合，吸引了路人驻足围观。
　　在这个娱乐业格外发达的小国，这样机场追星的事，天天都在发生。
　　但今天有些不同。
　　机场通道两边，站着两列统一西装制服的冷峻保安。
　　直到他们认出了那个经常在新闻媒体上露面的面白无须中年男人才反应过来：
　　“阿西八，这家伙是青瓦台首席秘书官安忠范！”
　　“泥嚎，泥嚎。”
　　安忠范脸上堆笑，主动朝着访问团走来。
　　先后跟杰克马、周余棠分别握了握手，那微微隆起的肚腩显示了他养尊处优的生活。
　　“你好，安秘书。”
　　周余棠跟他握手的时候，莫名的想起了曹正淳曹公公。
　　身边都带着翻译，交流自是无碍，几人边走边说，很快上了安忠范提前准备好的车子。
　　这一次访问交流都是提前对接定好的行程，车子先驶往下榻的新罗酒店稍作休憩，下午直赴青瓦台。
　　“老板，听说卡卡很重视这一次会面，晚上特地安排了隆重的宴会，规格很高，快能对标国宴了。”
　　倪霓翻来覆去的检查已经能够背下来的行程表，多少有些激动。
　　普通人一辈子都没有机会接触到这种局。
　　“你最好不要太期待。”
　　周余棠熟练的登上Kakao给林允儿发了消息。
　　这个软件相当于是南韩的微信，不过允儿在济州岛录制综艺，得要明天才能赶回来。
　　当日下午两点五十。
　　那位女人在青瓦台接见了阿里董事马老师与几位副董，还有以周余棠为首的江东系高层一行人。
　　眼下两边关系正处于蜜月期，在更频繁互动的大背景下，推动两边更深层全面合作，鼓励投资和交流是大势所趋。
　　这次交流的议题是“开创亚洲新时代”，双方就两边在电商、游戏、文娱等几个领域进行合作交换了意见。
　　带头大哥是杰克马，周余棠也没有喧宾夺主。
　　把人前显圣的机会让给了马老师。
　　双十一的销售额，动不动就破多少亿，快把棒子们砸晕了。
　　如果说杰克马现在执天朝商界牛耳。
　　那么周余棠大概就是天朝文娱产业的王者，在扩大两边文化交流范围中担当重要角色。
　　东拉西扯，说的也都是场面话。
　　直至到了最高规格的晚宴，周余棠算是大开眼界。
　　什么传统南韩拌饭配豆腐丸子汤，加上一桌上摆盘精致的泡白菜，辣白菜
　　简直没眼看。
　　裴云跟李爽都比较淡定。
　　她们本来就在南韩待过，周余棠以前就听爽姐说过，南韩大学食堂堪称变态，普通人绝对无法想象。
　　眼下至少那份牛排还算可以。
　　马老师跟他身边的小伙伴们也都惊呆了。
　　他们还没开始战斗，好像就已经结束了。
　　后边的坚果配米糕，给人的感觉像是大学附近50元档次的自助餐里面，不限数量的小吃.
　　对标国宴的高规格就这！？
　　倪霓开始怀疑人生。
　　终于走完流程出来，马老师还在跟三星李公子交流着。
　　周余棠多看了眼那李公子，戴着副金丝眼镜，有些儒雅。
　　三星那位老会长，已经将家产划分清楚，李复真接受家族的文娱、旅游等产业，而三星的基本盘，却是要交到此人手里了。
　　李公子也回之一笑，他似乎对这位自己姐姐的合作伙伴颇感兴趣。
　　两人没什么交流的机会，周余棠看着倪霓欲言又止的表情，轻声笑道：“走吧，先去SBS电视台，晚点回公司会会那位冰山美人，然后叫上爽姐跟裴云她们，一起吃宵夜。”
　　晚上是韩副总陪着吃这顿高规格泡菜宴。
　　大家都没有吃饱，但都装作很满足。
　　表面功夫还是要做的，总不能直接跳脸。
　　接下来韩副总招待马老师，安排了安忠范为周余棠服务，先一起去了SBS电视台。
　　周余棠跟南韩KBS跟SBS都有合作关系，有不少综艺、电视剧就是通过这两家电视台反输入南韩。
　　旅游综艺『花儿系列』便是如此，在芒果台播出收视率不错，立刻就一鱼三吃。
　　现在魔都台搞了个《花样姐姐》，转头出口南韩，再赚一笔外汇。
　　路上，安忠范开口道：“周会长，有件事情要拜托一下。”
　　“哦？安秘书但说无妨。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　安胖子满脸堆笑：“有一位财阀朋友，她的女儿，是你的忠实粉丝，很希望有机会能够与你一起合影。”
　　周余棠若有深意的看了安胖子一眼。
　　当秘书的做事要有分寸感。
　　安胖子这样的大内总管，绝对不会因为自己私人的关系突兀的提出这种要求。
　　那么，就只有一种可能……
　　是在奉行他老板的想法，亦或者是他老板身边重要人物的要求。
　　“可以。”
　　周余棠心中了然，微微点头。
　　也没什么好说的，拍照合影最多不过几秒钟，嗖的一下就过去了。
　　在SBS的电视台逛了一圈，终于见到了那一位财阀的女儿。
　　周余棠轻描淡写的瞥了一眼。
　　至多比小锦鲤大那么几岁，但是一身名牌。
　　以江东大都督万花丛中过的眼光来看，尽管这泡菜妹努力的挤出自以为清纯甜美的微笑，可其面相跟气质难掩骄纵薄凉与倨傲。
　　那是家世带给她的巨大优越感。
　　大概就是影视剧里边会霸凌其他女同学的那种财阀富家女反派。
　　面对这么一张帅到天理不容的脸，外加连狗看了都觉得深情的眼神，泡菜女的道行尚浅，直接被迷成了智障。
　　但周余棠不想沾染上麻烦，拍照合影，也保持着距离。
　　“周会长，特别期待和江东娱乐有更好的合作。”
　　刚刚相谈甚欢，老熟人SBS的李副台长主动发出了邀请：“待会儿还有个聚会，不知道你有没有时间？”
　　“可能不行。”
　　周余棠看了眼腕表：“待会儿还有个重要的约会。”
　　……
　　“姐姐，约好的时间快到了，你为什么不早点进去？”
　　郑秀晶坐在郑秀妍的白色路虎揽胜车里。
　　她搞不懂姐姐明明身材娇|小，却喜欢开这种狂野的车子。
　　也搞不懂她为啥提前半小时到了约好的地点，却不进去，只坐在车里静静的等着。
　　“还有十分钟。”
　　郑秀妍检查过自己妆容，低头看着手机上显示的时间，抬头看了车窗外的那栋全新的大楼一眼。
　　地下2层，地上9层，大楼外JD.Entertainment公司LOGO，既张扬，又吸睛，极具设计感。
　　整体而言，并不比YG、JYP、SM这几家南韩顶级娱乐公司大楼差。
　　前段时间韩媒都在报道，光是这清潭洞的办公大楼，就价值300多亿韩元。
　　自从周余棠入手以来，地价飞涨，至少在原先基础上涨了超过20亿韩元。
　　郑秀妍渐渐放空，出神的想着自己提前秘密请人调查关于周余棠的资料。
　　他是红遍亚洲的明星，也是享誉国际的大导演，更是掌握了让郑秀妍无法想象雄厚资本的天朝财阀。
　　这JD.Entertainment只不过是他资产的冰山一角。
　　江东娱乐总部是天朝娱乐行业龙头，爆款剧集反向输出到南韩，影响力巨大。
　　甚至连现在南韩爆火的国民综艺Runningman都是他另外一家公司幕后操盘的结果。
　　更别说周余棠在阿美利加的影视公司，光是今年的票房就做到了将近十亿美金。
　　这还只是郑秀妍能够调查得到的，有许多资料，她根本接触不到。
　　郑秀妍失神之间，幽幽的轻叹口气。
　　允儿还真是命好呢。
　　连这样的男人都被她遇上了。
　　“姐，快点，来了。”
　　百无聊赖的妹妹郑秀晶，把一双白皙的脚丫盘在了自个儿屁|股下边，那双漆黑明亮眼睛溜来溜去，突然叫了起来。
　　“呀，郑秀晶，你想死吗？”
　　被妹妹高分贝的声音拉扯到现实中，郑秀妍像是受到了惊吓的兔子，身子轻轻颤了颤：“喊那么大声做什么。”
　　“姐姐，我说，你等的那一位来了。”
　　……
　　“会长！”
　　“会长！”
　　郑家姐妹亲眼目睹了JD.Entertainment公司大门口经历了一阵兵荒马乱，然后恢复了秩序。
　　按照资历跟职位高低，从近到远站好，像是迎接帝王回朝的臣民们，姿态卑微且恭敬的躬身。
　　“哇，大发。”
　　郑秀晶的眼睛晶晶闪着光，看着那辆加长豪车停在了公司大门口，接着后座车门打开，那道挺拔的身影走了出来。
　　目送闵熙珍带着公司高层一起簇拥周余棠轩昂阔步走进大楼，郑秀妍又拿出挎包里的小镜子，开始重新补妆。
　　不知道为什么，她想到自己接下来要面对周余棠，心里莫名有点紧张，
　　“秀晶啊，你看我这个口红色号怎么样？”
　　“嗯呢，很适合你，非常漂亮。”
　　郑秀晶敷衍道：“别臭美了，赶紧走吧，马上到约好的时间了。”
　　JD.Entertainment公司的前台似乎早就准备好了，领着郑氏姐妹到了四楼会议室。
　　这不是周余棠第一次见杰西卡。
　　依稀记得，以前去南韩有通告的时候，在后台休息室见到过少女时代来问候行礼，她就在队伍里边。
　　挺安静、清冷的一姑娘。
　　后来也曾经在现场看过这位冰山美女的表演。
　　台风很稳，实力很强。
　　也正是因为提前背调过后，种种具体数据分析，她大概在组合里边人气排名能进前三甲，有可能会为公司带来相当可观的收益，所以周余棠才决意顺手接了这个盘。
　　今天她穿的是一身纯黑色低领打底衫，搭配蓝色高腰牛仔裙，轻熟简约，穿搭很时尚。
　　“喝点什么，咖啡还是果汁？”周余棠说的英语。
　　“谢谢，一杯冰美式。”
　　这座冰山美女英语很流利。
　　毕竟拿的绿卡，从小在阿美利加长大，交流起来肯定没问题。
　　“你呢？”
　　“我叫郑秀晶。”
　　“我问你喝什么。”
　　“.跟她一样吧。”
　　那个模样原本挺冷清的漂亮女孩，表情羞赧且局促，像是有点小社恐：“谢谢。”
　　“不用谢，上次我们在天朝见过面。”
　　“你还记得我？”郑秀晶表情有些惊讶。
　　“你是宋倩组合里岁数最小的忙内。”
　　周余棠的记性一向很好。
　　他记得宋倩函数团的成员，包括那个雪梨，也包括上次在国内某次活动见过的小水晶，听说还是自己迷妹。
　　才坐定说上几句，外边就送了咖啡进来。
　　通过宋倩这个纽带，周余棠带领着整个谈话节奏，直至郑氏姐妹花状态没有那么紧绷，才切入正题，
　　“合同的事情，你家人不过来一起听听？”
　　“我的事情。”
　　郑秀妍语气坚定道：“自己就可以做主。”
　　“为什么提前过来。”
　　周余棠手指有节奏的轻轻点动着：“在楼下等了那么久，也不上来？”
　　这座冰山美女的脸上，突然绽放出了一丝微笑：“我不想给你带来负担。”
第601章皇帝般的享受，林允儿的惊喜
　　		
　　来得太早，会显得急切。
　　来得太晚，那就是对周余棠的不尊重。
　　这两种方式都不太合适。
　　Jessica选择提前过来，然后在车里等着。
　　等到约好的时间，准时准点上去，这样一来，便不至于令人负担。
　　周余棠单手扣着咖啡杯，骨节分明的手指搭在白瓷杯沿，好像某种漂亮的艺术品一般。
　　他跟这个允儿的冰山队友不太熟悉，没有尬聊其他。
　　话题主要还是围绕着她的合同上，Jessica先开了口：“虽然允儿什么都没说，但我很感激她，不然JD公司不会主动联系我的吧？”
　　周余棠表情平静，依旧不见半点波澜。
　　手指轻轻搅拌金属汤匙，碰到咖啡杯壁发出了清脆响声。
　　他虽然没有回答，但这个态度已经说明了很多事情，Jessica继续道：“很抱歉，如果这件事会给允儿跟你带来麻烦，那么就当今天我没来过，本来就是我的事情，没理由让你们承担。”
　　哦豁，还挺讲义气。
　　周余棠厚薄适中的唇，这时微扬，漾起了令冰山姐妹花目眩的灿烂笑容：“具体的情况，允儿都跟我说过了，你所顾虑的，都不是问题。”
　　“如果你没有价值，我们今天不会见面，大家不过是各取所需，不过我要知道，你有什么诉求。”
　　不知道是不是有钱有势的人很容易让人信任，还是周余棠与生俱来的人格魅力。
　　Jessica抿了抿嘴，略微有些犹豫，还是把自己内心积压了很久的事情说了出来。
　　本来大家都是关系好到掏心掏肺的姐妹，在这次跟S&amp;M公司续约的关节却变了味。
　　周余棠一副认真倾听的模样，其实没多大兴趣了解她们内部的事情，只是脑子飞速的转动，权衡利弊。
　　郑秀晶不时的抬头，偷偷的打量周余棠两眼，然后很快又低下头去。
　　“是这样，Jessica。”
　　周余棠抿了口冰凉苦涩的咖啡：“明天下午，我会去你们公司一趟，跟李秀满谈谈，至于后续的影响，你不需要担心.”
　　“我有点好奇，你想把经纪约签在JD的原因，当然伱也可以不回答。”
　　“周会长，我想为自己人生负责。”
　　Jessica抿着唇，扬着头，清冷的眼眸里泛着光：“到现在为止，我的人生都只是作为少女时代的Jessica而活着，以后.我想做郑秀妍。”
　　“哇，姐，我以前从来没有发现，你竟然有这么帅气的时刻。”
　　从JD大楼出来，夜幕降临首尔，回头望了眼通明的灯火，Krystal这时候才卸下了清冷淑女的面具，显得格外活泼。
　　她还故意学着杰西卡的语气腔调说话：“到目前为止，我的人生都只是作为少女时代的Jessica哎哟，疼，疼，疼”
　　“呀，你想死吗？”
　　她话没说完，就被Jessica用武力镇压了。
　　事实上，Jessica也只是个战五渣，反倒是作为妹妹的Krystal遗传到了父母运动员的优秀基因，运动能力很突出。
　　但她就是没有抵抗。
　　任凭恼羞成怒的姐姐蹂|躏着自己头发，这是对她今天作出人生重大选择的奖励。
　　“秀晶啊。”
　　打闹了一阵子，冰山姐妹发动车子离去，在一个十字路口遇到了红灯，Jessica此时的表情略微有些迷茫：
　　“你说.明天会顺利吗？”
　　“拜托，我怎么知道。”
　　Krystal很不淑女的翻了個白眼，刷着手机：“但我觉得，他应该有能力做到承诺的这种程度，至少值得你信任。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为Victoria很信任他，而我相信她的选择。”
　　Jessica知道自己妹妹说的是宋倩。
　　一个天朝在韩务工爱豆。
　　不过看到Krystal提到宋倩的名字，眼睛就笑成了月牙，Jessica还是有一点吃醋。
　　真是当姐姐的都没这待遇。
　　但她也发自内心的认可宋倩，乃至于是佩服。
　　一个天朝人在南韩娱乐圈人气超高，期间经历过许多艰辛，而且她几乎是把小水晶当女儿在养。
　　“姐，你看这个。”
　　Krystal献宝似的把自己手机递了过来。
　　南韩各大网站的热搜头条，全是杰克马跟周余棠，各种溢美之词，看得让人有些肉麻。
　　Jessica此前就听说过杰克马。
　　这是天朝最成功的商人，世界范围内都有很强影响力。
　　在彭博社公布的最新“全球200大亿万富豪排行榜”里，马老师的个人资产超过250亿美元，排名全球20名左右。
　　要知道，南韩最顶级的财阀三星与现代汽车的当家掌门人，个人资产（不是家族资产）也不过排在100名开外。
　　周余棠并没有出现在这个名单上，但已经被隐晦提及，只说可能是天朝隐藏的超级富豪。
　　抛开他无法证实统计的那部分资产，只靠明面上的股份资产，确实比不了这些上榜的老登们。
　　这些老登一个个都起码积累了几十年财富，动辄上千亿资产。
　　当然。
　　论年纪，周余棠优势很大。
　　这些老登个个一把年纪，像三星的老会长，前两个月刚刚因为心肌梗塞住院。
　　周余棠现在这年纪，能做到这种程度，已经是相当惊人的事情。
　　再等几年，说不定就熬死一批老家伙。
　　Jessica将手机递了回去，喃喃道：“真是了不起的人呢。”
　　抬头。
　　恰好前边路口的绿灯亮了起来。
　　这大小冰山在JD公司待了半个小时就走了。
　　就今天的交流结果，Jessica表现的让周余棠有些意外。
　　从她的表情跟细微的动作来看，大概有点紧张，但很坦诚，也有着自己的想法。
　　虽然不知道她有没有能够支撑起野心的能力，但并不是所有偶像爱豆都能有这般破釜沉舟的勇气。
　　这是将希望都赌在了自己的身上？
　　周余棠摇头失笑：“倪霓，明天的行程怎么安排的？”
　　“早上要去《破墓》剧组探班里李知恩，下午约见了李秀满，明天晚上是约会行程.后天早上回国，参加《心花路放》首映礼。”
　　倪霓不用看行程表，早就背了下来。
　　这次交流团行程很紧张，马老师晚上就要飞回国内，周余棠也只有两天的行程。
　　时间紧，事情倒不少。
　　周余棠先找江东南韩分公司的高层一起开了个会。
　　分公司度过了前两年的输血期，目前整体运营状况稳中向好。
　　李知恩今年发布了正式发表正规三辑《ModernTimes》，主打歌《我昔日的故事》，成功占据了Melon、MnetMusic、Soribada等南韩十大音乐网站排行榜榜首。
　　SOLO女歌手巅峰地位，无人可撼动。
　　王嘉尓也以男子组合的形式成功出道。
　　“刚开始还不太习惯，但是他肯花功夫在唱歌，舞蹈上面，现在舞台表现不错.”
　　接过王嘉尓的资料扫了眼，周余棠嘱咐裴云：“他自己会写歌，以后可以尝试朝着创作类型歌手培养，去跟SBS还有KBS的人打个招呼，这是我的人，以后上综艺节目多照顾一下.”
　　王嘉尓是自己人，周余棠请的是业内顶级的音乐老师给他上课，还特意送给JYP的大猩猩调教。
　　老师们对他的天赋评价很高。
　　目前的计划，先通过男团积累一定舞台经验，再上两国综艺为他吸聚人气，未来可期。
　　周余棠重点关注闵熙珍提交的工作报告。
　　江东公司运作的tara女团，买断合同花的钱已经赚了回来。
　　皇冠女团前几年在南韩被各种黑，从高峰滑落低谷。
　　被周余棠捞了回来，奇迹般的涅槃。
　　现在属于是在少女时代之下的T1女团，不过在国内的人气倒是可以跟少时battle一下，今年还有在国内的巡回演唱会。
　　按照粉丝的说法，皇冠又称完颜团。
　　萝莉、御姐、性|感大长腿、清纯甜妹等应有尽有。
　　B站有个叫做七师傅的UP主，天天24小时循环播放皇冠团的MV，人气还挺高。
　　再就是未来女团企划。
　　江东娱乐入乡随俗，练习生部门基本上沿用了南韩娱乐圈那一套成熟体系。
　　按照练习生资质评价，分成ABCD等不同等级的班级，每次都会考核，进行淘汰或者升级。
　　就跟养蛊似的。
　　养上个几年，能活到决赛圈，最后成功出道的成员，业务能力都是个中翘楚。
　　闵熙贞带周余棠进a班练习室看了一眼。
　　小锦鲤倒出落得愈发标致了，头发扎成一束灵俏马尾，跟程萧、金智秀还有其他练习生们随着音乐的律动起舞。
　　“hoo~hoo~hoo~hoo~”
　　“nevereverevernever~~~”
　　周余棠在隔间屏幕后边看了会儿
　　说实话，在这些练习生里，小锦鲤跳的挺一般，至少不如程萧有美感。
　　不过倒发现了首不错的歌。
　　闵熙珍察言观色很有一套，开口解释道：“这是今年tara组合的朴智妍首张个人专辑的主打歌，拿到了Gaon专辑周榜3位，还算不错的成绩。”
　　A班练习生的舞蹈老师是裴允静，也是朴智妍在《一分一秒》里的伴舞。
　　不用多说，倪霓就将这首歌的歌名记了下来，她对周余棠的喜好口味了如指掌，车里经常放tara的歌。
　　周余棠也没有打扰小锦鲤。
　　听闵熙珍的说法，裴允静要求严苛到变态。
　　按照她的要求，今晚至少要练到11点多，如果有成员表现不好，那就准备到燃烧青春到凌晨一两点。
　　菜就多练。
　　周余棠认可这句话。
　　江东娱乐的南韩分公司，业务构成相对简单，旨在运作一个完整的工业化体系，持续输出天朝的娱乐人才。
　　晚上在火锅店聚餐的时候，周余棠倒是听到另外一件有意思的事情。
　　国内的华乐娱乐，也就是韩艮所在的那家公司，今年也在南韩建立了分公司，有要运作女团的想法。
　　但周余棠却并没有将其当做对手，双方能够动用的资源完全不是一个级别的。
　　他吃肉，华乐最多也就跟在后边喝点汤。
　　人在国外，能吃到火锅，是一件挺值得开心的事情。
　　至少比起那场高规格的晚宴要对周余棠的胃口。
　　聚餐将近结束，周余棠接到了安忠范的电话，一再盛情相邀，说是晚上还有安排。
　　正好裴云跟李爽过二人世界去了，允儿明天才回来，周余棠闲着有些无聊，索性去感受了一下南韩的夜生活。
　　安忠范身份敏|感，并没有自己出面，让周余棠的老熟人李副台长出面，找了个更会玩的带路，
　　“胜利呀，周会长可是我的贵客，你一定要招待好他。”
　　“请您放心。”
　　YG公司的李胜利点头哈腰：“一定安排妥当，让周会长满意。”
　　他完全没想到，大人物们竟然会让他招待周余棠。
　　这对他而言，绝对是个机会。
　　只要能完成任务，自然是少不了好处，要是抱上周余棠大腿，那更是原地起飞。
　　周余棠心中一晒。
　　这家伙，好歹也是大爆的韩流组合bigbang成员，怎么看起来像一个勾栏老鸨？
　　不过，来都来了。
　　他倒想试试棒子这边的水有多深。
　　夜晚。
　　江南街头，霓虹灯闪烁着迷幻绚丽的光。
　　李胜利的夜店位置不错，正位于江南区的黄金地带。
　　周余棠是直接走vip通道进的场子，直接进2楼的包间，扶着栏杆，透过单向玻璃俯瞰下边的景象。
　　“周会长，那个.待会尽管放心。”
　　李胜利特地补充了一句：“进来的女孩，手机都已经收走了，不允许进行任何拍摄，不管你想做什么，都是可以的。”
　　发达国家，这么开放？
　　周余棠把双腿架在茶几上，身体舒展而闲适，才抽出颗烟。
　　啪嗒。
　　李胜利立即探过身子，讨好的替他点火：“周会长，不知道您喜欢什么风格？”
　　“晚上店里有很多类型的美女，无论您喜欢学生，ol，主持人，教师，护士都没问题，您就是我最尊贵的客人。”
　　“随便什么类型都可以？”
　　“完全没有问题，这是她们的荣幸。”
　　李胜利做了个手势，手下拿来两个平板，监控镜头对准了夜店里的女人们。
　　周余棠心思微微一转，大概就明白了其中套路。
　　一个当红偶像邀请来VIP包厢喝酒，对于那些来夜店的女人来说，是很难拒绝的事情。
　　只要走进包厢，那就完蛋了，灌酒加下药，一条龙带走。
　　事后拍摄了视频跟照片，绝大部分女人都不会声张。
　　周余棠看他的眼神，好像是在看÷生。
　　原本觉得自己脚踩几只船，道德底线有点低，没想到还有这样的÷生。
　　不过，周余棠可没什么助人情结，也不想多管闲事，最多不跟这÷生一起干伤天害理的事。
　　“会长，天朝的夜店怎么样？”李胜利还在努力寻找着话题。
　　“比不上你的玩法。”
　　以前周余棠陪着黄小明去过几次京城的夜店，但每回都是去看个热闹。
　　那时候他还没有红到发紫，但凭那张俊脸，也足以乱杀，有不少靓女投怀送抱。
　　周余棠始终把持住了自己。
　　他一心想要进步，哪里看得上那些庸脂俗粉。
　　那些来夜店的女人，鱼龙混杂，谁知道干不干净？
　　“会长，以后你就是我的超级vip，只要你开口，我一定帮你安排好一切，让你体会到皇帝般的享受。”
　　李胜利继续卑微猛舔：“那个有不少男团的成员，也经常来这儿玩，您有没有看中的类型？”
　　心里感慨着棒子娱乐圈的黑暗，周余棠把平板丢到一旁：“有没有练习生？”
　　“我们公司的练习生，马上可以安排。”
　　李胜利瞬间就兴奋了起来。
　　手机震动了下，周余棠低头回复允儿的消息，再看李胜利，已经起来打电话摇人，
　　“阿尼啊赛哟。”
　　很快，李胜利摇来的YG练习生们站到了周余棠面前。
　　Yg公司预计要推出女团组合，这些都是入选YG未来女团组合预备役的练习生，身材肯定不会差，长相也至少都在水准线以上。
　　尤其是在充满氛围的灯光映照下，7分的妹纸，起码能够达到8.5分的效果。
　　有几个姑娘表情紧张，也有人大胆在好奇的打量着周余棠，甚至暗送秋波。
　　“哥，这是我们公司预备役女团的练习生。”
　　称号已经从“会长”升级到“哥”，李胜利觉得自己的人脉经营即将迎来胜利。
　　“金珍妮，LISA，韩瑞熙”
　　“都成年了吧？”
　　“这几位都是公司未来女团的预备役，都已经成年了。”
　　李胜利压低了声音：“哥，你要是喜欢年纪更小的，我也有办法.”
　　÷生啊÷生。
　　说到YG女团，周余棠倒来了点兴致。
　　江东未来也有女团企划，这YG公司也算对家，就眼前站着的，很有可能将来是江东女团的对手。
　　知己知彼，多了解一下情况总没有错。
　　李胜利在极力介绍金珍妮跟韩瑞熙。
　　这两个都是韩国富家女，很玩得开，但不符合周余棠的审美。
　　另一个Lisa则是泰兰德人，标准的东南亚姑娘长相，笑起来嘴巴很大，有点野性的感觉。
　　周余棠观察了一圈，心中已有定数。
　　单从外形条件来看，肯定比不上江东女团。
　　目前已经基本确定出道的小锦鲤跟金智秀，还有程萧跟樱花妹，要么颜值很顶，要么唱歌、跳舞、综艺方面有一技之长。
　　YG就这？
　　不对，YG果然是有东西的。
　　那个叫做韩瑞熙的美女，刚刚握手的时候，在自己手掌中划了一下。
　　年纪不大，套路会的还挺多。
　　周余棠没有搭理她，稍微感受了妹妹们崇拜，顺便看着跳了个舞，便有些意兴萧索了：
　　“你没有逼迫她们吧？”
　　“哥，我只是发了消息，她们自己过来的。”
　　李胜利陪着笑：“您的魅力太大了，我看她们都喜欢你，要不要跟她们再喝点酒。”
　　他的彩虹屁并没有多高明，至于真假也不重要，周余棠摆了摆手：
　　“算了，让她们回去吧。”
　　“啊？”
　　李胜利微微愣了愣：“哥，不跟她们多玩会儿？”
　　“不用了。”
　　周余棠摇了摇头。
　　他只想看看YG预备女团成员的成色。
　　现在看来，优势在我。
　　旁边的李胜利却有点懵逼。
　　刚刚不是还聊的好好的吗？
　　接下来不是应该喝点酒，等气氛搞起来，然后一切就水到渠成。
　　哪知道周余棠完全不按常理出牌。
　　李胜利不太能理解周余棠的想法，也没敢多问。
　　做这一行的得有眼力见，只好让人打个车送她们回去了。
　　夜店小王子当然还有办法。
　　好不容易遇到这么个超级大腿，连在好莱坞都能够呼风唤雨的神仙，必须要把他舔舒服了。
　　说不定他就有什么项目要开，或者有其他可以合作的机会，完全能够让自己在这个圈子再上一个台阶。
　　可是临时接到林允儿电话的周余棠，没耐心再陪他玩下去，适时抽身而退。
　　“真的看不出来啊。”
　　倪霓目送李胜利一路送到停车场，卑微的鞠躬挥手，听周余棠聊了聊刚才夜店的事，有一些感慨：
　　“我有个高中闺蜜，以前还挺喜欢他，要知道他是这种人，估计惊呆了。”
　　“让你闺蜜擦亮眼，这种÷生，早晚塌房。”
　　“老板，你怎么知道？”
　　“他以为自己经营人脉，就够资格上桌，成为下棋的人，殊不知等有些人要用到他的时候，他就是弃子。”
　　看着周余棠低头发送消息的冷峻侧脸，倪霓若有所思的点了点头。
　　看起来光鲜亮丽、高高在上的偶像。
　　在权势面前，就像是一条摇尾乞怜的狗。
　　林允儿已经了解过今天晚上Jessica在jd公司的事情，突然从济州岛赶回了首尔，也是为了给周余棠一个惊喜。
　　可等她到了周余棠在新罗酒店的房间时，才觉得有些羞赧。
　　打开门，都没来得及说些什么，也没等她反应过来，就被周余棠一把拖了过去。
　　直接反身将她抵在了玄关处。
　　两人不禁看向对方，眼神里似乎拉扯出了一道细细的丝线。
　　清纯如小鹿的林允儿，颜值依旧无可挑剔，周余棠甚至还感觉到了她呼出的温热香甜的气息，
　　“oppa，抱我去洗澡吧.”
第602章坏事做尽周余棠
　　		
　　“天朝经济文化代表杰克马与周余棠到访青瓦台，获朴卡卡接见！”
　　“韩副总感慨：希望杰克马与周余棠是南韩人！”
　　“韩媒对周余棠最高评价：亚洲娱乐之王，将为南韩娱乐行业带来希望曙光!”
　　继韩媒疯狂报道之后，国内媒体的工作效率也很高，第二天一大早，关于马老师跟周余棠的新闻，已经挂在了各家新闻资讯板块上。
　　最显眼的无疑是朴卡卡跟周余棠、杰克马分别握手的照片。
　　作为当事人之一的马老师，昨天在三星李公子面前装了个大杯，连夜回国——阿里这个月才上市，他这个带头大哥事情可不少。
　　另外一位当事人周余棠，此时正在去《破墓》剧组的路上，坐在车后座闭目养神。
　　昨晚他经受住了考验，终究没有让南韩娱乐圈的不良风气吹进来。
　　不过林允儿突如其来的空降惊喜，难免有些肆意与放纵。
　　保持了一晚上的全盛骑士姿态，水到渠成的解锁了很多高难度姿势。
　　直接导致体力很好的林允儿都没能起来，只好装病，请了半天假。
　　去《破墓》剧组有段车程，周余棠在车上回着刘施施的消息，顺便刷着影视资讯。
　　每年秋季开始，开始进入娱乐圈的颁奖季。
　　前段时间的华鼎奖，陈保国实现大满贯，佟丫丫拿到了华鼎视后——这也为她在今年的金鹰女神投票上位争夺战里添加了砝码，竟然追上了第一梯队领跑的杨蜜跟糖嫣。
　　华鼎奖是观众口碑奖，本来周余棠也有提名，但组委会秉承着不到场不给奖的原则。
　　周余棠那时候还在剧组拍戏，没有出席本届华鼎，当然不可能把奖项颁发给他。
　　但这也不算什么重量级奖项，对于周余棠来说，去不去都无所谓。
　　宁皓在多伦多大出风头，另外一边的威尼斯国际电影节，有提名的几部华语电影颗粒无收。
　　陈可幸大导演的《亲爱的》，就定在了国庆档，正好跟《心花路放》撞上。
　　两部电影都是黄勃主演，但以他跟宁皓的关系，再加上周余棠的影响力，黄勃的宣传行程，也更倾向于《心花路放》。
　　连极限挑战的最新特辑都已经安排上了，徐光头，沈藤都是嘉宾，陈可幸可没有这样的待遇。
　　另外一件令周余棠侧目的消息来自于厉兵秣马的贾老板。
　　他的PPT大法已然臻至圆满，忽悠了不少资本进场，要跟他一起为梦想而窒息，将乐视做大做强。
　　近来动作连连。
　　最大的手笔，就是宣布了从江东娱乐手里接盘足以与《鬼吹灯》系列并称的《盗墓笔记》盗墓大ip。
　　并且为之制定了完整的战略大计划。
　　系列影视项目由乐视、欢瑞、江东联合出品，《盗墓笔记》第一季用了香江郑保瑞导演。
　　之前热炒男主角话题，还联动小说的原著作者南派四叔在网上搞了个选角活动。
　　周余棠以一骑绝尘的票数当选吴邪，而他的好兄弟胡戈跟朱艺龙出演张起灵的呼声也很高。
　　出演是不可能出演的。
　　现在周余棠接戏，不看片酬，只看剧本。
　　他对吴邪这种角色兴趣不大，而且对整個盗墓系列的项目评估也不及鬼吹灯。
　　不然也不会直接把项目以现金买断加上未来利益分成的形式，转到了乐视手里，继而又拉了欢瑞进场。
　　但乐视方面的说法就很有意思，只说是经过努力沟通后，周余棠的档期无法协调。
　　最终定下了欢瑞小生李亦风出演吴邪，还有另外一位因『古剑』走红的小生杨阳，也顺利接住了张起灵这个饼。
　　金鹰女神的有力竞争者糖嫣演的是阿宁，她还带了自己工作室刚签的新人陈玉琪拿到了个配角。
　　周余棠饶有兴致的翻看着平板上的新闻。
　　贾老板深谙炒作之道，改天有机会大家得交流一下。
　　为了这个项目，还专门开了个发布会，宣布同名大电影电视剧跟系列游戏计划同步推出。
　　任凭贾老板折腾吧。
　　他可能有得赚，但周余棠也绝对不亏。
　　总之，就一句话。
　　力，周余棠不想出，钱呢，他又想要。
　　等周余棠抵达《破墓》拍摄场地的时候，Showbox方面已经安排了各家媒体准备采访。
　　奉俊昊执导，南韩本地老牌影帝崔岷植，新生代天后李知恩，外加一个实力派演技新人刘亚仁。
　　如此豪华顶配阵容，制片成本140亿韩元，换算过来，大概七千万左右。
　　这放在国内根本排不上号，但是在南韩，却已经是最受瞩目年度顶级大制作。
　　主要也是资本涌入内娱以后，全行业片酬猛涨。
　　像周余棠这样的神仙咖位，起步一个亿的片酬报价，一个人直接镇压整个南韩影视圈。
　　南韩这边市场就这么大，演员的片酬报价不高。
　　像崔岷植跟奉俊昊，算是南韩影视圈天花板的存在，这部戏两个人拿的都是6亿韩元，就是300万人民币出头。
　　IU是4亿韩元，两百万的白菜价。
　　南韩娱乐公司强推的刘亚仁，连白菜价都不如，几十万就打发了。
　　整个项目成本最大的花费竟然是周余棠的剧本。
　　一千两百万的价格，这还是周余棠看在跟Showbox合作愉快的份上给的友情价。
　　当然，这个价格并不包括他作为资方另外享受到的票房分账。
　　Showbox电影部门的人对这个结果相当满意。
　　享誉国际的金棕榈大导演，登顶亚洲的商业片之王，如今南韩电影票房总榜前五，仍然有三部是周余棠的电影。
　　周余棠的项目绝对值得期待。
　　眼下剧组刚开机没多久，但是剧组主创均已到场。
　　“奉俊昊导演的《杀人回忆》是经典，崔岷植前辈的演技也很不错，上次跟他合作很愉快”
　　周余棠照顾了一下韩媒的自尊心：“这部电影，是一个全新的尝试，作为投资人，希望到时候能给大家带来不一样的观影体验”
　　“他是一个不可思议的天才。”奉俊昊笑成了眯眯眼，对周余棠赞不绝口。
　　“能够出演周余棠导演的电影，是我的荣幸。”
　　崔岷植也很上道。
　　他是《超体》里的黑帮老大，当初是考虑到要在南韩市场割韭菜才用的他。
　　功夫不负有心人，得益于崔岷植在南韩的票房号召力，《超体》晚了一个多月登录南韩电影市场，总观影人数到了600多万，完全超出预期。
　　应付完媒体，周余棠在旁边观看了下奉俊昊调度剧组。
　　这位是站在南韩电影界巅峰的大导演，《杀人回忆》、《汉江怪物》、《雪国列车》都是很不错的作品。
　　当然有值得学习的地方。
　　但早上忙完媒体采访，没拍几个镜头，周余棠让倪霓准备了给李知恩应援的几辆咖啡车。
　　在国内去剧组探班，大多数时候是kfc加麦当劳套餐。
　　但南韩这边花样比较多。
　　这咖啡车就是一种高级应援方式，提前跟专门公司预订，大概每辆咖啡车花费在五千左右。
　　车身上印着iu的海报，除去给剧组工作人员提供咖啡之外，还有零食、热狗、三明治等简易食品。
　　这也是一个可以宣传的点，showbox电影部门的制片人差点跪下，非要拉着周余棠跟IU拍了一组看起来姿势亲密的照片，准备到时候借绯闻炒作一波电影。
　　“欧巴。”
　　拍完照的李知恩，又恢复了娇憨模样，特地道谢：“让你破费了，谢谢。”
　　“也没多少钱。”
　　周余棠却没有放在心上，嘱咐道：“如果有不懂的地方，那就问导演，还有剧组的前辈，要是有人对你动手动脚，你告诉裴云，我来处理。”
　　就早上拍的几个镜头来看，李知恩表现的有些吃力。
　　别说比起崔岷植与剧组里那几位老戏骨，甚至连同剧组的那位刘亚仁，天赋都在她之上。
　　IU毕竟主业是歌手，才朝着影视转型，需要时间沉淀。
　　“嗯，我会努力的。”
　　听到前半句话，李知恩还有点小感动，但听到后面，忍不住有些幽怨的瞥了周余棠一眼。
　　嘴巴撅了起来。
　　现在南韩娱乐公司都是谈JD女艺人色变，纷纷严令自家艺人管住下半身，免得惹上麻烦。
　　毕竟周余棠花名在外。
　　各种风流韵事，连南韩娱乐圈也如雷贯耳。
　　周余棠在李知恩身上投注了许多资源，把她捧成了JD一姐，圈内几乎默认了这是周余棠的女人。
　　别说动手动脚了，甚至就连敢向IU表示好感的异性都绝种了.
　　初秋下午的首尔阳光正好。
　　裴珠泫跟队友们刚刚结束了拍摄的行程回到公司，然后就看到了让人瞳孔地震的一幕。
　　李秀满，金英敏，还有公司几位高层理事，在公司大门口严阵以待，似乎在等待着什么大人物。
　　组合成员几人面面相觑。
　　作为刚出道的新人，她们可没有膨胀到自己能够让公司高层用这种态度对待。
　　“社长，理事……”
　　经纪人也汗流浃背，在旁边提醒过后，裴珠泫跟组合队员们一一鞠躬行礼，然后快步小跑撤离压力满满的现场。
　　不过她们也没有走远，孙胜完探出脑袋，在一楼拐角好奇的偷觑，
　　“我姐夫是公司理事，听说鹿寒没有归队，想要解约，今天JD那位会长，亲自过来跟我们公司谈这事。”
　　“阿西，他什么时候来的？”
　　“呀，你是不是北边过来的？昨天他去了青瓦台，已经登上了新闻，连这个不知道吗？”
　　S&amp;M家的工作人员们议论纷纷。
　　裴珠泫得到了不少信息，默默的看着公司大门。
　　自从吴弈帆从茶蛋跑路以后，组合里剩下几位天朝成员处境微妙。
　　S&amp;M公司一方面要靠着他们在天朝市场吸金，另外一方面又要防止他们生出异心。
　　但这种事情根本防不住。
　　天朝娱乐公司也不傻，一个个都想摘桃子，包括鹿寒在内的其余几位组合成员，私底下都接到了各家公司抛出的橄榄枝。
　　继吴弈帆之后，鹿寒也以身体不佳养病为由，直接失联了。
　　“哇，来了来了！”
　　姜涩琪眼睛很尖，看到了两辆车子先后缓速驶来，停在了S&amp;M公司的门口。
　　先是南韩娱乐圈有名的女强人裴云下车，S&amp;M家著名的叛徒闵熙贞也在。
　　随即，后边那辆车子的后排车门打开，一双长腿踩了出来，然后又是一个穿着职业套裙气质绝佳的美女下车，站在周余棠身边。
　　“周会长，好久不见。”
　　李秀满一个健步走上前来，满是褶子的脸上笑容绽放，热情洋溢的打着招呼。
　　“你好。”
　　周余棠跟他握了握手，淡然回应：“李老师，好久不见。”
　　“这里不是说话的地方，我们进去再聊。”
　　简单寒暄几句，金英敏跟其他S&amp;M家的高层，便如众星捧月，簇拥着周余棠走进了公司。
　　“呀，姐姐们，这完全是影视剧里走出来的财阀啊。”
　　围观的员工、艺人们早就一哄而散，才刚跑回练习室，红贝贝里年纪最小的金艺琳小口小口喘着气，眼睛里冒着星星。
　　组合的成员们也都有同感，叽叽喳喳的讨论了起来。
　　影视剧里面的财阀公子毕竟都是演出来的，多少有点浮夸。
　　周余棠这是现实生活当中真正存在的财阀，刚刚的气场实在太强了，感觉李秀满跟金英敏等人在他面前都矮了一头。
　　就连他身边的女秘书，感觉比艺人还要出众。
　　今天的S&amp;M公司并不平静。
　　李秀满跟公司高层们几乎是倾巢而出，迎接周余棠的消息，已经在内部各种渠道传开了。
　　有人已经录下了视频，然后消息就在各自小团体里开始流传，
　　“阿西，真的好帅啊。”
　　“没想到，这位竟然来了公司，他到底想做什么。”
　　练习生们的讨论话题，全是周余棠。
　　一个个煊赫的成就，如同一道道耀眼的光环，加持在这位亚洲颜巅男神身上。
　　使得周余棠成为传奇一般的存在。
　　还不知道自己成为整个S&amp;M瞩目焦点的周余棠，径直跟着李秀满等人进了S&amp;M公司的大会议室。
　　上次来走马观花的逛了一圈，大家还是友军。
　　今天却是立场不同，有点逼宫的意思，周余棠直接反客为主：
　　“李老师，我们是老朋友了，我今天来S&amp;M公司，就办两件事。”
　　“哦，你说说看。”
　　李秀满脸上依旧带着笑容，气度沉稳。
　　“第一件事，鹿寒一直做高强度工作，却经济困难，身体健康也出现了状况，特此提出解约。”
　　周余棠说的是中文，声音掷地有声，倪霓替他翻译了一遍。
　　S&amp;M公司也是真不把艺人当人看。
　　鹿寒作为茶蛋里的人气王，行程基本上排的很满。
　　高强度的工作，再加上并不充足的休息，以至于在他这个年纪，就有了持续性的神经性头痛。
　　这段时间，鹿寒甚至累到左眼至左半边脸因发炎肿胀，还带病参加了茶蛋第一轮亚洲巡演。
　　周余棠了解过情况，跟鹿寒家里沟通过后，直接让其无视了S&amp;M公司，在家好好休息。
　　他这回来南韩的其中一个目的，就是搞定S&amp;M公司。
　　“鹿寒还是我们公司的人，你这样说，是不是过分了？”
　　李秀满都还没开口，会议室里一个座位靠后的中年女理事先愤愤不平的叫道。
　　她说的是韩语，但周余棠也能听懂，轻描淡写瞥了一眼。
　　“闭嘴！”
　　李秀满脸上笑容瞬间消失，脸色阴沉，死死的盯着那位中年女理事。
　　那女人嘴巴嗫嚅着，不再说话了。
　　亲手打造了S&amp;M娱乐帝国的老头，此时像是个暴君。
　　“李老师。”
　　周余棠背靠着椅子，姿态却极放松：“看来你不在公司，很多事情已经发生了变化。”
　　“抱歉，让伱见笑了。”
　　李秀满转过头，脸上又切换出了笑容：“鹿寒的事，确实有些意外，公司的经纪人也联系不上他，我听说他最近身体状况出现了问题，还去了医院，有没有好一点？”
　　“这个你不用担心。”
　　周余棠神情不变，平静道：“他跟他家里人，已经签了委托书，如果你们还有意见，那就法院见。”
　　对这种八百个心眼子的老狐狸，玩虚的也没用。
　　直接开门见山，王炸起手。
　　身边的倪霓，起身将提前就准备好的委托书递了过去。
　　翻看了鹿寒签的委托书，几位高层理事，脸色瞬间变了。
　　说起来都是韩更开的好头。
　　然后吴弈帆有学有样。
　　跑路回国以后，请专业的律师团队，直接向首尔中央地方法院提交与S&amp;M公司解约申请，法院通过诉讼，即判定了与S&amp;M公司签署合约无效。
　　“我明白了。”
　　李秀满摘下眼镜擦了擦：“解约没有问题，但鹿寒要参加完亚洲巡演，也算有始有终，而且发公告，要好好斟酌，希望周会长能够体谅一下.”
　　为了打进中國市场，李秀满没少研究中國文化，知道天朝有句古话，叫做识时务者为俊杰。
　　S&amp;M连韩更、吴弈帆都动不了，现在背靠着江东娱乐的鹿寒，更加不是他能撼动的了。
　　以周余棠现在的人脉与资源，要是双方真的起了冲突，整个S&amp;M公司在天朝的业务布局甚至有可能被他扼杀。
　　“公告的事情好商量，茶蛋巡演的事，得先问过鹿寒。”
　　周余棠对李秀满的态度很满意，他要斟酌通稿，无非是为了公司股价考虑。
　　当时吴弈帆解约，已经让S&amp;M股价跌了不少，现在鹿寒又走，要是不提前做预防，届时股价必定一泻千里。
　　那掉的不是股价，是割他身上的肉。
　　大家又不是什么生死大敌，只要能达成自己目的，周余棠也没想搞老李。
　　转头让倪霓打了个电话，很快得到了回复，“鹿寒答应了，他会配合队友们完成巡演。”
　　“那么.”
　　李秀满松了口气，擦了擦额前的汗：“第二件事呢？”
　　“另外就是少女时代的Jessica，在合同到期以后，经纪约转签在JD，另外以组合成员的形式继续活动。”
　　周余棠还是按照来之前就定好的要求。
　　女团成员不续约原公司，再以组合继续活动也是有的，把个人跟团队合同分开就是。
　　允儿对少女时代的感情很深，她想要九个人的少女时代一起走到最后。
　　那周余棠也不介意出面稍微运作一下。
　　如此一来，两全其美。
　　会议室里顿时一片哗然。
　　这段时间少女时代续约是公司头等大事。
　　几个人气低的成员比较好拿捏，很快就签了续约合同。
　　Jessica合同一直没有谈下来，哪怕是威胁她退团，都始终没有松口。
　　现在看到盛气凌人的周余棠，S&amp;M公司的理事们心中浮现出明悟，脑壳隐隐作痛：“西八，原来是主动献身，做了他的女人，难怪这么有底气，敢跟公司叫板。”
　　“等等，那允儿又算怎么回事？”
　　“西八，这个家伙，坏事做尽，祸害了两个少时的人气成员，真是该死啊。”
　　“千万不要让金泰妍接触他。”
　　理事、高层们在窃窃私语。
　　鹿寒就算了，竟然还染指了少女时代的Jessica，就很气。
　　但除去生气，好像什么也做不了。
　　S&amp;M家的理事们也不是傻子。
　　人家昨天才进青瓦台，能跟卡卡谈笑风生，还跟首席安秘书一起去了SBS电视台。
　　天朝财阀恐怖如斯，要是真惹他动怒，说不定真把S&amp;M公司在天朝的布局打掉，到时候那才叫完蛋。
　　周余棠无视了这些人的眼光，低头给允儿回复消息。
　　她已经醒了过来，但毕竟做了自家公司的内鬼，没好意思跟着来公司，只是密切关注事情的进展。
　　李秀满跟身边的金英敏还有几个核心高层讨论了一阵。
　　深吸口气，最终还是颓然点头：“你的条件，我可以答应。”
　　“但是具体合同，不能透露，S&amp;M公司希望以后能展开跟Jd公司更深层次的影视项目合作。”
　　站在李秀满的立场上。
　　眼下无非就是亏多少的问题。
　　如果能利用周余棠的影响力，拿到一些影视资源，那也勉强算是成功的资源置换，能够弥补回来一些。
　　“《美人鱼》这个项目的女主角，就是预付的定金，也是我的诚意。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，神情自若地说道：“除了我之外，南韩没有任何一家娱乐公司能做到能运作拿到这个角色。”
　　听起来似乎很有道理，《美人鱼》可是4个亿的大项目，整个南韩娱乐圈都没有这种级别的大制作。
　　但李秀满还是红温了。
　　玛德，做人不能这么无耻。
　　你那是为了表示诚意向S&amp;M公司预付的定金？
　　林允儿跟你什么关系，还用我说吗？
　　昨天晚上允儿忙完在济州岛的行程，当晚坐飞机赶回首尔，把自己打包送到了新罗酒店。
　　今天早上，本来还有个画报拍摄。
　　结果经纪人报告，她到现在都下不了床，是谁干的好事？
　　ps：韩国支线暂时结束，明天回国
第603章尘埃落定，蜀中多美人
　　		
　　“oppa，谢谢你。”
　　尽管已经说过很多次谢谢，但是林允儿从周余棠口中听到了事情尘埃落定的时候，仍然觉得很是感激。
　　为了合同这事情，已经前后拉扯了几个月，有过不少次争吵，大家都心力交瘁。
　　她们是当红的偶像爱豆，但是在公司的力量面前，显得如此微不足道。
　　而现在，林允儿看来天大的事情，很轻松就被周余棠解决了。
　　正在美容院做造型的林允儿，感受到了令人迷醉的权势的魅力，美容室里有化妆师在，她不好意思说太露骨的话，只是偷偷在kakao上回复了消息：
　　“晚上，我准备了oppa想要的那套白色打歌服”
　　见到自己经纪人的时候，Jessica正在录音室里准备那首日文新单曲《DIVINE》。
　　不管最后结果怎么样，这首团队的新歌她都会全力以赴，为之付出所有努力。
　　至少，现在她还是少女时代的成员。
　　“西卡，恭喜你呀。”
　　本来前段时间因为合同问题有些摆脸色的经纪人，突然又换了一副嘴脸：“讨论结果出来了，关于你的合同，公司可以做出让步，以后团队活动继续，你也可以发展自己的事业，为了设计师的梦想而努力吧，Fighting！”
　　听着经纪人挥了挥拳头做出加油的手势，听起来有些谄媚的语气，Jessica如释重负，有些恍然道：
　　“事情.解决了么？”
　　“当然解决了，完全没有任何问题。”
　　经纪人继续谄笑道：“我过来就是通知你的，到时候过来签个合同就好，但是有保密条款.”
　　“呀，西卡，你藏的真是有够深的，如果知道你跟那一位的关系，姐姐以前怎么会站在公司的立场对你说那些过分的话？难怪伱看不上那位姓权的天朝人.”
　　少女时代红到发紫，现在基本上每个人都配备了专属经纪人，这个三十多岁的中年女人，就是跟了Jessica两三年的生活助理。
　　“？”
　　经纪人努力想拉近两人的距离，对此Jessica却只觉得荒谬可笑。
　　却也明白，这一切大概都是因为周余棠，她的心里说不出的感激：“慧珍姐，我们不是那样的关系。”
　　“姐姐呢，也是过来人。”
　　叫做慧珍的中年女经纪人一脸『我懂』的表情：“你们出道都快10年了，只要不是做的太过分，公司都会睁一只眼闭一只眼，况且那一位这么优秀”
　　对于Jessica身边的追求者，她再清楚不过。
　　有個天朝富二代，近来就对她展开了猛烈的追求，可Jessica始终没有答应。
　　“慧珍姐，真的不是你想的这样的。”
　　Jessica辩解着，脑海里却不知怎么浮现出了周余棠那一张堪称完美的脸颊，以及深邃迷人的气质。
　　平时都拿允儿跟周余棠开玩笑，说着羡慕、借用一下之类的话。
　　但有时候很多真心话就是通过这种方式说出来的。
　　Jessica有意无意就会把自己的追求者拿来跟自己好姐妹的男人相比。
　　同样都是天朝人，无论颜值、财势、地位等全方位的差距，感觉就差了点意思。
　　“在爱情面前，没有什么理智可言。”
　　经纪人慧珍刻意压低了声音，神秘兮兮道：“放心，姐姐我呢，永远站在你这边，在允儿面前，一定会替你保密。”
　　“.”
　　Jessica张了张嘴，风晒干了沉默。
　　没有反驳什么。
　　总不能说，是允儿反手把公司卖了吧？
　　见到她垂首不语。
　　经纪人慧珍心里一震，越发笃定某个传闻，态度比起原先越发热切：“西卡，以前那样对你，是姐不对。”
　　“但那都是狗崽子室长吩咐的，你不要放在心上，也稍微理解一下姐，姐也是打工人，还有家庭要养”
　　海淀，某小区。
　　鹿寒与父母在第一时间接到了周余棠的电话。
　　仔细听周余棠简单讲述了S&amp;M公司的解约事宜进度，包括签约江东娱乐的后续安排。
　　“谢谢周总，真是太感谢你了。”
　　鹿妈妈松了口气，再三诚挚道谢。
　　鹿寒爸爸声音很是沉稳：“周总，等你回来，我们一起吃个饭，以后小鹿就拜托你多照顾。”
　　“应该的，工作不急，小鹿先把身体养好。”
　　很多人可能想象不到，鹿寒父亲还有军队背景。
　　他是从小就在军队大院长大的孩子，所以才养成了这么一副跟他外表完全相反的阳刚性格。
　　说真的，鹿爸鹿妈本来就反对儿子出道当什么偶像。
　　只是鹿寒自己想做，也就由得他去了。
　　但听说了自己儿子这小小年纪被榨干，连身体都折腾出毛病，顿时就有些接受不了，所以极力促成了解约之事。
　　周余棠虽然玩的花了点，但人品有口皆碑。
　　自家又不是闺女，无需担心。
　　周余棠跟鹿爸鹿妈随意聊了几句，转而又跟鹿寒交代后续工作安排。
　　明天有《心花路放》的首映礼，需要他出席，这会是鹿寒这段时间以来第一次在公众面前露面。
　　至于其他工作，暂时搁置，等跟S&amp;M公司的对接完成。
　　“我回家了。”
　　27号晚上，鹿寒发了这样一条微博，配图是京城的夕阳晚照。
　　随即在ins账号上面，也发布了同样的图片，以及一段对粉丝说的话：“Ijustwannaallofyoutoknowthatiloveyouall。『我想让你们知道，我爱你们』”
　　作为内娱人气顶流，鹿寒这条似乎隐有深意的社媒内容，引发了无数粉丝转发、评论、点赞。
　　消息迅速发酵，现在整个内娱都在讨论这事。
　　神通广大『闲得蛋疼』的粉丝们，竟然通过鹿寒的行程与社媒里的种种蛛丝马迹，差不多推演出了事情真相。
　　前段时间，鹿寒突然给周余棠在《惊天魔盗团2》的拍摄剧照点了赞。
　　周余棠也cue了鹿寒一起踢球。
　　两个人在社媒上有所互动，鹿寒发微博的当天下午，有南韩的留学生，在S&amp;M公司楼下拍到了周余棠跟李秀满等人走进S&amp;M公司大门的照片。
　　于是有大聪明做出推论，这次鹿寒解约回国，签约江东已是板上钉钉的事情。
　　“经过与S&amp;M公司友好协商，双方意见达成一致，S&amp;M旗下艺人鹿寒的经纪约，即日起将转至江东娱乐，江东娱乐将负责鹿寒的演艺工作、商业活动、公共事务以及其他工作，日后将会与S&amp;M在影视方面，进行更多深层次的交流与合作.”
　　当天晚上，江东娱乐的官方账号，突然发布了这样一条消息。
　　周余棠算是给S&amp;M公司留了体面。
　　不然就鹿寒作为茶蛋的人气王，收入非常有限，生活费和置装费甚至需家里支持，闹到法院也是S&amp;M稳输。
　　“欢迎小鹿/拥抱表情。”
　　周余棠让倪霓登录自己微博，转发了鹿晗的那条博文。
　　这条微博很快就被顶到了热搜榜一，热度还在持续攀升。
　　如果说周余棠是上一代断层人气顶流，那么新生代的人气断层顶流无疑便是茶蛋出身的鹿寒。
　　两代人气顶流加在一起的流量，连微博的服务器都有些承受不住。
　　“啧，这就是顶流的含金量吗？”
　　“老板，你发的这条微博，点赞、评论比鹿寒还要夸张，连微博服务器都瘫痪了。”
　　倪霓看向周余棠的侧脸，却正好看到机窗外云卷云舒。
　　南韩之行圆满结束，周余棠搭乘私人飞机回国。
　　当飞机落地首都国际机场的时候，看到了《心花路放》的宣传广告。
　　周余棠的照片，几乎都要跟主演徐光头还有黄渤一样大，但是下边客串出演几个字不用放大镜，估计是看不太出来。
　　虽然这么干有点虚假宣传的意思，但至少宣传效果已然到位了。
　　路上行人无不驻足，网上有不少观众甚至开盘周余棠在宁皓这部新片里的戏份多少。
　　但蹲守在机场的娱乐记者们可没心思理会这事。
　　现在几乎整个内娱都关注着『鹿寒归国』这件事，想要拿到第一手报道。
　　此前的吴某某归国事件，就已经让内娱掀起了轩然大波，几家龙头娱乐公司纷纷下场抢人。
　　娱乐新闻头条持续了好几个月。
　　鹿寒是茶蛋m队里的当之无愧的人气王，既是主唱又是领舞，兼门面担当，要说人气，比起吴弈帆有过之而无不及。
　　关键他还官宣了签约天朝娱乐行业龙头江东娱乐。
　　这两人都是茶蛋出身，均是业界顶流，前者是回归内娱之作是《重返20岁》，后者还在跟徐婧蕾合作完那部《有一个地方只有我们知道》，仍在热炒绯闻。
　　现在这两部电影都已经杀青，而且貌似档期都定在春节档，少不得又是一番腥风血雨的互撕。
　　甚至，预计在接下来这几年，都少不了类似『一生之敌』绑定营销。
　　“周余棠先去青瓦台，又跟少女时代成员传出绯闻，竟然把鹿寒都拐回了国，一个字，牛！”
　　“S&amp;M公司的李秀满哭晕在厕所。”
　　“鹿寒还是回国发展吧，那南韩真不是人待的。”
　　“哈哈哈，小鹿可以的，周余棠有眼光。”
　　不管媒体们怎么炒作，对于鹿晗的粉丝来说，这突如其来的官宣消息，可以说是提前过年了。
　　谁不知道周余棠是内娱通天代？
　　以鹿寒的人气，再抱上了他的大腿，青云直上，指日可待。
　　可事实上周余棠并没有立刻着急将鹿寒身上的流量完全变现。
　　乃至于即将回国发展的宋倩，给这两人做出的安排都是先在综艺当中刷脸，熟悉内娱的节奏，继而在江东娱乐的山下学堂接受初级演技课程的培训。
　　偶像出道，唱跳俱佳，乃至于艺人仪态与综艺艺能感方面，也都接受过S&amp;M家的专业培训，无可挑剔。
　　但是想要上镜演戏，确实还差点意思。
　　这是周余棠在看过李少虹对宋倩演技评价，以及综合考量鹿寒在《重返20岁》里面的表现后得出的结论。
　　不是说让他们化身演技派，那样属实有些强人所难。
　　江东娱乐对于艺人有着明确的职业规划。
　　如曾梨、高野跟热依扎，就是走的演技派的路子。
　　而热芭跟娜札，就是星光艺人。
　　除去红毯、流量、人气各项指标之外，演技至少也要过得去。
　　不然出现哭戏瞪眼滴眼药水之类的笑话，那纯粹是在砸江东娱乐的金字招牌。
　　周余棠可丢不起这个人。
　　内娱关于鹿寒的热搜新闻满天飞，作为当事人的鹿晗情绪很稳定。
　　很多事情在官宣之前就已经谈好了，背靠大树好乘凉，他只要按部就班走下去就好。
　　其他人只顾着讨论鹿寒归国转签江东的八卦，但有的人却在纠结另外的事情。
　　“哥哥。”
　　将电话打了过来的娜札，突然开口问道：“你说，我好看，还是那个Jessica好看？”
　　像Jessica这样的当红偶像，就算是躲在车里偷偷约会，都会被无所不能的狗仔给拍到。
　　况且JD公司楼下，也经常有应援的粉丝。
　　有些是iu的粉丝，有些则是皇冠团粉，人多眼杂，有人发现了Jessica的车子也不足以为奇。
　　少时的冰山美人带妹妹来找周余棠，免不得让人浮想联翩。
　　只不过JD与sm公司两家联合发布了声明，只是工作交集，这事的影响力不如鹿寒解约来的炸裂。
　　可对娜札而言并非如此。
　　她才不管鹿寒解约不解约呢。
　　只对跟周余棠传绯闻的Jessica耿耿于怀。
　　“当然是你。”
　　“那林允儿呢？她漂亮还是我漂亮？”娜札嘴角已经悄悄抿起个细微的弧度。
　　“必须是我的宝贝娜札。”
　　周余棠想也没想直接回答。
　　这种问题，多犹豫一秒钟都是对渣男的不尊重。
　　要是对面是林允儿，那答案就是允儿最美。
　　娜札习惯性的撒娇，也不过是缺乏安全感的心理作祟，想听自己哄哄她。
　　何况两人也真没什么，周余棠对此毫不避讳，简单的解释了几句。
　　“哦，是这样啊。”
　　娜札想法简单，也很容易满足。
　　“你还要多久杀青？”
　　“大概三天吧，国外拍戏好麻烦，还有这里的食物好难吃……”
　　《魔盗团2》将会在全球公映，里边有不少国外取景的部分，郭凡已经带着剧组飞去了伦敦。
　　“唉，可惜赶不上《心花路放》的首映礼，哥哥我又想你了。”
　　娜札叨叨絮絮的说着自己的行程安排，略微有些遗憾，痴缠的紧。
　　“先把眼下的事情做好，来日方长。”
　　“对了，哥哥，我跟你说个事情噢。”
　　娜札神秘兮兮的说道：“你杀青以后，王妃还来剧组探过班呢。”
　　“谢庭峰？”
　　“对对对，我亲眼看到的。”
　　八卦果然是刻在女人骨子里的天性，娜札语气有些小兴奋：“那天收工以后，小当家请我们吃火锅，我看到他跟王妃牵手了……”
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　周余棠给谢庭峰起了一个『香江小当家』的外号，娜札起初觉得好奇，等问明缘由，大觉有趣。
　　后来在剧组拍戏，谢庭峰还真时常显摆他的厨艺。
　　娜札觉得好笑，私底下聊天的时候，都这么喊。
　　“过几天估计又要热闹了……”
　　“哥哥，我听说小当家杀青后，还要跟王妃一起去印度拜佛来着。”
　　“我过几天有去杭城的行程，到时候我也去灵隐寺给你求个大师开光过的平安符”
　　周余棠也是摇头轻笑。
　　此前就有媒体爆料，谢庭峰跟天后分手后，始终对其有不解的思念，甚至曾几度为对方落泪。
　　现在恰好两人都处于单身状态，倒是把前缘给续上了。
　　还真就像是那首歌唱的一样。
　　因为爱，所以爱。
　　有些温柔不用安排。
　　陪贴心的好妹妹聊了会儿天，周余棠去视界传媒看了『周处除三害』的后期工作。
　　老谋子有自己的御|用团队，还是由金剪刀杜媛操刀，按照这进度，估摸着能赶上春节档。
　　“啧啧，今年过年可热闹了，贺岁档姜闻大战吴白鸽跟徐可，春节档还有张导。”
　　陆阳跟周余棠从小会议室里出来，一起在公司食堂吃完饭，由衷感慨。
　　蚊子不在，郭凡带着剧组去了国外拍摄。
　　江东三大将里就剩下了陆阳守家。
　　他的手里也有项目。
　　即第一部大爆的『绣春刀』的续集。
　　刚刚就是向周余棠做最后的项目汇报。
　　这『绣春刀』续集的剧本，磨了这么久，终于上马，陆阳跟他的伙计们都很兴奋，恨不得马上大干一场。
　　比起第一部《绣春刀》的成本，这回续集的制作成本预算拉到了8000万，几乎是前作两倍。
　　可以说是鸟枪换炮。
　　聊了一阵《绣春刀》续集的事情，路阳突然有些好奇的开口问道：“老大，以后我在咱们公司，能不能蹲到鹿寒？”
　　“你是他粉丝？”周余棠略微有些诧异。
　　“我有个侄女儿是他的粉丝，我看能不能帮忙要张签名照送她当生日礼物。”陆阳嘿嘿笑道。
　　“今天『心花路放』首映礼。”
　　周余棠莞尔一笑：“他会来现场，你也一起来，到时候我给你说一声。”
　　“谢谢老大！”
　　………
　　内娱媒体们的目光，再度聚焦在了《心花路放》电影首映礼上。
　　因为鹿寒在微博上发了自己今天晚上要出席电影首映礼。
　　“好家伙，这人气，真不是盖的。”
　　首映礼现场，黄勃看着里三层外三层围着鹿寒的媒体，砸了砸嘴。
　　以往这都是周余棠才有的待遇。
　　“感觉自己突然老了。”
　　徐光头摸了摸自己头上的电灯泡，不胜唏嘘。
　　“你可不老，前几天又被狗仔拍到在ktv带着年轻姑娘出来。”宁皓露出了男人才懂的暧昧笑容。
　　“咳，你们不要误会。”
　　徐光头咳嗽一声，摆摆手：“受朋友之托，给中戏几个女学生讲戏，年轻人喜欢表演，我们这些前辈的肯定要帮助她们追逐梦想……”
　　经典的我有一个朋友系列。
　　宁皓跟黄勃一起鄙视道貌岸然的徐光头。
　　教女学生讲戏也就算了，关键吃独食，不带上自己，这就有点不能忍了。
　　几人有说有笑，很有默契的没聊『港囧』这个项目。
　　谈感情伤钱，谈钱伤感情，就是这么个道理。
　　宁皓、黄勃、徐铮在圈内朋友不少，周余棠更是江东人脉王。
　　这部电影的主要出品方，有中影、江东、坏猴子，跟宁皓关系及要好的小马奔腾、还有黄勃的个人公司都拿了点份额。
　　首映礼现场，放眼望去，可以说是群星荟萃。
　　哪怕随便丢块石头，都能砸到一、二线明星，简直比一般的颁奖典礼还要热闹。
　　其中也包括了杨蜜跟糖嫣。
　　“糖糖，好久不见，你不是进组了盗墓笔记么？”
　　杨蜜在打招呼的时候，眼神瞥向了糖嫣背后那个年轻漂亮的姑娘。
　　“是有段时间没见了诶，从剧组请了两天假，先带玉琪来周老板首映礼见见世面，明天还要去百花。”
　　糖嫣脸上则是标志性的御姐甜笑，也多看了杨蜜身边那惹眼的美女好几眼。
　　据说是能跟江东力推的最美校花孟子意齐名的美女，倒是盛名无虚，想不到被大蜜蜜拿下了。
　　“.”
　　陈玉琪跟陈遥四目相对，礼貌却不失尴尬地笑了笑。
　　杨蜜夸糖嫣百花拿奖如探囊取物，糖嫣就吹『金鹰女神』简直为大蜜蜜量身定制。
　　其实两人各自工作都很忙，线下有段时间没见面，而且因为金鹰女神的事情，两家粉丝脑花子都快打出来了。
　　两人在商业互吹，多少有点言不由衷。
　　直至周余棠到场，才打破了这种客套热络的平衡局面。
　　“遥妹，跟周总打个招呼。”
　　杨蜜脑子转的比糖嫣要快，拉着陈遥主动过来问候。
　　“周总，你好，我是陈遥。”陈遥显然不习惯这种场合，略微有些拘束。
　　“嗯，你好。”
　　周余棠笑着打量了她一眼：“北电军训结束了吧？”
　　“军训才刚刚结束，过几天就要正式上课了。”陈遥实实在在道。
　　“以后，叫师哥吧。”
　　“哦，师师哥。”
　　陈遥的声音细若蚊呐，不时抬头看一眼，白皙脸颊上，不自觉浮现一抹红晕。
　　并不是谁都跟周余棠这样，点满了社交天赋。
　　为了进步，大一就厚着脸皮稳稳抱住了少妇姚老师大腿不放松。
　　才刚入学的陈瑶，清纯之余，身上还有点干净稚嫩的气息。
　　周余棠轻声笑道：“大家还挺有缘的，你跟孟子意同宿舍，她也在现场.”
　　“余棠，这是我工作室最新签约的陈玉琪.”
　　这会儿糖嫣也反应过来了，暗自懊恼自己竟然在刷脸行动中落后了一步。
　　陈玉琪大学读的是蜀都大学锦城学院的艺术系表演专业，而陈遥则今年北电表演系新生。
　　从根脚来说，无疑是陈遥更加『根正苗红』。
　　周余棠被两大两小美女围在中间。
　　群花环绕，不免感慨。
　　陈玉琪跟陈遥都是西蜀姑娘，一个活泼灵动，一个清冷淡颜，都挺有灵气。
　　难怪古人都说蜀中出美人。
第604章反响热烈，千里摘花
　　		
　　乱花渐欲迷人眼。
　　比起略显得青涩稚嫩的陈玉琪与陈遥这两朵小花。
　　无疑还是她们的老板，即糖嫣跟杨蜜更加艳光四射。
　　今天的糖嫣，状态出奇的好。
　　一身有些心机的短裙搭配镂花西装小外套，完美的凸显出了白到发光的那双长腿。
　　大蜜蜜则是简约却不简单的黑色亮片礼裙，胸前深壑小露，那雪白丰硕到令人眼晕。
　　“沃尼玛，爱嫂子？”
　　这座奖杯可算是及时雨。
　　“我觉得，还是先好好磨炼演技吧，现在谈恋爱太快了。”
　　但要说唯一不讨喜的角色，大概就是袁湶扮演的文艺女青年康小雨。
　　周余棠看的是电视剧部门提交上来的《太子妃升职记》项目筹备报告。
　　“那你说，跟糖嫣工作室签的陈钰琪比起来怎么样？”
　　别人这么说，杨蜜就只当是奉承，但听周余棠肯定了自己的眼光，大蜜蜜心里就特别受用。
　　虽说网剧投资不大，但周余棠也不会拿自家的项目开玩笑。
　　“想干嘛？”
　　“那请问你怎么想到拍这部公路电影？”
　　“糖嫣，看这里，你真的好美啊！”娱记阿飞奋力杀出重围。
　　墨镜王的《一代宗师》拿下了最佳影片奖，国际章只凭宫二，继续通杀影后。
　　周淑芳继续给自己的东北小老乡传授在娱乐圈的人情世故：“但公司内部的竞争也很大，有时候机会摆在你面前，要懂得把握住.”
　　“陈遥？”
　　女人口中的『保证不生气』＝如果没有听到自己想要的答案，肯定生气。
　　也有一小部分媒体注意到了姿态恭谨、似乎跟周余棠交流了几句的陈玉琪与陈遥。
　　周余棠满足了下大蜜蜜的好胜心，故作惊讶：“你在哪捡的漏，江东艺人部门怎么没发现这届北电还有这样的潜力股？”
　　周余棠人在京城，千里摘花有些意外，但也是众望所归。
　　犹记得当时意气风发，寝室三兄弟踩着烧烤摊的凳子，说要人手一个影帝。
　　“老娘刚提的线，一巴掌就给你干崩了。”
　　这说明了什么？
　　说明了康小雨跟高富帅周余棠在一起，就连烟味都能容忍了，真的是一件相当讽刺的事情。”
　　要想红，首先得让人认识到你。
　　周淑芳目光停在了这个盘正条顺的东北姑娘身上：“目前接触下来，学校生活还能习惯吗？”
　　周余棠在兄弟小群发了条消息。
　　忙完了首映礼之后，距离电影公映还有两天，宁皓已经带着黄渤、徐光头等主创团队开始到处跑路演，周余棠也没有闲着。
　　周余棠停下了手里的动作，略想了想，微微摇头：“这部戏，不是很合适。”
　　也有一小部分较真的影评人诟病的“含棠量”不高。
　　他想起跟刘施煲电话粥时说的一件事情。
　　现在有了这么一座奖杯，糖嫣已经追上了杨蜜的脚步。
　　现场很是热闹，周淑芳的表情却有些凝重。
　　“你觉得陈遥怎么样？”
　　“最近公司的通稿，让你出了不少风头，有不少人就盯着你。”
　　“跟同学搞好关系很有必要，以后遇到什么事情，你就直接来找姐，知道么？”
　　这就是你找施施玩贴贴的原因？
　　周余棠表情有些古怪。
　　“我觉得，如果自己有问题，那么你见到所有人都会有问题，也遇不到正常的爱情。《西游记》里面也是有各种妖魔鬼怪出现，因为你不是完整的人的时候，会看到各种奇怪的不正常的面目，当你真正成长了，才能找到正确的爱，就像《西游记》一样，在取经路上面对困难，最终得到正果。”
　　幸好眼下版本还没有进化的那么快。
　　周余棠没有出席百花，但看了颁奖现场的视频切片回放。
　　电影放映结束后，是主创互动交流时间，这边是周余棠单核带队，带着雷大头、袁湶还有编剧董闰年。
　　杨蜜也没准备参加，她没有拿到提名，而且马上就要进组《煎饼侠》。
　　走起路来，心都要提到嗓子眼，不免令人担心会不会随时蹦出来。
　　他从刘施施那里收到的情报，最近杨蜜跟糖嫣争夺金鹰女神，两家粉丝在网上疯狂互掐。
　　鲜花、掌声，还有数不清的小钱钱.
　　只要自己乖乖听公司的话，这些似乎都在并不遥远的将来触手可及。
　　“嗯，先试试水。”
　　糖嫣拿着话筒，脸上继续保持甜美微笑：“后来一看，才知道是个挺特别的角色，为了能演好这个角色，我私底下也做了很多努力，希望大家到时候能够喜欢。”
　　那高富帅的造型，完全不用演，出现在大屏幕上就让不少观众眼前一亮。
　　这部小成本的网剧，前期做出来的投资预算不超过两千万，目前正在试镜选角阶段。
　　不合适的话，那就只能拒绝。
　　尽管只在电影里打了个酱油，但当他出场的时候，仍然引起了现场不少女性观众一阵骚动。
　　龙哥连发几个红包，显然相当高兴，继而在三兄弟的私人小群里约好了得闲小聚。
　　至于周余棠的戏份。基本就全在电影的预告片里了。
　　那柔软细腻的美好触觉令人迷醉。
　　“有一个细节，不知道大家注意到没有，电影里康小雨是不喜欢烟味的，耿浩甚至为了康小雨戒了烟，但是后面离婚后，耿浩准备去找周余棠麻烦，还帮周余棠点了烟，看周余棠的姿势，绝对是习惯了抽烟的那种，还是在他准备回家的时候。
　　一听背后大蜜蜜那发嗲的声音，周余棠就有些无奈：“又想要了？”
　　电影的话题度跟关注度都到位了，宁皓也咧嘴笑道：“小鹿很不错，以后有机会，肯定会考虑跟他合作。”
　　否则宁皓很有可能要尝到小仙女们的『震惊华夏第一拳』了
　　糖嫣的行程是真的紧张，首映礼才结束，连夜飞往兰州。
　　神情略微有些忌惮。
　　进入了贤者模式后的男人就是这么硬气。
　　而且，杨天真另外还有个身份，她是江东娱乐二号人物李爽的同门师妹。
　　在当代登顶的小花旦当中，仅在天仙与一姐之下。
　　幽幽花香沁入鼻端，周余棠却丝毫不为所动，神情淡定自若的翻看着平板。
　　跟老师的关系不用搞，江东的人，在电影学院那边都挂了号，自然会额外照顾。
　　能勾动观众的情绪，证明宁皓将这个茶里茶气的文艺女青年塑造的很成功。
　　“你的人，又不是我公司的人，自己想办法。”
　　“小雪，他们在笑什么？”
　　周余棠前两天人在南韩就说过，要带鹿寒来给电影首映礼引流。
　　“大家都知道，我跟北舞这所学校有些很有缘分，今天很高兴有机会能来这里跟大家面对面交流。”
　　明天第32届大众电影百花奖的颁奖典礼就在兰州举行。
　　面对娱记的提问，宁皓笑道：“我小时候，特别喜欢《西游记》，受它的影响也很多。”
　　不过糖嫣毕竟是今天的剧组主创，前边的流程走的差不多了，她也没有多聊，交代了陈玉琪需要注意的事情，自己上台接受采访。
　　“嘶！”
　　黄勃演这种社会底层老实人，真就手拿把攥。
　　除去双刘之外，这两位也可以说是当下内娱顶流大花，一左一右，环绕在周余棠身旁。
　　刚刚从范老师工作室跳槽江东娱乐的杨天真，入职就是江东娱乐艺人部副总监，论地位仅仅在她之下。
　　周淑芳注意着孟子意的表情：“没谈恋爱吧？”
　　“我没说这个。”
　　“哎呀，快说嘛，你说实话，如果两个里面让你选一个？”
　　“恭喜龙哥，终于开张了。”
　　如梨似柚的大蜜蜜便靠了上来。
　　周余棠坐第一排，陈玉琪跟陈遥两人打完招呼后，就回了自己在后边的座位上。
　　孟子意放下手机，露出齐整的皓齿，笑道：“老师很好说话，今天还有个宿舍的姐妹也来了现场呢。”
　　到了首映礼才知道，这是一波泼天的流量。
　　李雪凑了过去，兴致盎然的在闺蜜耳边低声解释：“这是当下很火的梗，某位网友的盘点周余棠的绯闻对象，有好几个北舞校花呢，没想到他也上网看这些”
　　徐光头激战阿凡达，赵丽影的杀马特发廊妹等桥段均令人会心一笑。
　　热闹的媒体采访环节过后，进入正式电影放映，现场开始安静下来。
　　这也是个灵活选择题，回头糖嫣可能要问，那么答案就是陈玉琪更有希望大爆。
　　——这就是带她们来这种场合刷脸的意义。
　　周淑芳心情有些凝重，倒是跟在她身边的孟子意，好奇的四处张望，还没心没肺的跟着现场观众啪啪鼓掌。
　　这整部电影的重心不在周余棠身上，故事的核心，还是在黄勃跟徐光头两人开车自驾南下寻找真爱，遇上了许多令人啼笑皆非的事情。
　　“现实里还真有康小雨这样的文艺绿茶，看了宁皓的这部电影，简直感同身受，最让人难以接受的并不是康小雨离婚出轨，而是耿浩签了字以后，她还一直联系耿浩，让我想起了前女友，出轨后也是一直联系我说想谈谈。
　　杨蜜久违的蜜嗓听起来就像是在撒娇：“不管怎么样，我保证不生气。”
　　很大，很白。
　　“康小雨跟他跑是真有原因的.”
　　天鹅颈、直角肩，气质堪称一绝。
　　“这电影是真不错啊。”
　　战胜了杨彩妮、陶红、海青，以及刘嘉琳上位。
　　目光时不时扫过鹿寒身旁那个体型微胖的女人。
　　糖嫣脸上露出了标志性甜美笑容，朝着现场媒体挥手致意。
　　周余棠很低调，跟杨蜜在台下聊着天。
　　合适的话，可以给个进步的机会。
　　杨蜜接下来还有电影版的《何以笙箫默》，又被拿出来跟糖嫣做比较。
　　周余棠有些无语。
　　张若钧有金鹰视帝在手，《失恋三十三天》也拿到过百花影帝提名。
　　“欸，芳姐？”
　　《鬼吹灯之寻龙诀》的票房，终究是整个华语电影的一座丰碑。
　　继宁皓之后，接着徐光头、黄勃、糖嫣也都接受了采访，大谈自己在拍摄时遇到的趣事。
　　“巧巧，你平时不上网啊？”
　　众所周知的唐人一姐刘施施，就是北舞芭蕾舞系出身。
　　陈遥的淡颜气质是偏向清冷那一挂，要是演那种疯批美人，可能会非常带感。
　　自然引来现场不少媒体镁光灯的追逐。
　　刚刚周余棠正在翻初步试镜的名单。
　　从重点高中出来的姑娘，脑子必然拎得清，她很清楚江东娱乐的合同对自己而言意味着什么。
　　另外一边，鹿寒跟《心花路放》的主创团队也正在接受媒体采访。
　　另外还有近来归国发展、频频在内地综艺露脸的宋倩，以及跳水女神王丽琨，也都曾与周余棠传过绯闻。
　　“形象气质都很不错。”
　　此时厚积薄发，终于苦尽甘来。
　　周余棠的绯闻对象，向来为人所津津乐道，除去了盛产鱼女郎的北电之外，再就是几届北舞校花。
　　“芳姐，我们关系还挺不错，约好了开课前一起去逛街呢。”
　　“宁导，听说本来片名叫《心花怒放》，后来为什么改叫《心花路放》？”
　　如今周余棠走在最前边，已经完成了指标。
　　台下北舞的师生们很快get到了周余棠在自黑，顿时一片哄笑，场面倒也热闹。
　　“你就只盯着那孟子意看，陈遥也不差的，我跟你说哦，曾嘉谈了好久，她才答应的.”
　　哗啦啦！
　　听着现场热烈到几乎要将穹顶掀翻的气氛，宁皓嘴角翘起来比ak还难压。
　　“芳姐，你对我真好。”
　　周余棠斜睨她一眼。
　　翌日，清晨。
　　周余棠还是婉拒了参加今年的百花奖。
　　屡屡提名，一路陪跑。
　　突如其来的提问，让孟子意有些转不过弯来，难得扭捏道：“这个.高中毕业后，是有男生跟我表白，但我没答应。”
　　“伱说陈遥啊。”
　　又是一夜春风如梦。
　　最近跟杨蜜的粉丝们互撕，对家没少嘲讽糖嫣没有奖项实绩。
　　这种站在高处上下施加怜悯，让身为当事人和受害人的我倍感屈辱，像是自尊心在被狠狠的甩在地上践踏。”
　　周余棠刷着第一波影评，有不少对于女主角康小雨的吐槽。
　　才刚刚进入这个圈子，看到那些本来都只能在电视上见到的熟悉面孔出现在自己眼前，孟子意的心态还没有完成从素人到明星艺人的转换，多少有点雀跃跟激动，拿着手机各种拍照。
　　黄勃跟徐铮两人裹着浴巾唱『敢问路在何方』，徐光头愤而拔枪，吓得这群小混混屁滚尿流。
　　他步步为营，天仙战一姐的修罗场没来，小三跟小四倒要先打起来了。
　　周淑芳满意道：“把精力放在演技上面，搞好跟同学的关系。”
　　穿着『心花路放』周边t恤的鹿寒，从牢笼解脱出来以后，神情轻松，始终面带微笑：“宁导是我很喜欢的导演，从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》，每部电影我都看过好几遍，这部电影绝对值得期待，以后如果有机会，希望能跟他合作”
　　大蜜蜜虽然为了钱，接了不少烂戏。
　　“那位同学，请问你观影之后，有什么感想.对，说的就是你。”
　　尽管拿到了最佳导演提名，组委会派出了几波说客，甚至连田老师的老同学、导演协会的会长李少虹已经做出了暗示。
　　“这个你去问周余棠，他说这是部公路题材喜剧片，还是叫《心花路放》比较顺口，我觉得也蛮合适。”
　　“小孟啊。”
　　特地给陈遥在《煎饼侠》要了个小配角，虽说是没多少戏份，可这起点，比起一般的新人来说高了不少。
　　黄勃的道心当场破碎，观众们也都乐不可支，连连惊呼：“我去，那不是春哥吗？”
　　“那以后有机会，你帮忙照顾下。”
　　除非那些臭弟弟有周老板九成魅力，否则休想动摇老娘在娱乐圈出头的决心。
　　“强烈推荐，国庆档最值得一看的电影。”
　　“笑死，沃尼玛，雷佳音太逗了。”
　　“你怎么想的？”
　　史上最年轻的金像奖影帝，惊艳了所有人，原地飞升，尊号内娱唯一真神。
　　应该说什么，不该说什么，鹿寒的新经纪人杨天真，也早就已经跟他提前交代过了。
　　干妹妹迪丽热芭上台替他摘下本届百花奖最佳导演奖，鹅黄礼裙的热芭笑靥如花，比她自己拿奖还开心。
　　百花影帝最后花落黄小明，朱艺龙也凭借《中國合伙人》里的角色，终于拿到了自己演艺生涯当中的第一个最佳男配角奖。
　　“我先付利息。”
　　周余棠没有在意，继续翻看裴云的邮件。
　　“糖糖，恭喜你拿到百花最佳女配奖项提名，请问你扮演这个角色有什么感想？”阿飞擦去了嘴角的口水，进入工作状态。
　　那婊里婊气的康小雨，确实让人看了恨得牙痒痒。
　　“我要的就是阿凡达。”
　　“你来晚了，小乌龟死了。”
　　杨蜜风情无限的白了他一眼，然后把自己头发盘了起来。
　　整部电影逐渐到了高潮。
　　“接下来的亚巡，肯定会完成的，至于未来具体的工作计划，过一段时间会向大家公布，我觉得自身还有很多不足，需要好好的沉淀学习今天是《心花路放》的首映礼，大家还是多关注一下宁皓导演的这部电影吧.”
　　但她是真讲义气。
　　均衡，存在于万物之间。
　　鹿寒没有喧宾夺主，把话题引导向《心花路放》后，就退了下来，深藏功与名。
　　“诶，余棠。”
　　观影现场已经成为了欢乐的海洋。
　　“军训结束，再过段时间就开课了。”
　　鹿寒简单回复了现场媒体的问题，顺便把话题引导向《心花路放》，引来满堂喝彩。
　　特别是那张清纯萌脸，顶着个狮子头，偏又带着几分土气，当真是令人忍俊不禁。
　　首映礼结束，网络上第一波口碑渐渐发酵，圈子里那几位著名的影评人，基本上都是好评。
　　“好像签了杨蜜那公司吧，那也算半个自己人。”
　　“《西游记》是讲人的成长过程，这部电影也是。”
　　相比起情绪稳定的龙哥，凭《全民目击》拿到了百花最佳女配的糖嫣，稍微有点激动，
　　“首先，我要说感谢评委们选择了我，很荣幸能够拿到这个奖项，这是对我最好的肯定。”
　　“同时也要感谢张颂纹老师，郭富诚先生，以及导演还有其他没有来到现场的剧组成员们，当然
　　最后我要感谢周老板，谢谢你这一路以来的对我的帮助，他今天没有来现场，没有他的帮助，我今天不可能拿到这个奖项”
　　“这有什么好比的？”
　　周淑芳点了点头：“你可以跟她多来往。”
　　“姐好不容易给你争取到了《花千骨》的角色，戏份不多，目的是为了让你感受下剧组的运作流程跟气氛，以后肯定还有安排，你的学姐古力娜札就是这么过来的。”
　　糖嫣的粉丝们这回算是彻底扬眉吐气了。
　　穿了件宽大衬衫的杨蜜，知道周余棠有工作要处理，没有打扰，下巴搁在他肩膀上，安静的陪他看完了才出声：
　　“你们b站要做自制剧啦？”
　　太子妃则是男儿心、女子身，这种矛盾反差的感觉，现阶段的陈遥绝对拿捏不住。
　　邂逅了糖嫣的长腿美女，观众们都以为黄勃要找到爱情，突然又来一个反转，长腿女神竟然是个拉拉。
　　“姐是哈城的，算是你半个老乡了，看到你就跟看到我妹妹一样，不照顾你照顾谁.”
　　比现场试镜筛选简历下刀削面还残酷，手指那么一滑，刷刷刷就过去了，不知淘汰了多少。
　　杨蜜不动声色的碰了碰周余棠的手臂，
　　徐光头的骚浪贱，也贡献了不少笑点。
　　“其实我接到这部戏，完全是偶然，当时周老板说有个角色很适合我，我连剧本都没看就答应了下来。”
　　“我在S&amp;M公司度过了一段很充实也很难忘的时光，做出这個决定很困难，感谢周老板的支持.”
　　S&amp;M公司出品，如何在公众场合保持仪态，如何应付媒体，这些都是基本功。
　　“嗯啊，芳姐，你认识？”
　　只要自己有能力做到，就绝不含糊，有啥好事都不忘带上自己蜜行公司的独苗陈遥。
　　想要抱大腿的人太多了，挂件的位置就那么几个。
　　董巧巧莫名其妙的碰了碰身边女生的手臂，小声问道。
　　昨晚贪欢，多要了两次，被折腾的够呛的杨蜜白了他一眼：“我是说，你看有没有适合陈遥的角色？”
　　相较之下，朱艺龙虽然商业实绩不错，但在奖项上面并无收获。
　　给出的理由是刚从南韩回来，状态不好，需要调整时差。
　　孟子意老老实实的回答道。
　　“芳姐，同学们都还挺热情的。”
　　起初，他没怎么当一回事儿。
　　“嗷，我知道了，芳姐。”
　　我只想跟她老死不相往来，她就找我们的共同好友来安慰我，劝劝我想开点。
　　跟糖嫣贴贴的那个拉拉，特地请了春哥过来客串出演。
　　他回头朝着后边望了眼，似乎认真打量过了，随即煞有介事的说道：“两个人形象不同，但陈遥的五官，能消化更多角色，发展前景更好”
　　“谢谢。”
　　就在机场跟人家调起情来。
　　她在电影里面演的是黄勃跟徐光头这两人在旅行途中遇到的长腿女神。
　　大蜜蜜凑过来，掩着嘴问。
　　按照原先定好的行程，来到了京城舞蹈学院做路宣工作。
　　马素演的东北风尘女真是绝了，等到黄勃喝酒发癫，马素摇来了王建辉跟雷嘉音等一众混混。
　　糖嫣在进组《盗墓笔记》前，前段时间难得没有行程，有天就睡在了施施家里，然后晚上睡觉的时候有点不老实。
　　周余棠刚回复完邹中衍的工作邮件。
　　“完蛋！”
　　感觉周围人的目光纷纷朝着自己身上聚了过来，李雪心里咯噔一声。
　　颇有一种上课时候开小差、被老师点到名字的糟糕感觉.
　　ps：李雪是谁，大家知道吧？
第605章首日大爆，以君临天下之姿
　　		
　　“周导，您叫我？”
　　李雪还没反应过来，她身边的董巧巧倒很兴奋的站了起来，周余棠笑问：“看完电影，有什么感受？”
　　工作人员快步上前，将话筒交到了她手里，董巧巧回答的相当朴实：“这是一部很好看的电影。”
　　“你身边的那一位同学呢，能不能请她来回答一下。”
　　“小雪，周余棠叫你呢。”
　　董巧巧坐了回去，把话筒交给身边闺蜜：“萌萌，站起来。”
　　才松口气，突然又成为现场众人瞩目的焦点，李雪心弦绷紧，没心思理会闺蜜的玩笑。
　　抬头看了周余棠一眼，感觉他眸光特深情，脸上莫名有点发烧，竟不知道该说些什么。
　　“别紧张，今年大几了？”
　　周余棠温和的声音让李雪渐渐放松下来：“嗯，其实我已经毕业了，因为是您粉丝，所以才回到学校来看看。”
　　“你是不是曾经来江东试过戏？”
　　周余棠瞥了她一眼，突然开口问道。
　　“哇，小雪，他居然还记得！”
　　董巧巧眼睛放光，手肘悄悄碰了碰闺蜜，李雪也觉得有些意外：“是的，我们曾经一起去试戏过《绣春刀》，可惜最后没有选上。”
　　“我有点印象，你好像还上过鲁省台的电视节目。”
　　“.”
　　李雪脸瞬间红透了，红晕蔓延至晶莹白皙的耳朵上。
　　说起来，这事还要怪周余棠。
　　那时候铭杰公司跟苏省台合作搞了『非诚勿扰』综艺以后，意外爆火。
　　接着，相亲类综艺节目在全国各家电视台如雨后春笋地冒了出来。
　　鲁省卫视也跟风搞了一档相亲节目，叫做《爱情来敲门》。
　　那时候的李雪，还是北舞学生。
　　放寒假回老家，天真的她就被奶奶拉去上了这档相亲节目做嘉宾，还莫名其妙的牵手成功，喜滋滋的赚了五百块钱。
　　没想到周余棠竟然看过这节目，旁边的闺蜜憋笑憋的好辛苦，身子一抽一抽。
　　要不是现场人多，她估计已经笑出猪叫声。
　　如果可以，社死的李雪真的想在现场找个地洞直接钻进去。
　　周余棠好像注意到了她的窘境，没有多提，只是问道：“刚才看到你跟朋友好像在聊的很开心，方便说一下你观影后的感受吗？”
　　“感受的话.”
　　从红温状态恢复正常的李雪开了口：“我很喜欢黄勃跟徐铮的表演，很幽默.当然，您在电影里也很帅。”
　　“谢谢你的喜欢。”
　　“我会安利身边的朋友走进电影院观看的。”李雪情商还挺高。
　　“接下来，再请一位同学起来聊聊。”
　　周余棠的脸盲症似乎被治好了，眼睛犀利如雷达，在人群里一扫，又点了另外一个身段气质俱佳的北舞女生。
　　那姑娘眼睛放光，反问道：“周导，您参与投资了这部电影，也参与了幕后工作，请问这部电影，究竟想向观众表达什么呢？”
　　“这个问题，我跟宁皓聊过很多次，个人觉得，这部电影，讲的是一個成长的过程，讲的是一个人，如何面对人生困境。”
　　周余棠心情很不错，拿着话筒，不缓不急道：“电影的主旨是如何『放下』，希望看到这部电影的观众们都能明白，一个人能否放下，关键是能否与过去和解.”
　　“《心花路放》上映首日，狂收1.38亿票房，强势领跑国庆档！”
　　“《亲爱的》三天总票房报收4580万，排片恐遭大砍，陈可幸败走麦城！”
　　“《黄金时代》明星演员阵容豪华，首日仅斩获1100万票房，问题到底出在哪里？”
　　无数打工人期盼的国庆假期终于到来，几部电影扎堆上映。
　　最令人瞩目的自然要属陈可幸、许鞍画这两位香江大导演联手合战内地导演宁皓。
　　提前两天上映的《亲爱的》，票房走势还算稳定。
　　但这种略微有些沉重的文艺题材电影，注定不是能给观众带来轻松愉快观影体验的《心花路放》的对手。
　　至于《黄金时代》，许鞍画个人风格强烈，虽然口碑不错，但叫好不叫座，票房表现未如预期。
　　业界原本预测群雄乱战的局面并没有发生。
　　两位香江大导演联手，似乎也没能阻止宁皓突围。
　　《心花路放》自公映以后，轻轻松松把这两部电影一起打掉，瞬间改写了整个国庆档的格局。
　　单日票房过亿！
　　如此炸裂的成绩，非但在整个国庆档一骑绝尘，甚至放在整个华语影坛上也值得称道。
　　“笑的我肚子痛，要的就是阿凡达，雷佳音那段也不错。”——命里独我
　　“勃哥，真不怪康小雨，周余棠长这么帅，换成我是女人也顶不住。”——嬴飛
　　“哥们，我男的也顶不住。”——叶白轩
　　“楼上的多少有点恶心，宁皓的片子拍的真不错，笑点十足。”——天光1999
　　“糖嫣这腿又长又白，真的好美啊。”——九阙天歌
　　“我都有点想去大理看看了，是不是真的那么美。”——天青如水
　　“是该来一场说走就走的旅行了。”——黄吴
　　一大批打工人走进电影院，短暂的脱离了沉闷的现实，沉浸在美妙的电影世界里。
　　看完以后，仍觉得意犹未尽，分享给各自的朋友。
　　随着铺天盖地的宣传助推，热搜登顶网络全平台，热度迅速发酵。
　　第一波的电影口碑评分随之出炉，猫眼app评分高达9.6，首页强推值得一看。
　　豆瓣评分也有8.3，虽然这个分数未来可能会随着打分人数的增长而降低。
　　但也已经创造了宁皓导演生涯的巅峰记录。
　　自从石头、赛车之后，影响力逐渐减弱的宁皓，终于向观众证明了当初那一位黑马导演又回来了。
　　“恭喜啦，老公。”
　　周余棠在开会的时候，收到了刘施施的消息。
　　此时的一姐，人在香江，为某高奢珠宝品牌活动站台。
　　她也关注着电影的票房，不但在微博上包了场，还跟自己香江的闺蜜陈法菈一起去电影院看了电影，晒了合照。
　　现在的刘施施，当真是人气无敌。
　　穿的是ES当季高定，巴黎团队直接对接。
　　这待遇，冠绝当代小花。
　　就在活动现场，带着那位品牌方安排的保安一起火上了热搜。
　　当日。
　　刘施施提着裙子，走路带风，穿行汹涌人潮。
　　光芒四射，状态完美。
　　有位品牌方安排的保安，奋力拦着激动的粉丝，频频目送刘施施，挺古板严肃的脸上，带着满足笑容。
　　有网友就戏称保安大叔『第一次感觉工作如此幸福』。
　　事后某位被保安大叔奋力拦在外边且不愿意透露姓名的粉丝在网上爆料。
　　就在活动现场，那位保安就在她前边，挡得严严实实的，不让人越雷池半步。
　　大叔守的滴水不漏，还想的挺美，让那粉丝记得拍自己保护刘施施的英勇照片。
　　这位善良的小狮子口嫌体正直，最后还是帮忙拍了照片，意外的火上了热搜。
　　倪霓垂眸，见到周余棠回复着消息，嘴角抿起了柔和弧度，心里有数。
　　估计不是天仙就是一姐。
　　大老板在开会的时候走神，大家只当无事发生。
　　只有倪霓推开椅子，走到他的身边，附耳过去：“老板，今天行程很紧张，还要去参加徐导那部戏的开机发布会。”
　　“蒋总。”
　　周余棠看了一眼时间，把手机放在一旁，撑着桌子站起身来：“你对接一下《太子妃升职记》，顺便跟进《微微一笑很倾城》的宣传工作。”
　　“好的，老板。”
　　“其他事情，等具体收视率出来再说，散会。”
　　倪霓跟着周余棠上了车，忍不住有些好奇的问道：“老板，伱很看好徐导这个项目能做起来吗？”
　　“不好说，剧本没什么问题，要看徐老师怎么做。”
　　在倪霓面前，周余棠也不掩饰自己的想法，直接道：“估计想赚钱有点难度。”
　　“既然都很有可能赚不了钱，那你为什么要过去亲自站台，为了人情？”
　　倪霓更加费解。
　　以周余棠的咖位，圈子里的大项目，几乎都会给他发邀请函。
　　就算不能拉他入局，能蹭上一波流量也是美滋滋。
　　只不过周余棠深居简出，宁愿时间管理，也很少到场站台，今天倒是个例外。
　　“就是因为这些项目很有可能赚不了钱，所以我才过去。”
　　周余棠翘着二郎腿，边低头发着消息边说：“就算最后亏本，那也值得去做，只有这类电影越多，百花齐放，对于整个中國电影市场来说，都是有好处的。”
　　“我明白了。”
　　倪霓眸光流转之间，恰似一剪秋水波光潋滟。
　　每个人站的位置不同，看待问题的角度也不同。
　　站在周余棠的立场，他做有些事情，也不是为了赚钱。
　　作为周余棠的贴身秘书，倪霓自然知道自家老板在电影学院有一个专项扶持基金，一直都在持续投入。
　　主要用于支持那些有才华，但是限于经济条件的电影学院师生们，帮助他们将自己想拍的作品付诸于现实。
　　不会发生什么关系户来领贫困生名额之类的事情。
　　要拿这笔资助，前提是通过以田状状为首的几位老师交叉审核。
　　超过了一定款项，还要周余棠亲自点头。
　　目前只能支撑起短片以及小成本制作项目，也已经出了不少精品。
　　陆阳以及在国内外都斩获了不少奖项名声大噪的靳玉坤，都是从这个专项扶持计划里边培养出来的人才。
　　徐浩锋本身就负责江东电影学院扶持基金资格审核，为了避嫌，他并没有动用里边扶持基金里的钱，甚至都没找周余棠。
　　老徐虽然在现代武侠领域具有不可撼动的地位，担任编剧的《一代宗师》助墨镜王登峰造极，连陈铠哥也看上了他的《道士下山》，将之拍成了电影。
　　但他自己上手操作的项目，回报率堪忧，执导的前两部电影票房都不理想。
　　资本都是很现实的，只要你能赚钱，就能把你捧到天上去。
　　无法带来资本层面的收益，连路边的狗都不会多看你一眼。
　　徐浩锋起初还在为新戏《师父》的资金而发愁。
　　后来田状状在爱徒面前提了一嘴，周余棠从中牵线搭桥，把这个项目介绍给了光线李晓萍跟万达的叶宁。
　　万达财大气粗，李晓萍是光线老王的左膀右臂，执掌光线电影部门，这两家跟周余棠合作关系紧密。
　　经过协商，三家很快达成一致，托起了《师父》3500万的资金盘。
　　至此，这个局也就组成了。
　　资金到位，徐浩锋摩拳擦掌，想要大干一场。
　　这部电影，他准备尝试在文艺片类型当中加入一些商业片元素，特地邀请了柏林影帝廖帆担任主演。
　　女主角则是小宋嘉。
　　这也是廖帆时隔8年继《好奇害死猫》后与宋嘉的再度合作。
　　非但这两位是演技派，还有戏中配角金世杰，蒋文丽等，全员老戏骨，单带一个江东小生李枧。
　　“我的电影，是写实艺术，不是走的取巧的路子，我希望能够拍出真功夫的感觉，所以演员也要达到这个标准，廖帆是个好演员，他已经为这个角色准备了很多，我觉得这个角色就是为他量身定制的”
　　听说周余棠要出席电影开机发布会，现场来了不少媒体，徐浩锋侃侃而谈。
　　周余棠也看过剧本，故事脉络很清晰，也很简单。
　　廖帆饰演的咏春宗师陈识，北上津城开武馆，由此触发津城武术圈的排斥与抗拒。
　　一个南方人，敢跑到津爷的地盘上砸场子？
　　必须干他！
　　继而发生了一系列南北武林恩怨情仇的江湖故事。
　　李枧在《心迷宫》里演技得到不少好评，还在魔都国际电影节拿了新人奖，在这部戏里演的是咏春宗师廖帆的徒弟。
　　“老大。”
　　在媒体发布会现场，李枧很有眼力见的上前招呼，周余棠拍了拍他的肩膀，勉励道：“用心做事，徐老师这部戏，你的发挥空间很大。”
　　“老大，放心，我绝对不给你丢脸。”
　　李枧拍着胸|脯保证，丝毫没留意到周余棠怜悯的眼神。
　　要说徐浩锋，一副老好人的样子，还挺好说话。
　　他可能没有曹宝平要求那么严苛，却也是个不折不扣的细节控。
　　既然说是要拍『现实武林』，那么戏里的演员就要表现的有够说服力。
　　发布会以后，马上就是魔鬼训练，还有不少武术套路，演员少不得要遭罪。
　　李枧却仍然一脸阳光灿烂的微笑。
　　完全没意识到事情的严重性。
　　周余棠拍了拍他的肩膀，在心里替小伙子默哀三秒钟.
　　今年的国庆档，被称为史上最拥挤国庆档。
　　除去了《心花路放》、《亲爱的》、《黄金时代》几部大导演的重头戏之外。
　　还有《痞子英雄2》、《麦兜我和我妈妈》等11部国产电影扎堆上映。
　　但走到了2号的时候，整个国庆档的局势已经明朗。
　　想要在这黄金档期分上一杯羹的电影们，大多数都沦为了炮灰，票房惨不忍睹。
　　在国庆黄金周里，《心花路放》排片超过40%，上映两日，累计票房高达2.78亿。
　　第三天继续发力，单日票房势如破竹冲到1.18亿！
　　上映不过三天，累计票房高达3.96亿。
　　自从电影上映以来，每天票房均在一亿以上，以无敌之姿，强势统治了国庆档。
　　此时《亲爱的》总票房报收7830万，排片已经降低至12%。
　　许鞍画的《黄金时代》总票房仅报收2340万，表现远低于预期，基本上确定无望收回七千万制作成本。
　　陈可幸与许鞍画两位香江大导演票房表现低迷，甚至都不如《痞子英雄2》这种伪3D电影，后者也是在九月末上映，如今总票房已经走到了8560万。
　　宁皓的《心花路放》，完全是以摧枯拉朽之势，打穿了整个国庆档。
　　“这部电影的成功其实并非偶然，除去了电影本身的质量跟喜剧片的类型外，电影宣传投入以及发行时的各种营销功不可没。”
　　“当然，最大的功劳，还是周余棠，宁皓，徐铮，黄勃这四位。”
　　“你永远可以相信周余棠的眼光，去年《夏洛特烦恼》创造了黑马神话，今年他投资的这部《心花路放》，票房号召力更强，完全有希望冲击更高的票房”
　　对于现象级爆款电影，总少不了专业影视人的评估与分析，旨在总结出成功的经验，并且推行至其他项目中来。
　　由于宁皓在《疯狂的赛车》之后的几部作品票房表现不算给力，本来业界对于《心花路放》也是谨慎看好。
　　给出的评估是八亿封顶。
　　可现在，谁也没有想到，眼下国庆黄金周都才刚开始，这部电影就已经将近4亿。
　　猫眼预估票房从原先的8亿，拉到了十亿以上！
　　而且，票房还在狂飙，这样强势的表现，已然出乎了所有人的意料。
　　京城UME国际影城安贞店经理曹咏在媒体面前直言：“我想说，影视圈的人，都得感谢周余棠，我可以给大家透露我们院线方的一组数据。”
　　“以往中國电影市场畏惧进口大片如畏虎狼，谁也不敢轻易碰上，周余棠从年初的《鬼吹灯之寻龙诀》创造了中國电影票房记录，再到《赤伶》正面打掉了《变形金刚4》，这对中國电影市场起到了极大的推动作用。”
　　“今年的国庆档，原先对《心花路放》做的预估看来有些保守了，十亿水到渠成，13亿不是问题，照这个势头，甚至可以试着冲击一下15亿.”
　　院线方的说法，激发了网民热议。
　　从事实上来说，周余棠确实是将整个中國电影市场的蛋糕做大的人。
　　经此一战，宁皓奠定了国内商业片大导演的地位，也让周余棠的声望到了如日中天的境地。
　　内地国庆档的电影市场如火如荼，湾省金马奖也放出了本届入围名单。
　　横扫柏林的《白日焰火》拿到了八项提名，娄火华执导的《推拿》提名七个奖项。
　　但要说风光无限，还要数在戛纳封神的《赤伶》。
　　以君临天下之姿，独揽12项提名。
　　消息一出，娱乐圈震动。
　　湾省本地电影人一片哀嚎。
　　虽然湾省电影《KANO》也拿到六项提名，但从质量上来说，怎么比得上在欧洲三大拿奖的《白日焰火》与《赤伶》？
　　周余棠答应了李鞍要出席金马颁奖典礼，眼下距离金马奖还有将近两个月的时间，倒是不急。
　　倒是芒果金鹰女神的投票战斗，已经进入了最后的白热化状态。
　　目前杨蜜的票数总和为208万，跌至第二。
　　糖嫣借着《心花路放》大爆，已经实现了逆袭，总票数达到了215万，似乎金鹰女神触手可及。
　　后边的赵丽影、李鈊都是一百九十多万的票数，第一梯队的票数差距并不大。
　　第二梯队则是郑霜168万票数领跑，娜札、热芭跟佟丫丫等底蕴稍缺，都在这个档次。
　　至于剩下的杨影跟周冬羽、张嘉霓等人，因为票数相差悬殊的缘故，早就已经注定了陪跑的命运。
　　但她们也很重要。
　　没她们，这局开不了
　　“蔡总，施施，你们来啦。”
　　蔡衣侬已经不是第一次进江东娱乐大楼，刘施施更是已经轻车熟路。
　　“小雪，慧慧，这是我在香江带的小礼物，感觉挺适合你们。”
　　“哇，谢谢施施姐。”
　　两个前台姑娘的眼睛里绽放出了亮光。
　　按照公司明文规定，做前台不能以任何方式，收取他人礼物。
　　但刘施施就不在规定之内。
　　谁让这是大老板皇权特许呢。
　　主要一姐性格善良，人也大方，两个前台京城大妞，都跟她很聊得来。
　　刘施施每回来江东娱乐，总是会带一些在外地行程时候买的特色零食、或者小礼物。
　　有贵的，也有不贵的，价值不一，但一定都花了心思。
　　这次送两人的礼物是刘施施在香江买的新款LV小钱包，很适合女生用。
　　饶是前台这两个京城大妞家境不错，也吃了一惊，再三推辞，才肯收下。
　　“施施姐，老板还在开会，应该快结束了，我先带你上去。”
　　“不用麻烦你们了，我跟k姐一起上去就行。”刘施施笑容温婉。
　　“不麻烦，我们的工作就是为你们服务嘛。”
　　小雪殷勤的起身，领着两人进了电梯。
　　边上的老蔡表情复杂，心里有点泛酸——她单独过来的时候，还要拨打内线电话通报才能上去。
　　刘施施过来，一路畅通无阻，连周余棠的总裁办公室都对她开放。
　　小雪跟刘施施一路有说有笑，老蔡眼睛盯着电梯天花板，心里盘算着接下来的说辞。
　　不知道什么时候开始，坐上江东电梯，她就有一种古代地方官进京述职的奇妙感觉。
　　随着跳动的数字上升，似乎自己正在扶摇青云直上。
　　想到了周余棠投资的《心花路放》惊人票房，蔡衣侬心中说不出的唏嘘与羡慕。
　　姐看人眼光真没问题。
　　早知金鳞不是池中物。
　　就是没想到，他竟然能走到今天这一步。
　　这偌大的内娱，大概也只有周余棠能做到通吃大小荧屏了。
第606章《心花路放》的票房，你什么身份？
　　		
　　周余棠出道至今，战绩可查，专业带妹飞升。
　　虽然自己年龄比周余棠大了一圈，无论如何都算不上『妹』，但老蔡抱大腿抱的心安理得。
　　人质还在自己手上呢。
　　刘施施可没有当人质的觉悟。
　　来了江东娱乐，就跟回家一样自在。
　　这会儿正在跟前台小妹聊京城刚开的某家餐厅美食聊得兴起。
　　叮！
　　电梯到了江东九楼。
　　老蔡带着刘施施出来的时候，正好遇到了正午阳光的侯洪亮夹着包、朝电梯走来。
　　看侯洪亮昂首阔步，满脸红光，神情之间带着抑制不住的笑意，蔡衣侬心里微微一转，这是遇到了什么喜事？
　　“侯总，你好。”
　　“这么巧？”
　　侯洪亮微微一愣，看到大小刘施施，瞬间露出笑脸：“你好，蔡总，你好，施施……周总就在办公室。”
　　电梯很快到了，也就相互打了个照面，并没有多聊。
　　蔡衣侬带着刘施施进了办公室时，正好看到周余棠站在落地窗前打电话。
　　似乎在跟某位院线大佬聊《心花路放》排片的事情。
　　有个电灯泡还在边上，刘施施本来是想矜持些。
　　可是看到那道颀长挺拔的身影，思念作祟，脚步又急又快的上前，从背后抱住了周余棠的腰。
　　将自己的脸颊贴在他宽厚的肩背，闻着男人身上那一股熟悉的气味，刘施施眼眸微眯，像只慵懒的猫儿。
　　这两人就那么紧紧依偎在窗前，都美好的像是幅画报。
　　啥也没干，上来就吃了一嘴狗粮，老蔡自顾坐在候客区的沙发上，低头只做没有看到，耳朵却像天线般竖了起来，
　　“呵呵，是施施在边上吧？”
　　“吴总，您好。”刘施施礼貌的问候。
　　“呵呵，你好，你好.余棠，那就先这样吧，老家伙不打扰你们年轻人谈情说爱了。”
　　“改天去魔都，一定向吴老讨几杯酒喝。”
　　“那就这么说定了。”
　　结束了聊天，几个关键词在蔡衣侬的脑海里边微微一转，瞬间推演出了一个精神矍铄的老头形象。
　　新联合院线的吴鹤如？
　　难怪《心花路放》的排片一路走高。
　　周余棠跟国内几大院线龙头关系深厚，这個蔡衣侬知道，但只听吴鹤如对刘施施的亲近语气，似乎也挺熟络。
　　老蔡心里有点羡慕。
　　她在某次沪圈酒局上见过吴老一面，老头态度有些冷淡。
　　唐人在电视剧圈算是有些底蕴，可是在电影圈子，连上桌的资格都没有。
　　“蔡姐？”
　　刘施施一声轻唤，将卑微小蔡拉回到了现实，挪了挪屁|股，开口道：“余棠，恭喜你啊，《心花路放》票房大卖。”
　　“蔡姐，都自己人，你有事就直说。”
　　“还真有点小事情。”
　　蔡衣侬当然不是跟刘施施过来吃狗粮，唐人影视也有项目要做，她想过来跟周余棠谈谈。
　　接过蔡衣侬递过来的项目方案，周余棠一边认真倾听，一边翻看着。
　　老蔡在电视剧圈混了这么多年，眼光还是有的。
　　自从《大漠谣》项目被周余棠打回去后，便又重新进行市场调研，明确了唐人今年的项目布局。
　　最后目标锁定了《秦时明月》跟《无心法师》。
　　按照蔡衣侬的想法。
　　《秦时明月》是公司主打爆款保底，《无心法师》则是赌一手。
　　前者乃是中國热门原创武侠动画系列，在国内粉丝无数，完全具备大爆的潜力。
　　后者则是改编自尼罗同名网络作品，原著不算大热ip，但是胜在内容题材新颖，说不定能带来些惊喜。
　　蔡衣侬注意着周余棠的神情，等他看完了两个项目的具体方案，才开口问道：“伱觉得怎么样？”
　　“K姐，你真有眼光。”
　　请了陆逸演盖聂、金大喜演端木蓉、蒋靖夫饰演天明、孙艺州饰演卫庄。
　　周余棠看了剧照，孙艺州让他莫名联想到吕小布。
　　整体相较于出彩的秦时的动漫而言，不能说是平平无奇，也可以说是毫无亮点。
　　虽然对这部剧前景持保守意见，但他也没有给蔡衣侬泼冷水，毕竟钱都花了出去，电视剧都拍完了，现在说这些难免有些扫兴。
　　倒是《无心法师》这个项目，周余棠看的极为细致，也来了点兴致。
　　主要是他看过《无心法师》原著，小说总共分成四部。
　　第一部是民国时期，第二部是抗战时期，第三部是那段敏|感岁月，第四部是现代时期。
　　就从题材性质与当前审核限制而言，只能拍民国时期与现代时期，眼下唐人预备项目做的就是第一部民国篇。
　　被周余棠这么一夸，蔡衣侬脸上绽放出了一丝微笑，感觉自己信心又回来了。
　　“这种题材，上不了星，K姐你跟蒋总监对接，到时候就放在b站。”
　　周余棠仔细看完项目列表，脑海里面掠过了一个人的身影.
　　蔡衣侬来也匆匆，去也匆匆。
　　当天跟蒋雪糅对接完，直接飞回了魔都。
　　刘施施倒是请了两天假，准备好好陪陪周余棠，以解相思之苦。
　　当天先去自家影院包了场，看的也是《心花路放》。
　　继陪大美媛看完后，周余棠看了第五遍，连台词都能倒背如流了。
　　“黄勃跟徐铮演技真好啊。”
　　“糖糖好美，小赵有点非主流.还是王建辉老师那段最好笑，雷大头就一句台词，怎么能那么逗.”
　　“雷大头一毛钱片酬都没有，还自带酒水进组，那场戏原剧本不是这样的，纯粹是他们临场自由发挥.”
　　有些时候，拍摄电影就是这样，不是完全按照剧本走。
　　有灵气的演员，偶尔会有灵光一现的点子，然后就有可能成为整部电影的高光名场面。
　　挽着周余棠手臂从电影院里出来的刘哈哈，肉眼可见的开心。
　　两人小别胜新婚，在车里就亲热上了。
　　待回了别墅，辗转吟诗，自不多提。
　　云散雨收后，周余棠把刘施施放在沙发上，然后自己也躺在沙发上，头枕在她的大腿。
　　本想在浴室梅开二度，不过刘施施要追《微微一笑很倾城》，只能作罢。
　　“开始了，开始了哎呀，别乱动，痒。”
　　刘施施眼睛盯着电视，顺便拍掉了周余棠搭在她大腿上的手。
　　“我总是轻描淡写告诉你我的愿望
　　也给你千言万语都说不尽的目光
　　这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏，却误了浮世骄阳，也错过人间万象.”
　　《微微一笑很倾城》也是营销了好久，刘施施一直都有关注，甚至还预约了跟电视剧同名的游戏。
　　“这首《一笑倾城》还蛮好听的，好像汪苏泷唱的吧。”
　　“确实不错。”
　　周余棠坐起身来，手指轻轻梳理着刘施施柔顺的头发。
　　当年跟他齐名的qq音乐巨头，许嵩、汪苏泷都是铭杰公司签约艺人。
　　随着主题曲的播放结束，第一集正式开始。
　　狂暴的兽吼声，震彻静谧的竹林，空中有落叶萧萧簌簌落下，随之抛飞的还有两道身影。
　　一个狰狞丑陋的怪兽，擂胸嘶吼，继而一步踏动，弹地而起。
　　待到怪兽落地的时候，大地应声皲裂，飞沙走石扬起。
　　金光凝聚的箭矢似流星划过天穹
　　“哇，质感很不错，感觉像是在看电影呢。”
　　刘施施看的津津有味，周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　就开头这一段游戏打怪，绿幕拍摄，后期特效处理花了几百万。
　　就放在其他剧里，几乎是整部剧的特效费用。
　　一分钱，一分货，做出来的效果自然好。
　　怪物没有那么容易被杀死。
　　娜札一身红色劲装，眉眼美|艳，眼波勾人，身材火爆.
　　好吧，其实身材不算火爆。
　　但已经极具视觉冲击力，有一种惊心动魄的美。
　　尤其是当她俏面冷艳肃杀，手里高举与她体型不相符的巨刀时，俨然一个英姿飒爽的女侠。
　　轰！
　　烈火巨刀斩过虚空，空气就像是脆弱的纸张一样被划破。
　　随之轰然倒下的还有那只狰狞可怖的怪兽。
　　古力娜札是女主角芦苇微微，也是帝都一所大学计算机系大二的学霸兼游戏高手。
　　但是跟她起打怪的真水无香却不是男主。
　　真水无香想约芦苇微微见面，芦苇微微拒绝了。
　　她觉得，游戏是游戏，现实是现实。
　　于是真水无香退而求其次，想看微微的照片，结果就在这时候，微微的舍友二喜在宿舍用电炉煮饭导致断电，导致她的电脑烧坏
　　刘施施已经不说话了，完全投入了进去。
　　她本来就是个宅女。
　　以前还有玩游戏到凌晨四点的光辉战绩。
　　这种游戏与现实穿插的新颖故事开局，已经成功的勾起了她的追剧兴趣。
　　惨遭游戏CP真水无香抛弃的贝微微显得有些可怜，但很快就遇到了由陈曉扮演的男主角大神莫奈
　　“这甄少祥真的眼瞎啊，竟然被小雨妖妖吸引住了，明明娜札演的贝微微才是最漂亮的！”
　　“你看我干嘛？”
　　“没什么。”
　　“亲爱的，就放两集吗？”
　　看完了整整两集，剧情才刚刚展开，刘施施仍觉得意犹未尽，碰了碰身边男人的手臂。
　　“这剧总共也就30集，一晚上两集已经很多了。”
　　周余棠无奈的摊了摊手：“两家电视台提前谈好了，如果后面收视率在预期范围内，可能还要放缓播出节奏。”
　　“老公，我要看后面的。”
　　刘施施挂在周余棠的身上，开始启动无敌撒娇模式。
　　“别看了，咱们玩自己的。”
　　“怎么玩？”刘施施微微愣了一愣。
　　“家里没有芦苇微微的戏服，勉强就用红色龙葵那一套吧”
　　期待已久的《微微一笑很倾城》播出以后，迅速在各个网络论坛引发了热烈讨论，
　　“娜札真的好美。”
　　“虽然娜札很美，但我喜欢《离婚律师》中的兔女郎，那才有味道。”
　　“原来偶像剧还能这么拍，大开眼界，陈曉超帅。”
　　“周余棠监制，林玉芬执导，加上陈曉跟古力娜札的颜值，我的天呐，这部剧要爆！”
　　“淡定，江东出品的剧要爆，这不是很正常吗？”
　　“墙裂推荐《微微一笑很倾城》，不看后悔！”
　　“+1”
　　周余棠第二天一大早，就收到了魔都、芒果两家电视台都是统计部门发过来的报告。
　　双台首播收视均超过了1.2，其中芒果台略高些，齐齐杀进同时间段前五，只排在《离婚律师》之下。
　　今年浙省台、苏省台布局在国庆的重头戏《离婚律师》，由吴绣波、姚尘、张朦、方忠信、刘欢、朱音、王京春等组成的豪华阵容。
　　此时已经播出过半，苏省台收视率高达1.5，百度指数强势破百万，乃是自暑期《古剑奇谭》之后又一部爆款剧，持续坐稳收视冠军宝座。
　　但《微微一笑很倾城》不过才刚刚播出，能有这样的成绩，也足以说明这部剧的潜力，未必没有希望将《离婚律师》拉下马。
　　闹得沸沸扬扬的金鹰女神之争落下了帷幕。
　　糖嫣在百花拿奖，势头极猛的实现了弯道超车以后，杨蜜家粉丝没有束手待毙，在最后阶段又组织发起了疯狂的反扑。
　　终于成功偷塔，拿下了本届金鹰女神。
　　“糖嫣这不得气死？”
　　周余棠前几天都在忙《庆余年2》后期，倒没过多关注。
　　这会儿听施施说才知道，『仙剑三美』群里已经有段时间没说过话了。
　　现在都是各自找一姐私聊，而且在各种媒体活动面，也不会提及对方。
　　“该不会，在芒果后台打起来吧？”
　　周余棠嘀咕着，今年的金鹰奖倒是热闹了。
　　杨蜜才拿下金鹰女神的热搜头条，很快就被谢庭峰跟王妃的世纪复合给抢去了风头。
　　全民吃瓜热议，兜兜转转，谢庭峰终于还是没能忘了少年时遇到的惊艳大姐姐
　　国庆黄金周假期结束，《心花路放》上映的第9天，的总票房已经狂收9.07亿。
　　平均每天破亿的票房，以无敌之姿，撑起了国庆档票房大市，带动了整个大盘疯狂上涨。
　　从电影上映以来，这部电影在全网文娱板块的热搜就没有下来过，百度、微信指数双双破百万，网络各大论坛同步话题度爆表。
　　10亿大关，近在咫尺。
　　宁皓证道10亿票房俱乐部大导演，也就是时间问题。
　　作为幕后投资方的大狗哥嘴都笑歪了。
　　小马奔腾跟宁皓的关系向来不错。
　　连宁皓那部被卡了几年的《无人区》都是李大狗掏的钱。
　　这部《心花路放》也有小马的投资，自电影公映以后，小马奔腾的股价也像是打了鸡血，连日上涨。
　　同期大导演陈可幸的《亲爱的》不过才报收1.15亿。
　　另外一部许鞍画的文艺片《黄金时代》走到3820万，排片便已经掉到了6%，有可能走不完上映期。
　　整个天朝影视圈，一副万物竞发的繁华盛况。
　　这也彻底引燃了大导演们的激情。
　　最受瞩目的便是国际大导演吴白鸽的《太平轮》，在国庆放出了拍摄特辑以及发布24位全明星阵容剧照。
　　黄小明，章紫怡才横扫百花，此时气势正盛，再加上了大帅比京城武重出江湖，以及亚洲女神长泽雅美与宋慧乔。
　　如此豪华的演员阵容，吴白鸽野心很大，沉寂数载，归来就瞄准了整个亚洲的电影市场。
　　准备来波大的。
　　浮载六年雕琢而成的东方泰坦尼克号，号称空前绝后的恢弘史诗巨著，电影分成两部，开始铺天盖地的营销宣传，将在12月初打响贺岁第一炮。
　　与此同时。
　　华宜方面也放出了风声。
　　三大导演之一的冯晓钢，将会与归国顶流小生吴弈帆、欢瑞力捧的李亦风一同出演新片《老炮儿》，并且还有重量级别巨星加盟。
　　这个消息顿时在圈子里掀起了轩然大波。
　　三大导演当中其余两位也不甘寂寞。
　　陈铠哥的《道士下山》与张毅谋的《周处除三害》，都已经进入后期阶段。
　　香江大导演周星星的《美人鱼》，随之公布了完整的演员阵容，不日将低调开机。
　　不过，也就在《美人鱼》话题热炒之时，波澜再起。
　　网络上突然出现了一个《为什么这么多人黑周星星》的热帖。
　　帖子里面，详细叙述周星星童年生活、演艺事业与爱情遭遇，更澄清多年来他与圈中人的恩怨误解。
　　文中提及曾跟周星星合作多年的香江影视大亨龙五，隐隐地点出了其有社団背景。
　　龙五夫人对此很不高兴。
　　在接受媒体采访的时候，当场开了炮，细数周星星几大罪状。
　　站在了道德制高点的同时，表示自己不怕跟他反目，要揭露其真面目，让广大的影迷认清他的为人。
　　龙五家族在香江，不说是只手遮天，但也算得上影响力深远。
　　自龙五夫人发话之后，一时之间，港媒纷纷报道，连不少香江本地艺人，也相继站队，围攻周星星。
　　“妮可，通知英煌旗下艺人。”
　　作为英煌在内地话事人的霍文晞，也在第一时间就收到了消息，当机立断，下达的命令：
　　“接受采访的时候，不要表态针对周星星。”
　　“OK，mani姐。”
　　妮可心领神会。
　　霍文晞刷了会儿港媒报道，思忖片刻，还是给自己的老板打了个电话，详细汇报了此事。
　　“mani，就按照你的想法，放手去做。”
　　“我明白了，老板。”
　　“那个女人，是真的昏了头。”
　　杨老板脸上露出了老狐狸也似的笑容：“必要时候，英煌可以站队周余棠。”
　　霍文晞最佩服的就是自己老板的站队功夫。
　　堪称一绝。
　　那时候的港圈，已经有盛极转衰之象，很多人都在幻想着美好的未来。
　　英煌当家的杨老板却早早看清楚局势，认定了天朝娱乐圈未来的希望将在内地。
　　于是将一部分英煌的影视产业转向内地，这些年也算是插了面旗，站稳了脚跟。
　　在如此大势所趋的情况下，《美人鱼》前期营销全面铺开，正要开机，龙五夫人竟然还跳出来搞事。
　　她想搞臭周星星。
　　岂不是在打周星星背后那几家内地影视龙头的脸？
　　“发什么神金？”
　　周余棠这几天都在忙《庆余年2》的影视后期，从倪霓的口中听说了这件事情。
　　刷了会儿八卦，突然就冒出了不少新闻报道，指责周星星人品差劲，不会做人。
　　不过，也并不全是站队龙五夫人，跟龙五家族关系密切的王京王胖子，说的就挺隐晦：
　　“周星星确实是一个很有才华的人，但是跟很多合作伙伴搞得不愉快，这也是事实。”
　　至于英煌旗下艺人们，接到了封口令，则是三缄其口。
　　都是老江湖了，很清楚在有些时候，得管住自己的嘴。
　　周星星的老搭档吴勐达，倒是站了出来，为星爷说话:“好多人对星仔存有不同的批评，其实可能星仔在单亲家庭长大，好多方面比较成熟，好保护自己，新的朋友又不会交心接触，所以有很多误解。”
　　“老板，怎么处理？”
　　“联系微博那边，先降降温”
　　周余棠揉了揉额角：“他们过去有什么恩怨，我不管，总之不要挡我的财路.”
　　四亿制作成本的《美人鱼》，东吴影业拿了三成份额，这可是公司重点项目，不容有失。
　　周星星在圈子里人缘不好，或许存在某些性格缺陷，把钱看得极重要，但向家也不是啥好人。
　　“接下来的事情，你看着处理。”
　　“我明白了。”
　　这种事情，已经不是第一次发生，倪霓处理起来很有心得，直接把电话打到了龙五夫人那里，
　　“向太，我是江东娱乐的倪霓。”
　　“什么事？”电话那头的中年女人语气生硬。
　　“我老板很不高兴，这件事情，到此为止，他不想看到影响再扩大，会对公司项目造成影响。”
　　公司茶水间，倪霓等待着咖啡师为她调制卡布奇诺。
　　水钻方扣绸缎真丝低跟平底鞋尖轻扣地面，包臀A字裙下，线条优美的小腿白皙得晃眼。
　　“你什么身份，敢这样跟我说话？”
　　电话那头的中年女人，尖锐的声音陡然提高几度，极力压制着怒意。
　　“妮姐。”
　　两个江东电视剧业务部门的女职员，来茶水间拿小零食，笑着对倪霓打招呼。
　　“这个绿豆饼蛮好吃的。”
　　倪霓回之以微笑，将手机拿远了些。
　　端着咖啡翩然回到自己位置上，修长的双腿交叠翘起，淡淡道:
　　“我呢，只是个小秘书，这是我老板的意思。”
第607章已老实，求放过
　　		
　　砰！
　　香江，九龙塘中心，某豪宅。
　　新款的iPhone6砸在墙壁上，无辜应声解体。
　　身体略微有些富态的中年妇女，原本还算有些风韵的脸上，此时狰狞扭曲。
　　刚刚还热闹的麻将桌前，几位同样贵妇打扮的中年女人，瞬间安静下来，
　　“这件事跟你老板有什么关系！？”
　　“我老板说，他不管什么恩怨，谁挡他财路，他就搞谁。”
　　“你在威胁我？”
　　“我说的话，就是老板的态度，这样说，够不够清楚？”
　　就在前几分钟，简短却刺激的对话内容犹如惊雷在众人耳畔响起。
　　然后，龙五夫人便气急败坏的扔了手机。
　　彼此交换过眼神，确认是惹不起的人，贵妇们迅速低下头去，装作无事发生。
　　够资格做龙五夫人的牌搭子，也都是在香江有身份地位的贵妇，脑子活泛。
　　最近龙五夫人炮轰周星星的事情闹得沸沸扬扬，大家都知道点内情，但没想到周余棠会牵扯进来。
　　而且还不是他本人下场，是他的女秘书把电话打了进来。
　　“口气张狂，真是不知所谓。”
　　几位港圈贵妇，立刻站在龙五夫人的立场上，齐齐声讨：
　　“那什么倪霓，好像是演戏的，估计也是爬上周余棠的床，才上的位。”
　　“太放肆了，她区区一个秘书，怎么敢这样说话？”
　　“消消气，别跟这种小丫头一般见识。”
　　“算了，今天这局就到这儿吧。”
　　接了倪霓这通电话，龙五夫人一股邪火直冲天灵盖，感觉血压都上来了，自然也没了继续牌局的兴致。
　　几位贵妇纷纷告别，原本恨不得掏心掏肺的这几位，瞬间眉飞色舞，在车上就迫不及待的跟老公还有闺蜜分享吃瘪的八卦。
　　名震港九，竟然被周余棠的秘书给打了脸。
　　说不定接下来还有好戏看。
　　结束了牌局，依旧心情烦闷，眉头紧锁，脸色阴晴不定。
　　她看周星星不爽很久了。
　　如果不是自己帮扶，他怎么可能做的起来？
　　有些人，就是这么不懂得知恩图报，几次提议合作进军内地影视行业，全部被拒绝，没有留任何余地。
　　这次借着网上的帖子爆发出来，不过是敲打敲打姓周的。
　　周星星在圈内人缘不好，
　　没想到周星驰本人还没回应，竟然惹来了另外一位姓周的。
　　周余棠与周星星不同。
　　除去了亚洲顶流明星、享誉国际的大导演的身份之外，他在京圈跟沪圈都很吃得开。
　　更重要的是，有传闻他跟沪上那一家内地顶级三代是拜把子兄弟，生意做的风生水起。
　　哪怕是身处香江之远，龙五夫人也在官方新闻上看到了这事。
　　龙五夫人虽然性格跋扈，却并不意味着没脑子，能帮老公打理好家业，她精明的很。
　　在短暂被愤怒操纵了情绪过后，她很快就恢复了镇定，分析清楚利弊。
　　核心矛盾是周星星，而非周余棠，实在没必要与其正面硬碰硬，否则免不得两败俱伤。
　　“难道就这么算了。”
　　刚刚收到消息的龙五，脸色十分阴沉。
　　“算了？怎么算？我咽不下这口气！”
　　龙五夫人冷笑道：“本来大家各走各道，井水不犯河水，他还遮不住香江的天。”
　　“不让周星星站出来说清楚，以后面子往哪里放？”
　　心思微微一转，她又有了想法：“我再发个帖子.等下，我手机呢？”
　　“你手机碎了。”家里的菲佣小心翼翼道。
　　“.”
　　很快换上了备用手机，龙五夫人已经想好了继续战斗周星星的小作文。
　　只是等她登录微博账号的时候，表情怔怔的发愣，逐渐僵硬，转而定格在呆滞上：“我账号怎么上不去了。”
　　网友们还在激情吃瓜。
　　此时大概分成两派。
　　一派觉得周星星不会做人，另外一派则是力挺周星星。
　　两边在网上吵得不可开交，还有一部分人趁机反串，唯恐天下不乱。
　　然而热闹没看多久，大家突然发现，作为当事人的龙五夫人微博账号被封禁了。
　　理由是检测到涉违法信息、不实信息、侵害他人权益等。
　　哦豁，很好很强大。
　　随即有港圈方面可靠爆料，说是江东大都督亲自下场捂嘴。
　　大伙这时候才恍然想起来，此前微博上市的时候，曾热炒过周余棠持有部分股份的话题。
　　这哥还是微博股东呢。
　　这下子网友们更兴奋了。
　　龙五夫人攻击力很强，一顿输出猛如虎，结果到头来自己号没了。
　　周星星本人尚未作出回应，没想到周余棠人在幕后，就已经轻松把事情压了下去，舆论的风口瞬间翻转了过来：
　　“都已经2014年了，还这么嚣张吗？”
　　“笑死，龙五家族在香江称王称霸，但放在内地，完全不够份量，懂不懂江东大都督的含金量啊？”
　　“电视台员工路过匿名爆个料，龙五公子本来在内地有档综艺节目，昨天收到通知被砍了。”
　　“好好好，这一回算是踢在铁板上了。”
　　京城，《美人鱼》开机前的最后一次项目碰头会。
　　包括剧组主创，以及几位投资方都在。
　　任中伦跟喇裴慷都很忙，没有亲自到场，派了上影跟中影的一位副董过来对接。
　　交代完该交代的事情，周星星跟中影、上影两位副董先后握过手，特意过来找到周余棠，郑重道谢：
　　“周生，多谢你帮手。”
　　他不是话多的人，但这句话绝对发自内心，语气诚挚。
　　“这些都是小事。”
　　“可能对你来说是小事，对我来说是大麻烦。”
　　周星星苦笑着摇了摇头。
　　最近这场风波，他本人显然也受到了影响，虽然让助理联系过，表示出了服软的意思。
　　奈何对方咬着不放，非要他在十天之内，对外交代清楚，清清白白。
　　这怎么交代？
　　又不是他找人放的黑料，现在他全部精力都放在《美人鱼》这个项目上，满脑子想着拍摄方式跟镜头，哪里有心思搞这些。
　　去冲了微博的粉丝们，也纯属是他们自发行为，周星星很难进行约束。
　　在圈子里混了这么多年，周星星很清楚舆论有多可怕。
　　要搞臭一個人，其实比大家想象的要容易。
　　做好媒体公关，天天报道其负面新闻，正面新闻绝口不提，那么时间一久，名声自然就臭了。
　　如果不是周余棠下场，事情很有可能朝着不利于他的方向发展。
　　因为人脉跟能量，都不是他能够相比的。
　　现在周星星很庆幸，自己让出了一部分利益，拉了周余棠入局。
　　江东大都督在内娱的能量，比他想象的还要强大。
　　“事情已经过去了，重要的是把项目做好。”
　　周余棠摆了摆手，倒是没怎么放在心上：“我跟喇董、任董交流过，他们也是这么想的。”
　　“应该的，应该的。”
　　周星星声音里透着感激，目光扫过安静站在周余棠身旁的林允儿，眼底浮现出一抹明悟之色，赞道：
　　“林允儿小姐的中文说的很好。”
　　“谢谢导演。”
　　林允儿礼貌乖顺的像只清纯小鹿。
　　她也经常上网冲浪，知道最近在天朝娱乐圈发生的事情。
　　从周星星的神情，以及只言片语当中，便能感受到了身边男人的强大能量，给人带来满满的安全感。
　　欸，不是都说周星星性格极差，情商很低吗？
　　周余棠倒感觉周星星还挺好说话的，想到他在拍戏的时候也是片场暴君，顺便多提了句：
　　“周导，在剧组的时候，允儿就拜托你多照顾了。”
　　“没问题，希望到时候合作愉快。”
　　周星星爽快的答应了下来。
　　寒暄几句后，周余棠带着林允儿离开。
　　从林允儿尖匀如鹅秀颊上的明媚笑容不难看出，此时她的心情很是愉悦。
　　周余棠跟S&amp;amp;amp;amp;M公司达成合作（挖墙脚）协议后，李秀满很重视《美人鱼》这个天上掉下来的大饼。
　　少时到了这个阶段，女团的路已经走到了尽头，接下来维持团队活动的同时，更加注重成员们各自转型与发展。
　　有solo歌手，有综艺主持人，有演员，还有卖墨镜的
　　现在林允儿就是S&amp;amp;amp;amp;M公司的演员一姐，拿到《美人鱼》的角色，整个韩娱圈子都发生了大地震。
　　要知道，宋慧乔跟全智贤也就在两国合拍电影项目里演配角。
　　800亿韩元的大制作《美人鱼》的女主角，足以让林允儿的咖位飞升。
　　S&amp;amp;amp;amp;M公司给她安排了不少中國行程。
　　接下来这一年里，两个人将会有不少见面机会。
　　直接放生了允儿的经纪人，上了来接的保姆车，周余棠勾着林允儿的纤腰，将她身子带入怀里。
　　“oppa，今年S&amp;amp;amp;amp;M家族演唱会，你会到场吗？”
　　“看情况吧，不一定有时间，马上有几个颁奖礼要出席。”
　　今年S&amp;amp;amp;amp;M家的家族演唱会放在了中國举行，另外还安排了一场Jessica的粉丝见面会。
　　这也是Jessica出道七年以来，首次以个人名义举办粉丝见面会、
　　要说少时的人气，堪称恐怖，这消息才放出去3000张门票瞬间抢空，而且有黄牛在热炒门票。
　　除去了团队活动以外，Jessica还将以设计师的身份为她个人品牌站台。
　　说了会儿自己的行程安排，林允儿突然来了兴致：“oppa，我们一起去看电影吧，怎么样？”
　　“你想看什么电影？”
　　“《心花路放》，我听说oppa投资的这部电影票房破10亿了，真的很了不起呢。”
　　林允儿清澈的小鹿眼里满是崇拜。
　　“.”
　　某位看了第六遍的靓仔表情略微抽了一下。
　　《心花路放》票房在上映12天，收入10.02亿票房。
　　日增票房难以避免的出现了下降的趋势，这也是电影市场的规律。
　　此时陈可幸的《亲爱的》票房走到了1.58亿，另外一位香江大导演许鞍画的《黄金时代》报收3960万黯然收场。
　　宁皓用实绩晋升10亿俱乐部大导演，说的上风光无限。
　　《疯狂的石头》投资300万元，票房上千万，《疯狂的赛车》也是以小博大，好评如潮。
　　搁置几年的《无人区》，成本1600万元，同样也做到了10倍以上的回报率。
　　眼下这部没什么特效场面的公路喜剧片，制作方的总投资不过6000万。
　　按照猫眼电影给出的预估，落点至少锁定14亿，最终极有可能做到超过20倍的票房回报率。
　　宁皓名利双收，对于周余棠而言，更是赚的盆满钵满。
　　他主要的进项，却不止票房分账的收益。
　　更重要的还是牢牢掌握电影产业链的上游渠道。
　　美团猫眼提前半个月进行独家预售，由电影票团购切入，贡献了超过5亿票房，将近占到了整部电影票房的50%！
　　猫眼电影已经发展成为了目前国内最大的电影票销售平台。
　　仅今年上半年，就贡献票房超过35亿元，预计全年贡献票房将会突破80亿，可能占据线上售票市场75%以上的份额。
　　现在的江东系，已然掌握了包括了投资、制片、发行三个关键环节，犹如齿轮般互相咬合。
　　当然赢家也不止他们。
　　这样一部电影票房过10亿，已经能称作是年度现象级爆款。
　　只要上了车的，都是赢家。
　　作为出品方之一的小马奔腾，借助《心花路放》和定增计划的发布，股价一路飙升，在半个月内上涨了57%。
　　“来来来，余棠，喝酒，今晚大家不醉不归。”
　　宁皓跟徐光头、黄勃剧组主创团队还在跑路演，李大狗中场先开了香槟。
　　还是熟悉的小马会所，今天晚上就几个熟悉的朋友。
　　席间不免便谈及最近闹得沸沸扬扬的『倒周』之事，李大狗认真道：“兄弟，有什么我能帮上忙的，伱尽管说。”
　　李大狗的想法很简单，也很纯粹。
　　他不管谁对谁错，主打一个帮亲不帮理。
　　谁敢动周余棠，就是跟他过不去。
　　“狗哥，问题不大。”
　　周余棠心里有点小感动。
　　这种情谊，大概只有男人才懂。
　　其实他的诉求很简单。
　　不要挡他财路，那么大家相安无事。
　　除非以后中國星不赚内地的钱，就在香江这一亩三分地圈地自娱。
　　不然以后有项目要进内地，必须给他安排的明明白白。
　　中國星要上的电影，要么江东S+项目定点狙杀，要么就是次次抗击进口大片的排头兵。
　　听说倪霓怼了龙五夫人，李大狗竖起大拇指，用男人才懂的暧|昧眼神扫视着周余棠，嘿嘿笑道：
　　“以前邵六爷身边有个方毅华，我看你的这个秘书，也不简单。”
　　“大狗哥，别开玩笑，我跟她清清白白。”
　　“啊对对对，我相信你。”
　　李大狗满脸不信，说到了另外件事：“我听说，中國星最近在跟搏纳谈，准备启动《封神榜》，总投资5个亿，请到了李联截，到时候要跟《美人鱼》打对台。”
　　“那到时候碰一下，看谁本事大咯。”
　　周余棠只觉得好笑，提起科罗娜跟大狗哥碰了杯。
　　这种圈子里边最顶级的项目，他自然有所耳闻。
　　虽说有功夫皇帝李联截带着干儿子纹章站台，似乎声势不小，但周余棠看到了传闻的演员名单里有杨影的名字就放心了。
　　再听说电影制作班底还是香江人。
　　继续奏乐，继续舞。
　　一步慢，步步慢。
　　内娱影视圈山头林立，蛋糕就这么大，内娱根本没有中國星的立锥之地。
　　中國星大当家也曾经对周余棠释放过合作的善意，但是合作的基础，得是双方处于同一层次，进行资源利益置换。
　　中國星唯一拿得出手的就是在港圈的人脉关系。
　　周余棠看都不会多看一眼。
　　他在香江的合作伙伴，除去最开始就下了重注的邹纹怀，
　　他们一样也可以，而且能拿出来的筹码比其要多得多。
　　中國星倒也不是没有动作。
　　在几次碰壁以后，转头就跟濠江的月亮娱乐达成合作，顺便勾搭上了一向跟港圈亲近的搏纳于冬，组起了眼下这个《封神传奇》的班子。
　　微博账号被封了以后，倒是清静了不少。
　　这几天跟周余棠有点交情但不多的王京王胖子，许久没联系的任达桦、刘清云突然都来了电话。
　　表面上是联络感情，实际上是试探口风。
　　他们要摆平此事，显然不够份量，不知道龙五怎么请动了安乐的江之镪先后出面说项。
　　杀人不过头点地，周余棠顺着给了个台阶：“既然两位老板都开了口，让她对外交代清楚，这事情就这么算了。”
　　“好，大家做生意，和气生财嘛。”
　　“阿棠，你的格局很大，《寒战2》的剧本，改天还要请你再过目一下。”
　　眼见内娱一哥如此给面子，两位港圈大老板也很有成就感。
　　其实周余棠真没什么旧怨，当初在香江拍戏，他还在一些酒会上见过龙五。
　　甚至跟龙五他弟阿盛也打过交道。
　　现在龙五他弟得了食道癌，就躺在京城协和，情况不容乐观。
　　周余棠也不想把事情做绝。
　　江湖，不是打打杀杀。
　　江湖是人情世故。
　　网友们还在等待着龙五夫人继续输出。
　　因为她刚开始开炮的时候，下了通牒，要周星星在10天之内对外交代清楚，否则就要动手。
　　可等了这么些天，没等到动手，反而低调的发了道歉声明，表示之前的事情，纯属误会，将会把黑粉造谣的事情交给律师处理。
　　“就这，就这？说真的，要是真的没做亏心的事，还怕人家说是社団？”
　　“对于观众来说，最好的人品就是出好作品，不拿烂片圈钱，我花钱去电影院，不是去看他们人品好坏的。”
　　“人在做天在看，你敢动星爷，大都督就敢动你，这部电影江东投资过亿，你在这个时候搞人家。”
　　“大姐，怎么不支楞起来了啊？”
　　“已老实，求放过。”
　　周余棠近日出席活动的时候，被娱记堵个正着，问及此事，淡定回应：
　　“才刚刚跟周星星导演开完碰头会，他现在忙着《美人鱼》开机前的最后筹备工作，没有理会外面的流言蜚语。”
　　“他就是这样一个人，专心搞电影，搞创作”
　　“也希望大家将更多注意力放在作品本身上.”
　　周余棠这一发话，原本态度模糊不清的明星们，立刻纷纷表态。
　　“星爷演技超群，但在片场，有时候他是暴君，这也很正常囖，所有拍喜剧的人，都是板着脸来拍，想做好喜剧，必须严肃。”
　　首先是摔伤了腿的王京王胖子，拄着拐杖在《全民电影》大师班上公开表示。
　　接着，在内地担任《超级笑星》导师的曾志玮，也在采访中表态：“周星星不仅是个演员，他其实还是编剧、导演，这种三项全能的人不容易找，他是那个时代的代表，我没有看到过第二个周星星。”
　　曾胖子的下限比王京还要低，好一顿猛舔：“但是我看到了这个时代的代表，那就是周余棠导演，相信大家都很熟悉。
　　也不用我多说了，无论是编剧、演员、导演，周生都做的无可挑剔，在我的心里，他比周星星还要厉害，是天才中的天才.”
　　风往哪个方向吹，草就往哪边倒。
　　这一场『倒周』闹剧，就此画上了句号。
　　圈子里的人，已经认识到了周余棠的强大能量。
　　人在幕后，没有出面，
　　文慕野的《误杀》终于杀青，包括郭凡的《惊天魔盗团2》，也已经到了收官阶段。
　　后期特效小组开始工作，至于《庆余年2》的后期工作，基本上已经完成，看片会将会在本月举行。
　　周余棠的微博，已经被粉丝们的追剧催更给刷爆了。
　　连苏省台的周宁峰都特地打来了电话。
　　没辙。
　　不是《离婚律师》不给力。
　　苏省台巅峰平均收视率高达1.57，浙省蓝莓台的收视率也有1.38，就放在电视剧收视率越发不景气的今天，已经能算是爆款剧。
　　实在是兄弟太强了。
　　对台的《微微一笑很倾城》自从播出以后，仅16个小时，B站播放量就已经破亿，百度指数最高峰超过了180万。
　　播出到了第5天，双台平均收视率破1.5，热度持续发酵，微博、贴吧、各大论坛与朋友圈，全在刷屏讨论。
　　如果说《心花路放》是国庆档电影市场当之无愧的王者。
　　那么《微微一笑很倾城》就以摧枯拉朽之势，制霸了国庆假期的小荧屏。
　　魔都台跟芒果台这御三家当中的两家，一骑绝尘的领跑国内其他电视台。
　　无论是人气榜，播放量榜，还是受欢迎榜等各类榜单。
　　全部通杀。
第608章倾城一笑，娱圈美腿
　　		
　　“江东出品，必属精品，新剧《微微一笑很倾城》实现台网双爆！”
　　“电视剧《微微一笑很倾城》芒果台收视破1.73，双台破十封冠！”
　　“国庆收视大战火热，《离婚律师》黯然交出收视王者宝座，此败非战之罪！”
　　“微微一笑，已倾城！”
　　“震撼！《微微一笑很倾城》登顶YOUTUBE国产剧播放量排行！”
　　“由古力娜札、陈曉代言《微微一笑很倾城》同款游戏火热推出，陪你嗨翻国庆！”
　　就在电视剧爆火的同时，由星辰公司游戏推出的同款手游《倾城》的营销和推广，也遍布了微博、腾讯、今日头条等全网各个渠道。
　　就算长相普通，有了这一层光环在身，同样不缺女人主动投怀送抱。
　　眼下两人争了起来，谁也不肯相让。
　　这款手游的整体架构与生态，基本上跟电视剧中一致，相似剧情桥段等都能给玩家提供代入感。
　　除去了趁热打铁推出电视剧同款游戏之外，《微微一笑很倾城》的合作商与赞助商也同样实现了共赢。
　　于芒果台而言，幸福来的如此突然。
　　许多电视剧圈的专业人士，都已经震撼到说不出话来。
　　周余棠思忖片刻，转头问道：“芳姐，娜札的档期怎么样？”
　　郭小四顶着一头黄毛，右手举着苹果手机，半遮着脸，露出那大logo，嘴角微微翘起。
　　肥水倒也没有流了外人田。
　　《心花路放》的票房，还在持续增长，走到第16天，总票房累计报收11.8亿。
　　沉湎于此，对于自控能力差劲的职业选手来说，只会影响他们的专注力。
　　这无疑让周淑芳感觉到自己地位受到了威胁，近来找周余棠汇报工作的频率都大有提升。
　　杨天真从范彬彬工作室出来，刚进江东娱乐，直接就是艺人经纪部门副总，这张天愛也是她新签的人。
　　没等她把话说完，杨天真打断道：“梁导的意思，张天愛也不错，我觉得孟子意太年轻，把握不住这个角色。”
　　今年9月份才发布的iPhone6，是年轻人群体的装逼神器，手持苹果，就很能满足虚荣心。
　　也没有把江东旗下视频网站带来流量加持的市值增幅计算在内。
　　很多观众在追剧的时候，看到了大量植入的《倾城》手游定制广告。
　　周余棠在视频会议里面，做出了明确的指示。
　　电视剧里的游戏，竟然能出现在现实里？
　　有一部分观众对广告敬谢不敏，但是也有很大一部分观众，在好奇心的驱使之下，搜索下载了游戏。
　　剧中女主角贝微微人物设定是大学生，正好符合余生的品牌定位。
　　“周总，中午好。”
　　眼下艺人经纪部的周淑芳跟杨天真，也有些不对付。
　　进入互联网时代以后，娱乐方式的多样化，让电视台的收视率受到了冲击。
　　除此之外，OPPO、惠普、唯品会、三只松鼠、味全果汁、RIO、养乐多、Jeep自由光、快克、优乐美奶茶、东鹏特饮等十几个品牌植入。
　　本来以为今年有暑期档的《古剑奇谭》年底奖金就已经够让大家吃的满嘴流油。
　　三小只是受到某品牌高价邀约去长沙参加商业活动，顺便作为这一次芒果金鹰颁奖礼的特邀嘉宾。
　　可能在粉丝的眼里存在偶像的滤镜，但其本身素质良莠不齐。
　　这就是现象级爆火剧的含金量。
　　价格肯定贵，但贵有贵的道理。
　　作为亚洲十九亿少女少妇的梦，周老板的魅力毋庸置疑。
　　比起爆火的娜札跟陈曉，更多注意力还是放在周余棠赚了多少钱上面。
　　“周总好。”
　　蒋雪糅跟梁圣权这老狐狸一样，显然不愿得罪人。
　　电视剧都没播完，商业通告便如雪花片一样飞了过来。
　　上映三天，内地总票房已经走到了1.9亿。
　　瞬间俘获了这部分女玩家们的心。
　　开局竟然就送自己贝微微同款美美哒红裙。
　　那绝对会掀起一阵腥风血雨。
　　倪霓还没有意识到，将手机递了过来。
　　这部为了圈钱的电影，主打一个情怀。
　　如今万年二当家梁圣权也终于等来了他的春天。
　　有些事情，终究还是不可避免的发生了。
　　直至金鹰颁奖典礼前一天，周余棠才起身飞往芒果省。
　　照目前来看，中单跟ad问题不大，也正是靠他们两人支撑到跟三星王朝的第五局决战。
　　蒋雪糅开口说道：“圈子里十几家一线电视台，都已经通知过了，没有问题。”
　　周余棠也经历过这样的阶段，只不过那时候赚的远不如现在资本时代多。
　　这一支冠军三星实力很强，但国内几家俱乐部已经准备砸钱，只要把几个关键位置的选手砸钱买走，自己再针对补强。
　　今年的全球总决赛经过为期一个多月、上百场的激烈比赛后，于本月19日在南韩首尔的上岩体育场迎来了最终决战。
　　接下来这段时间，《微微一笑很倾城》的收视率，以相当稳定的幅度，持续上涨。
　　随着电视剧的热播，手游服务器全线飘红，才刚刚上线，便已经杀进了appstore免费排行总榜TOP3。
　　周余棠点头轻笑，身子陷入老板椅里，姿势舒展而惬意。
　　堪称是犁庭扫穴般横扫了同时间段电视收视、热度等各大榜单。
　　普通人可能很难想象，三星战队请了首尔大学一个计算机系的教授做游戏数据分析。
　　“江东有《庆余年2》跟《漂亮的李慧珍》这两部剧，至少要拿下一部，最好两部都吃下，可以动用部分明年的购剧预算。”
　　受限于题材，收视率或许比不上《古剑奇谭》，但在网络上的影响力，绝对有过之而无不及。
　　“周总好。”
　　周余棠眉峰皱蹙，隐隐然可见杀气。
　　职业素养很高的空姐过来提醒飞机还有十分钟落地。
　　没想到国庆档内部评估至多A+的《微微一笑很倾城》，竟然意外大爆。
　　可以预见。
　　这部超级英雄大片，8月份在北美上映，首周末疯狂吸金9400万美元，全球票房早已突破7亿美元。
　　王太后的余生服装也是赞助方之一。
　　空姐半句话都不会往外说。
　　带着批判性质的丈量了下。
　　“台长，定在下个月一号。”
　　三小只还在乖乖等飞机，周余棠搭乘私人飞机先一步动身。
　　只要工资到位，相信国内这些清北顶级学府计算机系的人才也会感兴趣。
　　周余棠还把鹿寒都交到了她的手里，可以说是深得器重。
　　第一，战队换血，进入江东王朝2.0时代。
　　周余棠好奇的凑了过去，眸光却停留在倪霓那双包裹在肉色丝袜里的美腿上。
　　“梁导怎么看？”
　　“怎么了？”
　　“哈哈，郭小四才1米54？”
　　接着，便一发不可收拾。
　　蒋雪糅应道：“李木歌导演做副导演。”
　　周淑芳跟杨天真顿时熄了火。
　　漫威宇宙的布局已经渐显峥嵘，登陆内地院线，哪怕是在档期不理想的情况下，首日仍然狂收4800万。
　　OMG、EDG早早出局，JDG依旧走到了最后。
　　如果周余棠不介意，她甚至觉得自己也可以。
　　这回的对手倒不是stk了，而是南韩劲旅SSW，即三星赞助的战队。
　　周余棠恍然点头。
　　刚到机场，就看到了四叶草吹响了集结号，大批粉丝举灯牌支持三小只，热情接机。
　　娜札跟陈曉，稳稳接住这波流量，继而变现，短期至少入账大数千万。
　　周淑芳跟杨天真似乎激烈的争论什么。
　　要说倪霓，颜值比起天仙、娜札这样第一眼就惊艳的顶级神颜美女，确实略逊色些。
　　氪金玩家能发动钞能力，享受高人一等的快感，沉醉在路人们吹捧『大神』的彩虹屁里。
　　不然也不会连高媛媛、刘天仙等女神都倾心如故。
　　周余棠要打造属于江东的游戏王朝，自然也不会将这些人留在队伍里。
　　哦豁，这可真不给面子啊。
　　有说有笑的他们，立刻分开两排，空出中间的通道供老板通行，毕恭毕敬的打着招呼，眼神狂热的目送周余棠上了电梯。
　　这种小场面对于周余棠来说，自然不算什么。
　　“金鹰颁奖，周余棠会过来，我亲自跟他谈。”
　　“前期试镜选了不少人。”
　　“现在流行养成系偶像。”
　　这都老熟人了，梁圣权能力是有的。
　　经他证实，这绝不是谣言。
　　“江东的看片会定下来没有？”
　　“娜札的话，也不是不行。”
　　回首见到周余棠轩昂阔步入得门来，三人忙不迭起身，
　　“周总。”
　　周余棠挑了挑眉，察觉到了这两位艺人部话事人在别苗头。
　　周余棠稳稳端起茶杯，浅浅的喝了一口，旋即稳稳放下：“下个月的看片会，安排的怎么样了？”
　　“这有什么好看的？”
　　此消彼长，优势在我。
　　大神肖奈创业的项目，是一款名为“L10”的游戏，而“L10”正是星辰游戏开发序列号为10的游戏，即为倾城手游。
　　重金投资的《新天龙》失败，因为收视率实在不堪，没能播完，就被腰斩，更是为芒果台的未来蒙上一层阴影。
　　基本上每回都在爆款剧集播出以后举行。
　　集美们人人都是古力娜札。
　　像这种竞技类游戏，不只是选手在台上的对抗，更多还是台下幕后团队的无形交锋。
　　对于周余棠而言，手机就是手机，没有其他太多的意义。
　　这类群体，有着通过游戏社交满足自身的情感需求。
　　而且比例着实优秀。
　　“好。”
　　现在两家电视台有意要吃这一泼天的热度，放缓了更新节奏，吊足观众胃口。
　　但这个浮华遍地的娱乐圈里，什么妖魔鬼怪都有，郭小四发了张自己拿着新款的iPhone6手机，竟装起来了：“请问：我手上拿的是6，还是6plus呢？”
　　这高薪也不是白拿的，签的合同里就包括了保密条款。
　　以自家老板的眼光，自然是看不上。
　　第二，提拔青训，培养年青选手，加强幕后分析团队。
　　办公室里，蒋雪糅、周淑芳、杨天真都在。
　　周余棠瞥了眼。
　　初代顶流横扫内娱，每次活动都比这要热闹得多。
　　“已知，6的机身长为138mm，6plus机身长158mm，根据图片尺寸，头与机身长比值为7：6(面部与手机距离可略)，按照一般人体比例，头身比1:7，可推算出，为6时身高135，为6plus时为154，个人推断应该是6plus”
　　“.”
　　倪霓展颜笑道：“老板，你的女团出道，肯定人气也很高。”
　　“那还等什么？”
　　周淑芳摇头轻笑：“老板，娜札现在接到了十几个代言，还有三部戏约，价格都开得很高。”
　　但她身上有一股天生的媚态。
　　周余棠手里头事情不少，没有去到现场观战，今年江东的游戏战队，似乎欠缺那么些气运。
　　尤其是女性观众，进去便发现，这游戏也太良心了。
　　“老梁啊。”
　　江东娱乐的看片会也是有讲究的。
　　连飞机都没有落地，周余棠就做出了几点指示。
　　单日票房再次降低了一截，主要是国庆后的进口大片《银河护卫队》上映，挤占了一部分排片。
　　“嗯，你们刚在说娜札？”
　　周余棠很自然的把手搭了上去。
　　这個项目的盈利，胜过其他娱乐公司一年利润。
　　一般情况下，周余棠早上没什么事情，锻炼完就来公司处理事情。
　　“娜扎的档期太紧张了。”
　　加上17173、新浪、口袋巴士、游戏多、18183等一线手游媒体的重点推荐。
　　当然。
　　英雄联盟这个游戏项目，已然是成为了当下最火的游戏，没有之一。
　　而休闲玩家也可以在其中找到自己的位置。
　　总而言之，周余棠赚麻了。
　　“你看下面评论。”
　　今年三星家的战队SSW，被誉为OGN的“梦之队”，实力着实不弱，每一个都是位置上最顶尖的选手。
　　很可惜最终没有能够卫冕成功，以3:2的总比分憾负SSW，跟冠军奖杯与年度殊荣失之交臂。
　　“老板，你看这个。”
　　这年头，苹果手机似乎就意味着高端洋气上档次。
　　江东游戏部门的经理汗流浃背，再不敢多言。
　　“跟贝微微还有莫奈一起玩同款游戏，进服就送尊贵vip？”
　　各大论坛的沙雕网友们，也是周余棠的欢乐源泉。
　　游戏战队的运营，他一直交给专业团队在管理，并没有花太多的心思。
　　不过郭小四的身高也就图一乐，他的眸光，更多还是落在那双包裹薄薄肉色丝袜的美腿上。
　　“你在教我做事？”
　　邀请新玩家入坑，再赠送专属酷炫时装。
　　不矫情、不拧巴、不纠结。
　　蒋雪糅笑道：“我们刚在聊《太子妃升职记》的女主角，我个人觉得，可以让娜札试试，正好她眼下人气很高。”
　　项目丢给了老熟人柳江导演操盘，用的也基本上是原先的班底，高媛媛的工作室也有份额。
　　只能用仰望的姿态，目送《微微一笑很倾城》的收视一路狂飙。
　　能带大家发财的周余棠，简直就是神一般的存在。
　　至于原本裹在她腿上的丝袜去哪儿了，这位被周余棠从中國南方航空高薪挖来的空姐并不在意。
　　“打野沉迷恋爱，上单去夜店狂嗨，队伍内讧”
　　一袭金色长裙，灵动美丽之余，更见几分媚态。
　　“恭敬不如从命。”
　　有人的地方就有江湖，江东娱乐这么大公司，也不可能上下铁板一块。
　　“楼上大神，服了。”
　　事实上也正是如此。
　　自然少不得天才选手，只要用心挖掘，总能淘到金子，加以培养，未来可期。
　　“林导手里头还有其他项目，交给了梁圣权导演。”
　　不只是芒果台，魔都台、苏省台御三家感兴趣，其余如蓝莓台、徽省台等财力底蕴深厚的国内一线电视台，都已经瞄准了江东的两部新剧存货。
　　江东娱乐的员工们不清楚老板游戏公司跟服装公司的运营情况，但他们对自己部门的状况基本有数。
　　新晋金鹰女神杨蜜，前几天给周余棠发了自己的私房照片。
　　周淑芳不缓不急的说道：“我跟梁导讨论过了，觉得小孟条件很不错.”
　　但凡女人，对于男人落在自己身上的目光最是在意。
　　国产手机疯狂内卷技术革新，说不定再过个几年，就能够追上苹果的脚步。
　　“周总，你怎么看？”
　　“我看还要再讨论。”
　　业界都在盯着这部剧。
　　王朝创建未半，而中道崩殂。
　　此前外界早有谣言，盛传倪霓可以与糖嫣争夺娱圈第一美腿的称号。
　　倪霓也不例外。
　　——陈曦是从龙之臣，看不上蒋雪糅这个中途投奔过来抱大腿的。
　　说着话，还把自己的腿朝着身边男人的方向斜斜靠了过来。
　　“老板。”
　　天朝如此大的人口基数，英雄联盟又是当下最火热的游戏。
　　正好见到倪霓面红过耳，晕脸生潮，低着头脚步发颤的去了洗手间。
　　上了飞机，周余棠才开始翻看JDG的游戏部门经理提交的工作总结报告。
　　“老板，是不是有待商榷，这两位选手虽然竞技状态下滑了，但实力还是有的”
　　毕竟手游现在才推出不久，余生的服装也还未全面铺开。
　　更重要的是这些没见过什么世面的小年轻，去年登顶之后，猝然金钱与荣耀加身——想象一下，连20岁都不到的网瘾少年，突然成为了身家百万的存在，那得有多飘？
　　对于江东余热的员工而言，年末的奖金必然要丰厚不少，而且有一种荣耀与归属感。
　　还起身给周余棠泡了杯普洱茶。
　　而且，随着热度持续发酵，电视剧的热度反馈到游戏本身，形成了良性反应，越来越多玩家入坑。
　　“这个项目是谁在负责？”
　　年初决定继续加深与江东娱乐合作关系的决定没错，光《微微一笑很倾城》就已经让芒果台大赚特赚。
　　周余棠面带笑意的出现在公司，迎面遇到了一群江东娱乐电视剧部门的员工们。
　　倪霓看了眼精致女士腕表上的时间，目送老板背影走进办公室。
　　当前阶段的国内这些游戏职业选手，大多数是高中都没能读完的网瘾少年。
　　倪霓凑过身子，如兰气息沁人心脾，周余棠一看，也乐了，
　　“大家来猜，几个IPhone6可以组成小四？”
　　从《仙剑奇侠传》到《天外飞仙》，后面唐人的《少年杨家将》、《射雕英雄传》、《仙剑奇侠传3》.
　　他一路跟着给李国利打下手，也是《古剑奇谭》的副导演。
　　游戏主要瞄准18~27岁之间的这一批女性玩家。
　　星辰游戏早就提前做过市场评估。
　　江东出品的剧，精品保底，上限出圈爆火。
　　原著的太子妃，男穿女，有着女神的外貌汉子的心。
　　芒果台台长看到了电视台数据部门提交的关于《微微一笑很倾城》分析报告后，手指敲了敲桌面，果断做出了指示：
　　“恕我直言，以你的身高，可能是ipadmini。”
　　当她坐下来的时候，两腿并拢，腿间的缝隙便呈稍扁的弧形，大小蹆围度都纤秾得当。
　　如此一来，自然便有利于接下来出货抬价。
　　先天条件再加上后天舞蹈锻炼，那双长腿更是修直纤细，线条流畅优美。
　　有些事情，防是防不住的。
　　今天的她，穿着一套灰色西装短裙，干练且优雅。
　　她抬起头，扑闪扑闪的抛了个媚眼，朱唇挑逗似的轻启：“又长又白又细的腿，想摸么？”
　　左右横跳，这个不错，那个也好。
　　快刀斩乱麻，周余棠敲定了可替代的人选与方案，看到倪霓在刷着微博，也不知为何，娇噗一声笑了出来。
　　好好调|教一下，娜札还是能吃得住的。
　　周余棠低调进场，看到那些三小只，心里还是有些感慨：“时代峻峰的少年团最近人气有点高啊。”
　　首当其冲的就是老牌收视王者芒果台，已经不复原先的统治力。
　　头批玩家们很心动，当即鼓动了身边的闺蜜，朋友等纷纷加入游戏。
　　“上单跟打野全挂牌了。”
　　这回芒果台安排的还算到位，杨蜜在开幕式上的登场，虽不如去年刘施施踏空一舞来的惊艳，但至少比前两届的李小鹿、王洛丹效果要好。
　　美术、画面、操作精美，玩法多样，关键还有结婚社交系统。
　　今天直到中午才过来，大概是因为大美媛马上要进组拍电影版的《咱们结婚吧》，昨晚战况必定激烈，晚来公司倒也情有可原。
　　此前国内观众对于江东寄予厚望，等来了未能卫冕的结果，有部分粉丝极为愤怒，披露了战队存在的一些问题。
　　原先的陈曦跟蒋雪糅就互相看不顺眼。
　　经过业界专业人士的分析，给出的评估：
　　包括江东娱乐与星辰游戏与余生在内，整部剧生态链的收益估计将在5亿以上！
　　就这一个相当夸张的数字，还只是保守估计。
　　偏偏看起来一点不显得瘦弱。
　　不过大家同路，但没在一起。
　　盘发空姐款款弯腰，低下身子，给周余棠递上了温热的湿毛巾，温声细语的说着今天长沙的天气。
　　……
　　ps：太子妃谁演，选角入股
　　a：孟子义
　　b：张天爱
第609章大都督力伏二美，一姐剑指视后
　　		
　　“周余棠低调现身长沙黄花机场，倪霓知性西装短裙随行，吸引众多目光！”
　　“金鹰节颁奖典礼，将于明日举行！”
　　周余棠是今年金鹰奖的颁奖嘉宾，但提前一天过来，主要是跟铭杰团队、芒果台高层还有关于《向往的生活》综艺的事情要谈。
　　这档综艺节目，铭杰公司已经跟芒果台对接了许久，总制片人王振宇，更是前后不下于三次，亲自飞到京城。
　　为的就是请周余棠来做第一季的飞行嘉宾。
　　刚出道时的周余棠，为了宣传，经常参加综艺，很放得开。
　　近年来，周余棠更多转型做幕后，观众们很少在各大综艺看到周都督。
　　但在跑男的魔王降临，与极挑跟男人帮斗智斗勇，仍然为观众奉献了一个又一个名场面，也创造了许多收视高峰。
　　“周总。”
　　王振宇拍着胸|脯，立下军令状：“只要你来，我敢打包票，节目第一季绝对能爆。”
　　他本是浙省蓝莓台的宣传总监，做过《中國梦想秀》，还有谢庭峰的《十二道锋味》，都是热度很不错的综艺节目。
　　今年跳槽铭杰公司，过来就是P9级别，负责《向往的生活》这个项目。
　　“周总，您考虑下，我们也是这意思。”
　　芒果台这边的负责人，也是眼神当中带着希冀。
　　“到时候，看情况安排，应该没有问题。”
　　周余棠终于还是没有再推辞。
　　毕竟一档综艺节目是否吸金，最主要看的就是收视率、热度、播放量，这些数据都会影响到节目招商。
　　尽管已经提前做过了市场调研，可是比起跑男跟极限挑战这样的对抗类户外综艺，节奏舒缓的《向往的生活》，能否真正被观众所接受还尚未可知。
　　这也是自家公司的项目，可能关系到超过九位数的利润。
　　周余棠也就过来做一期飞行嘉宾，并非常驻，带一波热度，炒作下话题，自无不可。
　　要说娱乐圈的经营人脉的功力。
　　除去了黄小明之外，周余棠就服何老师。
　　提前几天就已经就开始联系，说好了要略尽地主之谊。
　　态度热切的恰到好处，又不至于让人反感。
　　何老师选的地方，也很有讲究。
　　这是一家只有本地资深食客才知道的私房菜馆。
　　装潢不算豪华，但古色古香，干净清爽。
　　上的菜也很有讲究，都是长沙本地特色菜肴。
　　如蒸排骨，锅巴鱿鱼，茄子煲，红烧猪蹄，草菇鸡汤.
　　何老师跟周余棠也是老熟人，对于江东大都督的口味拿捏死死的。
　　比起那些高档酒店，周余棠更喜食人间烟火气。
　　“妮妮能吃的惯辣吗？”
　　“我没问题的。”
　　倪霓展颜笑道：“猪蹄很好吃哦，多补充胶原蛋白，对皮肤好。”
　　“妮妮，你的皮肤状态太好了，平时都怎么保养的？”
　　“.”
　　何老师的热情与关怀，并只限于周余棠。
　　连他身边人的感受，都照顾的面面俱到。
　　这家的红烧猪蹄确实一绝，又软又糯，大概经过提前加工秘制，一点儿未见腥气。
　　加了花椒、大料、大蒜，再佐以一点点辣椒，各种美妙的味道融合在一起，最后在口腔中爆发。
　　“何老师，你还挺适合做《向往的生活》这类综艺的。”
　　听着何老师对各道美食如数家珍，周余棠哑然失笑：“到时候，你跟黄三石老师搭档，节目肯定有意思。”
　　黄三石虽然有点爱说教，但还真会做菜。
　　他为了感谢拿下芒果台新综艺，几度相邀周余棠去他家吃过饭。
　　推了好久，盛情难却。
　　周余棠就去了一趟。
　　黄三石烧的菜，要说多美味那不至于，但几个拿手的家常菜，也算有滋味。
　　《向往的生活》这档节目，第一季目前暂定是黄三石、何灵、宋倩三位固定主持人。
　　宋倩跟S&amp;M的公司还没到期，属于是鹿寒回国的赠品。
　　她今后的工作重心将转移回国内，并且以工作室的形式签约江东娱乐艺人。
　　由杨天真负责宋倩在的经纪工作。
　　目前她的演技尚不过关，正跟鹿寒一起在山下学堂接受基础演技培训。
　　演技培训期间，也要保持人气，最好的方式就是通过综艺在观众面前刷脸。
　　今年谢南生了個儿子，小名吴所谓，吴景要退出跑男当奶爸，鹿寒将会接替进入跑男团，宋倩就安排放在《向往的生活》当厨娘。
　　大家都有美好的未来。
　　主要聊天话题，还是聚焦在了这档综艺上面，宋倩此前就来芒果台做过综艺，何老师给了很高的评价：
　　“宋倩这姑娘，是真的不容易，而且艺能感很不错”
　　能从S&amp;M公司养蛊模式杀出来的函数团队长，那是相当不简单。
　　唱歌跳舞都是基本功，为了吸引观众多个镜头，宋倩曾在南韩综艺里手劈筷子，头顶大米，一字马更是说来就来
　　这顿饭吃得宾主尽欢，因为明天还有主持活动，何老师要提前去做准备。
　　送走了何老师，倪霓脸上含着笑侧着腮：“老板，晚上怎么安排？”
　　糖嫣是提前几天就约了周余棠，恰好新晋金鹰女神杨蜜也在长沙。
　　女人的直觉告诉倪霓，今天晚上可能有好戏看。
　　“老规矩。”
　　“那我又失恋咯？”
　　倪霓脸上挂着一抹无奈的笑。
　　再度通过内线确认过施施的行程通告，要明天才到，周余棠面如平湖，丝毫不慌。
　　本届金鹰女神请求演技指导，他这么乐于助人，肯定要倾囊相授。
　　没想到大蜜蜜见了面就唉声叹气。
　　“怎么了这是？”
　　“余棠，你说《煎饼侠》真能火吗？每天都是大夜戏，常常做到凌晨，有的时候甚至做到中午才能收工，我进组以后，一共拍了三十多场通宵夜戏，还有二十多场.你看我的皮肤是不是都变差了？”
　　“没有啊。”
　　周余棠伸手触及杨蜜脸颊。
　　接着落在如梨似柚的大蜜蜜上，端的是凝如脂雪，绵软圆润。
　　杨蜜打掉了那只作怪的手，继续吐槽：“感觉董小鹏跟闹着玩一样，哪有电影这么拍的”
　　好歹也是演过《夏洛特烦恼》的人。
　　那又大又美的校花秋雅，已经算是杨蜜演艺生涯的代表角色之一。
　　这回接了《煎饼侠》，杨蜜演的角色叫杨小米。
　　一个演技特别烂的女演员。
　　各种被观众吐槽，因此特别想要证明自己。
　　有点玩梗自黑的意思。
　　周余棠听大蜜蜜大吐苦水，真没忍住轻笑出声。
　　“你还笑得出来。”
　　杨蜜大有自己上了贼船的心虚感觉，碰了碰身边男人的手臂：“你说，小鹏导演是不是在瞎搞？”
　　“瞎搞不瞎搞不好说，但董小鹏的脸皮确实很厚.”
　　给他小米加步枪，他都敢去打平安县城，没能邀请到周余棠跟周星星客串，转头就把主意打到了邓朝身上。
　　邓朝也好说话，在《惊天魔盗团2》杀青，答应接下《煎饼侠》。
　　除去他之外，香江古惑仔，跑男团，小沈洋、东北F4全被他画饼拉了过来。
　　这么多明星，同时出现在这样一部电影里，确实也是挺稀奇的事。
　　但稀奇归稀奇，这部电影就像是东拼西凑的段子，剧情没什么吸引力。
　　周余棠劝过。
　　但董小鹏听不进去。
　　他一意孤行的想把《屌丝男士》的成功经验，复制到电影《煎饼侠》里面来。
　　网络自制剧跟电影完全是两码事。
　　前者观众不用钱，在网上点开就能消磨时间，后者是要掏真金白银走进电影院。
　　心理预期不同，无论他怎么折腾，出发点就错了。
　　或许电影票房可能过得去，但最后肯定要透支口碑，狠狠挨骂。
　　听周余棠这么一开解，大蜜蜜心情阴转多云。
　　反正消耗的是董小鹏的观众口碑，又不是她的，只要票房过得去，她到手的票房分账还不是美滋滋？
　　今年拿了个金扫帚最失望女演员奖，网络上对于大蜜蜜的批评声音不少。
　　正好通过这么个自黑玩梗的方式洗白一波。
　　黑红也是红嘛。
　　说到董小鹏，其实周余棠还挺欣赏他。
　　一个男人如何，看他红颜知己便可知一二。
　　董小鹏的红颜知己就是柳妍。
　　别看柳妍身材性感火辣，其实据周余棠所知，人家是挺保守一姑娘。
　　这个圈子能让她牵肠挂肚的好朋友，大概也就董小鹏了，上次周余棠去光线，还特地等在电梯口，赔上自己的人情，也要为小鹏说好话。
　　陪着大蜜蜜边看电视边聊天，播的正是《微微一笑很倾城》。
　　大蜜蜜语气有些羡慕：“娜札现在是真火呀，什么时候也带带我的陈遥。”
　　“还真有个挺合适的角色。”
　　“真哒？”大蜜蜜的眼睛瞬间亮起来。
　　“唐人跟b站合作了部网络剧，里边有个角色可以让陈遥过去试试”
　　话没说完，周余棠接到了糖嫣的消息，还有十几分钟抵达战场，拍拍杨蜜屁|股就要起身走人。
　　“老公，伱变心啦？”杨蜜抱着他的手臂不让走。
　　“我怎么变心了？”
　　周余棠有点受不了发起浪来的大蜜蜜，好不容易把手臂从那丰润绵软里抽了出来，面无表情道：
　　“还有，我不是你老公，注意影响。”
　　要说仙剑三美里，刘施施跟糖嫣都属于有点保守的传统姑娘。
　　周余棠提出某些过分的要求，必须得提前做心理建设，方才半推半就的答应。
　　大蜜蜜就不同了。
　　就算是平时跟周余棠见面机会少，她都能见缝插针的自拍、视频发福利。
　　暧|昧挑|逗斩男一条龙，见面了更是天雷勾动地火，晚上主动换上了金鹰女神套装。
　　属于是天选情人圣体。
　　“老公。”
　　大蜜蜜不依不饶，又将周余棠手臂抱在怀里，声音甜到发腻：“以前是你让我叫的嘛，现在是不是变心啦，你这么晚要去见谁呀？”
　　“糖糖。”
　　“你跟糖嫣好上啦？”
　　“是的。”
　　大蜜蜜敢问，周余棠真敢回答。
　　“啊？”
　　如此淡定的回应，让杨蜜微微愣了一愣，随即嘴巴撅了起来：“你们什么时候开始的？”
　　早在周余棠那次去探班时糖嫣的反应，就让大蜜蜜起了疑心。
　　私底下没少旁敲侧击，但没从糖嫣这里得到确切证据。
　　只能把怀疑埋在心底，此时听周余棠亲口承认，心里多少有点不是滋味。
　　周余棠将大蜜蜜身子抱在怀里，拍了拍她的肩膀：“你知道的，我不是个好男人，这事说来话长”
　　“我不管，反正你晚上不许走，我还有好多话要跟你说。”
　　“我答应了糖糖，不要让我难做。”
　　“大不了，让她过来一起。”
　　见到周余棠态度坚决，杨蜜狐狸眸子溜来溜去，终于咬牙下了决心。
　　按照她对周余棠的了解，言出必践，自己光撒娇卖萌没用，那还不如顺着他的意。
　　“你认真的？”
　　“只要你喜欢，我做什么都可以。”
　　杨蜜笑起来像是带控的苏妲己：“正好，我跟糖糖好久没好好聊过天了。”
　　糖嫣脚步轻盈、满心欢喜的到了酒店房间门口。
　　进门前甚至还拿着小镜子照了照，检查妆容有没有瑕疵。
　　等她开门进去，笑容凝固在脸上，整个人哽住。
　　开门的是大蜜蜜。
　　周余棠在阳台上打电话。
　　杨蜜扭着腚回去、慵懒靠在沙发上，一双美腿交叠着，率先开了口：“来都来了，愣着干嘛，进来啊。”
　　沙发上散落着那套前两天才在电视上出现过的金鹰女神专属长裙。
　　还有杨蜜的内|衣。
　　糖嫣脑瓜子嗡嗡的，方寸大乱。
　　看到周余棠挂了电话回来。
　　她很想摔门而去，脱离这个尴尬的境地，可又怕任性过后，周余棠不来追自己，两人的关系再无转圜余地。
　　依赖了这么久，几乎已成习惯，她舍不得离开这个男人。
　　糖嫣是典型的魔都小女人，可说是性格偏软，也可说优柔寡断。
　　在感情当中尤其如此。
　　此时就杵在那里，心里又酸又涩，还有点委屈。
　　明明都答应了给一姐让步，怎么现在杨蜜这只烧狐狸都能骑到自己头上？
　　喊自己过来，是不是要分手，然后跟杨蜜在一起？
　　那自己刚开的工作室怎么办？
　　糖嫣脑子有些混乱，胸|脯不住起伏，就那么紧紧的盯着周余棠，嘴巴也抿了起来：“看来我来的不是时候。”
　　“不，你来的正好。”
　　“不是时候，你可以走嘛。”
　　杨蜜突然示威似的把自己一条白皙长腿搁在了周余棠的腿上。
　　金鹰女神长裙只是助兴，穿着真没有这一身黑色真丝睡裙舒适。
　　这件薄透款的睡裙，若隐若现，很是吸睛。
　　葛女人，怕不是骚狐狸转世。
　　糖嫣心头火起。
　　这一刻，她是真想狠狠的给杨蜜两个大耳刮子。
　　迈动长腿走了过来，动手的勇气突然又消失了，冷冷的把自己的挎包丢在了桌上，被周余棠探身伸手一勾，揽住腰顺势就坐到了他另外一边。
　　糖嫣多少有些尴尬，将身子拧至反方向，留个美背给周余棠。
　　杨蜜倒是眼尖，看到了那挎包里露出一角的吊带黑丝包装，一脸促狭的笑：“啧，有备而来啊，装备带的还挺齐全。”
　　“要你管！”糖嫣又羞又气，将挎包收好，放到自己边上。
　　“我管不了你，反正晚上周老板是我的。”
　　“以前我真没发现，你怎么能这么不要脸？”
　　杨蜜欺人太甚，糖嫣也顾不得了，开始输出：“是不是抢别人东西有瘾？”
　　仙剑三的女主角，本来是她的饼，可是被杨蜜截了胡。
　　尽管后来两人看起来像失散多年的野生姐妹，可这事情终究是埋在心底的一根刺。
　　到前段时间的金鹰女神之争，此时终于爆发了出来。
　　“憋在心里这么久不说，挺难受的吧？”
　　“你装什么白莲花？”
　　“.”
　　周余棠眼看局势趋向白热化。
　　尤其是糖嫣，新仇旧怨，热血上头，连仅剩的理智也荡然无存，瞪圆美眸，欺身而上，要薅杨蜜头发。
　　——别看糖糖平时性格温软，但最是这种老实人爆发，才更可怕。
　　杨蜜起初有些懵，身子朝后闪避，却不防黑色真丝睡裙的吊带被糖嫣扯了下来。
　　嗤啦！
　　单薄的布料怎堪承受如此拉扯。
　　灿灿春光，duangduang颤动。
　　杨蜜这从小在胡同里野惯了的京城大妞可不是好惹的，短暂的懵逼过后，也顾不得遮掩，立刻就要反击。
　　“你们不要再打了。”
　　贴脸开了大，周余棠当然不会坐视不管，果断出手，将两人左右分开。
　　一把将石乐志的糖嫣给按在沙发上，杨蜜心里大喜，抱住了糖嫣的长腿：“老公，我帮你。”
　　“不要脸的骚狐狸，你叫谁老公呢？”
　　糖嫣嘴里还在输出，身子挣扎着，长腿反蹬，正中如梨似柚的大蜜蜜。
　　大蜜蜜“哎哟”一声，胸口发闷。
　　直至周余棠一巴掌拍在了糖嫣臀上，她才肯老实。
　　周余棠表情冷肃，眸光深沉如渊海：“我说的话也不听？”
　　江东大都督气场全开，那种上位者的巨大压力，让糖嫣脑子瞬间清醒。
　　只是她心里却更觉委屈，嘴一扁、眉一蹙，像是快要哭出来了。
　　啪啪！
　　又是两巴掌下去，糖嫣不由得低声痛呼，美眸噙着眼泪，终于簌簌落了下来，连魔都话都飙了出来：
　　“侬打好啦呀，打死我伐好啦呀，到时候就可以跟这个狐狸精在一起了。”
　　周余棠显然用了点力，不像是平时两人那种玩法。
　　杨蜜本来一边奈疼一边得意。
　　但见糖嫣哭的梨花带雨，突然又觉得她有些可怜。
　　好歹也是一起玩过的闺蜜，多少有些感情基础，怯怯的拉了拉周余棠的衣角：“老公，算了吧，她知道错了。”
　　“我现在火气很大。”
　　周余棠折身过来，面如平湖，冷声道：“你，自己翘起来。”
　　“那你轻点。”
　　杨蜜撇了撇嘴，也不反抗，乖乖的听话照做。
　　糖嫣瞬间就不哭了，起身紧紧抱着杨蜜的大腿，生怕她跑了。
　　均衡，存于万物之间。
　　大棒之后，关键还是安抚情绪。
　　周余棠左拥蜜蜜，右抱糖糖，温声宽慰：“好了好了，都别生气，今天纯属意外，本来是糖糖提前说好了，结果蜜蜜突然发了消息，我也很难”
　　糖嫣跟杨蜜都知道他不是什么好男人。
　　甚至除去一姐跟天仙之外，可能还有其他女人。
　　尽管脾性不同，各有心思，但从她们选择做情人的时候，很多事情就已经注定了。
　　不过她们觉得值得。
　　抛开各自事业上的好处不谈，周余棠确实在相处的时候给她们提供了满满的情绪价值。
　　遇到这样极品的男人，真的很难不爱。
　　唯一遗憾的就是围着他转的女人太多，当情人也得内卷。
　　可以后的事情谁说得准？
　　说不定周余棠跟天仙还有一姐都分了。
　　说不定周余棠在花花世界玩够了，想要一个温暖的港湾，那到时候不就轮到自己上位了？
　　天穹微光洒落。
　　刺破了清晨的雾霾。
　　移开搭在自己身上那节杨蜜的手臂，再将糖嫣的长腿挪开。
　　昨晚彻夜长谈，费尽口舌，总算让两人小解心结。
　　她们精神疲倦，睡得很沉，周余棠倒是一如既往的精神饱满。
　　起身洗漱，然后去酒店的健身房锻炼。
　　穿着一身简单的黑色紧身运动衣的倪霓有点佩服。
　　虽然不知道过程，但只看周余棠这如沐春风的表情，想必昨晚将仙剑二美尽数摆平，当无意外。
　　心里有些好奇周余棠是怎么做到的，但倪霓很有分寸，不该问的事情从不多问。
　　边跑步，边向周余棠汇报今天的行程。
　　今天早上需要去跟造型团队见个面，试一下手工定制的高级西装。
　　中午有跟芒果台的台长饭局。
　　下午熟悉颁奖礼的流程安排，周余棠颁发的是金鹰最具人气水晶杯。
　　“妮妮，你怎么有点黑眼圈，昨晚没睡好？”
　　“失恋的女人，怎么睡得着觉？”
　　倪霓眼神幽怨的瞥了周余棠一眼。
　　夜幕降临长沙。
　　第十届中國金鹰电视艺术节颁奖晚会正式开始。
　　虽说场地布置一如既往的小家子气，但现场仍然群星璀璨。
　　“施施姐，我有点紧张。”
　　听着金大喜来了这么一句，坐在车里的刘施施莞尔一笑：“放松点，这可比上台跳舞简单轻松多了。”
　　“倒也是嗷，祝施施姐晚上金鹰封后。”
　　跟金大喜说着话，刘施施那张岁月静好的秀丽小脸上，突然漾起了清浅笑意。
　　当初自己第一次在金马红毯的时候，也紧张到不行。
　　那时候，周余棠塞给自己一块糖。
　　就那种很普通的水果硬糖。
　　可真的很甜。
第610章提前准备，今夜吟诗
　　		
　　历年的金鹰奖以简陋著称，今年难得大方。
　　数十米长的红毯铺就星光大道。
　　两侧很有心思的垂以珠帘。
　　有野生的摄影师扛着长枪短炮，更多的是观众踮起脚、扯着嗓子大声呼喊，为自己支持的明星艺人应援，
　　“现在走来的是我们的人气女神杨蜜。”
　　主持人抑扬顿挫的报幕：“杨蜜今年是双喜临门，刚凭借超高人气拿到了金鹰女神，自己又开了影视公司当老板，带领自己旗下的艺人陈遥，一起走向了红毯。”
　　“哇哇哇，杨蜜好美啊！”
　　“她身边的美女也好漂亮！”
　　头发盘起、一袭金色点缀亮片礼裙尽显霸道总裁风范的大蜜蜜，带着一身薄纱长裙的陈遥闪亮登场。
　　这一大一小两位美人，令现场粉丝眼前一亮。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯漫天照耀。
　　粉丝们呼声不断。
　　察觉到身边第一次经历这场合的陈遥有些紧张，杨蜜牵住她的手，似乎给其注入了能量，领着她走上红毯。
　　正处于人气巅峰的大蜜蜜，还不时的朝着周围的观众挥挥手，肆意散发着魅力，缓步行至签名墙前。
　　“蜜姐，这里这里。”
　　女主持人脸上挂着热情的笑容：“咱们的金鹰女神，今天真的好美。”
　　“谢谢。”
　　“我想问一下，蜜姐有没有什么想对观众说的？”男主持人接话道。
　　“嗯，感谢大家一路走过来的支持。”
　　杨蜜脸上始终有微笑绽放：“今天我是跟我们公司的艺人陈遥一起走的红毯，希望大家以后也能多多支持她。”
　　主持人很给面子问了陈遥一个问题。
　　摄像机对着，芒果台全程直播，这对于新人来说，也算是颇为难得的上镜机会了。
　　继杨蜜之后，走上红毯的是上一届金鹰女神刘施施。
　　渐变蓝色纱裙，头发搭配中國风的凤凰发簪，在飘逸灵动之余，带了些典雅华贵的味道。
　　肩若削成，腰如约素，所谓美人，不外如是。
　　“啊啊啊啊，施施！”
　　“施施，我爱你。”
　　“刘施施，看这边。”
　　刘施施的出场，引起了现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　小狮子们的热情瞬间将现场点燃。
　　无数长枪短炮，顿时从不同的方向对准了一姐带的队伍。
　　论说人气，此时的刘施施，比起杨蜜有过之而无不及。
　　嘴里塞了颗水果硬糖的金大喜，鼓着腮帮子，脸上的笑容都有些僵硬。
　　连带着刘施施身边的蒋靖夫、郭晓婷都暗暗心惊。
　　自出道以来，几时经历过这样的场面？
　　走到了签名区，呼声仍未停歇，女主持人态度极是热切：“施施，恭喜拿到提名，今晚准备拿几个奖？”
　　“谢谢，其实拿到提名，就已经是对我最好的肯定。”
　　刘施施笑容恬静温婉：“不管拿不拿奖，最后结果如何，我都能接受。”
　　进场以后，外边传来了几乎要将穹顶都掀翻的尖叫声。
　　刘施施知道出场顺序，应该是江东的艺人来了。
　　虽然今天做造型的时候，就已经见过面，但此时刘施施仍然忍不住频频回头望去。
　　正好见到周余棠踏着星光进场，身边带着李鈊跟宋倩。
　　沿途遇到的明星们，无论咖位大小，各个毕恭毕敬，尽显乖顺。
　　眸光越过人海交汇，周余棠嘴角浮出弧角相当完美的笑意，朝刘施施微微颔首。
　　刘施施也回之一笑。
　　知道他很忙，待会儿找他打招呼的人可不少，也没有上去打扰。
　　她很有一姐的范儿，嘱咐了金大喜、郭晓婷、蒋靖夫几句，便到了自己的位置上坐定。
　　——像这种场合，位置都是提前安排好的，可不能乱坐，容易出事故。
　　陈遥、陈玉琪都坐在靠后的位置，也没人注意她们。
　　各自刷着手机，才知道『仙剑三美』的红毯，加上周老板红毯压轴，slay全场，已经上了微博热搜。
　　周余棠进来便遇到了于证。
　　他带着《新神雕》剧组的人过来打招呼，自家的陈曉赫然也在其中：
　　“老板。”
　　“嗯，你那边的剧宣工作结束了？”
　　“等金鹰颁奖结束，还要去新浪扫楼。”
　　“接下来通告不少，注意身体。”
　　周余棠跟陈曉聊着天，轻描淡写瞥了一眼，旁边的于证，笑的嘴巴快咧到耳后根去了。
　　这家伙着实是个人精，跟琼遥的官司还在拉扯，最近又折腾出不小动静。
　　那部《新神雕》早就拍完了，一直压着不放，就是在赌《微微一笑很倾城》能爆。
　　事实证明，他赌赢了。
　　凭借『倾城』的热度，现在陈曉直接飞升当红小生第一梯队。
　　江东大都督的王座以下，人气直追张若钧、朱艺龙。
　　什么欢瑞砸了许多资源力捧的李亦风，荣信达的军艺校草杨阳。
　　都是弟弟。
　　陈曉飞升之后，身价暴涨，于证就在这個时间点，将这部《新神雕》卖给了芒果。
　　这一来一去，卖出比原先更好的价格，算是小赚一笔。
　　这家伙春风得意，但在周余棠面前，还是毕恭毕敬。
　　周余棠也没怎么搭理，正要去自己位置上，突然那位小笼女走了过来，一脸人畜无害的清纯笑容：
　　“周导，我是你粉丝，好崇拜你喔。”
　　“哦，是吗。”
　　“当然啦，希望以后有机会能跟周导合作一次。”
　　台妹讲话，总是带着一股软糯的腔调，也就是俗称的夹子音。
　　“妍熙真的是老板你粉丝，这点我可以作证。”
　　陈曉举着手，嘴角含笑，看向台妹的眼神里有光。
　　哦豁，周余棠想起了好妹妹娜札说的八卦，陈曉貌似被台妹拿下了。
　　“呵呵，说不定会有机会的。”
　　见她主动伸出了手，周余棠礼貌性的握了握。
　　点到为止。
　　不过在松手的时候，对方在他的手掌心轻轻划了一下。
　　周余棠眉头一挑。
　　大都督万花丛中过，久经风流阵仗。
　　当即就隐隐察觉到了这台妹清纯外表下狂野的内心。
　　再看陈曉那仿佛快要拉丝的眼神，周余棠心中嗟然轻叹。
　　没有多说什么，跟几个熟人简单寒暄了几句，周余棠就回了自己座位，方才坐定，便伸手将倪霓召了过来，在她耳边说道：
　　“妮妮，我要陈妍熙的资料。”
　　“她？”
　　感觉倪霓表情诧异，周余棠淡淡说道：“我对她没兴趣。”
　　他这个人脸盲，还比较念旧，同样都是小龙女，比较中意刘天仙那一版。
　　“我要她在湾省的风评跟资料，越详细越好，最好带实锤。”
　　“我明白了。”
　　倪霓心领神会，转头看一脸幸福的陈曉，眼神逐渐怜悯。
　　她大概理解周余棠的心思。
　　公司砸了这么多资源下去，陈曉这才刚刚人气大爆，正是要将流量变现的关键时期。
　　若是被渣女套牢，那真是太亏了。
　　倪霓的行动力很强，起身准备找个安静的地方打电话。
　　专业的事情，当然要交给专业的人去做。
　　圈子里几个大狗仔的工作室，可都跟江东娱乐的关系很是密切呢。
　　芒果台作为御三家中最具底蕴者，这一届金鹰电视奖颁奖晚会，称得上是星光熠熠。
　　除去周余棠之外，江东系当红艺人，有李枧、李鈊、王恺，杨梓、高野等俱都到场。
　　另外，仙剑三美，还有邓朝夫妇、黄小明跟女友秦兰，以及张嘉绎、宋嘉等一线明星、大腕，绝对阵容豪华。
　　陈遥坐在后排，并无人注意，她也落得自在。
　　刷着手机，给冲上热搜的#霸道总裁杨蜜#以及#周余棠红毯秀#词条下的某条微博点了个赞。
　　看到小宋嘉红毯走到一半，突然高跟鞋掉跟，只得单脚站在红毯上重新把鞋和礼服整理好，陈遥都替她尴尬。
　　不过她很快就收起了手机。
　　金鹰奖颁奖典礼正式开始。
　　开场是自家老板杨蜜在台上的演讲。
　　今年暑期的《古剑奇谭》大爆，大蜜蜜又是本届金鹰女神，排面十足，陈遥拼命鼓掌，与有荣焉。
　　主办方还挺有创意，搞了个金鹰艺术节十年回顾。
　　请了历届金鹰视帝、视后录了段vcr，在大屏幕上放了出来。
　　总体也离不开那调调，缅怀金鹰历史，展望美好未来。
　　正式进入颁奖典礼环节，前边是一些纪录片、动画片以及主持人的奖项，属于是开胃菜。
　　台下明星们眼神放空，估计没谁关心获奖结果，都恨不得按下快进键，直接跳到重头戏的奖项环节。
　　周余棠也不怎么在意，只顾跟久未谋面的黄小明说话：“小明哥，你的档期怎么样，陆阳的《绣春刀2》已经在筹备了，最迟下个月开机。”
　　“没问题，跟《何以笙箫默》那边沟通好了。”
　　黄小明很自信：“我留了四十天档期，下半年还有两部戏。”
　　周余棠本以为自己已经够拼了，没想到还有更卷的。
　　“那部《封神传奇》？”
　　“是光线那边的一个中美合拍项目，那部戏我推了。”
　　黄小明脸上露出了标志性的教主微笑：“你说过的，香江那帮人玩不转历史神话大场面。”
　　以前他在华宜争一哥的时候，为了拿到港圈资源，没少跟龙五那一家打交道。
　　但此一时，彼一时。
　　现在的黄小明晋升资本上了桌，何况娱圈最粗的大腿就在自己眼前，当然不会为了捡芝麻丢西瓜。
　　前几天他在微博上为周星星发言，其实就是变相的站队。
　　两人这都是多少年的交情，有些事情自然无须多言，黄小明突然问道：“对了，余棠，你新戏拍什么？”
　　“还没想好，先休息一段时间吧。”
　　开年大剧《庆余年2》花落谁家犹未可知，春节档大概率有老谋子的电影《周处除三害》待映。
　　除去答应了客串周星星的《美人鱼》，周余棠不准备接新戏了。
　　打了这么久的仗，打下了偌大的江山，必须好好享受一下。
　　他准备给自己放个假。
　　至于已经提上日程的《庆余年3》，推到明年再说。
　　周余棠跟黄小明说着话，台上的谢那又闹出了幺蛾子。
　　跟她搭档的央视名嘴康辉开口说：“新闻主播因为随时随地都在讲，所以说随时都可能遇到一些突发情况，对我们来讲，可能就是以不变应万变，不管出现什么情况，我们都要坚持讲下去，比如说提词器突然黑掉了，还是要像没发生过什么事一样，要把伱要报的新闻报下去。”
　　谢那接过话，突出惊人之语：“嗯，那就开始编。”
　　“不是编，你要记得新闻内容。再比如，跟记者联线的时候，你刚要叫出记者名字的时候，导播会在耳机里告诉你连线断掉了，这时候你也要像什么事情都没发过一样，把接下来的事情继续说好。”
　　“那就是演。”
　　“.”
　　康辉有些无奈，感觉跟谢那不在一个频道上。
　　台下的明星们，也是齐齐侧目，气氛多多少少有些尴尬。
　　“节目效果有点过了。”
　　周余棠跟黄小明对视一眼，哈哈一笑。
　　要说平时谢那玩嘻哈疯癫神经兮兮的卖蠢人设，也有不少观众吃这套。
　　但就专业能力来说，比起顶级主持人，大概差了十八条马栏街。
　　不过，这也只是个小插曲，颁奖典礼仍在继续。
　　电视金鹰奖两年一度，本届金鹰奖的部分评选结果，早就提前揭晓。
　　江东出品爆火出圈的《何以笙箫默》，《古剑奇谭》，乃至于收视与口碑兼具的《最好的我们》全部颗粒无收。
　　倒是反腐倡廉题材的电视剧《人民的名义》与年度剧王《庆余年》，还有《请回答1988》与《精忠岳飞》拿到了『优秀电视剧奖』。
　　这个奖项是汇总64部电视剧中选出20部，算是安慰性质的奖项。
　　至于『最佳电视剧奖』，则是被主旋律大剧《焦玉禄》与《寻路》一同摘下。
　　最佳导演是双黄蛋，林玉芬跟赵宝钢一起拿了奖。
　　现在要说电视剧圈顶级大导演，必有江东系的林玉芬一席之地。
　　这些已经揭露的奖项，没有太多惊喜。
　　只有电视剧男、女演员的个人奖项，才是大家最为关注的焦点。
　　“获得观众喜爱的男演员奖的是”
　　“王落勇，《焦玉禄》”
　　“张嘉绎，《营盘镇警事》”
　　“林永建，《聂容真》”
　　“陈亿恒，《长白山下我的家》”
　　众人看着大屏幕上的结果，纷纷将目光投至周余棠的身上，现场的摄像机也转动了过来。
　　观众喜爱的男演员奖，拢共12个提名，周余棠跟黄小明两人都拿到了提名，却双双折戟。
　　周余棠神情十分平静的鼓着掌，以他的咖位，有没有这个奖都无所谓。
　　倒是黄小明，面露苦笑，眼中不易察觉的掠过一丝失望之色。
　　他为岳飞这个角色付出不少。
　　单论收视率跟口碑都不错，完全有希望冲击奖项，只能说，可惜了。
　　目送获奖者登台，这时有个金鹰奖工作人员走了过来，低声道：“周导，要去后台啦。”
　　作为今晚的水晶杯颁奖嘉宾，周余棠起身离席，跟着金鹰主办方工作人员到了后台。
　　这些流程，早就走过一遍，自是熟悉。
　　甚至不用打开手卡，周余棠都知道上面的名字。
　　今天中午跟现任芒果台长的饭局可不仅仅只是吃饭。
　　欧阳长林去年就从位置上退了下来，今年新上位的这位，可是芒果省封疆大吏，也是个厉害人物。
　　“获得观众喜爱的女演员奖的是”
　　“刘滔，《老有所依》”
　　“孙丽，《辣妈正传》”
　　“侯梦遥，《花木兰传奇》”
　　“刘施施，《请回答1988》”
　　听着前边传回来的声音，周余棠在后台倒是闲适，甚至还从兜里掏出了手机，发了几条消息。
　　这几位获奖者里，刘滔跟孙丽都是熟人。
　　至于一姐，不用多说，更知其深浅。
　　意外在后台遇到了朱旦，两人多聊了几句。
　　前边颁奖礼仍在继续，金鹰节最佳表演艺术奖出炉，给了《母亲，母亲》的袁莉，《焦玉禄》的王洛勇。
　　过不多时，工作人员领着周余棠去做最后准备。
　　在现场观众沸腾期待当中，何老师在飞快说完了一连串的广告词后，抑扬顿挫的宣读出了票数，公布了最后一座金鹰节最具人气男女/女演员奖的归属，
　　“第27届中國电视金鹰奖，最具人气男演员，张嘉绎，《营盘镇警事》。”
　　“最具人气女演员奖，刘施施，《请回答1988》。”
　　“有请两位，上台领奖。”
　　“.”
　　“大人只是在忍，只是在忙着大人们的事，只是在用故作坚强来承担年龄的重担，大人们，也会疼。”
　　周余棠直接忽视了张大叔。
　　近距离欣赏大屏幕上放映出来《请回答1988》精彩片段。
　　这一段是女主角施施的奶奶去世了。
　　她知道后，特别伤心，从学校回到家里，姐姐带着他们去坐车的时候，施施就开始哭。
　　那种自然流露的情感，很能打动人。
　　直至到了老家之后，发现自己的父母在做各自的事情，似乎无关痛痒。
　　施施愈发伤心，她跟奶奶感情很好，只觉得她好可怜，连去世了也没有人在意。
　　后来在吊唁的时候，她发现自己的父亲，跟几个赶回来的兄弟姐妹抱头痛哭。
　　就在这天晚上，这个少女好像瞬间长大了。
　　这是本剧经典名场面之一。
　　台上的施施折身看着屏幕，眸光渐渐湿润。
　　现场也有不少感性的女性观众，有所感触，潸然泪下。
　　“我们有请颁奖嘉宾，周余棠导演为张嘉绎、刘施施颁奖。”
　　何老师的声音格外激昂，两位身材高挑，穿着金色长裙的美女手举托盘，与周余棠一起登上了最后的舞台。
　　刘施施惊喜的捂住嘴巴，眸中泛光，好似有些不敢置信。
　　她只知道周余棠提前来芒果台对接综艺的事情，倒没听说他要过来做颁奖嘉宾。
　　顾不得其他，先跟周余棠来了一个长达十数秒的拥抱，让台下的观众惊呼连连。
　　旁边的何老师一脸的姨母笑，拿着话筒轻轻鼓掌。
　　张大叔也闪至一边，启动吃瓜模式。
　　周余棠极有风度的虚扶着施施的细腰。
　　见时间差不多了，轻轻拍了拍施施手臂，示意旁边举着托盘装着奖杯的妹纸手都快累折了。
　　待到施施松了开来，他还没忘记跟张大叔抱了抱，轻声说了句：“恭喜。”
　　“谢谢，周导。”
　　张嘉绎早在《蜗居》爆火，就已经跟江东系项目有过几次合作。
　　分别将托盘上的奖杯交给刘施施、张嘉绎。
　　两个金裙妹子做了个请的手势，周余棠没有喧宾夺主，洒然下台。
　　今晚他虽然没有拿奖，却收获了很多观众的欢呼与掌声，没忘记朝着台下挥了挥手。
　　摄像机同步跟随。
　　捕捉到了这一幅画面。
　　周余棠那张像无可挑剔的脸颊，像是世界顶级素描大师精心勾画出来的完美作品。
　　那双深邃眼眸，无意间回首瞥了台上一眼，竟也显得多情。
　　此时他的嘴角，微微抿起个柔和弧度。
　　台上的刘施施，或是因为激动、高兴等种种情感交织，泫然欲泣。
　　这一幕，美如画。
　　观众喜爱金杯+最具人气水晶杯，那便是金鹰官方盖章认证视帝/后。
　　张嘉绎有些激动地发表完感言，将舞台让给了刘施施。
　　施施深呼吸几口，心情方才恢复下平静，一手捧着奖杯，一手捧着证书，走到话筒前，礼貌躬身：
　　“首先，要感谢金鹰节的各位评委老师，以及所有观众，对于《请回答1988》的喜爱。”
　　“我跟这部戏里的成小芳一样，是京城长大的普通女孩，不过可能我比她要更幸运，非常非常的幸运，所以才能够站在这里。”
　　“选择成为演员以来，我遇到了许多优秀的演员和前辈，他们的敬业精神和专业素养深深影响了我，我从他们的身上，学到了很多。”
　　“我能拿到这个奖，并不是我的演技有多好，更多是对整个剧组的肯定，包括林玉芬导演，高野姐，宁里老师”
　　“最终，我要特别感谢周余棠先生，没有他，就没有我的今天，是他教会了我，一个真正的演员，应该具备怎么的品质和责任”
　　“我想自己还有很长的路要走，在未来的日子里，我会继续努力，不断提升自己的演技，为观众带来更多优秀的作品.谢谢大家，谢谢。”
　　说完，刘施施便折身朝着台下鞠躬。
　　现场掌声如雷。
　　“提前背的？”
　　周余棠手机播放切片视频，一脸促狭的笑。
　　刘施施反射弧有点长，并不是擅长表达自己的那种类型。
　　两个人相处久了，听她的措辞就知道，必然是提前做过准备。
　　“你胡说！我没有！”
　　刘施施直接用恼羞成怒的行动作出了回答。
　　双腿挂在周余棠的腰间，一口咬在他的肩膀上。
　　整个颁奖典礼结束，金鹰官方特地准备了晚宴。
　　周余棠可没心思应酬，就过去露了个面。
　　随后带着刘施施回了酒店，这是在来之前就定好的行程，要为她加冕视后庆祝。
　　将树袋熊一样挂在自己身上的一姐放在了沙发上，周余棠再看自己肩膀上，竟被咬出了深深的牙印，倒吸一口凉气，
　　“你属狮子的？”
　　“哼，让你乱说话。”
　　嘴上这么说，却着实有些心疼。
　　刘施施的纤手，揉着周余棠的肩膀，像是做错了事情的小女孩，可怜兮兮道：“老公，还疼不疼？要不你也咬我一口？”
　　她说着话，还把自己欺霜赛雪的手臂横在周余棠眼前，一副视死如归的表情。
　　“再咬我一口就不疼了。”
　　“先去洗澡。”
　　很快get到这个坏家伙在说什么，刘施施嗔怪而羞怯地瞪了他一眼。
　　那张腮凝新荔，鼻腻鹅脂的脸蛋悄然浮现绯红。
　　人生得意须尽欢。
　　今晚月色很美，风也温柔。
　　正宜吟诗。
第611章野性的天仙，炸裂的票房
　　		
　　“盘点金鹰颁奖红毯秀，仙剑三美女星争奇斗艳，周余棠压轴登场，红毯封王。”
　　“世纪拥抱美如画，江东大都督亲自办法大奖！”
　　“金鹰落幕，张嘉绎、刘施施捧杯瞬间！”
　　“继白玉兰之后，刘施施捧起第二座视后奖杯，八五花飞升第一人！”
　　昨夜颁奖礼进行之时，各家媒体、营销号就已经实时同步更新了金鹰红毯、以及各类奖项。
　　各家粉丝们看直播的同时，没忘记上网打嘴仗。
　　第二天，十点多，彻夜吟诗的周余棠正怀拥美人睡的安安稳稳。
　　经过了一晚上的发酵，昨晚落幕的金鹰颁奖典礼的新闻，已经挂在了网络娱乐资讯板块最显眼的位置。
　　相对于大部分奖项偏向主旋律电视剧的讨论，网友们显然更加关注八五花当中的顶流刘施施拿到金鹰视后。
　　小狮子们扬眉吐气，强势包揽了微博文娱热搜前七位。
　　至此，八五花的格局彻底定了下来。
　　刘艺菲的血条厚不见底，短暂的低谷之后，被周余棠重新带飞。
　　下凡星你一剧横扫亚洲，又有金马影后在手。
　　无论人气还是票房，都堪称无敌。
　　刘施施却也不遑多让。
　　先有一座白玉兰视后奖杯，再加上昨夜金鹰封后。
　　电视剧三大奖独揽其二。
　　论说票房实绩，也不见得逊色。
　　一部《那些年》，让刘施施成为公认的国民校花，她扎起马尾的清纯模样，不知是多少人心中的白月光。
　　接下来的《剑雨》、《绣春刀》，一步一个脚印，稳扎稳打，票房口碑双丰收。
　　其中施施的表现都很亮眼。
　　现在双刘的人气、咖位等综合而论，已经冠绝同代小花旦，甚至比起四大花旦来也丝毫不虚。
　　其他八五花的粉丝们，不服不行。
　　就拿杨蜜跟糖嫣来说，都处于演艺生涯的人气巅峰，只有个百花女配，比起独占鳌头的『双刘』，确实差些意思。
　　赵丽影跟李鈊都是江东当红小花，崛起势头很猛，奖项实绩差得更远。
　　平时各家粉丝都挺亲近，大家一起手拉手，看到一姐都拿到第二座视后奖杯原地飞升，又有些不是滋味，难免唉声叹气。
　　其实明星们本人关系都过得去，毕竟有周余棠的江东娱乐这么个庞然大物居中调停。
　　大家也都在这个圈子，抬头不见低头见。
　　没发生过当初大花旦那样当面野蛮骑脸开撕的炸裂场面。
　　但各家粉丝基数太大，总有黑粉来回反串拉踩，也有营销号为了流量，各种搞事。
　　——在许多人看不见的地方，已经被周余棠埋了不知多少。
　　对家常说大都督在内娱只手遮天，某种程度上来说，还真不是玩笑。
　　现在的周余棠，完全有能力做到全平台捂嘴。
　　“老公，醒醒，太阳照屁|股啦。”
　　“怎么了？”
　　又睡了一会儿，周余棠只觉脸颊有些痒，方才慵懒的睁开了眼。
　　平时早起已成习惯，偶尔偷下懒的感觉还挺不错。
　　昨晚在台上金鹰封后的一姐，风姿绝美，现在正拿自己发梢在周余棠脸颊上轻轻挠着，说不出的娇憨可爱。
　　周余棠伸手一勾，便将刘施施轻盈的身子带进怀里。
　　温存一番，起床洗漱，突然见到刘施施拿着手机，打开了游戏发出的那熟悉的声音，周余棠顿时有些哭笑不得：
　　“你在玩倾城？”
　　“嗯嗯，先过下日常任务。”
　　刘施施纤指翻飞，操作异常娴熟。
　　随着《微微一笑很倾城》电视剧的热播，『倾城』手游接住了这一波泼天的流量，到十月下旬已经冲上了手游畅销榜的前3。
　　怕是连小狮子们也不知道，她们的一姐，平时在繁忙通告之余，竟然还沉迷『倾城』手游。
　　周余棠凑过去一看。
　　嚯，一身豪华时装，背后绚丽小翅膀。
　　连等级也很高，看得出来，还真花了不少心血。
　　“充了多少？”
　　“我就充了15万。”
　　刘施施当面吐槽：“都是让桃子帮我弄的，不过你们公司的抽奖，太难出东西了.”
　　听她说的头头是道，周余棠心里越发好笑。
　　可真是個憨憨。
　　这是『倾城』手游的特殊机制。
　　设定装备、时装等奖池，进行保底抽卡，10抽出紫，100抽必出金。
　　刘施施都花了15万，在她那个新区服务器里属于是妥妥的顶级氪金富婆。
　　但还没抽到自己想要的那件金色武器，可想而知有多黑.
　　周余棠实在看不下去，给王亿发了消息，让他给刘施施一点『特殊照顾』。
　　现在这个手游项目是他在负责，估计待会儿从老蔡床上爬起来的王亿也很懵逼.
　　中午陪着一姐去品尝了地道的长沙风味，两人依依惜别。
　　刘施施有几组时尚杂志的封面要拍，周余棠则是要回京城处理事情。
　　下午，周余棠落地京城国际机场，才走出通道，就有娱记围了上来，
　　“周导，请问你对王导的事情怎么看？”
　　“哪位王导？”
　　“王荃安导演。”
　　“他出什么事了？”
　　周余棠略微有些好奇：“我不太清楚。”
　　昨晚只顾着吟诗，哪有心思看什么新闻八卦。
　　“王导因为嫖娼，被京城六扇门巡捕抓获。”
　　娱记阿飞很兴奋地将话筒递了过来，咧嘴笑问：“您怎么看？”
　　“你们消息可真灵通。”
　　周余棠对此不置与否：“我不太了解，有点震撼，不好评价。”
　　“那《烈日灼心》补拍杀青，您应该有所耳闻吧，能不能透露点消息，会在贺岁档上映吗？”
　　“看曹导的进度，还要做后期，有可能推迟到明年上。”
　　周余棠见这娱记坚持不懈的跟着，边朝外走，边透露了点内部消息。
　　接着，挥手道别粉丝，上了王强的车子，倪霓有些好奇：“老板，你有没有觉得刚刚那个娱记长得有点像陈昆？”
　　“还真是。”
　　周余棠笑了起来。
　　他对那个长相跟西厂厂花有几分相似的娱记观感还不错。
　　每次总能蹲到自己，而且会看脸色行事。
　　当周余棠看起来心情不错时，就上来问几个问题，心情不佳时，他就远远的拍几张照片，也不打扰。
　　遇到这种会来事的娱记，周余棠也不介意给他放点料。
　　因为高喵的缘故，《烈日灼心》里部分戏份需要重新补拍，找了刘火华紧急救火。
　　所剩戏份不多，已经在十月下旬杀青，现在曹宝平手里头有两部电影的后期要做，除了上课，几乎就住在江东娱乐的视界传媒。
　　不过业界对于周余棠的举动不太理解，甚至还有人觉得他小题大做。
　　一部电影成片过审准备上映，这时候要重新补拍，那需要考虑到方方面面的事情，譬如剧组对位演员的档期，以及电影制作成本增加。
　　尽管外界传闻纷纷，但周余棠却认为值得。
　　身处这个乌烟瘴气的圈子，各种阴暗的事情无法避免。
　　天要下雨，娘要嫁人，总有人比烂。
　　他管不了，也懒得管。
　　但有他在这个位置一天，这些烂人就别想出现在他的项目里。
　　现在如此，以后也是如此。
　　江东主控的项目，不会出现这种涉渎艺人。
　　哪怕花再多钱、搭进去再多人情，也在所不惜。
　　这是周余棠的底线。
　　简单回复了天仙的消息，周余棠随即将注意力放在了王荃安这个瓜上。
　　都不用他上网搜，倪霓已经从八卦小天后毛小雨那里得知了事情来龙去脉。
　　那边金鹰热闹着，王荃安不甘寂寞抢头条。
　　昨晚被六扇门带走，今天消息没压住，下午便激起舆论热议。
　　“据调查，王大导演连续三晚，第二晚曾同时与两名女子发生不可描述的关系”
　　“一龙战二凤？我勒个去，王导真会玩。”
　　“王导怎么想的，家里这么漂亮的老婆，还要出去偷吃？要是换做是我，天天下班就回家。”
　　“小伙子，这你就不懂了，家花哪有野花香？”
　　“再怎么美味的一道菜，天天吃也味同嚼蜡了。”
　　网友们议论沸沸扬扬，周余棠跟王荃安打过几次交道，对其有点印象。
　　光头大汉，留着小胡子，眼神忧郁，文艺气息爆棚。
　　国内在欧洲三大拿过奖的导演能有几位？
　　无一不是最顶级的大导演。
　　抛开其他不论，王荃安零七年一部《图雅的婚事》，助他柏林擒熊，轰动国内影坛，正式晋升国内第一线大导演。
　　这是西影那个山头的排面，也是国内第六代导演代表人物。
　　但是比起他的导演功力，更为人知的还是他的风流手段。
　　遍数他历任女友，个顶个的漂亮。
　　孔琳，那是冰冷美艳的邀月宫主。
　　蒋文丽也是年轻时出了名的大美女，后来更跟余楠同居了好久，结果转头就娶了比他年轻十几岁的张雨琪。
　　“张雨琪会不会受到影响？”
　　无暇顾及王导的死活，周余棠想到这么个问题，与喇裴慷还有周星星通了个电话。
　　目前张雨琪已经进组《美人鱼》剧组，听说这姐情绪有点炸。
　　要说这届粉丝是真的唯恐天下不乱。
　　发生这种事情，跑到张雨琪的微博下面艾特人家，骑脸问人家有何感想。
　　前段时间内地娱乐公司联合签署了承诺书，近日上头终于走完流程，红头文件也下来了。
　　官方正式下发了“封杀劣迹艺人”的通知。
　　包括“吸渎”、“嫖唱”的行为，被明确点了名，至于出轨等道德问题，在文件里倒是并未提及。
　　“根据天朝法律，组织、策划、指挥三人以上进行银乱活动或者参加聚众银乱活动三次以上的，应予立案追诉.”
　　“王导恐涉嫌聚众银乱罪，可能将被追究刑事责任”
　　王荃安这个老倒霉蛋，算是撞在枪口上。
　　消息一出，顿时让整个娱乐圈再度小范围地震。
　　原本还有对于周余棠将《烈日灼心》补拍的话题颇有微词，但此时看来，竟是他有先见之明。
　　文件里写的清清楚楚，由“劣迹艺人”参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等也都被要求暂停播出。
　　这是官方下场的全行业封杀，《烈日灼心》的应对比较及时，但郭小四的《小时代4》可就惨了。
　　“我记得，周余棠好像是第一个站出来封杀劣迹艺人的吧？”
　　“大都督挥泪斩旧将，那个唱歌的李光头，还挺火的，现在人都没了。”
　　“那个唱歌的李光头？”
　　“全都是泡沫，楼上的，难道没听过？”
　　“你不说，我还真忘了，那时这家伙好声音出道，是真的火，来我们县城这边商演过，听说一场赚几十万。”
　　娱乐圈浮华遍地，当李光头站在了风口上，立刻起飞，很短的时间里就赚到了普通打工人一辈子都无法企及的财富。
　　但当其跌倒的时候，很快便被汹涌潮水淹没、吞噬。
　　过不多时，再也没人记得住他。
　　“《银河护卫队》还蛮好看的，那个树人格鲁特好萌哦。”
　　带着刘艺菲从自家影院出来，走VIP电梯下到停车场，天仙貌似心情挺不错。
　　“确实不错。”
　　周余棠对这部电影评价颇高。
　　段子足，笑点多，尤其是星爵跳舞，树人卖萌，都是名场面。
　　站在观众的立场上，观看体验很好。
　　漫威宇宙的布局，已经渐渐地显现出了峥嵘，也拉开了对家华纳几条街。
　　“小刘同学，打开车门看看。”
　　“什么呀，小周？”
　　刘艺菲好奇的开了车门，结果看到了后座铺满了玫瑰，心情愉悦之下，连眼眸都微微睁大了，嘴上却哼了声：
　　“又来这套。”
　　等她捧起玫瑰花嗅了一口，嘴角便不自觉翘了起来。
　　只笑了那么一下，刘艺菲又假装高冷，司机开着车，中间缓缓放下了定制隔板。
　　刘天仙很不客气翻身坐到了周余棠身上，用蛮力将周余棠拥入怀里，抱得很紧。
　　美女的身上好像总有股与生俱来的香味，周余棠喘不过气来。
　　想挣脱，却未果。
　　好好好，世纪拥抱的后遗症来了。
　　这是小刘姑娘用她独特的方式，在表达自己的不满。
　　接着，狂风骤雨也似的炽热轻吻，落在了周余棠的脸颊上、脖子上。
　　鲁迅先生曾经说过，外表纯洁美丽的女人，骨子里却也有可能带着狂野的天性。
　　笃！
　　周余棠好不容易得到了喘息之机，伸出长腿，踩了下座位下边的某个按钮。
　　老司机王强的烟瘾马上犯了。
　　不吸烟会死的那种。
　　于是他飞快的将车子开到了修仙别墅停车场，然后悄然遁去。
　　空旷寂静的停车场里。
　　只剩下满室豪车，以及那一辆带着奇特韵律晃动着奔驰保姆车.
　　刘天仙难得野性猛攻，开局就保持着骑士姿态。
　　周余棠上半场故意保存体力，等到下半场的时候，直接翻身做主人。
　　第二天刘艺菲又没能起来。
　　这段时间高奢品牌活动频频，刘天仙飞了国外好几趟。
　　还代言了阿布扎比的旅游大使，拍了一支宣传短片，估计很快就要公开。
　　《银河护卫队》在北美市场强势无敌，放在天朝公映三周，票房也走到了4.92亿。
　　许鞍画早早黯然退场，陈可幸的《亲爱的》总票房走到了2.75亿，距离3亿差远了一口气，提前落画。
　　到了十月末，《心花路放》上映第四周，总票房已经走到了14.48亿。
　　整个影视圈，看着实打实的显赫票房数据，都羡慕到说不出话来了。
　　《心花路放》不但扛住了进口大片《银河护卫队》的压力，更是挟先手之势，稳稳压住了后者一头。
　　延期秘钥通过，突破15亿当无意外。
　　主创团队已经结束了路演，在京城皇朝酒店敲碎了象征电影辉煌票房的冰雕。
　　徐光头此时已经进组《港囧》，没有来到庆功宴现场。
　　但通过现场视频连线的方式，怂恿黄勃晒裸|照，还放出了实锤——几人在电影路演途中，黄勃曾经立下过军令状，只要票房能破15亿，直接果奔。
　　周余棠大开眼界。
　　果然，flag不能乱立，现在回旋镖来了。
　　“徐光头，伱大爷的。”
　　看着徐铮得意的嘴脸，黄勃飞起佛山无影脚，对着大屏幕踹了一脚。
　　果奔当然不可能果奔的。
　　黄勃这么大咖明星，哪能真这么干。
　　徐光头见好就收，折中道：“黄勃，那就说好的，一个亿票房，一瓶啤酒，算15亿，直接干。”
　　徐光头心思全在《港囧》上，这部戏直接拿的片酬，但黄勃公司有点份额，能拿到票房分成。
　　比起主要出品方江东与坏猴子、小马不算多。
　　但就按照15亿票房算，黄渤能比徐光头多赚至少差了几千万。
　　徐光头算账算的明白，不知道有没有借题发挥的意思。
　　“行，都在酒里了。”
　　黄勃也不含糊，发动鲁省种族天赋技能，连干15瓶啤酒。
　　尽显豪气，赢得现场一片叫好。
　　看够了热闹，那位董平找了上来：“恭喜周总，票房大卖。”
　　周余棠一见这笑面虎便觉得头疼，但表面上仍然维持着该有的体面：“董总，你不去《港囧》项目看着？”
　　“呵呵，有徐导在，没问题的，包贝尓也是很专业的演员。”
　　董平看起来极为自信：“周总，能否借一步说话？”
　　“董总，有什么话就在这里说吧。”
　　周余棠神情自若，淡淡说道。
　　此人擅于资本市场游戏，曾经两次借壳上市，两次全身而退，套现数亿。
　　如今稳居幕后，借势阿里，组起了《港囧》这个局。
　　在此之前，已经数次邀请周余棠入局，要借着《港囧》这个大热影视IP，运作公司上市，实现资本层面的巨大收益。
　　只是任凭他说得天花乱坠，什么导演股份制，一起创造辉煌巴拉巴拉。
　　也终究没能劝动周余棠。
　　都不用出江东娱乐的王炸，现在铭杰公司垄断了整个内娱的综艺市场，市值都快接近500亿了。
　　哥们儿已经创造了辉煌，哪还用得上你？
　　董平满脸遗憾之色，倒也没多说什么，转身就给宁皓画饼去了。
　　庆功宴的应酬交际结束，才是几个关系密切朋友私底下相聚的第二局，宁皓提及此事：“导演股份绑定导演，这个玩法有点新奇。”
　　“这人想搞大事，估计以后，有不少名导都要入局。”
　　周余棠拍了拍宁皓的肩膀：“回去跟娜姐好好商量。”
　　像这种资本玩法，他不太感冒。
　　不过，这种机会对于一般人而言，却是实实在在的阶级跃迁。
　　就像是徐光头，满门心思都想坐上牌桌。
　　对于宁皓而言，也是如此，必然有着极可观的资本层面收益。
　　这也是周余棠没劝宁皓的原因。
　　他有底气直接拒绝，是真看不上这点钱，但总不能拦着朋友的财路。
　　“我会好好考虑的。”
　　宁皓郑重的点了点头，将这话记在心里。
　　他就一拍电影的，平时算账都是老婆在管。
　　三人正说话之间，黄勃手机震动起来，当场接起，声音很是低柔。
　　“勃儿，怎么着，晚上家里还有宵禁？”宁皓开了个玩笑。
　　“我哪像你。”
　　黄勃咧嘴一笑，竖起了大拇指：“我在家里的地位，那是这个，主要是老二晚上很闹腾，太不让人省心了.”
　　“勃哥，接下来有什么打算？”
　　“我准备休息一段时间。”
　　“怎么突然想要休息？”
　　“太累了。”
　　黄勃羡慕道：“我比不上余棠这样的年轻人，精力旺盛，这段时间多陪陪家人吧。”
　　“恭喜勃哥，都说闺女是老父亲的小棉袄，你以后能穿两件，遥遥领先。”
　　周余棠笑了起来：“这都快百日了吧？”
　　“就下个月，百日宴你周老板不来可以，必须得包个大红包。”
　　黄勃突然咧嘴一笑：“余棠，你也别羡慕我，趁年轻，早点生娃，挺好玩的。”
　　话说出口，他才觉得自己失言。
　　都是圈内人，还是老朋友，哪能不知道周余棠的感情状态有多么丰富多彩。
　　要是生娃，到时候消息走漏，娱乐圈可不得天天腥风血雨？
　　“勃儿喝大了。”
　　宁皓察觉到哥们有点尴尬，接过话茬，打了个哈哈：“只要胆子大，那就造吧。”
　　“还真没想过这问题。”
　　周余棠也是微微一愣，失笑道。
　　他那几位八五花红颜，这方面的想法比较淡泊，偶有提及，也都只是戏谈。
　　高媛媛倒是孜孜不倦，有几次聊天的时候旁敲侧击过。
　　听得出来，大美媛语气里多少有些希冀。
　　所谓的宫廷御传大补药，未必没有这方面的心思。
　　反倒是曾梨，从来都是安之若素。
　　周余棠突然有些想青衣美人了。
　　在他还没有起势之时，用心经营着每段关系，应酬尤其多。
　　喝到微醺再回家是常有的事。
　　可即便再晚。
　　抬头就能看到。
　　始终有一盏灯为他亮着。
　　也始终有个女人在等他。
第612章夫人路线，遭到哄抢后的惊爆天价
　　		
　　杨天真带着张天愛走进江东大楼的时候，正好瞅见蒋雪糅在等电梯。
　　当下眼睛一亮，以她身材不相符的轻快脚步走上前去，略显丰满的脸上瞬间挂上了极具亲和力的笑：
　　“蒋总监，这么巧？”
　　张天愛也很有礼貌跟上问好：“蒋总监，您好。”
　　“嗯，是挺巧的。”
　　蒋雪糅略微驻足，瞥了眼跟在杨天真背后的张天愛：“杨副经理，有什么事吗？”
　　“是这样，天愛的那个角色，定下来了没有？”
　　“这个事情，好像是梁导在负责吧。”
　　蒋雪糅表情流露出一丝恰到好处的诧异：“我最近在忙看片会的事情，也没怎么过问，项目小组都成立了，怎么角色还没定下来？”
　　“是还没定，梁导那边说还在考虑。”
　　杨天真眯眼笑问：“我想问下，您怎么看？”
　　“那就再看吧。”
　　蒋雪柔一句话就把话堵死，杨天真很识趣的没再多问，只说：“今天公司楼下停了好多车，看片会来了这么多人？”
　　“国内十几家一线电视台的购片部负责人都过来了。”
　　蒋雪糅进了电梯，按了七楼会议室：“先不聊了，我要去招待他们，你再给梁导打个电话跟进下。”
　　“那我去找梁导。”
　　“什么？梁导，你说这个事情，是林良在负责？”
　　“.”
　　被杨天真堵在办公室的林良脸上带笑，心里骂骂咧咧。
　　蒋雪糅这婆娘，知道周淑芳跟杨天真杠上，谁也不肯得罪。
　　老梁也是個老江湖，特别慎重，左右观望，最后把皮球踢到了自己这边。
　　那咋办嘛？
　　林良心知周淑芳这老女人面善心黑，但杨天真也不是个善茬。
　　范彬彬能做到今天这种境地，她的功劳很大。
　　过档转投江东以后，手里还有鹿寒跟宋倩两员大将。
　　刚一入职，就力推前者加入了跑男团。
　　后者更不得了，在林良心里的重要性犹然在鹿寒之上，直接被安排上了芒果台最新综艺。
　　现在，又想推张娇上位。
　　林良出去关办公室门，顺便扫了眼那个等在门口有些卑微且紧张的漂亮姑娘。
　　见左右无人，关好门，他才折身回来对杨天真说：“天真啊，你刚进公司，很多情况还不清楚，我今天对你说句掏心掏肺的实话。”
　　“良哥，你说。”
　　“老板日理万机，平时很忙，像这种成本的项目，他一般不问过程，只看结果，但我们做下属的不能不上心，你看那些，都是试这个角色的.”
　　林良指了指办公室里的几个纸箱子：“按照咱们公司的规矩，我跟梁导的综合意见，做出方案报告，老板再看结果签字”
　　按照江东的底蕴，一部两千万成本的网剧，十月末完全就能筹备得当。
　　但问题在于这部剧的女主角是个香饽饽。
　　放出试戏的消息后，娱乐圈小规模震动了下，毕竟想要成名的女演员多如过江之鲫。
　　林良已经处理了一批，办公室现在还有几箱简历，全是这个角色的备选。
　　圈子里各路神仙都要推人，艺人经纪部的老大周淑芳也有想法——她想复制娜札身上的成功，再推一个北电最美校花上位。
　　“那不是很简单？”
　　杨天真道：“梁导那边，说没意见，只要你签字，今天就能写好报告，交到老板那边。”
　　事情哪有这么简单。
　　林良拧开了保温茶杯的杯盖，喝了一口枸杞水：“我看张娇呢……”
　　“现在艺名叫张天愛，你就叫她小爱。”
　　“嗯，改个名字也不错。”
　　林良继续道：“不瞒伱说，她是电影学院出来的，演技这块，我跟梁导是比较认可的，但这是梁导主控的第一部戏，定角这块就相当慎重……”
　　“良哥你不妨直说。”
　　杨天真撇了撇嘴：“就是担心周淑芳搞事呗，我不怕她。”
　　“……”
　　林良额头微微见汗。
　　妹妹，哥敬你是条汉子。
　　周淑芳早就跟着老板做事，是江东功勋老臣。
　　更重要的是古力娜札跟迪丽热芭都是她带出来的。
　　现在红到发紫、还极得老板宠爱的娜札，对周淑芳更是言听计从，说是亲如姐妹也不为过。
　　要是被她撺掇娜札在大老板面前吹了枕头风，说不好哪天因为左脚迈进公司被优化。
　　“话也不能这么说，你在原先范彬彬工作室，也推过人，知道江东的项目有多抢手”
　　又说了一通，直讲的口干舌燥，林良喝干了枸杞茶，问道：“天真啊，你有没有问过李总的想法？”
　　“爽姐去南韩出差了，这种小事，还要麻烦她，那我以后还怎么做事，不如去摆摊卖红薯。”
　　“好，有志气。”
　　林良抚掌叫好：“不愧是李总的师妹，哥看好你，以后肯定做大。”
　　“良哥。”
　　杨天真脑子飞快转动，思忖着其中利害关系，突然心里微微一动：“以前小爱在电影学院，跟咱们公司的赵丽影是一个宿舍的，你说让她去跟老板帮忙说说，应该问题不大吧？”
　　“哦，是吗？”
　　林良看起来有些疑惑，好像想起了什么，恍然道：“我记起来了，好像跟李鈊也是同宿舍的室友，以前还推荐她去甄嬛传演了个角色……”
　　“你说李鈊？”
　　“我说了吗？”
　　坐在外边待客沙发上的张天愛。
　　心不在焉的刷着手机里的八卦。
　　大导演王荃安进去了，至今还没出来。
　　少女时代的Jessica要在魔都举行粉丝见面会上了热搜。
　　这些事情于她如浮云。
　　张天愛每隔两三分钟，就抬头看一眼那扇紧闭的经理办公室大门。
　　再看一眼手机上的时间。
　　杨天真已经进去15分钟23秒。
　　两个人谈的怎么样了？
　　自己能不能顺利拿下那个角色呢？
　　此时张天愛脑子里有点混乱。
　　兴奋与忐忑交织以致于心弦紧绷，双腿下意识绷紧并拢，连指甲刺进肉里都浑然不觉。
　　不知等了多久，那一扇紧闭着的大门终于打开，林良送着杨天真走出办公室，两人谈笑风生。
　　似乎达成了某种默契。
　　张天愛霍然起身。
　　她好像看到了一丝黎明破晓的光亮照了出来。
　　“李鈊找我什么事？”
　　大美媛送的高级万宝龙签字笔在纸上灵活地划过，淋漓痛快的签下了自己的名字。
　　“说是要约你吃饭。”
　　周余棠停下了手里的动作，把文件丢到一边，套上笔帽。
　　从倪霓手里接过了手机，低着头回复。
　　平时跟李鈊也有聊天，但肯定比不上与一姐还有天仙三天两头煲电话粥的程度。
　　也比不上娜札还有热芭的聊天频率。
　　李鈊在工作时遇到了有趣的事情，会主动分享给他。
　　最后一条微信聊天消息，是一张厦门蔚蓝的天空风景照，那是李鈊在补拍《烈日灼心》时照的。
　　“老板，我想请你吃饭。”
　　“你在京城？”
　　“嗯·乖乖点头表情。”
　　“约晚饭吧，到时候你发我定位。”
　　李鈊的消息很简单，周余棠回复的很快，手指在桌面上点了点，略微沉吟，抬头问了句：
　　“妮妮，《太子妃》那个项目定角没有？”
　　“好像还没有。”
　　“让林良把选角报告交上来，最迟下午就要。”
　　周余棠身子陷在宽大的老板椅中，桌上的手机震动了下，来电显示邓朝，接了起来，才知道他为了什么：
　　“朝哥，你问的那事情，下午等我跟郑导碰个面再说。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“小事。”
　　简单聊了几句，周余棠挂断电话，给刘施施回消息。
　　金鹰前一晚，糖嫣跟杨蜜差点干起来，全部家法处置后，都老实了不少。
　　但金鹰颁奖礼上两人仍然没有太多交流。
　　直到刘施施拿了金鹰视后，仙剑三美四人小群里，突然又热闹了起来
　　这对要打起来的塑料闺蜜，竟然又好似达成了某种默契
　　女人就是这么善变。
　　周余棠边回复着消息，顺口问道：“今天行程排的怎么样？”
　　“今天早上是看片会，中午定了饭局招待这些电视台的主任们，下午郑小龙导演约了喝茶，还有跟中影还有徐导的团队讨论《智取威虎山》的主题预告跟宣传方案.”
　　“英煌那边的《一个人的武林》首映礼，晚上是星辰游戏的视频会议，还有约天仙.”
　　不用看工作日记，倪霓就能对周余棠的行程倒背如流，甚至能精确到以小时为单位。
　　这是当贴身助理的基本要求，比起做演员说台词可要简单不少。
　　“事情还挺多。”
　　周余棠揉了揉额角：“你跟陈曦说声，让她替我出席首映礼，星辰游戏的视频会议，推到明天。”
　　坐在他这个位置上，再怎么当甩手掌柜，不接通告商演，终究有一大堆事情要处理。
　　像是圈内即将上映的电影首映礼，都会给周余棠发来邀请函。
　　但他肯定不会每个首映礼都去。
　　英煌跟周余棠关系保持的很不错，让御用金牌制片人陈曦过去，也算是给足了面子。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　看了眼自己腕表上的时间，周余棠起身带着倪霓进了公司大会议室。
　　现场气氛正剑拔弩张。
　　魔都台的购片主任，正指着芒果台的购片部门副主任怼。
　　后者瞪圆了眼，扯着大嗓门，犹如死歌开大，震的会议室里众人耳膜嗡嗡作响。
　　大家想象中的商战，尔虞我诈，运筹帷幄，破敌于无形之间。
　　现实当中的商战，抢公章，下毒，相当的朴实无华。
　　真逼急了，这些电视台身在高位的老爷们一样骂街，谁也不比谁高尚。
　　周余棠收到了蒋雪糅的消息，进场时间把握得很好，眼下已经到了收官阶段。
　　确认过《庆余年2》的成片质量，基本延续了第一季的水准与风格。
　　甚至在拍摄，乃至于是服化道等方面还有进步。
　　总而言之。
　　质量对得起江东S+剧集的评价。
　　验过货后，还犹豫什么，直接冲就完事了，
　　接下来便是竞价环节，过程很精彩。
　　贵的东西唯一的缺点，就是贵。
　　没钱的电视台购片部门负责人急的团团转。
　　开价就完全超出预期，接下来趋于白热化，价格一路飙升，只能打电话回去再请示。
　　有钱的就像是芒果大爷，来势汹汹，张嘴喊出2.8亿天价，要独家吃进江东两部剧的首轮。
　　芒果台狂有狂的道理。
　　光今年媒体推广暨广告招商会，芒果台的《爸爸去哪儿》拿到了某家饮品品牌的5亿冠名费。
　　这一大笔钱，其中一部分是明年电视台的购片预算，还有新综艺的启动资金。
　　然后财大气粗的芒果大爷被另外几家电视台集体围攻，连兵法里的合纵连横都用上了。
　　苏省台跟魔都台也都不是吃素的。
　　《极挑》跟《跑男》的最新一季，招商总额均超过6亿。
　　作为江东出品的S+大剧《庆余年2》，引发了极为惨烈的竞价厮杀。
　　倪霓坐在周余棠身边，大开眼界。
　　平时在其他场合，这群电视台的老爷们颐气指使，摆足姿态。
　　圈子里的制片人遇到，无不毕恭毕敬。
　　也只有在江东的看片会，才能看到他们破防。
　　最后。
　　《庆余年2》花落魔都、蓝莓台。
　　首轮价格卖到了2.2亿。
　　同样作为主创班底参加了看片会的侯洪亮，心里算盘噼里啪啦作响。
　　这剧拢共38集，比起第一季少了8集，算起来单集售价高达580万。
　　超过了《庆余年》第一部的380万，也刷新了电视圈内的卖片纪录。
　　由正在开展深度合作的腾讯、B站两家联合网络首播，网络版权为400万元一集，总价高达1.52亿。
　　这部剧的制作成本不会超过1.8亿，这还没开播，非但收回了成本，甚至都已经赚了接近两个小目标。
　　这还不算江东娱乐能享受到的贴片广告收益分成。
　　侯洪亮震惊之余，心里越发火热。
　　这要是自家那项目，请到了周余棠这尊神仙，岂不是.
　　画面太美，他都不敢往下想。
　　其余几家电视台没能吃到大肉，但另外一部疑似对标《微微一笑很倾城》的《漂亮的李慧珍》，也引发了竞价哄抢。
　　比起《庆余年2》来说，《漂亮的李慧珍》没有周余棠主演，差了点意思。
　　但北疆双姝当中的热芭担任女主，谁知道会不会跟《微微一笑很倾城》一样大爆？
　　挂上了江东厂牌，有无限可能，绝对值得大家豪赌一手。
　　这部剧卖出200万单集售价，总价9200万，完全可以接受的结果。
　　蒋雪糅带来的电视剧业务部门骨干们，人人都很激动。
　　周余棠却神情自若，显得淡定无比，起身跟几家合作方分别握手：“合作愉快。”
　　这个价格，肯定超出了预期，但他养气功夫极佳，脸上不见半点喜怒。
　　“周总，合作愉快。”
　　蓝莓电视台的购片部主任，握着周余棠的手重重的摇了摇。
　　这回提前跟周宁峰通过气，苏省台的目标锁定了江东明年第一季度的电视剧，过来主要起到一个『抬价』的作用。
　　至于在金鹰奖时提前打过招呼的芒果台长，周余棠也有话说，人家出价比你高。
　　最主要的还是芒果台今年连续吃进了《新神雕侠侣》以及范老师的那一部《武媚娘》。
　　官方才对电视台下了古装剧的限令。
　　也就是说。
　　以后卫视黄金时间段播出的古装剧存在一定限制。
　　大把的钱都花出去了，有人吃了回扣，再想拿下《庆余年2》，那日子也不要过了，芒果内部有颇多掣肘，反倒不如蓝莓台跟魔都台的孤注一掷。
　　不过，《漂亮的李慧珍》这一部电视剧倒是花落芒果、徽省台两家。
　　江东娱乐扩展了合作范围，继续增加影响力，而非彻底捆绑御三家电视台。
　　郑小龙原本过来谈事情，恰好赶上趟，顺便就跟着蹭了顿饭。
　　他在电视剧领域也算是人脉极深，在座就有不少认识的老朋友。
　　席间通过众人言语，组织起了今天江东看片会战况，好奇心驱使之下，多问了句，身边的侯洪亮朝他竖起了三根手指。
　　啥！？
　　郑小龙手中那杯子里的酒，停顿在空中。
　　嘴巴张大，竟说不出半句话来。
　　现在资本涌入影视圈，电视剧市场比起前两年来又有不同。
　　或者说，江东娱乐在原先辉煌的基础上更进了一步。
　　江东年度S+项目，听这意思，卖到了三个亿。
　　都是业内人，郑小龙自然清楚这个价格的含金量。
　　飞快的盘算着最后可能的收益数字，郑小龙手有点抖，洒了点酒出来。
　　周余棠这也太妖孽了。
　　只要是他的项目，没开播就拿着麻袋装钱。
　　“郑导，怎么酒洒了？”
　　侯洪亮明知故问。
　　他知道这个结果的时候，腿都在抖，也没比郑小龙好多少。
　　“老郑，你搁这养鱼呢？”
　　“王主任，你海量，我真不行了下午真跟周总有事情要谈。”
　　郑小龙将杯子里的酒喝干后，倒置。
　　摆了摆手，果断认怂。
　　这群从体制里面出来的家伙，都是久经酒场的悍将。
　　自己这个岁数，也犯不着跟他们折腾。
　　今天这顿饭吃得宾主尽欢。
　　下午郑小龙约了周余棠在那家茶馆里喝茶解酒。
　　穿着旗袍的年轻女服务员，一整套娴熟优雅的动作下来，做了个请的手势。
　　郑小龙拿着茶杯，只觉得茶汤颜色鲜亮，可谓赏心悦目。
　　再轻轻抿了一口，原本藏了多年的自然风味，在热水激发中，继而苏醒放纵开来，开始温和顺滑。
　　接着，似苦似甜，回味无穷。
　　放下了茶杯，郑小龙感慨道：“味觉丰满，果然是茶中上品，曾梨开的这家茶馆，真是个不错的好去处。”
　　其实茶馆刚开业的时候生意不算好。
　　除去了周余棠跟人谈项目，黄小明有时候会带朋友来照顾生意。
　　其他野生的客人很少。
　　但随着周余棠日渐做大，这里就成了韩三坪、任中伦、王常田、李大狗这些大佬们常来的落脚点。
　　渐渐地，来往宾客络绎不绝，险些将门槛踏破了。
　　郑小龙喝着茶，听着悠扬的古筝，微微颔首：“余棠，我听说，这边最近不做外边生意了？”
　　“人多事杂，还是关起门来，招待朋友吧。”
　　周余棠稳稳端起茶杯，抿了口，轻声笑道：“倒也落个清静，郑导是这里的贵宾，随时欢迎过来品鉴茶水。”
　　曾梨本来就没想着赚大钱。
　　刚开始客人变多了还挺高兴，但逐渐明白了——醉翁之意不在酒。
　　这些人根本不是来喝茶的，都是冲着周余棠而来的。
　　她既为周余棠高兴，又担心给他惹来麻烦，毕竟有些人做事的方式很难评。
　　比较出名的就是某位土老板，提了一整个旅行箱的现金，就那么放在这里，留言说是要跟周余棠交个朋友，意思一下。
　　经过深思熟虑，曾梨把这家茶馆设为不对外开放，只用于招待朋友，就又恢复了往昔的平静。
　　“你这么说，那以后我可要多叨扰了。”
　　周余棠这么给面子，郑小龙很是受用，顿觉脸上有光。
　　这个圈子，够资格来这里喝茶的，也就韩三坪、喇裴慷、任中伦之流。
　　这是把他放在了平齐的位置，足以见得尊重。
　　聊了会儿行业前景，话题很快切换到了郑小龙的新戏上。
　　郑小龙放下了茶杯，开口问道：“余棠，贾总说，你很看好这部戏，一定要我来做啊？”
　　啊，我有说过这句话吗？
　　周余棠心里腹诽贾老板不当人，脸上十足真挚：“除了郑导，想不出谁才能操盘这种大项目。”
　　“过誉了啊。”
　　郑小龙心里微微一乐，手指点了点。
　　自从《甄嬛传》以后，《精忠岳飞》同样成绩斐然，老一辈剧圈顶级大导演郑晓龙，用实绩向观众证明了他宝刀未老。
　　各路资本闻风而至，他手里头自然不缺项目。
　　先跟三金影后周讯合作，拍了部《红高粱》，接下来又被贾老板点了将。
　　乐视的贾老板野心勃勃，在吃进《盗墓笔记》后还不满足，看上了蒋胜男的另外一部小说《芈月传》，想要将之搬上荧幕，延续《甄嬛传》的辉煌。
　　周余棠赚到第一桶金时，就开始有意识的囤积版权。
　　那会儿的版权都是白菜价，后边持续涨价，江东也一直在不断囤积吸收，早就将蒋胜男的几部作品打包收下。
　　这么些年下来，江东娱乐手里头囤了一大批版权，也被圈内称为一座金山。
　　有《甄嬛传》这样的现象级爆款珠玉在前，当然有影视公司来询问过《芈月传》的价格。
　　还是贾老板果断出手，慷慨解囊，力压群雄，再度溢价吃进《芈月传》版权。
　　业内有不少人知道内情，嘲笑贾老板人傻钱多。
　　殊不知人家贾老板所谋也大。
　　堆积爆款影视作品，不过是为了一举推进整个乐视生态旗下产品。
　　贾老板的格局很大。
　　加钱大法更是厉害。
　　基本上跟《盗墓笔记》一样的合作模式，吃下了《芈月传》这块大饼。
　　这些网文、小说的版权，若是不拍出来，终究无法转化成实在经济层面的收益。
　　除去了公司未来预备要做的重点项目之外，其余次要些的版权，周余棠授意都逐渐的放了出去。
　　《盗墓笔记》就是如此，《芈月传》也是差不多的情况。
　　在收回一大笔资金的同时，还能够拥有未来部分收益分成。
　　贾老板为了推进整个乐视生态链不惜重金，对于周余棠而言，也不用出力，精准爆他金币。
　　这生意怎么都不亏。
　　郑小龙有《甄嬛传》的份额，也赚了不少钱，这回是被贾老板用ppt给聊晕了，接下了这个项目。
　　按他的意思，既然要做，那就要做成精品。
　　质量至少对标《甄嬛传》，郑小龙最先想到的也是在《甄嬛传》里有过成功合作经验的曾梨，作为《芈月传》女主角的不二人选。
　　“郑导。”
　　周余棠失笑道：“你要请曾梨，可以直接去找她啊，我也做不了主。”
　　“找过了，说是今年下半年不接戏。”
　　郑小龙叹了口气：“你是她老板，不能帮忙做做工作？”
　　“我想做也鞭长莫及。”
　　周余棠无奈道：“她现在人在国外旅游，我都有段时间没见人了。”
　　江东一姐日子过得可太舒服了。
　　每次拍完一部戏，就奖励自己旅游放松一段时间，美其名曰享受生活。
　　今年忙完了《人民的名义》跟《赤伶》的剧宣工作，拍好了代言广告，将手里头十几部片约一抛，很潇洒的来了一场说走就走的旅行。
　　人各有志，周余棠也没想让梨姐太拼，只希望她能开心顺遂。
　　至于工作，喜欢就接，不喜欢就放一放也无妨。
　　反正有自己为她兜底。
　　郑小龙表现出了足够的诚意，最后还是一样的结果，难免有些心灰意冷。
　　没辙，只能再对外试戏了。
　　为了配合乐视那边的大战略，徐明催的很紧，下半年必须开机。
　　周余棠心里微微一动，“郑导，我推荐个人，你可以让她过去试试。”
　　“谁？”
　　郑小龙倒来了点兴致。
　　周余棠笑着说出个名字。
　　“她啊……”
　　脑海里有个构建人物角色适配的过程，郑小龙点了点头：“可以，让她过来试试看.”
第613章风光无限大都督，有良心，但不多
　　		
　　京城之大，藏龙卧虎，好吃的饭馆不知凡几。
　　这家位于京城东四环边上的淮北名厨私房菜，周余棠此前没有来过。
　　但听李鈊说，味道是极好的，她跟闺蜜聚餐，就经常来这边。
　　味道好不好周余棠不知道，环境确实不错。
　　四合院改造后融合了江南的古韵风情，令人眼前一亮。
　　风韵犹存的老板娘，操着苏北口音，热情洋溢的亲自出面招待。
　　她自然认识周余棠。
　　天朝只怕已经很少有人不认识江东大都督了。
　　苏省又称散装省，南北互相瞧不上，但无论苏南、苏北人，只要说到周余棠，都会与有荣焉的竖起大拇指。
　　只是这位精干的老板娘，见过李鈊、周余棠一起进门的瞬间。
　　有一瞬间的错愕。
　　那地震的瞳孔，以及略带兴奋的表情，无不释放出某些信息：
　　原来以前八卦是真的，你们两个真好上了！？
　　般配，真的是绝配。
　　满足了老板娘的合影要求后，周余棠顺利进了包厢。
　　李鈊大概被老板娘过度热情以及姨母笑搞得有点不好意思，脸蛋红扑扑的解释：“老板，这家店老板做的菜真的很好吃，我来吃过几次，价格也不算贵的，可不知道为什么，生意不是很好。”
　　“酒香也怕巷子深。”
　　周余棠笑着拆开了餐具：“现在不火，以后未必，说不定下次过来，我们都没位置坐。”
　　刚才进来的时候，周余棠戴着口罩跟帽子，但敏锐的观察到了有几个路人，似乎认出了自己。
　　眼神惊疑不定中交杂兴奋，下意识的摸出了手机。
　　等照片上传到网络，必定会有一大波粉丝来打卡。
　　周余棠跟高媛媛在蓉城吃的路边摊都变成了网红打卡地。
　　两人聊着天，老板娘上菜很快，先上来的是道盐城名菜，牛肉烧青菜。
　　酱卤过的熟牛肉，用秘制的水磨辣椒酱炒过，咸口微辣，点缀郁郁青菜，瞧着就很是下饭。
　　可惜时候不对，等腊月时分，打过霜的上海青，这道菜才叫完美。
　　接着，萝卜丝烧乌子，烧杂烩，芋头虾米羹等几个菜相继摆在了桌上。
　　李鈊双手托着腮，见周余棠风卷残云，嘴角满足微翘，
　　“开动啊，看着干嘛？”
　　“嗯。”
　　比起周余棠的大开大合，李鈊的吃相就要淑女多了。
　　一小口米饭送进嘴里，吃块牛肉，至少咀嚼三十下才见吞咽。
　　酒饱饭足后，老板娘执意不肯收钱，李鈊偷偷在盘子下边压了绰绰有余的五百块。
　　“去哪儿？”
　　“能陪我去看电影吗？”
　　李鈊抬着头，像是好不容易鼓起了勇气，才说出口。
　　“走吧，你想看哪部？”
　　“老板应该看了好多遍《心花怒放》吧。”
　　“不多，也就七、八遍？”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　李鈊嘴角浮现一抹细微的笑意，刷着手机上猫眼APP：“那就看就看那部《消失的爱人》吧。”
　　“可以。”
　　周余棠点了点头，给倪霓发了消息。
　　通知自家影院的经理安排场次。
　　本想看看宝镪心心念念了好久的武打片《一个人的武林》，但今天才首映礼，得过两天才上院线。
　　李鈊选的这部大卫·芬奇执导的《消失的爱人》，也是上個月才在北美上映，口碑相当炸裂。
　　大洋对岸的媒体，一致认为这是今年奥斯卡的有力竞争者。
　　开着一辆不太显眼的黑色卡宴，很快就到了离吃饭地点不远的影院。
　　走的vip通道进场，影院的经理给安排了情侣厅。
　　只有周余棠跟李鈊两人。
　　蝙蝠侠不在哥谭惩罚罪犯，开始跟老婆斗智斗勇。
　　他老婆则更加厉害，从小就是有着耀眼光环的神童，人生易如反掌。
　　心细如发，察觉到老公出轨后，策划了一场假死的戏码。
　　整个故事惊险、刺激，各种反转，内容也很有深度。
　　周余棠看得很投入，脑海里面突然有一道灵光闪过。
　　一个表面上温婉美丽，实际上却心机深沉的疯批妻子，报复一个出轨的丈夫。
　　以此为核心，做一个电视剧本，想来有点惊悚，但料想会是一个很有意思的故事。
　　他想到就做，拿着手机把想法记录下来。
　　李鈊侧目看着周余棠。
　　都说认真专注的男人最有魅力，此时那一张堪称完美的冷峻侧脸，无疑有着让少女心脏怦然跳动的魔力。
　　李鈊看着周余棠的手机，逐渐的沉浸进去，见他停了下来，便忍不住问道：“老板，下面呢？”
　　“下面暂时没有了。”
　　周余棠只是将灵感碎片记下，大致有了个故事框架。
　　具体人设跟完整剧情，到时候丢到江东娱乐的创作中心，慢慢完善。
　　电影放映结束，很精彩，但是没有掌声。
　　因为影厅里就两人，李鈊出来了还有些兴奋的聊着剧情。
　　她对这部电影的女演员很感兴趣，一个金发碧眼的白人女性，字幕上名字却叫裴淳华：“老板，她是混血儿么？”
　　“不是。”
　　周余棠曾经在好莱坞的某次晚宴上见过这位很有气质的女演员。
　　肤白，貌美，腿长。
　　带英正统米字旗出品。
　　很多欧美明星的名字，在天朝都是由媒体翻译过来的音译名字，
　　这位原名叫罗莎曼德女演员却有些特立独行。
　　她觉得这样不尊重中國的观众，让对中國文化研究颇深的老公，给取了个很有意境的名字，自己也能说上几句中文。
　　“原来这样啊。”
　　安静倾听完周余棠说话，李鈊才羡慕道：“她的演技真好。”
　　“是很不错。”
　　周余棠嘴角笑意温和：“今年说不定有机会冲击奥斯卡影后。”
　　他在好莱坞也有一摊子生意，邹中衍定期会向他汇报工作。
　　所以对于好莱坞那边的事情也知之甚多。
　　蝙蝠侠在这部戏里的表现很稳，但完全是衬托裴淳华的绿叶。
　　观影结束，李鈊好像有什么话要说，周余棠带着她去了家私密性挺好的休闲会所。
　　李鈊今天出来，显然是精心打扮过了。
　　黑秀的青丝披着，化了淡妆，越发显得明眸皓齿，皮肤光滑丰润，凝如脂雪。
　　穿着一身过膝长裙，纤细白皙的腿脚踩一双高跟鞋，手袋提至身前，更显得身材高挑标致。
　　十一月初的京城，夜晚骤然开始降温。
　　她这打扮，风度是有了，就是有点美丽冻人。
　　周余棠实在看不过眼，将自己的风衣披在她身上，李鈊只觉得身上一暖，心里更暖，扬着小脸，笑颜婉约：
　　“谢谢啊，老板。”
　　“今天约我出来，是不是有什么事？”
　　“啊？”
　　被周余棠这么一提醒，李鈊才想起来自己好像忘了什么事情，无辜的眨巴着眼眸，像是有什么话想说，偏偏张了张嘴，又低下头。
　　那秀颊上写满了心事，纤白手指也纠结的绞在一起。
　　很显然。
　　她自出道以来，就有那么一棵大树罩着她，不是会求人办事的那种，根本没有这方面的经验，
　　犹豫了好久才声音低低的开了口：“是张天愛，你可能忘了.”
　　“以前跟你还有小赵一个宿舍的吧？”
　　“老板你还记得啊？”
　　李鈊眸光有些意外，也有些惊喜：“她最近在试戏《太子妃》，不知道能不能过，好几个晚上睡不着觉了”
　　“所以她让你帮忙求情？”
　　“额，也不是。”
　　李鈊不太自然的捋了捋耳边发丝：“我想帮她问下，有机会吗？”
　　说谎的感觉果然很难，但总不能说是自己想借这个机会见见他吧。
　　“你们关系挺不错？”
　　“还好吧，大学的时候，经常一起上课，排演，逛街张娇很努力的，毕业了以后，大家都有各自的事情忙，见面的机会少，都在群里面聊天，但有空了偶尔也会约着一起出来吃饭唱歌的”
　　“嗯，我知道了。”
　　周余棠微微点了点头，垂眸道：“等回去再看看。”
　　“谢谢啊，老板。”
　　卸下了心事的李鈊，眼神清澈，笑容也很干净。
　　“不要老是说谢谢。”
　　周余棠漫不经心道：“我也没答应什么，终究还是要看她本身能力。”
　　做项目肯定是以盈利为上，要是张天愛本身条件符合，周余棠也不介意给她一个机会。
　　反正是公司的人，肥水也没流了外人田。
　　“我知道。”
　　李鈊低头看脚下。
　　稍稍落后，不时抬头看着前面只穿一件白色衬衫颀长挺拔的背影。
　　也不知道哪来的冲动，并且将这种冲动付诸于行动，没等周余棠回身，李鈊便从背后抱住了他：
　　“老板，借我一个拥抱吧，几分钟就好。”
　　皎洁的月光跌落人间，同安静温柔的夜风缠綿的死去活来，本来意境还挺优美，但十几秒后就被周余棠破坏的一干二净：
　　“你还想抱几分钟？”
　　李鈊红着脸松开，裹着风衣，喃喃道：“老板，伱不要老是对女孩子这么好，很容易让人困扰。”
　　“？？？”
　　周余棠脸上浮现一个问号，他没感觉到自己在撩妹。
　　“今天晚上，我很开心。”
　　李鈊突然扯了扯周余棠的手臂，展颜笑道：“我们回去吧。”
　　送她回家的路上，李鈊话很少，周余棠也在专注地开着车。
　　车里音乐放的是《南方姑娘》，一首小众的民谣，
　　“北方的村庄，住着一个南方的姑娘，她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁~~~”
　　“她的话不多，但笑起来是那么平静优雅，她柔弱的眼神里装的是什么，是思念的忧伤~~~”
　　周余棠挺喜欢这个叫赵小雷的小众歌手，熟门熟路的送到了梵悦小区。
　　作为娱乐圈当红小花，李鈊早在老家跟京城都买了房，还是跟娜札一个小区。
　　“到了。”
　　“老板，要上来喝茶吗？”
　　“谁大晚上的喝茶？”
　　周余棠笑了起来：“不睡觉了？”
　　“哦。”
　　李鈊应了声，磨磨蹭蹭的解开安全带下车，还没忘记嘱咐：“老板，回去路上慢点开。”
　　人已经走了，但车里似乎还萦绕着那一股子李鈊身上的馨香，周余棠打开了车窗。
　　久违的想抽烟，结果在车里摸索了半晌，也没能找到烟盒。
　　记得明明有放，可能是小刘姑娘搞突击检查给没收了。
　　给跟在后边的王强打了个电话，周余棠换坐到了后座。
　　强哥是抽烟的，平时大概一天一包的量。
　　偏过头，借着点了一颗烟，周余棠吞吐出白色渺渺雾气，手伸出车窗外，指间烟头的火星静静的燃烧着，
　　“强哥，嫂子跟小强在京城住的还习惯吧？”
　　“老板，托您的福，安排小强进了101中学，家里一切都好。”
　　“小强成绩不错，以后肯定有前途。”
　　听到这话，王强那张朴实的脸上，皱纹随着笑容舒展开来。
　　一个从农村出身的汉子，进入部队，再进入社会摸爬滚打，幸运的遇到周余棠。
　　给他当保镖，一直做到现在。
　　帮父母在老家造了气派的排楼，又在老板的帮忙下，在京城买了房，把老婆孩子都接了过来。
　　王强对自己的生活很满意，更对周余棠充满了感激。
　　丝毫不夸张，如果有需要，他愿意给老板挡子弹。
　　有的时候，男人就是这样简单。
　　就坐在车里聊着天，一颗烟都没有燃尽，李鈊房间的灯亮了起来，然后她发了条微信：
　　“老板，晚安·月亮表情。”
　　“晚安。”
　　周余棠发送了消息，让王强发动车子，侧首看着车外的景象飞快的朝着后边掠退。
　　开始间歇性反省自身。
　　他的情商肯定没问题。
　　也已经意识到了自己跟李鈊的关系，似乎有点过界了。
　　大概是一种没有捅破窗户纸的暧|昧，距离天雷勾动地火也就差那么点。
　　周余棠定力非凡，终究克制住了自己。
　　虽说李鈊是王太后起初很中意的儿媳妇人选，可周余棠就只当开玩笑，并没有当真。
　　要说什么时候对她好，周余棠完全不记得，只记得有时候自己时间管理不过来，连她的消息都会忘记回复
　　鱼塘养了一群鱼，道德底线有点低。
　　大都督把自己仅剩不多的良心，都给了这个能被骗子骗几十万的憨包老乡
　　“张天愛（本名张娇）。”
　　“照片·jpg”
　　“曾出演《甄嬛传》，《绣春刀》，《爱情三十六计之覆水难收》女三，《最美好的时光》女二，《桐柏英雄》女二……”
　　林良办事效率很快，到晚上就已经上交了《太子妃》的进度报告。
　　周余棠目光在平板屏幕上的照片停留了那么十几秒钟。
　　他的记性一向很好，对这个姑娘有点印象。
　　在客串了江东系的两部戏以后，被杨天真收入麾下之前，一个人在外边跑单帮，演过几部一听名字就很扑街的电视剧女二，女三。
　　像张天愛这种情况，才是娱乐圈里的常态。
　　没有大佬在背后硬捧，没有一堆影视资源喂下来，再加上营销通稿，想要一炮而红终究是小概率事件。
　　不过至少她足够努力。
　　只看照片里面她这身材，绝对是经过极其严格的锻炼。
　　浴室里水声哗哗作响，刘艺菲还在洗澡。
　　周余棠花了几分钟看完了报告，拨通了林良的号码：“报告我看了，这个张天愛，条件还不错，问下梁导，没什么意见就定下来吧。”
　　“还有，你做事情，不要有太多顾虑。”
　　“周总，我明白了。”
　　这天晚上。
　　除去了再赴仙界的周余棠。
　　好多人都没睡好觉。
　　周淑芳收到了消息，一夜辗转反侧。
　　杨天真却是第一时间将喜讯传给了张天愛，顺便问道：
　　“小爱，你跟李鈊关系咋样？”
　　“挺好的啊。”张天愛整个人还有点懵，没消化完这惊喜。
　　“那你得好好谢谢人家，这事是她帮了大忙。”
　　“嗯，杨姐，我有数。”
　　“有数就好。”
　　杨天真很用心的嘱咐：“没什么事情，就早点休息，一定要保持好状态，这次是大老板点名要做的项目，你要把握住机会，梁导很快要开剧本围读会.”
　　“杨姐。”
　　张天愛郑重道：“我一定不会让你失望。”
　　她表面上依旧平静，可急剧起伏着的大熊，出卖了她的内心正如潮水般汹涌激荡.
　　“江东娱乐看片会惊现天价，《庆余年2》花落魔都、蓝莓台，剑指年度剧王！”
　　“孙丽急飞京城试戏，《芈月传》女主角或已内定，乐视将打响影视IP大战！”
　　“江东娱乐与B站联合制作网络剧《太子妃升职记》，将由张天愛担任女主角，搭戏当红小生李枧、杨阳！”
　　十一月初的影视圈，一如京城的冷清天气，然而几个消息放出来，影视圈又炸开了锅。
　　江东的看片会，不算封闭性质，毕竟十几家电视台都派了购片部高层，还有视频平台的人。
　　拢共乌泱泱几十号人。
　　里面自然少不得内鬼。
　　也有部分是江东的公关部门发的通稿，旨在把水搅浑。
　　网友们对于周余棠赚了多少钱无比好奇，只可惜江东并没有对外公布《庆余年2》的具体价格。
　　但圈内人都知道，魔都、蓝莓电视台都已经放话出来了，要跟芒果台的《武媚娘》打对台。
　　“朝哥，谢的话，就不用多说了，就跟郑导提了句，靠的还是丽姐本身的实力。”
　　周余棠接到了邓朝的电话，对于他的千恩万谢，也没有放在心上：“我还要替允儿谢谢你在剧组照顾她。”
　　“应该的，都是小事，允儿很懂礼貌。”
　　邓朝开怀笑道：“我听说你有场客串的戏，什么时候过来？”
　　“眼下事情不少，等芭莎晚宴过后，还得再过段时间。”
　　“那行，到时候咱们剧组见面再聊。”
　　挂断电话，邓朝又给孙丽打了过去，详细汇报了通话过程。
　　“嗯，干得漂亮，刚制片人曹平来消息了，让我明天去签合同。”
　　“这么快？！”
　　“周老板都开了口，郑导这个面子肯定要给呀。”
　　孙丽感慨道：“咱们这回欠的人情有点大。”
　　虽然这个对标《甄嬛传》的S级别大项目还没有正式启动，早就被圈内大花们盯上了。
　　孙丽想要拿下角色很有难度。
　　你是海润公主，人家华宜大花什么的也都有背景，背地里神仙斗法，暗流涌动。
　　也不怪那些大花们惦记。
　　曾梨吃了《甄嬛传》的红利，飞升一线顶级大花，圈内人称『娘娘』，谁不羡慕？
　　“老婆，余棠面子很大。”
　　邓朝轻轻咳嗽一声，开始邀功：“但你老公我，也有举荐的功劳。”
　　“死样。”
　　孙丽的声音里透着喜意：“等你杀青回家奖励你对了，让你照顾林允儿又是怎么回事？”
　　“她跟余棠关系.你懂的。”
　　邓朝话只说一半，夫妻间自有默契，孙丽瞬间心领神会：“原来是真的啊。”
　　“不然你以为呢，昨天我都听到人家给周余棠发语音，什么欧巴欧巴，听得我一身鸡皮疙瘩。”
　　“欧巴。”孙丽突然掐着嗓子开夹。
　　“老婆，你正常点，我好怕.”
　　“德性，你们男人不就喜欢这样的？”
　　《微微一笑很倾城》播出结束，大结局平均收视率终于破二。
　　但这不是结束，后续热度仍在持续。
　　B站独家网络播放量超过80亿，光微博热搜话题就干到超过了200个。
　　古力娜札红到发紫，商业通告排到了年后，已然稳稳站住了一线『九零花』的位置。
　　陈曉也接住了这波流量，成为继朱艺龙与张若钧之后江东系又一位最当红小生。
　　甚至就连演了女主角闺蜜的杨梓都吸了一大波粉。
　　当然，出圈爆火剧的影响力还不止于此，连带着星辰游戏推出的『倾城』也热度空前，悍然杀进了AppStore免费总榜Top3，畅销榜Top3。
　　电影市场这边，国庆档硝烟散尽，续上了延期秘钥的《心花路放》，继续朝着15亿前进。
　　英煌那部《一个人的武林》，首日票房表现却不甚如意。
　　王宝镪+甄子旦+文永姗+白彬的班底，首日票房竟然仅报收两千两百万，令人大跌眼镜。
　　“宝镪真是个好演员啊”
　　周余棠抽时间陪着好妹妹热芭去看了电影。
　　完全颠覆了以往观众对王宝镪的认知。
　　以前的傻根、许三多、树先生，都是质朴里透着憨傻。
　　在这部电影里，那练武成痴的封于修，发起癫来，暴戾到让人担心他会把宇宙丹打死.
　　历年的芭莎，总是第一时间给周余棠发邀请函。
　　来不来全看他的行程与心情。
　　今年刘艺菲跟刘施施都不在，久违的范老师发出了连接请求，周余棠自然不惧一战。
　　京城柏悦酒店外。
　　早早拉起了数十米长的红毯。
　　两边都是前来蹲守的各路媒体记者。
　　看着姚尘、辣英、冯劭锋、吴弈帆、李玉春、徐婧蕾、黄小明、秦兰、舒琪等明星走上红毯。
　　星光璀璨，大咖云集。
　　现场人潮人海的媒体以及粉丝们，顿时激动不已。
　　有人掏出手机，也有举起了各种长枪短炮，各种设备，咔嚓咔嚓猛照不停。
　　“哇，宋慧乔，宋慧乔也来了！”
　　“还有谁没到？”
　　“章紫怡、范彬彬、周余棠。”
　　“靠，怎么堵车了？”
　　周余棠带着倪霓到场的时候，车子停止了前进，芭莎的工作人员诚惶诚恐。
　　很快连苏芒都踩着高跟鞋亲自过来道歉，说是临时出了点小状况。
　　紧接着范老师的电话打了进来，上来就是让倪霓起鸡皮疙瘩的发嗲撒娇：“亲爱的，我被人欺负了。”
　　自己就是豪门的范爷，这会儿在周余棠面前，像是个邀宠的小妾。
　　“谁敢欺负你范老师？”
　　“苏芒故意把章紫怡位置排在我前边，这口气人家咽不下嘛。”范老师演技见长，可怜巴巴的说道。
　　“那你在车上等着，准备熬死人家？”
　　周余棠靠坐在真皮座椅里，姿势舒展而惬意。
　　但凡这种场合，明星出场顺序、时间都是定好的。
　　苏芒这回的安排，是把跟自己打得火热的好闺蜜章紫怡排在了范老师后边。
　　这两位大花却是老对家，早几年在节目上直接开撕，差点没打起来。
　　最近国际章势头很猛，宫二通杀国内大小影后奖项，马上就有吴白鸽的东方泰坦尼克号要上。
　　时不时的跟汪半壁秀恩爱，赚足了曝光，还跟苏芒打得火热，就是要压范老师一头。
　　范老师也不是肯吃亏的性子，就远远的停下车，把国际章架了起来，还打电话请了外援。
　　“亲爱的，你帮我这一次，我什么都答应你.”
　　在范老师许下了一系列不平等条件后，周余棠还是勉强点了头。
　　直接给苏芒发消息。
　　很快，国际章便黑着脸走上了红毯。
　　她敢跟跟范彬彬叫板，但真没碰瓷江东大都督的勇气。
　　范老师今天一袭露肩乳白色镶钻礼服，挎着路易威登菱格纹手袋，类似于民国名媛的精致微曲发型风格。
　　浓抹朱唇轻启，妖治而美|艳。
　　见到周余棠，就是一个毫无保留爱的拥抱，引发现场山呼海啸的尖叫与狂呼。
　　范老师见机倒快，顺便跟旁边穿着西装套裙的倪霓也抱了抱，倒显得没有那么刻意。
　　“走吧。”
　　迎着无数长枪短炮，以及漫天照耀的闪光灯，周余棠依旧神情自若，挟一左一右两位美人走上红毯。
　　端的是风光无限。
第614章不得不低头，夜骑龙袍
　　		
　　范老师的业务能力自然没得说。
　　一路保持着完美仪态，足下生花。
　　还不时地朝着边上的媒体与粉丝们微笑、招手。
　　倪霓现在的定位不是明星，今天没穿礼服，但只一身淡蓝色西装套裙，那双裹在薄薄丝袜下的长腿，也同样吸睛。
　　这一刻。
　　天知道有多少男同胞羡慕被这两位美人左右包夹的周余棠。
　　欢呼声渐渐远去。
　　刚刚进场，范老师就有些意外的看着那个在明星艺人面前很有优越感的苏芒，竟带了卑微与讨好的上前来主动解释：
　　“周总，不好意思，今天下边人安排出了点问题，耽误您的时间，回头我就开除她们。”
　　“算了，不用小题大做。”
　　“您真是宽宏大量。”
　　“先进去吧。”
　　周余棠淡然道。
　　苏芒当然是不可能犯错的，“错”的只能是她下边的临时工。
　　犯不着计较这些，为难打工人。
　　没跟苏芒多聊，周余棠携美进入内场，不时有圈内艺人来打招呼，尽显恭敬，
　　“周总，您好。”
　　“周总，彬彬，你们来了？”
　　“周总，预祝你剧王大爆。”
　　范老师迎着那群人各异的目光，笑靥如花。
　　只是稍稍借了周余棠的势，就轻松踩了对家一头。
　　此时她的心里，简直比三伏天吃了冰镇西瓜还爽。
　　苏芒给安排的座位，就在最前边，3号桌。
　　这一桌是黄小明跟秦兰，边上也都是周余棠的老熟人。
　　黄小明跟秦兰正在说话，两人看起来如胶似漆。
　　见到周余棠轩昂信步走来，黄小明脸上立刻露出教主招牌微笑，起身相迎，熟稔交抱后，互相拍了拍肩膀。
　　前不久才在金鹰见过面，这会儿又碰上了。
　　周余棠扫了眼，宁皓跟邢艾娜在小马奔腾李大狗那桌，张若钧跟他的宝贝炒肝儿在不远处。
　　这细狗，正朝他挤眉弄眼。
　　龙哥跟小赵这会儿还在《花千骨》剧组，倒没有过来，陈曉跟娜札也都有行程通告。
　　但江东系艺人也来了不少，凯凯王、李枧、高野、杨梓、热依札都在，都纷纷上来跟自家老板打了招呼。
　　放眼望去，江东系似乎已成了一座庞大的山头。
　　以华宜、光线、搏纳、英煌等各家娱乐龙头为中心，也聚拢了不少明星艺人，各自泾渭分明。
　　周余棠意外的看到了香江那龙五一家，表情都有些肃穆。
　　龙五夫人的目光，时不时的抬起，落在倪霓的身上，像是想看看是何许人让她吃了亏。
　　“他们怎么也来了？”
　　“那一位，怕是时日无多了。”
　　黄小明凑了过来，在周余棠耳边低声解释。
　　龙五他弟此前确诊了食道癌晚期，还躺在协和，已经是神仙难救了。
　　前不久的『倒周』风波，让龙五家族声誉大大受损。
　　“我听小道消息说，龙五他弟，此前在积极运作的《新赌神》项目，前天被上头打了回来，丝毫没给留任何情面.”
　　黄小明神秘兮兮的说道。
　　“小明哥，这真不是我干的。”
　　看黄小明看大BOSS一样讳莫如深的眼神，周余棠有些哭笑不得：“你不说，我都不知道，他们还准备炒这碗冷饭。”
　　“好兄弟，我肯定信你。”
　　“.”
　　正跟黄小明说着话，边上的范老师碰了碰周余棠的手臂。
　　周遭的空气好像瞬间冷了下来。
　　原来是那位龙五领着夫人、公子，端着红酒一起走了过来。
　　所过之处，频频侧目，连旁边那桌的王常田跟李晓萍，也都在看着这边。
　　小马的李大狗更是干脆，直接站了起来，大马金刀坐到了周余棠身边。
　　有些反应过度，但大狗哥就是这样讲义气，周余棠拍了拍他的肩膀，表情淡定。
　　“小明，好久不见，现在你真是大忙人。”
　　“你好，龙太。”
　　龙五夫人笑盈盈的先跟黄小明打了声招呼，再跟范老师寒暄了几句。
　　慈眉善目，态度亲和。
　　在无形之间，便让气氛缓和下来。
　　龙五举起酒杯，朝着周余棠露出个生硬的笑脸：“周总，前段时间，有点小误会，我在这里敬你一杯。”
　　不愧是江湖世家，说话之间，仰头就干，将酒杯里的红酒清空了。
　　“龙总，事情过去，就像粉笔字擦掉。”
　　周余棠提了提酒杯，又放了回去，不咸不淡的回应：“杨老板有句话说的没错，做生意，和气生财，现在江东主控的《美人鱼》，是中韩文化交流项目，喇董跟任董都很看重.”
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就开打。
　　有些话，却不必说得太明白，龙五自然知道利害关系，脸上堆笑：“呵呵，有道理，祝周总项目顺利，以后有机会，大家可以合作。”
　　“合作就不必了。”
　　周余棠淡然笑道：“向总，你是在当面挖李总跟王总的墙角啊。”
　　王常田跟李大狗两人不由得轻笑出声。
　　龙五微微愣了一愣，又是连声抱歉，似乎见到周余棠面色不虞，简单介绍了下龙公子，很识趣的走了。
　　“我还以为，要过来搞事情呢。”
　　李大狗搭着周余棠的肩膀，小声嘀咕：“没想到，这夫妻两人，还真是能屈能伸。”
　　“不识时务，怎么可能在特殊时期平稳落地，直到现在都过得好好的。”
　　现场人多眼杂，还有摄像机，周余棠遮着嘴跟李大狗说话。
　　就算再借龙五几个胆子，也不敢在天子脚下搞事情。
　　范老师眨了眨卡姿兰大眼睛，没有说话，只是脉脉地注视着身边这个气度渊峙亭凝的年青男人。
　　红唇微抿，双腿并拢。
　　仿佛要溢出水来。
　　距离晚宴开始还有点时间，内场明星各种交际。
　　在红毯上输了一局章紫怡，表现得异常活跃。
　　一会儿跟时尚传媒集团的老总勾肩搭背，一会儿又差点坐到了搜狐张老师的大腿上
　　还是大花旦放得开。
　　范老师的目标就比较明确，坐在周余棠身边，还有倪霓陪着聊天。
　　她的目的也达到了。
　　此前圈内有传闻，周余棠因为花心，身边新欢不断，以至于渐渐地冷落了范老师。
　　甚至还生出嫌隙，横刀挖走范老师工作室的得力干将杨天真。
　　现在看来却非如此。
　　范老师说话之时，身子靠近，几乎要贴在周余棠身上。
　　也不知道江东大都督到底说了什么好笑的事情，弄得这位大美人娇嗔不已，掩嘴轻笑。
　　“范老师，芒果开年大剧《武媚娘》定了下来？”
　　“定了，再过两周就开始剧宣工作，到时候伱手下留情，别把我打太惨。”
　　“你有中影、天娱、还有横店集团背书。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“还怕收视率不理想？”
　　范老师最近也是混的风生水起。
　　这部芒果开年大剧，她的工作室是主要投资方，除去了以上那几家之外，还有《读者》集团以及其他影视公司的影子。
　　范老师媚眼如丝，却有些羡慕道：“那还是你厉害，都说《庆余年2》价格破纪录了，到底多少？”
　　外界有说是380万/集，也有说是400万/集，还有更离谱说是超过了500万/集的单集售价。
　　众说纷纭，范老师也摸不准，直到周余棠在她手心写了個数字。
　　范老师瞳孔直接地震，嘴巴张成了O形.
　　相较之下，她的《武媚娘传奇》卖到250万/集，都有些黯淡无光了
　　首轮晚宴终于开场，芭莎竟然请了谢那主持，还请了张滐献唱。
　　这是在玩这对闰土夫妻的梗，周余棠是没觉得有多好笑。
　　“勃哥。”
　　谢那插科打诨，努力的表现着自己，提问黄勃：“这个国庆档，你有三部电影，总票房加在一起快有20亿了。”
　　今年国庆档大爆的《心花路放》，包括陈可幸的《亲爱的》，甚至那部九月下旬上映的《痞子英雄2》最终票房也走过了2亿。
　　全都是黄勃主演，票房实绩惊人。
　　“哪有这么夸张？”
　　黄勃连连摆手：“在真神面前，这不算什么。”
　　“哇，你是在说周老板？”
　　“对，余棠是《心花路放》的主要投资人，他是老板，我只是给他打工的。”
　　黄勃谦虚了一波，顺带把话题引至周余棠身上。
　　“大家都知道，周老板很有钱，那如果你像他一样有钱，会做什么？”
　　谢那抛出了个问题，黄勃也顺着接话道：“要是真的这么有钱，我先去南韩.”
　　“找女团？”
　　现场响起了窃笑声，黄勃一本正经道：“找什么女团，我先整个容。”
　　“为什么要整容？”谢那奇道。
　　“我已经做了很多年的黄勃，也想做一下周余棠，感受一下亚洲巅峰男神究竟是什么感觉。”
　　台下众人都被黄勃给逗乐了，周余棠也跟着轻笑。
　　谢那马上毒舌吐槽：“那完了，花再多的钱也整不出来，像周老板这样的男神，主要看气质。”
　　经过这么个小插曲，现场气氛倒是热络了不少。
　　既然叫做慈善晚宴，重点自然还是在慈善上面。
　　范彬彬与李玉春一同登台。
　　二人伴随着“芭莎·天使妈妈·乡村儿童大病救助项目”公益短片，简单介绍了这个项目，很是温情动人。
　　到了竞拍环节，龙五家族似乎有意要表现，龙五夫人开始就砸下200万，拍得艺术家李贵君的画《你的柔情》。
　　接着又花300余万，再度拍下某件艺术品。
　　这样豪掷千金的派头，不免得令人侧目。
　　黄小明也火力全开，先是以280万拍下来一副名家画作，接着又盯上了曾梵志的《粉色》，一路跟华宜老总王忠磊把价格喊到了650万。
　　周余棠没什么看得入眼的，就随意拍了几件珠宝首饰。
　　突然看到了那副吴冠中的《苏州庭院》还不错，正要让倪霓举牌，范老师先一步喊价：
　　“300万！”
　　嚯，大家的目光齐齐转动，只看范大美人就坐在周余棠身边。
　　原本有几位想出手的，跟身边同伴一交流，直接偃旗息鼓，竟没什么人跟她抢。
　　轻松拿下后，范老师在台上讲完话，回到周余棠身旁，脸上带着小得意，好像刚做了件特了不起的事情，微微扬起下巴：
　　“送你的。”
　　“送我？”
　　“姐看你喜欢，送你个礼物。”
　　一出手就是三百万，就只是因为周余棠喜欢。
　　倪霓都不由得心里感慨。
　　难怪范老师被称为是尤物，明明跟熟透了的水蜜桃也似的少妇年纪，却有一种不显得做作的少女感。
　　解风情，有韵味的大姐姐，谁碰谁不迷糊？
　　这段位，太高了。
　　最难消受美人恩。
　　周余棠也不是小气的人。
　　指示倪霓在慈善晚宴结束后，以范老师名义给那乡村儿童大病救助项目捐了五百万。
　　她投之以桃，便回之以李。
　　压轴出现的作品是去年逝世的画家赵无极的作品《蓝色小船》，此前一直没有出手的章紫怡，砸了整780万，终于扬眉吐气压过了范老师一头。
　　可范老师并不在意。
　　她的目标是周余棠，又不是跟国际章置气。
　　只要身边这个男人始终站在自己身边，若是能关系更进一步，上位都督夫人
　　那么，国际章就是她的洗脚婢。
　　晚宴结束。
　　面对范老师发送的连接请求，周余棠一开始是拒绝的。
　　本来跟郭凡约好了晚上讨论下《惊天魔盗团2》的后期工作。
　　可范老师带了秘密武器——《武媚娘传奇》里的几套龙袍戏服都准备好了。
　　周余棠经过深思熟虑，还是决定舍命陪美人。
　　毕竟，这部被芒果台吹上天的开年大剧，可能是《庆余年2》最大的对手。
　　试试龙袍范老师的深浅很有必要。
　　自带腥风血雨体质的范老师，遇上了内娱神仙周余棠。
　　这两个人合体产生的化学反应，直接承包了第二天各大媒体网站的头条。
　　『红毯压轴门，大都督冲冠一怒为美人』
　　『大花开撕！范彬彬力压章紫怡，国际章黑脸败走芭莎，李彬彬事后手滑点赞』
　　『范老师豪掷百万，只为讨大都督欢心』
　　『周余棠、范彬彬旧情复燃，重归于好，姐弟恋才是王道』
　　喜欢看热闹的粉丝们过年了。
　　当下各家粉丝磕的最猛的无疑是神仙CP，以及唐诗CP。
　　但也有一大部分范彬彬的粉丝，乐于见到她们的姐姐找到幸福。
　　毕竟像范老师这么霸气的女人，一般男人真hold不住。
　　纵观圈内，以周余棠的身份、地位，堪称顶级良配。
　　经历过周余棠崛起时代的粉丝都知道，过去两人有过不少次合作，而且曾经有接近实锤的亲密接触新闻。
　　然而不知道为何，近年来在网上却渐渐搜索不到周余棠的那些绯闻。
　　不过，芭莎慈善夜的新闻，只持续到第二天下午，网友们也不用再纠结了，因为被另外一桩惊爆眼球的新闻吸引了注意力：
　　『周余棠现身魔都某医院，南韩冰山女神手捧小腹，疑似怀孕』
　　“我勒个去，这哥不是刚刚在芭莎跟范老师秀恩爱吗，怎么又空降魔都跟Jessica去医院了，楼下的怎么看？”
　　“依我之见，其中必有蹊跷，芭莎跟范彬彬只是烟雾弹，少时的冰山美女，才是大都督的新欢。”
　　“应该是绯闻炒作，大都督这么忙，到处飞很正常吧？”
　　“周老板帅是真的帅，有钱是真有钱，当然渣也是真的渣。”
　　“你这样对得起刘天仙，对得起一姐，对得起范老师吗？”
　　“玛德，路人转粉了，棒子刚娶了俺女神戚微，支持大都督为国争光，争取把少时全拿下！”
　　“造谣的一辈子吃不上两个菜！我当天在现场，说句公道话，其实是活动现场出了意外状况，Jessica的妹妹Krystal，在彩排表演的时候，晕过去了，老大是送人去医院.”
　　看到网上好多有不少不明真相却跟风瞎黑的，王怡然很生气。
　　她开始在网上跟键盘侠们激情对线。
　　——但没太多人在意，更多为了流量的营销号在带节奏，瞬间便将她的评论淹没。
　　舆论就是这样，听风就是雨，添油加点醋，说什么的都有。
　　百花齐放，三人成虎，传成了『Jessica插足当小三，被周余棠搞大肚子，妇产科检查被拍』。
　　有纯爱战神应声倒地，也有cp粉心碎无痕，当然更多的还是吃瓜看热闹的江东水师。
　　周余棠的粉丝年龄构成相对理智成熟，这帮人看过不知多少大都督的离谱绯闻，基本上都锻练出了抗敏性。
　　这种小场面，等官方消息即可。
　　周余棠自己怎么也没想到，事情会变成这样。
　　解锁了范老师武媚娘皮肤之后，他在第二天就直飞魔都。
　　因为要去铭杰公司露个脸，再主持星辰游戏的『倾城』游戏阶段总结，推进下一阶段的计划。
　　隔天正好是Jessica的粉丝见面会，周余棠作为老板，顺便到场给她站台。
　　怎么说以后都是自己的摇钱树，即便不看好她卖什么墨镜，但Jessica个人商务通告，都可以为江东公司创造相当可观的收益。
　　结果很不凑巧，彩排出现了状况。
　　Jessica的妹妹小水晶，作为这次粉丝见面会的表演嘉宾，排演的时候在现场晕倒了，就那么没有预兆的摔在台上。
　　所有人都懵了。
　　也包括周余棠在内。
　　当即送了小水晶去了医院。
　　Jessica见面会结束，也匆匆赶往医院，估计被粉丝拍到，然后消息不知怎么传了出去。
　　都不用周余棠通知，倪霓轻车熟路的马上安排了江东娱乐的公关部门开始干活。
　　顺便联系了S&amp;M公司发表联合通告准备澄清。
　　有王强跟周泰两员大将开道，周余棠面无表情的谢绝了想要跟进第一手资料媒体的采访，正上车准备去星辰游戏公司，接到了宋倩的电话，
　　“你也在魔都？”
　　“嗯，刚录制完综艺。”
　　宋倩声音听起来有几分急切：“现在联系不上小水晶那边，她情况怎么样？”
　　“别担心，医生是说过度劳累，缺乏休息。”
　　“最近行程太多了，才从剧组拍《对我而言可爱的她》，一下机就去赶去场地彩排了，真是多谢您了。”
　　毫无疑问，宋倩是个尽职尽责的女团组合队长，真把组合成员当妹妹照看。
　　“问题不大。”
　　周余棠安慰道：“还在华山医院，你要有空的话，可以过来看看她。”
　　连林允儿都收到了消息，打了电话过来。
　　简单的解释过后，周余棠在星辰游戏公司继续主持会议。
　　包括以蔡昊宇为首的米哈游工作室团队也在旁听，表情认真，眼神不时地流露出崇拜之色。
　　由Newzoo与TalkingData联合对中國市场上的10亿部手游设备进行了追踪，得出的统计数据。
　　就国内而言，十月份除去了《刀塔传奇》持续霸占手游收入榜冠军，《时空猎人》位居榜眼。
　　《倾城》借助影视出圈大爆，坐到了探花的位置，实现了单月收入超3800万。
　　这是一个相当了不起的成绩，但不是说每个月都有这样的收入。
　　毕竟随着电视剧热度消退，这个收入也会随之削减，然后趋于稳定。
　　周余棠在具体游戏运营方面是外行，总体交给陈敏带着专业的团队在运营，他不会插手玩什么微操。
　　最主要的是大老板出面稳定军心，提振士气。
　　顺便给大家画饼。
　　这饼画的又香又甜。
　　在画饼过程中，还语焉不详的提到了年底分成+股权激励，让快被老蔡吸干的王亿眼睛都冒出了绿光.
　　陈敏也是心头一片火热。
　　现在他越发坚定，自己当初从搜狐离职转投周余棠是人生中最正确的决定，
　　“明年，将会是一个很关键的节点，按照公司的目标与计划，马上推进『王者荣耀』的测试，最迟在明年三月份，开始内测.”
　　现在的娱乐圈，已经变成了互联网巨头的形状。
　　在普通人看不到的地方，阿里跟腾讯系正在疯狂角力，到处攻城略地。
　　杰克马大手一挥，要搞阿里大文娱。
　　巨量资金从电商涌入整个文娱产业，包括阿里影业、淘票票、优酷等，文娱产业链逐渐完备且壮大。
　　而腾讯则占据了先天泛娱乐基因优势。
　　QQ、微信、QQ音乐、腾讯游戏等经常用爆款占据年轻人消费热点，今年疯狂砸钱，一口气并购起点，潇湘书院、红袖添香，再联合腾讯文学成立了阅文集团，彻底改写了网文格局。
　　作为娱乐龙头江东娱乐，就是一块香饽饽，早就进入了这两位巨无霸的眼里。
　　谁能拿到江东娱乐的船票，等于是把握住了娱乐圈的未来。
　　杰克马至少在五年前，就开始接触周余棠，期间数次画大饼未果。
　　就连上次一起去南韩的时候，马老师都没忘记做周余棠的思想工作：
　　“还在犹豫什么呢？”
　　“顾虑的点在哪呢？”
　　总之就是一句话，只要周余棠点头，跟着马老师混，要钱给钱，要资源给资源。
　　一步登天，不在话下。
　　眼下执天朝商界牛耳的马老师，确实有这底气。
　　但周余棠还是拒绝了。
　　比起烈火烹油的马老师，其实他更加倾向于与低调发财的小马哥合作，摸着大马过河。
　　除此之外。
　　他也有着另外的布局与打算。
第615章大丈夫生于天地之间，又岂能郁郁久居人下？
　　		
　　大丈夫生于天地之间，又岂能郁郁久居人下？
　　周余棠从来没有想过成为马老师人前显圣的注脚。
　　就事业布局而言。
　　有江东娱乐加上铭杰公司的明牌大小王，足以让他平趟娱乐圈。
　　字节跳动跟星辰游戏公司也在暗中发育。
　　他在幕后鼎力支持，用资金跟人脉开道，字节系发展比起原时空要顺利不少。
　　今年先将原先百度出身的大将杨震原收入麾下，另外还招收了一票从百度等企业核心部门出来的机器学习算法工程师。
　　当下的互联网企业，大家还在招移动端、iOS技术人员。
　　字节系就已经开出了百万美金的高薪，疯狂招收算法人才。
　　字节大舞台。
　　有能力你就来。
　　重金之下，必有回响。
　　目前的字节系，已经成了大量技术人才的跳槽首选地。
　　甚至吸纳了几位供职于Google、Facebook、Twitter和YouTube等大公司的高端技术人才，也为字节未来进军国外市场埋下了伏笔。
　　至于游戏产业的布局，星辰游戏已然成为引人注目的业界新贵。
　　除去了明年推出内测《王者荣耀》之外，《绝地求生》的开发已经进入了后期阶段，预计将在未来两年内推出端游与手游。
　　独立于星辰游戏之外的米哈游工作室，在去年创造了过亿收益以后，转头拿出所有营收继续梭哈。
　　今年这个年轻团队倾注全部精力在研发《崩坏学园3》项目。
　　“老板，江东游戏战队经理有消息了。”
　　去和平饭店的路上，倪霓汇报了江东游戏战队的洗牌重组的进度。
　　“哦？”
　　周余棠从倪霓的手里接过了平板，翻看起来。
　　去年小马哥在京城大会代表上，正式宣布LOL同时在线人数已经超过500万，是目前全世界第一大在线游戏。
　　今年，Riot又发布了最新的玩家统计数据。
　　这款游戏的全球日活跃玩家数约2700万，最高750万玩家同时在线。
　　数据比起去年大幅激增。
　　现在随便进所天朝大学，去男生宿舍抓10个男生，其中至少有7个人在玩LOL。
　　这款游戏在这一代年轻人群体当中有着无可比拟的影响力。
　　周余棠本意打造江东游戏王朝，进一步扩大江东系影响力。
　　奈何功亏一篑，世事未能尽如人意。
　　大老板下了死命令，要进行大刀阔斧的改革，很快便有了成效。
　　高薪邀请到了华清大学计算机系的几位顶级人才担任分析师，使得游戏的幕后管理团队得到了补充。
　　继而沉迷女色、心思没在游戏上的上单跟打野选手，全都被清洗出队。
　　在同位置进行了针对补强的同时，也吸纳了一批很有天赋的青训苗子。
　　总之，稳中向好，未来可期。
　　“慢慢来吧.”
　　周余棠大致翻看了资料，交代几句，很快就没有放在心上。
　　作为圈子里盛传苏沪帮的中流砥柱，周余棠每次来魔都就跟回了家一样。
　　免不得各种饭局邀请，周余棠今天约的是新联合院线的吴鹤如，席间另有田铭作陪。
　　还是和平饭店，只不过坐在周余棠身边的不是魔都长腿糖小姐，而是唐人一姐刘施施。
　　刚刚跟南韩女神孙艺珍一起出席了某品牌活动的一姐，瞎眼可见的开心。
　　很幸运的抽满了『倾城』游戏里极难出的金色装备倒是其次，主要是再次见到了心爱的男人。
　　脸上充盈着幸福的笑意，焕发温婉动人的容光，让席间众人吃饱了狗粮。
　　“真的晕倒了啊？”
　　“确实，台上跳着舞，突然摔地上了，我也吓一跳，好在人没事。”
　　“没事就好。”
　　金大喜觉得一姐心有点过于大了。
　　外界都怎么说的？
　　冰山姐妹花被大都督玩大了肚子……
　　虽说是绯闻，要换做她是周余棠女人，肯定发发脾气，小作一下。
　　蔡衣侬则是一点也不关注这些事。
　　她正给陪着笑给田铭跟吴鹤如，还有上影某副董敬酒。
　　平时她没什么机会上这些个沪圈大佬们的桌，这会儿必须得好好表现，争取留下点印象。
　　“小蔡酒量不错。”
　　上影那位副董，笑眯眯的点了点头。
　　天朝是人情社会，饭局是很有效的一种社交手段。
　　往往在推杯换盏之间，许多项目就定了下来。
　　周余棠跟田铭聊综艺节目，也不时地跟这位上影的副董聊几句，这位陈董负责跟进《美人鱼》拍摄进度。
　　大家的话题，蔡衣侬插不进嘴，只等散场了，才寻机拉着周余棠说：“《无心法师》的主演已经定了，男主角蒋靖夫，金大喜.”
　　“K姐，这种事，你看着办吧，到时候找蒋雪糅对接。”
　　老蔡对功夫小子是真爱，在他身上投入了不少资源，想将其捧成第二個胡戈，金大喜也是唐人现阶段力捧小花。
　　“还有你说的那个陈遥。”
　　“陈遥怎么了？”
　　周余棠意态闲适的说道：“演岳绮罗挺合适的。”
　　“我也是这么觉得。”
　　老蔡叹了口气：“她怎么就签在杨蜜的公司了呢，可惜.”
　　“K姐也看好她？”
　　“艺考那会儿就接触过，但我当时手里头有事，没深入往下谈”
　　蔡衣侬嘴里嘀嘀咕咕：“不知道杨蜜给她灌了什么迷魂汤，竟然去了蜜行.”
　　画饼挖人这种事情在圈子里也很常见。
　　蔡衣侬没少干，金大喜跟蒋靖夫都是这么来的。
　　周余棠做起来也是轻车熟路，几乎全靠唐人贡献了江东基础班底。
　　错失陈遥，对蔡衣侬而言，顶多有点小遗憾，可当年没抓住眼前这位内娱真神，才叫她大腿拍肿。
　　想到《庆余年2》卖出惊爆天价，再看自家的年度重点项目《秦时明月》，老蔡就觉得心里不是滋味。
　　大家都是接受九年义务制教育，为啥周余棠那么优秀？
　　话题又回到了《无心法师》上边。
　　进入互联网时代以后，娱乐方式多样化，电视台的体收视率都在走下坡路。
　　日后，网播剧将会越来越重要，甚至在某种程度上要超出台播剧。
　　蔡衣侬对于行业风向的基本判断眼光还是有的。
　　因此也对《无心法师》这个与B站合作投拍的网剧项目寄予了极大期望。
　　甚至比周余棠都要上心许多，不但她亲自做制片人，还不惜派出了唐人公司的李国利导演主控这个项目。
　　周余棠是势大财雄，手里一把王炸，就算项目没有达到预期，顶多也就是亏点钱，唐人要是做砸一个项目，那可能要好久才能缓过来.“鲍勃，怎么这个时候打电话？”
　　一大早上被鲍勃这老登电话吵醒，周余棠将怀里睡得香甜的刘施施放到一旁，多少有点不乐意。
　　“骚瑞，周，我太兴奋了，忘记咱们之间还有时差。”
　　鲍勃嘿然笑道：“这个月十号，《星际穿越》主创团队要来京城做宣传，我也要跟着传奇影业的某位朋友过来一趟.另外，有一个好消息告诉你。”
　　“你说传奇影业跟环球推进的合拍项目？”
　　“欧，周，你真是消息灵通。”
　　鲍勃也不觉得奇怪，他知道自己这位年轻的合伙人有多大的能量。
　　在促进文化交流的大战略基础上，许多跨国合拍项目应运而生。
　　但凡是这种合拍项目，定然绕不开中影。
　　喇裴慷上位以后，一心做大，有什么大动作，也对周余棠多有倚仗。
　　“周，据我得到的可靠消息，环球跟传奇主导的这个合拍大项目，近期在考察评估所有天朝导演。”
　　“你又知道了？”
　　“那当然，作为你的好搭档，我在好莱坞这么多年，可不是白混的。”
　　鲍勃的语气还带点傲娇。
　　周余棠大概明白了。
　　华纳兄弟跟传奇影业两家长达八年的融资合作，在去年走到了尽头。
　　目前仍然有多部尚未拍摄、或已经等待上映的电影项目，如《超人VS蝙蝠侠》以及克里斯托弗·诺兰的新作《星际穿越》，这两家仍有着千丝万缕的关系。
　　“周，伱在他们考察顺位的名单里面，位置很靠前。”
　　听这老登说完，周余棠神情不变，淡然一笑：“那又如何？”
　　“好吧，你简直比我这个老头子还沉稳。”
　　鲍勃嘴里嘀咕着，接着说起了正事。
　　除去了《安娜贝尔》的票房分账陆续打了过来，再就是忙完了《速度与激情7》的温子仁导演，终于要开始着手招魂宇宙的续集计划。
　　“没问题。”
　　周余棠自无不可：“我会让邹中衍来跟你对接。”
　　《招魂》宇宙的开山之作，口碑与票房齐飞，顺利登顶北美年度票房最高的恐怖片。
　　今年上映的《安娜贝尔》延续了前作的热度，尽管口碑不算多好，但也在全球市场狂揽超过2亿美金。
　　这完全就是恐怖片界的顶流，狂猛的吸金怪兽。
　　尤其是被誉为好莱坞惊悚大师的温子仁亲自执导，这部招魂续集值得期待。
　　美元很香，断然没有错过的道理。
　　江东娱乐。
　　七楼大会议室。结束了魔都行程，周余棠没有留恋一姐温柔乡，直接飞回京城，主持了这场公司大会。
　　他高坐主位之上，其下左边是蒋雪糅带着电视剧业务部门高层。
　　右边，东吴影业精兵强将各就各位。
　　带头大姐陈曦飞快转动着指尖的笔，面色不虞的听着蒋雪糅在夸夸其谈，
　　老帮菜，《庆余年2》破纪录天价了不起？知道今年东吴影业的《寻龙诀》+《赤伶》做到多少票房不？
　　另外参投的那部《心花路放》马上都要破15亿了，还搁那聊什么长尾效应可观，《微微一笑很倾城》带动江东娱乐生态链只知邀功的两姓家奴，不过是徒有虚名罢了。
　　“周总，梁导的《太子妃升职记》下周就能开机，我问过唐人那边，李导那边手里头还有事，《无心法师》要等到下个月启动.”
　　“关于《庆余年2》的宣传方案，都已经定下了，请您过目。”
　　“还有跟正午阳光合作的《琅琊榜》，已经进入最后筹备阶段，至于《庆余年3》，预计将在明年年初开始筹备.”
　　蒋雪糅言简意赅的发表完讲话，瞥了陈曦一眼。
　　电视剧业务部门近来动作频频，抛开那两部网剧不谈。
　　无论《琅琊榜》，还是《庆余年3》，全部都是S级大制作。
　　在周易垮台，带着自己旧部转而投靠周余棠以后。
　　现在的蒋雪糅，也已经达到了自己职业生涯的巅峰，站在一个前所未有的高度。
　　在江东这个大平台上面，各家电视台无不争相讨好。
　　连以往与她齐名的蔡衣侬，在如今的蒋雪糅面前都有些不够看。
　　陈曦一个小丫头片子，能做出今天这样的成绩，多半也是抱着周余棠的大腿。
　　蒋雪糅没有将她放在心上。
　　待到她讲完话，周余棠微微颔首。
　　陈曦却是懒得看她，起身脆生生道：“我刚去徐导的《师父》看了下，照这进度下个月就能杀青，公司目前还有好几个电影项目。”
　　“跟小马合作的《重返20岁》，老大你再看下档期。”
　　“文导的《误杀》，以及郭导的《惊天魔盗团2》，目前都在后期制作中。”
　　“曹导的《烈日灼心》跟《调音师》，也都是明年的项目老大，你明年的档期，怎么安排？”
　　“明年的档期先不急，可以慢慢排。”
　　周余棠手指轻轻敲了敲桌子：“眼下重点还是做徐导《智取威虎山》与张导《周处除三害》的宣传工作。”
　　徐可的《智取威虎山》早就锁定了贺岁档。
　　《周处》这部电影，在拍摄时得益于国师的内卷，已经完成了部分剪辑工作，最迟这个月就能搞定后期，放到春节档上映，基本上没有意外。
　　鹿寒的《重返20岁》，也有宣传资源，但是投入相对较少。
　　“陆阳，《绣春刀2》筹备的怎么样了？”
　　“还在试镜。”
　　被周余棠点到名字的陆阳，瞬间收敛起了自己怠懒的神情，认真起来。
　　“我再补充一点。”
　　周余棠撑着桌子站起身来，以陈曦为首的东无影业高层腰背挺直，聚精会神。
　　按了个按键，倪霓精心制作的ppt便放映了出来：“除去了陆阳的《绣春刀2》，明年上半年我有部电影，是承接下一阶段Q组织犯罪宇宙的关键.”
　　“老大，你是说，《唐人街探案》？”陈曦想到了什么，眸子里立刻泛动惊喜的光。
　　“是时候该推进这个犯罪宇宙的下一步了。”
　　周余棠的嘴角，渐渐浮出了一抹轻描淡写的笑意。
　　飞机呼啸掠过浩瀚长空。
　　一个大俯拍镜头，完整的呈现出了电影里核心战场“威虎山”的恢弘样貌。
　　枪声鸣响不断，震惊四野。
　　继爆燃飞机飚出林海雪原之后，又有坦克轰鸣霸气驶入碉堡战场，
　　影帝张涵予饰演的杨子荣，浓眉大眼，充满了阳刚魅力，梁嘉辉的座山雕，诡谲霸道.“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”
　　“12月5号，不见不散！”
　　短短一分半预告片，大场面惊心眩目，最后这一句耳熟能详的暗语，更是彻底的将观众的激情与热血一并点燃。
　　“预告够劲！够爆！看起来好爽。”
　　“徐可导演，加上周余棠监制，这电影质量绝对值得期待。”
　　“惊了，原来咱们中國，也能做出这么好的特效。”
　　“这是周余棠的视界传媒的手笔，听说这家特效公司砸了好多钱，完全能对标好莱坞顶级特效水准。”
　　“要下个月才上，还要好久啊啊啊。”
　　“.”
　　周余棠翻看着网上对于《智取威虎山》主题预告片的评价反馈。
　　总体而言，期待居多。
　　现在电影的宣传模式，比起前几年又有不同。
　　以往江东娱乐的的电影宣传，基本上是海报张贴、硬广投放，公交站、地铁站、影院之类的传统宣传渠道组合拳。
　　再加上综艺节目助推，配合剧组主创团队的路演。
　　现在除去了传统的宣传渠道之外，还有今日头条、B站、微博等网络全渠道内容矩阵推送。
　　另外，预计将在猫眼APP上开启了特价预售。
　　像这样一部大制作，最终宣传成本可能要过亿。
　　经历了国庆档的辉煌以后，十一月的电影市场有些冷清。
　　也只有《心花路放》一枝独秀，慢慢地朝着15亿挺进。
　　宝镪的《一个人的武林》，七天票房走到了1.02亿，看样子有希望摸一下两亿门槛，但按照电影的“三一原则”，想要收回1.5亿的投资成本，至少要4.5亿票房，基本上已无可能。
　　英煌在内地早早布局，然而发展却并不理想。
　　除去跟周余棠合作的几个项目大爆，今年《杀破狼2》交出了一份满意答卷，英煌又一次项目宣告失败。
　　霍文晞这个女强人也是焦头烂额。
　　电影是亏本无疑，却很少有人骂王宝镪。
　　宝镪有许三多、囧系列打下的底子，以及跑男的加持，国民度很高，血条厚到不像话。
　　按照圈内圈外的论调，基本上都认可王宝镪的演技，乃至于是为他觉得可惜。
　　倒是有不少针对宇宙丹的非议。
　　毕竟甄子旦在《叶问》打十个后，后续几个电影项目全部失败。
　　其为了抬升自己片酬，跟英煌闹出点不愉快，还跟赵纹卓撕了一场，很是败坏路人缘。
　　观众好感度直线下降，这也为他的前景蒙上了一层阴影。
　　国内电影没什么惊喜，外语大片《消失的爱人》上映一周，总票房走到了1.65亿。
　　毕竟这部电影的质量摆在这里，国内并不缺具备欣赏能力的观众。
　　此时布局在贺岁档前站的《匆匆那年》、《黄飞鸿之英雄有梦》、《我的早更女友》、《撒娇女人最好命》等电影都发布了物料。
　　除去《智取威虎山》之外几部的大制作，也开始进行铺天盖地的营销宣传。
　　值得一提的是，成龍大哥的新片《天将雄师》，发了公告退出贺岁档。
　　对外说法是出于商业考量，将档期推迟至春节档上映。
　　其实业内人士都知道，说到底还是龙太子不争气，对他老子的项目造成了负面影响。
　　现在这件事情还未平息，成龍大哥确实没办法开展宣传活动。
　　不用怀疑，那些没啥下限、爱搞事的媒体，怕不是要将话筒塞他嘴里，追问对于龙太子的感想。
　　除此之外，安乐影业出品的《捉妖记》，以及郭小四的《小时代4：灵魂尽头》也都受了『封杀劣迹艺人』的牵连，宣布了推迟档期。
　　至此。
　　今年贺岁档与春节档的格局已经渐渐清晰。
　　姜闻的《一步之遥》睥睨一切，徐可的《智取威虎山》震慑群雄。
　　吴白鸽的《太平轮》，要撞翻整个华语影坛，重振国际大导演荣光，书写属于他的规则与秩序。
　　“喇董，怎么还混进来个《鸣梁海战》？”
　　周余棠在喇裴慷办公室翻看《重返20岁》与《周处》档期对手，悠闲的翻看着中影档期安排表，突然看到个不太和谐的影子。
　　“怎么说也是今年刷新了南韩电影票房记录的电影。”
　　喇裴慷直到周余棠喜好，特意给他泡了茶：“怎么样，有没有压力，要不要稍微动一下档期？”
　　《智取威虎山》定档12月5号，上有吴白鸽的东方泰坦尼克号，下有棒子的《鸣梁海战》。
　　两艘通天大船联合夹击，看起来情况有些严峻。
　　“呵呵。”
　　周余棠脸上充满了信心：“不用动，到时候，拭目以待。”
　　开什么玩笑！占据了主场作战的优势，宣传资金过亿，都比这《鸣梁海战》的制片成本高。
　　周余棠根本不虚。
　　他通过裴云，了解过这一部彻底引爆了今年南韩影坛的电影。
　　讲的是南韩名将李舜臣率领仅存的12艘战船，痛击日寇330艘战船组成的庞大舰队。
　　跟历史记载有些出入，经过了一定的艺术加工及美化。
　　历史上的鸣梁海战，规模与战果还不到其后露梁海战的十分之一。
　　露梁海战的主力是中朝联合水师，核心carry是大明水师，朝鲜水师整体实力差远了，只能打打辅助。
　　那场战役，大明万余水师精锐，驾巨舰，横绝江海，斩杀过万鬼子。
　　“有机会，咱们也可以做这类电影嘛。”
　　“余棠，你有想法？”
　　“也就是几个不太成熟的点子。”
　　周余棠轻声笑道：“像这种题材的电影，以后大有可为。”
　　棒子估计把自家历史书都翻烂了，绞尽脑汁找到一个李舜臣，这都快吹成万古第一神将了。
　　天朝上下五千年，名将多如繁星。
　　就拿大明来说，万国来朝，排面十足。
　　诸如露梁海战，郑和下西洋等历史典故，都是可以深度挖掘的电影题材，核心卖点就是民族情怀
第616章一龙二凤思故人，享誉国际大导演
　　		
　　“他真是个天才！”
　　周余棠随便说了说自己想法，喇裴慷仔细倾听，稍稍思忖，更觉惊艳，便暗暗记在了心里。
　　“或许，以后可以试试。”
　　现在的周余棠，身上罩着一圈近乎神性的光辉，喇裴慷丝毫不怀疑他说的话。
　　两人相谈甚欢，喇裴慷突然想起了什么，放下茶杯：“《星际穿越》剧组主创要过来宣传，到时候传奇跟环球高层也都会过来.”
　　闻弦歌而知雅意。
　　刚从老鲍勃那里得到了内线消息，周余棠心知肚明：“喇董，你是说，那个中美合拍大项目有眉目了？”
　　“对。”
　　喇裴慷鼻梁上的金丝眼镜反射出精光，吐露出了更多信息：“传奇跟环球两家牵头，初步成本预算至少做到1.5亿美金，不排除后期继续追加.现在传奇跟环球的高层，评估了国内一线导演，最后结果还没定，但我个人希望，你能接手这个项目。”
　　双20亿票房在手，享誉国际大导演。
　　这個中美合拍项目刚确立之初，喇裴慷就想到了周余棠。
　　只是看着周余棠神情自若的淡定模样，丝毫没有意想当中的激动，喇裴慷心里有些小失望。
　　这是中美合拍的第一部投资达到好莱坞A|级电影等级的片子诶。
　　你稍微给点反馈好不好？
　　喇裴慷推了推金丝眼镜：“余棠，你有什么想法？”
　　“喇董。”
　　周余棠喝着茶，斟酌着说辞，终于开了口：“我想问，这个项目的主导权，在哪边？”
　　“这个.项目是由环球跟传奇影业发起，但是我们这边，也有一定话语权”
　　喇裴慷迟疑着回答，有些底气不足的样子。
　　周余棠心里有数了。
　　结合从鲍勃这个内鬼处得来的消息，脑海里瞬间推演出了整个事情全貌。
　　这个项目，最初灵感源自传奇影业的CEO托马斯·塔尔和《僵尸世界大战》的作者马科斯·布鲁克斯。
　　交给了《燃情岁月》的导演爱德华·兹威克开发。
　　当时选了超人亨利·卡维尔和本杰明·沃克主演，可之后该项目由于资金等多方因素停摆，直到传奇跟环球接盘，瞄准了天朝电影市场。
　　中美合拍大制作，外国出的本子，国内顶级大明星。
　　听起来是不是很熟悉？小刘姑娘肯定有话要说。
　　当年的《功夫之王》，就是类似的产物。
　　喇裴慷给周余棠看了初版剧本。
　　一个外国人跑到古代的东方来当救世主。
　　看到这个剧本的第一眼。
　　地铁，老人，手机。
　　实在是尴尬的不行。
　　“余棠，你怎么看？”
　　喇裴慷的语气有一些急切。
　　“喇董，我实话实说吧。”
　　周余棠将剧本推了回去，摇头失笑：“阿美利加人根本不了解中國的观众想看什么，天朝不需要歪果仁来当救世主。”
　　阿美利加人在自己那边玩惯了这一套。
　　想把这种模式，带到天朝电影市场，这肯定是行不通的。
　　古代华夏文明底蕴，强秦，大汉，盛唐，大明无不令四夷八荒来朝，会需要一个白皮来拯救？
　　别说代入感了，估计很多观众会觉得自己智商受到侮辱。
　　周余棠接了个电话，临时有事先走了，喇裴慷身子陷在宽大的真皮椅中，双手撑着下颔，眉头紧紧的拧成个“川”字。
　　秘书从门外进来，看着领导陷入沉思，很有眼力见的替他斟好了茶水。
　　只是好奇周余棠到底对领导说了什么，在他提着精装茶叶的袋子出门以后，自己的领导就变成了这个样子.秘书简单收拾了下。
　　眼下领导很专注，他没有打扰，很快轻手轻脚的出了门。
　　喇裴慷来回看着《长城》的剧本，心里翻江倒海。
　　周余棠说的相对婉转客气，可是喇裴慷听得出来，他很不看好推进《长城》这项目。
　　但眼下中影方面，意向合同已经签署。
　　通稿都发出去了，自是箭在弦上，不得不发。
　　千头万绪，涌上心头，喇裴慷长出一口气，喃喃道：“剧本，主导权.等传奇跟环球的人过来再谈吧。”
　　最近微博的业务发展的很好。
　　有一堆南韩的娱乐公司跑过来买了热搜包年。
　　所以经常能看到什么练习两年半的哥哥出道，有颜有实力，不明所以的低龄小朋友爱了爱了。
　　以及各种韩剧买热搜。
　　目的就是为了增加影响力，营造出一副很火的现象，以此作为与引进韩剧的视频网站谈判抬价的筹码。
　　《鸣梁海战》将周余棠的记录打掉，也上了微博热搜。
　　国内网友们这才发现，周余棠几乎不怎么发这方面的通稿，此前竟然悄无声息的制霸了南韩电影总榜几年。
　　有豆瓣网友做了个榜单，如今南韩票房总榜前五里边，赫然有三部是周余棠的电影。
　　这也太争气了！
　　从来都是韩流引领潮流，周余棠却逆势而上，做到了反向输出。
　　然而就南韩影视圈而言，这部南韩主旋律电影的出现，确实很振奋人心。
　　像大魔王一样的周余棠，此前已经数载之内，几度通杀南韩电影总榜。
　　如入无人之境。
　　这次。
　　韩总朴卡卡亲自下场宣传，南韩各大官媒不遗余力造势。
　　足足吸引了三分之一南韩人走进电影院，这才造就了高达1.67亿美元（约10.27亿人民币）的票房。
　　终于把此前由周余棠霸占的南韩电影总榜第一的位置重新夺了回去，让南韩影视圈陷入了狂欢。
　　周余棠倒是很欣慰。
　　崔岷植在《鸣梁海战》饰演李舜臣后，这位南韩国宝级演员，包揽南韩大钟奖、青龙奖、百想艺术大奖影帝桂冠于一身。
　　无论实绩，还是荣誉，堪称南韩影视圈第一人。
　　毫无疑问，他在南韩的声望将会空前绝后，这也势必能让《破墓》这部电影的票房推至更高。
　　到时候，能嘎到更多的棒子韭菜。
　　岂不快哉？
　　周余棠马上快乐不起来了。
　　因为他接到了周星星的电话。
　　他总算知道为什么圈内人评价这家伙情商低。
　　周星星打电话过来聊《鸣梁海战》创造南韩票房新纪录的事情，丝毫没有顾及当事人的感受。
　　言语之间，难掩兴奋，畅谈《美人鱼》在南韩的宣发。
　　听得出来，周星星很期待。
　　因为他觉得到时候《美人鱼》借着周余棠跟林允儿的名气，在南韩市场也大有可为。
　　“周总，你那边什么时候过来？”
　　“得过月中了，手里头事情不少。”
　　周余棠答应了客串《美人鱼》，也就是邓朝去派出所报案时遇到的阿sir。
　　另外还有位警查同事，周余棠找了张若钧客串，已经协调好了档期。
　　“江东娱乐、正午阳光出品的电视剧《琅琊榜》，开始进入最后筹备阶段。”
　　“由东吴影业、中影集团、万达出品，陆阳执导《绣春刀II：修罗战场》，正式对外试戏！”
　　各大导演酝酿着要在贺岁档龙争虎斗，陆阳的《绣春刀》续集也在圈内引起了小范围轰动。
　　那把绣春刀，可是杀穿了前年国庆档。
　　整个系列已经成了黄小明的电影票房巅峰之作。
　　周余棠跟刘施施在电影里的CP切片，也让粉丝一直磕到现在。
　　饰演丁修的周亦围，十年龙套无人问，一朝加钱天下知。
　　陆阳也凭此从籍籍无名的新人导演一举证道，收获了荣誉与掌声无数。
　　这部将江湖与朝堂串联在一起的武侠电影，终究是走出了一条不同的路来。
　　京城。
　　遇见火锅店。
　　包厢里欢声笑语。
　　近来红到发紫、行程繁忙难得回到京城的古力娜札与迪丽热芭，正一左一右的坐在周余棠身旁。
　　京城十一月就开始降温，提前进入冬天模式。
　　这种天气，正适合吃火锅。
　　包厢里开着暖气，古力娜札只穿着一身略紧身的薄款黑色毛衣。
　　这是江东戏余生品牌今年秋冬新季衣服。
　　娜札在『倾城』大爆后，一口气签了七、八个代言。
　　这还是她身边的经纪团队，经过挑拣后的优质代言，其中也包括了余生品牌。
　　只看她蛮腰一束，让孩子勉强不挨饿的弧线，以及胸前闪闪发光的钻石项链都格外显眼。
　　这些自然都是周余棠的功劳。
　　去芭莎不只是装逼，有时候遇到有些品牌的限量版珠宝放出，周余棠就稍微进了点货。
　　娜札就吃这一套。
　　她把玩着那限量Tiffany项链，爱不释手，眉眼笑成了花。
　　热芭那如凝霜雪的皓腕上，也带着镶嵌了一百多颗圆形明亮式切割钻石的卡地亚限量手镯。
　　但更加惹眼的还是她的身材。
　　那绿色的开衫微微敞开，里面配一件白色紧身短袖，露出白皙的香肩及锁骨，难掩傲人曲线。
　　娜札不知想到什么，兀自傻乐，热芭先替周余棠烫好片牛肉，殷勤的送到他的碗里：“哥哥，你马上就要进组《美人鱼》了吧？”
　　“后天有个活动要参加。”
　　周余棠回复着消息：“然后去《美人鱼》剧组。”
　　“哥哥好像拿了不少金马提名呢。”“等闭幕式再过去吧。”
　　周余棠对金马奖不怎么在意，但答应了李鞍，还是得过去一趟。
　　“那提前预祝哥哥横扫金马。”
　　古力娜札也回过神来，給周余棠夹了个牛肉丸。
　　三人聊着工作还有生活上遇到的趣事。
　　这时候，门外传来了敲门声，接着火锅店的那位经理便走了进来：“老板，王妃也在。”
　　“王妃，她怎么过来了？”
　　周余棠停下筷子，神情略有些诧异。
　　古力娜札跟迪丽热芭却同时神情一紧。
　　去年王妃离婚的新闻，可说轰动一时，周余棠夜入天后豪宅，继而传出了『麻将门』绯闻。
　　那时有离谱传言，说周余棠是导致天后婚姻破裂的幕后黑手。
　　虽然后面经过澄清，风波平息，可娜札跟热芭听到天后的名字，还是有点应激反应。
　　左右两女对视一眼，微不可见的点了点头。
　　咱们姐妹齐心，其利断金，就连范彬彬都不虚，还怕什么王妃，让她来！“周总，王妃现在是咱们店的黑卡客户，经常来照顾生意，今天是跟谢庭峰一起来的.”
　　这家门店经理微微欠身，语气恭谨。
　　迪丽热芭明显松了口气，古力娜札更是绽放出笑颜：“哥哥，那不如喊她来一起吧。”
　　“一起？”
　　“对啊，小当家上次在剧组还请了我们吃饭，正好遇上，今天我请客。”
　　最近疯狂吸金的娜札，很有小富婆的觉悟。
　　周余棠也点了点头，吩咐经理：“我给她发了消息，去带人家过来吧。”
　　他跟王妃结缘还在《好声音》，跟谢庭峰在《惊天魔盗团2》里边合作也很愉快，港圈太子除去了有点偶像包袱，其实人还挺好相处。
　　“周总，娜札，好久不见。”
　　“热芭也在哦？”
　　谢庭峰很快推门进来，跟王妃两人穿着情侣款卫衣。
　　见到周余棠身边的热芭跟娜札，靓仔表情微微抽了一下，很快主动招呼一声，然后各自落座。
　　“妃姐，你是怎么保养的？”
　　“哇，这皮肤状态，也太好了吧？”
　　娜札跟热芭这北疆双姝，一左一右，嘴甜如蜜，没一会儿就跟王妃聊上了。
　　女人聚在一起，只要说到了护肤话题，总有说不完的话。
　　“好久不见。”
　　周余棠朝着谢庭峰笑了笑：“成为上市公司大老板，有什么感想？”
　　很多人将周余棠称为是天朝最年轻的娱乐大亨，却少有人知港圈英煌力推太子谢庭峰，其实也挺有商业头脑。
　　19岁就在香江疯狂买地，人送外号中环摆花街铺王。
　　早在零三年，就成立了po朝霆特效制作公司，在香江广告后期制作市场，做到占据一半份额。
　　小钢炮的《一九四二》、陈可幸的《中國合伙人》，都是po朝霆做的后期特效。
　　最近还开始玩上资本运作了，上个月将PO朝霆60%的股权注入上市公司“汉传媒”。
　　以每股0.35元的股价，买入汉传媒的3.5亿股，成为该公司大股东，1号汉传媒复牌，由停牌前0.35元一度飙升1.3倍。
　　谢庭峰一夜之间狂赚过亿。
　　被香江媒体盛誉是『未来的香江娱乐大亨』，对标内地周余棠，乃是香江年轻人学习的典范。
　　“我这点小生意，比起周总来，不过是小打小闹。”
　　赚了一个小目标的谢庭峰，很谦虚的摆摆手，旁边的王妃倒有些意外的看了一眼这骨子里带着傲气的弟弟，很少见他有服气的时候。
　　快乐会传染，人多才热闹。
　　谢庭峰尝过味道，赞不绝口：“这是我在内地吃到过口味最棒的火锅，难怪能够风靡南韩。”
　　“周总，听说伱都开了几十家新店？”
　　他对于娱乐圈事情兴致缺缺，倒是抱着取经的心态，跟周余棠交流起了餐饮经营之道。
　　旁边的迪丽热芭心里偷笑，哥哥果然没有喊错，这是真的香江小当家。
　　谢庭峰前年开始进军餐饮界，跟朋友成立了锋车饮食，还入股了有米其林“厨魔”之称的二星级米其林餐厅。
　　在浙省蓝莓台主持的大陆饮食节目《十二道锋味》大受好评，谢庭峰立马准备开设自己的锋味厨房，后续准备进一步扩张。
　　“我也没怎么管理，都是交给专业的商业团队在打理。”
　　周余棠刚开始只是玩票性质，真没想到火锅店能做这么大。
　　席卷南韩以后，出口转回内销，先是在京城、魔都都开设了新店，主打一个『服务』。
　　再配合网络营销，意外爆火。
　　管理团队接着制定了战略计划，下一步就是全面铺开国内一线城市，再创辉煌。
　　跟着投了点钱的范老师跟黄小明，已经都赚的盆满钵满。
　　热气蒸腾，几人围坐，聊圈内八卦，气氛很是不错。
　　等到散场之时，天后跟小当家手拉手，目送热芭跟娜札一左一右紧跟着周余棠上了车。
　　谢庭峰表情抽了一下，整个人哽住。
　　在剧组一起相处过，他当然知道古力娜札跟周余棠的什么关系。
　　就是没想到，迪丽热芭貌似也跟周余棠关系匪浅。
　　果真不负风流之名，眼见得周余棠玩的这么花，不由得让他想起了一位姓陈的故人“愣着干嘛呢，走啊。”
　　王妃倒是先一步上了车，目送那辆商务车启动，消失在夜色当中，嘴里还嘀咕了句：“一龙二凤，吃得消嘛？”
　　清晨。
　　周余棠将娜札的手臂从自己肩膀上移开，也将热芭的细腻柔软的长腿推到一边。
　　解开了封印，起身倚着床背。
　　点燃支烟，打量旁边散落一地的狼藉，可想而知昨晚的疯狂。
　　被子早被蹬到脚底，从南窗直接射入的清晨曦光，就那么洒满了热芭与娜札全身。
　　娜札这段时间行程排得很满，各种商务代言通告，大概是真累了，难得有一天休息时间，睡得很香很死。
　　那长长的睫羽轻轻颤动着，也不知梦到什么事情，唇角漾起了一抹香甜的笑。
　　美眸皓齿，妩媚天成。
　　热芭身体曲线，比起娜札来更是炸裂，明媚漂亮之中带着英气。
　　古代君王征服西域，真不是为了葡萄干。
　　以前周余棠经常质疑古代昏君，现在慢慢能理解为什么昏君不上早朝。
　　就这样天香国色的大美人一左一右在怀，谁还有上朝的心思？昨晚小聚过后，回的是热芭在京城的房子，也在梵悦小区，还是娜札的邻居。
　　大都督金屋藏娇，出手阔绰，只要娜札有的，也不会少了热芭那份。
　　一碗水端的很平。
　　娜札还没醒来，热芭倒是睁开了惺忪睡眼，趁机发动了跨坐到了周余棠的身上，像只慵懒的小猫，满足的窝在主人的怀里。
　　意识恢复了清醒后，开始刷着手机，
　　“哥哥，你看这个导演排行榜。”
　　周余棠将下巴搁在迪丽热芭的肩膀上，双手穿过她肋下，贴着柔软，接过手机，“有点意思。”
　　也不知是哪个人才，搞了一份天朝导演价值排行榜。
　　名单中从近二十年来独立执导过三部或以上院线公映作品的天朝导演中进行甄选。
　　早期国内电影市场还未发展，故而不好统计，只从中國电影票房收入开始腾飞的时间算起。
　　通过导演在此期间平均每部作品票房，除以个人导演费得出的投资导演收益率，与作品口碑等综合而论。
　　其中周余棠一骑绝尘的雄踞天榜第一。
　　几个统计项拉满，堪称六边形战士。
　　屡屡刷新天朝电影票房记录，更是打破了天朝电影三大导演鼎立的格局。
　　“哥哥排第一是应该的。”
　　热芭满心欢喜的点了个赞，抱着周余棠，继续朝下边看去，吃了一惊：“不会吧，第二竟然是薛晓璐老师。”
　　“投资收益比，这个占比很重要。”
　　周余棠笑了笑，倒不觉得意外。
　　正所谓，善战者无赫赫之功。
　　别看薛小璐老师低调，平时都在学校上课，但战绩着实斐然。
　　她的作品，除去了《海洋天堂》是文艺片，票房不太行，其余跟江东合作的《失恋三十三天》、《建筑学概论》、《京城遇上西雅图》这一系列佳作，全部都是小成本制作。
　　而且，每部电影的票房收益，至少能做到二十倍以上。
　　跻身圈内第一线大导演，自然没有悬念。
　　接着是宁皓、姜闻。
　　宁皓有《石头》、《赛车》这两部疯狂系列的底子，再加上刚刚凭《心花路放》进入10亿俱乐部，即将飞升15亿票房的商业片大导演。
　　姜闻在这个导演排行榜上，还要排在宁皓后边。
　　原帖的主人也给出了解释，《让子弹飞》是申遗神作无疑，可姜闻的前几部电影都亏了本，就投资收益比而言，减分不少，具体还要看今年的《一步之遥》调整位次。
　　后边才是冯晓钢，老谋子竟然排在了京圈公主徐才女的后边。
　　陈铠哥更惨，身为国内三大导演之一，吃《霸王别姬》的老本，领着最顶级的高额导演费，可每部电影稳定拉胯，落到了榜单的后头。
　　吴白鸽也好不到哪里去，他虽然也是老牌国际大导演，但是回国以后，几个项目做的一塌糊涂。
　　非但不如另外一位港圈大导演陈可幸，甚至都不如陈木胜。
　　这种网友搞得榜单，多少有些主观想法，谈不上多权威。
　　但罗列出了资料数据，从某种角度来说，也算有理有据，至少让不明所以的观众对于天朝影视圈现状有一个更加直观的了解，
　　“天朝导演天榜，还真是有理有据，令人信服。”
　　“这种榜单，有周选周，绝对没错。”
　　“以一人之力，镇压三大导演，老大牛哔。”
　　“感觉做周余棠的影迷，还是挺幸福的。”
　　“陈铠哥有《道士下山》，张毅谋有《周处除三害》，看看三大导演谁先支棱起来。”
　　就在网络各大论坛上讨论的沸沸扬扬之时。
　　登顶天朝电影天榜第一的周余棠，已经见到了那一位好莱坞最受赞誉和影响力、连在天朝粉丝拥趸无数的国际大导演。
第617章震撼的圈子，惊天神仙局
　　		
　　一身松松垮垮的旧西装。
　　衣领上别着一枚纪念英國一战阵亡将士的红色徽章，红袜子从沾了些尘土的皮鞋露了出来。
　　就是这么一个看起来似乎平平无奇的家伙，七部电影在全球票房狂揽超过35亿美元票房。
　　周余棠跟诺兰导演也不是第一次见面。
　　去年为了做《达拉斯买家俱乐部》公关，参加了几场酒会，几乎跟好莱坞各路名导都照过面。
　　诺兰导演也在其中，只不过当时没有深入交流。
　　“嗨，周，你还是那样帅气到令人嫉妒。”
　　首映礼开始前，老鲍勃上来就是一个熊抱，接着是马修·麦康纳也上前友好握手交抱：“boss，我们又见面了。”
　　“很高兴能在天朝见到你。”
　　周余棠拍了拍他的肩膀。
　　当时《达拉斯买家俱乐部》的投资方因为不看好项目前景，临时撤资跑路，致使整个剧组绝望停摆。
　　周余棠几乎是以救世主的姿态出现，拯救了这部电影。
　　剧组上下都对这个出手阔绰、做事不拖泥带水的东方老板心存敬意。
　　马修·麦康纳尤其如此，在捧起奥斯卡影帝奖杯时，也有提及周余棠的名字，被不少媒体纷纷报道。
　　这也让越来越多的阿美利加人认识到了周余棠。
　　一個神秘的东方年青人，500万美金搏出奥斯卡奖杯，无论从哪个角度看都能称得上是好莱坞的奇迹。
　　身为圈内人的安妮海瑟薇知晓更多内情。
　　周余棠是几个好莱坞大热ip的幕后推手。
　　也是好莱坞六大公司公开透露过最想合作的顶级导演之一。
　　脑海里浮现过这位年轻娱乐大亨的传奇经历，安妮海瑟薇的美眸当中闪动几分好奇，露出了标志性的明媚笑容：
　　“周，迟来的祝贺，恭喜你拿到戛纳金棕榈。”
　　周余棠挑了挑眉，嘴角笑意温和：“提前祝你生日快乐。”
　　安妮海瑟薇的生日是11月12号，也正好是《星际穿越》在国内上映的日子。
　　“耶。”
　　安妮海瑟薇落落大方的笑道：“谢谢你，提醒我又老了一岁。”
　　“仙女是永远不会老的。”
　　周余棠精通渣男屠龙技，略施手段，把这好莱坞大花旦逗得嘴巴都合不拢了。
　　一头干净利落的短发，黑色的半透明长裙，能隐隐看见白皙的肩膀颈项，神秘而优雅。
　　手掌雪白细腻的肌肤，触之有些清清凉凉的感觉。
　　安妮海瑟薇显然对这位无论是权势、财富、颜值各项条件均顶级的年青娱乐大亨存有一定好感。
　　周余棠对安妮海瑟薇的印象，始终停留在《蝙蝠侠》的猫女里。
　　一身紧身装的包裹之下，曲线毕露，却又充满了野性。
　　或者是《爱情与灵药》里那清丽动人的女郎。
　　不管哪种形象，都对男人有着致命的吸引力。
　　如今已为人妻的安妮海瑟薇，身上更增几分少妇风韵。
　　友好并不逾距的拥抱过后，周余棠跟诺兰也握了握手，相互客套了几句，但更多还是跟他老婆交流。
　　诺兰性格内敛，周余棠也不会上来就跟人家交浅言深。
　　反倒是他老婆艾玛·诺兰十分开朗健谈。
　　这个好莱坞大导演背后的女人可不简单。
　　如果说从《致命魔术》、《蝙蝠侠》三部曲，再到《盗梦空间》，诺兰创造了无数票房纪录，早已登台封神，那么她就是站在神背后的女人。
　　据鲍勃的说法，这次《星际穿越》天朝之行，便是她在极力推动。
　　周余棠总觉得诺兰夫妇的组合，有点类似于徐可与施南笙的Plus版本。
　　艾玛·诺兰对于这位好莱坞印钞机的态度也很热切。
　　直接进入首映活动流程。
　　这次首映活动是环球跟中影对接，也是《星际穿越》全球宣传之旅亚洲区唯一一站。
　　不但导演诺兰亲至，男、女主角马修·麦康纳和安妮·海瑟薇都随行站台，可见制片方对于中國电影市场的重视。
　　来自天朝、霓虹、南韩等拢共200多家媒体记者，以及数百位粉丝到场。
　　两位世界级大导演之间碰头，光是这噱头就足以让一些媒体原地高潮。
　　既然是首映礼，那么自然少不得媒体提问。
　　但凡问及对《星际穿越》有何感想，周余棠的标准答案就是：“我很期待”。
　　诺兰跟主创们坐在台上，谈了谈创作电影初衷，以及拍摄时遇到的一些幕后趣事，最后媒体问及对于天朝有何观感，也是给足了面子，面带微笑道：“我以前看过张毅谋导演的《菊豆》，印象很深，周余棠导演的风格，我也很喜欢.这是我第一次来这个美丽的国家，如果有时间，想去长城逛逛。”
　　新科奥斯卡影帝马修·麦康纳则更加直接的表示：“周余棠导演是天朝最出色的导演，他在好莱坞都很有名气。”
　　也不只是他做过功课，热情的安妮海瑟薇甚至还能说上几句蹩脚的中文：“大家好，我是安妮海瑟薇。”
　　听取台下媒体哇声一片。
　　大嘴美女对热烈的反应相当满意，朝着坐在下边跟鲍勃聊天的周余棠抛去媚眼，继续回应媒体：
　　“有机会的话，我希望能跟周余棠导演合作。”
　　一部大女主电影《超体》，口碑票房双丰收，让刘艺菲咖位飞升，就算是好莱坞一线女性都要羡慕。
　　跟这样一位大导演搞好关系，显然只有好处。
　　很快，电影便开始了放映。
　　故事很简单。
　　未来的地球，气候环境急剧恶化，粮食严重紧缺，人类已经难以在此生存。
　　于是马修·麦康纳饰演的主角库珀，与安妮·海瑟薇等被选中作为拯救人类未来计划的一员，前往太阳系之外另寻适宜人类居住的星球。
　　穿越星际，瞬间未来。
　　这场突破人类极限的太空光年之旅，让现场不少观众享受到了一场视觉盛宴。
　　“时间可以伸缩和折叠，唯独不能倒退。”
　　现场观众压抑兴奋的低呼与掌声周余棠全部恍若未闻。
　　诺兰这部电影，和传统意义上的科幻片不是一个体系，却给观众带来了很大的震撼。
　　此时的周余棠，眼神放空，脑海里却在想大刘的那几部作品的影视改编。
　　章北海船长，面壁人希恩斯，三体世界的荒芜，流浪的地球当高维世界与人类文明的碰撞，会摩擦出怎样的火花？似乎天朝未来的科幻，蕴藏着华夏人文精神的中式浪漫，就在触手可及的前方。
　　“明年，可以正式筹备起来了.”
　　电影放映结束，周余棠轻轻鼓掌，为诺兰送上掌声，现场掌声经久不息。
　　大刘的《流浪地球》、《三体》等版权，都在他手里，但要将之搬上大银幕，需要耗费的资源非同小可，必须要徐徐图之。
　　接下来主创还有采访环节，周余棠接到了喇裴慷的电话。
　　带着鲍勃，跟那位传奇娱乐董事长和首席执行官托马斯·塔尔，还有环球的联席董事长唐娜·兰利一起在中影小会议室会面。
　　“周，你是我见过最特别也最优秀的天朝导演。”
　　托马斯笑着送上了彩虹屁，继而画饼：“传奇跟环球都很看好你能接手这个项目，1.5亿美元的超级大制作，将由好莱坞的顶级团队跟最顶级的中國团队之间精诚合作.”
　　“相信喇董已经跟你谈过了，我们是带着很大诚意来的，不知道伱意下如何？”
　　“骚瑞，我的档期排到了后年，恐怕没有时间。”周余棠耸了耸肩膀，脸上淡定的表情，让托马斯几乎怀疑自己看错了。
　　那位环球的联席董事长唐娜开了口：“周，这个项目，前期筹备就需要不少时间，不急于一时，到时候完全可以配合你的档期推进。”
　　喇裴慷也是这个意思。
　　托马斯继续画饼：“只要你接下这个项目，我们可以给到1600万美金的导演片酬，至于演员选角方面，也可以给你一定的权力。”
　　迎着喇裴慷殷切的眼神，周余棠心中一晒。
　　给出这个导演片酬，算是颇有诚意，但周余棠在意的不是这个，对方绝口不谈剧本跟最终剪辑权，态度已经相当明显。
　　沉吟片刻，周余棠两根手指轻轻敲了敲桌面，平静道：“我接手这个项目，有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“对于整个剧组的绝对主导权，包括剧本、演员选角，以及.最终剪辑权。”
　　“周，我想你存在一些误会。”
　　托马斯跟唐娜两人对视一眼，脸色未变，继续加重了砝码：“2000万美金，包括可以给你预留一部分份额，以及保留后续的票房分成。”
　　“这是我们拿出的最大诚意，至于剧本，如果你有不同的想法，也可以拿出一版来，我们继续讨论，你看如何？”
　　周余棠了解好莱坞的那边的片酬行情。
　　像保罗·格林格拉斯和雷德利·斯科特这种咖位，片酬大概在700万-1000万美元之间。
　　诺兰这样的顶级大导演，片酬封顶大概2000万美元。
　　其他的还会有一些例如票房分成之类的隐藏好处，这是国内项目不能比的。
　　环球给他这个导演片酬，基本上是好莱坞最顶级大导演能够享受得到的待遇。
　　但他还是面如平湖，神情镇定，不为所动。
　　还是那句话，要最终剪辑权。
　　喇裴慷眉头紧锁。
　　说到底，这是两边影视圈的制度不同。
　　在好莱坞的商业化模式下，形成了很成熟的制片人中心制。
　　象征着投资方的制片人，站在整个影视链的金字塔塔尖。
　　管理团队跟艺术创作团队交叉分离，形成了一种矩阵式结构。
　　在这种模式下，导演负责拍片，最终剪辑权的权力掌握在制片人手里。
　　制片人会根据市场调研，后期进行内容调整，确保电影利益最大化。
　　一般情况下，导演就只有建议的权利，哪怕看到自己拍摄出来的成片被删减也没办法。
　　而在天朝的电影市场，起初是以统购统销的形式存在。
　　即各地方和单位的制片厂按照配额生产，由中影统一发行，各地省市级发行公司配合落地工作。
　　那时节，都是由行政主导，根本没有制片人的概念。
　　等到九三年的《关于当前深化电影行业机制改革的若干意见》颁布之后，体制结构进行调整。
　　又吸收了港圈的一些制度，发展至今，天朝奉行的是导演中心制。
　　制片人相当于是导演之下，整个剧组的大管家。
　　喇裴慷对周余棠知之甚详。
　　只要是他做项目，必然是乾纲独断。
　　从剧本，到选角，再到电影的最终剪辑，他都有绝对的掌控权。
　　双方进行了拉扯，最终还是没能谈妥，准备回去再进行评估。
　　这也实属正常。
　　毕竟这回是1.5亿美金的大制作，换算过来大概约等于10亿人民币。
　　即便是对于传奇、环球电影公司来说，也是必须要慎重对待的大项目。
　　“已经给了他好莱坞顶级的导演片酬，还可以让他进场分一杯羹，竟然还想要得寸进尺，环球跟传奇影业，才是这个项目的主导，电影最终剪辑权，只能掌握在我们手里，怎么可能交给他？”
　　“能不能想办法去说服他？”
　　“这恐怕很难，我们提前做过背调，周余棠这个人，贪花好色，掌控欲很强。”
　　某位环球的高层斩钉截铁道。
　　环球跟传奇这两家的高层，在周余棠离开后，原本还算淡定的脸色，就有些难看了。
　　他们没想到，周余棠的态度这么坚决。
　　传奇娱乐董事长和首席执行官托马斯·塔尔，双手按在桌子上，缓缓的站起身来，声音坚定：“那就启动预备方案，天朝有能力的导演不在少数，李鞍、张毅谋、陈铠哥”
　　要说眼下娱乐圈最热闹的新闻，不是茶蛋亚洲巡回演唱会在京城圆满落幕，也不是羊年春晚导演座谈会锁定哈文。
　　韩·低调·鳕再次向外界辟谣她的外公不是李云龙也差点意思。
　　传奇、环球好莱坞两大巨头在整个中國电影市场掀起了滔天巨浪，
　　“传奇影业与中影集团旗下中國电影股份有限公司签署了为期3年的合作协议，联合环球公司，将合作拍摄电影《长城》！”
　　“该片预计总投资将超过1.5亿美元，为中美合拍第一部投资达到好莱坞A|级电影！”
　　“《星际穿越》首映礼后，传奇娱乐董事长、环球联席董事长于中影密会周余棠！”
　　“天朝导演排行榜第一，《长城》导演舍江东大都督其谁？！”
　　“传奇董事长助理接受媒体采访，确认中美合拍项目属实，下一步将确定天朝大导演人选！”
　　周余棠出席《星际穿越》天朝首映礼的新闻，才上了头条。
　　继而又激发了网民热议，引起全民关注。
　　两家好莱坞巨头联手中影集团打造的大项目，再度将周余棠推上风口浪尖，成为整个娱乐圈最热门的人物。
　　传奇与环球这样的好莱坞巨头，要来天朝开影视项目消息，也令整个影视圈发生了大地震，
　　“我勒个去，投资1.5亿美金，十个亿啊十个亿，这是什么神仙局？”
　　“强烈推荐周余棠，这种大制作，除去他还有谁担的起？”——孙嘉晟“老谋子也不错，奥运会总导演，hold得住大场面。”——命里独我
　　“小钢炮，陈诗人证明自己的机会来了。”——清风小明竹“笑死，小钢炮跟陈诗人，导演排行榜上还不如宁皓呢。”——愿为安逸人“私以为，观众对于陈铠哥误会很大，其于戛纳金棕榈封神，风光无限，是有一段低谷期，但又何尝不是在厚积薄发……
　　余观天朝大导演，冯晓钢一登高位，迷失本心，不知所为；张毅谋守成有余，想象不足，只知生娃；论享誉国际，名震四海者，唯陈铠哥与周余棠尔。”——涕泪满裳
　　“陈诗人你上大号说话。”——漫步人生路丶
　　“……”
　　这两天，网友们在各大论坛激烈讨论，力推自己支持的大导演上位。
　　影视圈许久没有这样热闹过了。
　　在去深城准备进组《美人鱼》的飞机上，周余棠刷着影视资讯。
　　《星际穿越》在京城举行过见面会以后，12号在天朝电影市场正式上映，首日票房报收3730万元。
　　口碑炸裂，有部分诺兰导演的粉丝，将之奉为继《盗梦空间》、《蝙蝠侠》三部曲之后的又一神作。
　　但毕竟是客场作战，还存在观影门槛，不算太惊艳的成绩。
　　甚至还比不上同期的《匆匆那年》首日5685万票房。
　　网友们都说王妃唱的那句歌词极有意思。
　　我们要互相亏欠，我们要藕断丝连……
　　正吃瓜之时。
　　周余棠接到了个意想不到的电话
第618章《美人鱼》名场面，我们都欠星爷一张电影票（求票票）
　　		
　　“甜甜？”
　　接到景恬电话的时候，周余棠多少有些惊讶。
　　平时两人顶多发消息，分享下工作与生活，很少直接打电话。
　　“嗯，余棠哥。”
　　甜公主的声音还是那样轻灵甜美，只是比起几年前的少女时代，似乎多了几分成熟：
　　“我听说，传奇影业跟环球，要请你执导《长城》吗？”
　　“是接触过，但还没谈妥。”
　　“这样啊。”
　　景恬语气略微有些希冀：“陆叔说要替我运作这部电影的女主角，如果如果是你执导就好了。”
　　“到时候再看吧，现在还不一定，你还在横店拍戏吧？”
　　“嗯，《班淑传奇》再有一周就能杀青了。”
　　甜公主的笑道：“余棠哥，你去深城了吧？”
　　“还在飞机上。”
　　周余棠顺手发了张机窗外白云的照片。
　　就简单聊了会天，挂断电话以后，大甜甜那张精致姣好的鹅蛋脸怔怔出神。
　　看着逐渐暗淡下来的手机屏幕，无意识的点开了周余棠的微信朋友圈结束了通话，周余棠按了按眉心。
　　自从消息传出以后，他接到了无数电话。
　　包括以范老师为首的圈内顶级大花，还有光线老王、上影任中伦、搏纳于胖子等人。
　　无论熟悉与不熟悉的，都在试探周余棠的口风，想要从他这里得到更多内幕消息。
　　这个中美合拍大项目，毫无疑问是当下整个圈子瞩目的焦点，如果不出意外，甚至有可能是未来十年、乃至更久都最具影响力的大制作。
　　“mani姐，是这样的，最后还不一定.”
　　倪霓看着周余棠打开word文档，神情专注且认真，双手在键盘上敲击如飞，略微压低了自己说话的声音。
　　虽然还不确定是不是能谈下来这项目，周余棠还是决定先做一版自己的剧本。
　　原来的剧本，自以为巧妙的将中國元素嫁接到西方的动作冒险片中来，简直就是一塌糊涂。
　　肯定得改，而且是大改。
　　在周余棠的剧本里，就让天朝人去拯救白皮，不会让那种美式价值观骑脸输出。
　　人在深城，刚下飞机。
　　蹲守在机场通道门口的阿飞，抱着设备眼巴巴的等着。
　　见到了那戴着墨镜、休闲裤利落难掩长腿的颀长身影阔步走来，顿时一个健步，冲了上去：“周总，请问你是不是接下了《长城》这部电影？”
　　娱记阿飞的心里乐开了花。
　　江东大都督神龙见首不见尾，现在几乎不对外公开行程。
　　各路媒体记者就算想约采访，都很难找到他人，还好他比较机灵，通过张若钧的行程，进而推断出了周余棠可能会来深城。
　　“目前还在谈，相信有很多导演，都在接触。”
　　看到眼熟的娱记，周余棠脚步微顿，轻声笑道：“暂时不能透露太多，但过不了多久，就会有消息的。”
　　“那你是来参演《美人鱼》的吗？”
　　“是的，有场客串的戏。”
　　“.”
　　回答了他几个简单问题，很快上了来接的商务车，周余棠没忘记给林允儿发了条消息。
　　先去酒店放置好行李，直接赶赴片场。
　　《美人鱼》这部电影，全片主要场景都在深城周边取景拍摄。
　　邓朝扮演的大老板刘轩办公的豪宅在懿德轩。
　　吃烤鸡坐旋转木马的游乐场是东湖公园。
　　还有最后围捕人鱼的海边，位于深城南澳杨梅坑。
　　有周星星的金字招牌，再加上中影、上影、江东娱乐联合背书站台，深城当地班子对于这個项目也极为重视，一路开了绿灯。
　　提前收到制片人的报告，眼下的进度，正在拍美人鱼珊珊带着刘轩去吃她最喜欢的烤鸡。
　　这场戏是在东湖公园游乐场取的景，号称是深城的迪士尼，无数老深城人的美好回忆。
　　等周余棠到地方的时候，可以看到游乐场进出口处，已经按照拍摄需求，临时搭建起了场景。
　　外围还聚着不少看热闹的粉丝路人。
　　“周总好。”
　　“周总，您好。”
　　“给大家带了点吃的，稍微休息一下再开工。”
　　周余棠让倪霓带着场务去分发预订好的奶茶以及点心，自己先去见了周星星。
　　作为电影的主要投资方与总监制，周余棠自然是要了解整部电影的进度，顺便过目一下已经拍摄的镜头。
　　他也没有喧宾夺主，只是在监视器后边的导演椅上，静静的看着周星星调度剧组。
　　晚上一起在剧组吃盒饭，才找机会跟允儿聊了会天，“允儿啊，听说这场戏卡了两天，有没有压力？”
　　“欧巴来了，我的压力更大了。”
　　林允儿撅着小嘴，实际上清澈灵动的小鹿眼里写满了高兴。
　　如果不是剧组人多眼杂，还要装乖顺安静的人设，这会儿早亲热上了。
　　“没问题的。”
　　周余棠安慰了句：“今天晚上肯定能过。”
　　“棠哥，你真接了《长城》？”
　　张若钧是晚上才到，一来就找到了组织，凑到了周余棠旁边，小声问道。
　　“在谈。”
　　周余棠也没想瞒着：“先做方案，还不一定。”
　　这样两国合拍的顶级大项目，从一开始就会进行造势。
　　“卧槽，牛哔！”
　　张若钧用相当朴实的词语表达自己此刻的心情。
　　“你下个月的档期，要预留出来，一起去《向往的生活》做飞行嘉宾。”
　　周余棠在答应了要上芒果台那档综艺节目做嘉宾后，双方一直以来都有对节目内容进行沟通。
　　最后确定了张若钧做综艺搭子。
　　主要是两人关系亲近，像龙哥如非必要宣传，很少上综艺露脸，这也跟他沉稳内敛的个性有关。
　　张若钧就很会搞节目效果，在跑男里，跟陈赤赤、邓朝还有嘉宾们都能打成一团，像只过度开朗的哈士奇。
　　“正好上节目放松一下。”
　　张若钧答应的极爽快：“下个月还有《重返20岁》的宣传，想想就头大。”
　　“到时候伱带带鹿寒，他刚回国，可能还不太适应节奏。”
　　“棠哥你的人，那还用带啊？”
　　张若钧咧嘴笑道：“我听小鹿说，好像在山下学堂培训演技吧？”
　　“是得回炉重造。”
　　周余棠点了点头。
　　S&amp;M公司针对出道有一系列的专业课程。
　　除去最基本的唱、跳外，也包括了应对粉丝的仪态。
　　但是其中演技培训几乎可以忽略不计，S&amp;M公司的影视板块就是弱鸡。
　　顿了顿，张若钧突然想到了什么，开口问道：“对了，棠哥，你接下来的行程怎么样？”
　　“等这边结束，如果没什么意外，去香江看看周杰纶，他后天在那边有场演唱会。”
　　周余棠淡定道：“然后直飞湾省金马闭幕式。”
　　“韩导这回有提名，我也要过去。”
　　张若钧眉飞色舞：“这两天就跟你混了，必须得坐下私人飞机。”
　　两兄弟在边上聊的开心，邓朝跟林允儿可就惨了。
　　今天这场游乐园的夜戏，周星星对具体效果很不满意，不断的喊停、重拍。
　　换来的结果就是邓朝跟林允儿不停的吃鸡。
　　听说昨天也在拍这场戏，前后加起来ng了几百次。
　　可怜的允儿哟。
　　周余棠投之以怜悯的眼神，但也没说什么。
　　虽然他是主要投资人，动用权力给允儿找了几个替身。
　　但此前他跟星爷早有默契，到了拍摄现场，具体还是周星星说了算。
　　周星星在片场不苟言笑，这场戏迟迟不过，整个剧组有点低气压。
　　“我来跟她说说吧。”
　　看着给林允儿讲戏逐渐暴躁的周星星，一直在旁边安静看着的周余棠站起身来。
　　周星星点了点头。
　　把林允儿交给了周余棠，转头跟邓朝交流拍摄效果。
　　“欧巴，我是不是太笨了？”
　　本来还想好好表现自己，没想到还是没能达到导演要求，此时林允儿莫名有些失落。
　　像是个做错事情的小女孩。
　　“不是你的问题。”
　　周余棠板着脸，口是心非道：“导演要求太过分了，我要找他谈谈。”
　　要换做是他，也会这么干，没有达到自己想要的完美效果，那就继续折腾演员，直至理想为止。
　　但女人要的是情绪价值，就不能跟她讲道理。
　　周余棠完全站在她这边，如此态度让林允儿有点小感动，但也吓了一跳，连忙抱住了他的手臂：“欧巴，其实因为你的缘故，周导演对我已经很照顾了，千万不要那么做，我不希望你跟导演产生矛盾。”
　　“说到底，这是我自己的问题，没有找到合适的表演状态.”
　　“烤鸡味道怎么样？”
　　“本来还觉得挺新鲜，但吃了两天这么多。”
　　林允儿皱着小脸，苦哈哈道：“我可能很长一段时间都不想吃鸡了。”
　　“那可不行，晚上回去，还得继续努力。”
　　“欧巴！”
　　声音陡然提高了几度，清澈的小鹿眼有些慌张的扫视四周，发现大家各司其职，没人注意，林允儿才松了口气。
　　被周余棠这么一调戏，本来低落的情绪倒是好过不少。
　　转头向周余棠请教起来，毕竟这位可是很厉害的大导演。
　　“允儿啊，我有一个问题，你以后想做演员，还是继续当一个漂亮的偶像？”
　　“当然是做演员。”
　　林允儿没有犹豫，直接给出了答案。
　　在粉丝眼里，舞台上的偶像看着光鲜亮丽，实际上论地位，却处于整个演艺圈的最底层。
　　她这两年，都在积极朝着演员方向发展。
　　“那就不要想那么多，放松下来，投入到这个角色里面去.”周余棠要做的只是帮她减轻负担，顺便引导她进入状态。
　　“场记，清场，安静，准备开始试拍！”
　　短暂的休息过后，片场暴君周星星再度降临，场记啪的打板，继续开始拍摄。
　　他是不知道周余棠给林允儿说了些什么。
　　人还是原先那个人。
　　演技也没有精进到哪里去。
　　但是比起原先，就是有了些许不同。
　　周星星要的也不是影后，而是要让演员从有些端着演的状态当中解放。
　　现在看来，林允儿渐渐地开始放开了自我，沉浸投入到这个角色当中来。
　　难怪媒体都说周余棠尤其擅长教导女演员。
　　果然很有一套。
　　周星星干劲很足，折腾到半夜三点多，这场戏总算过了。
　　连续熬了两晚，剧组工作人员早就累瘫了，连欢呼的力气都没有，个个都想回酒店睡觉，第二天还要继续拍摄。
　　周余棠回了林允儿下榻的酒店，很贴心的让倪霓提前准备好了夜宵。
　　都是流心芝士蛋挞，芝士奶酪麻薯之类的清淡点心。
　　拍戏其实是一件很消耗体力的事情，精神紧绷了一晚上的林允儿，本来有些恹恹的靠着周余棠回到酒店。
　　可闻到了食物的香气，瞬间就精神了起来，露出了标志性的鳄鱼笑，也顾不得什么淑女风度，开始大快朵颐。
　　“允儿啊，你不困么？”
　　“习惯了，以前组合活动的时候，可能一天只睡两三个小时。”
　　林允儿含糊不清，递了个蛋挞进周余棠嘴里：“欧巴，试试这个，真的很美味。”
　　享用了一顿简单的宵夜，扭扭捏捏的小鹿允被周余棠抱着进了浴室。
　　浴室里灯光混着水汽氤氲。
　　透着磨砂玻璃隐约可以看到一上一下的人影。
　　花洒喷溅出的水声洒落出来，那声音仿佛落到人心里，过了许久才停歇。
　　周余棠先出了浴室，等过了二十多分钟浴室门再度打开，香喷喷的沐浴露与氤氲的水汽跟着从门缝里挤了出来。
　　林允儿纤手拢着湿漉漉的头发，修长白皙的大腿迈了出来，晶莹白皙的脸颊上泛着春潮余韵。
　　边吹着头发，边朝着打开平板似乎在忙活着的周余棠看去。
　　突然停下了手里的动作，开口问道：“欧巴，你说我能转型成功吗？”
　　“可以的，以你的天赋，完全不是问题，唯一需要担心的就是观众会因为你的颜值，忽略了你的演技。”
　　“欧巴，你就知道哄我开心。”
　　明知道周余棠是在说甜言蜜语，可林允儿仍然忍不住雀跃高兴起来，语气都带了些撒娇意味。
　　找了个舒服的体位，轻盈的身子靠在周余棠怀里。
　　事实上。
　　从偶像转型演员，真的很难。
　　偶像跟演员，看似都是娱乐圈里混的，其实是两个完全不同的职业。
　　前者更像是一件精致好看的商品，只要让观众觉得赏心悦目便算成功。
　　可演员并非如此。
　　演员靠的是作品说话，要用自己的掌握的方法技巧以及生活体验，全面构建起一个立体的角色。
　　面对镜头的时候，呈现出来的效果是『让观众觉得这角色就该如此』。
　　而从偶像转行做演员，有一个最大的问题，就是潜意识在镜头面前表现『让观众意识到这是美的』。
　　为了达到这效果，很多时候会刻意找镜头，或是下意识露出自己更好看的角度。
　　这是多年偶像生涯积累下来的本能反应，想要一时间更改，又谈何容易。
　　翌日。
　　林允儿本来想看看周余棠拍的这场戏，奈何她今天在另外一个拍摄场地，只好作罢。
　　深城，某派出所。
　　完全素颜、一身普通民警打扮的周余棠，腰背挺直，正锁眉低头疾书。
　　见到惊慌失措的邓朝推门而入，神情有些诧异。
　　原本坐在工位上的张若钧，也放下手里的保温杯，起身走了过来，
　　“刘先生，您好，您好。”
　　“有什么事情我们能帮到您？”
　　周余棠跟张若钧两人，显然认出了邓朝饰演的刘轩这个大富豪，主动跟他握了握手。
　　“我要说的事，你们千万别害怕。”
　　邓朝胸膛起伏，小口小口喘着气，一副惊魂未定的模样。
　　这时候的剧情，是邓朝见到了科学无法解释的美人鱼后，跑来警局报案，这也是普通人做出来最正常的反应。
　　“我们是警查，我们不会怕。”
　　“我刚才被人鱼绑架。”
　　“人鱼是哪位？”
　　周余棠跟张若钧眉头齐齐一皱，似乎发觉事情并不简单。
　　“不是哪一位，是一半人，一半鱼的美人鱼。”
　　见到邓朝表情认真且严肃，身旁的周余棠化身灵魂画师，将他描述的美人鱼画了出来。
　　“不是左右，是上和下。”
　　“上面是人，下面是鱼。”
　　“头呢，没坤坤的，她是女的！”
　　面对两个灵魂画师，邓朝逐渐开始暴躁，配合夸张的肢体语言，努力的描述：“美人鱼呀，电影有没有看，就是那种长头发、身材很好的，那种半人半鱼的美人鱼，明白吗？”
　　“.”
　　周余棠跟张若钧对视一眼，微微战术后仰。
　　两人兄弟多年，简单的眼神，瞬间流淌着共识的默契。
　　忍住，别笑。
　　但这荒谬的事情，想想就有够好笑的，周余棠忍得很辛苦，最终没绷住，终于笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　“你又笑什么？”
　　“我老婆也生孩子。”张若钧也没忍住，用手捂着嘴，肩膀抽动着。
　　“.”
　　邓朝快被这两个民警折腾疯了，抓狂的拍着桌子：“why！？”
　　解释了一大通，见到周余棠看傻子似的笑出声，邓朝终于破了大防：“你明明在笑我，你都没停过。”
　　“刘先生，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑。”
　　“.”
　　这场戏，周星星没有限定表演方式，只是让大家自由发挥。
　　要说这种戏份，对于众人来说，难度也不算大。
　　先是几人自由发挥，根据试拍调整效果，周星星亲自下场示范了具体细节表情与动作。
　　尤其是后续邓朝推门而出，周余棠跟张若钧两人笑疯了跺脚，等他折身而返时，却又恢复如常。
　　前后对比，浮夸之余，笑料十足。
　　亲眼见证了周星星演绎这个名场面，倒依稀能看到几分星爷年轻时的气象。
　　可惜呀，现在的星爷也老了，那一头白发，尽显沧桑。
　　周余棠更多的心思，还是放在了观察周星星对于剧组的掌控与调度上面。
　　来都来了，客串这一场，总要薅点什么。
　　像那些成名的大导演，各自都有绝活，总有值得自己汲取吸收的地方。
　　这场戏一下午就过了，周星星还特意在剧组旁边订了家饭店，感谢周余棠跟张若钧，
　　“周生，若钧，辛苦你们啦。”
　　主动提着酒杯的周星星笑容满面。
　　这两人都是友情客串、没收一分钱，还要什么自行车？
　　粤菜也算合口味，不过大家都没多喝，周星星是晚上还要去跟进另外一组的拍摄情况。
　　席间还有邓朝这个活宝在，自然不会冷场，在饭局进行的差不多时，周余棠好奇的问了一句：“周导，你觉得，做一部喜剧电影，怎么才能让观众笑出来？”
　　“就凭感觉，照常拍咯。”
　　“.”
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“能不能具体点？”
　　“开个玩笑。”
　　周星星轻声笑道：“这也很难讲，但我个人的经验，大概就是要让观众有一种错位的优越感。”
　　“错位的优越感？”
　　周余棠凝眉沉思，邓朝的耳朵竖起来像天线，他也很感兴趣。
　　“你看，今天下午你跟张若钧两人，面对邓朝的时候，就有一种很真实的优越感嘛，觉得他痴线.站在观众的立场，会觉得你们很好笑。”
　　可能是今天拍摄效果超出预期，满头白发的周星星难得健谈：“等到后边邓朝出门，又有一个错位反应，形成了强烈的对比，我觉得很有意思.”
　　确实有意思，周余棠看过监视器后的拍摄内容，这场戏基本上已经预定了名场面。
　　这种挑动观众情绪，引其发笑的能力，无疑是周星星与生俱来的喜剧天赋。
　　周余棠心中有些感慨，但也没有在这个话题上多纠结。
　　《美人鱼》的特效也是放在视界传媒做，谈及电影的后续营销，周余棠突然有了个想法，“周导，我有个建议，你不妨听一下。”
　　“哦，怎么说？”
　　周星星好奇的放下了筷子。
　　“其实内地80、90后这一代年轻人，都是一路看着你的喜剧电影过来的，只不过当时条件有限，大家看的很多都是盗版影碟”
　　“现在，这一代年轻人，大部分都进入社会工作，本身具备一定经济能力，我们在到时候不妨营销下情怀，以你在这代年轻人观众们心里的地位，绝对会有意想不到的效果.”
　　“.”
　　邓朝跟张若钧看着侃侃而论的周余棠，有些瞠目结舌。
　　倪霓眸光落在周余棠身上，像是在看一只老狐狸。
　　这套路也太深了。
　　周星星闻言，先是微微怔了一怔，随即眼睛就像是手电筒放出了光，抚掌赞道：“哇，周生，佩服。”
　　“连宣传标语，我都替周导想好了。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意：“我们都欠星爷一张电影票。”
第619章结婚的消息，隐藏的王炸（求月票推荐票）
　　		
　　“棠哥，你去干传销，一定能忽悠贼多人。”
　　“干传销哪有做文娱赚钱？”
　　张若钧跟周余棠同步杀青，屁颠屁颠的跟着到了香江。
　　听着哥们不知给哪位妹妹发消息，连头也没抬的淡定回答，张若钧竟无言以对。
　　作为兄弟，他多少知道点别人不知道的内情，比如周余棠的身家，绝对比外界猜测的要更加惊人。
　　“对了，棠哥，你怎么突然想到过来参加周杰纶演唱会？”
　　“正好遇到，顺便过去看个热闹”
　　周余棠不经意瞥了女秘书一眼，倪霓脸上露出了明艳的笑容：
　　“老板英明，也不能老是忙工作，得放松一下，这次香江尾场演出，听说萧雅轩会来做嘉宾。”
　　“萧雅轩又是什么鬼？”
　　张若钧黑人问号脸，感觉这两个人可能存在奸情，但没有证据。
　　周余棠收回了目光：“妮妮，我接下来的行程怎么样？”
　　“今天的演唱会结束，明天就要去湾省，金马闭幕式前有个两岸影视交流论坛”
　　倪霓对自家老板的行程如数家珍，脑子里还在琢磨周余棠的营销套路，忍不住问出口：“老板，你给周导出的点子，好像跟你在《花束》那时候的操作差不多？”
　　“孺子可教也。”
　　周余棠满意的点了点头。
　　倪霓是真的越来越成熟了。
　　无论是其身材气质，还是综合能力。
　　《星你》之后，《花束般的恋爱》席卷亚洲，顺利带刘天仙飞升。
　　那一次的营销策略，被业界奉为神之一手，听说还进了某校教材。
　　其实跟这回给周星星出的点子如出一辙，都是通过拉扯观众的情怀，刺激他们走进电影院，拉高电影票房潜力。
　　打个比方，《花束》这部电影是爱情片题材，哪怕是周余棠+刘艺菲的神仙卡司，按照那时中國电影市场体量，想破10亿也很难。
　　但许多观众一听，这是如日中天的周余棠出演的最后一部青春爱情片。
　　瞬间哗然。
　　稍加舆论助推，当时网络热搜、微信朋友圈、扣扣空间、校内网以及网络贴吧、天涯等诸多论坛。
　　全部刷爆。
　　周余棠通过几年输出爆款精品积累起来的粉丝们，迸发出了前所未有的观影热情，走进电影院已经形成了一种社交效应。
　　谁没去看过青春片皇帝的最后一舞，都不太好意思加入朋友的聊天。
　　甚至还有不少要铭记自己青春的观众，二刷、三刷这部电影，从而创造了票房神迹。
　　当然，以《花束》的质量，就算是十年后也能翻出来看，绝对没有浪费粉丝感情，算是合理的营销。
　　周余棠节操还是有的。
　　说不拍，后来就真不拍了。
　　周星星若是打出情怀营销这张王牌。
　　威力绝对比周余棠那时更有过之而无不及，有可能将电影的票房拉升数亿，甚至更高。
　　但这种套路只能用那么一回。
　　周星星以后拍出来的电影，如果质量没有达到观众预期，那么势必要遭到反噬周杰纶的演唱会，向来都是一票难求。
　　有该死的黄牛能把价格炒到几千、甚至上万。
　　但对于周余棠而言，要几张内场门票，也不过是一句话的事情。
　　倪霓早就安排好了，等他带着拖油瓶张若钧到了演唱会现场香江亚洲国际博览馆外，已是人山人海。
　　一张魔天伦2演唱会的巨幅宣传海报极惹眼。
　　奶茶周同学手握话筒，袒露腹肌，身前虚空如镜破碎，尽显天王歌手风范。
　　“不愧是华语乐坛天王级歌手。”
　　张若钧探头探脑的张望，拿起手机拍了张照片，准备发微博，口中啧啧感叹。
　　场馆外许多粉丝已经就位，脸上表情难以抑制的兴奋，还有黄牛在到处游走，眼睛跟开了雷达似的四处扫描，等待着潜在冤大头。
　　哪怕周余棠戴着墨镜跟口罩，也只穿着普通的衬衫休闲裤外套风衣，那一身卓尔不群的气质，还是吸引了不少目光。
　　再加上他身边的张若钧跟倪霓，能在娱乐圈扛住镜头，放在普通人群里，自然也是身材气质出众。
　　最主要还是跟在周余棠身后的助理团队，彪形大汉左右护法，神情警惕的扫视周围人群。
　　普通人出行哪有这排场。
　　到了周余棠这等身家，想要一個人出来浪不太现实，说不定就有什么居心叵测之徒，必须的防护工作自然要做到位。
　　“哇，你是周余棠！？”
　　有个穿着紧身牛仔裤、身材还算不错的港妹，瞳孔遽然收缩，突然在原地蹦了起来，激动到破音。
　　“你好。”
　　周余棠摘下了墨镜，朝着港妹露出个令人目眩的笑容。
　　“我是你粉丝，真的好中意伱。”
　　港妹被当场硬控了0.5秒，旋即热情开朗到令张若钧瞠目结舌。
　　倪霓倒是不以为意。
　　这算什么。
　　上次有彪悍的女粉，还想直接扑上来亲周余棠，所幸他走位鬼魅，闪身让开了。
　　一般情况下，面对粉丝的合影要求，周余棠向来不摆架子，来者不拒，这次也不例外。
　　不过这边的动静，像是一颗石子投入湖中，朝着四周泛起一圈涟漪，许多人也都意识到了什么。
　　还好大妮赶在了事态继续扩散前到了现场，带着工作人员开道，护送周余棠进了场。
　　长驱直入，进了后台。
　　周杰纶正在休息室里为演唱会做最后的准备。
　　一见面，先碰了碰拳头，然后亲切的相互抱了抱，也跟周余棠带过来的张若钧、倪霓打过招呼。
　　房间里还有个气质娴雅的中年妇女，周余棠心里隐隐有了猜测，只听周杰纶介绍，果然是周妈妈叶蕙美。
　　叶女士脸上带着笑容，主动开口：“你好，周导，我很喜欢你的作品，可不可以跟你合个影？”
　　“当然没问题，叶阿姨。”
　　周余棠跟叶女士拍完照，叶女士给年轻人留出了交流的空间。
　　目送那位传说中的天王嫂乖巧的陪在叶女士身边出了门去，周余棠只觉好笑，有些调侃的意味：
　　“我看媒体说，你要结婚了？”
　　“是喔。”
　　“你来真的啊？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　张若钧跟倪霓现场吃了个大瓜，也有点小震惊。
　　难怪此前一直暧|昧态度的奶茶周同学，走到哪里都没忘记带上人家，两场巡演昆陵全程陪伴，秀满恩爱。
　　“拜托。”
　　穿着身点缀亮片皮衣的周杰纶，当场翻了个白眼：“我都要35岁了好不好。”
　　“.”
　　周余棠看周杰纶的眼神怪怪的。
　　马上35岁的奶茶周同学，要跟21岁的混血美女昆陵结婚。
　　可见男人岁数大点没有关系，只要有钱有才华，老婆在读幼儿园。
　　“干嘛用这种眼神看我？”
　　周杰纶耸了耸肩膀，挑眉道。
　　“有点突然。”
　　“嗯……不会啊。”
　　周杰纶想到眼前这家伙的年纪，表情有几分无奈：“淦，你怎么会这么年轻，等你到那个岁数就知道了，老妈催得紧。”
　　“对喔，定在一月份，你要不要过来给我当伴郎？”
　　“我不一定有空。”
　　“.”
　　这段时间一直在忙巡演的奶茶周同学，也没忘记关心他的魔术大业，热切的问：“《惊天魔盗团2》的后期做的怎么样了？”
　　“还早呢，至少要等到明年年中了。”
　　这回不用赶档，按照正常流程推进，速度比起第一部要慢上不少，但也不用加钱，能省几千万。
　　“歌我写的差不多了。”
　　“这么快？”
　　“很快吗？”
　　周杰纶淡定道：“我放给你听一下，不过MV还没拍.”
　　跟奶茶周同学深入交流才知道，其实是拍摄过程中就有的灵感。
　　不过忙着巡演，还要发新专辑，还要抽空陪嫩模女友，直至前段时间才做出来。
　　不得不说，有些人真的是天才。
　　关键不要片酬进组演戏，还附赠电影的主题曲。
　　周余棠很感动，拉着周杰纶道：“你的新专辑叫什么？”
　　“唉呦，不错哦。”
　　“我问你新专辑的名字。”
　　“名字就叫《唉呦，不错哦》。”周杰纶很无奈的解释。
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下：“嗯，听起来名字很特别，什么时候发？”
　　“下个月五号。”奶茶周同学打开电脑，找到一个音频文件，直接点击了播放。
　　拢共十二首歌，有首《天涯过客》还挺对周余棠胃口。
　　“唉呦，不错哦。”
　　周余棠给他点了个赞，突然想到什么事情：“对了，我有个事情要麻烦你。”
　　“怎么了？”
　　“帮我签个名，我表妹是你粉丝。”
　　听说他在深城拍戏，顺便要来香江看演唱会，萌萌在微信上纠缠许久，周余棠勉为其难的答应了。
　　“OK啊。”
　　周杰纶答应的很爽快。
　　明星也有亲戚朋友，他遇到过好多类似的状况。
　　“签几张？”
　　下个月5号发专辑，周杰伦手里就有现货，准备当场搞定。
　　“先签一百张吧。”
　　“多少？”
　　周杰纶差点没闪了腰：“你有几个表妹？”
　　“就这一个。”
　　周余棠叹了口气：“她是你的忠实歌迷，想给老师还有朋友送一份难忘的高中毕业礼物”
　　其实还有倪霓的几个闺蜜。
　　反正来都来了，就再苦一苦奶茶周同学吧。
　　签一百张专辑其实也不算多。
　　周余棠没出过专辑，但出过书。
　　刚出道那会儿，好歹也是有点名气的作者，坐台《雪中》签售，一下午能把几支笔签干。
　　不过，眼下奶茶周同学得排练歌曲，这事肯定得抽空再做。
　　上次来参加周杰纶的演唱会是做嘉宾。
　　今天就坐下台下，自然有一番不同感受，边上不远处就是叶女士跟未来的天王嫂。
　　正跟张若钧聊着天，身旁的倪霓像个小女生一样雀跃激动的呼喊，原来是演唱会嘉宾萧雅轩踩着动感的音乐狂野开了团。
　　平时的倪霓，大多数时候情绪都很安静稳定。
　　或许在江东娱乐公司很多职员眼里，还是个办事干脆利落的厉害女人。
　　可她也就跟周余棠同岁，甚至还晚了十来天出生，今年不过26岁。
　　安静的外表下，似乎藏着一颗狂野的心。
　　周余棠是第一次有遇到身边女人专门整理过MarilynManson的专属歌单。
　　那家伙能把艺名取自玛丽莲·梦露的玛丽莲和阿美超级杀人魔查尔斯·曼森的结合体，可想而知台风有多癫。
　　不得不说，审美挺独到。
　　倪霓挺喜欢的女歌手萧雅轩也就唱了两首歌，成龍就跑上来献花了。
　　周余棠侧首问倪霓：“你干嘛那么激动，以前没去过演唱会？”
　　“以前去过呀，这两年工作太忙，鸽了朋友好多次。”
　　“该休息就休息，不要把自己逼太紧。”
　　周余棠漫不经心道：“又不是只有你一个人做事。”
　　他的身边跟着整个助理团队，还不至于缺了倪霓就无法运转。
　　“老板，你是不是对我不满，敲打我来着？”
　　“我对你不满，就不会把你带在身边了。”
　　倪霓定定的看了周余棠几秒钟，然后噗嗤一声笑了出来：“嘿嘿，我开玩笑的。”
　　“你说什么？”
　　场馆内，陡然响起了欢呼沸腾，倪霓将身子凑了过来，周余棠只觉得自己的手臂上传来一阵柔软细腻的美妙触觉：
　　“没什么，老板，你跟着我一起唱，这样很解压。”
　　“幼稚。”
　　看着倪霓大声地为舞台上肆意高歌热舞的表演欢呼，周余棠那张俊俏却没什么表情的脸上，也渐渐绽放出了一丝细微笑意，跟着节奏轻声哼唱那首《蜗牛》，“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望.”
　　“男神周余棠、张若钧现身周杰纶《魔天伦2世界巡回演唱会》香江站尾场演出，兄弟两人谈笑风生！”
　　“成龍献花合唱，萧雅轩劲歌热舞，歌神张雪友、影帝张嘉辉齐捧场。”
　　“周杰纶透露将结婚生子，昆陵全程陪同叶蕙美，恐将上位天王嫂！”
　　等周杰纶演唱会圆满收官的新闻，霸占了两岸三地整个娱乐版块的热搜头条。
　　周余棠的私人飞机已经落地湾省。
　　这次他是受到凤凰娱乐总监刘帆的邀请，参加由凤凰网娱乐主办的“凤凰大影响之金马奖特别论坛”。
　　活动举办的地点在台北君悦酒店，门口就摆着“我在彼岸拍电影”的主题牌子，显然带了官方文化交流性质。
　　周余棠到场的时候，老谋子正在跟李鞍、侯笑贤说话。
　　现场的媒体齐齐的将手中的拍摄装备对准了信步入场的周余棠。
　　除去了几位大导演镇场子，还有拿到不少金马提名的演员嘉宾，如内地这边的陈剑斌、湾省老戏骨金世桀等。
　　湾省知名影评人麦若愚担任主持人，也没玩虚的，上来就问：“金老师好像跟好几位内地导演都合作过，请问有什么感想？”
　　“首先要感谢几位导演认可我的演技，给了我工作的机会。”
　　金世杰接过话筒，笑眯眯的说道：“我跟陆阳导演前后合作了《盲人电影院》、《绣春刀》，跟陆阳导演合作的时候，大家相处的很愉快自然，好像是老大哥对于弟弟相处一样，他经常跟我讨论表演方法以及方式，是一个非常有才华的导演。”
　　“确实很有才华，第一部作品就在釜山拿了奖，第二部电影票房大卖，江东系三大将之首。”
　　主持人麦若愚笑道：“我看新闻说，接下来他还有一部《绣春刀2》，金老师也是主演之一？”
　　“嗯，已经接到通知了，我才从徐浩锋导演的《师父》杀青，估计等那边选角结束，下个月又要进组。”
　　“那你跟徐浩锋导演合作有什么感想？”
　　“徐浩锋导演很有想法，他知道自己想要什么效果，几句话就能把该怎么打这些东西具体的传达给我，跟他合作，让我大开眼界。”
　　金世杰继续道：“其实《师父》这部电影，大家拍得都很辛苦，因为按照徐导的想法，这部电影需要呈现出一个相对贴近现实的民国武林，不是飞檐走壁的武侠片，有很多套招，这里我要对黄绝说声对不起，因为我没控制好受力和轻重，差点打的他下不来床.”
　　“但印象最深刻的，还是跟张毅谋导演还有周总合作的《周处除三害》，这部电影里面的角色，对我而言，非常有挑战性。”
　　“那这部电影年末能上映吗？”主持人好奇问道。
　　“这个.我不太清楚，你应该问周总。”
　　金世杰笑了笑，周余棠接过了话筒，神情自若地说道：“没有意外，会在今年2月份亚洲范围同步上映。”
　　现场一片哗然。
　　除去了两地导演、演员，场上还有不少影视公司老总、制片人。
　　现在大家的目光，全聚焦在贺岁档那几部大片上，但是二月份的春节档也是兵家必争之地。
　　没想到江东娱乐埋了这么颗大雷。
　　只是国师+周余棠的王炸组合，就足以改变春节档的格局。
　　“我很期待这部电影。”
　　麦若愚继续引导话题：“其实我发现一个很有意思的事情，其实陆阳导演第一部电影，就是周总赞助的，还有徐浩锋导演的这部《师父》，好像也是周总给找的投资。”
　　“而且，周总还另外投资数千万，做了一个面向整个天朝范围的编剧金奖，湾省就有编剧拿到了奖项”
　　被他点到名的黄星耀，也就是《大佛》的编剧，今年也拿到了金马提名，此时正坐在厅内，昂首挺胸，语气诚挚道：“我很感激周总的提携，给了影视圈底层编剧一个很难得的上升通道，这甚至改变了我的人生。”
　　厅内众人纷纷侧目。
　　侯笑贤看了黄星耀，再看一眼如鹤立鸡群的周余棠。
　　心里嗟然轻叹。
　　黄星耀出身底层，虽然也拿过不少湾省本土的奖项，但知名度有限。
　　就因为今年拿到了江东编剧行业奖项，连金马都还没开始颁奖，他就已经声名鹊起，成为湾省本地影视圈的当红炸子鸡。
　　周余棠的影响力实在太大了。
　　作为影视圈的老江湖，侯笑贤甚至有一种预感。
　　或许，在不远的未来，连金马奖的影响力，都要被周余棠盖压过去.犹如潮水一般的掌声将侯笑贤的思绪拉回到了现场，在金世杰抛砖引玉之后，陈剑斌以及几位其他金马提名者也纷纷谈了谈自己的感受。
　　现在主持人麦若愚正邀请周余棠讲话，话题也很有意思：“周总如何看待现在的好莱坞跟天朝影视行业。”
　　“我就随便说说自己的想法。”
　　周余棠双腿交叠，姿态放松：“这几年天朝电影行业发展迅速，在未来几年里，很有可能超越北美电影市场，成为全球一号票仓。”
　　“所以那些好莱坞电影公司开始逐渐布局天朝。”
　　支持人麦若愚深以为然：“前几天的《星际穿越》，还有最近传的沸沸扬扬的《长城》，湾省这边也有很多观众关注这部合拍大片，周总能不能稍微透露一点信息？”
　　“现在还不能说太多。”
　　“那周总觉得，以天朝电影的体量，能抵抗好莱坞电影吗？”
　　“我国的文化产业商业化起步较晚，比别人落后十几年的光景，一蹴而就实现反超，肯定是不大可能的。”
　　“我们与好莱坞的差距，最重要的还是电影工业，做那种重工业类型的电影，我们的经验还是不够，而他们已经发展了很多年，形成了非常成熟的体系。”
　　周余棠笑了笑，继续道：“差距固然存在，这个不可否认，但很多业内同行都抱有一种很悲观的情绪，畏之如惧虎狼，我觉得大可不必。”
　　“相比起他们，我们具有自己的主场优势，毕竟我们才是在天朝成长起来的人，那些走进电影院的观众，都是我们的亲戚、朋友、同胞，我们了解他们的情感与心理，只要能讲好我们自己的故事，就能够引发与他们的情感共鸣，这个优势是好莱坞强大工业体系取代不了的.”
　　“但华语电影要着眼于未来的全球电影竞争，做特效大片还是大势所趋.”
　　“所以，江东娱乐最近几年一直致力于此。”
　　麦若愚点头接话：“周总未来有什么大片计划？”
　　“未来三年内，江东预计会有至少两部特效大片的计划”
　　台上的周余棠侃侃而论，光芒四射。
　　他话讲完，掌声满堂。
第620章无冕之王终加冕，横扫金马若等闲（求各种票票）
　　		
　　厅内众人。
　　有人表面点头，心里却嗤之以鼻。
　　也有人陷入沉思，似乎有所触动。
　　张毅谋跟李鞍则是微微颔首，带着赞许的神情轻轻的鼓掌。
　　周余棠很坦诚，刚刚所说的话，的确是整个天朝影视行业面临的情况。
　　在周余棠之后，李鞍跟侯笑贤等也相继上台发言。
　　这种交流性质的论坛活动，也可说是汇聚天朝两岸三地影视行业交流的沙龙。
　　受邀的大多是影视从业人员，其中不乏电影公司老总、业内制片人、导演、编剧以及一些资历比较高的演员。
　　大家都是有头有脸的体面人，整体交流氛围很和谐，只是聊聊对于电影的发展与见解。
　　由于今天论坛是凤凰网与B站同步直播，金马奖的颁奖礼还没开始，各种新闻与讨论，就已经出现在了网络上，
　　“周余棠说的好，正视差距，迎头赶上才是王道。”
　　“扶持新人，提拔编剧，不得不说，现在大半个天朝影视行业，都在周余棠的肩膀上扛着。”
　　“内娱举重冠军实锤了。”
　　“我比较好奇，大都督说的未来三年内，至少两部特效大片究竟是什么。”
　　“期待大都督金马奖大丰收。”
　　就在网友们的纷纷热议中，周余棠见到了空降台北的刘施施。
　　今年江东系，除去《赤伶》是提名大户，老谋子的《归来》也拿到了关键奖项提名，有希望帮助巩莉达成三金影后大满贯的成就。
　　明天就是金马颁奖典礼，周余棠自然是要陪一姐。
　　就在影视交流论坛结束后的宴会上，许玮蜜黯然举杯，停下脚步，看着周余棠身边乐的花枝招展的刘施施。
　　紧抿着唇，神情之间，有些羡慕。
　　刘施施站在周余棠身边，湾省方面的李鞍、侯笑贤以及各路名导、制片人都纷纷主动上前热情招呼。
　　这样的待遇，可不是简单当红明星能享受到的，就算是国际章这种大咖也不行。
　　也不止是许玮蜜，现场的女明星，谁不想取而代之呢。
　　“走吧，挺无聊的，带你去看电影。”
　　周余棠其实对这种充斥着吹捧的应酬交际不太感冒。
　　站在一定高度以后，能听到的话基本上全是好话，听多了也腻。
　　有这时间跟他们虚与委蛇，还不如多陪陪施施。
　　“看什么哦？”
　　一直保持着礼貌微笑的刘施施瞬间来了精神。
　　“什么都可以。”
　　周余棠淡定道。
　　自家有影院就是这么任性。
　　他在吞下了嘉禾以后，一直也在默默布局院线业务。
　　这几年来持续投入，虽然比起万达、新联合那些巨头差了点，但也是二线规模，今年下半年还在湾省地区开办了两间新影院。
　　“高野的《匆匆那年》我在首映礼看过了，宝镪的《一个人的武林》怎么样，诺兰的《星际穿越》也不错”
　　刘施施有点选择困难症，扯了扯周余棠的衣袖，习惯性的让他做决定。
　　“可惜《五十度灰》还没上映。”
　　周余棠叹了口气，刘施施反应过来，娇嗔着给了周余棠一记小拳头，檀口微张，吐出两个字：“变态。”
　　这模样没什么杀伤力，反而让周余棠越发兴奋了。
　　《五十度灰》已经在做预热宣传，以这片子的性质，自然是不能在内地上映，倒是联系好了湾省、香江的院线。
　　这部电影的定位是欧美观众，放在这两地上映预计票房不会太高，但蚊子腿也是肉，能赚多少是多少。
　　最后还是选了诺兰导演的《星际穿越》，不过这部电影在湾省这边的翻译片名是《星际效应》。
　　“我听说你要拍大刘的那几部科幻电影啊？”
　　“时机也差不多成熟了，明年就先开始筹备《流浪地球》。”
　　“诺兰导演还真蛮厉害的.”
　　陪着刘施施从影院出来，一起去吃了宵夜。
　　翻看下了电影票房，《星际穿越》无悬念连庄，继续一片独大的势头，上映9天，累计已破3.8亿。
　　同期的《匆匆那年》占据了主场之利，上映7天，票房已超3.3亿，位居榜眼。
　　导演张亦白一鸣惊人，被业界封为继薛晓璐之后的青春类型片大导演，作为主要出品方的光线跟小马也赚的盆满钵满。
　　此前被很多人忽视的江东系女艺人高野，饰演的痴心女孩方茴，也受到了广泛好评，大有上位一线女星的势头。
　　至于这部青春片的主角湾省小生彭于宴，凭此一战，再配合湾省资本的营销力推。
　　咖位大涨，红到发紫。
　　天庭宴当中的其他两位见面都得喊他声哥。
　　彭于宴还有一部跟杨影合作布局在22号的《黄飞鸿之英雄有梦》，安乐公司的江老板野心勃勃，要重启华语影坛的经典大热ip黄飞鸿，这部电影的制作成本高达1.3亿。
　　就在这個时候，《心花路放》也终于慢悠悠的踩过了15亿门槛，总票房走到15.02亿。
　　眼见得再过几天就要下映，但对于宁皓而言，绝对是能够接受的结果。
　　他已经用强势的表现，成功晋升15亿票房俱乐部，令整个圈子都为之侧目。
　　周余棠人在湾省，都有不少人来向他打探《长城》的消息。
　　他的回应依旧还是看中影方面跟环球、传奇拉扯的结果。
　　不给他足够的主导权，这项目不做也罢。
　　很快就到了金马颁奖典礼当天。
　　孙公纪念馆外。
　　百米红毯铺就一条星光大道。
　　成龍、洪胖子、刘德桦、谢庭峰、张毅谋、黄勃、赵燕子、陈可幸、廖帆、陈剑斌、蒋晴晴、万倩等两岸三地电影人齐聚，可谓星光熠熠。
　　志琳姐姐与许玮蜜、桂伦美、张榕容、张靖初、徐若宣等女星争奇斗艳，话题度却不及巩莉、章紫怡还有刘施施三代『谋女郎』红毯相遇。
　　巩皇一袭金色礼裙，尽显雍容大气。
　　国际章则是一身透视上衣搭配印花长裙礼服，趁范老师不在，挟连斩十二座影后奖杯的章紫怡肆意绽放魅力，谋杀无数菲林。
　　但刘施施也不遑多让，今天她穿的是ElieSaab品牌2015春夏系列蓝色蕾丝礼服裙。
　　在一大堆女明星低胸、露背礼服中显得格外特别。
　　她莲步轻移，走上红毯，面带温婉微笑，还不时的朝着两边的媒体以及远处的观众招手，引发现场观众阵阵欢呼。
　　“ES最新季上身，一姐厉害喔。”
　　红毯旁的一位记者眼睛一亮，口中惊叹。
　　“怎么没跟大都督一起？”
　　“周余棠好像跟《赤伶》剧组一起走的红毯。”
　　要说刘施施是谋女郎，倒不如说她是周余棠捧起来的『鱼女郎』。
　　红毯进入到最后阶段，许多媒体跟观众翘首以盼的周余棠终于来了。
　　曾梨跟李鈊这两位美人左右拥着大都督出场，瞬间成为所有人瞩目的焦点，随之彻底引爆现场气氛。
　　听到了主持人报幕的声音，远处的粉丝开始尖叫，红毯区域的无数媒体也将镜头对准了他。
　　闪光灯暴躁的闪烁不休。
　　这是前几位明星大咖都没有的盛况。
　　今天的周余棠只是一身略显得有些严肃风格的修身高定黑色西装，身上除去了腕表，别无多余装饰。
　　以他的咖位，当然无需像有些明星一样，靠堆砌珠光宝气的奢侈品来映衬自身，去跪舔讨好那些品牌方。
　　与浮华遍地的红毯格格不入的低调，却格外彰显出了他身上清标孤绝的气质。
　　就那么往那里一戳，长腿神颜，深邃的眸光让不知多少雌性生物的心跳加速。
　　接受了媒体采访区的主持人采访，无非是问及今晚有无信心拿奖，周余棠回答的中规中矩。
　　“梨姐，我好像听到有人叫你娘娘了。”
　　应付完媒体，周余棠便与两位美人一起跟着工作人员进入到颁奖场馆。
　　“我也听到了。”
　　李鈊小声道：“刚刚还有叫李子维、黄雨萱的。”
　　周余棠出道之作《想见你》堪称惊艳。
　　不但他自己一夜成名，也让很多观众认识到了曾梨这位大器晚成的女演员。
　　之后跟着周余棠，一发不可收拾，《潜伏》让她横扫三大奖视后，真正飞升还是在《甄嬛传》播出后，不止在内地爆火出圈，连在湾省这边也创造了收视奇迹。
　　不夸张的说，曾梨在湾省人气甚至比一些大花都要高。
　　曾梨精致的脸上绽放出了一丝微笑：“看来我还没过气嘛。”
　　“你要是这么说，明年肯定要给你加加担子。”
　　见到周余棠漫不经心的开了口，曾梨略微有些好奇：“公司又有新项目要开？”
　　“明年吧，准备做部精品职场剧。”
　　“职场剧？”
　　“《心术》跟《未生》都是职场剧，蒋雪糅刚做的年度电视剧市场调研报告，显示以后职场剧蛮有搞头的.”
　　周余棠给曾梨说着明年的工作计划。
　　想到曾梨穿上OL套装，化身职场御姐的冷艳模样。
　　他稍微调整了一下坐姿。
　　曾梨也没意见，她早就习惯了听周余棠的安排。
　　不过，在倪霓过来在耳边低语几句后，周余棠脸色瞬间有了变化，旋即恢复如常。
　　自进入颁奖礼场馆以后，《赤伶》跟《归来》剧组的位置相隔不远，刘施施用像孤零零的小狗一样的眼神望了过来。
　　鱼塘养鱼不是那么好养的，女人多了总有麻烦。
　　类似娱乐圈这种颁奖礼之类的公开场合，都是潜在的修罗场。
　　“梨姐。”
　　“嗯，施施，你好，今天这项链跟你裙子很搭。”
　　“伱的翡翠耳坠也很好看诶。”
　　“.”那能不好看吗？
　　面北绝版的极品龙石种翡翠。
　　跟你身上带着的钻石项链一样，都是周余棠送的。
　　倪霓脸上笑意绽放，内心疯狂os。
　　她不知道唐人一姐怎么想的，但以她对曾梨的观察与了解，江东一姐似乎早看开了。
　　曾梨没有太大反应，只是眼波流转，幽幽地白了周余棠一眼，便神情自若地跟刘施施、李鈊热聊自己在欧洲的旅游经历。
　　张若钧还发了条微信，竖大拇指的表情，这家伙跟韩涵坐在一起，拼命朝这边挤眉弄眼。
　　周余棠懒得理他，转头跟老谋子说着《长城》的事情，
　　“那边已经联系我了，说是等金马结束，要约着一起谈谈。”
　　“张导，你是怎么想的？”
　　“我手里头有项目。”
　　张毅谋反倒有些好奇：“那边不是先找的你吗，怎么没谈妥？”
　　国师跟张大炮分家以后，将工作室签在了江东娱乐，先后做了《狩猎》、《归来》两个项目。
　　前一部在柏林拿了大奖，帮助国师重振大导演声威，这部《归来》同样也是票房、口碑俱佳之作。
　　他跟江东签的是业内顶级大导演合同，除去片酬外，还能享受票房分成。
　　就这两年赚的钱，比跟张大炮合作几年还要多的多，而且周余棠还帮他搞定了最麻烦的场外舆论。
　　就老谋子个人而言，对眼下这种状况再满意不过。
　　“剧本太烂，我重新做了个本子。”
　　周余棠简单给老谋子讲述一下自己这一版大改过剧情的《长城》。
　　老谋子听着有点晕，感觉自己跟不上年轻人的思路，但同时心里越发坚定：“论说对市场的把握，整个内娱无人出其右，好莱坞那一套，可能真的玩不转。”
　　“等到时候再看吧。”
　　周余棠的注意力被现场的笑声给拉了回来。
　　台上的主持人ella跟黄子佼在努力的插科打诨，活跃气氛。
　　颁奖典礼顺利进行，一个个奖项被嘉宾送出。
　　值得一提的便是韩涵电影《后会无期》的主题曲《平凡之路》，击败了《赤伶》，获得了金马奖最佳原创电影歌曲奖。
　　朴数久违登台献唱，按照观众的口碑论调，比起电影来，这首歌曲堪称经典，是各大音乐榜单上面的钉子户，拿奖也算实至名归。
　　《归来》拿到了最佳原创电影音乐。
　　另外，陈剑斌凭借《一个勺子》击败韩涵，拿到了最佳新人导演。
　　而此前在釜山以及华沙、FIRST青年电影展都有斩获，且备受期待的江东系新人导演靳玉坤折戟而归。
　　前边颁发的，都是开胃菜。
　　《赤伶》先在音乐奖项角逐中落败，又在美术、最佳摄影、最佳造型、最佳视觉效果的角逐中输给了其他几部电影。
　　只拿到一个最佳改编剧本，对于这个结果，不少人都觉得很意外，频频侧目张望，摄像机也对准了周余棠的方向。
　　“这届金马影展执行委员会注席张爱嘉，是不是想搞事情？”
　　“周余棠拿了这么多提名，就一个奖项。”
　　“继续看下去，感觉重头戏还在后边。”
　　曾梨在下边悄悄拍了拍周余棠的手背以示安慰，周余棠神情自若，并不觉得意外。
　　今年金马奖的竞争相当激烈，可以说是龙争虎斗也不为过。
　　登顶柏林的《白日焰火》，娄火华的《推拿》同样呼声很高，别说陈剑斌的《军中乐园》题材特殊。
　　在四月天表演过后，推进至颁奖典礼后半段。
　　主持人Ella跟搭档黄子佼借着周杰纶巡演收官的结婚梗开了个玩笑，接着颁发奖项：“接下来，还有大奖等着大家，首先为大家介绍的是最佳男配角，入围的有，《赤伶》的李雪建老师。”
　　“《一个勺子》，王学兵。”
　　“《人间·小团圆》，吴勐达。”
　　“《军中乐园》，陈剑斌。”
　　“《不能说的夏天》，戴笠忍。”
　　“恭喜.李雪建老师！”
　　周余棠嘴角悬起了一抹笑意，抬手鼓掌。
　　现场的一些观众也同样奉上了潮水般的掌声。
　　“有点意外，没想到还能拿奖。”
　　李雪建气度沉稳的发表完讲话，笑容可掬的捧回了奖杯回到座位上。
　　他去年凭小钢炮的《一九四二》拿了金马最佳男配，今年再度连庄，也能算是金马奖上的一桩美谈。
　　接下来的最佳女配给了《军中乐园》的万倩，又一位曾经与周余棠合作过的御姐女演员。
　　估计她也没想到自己会拿奖，震惊之余，泪洒当场。
　　郝雷的表情多多少少有些不甘，她在《黄金时代》里面的表演，拿奖呼声很高。
　　不过《军中乐园》拿了这几个奖项，基本上已经宣布退出了后边重量级奖项的竞争。
　　“马上到影帝了！”
　　刘施施悄悄挥着小拳头，对周余棠做了个加油的手势。
　　身旁的李鈊跟曾梨也纷纷投来了关切的目光，周余棠微微颔首，嘴角笑意淡然。
　　“今年的金马奖，真的有非常多的精彩作品，也有非常多的优秀演员。”
　　“相信大家都很期待，我跟紫怡也一样。”
　　颁奖嘉宾天王郭富诚台风很稳，就是身高略微有些遗憾，站在踩着高跟鞋的章紫怡面前，竟然有几分小鸟依人之态。
　　“陈建斌，《一个勺子》”
　　“秦浩，《推拿》”
　　“廖帆，《白日焰火》”
　　“永濑正敏，《KANO》”
　　“周余棠，《赤伶》”
　　两人简单介绍了下提名者，大屏幕上便放映出了相应影片的精彩片段。
　　章紫怡也没有卖关子，拆开了手卡：“第51届金马奖最佳男主角，得奖的是.”
　　“周余棠，《赤伶》，恭喜！”
　　郭富诚的声音激昂中蕴藏着激情，喊出最终结果。
　　台下先是一寂，紧接着便有山呼海啸一般的掌声与欢呼声响了起来。
　　周余棠才刚刚站起身来，就已经被身边难得激动的曾梨跟李鈊狠狠的抱住了。
　　随着《赤伶》的歌声响起，跟身边人庆祝后的周余棠缓步登台。
　　“恭喜，周总。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　从郭天王手里接过奖杯，国际章张开双臂，主动送上拥抱。
　　周余棠手捧奖杯，站在了麦克风前，目光环视，台下瞬间清寂。
　　“谢谢大家的掌声。”
　　“也谢谢组委会成员的肯定，也谢谢其他几位提名者，你们的表现都无与伦比，我从刚出道进入电影圈，就在金马奖上拿到了新人奖，今晚这座最佳男演员的奖杯，我想献给剧组的所有成员.”
　　说完，周余棠微微鞠躬，台下的掌声越发热烈。
　　影帝之争尘埃落定，无冕之王于今夜加冕。
　　倒是影后的争夺让人大跌眼镜。
　　此前备受瞩目的巩皇竟然在影后的角逐当中，输给了《回光奏鸣曲》的湾省女演员陈相琪。
　　桂伦美、赵燕子、汤维这几位提名者都有些意外。
　　就在镜头转动对准了巩莉的那一瞬间，老谋子眉头悄然皱起，几乎是同时将自己的目光移了过去。
　　巩莉倒是气场很稳，只是微微愣了一愣，脸上便露出了无奈的笑。
　　台下已经一片哗然，爆冷封后的陈相琪情绪也十分激动，泪洒当场。
　　接下来的最佳导演给了许鞍画的《黄金时代》，同样争议不小，但最佳剧情片再度花落《赤伶》，则是众望所归。
　　颁奖典礼结束后，周余棠在后台接受了采访，顺便给小刘姑娘发了消息。
　　她很傲娇的回复，自己也是金马影后，再就是问周余棠什么时候回京城。
　　周余棠年末尤其忙碌，个人通告以及几家公司的事情都要处理，小刘姑娘的行程也不少，国内国外到处飞，两人最近见面机会不算多。
　　颁奖典礼结束后有一场晚宴，周余棠跟老谋子没有参加，当夜带队飞回了京城。
　　像是这种无效应酬，没什么营养的阿谀奉承之词，对于周余棠而言，显然不如与一姐双宿双飞更具吸引力。
　　刘施施顾忌倪霓还有其他空姐在，周余棠做足了思想工作，好不容易松口，半推半就的答应了到时候换上空姐套装。
　　这边金马奖才刚刚落幕，关于本届金马奖的新闻，已经挂在了影视资讯板块最显眼的位置。
　　“大陆影视崛起之路，江东娱乐连续两届闪耀金马！”
　　“周余棠横扫金马，独揽四项大奖，最佳导演、影帝双杯在手，问鼎湾省金马奖历史第一人！”
　　“陈剑斌斩获最佳新导演，蒋晴晴幸福泪崩！”
　　“金马大曝冷，陈相琪击败赵燕子、巩莉封后！”
　　“恭喜大都督，一路陪跑好几年，终于拿下了金马影帝，现在距离三金大满贯，就只差金鸡影帝了。”
　　“老大拿金鸡奖，那不是张飞吃豆芽，小菜一碟？”
　　“其实廖帆也演得很好，可惜碰上了封神的周余棠。”
　　“金马奖，绝对有黑幕，《白日焰火》拿了柏林金熊奖，竟然八项提名就中一个美术设计，评委们都用脚投票是吧？”
　　“建议回放巩莉的表情，很精彩，完美诠释了什么叫影后的实力。”
　　等到翌日清晨，网络上已经吵成了一锅粥。
　　穿着真丝睡裙的刘施施，美腿悠闲交叠在一起，靠在柔软的沙发上，嘴里咬着颗苹果。
　　突然看到了什么，施施腰背瞬间挺直坐起，连苹果也顾不得吃了，
　　“老公，出大事了。”
第621章OL套装刘天仙，大都督做事就是这样
　　		
　　难道跟糖嫣杨蜜的事被发现啦？某渣男看着刘施施小脸紧绷，心里咯噔一声。
　　只听她说是巩莉经纪人炮轰金马奖，暗自松了口气，附和道：“怎么回事？”
　　平板开着游戏自动刷怪，拿着手机在刷新闻。
　　刘施施下午才有行程，这是一点儿都没闲着，也顾不得吃苹果了，嘴里跟周余棠说着八卦。
　　周余棠拍了拍刘施施的翘臀，让她靠里坐了些，接过手机。
　　昨天巩莉还保持着风度，表示自己很开心，但也没参加金马晚宴，直接搭乘飞机进组《西游记之孙悟空三打白骨精》。
　　这部电影是《大闹天宫》的续集，资方可能觉得卡司还可以再豪华一点，花大价钱砸了巩莉演白骨精。
　　巩皇这边一走，她的经纪人曾敬超，立马就给媒体放料，炮轰金马奖，“特别感谢金马奖给的这次机会，让我了解一个不专业的电影节是怎么样的”
　　现在头条除了他拿奖的新闻外，全是两边在打嘴仗。
　　周余棠上着施施的吃瓜小号，刷了会儿网友们的评论。
　　大部分都是为巩莉在鸣不平。
　　毕竟巩莉的演技、深度、创作力，是大家都公认的。
　　华语首位威尼斯电影节、蒙特利尔电影节双料影后，香江金像奖影后，拿国内金鸡百花奖更是家常便饭，竟然给陈相琪抬了轿子。
　　金马执委会注席张爱嘉第一时间做出回应，表示评审过程与结果向来独立公正，不受任何外力影响。
　　陈可幸也在这时候跳了出来，把水搅浑：“赵燕子不比巩莉演得差，更让我失望与百思不得其解的是《亲爱的》没有获得最佳影片和最佳导演提名.”
　　坊间另有传闻，本届金马奖评审团注席陈翀因为个人恩怨踩了巩莉一头。
　　也有人爆出内幕，说是金马组委会不愿见到大小奖项几乎被内地电影横扫的局面，有点面子上挂不住，强行挽尊的操作。
　　还真是说什么的都有。
　　但凡娱乐圈的奖项，不管是天朝三金，还是阿美利加奥斯卡。
　　都是一个圈子的游戏规则。
　　只有在这个圈子站在一定高度，便能了解奖项的规矩和逻辑，其中的界线不是绝对真理。
　　有人的地方，就有利益。
　　只要有利益，那就不可能有绝对的公平。
　　以周余棠的咖位，去金马是给李鞍面子。
　　现在看来，每年都闹出些幺蛾子，以后指不定还要出什么乱子，下一届是指定不去了。
　　“要不，搞一個新的金龙奖？”
　　脑海里突然冒出来这么个念头，周余棠心里微微一动。
　　以他现在的资源跟影响力，若登高一呼，未必没有希望。
　　但想要运作起一个奖项，也没有那么简单，首先就要动『有些人』的蛋糕。
　　“有点麻烦，不能一蹴而就，得徐徐图之。”
　　微微摇头，周余棠很快便将这些事情抛诸于脑后。
　　毕竟，他还年青，时间是站在他这一边的。
　　现在埋下一颗种子，说不定未来能够绽放出绚烂的花。
　　回到京城，《赤伶》剧组再次在皇朝酒店举行了答谢会。
　　除了曾梨跟李鈊、李雪建还有剧组成员出席外，圈内朋友、大咖来了不少，还请来了电影学院的几位老师。
　　小钢炮是跟华宜的小王总一起过来的，见到周余棠，眼睛一亮。
　　那一张长了些白斑的脸上挤出个笑容，快步走上前来，冯晓钢套起了近乎：“恭喜周总，过来讨杯酒喝，沾沾喜气。”
　　“冯导，你客气了，是有什么事情吗？”
　　“周总，真是什么都瞒不过你。”
　　冯晓钢咧嘴笑道：“真有点小事情，想请你帮个忙。你到时候能不能抽个空，来我那部《老炮儿》里客串下？”
　　“镜头不多，最多一两天就能搞定。”边上的王忠磊补充道。
　　“不好意思。”
　　周余棠没给他们留什么余地：“冯导，王总，我这个档期，实在安排不过来。”
　　《美人鱼》是公司投资过亿的大项目，到时候赚的钱进的自家口袋，去客串出演自无不可。
　　给华宜的《老炮儿》抬轿，周余棠可没有乐于助人的习惯。
　　“那实在是太可惜了。”
　　拉了拉还想继续再说什么的小王总，冯晓钢面露憾色，晃了晃脑袋：“恭喜周总，连续两年，连拿最佳导演、影帝奖杯，打破金马记录了。”
　　“冯导过誉，运气好罢了。”
　　不咸不淡的客套几句，周余棠抽身而退。
　　小王总不忿道：“小钢，刚刚为什么拦着我？”
　　“算了，王总，强扭的瓜不甜。”
　　冯晓钢慢条斯理的说道：“他能答应的话，那我们肯定赚，人家不愿意，那就算了，反正也没亏什么，我们不是还有李亦风跟吴弈帆么。”
　　“你说的也有道理。”
　　小王总点了点头：“这部电影要上，最迟也是明年下半年，那会儿李亦风跟吴弈帆这两个，一堆资源砸下去，也都是顶流小生，人气方面，完全不用愁。”
　　顿了顿，小王总瞧着周余棠跟电影学院的老师在说话，心里微微一动：“我听说，就这几天，喇裴慷去了江东大楼两趟，你说《长城》这个项目，是不是就落在他手里了？”
　　“不好说。”
　　冯晓钢摇了摇头，压低声音道：“以现在中影那位的做事风格，如果谈妥了，早有料放出来，搞得天下皆知，不会等到现在，我们的方案也交上去了，还有机会”
　　今夜宴厅，觥筹交错，自有一番热闹不提。
　　田状状有段时间没见爱徒，上来和蔼的询问了《长城》的事情。
　　这时整个娱乐圈都在关注这事，周余棠如实相告，田状状也没多说什么。
　　周余棠有能力，有自己的想法。
　　他做老师的，不是对周余棠指手画脚，而是默默站他背后支持，动用自己的人脉资源为学生铺路。
　　现在周余棠羽翼渐丰，也用不到他帮忙，可面对他时，依旧保持必要的恭谨和谦逊，这就让老田心里很是受用。
　　第二天。
　　周余棠在公司跟平层及编剧小组开会讨论魔改《长城》初稿剧本。
　　自从接触这项目以来，到去《美人鱼》剧组跟湾省金马，这几天一直都在修改剧本。
　　以他的想法为主，有些脑洞细节，是平层带着编辑团队在此基础上完善补漏。
　　正好开完会，带着条大金链子的宁皓就跑过来凑热闹，“我们开剧本会，你跑过来偷听，叉出去。”
　　“别啊，周老板，我就看看。”
　　宁皓挠挠头，咧嘴一笑：“保证守口如瓶.诶，老平，你们怎么走了？”
　　“结束了啊。”
　　平层轻声笑道，有几个编辑看到这大金链子，也自暗笑。
　　宁皓的坏猴子工作室就租在江东娱乐大楼里，他的电影项目都是在视界传媒做的后期。
　　有事没事过来串门、蹭饭，一来二去，早就都混熟了。
　　“来的还真不巧。”
　　宁皓悻悻地瞅了眼投影屏幕，啥也没看到。
　　“那边没找伱？”
　　“找了，奶奶的，老外还挺舍得下血本。”
　　“有没有想法去试试？”
　　“要不是赚了点小钱，差点心动。”
　　宁皓的笑容里带着些狡黠：“啧啧，1.5亿美金大制作的烫手山芋，我可把握不住，还得是你上。”
　　“你赚的可不是小钱。”
　　周余棠手指点了点宁皓，轻笑出声。
　　坏猴子是《心花路放》主要出品方，就按照眼下狂飙到15亿的电影票房来算，回报率高到吓人，至少进账一个小目标还要多。
　　宁皓打了场漂亮的翻身仗，成为天朝最赚钱的导演之一，董平也加重了筹码。
　　经过深思熟虑，宁皓也终于做出了决定。
　　将以导演身份，加入董平牵头组欢喜资本局，不过他不参与欢喜的具体运营。
　　带着宁皓回自己办公室，倪霓给他倒了茶，聊的也都是《长城》这项目，
　　“这个项目的主导权，还在环球跟传奇手里。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“想怎么做，怕是连喇董说了都未必算数。”
　　这几天，喇裴慷每天一个电话，比刘天仙打的都勤快。
　　环球跟传奇两家公司运营体系很成熟。
　　周余棠固然是他们的首选，但肯定会做预案工作，几乎将天朝大导演接触个遍。
　　国师是重点公关目标，在剧组的周星星、湾省的李鞍均接到了邀请，也都跟周余棠聊过此事。
　　周星星所有心思都放在这部《美人鱼》上，李鞍也有另外一个大项目要做。
　　宁皓最近也是春风得意，走上了人生巅峰。
　　一步登天，成功跻身15亿票房大导演，自然也接到了邀请。
　　“最近找上门的项目太多，我打算休息一段时间。”
　　“休息一段时间？”
　　周余棠略微有些讶然。
　　烈火烹油之时，有多少资本挥舞的钞票本找上门，宁皓竟然在这个时候激流勇退。
　　“做完这部电影，有点被掏空的感觉，越来越觉得外星人项目不太成熟。”
　　宁皓认真道：“我想静下来，好好沉淀一下，做一下制片跟监制的幕后工作，周老板你这边有什么项目，尽管喊我，让我也跟着学习学习。”
　　“那你去跟郭凡一起琢磨魔盗团的后期吧，等到明年，《流浪地球》要上马。”
　　周余棠跟宁皓随意聊着天，接到了倪霓的电话。
　　哦豁，天仙来了。
　　刘艺菲很少来江东娱乐公司大楼。
　　她甚至连自己的公司红星坞都懒得去，大小诸事基本上都交给刘阿姨处理。
　　这回来江东娱乐，还是前台小雪，殷勤的领着她上了9楼。
　　“哇，本来以为娜札就已经是神颜无敌了，没想到天仙本人也好美啊！”
　　“五五开吧，娜札的五官立体，有异域风情，刘天仙的气质太仙了。”
　　“这皮肤，简直白到会发光！”
　　“她怎么突然过来了，难道找老板谈项目？”
　　江东娱乐的员工们也有点小新奇，私底下讨论起来。
　　要说公司内部美女不少，可见到美女的代名词刘天仙，还是会觉得眼前一亮。
　　直接打发了宁皓去找郭凡，周余棠将小口喘着气、恰到好处的绵软丰润的天仙身子抱到了休息室的床上。
　　连肩带都掉到了手臂上，脖颈和领口下欺霜赛雪的肌肤泛着动人的红晕。
　　“小周，你疯啦，倪霓就在门外呢。”刘天仙身子渐渐发软，双手却死命的抵着周余棠的胸膛，如玉足背弓着，声音都不自觉的带了奶音。
　　想到倪霓送自己进来的时候，关上门那意味深长的笑容眼神，刘天仙的脸上一阵阵发烧。
　　总感觉她就在门外看着，好羞耻的感觉。
　　那脸颊红透的模样，却是让周余棠越发野性，不过他终究还是克制住了带薪修仙的念头，因为喇裴慷的电话打了进来。
　　今天下午，再约了环球、传奇的人开启第二轮谈判。
　　刘天仙连忙挣脱了周余棠的怀抱，腿脚发软的去了总裁办公室的独立洗手间。
　　待到整理好衣服，用水扑扑脸蛋，直至红潮渐渐消退下来，对着镜子确定没什么痕迹，刘天仙才走了出来，
　　“小周，你真的要接《长城》吗？”
　　刚刚周余棠一边跟喇裴慷说话，一边有心捉弄的在磨她，咬着唇、拢着腿抵抗的同时，对于两人的谈话，刘天仙也听了个大概。
　　“看样子不太乐观。”
　　周余棠双手枕靠脑后，身体在沙发上舒展。
　　看着刘天仙双手拢了拢头发，只觉得赏心悦目至极。
　　“难道还有比你更厉害的大导演？”
　　刘天仙琼鼻微皱的哼了声。
　　在她心里，周余棠定然是最厉害的，没有之一。
　　“不是这么算的。”
　　周余棠伸手轻轻一带，将刘天仙分润身子带到自己腿上，搂着她的腰，心情愉悦的解释：“这种项目，水很深，要各方利益一致，考虑的事情很多.”
　　中影，大会议室。
　　喇裴慷跟中影几位高层在低声交流。
　　以传奇首席执行官托马斯·塔尔，还有环球的联席董事长唐娜·兰利的团队。
　　还有周余棠带来的江东商务团队代表跟法务代表。
　　三方势力，乌泱泱坐了小几十号人。
　　坐在周余棠身边的刘天仙，腰背挺直，身体绷紧，心里涌现一阵紧张，手指也捏的发白。
　　这个臭小周，就会哄人家。
　　还说只是过来简单开个碰头会，让自己顺便当下翻译。
　　翻译个头啊！没想到竟然是这样大的场面。
　　那传奇首席执行官托马斯跟环球的联席董事长唐娜，显然都注意到了周余棠身边的刘天仙，还面带微笑的向其问好：
　　“Crystal，很高兴见到你。”
　　一部大女主《超体》全球票房狂揽4.4亿美元，放在好莱坞女星里，那都是很能打的实绩。
　　但更关键的是刘艺菲坐在周余棠身边，显然关系亲近。
　　那地位，就超出了明星范畴，叱咤商场的老狐狸们很快意识到，或许可以从中做文章。
　　“我也是。”
　　刘艺菲脸上带着得体微笑。
　　要说刚开始是有点小紧张，但看到周余棠神情淡定自若，她似乎就有了依靠，心情渐渐放松下来。
　　很快进入了正式谈判节奏。
　　“顶薪导演片酬，加上票房分账，还有演员选角，剧组主导，包括最终剪辑建议权”
　　“周，剧本就按照我们的想法做，你可以拥有小范围建议修改的权力，甚至可以用crystal做女主角，她是个很不错的人选.这些，都是我们给出最好的条件，希望你能考虑一下。”
　　托马斯开团，继而是唐娜上场，那女人的声音更是充满了蛊惑性：“周，这也是你加强在好莱坞，以及在世界范围内的影响力的绝佳时机。”
　　“跟我们合作，以环球、传奇的资源开道，再加上中影集团在天朝的支持，还有你的影响力，这注定将是一个伟大的项目。”
　　“试想一下，掌控中美两国最顶尖的团队，我们环球数据部门，对这部电影的初步预期票房，不会低于7亿美金，或许有希望冲击10亿美金票房，到时候，你就是第二个诺兰导演”
　　不得不说，这个女人能够做到环球联席董事长的位置上，本身就有一种很强的人格魅力。
　　仿佛从她嘴里说出来的话，那些美好前景，就在触手可及的眼前。
　　连刘艺菲都被忽悠的有点迷糊。
　　她有点意外提到自己，却并没有意动，很尽职尽责的做着翻译的工作。
　　凑过身子，在周余棠耳边低语。
　　周余棠自身也是画饼大师，任凭她吹的天花乱坠，也没有心动，很敏锐的就捕捉到了一个新词语：
　　“最终剪辑建议权？”
　　“余棠。”
　　喇裴慷推了推眼镜，在边上解释道：“这是传奇跟环球的诚意，折中一下，到时候大家商量着来。”
　　“周，我们尊重你的能力，也尊重喇裴慷董事长。”
　　传奇首席执行官托马斯脸上露出自信的微笑：“所以才对你破例，做出了很大的让步，如果你没问题，那么我们很快就可以进入下一阶段的合同讨论.”
　　小刘姑娘正斟酌着如何翻译，周余棠先一步开了口：“很遗憾，托马斯先生，唐娜女士，我们没能达成共识，我要是所有的掌控权，包括从剧本，到选角，再到最终剪辑成片，而不仅仅是建议的权力”
　　“周，你不再考虑一下吗？”
　　“再讨论下去，也没意义，你给不了我想要的东西。”
　　“我想，你肯定会后悔的。”
　　托马斯的脸色有些难看：“这种机会，不是什么时候都有的。”
　　“无所谓，希望你们在天朝一切愉快。”
　　周余棠神情淡定，站起身来，朝着喇裴慷道：“喇董，我公司还有事情，就先回了。”
　　他是给喇裴慷面子，才前后跟进谈了两轮。
　　现在谈不妥，喇裴慷也不好多说什么。
　　刘艺菲微微愣了一愣，随即提着自己的小包，跟着周余棠离开会议室。
　　眼见得自家老板起身就走，江东商务团队与法务也跟着一起离开。
　　出来的时候，还接到了喇裴慷的电话，解释了情况，周余棠面带微笑，表示理解。
　　大家都很清楚，就算这个项目没成，也不会影响江东娱乐跟中影的合作关系。
　　“小周，你不觉得可惜吗，传奇跟环球的人都说了有希望冲击10亿美金票房呢。”
　　上了车，与周余棠独处时的刘天仙，才变得开朗起来。
　　“小刘姑娘，刚人家还说让你当女主角，被我拒绝了，你觉得可惜吗？”
　　“你以为我傻呀？”
　　刘天仙很不淑女的翻了个白眼：“他们才没那么好心，就想拿我当筹码，让你进套。”
　　“这你都知道？”
　　周余棠看向刘天仙的眼神有了不同。
　　以前的小刘姑娘，貌似有点成长了。
　　“那当然，本姑娘天生丽质，冰雪聪明.哎哟。”
　　都没能得意完，就被周余棠搂着蛮腰，带着那香喷喷的丰润身子入怀。
　　地球从来都不是绕着一个人转的。
　　传奇与环球要考虑全球电影市场的表现。
　　喇裴慷要的是两国合拍项目的稳定与正确性，而周余棠做这个项目的初衷，却是基于尊重国内观众。
　　大家的根本观念存在冲突，自然无法合作。
　　听周余棠简单解释了下其中利害关系，刘艺菲才觉恍然，露出个清水出芙蓉的笑颜。
　　“小周，你刚才的样子，很帅气。”
　　“彼此彼此，今天女翻译也很漂亮。”
　　周余棠把自己的手放在了刘天仙的大腿上。
　　得知要当翻译，刘艺菲中午特地去换了套职业套装。
　　一袭黑色包臀裙，只到膝上三分。
　　可以看见匀称修长的小腿，以及精致如玉的脚踝，都包裹在黑色丝袜里，标准的都市女郎打扮。
　　“哎呀，你别乱动。”
　　刘天仙裹着薄薄黑丝里的双腿，紧紧夹住了那只不安分的小手。
　　绵软细腻，弹力惊人。
　　正打情骂俏，就连手机响了几声都没反应，直到刘天仙在周余棠的腰间掐了一把，才接电话，
　　“韩总？”
　　“都退休了，叫老韩吧。”
　　“那不行，叫韩总都习惯了。”
　　周余棠手就静静放在刘天仙腿上，她也没反抗，将螓首靠在周余棠的肩膀上，眸子凝视那张格外标致的脸颊。
　　两人离得很近，她似乎能闻到男人身上淡淡的气息，没喷香水，却很好闻，有点沁人心脾的舒适感觉。
　　刘天仙好奇的听着两人通话。
　　这事情惊动整个天朝娱乐圈，韩三坪也颇多关注，听到周余棠主动退出，感慨道：“余棠，你做的对呀，当年的《功夫之王》，就是前车之鉴，喇裴慷想摆脱我的影响，未免有些操之过急了”
　　“.”
　　韩三坪人在局外，看得清楚，难免发了几句牢骚，倒是被AOE波及的刘天仙撇了撇嘴。
　　那部电影，也可以说是她人生当中的阴影了。
　　如果不是周余棠力挽狂澜，帮她摆平后续影响，她不敢想象自己下场会有多惨。
　　想到这，她抱周余棠抱得越发紧了。
　　“李鞍跟张毅谋手里头都有项目，那就是墨镜王，冯晓钢，陈铠哥，徐可，吴白鸽这些人了”
　　韩三坪说起来直摇头：“让王嘉卫做，五年能不能做出的来，那都是个问题，冯晓钢玩不转这样的大场面，陈铠哥，他”
　　上了岁数的老头，总是爱叨叨絮絮，但不在其位，他也只有在私底下跟周余棠发发牢骚。
　　人跟人，总是有不同的。
　　如果说韩三坪是从底层爬上来的，那么喇裴慷就是典型的书生儒帅。
　　有多年旅居法國的经历，深谙国际电影市场运作和合作，更参与制定了目前中國电影市场引进好莱坞分账大片的相关流程和规定。
　　或许他的眼界，要比韩三坪开阔，综合能力也比韩三坪要强。
　　但终究是少了韩三坪身上那股霸道匪气。
　　周余棠有百分之九十的把握。
　　如果换做是座山雕，遇到这事，绝对不缺掀桌子反客为主的霸气.“韩总，喇董肯定也有自己的想法跟顾虑。”
　　韩三坪可以吐槽，有些话周余棠却不能乱说，只打了个哈哈：“反正我的剧本，还在手里，到时候您过来看看，这个项目有没有搞头？”
　　“啊？”
　　韩三坪愣了愣，片刻后才反应过来：“你是想，另起炉灶？”
　　“也不算另起炉灶，我这个剧本，跟《长城》完全不是一码事。”
　　周余棠手顺着天仙黑丝包裹的大腿朝里游走，淡然道：“我做事情，就是这样。”
第622章按捺不住的大花旦们，失之东隅收之桑榆
　　		
　　喇裴慷站在窗边。
　　目送江东几辆车子前后驶出中影，摘下了金丝眼镜，轻轻擦拭着。
　　右眼皮猛然跳动了几下。
　　最近，他的大部分精力，都投入在这个中美合拍大制作上面。
　　自然是很看好周余棠接手这个项目。
　　毕竟内娱通天代的辉煌战绩可查。
　　可环球、传奇两家，也有他们的考量，这部电影更主要还是侧重全球市场，顺带着吸收天朝票仓。
　　还是要以大局为重……
　　喇裴慷保持着这个姿势已经十几分钟。
　　秘书战战兢兢，他注意到了自己老板的心情貌似不太美丽。
　　张了张嘴巴，旋即闭上，做秘书的最重要的是要有眼力见。
　　轻手轻脚的掩上办公室的门，悄然退了出去。
　　“还有谁合适操盘这个项目？”
　　空中不知何时，飘来乌云，遮在上头，喇裴慷眉头微皱，终究还是没有头绪，轻叹了口气：“那就先看看《太平轮》吧。”
　　看看这一艘东方的泰坦尼克号，能否摧枯拉朽的撞碎整個华语影坛.大清早亡啦。
　　周余棠就看不惯环球跟传奇那几位高高在上的态度。
　　表面上的那点儿恭敬，终究掩饰不了其骨子里的倨傲。
　　好莱坞又不是只有这两家公司，六大当中的华纳、迪士尼、派拉蒙等早都跟他有过接触。
　　周余棠想要另起炉灶运作一个中美合作项目，绝非难事。
　　“余棠。”
　　韩三坪苦口婆心劝说：“你还年轻，不要冲动，咱们再好好想想”
　　“韩总，我要做这项目的话，怎么都少不了中影的份额。”
　　周余棠振振有词：“我看喇董好像也有要推进合拍片的想法，到时候对冲一下，没什么问题吧？”
　　这还能对冲？韩三平都有点懵了，倒有点好奇：“那你说说看，你那个剧本，到底什么情况？”
　　“反正肯定不是白皮拯救天朝。”
　　周余棠简单给韩三坪讲述了一下魔改长城剧本。
　　原先剧本的故事背景设定在宋朝。
　　不得不说，编剧真是人才。
　　稍微有些历史常识的天朝人都知道。
　　宋朝军队在历朝历代中，堪称菜鸡。
　　周余棠做的这版剧本，直接将故事改为秦朝背景。
　　大秦王朝建长城，以强军抵御异族与凶兽，顺手拯救来自罗马的可怜白皮。
　　什么好莱坞明星，都只是绿叶，重点是东方仙侠王朝的恢弘气象，与凶兽背后的天外星域文明碰撞，以及惊心眩目的特效“韩总，具体的剧本，你来江东这边看，您闺女也在编剧团队里。”
　　“她又在搞什么？”
　　“嘉姐在编剧这方面，还是很有发展潜力的。”
　　周余棠是有足够自信，对于天朝观众而言，怎么也比传奇那版的格瑞特沃有看点。
　　“嗯，年轻人就是要气盛。”
　　沉吟了半晌，韩三坪用赞许的语气说道：“你的想法很好，但先别急，要及时做好沟通工作，避免不必要的误会。”
　　“嗯，我听韩总的。”
　　周余棠从中影集团出来，鲍勃就已经知道了谈判的结果，并且致电慰问：“周，那些家伙们的脑子里装的都是谢特，他们根本不知道你是怎样的天才，我为他们感觉到悲哀”
　　鲍勃是尝过甜头的。
　　光今年几部电影，就甜到他快得糖尿病的程度。
　　或许刚开始合作的时候还心有疑虑，但美钞教会了他认清了现实。
　　有通天代的局，别有太多自己的想法，就能稳稳躺赢。
　　听这老登在电话里一通高分贝输出，把那环球跟传奇两位骂成了猪头，周余棠将手机拿的稍远了些，没好气道：“你的消息可真够灵通的。”
　　“那当然。”
　　鲍勃嘿然一笑：“今天坐在你对面那些人，其中有一位就是我的老伙计。”
　　接着，两人聊了会《50度灰》的宣发上映的事，再说到了《招魂2》，温子仁已经开始着手这部电影的前期筹备工作。
　　“周，伱看上的那位J先生，有点麻烦，他还是对超级英雄的项目不感兴趣。”
　　“那就加钱。”
　　“欧，我亲爱的周，有些人只想追求艺术，钱对这种人不是最重要的。”
　　“有没有可能，是你加的钱不够多？”
　　周余棠慢条斯理的说道：“500万美元不够，那就加到1000万美金，他不答应，那就继续加钱，直到他同意为止。”
　　“周，你疯了。”
　　鲍勃怪叫起来：“按照我们这个项目预算，不可能给他开到那个片酬，他毕竟不是莱昂。”
　　周余棠淡然一笑：“我只要他。”
　　“卖糕德，你要知道，他的片酬行情在380万美金左右。”
　　鲍勃心里大概在滴血，喋喋不休的碎碎念叨。
　　大概内容是心疼多花这么多钱，他能开多少场鹰趴.“保持联系，我期待听到你的好消息。”
　　周余棠手里头还有项目要忙，倒是不急于一时。
　　但积极的释放出诚意很有必要，预先做好心理建设，周余棠有信心说服他。
　　刘天仙就在旁边听着，期间凑到周余棠耳边轻声问了句：“小周，是谁哦？”
　　“Crystal？”
　　没想到鲍勃这老登耳朵灵的很，刘艺菲大大方方的跟他打了声招呼：“你好，鲍勃。”
　　“你大可放心，我们聊的是正经事，绝对不是什么趴体。”
　　鲍勃笑着解释：“我用人格保证，周是正人君子，他绝对不是会去鬼混的人。”
　　这老登有点吹过头了，饶是脸皮厚如周余棠，也有点遭不住。
　　“你们什么时候开的趴体？”
　　刘天仙鼓着嘴。
　　“鹅”
　　鲍勃卡壳了，尴尬却不失礼貌的笑了笑：“Crystal，我的信号好像不太好，先挂了，拜拜。”
　　一阵忙音。
　　这老登已然溜了。
　　刘天仙朝周余棠扬了扬自己白嫩的拳头，就是没什么杀伤力。
　　周余棠也没有解释。
　　直接用实际行动，表达了自己的想法。
　　能开宾利，谁开夏利？
　　同样的道理，能修仙，谁跟大洋马鬼混？周余棠的审美，终究还是比较偏保守，独爱东方美女。
　　又是日落而作，日出而息的一天。
　　本想抱着天仙再睡个回笼觉的周余棠，突然被骤然响起的手机吵醒，“还让不让人睡觉了.童局？”
　　看到来电显示的名字，周余棠整个人瞬间清醒，接起了电话：“童局有什么指示？”
　　“没打扰你睡觉吧？”
　　“一日之计在于晨，早醒了，准备锻炼。”
　　“呵呵，年轻人就是精力旺盛。”
　　童局温和笑道：“听说你昨天在中影没谈妥？”
　　“童局，大家目的不一致，那最好还是不要合作，免得后面不愉快。”
　　“你倒是干脆。”
　　童钢笑了笑：“我这边有个好消息要告诉你，经过几个部门的碰头会后，《湄公河行动》的剧本，原则上通过了，你接下来有什么打算？”
　　“先筹备着吧，估计要等明年了。”
　　周余棠心里微微一乐：“多谢童局帮忙，不然这个项目都还不知道什么时候能确定下来。”
　　这种带了任务性质的影视项目，能够获得很多官方的支持，但是同时也有许多掣肘。
　　如何通过审核是大问题。
　　11年的湄公河大案震惊华夏，其中涉及到了暴力、凶杀、面粉、境外势力.存在太多敏|感因素。
　　所以交上去十几版剧本，前后改了将近一年。
　　得到的回答都是还要再进行修改，几个部门要走流程，开会再讨论。
　　童局一出手，这才一个多月，流程就已经走完了还是朝中有人好办事。
　　跟童钢聊完，就见迷迷糊糊的刘天仙睁开惺忪睡眼：“小周，你刚刚在跟谁说话？”
　　“童局。”
　　“他跟你说什么哦。”
　　昨天晚上可把小刘姑娘累惨了，听到这个名字，倒是意识清醒了些，纤手撑着下颔，侧着身子，被子根本无法遮掩那傲人的曲线。
　　“失之东隅，收之桑榆，没想到还有意外收获。”
　　“诶呀，你干嘛。”
　　“晨练。”
　　金马撕逼的热度都很快消退，要说近来业内最关注的大事，莫过于中美合拍的大项目《长城》。
　　几乎每天都会有关于《长城》的新闻流出。
　　今天是喇裴慷三顾江东，要请大都督出山，蹲守的媒体也确实拍到了周余棠带着江东团队进中影的照片。
　　据说已经完成了对接，接下来就是选角流程。
　　明天又是冯晓钢与华宜两位王总昂首挺胸，谈笑进了中影。
　　有陈虹相伴的陈铠哥意气风发，似乎梦回那年戛纳登神之时。
　　老谋子也去凑了回热闹，国内三大导演悉数到齐。
　　还不止于此，鬼才导演徐可、王嘉卫、宁皓、吴白鸽、陈可幸等大导演，几天之内，全去了中影报道。
　　这个圈子里，第一流的资源，只会跟第一流的导演对接。
　　这一次，只中美合拍1.5亿美金大制作这一个噱头，几乎吸引了整个天朝的导演，那些各有城府手段的大花旦，又如何按捺得住？“天真，最近过得怎么样？”
　　“还不错啊，彬彬姐，你有什么事吗？”
　　“也没什么事，姐就找你聊聊天，别一段时间没见，感情淡了。”忙完《武媚娘》剧宣工作的范老师，从芒果台大楼走出来，朝守在楼外的粉丝们露出职业微笑。
　　挥挥手，拧着蛮腰上了商务车，给杨天真打了这电话。
　　“彬彬姐。”
　　杨天真声音听起来也是情真意切：“没有你以前这么照顾我，哪有我的今天？”
　　两人其乐融融，姐妹情深，等范老师无意间说到《长城》项目，杨天真心里了然，轻笑出声：
　　“彬彬姐，这个项目，是周老板亲自在谈，具体的我也不太清楚”
　　“不过，据我所知，李雪雪前几天好像来了江东大楼一趟。”
　　杨天真也不知道是不是在暗示：“姐，你跟老板的关系，那可比我亲近多了呀，怎么不亲自问他？”
　　“好，姐明白了。”
　　又寒暄几句，范老师挂了电话，黛眉皱蹙，心思转动，暗啐一口：“这个骚狐狸，还真的想偷鸡？”
　　她也没去找周余棠。
　　前不久才找周余棠聊过这事，金马拿奖又说过一回。
　　这会儿要再多问，就显得有些刻意。
　　范老师在娱乐圈摸爬滚打这么多年，都快修炼成精了，很清楚周余棠的性格喜好。
　　女人适当的撒娇邀宠可以，有增情趣。
　　但要是恃宠而骄，纠缠不清，那就会让其觉得厌烦。
　　作为圈内最顶级的大花，范老师的目光一开始就瞄准了《长城》这个中美合拍顶级大制作。
　　不过这么一个神仙大饼，也不只有她盯着，李彬彬、国际章等大花旦都在暗中发力。
　　这回行程冲突没去金马，但范老师自有消息渠道，国际章那个贱人又发浪了，要不是一姐在边上，指不定会被她得手。
　　在向周余棠发动总攻之前，她要搞清楚自己的对手有哪些。
　　那帮大花之间的暗战，开始的无声无息，周余棠也是不胜其扰。
　　国际章在金马才试探过口风，最近又想打感情牌，拿96中戏老同学做文章，走曾梨的夫人路线。
　　莲花姐的妹妹前几天也没少往江东大楼跑，大概是得到好莱坞方面的消息，这两天才消停了些。
　　还有刚刚打电话过来的徐才女的电话，竟然也有想法。
　　周余棠揉了揉额角。
　　这姐不好好吃他的小鲜肉，凑这热闹做什么？你再折腾也没用。
　　甜公主那是有实力让好莱坞给她单独开奖的选手，拿头比？
　　周余棠当然不会对徐才女说这些，只说自己推了，便动身去了周讯跟黄小明那部《撒娇女人最好命》的电影首映礼。
　　黄小明这人很有意思，《中國合伙人》、《绣春刀》都称得上是口碑之作。
　　可每拍一部质量不错的影视剧作品，就又放飞自我，没少参与那些不知所云的烂尾工程片。
　　这部电影的导演彭浩翔，拍过《志明与春娇》，还曾经入围过柏林竞赛单元。
　　最值得一提的还是那部《维多利亚壹号》，帮助贺家千金逐梦演艺圈成功，一举捧回了西班牙锡切斯国际电影节的影后奖杯。
　　他也算是一战成名，称得上香江方面最有排面的导演之一。
　　这回接下了华宜抛下的橄榄枝，用了黄小明+周讯的豪华配置，拍了部小妞电影。
　　“不容易啊，余棠。”
　　身为主演的黄小明，主动上前招呼兄弟，言语之间，尽是感慨。
　　原本锁定七夕档，奈何当时强敌环伺，直接延迟至今年初的元旦档，却又怕神仙打架。
　　十二月的东方泰坦尼克号，威虎山，一步之遥，没一个惹得起……
　　就临时提了档期，放到了11月末上映，以期抢个先手。
　　“小明哥，你的档期没问题吧？”
　　周余棠拍了拍他的肩膀，笑着问：“《绣春刀2》下个月就开机。”
　　“放心，我都安排好了。”
　　华宜虽然近年来风头被江东娱乐压了过去，但仍然有老牌娱乐龙头的气象。
　　圈内只要是接到邀请的都来了，包括华宜旗下艺人，以及官媒、互联网媒体的记者们。
　　有不少记者想问周余棠《长城》的事情，全被他无视了，径直进了场，却遇到了徐婧蕾带着李庚熙，“余棠。”
　　“婧蕾姐。”
　　这一声婧蕾姐，可真叫的徐婧蕾心花怒放，拉着李庚熙跟周余棠热情的打招呼：“周总，您好。”
　　李庚熙不算大美女，但稚嫩中透着点清秀灵气，乌溜溜的眼睛盯着周余棠瞧，不见半点腼腆。
　　“嗯，你好。”
　　周余棠轻笑着比了比小姑娘的脑袋：“都长这么高了？”
　　李庚熙还调皮的踮起脚，顶了顶周余棠的手掌。
　　“余棠，你真给推了？”
　　三人一起往里边走，徐婧蕾终究没忍住好奇问出口。
　　“骗你干嘛，真的推了。”
　　周余棠也没有藏着掖着，这个消息估计用不了几天就要曝光。
　　“这么大的项目，实在太可惜了。”
　　徐婧蕾摇了摇头，像是有些惋惜，又把李庚熙推给周余棠，想让她上江东的项目。
　　周余棠瞥了不远处的周公子一眼，正跟提前过来的刘艺菲有说有笑。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　“周讯姐说，让我走你后门，争取一下《长城》的女主角。”
　　“反过来了吧？”周余棠一脸促狭的笑。
　　“死小周，你要死啊！？”
　　小刘姑娘一字一字吐声，浮满红晕的脸颊上流露出了危险的杀气。
　　要不是在大庭广众之下，估计能看到天仙下凡，给周余棠邦邦两拳。
　　“你刚才跟徐婧蕾聊什么？”
　　“说是让带带李庚熙。”
　　“就那个小姑娘？”
　　刘艺菲转头瞅了一眼，悄悄凑了过来：“好像蛮清秀的，小周，她跟徐婧蕾什么关系？”
　　可见八卦是刻在女人骨子里的属性，连天仙也不能例外。
　　李庚熙大概是徐婧蕾失散多年的闺女，走到哪里都带着她，各种资源喂到嘴里。
　　跟刘天仙说着话，时间过得很快，首映礼正式开始。
　　要说周讯本人，确实有点女汉子属性，周余棠真的很难想象她跑去演小妞电影，跟随棠上演二女争夫的戏码。
　　那发嗲撒娇的周公子，让周余棠起了一身的鸡皮疙瘩。
　　事实证明，周讯的演技再好，也不是适合所有的角色。
　　身旁的刘艺菲倒是看的十分投入，还很给面子的笑出声，这让周余棠很不理解，
　　“有这么好笑？”
　　“鹅鹅鹅。”
　　刘艺菲掩住嘴，极力克制没有笑的太放肆，肩膀颤动着说：“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔呢？”
　　这是“湾省第二美女”随棠在《撒娇女人最好命》的台词，茶味极浓。
　　现实当中也很有手段，今天两人没有交流机会，但去年大都督参加金马的时候，扑上来猛攻的台妹里就有她一个.当然她并不符合大都督的口味，那张用口红写了号码的纸巾，早被倪霓扔进了垃圾桶“《匆匆那年》抢跑贺岁档，上映18天，总票房报收4.83亿，张亦白直言不惧，敢与吴白鸽、徐可一战！”
　　“《星际穿越》口碑票房双丰收，天朝总票房报收5.27亿，渐入收官阶段！”
　　“《黄飞鸿之英雄有梦》单周票房报收7500余万，抢跑贺岁档失败！”
　　“《撒娇女人最好命》首周三天累计票房超过8000万！”
　　随着《心花路放》延期放映结束，总票房定格在15.05亿，贺岁档终于来临，略有些冷清的电影市场，已经开始逐渐热闹起来。
　　首先就是对于自身信心不足的几部电影率先提档，避免被接下来的神仙打架给殃及池鱼。
　　不对，神仙都还没有登场，就已经开始有炮灰出现。
　　跟《撒娇女人最好命》同日上映的娄火华导演新片《推拿》，在金马收获了提名后，三天累计票房只有190万，可以说是相当惨淡。
　　其余《坏姐姐之拆婚联盟》、《我的早更女友》、《机器纪元》等电影，全都是重在参与。
　　然而，最让人大跌眼镜的却莫过于《太平轮上》，超过3成的排片，首日票房竟然仅仅报收2500万，口碑更是遭遇了滑铁卢。
　　“电影主线凌乱，剧情滥俗，台词造作，很难想象这是国际大导演拍出来的片子。”
　　“黄小明只会耍酷装帅，这哥最近是怎么了，连上两部烂片。”
　　“吴白鸽，贼~尼~玛，退钱，退钱！”
　　“果然，不愧是能拍出『赤壁』的吴白鸽，大家千万别踩雷，拍的你想象得到的那种难看。”
　　“.”
　　铺天盖地的骂声，几乎要将吴白鸽给淹没。
　　有京城武、章紫怡、黄小明、佟大维等在国内有着很强票房号召力的演员，还有宋慧乔、长泽雅美也在内地有着不小的知名度。
　　就这样，一部中日韩群星汇聚，竟然只有这个票房，而且口碑已经烂透了。
　　只能说，群众的眼睛是雪亮的。
　　一部电影，好看就是好看，难看就是难看。
　　你方唱罢，我方登场。
　　十二月初，《智取威虎山》的首映礼现场。
　　“啧啧，4亿大投资，还请了《泰坦尼克号》的原班特效团队。”
　　宁皓也在关注着这部电影的票房表现，没忍住找周余棠吐槽：“结果就这，乐视跟中影两家要亏惨。”
　　“小声点，今天的首映礼，喇董也在。”周余棠低声提醒道。
　　“.”
　　宁皓很怂很有求生欲望的改了口：“那这波不是很亏，还有希望逆袭，《太平轮》前边铺垫太多，不是还有下部么？”
　　“余棠，幸亏你劝我别上。”
　　李大狗想起来就觉得一阵阵劫后余生的侥幸：“要是真上了，估计得气出心脏病。”
　　东方泰坦尼克号刚刚起航，直接触礁沉没，已经成为了业内笑话。
　　吴白鸽用事实证明了。
　　这个时代，已经没有承载他的船。
第623章红色经典，炸裂的票房
　　		
　　锁定贺岁档的巨头，已经倒下一位了。
　　来到首映礼现场的喇裴慷，脸色不太好看。
　　——这本来是韩三坪在位时后主导的项目，但锅却背在了他的头上。
　　没谁不长眼，在喇裴慷面前提起此事。
　　大家私底下讨论的飞起，表面上都只作无事发生。
　　周余棠的情商肯定没问题，只是寒暄问好，甚至都绝口没提要搞《仙秦》项目的事情。
　　很快。
　　会场所有人的目光都投在了《智取威虎山》上面。
　　这部电影也同样是『贺岁三巨头』之一。
　　没搞什么花里胡哨的表演节目，徐可导演带着张涵宇、梁嘉辉、热依札、王恺、陈曉、佟丫丫等剧组主创，在台上讲述了整部电影拍摄的全过程，
　　“其实拍这部电影真的很不容易，周总在幕后做了很多工作，包括视界传媒的顶级CG团队”
　　“我个人的身体也在拍摄过程中出现了一定状况，所幸，最终的成片基本上达到了理想的效果.”
　　鬼才导演徐可最后还没忘记给大东北打了个广告：“东北的雪山很美，有机会的话，大家一定要去欣赏一下林海雪原。”
　　“感谢周总，感谢徐导，让我有机会能在这部电影里面出演。”
　　已为人妻的佟丫丫，笑起来脸颊两侧有个小酒窝，显得极有风韵：“小白鸽是我爸爸的女神，我这也算是光宗耀祖了。”
　　《智取威虎山》这部红色经典，在老一辈國人心目中的地位确实不凡。
　　张涵宇、凯凯王跟陈曉、热依札等人，也都纷纷谈过自己的感想。
　　进入电影放映环节。
　　简单的故事背景介绍。
　　镜头将大家的思绪拉回到了那个北风萧萧，大雪满山的年代。
　　一身正气的凯凯王，妥妥的老干部形象。
　　佟丫丫的质朴清纯，热依札突破了以往形象界限的风|骚与妖治，很好的展现了她的演技。
　　张涵宇上山献图，与山寨群寇狂飙黑话，电影渐入佳境，
　　“西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群，满屋都是英雄汉，谁是君来谁是臣。”
　　“天王盖地虎！”
　　“宝塔镇河妖！”
　　“莫哈莫哈！”
　　“正晌午时说话，谁也没有家。”
　　“脸红什么！？”
　　“精神焕发！”
　　“.”
　　“哇，这段拍的真好！”
　　前来捧场的周讯，看到了这一段黑话对白，只觉得酣畅淋漓，却又不明其意，低声问：
　　“周老板，这啥意思？”
　　“没事多读点书，对你有好处。”
　　周余棠小调侃了下，随即给她简单解释了下黑话切口。
　　整部电影的基调，透着刚猛彪悍。
　　两個多小时的电影放映结束，观众看完的第一感觉就只有爽，以至于有些人憋着尿看完后，夹紧双腿，急匆匆的跑去厕所，解放膀胱。
　　陈铠哥、冯晓钢、顾常卫、陈可幸等大导演，也都在现场，众人心思各异。
　　他们的目光，纷纷投向了徐可，以及正在与其谈笑风生的周余棠。
　　“这部电影，至少8亿起步，或许能过十亿。”
　　冯晓钢对自己身边的许帆说道，神情恍然，语气里透着羡慕。
　　现在手里头没有十亿票房实绩，都不太好意思自称天朝顶级大导演。
　　他做梦都想搞一波大的，重振大导演声威。
　　“徐可宝刀未老啊。”
　　陈铠哥深深的看了正在跟周余棠说话的徐可一眼，转而对身旁的夫人轻叹道。
　　“铠哥，我相信，你也可以的。”
　　陈虹能感觉丈夫怀才不遇的惆怅，轻抚其手掌，柔声安慰道。
　　听着耳畔经久不息的雷鸣般掌声，周余棠嘴角悄然浮现出了一抹笑意。
　　妥了。
　　这种苍莽江湖的味道，加上红色经典故事，以及顶级特效。
　　就算是稍微有点小瑕疵，也不会有太大影响。
　　当然最主要的还是要感谢吴白鸽。
　　这部电影总分如果能够给到8分，那么在吴白鸽的《太平轮》的陪衬之下，起码能够达到9分的效果。
　　电影放映结束后，记者特地找到了周余棠提问：“周总，能请问一下，您对这部电影的票房预期吗？”
　　“我觉得，保守点，10亿票房吧。”
　　周余棠淡然笑道：“当然，我说了不算，具体还要看观众反馈。”
　　好好好，开口就十亿是吧。
　　现场的记者们也开心了，明天的爆点新闻这不就妥了么？
　　现场更是一片哗然。
　　尽管现在天朝电影市场已经开始起飞，但真正能做到票房破10亿的电影，仍然是凤毛麟角。
　　但转念一想。
　　却又不觉得有什么不谐之处。
　　破十亿票房的电影，十之七八跟周余棠有关系。
　　就是由江东大都督一手开创了10亿票房时代。
　　甚至，他还将中國电影票仓深度拉到20亿，他有说这话的底气！
　　首映礼过后，到场的媒体记者们人手一个红包。
　　还安排了酒会。
　　大家都在忙着交际应酬。
　　周余棠意外的遇到个圆脸年轻人上来主动敬酒：“周总，我敬您一杯。”
　　初看之下，有几分熟悉，心思微微一转，顿时就想了起来。
　　“谢喵，这部戏你表现的不错。”
　　周余棠主动开了口：“留个联系方式吧。”
　　“.”
　　谢喵愣在原地好半晌没反应过来。
　　“微信？”
　　周余棠提醒道。
　　“好，好我扫您。”
　　谢喵激动的掏出手机，颤抖着手，扫码添加了周余棠的微信。
　　也不知道是不是红酒劲大，那张小圆脸涨得通红。
　　酒会现场可有不少艺人，绝大部分还都是圈内一、二线咖位。
　　见到周余棠竟然添加了这个名不见经传的小人物的联系方式，也是说不出的羡慕。
　　“老婆，今天我加到周余棠的微信了！”
　　酒会上大咖云集，直至散场都在应酬交际，没有人留意到谢喵这个小卡拉米。
　　他喝了点酒，直接叫了老婆来接，等上了车以后，便迫不及待的与其分享。
　　“我也有啊。”
　　谢喵老婆何燕霓双手紧攥方向盘，女司机开夜车，精神有点紧绷。
　　“啊？”
　　谢喵微微愣了一愣。
　　“啊什么啊，我演过《仙剑三》你忘了？”
　　何燕霓目视前方，笑了起来：“后来还跟施施一起演过《天涯织女》呢，她的微信我加了，还有胡戈，杨蜜，糖嫣的微信也都有。”
　　“老婆，你的人脉好强大。”
　　“大家层次差太多，根本聊不到一块儿去的。”
　　何燕霓在红绿灯前停下车子：“而且，现在我又不接戏，倒是平时看着他们的朋友圈，还蛮有意思的。”
　　“老婆，辛苦你了。”
　　谢喵低下头，叹了口气。
　　从跟何燕霓恋爱到结婚，再到有了孩子。
　　老婆真的为了这个家付出很多，目前基本上等于退圈状态。
　　自己只会功夫，文化又不高，怎么看都是没啥前途的类型。
　　“说这些做什么，我们是一家人。”
　　“对，我们是一家人。”
　　谢喵的眼神逐渐坚定起来：“我一定让你过上好日子。”
　　“现在这样就挺好啊。”
　　何燕霓继续发动车子，突然想到了什么，神情略微有些小兴奋：“我听说，周老板有两个号，一般他的私人号码不加人，今晚他主动加了你微信，说不定以后还有项目要找伱呢.”
　　周余棠身边，从来都不会缺少美女。
　　等酒会结束以后，一起回了曾梨的家，说起了谢喵的事情，曾梨总有一种奇怪的感觉，
　　“这人有点脸熟，好像在哪里见过。”
　　“跟功夫皇帝、于荣光老师一起拍的那部《给爸爸的信》，你没看过？”
　　“哦，想起来了。”
　　青衣美人恍然点头：“我记得，他是童星出道，拍过好几部香江动作片吧，功夫底子很不错的，怎么最近没他的消息了？”
　　“童星长大了，想火可不容易。”
　　周余棠摇头失笑：“终究只有一个杨蜜混出了头。”
　　都说出名要趁早，在娱乐圈尤其如此。
　　大蜜蜜就是童星出道，在周星星的『苏乞儿』里，简直萌死人不偿命。
　　谢喵小时候也很可爱。圆乎乎的小脑袋，一双乌溜溜的大眼睛。
　　他在《新少林五祖》之后，连演好几部香江电影，继而又跟功夫皇帝出演了《给爸爸的信》，拥有一定的知名度。
　　不过，也就在那个时候，谢喵家长商量过后，决定让其重返校园接受教育。
　　结果学习被耽误了，高考成绩并不理想，等他再进入这个圈子，曝光也没了，又要从头做起。
　　这次他在智取威虎山里边演了马保国，徐可的反馈是表现还不错。
　　“你很看好他吗？”
　　“现在内地能打的明星太少了。”
　　周余棠想起谢喵矫健的身影，嘴角笑意淡然：“也就一个吴景能扛大旗，赵纹卓路没走好，算是废了，这个谢喵做事稳重，有机会可以培养一下。”
　　“《太平轮·上》口碑票房惨淡，吴白鸽江郎才尽！”
　　“鬼才导演徐可打响贺岁第一枪，周余棠豪言《智取威虎山》票房破十亿！”
　　翌日，最受关注的仍然是那一艘东方的泰坦尼克号沉没的新闻。
　　观众们大概都想看看这部电影的底线究竟在哪里。
　　吴白鸽也没有让大家失望，首周末票房6500万，数字之惨淡，简直让制片方怀疑人生。
　　就连吴白鸽导演的忠实粉丝们，都受不了这部电影拖沓节奏，连最爱的白鸽都不足以慰藉他们的内心。
　　《太平轮》刚刚启航，直接沉没，已经被开除贺岁大片之列。
　　现在大家的目光，都投在了《智取威虎山》上，在首映礼过后，各路媒体争相报道，第一波的影评口碑出炉，几乎是清一色的好评。
　　“不负鬼才导演之名，用现代的新鲜方式讲述上一辈的主旋律故事，拍的荡气回肠。”
　　“在现场看了这部电影，毫无尿点，绝对刺激，绝对精彩。”
　　“建议圈内大导演都跟江东娱乐合作，周余棠监制的电影质量都很高。”
　　“牡丹江人，在首映礼上看到白雪覆盖的森林就直接哭了！”
　　周余棠在办公室刷了会儿新闻，奶茶周同学果然在微博上官宣了，很是热闹。
　　很意外，还看到了南韩《鸣梁海战》的热搜。
　　刚刚横扫了南韩电影大钟奖，包揽了最佳男女主角、最佳男配角、最佳影片这四项大奖。
　　“买了不少热搜，不会真想搞事情吧？”
　　周余棠扫了眼，却没放在心上。
　　天朝电影圈的水很深，棒子都没那么容易玩的转。
　　以他跟院线方保持的关系，怎么可能会让竞争对手《鸣梁海战》拿到高排片？
　　有不少业内人士，也等着看《威虎山》能否先打掉南韩神片《鸣梁海战》，接着狙击姜闻的《一步之遥》。
　　电影的宣传方案也都已经定下。
　　除去了传统的渠道以外，猫眼开启了特价预售，B站首页强推.徐可开始带着主创团队按计划路演。
　　万事俱备，只等电影公映。
　　5号，《智取威虎山》上映。
　　整个影视圈都在关注这部电影的上座率，最紧张的人，却莫过于吴白鸽。
　　贺岁档是兵家必争之地，《太平轮》跟《威虎山》两部电影上映时间就相隔了4天。
　　虽然东方的泰坦尼克号开局不利，但是吴白鸽心里始终都在安慰自己：
　　咬咬牙，坚持住，绝对不要放弃。
　　只是开局没打好而已。
　　这几天买买通稿，刷刷好评，万一能够起死回生呢？等票房逆袭，说不定还有希望接下中影跟传奇、环球联手的好莱坞a级大制作呢。
　　吴白鸽也有自己的消息渠道，知道周余棠主动推了《长城》这个神仙资源的时候，只觉得不可思议。
　　同时也颇为心动，应邀提交了自己的方案。
　　只能说，想象总是美好的。
　　现实却特别的骨感。
　　如果说《太平轮·上》首日发票出炉，吴白鸽的半截身子埋进地里。
　　那么等到《智取威虎山》打响贺岁档第一炮，他的棺材板，已经被钉的死死的。
　　零点场票房破800万，加上点映跟预售，首日累计总票房高达9583万。
　　这个成绩，比《太平轮》首周末三天票房还要多。
　　咔擦！
　　看着中影发过来的《智取威虎山》首日上座率以及票房报告。
　　吴白鸽的道心应声而碎。
　　这才几天，《太平轮·上》的院线的排片就从30%砍到了17%，眼看着还有下降的空间。
　　院线方不是傻子，一部电影成色如何，他们再清楚不过。
　　上映第三天，《智取威虎山》总票房走到了2.56亿，单日票房仍然保持在八千万以上。
　　《太平轮·上》首周7天，票房仅报收1.21亿，单日票房降至1000万出头，着实有些难看。
　　徐可还在跑路演，但是每天都在跟周余棠联系。
　　看得出来，鬼才导演干劲满满，谈及票房，语气颇为兴奋。
　　就眼下的情况来看，这部电影很有可能创造他导演生涯的巅峰票房记录。
　　除去了周余棠的东吴影业与万达，中影集团也是主要出品方。
　　对于喇裴慷而言。
　　只能说是痛并快乐着。
　　正午阳光的侯洪亮接到通知来江东娱乐大楼的时候，人都有点晕：“周总，你不演《琅琊榜》，那这个项目怎么办？”
　　“侯总，你先别急。”
　　周余棠亲自给侯洪亮倒了茶水：“我的档期，实在排不过来。”
　　“我们可以推迟拍摄，放到年后也可以。”
　　侯洪亮试图说服周余棠。
　　“年后的《庆余年》最终季档期已经定了。”
　　周余棠摇头失笑：“我上半年，还有一部电影。”
　　侯洪亮是这样的。
　　他只需要做好《琅琊榜》的筹备工作就好了，作为幕后大老板的周余棠，要考虑的事就多了。
　　陆阳的《绣春刀2》选角在如火如荼的进行当中，周余棠肯定要替他把关，到时候还有几场客串的戏。
　　即将上映的开年大戏《庆余年2》剧宣工作，最终季也在筹备当中，预计要在年后开机。
　　还有刚刚通过终极审核的《湄公河行动》，已经进入了筹备阶段，几位出品方马上要来江东洽谈此事。
　　另外，脱胎自《长城》的《仙秦》大项目，还要继续查遗补漏，跟平层带的编剧团队完善剧情。
　　周余棠甚至还要抽出时间去芒果台录综艺，以及春节档的《周处》路演宣传，更别说众多红颜都要时间管理。
　　当然，最主要的原因是周余棠不想把自己搞得这么累。
　　接下《琅琊榜》，这个年怕是都要待在剧组里面过了。
　　打了这么多年的仗，打下这一片江山，必须要好好放松享受一下。
　　周余棠很淡定，可侯洪亮却感觉自己的天都要塌下来了。
　　从一开始，他就锁定了周余棠演梅长苏，眼下大都督贵人事忙，实在没档期，他又有什么办法？周余棠显然将自己更多的精力，投入到《庆余年》最终季上边。
　　张了张嘴，侯洪亮终究只是叹了口气：“周总，剧组大概这个月就能筹备完，你说这主角该怎么办？”
　　“胡戈怎么样？”
　　周余棠想了想，给侯洪亮推荐个人选。
　　梅长苏这个角色，用朱艺龙跟胡戈效果应该都差不多，儒雅文弱。
　　不过朱艺龙眼下还在拍《花千骨》，年末档期排的满满当当，倒是唐人一哥今年除去了《惊天魔盗团2》，没怎么接戏，大部分时间都醉心话剧。
　　“先试试吧.”
　　侯洪亮勉强点了点头，接着对项目整体做了个汇报。
　　《琅琊榜》这个故事，初看只觉很爽，但带上脑子仔细想想，就知道有许多不合理的地方。
　　站在上帝视角来看，若是按照《琅琊榜》的设定，梅长苏从开局就有能力做掉皇帝。
　　南部军区元帅是未婚妻，一句话就俯首帖耳。
　　某镇边军区元帅是兄弟，统领禁军的是老战友，手握覆盖全世界情报网，还有朝堂大佬言侯爷是老朋友。
　　李云龙要是有这阵容，他都敢带兵登陆东京。
　　梅长苏直接飞龙骑脸，别说让皇帝重审赤焰旧案，给祁王追封个太上皇都行。
　　可他后来干了一系列的事情，就是让皇帝知道自己错了.说到底还是男女作者的思维不同。
　　男作者的逻辑性更强，女作者的思维偏向感性，更习惯于在设定的框架内讲述故事。
　　皇帝就是皇帝。
　　他就是有着至高无上的权力。
　　要是换做男作者，那就是“天子，兵强马壮者为之”。
　　就像是《赘婿》里边，也有复仇剧情，当血手人屠提刀上金銮，直接爽到起飞。
　　但抛开一些槽点不谈，这部权谋爽剧确实也有可取之处。
　　不然也不会叫侯洪亮这样的老江湖惦记了几年都想搬上小荧幕.周余棠拿出手机，当场给胡戈打了个电话，
　　“老胡，在忙吗？”
　　“在唐人开会。”
　　胡戈笑了起来：“周老板，没打错吧，怎么突然来电话？”
　　朋友之间，有事基本上都是微信沟通，很少电话聊天。
　　周余棠言简意赅道：“是这样，江东跟正午阳光有个项目找你，你最近没戏约吧？”
　　“你周老板开了口，我随时都有档期。”
　　胡戈反应了过来：“等等，你说的是《琅琊榜》？”
　　“就是《琅琊榜》。”
　　吴白鸽被开除出贺岁档三巨头行列后，网友们补位了顾常卫进三巨头。
　　锁定了元旦档的《微爱》，已经开始进行铺天盖地的宣传，陈赤赤跟杨影两人屡上热搜头条.上映一周，《智取威虎山》以5.39亿的煊赫成绩，红色经典一骑绝尘领跑贺岁档。
　　不少业内人士发现，周余棠说的好像还真没错。
　　票房统计数据机构，已经将《智取威虎山》的潜力预估抬到了11亿。
第624章神舟陆沉，敲定项目
　　		
　　《鸣梁海战》这部南韩霸主级别的电影，制片方垂涎天朝电影市场这块大蛋糕，花了不少心思在天朝媒体各种通稿刷屏造势。
　　可以说是司马昭之心。
　　包括导演金汉珉、主演崔岷植和李贞贤在内，这几天都在中國参与推广活动。
　　然而并没有什么卵用。
　　电影上映以后，首日票房仅收590万，有些水土不服。
　　道理也很简单。
　　要指望天朝人去理解南韩主旋律民族情怀，那简直就是天方夜谭。
　　哪怕拍的再好，观众始终没有代入感。
　　预想当中两艘大船截击《智取威虎山》的局面没有发生，业内有不少人很是失望。
　　《琅琊榜》的换角风波也引发了圈子里小范围地震，此前江东娱乐公开的年末两个s级项目。
　　一直都没有什么确切消息传出，江东娱乐与正午阳光突然发了公告，确认将由胡戈出演梅长苏。
　　圈子里不少艺人，着实都有些羡慕、嫉妒，如同恰了柠檬一般。
　　从《仙剑三》以后，胡戈的人气一直很高，只是进军电影圈子并不顺利，几度铩羽而归。
　　还是江东大都督讲义气，带飞了胡戈。
　　单单《惊天魔盗团》系列片，就足以让胡戈在除去周余棠之外的当红小生里边横着走。
　　现在又一部江东娱乐出品的S级别古装大制作的大男主跟上，胡戈这是真要原地飞升的节奏了。
　　“义薄云天大都督。”
　　“老胡命中的贵人啊，感谢周老板。”
　　“哈哈哈，祝大都督桃花不断。”
　　“以后周总的电影，胡椒粉们必鼎力支持。”
　　胡戈的粉丝胡椒粉们，算是提前过年了，在网上各种刷屏，就差放烟花庆祝。
　　每回江东有电影要上，胡戈总会包场支持，这回的《智取威虎山》也不例外。
　　周余棠对待自己的朋友也向来大方。
　　别说胡戈，就连从唐人解约以后自己单干的袁宏，都因为在《庆余年》里演了大皇子，小小的翻红了一把。
　　要说多火也不至于，但有这个履历在，圈子里找他的项目也不少。
　　“袁宏怎么跟她搞上了？”
　　跟刘施施聊天的时候，就说到了袁宏，周余棠小吃了一惊。
　　圈子里的另外一位当红小花旦张心艺，跟老公杨树鹏导演离婚引发圈内轰动，说是让大家相信爱情，转头就无缝衔接跟袁宏在一起了。
　　现在消息还没曝光，但周余棠手底下的八卦小天后毛小雨已经收到了线报，在群里发了一堆。
　　周余棠默默吃了会儿瓜。
　　值得一提的是，杨树鹏导演跟袁弘还是好兄弟。
　　去年杨导跟张心艺结婚的时候，袁宏还是伴郎，笑得贼灿烂。
　　现在真成同道中人了。
　　则个，就叫爱情。
　　还能说什么呢，只能祝袁宏幸福吧。
　　说起来，周余棠跟张心艺不怎么熟悉。
　　只记得每次江东有新戏，都能看到这姑娘殷勤跑来试戏，结果总被各种关系户挤下去。
　　倒是跟她的两任前夫都打过几次交道。
　　王志非是圈子里口碑不错的老戏骨，杨树鹏也是小有名气的导演。
　　《庆余年》最终季的演员合同全员敲定，也包括了袁宏在内。
　　周余棠在江东大楼约见了英煌公司的女强人霍文晞，以及小马奔腾的总经理钟莉芳，讨论《湄公河行动》份额及项目筹备。
　　李大狗当时喝大酒进医院，人都差点没了，还惦记着这个项目，自然是得带上他。
　　大狗哥有一套很淳朴的用人逻辑。
　　但凡能入了他的眼，那就要钱给钱，要资源给资源，必定全力支持。
　　当初的宁皓就是如此，周余棠刚做起来的时候，也领教过他『用人不疑，疑人不用』的做事风格。
　　钟莉芳大概也是因为大狗哥的人格魅力，才拒绝了各家娱乐巨头的挖角，始终扎根小马，替他操持各种公司事务，周旋内部纷争，做得风生水起。
　　论能力，她绝不在江东二号人物李爽之下。
　　霍文晞也是出了名的女强人，再加上江东自家公司的李爽，倒是业内著名的三位女强人到齐了。
　　《湄公河行动》份额的事情，也是事先说好。
　　“东吴影业占40%！”
　　“小马奔腾占20%！”
　　“英煌集团占20%！”
　　至于剩下的20%，则是给了金盾、万达以及其他公司做资源置换。
　　签完了合同，钟莉芳公司临时有事，急匆匆的先撤了，霍文晞倒是留了下来。
　　“mani姐，最近香江那边情况还好吧？”
　　“呵呵。”
　　霍文晞冷笑道：“一些跳梁小丑在搞事，难成气候。”
　　这事稍微有点敏|感，大家也没多聊，转口说到了《湄公河行动》，霍文晞笑着问，“阿棠，这次你想怎么做？”
　　“上头的文件已经拿到了，先确定导演吧。”
　　“你想用什么人，只要开口，我来帮你搞定。”
　　风韵犹存的御姐拍着胸|脯，不愧是杨老板的爱将，确实有点英姿飒爽女强人的味道。
　　《湄公河行动》这部电影，定义是两地合拍片，又叠了一层护甲。
　　周余棠准备启用香江导演。
　　港圈没落是不争的事实，但不可否认人家有些地方确实也有可取之处。
　　专业拍警匪枪战几十年，目前活跃在内地的武术指导团队基本上都是出自港圈。
　　论说拍摄这种劲爆动作大片的经验，也确实要比内地导演掌控力强。
　　到时候，带内地的导演进组学习一下经验，往后就可以逐渐跟上节奏了。
　　“陈木胜，林朝贤。”
　　周余棠很快就点了两個人的名字：“mani姐，你觉得他们怎么样？”
　　陈木胜是老伙计了，从《孤胆特工》到《杀破狼2》，功底扎实，听话好用，一路以来合作都很愉快。
　　林朝贤出道就是陈嘉尚的马仔，后来自己混出了头，连拍《证人》、《线人》，将张嘉辉捧上了影帝宝座。
　　周余棠对他印象很深，那年英煌的《逆战》动作戏占比很大，各种狂轰滥炸，可惜他对剧情节奏把控有点问题。
　　暴力美学没有足够剧情做支撑，理所应当的扑街了。
　　“陈导把控节奏张弛有度，值得信赖，林导对高强度动作大场面很有理解。”
　　周余棠手指在桌面上点了点：“这回就让他们两个联合执导。”
　　“好，我来跟他们谈。”
　　霍文晞也很爽快的点了头。
　　这年头，社団都搞双话事人了。
　　做电影项目也得与时俱进，《寒战》就是陆剑青跟梁乐民联合执导出品。
　　让陈木胜跟林朝贤两位大导演一起做这个六扇门总部公开招标项目的两亿商业大制作，也说得过去。
　　反正他们就负责拍片，最后成片还是周余棠说了算。
　　“mani姐，让陈导跟林导两个人尽快来江东一趟，我让林良跟他们对接，准备安排实地考察。”
　　确定了导演人选，后续的安排就简单多了。
　　拿着上头发的公函，在向导的带领下，实地考察金三角的人文风光，以及生活日常。
　　周余棠做影视项目，从来都是将观众的观影体验放在第一位。
　　只有在真实细节上下足功夫，才能最后给观众呈现一个足够有视觉冲击力的作品。
　　霍文晞对于周余棠的决定也是深信不疑。
　　“对了，mani姐。”
　　周余棠突然想起来什么：“还有些涉案卷宗，只能在六扇门总部大楼里面看.”
　　他了解过内部保密级卷宗，堆成一垒，足足厚达三十多厘米。
　　另外还有几大箱涉案相关的录音、访谈等资料，看完估计头发要掉不少，不过掉的不是他的头发，倒也问题不大。
　　霍文晞将周余棠说的几个点记在心里，翻看完局剧本后，轻轻合上，纤手抚平了褶皱，开口问道：“余棠，你自己不准备出演吗？”
　　“我就不演了。”
　　周余棠摇了摇头，轻描淡写瞥了眼美丽御姐：“mani姐要推人？”
　　都是千年的狐狸，也不用玩什么聊斋。
　　霍文晞当即笑了起来：“阿棠，你觉得谢庭峰怎么样？要合适的话，我让他过来试戏方新武这个角色。”
　　这部电影剧本设定是高刚与方新武双男主配置。
　　前者是特别行动小组的队长，智勇双全，有大将之风。
　　后者角色相对复杂，作为长年潜伏在金三角的天朝缉毒情报员，底子肯定是白的。
　　只是遭遇有些悲惨，其深爱的女友因沾染了毒品自杀，让方新武受到巨大的刺激，形成了一种执念——就是要干面粉贩子。
　　所以他才会在最后逮到毒贩后一枪做掉，求了个念头通达。
　　严格来说，有些亦正亦邪的味道。
　　谢庭峰是英煌集团太子爷，也是霍文晞手下第一号大将。
　　要说他本人的气质，其实还挺适合演这类亦正亦邪扮酷的角色。
　　周余棠略微沉吟过后，点了点头，慢条斯理的说道：“可以让他过来试试，不过要做好心理准备，这个角色有难度。”
　　“阿棠，多谢。”霍文晞感激道。
　　“mani姐，都是自己人，就不用说客套话了。”周余棠轻声笑道：“还要看他自己接不接得住，如果不合适，还是要换人上。”
　　“嗯，我有数。”
　　霍文晞郑重的点了点头。
　　人情可以给，但话也要说在前头。
　　周余棠不会拿公司赚钱的项目开玩笑。
　　方新武是能在金三角这样的魔鬼地域活下来的狠人。
　　不说像吴景这样进军队苦练，谢庭峰至少也要提前几个月就接受魔鬼特训，形象至少得足够有说服力。
　　这种苦头，不是什么人都能吃的，如果小当家做不到，那周余棠肯定不会手软，直接换人。
　　娱乐圈这么大，三条腿的蛤蟆找不到，想进步的实力派演员一抓一大把。
　　又聊了会儿电影项目细节，两人神态都有些放松，周余棠身子陷在宽大的老板椅里：“英煌最近动作很大啊，恭喜mani姐，又收了一员猛将。”
　　日渐式微的港圈，除去了谢庭峰跟古校长，大有后续无人的悲凉。
　　林峰算是港圈各方面条件都挺不错的小生，今年他跟无线台15年长约到期，杨老板亲自出马。
　　拢共三年过亿的惊天价格，砸下了这个港圈的希望之星。
　　“哪里比得上你周老板，我这几个项目做下来，都快亏死了。”
　　霍文晞双腿交叠，端起杯咖啡抿了口，脸上带着笑：“阿棠，以后得靠你拉姐一把。”
　　前几年，英煌在内地喊出了“5亿大项目”口号，可谓震动一时。
　　结果呢，各路大导演齐上阵，拍一部血亏一部，留下一地鸡毛。
　　要不是跟周余棠合作的那部《杀破狼2》大获成功，霍文晞在集团内部承受着极大压力，英煌也几乎是沦为业内笑话。
　　“未来三年，至少有两部合拍项目，肯定有机会的。”
　　周余棠一直以来都跟英煌保持着良好的合作关系。
　　这得益于杨老板从他还没有起来时就提前在他身上押注，当然也有霍文晞的功劳。
　　有些项目，如果是在内地做，过审很难。
　　但若是香江跟湾省的合拍片，那就是促进文化交流，总是有些优待。
　　《周处除三害》就是如此，稍作修改，便轻松过审，周余棠都没怎么运作。
　　自从跟英煌的合作以来，不需要考虑其他，但凡香江方面的事情，全部由英煌出面摆平，给周余棠省了不少麻烦。
　　“什么类型的电影？”
　　说到了合拍电影，霍文晞的眼眸瞬间便亮了起来。
　　“以动作片为主吧。”
　　周余棠跟霍文晞聊了聊未来项目，脑海里倒想到了那个圆脸青年。
　　首映礼晚上的酒会，遇到谢喵后，他就琢磨着要将他签下。
　　送走了霍汶希，一个电话把周淑芳喊了过来，“老板，您的眼光真好，我去找谢喵的时候，已经有几家经纪公司找上他了。”
　　“动作还真快。”
　　周余棠摇头失笑。
　　谢喵肯定是个小透明无疑。
　　但就他在酒会上面跟其多说了几句，便不免有一些经纪公司看在眼里。
　　顶级的娱乐经纪公司或许并不放在眼里，但总有一些中小经纪公司要发展业务，谢喵就成了香饽饽。
　　这就好比是买股票，谁都想提前入手这样一只正处于低价的潜力股。
　　“没签公司吧？”
　　“还没签，谢喵老婆在负责他的经纪业务。”
　　周淑芳继续汇报：“听说江东有意向，想签十年合同。”
　　“这是奔着养老来了？”周余棠摇头失笑。
　　“最后签的7年常规合同。”
　　“七年差不多了。”
　　周余棠拿着周淑芳的背调资料扫了眼：“伱去通知林良，在《琅琊榜》里给个角色，《湄公河行动》里也可以给个角色，再安排几期跑男的飞行嘉宾，明年宝镪要退，由他补位。”
　　公司背调做的很清楚，谢喵功夫底子不错，人也稳当，形象也过关。
　　他缺少的，只是机会。
　　以江东系掌握的资源，随随便便就能把他喂起来。
　　八零、九零后其实对他并不陌生，积累足够国民度，就可以带他上两地合拍的功夫片。
　　吴景跟张靖都是70代，谢喵看着老成，其实童星出道，本人84年生，只比周余棠大四岁，算得上是内地新生代。
　　周余棠这番操作，也算是给未来的内地功夫明星续上了一口气。
　　做完汇报，周淑芳迟迟不去，观察着周余棠的神色，最终还是吞吞吐吐说出了口：“老板，你觉得让孟子意去《琅琊榜》里边锻炼锻炼，怎么样？”
　　“这种小事还用问我，你自己看着办。”
　　周余棠把文件丢到一边，似笑非笑道：“芳姐，你跟我这么多年，怎么做事情越来越束手束脚了？”
　　“没必要担心杨天真，以后她做她的，你做你的，这几年你立下的功劳，我都看在眼里，只管放手去做.”
　　“周总，有您这句话，我就放心了。”
　　吃下了一颗定心丸顺便被一顿CPU的周淑芳，这段时间提在嗓子眼的心总算落了下来。
　　从总裁办公室出来的时候，连走路都带风，竟感觉空气里都透着几分香甜《智取威虎山》左右脚踩着两艘大船，一路狂飙到了第二周，票房终于不可避免地开始下降。
　　不过依旧领跑着整个贺岁档。
　　周公子的那部《撒娇女人最好命》，票房走过了两亿门槛。
　　连这部口碑不咋样的小妞电影都能踩头《太平轮》，但也出现了不少质疑周讯演技的声音。
　　连上两部烂片，黄小明被骂的很惨。
　　周余棠给这哥发了慰问短信，希望他不要道心破碎，影响到《绣春刀2》的拍摄到了12月下旬，抢跑贺岁档的《匆匆那年》以5.88亿票房完美落幕，成为贺岁档的黑马，导演张亦白也是声名鹊起。
　　最受瞩目的莫过于姜闻《一步之遥》，在首映礼过后，褒贬参半。
　　喜欢的推崇备至，只说延续了姜闻个人强烈风格，不喜欢的却觉得故弄玄虚，有些看不懂姜闻究竟想表达什么样的故事。
　　很快，电影市场给出了答案。
　　含零点场及网络预售，影片首日报收票房9800万，比起《智取威虎山》略胜一筹。
　　有《让子弹飞》这部申遗神片打的底子，激发了影迷们极大的观影热情，首周末继续狂收3.35亿票房，依旧小压《威虎山》一头。
　　院线给了贺岁档三巨头当中的两位极大尊重，《威虎山》跟《一步之遥》两部电影几乎占据了九成以上的排片。
　　只是大部分观众反馈的口碑，依旧是冰火两重天。
　　豆瓣上开分6.2，也创了姜闻导演电影新低。
　　这边大哥跟二哥打架，根本没有其他电影生存的空间。
　　《鸣梁海战》折戟沉沙在意料之中，另外一部周讯搭档佟大维，由南韩大导演郭在容执导的《我的早更女友》，直接被打烂，首周仅仅报收9000万，完全出乎了业内意料。
　　虽然姜闻的日子不好过、
　　但吴白鸽日子更惨。
　　那一艘东方泰坦尼克号，本就半死不活，总票房勉强走到了1.65亿，就开始原地踏步，现在直接被一脚踩进地里。
　　《太平轮·上》的失败，让吴白鸽处于一个非常尴尬的境地。
　　要知道，这部史诗巨作因为时长原因，剪成了上下两部。
　　现在第二部这都没上呢，就已经骂声如潮，搞得吴白鸽焦头烂额。
　　按照第一部的票房走势，血亏无疑，吴白鸽只想着第二部能够收回成本，据说已经联系了徐可，重新邀请其帮忙剪辑，调整电影节奏。
　　《琅琊榜》的最终名单，送到了周余棠的办公桌上。
　　腿上坐着古力娜札，周余棠边听她叽叽喳喳的讲一些工作中遇到的琐事，一边翻看着选角名单。
　　正午阳光急着推进这个项目也是有原因的，另外一个谍战项目《伪装者》已经提上日程。
　　“胡戈的梅长苏，白老师的霓凰郡主，凯凯王的誉王”
　　基本上都是熟人，娜札看到个名字，突然开口：“哥哥，他怎么也在这部剧里？”
　　“嗯？”
　　周余棠顿了顿，目光落向那个少年林殊的扮演者：“是于证工作室的人，你认识？”
　　“综艺上遇到过，他主动加我微信。”
　　娜札在周余棠怀里扭动了身子，撒起娇来：“后来还想约我出来吃饭.”
　　啪！一巴掌拍在了娜札的小屁|股上。
　　“哥哥，你打我干嘛？”
　　娜札开始发挥演技，嘴一扁、眉一蹙、泫然欲泣。
　　还真别说，山下学堂开小灶是有点用，这演技真的长进不少。
　　“这种事，怎么不早点告诉我？”
　　“人家以为你很忙嘛。”
　　娜札有点委屈，但看到周余棠逐渐沉下来的脸，又有些害怕，抱着他的手臂撒起娇来：“别生气嘛，好哥哥，我早把他的微信删除了，大不了”
　　“我现在火气很大。”
　　周余棠拍了拍她的脑袋。
　　娜札很听话，屈膝跪坐在跟前，乖乖的伏下了脑袋说实话，周余棠的掌控欲有点强。
　　做项目必须大权在握，没得商量，对于女人，更是如此。
　　刘天仙、刘施施等红颜的身边，全是他的耳目内线。
　　其实像娜札这样的事情并不少见，毕竟这样漂亮的女人，走到哪都少不了追求者。
　　只不过圈子里的有些人知道厉害，敬而远之，不敢招惹。
　　但世界之大，品类繁盛，总有些没脑子的家伙想试试。
　　试试就逝世。
第625章大都督管杀不管埋，当为之浮一大白
　　		
　　“于证工作室新人未走正常的艺考程序入学上戏引争议！”
　　“曝于证工作室新人演员出道前曾被富婆包养并出轨！”
　　“《琅琊榜》剧组发布换角声明，中戏新人张新城幸运上位！”
　　“.”
　　都没有见到第二天的太阳，当天晚上就全是舆论节奏。
　　对于这种自我感觉良好、敢来敢挖墙角的家伙，周余棠向来不会客气。
　　他自己没有下场，直接吩咐了倪霓做事。
　　刚开始的时候，倪霓做这种事情很不习惯。
　　但吃了老板的饭，开的是老板的奔驰，住的是老板的金屋，倪霓这朵小花也被渣男老板给染黑了也不只是这个家伙，以前经她之手，陆续埋了不少。
　　现在做起这事情来，倪霓越发得心应手。
　　这小子刚刚签约于证的工作室没多久，在其几部电视剧里边出演过，也曾经一度被圈内媒体称为90后待爆小生。
　　现在算是彻底完了。
　　非但跟电视台合作的综艺没了，墙倒众人推，还有不少对家趁机踩他一脚，各种黑料满天飞。
　　对于网友们而言，看到娱乐圈里又一个小鲜肉口碑崩塌，只觉得大快人心，甚至都不知道幕后推手是谁。
　　但于证脑子好用，稍微一转，就想明白了关键。
　　肯定是有人在搞他。
　　而且这个人能量非常大。
　　仔细问了新人张某的助理，得知这个家伙刚上两部戏，竟然飘到对古力娜札嘘寒问暖，想要展开追求。
　　当即两眼一黑，差点昏倒。
　　他这段时间为了跟琼遥打官司忙得焦头烂额。
　　哪里有心思去管自己公司的艺人，了解清楚事情来龙去脉，气到吐血。
　　“他没脑子你也没脑子？古力娜札是谁的人他不知道吗？”
　　“于总，那怎么办？”
　　“我问我，我问谁？”
　　于证瘫躺在椅子上，眉头紧锁，表情几度变幻，最后叹了口气：“通知他，工作室跟他解约了。”
　　“建议他转行，去找個班上吧。”
　　没有人会注意圈内曾经有这么个待爆小生，还没来得及走红，就被一波节奏拍死退圈。
　　连于证打过来的道歉电话，周余棠都没在意。
　　《智取威虎山》走完第三周，票房狂飙至9.5亿，距离10亿也就一步之遥，已然刷新了鬼才导演徐可的生涯巅峰记录。
　　也逐渐拉开了与贺岁档另外一位巨头《一步之遥》的差距。
　　姜闻终究还是没能撑起这个架子。
　　此前马可放话要测一测中國电影市场票仓深度更成了笑话。
　　在高排片与3D票价的因素的影响之下，首周4天报收3.4亿。
　　这个数据看起来似乎还不错，但关键是上映首日排片高达53%，上座率以及观影人次，比起姜闻北洋三部曲的开山之作《让子弹飞》，差之甚远。
　　“姜郎才尽了，这还是拍出《让子弹飞》的姜导吗？”
　　“站着挣钱，跪着花钱，姜导就是任性。”
　　“大量碎片化、散落式叙事，看这部电影，睡了足足有四十分钟。”
　　“咱就是说，这部电影有拍3d的必要吗？”
　　网上舆论两极分化，口碑迅速下滑，严重影响到了排片以及票房上。
　　上映7天，票房3.9亿，单日票房已然不足2000万。
　　《一步之遥》总投资3亿，除去分给电影专项资金的5%和分给院线57%的票房，这意味着，该片总票房要达到10亿左右才能弥补投资。
　　又是冤大头英皇的项目，不过这次万达也干了，跟制片方签了10亿保底买断。
　　早上跟曹宝平一起过了遍《烈日灼心》成片，中午就在江东娱乐的食堂里开小灶。
　　免不得谈及此事，曹宝平直摇头：“姜闻这臭脾气，跟个炮仗似的，一点就着，这次倒是转了性，竟然没发火。”
　　姜闻拍《太阳照常升起》的时候，很多观众也是直呼看不懂，这哥没惯着，直接就怼了回去，
　　“看不懂多看几遍。看不懂回去问你爸。”
　　这次舆论暴风来的更加猛烈，昨天在《聚焦》节目上宣传电影，姜文对于观众看不懂做出了回应：“我希望观众看完电影很舒服，但我不能要求观众……”
　　以前的暴躁老哥，现在年纪上来，也渐渐成熟了。
　　可曹老师你一把年纪，脾气貌似也没好到哪里去。
　　周余棠搅了搅刀削面，心里暗暗腹诽道。
　　据一姐身边的内线报道，拍戏期间，施施被说哭好几次。
　　晚上视频通话，看着刘施施梨花带雨，还都是周余棠给哄笑的，没少费心思气力。
　　“施施好像还有部戏吧？”
　　“嗯，最迟下个月就进组。”
　　“太辛苦了，她的基础还行，就是演技，还要再沉淀一下.”
　　曹宝平做老师习惯了，言语之间，免不得有些说教。
　　周余棠虚心聆听着，不时应和，能听得出来，他是为了施施好。
　　“曹老师，那个项目准备什么时候做？”
　　“唉，等做完《调音师》后期再说吧。”
　　曹宝平就了颗蒜，嗦了口面：“得缓缓，休息一段时间，比不上你们年轻人拼劲足.”
　　“您这是宝刀未老，国内犯罪题材扛鼎之人，可惜错过了今年柏林，不然指不定擒个熊啥的。”
　　“哈哈。”
　　被周余棠搔到痒处，曹宝平呼噜噜风暴吸入一大口面条，极为开怀：“拿不拿奖，倒无所谓，主要小张做那个本子，是真不容易。”
　　“是不容易。”
　　周余棠跟着笑了笑：“有您这样的好老师带，他以后的路，也会好走不少。”
　　曹宝平口中的小张，说的是北电06届的摄影系张天辉。
　　这位也是个奇人。
　　不比周余棠天纵之资，考进北电就被当成种子选手培养。
　　他读的是美术中专，毕业后做过广告美工、小学美术教师、平面设计，中途对电影产生了浓厚的兴趣，进而考进了电影学院的摄影系。
　　大二时写的一个剧本，在文学系金字奖拿了一个三等奖。
　　毕业短片《屋顶少年》得了摄影系先力奖优秀奖，毕业后一直做摄影混饭吃，一边继续写剧本。
　　故事核心就是贵州“农民追凶”的新闻，他为此前后奔波，折腾数年。
　　期间有圈内导演蔡尚君捷足先登，根据这条新闻拍了部《人山人海》，在威尼斯电影节上拿到了最佳导演大奖。
　　张天辉还没有放弃，咬着牙改了26稿，在原剧本里边加入悬疑和黑色幽默等类型片元素。
　　然后投了电影学院文学系主办的金字奖成立的最佳剧本奖。
　　学院老师一致投票通过，授予其最佳剧本奖的最高奖项。
　　苦心孤诣四年，终于一鸣惊人。
　　曹宝平亲自把剧本送到了周余棠赞助的全行业编剧金奖。
　　几位终审评委都给打了高分，最后本子送到周余棠处，也拿到了年度剧本金奖。
　　这个奖项，并无高低之分，但是奖金极为丰厚，张天辉直接到手三百万，接着又跟江东签了剧本转让协议。
　　不想做导演的摄影师不是个好摄影师。
　　张天辉也不例外。
　　可做项目不是过家家。
　　这个剧本的成本核算做到三千万，虽然说不上大制作，肯定不可能把导筒交到他这样一个完全没有经验的新人手里。
　　所以就请了曹宝平执导，张天辉一个人签了副导演、摄影指导、编剧三份合同。
　　“以后会有越来越多的人才涌现的。”
　　曹宝平停下筷子，突然来了兴致：“整点白的？”
　　“曹老师，我下午还有个会要开。”
　　周余棠笑道：“我就喝这个。”
　　“AD钙奶！？”
　　曹宝平眼珠子都快瞪了出来。
　　“只要感情有，喝奶也是酒。”
　　“算了，那我自己来。”
　　江东食堂的各色饮料、酒水齐全，曹宝平不好茅台，就要了瓶黄盖汾酒。
　　也不多说，提起酒杯，自顾喝干了。
　　“曹老师，悠着点，这酒53度，后劲大。”
　　“就这点，小意思，要不是下午还有工作，两斤轻轻松松。”
　　老曹砸了砸嘴，夹了几块周余棠特地给他要的酱牛肉，压了压酒劲。
　　“厉害！”
　　周余棠喝着ad钙奶，朝着老曹竖起了大拇指。
　　喝酒之前，他是山西的，几杯酒下肚，山西是他的。
　　两个人的相处模式，与其说是师生，更像是朋友。
　　老曹感觉很舒服，自己说什么话，周余棠都能接住。
　　而且往往只言片语，能够点到自己不了解的盲点。
　　“靳玉坤最近在做啥？”
　　“好像在做一个合拍项目吧。”
　　周余棠桌上的手机屏幕亮了起来，天仙的消息，随即裤兜里的手机也震动了下，一姐又分享她的午餐了。
　　他低下头，开始忙活起来。
　　“合拍项目？”老曹有点好奇：“你们江东投的？”
　　“那倒没有。”
　　周余棠笑道：“外边有老板请他做的项目，跟新加坡还有泰兰德导演一起，联合执导，三段式故事，三个国家取景。”
　　一部《心迷宫》，国内外拿了不少奖项，让靳玉坤声名鹊起，很快就有资本对他抛来橄榄枝。
　　娱乐圈就是这样，只要你有名气，就能够将之变现。
　　靳玉坤导演合同签在江东，重点项目肯定是公司主控。
　　但眼下没有合适的项目，他要接外戏赚钱，公司也不会拦着。
　　“格局很大。”
　　瞧了眼咬着吸管吸奶的周余棠，低头两个手机轮流发消息，曹宝平心里由衷感慨。
　　他做老师这么多年，看过不知道多少像晋钰坤、张天辉这样的有天赋的学生。
　　只是大部分都没有得到机会，选择了跟生活对线，最后泯然众人。
　　对此，他也无可奈何。
　　做电影是一个系统工程。
　　你光有才华、能力不够，想做项目，有好本子是基础，关键是得有人给钱组局。
　　这个圈子向上的通道，早被堵死了，大部分资源只掌握在那么一小撮人的手里。
　　现在难得出了周余棠这样一个人物，算是给圈子的底层开了一线飞升的机会。
　　曹宝平仰头再把酒杯里一两多白酒一口喝干。
　　浓醇凛冽，畅快莫名。
　　当为之浮一大白。
　　谁也没有预料到，此前被寄予了无限厚望的贺岁档巨头《一步之遥》。
　　进入第二周后，单日票房直接掉下了一千五百万。
　　比起预期，形势很严峻。
　　姜闻也是几天没睡好觉，还给周余棠打了电话，有些惆怅。
　　他是想拿出好东西来，给大家分享。
　　但很可惜，这次料下猛了。
　　“从头来过吧。”
　　周余棠最近先安慰了黄小明，又安慰了姜闻这老哥。
　　同时也暗暗警醒自己，要以此为鉴。
　　导演自我表达欲|望过于强烈，忽视了观众的观影体验，这可不是一件好事。
　　就像是电影里的那句台词。
　　电影就是全世界的人都看得懂的艺术。
　　观众，才是基础。
　　在《一步之遥》走远的时候，《智取威虎山》票房终于迈过了10亿门槛。
　　到了这个时候，补档上位的大导演顾常卫那部《微爱之渐入佳境》让周余棠有些意外。
　　他接到了首映礼的邀请，但是没去，没想到上映首日票房竟然达到了3600万，硬生生从《威虎山》手里抢下了日冠票房宝座。
　　柏林银熊奖评审团大奖导演果然是有东西的，不但能搞定女张靖初，连陈赤赤加上杨影的演员班底都能给他拍出花来。
　　要说最惨，谁也惨不过吴白鸽。
　　月初上映的《太平轮·上》，到十二月下旬的时候，单日票房已经只剩下几十万，彻底沦为业界笑柄。
　　光线影业的张昭却并没有就此沉寂，反而搞出了大事。
　　“乐视影业授予出资1元的公允价值为40.37元，陈铠哥出资208万认购了乐视影业价值8200万元的股份，将成为乐视首位名人大股东，并且将出任公司艺术总监，双方将展开深度合作！”
　　乐视官方跟陈铠哥工作室联合发布的公告，让娱乐圈发生了小范围地震。
　　陈铠哥这下可赚大了。
　　去抢银行都没有这么快！
　　倪霓却感觉其中有些蹊跷：“老板，乐视跟陈铠哥要不是要有大动作？”
　　有事全给秘书干了，倒是给倪霓锻炼出了足够的嗅觉与敏感性。
　　周余棠笑着点了点头：“贾老板这一手千金买马骨玩的很高明。”
　　很多人都以为贾老板人傻钱多，殊不知人家在第五层。
　　陈铠哥就是钓鱼的饵。
　　乐视要做互联网时代的电影公司龙头，并以此为根基打造整个乐视生态系统。
　　贾老板早将目标锁定了圈子里那些明星艺人。
　　一个个都有非凡影响力之余，还都身家不菲，对于乐视来说，就是完美的合作对象。
　　周余棠大概是最先感受到贾老板ppt的魅力。
　　他有足够的底气拒绝贾老板，但圈子里的那些想要完成身份阶级跃迁的明星们，大概要准备为贾老板的梦想窒息了中影跟乐视也算是难兄难弟，这两家公司都是《太平轮》的主要出品方之一。
　　在官宣了陈铠哥签约乐视以后，随即传奇影业、环球、中影联合乐视集团发布了最新公告：确认将由陈铠哥接手中美合拍1.5亿美金大制作《长城》，目前项目进入了选角阶段。
　　消息一出，整个内娱顿时炸了。
　　有人震惊，有人错愕，也有人兴奋。
　　原本以为中影掌门三顾江东，请周余棠操盘这个项目已经是板上钉钉的事情。
　　也有部分人押注张毅谋，毕竟国师在国际上的影响力也毋庸置疑。
　　真没想到会最后花落陈铠哥。
　　自从戛纳一夜封神以后，陈诗人似乎已经沉寂了许久，这回总算是获得了证明自己的机会。
　　关键是还有消息持续放出，说是陈铠哥导演有意力邀周余棠出演《长城》，与好莱坞顶级巨星莱昂纳多组成『绝代双帅』。
　　“我的天，要真是这个阵容，到时候我必去电影院支持。”——超市我吧。
　　“呵呵，陈铠哥有这个能力吗？自从《霸王别姬》之后，一直在吃老本。”——别人家的小萝莉。
　　“大师级的电影导演，国内就这么几位，支持陈导！”——陈虹最美。
　　“周余棠加上莱昂纳多，女主角再请刘天仙，啧啧，完美。”——有心插柳。
　　关于选角，还没有透露太多消息，但几位原本有心公关女主角的大花旦是不好意思再试探了。
　　这也是最基本的人情世故。
　　只手遮天的江东大都督被好莱坞大佬摆了一道，怎么好意思再去骚扰人家？周余棠倒是乐得清闲，但是也接到了范老师的安慰电话，劝他想开点。
　　最近的范老师一直在忙《武媚娘传奇》的剧宣工作，这部剧抢先在十二月初播出。
　　收视率一路走高，大有抢占电视剧圈的开年先手之势。
　　成熟的女人就这点好。
　　解风情，知进退，总是能让人心动又迷醉。
　　周余棠沉湎于大姐姐的温言软语，约好了要在年前叙一波旧。
　　“陈铠哥导演早负盛名，更因为一部《霸王别姬》，走上神坛，我甚至觉得，他就是上一个时代的周余棠。”
　　“大家都对铠哥导演存在着很大的误解，现在重新回看05年陈铠哥导演的电影作品《无极》，顿觉这部电影直击人心的痛处，甚至比以往所有作品都要深刻直接，场面瑰丽，绝不输一些特效大片.”
　　网络上突然出现了支持陈铠哥的论调，好像是约好了似的，潜水多年的诗人铁粉，全部在这时冒了出来：“当年《无极》被惨骂，我们都错怪陈铠哥了！”
　　“是时候再来一部大制作，重振国际大导演的声威。”
　　“现在再看《无极》，真的不一样，只能说凯哥导演的审美太超前了。”
　　“毕竟是国内第一位戛纳金棕榈大导演，肯定是有东西的，不过大都督好像档期排满了，会接这戏吗？”
　　接是不可能接的。
　　作为陈铠哥的贤内助陈虹，基本上充当了陈铠哥跟周余棠之间沟通的桥梁。
　　在消息传出的前一天晚上，她就已经打了电话，但周余棠没有留余地，直接给回绝了。
　　“我去，陈诗人能hold得住吗？”
　　宁皓也惊呆了，特地跑到周余棠办公室现场吃瓜。
　　“拭目以待吧。”
　　周余棠摊了摊手：“说不定陈铠哥支楞起来了呢。”
　　其实他在推了这项目以后，心里早有预料。
　　圈子里的大导演，也就那么几位。
　　除去了他之外，老谋子另有项目，最近还跟上头在谈冬奥会这摊子事。
　　剩下的国产大导演，吴白鸽随着太平轮一起沉入太平洋底。
　　也只有李鞍、徐可最适合接盘这项目。
　　可惜李鞍也另有要事，表态拒绝，徐可终究是不如京圈凯爷的人脉深厚。
　　传奇跟环球与中影经过慎重考虑，决定把球传到陈诗人的手里。
　　“韩总，吟诗了没有？”
　　周余棠八卦之魂熊熊燃烧，还特地给在四方巨头签约现场的韩三坪打了电话。
　　“什么吟诗了没有？”韩三坪只觉得莫名其妙。
　　“就是那啥，签合同的时候，凯哥导演吟诗了没有？”
　　“.”
　　韩三坪嘴角略微抽了一下，满足了周余棠的八卦：“你怎么知道的.”
　　聊了几句，挂断电话，周余棠终于还是没忍住轻笑出声，刷着网上的新闻，几乎能想象到陈铠哥指点江山，激扬文字的壮观场面。
　　那一刻的陈诗人，手有点抖。
　　但眼神应该有些恍惚，有些放空。
　　他必定是想起了自己那年鲜衣怒马，于戛纳登神的风光。
　　沉寂多年，厚积薄发，只等昂首再起，重现荣光，“春风若有怜花意，可否容我再少年.”
　　ps：骚瑞，下班回家晚了，复制上传后台的时候，没检查，有不少错漏，已经修改删除。
第626章年少时遇到惊艳的人，江东楼王周半城
　　		
　　传奇影业跟环球联手布局中國电影市场，自然不是头脑发热。
　　有专业的数据调研机构，早就已经提前做过了市场调研。
　　今年全球电影市场票房约为375亿美元，其中阿美利加占到27%，依旧是绝对霸主地位。
　　而天朝电影市场也占到了20%，位居世界第二大市场份额。
　　考虑到天朝的银幕总数已经超过2.5万块，并且整个观影人次以及银幕数量都在激增，市场的潜力尚且没有完全挖掘出来。
　　预计将在未来三年之内，天朝很有可能实现对北美市场的超车，上位全球的一号票仓。
　　中國电影市场腾飞。
　　指日可待。
　　宁皓、徐可均进入十亿票房俱乐部，国内老一代三大导演也都坐不住了。
　　陈铠哥最近可真是走马看尽长安花。
　　前不久获颁法國艺术与文学司令官勋章，转头又接下了《长城》这样一个神仙资源。
　　三大导演当中的老谋子，新作《周处除三害》已经开始预热宣传。
　　剩下一个小钢炮，他也在《老炮儿》里边本色出演，老夫聊发少年狂。
　　大家都有美好的未来。
　　“恭喜甜甜杀青。”
　　“谢谢导演，谢谢大家。”
　　景恬是在回《班淑传奇》剧组补拍戏份结束时接到的助理通知。
　　她将导演送上来的鲜花递给身边的小助理。
　　姣好的鹅蛋脸带着甜美的笑、礼貌鞠躬谢过剧组成员们后。
　　景田找了个僻静的地方，看完了合同，再给陆征打了电话，“陆叔叔，我收到合同了。”
　　“收到就好，这個角色是你的了。”
　　陆征笑道：“剧组那边，补拍结束了吧？”
　　“嗯。”
　　“这个项目，先不急，铠哥导演手里头还有另外一部戏，等他安排好，大概要到明年了，到时候要提前进组训练。”陆征谆谆教诲道。
　　“陆叔叔，我知道了。”
　　景恬本想再问问周余棠的事情，可话到嘴边，却又说不出口了，只强颜欢笑着道谢：“麻烦陆叔叔了。”
　　“唉，傻闺女。”
　　陆征放下电话，也有点头疼。
　　年少时遇见太惊艳的人，终究不是什么好事。
　　他也是过来人，怎么会不懂小姑娘的那点儿心思。
　　要说周余棠的长相、财势、城府等条件综合而论，无一不是上上之选，甚至可以说是冠绝同代。
　　毕竟连大领导都点评这是天朝几十年不出的人物，对于天朝未来文化大战略布局有着极为重要的作用。
　　就算以景恬的背景与条件，她家里长辈也定然没话说。
　　可人无完人，陆征知道周余棠那些风流韵事。
　　情场浪子，又岂是良配？
　　在《建筑学概论》以后，景恬的人气大爆，已经跻身一线，陆征也有意识的安排了景恬的工作，特意减少两人的见面次数。
　　只能寄希望于时间能够让景恬心里的那点念想慢慢变淡。
　　看着自己的手机屏幕变黑，陆征在心里喃喃道：“甜甜，陆叔叔也是为你好，这个男人，你把握不住.”
　　手机震动了下。
　　大甜甜美眸一亮，纤手飞快解锁了屏幕。
　　结果发现不是周余棠的消息，又有些泄气的抿起了嘴。
　　身边的助理在旁边乐得合不拢嘴：“恭喜啊，甜甜，这可是两国合拍1.5亿美金的大制作，我听说范彬彬、李彬彬、赵燕子还有章紫怡这几个大花旦都在抢女主角.”
　　虽有彩虹屁之嫌，但事实确实如此。
　　传奇影业的掌门人都说了就是一次跨越性的尝试。
　　可能未来10年之内，都不会有比这更值得期待的电影了。
　　现在项目才刚刚敲定，都还没有进行试戏，女主角便已经内定。
　　不夸张的说。
　　就景恬手里的这一份合同。
　　整个娱乐圈的大花旦都要眼红。
　　可这样明显是极好的神仙资源，景恬却也没觉得开心。
　　脑海里浮光掠影般闪现过了那天下午阳光正好的操场。
　　周余棠身穿红黑球衣肆意挥洒汗水，大步流星穿梭绿茵场，身姿矫健。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　说的本就该是他吧。
　　甜公主黛眉微皱，幽幽叹气，只看手机还没有回复消息，便觉得心里边空落落的.时值元旦将临。
　　电影市场贺岁档硝烟四起。
　　京城也很热闹。
　　以龙五为首的数十位族人，低调肃穆抵京。
　　很快就有消息传了出来，说是那一位中國星的掌门人在京城协和病逝。
　　要说中國星，内地观众可能不太了解，但是国美黄总本月才斥资5.5亿入局中國星成为大股东。
　　这家公司的前身乃是永盛电影公司。
　　出品的电影常年霸占香江电影黄金时期的排行榜，如《逃学威龙》、《赌神》、《至尊计状元才》、《九品芝麻官》、《唐伯虎点秋香》等电影，至今都还是香江电影总榜的前列钉子户。
　　龙家很快对外发布了讣告，内娱倒也有不少观众议论此事。
　　这回闹出的动静不小，除去了龙家族人以外，以周闰发、刘德桦、刘嘉琳等为首的香江明星，也齐聚京城，吊唁这位大佬。
　　抛开了龙五家族的成分不谈，阿盛也足以称得上是影坛枭雄。
　　有网友便将他做过的电影项目制作成表格进行统计。
　　惊讶的发现，但凡经其之手，做过的电影项目从无失手，只是赚多赚少，其中更不乏香江电影经典。
　　“这是上个时代的香江周余棠？”
　　“握草，周余棠做影视项目好像也没有亏过钱。”
　　“碰瓷老大有点过分了，大都督双20亿票房封神，那是无敌的存在，阿盛顶多是破产版。”
　　“再有钱也没用，还是健康最重要。”
　　“来了好多明星，前一阵子闹得那么僵，没想到星爷居然也来了。”
　　除去了周闰发等香江明星之外，周星星也从美人鱼剧组里抽身而出，直飞京城，“向生对我有恩，没有他，我做不起来。”
　　周星星这样对周余棠说的。
　　要说星爷也是个很复杂的人，谁也不知道他的心里到底怎么想的。
　　他来的匆匆，去也匆匆，都没来得及跟周余棠多做交流，吊唁完当晚就飞回了深城。
　　贺岁档硝烟四起，作为《威虎山》的监制，周余棠参加了一场在华清大学的电影路演宣传，反响颇为热烈。
　　新晋10亿票房俱乐部导演徐可心里感叹。
　　就现阶段，论说在年轻人群体当中的影响力，整个娱乐圈怕是无人可出周余棠之右。
　　忙完了路演，周余棠空降魔都，跟李鈊、田宇等一起参加《庆余年2》剧宣工作。
　　飞机刚刚落地，就接到了邹中衍的消息，说是《赤伶》进入了今年奥斯卡最佳外语片的名单。
　　“恭喜周导，二提奥斯卡。”
　　周余棠手机开的免提，田宇在旁边多问了句，当场送上祝福。
　　“恭喜老板。”
　　李鈊盈盈浅笑着，眸子里泛动着柔婉的光亮。
　　前年的《搜索》就拿到了提名，加上今年的《赤伶》，周余棠已经是第二次提名奥斯卡了。
　　“只是提名罢了。”
　　周余棠摆了摆手，谦虚了一波：“最后结果还不一定呢。”
　　接下来，九部影片将共同进入下一轮投票，角逐最终的五个提名名额，可能要过去公关一下。
　　“周总出手，那肯定是稳了。”
　　田雨笑呵呵的样子有点喜感。
　　其实这哥私底下是一个挺幽默有趣的人。
　　在《来自星星的你》合作以后，与周余棠的关系保持的不错，甚至周余棠都到场他的婚礼，亲自送上了祝福。
　　人在魔都，久违的见到了王凤琴女士。
　　王太后现在事业越做越大。
　　在昆山有服装工厂，魔都也有公司。
　　考虑到她得日常来回两地跑，周余棠给王太后在魔都安排了套房子。
　　本来是定的世茂佘山庄园别墅，奈何王太后叛逆期到了，有自己的想法。
　　她平时基本上跟老周同志住盐城老家，嫌弃那套别墅太大，反正在魔都也不常住，就自己出钱买了套平层。
　　周余棠也由得她去了。
　　余生今年又借到了《微微一笑很倾城》的东风，陈曉跟古力娜札代言的照片火出了圈，新季服装大爆。
　　王凤琴女士吃到了第一波网店的福利，背靠江东厂牌，现在少说也有几个小目标的身家。
　　但有钱归有钱，老一辈是吃过苦的，以往节俭惯了，很多消费习惯改不过来。
　　除去买了这套房子，王凤琴女士从不花钱买什么奢侈品，也基本上没有什么大额支出，说是要存钱给儿子娶媳妇.周余棠汗流浃背。
　　那王太后的几个小目标可能有点不太够用他自己有单人行程，基本上都住在魔都西郊，离机场较近，方便赶通告。
　　那是早几年花了近2000万元购入的豪华别墅，坐落湖畔，面积极大，也是周余棠跟刘施施的爱巢。
　　魔都标志豪宅汤臣一品也有房子，那里是尝蜜基地。
　　大蜜蜜就喜欢双手贴着窗俯瞰黄浦江景。
　　不过两人大多数时间，都在京城碰面，汤臣一品的尝蜜基地一年也就启用几次。
　　但按照国内坐火箭般窜升的房价，就算只用以投资理财，这套房产光升值部分就赚了几千万。
　　吃糖基地是在徐汇的一套500m大平层。
　　迪丽热芭住衡山路的艺术公寓，稍微小点，只有160平左右。
　　当时是上戏某位教授女儿定居国外生了娃，她要去国外照顾，周余棠就拿下了这套老教授的福利分房。
　　正好热芭还在上学，住的近些，也比较方便。
　　外界人称江东楼王，又号周半城，说的就是周余棠。
　　北至京城，南至香江，西至滇省，周余棠全部都有顶级豪宅。因为房产过多，除去那藏娇金屋，其余连他自己也记不太清，反正有专业的团队在帮他打理这些事情。
　　这个时期，天朝的房地产野蛮生长，买房也是一种资产增值的稳定投资手段贺岁档大战落幕，电影市场的硝烟渐渐散去。
　　除去了顾常卫的《微爱》后来居上，跟进口大片《博物馆奇妙夜3》打得难分难解。
　　其余《太平轮》仅仅报收1.92亿黯然落幕，《一步之遥》单日票房已经掉下了百万，同样气数已尽。
　　《十万个冷笑话》、《许三观》、《蒸发太平洋》、《黄金福将》等都光荣的成为了春节档来临之前的炮灰。
　　也只有《一代宗师》以及《功夫》面向粉丝特制的3d版本还算有些热度，毕竟消费的就是情怀。
　　周余棠在魔都待了好几天，忙完B站扫楼剧宣，又跟田铭碰了个头，顺便听取了星辰游戏老总陈敏的工作汇报。
　　等到录制完『可凡倾听』，周余棠又飞回了京城，参加中影主办的《智取威虎山》庆功宴。
　　背了口锅的喇裴慷，急需这样一场盛典来亮下肌肉。
　　《智取威虎山》的票房数字最终定格在了12.08亿，已经横扫了今年贺岁档，成为整个天朝影坛年度第三部破十亿的作品。
　　开年的《寻龙诀》，国庆档的《心花路放》，以及贺岁档的《智取威虎山》。
　　宁皓与徐可先后飞升，周余棠也完成了华丽的三连斩。
　　凭借如此辉煌的战绩，江东娱乐稳坐龙头宝座，震慑娱圈群雄。
　　这样影视圈的盛典，除去了还在剧组的一、二线明星艺人，几乎都收到了邀请。
　　那些不在邀请之列的艺人急得团团转，各种托关系、想办法。
　　进不去这个名利场，那就说明了自己咖位不够。
　　庆功宴现场。
　　台下疯狂的闪光灯就没停下来过。
　　台上的几位一阵谦让。
　　最后将喇裴慷跟徐可推到了c位上。
　　周余棠跟另外一位出品方光线的老总王常田站在旁边。
　　谈笑风生之间，一起敲碎了象征着辉煌票房数字的冰雕。
　　现场的掌声骤然如雷鸣般响起。
　　徐可今晚喝了不少酒，但陪在他身边接受鲜花与荣耀的不是施南笙，而是那一位年轻的女助理。
　　“看起来，这小三也就普通姿色……”
　　倪霓没少打量，嘴里嘀咕着。
　　这点倒是不如自家老板。
　　渣是渣了点，但品味值得相信。
　　无论是天仙还是一姐、娜札等，都是一等一的大美女而且老板又没结婚，只是玩的花，徐老怪却是抛弃了糟糠之妻但倪霓情商没问题，也就在周余棠面前发发牢骚。
　　周余棠淡然一笑。
　　徐老怪浮沉影坛几十年，经历过香江电影最辉煌的时候，李嘉昕、关芝琳、王祖仙什么样的美人没见过？
　　这个年纪的男人，其实未必最看重女人的姿色，而是女孩身上那一股子透着芬芳的青春气息，能让其找回年轻的自我。
　　徐可是港圈招牌，今晚也来了不少香港的导演、明星。
　　但是论说瞩目，无疑还是周余棠。
　　看着周余棠跟陈木胜及林朝贤这两位港圈大导演三人说着话，现场有不少艺人都动了心思。
　　《湄公河行动》过审立项的消息，也是最近各家娱乐门户网站的热点新闻。
　　能参加这场庆功宴的明星艺人，多少有些背景根脚，根据目前透露出来的消息，这一部有主旋律性质的犯罪动作片，制作费用起步两个亿，妥妥的商业片大制作！
　　说不定能跟《智取威虎山》一样，到时候票房与口碑双丰收。
　　对于艺人而言，能够参与到这样一个项目里边，绝对是飞升的机会。
　　于是，络绎不绝的明星艺人开始过来向周余棠问好。
　　“周总，恭喜。”
　　在李彬彬走后，王胖子见缝插针，主动提着酒杯上来道贺，笑的眼睛眯成了一条缝，
　　“《周处》排了今年春节档，大家要碰上了。”
　　“能遇到王导，也是缘分。”
　　周余棠笑着跟王胖子碰了碰酒杯。
　　《周处除三害》将在下个月跟王胖子操盘的《濠江风云2》正面对上。
　　“希望周总能够手下留情，不要把我打得太惨。”
　　王胖子做无奈状：“不然我惨咯，跟几位老板没办法交代。”
　　“呵呵。”
　　周余棠笑了笑，只当他在开玩笑。
　　王胖子这个人，酒色财气，无有不沾，看起来有些油腻。
　　但有一个优点，周余棠很欣赏。
　　那就是熟读娱乐圈四大名著《位置》。
　　近来香江并不太平，有心怀叵测者在兴风作浪。
　　香江娱乐圈也有不少屁股歪的。
　　王胖子跟成龍，刘德桦，陈白祥等人在这个时候挺身而出，顶着压力站队内地，殊为难得。
　　也正是因为王胖子识时务，周余棠才跟他多聊了几句。
　　“周总，这几天我跟陈导看了卷宗。”
　　林朝贤表情不苟言笑：“有几个不太成熟的想法，想跟您交流一下。”
　　三个人聊了起来。
　　这段时间，周余棠很忙，林朝贤跟陈木胜也没闲着。
　　他们各自带了一个小组，不仅翻完了六扇门总部的卷宗，以及一些没有对外透露录音、视频，做了阶段性总结，确定了电影将会是全实景拍摄。
　　正说到要在去金三角实地考察之前先把主演阵容确定下来，周余棠目光扫过了朝自己走过来的一张脸熟面孔。
　　“周总，我敬您一杯。”
　　张涵宇今晚喝了不少酒，那张黑脸透着红光。
　　“嗯。”
　　周余棠打量他一眼，不缓不急的问：“明年有没有档期？”
　　“！？”
　　张涵宇身子一震，随即睁圆了眼，黑里透红的脸上流露出惊喜之色：
　　“当然有，周总有什么安排？”
　　“《湄公河行动》这部戏，我觉得你的形象很合适男主角，到时候，你可以过来试戏。”
　　“周总，谢的话，不多说了，都在酒里！”
　　张涵宇没含糊，接连三杯红酒下肚，还没忘记各敬两位导演一杯，情商到位，也引得席间旁人纷纷侧目。
　　“陈导跟林导怎么看？”
　　待他走后，周余棠微抿了口红酒，侧身问道。
　　“可以一试。”
　　“周总看人的眼光确实犀利。”
　　陈木胜跟林朝贤两人对视一眼。
　　各自点了点头。
　　这倒不是吹捧，周余棠煊赫的战绩就是最好的注脚，他看人确实无有不妥。
　　就张涵宇这形象，正气凛然，有一种硬朗的军人气质。
　　而且他刚刚在徐老怪的电影里边砍下10亿的实绩，多少沾点吉利的意思。
　　英煌的关系户谢庭峰，加上张涵宇，还有个同样内定的江东小花李鈊，这主演阵容若是没有意外，基本上就定了下来.…………
　　“李导，这是怎么了？”
　　说实话，大早上刚刚健完身，就接到李少虹的电话，周余棠有点意外。
　　但听说田老师的这位老同学一夜没睡，耐心听她讲完了事情，周余棠有些好笑：“李导，你的意思是，杨阳现在不准备跟荣信达续约，还向荣信达公司发函解除了双方经纪合同？”
　　“是有这么回事，《盗墓笔记》就是他以个人身份签的合同。”
　　“你说他准备跳槽江东娱乐？”
　　“据我了解到的情况，就是这样。”李少虹的声音透着疲惫。
　　“李导，伱放心，绝无此事。”
　　“那就好”
　　听到周余棠斩钉截铁的声音，李少虹才松了口气。
　　周余棠财雄势大，若是真想横刀抢人，说实话她也没有多少办法。
　　周余棠当即给周淑芳打了电话。
　　江东娱乐运营体系相当成熟，下边艺人经纪部门的事情，他向来不会过问。
　　周淑芳也说了确有此事。
　　荣幸达做事，确实小家子气，但当家的李少虹对杨阳也是真爱。
　　当初拍红楼梦钦点的贾宝玉，未来是当成荣幸达一哥培养的。
　　怎奈何，人往高处走，水往低处流。
　　周讯、陈昆、杨蜜先后跑路，就是因为待在荣幸达拿不到好的资源。
　　杨阳现在人气渐渐起势，也有大火的苗头，看不上荣幸达也正常。
　　不过杨阳的团队在对接江东娱乐时，还提了个条件，想要保证每年一部江东影视剧作的一番男主。
　　“他背后有能人指点。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，一眼看穿。
　　“现在他跟贾世凯走得很近。”周淑芳也是人精，早就做了背调。
　　“难怪。”
　　周余棠冷笑道：“想借江东娱乐抬轿？”
　　能抱上江东大腿自然最好，另外又留了退路，跟欢瑞、策华等圈内一线影视公司眉来眼去。
　　“周总，我觉得杨阳很有潜力，要不要争取一下？”
　　“算了，毕竟是李导心头所爱。”
　　周余棠却直接定了调子：“发布公告澄清一下，叫贾世凯别来沾边。”
　　周淑芳心领神会去做事了。
　　公司有朱艺龙、凯凯王，陈曉、李枧这四大小生撑场子，下有鹿寒顶流嗷嗷待哺。
　　怎么也不缺一个杨阳。
第627章双手插兜，不知谁是对手
　　		
　　娱乐圈里，小红靠捧，大红靠命。
　　现在江东娱乐有如日中天的周余棠在，就有逆天改命的能力。
　　连甜公主说捧红就捧红，公司有没有杨阳，对周余棠来说都不重要。
　　只要他想，甚至能够捧出来一个李阳、周阳、王阳。
　　李少虹留不住人，那也是她自己的事。
　　周余棠没有助人情结，定然不会插手此事。
　　早上去公司的时候，从车载广播里听到了一条有趣的新闻，
　　“近日，sat亚洲考区爆出考场大规模舞弊事件.”
　　“有点意思。”
　　周余棠顿时就来了兴致，打开手机，上网搜索了一番。
　　根据监考人员汇报，有参加SAT考试的考生告诉他们，说考前就已经有了考题。
　　由于通常会使用在阿美利加考过的SAT考卷，来当做亚洲区的SAT考卷，其中存在时间差，便有了可操作空间。
　　要说现实，远比小说要魔幻。
　　很难想象这种规格的考试会出现大规模舞弊事件，正如谁也想象不到鹰酱大哥差点登台被干.翻看着新闻，周余棠略微沉吟过后，脑海有灵光闪过：“这个新闻，貌似还挺适合拍成电影。”
　　艺术来自于生活。
　　同时也超脱生活。
　　就像李天辉的《追凶者也》就是如此。
　　眼下这个考试舞弊的故事也是如此，很适合做成一个天才枪手的大女主剧本。
　　在车上将灵感记了下来，回到公司就将任务布置了下去。
　　现在的周余棠，能动用的资源太多了，不用再像出道那样，苦哈哈的耗费时间埋头写剧本。
　　大多数时候，都是将自己的想法以及故事纲领传递下去。
　　自然有一整個江东创作中心的编剧团队为他服务。
　　交代完事情，周余棠把双腿架在办公室的茶几上，双手枕靠脑后，身体靠坐在真皮沙发上，听着倪霓汇报工作：
　　“老板，《庆余年2》首播破2.5了。”
　　“还不错。”
　　周余棠对这个成绩很满意。
　　有着第一部打下的人气基础，开播前预约人数破千万，有这个成绩不足为奇。
　　甚至，随着宣传以及营销的推进，还有可能更高。
　　说了一阵子电视剧的宣传工作安排，周余棠喝了口茶，“倪霓，最近的行程怎么安排？”
　　“早上财务部门要汇报工作，施施大概中午过来，然后一起去《绣春刀2》剧组碰头会。”
　　倪霓顿了顿，若无其事的继续说道：“过两天，还有徽省台国剧盛典的邀请，9号要去阿美利签合同，顺便参加金球奖，月中回来有微博之夜，周杰纶的婚礼定在了英國约克郡”
　　“事情太多了，国剧盛典跟微博之夜都推掉。”
　　周余棠手指按了按额角：“年会的事情，公司内部反馈怎么样？”
　　“跟去年差不多，投票结果最高的还是少时、皇冠这些女团。”
　　“兄弟们也太现实了，不过允儿还在剧组，挺忙的。”
　　周余棠失笑道：“就定皇冠团，到时候加几首中文歌。”
　　江东娱乐的年会安排，向来都比较实在。
　　除去超高人气女团妹纸劲歌热舞外，还有直接的上千万现金奖励。
　　跟财务部门开了一早上会议，周余棠忙里偷闲刷了会儿影视新闻。
　　MCM的春夏系列全球首秀在香江举行，那国际超模腿长一米八，连跳水皇后都在婚后罕见的出席了活动。
　　圈子里的周公子、刘艺菲、王洛丹、李亦风等人气明星都过去捧场了。
　　要说最惹眼的莫过于刘天仙，只穿着一身亮片夹克搭配皮质热裤亮相，那双丰腴美腿白到发光。
　　尤其是烫了波浪的头发，搭配上烈焰红唇，说不出的风韵迷人。
　　她跟周公子有说有笑，发消息说是要一起游玩香江迪士尼。
　　周余棠注意到了，陈惊飞的那部“好莱坞顶级大制作”《白幽灵传奇之绝地逃亡》，貌似就定在了一月份。
　　“跟《重返20岁》要正面撞上了。”
　　周余棠扫了眼。
　　这个档期安排，强敌环伺，属实是有点难。
　　眼下除去了顾常卫的《微爱之渐入佳境》还在朝着两亿高歌猛进。
　　同期对打阮惊天跟小黄鸭的《暴走神探》、进口大片《霍比特人：五军之战》、《博物馆奇妙夜3》等均是劲敌。
　　此时的张若钧，已然带着小兄弟鹿寒，把国内大热的综艺轮番上了个遍。
　　月中的电影首映礼是小马奔腾的钟莉芳在操持，后续的宣传方案也都落实了下去，周余棠倒不担心。
　　去剪辑室看了会《调音师》的后期进度，中午见到了刘施施，一起参加了《绣春刀》剧组碰头会。
　　导演陆阳、编剧陈舒、主演黄小明、刘施施、金世杰、张绎、雷嘉音等全员到齐。
　　这部电影第二部的剧本，后续又修改过数回，最终版本将故事线推移到了明朝天启七年，是发生在第一部之前的故事。
　　此时信王尚未登基，九千岁魏忠贤仍大权在握。
　　在这部戏里，少年信王的戏份不多，挂了周余棠的名字，主要是为了宣传，还有部分原因是为了给一姐搭戏。
　　在第一部里，施施雪中一袭红裙起舞，清冷破碎的绝美氛围感一度爆火出圈。
　　因为周妙彤这角色人气颇高，第二部的女主角，依旧还是刘施施。
　　但前后许多版剧本都被周余棠打了回去，很大一部分原因是对于刘施施的角色人设做的不到位。
　　打工人陈舒几欲吐血。
　　哥，你这要求有点太严格了。
　　这让她产生了一种“为了这一碟醋，才包饺子”的荒谬感觉。
　　带着团队熬了多少个夜，掉了不知多少头发，最后还是按照大老板的想法改，做了个稳妥的『美强惨』人设。
　　毕竟第一部电影时间有限，施施说是女主，实则作为点缀推进故事线，引导朝堂跟江湖剧情线相交。
　　故事的主要视角，聚焦在了沈炼三兄弟身上，对于刘施施跟周余棠两人之间的感情表述不够深刻。
　　第二部突出体现武力强大的刘施施痴情与悲惨遭遇。
　　她明牌身份是出淤泥而不染的教坊司姑娘，暗地里是信王的死士。
　　对自己爱的男人痴情一片，为了信王的雄图野望，甘作他手里的刀。
　　然而，在信王这样城府深沉的的少年枭雄心里，固然也爱这个女人，可分量显然不及江山。
　　他要跟魏忠贤博弈算计。
　　他要登极九五。
　　他要让大明再度伟大起来。
　　在第一部里的刘施施雪中一舞悲歌当泣。
　　但在这一部里，刘施施在某种程度上算得上是爽文女主。
　　武功强，下手狠，又飒又美。
　　这些都契合她本身优势，最关键是倾心于一个渣男，很容易激起观众的同情与怜惜。
　　除此之外，还引入不少新角色。
　　比如对第一部的人气角色『加钱居士』丁修的师承做了补充。
　　丁白缨也绝对是个很出彩的女性角色。
　　饰演丁白缨的辛止蕾，在《庆余年》系列里演了海棠朵朵，也是老熟人。
　　为了这部戏，进行了长时间的武术训练和准备。
　　主线还是以沈炼的视角，通过查案的方式，小人物在浩荡大局当中挣扎生存，将线索从江湖之争引导至诡谲庙堂。
　　千古之谜，大明天子为何易溶于水？最后各种线索，牵涉到信王与魏忠贤身上，电影剧情至此戛然而止。
　　给观众们留下了一定的脑补空间。
　　开完了碰头会，大老板请客吃饭，包括导演陆阳、主演金世杰、张绎、雷嘉音等主演都在，“以后，施施就拜托大家多照顾。”
　　“施施还是制片人，得她罩着我。”
　　陆阳做事的时候认真，私底下跟朋友相聚比较随和，嘻嘻哈哈的样子，把施施都给逗笑了。
　　“陆导，我敬你一杯，小明哥，金老师，到时候又要麻烦您了。”
　　“应该的，大家多交流。”黄小明一脸教主式招牌微笑。
　　“呵呵，不麻烦。”
　　金世杰也微笑点头。
　　张绎跟雷大头也都是周余棠的老朋友，知道两人关系，席间气氛颇为热烈。
　　等散场后，夜幕降临京华，冷的像是在下刀子。
　　各自都有助理来接，周余棠带着刘施施回了爱巢。
　　“亲爱的，你抱我上去。”
　　在车里刘施施就开始抱着周余棠的手臂，轻声呢喃着。
　　大衣早脱下扔在了一边。
　　透过那件修身设计的黑色高领毛衣，可以看到刘施施曼妙的身姿曲线，再搭配上下边的半身裙，完美的诠释了何谓优雅。
　　周余棠轻轻揽着那只堪一握纤细蛮腰，带起了她轻盈的身子。
　　刘施施极有默契的将双腿盘住了他的腰。
　　身子靠近，温热的呼吸交缠。
　　四目相对之间，眼神里似能拉扯出细细的丝线江东娱乐与正午阳光的电视剧发布会在京城举行。
　　蔡衣侬踩着高跟鞋，亲自带着唐人一哥到了现场。
　　唐人最近出了不少风头，上个月末跟B站合作的网剧项目《无心法师》启动，就吸引了不少关注。
　　现在公司一姐刘施施又要出演《绣春刀2》，胡戈也接了江东的大饼，出演这部S级电视剧。
　　局势一片大好。但论说风头，终究不及正午阳光。
　　厚积薄发的正午阳光，《温州一家人》、《战长沙》、《父母爱情》全部都是口碑之作。
　　跟周余棠合作的《庆余年》更是泼天的流量加身，直接将先前积累的口碑一举引爆。
　　今年由孔生、李雪执导，刘河平编剧，刘火华、陈保国、倪大虹、廖帆、祖峰、王恺、王劲淞等出演的《北平无战事》，口碑与收视率双双起飞，在开年那几部大剧之前，惊艳登场，带飞京城卫视与津城卫视杀进了省级卫视黄金档收视排行前三甲。
　　现在的正午阳光，俨然是除江东娱乐之外的精品剧集制造机。
　　这回发布会的消息传出，尤其听说了江东大都督会到场，各路媒体们更是蜂拥而至。
　　“周总，有消息称《琅琊榜》原定男主角是您，方便问一下，后来为何换成了胡戈吗？”
　　“首先档期上存在着冲突，我在年前还有一部电影，《庆余年》最终季年后也马上要开了.”
　　稍微解释了下，周余棠对胡戈表示肯定：“我认识老胡很多年了，他是一个对演技有追求的人，我觉得他挺适合这角色，就向侯总推荐了他……”
　　侯洪亮也是惯会做人。
　　在表达遗憾之余，同时也对胡戈出演表示了期待。
　　自然有媒体跑去采访胡戈，老胡笑着回应：
　　“刚接到周老板电话的时候，只觉不胜荣幸，我当时什么都没想，直接就答应了下来，后来又有些诚惶诚恐，担心自己能否会辜负他以及侯总的期望……”
　　侯洪亮微微点头。
　　先不说胡戈演技怎么样，只看他说话举止，就挺有内涵，让人觉得很舒服。
　　“看完了整个小说跟剧本后，我跟孔导进行了交流，也一定会尽自己最大的努力，去演好这个角色……”
　　“那你能说一下你的恋情吗？”
　　“这个，我想没什么好说的……”
　　唐人一哥老脸一红，到底是经验丰富的老江湖，轻飘飘的将话题带了过去：“感情的事情，顺其自然就好。”
　　现场众媒体一起围攻胡戈，长枪短炮对准唐人一哥疯狂输出。
　　周余棠悄然退至众人之后，嘴角微微上扬。
　　昨晚小别胜新婚，事后才听施施说起过此事，也是有点意外。
　　作为圈内最当红的小生之一，胡戈的绯闻也不少，此前网上甚至有离谱的消息称他是唐人公司老总蔡衣侬包养的小白脸。
　　这回恋情曝光，让不少粉丝吃饱了瓜。
　　周余棠只在发布会现场待了一个小时，人情到位，转头就去开了上头组织的研讨会。
　　但凡有主流项目取得成绩，那就必然少不了这类研讨会。
　　周余棠起初是不太适应这节奏，跟着韩三坪学到了不少有用的经验。
　　其实整个过程很简单。
　　汇报情况讲结果，分享经验讲过程，复盘项目讲感受。
　　始终记得领导的指示精神，大家一起畅想美好的明天。
　　童局肯定了《智取威虎山》的大获成功，进一步释放出了消息，今后将主旋律与商业性结合在一起，将会是影视圈主流。
　　芒果台的新综艺《向往的生活》在上个月发了延期录制通知。
　　节目组经过讨论以后，暂定将第一季节目录制放在三、四月份，概因拍摄地天气等综合条件所限。
　　年末京城这边冷的吓人，在这种恶劣的天气下，户外综艺能做的事情实在有限。
　　《向往的生活》主旨是享受慢节奏田园生活，而不是慢节奏树袋过冬。
　　好事多磨，却也无妨。
　　至少周余棠在短时间内，又少一项行程。
　　最近于证日子并不好过。
　　先是自己工作室准备投资的小生想挖大佬墙角被一波节奏带走。
　　接着又是被琼遥告到了法院，京城第三中级人民法院作出了宣判：
　　“责令四家公司立即停止对《宫》的发行和传播，于证公开赔礼道歉消除影响，共计赔偿被告500万元。”
　　这件事情也算是定了调子，随即官媒民人日报的微博账号转发，再次将于证放在了火堆上边烤。
　　于证有难，八方点赞。
　　这句话不是开玩笑的。
　　现阶段的于证，名声确实很臭。
　　关键是于证工作室出品的电视剧《新神雕侠侣》上个月在芒果台播出，女主演小笼包又爆雷了。
　　年底的瓜特别多。
　　除去了唐人一哥之外，江东小生陈曉也上了热搜。
　　前不久才有狗仔爆料小笼包跟当红小生陈曉两人因戏生情，坠入爱河。
　　什么情侣衫、戒指各种实锤，这事闹的沸沸扬扬，结果没过多久，小笼包的黑料就满天飞了。
　　而且全是有图有真相的实锤。
　　『倾城』大爆以后，陈曉也算是江东最当红小生之一。
　　许多商务、代言、时尚资源纷沓而至，档期甚至排到了后年，他跟小笼包的分手大戏，也让网友们吃饱了瓜。
　　“看不出来，你竟然是这样的小笼包。”
　　“整部《神雕》，哪个女角色不比小笼包好看？”
　　“陈曉啊陈曉，擦亮你的眼睛，这台妹83年的，你玩不过她。”
　　“人在湾省，就我接触过的台妹，一个个都很会玩”
　　“台词雷人，剧情狗血，干嘛不叫李莫愁传，张馨玉还怪好看的嘞.”
　　网友们对于小笼包谩骂声一片，顺带着《新神雕》也被拉出来骂了一顿。
　　随之而来的流量加持在《神雕侠侣》上，竟然让这部电视剧的收视率随之飙升。
　　黑红也是红嘛。
　　于证脸皮子比城墙还厚，他可不怕人骂，就怕没有流量。
　　周余棠在公司遇到陈曉的时候，小伙子的眼睛里已然没有了光，遂安慰了几句，
　　“我以为，我在她心里是不同的。”
　　陈曉声音有些苦涩：“甚至想过跟她结婚，现在看来，是我太傻。现在才知道，是我自作多情。”
　　湾省狗仔爆出来的床照彻底让陈曉破了防。
　　当初能从那辆车上跳下来的陈曉，多少有点感情洁癖。
　　“算了，天涯何处无芳草。”
　　周余棠拍了拍陈曉的肩膀，安慰道：“往好处想，至少伱们没有真的结婚，不然有了孩子岂不是更加痛苦，你以后有什么打算？”
　　“分手后，我想先做好手里头的工作。”
　　陈曉深吸口气，调整一下情绪，方才开口：“明年的通告很多，其他先不多想了。”
　　“注意身体。”
　　“谢谢周总。”
　　“.”
　　幕后黑手周余棠面无表情的点了点头。
　　作为推手的倪霓脸上带着一抹轻描淡写的笑颜。
　　站在公司的立场上，她觉得自己做了分内之事。
　　元旦过后，电视剧圈的大战格局渐渐明显。
　　御三家当中的芒果台，以一敌二，大战魔都番茄台以及浙省蓝莓台。
　　除去了黑红的《新神雕》在钻石独播剧场之外，芒果台今年还有另外一部大女主电视剧《武媚娘传奇》，同样也是开年金鹰独播剧场播出。
　　这部剧也是除去了《庆余年2》之外最受瞩目的电视剧。
　　范彬彬、张丰意、李之廷、张钧甯、李解、周海媚等，汇聚了两岸三地的明星。
　　芒果布局了两部古装大剧，联合狙击魔都番茄台跟浙省蓝莓台一星两播的《庆余年2》。
　　电视剧圈的贺岁大战气氛酝酿起来了，《庆余年2》首播收视率一出，《新神雕》先一步败下阵来。
　　至于武媚娘，算是顶住了压力，可开播未半，突然被上边叫停了。
　　虽说官方给出技术原因来解释停播，但网络上各种小道消息满天飞。
　　有知情人士透露，这是因为芒果台古装剧的播出配额不足而导致。
　　根据广总新出规定，对于古装剧的限令，卫视黄金时间段播出的古装剧存在限制。
　　芒果台的负责人出现了重大工作失误，将《武媚娘传奇》提档，跟《新神雕》一起上，违反了规定。
　　实际上的原因却并非如此。
　　周余棠在研讨会上听了童局透露的消息。
　　说是某位老教授，向广总内部递信，举报了电视剧《武媚娘传奇》播出尺度超过审查标准。
　　这位老教授在圈内很是有些声望，甚至有不少学生还在关键的位置上。
　　这下乐子可就大了。
　　很快经过内部审核，确定武媚娘确实不利未成年人健康成长画面等问题。
　　要说尺度确实过线，华服美人，又大又白，周余棠切身领教过人间尤物的魅力。
　　上头手起刀落，直接强制半途下映，根本没留余地，要播出制作机构修改到位后才能继续播出。
　　这会儿内幕消息还没传出，芒果台临时换上了综艺《变形计》，却给竞争对手送了大礼。
　　《庆余年》的阵容之豪华，绝不在《武媚娘传奇》之下。
　　单单有周余棠一人，就是收视率的保证。
　　再加上朱艺龙，李鈊，陈道铭，迪丽热芭等当红明星。
　　陈道铭、田宇、吴钢等也都是备受好评的人气戏骨。
　　完全可以说是整个剧圈最豪华的阵容，没有之一。
　　继首播即大爆，双台首播收视破2.5后，播出才七天，番茄台的收视率破三封冠，跟蓝莓台手拉手登顶国内电视台收视率榜单！周余棠双手插兜，不知道谁是对手。
第628章拉兄弟一把，金球失意者，转头维密超模秀
　　		
　　不得不说。
　　陈凯歌的排面确实足。
　　那部《道士下山》成片过审的消息，让国内影视圈小规模震动了下。
　　“老板，这也行？”
　　倪霓略微有些忿忿。
　　“正常。”
　　周余棠一手一个手机，给刘施施、刘天仙等发消息。
　　刘施施已经进组开始训练，《绣春刀2》里她有不少武打镜头，得在老师的指导下进行特训。
　　刘天仙跟周公子在香江迪士尼乐园玩疯了，上了热搜头条。
　　“可是上头都已经下了红头文件。”
　　“规则，那都是人定的。”
　　周余棠头也没抬，淡淡说道：“陈诗人本身就是京圈的一座山头，关系很深。”
　　龙太子马上都快进法院公开审理了，陈铠哥不想剪去他的戏份。
　　所以，《道士下山》就这么低调过审了，这就是名门世家的影响力。
　　“老板，那你是什么圈子的？”
　　“我不混圈子。”
　　平静的声音，在倪霓心里激起了一圈涟漪。
　　她的眸光掠过了周余棠清晰下颌、以及高挺如峰的鼻骨，漾动着莫名的异彩。
　　无论京圈、沪圈、港圈.似乎在自己老板面前，都不算什么。
　　以前她看男人，比较看重颜值跟才华，可现在跟着周余棠身边久了。
　　再帅的帅哥也没感觉了，倪霓倒觉得权势地位才是男人最华丽的外衣。
　　比起陈铠哥依靠家世积累下来的人脉关系。
　　周余棠完全是自己白手起家打下的江山，渐渐形成了一个娱乐王朝的雏形，这无疑对女人具有致命的吸引力。
　　看了眼还在热播的《庆余年2》的收视率与评论，开年的电视荧屏之争，在范老师被和谐神兽按下去后，《庆余年2》封王已无悬念。
　　随着后续舆论铺开，新媒体指数炸裂，局势稳中向好。
　　安排完手里头工作，周余棠抽出时间，飞往了大洋彼岸。
　　漫长的空中飞行，有美人相伴，还有WiFi，倒也不寂寞。
　　等到飞机落地，邹中衍带着团队等在那儿，大胡子的脸上戴着一副墨镜的鲍勃也在，送上了一个热情的拥抱。
　　“嗨，周，我很想你。”
　　其实两个人在11月才见过面，这老登在京城吃了烤鸭逛了长城，竟连汉语都学会了几句。
　　“看什么呢？”
　　周余棠好奇的看着这老登。
　　发现他朝着自己的随行团队张望。
　　“周，这次我带你去個好玩的地方。”
　　鲍勃发现只有个倪霓，刘艺菲跟刘施施都没在，脸上露出了神秘的笑容。
　　“沃特？”
　　“你来的正是时候。”
　　鲍勃一脸按捺不住的兴奋：“过几天，有场私人派对，到时候维密秀的超模都会来。”
　　“等等，维密秀不是在12月份就已经在伦敦举行了吗？”
　　“NINI，你真是个美丽又智慧的姑娘。”
　　鲍勃对倪霓也不陌生，这两年都是她陪在周余棠身边，嘿然笑道：“这不是正式的秀场，是为好莱坞大人物举办的邀请制私人高级派对，我想.你应该懂的。”
　　“好吧。”
　　倪霓捋了捋耳边发丝。
　　“在金球奖后边？”周余棠有些好奇。
　　“耶，周。”
　　老登耸了耸肩膀，一脸嬴荡的笑：“知道你要来，我已经搞到了特邀席位，咱们到时候可以一起去，试试看维密超模的成色。”
　　万恶的资本主义。
　　糖衣炮弹竟然来的如此猛烈。
　　作为接受过良好教育的天朝青年，周余棠本来想表示拒绝，没想到身边的倪霓竟然有些异动，小声问：“米兰达可儿，她也会来吗？”
　　“耶耶耶。”
　　“你怎么比我还兴奋？”周余棠斜睨一眼。
　　“老板，难得一遇嘛。”
　　倪霓双手合十，像只猫咪，作拜托状：“我想近距离看一下维密超模，拜托拜托。”
　　“等忙完事情再说吧。”
　　周余棠淡然一笑，想到了什么：“到时候，伱帮我约下那一位，我想跟他谈谈项目的事情。”
　　邹重衍在旁边听着，丝毫不觉得奇怪。
　　她在阿美利加生活多年，见过浮华遍地的好莱坞有多么奢靡。
　　只有你想不到，没有做不到。
　　像周余棠这种身家的娱乐大亨，天天选妃的也不是没可能。
　　有玩的更花的，甚至还买了私人岛屿，在上边胡天胡地，如同帝王般的享受。
　　先去了自家公司，今年几部电影的分账陆续到账。
　　不得不说，美钞就是香。
　　接着看了那部下个月要上院线的《五十度灰》成片。
　　很黄，很暴力。
　　倪霓本来以为自己思想足够开放。
　　但看完这部电影，却发现原来自己还是保守了。
　　还能这么玩？周余棠站在上帝视角，俯瞰整部电影。
　　确实有不少毛病，比如情节空洞，场景单调，但原著本就如此，更加偏重意识流。
　　可这种电影，最大的爆点也不是情节，而是从肉|体出发，直面欲|望，突破禁忌后的那种刺激感觉。
　　这不是单纯的软色情电影。
　　不管怎么说，断然没有可能放在国内上映，但根据预先做的市场调研，欧美有不少观众就吃这一套。
　　“华纳会加大网媒渠道宣传力度，如果顺利的话，续集《五十度黑》也可以跟着安排上了……”
　　鲍勃摸了摸自己的胡子，他对成片效果非常满意。
　　“就按照原定方案来。”
　　过了眼宣传计划，周余棠微微颔首。
　　金球奖是奥斯卡的前哨站，在此之前，少不得酒会应酬。
　　当晚就有场酒会，很是热闹，周余棠跟温子仁有段时间没见面，再见亦如故。
　　《速度与激情7》的档期已经定下来了，北美4月3日上映，天朝大概是清明档。
　　“詹姆斯，祝你成功。”
　　周余棠嘴角笑意温和：“我有预感，这部电影，可能会创造你导演生涯的巅峰。”
　　“谢谢，周，希望能借你吉言。”
　　两个人聊了聊温子仁接下来操盘的项目《招魂2》。
　　这一对亚裔面孔的奇妙组合，在整场酒会里格外的突出显眼。
　　一位是声名鹊起的好莱坞恐怖大师，另外一位则是如日中天的东方娱乐大亨，业内出了名的好莱坞印钞机。
　　“周，你太受欢迎了，看来我们得改天再聊。”
　　斯嘉丽最早过来，才刚刚送走了奥尔森，又见到安妮·海瑟薇跟周余棠亲切的贴脸拥抱，温子仁打趣道。
　　周余棠摸了摸鼻子。
　　他也很无奈。
　　不知道是斯嘉丽还是奥妹、安妮·海瑟薇，今天香水味道有点重，让他有点不太习惯。
　　就这会儿，好莱坞小花旦布莱克·莱弗利又举着酒杯走了过来。
　　热情奔放的大洋马们，让周余棠成为了酒会瞩目的中心，连当红炸子鸡莱昂纳多都主动过来问好。
　　“他想拿奖想疯了。”
　　哈维这死胖子揶揄道，周余棠也轻笑出声。
　　要说莱昂纳多确实是对奖项有点执念。
　　从2005年的《飞行家》，2007年的《血钻》，到2010年《盗梦空间》.一直在提名，一直在陪跑，去年的《华尔街之狼》很有希望，又遇到了马修·麦康纳.哈维拉着周余棠到了个稍微僻静的地方，开口说道：“周，今年操作难度很大……”
　　这么一说，周余棠微微颔首，心里就有数了。
　　十有八|九要陪跑。
　　金球是阿美利加的自留地，《赤伶》这部电影的主题是反战，但不是站在老美某些特权群体立场上的反战。
　　不够契合老美主流价值观的电影，那就很难运作了。
　　“周，你不觉得失望吗？”
　　圆滚滚的哈维见他神情自若，竟不见半分失落，也有些诧异。
　　可能要与这样娱乐圣殿的至高荣誉失之交臂，这个年轻人仍然面如平湖，可见其对于情绪的掌控，确实不是凡人。
　　“我们中國有句古话。”
　　周余棠淡然一笑：“得之我幸，失之我命。”
　　他此番过来，本来就没有抱太大希望。
　　反正拿不拿奖无所谓，该赚的美刀，那是一分都不能少。
　　哈维还有应酬，老熟人李鞍导演又找了上来，
　　“李导的新项目怎么样了？”
　　“正要跟你聊这事。”
　　李鞍顺势将话题引导至他那部新片上，想听取一下周余棠的想法与意见。
　　他拒绝《长城》，就是为了自己的新戏《比利·林恩漫长的中场休息》。
　　一位德州19岁男孩比利·林恩入伍参加伊战，在一次交火中他大难不死，这让他和他的战友意外地成为大众的关注焦点，也被塑造成了英雄.不得不说，太正确了！只听他起了个头，周余棠就知道这又是一部冲奖片。
　　李鞍能力肯定没问题，在好莱坞摸爬滚打这么多年，更是个人精。
　　“这部电影，我准备用索尼最新型的F65摄影机，用120帧每秒的超高帧率进行4K下的3D电影拍摄”
　　刚开始还有些克制，越说越发兴奋。
　　周余棠脸上动容，不时应和，似叹为观止。
　　其实心里不住腹诽。
　　120帧每秒的超高帧率？
　　这眼睛盯着看久了真的不会累吗？大家虽有交情，但关系没到那个份上，他肯定不会给李鞍泼冷水，脸上也没有流露出丝毫异色，点头赞道：
　　“光听着就觉得是恢弘史诗巨制，李导真是大手笔。”
　　“周总有没有兴趣投资？”
　　“李导的戏，还用为资金发愁？”周余棠有些意外。
　　按理说，奥斯卡最佳导演要开新戏，有的是影视公司挥舞着支票本买单。
　　“成本预算做到了4500万美元。”
　　李鞍笑着说：“现在除去了索尼跟搏纳之外，还有大概1000万美元的资金缺口，我想跟周总合作一次，不知道周总意下如何？”
　　“这么好的机会，我想不出拒绝的理由。”
　　“这么说，周总是答应了？”
　　李鞍那张没啥表情的脸上，罕见地流露出了些许激动之色。
　　混了这么多年，他信命。
　　像周余棠这样参与影视项目从无败绩的娱乐天才，就算是绑在自己的剧组，什么也不做，只当个吉祥物，那也能给自己的这个项目增加几分运气。
　　“可惜，公司最近又新开了几个项目，马上还有一笔大收购要谈，资金周转有点困难。”
　　旁边的倪霓看着自己老板俊脸上写满了遗憾，连忙撇过头，真怕自己没忍住笑出声来。
　　这演技要是不拿金球奖影帝，真说不过去了。
　　就今年好莱坞这边刚刚到账的票房分账，就足以让许多娱乐公司羡慕到发狂。
　　这还只是第一批，后续还有几笔款项，以及电影周边分成进账。
　　一千万美金听起来似乎是个很大的数字，可倪霓再清楚不过，这对于如今的周余棠来说，完全就是洒洒水。
　　那么，就只有一种可能。
　　等到了两人聊完，倪霓才凑至周余棠的身边，呵气如兰道：“老板，你是不是不看好李导的项目？”
　　“你怎么变聪明了？”
　　周余棠手指在倪霓白皙的额头上弹了一下。
　　“诶哟。”
　　其实没用什么力，但倪霓下意识的痛呼出声，那双眸子浅嗔着白了自家老板一眼。
　　拒绝了鲍勃在酒会后的第二场。
　　周余棠回到酒店倒时差。
　　这一天折腾下来，饶是以他的体魄，也略微有些疲乏。
　　由于跟国内存在时差，他睡觉的时候，刘施施跟刘艺菲各自都有工作安排。
　　很快就到了金球奖当天，端的是热闹非凡。
　　贝弗利山庄的希尔顿酒店门口，早就铺就了红毯，已经守候着来自各个国家的媒体跟影迷们。
　　周余棠这一次出征好莱坞格外低调。
　　并没有发什么通稿，但是国内几大门户网站依旧是开了专题，派出王牌记者跟踪报道。
　　动画片《驯龙高手2》顺利登顶，电视剧类冷门频爆，凯文史派西获剧情类男主，乔治·克鲁尼获终身成就奖。
　　结果也正如哈维所言、周余棠所料。
　　《赤伶》铩羽而归，最佳外语剧情片花落《利维坦》。
　　导演安德烈萨金塞夫个人执导的第一部电影《回归》就拿到了2004年威尼斯金狮奖。
　　继而转战戛纳，2007年的《将爱放逐》入围戛纳电影节竞赛单元，2011年的《伊莲娜》直接拿下了戛纳评审团特别奖。
　　《利维坦》同样也拿了戛纳的最佳编剧奖，此人是享誉世界影坛的名宿，被盛誉颇具塔可夫斯基遗风。
　　世界之大，藏龙卧虎，周余棠也不会小觑了其他天才。
　　最关键的是这部电影的内容，讲的是老毛子的社会问题，关于体制与反抗、自由与幻想。
　　这种现实题材作品，显然戳中了老美评委们充满优越感的口味。
　　接着，《爆裂鼓手》的西蒙斯拿下最佳男配角。
　　《鸟人》获音乐喜剧类男主、编剧，埃迪·雷德梅恩、朱利安·摩尔分获剧情类男女主角奖。
　　金球奖是真的繁琐冗长。
　　奖项不少，广告更多。
　　主持人巴拉巴拉，努力的活跃气氛，可既然确定了与自己无关，周余棠的注意力便全然不在颁奖礼上。
　　他接到了好兄弟东哥的消息。
　　这两天东哥在阿美利加这边出差，正好在洛杉矶，说好了约饭。
　　今天晚上最大的赢家莫过于《少年时代》，接连斩获剧情类最佳影片、导演和女配角奖。
　　这部电影的导演理查德·林克莱特，花了整整12年，真实记录了一名男孩的成长过程，拿奖也是实至名归。
　　金球结束，周余棠见到了好兄弟东哥。
　　“余棠，你还年轻，我听说好莱坞这种奖项，也是看资历的。”
　　东哥人在场外，但也得到了消息，知道自己兄弟没拿奖，见面了就像是个暖男，安慰道：“以后肯定有机会的。”
　　“东哥，你对影视圈也有研究？”
　　“略懂一点，有时候出差来这边，鲍勃带我去玩过几次。”
　　两人相互对视一眼，露出了一个只可意会的笑容。
　　学好不容易，学坏一出溜。
　　周余棠还挺有负罪感，东哥这浓眉大眼的，也在资本主义的糖衣炮弹之下堕落了。
　　有段时间没见面，聊着公司投资的事，谈及周余棠接下来的收购大动作，东哥砸了砸嘴：“余棠，你玩的真大。”
　　“还不一定能成。”
　　周余棠嘴角笑意盎然：“得先谈谈看。”
　　“祝你成功，要是真成了，国内得翻天。”
　　东哥也是颇为期待。
　　他知道周余棠一直在布局，想要收购欧洲顶级豪门球队，没想到还真动手了。
　　这要动用的资金，只怕不是小数目，而且还不只是要动用金钱方面的资源。
　　都是苏省老乡，兄弟这么牛哔，东哥也觉得很有面子。
　　两人正聊的兴起，东哥突然接收到一条短信，脸色渐渐黯淡下来。
　　“奶茶妹妹？”
　　“别提她。”
　　东哥脸色愁苦，将杯子里的红酒一饮而尽。
　　“咱们难得遇到，今晚不醉不归。”
　　联想到最近的网上舆论，周余棠心里跟明镜似的。
　　这下又轮到他当暖男安慰兄弟了。
　　几杯酒下肚，话匣子打开，东哥拉着周余棠大吐苦水。
　　两个人自从去年在一起引发了舆论风波后，倒也顺风顺水。
　　但热恋蜜月期一过，就有了矛盾。
　　说到底，两人相差19岁，多少有点代沟，主要是身份层次不同。
　　景东正值迅猛发展之时，东哥作为这个两千五百多亿商业帝国的掌舵者，绝大部分心思都放在了事业上边。
　　如此一来，就没有太多时间陪奶茶妹妹。
　　而这个年纪的奶茶妹妹，大学都还没毕业呢，纵然是有点小心机，也不过是一个大学女生。
　　终究是不够成熟。
　　或许是在有意试探东哥底线也未可知。
　　总之。
　　两人吵了一架，奶茶妹妹赌气的清空了自己微博。
　　东哥也没惯着她。
　　现在她也算公众人物，网友们很快就发现了端倪，顿时便猜测纷纷。
　　有说奶茶大了肚子被东哥始乱终弃，给了3000万分手费。
　　还有知情人爆料，说两人已经走到了最后阶段，东哥不满她想朝娱乐圈发展，且坚持要签婚前财产协议，奶茶妹妹不肯，双方越闹越僵，互不相让，开始了冷战。
　　甚至还有阴谋论者，提及分手疑因金陵某高官被查相关。
　　最离谱的则是说周余棠这个苏沪帮大佬，给奶茶介绍了综艺资源，结果横刀夺爱，致使东哥感情破裂，兄弟两人反目成仇网络上各种消息满天飞，真真假假，委实让人难以分辨。
　　但有一部分还真被网友猜对了。
　　奶茶妹妹的综艺资源，确实是周余棠牵线介绍的。
　　东哥开了口，这点小忙，周余棠当然要帮，也就打声招呼的事。
　　比起同年龄阶段的姑娘们还在准备期末考试担心自己是否挂科，即将进入社会惨遭毒打。
　　奶茶妹妹直接上马苏省台的《燃烧吧大脑》，完成了她的综艺主持处釹秀。
　　“她还想去拍戏。”
　　“余棠，你是知道的，娱乐圈有多乱。”
　　东哥多喝了几杯，有点上头：“我支持她有自己的事业，但不希望小天朝这个方向发展，就算她什么都不做，我也有能力给她很好的生活.”
　　从农村奋斗起来的东哥，骨子里边有些大男子主义，想法还有点保守。
　　他觉得，与其让奶茶妹妹进娱乐圈，还不如在家给他当全职太太。
　　东哥确实有这底气。
　　说句难听的，两人的条件严重不对等。
　　奶茶妹妹最拿得出手的条件就是年轻貌美，可中國十几亿人口，年轻漂亮姑娘又岂在少数？
　　哪怕再加上温柔、贤淑等各种限定条件，那也是一抓一大把。
　　但是像东哥这样身家数百亿的超级富豪，却是凤毛麟角，真正的人中之龙。
　　以东哥这条件，哪怕离婚带娃，同样也是顶级钻石王老五，多的是年轻貌美的姑娘往上扑，想要上位景东夫人。
　　“别想太多。”
　　周余棠肯定是要拉兄弟一把，拍了拍东哥肩膀：“过两天，带你去个地方，放松一下。”
　　金球奖落下了帷幕，消息已经同步传回了国内。
　　某位爱吟诗的导演，刷了一晚上的新闻，看到了娱乐头条上面标题大多是『周余棠金球奖失意』。
　　他悄然松了口气，随即心里竟有一些变态的雀跃。
　　各家门户网站上都挂着周余棠金球奖失意的侧写。
　　摄影师功力深厚，抓拍的角度十分到位。
　　依稀可以看到那张无可挑剔的冷峻脸庞上透着三分无奈、三分沉吟、剩下四分释然的扇形图复杂情绪。
　　“老公不哭，让我抱抱。”
　　“当周余棠皱眉的时候，我的心都要碎掉了。”
　　“唉，又陪跑了，大都督，你嘛时候拿个奥斯卡？”
　　“这种奖项，都是要公关的，章紫怡老早就跑到好莱坞去了，周余棠这段时间都在国内，没做公关吧？”
　　“不管怎么样，我永远支持小范大人！”
　　“唉，他应该很难过吧？”
　　网友们纷纷安慰。
　　就连他身边的红颜们，也是个个温柔小意，表现出了极大的同情。
　　也就在此时，周余棠出现在了那场维密秀超模的私密派对上
第629章天选的小丑，惊天大手笔
　　		
　　啪！
　　一巴掌拍在一个身高至少1米78的金发大洋马的翘臀上。
　　那薄薄布片完全包裹不住的丰腴的屁|股蛋儿。
　　不屈的左右颤动了几下，弹性极佳。
　　周余棠表情略微抽了一下，悄然拉开了跟猥琐的老鲍勃之间的距离。
　　可那个古铜肤色的女郎，回头见到鲍勃这个老登，竟然还抛来了一个媚眼。
　　“哇哦。”
　　鲍勃跟那巴西美人交流几句，送走了她后，转头振振有词：“周，去踏马的金球奖，看看这些姑娘们，她们像是美丽的天使，能抚慰我们受伤的心灵。”
　　“如果我拿奖了，那今天是不是就成了我们的庆祝的好日子？”
　　周余棠一眼看穿了这個老登龌龊的心思。
　　“耶，什么都瞒不过你。”
　　老鲍勃嘿然一笑，也没忘记照顾东哥：“好好享受吧，这里有热情洋溢的姑娘们，她们知道自己该做什么，还有很多空房间.只要你想，可以随便玩”
　　荷枪实弹的给力安保，确保这销金窟万无一失。
　　修剪整齐的花园，鲜花盛放郁郁芬芳。
　　波光粼粼的游泳池，有比基尼美女正如美人鱼婀娜穿梭。
　　听倪霓凑过来低声说，是维密里挺有名气的超模。
　　跟着鲍勃到了二楼，踩着现场乐队奏响爵士乐的轻柔节拍，到了一处开阔的露台。
　　周余棠打量室内，璀璨的水晶吊灯折射出瑰丽的光，有穿着高级定制西装的精英白男在交谈。
　　有穿着女仆装胸怀激雷的女郎主动上前来提供服务。
　　老鲍勃犹如老鼠滚进了米缸，嘴巴笑的咧到了耳边，简直比ak还难压。
　　他显然是欢场老手，不时的跟熟人打招呼，顺便将周余棠跟东哥介绍给了朋友，有几位貌似经常在老美的新闻报道里出现。
　　“真开放。”
　　一路从苦日子拼出来的东哥大开眼界。
　　要说景东上市后，东哥现在身家数百亿，也是商界大亨。
　　虽然不像杰克马到处人前显圣，但也受邀在国内外名校演讲过，主动贴上来的粉丝迷妹不少。
　　可那些小姑娘，在这些专业选手面前，着实差了点风情。
　　所以才说，娱乐圈纸醉金迷。
　　东哥感觉每次跟周余棠出来玩，自己的世界观都会受到了不小的冲击“维密超模，名不虚传，平均胸围，不会低于80CM。”
　　“沃特？”
　　东哥脸上缓缓的浮现出了一个问号，偷偷打量了几眼，飞快收回目光，忍不住问身边的周余棠：“你怎么知道的？”
　　周余棠很淡定：“我的眼睛就是尺子。”
　　东哥：“.”
　　默默跟在周余棠身边的倪霓，终于如愿见到了那位传奇名模米兰达可儿。
　　这位传奇名模，通过走t台积累了财富后，创建了自己的个人品牌，已经初步实现了阶级跃迁。
　　她是那些想靠身体上位的模特们的老前辈。
　　但在这种大人物的局里，依旧是态度恭谨。
　　倪霓平时对于时尚颇有研究，倒是认出了不少名模，什么艾尔莎·霍斯克、拉伊萨·里贝罗、斯特拉·麦克斯韦反正周余棠是一个都不认识，只抱着欣赏的目光，看那一双双长腿迈动，确实充满了活力与风情。
　　可惜，这些女人都不太符合周余棠的审美。
　　他毕竟是一个传统且保守的男人。
　　比较中意气质型的东方姑娘。
　　很快，他见到了此行的目标，杰昆·菲尼克斯。
　　今年杰昆·菲尼克斯凭借《性本恶》拿到了金球奖音乐喜剧类最佳男主角提名，可惜最后输给了《鸟人》的迈克尔·基顿。
　　这不是两人第一次见面，但杰昆·菲尼克斯给周余棠的印象一如既往的忧郁、内敛。
　　他能感觉到。
　　在这种深沉的气质下，仿佛蕴藏着一种爆炸性的力量。
　　好莱坞大咖云集，影帝遍地走，可亲兄弟两人先后摘下威尼斯金狮影帝，大概也就凤凰兄弟了。
　　杰昆·菲尼克斯跟他已经逝世的老哥瑞凡·菲尼克斯一样，都拥有肉眼可见满到溢出来的演技天赋。
　　这也是周余棠筛选评估过后、心里认定出演小丑的不二人选。
　　说到了电影的事，东哥有些兴致缺缺，跟一个貌似美日混血的娘们去交流人生了。
　　周余棠跟杰昆·菲尼克斯坐在一旁说话。
　　有中间人递话邀约，杰昆·菲尼克斯自然是知道周余棠所来为何。
　　或者说，这一年里周余棠通过鲍勃或者邹中衍已经多次向他抛来橄榄枝。
　　按照好莱坞的论调，这位好莱坞崛起最快的神秘东方娱乐大亨可能身家百亿，但菲尼克斯却并不在意。
　　他有自己的追求。
　　最开始对什么没有挑战性超级英雄项目不屑一顾。
　　那样浅薄的爆米花电影，狗都不拍。
　　他对此毫无兴趣。
　　然而，在周余棠拿下金棕榈大奖、名扬世界影坛之后，杰昆·菲尼克斯终于再度正视周余棠的邀请。
　　原因也很简单，不是谁都能够在这个年纪，取得如此煊赫的成绩。
　　他说过这不是一般意义上超英大片。
　　只是周余棠鲜少在好莱坞活动，两人一直缺少见面的契机。
　　周余棠没有上来就发起邀约，客套寒暄过后，认真的向他讲述了整个故事。
　　“他是个疯子！”
　　听着周余棠充满蛊惑性的言语，杰昆·菲尼克斯感觉自己身上好像起了鸡皮疙瘩。
　　就连坐姿也在无形之中端正了许多。
　　桌子上是一本《名利场》，为了纪念即将去世已7年整的希斯·莱杰，重新发布昔年为他拍摄的写真。
　　彼时的希斯21岁，笑容灿烂，无拘无束。
　　再翻开一页，那癫狂的小丑却让人不寒而栗。
　　“他的小丑，是无法超越的经典。”
　　哪怕是杰昆·菲尼克斯这样的演技天才，也发出了赞叹。
　　周余棠将名利场卷了起来，轻轻敲击桌面，嘴角笑意温和：“我相信自己的眼光，也相信你是上天选中、能够完美诠释我这个版本小丑的演员。”
　　礼貌却并没有太过热切的邀约，杰昆有些心动，也很坦诚的如实相告：“周，你是一个很有能力的导演，感谢你对我的看重，但是我明年签了两部片子，所以.”
　　言下之意，档期满了。
　　这也很正常。
　　只有不入流的糊咖才没有片约在家抠脚。
　　虽然杰昆·菲尼克斯算不上莱昂纳多那样的顶级大咖，但威尼斯影帝在独立电影圈子里排面十足，是很多大导演青睐的合作对象。
　　两人才聊了半小时不到，东哥竟然就回来了。
　　这么快？周余棠略微有些诧异，也没在意，继续画饼：“你可以回去看看我的剧本再做决定，这个项目可以等到明后年，咱们持续保持沟通，得提前做不少准备我保证，这对于你来说，绝对是一个不容错过的机会。”
　　他的神情，自信无比。
　　声音里好像有着很强的感染力。
　　杰昆·菲尼克斯微微怔了一怔，随即郑重的点了点头，朝着周余棠举起了酒杯，
　　“好吧，我会认真考虑的。”
　　“干杯！”
　　叮！摇晃的红酒杯碰撞在一起。
　　李斯特的《爱之梦》旋律优美，如梦如幻。
　　烛光照在周余棠对面身姿曼妙的女人身上。
　　那一袭红裙显得越发明艳。
　　今年三十多岁，正处于女人的魅力巅峰期。
　　周余棠知道。
　　比起姿色，眼前这一位拥有麻省理工大学硕士学位的女人的智慧才是更加宝贵的财富。
　　正是这个女人的鼓励与敦促，某种程度上推进了她老公约翰·亨利前几年低价收购了利物浦的决策。
　　这次谈话的中间人是好莱坞著名的电视制片人汤姆·沃恩。
　　也是周余棠来阿美利加的目的之一。
　　汤姆是芬威集团老板亨利的老伙计，两人曾经合资以6.9亿美元的天价，收购了阿美利加职业棒球大联盟的波士顿红袜队，那也是亨利梦开始的地方。
　　“琳达，我想不用我多做介绍了吧？”
　　头发稀疏的汤姆，典型的精英白人老头，主动引荐。
　　“当然，来自东方的奇迹先生，现在这边流行这么称呼。”
　　琳达嫣然一笑，朝着周余棠举了举酒杯。
　　周余棠在观察她，这位芬威集团的老板娘也用同样好奇的目光打量着这一台好莱坞的印钞机。
　　详细的背调资料上面显示，这位东方娱乐大亨前两年在幕后操盘的综艺风靡全球。
　　近年来又运作了几个系列电影，在好莱坞搅动风云。
　　非但助推华纳挤下迪士尼登顶好莱坞六大净利润榜单的榜首。
　　他自己也从中摄取到了难以想象的惊人财富。
　　这还不算他在天朝的产业布局。
　　明明年轻英俊的不像话，可是他身上的强大气场，那双深邃的眼瞳里，丝毫不掩饰的勃勃野心，却无时不刻在提醒着琳达。
　　这是能与自己老公相提并论的人物。
　　其身家甚至可能比老亨利还要雄厚。
　　当然，更加让琳达刮目相看的并不止是周余棠在娱乐行业的影响力。
　　神通广大的背调资料显示，今年他在幕后操盘的铜雀基金，跟万达联手竞标盈方体育，强势狙击了包括银湖资本控股的国际管理集团（IMG）、TPG基金控股的创新艺人经纪公司（CAA）、普罗维登斯基金、黑石基金、以及欧洲最大的私募股权基金CVC在内的十几家资本巨鳄！
　　盈方是全球第二大体育市场营销公司，也是全球最大的体育媒体制作及转播公司之一，是资本市场上的香饽饽。
　　西方资本市场都知道以天价鲸吞AMC的天朝狗大户万达。
　　却是首次见到周余棠掌控的铜雀基金在西方资本市场崭露峥嵘头角。
　　这也足以让他一战成名。
　　琳达掠了掠耳边酒红色大波浪，肆意散发着成熟|女人才有的魅力：“周先生，我很喜欢伱的电影，非常期待那部《五十度灰》上映。”
　　“琳达小姐，很荣幸听到你这么说，希望到时候不会让你失望。”
　　这几天跟大洋马打过不少交道，周余棠已经形成了免疫机制，嘴角浮现一抹细微笑意，聊起了收购利物浦的提案。
　　“琳达，你是一个充满了智慧的女人。”
　　“应该知道你的丈夫希望能够在利物浦身上复制波士顿红袜队的成功，可惜事与愿违。”
　　“情况或许没有那么糟糕。”
　　琳达神情自若，很是能沉得住气。
　　“我们应该认清现实，芬威威集团太高估了利物浦的实力，也低估了持稳这些资产的困难度，所以情况才会如此糟糕.”
　　周余棠精心准备过的材料，让这女人陷入了沉默：“即使利物浦当年有着像杰拉德这样的顶级球星，然而属于托雷斯和雷纳的时代已经过去了。
　　我们需要向前看，所以推进这笔交易达成，也是为了有足够的资金偿还银行债务，从而通过免除计息债务还款，来改善俱乐部的现金流状况，帮助俱乐部资产负债表向前发展，也能让球队重新回到争夺冠军的行列中来.”
　　“周先生，你的准备很充分。”“当然。”
　　周余棠慢条斯理的继续说道：“英國一直在推进脱欧，这极有可能会导致一个中长期的结果，那就是英镑贬值，届时俱乐部的价值也就随着缩水，这跟当初亨利先生做的投资决定相悖.”
　　“俱乐部的价值会缩水，确实值得顾虑。”
　　琳达突然问道：“那为什么你还要追求达成这件事情？”
　　“你既然做过深刻的调研。”
　　周余棠露出一个意味深长的笑容：“那么应该清楚，天朝想要增强国际影响力大趋势下，有些东西，不是钱能衡量的”
　　琳达恍然点了点头。
　　她想到了背调资料里显示的，这位年轻的娱乐大亨，在天朝的背景深不可测。
　　论说画饼，周余棠绝对是专业的。
　　汤姆也在其中穿针引线，但琳达这女人的态度很有意思。
　　并不抗拒，看似意动，但也没答应什么，她要回去跟老亨利详谈。
　　倪霓对这场持续了一个多小时的谈判颇感兴趣。
　　等到那美|艳的女人跟周余棠贴脸拥抱过后，提着包包扭着屁|股走人，才上前问道：“老板，谈得怎么样了？”
　　“过几天去伦敦再看。”
　　周余棠喝了口冰水，喉间一片清凉，脑海里在复盘刚刚的谈话。
　　其实对方既然能够坐在这里，那就说明了有一定的意向，收购的事情大有可为。
　　毕竟亨利是一个老美投机商人，所看重的无非是利益。
　　现在的利物浦，战绩现状不能说是不如意，也可以说是惨淡无比。
　　苏亚雷斯在世界杯发癫咬人被送去巴萨，联赛狂败，欧冠连小组赛都未能出线。
　　芬威体育在2010年收购利物浦足球俱乐部时，才花了3亿英镑。
　　周余棠想要接盘利物浦，前期团队已经接过了一系列的对接与谈判，对于俱乐部全部家当的最新估值开价6亿英镑。
　　这才几年，已经上涨了整整两倍！即便是对于亨利而言，也是一个充满诱|惑力的数字。
　　芬威集团的关键人物，汤姆属意投资nba球队，他将全力游说老亨利。
　　只要这笔交易达成，他便能私底下拿到一些好莱坞的资源置换。
　　“老板，你为什么要投资足球。”
　　“因为喜欢。”
　　“这个回答有点任性。”
　　“也不只是因为喜欢。”
　　回酒店的路上，周余棠翻看着手里边倪霓整理出来的背调资料，语气淡然：“记不记得，今年下半年我去参加龍宣部牵头的那场调研会？”
　　“下半年你参加过好多次这种会议了。”
　　“就大领导在的那次，万达老王，皮带哥都在。”
　　“哦，我想起来了。”
　　倪霓歪着脑袋想了大概十几秒钟，继而开口说道：“没过多久，中枢下发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，还有改革发展总体方案就开始推行实施了，好像大领导还特地留你说了会儿话。”
　　这也是周余棠一直等待推动收购的最佳时机。
　　如此庞大体量的资金，固然是有个人爱好因素以及投资的考量，但同样也离不开国家政策的倾斜支持。
　　自古文体不分家。
　　在眼下经济新常态驱动下，以万达集团、阿里巴巴集团为代表的本土资本大鳄为扩张品牌效应以及中國体育产业走出国门，马上要开始进军全球体育市场。
　　周余棠提前考察了欧洲五大联赛的球队。
　　英超是一个商业化程度最高的联赛，号称五大联赛之首。
　　首先考虑的便是英超那几家豪门。
　　曼联跟曼城两兄弟没机会，另外的阿森纳被克伦克先一步下手了。
　　如今克伦克家族手里掌握了超过半数股份，另外还有个大股东是大毛的超级富豪，想跟克伦克家族扳扳手腕，内部情况有点混乱。
　　若是早几年想入局，难度不大，如今全球资本时代，操作空间很小。
　　但话又说回来，前几年周余棠也没有掌握如今这等体量的资金。
　　最后，专业的商业团队依照数据分析整理出了几个可行的收购方案。
　　第一，意甲的米兰双雄。
　　第二，英超红军利物浦，阿斯顿维拉。
　　第三，西甲床单军团马德里竞技。
　　按照周余棠的预想，比较中意的米兰双雄，商务谈判团队一度与ac米兰接近达成协议。
　　但贝尼斯特家族异常难缠，突然狮子大开口，想要狠狠的宰上这个看起来人傻钱多的东方人一刀，把价格叫到了8亿欧元。
　　米兰市值至多五亿欧元，而且收购以后，还要承担一亿多债务。
　　周余棠不是掏不起这钱，只是不想当冤大头。
　　权衡利益，立刻抽身而退。
　　继而将目标锁定在了英格兰顶级豪门利物浦上。
　　要干，就干一票大的。
　　最后花费包括谈判难度肯定比米兰双雄要高，但英超联赛的商业运作以及全球化程度碾压意甲。
　　每年光转播商及英足总的分红，至少几千万欧。
　　在未来几年，甚至有可能飙升过亿。
　　周余棠深度绑定合作伙伴万达先一步下手，光速敲定以4500万欧元的价格收购西甲劲旅马德里竞技俱乐部20%的股份。
　　虽然最后还有部分合同条款尚在谈判，但这基本上已是板上钉钉的事情，只待官宣。
　　另外，国内的苏宁以及几头资本大鳄也都准备出手了。
　　体育营销是中國品牌国际化的一条捷径，也是最润物细无声的营销方式。
　　当然。
　　周余棠还有着更为深远的考虑。
　　这次收购，还关乎到未来推动江东旗下字节系的短视频全球化布局。
　　国内影视圈也是热闹依旧。
　　今年徽省台要摩拳擦掌大干一场，搭了个国剧盛典的台子。
　　日前圆满落幕，最佳男演员被大叔张嘉绎摘下，《一仆二主》跟《爷们儿》两部大剧无论是口碑与收视率都经受住了观众考验。
　　刚刚跟刘天仙在迪士尼疯玩的周公子，回头就领了个最佳女演员。
　　这是她阔别荧幕11年之久，首度回归，在《红高粱》里边的演技，也得到了认可。
　　但要说最大赢家，却莫过于江东娱乐旗下艺人。
　　作为《古剑奇谭》与《微微一笑很倾城》的男主角，两部大爆剧助陈曉一人独揽三项人气大奖。
　　古力娜札也同样红到发紫，拿到了最具人气、商业价值女演员。
　　这些奖项要说有多么权威，甘又未必。
　　大大小小几十个奖项，邀请的明星只要到场，必不让你空手而归，多少有分猪肉之嫌。
　　周余棠没有出席，但江东系艺人们，纷纷表示了对自家老板的感谢。
　　“老板，柏林艺术总监的邀请函已经发过来了。”
　　“帮我推了，没有作品，过去做什么？”
　　周余棠对走红毯敬谢不敏：“今年国内就姜闻的《一步之遥》吧？”
　　“嗯。”
　　倪霓继续汇报工作。
　　周余棠人在老美，也没忘记国内的工作安排。
　　《琅琊榜》在发布会过后，已经开机，估计老胡过年都要待在剧组了。
　　从唐人出来的梁圣权，也是真有东西，接手《太子妃升职记》项目以来，这会儿已经杀青了。
　　另外一个唐人李国利执导的网剧《无心法师》，进度不容乐观，至少得等到年前几天才能收官。
　　最近国内恋情大瓜不少。
　　最大的料还是徐婧蕾在人民大学宣传自己新片的交流会上公然对媒体表示，她跟认识许多年的男性朋友，每天都会打电话联系感情，但大家的关系很纯洁……
　　主持人问她男性朋友是否周余棠，京圈公主笑而不语。
　　“……”
　　人在国外，躺着也中枪的周余棠确实在金球奖陪跑之后，接到过徐婧蕾的安慰消息。
　　但除此之外，两人真的没怎么聊天。
　　他一边忙着推进收购，一边要进行时间管理，哪有空搭理徐才人？但媒体却很兴奋，又是一番热炒。
　　周余棠与四大花旦的绯闻也是老生常谈了。
　　更劲爆的消息，还是徐婧蕾爆料吴弈帆的初恋在五岁.不过。
　　很快观众的注意力就转移到了好莱坞越洋传回国内的一则八卦上。
　　疑似周余棠带着好兄弟东哥进入某神秘山庄狂欢派对。
　　好莱坞方面的小道消息，现场有多位大人物，以及超过二十多位超模，包括一些好莱坞演艺圈的女艺人、明星。
　　还有狗仔远远偷拍到了模糊不清的照片。
　　只看那一身气质，简直就如黑夜里的萤火虫，绝对是江东大都督无疑。
　　他身边的倪霓很有辨识度，另外还有个人，形似东哥。
　　很快有网友挖出了东哥这几天都在阿美利加出差，两兄弟曾经在某餐厅聚过。
　　网络上的各大论坛瞬间炸开了锅，
　　“不是，哥，前几天你金球陪跑，我还安慰你来着，你这么玩是吧？”——风中叶1993“算了，爱玩就玩吧，记得戴雨伞，别被缠上了。”——我家有个小萝莉“东哥也干了。”——儒雅随和的二哈“肯定是周余棠，带坏了东哥。”——辰月逸晓“玛德，我看了那些超模的照片，好腿好大，屮！”——孙嘉晟“楼上最后那一个屮字相当的精髓。”——绿竹轩“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕大都督每一天。”——折戟沉鲨
　　这次爆料对于周余棠来说，不算什么。
　　毕竟他是天生的绯闻制造机，光辉战绩可查。
　　包括国内大小花旦，南韩女团门面，甚至与好莱坞几位花旦都有亲密照片流出江东水师们已经脱敏了。
　　除去了天仙粉跟一姐粉颇有微词，绝大部分网友们最多吃瓜看戏当个乐子人。
　　就是东哥也被拍到，让不少网友大跌眼镜。
　　此前的东哥，光看长相就浓眉大眼一脸正气，多少有点偶像包袱。
　　呈现在公众面前的是比较低调的正派企业家形象，要带着兄弟们做大做强。
　　这次进出私人派对的照片放出来，有点人设崩塌。
　　但他是听进去了周余棠的劝。
　　真实点，没必要立什么太过正派人设。
　　看搜狐的张狐狸不就天天风流快活，日子过得照样潇洒。
　　不过江东跟景东两家的公关部门也没闲着，立刻做了紧急公关，只说是有紧要项目要谈。
　　至于网友们信不信，并不重要。
　　这一波操作下来，反倒是让一直处于冷战状态的奶茶妹妹坐不住了。
　　她似乎意识到了东哥没有那么好拿捏的，主动向东哥释放了和好的信号。
　　东哥因祸得福，周余棠可就惨啦。
　　刘天仙很生气，后果很严重。
第630章渣男套路深，震撼的消息
　　		
　　“哼，臭小周，你打我电话干嘛？”
　　小刘姑娘的声音听起来有些凶巴巴的。
　　但周余棠却松了口气。
　　要是刘天仙真生气了，那就不是“臭小周”，连名字都不会叫。
　　“小刘同学，快一天没联系了，问候一下。”
　　“问候什么，你不是事务繁忙吗？什么私人派对，很多超模的那种，身材怎么样？”
　　尽管小刘姑娘在刻意的压制，但是仍然让周余棠听出了一丝酸溜溜的语气。
　　“你是知道的，我每天起早贪黑，手里有好几个项目等着处理，还有一笔收购要谈。”
　　“那就是我的错咯，没体谅你的辛苦。”
　　“……”
　　倪霓表面很淡定，其实耳朵竖了起来。
　　如果不是跟在周余棠身边亲身经历。
　　她很难想象刘天仙会这样说话，感觉有点茶。
　　“是我对不起，忽略了你的感受。”
　　周余棠语气恰到好处的愧疚：“你看，我这边刚跟人家谈完收购，这不就马上给你打电话了？”
　　“怎么样啦？”
　　“接下来还要去伦敦一趟。”
　　周余棠的嘴角，悄然浮现出了一抹笑意。
　　以他对刘天仙的了解，此时气大概已经消了过半，接下来可能会提出某些带有其私心的条件。
　　“那你就光打一个电话吗？”
　　刘天仙轻声道：“我17号，要去米兰看秀的。”
　　“米兰跟伦敦好像也不远。”
　　“挺远的，好像要飞四个小时呢。”
　　“也不算远。”
　　周余棠淡然笑道：“到时候伱先忙，等我参加完奶茶周同学的婚礼，咱们伦敦碰面，一起看球赛。”
　　“那我去找你……会不会影响你做事。”
　　这个时候的刘天仙，其实已经意动，可还在矜持，周余棠很自然的替她做了决定，
　　“不会，就这么定了。”
　　“那好吧，我答应你了。”
　　“倪霓，安排一下手续，老规矩。”
　　最后以甜言蜜语收场，成功哄得刘天仙心花怒放。
　　周余棠看了眼另外個手机收到内线发过来刘天仙的行程，转头就吩咐倪霓做事。
　　“嗯。”
　　倪霓幽幽应了一声。
　　渣男的套路真的太深了。
　　不但连有点小脾气的一姐，被哄得妥妥帖帖。
　　连刘天仙也顺势搞定了。
　　以上只是常规操作。
　　届时还有关键一步，就是让私人飞机载着刘天仙最喜欢的玫瑰飞去接她。
　　加上意料之外的惊喜，将会是最后的绝杀。
　　就这一套组合拳下去，天底下哪个女人抵挡的住？
　　倪霓觉得自己不行。
　　女人其实是一种情绪动物，越是这种细节，就越容易打动人。
　　这一身屠龙技施展开来，刘天仙至少要被这一套硬控一两天。
　　到时候，估计都得反省是不是对于周余棠的要求过于严格了贺岁档国内电影市场开始进入静默期。
　　姜闻的《一步之遥》票房艰难的走过了5亿，最终票房数字定格在了5.13亿，遗憾落幕。
　　周余棠人在国外，还听倪霓说了个八卦。
　　万达公子王小聪在微博上公开嘲讽《一步之遥》，后者也没惯着，官方微博立刻贴出一张将王小聪PS到“武七”头上的海报，暗讽他是暴发户。
　　双方火力全开，在网上大打嘴仗，不过姜闻本人倒是没有对此作出回应。
　　只是这部电影消耗了《让子弹飞》积攒起来的口碑，对他而言也有点伤。
　　贺岁档第四巨头顾常卫导演的《微爱之渐入佳境》，此时票房报收2.75亿，已然创造了其导演生涯的巅峰票房数据。
　　电影主创杨影、陈赤赤等人连续路演了将近半个月，格外的卖力。
　　周余棠没顾得上参加《重返20岁》的首映礼，人在去英國的飞机上，收到了倪霓整理的首日票房报告，“陈政道做的不错，首日3580万，首周末三天1.25亿。”
　　得益于周余棠这面子果实拥有者，这部电影首日拿到了30.75%的排片，硬是压过了周冠军《博物馆奇妙夜3》一头。
　　高排片才有高票房。
　　此时《微爱》已经进入收官阶段，贺岁档也就这部张若钧+鹿寒的超人气小生组合有噱头。
　　但实际上这两人都只是绿叶，这部戏的戏眼是热依札以及归亚蕾。
　　猫眼9.3分、格瓦拉9.1分、豆瓣7.5分，观众给出清一色的高分，便是对于两人演技的最好肯定。
　　由于题材特殊的原因，观影群年龄跨度也大，甚至还出现了观众拖家带口带着自己年逾花甲的爷爷奶奶来影院重返青春的稀罕场面。
　　不管怎么说，这部电影才三千万的制作成本，就算再加上宣发费用，也有得赚。
　　至于陈惊飞的那部好莱坞顶级大制作《白幽灵传奇之绝地逃亡》，于月中上映，首日票房仅仅报收380万，观众的反应一片倒彩声。
　　北美同步上映，票房几乎可以忽略不计，北美观众也挺实诚，烂番茄网只得出7%的新鲜度。
　　这已经不能用扑街来形容了，简直就是扑街给他|妈血扑开门——血扑到家了。
　　这不由得让业内人士大跌眼镜。
　　属于老陈的时代，过去了。
　　周余棠合上了笔记本的屏幕。
　　眼眸微眯，看向窗外。
　　初升的太阳，绽放炽烈日芒刺破云层，慷慨的将金色的光辉洒向人间。
　　1月17日。
　　英國，约克郡。
　　距离约克市中心大概30分钟车程的塞尔比教堂，拥有千年历史。
　　这也是中世纪残留至今的几座修道院之一，相当稀罕。
　　奶茶周同学特地安排了车子来接，等周余棠到的时候，他忙得不可开交。
　　只是简单打个招呼，便交给了自己的助理大妮接待。
　　婚礼在晚上，还有段时间，周余棠就在周边逛了逛。
　　环顾教堂，只觉古老庄严之余，还能感受到那种与东方迥异的西方特有建筑风格。
　　诺曼风格教堂主塔见证了千年的风雨，东边哥特式尖顶与四周维多利亚建筑交相辉映。
　　据大妮说，这些古老建筑里边用的仍然是中世纪的玻璃，其上描绘了榤西树的故事。
　　“还蛮漂亮的。”
　　倪霓跟着周余棠环顾一周，似乎被这种宁静祥和的环境所感染，深呼吸一口气，然后拿出了自己的手机拍摄风景。
　　“确实环境不错。”
　　周余棠微微点了点头，“适合拍招魂系列。”
　　“啊？”
　　大妮有点懵，黑人问号脸。
　　噗嗤！
　　前半句话还算正常，后半句话让倪霓没忍住笑了出来。
　　但仔细想想，招魂宇宙的故事确实有着浓重教堂与宗教的元素。
　　主角艾纶夫妇便是世界上唯一被教会承认，持有执照的驱魔人。
　　招魂的续集故事背景是1977年的伦敦，也正是以恩菲尔德恶作剧真实案例改编而来。
　　艾伦夫妇进入哈吉森宅进行调查，然后发现一切的根源指向了恶魔修女瓦拉克。
　　这恶魔修女，又是招魂宇宙后续的另外一个衍生项目。
　　这也是好莱坞一贯的套路——只要能赚钱，电影续集无限衍生。
　　眼下《招魂2》都还在筹备，连续集项目都开始提上议程了。
　　“老板，这是人家婚礼现场，你能不能严肃点。”倪霓翻了个颇具风情的白眼。
　　“抱歉，有点职业病了。”
　　周余棠收回了目光，双手插在风衣兜里。
　　奶茶周同学原本定在自己36岁生日当天完成人生大事。
　　不过，可能想到曾经对粉丝承诺过“35岁结婚”，所以倔强的将婚礼的日期都提前了一天。
　　今天的婚礼比较低调，来的人也并不多，大概六十人左右。
　　除去双方的家长之外，周杰纶的好友Darren、浩克是伴郎。
　　方志友、孙睿是昆陵的伴娘。
　　周妈妈叶蕙美的眼眶红红的，像是哭过，但看得出来很高兴。
　　周余棠听大妮介绍，才知道周爸也到了婚礼现场，挺普通的中年男人，显得有些无所适从。
　　观礼的好友里边，除去了方文山外，周余棠跟刘畊红还算熟悉，毕竟曾经一起打过球。
　　健身达人很高兴，用他发达的胸肌给了周余棠一个结结实实的拥抱。
　　除去了周杰纶安排的摄影师，并没有媒体到场。
　　听大妮说，到时候回到湾省还要再办喜宴，宴请没能到场的好友与亲戚，然后在天王嫂的老家澳洲再办一场喜宴。
　　结婚真是麻烦！
　　周杰纶与昆陵都是基督徒，进入婚礼常规流程。
　　但有别于一般婚礼，周杰纶自己写了红毯时播放的结婚曲，现场请了弦乐队演奏，把昆陵感动的够呛。
　　悠扬的乐声，精致的礼服，白色的婚纱。
　　梦幻与浪漫交织。
　　有点偶像剧里唯美的感觉。
　　看到昆陵幸福落泪，倪霓也有些小感动，在周余棠身边低声问道：“老板，你有没有想过自己的婚礼？”
　　“没想过。”
　　周余棠摇了摇头。
　　他对自己当下的生活状况很满意。
　　虽说时间管理累是累了点，但鱼塘养鱼也有一番乐趣。
　　现场热烈的掌声将周余棠的思绪拉回到了现实，看着大屏幕上两人的婚纱照。
　　奶茶周同学还真是花了心思，从法國巴黎到德国天鹅堡，再到捷克布拉格的查理大桥，全程由周杰纶自己亲自勘景拍摄。
　　整个婚礼流程结束，婚宴另有安排，定在了霍华德城堡。
　　这里也是电影《故园风雨后》的取景地。
　　说是城堡，其实就是个英式大庄园。
　　阿特拉斯像高举地球，外套十二座标志的黄道带，触发了周半城的被动天赋，“有机会，买套这样的庄园也不错。”
　　就是英剧里边贵族那调调。
　　想到休假至此，偶有兴致，让刘天仙、大美媛等换上女仆装……
　　周余棠顿时就有些意动。
　　“招待不周，不要见怪。”
　　“理解，恭喜两位。”
　　晚宴时，周杰纶特地带着昆陵过来敬酒，周余棠也送上了祝福。
　　周杰纶挑了挑眉毛，“你要收购利物浦喔？”
　　这件事，一直都是低调推进，尚未对外透露消息。
　　但周余棠来之前就跟周杰纶说过自己的行程安排。
　　换上了常服的昆陵，闻言先是愣了愣，怀疑自己听错了。
　　随即，震撼到说不出话来。这不是去英超豪门看球，是直接收购豪门球队。
　　这也太有钱了“如果没有意外的话，最迟下个月有结果。”
　　周余棠淡然笑道：“过几天有场利物浦的比赛，有没有兴趣一起过去看看？”
　　这段时间的公关很成功，现在双方都有达成收购的意向。
　　但老亨利也是一个很精明的投机商人，他想要更高的利益，才肯出让自己手里的股权。
　　“几号？”
　　“22号。”
　　“那没问题。”
　　周杰纶眉毛稍稍挑动，伸出了拳头：“祝你收购顺利。”
　　“也祝你们新婚快乐。”
　　周余棠跟他碰了碰拳头，笑着送上祝福。
　　……
　　从位于市中心旧时银行建筑的托马斯爵士酒店出来。
　　倪霓为身边的男人撑起了伞。
　　抬头看了眼阴翳的天空，周余棠嘴里轻呵出一口白雾。
　　这两天尝试了英國特产的炸鱼、薯条后，有点不太习惯的大都督果断去了唐人街，稍稍得以慰藉。
　　早在公元1870年便已有中國人定居于此，如今利物浦市有着全欧洲历史最悠久的华人社区。
　　身后的刘艺菲提着挎包出来了，周余棠做了个请的手势，“公主请上车。”
　　“哼，昨晚让我当女仆，今天又是公主了？”
　　“是的，茜茜公主。”
　　昨晚被彻底摆平的刘天仙，明眸乌珠流盼，整个人容光焕发。
　　她牵着周余棠的手，上了那辆打开车门的奔驰后座。
　　透着车窗朝外看去。
　　绵绵阴雨也无法阻碍球迷们的热情。
　　街头许多穿着红色战袍的球迷汇聚成海，他们朝着安菲尔德前进，口中唱着利物浦的队歌，
　　“You'llNeverWalkAlone”（你永远不会独行）周余棠与老亨利夫妇，以及时任利物浦体育总监的爱德华兹一起坐在了安菲尔德的看台上。
　　那一位女强人琳达在跟刘艺菲说着话。
　　她做过周余棠的背景调查。
　　当然知道刘艺菲是其红颜之一。
　　去年一掷千金，为她开了一部好莱坞大女主戏，全球席卷票房4.4亿美元。
　　边上的奶茶周同学也带着小鸟依人的昆陵，两人脖子上围着纹绣着经典利物浦队徽的围巾。
　　现场也有不少来自天朝的留学生，很快就认出了看台上的周余棠跟周杰伦。
　　周杰纶＋周余棠！这两人可以说是当下华流顶级大咖。
　　还有个刘天仙人气也不低。
　　旁边甚至有个十八|九岁的雀斑圆脸白人女观众，甚至认出了小刘姑娘，激动大叫：“哇，Crystal！”
　　“你好。”
　　小刘姑娘回之以礼貌微笑。
　　“你在《超体》里简直酷毙了，可以给我签个名吗？”
　　“Ofcourse。”
　　刘艺菲示意身边的保镖让开身位，伸手接过了这位女观众递过来的签名本，签上自己大名。
　　“Crystal，你的人气好高。”
　　“琳达，谢谢你的夸奖，其实我也没做什么特别的事，可能就是运气好一些。”
　　琳达跟刘艺菲有说有笑。
　　只是老亨利的脸色有些不太好看。
　　随着诺丁汉森林的一位中场小麦肤色的小将高高跃起，一个头槌将球顶进球网，全场响起了震耳欲聋“乔治·伍德”的欢呼声。
　　此时。
　　距离全场比赛结束只剩下不到3分钟。
　　而场上的比分是1:2，利物浦主场落后一球。
　　几乎杀死了整场比赛的黑人小将乔治·伍德。
　　昂首挺胸，双手张开，屹立场边。
　　眼神坚毅，如君临天下。
　　最终比赛哨响。
　　没有奇迹了。
　　比分依旧是绝望的1:2，利物浦耻辱性的输给了英冠球队诺丁汉森林。
　　利物浦的球迷们骂声滔天，肆意宣泄着愤怒的情绪，宛如海洋淹没了整个安菲尔德。
　　甚至有一位目测吨位300斤的老头球迷，彻底红温。
　　先是臭骂了场上球员跟教练罗杰斯，继而冲着不远处看台上的老亨利狂喷口水：“你这个愚蠢的混蛋，废物，球队被你运营得一团糟，滚回你的阿美利加，做你的马戏团里的小丑……”
　　球迷绝对有愤怒的理由。
　　加上欧冠小组赛出局，联赛也同样战绩稀烂，今年怕是连前六都很勉强。
　　这对于心高气傲的球迷们来说，绝对是无法接受的事情。
　　球队老板哪有他们懂球？
　　国内各大论坛的球迷们，只怕是已经喊出了“春秋霸主，冬虫夏草”的名梗调侃已然没落的豪门。
　　球迷大爷还在愤怒的输出，朝着老亨利竖起了中指，结果被安保人员强行上对抗带出了场外。
　　本想借着一场足总杯大胜抬价的老亨利算盘落空。
　　此时脸色奇臭无比，仿佛能滴出墨水来，嘴里低声咒骂着带有明显侮辱性的词语，
　　“这该死的小鬼，毁了整场比赛！”
　　“亨利先生，看来球队的状况不太妙。”
　　周余棠的心里却乐开了花，脸上却是一脸遗憾的表情，主动跟老亨利握了握手，“现在，我们可以重新谈谈了。”
　　每至年末。
　　国内媒体向来喜欢进行各种盘点。
　　例如年度电影票房排行榜。
　　例如明星片酬排行榜。
　　例如圈内娱乐公司营收榜。
　　各种榜单，罗列数据，媒体们笔锋夸张，捧高踩低，自是圈内常态。
　　各家粉丝们打的头破血流，更多的还是看热闹的吃瓜群众。
　　有人拱火，有人反串，倒是给年底增添了几分热闹气象。
　　票房排行榜榜首，自然是开年那部鬼吹灯开山之作，总票房累计20.93亿，问鼎华语片票房总榜冠军，于巅峰之上傲视群雄。
　　接着便是周余棠自导自演的《赤伶》，最终票房20.18亿，亦是天朝电影历史上的一座丰碑。
　　宁皓的《心花怒放》，徐可的《智取威虎山》，《西游记之大闹天宫》、《分手大师》、《后会无期》、《战狼》等尾随其后。
　　江东娱乐主控项目占据了半壁江山，当之无愧的娱乐龙头。
　　现在的明星片酬排行榜，成龍已经不复当年之勇，功夫皇帝更是垂垂老矣，几近隐退。
　　早些年，内娱还没有发展起来时，像周闰发，刘德桦等港圈天王，完全统治了华娱片酬排行榜。
　　然而，自从江东大都督在娱乐圈飞升以后，一人扛起内娱天门大关，隐隐然将港圈明星的片酬都给打了下去。
　　其实道理也很简单。
　　资本发现了所谓港圈大明星的票房号召力，已经不复以往。
　　不用港圈明星扛票房，也能玩的转。
　　比如江东娱乐主控的项目，就很少用港圈明星，依旧部部大卖。
　　周余棠的片酬是一亿封顶。
　　他的咖位，跟圈子里的明星们已经不是一个level。
　　当然不是说他拍戏就只赚这点小钱。
　　其他影视公司，只有拿出资源进行利益置换，才有机会上江东的船。
　　在江东大都督之下。
　　邓朝片酬报价1800万，上位超一线大咖。
　　跑男带来的国民度，《惊天魔盗团》系列的实绩加成，令整个中生代第一小生的争夺落下了帷幕。
　　本来领跑邓朝的黄小明，现在已经被拉开了半个身位。
　　输在了出演烂片太多。
　　就一部贺岁档的《太平轮》，让他招致无数嘲讽，连明教粉丝们都看不下去了，跑在他的微博下面万人血书教主别瞎接烂片，得抱紧江东大都督大腿。
　　黄小明、朱艺龙、张若钧等在男星第一梯队，片酬报价1500万上下浮动。
　　至于女明星这边，毫无悬念是刘天仙两千万片酬报价傲视群芳。
　　这是因为去年的《超体》，助她飞升国际咖，在国外的影响力大有提升，所以才有超格报价。
　　接下来是刘施施、巩莉、范彬彬、章紫怡、周讯以及赵燕子这几位，业内片酬报价在1500万至1800万不等。
　　高媛媛、杨蜜、李沁、糖嫣、赵丽影等都在千万上下浮动。
　　双刘已经横压同代小花旦无敌手，完全对标大花。
　　但更热闹的还是关于公司营收的讨论，到了年末，除去了江东娱乐一如既往的低调外。
　　业内的娱乐公司都开始大吹法螺。
　　“我们华宜，从整个娱乐行业规范化以来，就一直是业内龙头。”
　　“那您为什么减持了华宜的股份呢？”有记者问道。
　　在华宜年末的媒体公开会上，大王总难得的张扬：“减持公司股份，也没别的意思，单纯是因为孩子、个人理财与投资新项目所致.”
　　“您刚刚花了6100万美元，约合3.775亿元人民币，拍下梵高生前最后画作《雏菊与罂粟花》，就是为了投资？”
　　“这个嘛，我个人比较喜欢艺术品，相信这是一笔很保值的投资。”
　　大王总颇为自得：“乱世买黄金，平安藏古董，现在就是平安盛世，况且这也不贵，哈哈。”
　　“您的投资理念有点超前。”
　　记者继续问：“华宜最近在推进去影视化，是不是意味着要逐渐从影视行业转型？”
　　“华宜跟成龍合作的电影《天降雄狮》，很快就要在春节档上映，还有晓钢主演的《老炮儿》，也绝对是值得期待的佳作。
　　我们华宜，是做影视起家的，去电影化的大战略，并不意味着舍弃了电影业务，明年会继续推进『H计划』，扶持新导演，让公司影片类型更多样化。
　　至今，我们已经走出了一条别人不曾走也不敢走的路，在完善国内娱乐行业布局，助力中國文化产业成长，明年还将会在国际上继续扩大影响力。
　　今年江东做的不错，但是明年，华宜会整合全娱乐产业链的资源，让大家看到老大哥的实力”
　　“感谢您的采访，我们很期待华宜接下来的大动作。”
　　今年华宜在影视圈的影响力正在逐步减弱，大王总此番人前显圣，加上演讲，倒是稳定了军心。
　　“支持王总，王总霸气！”
　　“打通全娱乐产业链，格局太大了。”
　　“啧啧，大王总这是要放话争龙头，那明年有好戏看了。”
　　“周余棠还是太年轻，比起王总差了点底蕴。”
　　业内有不少支持大王总的声音。
　　本来华宜就是业界龙头。
　　江东娱乐那时还是小工作室，华宜双王就已经站在了这个圈子的顶端。
　　现在周余棠的江东娱乐表现的太过强势，发展太快。
　　虽说他将蛋糕做大，在某种程度上带动了整个天朝影视行业的发展，但最大的一块蛋糕也被他吃掉了。
　　眼看着周余棠赚大钱，很多人比自己亏钱还难受。
　　人性本就如此。
　　就在这个时候。
　　周余棠已经悄然回国，随之而来的还有许多震撼的消息…………
第631章太想进步了，现实版武媚娘
　　		
　　“《太阳报》独家爆料，年轻东方娱乐大亨与名模派对狂欢后，夜晚密会芬威集团总裁夫人。”
　　“英國媒体《独立报》最新报道，英超豪门利物浦可能将被中國资本收购！”
　　“《利物浦回声报》新闻，俱乐部高层已经与神秘东方大亨完成会面，且达成初步协议，最终收购价格可能高达6.5亿英镑。”
　　“多位球队名宿社媒力挺东方娱乐大亨入主利物浦，球队需要改变！”
　　“……”
　　呼啦一声，整个天朝仿佛被丢下了一颗重磅炸弹。
　　一下就爆了！
　　“卧槽，大都督你怎么悄无声息的干了大事？！”
　　“这也太牛了！”
　　“对不起，大都督，你是真的在谈生意，是哥们误会你了。”
　　“周余棠，你这是要逆天啊？”
　　“.”
　　原本以为大王总挥霍几个小目标购买艺术品装了个大哔有够离谱，没想到江东大都督还有这样惊天大手笔。
　　网友们孜孜不倦的吃瓜，根据当前的汇率推演出了这笔收购可能动用的资金。
　　按照当前英镑对人民币汇率9.3。
　　也就是说，这一笔收购的最终金额可能高达60.45亿！不只是圈内人听到这个消息感觉震惊。
　　体育圈，甚至整個天朝大部分民众，都被震撼到了。
　　为什么震惊？因为太让人震惊了！
　　足球是世界第一大运动，国内也有许多受人喜欢的足球节目与受众。
　　这一点，皮带哥功不可没。
　　他挥金如土，打造了中超航母，恒太队横扫中超，继而两度捧回亚冠奖杯，扩大了恒太企业的影响力。
　　其他中超球队纷纷效仿，频繁从国外引进大牌外援，转会费动辄上亿。
　　拉开了金元足球的序幕，也营造出了一种天朝足球盛世即将来临的狂热氛围。
　　不过中超跟英超相比，还有不少差距。
　　那可是英超百年豪门利物浦啊。
　　尽管最近身陷泥淖，但毕竟是瘦死的骆驼比马大，含金量十足。
　　但现在，利物浦可能要成为周余棠的球队了。
　　老红军们一下子全冒出来了。
　　甚至还有不少路人粉进坑。
　　舆论还在继续发酵。
　　热搜、头条全部霸榜。
　　各家媒体、节目纷纷找上门。
　　想要约周余棠的独家访谈，此时却根本联系不到人。
　　只能另辟蹊径去采访与周余棠同行的刘天仙，以及周杰纶夫妇。
　　刘天仙的团队早就教过她具体说辞，对于具体的谈判细节也不甚了解。
　　周杰纶现在回湾省老家摆酒，倒是热闹了，就连湾省媒体也在关注此事。
　　昆陵的个人社媒账号上面上传了一张跟周杰纶在安菲尔德看球的照片。
　　两人戴着利物浦围巾，摆出了剪刀手。
　　侧方向能够看到周余棠正在跟老亨利两人交谈的画面。
　　昆陵的粉丝不算多，但这张照片却直接引来了无数关注。
　　周余棠低调回国，让倪霓婉拒了所有采访，新浪曹总在家里急得团团转，差点就要上门堵周余棠。
　　“曹总，事情还没定，微博现在也不差我这点流量吧？”
　　周余棠跟曹总聊了大半个小时，勉强答应了接一档新浪专访。
　　老亨利心生退意，芬威集团内部会议通过了收购。
　　接下来就是钱的问题。
　　你漫天要价，我就地还钱，这些事情周余棠肯定不会亲自上阵，自然有商务谈判团队完成对接。
　　预计最后动用的资金不会低于65亿。
　　周余棠回国约见了几家银行，都没能喘口气，就被十二道金牌急召。
　　这次大会，连童钢的座位都相对靠后，有几个关键人物都在。
　　会议提及了周余棠的事情。
　　其他人以为周余棠收购英超豪门在第一层。
　　可实际上，他在第五层。
　　利用体育营销，只是扩大影响力的第一步，为了江东字节系接下来推进新兴社交媒体平台做铺垫。
　　周余棠要做的事情，便是改变人们获取信息和传播意见的方式。
　　他要用自己的方式，突破封锁，重新定义世界舆论的格局。
　　这对于大局而言，定然是大有裨益，也得到了大领导认可与赞赏。
　　开完了会，周余棠踌躇满志。
　　他准备大干一场。
　　首先就是让江东慈善基金会在全国北疆、桂省两地开设足球培训。
　　很多人都说，天朝是足球荒漠，因为足球并不是天朝人生活的必要条件。
　　这话其实也没毛病。
　　但不是天朝没有足球天才，而是那些天才们都在当做题家.像有些相对落后的地区情况却有些不同。
　　他们本来就穷。
　　是很多人想象不到的贫穷。
　　对于他们来说，大概再没有比当下更差的情况了。
　　如此庞大的人口基数摆在这里，如果真的有足球天赋的好苗子，得到科学的训练方式，理想状态总是能冒出那么几个天才.这也算是周余棠为未来天朝足球播撒下的希望种子。
　　他改变不了整个大环境。
　　刚开始他就只是想搞钱。
　　想要在娱乐圈里出人头地。
　　但随着一路前行，坐在了如今这个位置上，初心未改，可有余力为天朝未来文体大战略做一些事情。
　　周余棠也绝不含糊。
　　这又何尝不是一种进步？《重返20岁》上映两周，票房冲过了三亿门槛。
　　张若钧+鹿寒的人气还真不是盖的，全国各地路演引发了轰动，连上头条。
　　连开了几天会，周余棠总算清闲了下，在办公室刷了会儿娱乐新闻。
　　昨晚微博之夜落下了帷幕，陈曉没什么悬念获封微博king，古力娜札也是拿到了微博Queen。
　　娜札穿的是一身点缀亮片红色晚礼裙，高开叉的裙摆设计，那双大长腿若隐若现。
　　原本团队有三套高定礼服，娜札都发了试穿效果图，最后是周余棠替她做的决定。
　　当晚冲上了文娱板块的热搜证明，周余棠的眼光很不错，确实是令人惊艳的美。
　　今年的微博之夜，三小只又唱又跳，左手右手一个慢动作，也给观众带来了不少青春与活力。
　　筷子兄弟的《小苹果》嗨爆全场，华乐新出的男团UNIQ献唱《Fallinginlove》，也算是小小的露了回脸。
　　作为门面担当兼主领舞的王亦博吸了不少粉。
　　年末的娱乐圈，开始热闹起来。
　　除去了贺岁档四大导演逐鹿争雄之外，另外一大看点，就是两位茶蛋小生的对决。
　　鹿寒的《重返20岁》，跟吴弈帆的《有一个地方只有我们知道》对台。
　　要说徐婧蕾能坐上四大花旦也是有原因的。
　　至少她就深谙营销之道。
　　先前拿着周余棠炒作了一波，接着又有意为两位茶蛋小生的大银屏首战造势。
　　鹿寒已经交出了让观众满意的答卷，接下来就是吴弈帆的回合了。
　　周余棠在办公室等着，约好新浪的记者还没到，倪霓趁机汇报工作：“老板，徐才女送了请帖，邀请你去参加《有一个地方只有我们知道》首映礼。”
　　“就说我忙，帮我推了。”
　　周余棠想也没想，直接回道。
　　《重返20岁》的票房还能再往上走一走，他怎么可能过去给徐婧蕾那部电影带流量，那属于是资敌行为。
　　新浪过来做专访的女记者，跟周余棠有过数面之缘。
　　采访地点就在总裁办公室的候客区，她将录音笔放在茶几上，设备准备妥当，双腿并拢斜放，开始了采访：
　　“周总，很高兴见到您。”
　　“嗯，我也是。”
　　“最近真的很热闹，外媒有传言，说是您要花超过60亿人民币，收购英超豪门利物浦球队。”
　　“我澄清一下，这不是传言。”
　　周余棠坐在沙发上，姿势舒展而惬意：“已经在走流程了。”
　　“哇，相信国内有很多观众都感觉兴奋。”
　　女记者继续问：“我也是红军球迷，能请问一下您这样做的目的吗？”
　　“我个人比较喜欢足球。”
　　周余棠轻声笑道：“但买球队，也不是头脑发热的冲动行为，请专业团队做过评估与分析，这是一笔很保值的商业投资”
　　“.”女记者又问了几个问题，大概感觉到素材足够，开始收尾：“首先恭喜您《庆余年2》收官收视率破三，问鼎贺岁收视王者，我相信有不少观众都很关注，方便请问一下江东娱乐明年的影视计划吗？”
　　“最近比较忙。”
　　周余棠看了眼腕表：“等过几天开完会，会对外公布江东娱乐的明年影视计划。”
　　“那好，感谢您在百忙之中抽出时间来接受采访。”
　　新浪女记者也有眼力劲儿，见周余棠屡屡看表，很快便结束了这次简短的采访。
　　也不能怪周余棠心不在焉，实在是范老师这妖精，发来连接请求，极尽挑|逗所能。
　　在外界看来打的头破血流的范闲跟武媚娘，这会儿正天雷勾动地火，在京城皇朝酒店深入的交流艺术。
　　酒店套房的毛毯上散乱着的武媚娘戏服，证明了此地刚才有过一场大战。
　　“我倒要看看，怎么就把我打下去了。”
　　中场休息时间，范老师气哼哼地拿着平板刷剧。
　　《庆余年2》依旧是第一季的制作班底，整体风格也与第一季相近。
　　范老师在看电视，周余棠在看武媚娘。
　　华服美人，果然又大又白，堪称人间尤物。
　　范老师大腿死死夹住了周余棠的手，没一会儿就眼睛泛起了光：“哇，这个小姑娘也太萌了吧，你是从哪里找来的？”
　　“电视上大结局都播了，你怎么才看到第二集？”
　　“我当然不能给伱增加收视率。”
　　范老师翻了个千娇百媚的白眼，哼声道：“谁让你把我打下去的。”
　　“挨了广总大剪刀，也怪我咯？”
　　周余棠哑然失笑。
　　他倒觉得，平时霸气的范爷，这时候流露出来小女人姿态有点可爱。
　　武媚娘的遭遇有点惨，这部剧播到一半，被打回去整改，等再放出来，观众们的眼福没了。
　　——原本剧中后宫妃嫔们的所有镜头，都维持在胸部以上，成了大头贴。
　　但不管怎么说，这部剧的平均收视率也成功破二，逊色于周余棠的《庆余年2》，至少能算是年度火剧。
　　范老师的工作室，作为这部剧的主要投资方之一，自然也少不得赚钱。
　　深入浅出的交流，令范老师心情愉快，她碰了碰周余棠的手臂，好奇问道：“你真买球队了啊？”
　　“下周就签合同了。”
　　“花了多少钱？”
　　范老师都不顾自己真丝睡衣的肩带落在了臂弯，直起身子，春光乍泄。
　　等看到周余棠比了个数字，她瞠目结舌地瞪大了眼珠子，檀口微张，喃喃道：“你怎么这么有钱”
　　投资电视剧赚钱的喜悦瞬间被冲淡了。
　　比起周余棠的大手笔，范老师感觉自己小打小闹的，有点上不了台面。
　　两人依偎相拥，一起刷剧，倒是别有一番意趣。
　　范老师还特地倒回去看王启年的女儿，即第2季新出场的人物。
　　现在这个小姑娘人气很高，接了好几个代言。
　　看着小姑娘跟剧中的范闲互动，确实萌出一脸血，范老师语气有些羡慕：“我以后生的孩子要是有这么可爱就好了。”
　　说话之间，范老师瞥了周余棠一眼，伸手轻轻拍了他一下：“你有没有看过网上一个评论？”
　　“什么评论？”
　　周余棠低头回复消息。
　　范老师让自己雪白丰腴的身子，贴了过来，腻声道：“有网友说，我们两个如果生一个孩子，将来颜值肯定超高。”
　　“这就是你让我不要戴的原因？”
　　周余棠手里的动作一顿，双眸深沉注视着范老师，像是能够看穿她心里的想法。
　　似乎身处高位久了，连那张线条冷峻的脸庞，都带了一些莫名的威仪。
　　“我开玩笑的.”
　　范老师带了些讨好的意味的勾了勾薄唇：“对了，我前几天才见过你|妈。”
　　“你还送了她一个翡翠手镯？”
　　周余棠在范老师细窄的腰上掐了一把。
　　王凤琴女士还特地给他打了电话说这事。
　　“嗯啊。”
　　“你送我妈翡翠手镯做什么？”
　　“谢谢你帮我弟送到南韩当练习生嘛，他说公司对他很好。”
　　“那是你弟自己争气。”
　　反正说漂亮话又不要钱，周余棠张嘴就来。
　　“没有你在背后帮忙，那些人怎么可能关照他？”
　　范老师大眼睛泛着春意，好像会说话一般。
　　在王嘉尓出道以后，周余棠把范成成送到了JYP，交给大猩猩带。
　　这是周余棠的关系户，那待遇能不好吗？周余棠也挺享受范老师崇拜的眼神，扶着她的蛮腰：“我就只能帮到这里了，能不能出道还要看他自己。”
　　很可惜，范成成的外形条件比他姐差之远矣，根据大猩猩专业的眼光，唱跳天赋也有限。
　　除非去整个容上点科技，否则想出道当爱豆估计有点难。
　　明明知道男人是在哄自己，可范老师心里也挺高兴，抱着周余棠的手臂，嘴里振振有词：“我跟王阿姨现在是合作伙伴，得跟她搞好关系。”
　　她自己运作工作室，在周余棠带了她一个《精忠岳飞》项目后，终于在《武媚娘传奇》吃到了大肉。
　　现在的范老师，已经完成了从明星到资本的身份转换。
　　比起演艺事业，她更多的精力还是放在自己的公司上。
　　再怎么红极一时、风华绝代的女明星，等岁数上来，终究还是要谋求转型。
　　不然等到三四十岁，还去装嫩演高中生，少不得贻笑大方。
　　范老师对自己的职业规划的很好，没把所有鸡蛋放在同一个篮子里，除去了自己工作室的影视业务之外。
　　一方面投资了不少房产，另外一方面还在积极发展美妆事业。
　　比起少女时代的Jessica卖墨镜的天才想法，范老师做事更有章法。
　　先是请专业团队预先做了市场调研，最后将目标瞄准了年轻人群体里边第一档的余生品牌。
　　今年余生品牌除去服装之外，也开展了美妆业务。
　　范老师在签下美妆系列代言以后，双方合作开发了美妆品牌『FanBeautySecret』。
　　余生品牌公司的事务，有那边的团队操持，周余棠平时并不过问，后来从倪霓口中得知这件事情的时候都惊呆了。
　　他觉得。
　　范老师可能在下一盘大棋。
　　第二天早上，周余棠拍拍屁|股走人。
　　今天范老师是下午的行程，他早上就要去公司。
　　年末事情特别多，很多文件需要他签字。
　　坐在车里去公司的路上。
　　突然想起了范老师的玩笑话。
　　有多少真心话，就是借着玩笑说出口。
　　范老师是很懂事的女人，但再怎么懂事的女人，也终究是女人。
　　只要是女人，都会有自己的私心。
　　周余棠手指轻轻敲了敲膝盖，心里喃喃道，
　　难道，她还真想玩一出现实版的武媚娘上位记？周余棠看人很准。
　　范老师从来都是有着明确目标的女人。
　　早先是因为利益还有周余棠的自身条件做了情人。
　　尽管没有名分，几经试探过后，更明确自己在周余棠心里地位不及一姐与天仙。
　　她还是有想要更进一步的心思。
　　要说以她的美貌，平时定然是不缺追求者，那些馋她身子的男人，其中也不乏名甲天下的富豪、二代。
　　可要么岁数都够当她爹，要么大腹便便，要么举止油腻，要么不解风情。
　　就那些人，全拉在一块儿，又有哪个比得上周余棠？曾经沧海难为水呀。
　　吃过好的范老师，现在自己坐上了牌桌，当然不肯委屈了自己。
　　她闲下来的时候，冷静分析无数遍眼下的局势。
　　挡在自己身前的两座大山，无疑便是双刘。
　　对于双刘的咸鱼佛系性格，范老师真的是怒其不争，恨不得自己撸起袖子上号开团代打。
　　端水大师端稳了这碗水，然而在这奇异平衡之间，却未必没有机会。
　　等到爆发之日，双刘开战，到时候机会也就来了。
　　静静蛰伏，结好王太后，以待天时。
　　要是能怀上周余棠的孩子就好了。
　　范老师看着车窗倒影出来的精致美貌。
　　薄唇牵起一抹浅笑。
第632章入主豪门，轰动一时
　　		
　　那位南韩顶级导演奉俊昊，来天朝待了大半个月。
　　周余棠是《破墓》的投资人兼总监制，这部电影在杀青以后，后期以及特效的工作都放在了视界传媒。
　　奉俊昊还在忙活电影后期，看样子可能连春节都要在这边过了。
　　陈曦刚刚汇报了《美人鱼》的进度，周星星最近拍摄进度还挺顺利，目前进度大概七成，有希望在年前杀青。
　　连李秀满也往天朝跑。
　　美其名曰来探班拍戏的林允儿，很快被韩媒爆料涉嫌非法外汇交易。
　　这是急急忙忙的跑到中國来躲避风头。
　　顺便还溜达到江东娱乐逛了圈。
　　前台的两位姑娘倒是认出了这个戴着黑框眼镜、不苟言笑的老头。
　　南韩娱乐圈的大鳄，带出了东方神起、少女时代这样的亚洲顶流组合，老李也上过不少次国内的新闻报道。
　　“不愧是天朝娱乐行业的龙头啊。”
　　然而，在看到了江东荣誉室里满墙的荣誉与奖杯后，李秀满愣了好几分钟。
　　这是什么怪物啊？原本以为已经足够高看周余棠，现在发觉还是小觑了他的能力。
　　当初想着双方合作，吃上一口香甜可口的天朝市场大蛋糕，打死李秀满也没想到，周余棠能发展到眼下这等境地。
　　想到这个年轻人最近石破天惊的大动作，可能即将成为英超豪门利物浦的主人。
　　李秀满释然了。
　　江东娱乐已然是一头相当恐怖的庞然巨兽，连他都只可仰望。
　　“听说阿里马上就要投资S&amp;M了？”
　　毕竟是带允儿出道的老头，周余棠对李秀满颇为客气，让倪霓给他泡了杯极品铁观音：
　　“李老师有福了。”
　　杰克马厉兵秣马，要打造整个阿里文娱生态链。
　　近来动作连连，将目标瞄准了S&amp;M公司。
　　杰克马的打法其实很简单，就是砸钱让你喊爸爸。
　　业内有小道消息传出，阿里经过前期考察，即将对南韩S&amp;M娱乐公司进行1000亿韩元(约5亿5千万元)大规模投资。
　　这個消息让S&amp;M公司的股价坐火箭般上升。
　　“我是绝对不会让出S&amp;M控制权的。”
　　李秀满举起了茶杯，似乎在观赏青花瓷茶杯，笑得像只成了精的老狐狸。
　　看来，这只老狐狸没有被杰克马的阿里大文娱战略忽悠住。
　　什么阿里文娱重要拼图，席卷亚洲，走向世界，听起来很厉害，其实多是空话。
　　李秀满有意拓展中國市场，但他也不傻。
　　若是让阿里入主了S&amp;M公司，无异于是引狼入室。
　　届时大权旁落，只怕他马上就要被架空踢出局。
　　哪里有现在左手倒右手，在外成立个人公司，利用天价咨询、外包专辑制作费用猛吸S&amp;M公司的血来得痛快？
　　《重返20岁》上映二十多天，终于在一月末走过了4亿门槛，总票房报收4.23亿。
　　虽然单日票房掉到了两百万上下，没几天就要落画，但已经达成了预期目标。
　　这部电影是小马主控，上映期间没少发通稿，带着公司股价小小起飞了下。
　　除去湾省导演陈政道证明了自己能力之外，张若钧进一步积累了票房实绩，刚刚归国涉足影坛的鹿寒也迎来了自己的大荧幕首秀开门红。
　　但说到底，还是热依札吃到的红利最多。
　　她在这部电影表现出来的精湛演技，得到了业界以及观众的一致认可。
　　电影都还没有下映，就已经接到了不少影视公司递过来的片约。
　　李大狗大摆庆功宴，再三邀请，实在是盛情难却，周余棠就过去露了个面，
　　“恭喜大狗哥。”
　　“我还没恭喜你呢，真是大手笔啊。”
　　李大狗是知道收购内情的，正是因为如此，才更加佩服自己周余棠。
　　哥们这么牛哔，他也很有面子。
　　庆功宴现场觥筹交错，颇为热闹，热依札端着红酒，主动走了过来。
　　“咱们江东不兴这套。”周余棠笑了笑。
　　“老板，没有你，就没有我的今天。”
　　这位北疆姑娘却是发自内心的诚挚：“我得敬您一杯。”
　　说话之间，杯子里的红酒，仰头喝干了。
　　两人见面机会不多，周余棠跟热依札闲聊几句，突然想起什么事情：“对了，正好有点事情想请你帮忙。”
　　“老板。”
　　热依札想也没想就先答应了下来：“您说，我一定尽力做到。”
　　“就是你们老家的特产.”
　　“您说这个啊我都准备好了”
　　热依札恍然，再看周余棠好像有点不自然，欲言又止，有种想劝他爱惜身体的冲动。
　　转念一想，自己貌似并没有说这些话的身份与立场，只好作罢。
　　“别误会，是我两个朋友需要。”
　　周余棠看她有点误解的样子，解释了下。
　　“嗯，我懂。”
　　热依札也是个知恩图报的。
　　没过几天，就提前送上了拜年礼物，两大箱子北疆枸杞王酒，直接送到了周余棠的私宅.小马奔腾春风得意，乐视影业可就惨啦。
　　作为《太平轮》的主要出品方，已经遭受了一波沉重打击。
　　乐视影业布局在今年贺岁档的犯罪喜剧《暴走神探》也彻底拉了胯。
　　按道理来说，尓冬升监制，方令正编剧，罗卓瑶执导，再加上阮惊天、周冬羽、杨子珊、杨阳这几位当红小生小花，也算得上是阵容豪华。
　　但这部电影的档期安排是个谜，先前定档十二月中旬，跟姜闻的《一步之遥》同台共舞。
　　大概被制片人马可放话要试探中國票仓深度的豪言给吓跑了，逃档到了一月份。
　　没想到，一月份也不好混。
　　顾常卫的《微爱》异常坚|挺，张若钧跟鹿寒、热依札撑起了《重返20岁》。
　　进口大片《博物馆奇妙夜3》冲破两亿，还有《霍比特人：五军之战》3天拿下3亿元。
　　在强敌环伺之下，《暴走神探》首日报收386万，首周末三天1443万。
　　没有丝毫意外，沦为了贺岁档的炮灰。
　　最好笑的是，这部电影在香江同步上映，首日票房仅65元港币。
　　也就是说，只有一位观众进电影院观看.按照体量来说，《暴走神探》的制片与宣发成本无论如何都比不上《太平轮》。
　　这两部乐视布局在贺岁档的电影，加在一起都未必能超过2.2亿——贾老板坐不住了。
　　在乐视召开的年末大会上，乐视影业部门的老总张昭，对外宣布了明年预计出品/发行影片20部，50亿元票房的宏伟目标。
　　周余棠才回国没几天，贾老板就连打了十几个电话，如此百折不挠，让他都有些无奈了。
　　要说贾老板，此人脑子着实好用，想法也很超前。
　　前几年就开始布局“平台+内容+终端+应用”的全产业链服务，行业涉及手机、家电、新能源等多个领域。
　　这会儿，都准备要造绝世神车了。
　　奈何自家的乐视影业拖了后腿，徐明主控的电视剧部门的重点项目《盗墓笔记》，至少要等到年中才播。
　　张昭带的电影部门战绩也不争气，前后花了不少钱，代表作竟然是郭小四的《小时代》三部曲贾老板耐心有限，决定另辟蹊径，找代练。
　　投资周余棠与张毅谋未果，他就盯上了陈铠哥，双方一拍即合。
　　乐视影业去年下半年以2亿美元的战略基金在洛杉矶成立子公司，表现出来的雄厚实力让传奇、环球亦是侧目震惊。
　　这也在某种程度上助推陈铠哥拿下了《长城》项目。
　　光有陈铠哥还不够，就在昨天，贾老板又有了新点子，提出溢价买断江东出品影视份额的天才想法。
　　简单来说，江东娱乐的一千万投资份额，他可以出到五千万吃进，甚至更高。
　　电影圈里有对赌协议，万达为《一步之遥》豪赌十亿，贾老板也在赌，只不过是赌周余棠能延续不败战绩！“老板，贾老板这回可是开了大价钱，你不心动吗？”倪霓好奇问道。
　　她见识过贾老板的PPT神功，堪称炉火纯青，可是就连嘴皮子说冒烟了，都始终未能打动自家老板。
　　“我不赚超出自己认知范畴的钱。”
　　刚结束跟国外商务谈判团队的视频会议，周余棠合上笔记本电脑。
　　乐视的项目赚钱还是亏钱，那都不重要，只要他点头，那就要被贾老板借鸡生蛋。
　　估计，不用等明天，当日他就敢扯起自己的旗号，去拉那些明星以及投资人们入局，一起为他的梦想而窒息.羊年春节眼见只剩二十来天。
　　京城街头巷尾张灯结彩，过年的气氛愈发浓重。
　　各大卫视春晚的明星阵容陆续曝光，央视春晚也在紧张筹备中。
　　周余棠以档期太忙为由，婉拒了哈文的直通邀请，江东娱乐的陈曉却在今年首次登上春晚大舞台。
　　古力娜札也同样接到了邀请，安排的是北疆舞。
　　江东系的开心麻花原本准备了两个节目。
　　结果被毙掉一个，沈藤跟马丽的小品，也同样遭遇了波折，要求进行整改。
　　“周总，我太难了。”
　　沈藤来江东娱乐大楼的时候，找周余棠诉苦。
　　“反腐题材，肯定是有争议的，多跟哈导沟通，应该问题不大。”
　　周余棠看了这个《投其所好》的本子，还是闫飞、彭大摩这对黄金搭档编剧。
　　光看名字就知道，题材有点敏|感，其中有些台词，稍微有点过线，春晚节目组有顾虑也正常。
　　这种场合，都是慎之又慎，要是出点差池，谁也担不起责任。
　　时间进入到2月份。周余棠再度飞往了英國。
　　关于推进收购的谈判终于尘埃落定。
　　俱乐部易主之后，重点是今后的运营。
　　“周，我很好奇，你有什么打算？”
　　签完合同，身家大增的约翰·亨利红光满面，在聚餐上，心情愉悦的提出了这个问题。
　　芬威集团手里有另外一支意甲豪门红狼的股份，接下来还准备入手某支nba球队。
　　在座包括国王达格利什、体育总监爱德华兹、利物浦俱乐部的众多高层也很好奇。
　　“今后，我将会为利物浦配备完整的大数据团队。”
　　“沃特！？”
　　老亨利跟现场利物浦俱乐部的高层们一脸懵逼。
　　球队的功勋老臣达格利什开口道：“先生，我不太明白这是什么意思。”
　　“利物浦最近几年的转会，总是亏损居多。”
　　周余棠轻声笑道：“为了改变这个糟糕的局面，我为利物浦预备了一个大数据团队，将会建立独特的算法模型，收集、处理、筛选球员以及球队的数据，并且进行具体分析……”
　　养兵千日，用兵一时。
　　字节系连续几年都在世界范围高价聘请高级软件工程师，现在就是派上用场的时候。
　　在周余棠的授意之下，字节已经组建了一个专业部门，打通欧洲博彩咨询公司的数据库，建立遍布全球的大数据系统球探团队。
　　听周余棠娓娓道来，老亨利陷入了沉思，随即跟身边的夫人琳达对视一眼，只觉得无比震惊。
　　利物浦的高层们一片哗然，更是全员懵逼。
　　沃特惹法克！什么依托于大数据分析为基础建立的转会体系，以及战术分析这个有钱的东方佬天马行空的想法，让他们感觉自己好像生活在原始时代“当然，赛季结束后，我会为利物浦带来一位新的主帅，先前承诺的1.5亿英镑的转会费不会改变。”
　　周余棠甚至连前期大数据挑选的教练、球员名单都准备好了。
　　“克洛普，安切洛蒂.”
　　“南安普顿边锋马内。”
　　“切尔西边锋萨拉赫。”
　　“巴勒莫攻击型中场迪巴拉。”
　　“摩纳哥青年天才球员姆巴佩。”
　　“法甲卡昂潜力后腰坎特。”
　　“……”
　　达格利什装模作样的扫了一眼。
　　然后微微点了点头。
　　他发现这个名单里，有不少是利物浦考察过的。
　　老板懂球，是件好事，而且舍得花钱，那就再好不过了，
　　“我想，球迷们会因为拥有你这样一位慷慨的老板而感到兴奋。”
　　肯尼·达格利什还顺便阴阳了老亨利一句：“足球就是这样，没有投入，是不会有成绩的。”
　　亨利就是个商人，他投资利物浦的目的是为了远期的效益，并不是作为球迷想看到的球队复兴和冠军。
　　这几年，球队一直都是自给自足状态，他大概净投入了八千万英镑左右。
　　就这投资，怎么争冠？
　　所以不但是球迷看他不爽，俱乐部的高层也没少在背后骂他抠门。
　　老古董们对于新事物的接受能力有限，周余棠也没有上来就给他们下猛药。
　　一个大数据体系就够他们消化好久了。
　　当下还是以安抚为上。
　　重点人物是达格利什。
　　“老板，伱单独留我下来，有什么话要说吗？”老头一脸疑惑的看着自己的新老板。
　　“肯尼，你是红军的精神和灵魂的象征。”
　　周余棠很不要脸的道德绑架：“我是看你踢球长大的，现在是安菲尔德这个大家庭的关键时期，我要掌控局势，离不开你的帮助。”
　　老板如此掏心掏肺，老头刚刚多喝了几杯红酒，这会儿有点上头，手有点抖，“先生，无论是作为球员，还是教练，我在俱乐部呆的时间，比和我老婆孩子呆的时间还要长.我向你保证，只要安菲尔德需要我，我可以做任何事情。”
　　很好，就需要你这么个背锅侠。
　　周余棠拍了拍老头的肩膀，开始跟他细谈球队计划。
　　冬窗关闭，球队没什么运作空间，这赛季已经彻底烂透了。
　　利物浦足球俱乐部注席汤姆·沃纳是芬威集团的人，他跟着老亨利一起走了。
　　周余棠早就做好了打算，让球队的功勋国王达格利什接替出任俱乐部注席，替他稳定局势。
　　这是利物浦史上第一球星，而且在英格兰足坛都很有影响力。
　　踢球也是人情世故。
　　人脉很重要。
　　周余棠的团队有一项特殊的统计数据显示，有肯尼·达格利什在，连裁判格外关照了俱乐部。
　　周瑜打黄盖，没费什么力气，就搞定了这个要为俱乐部燃烧一切的老头。
　　顺便让主帅罗杰斯背锅，等到夏窗，直接让他收拾铺盖走人。
　　再进行大刀阔斧的改革。
　　到时候。
　　将会吹响红军崛起的号角。
　　“路透社：中國投资者买下利物浦股份！”
　　“每日邮报：利物浦老板亨利以6.75亿英镑出售俱乐部，5年前（2010年）他以仅花3亿英镑价格买下整个俱乐部。”
　　“独立报：东方娱乐大亨强势入主，芬威集团获利出局！”
　　红军易主，终于尘埃落定。
　　利物浦随即在官网上面发布了公告：“芬威集团已经与铜雀基金达成收购协议，铜雀基金将以6.75亿英镑的价格完成收购，本次收购将清除利物浦之前的负债，俱乐部每年要偿还的债务仅剩此前的十分之一。”
　　芬威集团只保留小部分股份，让出了管理席位。
　　周余棠君临安菲尔德，在接受利物浦当地媒体时候表示：“很荣幸能够成为这样一家历史悠久俱乐部的老板，我来到这里的目的，就是为了冠军，接下来请大家拭目以待，我会给这家伟大的俱乐部带来什么。”
　　天亮了！利物浦的球迷们奔走相告。
　　利物浦太守安德森，与天朝总领事，以及周余棠三人握手的照片登上了国内外各大媒体的头条，“很高兴能看到周成为利物浦的主人，安菲尔球场的扩建计划已经通过，这不仅仅让利物浦受益，也给当地经济带来了很大的好处”
　　官宣通告已发布，自然有经济学家为周余棠绞尽脑汁辩经。
　　这件大事的影响并不只限于国内，世界范围内的媒体都纷纷报道了此事。
　　作为白手起家的娱乐大亨，周余棠今年甚至不到30岁，这也为他身上更增几分传奇色彩。
　　他甚至收到了邹中衍的消息，说是有好莱坞的知名编剧，准备将他发家的传奇事迹搬上大银幕。
　　连nba的篮球巨星詹姆斯，也在ins上面发布了他跟周余棠的合照，“HappyChineseNewYear.周是一个不可思议的家伙，我是他的影迷！
　　他会将天赋带到利物浦，如果奇迹有颜色的话，那么一定是红色！”
　　在NBA呼风唤雨的当家球星小皇帝，也是利物浦的小股东。
　　收购达成，签署合同当天，他参加了俱乐部高层会议，事后与周余棠拍了合影，还邀请他去看NBA。
　　那照片里面，咧嘴露出一口大白牙，犹如人间太岁神，让不少网友调侃：
　　“在足球俱乐部看到詹姆斯感觉有点怪怪的，但他还挺有生意头脑。”
　　“在LBJ身边，周余棠的颜值帅到另外一个层次。”
　　“关键他还贼有钱，花了六七十亿买球队，大都督身家究竟有多少？”
　　“路转粉了，三十年老红军支持大都督！”
　　“周老板，能不能快点让罗杰斯滚蛋？他没这个能力带利物浦，知道伐？”
　　“……”
　　网友们都沸腾了。
　　自从1月份开始，周余棠就一直牢牢霸占着热搜头条。
　　现在收购之事尘埃落定，在见识到他财力雄厚之余，国内球迷全炸了。
　　当初的火箭队，只因为姚明一人，吸粉无数，成为许多天朝人的主队。
　　现在有周余棠入主的利物浦，也不可避免地被打上了天朝自己人的标签，多了几分亲切。
　　球迷们已经提前过年了。
　　今天庆祝芬威集团滚蛋，明天让主帅罗杰斯回家打螺丝，后天叫嚣连c罗、梅西一起打包都来了。
　　那是真敢想。
　　人家是巴萨与皇马的当家球星，当今足坛绝代双骄，怎么会来这样落魄的豪门？周余棠引入大数据，运作未来转会，便是因为球员转会，也同样有很大的利益可图。
　　此前跟万达一起收购盈方体育，是万达占了大头，入手48.6%的股份，周余棠只拿了20%左右的股份。
　　盈方是全球第二大体育市场营销公司，也是全球最大的体育媒体制作及转播公司之一。
　　其业务涵盖媒体版权销售、电视信号制作、赛事运营、品牌推广等，本身就是盈利公司，而且未来预期良好。
　　如今收购利物浦，包括公关费用，分期债务，以及后续的体育数据团队，分期偿还的球队债务，以及后续的投资。
　　周余棠掌控的铜雀基金总体花费不会低于80亿。
　　大部分都是花银行的钱，办自己的事，还有小部分田铭、其他机构的资金。
　　不至于掏空江东现金王充盈的小金库，可周余棠不习惯欠钱，心理上感觉怪怪的。
　　“还是太穷了。”
　　周余棠看了眼倪霓整理的行程表，嘴里嘀咕着：“看样子，年后得去北美一趟。”
　　他接到了今年奥斯卡的邀请函。
　　到时候。
　　还有一件紧要的事情要办
第633章重要的大项目，孤单又灿烂的神
　　		
　　周余棠没在英國待太久。
　　球队的具体运营，自然有专业团队操持。
　　国王肯尼·达格利什稳镇军心，他只负责最后拍板。
　　接受了几个英媒采访，待到事情安排妥当，很快便飞回到国内。
　　飞机刚刚落地，就在京城国际机场被媒体堵个正着。
　　现场人有点多，周余棠怕出意外，也没有接受采访。
　　墨镜一戴，谁也不爱，开启了疾走，在安保团队的护送之下，踩碎一地闪光灯上了车。
　　“周余棠入主英超豪门，低调回国，粉丝热情接机！”
　　“大都督低头微笑，谢绝采访，挥手致意，气场十足！”
　　“为你揭秘娱乐圈最有钱的男人今日潮流穿搭！”
　　“.”
　　夜色已深，过了凌晨，《何以笙箫默》剧组还没有收工的意思。
　　因为还有一场大夜戏，场务在做清场准备，大蜜蜜本想抓住机会在自己房车里好好休憩，养养精神。
　　奈何看到了新闻，心里就跟猫爪挠似的，一点困意也无。
　　微博热搜前十条，有六条跟周余棠大手笔收购利物浦相关。
　　各大论坛也炸开了锅，关于周余棠身家的讨论再度甚嚣尘上。
　　大蜜蜜经常找周余棠聊天，也挺热衷此事，是以知道部分关于周余棠身家的内幕。
　　当初还暗下决心，想一起顶峰再见，现在想起来感觉有点像小丑。
　　自己的顶峰是300米小土坡，周余棠的顶峰是珠穆朗玛峰。
　　就周余棠收购利物浦动用的资金体量，得按照眼下这个收入，不吃不喝在娱乐圈干到退休，都未必能攒下这么多钱骨子里带有傲气的大蜜蜜，有时候心里会有些挫败感。
　　明明自己起点比周余棠要高，可好像无论自己再怎么努力，都是徒劳。
　　拼命十三娘今年一拼到底，撑起了蜜行公司几千万的利润，也只能追逐周余棠的脚步，仰望其背影。
　　杨蜜看了眼微信聊天页面，“好困啊啊啊啊啊！”
　　“困就去睡。”
　　“晚上还有一场大夜戏『可怜』『可怜』。”
　　“那我先睡了『拜拜』『拜拜』。”
　　“你十点就睡了？”
　　“人呢？”
　　“『打滚』『打滚』”
　　“.”
　　周余棠回复消息时间间隔蛮久。
　　聊着聊着，人就消失了，后边几条消息没回。
　　知道他忙，知情识趣的大蜜蜜有点小郁闷，也不会打电话骚扰。
　　点开一遍周余棠的朋友圈，给他最新发的一条在利物浦俱乐部，举着定制球衣的照片点了个赞。
　　转念一想，自己跟他的关系，至少是正宫以下，红颜以上吧？那周余棠买球队，多少也有点参与感。
　　女人的脑回路就是如此神奇，大蜜蜜心情莫名其妙的好了起来。
　　心情不错，杨蜜准备奖励周余棠。
　　遂将自己衣襟上的扣子解开，显露大片的白皙，以及那可观的事业线。
　　咬着自己的下唇，睁大美眸，找好角度，启动连拍模式。
　　然后找了一张自认为极具风情的诱|惑照片，发送了过去。
　　没想到，本来睡觉去了的周余棠很快回复了消息，“你好骚啊.”
　　周余棠将手机收了起来，按了按范老师的脑袋。
　　她风情无限的白了一眼，然后把头发盘了起来。
　　生活当中，总是充满了这样的小情趣。
　　就周余棠身边的红颜，刘天仙跟刘施施多少有点矜持。
　　若是要做有些出格的事儿，便需要由他带领，做足前戏，才肯半推半就的答应。
　　娜札是予取予求，热芭热情甜美，各有风情，却都很听话。
　　——也只有范老师与大蜜蜜，有时候会主动出击，周余棠手机里就存了不少两人露骨调|情的私房照片。
　　甚至在寂寞之时，还玩过文爱。
　　最近天朝新闻的头条，除去了周余棠入主英超豪门利物浦之外。
　　赵燕子也干了一件大事。
　　这对夫妻斥资近31亿港元（约25亿人民币），买入阿里影业将近10%已发行股本，成为公司第二大股东。
　　整個娱乐圈随之发生了大地震。
　　这事情可比黄小明、邓朝夫妇、郭小四、李小鹿等入股乐视的影响力要大。
　　光资金体量就不是一个级别的。
　　除去周余棠以外，内娱哪个明星能够拿出25亿？要说这消息刺激最大的莫过于范老师。
　　当初在《坏猪格格》里，人家是格格，她是丫鬟，被压一头。
　　后来赵燕子红遍大江南北，她是历经千辛万苦才上位。
　　好不容易平起平坐，可当初的对家，现在似乎已经坐上了资本的牌桌。
　　都能跟天朝首富一起玩，可比起范老师自己组的局要高级不少。
　　“老公，我跟你说.”
　　“叫谁老公呢？”
　　“哎呀，连爸爸都叫过了，你让我叫叫怎么了，赵燕子真不是个好东西”
　　范老师在最美的年纪，遇到了最猛的大都督，食髓知味是有的，但更多还是想要是加深两人的关系。
　　周余棠刚从英國回来，她又预约了双排。
　　今天晚上小嘴就没停过，已经列举了赵燕子十大罪状。
　　你赵燕子抱上天朝首富的大腿怎么啦？我跟江东大都督还经常在一起睡觉呢，熟的不能再熟。
　　现在的周余棠，可能在总体财富方面还比不上如日中天的马老师。
　　但他比其年轻低调有潜力，况且江东格局已成，娱乐圈平趟，完全能跟马老师相提并论。
　　范老师就是如此现实。
　　她不相信什么浪漫爱情故事，只想着找一个足够强大的男人依靠。
　　温柔乡虽好，周余棠却也没有沉湎于此。
　　回到国内，公司年会筹备中，他开始将自己精力投入到《周处除三害》的宣传工作中来。
　　很快，就跟老谋子、吴振宇、彭于宴、柯佳燕、金世杰等『周处』剧组主创上了六公主的专访。
　　这是提前好久预约了专访，因为他的档期一再推迟。
　　六公主的面子还是要给的。
　　灯光璀璨，摄像机就位。
　　主持人蓝雨一身职业套裙，笑起来透着青春靓丽的气息：“很开心能见到周老板，张导，以及各位『周处除三害』的主创们，欢迎各位来到《中國电影报道》节目录制现场。”
　　“今天，大家一起来聊一聊电影，也聊一聊一些在电影之外的话题。”
　　“那你得问余棠。”
　　穿着黑色无袖羽绒服，头上戴着鸭舌帽的老谋子心情看起来不错。
　　吴振宇、彭于宴等人，也都会心一笑。
　　周余棠入主英超豪门利物浦的消息震撼了天朝，蓝雨要问的无非此事。
　　打过招呼以后，各自落座，进入采访节奏。
　　别看蓝雨年纪不大，主持功底不错，当然背景更强。
　　按照流程先后问了导演、剧组主创们的个人经历和创作历程，以及角色塑造等相关问题。
　　顺便放了点未公开的拍摄花絮跟爆料。
　　关于电影采访内容做的差不多了，便将话题聚焦在刚刚归国的周余棠身上。
　　“周总，刚刚成为利物浦的老板，请问你感想如何？”蓝雨的眼眸里也掠过几丝好奇。
　　“新奇，激动.但慢慢的就淡了下来，球队日常运营，其实都有专业团队在管理”
　　“利物浦队眼下情况不太好，希望能凤凰涅槃，获得新生，您觉得未来中國足球的发展趋势是什么”
　　“我以前没有涉足过这个领域，但可以预见，未来几年中國资本在世界足坛将会格外活跃。”
　　“您是说，还有其他中國资本要收购五大联赛的球队？”
　　“据我所知，就是这样。”
　　周余棠嘴角笑意淡然：“有些涉及到商业机密，暂时不能透露太多，大家拭目以待吧，希望以后能够给天朝足球带来一些变化。”
　　很多事情都是与政策息息相关。
　　自从去年大领导去曼城视察了一番后。
　　有政府背景的华人文化控股集团，先后几次跟城市足球集团展开了连续谈判，预计将收购其母公司部分股份。
　　还包括了苏宁、复星集团，以及一些实力雄厚的中國资本，都在请专业机构对五大联赛球队做调研。
　　“周总，我听说江东慈善基金，最近有在部分地区做足球基础设施建设。”
　　蓝雨继续问道：“请问您收购了利物浦以后，会有什么计划和想法吗？”
　　这妹纸提前做过功课的。
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，笑道：“利物浦与世界各地不同的青训机构都有合作，也很快会联合江东慈善基金，在桂省、北疆两地建立国际足球学院.这个青训公益项目，会以免费的性质，将国际上一些先进的青少年足球培养经验引入国内.”
　　“等等，免费！？”
　　“对，食、宿、穿、赛训全部免费，不是家里有矿的孩子才能踢球。”
　　“这种专业培养足球青年人才的渠道，是眼下中國足球目前紧缺的！”
　　蓝雨肃然起劲。
　　像周余棠这样的投入，基本上没什么回报，可能前期要烧几千万。
　　“伱好像对足球挺有理解的。”
　　看着略激动的主持妹纸，周余棠笑了笑。“我是国安球迷，看球十几年了，略懂一些。”
　　蓝雨眼睛亮了起来：“我很期待，您能搭建起一座天朝与世界足球文化沟通的桥梁。”
　　“事在人为吧。”
　　六公主的专访，录制了一下午。
　　剪辑成了好几期，关于足球的那部分最先放了出来。
　　又在网上掀起了轩然大波，还有不少网友跑到周余棠的微博下边，请江东大都督入主中超，给皮带哥上点对抗。
　　周余棠也就笑笑。
　　中超的水太深，连万达老王都把握不住。
　　他没膨胀到想去趟这浑水。
　　但为贫困地区再做点力所能及的事情还是没问题的。
　　除去了挖掘底层有天赋的好苗子外，他准备在贵州先搞个乡村足球超级联赛。
　　像桂省的某些地区，体育氛围素来浓厚，而足球是最主要的一个全民运动项目。
　　投资不大，流量不小，还能拉动地区旅游经济，可谓一石数鸟.每逢年会之前，江东娱乐都会有个大会。
　　除去了周余棠之外，各个重要部门的高层都会在场。
　　总结年度成果，明确下一年的目标。
　　大会议室里投影出来的屏幕上，正在放映着的PPT，高层们脖子不同角度扭动，目光纷纷落在同一处，“明年公司的重点项目，《庆余年》最终季，原班人马合同已经续签，项目筹备进行中，将于年后开机。”
　　“S级别现代奇幻剧集《孤单又灿烂的神》立项通过，初步预计制作成本2亿。”
　　“A|级制作有两部，第一部是悬疑、刑侦题材的电视剧《信号》，另外一部是阿耐小说改编的都市职场剧《欢乐颂》。”
　　“另外，正午阳光那边还有一部正剧项目，明年的网剧企划，剧本暂时还没定.”
　　周余棠高坐主位之上，跟身边李爽在低声交流着，负责主讲项目的是倪霓，
　　“承接电影犯罪宇宙的《唐人街探案》，周总亲自执导，演员待定”
　　今天的倪霓，一身简约的纯色针织衫，小露锁骨，搭配棕色的A字半身裙，看起来媚而不俗。
　　给周余棠做贴身助理这么久，现在论能力早能独当一面，何况这ppt都是她自己熬夜做的。
　　好，好，好！会议室里面江东各部门的高层，却根本无心欣赏知性美女，眼睛里却像是手电筒亮起了光，只顾着看投影屏幕。
　　心里如同六十四核计算机疯狂运转。
　　今年公司的年终奖，重要团队几乎人均几十、上百万的奖金，丰厚到令人发指。
　　现在他们看屏幕上边，有三个周余棠深度参与的项目。
　　有大保底，那明年的奖金又妥了。
　　“接下来，有请周总补充。”
　　倪霓话说完，会议室里原本有些在低语交谈，有些在出神盘算着的，全部都精神凝聚。
　　掌声如雷。
　　拉着椅子坐定，双腿自然交叠翘起，倪霓喝了口桌上的依云矿泉水润嗓。
　　周余棠抬手按了按，会议室里在恢复了寂静，只剩下他一个人的声音：“明年上半年的项目，大概就这样，马上就是公司年会，大家好好享受.宣传部门跟艺人经纪部门的留一下。”
　　会议结束，众人散去，各自都有事忙。
　　宣传部门比较苦逼，今年春节档有老谋子的《周处除三害》要上，必须开足马力，全方位的营销。
　　周淑芳跟杨天真留了下来。
　　她们作为艺人经纪部门的主管，要为自己手底下艺人争取资源。
　　公司的预备项目提案，作为高管，她们都预先收到过资料，有什么好角色，早就内部讨论过了一遍。
　　《欢乐颂》这部剧，周余棠内定了曾梨，周淑芳给自己带的杨梓要到了邱莹莹这角色。
　　杨梓今年在《微微一笑很倾城》里边给娜札做配角，吸了一波粉，算是有些起来了，值得倾注资源。
　　另外就是走了个后门，给孟子意争取到了正午阳光跟公司合作的《伪装者》里的女配。
　　戏份不算多，但对于她这个年龄段的新人而言，有机会手撕鬼子就不错了。
　　况且这是正午阳光的谍战大剧，里边老戏骨们不少，也算是沉淀学习。
　　周淑芳心里对这个结果还是相对满意的，但还是观察着周余棠的神色，试探道：“周总，迪丽热芭上《孤单又灿烂的神》的女主角，怎么样？”
　　“先不急。”
　　周余棠直截了当的说道：“这部剧的女主，先让林良去试戏，至少下半年才开机。”
　　无论是娜札还是热芭，长相都偏向浓颜系美人，跟女主的定位不太符合。
　　这个角色，要的是清纯当中透着小白花也似的破碎氛围感。
　　“.”
　　杨天真本来还想开口提议推张天愛上位。
　　听大老板发了话，也只有无奈的接受了这个结果。
　　至少江东的李枧划给了她带，拿到了《信号》跟张颂纹对戏的机会，也有很大可以运作的空间。
　　经过友好的问候与交流，很快意见统一。
　　无论是周淑芳还是杨天真，都是人精，也知道规矩。
　　但凡这种大项目的主角，除非周余棠开口钦定，否则有一套完整的筹备流程。
　　首先要经过试戏，调研分析演员跟角色的适配度。
　　然后各家影视公司或有利益置换，也有可能中途插队。
　　江东娱乐的官网，向外界公布了明年上半年的影视项目信息。
　　最受关注的无疑是有周余棠亲自参与的电影《唐人街探案》。
　　此前就已经有大聪明在网上罗列出了从《盗贼同盟》到《惊天魔盗团》里边的各种彩蛋与细节。
　　许多观众颇多期待，尤其是这次承接犯罪宇宙的电影，导演跟监制一栏都挂了周余棠的名字。
　　都不用看整体项目投资体量多少，至少S+保底。
　　这就是周余棠的恐怖号召力。
　　再就是江东娱乐出品《孤单又灿烂的神》，预计投资2亿。
　　项目信息上写的很清楚，主演是周余棠+朱艺龙。
　　业内各家影视公司给予的评估，赫然将这部剧提到了S+的级别。
　　大爆之资，出圈可期。
　　至于《信号》这部剧，目前还不知道导演，但是有江东系艺人张颂纹加上李枧这对组合，既有流量保证，又兼备了演技，同样也很被看好。
　　《欢乐颂》预计将是江东联合正午阳光出品，孔生亲自执导，青衣娘娘一番主演，自然也备受瞩目。
　　“好奇，《唐人街探案》里面会出现魔盗团的人物吗？”
　　“好像是一个世界观，但故事类型不同，我看备案表上是喜剧悬疑电影，大都督好像在玩一种很新奇的东西。”
　　“哇！期待《孤单又灿烂的神》，以前在周余棠博客听他提过这个故事！”
　　“还是悬疑刑侦剧比较刺激，期待颂纹老师的演技。”
　　“等了好久，终于等到职场剧了，谁还记得江东的《未生》，永远滴神！”
　　网友们在热烈讨论的同时，圈内各家影视公司也闻风而动。
　　首选自然是《唐人街探案》的份额，《孤单又灿烂的神》与《信号》、《欢乐颂》也是公关对象。
　　人在江湖，身不由己，到了年末，各种座谈会也来了。
　　徐婧蕾那部《有一个地方只有我们知道》没几天就要上映，她还在孜孜不倦的热炒茶蛋双子星之争。
　　包括小赵也有一部跟金依萌导演合作的爱情喜剧片《一路惊喜》。
　　华宜小生郑铠搭戏江一雁的《有种你爱我》、港圈班底《神探驾到》等都已经在摩拳擦掌，想要抢占春节档的先手。
　　但真正的巨头还在后边。
　　法國大导演让-雅克·阿诺执导、当红小生冯劭锋出演的《狼图腾》。
　　李彬彬加上陈昆联手的东方奇幻巨制《钟馗伏魔：雪妖魔灵》，王胖子领着周闰发的《濠江风云2》，还有成龍的《天将雄师》以及寰亚出品的《冲上云霄》。
　　当然。
　　最受关注的还是周余棠与张毅谋合作的《周处除三害》。
　　这几部电影，都定在本月19号，即大年初一上映。
　　既然够胆进场逐鹿春节档，无论是阵容卡司，还是宣发费用，都可说惊人。
　　再加上铺天盖地的宣传攻势，到处都能看到关于这几部电影的新闻。
　　王胖子已经在电影的首映礼上，放出了狠话：“这次的《濠江风云2》，将会打破观众对于喜剧的既定印象，这是一部高能、高效以及高成本的喜剧。
　　哪怕春节档有再多的对手，笑到最后的一定会是《濠江风云2》。”
　　“这胖子，口气有点大啊。”
　　周余棠才参加完铭杰与星辰公司年会。
　　今年铭杰公司的年报很好看，邓紫棋的演唱会疯狂吸金。
　　年初刚签的新人李荣皓也贡献颇多。
　　其实，这哥也不能说是新人，他跟金志纹一样，都是音乐圈内挺有名气的音乐创作人。
　　金志纹的闹太套经典咏流传。
　　李荣皓是为范一臣、信、王心灵、林衣晨、黄小虎等都创作过歌曲。
　　甚至还担任过赵燕子、陈昆等人的音乐专辑制作人。
　　去年在《我是歌手》出道，一首《模特》一鸣惊人，有了点名气。
　　继而被铭杰公司收入麾下，成为铭杰又一员大将。
　　要说除去眼睛小了点，那是相当有才华，周余棠看到他自己一手包办词曲演唱的时候，都有些吃惊。
　　这样全能型的唱作型歌手在华语乐坛简直比大熊猫还稀罕。
　　虽说天生眯眯眼，长得也不怎么帅，但吸金能力很可观。
　　今年公司力推，李荣皓的首张专辑《模特》反响不俗，荣登各大音乐榜榜单，音乐、商演、代言等综合入账千万余。
　　还在年会上唱了自己新歌《作曲家》。
　　只可惜，一姐不在魔都，但周余棠身边，总少不了美人相伴ps1：昨天晚上，在床上码字睡着了，上一章《重返20岁》票房数据有误，实为4.23亿+，感谢书友，已修正
　　ps2：《孤单又灿烂的神》就是《鬼怪》，带资进组的机会来了，投票看看大家心目中的女主角人选。
第634章女团大乱斗，盛大首映
　　		
　　刘施施已经进组特训。
　　一姐不在，魔都长腿小嗲精糖嫣乘虚而入。
　　赴了吴鹤如的饭局后，在飞回京城的路上，周余棠看了眼影视新闻。
　　布局春节档几部电影，都送了邀请函过来，他一个没去，包括成龍的电影发布会。
　　因为龙太子的事情，成龍大哥最近日子也不太好过。
　　娱乐圈的媒体记者们向来没有什么节操。
　　比起电影，他们显然更加关注龙太子的事情，就在首映礼上，当面对成龍穷追猛打。
　　场面要多尴尬有多尴尬。
　　真挚地替儿子向公众鞠躬道歉的成龍，好像已然不是那个在家具城无所不能的JackieChan.突然之间，他苍老了好多。
　　也就在这个时候，安乐影业终于正式对外发布了公告：“经过慎重考虑，剧组遵守国家相关法律规定，为了保持电影的质量和形象，将会删除劣迹艺人柯某在《捉妖记》里的所有戏份。”
　　“并且另行启用演员井柏燃，并重新拍摄相关场景，电影将会在年后开机补拍，有望在今年暑期公映。”
　　去年的红头文件，让圈子里许多影视公司遭遇了黑天鹅。
　　连江东娱都受到了波及，好在周余棠预判精准，提前让剧组重新换角补拍。
　　陈铠哥是有点飘，根本不顾舆论，一意孤行。
　　以周余棠跟江老板打过交道，此人的人脉很深，而且做事魄力极强。
　　这么大的项目，当然不可能留着这样一颗老鼠屎。
　　当下长痛不如短痛，给出了对各方最好的交代。
　　11号。
　　在皇冠团的成员来到江东娱乐大楼的时候。
　　全宝蓝抬起屁|股看着窗外的风景，突然失声惊叫，把正盘坐着玩游戏的朴智妍手一抖，没拿稳，手机掉到地上。
　　“宝蓝啊，你大惊小怪什么。”
　　“就是，不要一副没有见过世面的样子，很丢人的。”
　　朴孝敏跟咸恩静也被吓了一跳，全宝蓝萌萌哒小脸上一脸兴奋的表情：“我们现在人气这么高吗？”
　　李居丽也通过保姆车的车窗朝外看去。
　　乌泱泱的一大群人。
　　手里带着各种长枪短炮。
　　纷纷的对准了江东娱乐大楼，以及来往车辆。
　　“应该不是拍我们的。”
　　李居丽脑子一转，语气淡定：“忘记了吗，我们的老板，最近收购了利物浦呢，连南韩媒体都有很多报道呢。”
　　“好像是说，花了一万亿韩元多吧？”朴素妍接话。
　　“晕！”
　　朴智妍捡起了手机，一脸疑惑：“我有个问题，他到底多有钱？”
　　“能花这么多钱买球队，那就说明他有更多的钱。”
　　咸恩静得意的扬了扬下巴：“是这样，没错吧？”
　　“听君一席话，如听一席话。”
　　“什么意思？”
　　“中國这边很流行的梗。”
　　“完全就是财阀啊！”
　　一個女人三台戏，这组合拢共六个姑娘，叽叽喳喳别提有多热闹。
　　但话题的焦点与中心，始终是周余棠，李居丽朝着前排那双长腿裹在黑色丝袜里的朴孝敏努努嘴：
　　“你们想知道的话，问她咯，不是老板的最忠实铁粉吗？”
　　“吼吼。”
　　朴智妍发出了古怪的恐龙笑。
　　她感觉李居丽好腹黑，她好喜欢。
　　因为屡次在节目里理想型锁死周余棠，朴孝敏日常被调侃周余棠迷妹，已经成了南韩娱乐圈名梗。
　　她也没少被姐妹们逗弄。
　　什么诸如“主动点，不主动你们怎么会有故事”，“说不定你就是未来的财阀夫人”等，组合成员们平时没少开玩笑。
　　开始还会脸红，可被调侃多了，也就习惯了，后来甚至表示自己找到机会就动手。
　　朴孝敏打开韩媒新闻页面，语气不无兴奋：“南韩媒体推测，我们老板的身家，很有可能在三星太子爷之上。”
　　“哇，大发！”
　　商务车里顿时响起了一片感叹声。
　　明星在普通人群体里算是有钱人，但在财阀面前，仍然十分微渺。
　　南韩人从出生到死亡都无法避免的三星财阀，无疑是个庞然大物，太子爷更是生下来嘴里就含着金汤匙。
　　老会长年事已高，逐渐的将重点产业转移到他手里，让他就成为了南韩最有钱的财阀太子。
　　就这，竟然有可能还不如周余棠。
　　仿佛他一个人的存在，就等于是财阀。
　　“到了。”
　　车子停了下来，经纪人拍手打断几人聊天，回头嘱咐道：“待会记得我提醒过的，千万不能失礼，恩静，你是队长，得管着点，知道么？”
　　“知道啦！”
　　咸恩静拿出了队长的威严：“今天总公司的年会，来的不止是我们，还有AOA跟Apink，你们想输给她们吗？”
　　“不想。”
　　组合的成员们也各自端正了态度。
　　“那就打起精神来！”
　　“让老板看看，我们皇冠的实力，绝对不在她们之下！”
　　咸恩静给队友们打了鸡血，朴智妍连游戏都不玩了，被激发起了胜负欲，
　　“赌上皇冠的尊严，我们不比任何女团差！”
　　江东年会。
　　包下了整个皇朝酒店的宴厅。
　　大家都说说笑笑。
　　周余棠也久违的放松下来。
　　本以为年前能够好好的放松一下，没想到还是忙得不可开交。
　　这段时间，何止转战三万里。
　　先飞北美，又远赴欧洲，忙着跟团队推进收购球队。
　　好不容易回到京城，又要参加电影宣传工作，还要被抓去开座谈会。
　　另外，各家公司的年会，他都要出席。
　　今天总算是能够好好放松享受一下了。
　　“爽姐，首映礼准备的怎么样了？”
　　“都安排好了，国宾馆。”
　　“那没事了。”
　　周余棠对李爽的办事能力很放心，转头找张毅谋聊了起来。
　　老谋子把工作室签在了江东，自然也算是江东的人。
　　今晚公司年会，包括他工作室的大将庞丽薇、付璐露等都在。
　　连他的夫人陈停都带着三个娃过来了。
　　大女儿张末是张毅谋和前妻肖华所生，哥大建筑系毕业生，还在纽约大学进修了导演硕士学位。
　　虎父无犬女，现在给老谋子当副导演，功底扎实。
　　“婷姐，壹男这都长这么高了？”
　　周余棠热情跟苏省老乡陈停打了个招呼。
　　“快跟周总打招呼。”
　　“周总。”
　　大儿子壹男今年十四岁，遗传到了母亲的优点，眉清目秀的小帅哥。
　　反倒是老二更像老谋子，恭谨谦逊，岁数不大，还挺沉稳。
　　“这孩子，忘记妈妈跟你说，要有礼貌。”
　　“哦，叔叔好。”
　　如今八岁的张壹娇，也是可爱乖巧，眼睛好奇的在周余棠身上打量着。
　　“.”
　　陈停脸一黑，扯了扯女儿手臂，周余棠倒乐了，他想起了小锦鲤。
　　揉了揉小女孩的头发，老气横秋的唏嘘道：“就叫叔叔，马上都奔三了，时间过得可真快，一不留神就老了。”
　　陈停：“.”
　　老谋子：“.”
　　夫妻两人都不太淡定。
　　听听，这说的是人话吗？
　　才三十岁不到，就做出了这样的事业，简直就是妖孽。
　　难得是他身在高位，也不摆什么架子，做事极有分寸。
　　陈停心里对周余棠很感激。
　　老谋子跟张大炮闹翻，对方拿着超生的事情做文章，就是周余棠动用了关系替他们摆平。
　　后来还跟媒体打了招呼，将老谋子家人的曝光也压了下来。
　　老谋子工作室签在江东，赚的钱胜过往昔十倍不止，还能追求他自己的艺术事业，反正对于陈停而言，再没有比这更好的事了。
　　周余棠跟老谋子聊了会儿，鹿寒跟宋倩也都来了。
　　“老大，恭喜你啊，入主利物浦。”
　　鹿寒是个不折不扣的足球迷：“除去双红会的比赛，以后我支持利物浦重新崛起，勇夺亚军。”
　　“冠军是曼联？”
　　“那当然。”
　　鹿寒扬眉微笑。
　　他是曼联球迷，跟利物浦属于是死敌。
　　周余棠挑了挑眉：“梦里可以有。”
　　比起利物浦的低迷，毛抬厂三兄弟的老二也好不到哪里去。
　　大卫·莫耶斯黯然下课，范加尔接替出任主教练，前途未卜。
　　鹿寒平时还挺关注体育新闻:“老大，我看网上消息，利物浦准备在赛季结束搅动欧洲转会市场？”
　　“春秋霸主，冬虫夏草。”
　　周余棠自黑道：“优良传统不能丢。”
　　芬威集团掌控球队的时候，投资有限。
　　总在关窗期的转会市场上叱咤风云，等一开窗，就安静如鸡。
　　球迷们在网上玩梗，就给取了这样一个黑称。事实上，在周余棠的授意之下，有几位潜力球员的引援工作已经开始了。
　　姆巴佩还只是个孩子，但有内鬼线报，据说教授温格对其很感兴趣，周余棠准备提前下手。
　　周余棠跟鹿寒聊着足球，也没有冷落旁边的宋倩：“伱们在国内上节目什么的还习惯吗？”
　　“还好，老板你面子大。”
　　宋倩点头嫣然一笑：“大家都很照顾我。”
　　“我也差不多。”
　　鹿寒挠了挠头：“就是……怎么说呢，突然轻松下来，有点不知道做什么好了。”
　　他在茶蛋的时候，基本上是当机器人在用，除了睡几小时，大部分时间全在跑行程为公司赚钱。
　　过档江东后，才感觉到了什么叫自由。
　　除去了年末的电影路宣行程比较忙，平时代言通告之外，基本上就是各家大势综艺刷脸，在山下学堂进行基础演技学习。
　　“多花点心思在演技上面。”
　　周余棠转头对两人说道：“刘老师说，你们还有很大提升空间。”
　　“我们会努力的。”
　　鹿寒跟宋倩，都没有科班演技基础。
　　公司给做的定位，将来都是朝着偶像明星的路线发展。
　　但不是说对演技没要求，周余棠的底线，至少得演的能让观众看的下去。
　　“老大，今天晚上王嘉尓也来？”
　　“你们认识？”
　　“嗯，我们有个南韩务工群，我跟宋倩，嘉尓都在群里。”
　　鹿寒笑着说：“大家平时经常一起聊天。”
　　“程萧跟超月她们好像也快要出道了吧？”宋倩好奇地问了句。
　　“在准备出道曲了。”
　　想到那张渐渐脱去稚气的秀丽脸庞，周余棠嘴角笑意温和。
　　他一直默默关注小锦鲤的情况。
　　菜就多练，这句话很有道理。
　　小锦鲤从刚开始的手脚都不太协调，到现在舞蹈已经像模像样，其中付出了许多汗水，大概也只有她自己知道。
　　今年上半年就要出道，还有个出道团综。
　　他跟两人说着话，今晚公司年会主持人请了王彬彬，正在台上活跃气氛。
　　这位姐的职业履历很精彩，也是一年一跳，今年被央妈收编，可以说相当励志。
　　周余棠上台简单发表过讲话，也没废话，直接宣布开始奏乐，开始舞。
　　开场就是眯眯眼李荣皓。
　　周余棠在铭杰年会听过他那首新歌，感觉不错，喊过来再听一遍。
　　王嘉尓的单人solo，台风很稳，还有进步空间。
　　张靓影、徐嵩等几位歌手陆续登台。
　　但真正让现场气氛逐渐嗨起来的还是今年南韩大势女团APink跟AOA。
　　皇冠团的出场，让现场气氛彻底炸了。
　　她们唱的是今年跟筷子兄弟合作的神曲《小苹果》，倒是颇有几分喜气。
　　今年大街小巷，走到哪都能听到这首歌的旋律。
　　周余棠继续跟蒋雪糅闲聊着明年的几个重点项目。
　　你方唱罢，我方登场，女团大乱斗，劲歌热舞，十分卖力，让江东员工们大饱眼福。
　　但要周余棠挑选出最攒劲的节目，无疑是朴智妍的《一分一秒》solo舞台。
　　真看不出来。
　　这个平时看起来有些呆萌的姑娘，舞台风格相当热辣奔放.江东年会当晚，#江东娱乐年会#、#女团大乱斗#等微博话题，便伴随着现场实时动态照片的释出，热度持续攀升。
　　当晚就强势在微博热搜排行榜TOP5占据了三席，“人生中第一次见到，两千多万现金堆在一起是这样的。”
　　“羡慕到质壁分离，我表姐在江东上班，今年光年终奖拿了20万。”
　　“全宝蓝、李居丽、朴素妍、含恩静、朴孝敏、朴智妍，go！go！一起走吧！T-ara，歌谣届的变色龙！”
　　“哇！朴智妍这也太性|感了，周余棠不会真干了吧？”
　　“是我肯定冲了，这谁顶得住啊？”
　　“Apink也不错，大都督是真没把兄弟们当外人啊。”
　　“有没有谁知道，加入江东娱乐需要什么条件？”
　　此时此刻，微博和一些论坛议论的沸沸扬扬。
　　盘点圈内娱乐公司年会，也只有周余棠有这样大的面子。
　　南韩大势女团说安排就安排，包括张靓影、徐嵩、李荣皓等当红歌手。
　　江东年会毫无疑问成为了网友们互联网冲浪的快乐源泉鹿寒跟张若钧的那部《重返20岁》，终于走完了上映期，最终票房定格在4.27亿。
　　原本以为电影市场要被《霍比特人3》跟《饥饿游戏3》杀穿。
　　可让人出乎意料的是在月初上映的《熊出没之雪岭熊风》，带给了国内观众不小的惊喜。
　　这部动画电影自从上映以来，就已经势如破竹的刷新了各种国产动画票房纪录。
　　国产动画单日票房冠军。
　　国产动画首周末票房纪录，仅仅用了10天便突破了2亿票房！到了情人节前夕，票房更是已经冲到了2.5亿。
　　“流水的春节档，铁打的熊出没。”
　　周余棠看了眼票房报告。
　　根据调研的结果显示，很多数观众都是爷爷奶奶+爸爸妈妈+孩子的合家欢观影团。
　　动画电影的市场，还真不容小觑。
　　不过，江东娱乐布局的首部动画片，也终于成功问世。
　　周余棠在视界传媒的放映室看了《大圣归来》的成片。
　　总体而言，颇多惊喜，但也不是没有瑕疵。
　　“前面很不错，从猴子杀进妖怪老巢起，这一段需要再进行调整，最后的结尾太仓促了”
　　周余棠做影视行业这么久，眼光何其毒辣，一针见血的点出了尚且存在的问题：“是不是项目资金预算又见底了？”
　　“周总，还真是瞒不过您，后续预算资金有点吃紧”
　　十月文化的掌舵人刘伟老脸发烧，略微有些不好意思。
　　作为项目主控者，他已经先后两次向公司申请追加投资预算，真没脸再开口了。
　　“钱不是问题，重要是把项目做好。”
　　周余棠闻言，却是笑了起来：“你去找李总，最后部分，再稍微调整下，我要做的是完全好莱坞动画水准，而不是半成品。”
　　刘伟跟田晓鹏均松了口气。
　　跟着这样的老板做事，真的是太愉快了。
　　从总裁办公室里出来，去找李爽的路上，两人欢声笑语，对未来充满信心。
　　大概也只有动画行业从业人员，经历他们这一路走来有多难，才能够明白他们此时的心情。
　　从项目资金链断裂，团队分崩离析，到病急乱投医，最后抱住了奇粗无比的大腿，被收编成为正规军。
　　周余棠不只是改变了刘伟跟田晓鹏他们的命运。
　　甚至是对于整个中國动画行业来说，都迈出了最为艰难的一步。
　　走进电梯的时候，两人还在回味周余棠给画的饼，对视一眼，都能看到彼此眸光中闪动着的万丈雄心：“以后，我们中國动画产业一定不会比好莱坞动画水准差！”
　　2月14日，情人节当天。
　　《周处除三害》的全球首映礼在国宾馆举行。
　　现场早就铺设了百米红毯。
　　两边打上赞助标牌的隔离带外，是人潮人海的媒体以及影迷。
　　奔驰作为首席赞助商，冠名了此次电影首映礼，并且为出席贵宾提供了豪华座驾。
　　当陈大导演踌躇满志的走上红毯，听着周围媒体激动的欢呼“铠哥导演”的时候，摆出了大导演的范儿，面带微笑的朝着四周挥挥手。
　　自从接盘《长城》以后，许多媒体选择性的忘记了他接连失败的几个电影项目。
　　更多提起《霸王别姬》，期望其能将成功的经验复制到《长城》中来。
　　一时之间，遍地赞歌。
　　这让陈大导演有些飘飘然。
　　他来参加《周处除三害》的首映礼，面对媒体提问，意气风发的表示：“张导跟余棠合作的这部戏，值得期待，我来现场感受一下。”
　　“陈导，《长城》筹备进度如何了？”
　　“还需要一段时间，但很快会有消息通知大家，这是一部追求极致视觉效果的商业片，如果融合进文艺片因素，那便能够做到给观众提供良好观影体验的同时，具备一定的深刻内涵……”
　　挽着风韵犹存的陈虹手臂，陈铠哥似乎回到了自己巅峰之时，指点江山道：
　　“华语影坛目前没有这条路，那就让我来替大家走出这样一条路来……”
　　“陈导，您真是有情怀的大师。”
　　记者拍马屁道：“那请问您《长城》的演员阵容确定了吗？有消息称您与周余棠有过接触，上个星期还特地飞往北美，见了莱昂纳多。”
　　“是有这么回事。”
　　陈大导演的御|用制片人，陈虹笑盈盈的开了口：“铠哥导演跟我，一直以来都很欣赏余棠，他是如今娱乐圈里，绝无仅有的天才。”
　　顿了顿，陈虹继续道：“很多网友们的呼声，我们都有看到，其实我私底下也跟他联系过好多次”
　　“他没答应？”
　　“可惜呀，余棠他真的太忙了，这段时间一直在国外，大家都知道，还买了个球队……希望以后有机会能够继续与他合作吧，《长城》的选角，到时候有消息了，会第一时间对大家公布，大家还是多关注余棠这部电影吧，我也很期待呢。”
　　陈虹倒是没有喧宾夺主。
　　简单地接受了外围的采访，就听到了一阵山呼海啸也似的声音。
　　不用想。
　　必然是如日中天的江东大都督到场了。
　　事实也正是如此。
　　当周余棠下了车，跟老谋子一起走上了红毯的时候，现场爆发出了穹顶掀翻的欢呼与掌声。
　　这部电影定义是两岸文化交流合作项目，广总来了人，中影也有份额。
　　喇裴慷当然不会放弃这样一个刷脸的机会。
　　上影的任中伦最近在京城开会，也来凑了热闹。
　　其余，英煌的杨老板亲自出马，带着霍文晞、林峰、文永姗等艺人走过红毯。
　　小马奔腾的大狗哥与钟莉芳。
　　华宜的大王总在家欣赏艺术品，小王总亲自带队，领着冯晓钢、顾常卫等亲自到场。
　　搏纳的于胖子跟光线王常田有说有笑，星美的老总，新丽传媒，欢瑞，策华等影视公司老总等几乎全部到场万达的叶宁，新联合院线的副总，大地院线的高层.黄小明还在剧组赶拍《何以笙箫默》戏份，秦兰替他到场送上了祝福。
　　宁皓夫妇，邓朝夫妇，范老师，章紫怡，王宝镪……
　　李彬彬姐妹都来了。
　　周余棠可以不给她面子。
　　但是莲花姐，却不能不给周余棠面子。
第635章张天愛与孟子意，大花们的撕逼
　　		
　　李彬彬上来就给了周余棠一个爱的抱抱.那张妆容精致的脸上堆满了笑。
　　白色高级定制礼裙，胸口努力挤出了Y字，搭上恰到好处的珠宝配饰。
　　大花风范，贵气逼人。
　　迎着现场艺人们隐隐带着猜测的目光，莲花姐脸上的笑意更甚，凑近了问：“周总，今年过年还得去北美吧？”
　　“得年后过去。”
　　“那我就先预祝周总票房大卖，奥斯卡有所斩获。”
　　李莲花笑着送上祝福，周余棠也跟她客套寒暄了会儿。
　　聊着聊着，就觉出不对了。
　　莲花姐似乎另有目的，有意无意的把话题朝着江东娱乐的新戏上带。
　　言下之意，竟然是对《孤单又灿烂的神》的女主有意。
　　周余棠心里未免觉得好笑：“彬彬姐，你这么大咖位，也下凡演电视剧？”
　　要说莲花姐以前，也是纵横电视剧圈，杀出来的大花威名。
　　《少年包青天》里面的凌楚楚，《少年张三丰》的秦思容，《一脚定江山》的范月娥，《机灵小不懂》的应籽言无一不是经典角色，周余棠都是看莲花姐主演电视剧长大的“都是拍戏，为了艺术，只要有好本子，那些都不重要。”
　　李彬彬眸光竟带了几分希冀：“那部戏，你看我有机会吗？”
　　周余棠一番+朱艺龙二番的超人气组合，才刚立项就已经被业内打上了剧王标签。
　　这个饼，对于李莲花也很有吸引力。
　　摇了摇头，周余棠失笑道：“彬彬姐，都是熟人，我就直说了，那部戏的女主角，设定是个小姑娘.”
　　“.”
　　李彬彬脸一黑。
　　不太美好的记忆如同潮水涌上心头。
　　她在《致青春》里跟朱艺龙搭戏，没少被网友群嘲老牛吃嫩草。
　　跟周余棠简单寒暄几句，回到自己的座位上，一直在关注着的李雪雪迎了上来：“怎么样？”
　　“没戏。”
　　李彬彬摇头道：“说是要求年龄在18到22岁之间。”
　　“那化化妆，也不是不行。”
　　“余棠做事情，有他自己的原则。”
　　李彬彬倒很果断：“既然不适合，那就算了。”
　　自己运营起和颂传媒以后，她站在了圈子里更高层次。
　　看待问题也与以往不同。
　　跟周余棠搭戏，固然诱|惑很大，可若是角色不符强上，也有很大可能要被江东水师冲烂“那实在太可惜了。”
　　李雪雪有些遗憾，嘴里喃喃念着：“年龄卡的这么死，这回刘天仙跟刘施施也没戏了，那会是谁？”
　　“听他的意思，应该是这样。”
　　姐妹两人低声说着话，周余棠也忙着应酬。
　　广总的领导、喇裴慷跟任中伦等，他都一一招呼过来。
　　眼下首映礼还未开始，现场气氛已经渐渐热烈起来，
　　“我跟了老谋子七八年，他以前跟张大炮合作，也很热闹，但远没有这样的排场。”
　　一位记者观望着现场热闹光景，暗暗乍舌：“如今内娱，也只有周余棠，才有这样惊人的号召力。”
　　除去那些还在剧组有通告的，圈子里一、二线明星几乎全来了。
　　孟子意是跟着周淑芳进的会场。
　　心里默默数了下，至少两三百位业内大咖！
　　这随便丢块石头，都能砸到个大明星，真不比一般的颁奖典礼差。
　　才刚刚经过江东盛大年会洗礼的孟子意，今天又对周余棠的能量有了新的理解。
　　难怪都说大都督翻手为云，覆手为雨。
　　他在台上，被一众大咖簇拥，如众星捧月，光芒万丈。
　　她在人群后站如喽罗，无人搭理。
　　娱乐圈就是这样。
　　孟子意这样刚出道的新人，现场的媒体连看都不会多看她一眼。
　　跟着杨天真过来的张天愛，也是差不多的境况。
　　那部《太子妃升职记》已经拍完了，还在做后期，至少得等过几個月才上，眼下的张天愛也是个小透明。
　　周淑芳与杨天真在这种场合，肯定不会过多照顾她们。
　　只是嘱咐了一些注意事项，就各自应酬交际去了。
　　“嗨，你好。”
　　张天愛到底是出来混了几年，挨过社会毒打，接人待物比起孟子意这个雏儿要老道些。
　　孟子意连忙回应：“天愛姐，你好。”
　　听周淑芳说过《太子妃》原本可能是自己的饼，结果被她截胡了，小孟脸上带着笑，其实有点打量对手的意思。
　　五官精致，笑容甜美。
　　大雷，蜂腰，宽胯。
　　羊毛羔皮衣搭配包臀短裙，薄透肉色丝袜秀出白皙美腿，踩着双黑色高跟鞋，女人味十足。
　　孟子意嘴巴很甜：“天愛姐，你这身材怎么练的，线条好美，太让人羡慕啦！”
　　“谢谢，你今天这身，也很衬你气质。”
　　张天愛也观察着这位公司力推的最美校花。
　　那件米白大衣宛如冬日里的一抹亮色，内里是略微有些紧身的黑色毛衣，胸前紧绷出个美妙的弧度。
　　下半身则是天蓝色紧身牛仔裤，搭配过膝长靴。
　　盘正条顺，难怪敢营销靓绝北影。
　　听杨天真说，大老板第一眼就看上了这姑娘。
　　按照两个人的定位，其实有点竞争关系。
　　可眼下大家都是小卡拉米，张天愛处境稍微好些，但也有限，真没必要较劲争些什么。
　　“你运气真好，年会抽中了戴森的吹风机。”
　　“天愛姐，伱也不差呀，6666现金大红包呢，听你的口音，是哈省人？”
　　“是的，你好像是永春市吧？”
　　“嗯嗯，那咱们是老乡诶。”
　　起初那点儿生疏，很快就被三省老乡的亲切身份给消弭了。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，两女说笑着看向注席台上的那张电影巨幅海报。
　　周余棠神情沧桑，手带镣铐，笑得肆意张扬。
　　“感觉跟以前的老板有点不太一样呢。”
　　“有点像《孤胆特工》里面的风格，超帅。”
　　坐在后排，倒也无人关注，孟子意跟张天愛从护肤、八卦聊到了周余棠。
　　作为今天绝对的主角之一，周余棠跟张艺谋身边，是现场媒体记者们的主攻对象。
　　负责控场的主持人还是周韬，这姐笑着问：“张导，这部电影拍摄过程一直很神秘，相信也有很多观众朋友们好奇，您是怎么想到做这样一部电影，能给大家详细说说吗。”
　　“这个戏，是犯罪类型片。”
　　一身黑色中山装的老谋子，接过话筒道：“当时我刚拍完《归来》，看了余棠做的本子，当时就有一种把这个故事搬到大荧幕上面的冲动。”
　　“这也是张导第一次跟余棠合作，有什么特别的感想吗？”
　　“我想，现在国内导演没有不想跟余棠合作的吧？”
　　老谋子笑了起来：“余棠是一个很优秀的演员，这次跟他合作的很愉快，希望以后还有机会。”
　　现场的媒体与导演们也都轻轻鼓掌。
　　影视圈里人都知道，只要有大都督出演的电影，那就自带保底。
　　谁不想跟他合作呢？
　　“余棠呢。”
　　“跟张导拍戏，我学到了很多。”周余棠谦虚了一波。
　　御姐主持人周韬继续问道：“听说你是在湾省写了这个剧本，是否跟历史典故『周处除三害』有什么联系呢？”
　　“整个情节框架，就是依照这个历史典故搭建的，是一个自我救赎的故事。”
　　周余棠的神态放松：“具体情节的话，还是不剧透了，大家待会儿观影就能看到。”
　　周韬很专业，控场到位，也没有冷落边上的吴振宇、金世杰以及柯佳燕等其他演员。她就坐在周余棠身边。
　　隔着两个位置是张艺谋。
　　有些生疏的应付完采访的媒体，倒也说不上狼狈。
　　今天能出现在首映礼现场的媒体，基本上都提前打过招呼，大部分问题，身边团队预先准备了答案。
　　柯佳燕的眸光不时地掠过那个谈吐随意的男人。
　　有种在做梦的感觉。
　　自己这样的十八线湾省糊咖，竟然能接到这种戏，当时一众台媒大跌眼镜，都说这是天上掉馅饼了。
　　手里一沉，接过了话筒，柯佳燕的脸上露出了恬静的微笑：
　　“我接到是试镜通过电话的时候，真的一晚上都没睡好……感谢周总，还有张导给我的这次机会，我受益匪浅，跟周总合作，也是我的荣幸……”
　　柯佳燕的情商也很高，从周余棠、老谋子，到金世杰、吴振宇，全部都夸了个遍，连剧组的制片、副导演等也没有落下。
　　台下的媒体们疯狂的谋杀菲林，闪光灯骤亮不熄。
　　“天愛姐，柯佳燕有点像那谁……”
　　“你说桂纶镁吧？”
　　“对对对，就是她，台媒好像都叫她小桂伦美……”
　　“现在她是鱼女郎＋谋女郎，以后说不定桂伦美要成小柯佳燕了……”
　　孟子意跟张天愛这对东三省糊咖姐妹抱团，目光齐齐落在了柯佳燕身上。
　　也不知是不是错觉。
　　突然感觉到了，被闪光灯笼罩的柯佳燕，就在这一瞬间好像变得更加美丽夺目。
　　一个刚出道的新人，一个在圈子里浮沉多年始终半糊不糊的透明人。
　　心里都有些羡慕。
　　其实也不只是她们。
　　在场的女演员们，都想跟她换。
　　柯佳燕命是真的好，接了这个角色，等于是接住了泼天的流量。
　　谁都知道，这离过婚的姑娘，要顶着『鱼女郎』跟『谋女郎』的光环，有可能要顶替在内地名声彻底臭掉的小笼女，上位湾省的新生代当红小花了。
　　很快，采访环节结束。
　　没有花里胡哨的表演环节，直接开始观影。
　　大屏幕上，首先映入观众眼帘的是一朵白莲绽放，接着浮现出了出品方江东娱乐几个水墨大字。
　　充满了设计感的江东娱乐的logo过后。
　　电影开始放映。开场就是声势浩大的黑帮葬礼群戏。
　　西装、寸头的陈桂林出场就给人惊艳的感觉。
　　出手狠绝，丝毫不拖泥带水。
　　很成功的塑造了冷酷无情的杀手人设，发起狠来连彭于宴饰演的阿sir都干。
　　又痞，又帅，肆无忌惮的桀骜。
　　“哇，有点看《孤胆特工》时候的感觉了。”
　　“老板简直就是行走的荷尔蒙，帅炸！”
　　张天愛跟孟子意凑一起观影，小声议论着。
　　现场有不少著名的影评人。
　　如方黎明，如魏君等。
　　他们也很投入的观看电影。
　　“一镜到底，动作戏干脆利落。”
　　魏君微微点头，飞快在自己的本子上记录着什么。
　　比起现场的女观众们被周余棠帅的合不拢腿，他是专业的影评人，更关心电影节奏以及技法表现。
　　到目前为止，老谋子跟周余棠都没有让他失望。
　　哪怕是作为配角出现的彭于宴，身材很棒，也没有拉胯。
　　陈桂林在丧礼上做掉了黑帮大佬以后，开始踏上逃亡之路。
　　连他唯一的亲人奶奶去世，也未能到场。
　　当接过那只奶奶送他的小猪手表，在原先的桀骜气质当中，似乎又多了几分沧桑。
　　接着。
　　陈桂林又被经常帮助他的女医生告知得了晚期肺癌，所剩时日无多。
　　他被说服了准备去警局自首。
　　然而等他下定决心，赶到警局的时候，惊讶地发现，自首居然还要排队。
　　他跟警查说自己就是陈桂林，年轻警查充耳不闻，忙着处理一起群众事件。
　　联想到电影前边新闻播报埋下的伏笔，孟子意跟张天愛会心一笑。
　　“其中是不是还隐有深意？这是在点出当地社会问题？”
　　方黎明跟魏君等著名影评人眉头一皱，觉得事情似乎并不简单。
　　命中注定让陈桂林在警局发现那张通缉榜单。
　　他竟然只排第三。
　　于是。
　　本着人死留名的原则，陈桂林开始踏上了追杀前两名通缉犯的道路。
　　他要当榜一大哥。
　　剧情继续推进，通缉榜二香江仔闪亮登场。
　　吴振宇的演技很好。
　　无论是《无间道》里儒雅枭雄倪永孝，还是《古惑仔》里不讲道义、经常火大的靓坤。
　　他都演得很出色。
　　这次带着点神经质癫狂、却又奸猾冷酷的香江仔，也同样拿捏的很稳。
　　只吃宵夜的那一段戏，就已经让观众头皮发麻。
　　柯佳燕的理发女小美也接住了戏。
　　被香江仔Cpu过后的侵犯，那种柔弱破碎的美感显露无疑，让观众忍不住为她的命运扼腕叹息。
　　香江仔奸猾似鬼，残忍暴虐。
　　但终究不敌陈桂林的勇猛凶悍。
　　与经历过一场惊险刺激的大战过后，陈桂林终于成功做掉了他，继而解救出了理发女小美。
　　两人一起出现在海边的公路上。
　　“哇，这氛围感绝了，可以拿来做壁纸。”
　　刚刚还在可怜理发女小美的孟子意，眼睛里冒光，磕上了陈桂林跟小美这一对cp。
　　她觉得两个人看向彼此的眼神里，似乎都有无形的丝线。
　　那种平淡当中充溢着的暧|昧甜美气息，让刚刚经历过一场大战的观众瞬间放松下来。
　　“中规中矩的节奏。”
　　比起孟子意花痴荡漾，作为著名的影评人，魏君就比较严格。
　　他甚至有些小失望，从开局到现在，能算是一部合格的商业片无疑。
　　主要是对于周余棠跟张毅谋首次合作的电影期待值过高，眼下就有些落差感。
　　现场也有不少著名影评人有类似感受。
　　但他们还是耐着性子继续看了下去。
　　做掉香江仔后，陈桂林找到了榜一大哥，金世杰出演的尊者。
　　明明是邪教头目，却端的是文质彬彬，儒雅随和。
　　看着尊者反过来蛊惑陈桂林入教，现场观众目瞪口呆，同时毛骨悚然。
　　不过，陈桂林在见到尊者种种行事后，终究还是幡然醒悟。
　　然后被邪教教众活葬在棺木之中，埋进土里。
　　可他像是打不死的小强，竟然从棺材里爬了出来，重新回到了灵修堂。
　　身怀利器，杀心自起。
　　灵修堂内，歌声悠扬，仿如歌颂善美的天堂。
　　此时外边一声枪响，打破了这种美好的平静。
　　陈桂林没有废话，也没给任何机会，谈笑拔枪，打死了尊者。
　　首恶已除，心愿已了，他本来已经转身离去，可听到灵修堂内，仍然还在礼诵赞歌。
　　“生命这样的旅程，要用多少泪水来完整~~~~”
　　他干脆一不做，二不休，三不回头。
　　“时间差不多咯。”
　　折身而返的陈桂林，明明阳光温和笑着倒数，却好像是死神降临前的绝唱。
　　温柔里蕴藏着惊人的杀机。
　　枪声不断响起。
　　将这些被邪教蛊惑洗脑到无可救药的人杀了个干干净净。
　　原本还有些窃窃私语的现场瞬间寂静下来。
　　孟子意跟张天愛美眸睁得滚圆。
　　方黎明跟魏君这些影评人，连鸡皮疙瘩都起来了。
　　那一首『新造的人』，明明曲调祥和，可是听起来却是令人毛骨悚然。
　　诛猛虎，斩蛟龙，除自己。
　　也正暗合了《世说新语》里边的周处的框架。
　　看到了这里，整个故事才得到升华，正好跟历史上“周处除三害”的典故丝丝入扣。
　　只不过历史上的周处，在幡然醒悟后，为乡里除掉了猛虎、蛟龙二害，自己改过自新，成为了耳熟能详浪子回头金不换的励志典型。
　　电影里的主角陈桂林，有古时豪侠之风，然而所处的社会环境不同。
　　他最后被象征着正义的内地力量的六扇门逮捕，判了死刑。
　　看到了陈桂林将奶奶送给自己最珍贵的粉红小猪手表给了理发女小美。
　　小美哭了。
　　感情有点丰富的孟子意也哭了，发现给自己递来心心相印纸巾的张天愛，眼眶也红红的：“天愛姐，你怎么也哭了？”
　　“看到不可一世的陈桂林，最后笑着眼中闪烁泪花，真的让人心碎。”
　　这是张天愛的回答，也是现场很多女性观众心里的感想。
　　不少感性的姑娘抽出纸巾，轻轻的擦拭眼角。
　　电影至此，戛然而止。
　　在短暂的寂静过后，观众的议论声，以及雷鸣般的掌声，骤然响起。
　　虽说没什么大场面，但老谋子对于镜头的调度，以及色彩的掌握，让人无可挑剔。
　　还有周余棠对于陈桂林的诠释堪称完美，吴振宇，金世杰，柯佳燕等全员演技在线。
　　所有一切，加在一起，给观众们呈现出了酣畅淋漓的观影体验。
　　“看完很爽。”
　　被随机抽到回答观影感受的邓朝，搞怪笑道：“我看好这部电影票房大爆。”
　　小王总有点坐不住了，脸色有点凝重的跟冯晓钢沟通：“晓钢，你怎么看？”
　　“电影很不错，但这个题材，放在春节这样的档期，还得再看看。”
　　“张导，你觉得票房如何？”
　　“我不知道，你们问余棠吧。”
　　老谋子一直留意着现场观众的反馈，他对结果很满意。
　　至于票房，他不想立flag，索性把皮球踢给了周余棠。
　　“票房当然是越高越好。”
　　周余棠淡然笑道：“今年的春节档，应该会再多一部10亿以上票房电影。”
　　语不惊人死不休。
　　各路媒体记者，瞬间兴奋了起来。
　　现场的明星嘉宾心里却不无震动。
　　就算天朝电影市场腾飞的今天，也很少有人敢放话票房过十亿。
　　上一个要撞翻中國电影票房记录的太平轮已经沉入太平洋底。
　　想要测一测华语电影票仓深度的马可最近也没说过话了.可想想两部二十亿票房实绩在手的周余棠，人家是娱乐圈四大名著作者，确实有说这话的底气.今天周余棠实在是忙，甚至都没顾得上跟刘天仙说话。
　　在首映礼结束过后的酒会上，范老师抓到机会，见缝插针跑过来问道：“你跟李莲花说什么了？”
　　“她想要那部剧的角色。”
　　周余棠稍微解释了一番，范老师柳眉稍稍上挑，嗤地冷笑：“这个莲花婊，都这岁数了，还想装嫩，真要笑死个人。”
　　四大花旦，全是范老师的对家，李彬彬也不例外。
　　当初双冰争华宜一姐，明里暗里撕过逼。
　　李彬彬进圈改过年龄，今年都40多岁了，身为80后的范老师，狠狠的鄙视了装嫩的莲花姐，顺便向周余棠发来了连接请求。
　　“晚上真不行。”
　　范老师顺着周余棠的眸光掠过正在跟周公子有说有笑的刘天仙：“那你有合适的角色，不能忘了我。”
　　“下次一定。”
　　留下个幽怨的眼神，这绝代尤物扭着腰走了。
　　什么时候可以撒娇任性，什么时候要识大体，知进退，范老师拿捏的很准.
第636章将京圈公主死死压在身下，点映大爆
　　		
　　酒会总免不了应酬交际。
　　但周余棠在这种场合已经很少喝酒。
　　倒是小刘姑娘今晚心情不错，跟周公子多饮了几杯。
　　双颊泛红，如花娇艳。
　　回去的路上，刘天仙靠在周余棠的肩膀上缓了缓。
　　她都懒得理会那只放在自己大腿上的爪子。
　　“喝点水吧。”
　　周余棠也没只顾着摸腿。
　　从车载冰箱里取出一瓶冰镇AD钙奶，插上吸管递给刘天仙。
　　待到她喝了几口，好像缓过劲儿来，才开口道：“小周，今天晚上，好多人来找你呢。”
　　“都是为了那几部戏的角色”
　　今天可不只是被范老师冷嘲的莲花姐，还有不少人都有同样的目的。
　　顾常卫带着外甥女儿，陈虹介绍阿瑟，王静花想推自己儿子董子建这些都可以随意应付。
　　更麻烦的是一些是有特殊背景的二代，也做起了明星梦。
　　央着家里长辈动用各种关系，想塞进江东的新戏里边，要把天赋带到娱乐圈.刘天仙听周余棠说话，注意到他有个揉了揉额角的动作，抱着他的手臂抱得越发紧了些。
　　可能连周余棠自己都没察觉，这是他遇到麻烦思考的时候，下意识的动作。
　　刚开始被刘阿姨保护的很好的刘天仙，是真的不谙世事，所以才能演出小龙女身上的空灵仙气。
　　可一个跟着母亲四处漂泊成长起来的女孩，必定会对于外界情绪感知很敏锐，在小心翼翼的观察这个世界。
　　在这个圈子呆久了，刘艺菲就越懂得看人眼色，也越发清楚这個名利场中人情跟利益交易往来。
　　明明想帮忙做什么，但是偏又什么都做不了的。
　　这种感觉很糟糕。
　　城府深沉如周余棠，真实情绪流露也只有那么一霎，旋即伸手轻轻一带，反过来将刘天仙丰腴的身子拥入怀里，“没事，问题不大。”
　　“那你怎么处理的？”刘艺菲好奇问道。
　　“礼貌点回绝就是了。”
　　周余棠表情淡定。
　　随着他在娱乐圈话语权日益深重。
　　类似这种情况也越来越多。
　　天朝运行体制，决定了普通人想要出头很难。
　　但一些二代想要做事，家里面总会倾力铺路。
　　不过，周余棠可没打算惯着这些二代。
　　他要做的项目，只用自己认为最合适的人。
　　至于拒绝那些二代们的后果，他也有底气承担。
　　别看周余棠平时不惹事，但以他如今的能量，也绝对不怕事。
　　每次跟周余棠在一起，第二天小刘姑娘总是睡的格外香甜。
　　起来的时候，没见周余棠人，她摸过床头柜上的手机刷了刷。
　　主要是看那些影评人以及观众的反馈，
　　“如果说，前半部分是一部中规中矩集动作、悬疑、犯罪于一体的商业类型片，能够给到70分。
　　那么最后的高潮无疑让整部电影的层次得到了升华，可以让整部电影达到85分。
　　周余棠的演技又有了进步，带给了观众酣畅淋漓的观影体验。
　　老谋子也做了一场非常成功的实验，他很有野心的揭示了人性、以及当地现存的某些社会问题”
　　——方黎日月
　　“由周余棠搭建了一个很有意思的故事，老谋子在此基础上发挥出了大导演该有的实力。
　　很久没有看到如此痛快的犯罪电影了。
　　男主角与女主角之间，未必是爱情，这是一个关于救赎的故事，更有着对于人性的深刻思考。
　　周余棠的演技，着实令人惊艳。
　　电影里的配角吴振宇、金世杰等，全员演技在线，也给了观众很大惊喜。
　　这是一部值得一看的佳作。
　　我想今年的春节档，观众们将不会寂寞。”
　　——魏君
　　那些著名影评人很敬业，关于《周处》的第一波影评报告当晚就新鲜出炉。
　　娱乐门户网站、以及各大论坛，也到处都是关于《周处除三害》的讨论。
　　“由张毅谋导演执导，周余棠主演的电影《周处除三害》，堪称现象级犯罪动作大片！”
　　“《周处除三害》火爆首映礼！现场掌声经久不息！”
　　“预测春节档票房王者，《周处除三害》是天朝电影十余年来最炸裂的犯罪片！”
　　“春节档最不容错过的电影！”
　　“.”
　　有小部分观众对于电影尺度颇有微词。
　　不知道是不是在阴阳怪气周余棠手眼通天，还是在为某些导演鸣不平。
　　但不管怎么说，大部分都是好评。
　　给推荐『周处』的影评纷纷点了个赞，经历过一个欢愉夜晚的小刘姑娘，惬意的伸了个懒腰。
　　美妙的曲线尽显无遗，口中发出了一声不明意义的舒服低吟。
　　洗漱完，发现周余棠正靠坐在客厅沙发上，与鲍勃视频会议。
　　在周余棠认真做事的时候，刘艺菲从来不会打扰，安静的坐在一边吃了早餐，顺便刷了下影视资讯，“独家爆料，三小只将出演何老师电影《栀子花开》！”
　　“天朝首富投资《摆渡人》，墨镜王担任监制，张嘉佳亲自执导！”
　　她其实对这些八卦不感兴趣，等到周余棠结束视频，她才像只慵懒的猫儿，径直坐在了他的腿上，
　　“小周，你过年要跑路演了吧？”
　　“定了一周的宣传，年后还要去北美参加奥斯卡。”
　　周余棠手揽着刘天仙的纤腰。
　　要说老谋子这把年纪，过年都不休息，他作为主演，当然不能撂挑子。
　　眼下距离春节也就剩下几天，《周处除三害》马上要经受市场考验。
　　这部电影的冷峻气质，其实跟喜庆的春节档氛围有些不搭。
　　先前江东的宣发部门就建议调整档期，东吴影业的老总陈曦也曾建议将档期顺延至暑期档。
　　但周余棠在看到对手是《狼图腾》、《濠江风云2》、《钟馗伏妖》之流后，最终还是力排众议将电影定在了春节档。
　　另外将电影的宣传资金提到了1亿。
　　在这次在首映礼过后，还安排了点映场。
　　要的就是矩阵营销配合口碑发酵，彻底引爆整个春节档。
　　…………
　　年末的瓜可真不少。
　　先是万达王小聪跟嫩模张予熙分手。
　　接着。
　　刚刚落幕的柏林电影节这段时间，又出幺蛾子了。
　　汪皮裤苦心孤诣准备了浪漫攻势，要向国际章求婚。
　　偶像剧的前半段拍的很顺利，奈何后半段被国际章的亲哥和嫂子给搅局砸了场子。
　　“她亲哥还带国际章的经纪人团队么？”
　　“早就没带了。”
　　倪霓抿嘴轻笑。
　　她可没少听周余棠吐槽明星让亲人做经纪业务。
　　刘天仙那几年从巅峰到低谷，就是刘阿姨运作的结果。
　　国际章也好不到哪里去。
　　她亲哥操持经纪业务，给妹妹带到了坑里去。
　　其实在千禧年初，章紫怡的名气与咖位，绝对冠压四大花旦。
　　她跟着老谋子柏林拿奖，继而在好莱坞混得风生水起，那时候的范老师跟莲花姐等在她面前，都是臭妹妹。
　　只是后来风头太盛，挡了太多人的路，加上章紫怡亲哥带的经纪人团队连续骚操作，名声彻底臭掉，她反倒成了四大花旦里边垫底的存在。
　　如果不是墨镜王的一部《宫二传》将她抬了回来，只怕此时人都快没了。
　　这回国际章又被搞得颜面丧尽，还发了微博小作文，疑似发泄对其亲哥的不满。
　　但汪半壁终究非常人也。
　　硬是顶着压力，用9克拉豪华钻戒成功俘获美人芳心。
　　章紫怡在微博中分享派对焰火，感动莫名，表示是汪半壁给了她完整的生命.观众们都只顾着吃这两人的瓜，在无人注意到的角落，柏林国际电影节奖项揭晓。
　　伊朗导演贾法-帕纳西的《出租车》获最佳影片金熊奖，影帝后由英國影片《45周年》的汤姆·康特奈和夏洛特·兰普林获得。
　　智利影片《神父俱乐部》获评审团大奖，代表华语电影出征柏林的独苗姜闻，最终一无所获，铩羽而归。
　　姜闻在国内还绷得住，在国外被阴阳怪气的媒体刺激破防了。
　　——他肯定知道这是一个不成功的项目。
　　只是在去柏林之前，未必没有期望。
　　说到底，那种不被人认可的滋味并不好受。
　　周余棠顺手发消息安慰了这哥，抬头恍然见到了京城的春节气息愈发浓厚，侧身问倪霓：
　　“今年过年，要不要给你放个假？”
　　“不用了。”
　　倪霓淡定道：“都忙习惯了，闲下来，我不知道在家做什么。”
　　“你不回家跟朋友聚聚？”
　　“算了吧，她们过年也忙着走亲戚。”
　　倪霓展颜轻笑：“我爸妈今年来京城陪我，路演过后，年初三就要去北美，有些东西得提前准备。”
　　思想觉悟这么高，那就只好苦一苦你了。
　　无论哪方面，周余棠都对自己这个秘书很满意。
　　事无巨细，都给安排的井井有条。
　　当然他也没有亏待人家，肯定会在其他方面进行补偿。
　　至少，在倪霓这个年纪的姑娘，能凭借自己在京城买房买车的可谓是凤毛麟角了.汪半壁还真没有上头条的命。
　　他跟国际章整了这么一出，国内热闹了一阵子，但热搜很快，又被另外几个重磅消息压了下去。
　　首当其冲的自然是《周处除三害》的震撼首映，铺天盖地的报道。
　　接着，刚刚上位天王嫂的昆陵也被曝出了黑料。
　　说是她早年在《我爱黑社会》出道，曾经为了配合节目做了档『美眉私密生活突击』的单元。
　　节目组突击进入她家里，用观众的视角看看嫩模平时的生活状况。
　　结果发现昆陵的衣服散乱，酒瓶满地，还有冰箱也被嫌弃有异味……
　　这多半是为了节目效果安排的剧情，但另外件事，倒是反响颇大。说是天王嫂曾经还给罗小猪写过表白情书，周余棠看到了群里张若钧在艾特李枧：“罗小猪真玩的那么花？”
　　李枧：“-_-||”
　　他是极限挑战的常驻嘉宾。
　　跟孙洪雷、黄勃、黄三石、罗小猪、王讯组了个男人帮。
　　论流量，跟红遍内娱的跑男团有的一拼。
　　李枧是周余棠的人，那几位私底下也很照顾他。
　　不过这个小伙子的人品不错，没在背后议论人家。
　　周余棠却知道内情。
　　湾省电动小马达绝非浪得虚名。
　　说到底，湾省就那么点地儿。
　　罗小猪跟奶茶周同学定然相识，甚至还是朋友关系，后来貌似因为湾省天后蔡依林的关系，两人渐行渐远。
　　但也属于是平时见面能说上几句的表面兄弟，上次那场湾省球局，罗小猪也在场。
　　不过因为他跟周杰纶在娱乐圈的发展定位冲突，本质上两人还是对家。
　　平时各自粉丝没少在网上掐架。
　　周杰纶这才新婚，周余棠也不想让他脸上难看，还是给罗小猪打了个电话。
　　罗小猪会意，拍着胸脯叫冤：
　　“哇，余棠，不是你说，我都不知道有这回事，那些媒体有够离谱，我马上发布微博澄清一下……”
　　大都督的面子还是很大的。
　　罗小猪的团队很快就编辑好了文案，郑重表示：
　　他跟奶茶周同学是好朋友。
　　至于情书的事情，那就是无良节目组为了收视率特地搞的节目效果……
　　总之。
　　昆陵是个好女孩，他祝福两人新婚快乐。
　　“由东吴影业出品，陆阳导演执导，黄小明、刘施施、辛止蕾、张绎、雷嘉音等人主演的古装武侠电影《绣春刀II：修罗战场》，于台儿庄古城开机！”
　　“刘施施再担制片人，秘密训练照片曝光，女侠英姿，美出新高度！”
　　《绣春刀2》在筹备得当之后，其余剧组主创演员们早就已经到位，提前去了鲁省的专属训练场。
　　在专业武术老师指导下，进行大量的武术训练和准备。
　　电影在一月末开机，赶拍完《何以笙箫默》的黄小明也火速进组。
　　对于明星艺人而言，过年待在剧组也是家常便饭。
　　周余棠看过“刘制片”提交的汇报。
　　平时刘施施私底下没少跟陈曦玩，有不少长进，还挺像模像样。
　　得益于第一部的成功，第二部续集的制片成本做到八千万，经过勘景过后，电影的主要拍摄地点放在了鲁省。
　　陆阳这回玩的有点大。
　　即剧本里的那一场吊桥戏，整个吊桥实景搭设，重达9吨有余。
　　电影还没有开拍，前期就已经烧了50多万，后续还要用到200多人，也算是国产片当中难得的大场面了。
　　周余棠也有几场戏，不过得等到转场横店，估计也是年后的事情了。
　　逐鹿春节档，大家各凭本事。
　　就算跟莲花姐、成龍、王胖子都有交情。
　　周余棠也不会心慈手软，继续加大了宣发投入。
　　那几家也在拼命营销。
　　莲花姐跟陈昆在电影的发布会上直接就亲上了。
　　王胖子身边有一票港圈巨星站台，顺便还带着拉来了《爸爸去哪儿》里面的萌娃Angela做宣传。
　　还有一位京圈才女，默默的做了几个月的宣传营销，《有一个地方只有我们知道》也终于等到了开花结果时候。
　　只是京圈公主听到了助理汇报票房数据的时候，有点难以置信：“不会吧！？”
　　首日票房报收3360万，中规中矩的数据，比起《重返20岁》的首日3580万，要稍微低那么一些。
　　但考虑到春节档有机会大爆，也是可以接受的结果。
　　只是在第二天，现实便给京圈公主浇了一盆冷水。
　　第二天，《有一个地方只有我们知道》报收2346万。
　　饥饿1427万。
　　熊出没658万。
　　霍比特人556万。
　　《狼图腾》的点映票房3245万。
　　而《周处除三害》的点映票房，做到了6345万.“徐总，现在怎么办？”
　　徐才女的助理也感觉一个头两个大。
　　造足了势头的《有一个地方只有我们知道》，电影票房竟然竟然被『周处』的点映场票房打爆了。
　　这势头，真就奔着破10亿去了？甚至，可能不至于此……
　　徐才女怔了一怔，反复看了几遍助理提交的票房数据资料，确定肯定自己没有看错。
　　心里百味杂陈。
　　此前营销跟《重返20岁》对决，但徐才女心里有更大的目标。
　　今年情人节在春节之前，如果能够率先抢跑，说不定能够仿效当初的《花束般的恋爱》，创造票房奇迹。
　　所以她对于这次营销投入的资源也很多。
　　情人节档，浪漫爱情，再加上炒作茶蛋顶流小生对台，此前还顺带着拉上周余棠炒作了一波。
　　各种要素齐全，流量拉满。
　　若是能抢占到先手优势，领跑春节档未必没有可能，到时候踩着国师跟大都督上位，她就能取代薛小璐成为圈内第一女导演.那时候，便是京圈公主的人生巅峰。
　　可惜，梦醒了。
　　周余棠好像还没有发力，但自己就已经倒下了.而且看这势头，必然是要被死死压在身下，再无抬头的可能。
　　徐才女幽幽叹了口气，果断的做出了决定，颇具大花气象：“继续路演吧，能拉多少票房是多少，我再发个微博，支持下余棠。”
　　“好的，徐总！”
　　“《周处除三害》这样尺度明显过线的电影，我不知道是怎么过审的，有关部门应该将影片打回去严格审查！”
　　也在这个时候，某位经常在电视上指点江山的专家公开猛烈的抨击。
　　这突如其来的消息，让华宜小王总有点懵，转头就问公司的宣传部门经理：“是不是你们干的？”
　　“王总，香江黑稿那票是我们推的，江东真不是我们做的。”
　　宣传部门经理比窦娥还冤：“谁敢搞他啊？”
　　业内都知道，发对家黑通稿这种手段太low，周余棠不屑而为之。
　　但华宜干这事是轻车驾熟，不过华宜宣传团队的经理也不是傻子，知道江东大都督眼里容不下沙子，没敢在太岁头上动土。
　　曾经有个颇有名气的香江制片人，跟周余棠的档期对撞。
　　他花大价钱，找了小报媒体狂发黑通稿，想要踩着同档期的大都督上位。
　　被周余棠查了出来。
　　然后，就没有然后了。
　　他的电影上映没几天就被落画了，人也如同绑上块石头沉入黄浦江底，圈内再无消息.“那是怎么回事？”
　　叼着高希霸雪茄的小王总，摸了摸自己的下巴，有些吃不准了。
　　难道是港圈那帮人又想搞事？
　　……
　　“周生，我以我的人品发誓，这真不是我干的，我的团队，只发了华宜跟钟馗的黑通稿……”
　　王胖子在看到这条新闻冲上热搜的时候，第一时间打电话向周余棠澄清。
　　首映礼上嘴硬，那是对投资人以及剧组的交代，要是导演都对自己拍的电影没信心，怎么哄观众走进电影院买电影票？
　　王胖子连京城的房子都买了。
　　平时住那比香江还多，肯定是要恰内地这碗饭的。
　　这个事情必须说清楚，否则周余棠的报复，绝对是他承受不起之重。
　　办公室里，周余棠三两句打发了王胖子，看到这件事讨论愈演愈烈，嘴角渐渐的流露出了一抹细微的笑意。
　　倒是身旁知情的李爽擦了把汗：“余棠，伱真这么干，不怕玩脱啊？”
　　先是打通院线，做大规模点映场。
　　一般电影要是这么玩，十有八九得残。
　　因为这是在赌电影的口碑，如果电影质量不过硬，前期的口碑释放出去，很容易会对后续公映时的电影票房造成负面影响。
　　这还没完，周余棠还给公关部门下了这么一个『禁|片营销』的任务，将话题热度炒高。
　　“不慌。”
　　周余棠翻了下网上评论，神情淡定：“你看，网友们反而更想去看了。”
　　观众总是会有一种逆反心理。
　　越不让看什么，就越是想看。
　　“我听你的。”
　　多年合作培养出来的默契告诉李爽，大腿带飞局，千万不要有太多自己的想法。
　　“爽姐，SHOWBOX跟CJ那边谈的怎么样了？”
　　“搞定了，到时候会同步上映。”
　　“啪！”
　　周余棠打了个响指，把双腿架在茶几上，意态闲适道：“那边的邪教不少，说不定票房还有意外惊喜呢。”
　　安排电影在国外同步上映。
　　对于天朝电影圈而言，是顶级大导演才能够享受到的特权。
　　往大了说，电影也是文化输出，能够扩大影响力。
　　现实点，那就是多洽点钱。
　　只不过大部分天朝电影，没这个条件罢了。
　　因为在国内叱咤风云的明星，在国外的票房号召力几乎可以忽略不计。
　　人家院线也就意思意思，随便给几场排片试试水。
　　如果表现不佳，直接埋掉，根本不会给试错空间。
　　国内有不少大导演也试过在国外同步发行，可是最终结果却未能尽如人意。
　　大导演们都做不到的事情，周余棠做到了。
　　在内娱崛起的这些年。
　　韩流肆虐亚洲，但他几乎以一人之力，独挡住了韩流的冲击，还逆势而上，打通了整个亚洲市场。
　　在南韩娱乐圈，有三星财阀背书，再跟几家电视台，乃至于希杰、Showbox两大院线巨头都有深入合作。
　　以他超高的人气，南韩电影市场基本上是他的自留地。
　　可以说是予取予求。
第637章登顶全球，君领天下
　　		
　　“《周处除三害》绝了，尺度之大，令人乍舌。”
　　“周余棠+张毅谋=《周处除三害》=年度犯罪神作！”
　　“张毅谋震惊：这就是老戏骨。”
　　“.”
　　新年未至，《周处除三害》气势如虹的全渠道营销，倒让影迷们提前过年了。
　　《有一个地方只有我们知道》自从上映以后，主创各地疯狂路演。
　　用时四天，票房略有起势，走到了1.58亿。
　　徐才女本人尽管郁闷，却挺有大花气度，接受采访时公开表示：“很可惜，撞上了余棠这部电影点映，不然票房数据可能会更高些。
　　恭喜余棠，点映票房大爆。
　　现在网上有不少关于这部电影尺度的讨论，我在路演的时候抽空去看了，完全没有任何问题，这是一部很棒的犯罪剧情片，也希望大家多多支持我们这部国产文艺爱情片”
　　不怪京圈公主不给力。
　　实在是对手太过妖孽。
　　周余棠这次打通院线关系，做的大规模点映场，也确实取得了意料之外的战果。
　　自从15号于全国各大城市举办盛大点映，『周处』三天的点映收入票房2.56亿。
　　什么顶流鲜肉，才女名导。
　　遇上了周余棠，直接一轮平a就带走了。
　　风花雪月，终究不敌都督一枪。
　　同样是预先点映，法國大导演的《狼图腾》三天点映的票房，仅仅报收6875万，显然未能俘获天朝观众的心。
　　影视圈一直有人热衷于研究周余棠的操作。
　　包括各种营销手段，以及这次的大规模点映场。
　　一部电影要做点映，首先要把硬盘拷贝发往全国各大城市的影院，并且发布点映通知。
　　影院也有选择的权力，如果想参与点映活动，就自行在发行系统中下载放映秘钥。
　　这串秘钥只适用于点映期间使用，正式上映还会有新的密钥生成。
　　随着《周处除三害》的点映场次铺开以后，电影口碑开始在微博、豆瓣等社交媒体上发酵。
　　各路影评人先吃了一波流量。
　　不少观众走进电影院观影以后，也表示影片质量远超预期，然后纷纷安利给自己的朋友，通过社交圈子继而扩大影响。
　　最直观的数据便是《周处除三害》在整个点映的过程中，上座率一直居高不下。
　　周余棠连着上了几档综艺采访节目，期间还看了个乐子。
　　《濠江风云2》跟《钟馗伏妖》公然开撕。
　　说起来有些好笑。
　　有媒体搞了个今年春节档最值得期待的电影排行榜。
　　老谋子＋周余棠的《周处除三害》毫无悬念登顶榜首。
　　王胖子的《濠江风云2》打着史诗级喜剧片的名头，排行第二。
　　接着怪事来了，李莲花跟西厂厂花的《钟馗伏魔》后来居上，一夜之间增加了上万票，反超了《濠江风云2》，几乎追到了跟《周处除三害》差不多的票数。
　　王胖子直接上微博大号开启嘲讽，怒斥的《钟馗伏魔》请水军，在背后搞鬼，这個票数明显不正常。
　　《钟馗伏妖》背后出品方是万达跟光线，以及李莲花的和颂传媒，自然也不肯吃亏。
　　大家想象中影视圈的资本对战：运筹帷幄，决胜千里。
　　现实中的影视圈的对战：网上小学生吵架。
　　“我用我全家性命做保证，要是没刷，你全家死！请了水军，我死全家，我要是没请，你死全家！”
　　《钟馗伏魔》的营销负责人直接贴脸开大。
　　王胖子：“#%#￥%%￥#￥”
　　双方一通骂战，牵涉极广。
　　李莲花跟西厂厂花是重点被攻击目标。
　　王胖子自己也同样被狂黑。
　　前不久的香江乱事，王胖子坚决站队内地，这时候竟被骂成是忘恩负义，向内地摇尾乞怜交投名状。
　　“论迹不论心嘛，哈哈。”
　　没谁敢不长眼惹周余棠，他也就看个乐子。
　　不过抛开其他不谈，王胖子至少能表明态度跟立场。
　　不像是有些港圈艺人，屁|股歪的很。
　　对于这些人，周余棠早记在了小本本里。
　　刘天仙昨天就回了倵汉过年，今天跟姚蓓娜一起逛街的照片又上了热搜。
　　小刘姑娘墨镜黑帽，休闲阔腿牛仔裤，长发飘飘，极为吸睛惹眼。
　　今年依旧是王凤琴跟老周同志北上过年。
　　原本冷清的别墅里边，倒是多了几分热闹的气息。
　　王太后一到，就开始忙活清扫，周余棠劝过，其实这别墅每周都会有家政公司过来清理。
　　不说干净整洁，也可以说是一尘不染。
　　但没用。
　　王太后就是闲不住的性子，边忙活，还没忘记拉着刚回家的儿子讲起了东哥的八卦。
　　说是前两天刘镪东带着媳妇儿回老家过年。
　　顺便发动了钞能力，家乡父老人人都有红包，还特地来拜会了王太后与老周同志。
　　不管外界怎么黑东哥，他终究是父老乡亲们的骄傲。
　　苏省这块地，谁提起东子不竖起大拇指？王太后提起自家儿子的这个生意伙伴，也免不得赞誉之词。
　　能专程从他老家来回将近5个多小时车程过来拜年，属实是把人情世故安排的面面俱到，
　　家人团聚，当然也少不了保留节目：催婚。
　　包括了周余棠老家的小学同学王军辉刚生二胎，都是王太后挂在嘴边，鞭策儿子的素材。
　　事业越做越大，但王太后还是跟天底下的老母亲一样，想法却依旧简单而朴实。
　　观众们在网上吐槽春晚一年不如一年。
　　羊年的春晚比起往届，似乎收视表现有些低迷。
　　等到大年初一，收视数据新鲜出炉，今年央视春晚电视直播收视率为28.37%，创下历年新低。
　　最高还要数2010年的虎年春晚，收视率高达38.26%！
　　尤其是当周余棠登台单人献唱《时间都去哪里了》时，收视率达到最高峰。
　　事后观众的投票，也以绝对领先的票数当选了那年春晚最感动的节目。
　　甚至是在后来播出的《新闻联播》里，都有推荐这首歌，影响力空前。
　　今年开心麻花团队的沈藤、马莉等人的反腐小品，引起了不小争议。
　　有观众反馈不太好笑，但这种敏|感题材，能上春晚都是奇迹。
　　就周余棠所知，最后观众们看到的版本，已经是内容、台词经过了好几次大幅修改的结果。
　　初一这天，利物浦俱乐部发布了庆祝中國新年的视频。
　　以杰拉德为首的歪果仁，偶尔嘴里还蹦出几个蹩脚古怪的中文词语，煞是好笑。
　　俱乐部官方也随之发布了中國羊年新春系列产品，包括特别版球衣、周边等。
　　这显然是在周余棠入主利物浦之后带来的变化。
　　想要朝国外输出天朝文化，任重而道远。
　　周余棠忙里偷闲，在家陪了父母一天。
　　除去回复天仙、一姐等红颜的消息，电话也不停的打进来。
　　春节档战况趋于白热化，除去了点映大爆的《周处除三害》之外。
　　《狼图腾》，《钟馗伏魔》，《天将雄师》，《濠江风云2》等八部电影扎堆上映，被媒体称为是有史以来最惨烈春节档。
　　首先被愉快送走的是还在苟延残喘的进口大片《霍比特人3》跟《饥饿游戏3》，前者报收票房7.61亿，后者也有2.35亿票房入账。
　　要在情人节抢开局的京圈公主机关算尽，《有一个地方只有我们知道》在群雄并起的春节档，显然也没了生存的空间。
　　排片被砍，落画在即。
　　茶蛋小生的首回合胜负已分。
　　除去粉圈，业内没人关注这个，所有人都在盯着那几部春节档的电影。
　　大年初一的热闹过去。
　　各种对比、拉踩的通稿满天飞，对于媒体而言，有写不完的素材。
　　许多业内人士，也做出了预测，今年的春节档票房可能会出现疯狂井喷之态。
　　事实也正如预想的那般，当初一当日票房数据出来的时候，几乎所有人都目瞪口呆：“由华宜出品，成龍主演电影《天将雄师》迎来开门红，首日狂收1.28亿票房！”
　　“《濠江风云2》上映首日收6169万，陪你乐翻春节！”
　　“法國大导演合拍大片《狼图腾》，首日报收票房3330万！”
　　“李彬彬与陈昆主演奇幻爱情巨制《钟馗伏魔》，首日狂揽6403万！”
　　“.”
　　看着那一行行票房数字，业内无不震惊。
　　等看到了『周处』的票房数据，更是震撼到连话都说不出来了，
　　“《周处除三害》单日票房报收1.35亿，国师王者归来，大都督票房号召力无敌，加上先前点映场，总票房狂揽4.47亿，轻松领跑春节档！”
　　前期的大规模点映，并没有透支『周处』这部电影的票房潜力。
　　反而因为积累下来的良好口碑，以及禁|片的营销，进一步反馈刺激了观众的观影欲|望。
　　周余棠是在电影路演路上，接到喇裴慷的电话。
　　在他之前，公司电影数据部门在凌晨就已经作出了汇报。
　　猫眼app也整理出来了春节档的票房数据，连电影排片跟上座率还有口碑等一应俱全。
　　整个电影圈都为之震荡。
　　此时，周余棠已经带着天朝电影已经进入了二十亿时代。
　　但大年初一就直接创造了整体大盘破5亿元的历史新高记录，还是惊爆了一地的眼球。
　　“天朝电影市场是真的起飞了。”
　　“过年放假在家没事干，一天连看了三部电影，还是『周处』最好看/电影票*3。”
　　“千万别看钟馗，俺直接睡着了。”
　　“看这现场的购票队伍，都是看『周处』的，实在太恐怖了『照片』。”
　　“幸好我冲了猫眼预售，39.9的双人票超值，电影也很好看！”
　　“国师是找到版本答案了，周余棠不愧是内娱天选王者，看好打破《寻龙诀》的票房记录。”除去了吐槽春晚之外，舆论焦点全聚焦在了春节档的几部电影上，其中自然是《周处除三害》最受关注。
　　媒体们纷纷报道，圈子里的明星们也跟着安利，继而在微博上晒出了包场。
　　刚刚杀青又进组的黄小明，还在《琅琊榜》剧组里的胡戈，邓朝也在微博上包了场……
　　这点钱对于明星来说不算什么，既能人情到位，又可以回馈粉丝，一举两得。
　　也有不少明星艺人，晒出了自己的电影票根，小蹭热度之余，也顺带拍下大都督的马屁。
　　“大都督演技封神！”
　　“开年最佳电影，没有之一。”
　　“又一部经典诞生了。”
　　“……”
　　人在路演途中，随意的翻了翻网上评论，这部电影的成色如何，周余棠心里有数。
　　要说多经典，那肯定不至于，许多细节上存在着小瑕疵。
　　但老谋子能够讲好一个完整的故事，加上他的高超技法，这绝对是一部优秀且不失内涵的商业电影。
　　扎堆在春节档上映的电影，《天将雄师》与《周处除三害》打的难分难解。
　　首日票房出炉，其余几部排位靠后的电影，排片便不可避免地被分流。
　　这，就是残酷的春节档。
　　上映第二天，除去了『周处』通过点映积攒起来的黄金口碑，稳如泰山。
　　其余几部电影的评分也已经先后出炉。
　　结果很遗憾，除去了『周处』之外，竟然只有《狼图腾》的豆瓣评分高于7分，首当其冲挨骂的便是成龍的《天将雄师》，“晦气，又是飞碟帽这个家伙，糟蹋了这么一个好的题材！”
　　“无聊且无趣的故事，看得人昏昏欲睡。”
　　“剧情老套，台词乏味，成龍果然是老了，嘴炮比功夫厉害。”
　　“duangduang的烂片。”
　　李仁港再次用事实证明了他完全没有能力驾驭这样的历史大片。
　　估计华宜跟成龍本人都没有想到。
　　首日形势一片大好，无论是排片还是首日票房，都跟周余棠的『周处』杀的难分难解。
　　在第2天，差距进一步拉大，《天将雄师》当日票房狂掉至8536万。
　　4亿成本的大投资，带了主旋律正确标签，李仁港终究未能给观众讲好一个故事。
　　《钟馗伏魔》也同样遭到了群嘲，使劲宣传营销的奇幻爱情巨制，结果看起来像网游宣传片，第2天仅报收4263万。
　　《狼图腾》口碑、上座率稳定，当日报收3328万。
　　《濠江风云2》虽然挨了不少骂，但占了喜剧合家欢的题材标签的便宜，第2天票房仍然稳定报收6856万。
　　反观《周处除三害》，第2天的排片又上涨了两个百分点，票房也保持着稳定增长。
　　第2天的票房，依旧稳定过亿，报收1.45亿。
　　大年初二，延续了初一的热度，大年初三，大盘依旧稳定报收过4亿。
　　如此火爆的天朝电影市场，出乎业内所有人的意料。
　　这是历年来春节档最高票房。
　　也是天朝电影市场第一次打破了北美电影市场的绝对霸主地位。
　　连北美著名电影票房网站已经做出了精准预测——本周的全球电影票房总榜，阿美利加将会让出冠军宝座。
　　而全球电影票房周冠军的位置，已经提前花落《周处除三害》。
　　天朝电影市场实现了全球票房第一。
　　虽然是在天朝人的大日子春节档完成的逆袭，这在北美票房不算大热档期。
　　但所有人都震惊了。
　　这下不只是国内震动。
　　霓虹、南韩影视圈都发生了大地震。
　　甚至就连好莱坞也同样为之侧目。
　　“Amazing！”
　　传奇影业的首席执行官托马斯又惊又喜又恨。
　　震惊自然是因为天朝电影票房的腾飞，果然如同公司调研这般，未来潜力不可限量。
　　他由衷为此感到高兴。
　　——毕竟这也意味着，赌上了传奇影业气运的大项目《长城》，将来可能收获更多的票房。
　　二十亿？三十亿？或许……更高也说不定！托马斯擦了擦嘴角的口水。
　　唯一有些遗憾的就是没有让周余棠接手项目，把球传到了陈诗人的手里。
　　这位在天朝人脉颇深的国际大导演，在会议上自带ppt讲述，方案让人耳目一新，当场吟诗更是颇具浪漫主义色彩。
　　就是他没在商业片领域证明过自己，到底有没有周余棠这样的票房号召力暂且存疑。
　　不过，这些都无所谓。
　　最后剪辑的权力掌握在传奇跟环球的手里。
　　年后的天朝娱乐圈，又被投入了一颗重磅炸弹，“由中影集团、乐视影业、传奇影业、环球影业联合出品，陈铠哥执导的奇幻动作史诗巨制《长城》，重要演员确定。
　　将由天朝著名女演员景恬担任女主演，马特·达蒙担任男主演，后续仍有重量级演员震撼加盟，敬请关注期待！”
　　大甜甜这回击败了无数圈内大花顺利接住了这个神仙大饼，搭档好莱坞一线男星马特·达蒙，也算是抬升了咖位。
　　但圈子里的女艺人们羡慕不起来。
　　这位甜公主，从进这个圈子就不走寻常路。
　　人家借高定，她花钱直接买。
　　周余棠出道至今，也就给景恬一个人拍过MV的男主角，衬衫背带裤经典咏流传。
　　给她掌镜的还是如今15亿票房俱乐部大导演宁皓。
　　周余棠给她写的那首《明天，你好》，曾是无数校园里课间放的经典歌曲，陪伴多少九五、零零后走过青春。
　　更别提之后周余棠又一部《建筑学概论》助她获封『国民初恋』。
　　其实大甜甜早在签合同的第一时间就给周余棠发了消息。
　　听得出来，没能跟周余棠合作，甜公主有些遗憾，可陆征早就已经花了不少资源运作。
　　她这个女主角，甚至还要在导演之前定了下来。
　　周余棠也只能宽慰几句。
　　据说《长城》剧组还要在阿美利加训练长达半年的魔鬼训练，也不知道甜公主顶不顶得住“登顶全球，一夜封王！”
　　“天朝电影大时代正在来临！”
　　媒体就喜欢用这样比较夸张的标题吸引眼球。
　　前几年快被好莱坞进口大片死死压制的内娱，这会儿真算是扬眉吐气了。
　　“王胖子炒冷饭，竟然也有这么高票房，这不科学！”
　　“兄弟，这就是春节档的魅力，票仓太大了。”
　　“那也不一定，还是看排片，你看徐才女，直接人没了。”
　　“我只说一句，大都督牛批，加上国师，等于无敌！”
　　“大都督：在座的各位，都是乐色，一个能打的都没有。”
　　“拜托能不能在电影质量上花点心思，真的一堆烂片，还得周余棠出来救场。”
　　前期各家的宣传全面铺开，牛都在天上乱飞，结果等到电影上映，立刻原形毕露。
　　观众们的眼睛是雪亮的，很多评价相当客观。
　　几部电影不同程度的受到了营销口碑的反噬影响。
　　也只有『周处』站稳了脚跟。
　　还是那句话，全靠同行衬托。
　　“国师王者归来，剑指10亿票房！”
　　“张毅谋、周余棠高坐云端，君临春节档！”
　　喇裴慷此时的心情有些复杂。
　　中影押宝了中法合拍大片《狼图腾》，他亲自为之站台背书。
　　前后投入了不少宣传资源，包括电影排片，都有照顾。
　　可按照当前的票房走势，想靠国内票房收回3亿投资成本，有些困难。
　　不过，还好他有保底。
　　中影集团同样也是《周处除三害》的出品方之一，那边捷报频传，倒是为他挽回了一些颜面。
　　看了遍『周处』的票房数据报告，喇裴慷给周余棠打了个电话，说的正是亚洲方面的票房。
　　“南韩地区，上映三天，突破100万人次。”
　　“比想象中要高。”
　　周余棠微微颔首。
　　大寒冥国现在可以说是邪教遍地。
　　就陈桂林最后拔枪在教堂里大开杀戒这一幕，已经让不知道多少棒子嗨到上天。
　　希杰跟Showbox给的排片也不错，再加上网络营销，以及周余棠在南韩的堪称恐怖的票房号召力，才有这样的电影票房。
　　连续三天占据了南韩单日票房榜单冠军。
　　但这数据，想刷新有官方下场助推的《鸣梁海战》票房记录基本不太现实，倒是有希望冲一冲千万观影人次。
　　换算过来，大概是能多四亿左右的票房。
　　对于周余棠而言，有点儿意外，也有点惊喜。
　　他人气虽高，却没有去南韩活动宣传，这是就好比打开麻袋口子，天上往里边掉钱了。
　　喇裴慷对此更为热切，主动问道：“余棠，你要不要去南韩做场宣传，继续扩大影响？”
　　只要是中影投资的项目，在国外取得成绩，都有特殊的意义。
　　“等我从北美回来再说吧。”
　　周余棠意态闲适的说道。
　　收割整个亚洲电影市场，将票房进一步推高。
　　下一步要做的事情。
　　就是把手伸向西方电影市场。
　　除去了去年几部大卖的电影之外，情人节上映的《50度灰》表现不俗。
　　这回去参加奥斯卡颁奖礼之余，还要跟华纳谈另外一件重要的事情。
　　《惊天魔盗团》第一部在北美试水，票房走势跟口碑都挺不错。
　　还在后期制作中的《惊天魔盗团2》，特意引入了西方主演，要的就是墙内墙外两开花.
第638章墙外开花墙内香，好莱坞印钞机
　　大年初四。
　　春节热闹的余韵尚未散去。
　　六老师中美合拍的西游记不知道什么时候开花，先把猴棍耍到英國伦敦去。
　　春节三天，天朝电影票房登顶全球，成为了世界第一票仓。
　　其中《周处除三害》居功至伟，初三当天票房依旧稳定报收1.05亿。
　　就在业内普天同庆的时候。
　　周余棠短暂的脱离了电影路演队伍，出现在了大洋彼岸的酒会上。
　　天朝的娱乐大亨君临好莱坞，瞬间无数电话邀约蜂拥而至。
　　这边大部分人都不知道周余棠的私人联系方式，所以他在好莱坞的代言人邹中衍的电话几乎成了热线。
　　奥斯卡颁奖典礼的前一晚，华纳宫斗小达人特地为他设下接风宴。
　　或许因为户口问题，主流媒体不会大肆报道，可北美娱乐圈业内人士，却都知道这位年轻东方传媒大亨的厉害。
　　毕竟他在好莱坞的辉煌战绩可查。
　　风靡全球的好声音，在北美同样疯狂吸金。
　　几个金字招牌系列爆款电影，以小博大疯狂收割北美票房之余，更于幕后袖手扶龙，将华纳推上六大之首的宝座，他同样居功甚伟。
　　华纳宫斗冠军的态度异常热切：“周，恭喜你，天朝电影票房大卖，《50度灰》也是一个非常成功的项目。”
　　“应该恭喜我们。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意。
　　这个项目，他占了大头，华纳做的发行，也在后边跟着吃到了肉。
　　“耶斯。”
　　华纳宫斗冠军笑的嘴巴快咧到耳后根去，揽着周余棠的肩膀：“后两部小说，我想续集也可以准备起来了.”
　　北美观众对于这一部尺度爆表的情爱片表现出了异常浓厚的兴趣。
　　在2830家影院公映，午夜收获860万美元票房，排名史上2月深夜场票房第一！
　　史上R级电影深夜场第二，仅低于《宿醉2》的1040万！
　　影片只用周末三天，就在北美市场狂吸金8170万美元，顺势登顶票房榜。
　　接着一发不可收拾，连续刷新了11个海外市场的开画纪录，其中包括意大利、阿根廷和波兰等国家，只在霓虹遇冷。
　　没办法，没见过世面的欧美观众们感觉很刺激。
　　人家霓虹早就司空见惯了，更变态的玩意儿都有。
　　但不管怎么说，在几天之内席卷了全球电影市场，十天全球总票房累计已达3.08亿美元。
　　更因为题材大胆，在全球引起了舆论风波，完全能说是现象级电影的水准。
　　而作为这一切的幕后推手的周余棠，才跟华纳老总聊完，又被哈维韦恩斯坦这個胖子找了上来：
　　“嘿，周，你是一个不可思议的家伙，知道现在好莱坞怎么称呼你吗？”
　　“沃特？”
　　“他们称你为来自东方的印钞机。”
　　“.”
　　周余棠很给面子的露出个无奈笑容，实际上完全没有get到这些西方人自以为是的幽默，
　　“哈维，好久不见。”
　　“哈哈，开个玩笑，恭喜你票房大卖。”
　　豪声笑着，哈维恍若多时未见的老友，送上了热情的拥抱。
　　再看眼前这个年轻英俊的东方人，就像是在看一台冒着金光的印钞机，竟连说话的语气都不自觉带了谄媚。
　　“韦恩斯坦会是你最忠实的合作伙伴，可以为你搞定很多事情，你知道的……”
　　“如果有需要，我会找伱。”
　　周余棠面带微笑着回应。
　　每一个圈子都有其运行规则。
　　虽然哈维臭名昭著，但在好莱坞经营多年，论说公关实力，只怕无能出其右。
　　力推水后问鼎奥斯卡影后，就是他的经典操作。
　　他在跟哈维死胖子委以虚蛇，倒是叫老鲍勃心神不宁。
　　大概是看到了刚跟周余棠相谈甚欢的死胖子哈维笑意张扬，这老登嗅到了一丝丝危险的气息。
　　如果说周余棠刚进入好莱坞时，需要靠着他的资源铺路，但在一战成名以后，情况已经悄然发生了改变。
　　现在的好莱坞，就像是个婊砸。
　　毫无保留的在向周余棠展现美丽。
　　只要他想，操盘好莱坞六大的A|级电影项目绝非难事。
　　“鲍勃，不用患得患失。”
　　周余棠那一双深邃的眼眸仿佛能够洞穿人心，拍了拍老登宽厚的肩膀，俊脸上笑意淡然：
　　“以前邹先生跟你合作很愉快，认可你的人品，所以将你介绍给了我，我们天朝有句古话.”
　　“细细捂着魏俊杰？”
　　“与朋友交，言而有信。”
　　听这个老登嘴里蹦出来古怪腔调的中文，周余棠摇了摇头，莞尔一笑：“刚开始合作的时候，我就说过，我们是朋友，要一起发财，我说过的话，绝对言而有信，你大可放心.”
　　鲍勃频频点头，一脸不明觉厉的表情。
　　他不太了解这句话的真正含义，可结合周余棠口中后半句的英文语境，也大概知道他表达的意思。
　　“耶！我们永远是朋友！”
　　吃下一颗定心丸后，情绪再度高涨起来的老登，朝着周余棠举起了手里的红酒杯：“敬我们的友谊。”
　　“让你去做的那件事，谈的怎么样了？”
　　“你交代的事情，我绝对安排的明明白白的，等奥斯卡结束后的酒会，你们可以私下见面详谈.”
　　老鲍勃拍着自己胸脯保证，笑道：“我想没有人能拒绝你。”
　　“敬我们的友谊。”
　　这时候，周余棠脸上渐渐流露出一丝笑意，才朝他举起了酒杯。
　　今晚是私人性质的接风宴，却也来了不少名流。
　　周余棠听邹中衍汇报完工作，做出了进一步的指示。
　　邹中衍是名门之后，专业能力过硬，肯定说不上是虎父犬女。
　　但要说综合能力多强，甘又未必。
　　邹纹怀给过自己女儿不少机会。
　　亲自带在身边几年，手把手的教，把嘉禾都交给她运营，不说没有起色，也可以说差点沉沦。
　　人老成精的邹纹怀，才给女儿安排了眼下这么一条退路。
　　不要有太多自己的想法，抱紧周余棠的大腿，跟着他做事，邹中衍也算混的风生水起。
　　这些年合作下来，说的上是兢兢业业，用以守成，绝对有余。
　　但是要靠邹中衍去平趟好莱坞这浑水，便又有些强人所难了。
　　“老板，你需要一个在好莱坞这边的棋子，所以你选中了老鲍勃？”
　　都说近朱者赤，近墨者黑，跟在周余棠身边久了，倪霓都变得腹黑起来。
　　“他是一个合适的人选。”
　　周余棠在给刘施施发消息。
　　因为两边时差的缘故，这边深夜，一姐还在剧组拍戏呢。
　　他的主要精力，肯定是放在内娱，但赚美金也很香。
　　好莱坞这边，必须要有个信得过的地头蛇看着。
　　邹纹怀的老伙计老鲍勃就是个很合适的人选。
　　他的江湖经验丰富，能在好莱坞屹立数十载不倒，本身掌握的人脉、资源等，都很适合站在台前，替周余棠处理一些麻烦的事情。
　　在两人的合作过程中，也是周余棠占据了绝对主导的地位。
　　如果鲍勃一心一心做事，那么大家可以一直是好朋友。
　　倘若他有什么小心思，那周余棠便没有这样的朋友了.
　　都说红气养人。
　　这话确实也有道理。
　　范老师不再是早年金锁丫鬟，如今艳压各路大花，乃是自成豪门的范爷。
　　刘艺菲跟刘施施也是如此，双刘红到发紫，人气超绝，同样也是美到不可方物。
　　但偌大的娱乐圈里，总有人的命运是起落落落落落。
　　就比如巨力集团杨公子的挚爱，前当红小花黄圣衣。
　　周余棠听倪霓汇报的时候，只觉得莫名其妙：“杨公子又发什么癫？想让我带黄圣衣走红毯。”
　　杨公子肯定没有周余棠的私人号码。
　　把电话打到了他的工作号码上，倪霓抿嘴轻笑：“老板，说是条件可以随便开，你怎么看？”
　　“不熟，别来沾边。”
　　周余棠懒得搭理，看起了国内的票房数据走势。
　　『周处』仍然雄踞榜首，只是初四当天的票房掉到了9543万。
　　尽管口碑炸裂，可因为电影的题材所限，票房走势减弱终究是难以避免的事。
　　很大一部分拖家带口的观众，更加中意合家欢喜剧片《濠江风云2》。
　　——哪怕这部电影口碑烂透了，但票房走势很稳，一直有新增观众进坑。
　　成龍的《天降雄师》，初四票房仅收六千万出头，反而倒是那一部《狼图腾》，逆势上涨，报收4270万。
　　扫了眼票房数据，周余棠侧首问道：“今天的行程怎么安排？”
　　倪霓收敛了笑，正色汇报：“上午做造型，中午还有电影频道的专访，下午.”
　　大年初五。
　　第87届奥斯卡红毯典礼在洛杉矶的杜比剧院举行。
　　红毯上之上，星光熠熠，可谓巨星云集。
　　为了能在红毯上留下美丽镜头，各路女明星火力全开。
　　前段时间卷入艳照门的詹尼佛·洛佩兹今天一身半透明的华丽薄纱裙相当惹眼吸睛。
　　女王凯特·布兰切特黑裙大秀美背，妮可·基德曼镂空透视黑裙尽显窈窕身姿，斯嘉丽·约翰逊又大又白.
　　另外一个由他操盘的项目《五十度灰》的女主角达科塔·约翰逊此番与母亲梅兰妮·格里菲斯一起亮相红毯。
　　梅兰妮曾在1988年以《打工女郎》荣获金球奖影后桂冠及奥斯卡提名，达科塔也算是出身演艺世家。
　　昔年的好莱坞童星，今天却是一袭性|感红裙，让人联想到她在《50度灰》里面的热火表演，不免浮想联翩。
　　周余棠正大饱眼福呢，突然收到了倪霓的消息。
　　说是黄圣衣突然晕倒了，现在被救护车送往医院。
　　沃特！？
　　走完红毯入场，周余棠才有余暇吃瓜。
　　杨公子的骚操作有点多，巨力影视此前还发布了正式公告，说是有一部中美合拍大项目，正在筹备当中。
　　男主角是汤姆·汉克斯，女主角自然便是杨公子的挚爱黄圣衣。
　　今是有影帝带飞，还让人家小黄的粉丝期待了很久。
　　周余棠难得八卦了一回：“今天汤姆会出场？”
　　“nonono！”
　　好莱坞包打听老鲍勃很快回复了消息：“汤姆已经多年没有出现在奥斯卡红毯上了，他现在跟家人在国外度假。”
　　“那就有意思了。”
　　此前周余棠根本没关注过，这会儿翻了翻毛小雨吃瓜群的新闻，失笑不已。
　　要说这黄圣衣成名，其实还在刘施施之前。
　　一姐还没出道，在北舞跳芭蕾呢，黄圣衣就已经出演了星爷《功夫》。
　　那穿着白衬衫楚楚落泪的场面，要多清纯有多清纯，是不少年轻男孩心中的白月光。
　　也算是红极一时。
　　然而，在此以后，她跟巨力的杨少爷好上了，又是拜东北王为师，又是各种不入流的营销炒作。
　　拿得出手的作品，那是一个也没有。
　　那杨公子对其也是真爱，孜孜不倦的捧着她，还花了不少心思。
　　这回黄圣衣没什么作品，过来走红毯就是纯蹭，结果在到达洛杉矶后，先说礼服丢失，又在去红毯前化妆期间昏倒在酒店，不得不送至医院就诊。
　　“这回丢人可丢大了。”
　　周余棠看着实时新闻通稿上面黄圣衣那痛苦的表情，像是在看红鼻子的小丑。
　　连大蜜蜜、糖嫣都发了消息过来想吃第一手瓜。
　　跟她们闲聊着，颁奖典礼开始了。
　　LadyGaga将手套一扔，走起了端庄大气的风格，在舞台上重现了《音乐之声》的经典唱段。
　　今年是《音乐之声》上映50年，这部歌舞片曾在第38届奥斯卡上获得十项提名，最终斩获五项大奖。
　　周余棠手指轻轻敲击膝盖，安静地欣赏着。
　　很快，歌舞表演过后，颁奖典礼正式开始。
　　高度还原“棱镜门”事件始末的《第四公民》拿了最佳纪录长片。
　　接着是最佳真人短片、最佳动画短片、最佳动画长片等开胃菜。
　　今年的《赤伶》在最佳外语片的竞争上输给了波兰电影《修女伊达》。
　　现场摄像机聚焦于周余棠，可他的表情依旧淡定。
　　嗯，《修女伊达》女主角安娜是犹大人
　　艺术成分很高。
　　很多大导演将好莱坞视作圣地，梦寐以求要捧回奥斯卡小金人。
　　他倒不乐衷于此。
　　该他拿的奖，肯定全力公关。
　　要是希望不大，那就顺其自然。
　　今年就是过来看看热闹，顺便谈一笔生意。
　　电影《鸟人》成为最大赢家，斩获最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳原创剧本四项大奖。
　　4次与奥斯卡桂冠擦肩而过的朱丽安·摩尔，终于凭借影片《依然爱丽丝》摘下了影后桂冠。
　　这位是真的大神。
　　在电影中扮演的是得了阿尔兹海默症的成功女性，确实演技到位。
　　此前就集齐了戛纳、柏林、威尼斯三大电影节影后，外加奥斯卡影后，可说是全满贯第一人！
　　影帝花落《万物理论》的埃迪·雷德梅恩。
　　更让周余棠在意的还是《爆裂鼓手》今晚斩获了最佳男配角、最佳剪辑两个奖项。
　　“恭喜，达米安。”
　　“谢谢。”
　　当《爆裂鼓手》导演达米安·沙泽勒在奥斯卡颁奖典礼结束后的酒会上见到周余棠的时候。
　　没有意外，却有点惊喜，
　　“哇哦，大名鼎鼎的东方奇迹先生，我很荣幸认识你。”
　　“我也是。”
　　周余棠握住了达米安主动递出来的手，亲切的相互抱了抱，脸上带着微笑：“《爆裂鼓手》是一部很不错的电影，我个人很喜欢。”
　　腼腆却偏执的少年，为了技艺精进，疯子一般高强度训练，燃烧自我。
　　压抑沉闷，疯狂尖锐，却能让人为之沸腾。
　　这部电影，很对周余棠的胃口。
　　“谢谢，真的很荣幸。”
　　“我觉得，我们是时候该谈谈那个歌舞片的计划了。”
　　“很意外，你会对这个类型的项目感兴趣。”
　　达米安的眼睛放出了光亮：“那个项目甚至比《爆裂鼓手》都要早，很多人都说，我这个点子，是一个根本没有人看的老古董。”
　　“那是他们没有眼光。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　达米安摊了摊手：“我必须承认，在剧本的表现形式上，有些老旧，跟主流的审美不太相符……”
　　“但这，就是我想要的。”
　　周余棠嘴角笑意淡然：“今天晚上LadyGaga的表演很精彩，歌舞片始终有着打动人心的力量，不是么？”
　　既然吃这碗饭，要赚阿美的钱，他也是真下过功夫研究北美的电影市场。
　　两边的文化背景不同，像是歌舞片这类的题材，国内观众不是很能接受这种将歌舞与剧情结合在一起的电影类型，市场前景尚不明朗。
　　但是在好莱坞却未必没有逆袭的余地。
　　早在上个世纪三四十年代的好莱坞，歌舞片就已经奇货可居，到了五六十年代往后，更是出了不少经典。
　　如《芝加哥》，《红磨坊》等都是备受好评。
　　有鲍勃牵线，要达成合作也比预想中要简单，两人见面之后，交流过想法，可以说是一拍即合。
　　达米安也没有想到，幸福来得如此突然。
　　有这样一位天使给予了积极的情绪价值以及愿意投资三千万美金帮助追逐梦想。
　　而且还给出了对于剧本、选角、拍摄等大部分权力。
　　再没有比这更好的结果了。
　　达米安生怕财神爷跑了，当晚就签下了合同，
　　“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“老板，你怎么会看上投资歌舞片？”
　　“每一个题材的电影，都有其特定的受众。”
　　周余棠用刀叉切割牛排，接着送入口中。
　　稍稍咀嚼，美妙的味道瞬间在口腔爆发、弥散。
　　顶级的食材，总是能让人的心情愉悦起来。
　　当然更加令他愉悦的还是《周处除三害》与《50度灰》分别统治了亚洲以及北美的电影市场。
　　《50度灰》得益于情人节的营销，首周票房大爆，如今进入第2周，势头明显下挫，但仍然稳坐北美票房市场头把交椅。
　　华纳数据部门的反馈，全球总票房有望破5亿美金，续集也已经提上了日程。
　　《周处除三害》全靠比烂的同行衬托，票房走势依旧稳定，第五天票房报收8530万，以排山倒海之势席卷天朝电影市场，已然是一部现象级国产犯罪题材影片。
　　这是两种不同题材的电影，但相同的是，在某种程度上都取得了成功。
　　歌舞片又是另外一个题材。
　　周奶茶自编自导的第二部电影《天台爱情》，就是带着强烈天朝色彩的商业歌舞片。
　　虽说未能取得令人满意的结果，但周余棠却由此得到了启发，准备在好莱坞做一场实验。
　　所以让邹中衍着手调研市场，最后将目标锁定在了达米安身上。
　　这类电影，投资不大，回报丰厚，大有可为。
第639章想低调，但是实力不允许
　　周余棠在北美多待了一天。
　　老鲍勃的盛情难却，参加了《50度灰》的庆功宴。
　　顺便跟温子仁交流了《招魂2》的细节。
　　他在恐怖片领域，确实是满到溢出来的天赋。
　　只等剧组筹备结束，即将出发英國取景拍摄。
　　拍摄这样的恐怖片，对于温子仁而言，就像吃饭喝水一样简单。
　　按照预定，拍摄日期40天，接着后期得先放一放。
　　因为温子仁要投入到《速度与激情7》的宣传工作里去，
　　“周，很期待我们在天朝的见面。”
　　温子仁跟周余棠熟稔的相互抱了抱。
　　环球很重视天朝电影市场，全球宣传之旅亚洲区第一站就落地天朝。
　　到时候，温子仁，范迪·塞尔，道恩·强森，米歇尔·罗德里格兹都会到场，出演了这部电影的朱艺龙自然也在。
　　“欢迎。”
　　周余棠轻声笑道：“詹姆斯，到时候你绝对会对天朝有不一样的认知。”
　　温子仁的身份有些复杂。
　　父母都是中國人，却出生于马来西亚，7岁就跟家人移民到了土澳，拿的是土澳国籍。
　　不过，就他本人而言。
　　对于天朝文化很感兴趣，不然也不会在读大学的时候，选择主修与天朝相关的专业
　　奥斯卡落下了帷幕。
　　国内的媒体们少不得争相报道，观众们也议论纷纷。
　　周余棠身边的红颜、好友自然都觉得惋惜，都给他发来了安慰的消息。
　　圈子里的某些人，见他没拿奖，大概松了一口气，暗地里幸灾乐祸。
　　但这回周余棠不是主角，更多人的目光，还是聚焦在了黄圣衣的身上。
　　抛开其他不谈，杨公子玩的这一手骚操作，确实给黄圣衣吸饱了流量。
　　一番说辞，冠冕堂皇，被急救送往医院，要多可怜有多可怜。
　　只是在网络发达的如今，哪有什么秘密可言？
　　很快就有神通广大的网友，逐帧回放细节，将这件事情扒了个底朝天，
　　“破案了，这邀请函有问题，上面写了是2014年，奥斯卡官方颁布了来宾名单，根本没有黄圣衣名字！”
　　“替人尴尬的毛病又犯了。”
　　“这眼神，这痛苦的婊情，谁还敢说她演技差？今年的奥斯卡影后应该给黄圣衣啊。”
　　“老谋子震惊：这就是老戏骨。”
　　“小学时候没写作业不想上课，装病就是这表情。”
　　“……”
　　网友们吃瓜吃的飞起。
　　昨晚跟刘天仙煲电话粥的时候，都听她好奇的多问了句。
　　周余棠不太能理解杨公子的脑回路。
　　只顾吃瓜看乐子，倒收到了些内幕消息。
　　据说黄圣衣来这边搞事情，为的就是宣传《大轰炸》。
　　这部电影，也就是杨公子口中不得了的中美合拍大项目。
　　“他怎么也在？”
　　“施总是《大轰炸》的投资方。”
　　也就在这个时候，另外一位涉及此事的关键人物浮出水面。
　　此人就是快鹿投资老总施老板，杀猪榜上有名的巨鳄，也是沪圈大佬之一。
　　他是中美合拍大片《大轰炸》的幕后推手之一，跟杨公子联手成立了火娱乐，属于是利益深度捆绑的合作伙伴。
　　这事的背后，就有此人的影子。
　　周余棠在沪圈人脉深厚，也曾在饭局上见过此人一面。
　　只听此人是玩互联网金融平台的，立刻便敬而远之。
　　大家不是一条道上的人，没什么好多说的。
　　只能说，这家伙的胆子有点大，做影视项目的也并不纯粹。
　　黄圣衣红毯晕倒，让网友们看到了炒作的下限，沦为了圈内笑柄。
　　周余棠现身《50度灰》庆功宴上，被众星捧月。
　　一直关注着他的媒体抽丝剥茧的分析出了这部电影的几个出品方里有大都督的影子。
　　随即爆出了堪称炸裂的新闻。
　　大都督其实很想低调，但是实力不允许啊！
　　在飞机上倒了时差，等看到刘施施发的消息，说的就是这事，周余棠差点没绷住，
　　周余棠投资了青色电影？
　　很快，消息变成了《50度灰》是周余棠拍的。
　　再到后来，又换了说法：震惊！大都督下海拍青色片，轰动全球。
　　什么叫做三人成虎？
　　这便是了。
　　周余棠在旅程上休息，倪霓替他做了公关工作。
　　其实以他现在崩塌成废墟的口碑，无论如何都说不上塌房，只是礼貌性的澄清还是有必要的。
　　这部电影，只是周余棠在北美投资的影视项目。
　　属于是商业运作，至于其他，不关大都督的事。
　　至于更多其他消息，便没有透露，依旧延续了他闷声发大财的低调风格。
　　“吓死，差点以为大都督真的下海拍片了。”
　　“那不是求之不得？”
　　“人在香江，刚去看完这部电影，果然有够精彩刺激。”
　　“我去，全球票房怎么这么高，周余棠得赚多少钱？”
　　电影没有在内地上映，可湾省、香江两地，以及国外也有不少华人。
　　这一部分观众，可就有福了。
　　“南韩方面的票房，不太行啊。”
　　临时增加了一站南韩宣传计划，周余棠在机场杀出泡菜妹的重围之后，看了眼《50度灰》的南韩本土票房。
　　跟霓虹一样的情况，可以说是踢到铁板了。
　　甚至还不如《周处除三害》在这边的影响力。
　　有周余棠的超级人气，加上电影涉及到南韩当下最严重的协教问题。
　　自从上映以来，已经连续数日在南韩Naver搜索上面霸占了热搜前十。
　　希杰跟showbox负责南韩发行，自然是不遗余力的宣传，周余棠推了《Runningman》以及其他南韩综艺邀约。
　　只参加了江南区的一站宣传。
　　“啊啊啊啊啊！好帅啊！”
　　“都说偶像帅哥站在他身边，会被衬托的好像素人，完全不夸张。”
　　“阿西，周余棠要是南韩人就好了。”
　　台上的周余棠，如玉树挺拔，眼眸深邃，气质超然。
　　台下声嘶力竭的泡菜妹，尽情的宣泄着自己的热情。
　　幸亏提前有南韩警方做了安保预案，加派了人手维持现场秩序。
　　估计本地的警查们也觉得汗流浃背，周余棠一年都未必会来南韩参加一次活动。
　　这一来，竟如此炸裂。
　　“哇，大发，前辈的人气，实在是太恐怖了。”
　　“我们要是有这样一半.十分之一的人气就好了。”
　　连被请来配合在现场活跃气氛的missa组合的姑娘们，都咋舌不已。
　　她们在舞台上看向周余棠，也跟粉丝看偶像的眼神无疑，眸光带着敬仰。
　　活动结束在后台遇到的时候，几个妹子又是90度大鞠躬，把礼数做到了极致。
　　“您好，前辈，我们是missA！”
　　“你们好啊。”
　　接过几個妹子恭敬递上来的专辑，周余棠对missA有点印象，有点少女的小性|感和GirlCrush的风格。
　　其实说不上是一线女团，比起tara跟Apink都有不少差距。
　　最近允儿还在剧组拍戏，tara要去霓虹开演唱会，本来娱乐公司推人，定的是另外一个组合来为周余棠热场。
　　还是周余棠选了missA。
　　他听宋倩提起过孟佳、王霏霏，也都是务工群里边的成员，人还不错，遇见了也就多聊了几句，
　　“以后，有机会的话，可以考虑多回国发展，国内综艺节目很需要你们这样的人才。”
　　没有交浅言深，只是周余棠略带关怀的言语，听着却也令人觉得暖心，有如沐春风之感。
　　“周总，谢谢您。”
　　孟佳跟曹璐两人受宠若惊，神情感激，忙不迭道谢。
　　组合只红了个裴秀智，她们的人气不高，处境十分艰难。
　　尤其是在公司准备推下一代新人女团的情况下，显得越发挣扎。
　　女团就是这样，表面上光鲜亮丽，其实竞争残酷无比。
　　黄金期也就那么几年，后面有的是年轻貌美的姑娘等着上位。
　　“不用谢，你们加油。”
　　周余棠笑意温和，也没在意。
　　大家都是天朝人，在异国遇到老乡，随手扶上一把，也就是一句话的事情。
　　但这有可能改变的是她们的命运。
　　“你是秀智吧？”
　　“啊？”
　　长了一张人畜无害小白花脸的姑娘被点到名字，微微愣了一愣，小嘴微张，露出了可爱的兔牙，乖巧道：
　　“是的，前辈，我是裴秀智。”
　　到底接受过专业仪态培训，很快恢复了镇定，礼貌微笑着问候。
　　“《建筑学概论》表现不错，以后继续加油吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　……
　　宣传活动结束，周余棠都没来得及回分公司看看，当天就特种兵直飞魔都，加入国内电影路演的大队伍。
　　让老谋子这六旬老汉高强度路演，多少感觉有些过意不去。
　　在飞机上，接起了韩三爷的电话，聊到南韩票房：“按照预计，冲破千万人次，应该没什么问题。”
　　“题材所限，再往上走，估计就很难了。”
　　“呵呵，这样票房，不错了，不过未来几年的主流，还得是做商业片加主旋律结合的类型片为主”
　　韩三爷说的可都是内幕消息。
　　他虽已从位置上退了下来，但仍挂了中影高级顾问的头衔，这么多年人脉经营打下的底子也在。
　　去年运作编剧金奖，也算是焕发了第二春。
　　“韩总高见。”
　　周余棠若有所思的点了点头。
　　南韩票房神迹《鸣梁海战》，直接破了1760万观影人次。
　　棒子就这么大点地方，电影市场的体量已然到顶，可能在未来10年之内，都未必能破这个记录。
　　同样的主旋律+商业大片，如果剧本内容过关，恰逢天时，放在天朝电影市场，票房上限只会更高。
　　跟韩三平聊完，把手机交给倪霓，没一会儿见她纤手将递了手机过来。
　　“怎么？”
　　“老板，裴秀智加你微信好友了。”
　　“通过吧。”
　　周余棠接过手机，点了验证通过。
　　可爱兔子头像，属于是裴秀智本体。
　　孟佳跟王霏霏都添加了他私人微信，可能裴秀智是通过队友要到的联系方式。
　　拥有他的联系方式，也是一种人脉的体现。
　　在某些综艺节目里拿出来，甚至可以当成节目爆点。
　　李知恩曾在综艺节目给他打过电话，当时还上了南韩热搜。
　　随意回复着裴秀智的礼貌问候，周余棠对那个长着一张初恋脸的姑娘印象还不错。
　　《建筑学概论》当时一鱼两吃，国内版本让大甜甜飞升，南韩版的电影则助推裴秀智一夜爆火。
　　这也是一种利益置换。
　　此后，周余棠把王嘉尓还有范成成都丢到了JYP，大猩猩无不尽心对待，比对自己儿子还要亲
　　王嘉尓这样的创作型歌手，自然是可造之材。
　　范成成跟他性别一样。
　　至于其他，就比较可惜了。
　　丝毫没有他姐的颜值优势，唱、跳马马虎虎，倒是为人乐观开朗。
　　关键有范老师给亲弟弟铺路，未来的内娱，也必有他一席之地.
　　《周处除三害》的票房走势，已经创造了老谋子导演生涯的巅峰。
　　年初七才过，首周票房加上点映场总票房砍下狂砍10.18亿。
　　一骑绝尘领跑春节档。
　　尾随其后的竟然是王胖子的《濠江风云2》，拿到5.05亿，实现了对《天将雄师》的反超。
　　单日票房逆势上涨，超过七千万，也让业内所有的制片公司大跌眼镜。
　　此前被寄予厚望，认为有希望狙击《周处除三害》的《天将雄师》仅报收票房5.03亿。
　　单日票房已经掉下了四千万，跟《狼图腾》杀的难分难解。
　　至于莲花姐的《钟馗伏魔》，只有2.97亿，还在朝着3亿大关努力，瞎眼可见的潜力耗尽。
　　“这部电影，是我从来没有尝试过的类型，没想到取得了意想之外的成功……”
　　重回巅峰境的六旬老汉张毅谋，这几是风光无限。
　　周余棠人在北美，作为导演的老谋子，自然就成为了媒体竞相追逐的焦点。
　　不过国师的人情世故很是到位，面对媒体采访的时候，话说的滴水不漏：
　　“感谢观众的厚爱，能有这个成绩，我想不是我一个人的功劳，所有演员，包括剧组幕后工作人员，都为这部电影付出了许多，尤其是余棠。”
　　“他的剧本，以及给观众奉献的精彩表演，才是这部戏的核心，关于新戏，我已经有想法了……”
　　面对这样一头在天朝电影市场疯狂吸金的猛兽，业内的影视公司，谁不眼红？
　　但想到好莱坞方面传回来关于周余棠的消息，却又有些麻木了。
　　人家在好莱坞呼风唤雨，谈笑之间，收割全球电影票仓呢。
　　才从一家影院出来。
　　粉丝们一路热情跟拍。
　　周余棠不时地挥手致意，还跟其中两个清秀女粉聊了两句，让小姑娘幸福到差点现场晕过去。
　　也在这个时候，接到了王常田的电话，“余棠，恭喜『周处』票房大卖，你还在路演吧？”
　　光线老王的语气里带着羡慕。
　　这部电影点映大爆，效应以后表现强势，破十亿如饮水，接下来显然还有潜力冲击更高票房。
　　光线投资的《钟馗伏魔》可就惨咯。
　　总投资近2亿元，虽说不是光线一家出钱，还有几家出品方。
　　但照着眼下这个口碑与票房走势，想要做到6亿票房难如登天，基本上可以判死刑了。
　　“刚结束，得赶下一场了。”
　　车窗缓缓上升，周余棠带着无可挑剔的微笑，跟粉丝招呼道别，慢条斯理的问道：
　　“王总，有什么事吗？”
　　“余棠，《唐人街探案》的份额，定下来了没有？”
　　“王总，这部戏投资不大，江东自家能做。”
　　车子启动，周余棠接过倪霓递过来的水喝了口：“等以后有机会再合作吧。”
　　听闻此言，王常田纵然无奈，也不再多说，转口祝贺『周处』票房大卖。
　　聊了几句，挂断电话。
　　周余棠身子陷入舒适的真皮座椅里，开始听倪霓汇报各地上座率以及实时票房。
　　以前是他刚刚起步，所以不得不让出部分利益，来换取各种资源。
　　现在江东娱乐发展到了娱乐龙头，打通了从上至下全渠道。
　　江东系的影视项目，只有内部评估不在第一序列，或者投资过大，需要分担资金压力，才有份额释放出去的可能。
　　像是《唐人街探案》这样成本不算高的喜剧悬疑类型电影，基本上都是独家运作。
　　苦心孤诣的布局，打造了『魔盗犯罪宇宙』，今年的《惊天魔盗团2》，以及即将上马的『唐人街』系列，正是开花结果的时候。
　　今年亚洲电影大奖早就送来了邀请函，刚刚公布的入围名单，《赤伶》再度跟《白日焰火》、《推拿》这两位对上了。
　　周余棠人在星城路演，看到个新闻，顺便给周讯打了个电话：“你没事吧？”
　　“没事。”周公子用自己独特的嗓音骂骂咧咧：“阿美利加这边的狗仔，真的太过分了，就骑着辆摩托车，在后边紧紧跟着”
　　周余棠才从国内回来，周公子倒跑北美去了。
　　说是跟高圣元两人新婚蜜月之旅，结果被狗仔盯上，现场上演了速度与激情。
　　国内这些狗仔多少会克制些，还讲规矩。
　　但老美就不同了，玩的就是真实。
　　周余棠每次过去，都会在安保方面花了大心思，周公子以为自己在阿美利加没啥名气，预先没做准备，就吃了亏。
　　“对了，姐去看了伱下海的《50度灰》，拍的不错哟。”
　　“那续集请你演女主角咋样？”
　　“你要是演男主角，那我可以上！”
　　想调戏周余棠不成反被调戏的周公子豁出去了。
　　“骚瑞，你知道的，我对人妻没兴趣。”
　　“史上最惨烈春节档，《周处除三害》上映满两周，总票房突破至14.29亿，继续领跑！”
　　“《濠江风云2》总票房报收7.27亿，位居春节档榜眼。”
　　“《天将雄师》总票房破6亿，当日票房跌落一千五百万，成龍是否票房号召力依旧？”
　　“《狼图腾》稳扎稳打，票房已突破5.8亿，单日票房仍报收将近两千万，”
　　进入3月份后，春节档群雄并起，各方乱战。
　　《天将雄师》票房彻底被《濠江风云2》压制。
　　成龍大哥的这部电影，讲的是汉代丝路上都护府维护团结各族的故事。
　　虽然槽点颇多，但是因为契合一带一路，颇受官媒扶持，甚至还上了官方新闻，这是《周处除三害》都没有享受到的待遇。
　　只是，一部电影想要大爆，只靠扶持显然不够，电影的质量也必须跟上才行。
　　《天将雄师》好歹版权卖出了不菲价格，但《钟馗伏魔》总票房才走过3.58亿，单日票房却已经掉下700万。相对于2亿的投资成本而言，血亏的结局可以预见。
　　有人愁。
　　自然也有人欢喜。
　　就《周处除三害》而言，无论从哪个角度来看，这都是一个无可挑剔的满分成绩。
　　媒体喊出了冲刺二十亿的口号，喇裴慷已经开始张罗庆功宴开香槟了。
　　终于结束了路演工作，等周余棠回到京城，父母也各自有事要忙。
　　王太后的服装公司生意十分红火，开年换季，她得回去准备。
　　老周同志事情也不少，他去年从学校那位置上退了下来，现在除去了钓鱼，更多的精力，还是放在了江东慈善基金的运营上面。
　　江东青少年足球培养学校筹建，都需要他看着，估计今年少不得要在北疆、桂省两地来回跑。
　　周余棠联系田铭，准备给父母增强安保力量，他自个儿也不寂寞。
　　回了京城，刘施施还在《绣春刀2》剧组拍戏，刘天仙也有行程在外地。
　　正好还有个京城大蜜在。
　　娜札精心布置的小天地，迎来了不速之客，那门紧闭一个多小时。
　　经过了刚刚深入的交流，杨蜜整个人感觉很充实。
　　见到周余棠在做自己的事情，调皮的伸腿，蹭着周余棠的裤腿。
　　周余棠也不客气，把大蜜蜜一只小脚抓过来，放在手中把玩，顺便翻看着文件。
　　蒋雪糅没闲着，过完年很快投入到工作。
　　《庆余年3》剧组基本筹备完成，只等找大师挑选个好日子，三月份就能开机。“今天还有通告？”
　　“下午有行程。”
　　杨蜜眸光里一片水色，湿润得不行。
　　两人正打情骂俏之时，周余棠接了个电话，说是董小鹏来了。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响了起来。
　　杨蜜连忙起身，进了卫生间整理裙装，周余棠身子陷在宽大的真皮沙发里，抬头看了一眼：
　　“进。”
　　“周总，您新年好。”
　　戴着一副黑框眼镜的董小鹏，探了个脑袋进来。
　　见到周余棠，便满脸堆笑，快步走上前来。
第640章笨蛋美人谁不爱，京城盛会
　　“嗯，你也是，过年好。”
　　周余棠把手里的文件丢到一边：“坐吧，有什么事吗？”
　　“您贵人事忙，这段时间不在国内，可能不知道《煎饼侠》的后期，就在视界传媒做的……”
　　董小鹏以相对保守的姿势，坐在周余棠对面的沙发椅上，解释道：“我是想过来请您指导指导，给点意见。”
　　也就在两人说话的时候。
　　大蜜蜜推门而出。
　　杨蜜将自己的散乱发丝掠至耳后，像是一颗熟透了的蜜桃，肆意的散发着该死的魅力。
　　“这么巧，蜜蜜也在？”
　　董小鹏脑子里瞬间想到了很多，很快收回了目光，尴尬不失礼貌的笑了笑。
　　他智商没问题，情商也没问题。
　　一般人能进周余棠这间办公室的独立休息室？
　　两个人才在《煎饼侠》里边合作过，自然是相熟，杨蜜的情商也很高，见到董小鹏略微有点尴尬，解围道：
　　“是好巧，我刚来找周总谈点事情。”
　　啊对对对，都谈到休息室去了。
　　董小鹏心中腹诽，推了推鼻梁上的眼镜：“蜜蜜，《煎饼侠》的成片出来了，要不要一起看看？”
　　“好啊。”
　　杨蜜也颇感兴趣，拉着周余棠，一起去放映室。
　　感觉有点不太对。
　　但是哪里不对劲，却又说不上来。
　　私心将这部电影跟她的演艺生涯巅峰之作《夏洛特烦恼》放在一起做比较，立刻就能感觉到差距了。
　　习惯性的将目光转至周余棠身上，杨蜜用手臂碰了碰身边的男人，迫不及待的问：“欸，余棠，感觉怎么样？”
　　董小鹏神情也不免有些希冀之色，周余棠没给两人泼冷水，说了句违心的话：“挺不错的。”
　　其实他觉得一般。
　　故事完整但松散，四处拼凑的段子笑料。
　　董小鹏折腾出这么一部电影。
　　站在大部分抱有期待的观众立场上，想必是会很失望。
　　以现在天朝电影市场整个体量，以及《屌丝男士》积攒下来的热度与口碑，按照董小鹏的想法，把《煎饼侠》放在暑期档，吃口大肉不难。
　　董小鹏还挺想进步。
　　知道郭凡带着团队在做《惊天魔盗团2》的后期特效，主动跟着过去看了眼，只觉叹为观止，心里不无艳羡：
　　有着『魔盗犯罪宇宙』打下的基础，后边的续集，只要保持质量，那么票房极有可能要大爆。
　　“哟，这么热闹呢？”
　　戴着着副大金链子的宁皓，过了年脸圆了一圈，又溜达到了江东娱乐，感觉就跟回家了一样。
　　“宁导。”
　　“小鹏啊，蜜蜜也在？”
　　“宁导，你跟周总先聊，我还有点事情，得撤了。”
　　董小鹏也是个有眼力劲儿的，见宁皓找周余棠似乎有事要说，起身就走。
　　大蜜蜜就没有这么多顾忌。
　　她是下午两点的行程，准备中午在周余棠这儿蹭顿饭。
　　主要是想多跟周余棠腻歪一会儿。
　　中午吃的是卤煮火烧。
　　卤豆腐切三角，加上小块的大肠和肺头，浇上浓浓的老汤，再往里头拌上蒜汁、麻酱、韭菜花。
　　火烧则是烧饼，切着井字口，泡在卤煮里。
　　卤豆腐里面汁水十足，咬一口直接爆浆，火烧泡饱了老汤却不烂，肺头软烂、鲜香入味，大肠处理得极干净，没有一丝异味，肥而不腻。
　　这味道，简直绝了。
　　最简单的食材，能做到杨蜜这个京城大妞都赞不绝口，可见江东娱乐的厨师功力深厚。
　　“欢喜的事情，差不多要定下来了。”
　　吃到胃暖心舒，听宁皓这么一说，大蜜蜜手里的筷子放了下来。
　　双枪将在资本市场兴风作浪，又做了個漂亮的资本局。
　　通过认购21控股增发的新股，进入这家上市公司，继而改名欢喜传媒，玩的就是借壳上市的套路。
　　徐光头的《泰囧》杀青以后，欢喜传媒准备在港交所正式复牌上市。
　　只徐光头，宁皓光这两位票房超过10亿的大导演，就已经足够吸睛。
　　如果顺利推进，无论宁皓还是徐光头，只怕一夜之间，身价十亿，也是等闲之事。
　　其中涉及到各种资本内幕消息，卤煮都不香了，大蜜蜜的耳朵竖起来像天线，没忍住问道：
　　“宁导，即将身价十几亿，请问你有什么感想？”
　　出来单干以后，拼命十三娘扛着蜜行公司做大做强。
　　杨蜜也一直都在学习公司运营，连拍戏之余，都没忘记向周余棠请教关于公司的资本运作。
　　她的终极目标，就是将蜜行传媒推动上市。
　　“其实也没啥不同，我就是个小股东。”
　　宁皓朝着周余棠努了努嘴：“要说感想，你应该问这位，几百亿身家大水喉啊。”
　　“周老板有什么感想？”
　　大蜜蜜的眸光转动了过来，隐隐可见媚态与风情。
　　她私底下算了好久，宁皓说的几百亿身家，太保守了。
　　如果周余棠放出话去，江东要上市，那这圈子得炸。
　　周余棠自顾着干饭：“我的感想，卤煮好吃。”
　　“确实挺香，你们公司这厨师真不赖。”
　　宁皓边吃边说：“对了，我看那部《50度灰》挺刺激的，全球票房做到了4.5亿美金，真的厉害。”
　　“感觉也没什么好看的。”
　　大蜜蜜却不以为然。
　　她跟周余棠玩的花样，可不比那部电影里边刺激多了？
　　进入到三月份以后，春节档的硝烟渐渐散去。
　　今年的艺考开始了。
　　北电、中戏、中传京城三巨头的艺术类招生同步拉开序幕。
　　只是因为今年的艺考政策收紧，全面实施省级艺术专业统考，取消了部分学校的校考招生资格，连带着文化课门槛也进一步提高。
　　总体而言，难度陡增。
　　可报考的人数有增无减，光这京城三所学校报考考生总数高达八万两千多人次。
　　其中又以电影学院位居榜首，根据周余棠收到的消息，今年电影学院的报考人数，比起去年增幅至少三成。
　　“棠哥，都是你的功劳。”
　　周余棠收到张若钧发过来微信消息的时候，表情略微抽了一下。
　　他那笑容灿烂的人形立牌，就在校门口，相当的惹眼。
　　要说这王院长年年薅羊毛，招生宣传手册上印着全是他，也真是没谁了。
　　今年又想三顾江东，请大都督出马坐镇艺考，结果让周余棠给推了。
　　他忙着电影路演，哪有心思去当吉祥物。
　　不过听姚老师说，今年电影学院的初试试题有点搞。
　　包括但不仅限于“蕃茄炒鸡蛋是先放蛋还是先放蕃茄”，“第一架飞机用的什么发动机”，“原油多少钱一桶”等等雷人问题。
　　甚至文学系考题还有龙太子入狱的罪名是什么.
　　每年的这个时候，作为江东娱乐艺人经纪部门老大的周淑芳都很忙。
　　今年还有个劲敌杨天真也在四处物色，通过整个江东的星探渠道，提交上来了好几份艺人报告。
　　周余棠看了眼，兴致缺缺，感觉没有让他眼前一亮的存在。
　　以前都是小刘天仙，现在连小娜札都出来了.
　　要说现在的古力娜札，确实很火。
　　有《惊天魔盗团》系列票房实绩，稳稳镇压圈内一大票小花，去年的《微微一笑很倾城》更是助她原地飞升，商务代言接到手软。
　　顺势摘下了去年的微博queen，还在春晚有民族舞节目。
　　关键是有大都督在背后力挺。
　　偌大的娱乐圈，基本上没有敢招惹她的人，也就是娜札本人没什么脑子，挺符合笨蛋美人的设定。
　　春晚几轮彩排，可把她累的够呛，年后又忙着拍摄时尚杂志封面。
　　好不容易找到机会跟周余棠约会。
　　“哥哥，你抱我起来。”
　　娇柔甜软的声音让人心里发酥，娜札探身伸出了两节莲藕也似的雪白手臂。
　　周余棠抱着娜札只堪一握的细腰，毫不费劲的将她的身子拥入了怀里。
　　她双手一勾，修长双腿顺势就盘在了周余棠的腰间。
　　周余棠缓缓低下头，印了下去。
　　又是一个相互迎合的炽热亲吻。
　　说来也怪，明明有的时候娜札也会小作一下，但周余棠却丝毫不觉得厌烦。
　　或许是因为娜札尚未出道，就早早的享受到了她的一切。
　　看着她一步一步人气攀升，直至红到发紫，心里莫名有种征服的美妙感觉。
　　微博之后那天晚上的高定礼裙，被周余棠买了下来，包括春晚独舞华丽的裙子，在促进民族融合后，也就随意的丢在地上。
　　“房子的事情，处理的怎么样了？”
　　“搞定啦。”
　　娜札紧紧的抱着周余棠，嘴里有点儿兴奋的说着自己买房的事。
　　起初，她在京城住姐姐租的房子，后来就搬进了周余棠梵悦小区的藏娇金屋。
　　今年她父母来京城过年，考虑到父母的身体原因，姐姐都还在租房住，娜札就想给家人另买套房。
　　将来姐姐出嫁，总不能再住一起。
　　去年下半年各种品牌推广和商业活动，成功跻身最吸金小花旦前五，算是赚了点钱。
　　要买梵悦这种级别的小区有压力，国贸cbd顶级地段，可以说是寸土寸金，一套房子起步8位数。
　　毕竟现在没有日薪208万这么夸张。
　　但是其他稍微次一点的地段还是消费得起的。
　　周余棠也没插手。
　　这是娜札自己的孝心，相信她父母都会很欣慰。
　　“你想给伱姐姐买车？”
　　“嗯嗯。”
　　娜札将下巴搁在周余棠的肩膀上，美眸泛光：“从小有什么好吃的，姐姐都会让给我，她为了爸爸的病，吃过很多苦的，现在我有能力负担这些，当然要给她最好的东西啦。”
　　周余棠手指在娜札的凝如脂雪的脸颊上轻轻的滑动着。
　　这样善良的笨蛋美人，谁不爱？
　　这会儿的娜札，就好像是一只乖巧可爱的猫咪，让人忍不住想抱在怀里顺毛。
　　周余棠一下一下的顺着她的头发，只觉得柔软顺滑。
　　偶尔听怀里娜札慵懒娇笑一声，仿佛是猫咪在撒娇一般.
　　娱乐圈的水很深。
　　明星艺人各种争番撕逼，屡见不鲜。
　　只看红毯上的盛装，显然不足以彰显明星们的咖位。
　　京城大会才是真正的视察窗口。
　　三月初的这场盛会，不只是演艺圈，还有商界、体育界等大咖云集。
　　如百度掌门人李总，十亿冤家的格力董小姐与小米的雷总.
　　体育界的姚巨人以及刘飞人
　　娱乐圈的代表人士，则是成龍、赵本讪、周余棠、陈道铭、冯晓钢、宋旦旦等。
　　今天的江东大都督，穿着一身深灰色大衣，内搭黑色西装与白衬衫，大美媛早上亲手打的领带一丝不苟。
　　别出机抒的配了一副黑框平光眼镜，没有度数，却为周余棠那张清逸俊朗的脸庞增添了几分儒雅内敛的气质。
　　活脱脱一个老干部。
　　各路媒体们簇拥着周余棠进场。
　　正跟深陷舆论风波、头戴黑色鸭舌帽低调现身的东北王聊了两句，就听到了陈道铭在跟记者掰扯审查的问题。
　　“欧洲电影，是在探讨哲学问题，观众能接受到什么程度，北美则是在探讨所谓的制度与人性，我们天朝也应该有自己的分级制度……”
　　陈老师指点江山，侃侃而论。
　　既然谈及审查尺度，记者便又说到了年前武媚娘这剧，被打回去重制后编辑成了大头贴。
　　周余棠也觉得好笑。
　　这段时间没少听范老师在私底下发牢骚。
　　最近另外一部在深圳卫视黄金档热播的《封神英雄》也同样倒了大霉。
　　这剧的妲己的服装也比较大胆，原本闷声发大财，收视率也算不错，可不知道被谁给点了炮，导演只好站出来表示：
　　“人不可以露胸，但妲己是妖狐所化，应该可以。”
　　官方爸爸表示不可以。
　　很快，《封神英雄》也享受到了范老师版本武媚娘一般的待遇。
　　回炉重造后，同样被剪辑成了大头贴。
　　“周总，您怎么看？”
　　周余棠身边也围了不少记者，他神情平静，轻声笑道：“我个人支持陈老师的看法。”
　　这种场合，不是儿戏。
　　少说多听才是王道。
　　只是显然有人不想低调，挂帅《长城》的陈铠哥，在面对记者采访的时候，慷慨激昂，说不出的意气风发：
　　“现在，整个天朝电影市场，已经彻底腾飞了，这是我们最好的时代……”
　　“陈导，您对演艺圈一些艺人涉渎的问题怎么看？”
　　有一位记者的提问引起了不少关注。
　　去年的红头文件，封杀一众劣迹艺人，没想到前几天还有大聪明敢顶风作案。
　　就唱《纤夫的爱》那一位知名歌手又涉及此事，在潮阳区被警方逮捕，现场人赃并获。
　　“谁这么做，谁就不应该在这个圈子里，不应该出现在观众面前，这是一个很严肃的问题！”
　　一身正气的陈诗人，表情肃穆，态度明确且坚决。
　　“那请问陈导，龙太子在《道士下山》里面的戏份并未删除，您是怎么想的？”
　　“……”
　　“哈哈哈，你是没看到陈铠哥的表情，实在是太精彩了！”
　　大会结束后，田铭拉着周余棠一起到了茶韵小坐。
　　铭杰公司500多亿的体量，也是业界娱乐龙头，他还是周余棠的风投公司股东之一，开会就坐在雷总旁边。
　　最近老谋子出尽了风头，陈铠哥也不甘寂寞，想刷一下存在感。
　　三天两头就有《长城》的选角物料放出。
　　除去了马特·达蒙之外，还请到了好莱坞明星威廉·达福，也就是《蜘蛛侠》里边的绿魔。
　　国内演员方面，除去甜公主的一番女主雷打不动，张涵宇，香江天王刘德桦两位大咖先后加盟。
　　在《周处除三害》被周余棠暴打的努力帅哥彭于宴，林更薪，王俊凯等也相继官宣.
　　用网友的话说，堪比八宝酱菜。
　　主打一个南来北往，全往一块凑。
　　有人负责流量，也有人负责演技的，还有人负责资金……
　　还有导演陈铠哥主要负责文青，一起在北宋时期长城打怪兽。
　　陈大导演当场被记者打了脸，竟然能沉得住气，只当做没有听到，周余棠有点佩服他的面皮。
　　“对了，余棠，你托我办的事情妥了。”
　　“哦，这么快？”周余棠有点意外。
　　“就打声招呼的事情，资料都在这儿了。”
　　田铭递了个文件袋过来：“要我说，你也得加强自己身边的保镖，我给你找两个退役兵王……”
　　“王强跟周泰挺好的。”
　　周余棠对王强跟周泰带的安保团队有信心。
　　这么些年下来，殊无半点错漏，可见两人的能力。
　　开会时不好多说，这会儿兄弟私底下相聚，倒是畅所欲言。
　　周余棠拆开了文件袋扫了一眼，当面诚挚致谢。
　　虽说天朝盛世，治安平稳，但林子大了什么鸟都有，却也不可不防。
　　尤其是他的身份位置不同以往，安保问题绝不容忽视。
　　除去了他自身的安全外，周余棠也有意识地增强了父母的安保力量。
　　像田铭这样的三代，定然是有着特殊渠道与关系。
　　给安排的人也都是军队里退下来的，突出一个忠实可靠。
　　“跟我说这些就见外了。”
　　田铭却不以为然：“叔叔阿姨的安全，那也是我做晚辈的分内之事。”
　　…………
　　《周处除三害》上映19天，此时的票房已经走到了16.15亿。
　　整个春节档的票房大盘，彻底被拉向高朝。
　　老谋子证明了自己宝刀未老，周余棠也向业内展现了什么叫做帝王级别的票房号召力。
　　圈子里的影视公司们，都以近乎仰望的姿态目送《周处除三害》的票房一路狂飙。
　　羡慕到质壁分离。
　　“整个春节档，唯有《周处除三害》独占鳌头，强势冲破了15亿！”
　　“根据业内票房数据机构显示，预计在下映之前至少还有2.8亿票房，或有望一探20亿门槛。”
　　“《濠江风云2》票房报收9.52亿，十亿票房近在眼前！”
　　“《天将雄师》票房6.93亿，口碑不佳，成龍于媒体答谢会上，九十度鞠躬致歉！”
　　“《钟馗伏魔》总票房报收3.95亿，票房不再增加，无奈下映！”
　　“……”
　　春节档群雄乱战，似乎也带飞了天朝电影市场，好一派万物竞发生机勃勃的景象。
　　可大家看了媒体总结的报道，赫然发现。
　　除去了《周处除三害》口碑与票房双双起飞，毫无疑问的大赚特赚。
　　以及《濠江风云2》黑红到底，占了题材的优势，同样吃的满嘴流油。
　　剩下几部大片，表面上看着热闹，其实单片票房均未达预期，极有可能会赔钱赚吆喝。
　　“成龍这部算上国外版权，至多小亏，倒是《狼图腾》跟《钟馗》都要亏上不少……”
　　公司内部会议室，周余棠跟陈曦闲聊着，
　　“老大，那部《庆余年》得什么时候杀青？”
　　“蒋雪糅还在《花千骨》剧组，估计也就这两天杀青了，按照原定制片计划，月末开机，我的戏份最迟到五月份。”
　　林玉芬带着的江东精锐班底，几百人过年都在《花千骨》剧组推进度。
　　视界传媒的特效小组，从开拍就开始跟进做后期特效方案。
　　江东定位是s级的大剧，特效预算标准定的很高。
　　“正好六、七月份开机。”
　　陈曦脑子里想了想，开口问道：“这次选角怎么安排？”
　　周余棠笑道：“其他角色，让林良公开选角吧，有个人选，我已经定下来了。”
　　“你先带着公函，再去一趟泰兰德，先跟那边官方对接沟通好。”
　　《唐人街探案》这个项目，一直都在圈子里备受瞩目。
　　此时放出了选角消息，呼啦一声，圈子里仿佛被丢下了一颗炸弹，瞬间爆了。
　　大都督执导新戏，飞升的机会摆在眼前。
　　谁不想上？
　　现在，周余棠每时每刻都能收到祝贺《周处》票房大卖电话与消息。
　　表面上是祝贺，实则是想试探电影项目的消息。
　　周余棠都交给了倪霓处理，工作手机这几天一直都处于被打爆的状态。
　　“亲爱的，你什么时候进组呀？”
　　“等过两天吧，还有个会要开。”
　　《绣春刀2》已经开机一个多月，现在剧组已经转道横店拍摄，周余棠有几场客串的戏份。
　　“团队还给我安排了生日粉丝见面会……”
　　刘施施特意在“生日”这两个字加重了语气，台词功底见长。
　　“小狮子们真给力。”周余棠恍若未闻。
　　“……”
　　听他一本正经的说着工作行程的安排，刘施施脸上温婉甜笑，内心咆哮。
　　你是猪啊！
　　她才不关心什么大会！
　　只想着生日这天，高高兴兴的跟周余棠一起腻歪。
　　然后，
　　一起困觉，一起见第二天的晨曦。
第641章把一姐安排的明明白白，帝王枭雄
　　		
　　尽管心里有些念想像是荒原上的野草。
　　但刘施施也不会当面吐露出来。
　　女人有时候就是这么矛盾。
　　明明渴望男人的关怀，却又偏偏不说出来。
　　何况刘施施知道周余棠是真的忙。
　　刚从国外回来，立刻又参加电影路演，还有各种会要开。
　　假装没听出来一姐语气里连她自己都未必察觉的低迷情绪，挂断电话后，周余棠转头就拨通了倪霓的号码：“那边，都安排好了吧？”
　　“老板，安排好了。”
　　人在横店的倪霓，有气无力的说道。
　　老板张张嘴，她这个当秘书的跑断腿。
　　这也不是一回、两回，上次包机接天仙，这回刘施施这边也不能落下。
　　刘施施的生日是3月10号。
　　周余棠特意把这天的会议跟其他行程全给推了。
　　就是为了在生日这天，空降横店，把一姐安排的明明白白。
　　……
　　“哇！施施白到发光。”
　　“刘施施好美啊！”
　　“姐姐太绝了，真的好好看。”
　　“施施，我爱你。”
　　“我也爱你们。”
　　结束了白天忙碌的剧组拍摄，今天晚上团队安排了粉丝见面会。
　　面对可爱的小狮子们，刘施施脸上始终带着笑。
　　今天一姐自己掏钱包的饭店。
　　到现场为她庆祝生日的小狮子们，都给安排妥当。
　　只是今天拍摄Ng有点多，比起约好的时间晚了点到现场，可小狮子们热情依旧。
　　“不早了，都听话，回去休息吧。”
　　活动过程也就半小时，跟粉丝们的打了一圈招呼，上了商务车又摇下车窗，刘施施还没忘记嘱咐现场的小狮子们。
　　#刘施施生日快乐＃的微博话题，已经冲上了热搜榜。
　　非但是小狮子们自发组织了线下应援活动，为了庆祝刘施施的生日，她代言的Qeelin等品牌的官方微博，也随之送出了祝福，“祝Qeelin全球品牌代言人刘施施生日快乐！愿新岁如意，温柔相伴，邂逅麒趣好运。”
　　下边是提前就拍摄好的广告宣传照。
　　佩戴着麒麟合作特别款高端珠宝的刘施施，光彩照人。
　　回家的路上，刘施施一一转发了微博。
　　仙剑三美闺蜜群里，糖嫣跟杨蜜也都很活跃，“周老板好像挺忙的吧，前两天还看到他开大会了。”
　　“上次去看了《煎饼侠》成片，最近他貌似跟郭凡在做《魔盗团2》的特效。”
　　“@施施，生日快乐！”
　　“可惜有行程，不然就去横店陪你了。”
　　先在微博庆过生，又在小群里又发了红包，仙剑姐妹花，永远不分家。
　　刘施施发了几个表情包，登陆手游账号，心不在焉的刷着日常。
　　听说星辰游戏上半年要推出一款全新手游，也不知道好不好玩。
　　脑子里边胡思乱想着，司机停了车，前座的桃子提醒，到了自己在横店的家。
　　考虑到经常要在横店拍戏，常住酒店多有不便，周余棠提前就购置了影视基地周遭好几个高档小区的房产。
　　现在施施住的这套，面积不大，也就177平的平层。
　　嘀！
　　指纹密码解锁。
　　刘施施隐约感觉有点不对。
　　早上出来的时候，肯定是关了灯。
　　但现在房间里却透着亮光。
　　这套房子的装修，周余棠也花了心思，特地请设计团队按照刘施施的想法，将厨房，阳台，餐厅，客厅全打通。
　　衔接处装了折叠门，显得既宽敞又温馨。
　　啪！开灯以后。
　　她脑子一转，心里一突。
　　新闻上没少报道有某某狂热粉丝潜入明星家里，又是煲汤，又是翻垃圾桶。
　　刘施施那颗心都悬了起来。
　　只是当她放眼望去，那种惊惶的情绪却被满满的惊喜给取代了。
　　入目所及之处。
　　此时的房间里已成为了一片鲜花的海洋。
　　有鲜红的玫瑰，雪白的百合，粉色的郁金香.还有许多她都叫不上名字的花朵。
　　颜色各异，搭配在一起，却并不显得随意杂乱，反而有一种说不出的和谐美感。
　　整个温馨的小窝，此时却成了天底下最浪漫、最美丽的地方。
　　微微怔了一怔后，刘施施捂住了嘴，难以置信的看着眼前的一切，平淡的眼眸里绽放出了无比绚烂的光。
　　此时此刻，她的脑海里只有那個男人。
　　人们终其一生，都在寻找两个东西，一个是价值感，一个是归属感。
　　价值感来自于被肯定，而归属感来自于被爱。
　　晚上小狮子们的热情，已经让施施有点感动了，现在看到了这片花海，仿佛有一簇簇烟花随着她心跳的拍子冲上了天。
　　刘施施先甩脱平底鞋。
　　然后手袋随意丢到一边。
　　连拖鞋也顾不得穿。
　　“余棠。”
　　快步小跑进房内，张望一眼，没在客厅里看到人。
　　转而进了厨房，才看到那道魂牵梦萦的挺拔身影。
　　白色的衬衫袖口挽至手臂上，借着厨房顶上坠下昏黄的灯光看去，此时的周余棠动作无论如何都算不上优雅。
　　甚至还有些狼狈。
　　一颗西兰花在掂锅的时候掉了出来。
　　——太久没有亲自下厨是这样的。
　　周余棠当做无事发生，用筷子挑起，重新扔回了锅里。
　　“你怎么来了。”
　　刘施施从后边抱住了周余棠的腰，将自己的脸颊贴在那宽厚的背上。
　　很温暖，也让她安全感爆棚。
　　“正好路过就来了。”
　　“那些花都是你准备的？”
　　“倪霓让花艺公司安排的。”
　　不要怀疑花艺公司的专业性，只要客户舍得花钱，他们绝对能交出一份满意的答卷。
　　“以后不要乱花钱了。”
　　听来好像是在娇嗔，可刘施施的声音又甜又软，不但没有丝毫威慑力，反而更流露出娇憨之意。
　　“我乐意。”
　　周余棠都不用回头，只听声音就知道刘施施心里面甜得不行。
　　对于女人来说，浪漫就是最致命的毒药。
　　紧紧的抱着周余棠的腰，刘施施一点儿也不想跟他分开。
　　看着他在煎牛排，旁边还有蔬菜沙拉，竟连食材也是提前准备好的。
　　澳洲和牛纯雪西冷牛排m9级，搭配绿色西兰花。
　　旁边盘子里有整整十二只吉娜朵生蚝，烤鲟鱼，还有韭菜.“韭菜是什么鬼？”
　　“也是倪霓准备的。”
　　“原来厨房里还有蒸锅吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“不知道耶，我就煮过泡面。”
　　“.”
　　刘施施感觉有点神奇。
　　她在横店拍戏都住在这儿，可从剧组收工回来，就已经又累又饿，最多是煮个面，还真没认真做过饭。
　　平时也顶多点点外卖，都是浅尝辄止，大部分让桃子解决了。
　　温馨甜蜜的忙活了一阵，烛光晚餐大功告成。
　　其实只有牛排是周余棠自己动手，其他大部分菜，都是掐准时间请了外援大厨做的但谁做的不重要，重要是刘施施很高兴。
　　她目光简直是黏在周余棠身上，要不是怕菜凉了，此时小别重逢，只怕是已经抵死缠綿了起来。
　　周余棠回手将灯关掉。
　　餐台上的烛光，照亮了晚餐，也照得面前佳人越发动人。
　　刘施施拿出手机照了张，发现效果不理想，又将灯打开。
　　“干嘛？”
　　“拍照啊。”
　　“这种氛围就别拍照了。”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　“今天不一样嘛，亲爱的，帮我嘛。”
　　刘施施挽着周余棠的手臂撒了个娇：“快点快点，待会儿菜凉了。”
　　这样浪漫美好的场面，当然要值得记录下来。
　　眼下有现成的大导演在，那就更用不着她自己动手。
　　“行吧。”
　　周余棠勉为其难的答应了。
　　他自己没有入镜，打开灯，找角度随意拍了几张。
　　其实刘施施平时也不怎么自拍，但经常有“土豆好好吃”，“玉米好好吃”之类的神奇微博，所以又被小狮子们称为是刘吃吃。
　　本来就氛围感极佳，加上刘施施本身气质出挑，拍出来的效果也很好看。
　　烛光晚餐很浪漫，带着两人的情绪越发愉悦。
　　刘施施其实是一个很简单的姑娘。
　　在外人面前温婉礼貌，在周余棠面前却会流露出并不常见的活泼与明朗。
　　有时候不大大咧咧，但也会有些小情趣，叽叽喳喳的跟周余棠讨论哪张照片最好看，然后边享用美味的食物，边跟自己的好闺蜜分享。
　　“哇！这也太浪漫了吧。”
　　来自施施后宫团闺蜜兼首席凤雏军师金大喜惊呆了，并且实名表示羡慕：“一整个房间都被花海填满了。这些花得花多少钱啊？至少几十万吧？”
　　“照片拍的也好美，不愧是大导演呢。”
　　“我觉得还有一张照片角度也不错。”
　　“.”
　　陪一姐聊着天，金大喜心里感慨，有钱人的生活如此朴实无华。
　　可转念想想，这点钱对于周余棠来说，好像不过九牛一毛。
　　最关键是像周余棠这样的男人，肯花心思在刘施施身上。
　　咦！怎么仙剑三美群里一直没动静。
　　杨蜜跟糖嫣都没有回消息。
　　难道她们都睡着了？刘施施也没有在意。
　　把喜悦跟自己的闺蜜分享之后，她的目光始终停留在眼前男人的身上。
　　氛围到这了，半瓶拉菲96不知不觉的喝光。
　　借着摇曳的烛光，周余棠亲手给刘施施带上了价值七位数的定制高级珠宝。温言软语，情迷意乱。
　　刘施施的身体开始逐渐发烫，双手挂在了周余棠的脖子上，情动的呢喃：“老公，抱我去卧室~~~”
　　昨日的月光已变成了今日朝阳升起。
　　将温暖的曦光洒落人间。
　　周余棠起身倚着床背，打量睡在旁边的刘施施。
　　蚕丝被被蹬到脚底，她侧身睡得极香甜。
　　调皮的透过窗帘缝隙照进来明晃晃的阳光，就那么洒满了她的雪白的肌体。
　　昨晚小别胜新婚，折腾的有点狠，激情经过释放以后，现在周余棠正处于圣贤状态。
　　醒过来的刘施施，将身子蜷进周余棠的胸膛，迷迷糊糊的问道：“老公，几点了？”
　　“八点四十七。”
　　“哎呀，早上还有拍摄.我的闹钟呢？”
　　刘施施很有演员的职业操守，瞬间睡意全无，撑着周余棠的胸膛坐起身来。
　　“我帮你按掉了。”
　　周余棠笑道：“刘制片，要不让剧组休息半天，下午再过去？”
　　“这样不好。”
　　刘施施意识已经恢复了清醒：“今天制片表上，排的是我的戏，起来洗漱吧。”
　　剧组耽搁个半天拍摄都是大几十万，当制片人就得给剧组管家。
　　“行，听刘制片的。”
　　周余棠抱着刘施施进了浴室。
　　其实他可以让陆阳临时调整剧组拍摄计划。
　　但没必要。
　　大都督不是让小头操控大头的人。
　　早餐倒也不用他动手。
　　倪霓昨天采购的食材里就有现成的三明治，放进微波炉转上一转即可。
　　再加上牛奶，一顿温馨又简单的早餐过后，周余棠带着刘施施一起去了《绣春刀2》剧组。
　　“周总好。”
　　“周总，您好。”
　　“老大，你来的这么早？”
　　大都督驾临剧组，从导演到制片主任，以及摄影指导乃至剧务，全部蜂拥而上。
　　至于他为什么跟刘施施一起来的，还有一姐脸上焕发的容光怎么回事，彼此心照不宣。
　　“余棠，恭喜伱票房大卖。”
　　穿上了戏服的黄小明，脸上带着标志性的教主微笑，起身相迎，上来跟周余棠抱了抱。
　　“周总，预祝周处破20亿。”
　　雷大头，张毅，辛止蕾等人也相继问好。
　　这不是拍马屁，这是对大老板必要的礼貌与尊重。
　　现场演员基本上全是熟人。
　　还有刚结束《周处除三害》路演后进组的金世杰老师。
　　周余棠不停点头微笑，一一招呼过来，看到雷嘉音，倒是有些诧异：“雷大头怎么这么瘦了？”
　　雷大头以前还有点小肚子，这会儿贼精悍，反倒显得他的脑袋更大了。
　　“开机前，大家在鲁省训练，直接干掉20多斤。”张毅笑道。
　　“挺好的，我也瘦了10来斤。”
　　辛止蕾也挺开朗：“公费减肥了属于是。”
　　“至少不是一块腹肌了。”
　　雷大头挠挠头，咧嘴一笑。
　　看得出来，剧组的气氛很是不错。
　　周余棠跟几位打过招呼，便去找了陆阳开会。
　　尽管平时也接到过项目进度报告，但作为这部电影的监制，还是要听听导演团队主动汇报工作。
　　陆阳做事很有章法，几乎是把自己所有心思都花在了这部戏上。
　　在开机之前，就跟摄影指导还有动作导演一起，历时近两个月，制作了一整套完整的分镜头脚本。
　　周余棠都有些佩服他做事细致的程度。
　　总共236页，那么厚厚一叠，共有139场戏，2500多个镜头。
　　陆阳的拍摄方式也有点特别，70%以上的镜头都是手持摄影。
　　这种拍摄方式，能增强观众的代入感。
　　温子仁在招魂里边就多次使用了这一招。
　　但对于摄影师本人的技巧有很大要求，毕竟要保证画面的流畅性以及稳定性。
　　“大概什么时候时候杀青？”
　　“周总，按照眼下这进度。”
　　一个四十多岁的中年男人，将制片计划表递给周余棠：“不出意外，最迟下个月。”
　　他是陈曦手下大将王阳辉，也是北电出身，专业能力很是过硬。
　　现在是剧组的制片主任，只对导演跟制片人刘施施负责。
　　不过，这位刘制片眸光微垂，反应过来了，没什么杀伤力的瞪了周余棠一眼。
　　王阳辉昨天做了两份制片表，给她看的是没排周余棠戏的那份。
　　不用多说，肯定是某人安排的，把她哄得团团转。
　　周余棠的档期很紧张，只给留了一天的时间，整个剧组都要配合他。
　　“老王，把辛止蕾的戏份往前边提一提。”
　　周余棠扫了一眼，手指在桌面上敲了敲。
　　辛止蕾是《庆余年》系列的北齐圣女海棠朵朵。
　　这部剧定在了3月末开机，至于这边的进度该怎么安排，那就是王阳辉要解决的事情了。
　　《绣春刀2》的故事时间线，是第一部的前传。
　　这个时候，天启皇帝落水，命不久矣。
　　而仍是信王朱由检的周余棠，一个闲散王爷，骤然有望登极。
　　他对于权倾朝野的魏忠贤，便多有倚重，甚至是讨好。
　　清场完毕，剧组开拍。
　　在旁边围观的刘施施，感觉到了一种很强的冲击力。
　　周余棠一句台词也没有，光靠他的表情，以及眼神当中凌厉光芒流转，就传递出了极强烈的情绪。
　　成功让这个年轻枭雄的角色立住了。
　　一心要重整大明江山的少年枭雄，又怎么会甘心受制于权阉，沦为其傀儡？待他上位，必先杀魏忠贤这老狗，再诛东林党！
　　监视器后的陆阳，神情也很兴奋。
　　就周余棠刚刚的惊鸿一瞥，让他想到了鹰视狼顾的枭雄之姿。
　　对戏的老戏骨金世杰，也久违的感觉到了无形的压力，渐渐进入状态，由他饰演的魏忠贤，披头散发，脸色在烛光下显得有几分阴翳：“殿下这是撞上大事了！”
　　“皇上落水，并非意外，郭真亦是牵涉其中，万一处置不妥，牵连殿下，可就糟了！”
　　“小王不才，遭逢大事，心内着实惶恐，不知所措，今晚来此便是想请教厂公，这该如何是好？”
　　周余棠作势欲拜，金世杰先一步托住了他的手。
　　“不可！”
　　“小王天资愚钝，还请厂公教我！”
　　那不住颤动的双手，因为惊惶畏惧导致那张俊脸都有些扭曲，目光游离不定，甚至还闪烁着泪光，语气里也透着柔弱无助与恳切的哀求。
　　这所有一切，全部都在彰显着眼前这位大明信王是个可以掌控的棋子。
　　“唉！”
　　老谋深算的魏忠贤，那一张布满沟壑的老脸上浮现出了微不可见的笑意。
　　他目若鹰隼，伸手一托，抓住了年轻信王的手腕。
　　——老阴逼魏忠贤有点信了，但没有完全信，他通过脉搏试探眼前年轻的信王是否在演戏。
　　结果让他很满意。
　　“殿下何故行此大礼。”
　　金世杰轻轻一带，将周余棠扶了起来。
　　“小王不才，还望厂公赐教，今后大小诸事，都愿听厂公作主。”
　　“殿下可真是折煞老臣了，如今担忧的，无非是皇上病体难愈，若是有个万一，殿下以为，当由谁来继承大统？”
　　“兹事体大，小王不知，自然是由厂公来定夺。”
　　一直注视着面前年轻信王的表情，金世杰神态渐渐放松下来，高坐大位之上，语气里不无得意：
　　“皇上近来，时常念起殿下，若是不出老臣所料，只这几日，必有旨意召殿下进宫。”
　　“多谢厂公成全！”
　　话说到这里，一切都在不言中了，周余棠躬身一礼。
　　只是那诚惶诚恐的表情当中透着兴奋与惊喜。
　　大明天启皇帝无子，只有信王朱由检这么一个亲弟弟。
　　天启皇帝临终之前，将会说出那一句经典的“吾弟当为尧舜”。
　　兄终弟及，大明的江山，将会交到这个野心勃勃、想要只手挽天倾的少年信王手上。
　　…………
　　当晚夜戏结束，周余棠光速杀青。
　　除去了晚上跟金世杰老师对戏重拍了几遍，其余几场戏没什么难度，基本上都是一遍就过。
　　客串出演就是这样，周余棠更大的作用，主要体现在到时候的宣传上。
　　现在电影圈子里已经出了个专业术语，就叫“含棠量”。
　　只要有周余棠参演的电影，哪怕是含棠量不高，也能蹭一大波流量，对票房大有裨益。
　　大老板在风花雪月，多吟了一晚上诗，做秘书的倪霓也没有闲着。
　　老板在一姐生日当天奔赴横店，在机场的时候被路人拍到。
　　还有人拍到疑似周余棠的豪车进入刘施施常住小区的照片。
　　不过，江东宣传部门早就准备好了预案，联合了《绣春刀2》剧组大大方方的表示：
　　大都督于今日进组。
　　都是为了工作，为了艺术。
　　至于住的地方，纯属巧合，任谁也挑不出毛病来。
　　在回京旅程中，倪霓主动汇报的还是另外件私事：“老板，杨蜜跟糖嫣好像有点吃醋了哦。”
　　昨天晚上刘施施秀恩爱。
　　大蜜蜜的熊大很疼。
　　糖嫣估计也郁闷了。
　　塑料闺蜜情应声而裂。
　　周余棠快速切换着聊天窗口，左右开弓。
　　该哄得哄。
　　但其中存在着一个度。
　　想要让周余棠做到对刘施施这种程度，绝无可能。
　　要是真这么做，那就算时间管理大师也忙不过来。
　　一天什么事也不用干，净围着女人转了。
　　男人，终究还是要以事业为重。
　　只要足够强大，那些女人，自然而然就会主动依附上来。
　　也正合了那句话，你若盛开，蝴蝶自来。
　　……
第642章席卷亚洲的票房，新片人选
　　		
　　“由江东娱乐出品，改编自同名人气网络小说的电视剧《花千骨》正式杀青，主演朱艺龙、赵丽影等主创杀青照今日曝光。”
　　“《庆余年》最终季火热筹备进行中，预计将在月末开机，开启提前预约，享追剧大礼！”
　　江东娱乐的新闻，一直挂在各大门户网站的娱乐头条。
　　“峰哥，这才杀青，你就谈《花千骨》的首播，是不是有点早？”
　　杀青消息发布的前一晚，周余棠正在健身房里挥洒汗水，就接到了苏省台台长周宁峰电话，有些哭笑不得。
　　“不早了，先谈着再说，江东出品有保障。”
　　周宁峰的声音透着霸气：“江东今年三部剧，苏省台至少要吃进两部，多少钱都跟到底。”
　　去年低调了一波，周宁峰很难受。
　　今年果断大手笔开砸。
　　都在拿苏省散装开玩笑，这可是经济大省，去年的gdp在全国排名第二。
　　苏省台手里有几档王牌综艺节目，年后开了硬广招标会疯狂吸金，可说肥的流油。
　　就算是在全国一线电视台当中，也是财力最为雄厚的那一挂。
　　也正如周宁峰所说。
　　周余棠的江东娱乐，就是爆款剧制造机。
　　保底爆款，或能大爆，上限更是现象级出圈。
　　但凡江东娱乐出品的s级别大剧，至今都没有拉胯过，提前砸钱也无所谓。
　　这倒有点像上个世纪八九十年代，港圈最辉煌的时候。
　　那些香江电影龙头，只给台商看电影卡司，就能让投资人心甘情愿的掏钱。
　　周余棠没有作出明确的承诺。
　　但以两人的关系，有些话点到为止，一切尽在不言中。
　　…………
　　“《周处除三害》上映四周，国内总票房高达19.37亿，目前暂居华语电影票房总榜第三位！”
　　春节档吸干了整个天朝电影市场的元气，让天朝电影市场登顶全球。
　　可在进入三月份以后，终究未能延续这等盛况。
　　主要是妮可·基德曼的《帕丁顿熊》、华纳公司的科幻片《木星上行》、迪士尼的《灰公主》等进口大片轮番上映，对天朝电影市场造成了一定的冲击。
　　在无人注意的角落，南韩大导演李在镕带着宋慧乔加姜栋元的《扑通扑通我的人生》，悄无声息地扑进东海。
　　周余棠翻了遍倪霓整理的票房报告。
　　春节档渐渐落下帷幕，《天将雄师》总票房7.07亿下画，《濠江风云2》总票房做到了9.75亿。
　　尽管口碑烂透，可对于这样一部喜剧电影来说，无疑是成功的。
　　王胖子只差一步，就能跻身天朝10亿票房俱乐部。
　　尝到了甜头的制片方，已经宣传了《濠江风云3》再战今年春节档，继续为大家带来欢乐。
　　倒是一直低调的《狼图腾》，最终票房也报收7.01亿。
　　以上几部电影，再加上莲花姐的《钟馗伏魔》，使得整个档期的票房分流厉害。
　　《周处》确实是杀不动了。
　　不过那首《新造的人》还挂在各大音乐榜单上边，连带着演尊者的金世杰老师都火出了圈。
　　陈桂林提枪在教堂大杀特杀的画面，被网友做成了表情包，在无数观众的社媒以及朋友圈里面广为流传。
　　也就在这个时候。
　　李爽主动打了电话：“余棠，要不要申请下延期密钥，或者再想想办法，看能不能抬上20亿。”
　　“算了吧，爽姐。”
　　周余棠摇了摇头，轻笑道：“票房记录也就是個数字，老谋子也觉得没有多大意义，还是看今年《魔盗团2》跟《唐人街探案》的表现。”
　　从春节档的表现来看，如今天朝电影票仓深度绝对不止二十亿。
　　有『魔盗犯罪宇宙』打下坚实的基础，续集电影绝对值得期待。
　　“行。”
　　李爽也很干脆：“你是老板，你说了算。”
　　喇裴慷一早就预订了庆功宴，特地又打了电话过来确认，顺便提了今年金鸡奖的事。
　　“喇董，现在谈这个还为时尚早吧？”
　　“《赤伶》报上去了，肯定是要拿奖的。”
　　喇裴慷在《周处》的研讨会上大出风头，心情显然不错，还开了个玩笑：“你现在这么大咖位，得提前跟你预约。”
　　“到时候再看，我不一定有空出席。”
　　周余棠想了想自己的行程。
　　进组之前，马上要去濠江一趟，还有个《向往的生活》综艺录制。
　　今年下半年至少有一部电影跟一部电视剧。
　　《周处除三害》的庆功宴如期举行。
　　就好面子这一块，喇裴慷比起韩三坪，绝对有过之而无不及。
　　湾省加上香江两地加起来实收八千三百万票房。
　　南韩地区顺利破千万观影人次，加上岛国等周边地区的零零散散的票房加在一起，大概有五亿出头。
　　亚洲地区狂揽超25亿票房！这样的成绩，堪称逆天。
　　几个国有电影集团，业界娱乐龙头，都接到了邀请。
　　晚宴现场宾客如云，除去了还在《绣春刀2》剧组的金世杰老师，老谋子跟其余几位主演都到场了。
　　光线的老王来得早，一来就瞄准了周余棠，态度很是热切。
　　“王总，你也总麻烦晓萍姐。”
　　周余棠给老王吃了一颗定心丸：“等有大项目，还是可以合作。”
　　没能上车《唐人街探案》，王常田大概觉得大家的感情有点淡了。
　　最近派自己的心腹大将李小萍，前后朝江东娱乐跑了好几趟。
　　“余棠，大家合作了这么久，也算是一家人。”
　　光线老王等的就是这句话，当即举杯道：“有大项目，带上光线，多少钱都好说.”
　　“有机会一定。”
　　周余棠举起酒杯，跟王常田碰了碰。
　　他为了“改善生活”，全清了华谊股份，获利过亿，如今手里头还拿着光线的股份。
　　也是因为光线老王做事对他胃口，如果有大项目要分担资金风险，光线肯定是一个不错的合作对象。
　　万达有院线优势，光线自家的驻地发行网络与全国媒体渠道也是娱圈一绝。
　　剧组主创们，都被主持人请到了台上。
　　周余棠让老谋子站了C位，他跟喇裴慷一左一右。
　　敲碎了那“19.39”亿票房数字的冰雕，场上掌声闪光灯骤响不息。
　　底下影视公司老总、导演、制片人。
　　看向周余棠的眼神不无羡慕。
　　这才刚开年，直接王炸起手。
　　《周处》的投资不大，却收益不菲，简直比几家娱乐公司一整年的利润还要多。
　　接下来江东还有几部电影蓄势待发，不知是何等光景。
　　江东娱乐能做到今天这种规模，作为掌舵人的江东大都督居功至伟。
　　摆脱了一众想上来套近乎的女星、制片人，周余棠注意到了人群里的王宝镪。
　　他正跟身边的马夫人说话，露出一口白牙，一脸质朴的笑容。
　　马夫人端着红酒杯，眼睛四处张望着，见到周余棠走了过来，有些兴奋的扯了扯宝镪的手臂。
　　“周总，恭喜票房大卖，我去电影院看了两遍，真过瘾。”
　　王宝镪咧嘴笑道，还主动介绍了夫人。
　　“呵呵，去年的《一个人的武林》，你演得不错。”
　　周余棠笑着拍了拍宝镪的肩膀，只对马夫人淡淡点了点头。
　　“可惜票房不太好，可能要亏钱了。”
　　王宝镪挠挠头，有些难为情的样子。
　　那部电影，票房至少3亿才能收回成本，算是叫好不叫座的小亏之作。
　　“别灰心，多尝试。”
　　周余棠安慰道：“我有部新戏，大概六、七月份，你有档期吗？”
　　“周总新戏要找我？”
　　王宝镪朴实无华的脸上，顿时浮现出了难以抑制的惊喜，语气激动：“我，我肯定没问题。”
　　“伱不问问是什么类型的电影？”
　　“余棠你能找我，那肯定是觉得我合适，我相信你的眼光。”
　　王宝镪看着憨，人可不傻，想也没想，就答应了下来。
　　两人聊了会儿档期，说到了跑男综艺。
　　继吴景之后，宝镪也要退出跑男，今年跑男团要更新换代。
　　多了个鹿寒之外，节目组还在接触另外一位重量级的嘉宾补位。
　　“我接了一档军旅题材的综艺，到时候全程都在里边，这个月末就开始录制，中途不能离开”
　　“真正的男子汉？”
　　“咦，余棠，你怎么知道的？”
　　王宝镪愣了一愣，这节目不是说好要保密的吗？
　　“节目不错，好好录制。”
　　周余棠拍了拍宝镪的肩膀，笑道：“电影得慢慢筹备，大概要年中开机，具体时间到时候再通知你。”
　　以他在电视剧圈的关系，电视台根本就没有秘密。
　　现在逐渐进入网络时代，娱乐方式多样性，电视台的收视率逐步下降。
　　各家电视台都在内卷，芒果台想要恢复往昔的辉煌，跟铭杰公司合作的《向往的生活》是重点综艺。
　　但也没把鸡蛋放在同一个篮子里，还做了其他准备。
　　就比如宝镪参加的这档综艺，是芒果电视台联合天朝军方以及八一制片厂联合推出的大型国防教育特别节目。
　　其实最开始玩的这一套的还是南韩MBC电视台的综艺《真正的男人》，以24小时真实体验军队为基础，要求明星嘉宾深刻体验军队高强度的训练和简朴的生活。
　　观众们就喜欢看明星艺人被折磨，这一档综艺节目在南韩播出以后收视率还不错。
　　“王宝镪不是拿到了周余棠的项目吧？”
　　“傻人有傻福！”
　　许多人都盯着周余棠，看这两人相谈甚欢的样子，王宝镪频频点头，连嘴巴都快咧到耳后根了，不少人心生猜测。
　　有不少艺人，说不出的羡慕、嫉妒。
　　现在娱乐圈谁不知道，只要能上周余棠的项目，那就是稳稳带飞神仙局。
　　“宝镪，什么情况？”
　　王宝镪的经纪人跑过来问：“周余棠真有项目找你？”
　　“是那部《唐人街探案》吧！？”
　　黑框眼镜后面，顶着黑眼圈的经纪人脑瓜子飞速转动，连珠炮似的问道。“嗯。”
　　王宝镪点了点头：“我刚听余棠说，这是喜剧悬疑类电影，估计要在六、七月份开拍，那时候我的档期怎么样？”
　　“年中那会儿啊，有部戏已经签了。”
　　“那就帮我推掉，赔人家违约金。”
　　“.”
　　一看就肾亏的经纪人见王宝镪态度坚决，也没多纠结，嘴里嘀咕：“周余棠不知道怎么想的，推了《长城》这么好的项目，让陈铠哥捡漏接了盘.”
　　“不该你管的事，你别多管！”
　　王宝镪道：“人家找我拍电影，那是看得起我，这对我来说，是个机会。”
　　“好啦好啦，都是一家人。”
　　察觉到气氛似乎有点紧张，马夫人拍了王宝镪的胳膊一下：“你也少说两句，小宋他也是真心为你好”
　　“你要用宝镪啊？”
　　晚上周余棠回的是曾梨家，青衣美人俯身替男人换好拖鞋，有些好奇的问道。
　　她肯定知道周余棠新项目的事儿，甚至还有不少人想找关系，把主意打到了她那边。
　　“那个角色，也只有宝镪能演。”
　　周余棠抱着青衣美人温存之时，脑海里莫名想到了今晚打扮得花枝招展的马夫人，以及那位黑眼圈经纪人.给倪霓发了消息，交代她去做件事情。
　　《周处除三害》庆功宴的新闻，抢占了各大媒体的版面。
　　无论是媒体还是观众，都对周余棠跟老谋子的这次合作打了满分。
　　就在这个风尖浪口，老谋子的文学策划周晓峰推出了新书：《宿命·孤独张一谋》。
　　这是她根据张毅谋现实生活当中记实沉淀之作，要为观众展现一个真实的张毅谋。
　　周余棠拿到手后，翻了翻。
　　果然不愧是老谋子的御|用文学策划。
　　接连跟了国师几部戏，连《周处》剧本后期都有周晓峰的润笔修改。
　　语言犀利，直指要害，文字功力相当深厚。
　　其中最为劲爆的内容，还要属点屮张大炮的十宗罪，得到了老谋子的工作室点名肯定，“挑拨老谋子与巩莉关系”、“要求老谋子疏远高仓健”、“拖欠国师的片酬”.“要这么看，张大炮还真挺不当人。”
　　周余棠原本感觉自己挺黑的。
　　但跟张大炮比起来，简直就是圣人。
　　近年来张大炮的新画面公司半死不活，这回被人踩到头上来，他没有出来开炮，倒是他的助理跳出来开战了。
　　老谋子工作室这边的庞丽薇也不是好惹的，双方在网上打起了嘴仗。
　　一时之间，好不热闹。
　　不过，如今的国师背靠江东，张大炮底气多少有些不足，而且周晓峰手里还有猛料没放出来。
　　“无非是ts那点事。”
　　面对倪霓的疑问，周余棠很淡定的给出了答案，刷了会儿网络上的评论。
　　“张大炮，你是人啊！？”
　　“老谋子跟你心连心，你跟老谋子玩脑筋。”
　　“还欠了张毅谋这么多钱，赶紧还钱。”
　　“感谢张大炮放生老谋子，现在跟周余棠合作，直接起飞了。”
　　网友们已经火力全开，把张大炮骂的狗血淋头。
　　当初跟新画面分手并不愉快，虽然有周余棠出手帮忙摆平了超生之事，但老谋子跟张大炮之间这么多年的合作下来。
　　有些利益关系，也不是一两句话能说清楚的。
　　双方闹到了法院上，又是一场拉锯战。
　　“估计张大炮要郁闷到要吐血。”
　　倪霓幸灾乐祸道：“不过，这是他应有的下场。”
　　女人就是记仇。
　　张大炮那时可不止坑张毅谋，连倪霓也坑了。
　　现在，报应来了。
　　张大炮基本上已经查无此人。
　　而国师转投江东以后，《狩猎》加上《周处除三害》，就已经足以让他再回巅峰，随之而来的名利双收自不可少。
　　这比给张大炮当长工二十年赚的都要多。
　　连以往在他眼里不算什么的倪霓，现在都飞上枝头当凤凰了。
　　周余棠的女秘书，某种意义上代表了他，自然也站在了这个圈子的上层。
　　从娱乐圈的大鳄，突然沦为了人人喊打的过街老鼠，这种落差可不是谁都能受得了的。
　　不过张大炮得感谢张雨琪，把这事的热度给压了下去。
　　圈内著名狗仔卓威放出了猛料。
　　刚刚在《美人鱼》杀青的张雨琪，就、被爆出跟神秘男开房同游。
　　有图有视频有真相。
　　连续三天约会，当街牵手，度假滑雪，互动比恋综还甜。
　　当初说是要跟老公一起坦白面对，共同承担，其实去年年初张雨琪就和老公分居，而且她还提出了离婚。
　　张雨琪这次出轨，网友们反倒拍手叫好，称之为是史上最大快人心的一次出轨。
　　估计连她自己也没想到，以这种方式出了圈，接连霸占了热搜头条。
　　最苦逼莫过于王荃安大导演，因为嫖倡被抓，至今未有获释，更被西影除名，名声跌落了谷底.中影集团。
　　周余棠久违的坐在董事长办公室。
　　边喝茶，边跟喇裴慷聊着刚杀青的《美人鱼》。
　　他手里拿着中影的档期安排表。
　　三月份基本上是《木星上行》跟《灰公主》的舞台。
　　前者三月初上映，首周1.45亿，累计票房破两亿。
　　后者更加强势，中影给的票房数据预估，有望做到4.5亿，在天朝电影市场乱杀。
　　但周余棠最注意的却还是定档4月12号的环球超级大热ip《速度与激情7》。
　　温子仁绝非泛泛之辈，他的天赋也不仅限于恐怖片领域。
　　不知道李玉跟范老师这一对好姬友合作的电影《万物生长》挡不挡得住。
　　冲击五一档的有《左耳》，《何以笙箫默》，以及港圈犯罪巨制《赤道》。
　　周余棠扫了眼，很快做出了决定：“《误杀》放五一档，《大圣归来》跟《调音师》暑期档双保险。”
　　钱到位，田晓鹏带着团队熬夜加班猛干，《大圣归来》后边调整进度差不多了。
　　“七月初还有几部大片要上。”
　　喇裴慷看了好半晌档期表，推了推金丝眼镜：“余棠，《调音师》放六月下旬吧，《大圣归来》定七月十号，你觉怎么样？”
　　“喇董高见。”
　　周余棠只观其神情，瞬间心领神会。
　　陈大导演的那一部《道士下山》，可不就定在七月初么？挂帅《长城》的陈大导演，中影当然要给他保驾护航。
　　还有惨兮兮的吴白鸽，喇裴慷算是替韩三坪背了锅，《太平轮》下半部就定在了7月末。
　　特地请了徐可帮忙剪辑，也不知道能不能挽尊。
　　不过，《调音师》的档期也不错，等《大圣归来》上映那会儿，学生们正放暑假，还正好在《小时代4》后边。
　　正面碰上一碰小四，也正合周余棠之意。
　　《烈日灼心》要避开大片扎堆的7月份，郭凡的《惊天魔盗团2》，提前锁定今年国庆档。
　　先把几部片子的档期定了下来，聊天的气氛就随意了些。
　　喇裴慷举起茶杯抿了口：“余棠，你那部唐探，要定在贺岁档，时间上来得及吗？”
　　“悬疑喜剧电影。”
　　周余棠轻声笑道：“没什么大场面，问题不大。”
　　陈曦跟泰兰德官方已经对接好了。
　　电影大概6月份开拍，最迟7月就能杀青。
　　算上做后期的时间，绝对绰绰有余。
　　今年的春节档，自然是要给周星星的《美人鱼》让道。
　　敲定了档期以后，回公司开了个会，将几部电影的宣传工作布置下去。
　　《调音师》是刘施施首次大女主单扛票房。
　　周余棠这监制也是真没白当，全程跟进了电影后期制作。
　　在他看来，刘施施表现出了演艺生涯的巅峰演技。
　　这个女主角色层次丰富，电影兼具了商业与艺术性，后期完全可以运作奖项。
　　这些都是后话，只是苦了一姐，才拍完《绣春刀2》，又要进组一部谍战剧，估计到时候还要从剧组请假出来参加电影路演刘天王几次三番致电邀请周余棠参加他新戏首映礼。
　　周余棠也没有推拒。
　　他想看看这一部据说是真人真事改编的现实题材电影的成色。
　　恰好大美媛也没有行程，便约了一起去参加电影首映礼。
　　《失孤》这部电影，在圈子里的影响力可不小。
　　此前就有官媒下场报道，各路媒体，纷纷报道。
　　一个男人，孩子被拐，于24年间，跑废了10辆摩托车，50万公里寻亲。
　　后来认亲时，舆论炸裂，轰动一时，也着实令人百感交集。
　　这部戏的演员阵容也堪称豪华。
　　天王刘德桦、华宜当红小生井柏燃、老牌影帝梁嘉辉、香江十三妹、还有个潜力新人刘亚瑟。
　　除去了曾经打过嘴仗的十三妹稍微有些尴尬之外，其余几位主演，跟周余棠的关系都不错。
　　导演甚至曾经在电影学院进修过，也算是周余棠的师姐。
　　“余棠，《周处除三害》做到25亿多票房，真是不得了。”
　　“还要向华哥多学习。”
　　“我向你学习才对。”
　　刘天王露出了帅逼微笑，朝周余棠竖起大拇指。
　　“比起华哥零片酬出演这部电影，不算什么。”
　　周余棠继续跟他商业互吹。
　　刘天王片酬报价可是千万起跳，为了这部戏，真豁出去了。
　　主创采访过后，电影开始放映。
　　故事很感人，但是无论是导演表达的技法，亦或者是演员的表演，都存在一定短板。
　　整部影片，差了点火候。
　　周余棠是站在上帝视角俯瞰整部电影，思考着如果是自己主控这个项目，该如何拍摄。
　　但只凭着真挚的情感，就已经能够引起相当一部分感性观众的共鸣。
　　著名文青大美媛就被打动了，眼眶泛红，眸子里似有润意。
第643章逐渐爆火的迪丽热芭，娱乐大亨？
　　		
　　浴室里的灯光混着水汽氤氲。
　　透过那扇磨砂玻璃，隐约可见有曲线优美的白皙身子紧贴着，印出白茫茫的两团。
　　哗哗哗的水声像是伴奏。
　　朦朦胧胧，如泣如诉。
　　过了好久才停歇。
　　浴室门打开，香喷喷的沐浴露与氤氲的水汽跟着从门缝里挤了出来。
　　周余棠裹着浴巾走了出来，从大美媛家的冰箱里取出了一罐冰镇可乐，身体陷入舒适的沙发里，把双腿架在茶几上。
　　首映礼结束后，他就好好的安慰了一下感性的文艺女青年。
　　从车库，到客厅，再转战浴室。
　　各种姿势安慰，总算是让大美媛的情绪重新高涨了起来。
　　过了有二十几分钟，高媛媛总算收拾好战场，纤手擦拭着头发，一条白皙细嫩的长腿迈了出来。
　　“余棠，开始了没有？”
　　“什么开始了没有？”
　　“电视啊，快调整到徽省台。”
　　“.”
　　周余棠喝着冰镇可乐，调着频道。
　　很快，听到了《克拉恋人》的主题曲，才知道大美媛最近在追这部剧。
　　这都5102年了，还在玩什么霸道总裁三角虐恋之类的剧情，属实老套。
　　他对于这种玛丽苏狗血类型电视剧也没多大兴趣。
　　但既然是老相好糖嫣跟好妹妹热芭的剧，也跟着关注了下。
　　这剧在蓝莓台和徽省卫视的首播。
　　蓝莓台的平均收视率为1.25，收视份额为3.64，徽省卫视的平均收视率为1.19，收视份额为3.359。
　　收视表现不俗。
　　网络点击量也很可观，早早破二十亿，多次荣登各大网站电视剧榜单及微博热门话题排行榜，话题热度颇高。
　　有《庆余年2》跟《武媚娘》开年大战珠玉在前，肯定说不上是剧王。
　　但是综合收视以及当下热度而言，稳压同期对手，也能称得上是爆款剧集。
　　毕竟《光明日报》都很不要脸的开吹了：“《克拉恋人》为中韩文化交流提供了一次机会，还将以中國偶像剧为代表的中國青年文化推向了全世界”
　　心系电视、简单吹完头发的大美媛，坐在周余棠身旁，把冰镇阔乐拿到了一边，娇嗔道：“少喝可乐，杀精的。”
　　“你又是从哪里看的？”
　　“专家都这么说啊。”
　　“专家还说普通人可以把闲置的房子租出去增加自己的收入呢.”
　　“我不管，你喝这个。”
　　大美媛那张如腮凝新荔脸蛋上还泛着春意，起身去拿了个袋装的中药过来，笑盈盈的递到了周余棠身前。
　　看着黑乎乎的，没有备注材料表，有些神秘。
　　只是这场面有点像世纪经典名画，金莲喂药。
　　跟女人讲道理等于死路一条，周余棠很自然的接过开吸。
　　他对大美媛不知道从哪里搞到的宫廷进补秘方也不陌生。
　　甚至还特地拿去让人送医院做过检验。
　　根据专家的权威说法，这是各种珍贵中药名材，补肾壮阳，颇有奇效。
　　周余棠亲身体验，感觉名不虚传，约等于是枸杞王酒plus。
　　“我还没吃饭。”
　　当热芭趴在车窗上，鼓着包子脸，楚楚可怜的卖萌，也不知道多少人的血槽被清空。
　　连大美媛都觉得好看，旋即碰了碰周余棠手臂。
　　“想干嘛？”
　　“你说我好看还是热芭好看？”
　　“那肯定是媛媛姐你美，热芭太嫩了。”
　　“你就知道哄我。”
　　“真的是肺腑之言。”
　　周余棠抱着大美媛，很不要脸的说道。
　　如果热芭问这问题，那么答案将会是她。
　　这剧是执导过《王子变青蛙》、《命中注定我爱你》等大爆剧的湾省知名导演陈铭章掌舵，这家伙拍狗血玛丽苏确实有一套。
　　据周余棠所知，原本这部剧是要定档今年的暑期档。
　　但提前收到了江东娱乐放出的消息，S级别大剧《花千骨》有可能登陆今年暑期，吓得立刻提前放了出来。
　　眯眯眼欧巴rain的《浪漫满屋》席卷亚洲，迷倒万千少女，连南韩女神金泰熙都被他拿下了。
　　内娱第一美腿糖嫣，再加上迪丽热芭这样一对人气小花的卡司，也足以让观众大饱眼福了。
　　毕竟颜值就是正义。
　　在预告3月播出以后，倒也颇受期待。
　　但在播出以后，估计原本期待的糖嫣就有些郁闷了，本来想冲一冲八五花Top，没想到被女配热芭掀了桌。
　　主要是这部剧的女主人设多少有点茶。
　　大天才编剧做的人物设定，女主米朵是200斤微胖妹纸，在车祸后整容后换头变美。
　　可明明和男主爱的要死要活，还是把男二当做备胎，最后跟男主经历了许多，又反过来找男二.反倒不如热芭演的高雯讨喜。
　　自强努力讲义气，单纯善良又美丽。
　　在克拉恋人里面迪丽热芭可谓是大放异彩，网上各大论坛、微博讨论颇多，“年纪比糖嫣小九岁，演技大概强了十八倍。”
　　“热芭台词念得又顺又滑，剧中的性格比起糖嫣那角色更是讨喜得多。”
　　“男主瞎，我们可不瞎。”
　　“热芭太可爱了！卖的一手好萌，盯着她大眼眨巴眨巴小嘴一张一合，根本把持不住呀！”
　　“好想在家里养一只胖迪！”
　　观众们的目光是雪亮的，几乎是对于热芭清一色的好评。
　　迪丽热芭的粉丝们原本还在各种吐槽抗议周余棠偏心。
　　北疆双姝姐妹花都是江东的人，凭什么娜札完全公主待遇，都已经凭借《微微一笑很倾城》原地飞升了，后边还有《惊天魔盗团2》。
　　热芭就是后妈生的，资源太虐。
　　爱丽丝们还发起过组织，跑到江东官微以及周余棠的微博下边留言，呼吁别给热芭接烂戏，最好是搭档大都督一番女主。
　　结果，等这部剧播出以后。
　　真香。
　　粉丝们是这样的，她们只知道网上跟风瞎带节奏，大都督要考虑的事情就多了。
　　要忙着进步，还要化身时间管理大师，一碗水端平。
　　跑男固定嘉宾，《鬼吹灯》系列钦定雪梨杨，《庆余年》系列的黄金女配范若若，去年给热芭安排了两部剧，都是周余棠点头做的决定。
　　《克拉恋人》只能说是个搭头，江东公司并没有事先准备通稿，大部分宣传资源都布置在了迪丽热芭另外一部待播剧《漂亮的李慧珍》上。
　　后续还为了配合《王者荣耀》游戏的推出，预定了顾慢的另外一部小说影视化改编。
　　热芭星光艺人的发展路线早都定好了。
　　有跑男的国民度人气基础，这都没上强度，一个高雯就直接爆了。
　　热芭的人气犹如火山喷发一般猛烈窜升。
　　随之而来的是各种商务代言通告。
　　徽省台最近台里班子暴雷，内部焦头烂额，估计不太能高兴起来。
　　但芒果台却是笑得嘴都要烂了，《漂亮的李慧珍》是热芭大女主戏，现在迪丽热芭的人气窜升，这部待播剧的前景自然是一片光明。
　　濠江望德圣母湾大马路。
　　夕阳的余晖照在了金光大道上。
　　路旁的现代化的建筑与传统元素融合交织，透着濠江这座城市的繁华与魅力。
　　今夜。
　　第九届亚洲电影大奖颁奖典礼，就在濠江威尼斯人剧场举行。
　　来自天朝、霓虹、南韩等各地超过两百多名记者，已经将濠江威尼斯人度假村酒店外围的水泄不通。
　　红毯仪式上，亚洲巨星汇聚。
　　如姜闻夫妇、赵燕子、郭富诚、裴斗娜、廖帆、宫泽理惠、中谷美纪、赵镇雄、许鞍画、霍剑华等。
　　无一不是大咖。
　　当然，咖位再大也大不过江东大都督。
　　当周余棠从宾利车后座出来，扶着曾梨纤腰压轴出场的时候。
　　这对男帅女靓的组合美如画。
　　闪光灯一时间将现场照得亮如白昼。
　　也将现场气氛推至最高潮。
　　进入内场，周余棠遇到了姜闻、周蕴这对夫妻。
　　在柏林折戟沉沙之后的姜闻，痛定思痛，经过深刻的反省，然后在接受媒体采访的时候，面对记者们提问他对一步之遥有何感想，就说出了这样的话：
　　“这就是我最好的一部电影。”
　　“姜导，您确定？”
　　记者有点惊异：“这部电影的票房，貌似并不理想。”
　　“票房是不理想，但在我看来，一部电影的成功与否，不能用票房来界定。哪怕它就只卖了一块钱，哪怕16亿人不喜欢，我也不在意，因为这是我最喜欢的电影.”
　　“.”
　　记者哑口无言。
　　周余棠摇头失笑。
　　姜闻还是那個姜闻。
　　他曾说，是因为《太阳照常升起》被欺负，胸中有股郁郁之气，才拍的《让子弹飞》。
　　后来也有几次跟周余棠讨论，自己都搞不明白怎么就成了申遗神片.姜闻的精神状态，根本就不需要人安慰，因为他的内心足够强大。
　　老友相见，寒暄叙旧，自不可免。
　　本届亚洲电影大奖，共有42部、来自8个地区及国家的电影入围拿到了提名。
　　但一些重要奖项归属，多少都是提前收到了风声，比如老谋子的《归来》就拿到了最佳女主角的提名。
　　但张毅谋跟巩莉本人都没有到场，这已经很能说明问题。这个奖，含金量尚可。
　　重要大奖均在中港台日韓等最好的作品中的选出，只要在国际电影节上获奖的，基本上就能得奖。
　　这个奖项最重要的意义，还是让亚洲电影人汇聚一堂，推进以及加强东亚电影圈子的交流合作。
　　周余棠预先就接到了评审注席张婉婷以及评审郭天王的电话，上头也派了人游说，这才过来镇场子。
　　方才登顶亚洲，风光无限。
　　无论是霓虹、南韩还有其他亚洲地区的影视人，面对周余棠，都保持必要的恭谨和谦逊。
　　“很高兴今晚能拿到了最佳影片奖，感谢组委会对我的肯定，濠江是一座很美丽的城市，也祝大家有一个愉快的晚上，谢谢。”
　　中规中矩的简短发言过后，周余棠带着战利品，信步下台。
　　亚洲电影大奖的奖杯镀金，设计独特，整体造型看起来像一个振臂进击的小金人。
　　据说是张叔平捣鼓出来的创意，不管怎么样，算是给江东的荣誉室里再添了一座奖杯。
　　《赤伶》将最佳美术指导跟最佳影片奖收入囊中。
　　王志纹以《黄金时代》获得最佳男配角奖，导演许鞍画则凭借影片《黄金时代》获得最佳导演。
　　霓虹演员池胁千鹤以《只在那里发光》获得最佳女配角奖。
　　去年柏林擒熊的《白日焰火》，导演刁亦男获得最佳编剧，廖帆凭《白日焰火》获得最佳男主角奖。
　　而《一步之遥》也拿到了最佳造型设计跟最佳视觉效果，姜闻也算没有空手而归。
　　这个结果，可以说是雨露均沾了，倒是在颁奖礼结束在后台的媒体采访环节，有个小插曲，
　　“真的很开心，因为这一次候选人里边，有很多实力强劲的女演员，没有想到我会拿奖，真的没有想到”
　　战胜了赵燕子、巩莉跟宫泽理惠这几位重量级别对手，裴斗娜兴奋到有些语无伦次：“很高兴，我非常欣赏的导演也拿了奖。”
　　“你说的是哪位？”
　　“周余棠导演。”
　　短发御姐裴斗娜今天一身浅金色深v礼裙，大雷半路，走的是性|感风，可是脸上竟然流露出了犹如少女般羞涩的笑：
　　“我看了周导演的新作，真的很精彩，如果有机会的话，很想跟他合作。”
　　现场的媒体们是兴奋了。
　　话题这不就来了？很少有绯闻的南韩影后裴斗娜，倾心天朝大导演周余棠。
　　周余棠也礼貌性质的商业互吹了下。
　　他对这位南韩影后观感不错。
　　富二代逐梦演艺圈的最成功案例，本人不算顶级漂亮，但气场十足。
　　尤其是长了一张上镜的高级脸，有点王洛丹超豪华顶配版的感觉。
　　还是个不折不扣的国际咖，毕竟能和黑寡妇斯嘉丽约翰逊一起登上了美版《VOGUE》杂志封面。
　　亚洲电影颁奖礼结束，主办方还安排了酒会。
　　濠江的有些食物确实挺对周余棠胃口，觥筹交错，正热闹之时。
　　只听人说月亮娱乐的老总到了，席间众人齐齐转头。
　　接着，那位穿着身白西装、却一身草莽气息的华总昂首阔步走了过来。
　　这位是濠江本地的地头蛇，风头极盛，被称为是娱乐大亨。
　　迈着六亲不认的步伐，身边前呼后拥，有濠江、港圈影视人点头哈腰，场上众人也无不侧目。
　　纵有不认识的，也听身边人低语解释其身份，很快肃然。
　　也只有周余棠端然安坐，都懒得起身。
　　“恭喜周导拿奖。”
　　那位华总挤出个笑脸：“对了，晚上香江寰亚的林总也在这边，不知道您是否有兴趣过来小聚？”
　　“多谢华总美意，小聚就不必了。”
　　周余棠提了提酒杯，又放了回去：“今晚有点累，我要早点休息。”
　　大家不是一条道上的人，他懒得做这样的无效社交。
　　去了无非一顿吹捧，想方设法的要染指江东系影视项目。
　　有这时间，周余棠更想陪曾梨逛逛街，欣赏一下濠江夜景。
　　上次拍摄《盗贼同盟》来此，时间紧张，周余棠基本上没什么时间陪曾梨，今晚倒可补偿一二。
　　跟在华总背后的濠江本地影视圈人有点汗流浃背。
　　月亮娱乐的华总的威名不是如雷贯耳？那一位林家公子，更是出身香江豪阀。
　　没想到周余棠这么不给面子。
　　按照一般小说的套路，这时候就该有小弟跳脸招惹周余棠了，然后啪啪打脸，狠狠装逼。
　　可事实上，够资格进场的都是人精。
　　谁不知道大都督这个月才在京城开大会，跟领导握手的照片都上了新闻，香江媒体平时也没少报道这位发家经历堪称传奇的大水喉。
　　谁敢得罪？
　　一个个眼角余光只顾着看华总脸色。
　　“哦，那周导好好休息。”
　　却没想到，向来脾气不怎么好的华总，这时候不但没有爆发，反而笑容愈发灿烂。
　　他伸手朝前引了引，身边穿着身职业套裙的女助理心领神会，立刻双手恭敬地递了张烫金名片过来：“这是鄙人名片，周导有时间的话，不妨在濠江多玩几天，如果有兴趣想小试身手，随时联系我，一定给周导安排好。”
　　能从叠码仔混成今天月亮娱乐的老板，这位华总察言观色的技能点满了。
　　盛情相邀被拒，脸上依旧没有半点不悦，让助理留下张名片，就带着人撤了。
　　边上还有不少人在窃窃私语，议论这位华总，最近也算是圈子里的风云人物。
　　《濠江风云2》就是月亮娱乐牵头港圈影视公司做的项目，内地票房狂收近10亿。
　　乃是仅次于《周处除三害》的春节档榜眼。
　　曾梨是比较咸鱼，但既然在这个圈子里，多少也听过这位华总的传闻。
　　拿起了那张“濠江影视制作协会会长”的名片看了眼，黛眉微蹙，凑至周余棠耳边，不无忧虑地问：“会不会有麻烦？”
　　“怎么会，我不找他麻烦就不错了。”
　　周余棠握了握青衣美人柔荑，眸光睥睨，根本就没把那所谓的濠江娱乐大亨放在眼里。
　　贺家小姐对他尚且要客客气气，华总要是敢动他，明天月亮娱乐就要遭清算。
　　这个社会，本就是笑贫不笑娼。
　　没有人在意这位华总的出身，只看他财雄势大，便都尊称其为娱乐大亨。
　　博彩生意做的风生水起，有些灰色产业，逐渐朝着东南亚发展转移。
　　情场更是得意，能把大小老婆同时摆平，反倒让女人用尽心机比拼邀宠，尽享齐人之福。
　　但在周余棠看来，终究还是上不得台面。
　　曾梨似乎被周余棠身上沉稳气度感染，顿时觉得心安，嘴角柔和微翘：“这几天都在发通稿营销，月亮娱乐好像有部新戏要在五一档上了。”
　　“嗯，就是跟安乐，银都、寰亚等几家做的《赤道》。”
　　周余棠嘴角浮现一抹笑意：“超过两亿的资金盘子。”
　　这位华总白手起家，野心颇大，想在天朝影视圈搞事情。
　　王胖子炒香江赌片冷饭，连做两部《濠江风云》，算是让他尝到甜头。
　　《赤道》电影制片方连话都放出来了，号称要通关内地五一档。
　　却正好跟江东文慕野的《误杀》撞上。
　　到时候，看谁本事大咯。
　　周余棠在濠江领奖的新闻，已经挂在了影视资讯板块最显眼的位置。
　　原本关注度不算太高的亚洲电影大奖，骤然成为了网友们瞩目的焦点。
　　跟周余棠一起上头条的还有仙剑三美当中的两位。
　　糖嫣是新剧被热芭女配掀桌，被不少观众群嘲离了江东以后，越混越回去了。
　　糖嫣的好姐妹杨蜜日子也不太好过。
　　同一时间，以表彰年度烂片、烂导演、烂演员为己任的第六届金扫帚奖得奖名单火热出炉。
　　大蜜蜜因《小时代3》、《分手大师》独占了两席，再度获得最令人失望女演员奖。
　　没能站上顶峰，倒是用另一种特殊的方式，跟周余棠头条相见了。
　　除去了杨蜜之外，甄子旦凭《冰封：重生之门》问鼎最令人失望男演员。
　　郭小四此前以三项提名遥遥领先，结果也没有意外，三提三中。
　　成功包圆了“最令人失望影片”、“最令人失望导演”和“最令人失望编剧”三项大奖。
　　《分手大师》《小时代3：刺金时代》和《白发魔女传之明月天国》拿到了得了最令人失望影片奖。
　　周余棠也拿了奖。
　　不过是金扫帚奖的年度最佳系列，双杀最佳影片跟最佳导演。
　　他人在濠江，跟青衣美人双宿双飞，自然不可能去现场领奖。
　　但不得不说，金扫帚奖创办人程青松是个人才。
　　把年度最佳和最差放在一起颁奖，形成了强烈的对比，坊间关注不低，观众们全在看乐子吃瓜。
　　用松松的说，中國电影处于一个最好的时代，也是一个最坏的时代嘛。
　　“这金扫帚奖也太搞了。”
　　周余棠看着b站上的金扫帚颁奖鬼畜视频，以手扶额。
　　本届“金扫帚奖”没有获奖者到颁奖现场，但主持人把现场气氛搞得火热。
　　现场的LED屏幕上，也一本正经地播放获奖者的“精彩”电影片段。
　　就比如杨蜜那段撕心裂肺的哭嚎，“求求你们，让我再看他(周崇光)最后一眼吧”
　　周余棠起了一身鸡皮疙瘩。
　　正好跟倪霓说到杨蜜，大蜜蜜的消息就发了过来。
　　前几天还闹小脾气，哄了几句，晾了几天，这会儿自己调整好了状态，“蜜姐，连续3次在金扫帚奖上封后，有什么感想？”周余棠调侃道。
　　“伱就不能安慰一下我？”
　　杨蜜发了一堆抓狂的表情，看得出来，那是真的很气。
　　“没问题，蜜姐，我挺你。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　周余棠发了条语音：“今年《小时代4》要上，明年也很有希望入围，有机会四连大满贯。”
　　“.”
　　杨蜜气得咬牙切齿，连大雷都隐隐生疼。
　　要不是没在这个狗男人身边，真想把大都督的银枪都咬掉.
第644章向往的生活，耀眼的男神
　　		
　　《向往的生活》总导演王振宇带着手底下的团队跑遍了大江南北，罗列出了许多备选地点。
　　几经讨论，最终将节目录制地点放在了京城郊区的密云雾灵山脚下。
　　周余棠看过王振宇提交的项目报告，只觉风景秀丽，也自无不可。
　　关键离京城也就几十公里路程。
　　黄三石、何老师、宋倩三位主持嘉宾，在节目开始录制之前，就碰了面，经历过简单的介绍跟磨合。
　　此时正在充满了生活气息的蘑菇屋里忙活着。
　　节目组给黄三石人设定位就是“大厨”，这也在他本人的舒适区内，负责搭灶、生火、准备做饭，招待客人。
　　宋倩也没闲着，将蘑菇屋收拾的井井有条，帮忙给黄三石打下手。
　　至于何老师，也是拼了，搬砖、掰玉米啥都不在话下，
　　“倩倩，待会儿嘉宾来了，一定要让他去干活。”
　　“黄老师，那我怎么说？”
　　宋倩努力装出一副跟萌妹外表严重不符的奶凶表情，加重了语气：“你给我干活！”
　　“对对对，就这样。”
　　黄三石都乐了，眼睛在院子里一转，指着院子角落的柴火，开始指挥：“这样，让客人先把柴给我砍了。”
　　“会不会不太好？”
　　“怎么会，顺便再把地也扫了，看看鸡还在不在，那鸡老乡养了两年半。”
　　就在蘑菇屋成员们商量着怎么折腾嘉宾的时候，院门外响起了一道声音。
　　“黄老师？”
　　“诶？”
　　黄三石微微一愣：“谁叫我？”
　　“何老师。”
　　蹲在亭子里挑茶叶的何老师抬起头，表情也有点懵。
　　“这声音听起来有点熟悉？”
　　院子里的几人目光纷纷朝着大门望去，还是宋倩眼睛一亮，脸上带着难以掩饰的惊喜，失声叫道：
　　“我的天，老板来了。”
　　“好像还真是。”
　　黄三石也顾不得捣鼓自己的炉灶了，何老师也放下了手里的茶叶，双手随意在裤子上擦了擦。
　　当看到那一道挺拔身影迈进大门的时候。
　　听取蛙声一片。
　　“哇，余棠！”
　　“余棠好久没有参加过户外节目了。”
　　黄三石、何老师、宋倩都是瞎眼可见的惊喜。
　　周余棠现在做影视宣传，基本上以访谈类的节目为主，很少上户外综艺。
　　提着包走进院子，周余棠朝众人点头微笑，还没来得及打招呼，黄三石跟何老师，就很热情的张开双臂，准备来一个拥抱，“欢迎余棠做客蘑菇屋。”
　　宋倩也在拍着手，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪，神情雀跃，但还是让在了后边。
　　团队才刚开始磨合，黄三石跟何老师都是前辈，肯定得让一让。
　　却没想到，周余棠径直越过两人，跟宋倩轻轻抱了一下。
　　仅仅是礼貌性的拥抱。
　　一触即分。
　　可宋倩瞬间get到了，脸上浮现出了恰到好处的惊喜与羞涩。
　　配合黄三石跟何老师两人张开手臂在风中凌乱的懵逼。
　　连现场pd都忍俊不禁。
　　“余棠，不公平，我们呢？”
　　何老师还粘着茶叶的手指了指自己。
　　“黄老师跟何老师也在？”
　　周余棠故作恍然，这才顾得上跟两人一一拥抱。
　　“不是，我说，你的眼里就只有倩倩啊？”
　　“不是说脸盲的吗？这一来就找到了美女。”
　　黄三石跟何灵哭笑不得，同时也开始讨伐周余棠眼里只有漂亮妹妹，将他们都给过滤了。
　　宋倩忍不住掩嘴偷笑。
　　心里暗暗敬佩之余，又有些温暖。
　　其实录制这种生活化的综艺节目，过程平淡，想出亮点很难，但是周余棠上来就带了个节目效果。
　　刚刚那是故意在给自己镜头。
　　这种氛围就很舒服。
　　像是朋友们相处，随意开着玩笑。
　　寒暄几句，都是熟人了，倒也不陌生。
　　宋倩笑着点评道：“老板今天这一身打扮很帅。”
　　周余棠今天的打扮很休闲。
　　头上戴着一顶导演标配的鸭舌帽。
　　上半身是一件质地舒适的纯黑t恤，外搭宽松白色衬衫，双手插在休闲裤兜里，身上没有多余的饰物。
　　清爽而干净，手里的旅行包随意的丢在地上。
　　“感觉余棠状态很松弛，像是来度假。”
　　黄三石打量了一番，打趣道。
　　“接下来，我有什么任务？”
　　周余棠笑了笑：“黄老师要我帮忙做菜吗？”
　　“那倒不用，我做菜，你放心。”
　　黄三石誓死捍卫自己大厨的尊严，宋倩接话道：“劈柴，扫地！”
　　“哎哟。”
　　何老师表情夸张：“劈什么柴，我们余棠怎么能干这些事情？”
　　黄三石也是老油条：“对啊，怎么能让余棠干这些，待会我露一手，你就坐着，等吃大餐就好！”
　　这两人前后态度，反差强烈，惹人发笑。
　　“我就知道没有来错。”
　　周余棠也是一脸期待。
　　汪汪汪！院子里还有条胖墩墩的小柴犬，猛冲出来，围着他的裤腿打转，那尾巴抡的飞快，堪比电风扇。
　　“挺可爱的，叫什么名字。”
　　“这是我们蘑菇屋的团宠，叫H。”宋茜顺便拎起了周余棠的旅行包。
　　周余棠一把抱起了这只狗，顺着毛撸了几下。
　　“倩倩，你老板平时喜欢吃什么，今天我必须得给他露一手。”
　　“我也不知道。”
　　“你不是说有一部电视剧在跟公司谈吗？那看来没戏了。”
　　黄三石一脸促狭的笑，宋倩脸上的笑容消失了，转头问：“老板你想吃什么？”
　　“狮子头。”
　　“没问题，就做狮子头。”
　　黄三石系上了围裙，还挺有大厨风范，突然眼珠子一转，把宋倩喊了过去，传授人情世故之道，
　　“.没想到节目组上来就安排了重量级嘉宾，必须要好好招待，你先带余棠去逛一圈。”
　　“好。”
　　宋倩反应很快，特意做出一副恭恭敬敬的样子，拎着周余棠的包，领着他进了房内：“老板，这是我们工具房！”
　　“工具还挺齐全。”
　　周余棠才拿起一把铁锹掂量几下，宋倩忙不迭道：“老板伱不用干活，真的什么活都不用干。”
　　“那边是我们住的房子。”
　　“比想象中要好。”
　　周余棠望了眼。
　　就很普通的乡下农居木屋子。
　　相当简约，中间隔开，宋倩住另外一边。
　　“余棠，进去得脱鞋。”何老师远远的在喊。
　　“老板，不用脱鞋。”
　　宋倩殷勤的招呼：“进来进来，老板，这是你晚上睡的地方。”
　　等从房里出来，又拉着周余棠坐下，给他敲肩捶背，好像是小宫女侍奉皇帝。
　　“倩倩，矜持，要矜持！”
　　何老师没眼看了，忍不住笑道。
　　“何老师，我太想进步了。”
　　宋倩突然很诚恳的回了句。
　　说完，周余棠笑了，连她自己都爽朗的笑了起来。
　　黄三石跟何老师更是乐不可支。
　　周余棠对宋倩投来了欣赏的目光。
　　其实做这种户外综艺，最忌讳的就是嘉宾太过端着。
　　观众是来看乐子的，只有像宋倩这样没有偶像包袱的艺人，才有节目效果。
　　不过比起她在韩国变态综艺上面喝生鸡蛋，被夹子夹脸，说劈叉就劈叉等地狱经历来说根本不算什么。
　　逛了一圈，周余棠被宋倩拉着坐到亭子里闲聊。
　　“这个土灶是黄老师跟倩倩一起砌的，待会儿还得再砌一个，晚上做韭菜盒子。”
　　“……”
　　这时候周余棠脸色一变，发觉事情有些不对：“黄老师，你刚画了一堆饼，什么狮子头，韭菜盒子，安排大餐，敢情连灶都没有搭好？”
　　“哈哈，慢慢来，咱们这里什么都不缺。”
　　黄三石说笑之间，领着周余棠在周围逛了圈。
　　一路走来，心旷神怡。
　　村子里随处可见的土房，石墙，院落，古树……
　　远处还不时地传来几声犬吠，地里各种农作物繁盛生长。
　　温馨又自然，令人仿如置身桃源。
　　可惜，天公不作美，空中飘起了小雨。
　　宋倩很有眼力见儿的拿着草盖给周余棠当伞。
　　“来的路上，我看到天气预报说要下雨。”
　　周余棠轻声笑道：“就给大家买了遮雨棚，这会儿工作人员该来了。”
　　“老板大气！”
　　“余棠，余棠，余棠！”
　　众人一阵欢笑，帮现场的工作人员开始抬着材料进场忙活起来。
　　简简单单的遮雨棚，却好像是完成了一個了不起的大工程。
　　知道周余棠喜欢喝茶，何老师还准备了茶叶，说是本季新茶。
　　黄三石继续捣鼓他的土灶。
　　周余棠也没真当大爷。
　　看到了宋倩挥舞着斧头劈柴有点费力，把衬衫一脱，主动上前帮忙。
　　像这种重体力活，当然不可能让宋倩一个女孩子做。
　　手起斧落，柴火一分为二。
　　周余棠手臂上肌肉线条清晰优越，整个过程也轻松写意。
　　宋倩表情懵懵的，有些诧异的问道：“老板，你以前干过这个？”
　　“这绝对是专业的！”
　　黄三石跟何老师两人也都震惊了。
　　他们原本还真没打算让周余棠干活。
　　“小时候经常回老家，那时候爷爷家烧的就是土灶，劈柴、钓鱼、钓龙虾、爬树啥都干，跑到田里捉泥鳅、黄鳝……”
　　周余棠侃侃而论，像是打开了话匣子。
　　黄三石跟何老师也觉得大有共鸣。
　　说起他们那个年代，娱乐方式简单，哪像现在这样，人人手机不离手。宋倩点了点头，不过又想到了什么，开口问道：“我小时候也这样，那为什么老板你的公司做这么大。”
　　“这个问题问得好，我们也想知道。”
　　“都是九年义务教育，余棠为啥这么优秀。”
　　何老师跟黄三石的众人目光一齐落在了周余棠的身上。
　　“不忘初心吧，刚开始我也没想到能做起来。”
　　周余棠继续挥动斧头劈柴，淡定道：“就只管努力，剩下的就交给天意吧。”
　　时间就在几人随意聊天当中飞快流逝。
　　有周余棠穿针引线，何老师跟黄磊也都很能聊，现场的氛围很不错。
　　简单平淡的食材，也是跟节目组做的交易，得完成后续相应的任务。
　　黄三石忙得满头大汗，看到悠哉悠哉去田里摘了一捧野花回来的周余棠，突然噎住了。
　　周余棠跟宋倩的互动，多少带了点暧昧气息。
　　这就是综艺节目中的“loveline”，也是节目策划为了吸引观众的兴趣而特意安排的一种暧昧情节。
　　如果设计得好，能让节目人气大增。
　　向往的生活节目以真实自然为主，loveline的感觉很淡，但偶有提及，也是节目的一种调剂。
　　就比如这一期节目里，周余棠跟宋倩的感情线。
　　宋倩是职场打工妹纸，周余棠就是霸道总裁本裁。
　　这两人，一个大方漂亮，一个帅到天理不容。
　　都不用特殊进行安排，光站在那里互相帮忙干活，就能让人觉得养眼。
　　何老师抛砖引玉问：“倩倩，你的理想型是什么样的？”
　　宋倩想了想，开口说道：“嗯，有才华，有内涵，然后思想比较成熟稳重吧，能够跟我聊得来.”
　　“你干脆报余棠身份证吧。”
　　黄三石从锅里挑了点汤汁尝了尝，打趣道：“你的理想型条件，余棠全部符合，我看你跟他就挺聊的来。”
　　“其实，以前我还真对老板有过好感。”
　　宋倩脸上浮现出一抹红晕，随即抛出了一颗重磅炸弹。
　　“这是能说的吗？”
　　何老师张大嘴巴站了起来。
　　黄三石没注意又往锅里多放了勺盐。
　　“老板本来就很优秀，对他有好感很正常吧？”
　　宋倩落落大方的笑了笑：“不只是我，有很多南韩的女练习生都很喜欢他，那边网上投票，老板好几次都是想约会的男神第一顺位。”
　　“哇，余棠的人气真不是盖的。”
　　何老师又开始彩虹屁：“前不久他去南韩宣传电影，我看新闻说机场有上百个南韩女粉在等他，简直惊呆了”
　　“我不常在那边活动，人气一般吧。”
　　周余棠谦虚了一波。
　　他终于发现了除去徐光头之外的又一个夸夸圣体。
　　那就是何灵，何老师拍马屁时那表情语气真是恰到好处，情感流露也无比丝滑，真的是差一点都没那味道“那后来呢？”
　　黄三石直接盖上锅盖，继续吃瓜：“你们的关系有没有更进一步？”
　　“就是因为老板太优秀，差距太大了。”
　　宋倩无奈笑道：“感觉不太现实，后来也忙着出道嘛，平时很少联系，慢慢的就变成他的员工了，现在就以事业为重，如果未来的理想型能有老板的十分……百分之一，那就已经很幸运了.”
　　“论颜值，地位，身家，别说百分之一，就是能有他千分之一，那都是人中龙凤了。”
　　“黄老师这话说的在理，余棠取得的成就，真的很了不起.”
　　看到何老师又有触发被动技能的趋势，周余棠赶紧转移话题：“黄老师，你的菜糊了。”
　　“不会真有什么吧？”
　　黄三石手里盛着韭菜盒子，隐约看到了宋倩跟周余棠说话时，眉眼笑成了花，心里不免有些狐疑。
　　宋倩不是矫情的姑娘，偶尔替周余棠擦拭额前汗水、按摩之类的肢体接触，都很自然。
　　还主动帮周余棠铺好了床。
　　温馨的气氛，持续到夜幕渐渐降临。
　　周余棠在院子周围逛了圈，抬头看了一眼天色，开口问道：“黄老师，狮子头做的怎么样了？”
　　“这个得小火慢炖，那个味道.”
　　黄三石扯了一通他的厨艺理论，总而言之是还得再等。
　　看了眼时间，周余棠无奈道：“你说最迟七点半肯定能吃到，现在时间差不多了。”
　　啪！黄三石手里的勺子都掉了，一脸受了惊吓的表情。
　　何老师也是抹了把额前的汗，心有余悸道：“余棠，我们是好人，你有话好好说，千万别动手。”
　　“我动什么手？”
　　“刚刚就感觉跟看到陈桂林来了一样。”
　　宋倩拍了拍胸口，解释道。
　　周处才下映没多久，现在还是社媒舆论焦点。
　　“不过你拍那段戏，真的超级有感觉。”
　　“拍的时候其实还好，跟金世杰老师对戏非常过瘾。”
　　“前不久你去横店拍《绣春刀》续集，金老师好像也在剧组，你们两对戏多吗？”
　　“这个不能剧透，到时候等电影上映，大家自然就知道了……”
　　这种节目，没有强对抗环节，要的就是朋友相处之间的温馨感觉。
　　由于是初次录制经验不足，忙到八点钟才吃上饭。
　　黄三石的厨艺，只能说是家常菜水平，有几个他拿手的菜色或能做到水准以上，其余大多中规中矩。
　　今天晚上的狮子头还放多了盐。
　　但看何老师那一脸享受的表情，周余棠有点佩服。
　　远离了城市的喧嚣，置身古村小亭间，环绕着自然风光，悠然自在。
　　期间接到了一通神秘电话。
　　这是明天嘉宾张若钧的预告。
　　周余棠的档期紧张，只能在这待一天一夜，明早就走。
　　不过根据节目组的反馈，今天拍摄到的素材，足够剪出一个多小时的精彩内容，算是圆满完成了任务。
　　“听说何老师最近拍了一部电影？”
　　别人是演而优则导，何老师是主持人赛道，看到天朝影视圈一片火热，也想进来试试水。
　　上次在中影集团敲定电影档期的时候，周余棠就看到了那部何老师的这部《栀子花开》，就定在7月份暑期档，恰好跟《大圣归来》同一天。
　　“是啊。”
　　何老师笑呵呵道：“正想找余棠指导指导，给点意见。”
　　“指导不敢，大家多交流。”
　　周余棠跟何老师聊了聊。
　　主要是何老师在说，他在听。
　　这部电影的根源，还要追溯到04年那首《栀子花开》。
　　“栀子花开，sobeautifulsowhite~~~”
　　“这个季节，我们将离开~~~”
　　别看何老师是圈子里最顶级的主持人，当年他还凭这首歌还拿过tvb8金曲奖，年度最佳新人奖，以及东方风云榜十大金曲奖。
　　这首歌也算是毕业神曲，何老师的这部电影，就是由歌曲改编成青春爱情题材电影。
　　为了这部戏，何老师发动了他自己身后的人脉，牵头好几家影视公司组起了局。
　　本来说是要用三小只里面的俊凯，后来选了当红流量小生李亦风。
　　加上唐人那边的功夫小子蒋靖夫，魏达勋，搭档王洛丹，宋铁，万达小王的前女友张予熙等，流量这块算是到位了。
　　“北京电影节开幕，余棠你会过来吗？”
　　“我大概在剧组拍戏。”
　　国内这些大大小小的颁奖典礼都会给周余棠发来邀请。
　　但去了趟亚洲电影大奖就够了。
　　周余棠甚至连下个月的金像奖都不准备去。
　　正说着电影，黄三石突然插嘴问了句：“余棠，《向往的生活》铭杰也是签的分成合同吧？”
　　“嗯。”
　　周余棠淡然一笑。
　　铭杰是上市公司，公布的财报写的清清楚楚，这在圈子里不是什么秘密。
　　“何老师也知道吗，就昨天芒果台综艺硬广招标会……”
　　黄三石说到了刚刚结束的芒果台综艺硬广招标会：“大概卖到多少？”
　　“《爸爸去哪儿》硬广资源跟冠名权卖了11亿……”
　　扎根芒果的何老师笑着透露了个内幕消息：“《向往的生活》有余棠在，肯定也不会差”
　　说是内幕，过几天也会官宣。
　　芒果台可不是低调的风格，巴不得对外界亮亮肌肉。
　　“现在做综艺节目，是真的赚钱啊。”
　　黄三石言语间掩之不住的羡慕。
　　铭杰公司跟电视台合作，签的都是分成合同，具体细则里也包括了享受这一部分利益的分成。
　　宋倩听着这么个大八卦，心里有点震撼。
　　虽然不知道具体分成多少，周余棠手里头可不只有《爸爸去哪儿》这样一档王牌综艺。
　　除去了以过亿价格跟电视台买断的《非诚勿扰》，其余《跑男》、《极限挑战》、《好声音》、《我是歌手》等大热综艺，全是铭杰公司出品。
　　业内有人调侃，铭杰公司就算是躺着什么也不做，一年光靠综艺分成的收益，也足以吊打圈内一众娱乐龙头。
　　年后正是各家电视台综艺招商旺季，也是铭杰公司股价起飞之时，现在整个公司市值，坐火箭似的蹿升，已然逼近800亿。
　　听着几人聊天，宋倩表面上平静，实则心里早已掀起了惊涛骇浪。
　　她跟周余棠早就认识了。
　　那时候的她还没出道，那时候周余棠也才刚小火。
　　他为了几百万的通告费，还不辞路途遥远来南韩捞金。
　　可是现在宋倩幽幽的瞥了周余棠一眼。
　　圈子里都知道，他是铭杰大股东之一。
　　而且几十亿的球队说买就买。
　　那些璀璨的光环，加持在这个站在娱乐圈金字塔顶端的男人身上，耀眼到让宋倩有些不敢多看。
　　夜谈会结束，周余棠特地找到了宋倩，搞得她有些手足无措。
　　这……这是要潜规则吗？
　　虽然没试过，但如果对象是周余棠的话，也不是不行……
　　到时候是稍微挣扎一下，然后半推半就，还是直接就从了他呢？
　　“在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　宋倩飞快看了周余棠一眼，旋即低下头，有点不太好意思。
　　“今天第一次录节目。”
　　周余棠问了句：“感觉怎么样？”
　　“还好吧，蛮多好笑的梗，就是有时候会接不上话，毕竟何老师跟黄老师都是大前辈嘛。”
　　“两位老师都知道你是江东的人，可以不用管资历那种东西，做好节目就是对他们最大的尊重。”
　　周余棠笑了笑，轻声道：“不要有负担，要多表现，才有出镜的机会。”
　　“嗯，我明白了，你明天就走吗？”
　　“等若钧来了就走。”
　　周余棠的手机屏幕亮了起来，他回复着消息起身：“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　宋倩躺回自己床上。
　　辗转反侧。
　　窗外的月亮很亮。
　　亮也没用，没用也亮。
第645章通透御姐，人设崩塌
　　		
　　“周余棠，看这边！”
　　“热芭，这边这边！”
　　“靠近点，靠近点，再来一张。”
　　周余棠一身古装，长身而立，面对一众媒体的镜头，神情淡然。
　　录制完《向往的生活》综艺节目，回头就参加了在横店举行的《庆余年》最终季开机仪式。
　　站在他旁边的是鸡腿姑娘李鈊，以及剧中男主角范闲的妹妹范若若、戏外大都督的干妹妹迪丽热芭。
　　两女各自穿着一身淡雅长裙，不时的转动身子，朝着周遭记者微笑。
　　李鈊恬静温柔，气质极好，上过专业仪态培训课程的北疆大美妞，表现得也堪称完美。
　　最近《克拉恋人》热播，迪丽热芭人气迎来爆发，现场有不少记者神情很是兴奋，除去了剧中官配之外，还等着抓拍“若等闲”这一对兄妹cp。
　　作为连续两季收视台网双爆的古装权谋剧，今年收官最终季预先开放的追剧人数早早破千万。
　　今天的开机仪式，也吸引了无数媒体的关注。
　　媒体群访环节结束，现在是自由采访时间，迪丽热巴身边围了不少记者，身为绝对主角的周余棠，更是一个人吸引走了现场媒体绝大部分的火力，“周总，请问孔生导演为什么没有执导《庆余年》最终季？”
　　“孔导目前还在拍《琅琊榜》，接下来还有一部大项目要做，档期存在冲突。”
　　“那您认为，孙浩导演是否能承担起重任？”
　　“这不是我一个人的决定，正午阳光的侯总，包括孔生导演，大家都很认可孙导的能力。”
　　周余棠语速不缓不急：“我跟孙浩、李木歌导演两人合作了好几年，他们也深度参与到了整个《庆余年》系列的拍摄过程。”
　　“无论是经验还是能力，都值得信赖，这一季是庆余年最后一季，我回亲自把关整部剧的质量，争取不辜负大家的期望和希望”
　　《庆余年》系列剧先前用的是正午阳光的孔生执导，李木歌跟孙浩两人都是副导演。
　　现在正午阳光已经声名鹊起，自家项目多到做不过来，孔生导演的档期排到了明年。
　　周余棠拍板让孙浩跟李木歌接手《庆余年》最终季，带着江东的精英团队，整体风格不变，依旧是延续着前两季的权谋基调。
　　大都督金口点将，又有两个幸运的小子要登台扬名了。
　　记者们扛着各种长枪短炮，咔嚓咔嚓拍個不停。
　　“感谢周总给我们的这次机会.”
　　李木歌与孙浩两人心里说不出的感激。
　　跟着大都督混，那是真给机会，能出头啊。
　　“热芭，恭喜你《克拉恋人》收视大爆，听说你接下来还有一部剧，准备什么时候播出？”
　　“这个要看电视台那边的安排吧，我也不知道诶。”
　　“那今年会有关于《鬼吹灯》后续电影的安排吗？”
　　“不好意思，这个暂时不能向大家透露。”
　　“.”
　　迪丽热芭大方得体的回应各路媒体的提问，可说是滴水不漏。
　　只是有些媒体存心搞事，提到了最近她的粉丝跟糖嫣家粉丝在网上掀起骂战，问她怎么看。
　　现场气氛隐隐躁动。
　　还有什么比花旦撕逼更刺激的事情么？
　　热芭连忙转移话题：“今天是《庆余年》的开机仪式，请大家配合一下，多问一些关于这部剧的问题，不然老板会不高兴的。”
　　果断抬出了大都督，下边的媒体果然就规矩了很多。
　　以前经常有小报想搏一搏，单车变摩托，戳着要深入挖周余棠跟各路女星的八卦猛料。
　　事后单车没变摩托，连车轱辘都被卸了，被江东法务部门追着打，现在业界已经查无此人。
　　这种事，并不是个例。
　　周余棠这等权势地位，有能力全平台捂嘴，得罪了他还能有好果子吃？
　　热芭倒是轻松不少，开机发布会结束，剧组主创们人手一个红包，连到场的媒体都有。
　　拍完了合照，主创聚在一起开了个会。
　　辛止蕾已经从《绣春刀2》剧组里边杀青，无缝进组了《庆余年》。
　　要说东北大妞的嘴，那是真厉害，她跟迪丽热芭本就是闺蜜，见面了就拉着热芭说个没完。
　　丝毫没留意到迪丽热芭不时地看向手机，有些不在状态。
　　“你真舍得把你的好姐姐、好妹妹都丢在那儿？”
　　俞飞虹那张成熟美丽的脸颊似笑非笑，仍然带了些春潮过后的余韵。
　　主创开完会，周余棠特地约了扮演皇后的俞飞虹一起谈事情。
　　“为了陪飞虹姐，值得。”
　　周余棠颇有些不要脸的说道。
　　前几天在濠江在曾梨那儿交了不少公粮。
　　青衣美人很看得开，肯定是睁一只眼闭一只眼。
　　至于迪丽热芭，那也提前发了消息，找的借口是有项目要谈。
　　“油嘴滑舌，你那些甜言蜜语，留着哄小姑娘吧。”
　　重新穿好裙子，俞飞虹坐到化妆镜前，对自己的状态很满意，只是简单的补了下妆：“对了，余棠，你那部剧的演员物色的怎么样了？”
　　“还要再看，估计得等到下半年了。”
　　周余棠双手搁在俞美人香肩上，肆无忌惮的欣赏着镜子里那成熟女人独具的风情。
　　聊了会儿项目的事情，俞飞虹主动起身道：“那就先这样，你如果还有余力的话，就去陪你的好妹妹吧，我看她有点小情绪。”
　　“飞虹姐，伱好像一点都不介意？”
　　周余棠问出了自己长久以来很好奇的问题。
　　“我又不跟你谈恋爱，介意什么。”
　　俞飞虹很是自然的捋了捋耳边发丝，脸上挂着一抹意味深长的笑：“况且，就你那点事，也轮不到我吃醋吧。”
　　“.”
　　周余棠竟无言以对。
　　他跟俞飞虹保持这种关系也不是一天两天了。
　　最开始是见色起意，周余棠对成熟好看的大姐姐抵抗力基本为负，以致于一失足干了欺师灭祖的事儿。
　　后来日久生情，越发了解，倒觉得俞飞虹活得通透。
　　对于爱情、婚姻、生活都有很深刻的认知。
　　她有自己的艺术追求，也从没想着跟周余棠身边的红颜们争风吃醋。
　　但说到底，俞飞虹再怎么通透，也是个女人，总有生理上的需求。
　　于是跟周余棠达成了一种微妙的默契。
　　两人不是天天见面，可每次相见，必定天雷勾动地火。
　　今天在梅开二度之后，周余棠抽身而退，转头就找了迪丽热芭。
　　他事先说是谈项目，还真没有说谎。
　　俞飞虹对《孤单又灿烂的神》这部剧极感兴趣。
　　最早就想好了要拍成电视剧，只是碍于当时的特效以及各种条件均不成熟，搁置至今。
　　今年江东启动这个项目，也捎带上了俞飞虹私人的工作室，这部剧是她挂名总监制，也是俞飞虹在动用关系推进。
　　这姐平时低调，但不意味着没实力。
　　以她的背景，连拍了鬼的电影都能在院线上映，享受点特权不算什么。
　　听了周余棠温言软语的解释，热芭那点小情绪很快就烟消云散了。
　　俞飞虹怎么说也是电影学院的老师，周余棠总不可能欺师灭祖吧？再就是因为周余棠这一双回春妙手。
　　只是稍稍撩拨，便已经令她双腿紧紧并拢，身子也在微微的颤抖着。
　　平日里明艳的容颜当中更多出了一丝媚态。
　　这种时候。
　　女人的智商都是负数，这段时间迪丽热芭也一直忙着剧宣工作，后续还有一堆商务通告跟时尚杂志拍摄，难得抓住机会，少不得抵死缠綿化身时间管理大师，方才搞定了北疆美妞，周余棠有点意外地接到了陈赤赤的电话。
　　他跟跑男团的成员关系都不错。
　　但陈赤赤是个情商挺高的人，平时除去了朋友圈点赞，顶多也就是在他影视剧作品大爆及时祝贺。
　　肯定不会无缘无故的打他私人号码。
　　“周总，很抱歉这么晚打扰到你，我这边出了点事”
　　陈赤赤礼貌问候过后，也没藏着掖着，直接就开门见山。
　　周余棠现场吃了个大瓜。
　　就在刚刚，圈内著名狗仔工作室放出了陈赤赤跟张紫萱相拥热吻的视频。张紫萱是个糊咖，但陈赤赤因为跑男爆火，却是圈子里的一线男星。
　　有视频有真相，这事情很快就冲上了热搜，陈赤赤有点慌，“当时在拍《医馆笑传》，我们有了好感，但那会儿我已经在协议离婚了”
　　“.”
　　迪丽热芭将自己下巴搁在周余棠的肩膀上，檀口微张，神情震惊。
　　“你想怎么处理？”
　　周余棠手指在热芭的细窄腰线处流连。
　　不用多说，肯定是买料价钱没谈拢，人家直接放了猛料。
　　“周总。”
　　沉默了一小会儿，陈赤赤苦笑道：“事情就是这样，我就是想，这季跑男快开了，到时候可能会对节目有负面影响，我很抱歉，跟您说一声，也好提前有个预案如果周总要把我拿下来，我也接受这个结果。”
　　做错事要认，挨打要立正，陈赤赤的态度很卑微。
　　没过多久，他就在网上向粉丝公开道歉。
　　两位当事人随即就公布离婚协议的相关照片。
　　迪丽热芭还在网上看网友们的评论，很快就见识到了什么叫做人精。
　　刚刚跟周余棠低头认错的陈赤赤，转头就打了她的电话，打起了感情牌，“热芭，我出了点事儿你看能不能帮我试探下周总口风，如果为难的话就算了.”
　　毕竟大家都是跑男团的成员，这么多期节目相处下来，比起一般的朋友关系都要亲近些。
　　热芭嗯嗯啊啊的应答着，但也没有具体承诺什么。
　　她也不是傻子，知道陈赤赤打这个电话，无非是怕周余棠将他踢出跑男队伍。
　　毕竟业内盛传大都督眼里容不下沙子，以前做老实人设的大黑牛，就是因为入了插刀教，周余棠看不顺眼，直接就不留情面的给踢出了跑男团。
　　跑男作为国民级别的综艺，给艺人带来的加成是很夸张的。
　　景恬就是因为在初代跑男团里活泼开朗的形象，吸引了一大波粉丝，为她奠定了后续红到发紫的基础。
　　沙益因为在跑男里边的搞笑的表现，演艺事业重回巅峰，人气暴涨。
　　邓朝跟张若钧，也都是国民度大增，稳稳跻身圈内一线明星。
　　有跑男的加持，连陈赤赤都身价暴涨。
　　这么香的饼，怎么可能放弃？
　　“男人没有一个好东西，青梅竹马还不敌小三天降。”
　　刚刚还在安慰陈赤赤的迪丽热芭，挂了电话嘴里就嘟囔着，突然想到了什么，有些心虚：
　　“嗯，哥哥除外。”
　　“.”
　　周余棠根本不为所动。
　　他鱼塘养鱼，玩的比陈赤赤花多了。
　　但说到底没有结婚，陈赤赤前年就结了婚，还立过好男人的人设。
　　这时候出轨乱搞，不管怎么说，肯定得遭受反噬。
　　“哥哥，你要把陈赤赤拿下来吗？”
　　热芭有点儿好奇。
　　“人家找你试探口风呢，你不打算给他求情？”周余棠边给倪霓发消息，边打趣道。
　　“他在跑男里，对我是挺照顾，而且挺有边界感，但对我来说，还是哥哥更重要.”
　　“铭杰公司是享受跑男节目分成红利的，如果陈赤赤人设崩塌对于跑男会造成负面影响，进而对节目收益造成影响，那我肯定不会给他说情啊，不能让哥哥利益受损嘛.”
　　热芭的头脑很清醒，大局观更是让周余棠有些刮目相看。
　　他很好奇。
　　同样都是北疆吃馕长大的，怎么热芭就熊大有脑，娜札却成了个笨蛋美人。
　　换做是娜札是跑男团成员，今天陈赤赤找她打感情牌。
　　那么不用多说，估计娜札都不会过脑子，出于义气就来向周余棠撒娇求情了.“哥哥，你这么看着我干嘛？”
　　被周余棠深沉的眸子看着，热芭突然察觉自己说的有点多了，抱着周余棠的手臂就开始撒娇。
　　“先不急。”
　　周余棠轻声笑了笑：“估计再过会儿，细狗也得找我。”
　　“他还找了若钧哥？”热芭明眸里透着诧异。
　　“找了你，没道理不找细狗。”
　　周余棠笑了笑，手机屏幕在这时亮了起来，顺手接起，果然是张若钧，说的还是陈赤赤的事情。
　　“让他的团队处理好这件事情。”
　　周余棠拍了拍热芭的翘臀，示意她通知陈赤赤。
　　陈赤赤的电话很快又打了进来，对迪丽热芭千恩万谢不谈。
　　这种事情在周余棠看来，也只是等闲之事，但对于陈赤赤来说，那就是天塌下来了。
　　听说周余棠暂时没打算换他，估计都有一种劫后余生的感觉。
　　“哥哥，谢谢你，”
　　热芭美眸里泛着的莫名的光。
　　她知道这是周余棠让她做顺水人情。
　　也真切从陈赤赤的卑微态度里，感受到了周余棠的权势与地位……
　　周余棠没打算给陈赤赤擦屁|股。
　　陈赤赤人设崩塌，那是他自己的事情，成年人做事得承担后果。
　　不过这货在前面几季的表现很出彩，做了好几个出圈爆火热梗。
　　包括他跟邓朝、沙益、热芭一样，都是跑男团核心。
　　今年有鹿寒进团，还要再加一个准备退役的刘飞人补全能力者定位。
　　节目组整个方案都已经做好了，不大可能临时换人，最多后期削减镜头。
　　剧组开机以后，周余棠收到了温子仁的邮件，《招魂2》的拍摄进度很顺利。
　　不过他把剧组拍摄交给了副导演，马上要来天朝进行《速度与激情7》的宣传了。
　　陈赤赤的新闻在头条挂了好几天。
　　网友们看完了陈赤赤哽咽道歉的视频，四处出击。
　　直接跑到他的微博下面骂一通，去张紫萱微博骂一通，再去许婧微博安慰一下。
　　然后还不觉得解气，又去纹章、姚迪那儿骂一骂。
　　这一波纹章同学纯属躺枪，还没忘记安慰一下马伊利，顺便去邓朝微博警示一下，最后没忘记劝周余棠浪子回头金不换。
　　玩够了就收收心，好好对天仙/一姐/蜜蜜/媛媛然后，各家粉丝们又掐起来了.娱乐圈里这样的事情真是屡见不鲜。
　　去年凭借《微爱》证明了自己的大导演顾常卫，就跟圈内大花张靖初有那么一段风流故事。
　　两人说是断了，其实藕断丝连，近日被狗仔逮到在车里亲热，多少有点儿尴尬。
　　不过文丽阿姨也没闲着，也被拍到了跟某小奶狗男演员在法國游玩.陈赤赤人设崩塌，《庆余年》剧组也有不少讨论，但没有影响到拍摄。
　　如果说《庆余年》剧组的工作人员们刚开始对导演孙浩的能力存有一定疑虑。
　　毕竟先前两部主控项目的是孔生导演，那是拍出《闯关东》、《父母爱情》、《温州一家人》一系列精品剧的剧圈顶级大导演。
　　论说资历，比起孙浩要强出太多。
　　可等到开机五六天以后，拍摄进度顺利，剧组众人心中的那点儿疑虑便荡然无存。
　　无不对周余棠的眼光深感佩服。
　　大都督给了他这次机会，孙浩也确实把握住了。
　　在每天的拍摄结束后，都会带着团队开会总结，然后找周余棠汇报工作。
　　周余棠也对他的能力表示了认可。
　　带着另外一组的李木歌也不比孙浩差，未来也可独当一面。
　　剧组的拍摄进行的很顺利，另外一边影视圈又开始热闹了起来。
　　倒不是陈赤赤的事情，他在发表了道歉公告以后，深居简出，很是低调。
　　而是《速度与激情7》的导演温子仁，带着范迪塞尔、杰森斯坦森、米歇尔、朱艺龙、盖尔·加朵等人。
　　在京城三里屯橙色大厅举行了《速度与激情7》的亚洲首站天朝发布会。
　　龙哥在杰森斯坦森跟范迪塞尔这两个卤蛋当中，帅的有点突出……
第646章内娱震动，票房记录粉碎机
　　		
　　“周告诉我，有机会一定要来中國，我一直很期待。”
　　导演温子仁第一次回到祖籍，有点激动：“很高兴这次带着《速度与激情》来跟天朝的影迷们见面，昨天龙带我去参观了故宫，我大为震撼.”
　　“这是一个不可思议的美丽国家，大家对我们都很热情。”
　　大光头范迪塞尔很会来事儿：“如果有机会，我想去长城看看，非常感谢粉丝对《速度与激情》系列电影的喜爱”
　　剧组主创几人，包括郭达森、盖尔·加朵在内，都积极的释放出了善意。
　　春节档天朝票仓爆种反超北美，轰动好莱坞。
　　现在好莱坞六大集体提升了对天朝市场的重视程度。
　　环球把天朝定为《速度与激情7》的亚洲宣传第一站，剧组主创们自然是要想方设法拉近与天朝观众之间的距离。
　　周余棠人在剧组拍戏，没有去发布会现场，但有媒体放出了他在《庆余年3》开机发布会上面说过的话，
　　“温子仁是个能力很强的导演，这有可能是一部现象级别的电影，天朝电影市场将面临严峻考验。”
　　刚刚结束了跟宁里老师饰演的明家家主的一场对戏，中午放饭，周余棠就刷到了《速度与激情7》的新闻，
　　“速度与激情剧组主创齐现身京城，现场人山人海。”
　　“好莱坞女神性感火辣，隔空示好周余棠。”
　　“为你揭秘素鸡7当中的顶级豪车！”
　　“周余棠导演直言天朝电影市场将面临严峻考验！”
　　“.”
　　关于《速激7》天朝发布会的新闻，已经挂在了影视资讯板块最显眼的位置。
　　周余棠点开了张若钧发的链接，看到了一辆车子的详细资料。
　　他平时跟温子仁也有交流，只听他说拍《速激7》，报废了200多辆汽车。
　　张若钧发的便是在发布会上惊艳亮相的那辆WMotors公司所限量生产的跑车LykanHypersport。
　　也就是《速激7》里面撞楼的那辆。
　　加速到100公里只需2.8秒，极速可以达到395KM/h。
　　这是真的弹射起步。
　　周余棠本人物欲有点低，并不热衷于追求豪车，入手的兰博基尼、法拉利也就开过几回。
　　常年停在家中车库里吃灰，素来爱车的张若钧都替他痛心疾首。
　　但这车子看起来确实不错，周余棠咨询过后，决定入手一辆。
　　“棠哥，你真要买啊！？”
　　张若钧是喜欢玩车的，听说了这个消息，倒是比周余棠本人还要兴奋。
　　“咨询过了，也不贵，380万美元差不多能搞定。”
　　“.”
　　“就当买个手办玩玩，就算不常开，放着欣赏也不错。”
　　周余棠轻描淡写的回复，让张若钧整個人哽住。
　　不过想到了好兄弟的身家，旋即释然。
　　哥们儿连利物浦都说买就买，买辆豪车属实是低调的有些过分。
　　有钱能使鬼推磨，洋鬼子也是鬼，这钱一到位，很快就有WMotors公司的人联系上门。
　　详细了解了周余棠的具体需求，要经过手工打造和个性化定制等一系列流程，估计得等上一段时间。
　　买车不过生活中的小插曲，周余棠更多的精力还是放在剧组拍摄当中。
　　庆余年第二季的收视率与热度都不低，死死的压住了武媚娘，但也有不少观众反映剧情相对平淡。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟拍电视剧也跟做恨一样，得有前戏、铺垫，不可能全程高潮。
　　尤其是这样的长篇原著小说的影视改编，更加不易。
　　要在提取出原著精华的基础上，调整叙事节奏，让观众有更好的观剧体验。
　　第一季娓娓道来，小范大人初入京都，掀开了整个精彩权谋故事的一角。
　　第二季大部分内容，就是范闲从父辈安排和操控的棋子，渐渐成长起来，直至能够独当一面。
　　他追求的便是“顺心意”，不愿自己的人生被他人摆布，于是便渐渐牵涉到各方势力争斗当中。
　　暗中布局，培植亲信，掌握内库，甚至与北齐、东夷城等势力都建立关系。
　　这最终一季，便是整个故事的最高潮，也是范闲从棋子变为执棋者，甚至掀翻棋盘，制定出属于自己的规则。
　　这部剧全是江东主控，不存在什么资本博弈，周余棠一个人说了算。
　　为了防止总编剧王惓放飞自我，搞出第二季项开拍临时调整剧本的乌龙，周余棠特地让平层带了另外两个编剧小组在旁协助。
　　整个故事的巅峰与高潮，都在最终季呈现。
　　比如江南斗明家、大东山之战、京都叛乱，都是原著当中的经典名场面。
　　孙浩虽说是导演，但实际上周余棠才是剧组太上皇，监视器后都有一把他专用的椅子。
　　今天这场戏是拍陈萍萍跟陈道铭摊牌的对戏，也是本季故事的最重要转折点。
　　陈萍萍以身入局，用自己的死，促使范闲下定决心要做掉庆帝。
　　此时的周余棠，还穿着小范大人的戏服，大马金刀的坐在监视器后边的专属位置上。
　　李木歌带着另外一组在拍摄，孙浩跟两位副导演都在他边上。
　　“灯光就位！”
　　“摄影……OK！”
　　“收音……没问题！”
　　“Action！”
　　御房内。
　　二号机开始推近景庆帝的表情。
　　陈道铭没有表情.帝心如海，深沉难测。
　　作为本剧的大boss，庆帝一手持密卷，面无表情地端起茶杯饮了一口。
　　但周余棠看到了从他深邃眼睛里投射出来的目光，深沉且复杂，却暗藏锋芒杀机，极具压迫。
　　令人不敢与之对视。
　　周余棠在心里暗赞。
　　陈道铭的演技，果然是盛名无虚。
　　对于庆帝这个角色的心理状态拿捏相当到位。
　　大宗师+帝王气场全开，容不得半点忤逆，此时的陈萍萍，在他眼里，也不过是条该死的老狗，
　　“你还记不记得，以前的那些事儿？”
　　“老奴如何不记得。”陈萍萍神情平静。
　　“朕记得，你当时做了很可笑的事，将胡子粘在自己的下颔上，你是不想让别人知道，你是个太监？”
　　庆帝冰冷漠然的当面戳开了陈萍萍的伤疤，语气里透着居高临下的俯瞰与嘲讽。
　　陈萍萍面沉如水，语气也不见半点波澜：“是的，老奴曾经深以为耻。”
　　“曾经？”
　　“是的，曾经，但在很多年后，我明白了一个道理。”
　　陈萍萍眼睛里好像有光：“我只是我，又何必瞒着天下人？”
　　“你确实不必瞒着天下人，朕能坐上龙椅，能有今日的万里江山。”
　　陈道铭身子前倾，手指指着面前的吴钢，压迫力十足：“你，居功至伟，没有伱，朕不知死了多少回”
　　“那是身为奴才的本份。”
　　“可朕已经给了你享之不尽的荣华富贵，你为什么还要做这些事？”
　　陈道铭随手将自己手里的密卷扔了过去，定定的看着眼前的这个曾经自己信任的监察院之主，目光倏地凌厉如刀：
　　“悬空寺上，是你让影子出手，你想让朕死！？”
　　这场戏围观的可真不少，至此情绪瞬间引爆，非但周余棠在心里叫好。
　　在旁边的四顾剑扮演者谢均豪、李建义老师等人，也都微微点头。
　　吴钢没有否认，甚至嘴角还带了点细微的笑意。
　　君臣相对，一切尽在不言中。
　　“朕问你，你回来，究竟想做什么？”
　　“我回到京城，就是要问陛下一句话。”
　　原本沉寂的陈萍萍，一直低着头，此时却突然微微仰首，直视面前威仪深重的帝王，于平静之处见惊雷，一字一字地吐声道：“当年，你可曾给过她活路，你，为什么要杀她!”
　　陈萍萍口中的她，自然便是叶轻眉，也是拿了大女主剧本的人。
　　“咔！”
　　监视器后的孙浩，见周余棠微微点头，兴奋的喊出了声：“过了！两位老师，这场戏效果非常棒。”
　　啪！啪！啪！周余棠带了个头，现场其余众人也纷纷跟着鼓掌。
　　吴钢跟陈道铭两人走到了监视器后边，开始就刚才的表演效果进行讨论。
　　好的演员，就是有着带着人入戏的能力。
　　两人无疑是圈子里演技一流的老戏骨，也正是他们精彩的表演，才撑起了整部剧的质量.刘飞人在微博上宣布退役的消息，如同一颗重磅炸弹，轰然炸开。
　　提起刘飞人，很多人印象最深的便是那个绝世天才于04年的雅典奥运会夺冠封神，震撼世界。
　　却不知他从出道至今，拢共参与48次国际跨栏比赛，获得冠军36次，亚军6次，季军3次，只因伤退出两次。
　　他用史诗级别的表现，证明了中國人也能飞。
　　可惜，在08年奥运会因伤被迫退赛，招致了不少非议。
　　只能说，伤病也是体育的一部分。
　　如今刘飞人退役，许多粉丝送上了祝福，随即跑男官宣了刘飞人将正式接替宝镪成为跑男团常驻嘉宾，顿时在社交媒体上引发了极为广泛的讨论。
　　刘飞人强势霸榜热搜，倒是抬了陈赤赤一手。
　　这段时间他算是大出血了，打点各路媒体，以及跟前妻谈妥了条件。
　　也顺便带着糊咖张紫萱喜提了最成功小三的称号。
　　杨蜜最近有点郁闷。上个月拿了金扫帚奖被全网群嘲的风头才过。
　　心心念念这个月靠大爆剧《何以笙箫默》的电影版本挽尊。
　　结果又突然出了陈赤赤的事情。
　　要说对电影有多大影响也不至于，陈赤赤在里边戏份不多，只是后续宣传计划还要进行调整。
　　本来乐视影业准备拿跑男团成员陈赤赤做宣传噱头之一，现在连夜将他的宣传海报撤了下来，后续安排的几场路演计划也随之取消。
　　在公司开完会，讨论了关于融资的计划。
　　曾嘉画了一堆饼，仿佛推进公司上市就在眼前，整的大蜜蜜都有点热血沸腾。
　　会议结束后，蜜行的高管各自散去，曾嘉将杨蜜留了下来，不无热切地问：“蜜蜜，最近有没有跟周老板见面？”
　　“我哪有时间？”
　　大蜜蜜有气无力的反问道。
　　眼下的蜜行公司，除去了陈遥之外，曾嘉还签了个高微光。
　　陈遥是个才出道的小透明，就一部PY交易来的《无心法师》，还在做后期，还要持续倾注资源培养。
　　高微光是中戏科班毕业，演技扎实，但名声不显，只能在一些剧组里面演配角。
　　整个蜜行公司，就全在杨蜜一个人的肩膀上扛着。
　　“眼下你的通告是多了点，以后会好起来的。”
　　曾嘉眼珠子一转，计上心来：“有机会的话，找下周老板”
　　“嘉姐，你也听他说过。”
　　杨蜜语气有些无奈道：“不会管蜜行具体运营的。”
　　蜜行要做大，下一步就是融资，如果由周余棠出面，别说几个亿，几十个亿的资金都毫无压力。
　　有的是资本想上车。
　　就靠杨蜜跟曾嘉，显然没有这样的排面。
　　大蜜蜜也想靠自己把公司做起来，可现实没有那么容易。
　　她自诩内心强大，可再怎么强大的女人，也总有脆弱的那几天。
　　那种时候，杨蜜也想找一个宽厚的肩膀依靠，周余棠便是她心里的绝佳人选。
　　奈何大都督这肩上靠着的姐妹太多了“蜜蜜，周老板看不上这个摊子。”
　　曾嘉却另有想法，继续撺掇道：“但从他的手指头缝里漏一点人脉资源，给我们介绍资本圈子里的几家公司，都够咱们吃的了。”
　　“那我有机会再找他问问。”
　　杨蜜心思微微一转，喃喃道：“再等等吧，看《煎饼侠》的票房怎么样，如果顺利的话，我们就能拿到入场的筹码了.”
　　“老板。”
　　又是一天拍摄结束，等周余棠跟孙浩开完会出来，倪霓才上前问道：“今年戛纳国际电影节跟魔都国际电影节的邀请函都送过来了，怎么处理？”
　　“五月份的戛纳就算了，档期紧张，实在走不开。”
　　周余棠想了想，轻声笑道：“你替我回复下邮件，魔都国际电影节什么时候？”
　　“6月13日。”
　　“那会儿该杀青了。”
　　周余棠淡淡说道：“童局昨晚刚打过招呼，到时候得过去一趟。”
　　魔都国际电影节怎么拉胯，那也是A类，这回是童局点了将，周余棠作为内娱招牌门面，有些人情世故终究免不了。
　　那一头北美的票房猛兽，终于登录了国内院线。
　　由于有前作系列口碑累积，加上环球高度重视，温子仁带着主创先后在京城、魔都举办了发布会。
　　再加上保罗的离世的情怀营销，更让这部电影的热度空前高涨。
　　其实国内大部分观众哪认得什么保罗，但论坛、朋友圈都在转发，不跟风反倒显得不太合群。
　　于是就莫名其妙的形成了一股风潮。
　　再加上还有朱艺龙出演，先前预告里放出来的跑车美女也煞是吸睛。
　　导致的结果便是让《速度与激情7》在国内的预售票房已然高达两亿，等到上映当天，只午夜场票房狂收4600万！此时，电影在北美上映八天，已席卷2.11亿美元票房，而全球票房也已经冲破了5亿美元大关。
　　今天连剧组里也都在讨论这部电影，下午收工较早，周余棠索性发动了钞能力，找人包了场，请几个剧组成员一起去电影院观影。
　　“温子仁的天赋，确实不只是在恐怖片领域。”
　　左边热芭，右边李鈊，倒是快活自在，但他的注意力全在电影上。
　　抛开其他不论，这绝对是一部完成度很高的商业大片。
　　此前由《变形金刚4》保持的进口大片票房记录直接粉碎，首日票房狂揽3.85亿。
　　轰动了整个天朝影视圈。
　　消息传到大洋彼岸，就连好莱坞也为之大地震。
　　第二天是工作日，继续报收1.87亿。
　　第三天，仍然稳定报收1.67亿。
　　如此强势的表现，让业内无数人瞠目结舌，眼睁睁的看着这一头票房猛兽在天朝电影市场上肆虐。
　　连续三天，大盘占比达到了惊人的九成以上。
　　期间上映的天朝电影，全部被撞飞，无一幸免。
　　最可惜的要数刘天王那部口碑相当不错的《失孤》。
　　本来还有点潜力，遇到了这样的怪物，都没能走完上映期，最终报收2.25亿票房黯然下画。
　　下一个倒霉蛋便是范老师。
　　她跟李玉导演合作的《万物生长》站出来狙击。
　　此前片方放出来的营销通稿，说是天朝版的《麦田里的守望者》。
　　周余棠翻过原著，有不少露骨的描写，用导演李玉的话说，这个故事是一次“重口味的青春之旅”。
　　范老师在其中演的是个性感漂亮的熟|女。
　　领教过范老师万种风情的周余棠，脑海里想了下其成熟、性感的扮相，平静的内心好似泛开了一圈涟漪。
　　连经历惯了风流阵仗的大都督尚且如此，更遑论那些青春躁动的男孩子，哪个顶得住颜值巅峰的范老师？
　　然而，就在众人期待之下，《万物生长》上映首日仅报收2146万票房，当日《速度与激情7》继续狂收破亿。
　　根本就不是一个量级的对手。
　　很是卖力宣传电影的范老师一怒之下，怒了一下。
　　从她打来的电话当中，周余棠听到了美人心碎的声音。
　　范老师也很无奈。
　　可能整个天朝电影圈，都没想到《速度与激情7》会这么强势。
　　“周余棠好像说过，今年尤其值得注意的《速度与激情7》，他的眼光是真准，票房果然大爆了。”
　　“喇裴慷怎么做事的，引狼入室啊，放了这么一部电影进场。”
　　“还不如座山雕在位的时候呢！”
　　“15亿起步，或许有望冲击20亿，甚至更高，天朝电影市场正面临前所未有的严峻考验，即将被打穿！”
　　网上议论沸腾，随之而来的便是对中影掌门人喇裴慷的质疑、抱怨。
　　业内专家也开始发文表示：“自从速度与激情上映以来，整个天朝电影市场，根本没有一合之敌。”
　　“这还是相对冷清的档期，如果放在热门档期，那这个票房无疑会更加恐怖。我们必须承认，天朝电影市场正面临一个极为严峻的考验。”
　　“票房数据机构统计，《速度与激情7》的最终票房至少超过16亿元，甚至更高也并非不可能。”
　　“这让我想到了去年的暑假，《变形金刚4》同样在肆虐天朝电影市场，那个时候周余棠站了出来，天时地利人和造就了《赤伶》不可复制的票房奇迹，才不至于让天朝电影票房记录旁落进口大片。
　　“而如今，又有谁能够站出来呢？”
　　周余棠舒适的躺在酒店的沙发床上跟邹中衍通话。
　　背后穿着睡裙的曾梨，正动作轻柔细致的替他上药。
　　今天拍的这场戏，是范闲被大庆军方大佬秦家家主秦业截杀。
　　秦家参与了当年设局杀死叶轻眉，老登见到范闲平步青云，终究还是下了杀手。
　　《庆余年》整部戏，朝堂之上但凡有名号的，全部都是老戏骨。
　　秦业也算关键剧情人物，请了冯恩鹤老师出演。
　　这位是周余棠的老熟人，一起合作过《潜伏》，那时冯老师演的是吴站长，还留下不少梗。
　　因为有不少动作戏，周余棠意外摔了下，去医院检查过后，说是没什么大碍，只腿上破了皮。
　　但是在青衣美人看来，却是极为紧要的事情。
　　素手轻轻地揉按着周余棠的身体，听他在跟邹中衍通话，听其汇报北美项目的状况。
　　《招魂2》开机至今已经一个多月，温子仁因为要参加《速度与激情7》的宣传活动，把剩下的镜头交给副导演在做，不过大部分镜头已经完成，剩下的也都是些查遗补漏的工作。
　　“加快进度，争取这个月杀青，放在今年上映。”
　　周余棠心中自有打算。
　　温子仁经此一战，稳稳的飞升好莱坞超一线大导演，《招魂2》到时候可以借助他的噱头炒作一波。
　　“周总，那部《爱乐之城》，前期筹备的不是很顺利。”
　　“什么情况？”
　　邹中衍道：“达米恩想请艾玛·沃特森出演女主角，但人家手里头有个项目。”
　　《哈利波特》系列的赫敏，好莱坞当红偶像派明星，即便是在国内，也能算得上是很有知名度的好莱坞明星。
　　“那就换人。”
　　周余棠想也没想，直接开口道。
　　好莱坞想上位的小花旦多了去，也不差艾玛·沃特森这一个。
　　要说今年最大的收获，莫过于《五十度灰》的爆火。
　　从北美开始，持续发酵，席卷全球，最后拿到5.71亿美元的全球票房。
　　超过10倍以上的惊人投资回报率，依旧延续了周余棠一贯以来的以小博大的优良传统。
　　这可比一些投资过亿的大片要香的多。
第647章蚍蜉撼大树，谁敢横刀立马
　　		
　　“据悉，自4月12日上映以来，《速度与激情7》累计票房已达15亿，成为开年第二部现象级影片，摧枯拉朽打破所有进口片票房纪录。”
　　业内哀鸿遍野。
　　范老师的《万物生长》首周末三天仅报收6624万。
　　这还不算最惨。
　　船长约翰尼·德普主演的引进片《贵族大盗》也被打爆。
　　天朝中小成本的电影，不敢放在大热档期搏杀，便预先在四月中旬抢跑五一档，结果没有丝毫悬念的被轻松踩扁。
　　如伊能镜导演，宋慧乔、窦骁、陈侨恩主演的电影《我是女王》，论说演员卡司，绝对不差，然而上映后首日仅报收263万，遇上横冲直撞的素鸡，首周票房不到千万，排片直接掉到5%以下，可谓惨不忍睹！倒是周余棠另外一位好姐姐大美媛，剧版原班人马打造的电影《咱们结婚吧》，有不少情怀粉支持，首周票房报收9875万，但也不是素鸡的一合之敌。
　　“太夸张了，根本挡不住，被疯狂乱杀。”
　　“这个票房涨势，比今年老谋子的《周处除三害》还要猛，我们天朝电影市场要完蛋了！”
　　“快去请江东大都督，来救一救吧。”
　　“周余棠：人在横店，剧组拍戏，勿cue。”
　　“周狗前两天不是还左拥右抱李鈊跟热芭看电影吗，他是真该死啊。”
　　“我的天，天朝上映9天15亿，全球累计吸金超过11.5亿美元，这是什么票房怪兽，五一档的天朝电影都危险了！”
　　无论圈内圈外，都眼睁睁的看着素鸡大杀四方，网上各大论坛讨论的沸沸扬扬。
　　周余棠在北美布局偷家，顺便在拍摄间隙，跟东吴影业的高层开了一场视频会议。
　　今年的五一档，江东有主控项目《误杀》，联合光线出品的青春题材电影《左耳》。
　　眼下形势严峻，至少从视频里面来看，东吴影业的几个部门高管人人表情严肃。
　　陈曦报了《速激7》的详细票房数据分析。
　　还有五一档的几个对手。
　　港圈资本力推的史诗级犯罪巨作《赤道》。
　　乐视影业汇聚群星的电影版《何以笙箫默》，这是从江东高价买断的版权。
　　整体格局，大致如此。
　　“跟光线谈下，《左耳》放到三十号，把《误杀》提到24日.算了，我亲自找老王说。”
　　周余棠手指在桌面上敲了敲：“你们怎么看？”
　　东吴影业的高层们一片哗然。
　　一位宣传部门的高管最先开了口：“周总，现在素鸡的表现太强势了，这时候把《误杀》提档，效果不一定理想，甚至可能会影响到《误杀》的票房潜力。”
　　“我觉得，没问题，可以一试。”
　　“24号排片表上，还有20世纪福克斯出品的《疯狂外星人》，周总三思啊！”
　　“……”
　　周余棠的表情平静。
　　有人赞成，但总体而言，还是反对意见居多。
　　毕竟素鸡通杀全球，来势汹汹，以排山倒海之势席卷天朝电影市场。
　　大家都是能跑的跑，周余棠反而让《误杀》撞上去，直面其锋芒，有点头铁了。
　　大都督平时乾纲独断，东吴影业的高管们纵然不赞成提档，也是说的要多委婉有多委婉。
　　很好的表现了什么叫做语言的艺术。
　　“陈曦，你怎么看？”
　　周余棠神情不变，平静问道。
　　“老大，我觉得可以试试看。”
　　陈曦不缓不急的说道：“按照现在市场舆论风向，江东是影视龙头，站出来狙击《速激7》也是顺应人心，可以做一波内容、情绪的整合营销。”
　　“关键还有一点，就算现在不提档，放在五一档，后边还有《复仇者联盟2》，那也是块难啃的骨头。”
　　顿了顿，陈曦继续说道：“素鸡上映都快十天了，咱们没有必要这么悲观，《误杀》是周总做的本子，这部电影的质量绝对不差，而且从开拍就开始做营销工作，我觉得将宣传资源再升一级，完全可以提档。”
　　周余棠满意的点了点头。
　　陈曦现在是圈内出了名的金牌制片人，也是真的锻炼出来了，无论能力、格局，都是上上之选。
　　“文导怎么看？”
　　“我没意见。”
　　文慕野表面上看起来平静，实则眼眶里有昂扬的战意，仿佛火光在燃烧。
　　一个文艺工作者，对于自己的作品必然是有着十足的信心。
　　别人都畏惧《速激7》，畏之如避虎狼，他反而觉得兴奋。
　　“谁还有不同意见？”
　　目光环顾一周，周余棠淡淡说道：“没什么意见，那就这么定下来了，把《误杀》的宣传资源，提升到S级！宣传部门提前沟通各演员的经纪团队，预留出至少两周的路演宣传档期，院线跟光线那边，我亲自来谈”
　　万达也是出品方之一，叶宁没有意见。
　　只要《误杀》的票房口碑皆在预期以内，万达院线必定会有排片倾斜。
　　这也是江东与万达深入合作战略协议当中很重要的一点。
　　光线老王更是长出了一口气。
　　当时把《左耳》定档24号，有点虚五一档过后的《复联2》，想抢五一档先手。
　　真没想到避过了后边的狼，阴差阳错的迎上了前边的下山猛虎。
　　要让这么一部青春片去硬碰气势如虹的素鸡，殊为不智，倒不如顺水推舟的让周余棠上。
　　老王也想看看，内娱龙头这次能不能顶住压力。
　　圈子里没有不透风的墙。
　　《误杀》调档的消息，很快传到了业内有心人的耳中。
　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”
　　在影视圈浮沉数十载带着光线做大的张昭，如今作为乐视影业老总，给出了专业的判断：
　　“周余棠这次有些意气用事了，《误杀》的成色或许不错，但跟素鸡比，不是一個体量的电影，极有可能碰的头破血流。”
　　“但这对《何以笙箫默》是好事，加大宣传力度，今年的五一档大有可为！”
　　“好的，张总！”
　　《赤道》的出品方以港圈几家影视公司为主，此时也已经弹冠相庆，
　　“素鸡打破纪录无数，《误杀》怎么可能挡得住？”
　　“文慕野？他还未够火候，让周余棠亲自来，那还差不多！”
　　“两虎相争，必有一伤，《赤道》的机会来了！”
　　《误杀》最新放出1分30秒的终极预告看点不少。
　　通过的快速剪辑，带出了整部电影吸引人的关键剧情点。
　　张颂纹原本温馨平静的家庭生活，因为大女儿失手杀了警查局长巩皇的儿子李枧被打破。
　　这个相貌平平的中年男人操碎了心，扯了一个弥天大谎，要遮盖这场误杀，
　　“不要试图去编造没有发生过的事。”
　　“我的儿子，在哪里！”
　　比起云淡风轻的张颂纹，巩莉也无愧巩皇之称，气场全开，在跟谭倬以及其女儿们对峙的时候体现的淋漓尽致，犹如暴风雨骤至的恐怖压力简直令人窒息，“告诉我，那天晚上你到底看到什么了！？”
　　最后画面定格在巩皇居高临下带来的阴影，将神情惊恐的张颂纹小女儿渐渐罩住的画面。
　　“4月24号，一人布局，瞒天过海，天衣无缝，完美犯罪！”
　　整部电影的格调瞬间出来了，周余棠对效果很满意，在剧组拍摄百忙之余，抽空给周淑芳打了个电话：
　　“芳姐，这个周野什么情况？”
　　“今年高二，有意向准备考京城电影学院。”
　　“后续关注一下。”
　　“明白。”
　　这属于无足轻重的小事，周余棠只是在电话里随便提了一句。
　　也不用多说，周淑芳自然能够领会大老板的想法。
　　该画饼画饼，将人拿下再说。
　　周野高中读的是国际部雅思班，按照父母给她制定的发展路线，原本可能要出国留学。
　　只是江东这部电影改变了周野的命运，跟父母软磨硬泡了好久，终于转了媒体班，准备明年的艺考。
　　杀青回到学校后，周野的生活跟普通传媒班高中生没什么不同。
　　上课，放学，吃饭，睡觉。
　　多了同学们恍然却带有距离感的指点与目光。
　　她也渐渐习惯了这些。
　　总爱看看那个逐渐冷清下来名为『误杀组』的微信工作群。
　　导演文慕野、张颂纹、巩莉、李枧、谭倬等都在群里，甚至连周余棠都在！电影开机的时候，周余棠出面发过红包，周野是运气王。
　　在剧组拍摄的时候也挺热闹，时不时能看到明星们聊天，连大都督都偶尔会出来冒泡。
　　可等电影杀青后，大家各自有事要忙，渐渐的便没什么人说话。
　　这个群就好像是周野跟娱乐圈的唯一联系，就这么被切断，姑娘心里多少有点失落。不过她加了群里各位老师的微信，也包括周余棠在内，都通过了她的好友申请。
　　在学习之余，周野平时最大的乐趣，就是偷偷打开这些明星们的朋友圈，从头翻到尾，乐此不疲。
　　尤其是周余棠的朋友圈，几乎每条都能背下来的程度。
　　倒数第二条是《庆余年3》开机当天照片，最新第一条是跑男最新一季开播的相关内容。
　　“小也，预告片里有你的镜头耶。”
　　“到时候我请大家看电影。”
　　周野很大气的对身边的几个闺蜜说。
　　“小也大气！”
　　“嘿嘿，小也，你再给我签个名。”
　　“又要签名啊？”
　　周野想想就有些无语。
　　她也有属于自己的朋友圈子，自从演了江东的戏，回来就给姐妹签了百八十个名。
　　说是提前投资，等她以后火了，拿出去卖钱。
　　一直掐着日子计算的《误杀》终于快要上映了。
　　那个一直平静的微信群也终于热闹了起来。
　　周余棠先在群里发了消息：“@所有人，马上电影上映，到时候路演就辛苦各位了。”
　　这事早跟各自的团队沟通过了，他这个大老板主要稳定军心。
　　然后又发了个红包。
　　周野又是运气王。
　　“老板大气！”
　　“收到！”
　　文慕野、巩莉、张颂纹、李枧等很快纷纷回复了消息。
　　周野发了张拜谢老板表情包混入其中，鬼使神差的私聊了周余棠。
　　粥也也：“那我也要去吗？”
　　周余棠很快回复：“你负责好好学习，明年艺考加油。”
　　今年还是高二学生，去路演意义不大，反而耽误学习。
　　“我会努力的！”
　　回复了一句，接了个可爱爆表的表情包，周野心里莫名高兴。
　　偶像竟然知道自己明年要艺考了耶。
　　“江东新片提档了，这是准备要狙击素鸡？”
　　“这下有好戏看了，看预告片好像质量不错。”
　　“我就说一句，周余棠编剧的本子，至今没有失手过。”
　　“没有失手过又怎样，《误杀》又不是他亲自出演，话放在这儿了，谁敢档素鸡，谁死！”
　　《误杀》预告片放出，迅速抢占了各大门户网站的娱乐头条。
　　贴吧、论坛的热帖，微博的热搜，全是关《误杀》的讨论。
　　有人期待，有人看戏，还有素鸡影迷们的跳脸嘲讽。
　　但不管怎么说，当看到了预告开头那个熟悉的名字，就给人很强的安全感。
　　总监制：周余棠。
　　总制片人：周余棠。
　　编剧：周余棠。
　　环球在天朝的营销宣传花了不少心思，那一句“我们没有朋友，我们是家人”现在是许多人朋友圈的文案。
　　甚至还有什么“保罗沃克的弟弟听林峻杰弹唱哭了”之类的营销。
　　周余棠既然将《误杀》的宣传资源提升到了S级，也就意味着将会倾注整个江东系的资源。
　　在电影上映前的最后阶段进行全面力推。
　　猫眼的特价票持续放出，今日头条系的『大数据算法』也在这时候显现了威力。
　　只要跟朋友聊天中提到过江东新戏，很快就能在今日头条系的app上面发现相关内容的推送。
　　西红柿小说看了半小时，突然弹出个误杀的预告.蓝莓台、魔都番茄台、苏省台、芒果台等与江东系密切合作的电视台也开始发力。
　　在从江东娱乐进货电视剧的时候，合同里面就有配合宣传影视的细则条款。
　　也包括了微博、B站、铭杰与旗下公司乃至于是跟与江东系合作日益紧密的腾讯，都在向用户推送《误杀》的相关内容。
　　《速度与激情7》上映11天，票房已然狂飙至17.35亿，打破《变形金刚4》留下的华语影坛进口大片最高票房记录已是板上钉钉的事情。
　　文慕野带着队伍跑了一家又一家影院。
　　他跟着周余棠这么多年，清楚整个路演的节奏。
　　尽自己最大的努力，全国一线票仓城市全面铺开，剩下的交给天意。
　　凌晨，刚刚洗完澡在酒店还没入睡，就接到了公司数据部门汇报的详细票房数据。
　　文慕野长出一口气，嘴角渐渐地的浮现出了一抹细微的笑意，
　　“实时票房数据更新，《误杀》首日排片30.7%，观影人次235.8万，报收票房9460万，同期排名第一！”
　　一行行数据，也同样出现在了乐视影业老总张昭眼前。
　　他瞠目结舌地瞪大了眼珠子，身子倏地绷直，从床上弹了起来，还以为自己看错了。
　　打开床头台灯，戴上眼镜反复看了好几遍，喃喃道：“这怎么可能！？”
　　似乎因为《误杀》的上映受到了影响，素鸡让出了日冠票房的宝座，当日仅报收4508万。
　　港圈影视公司的资本大佬们也同样拿到了第一手票房报告。
　　全懵逼了。
　　这不对呀！
　　文慕野出道至今，一直给周余棠做副导演。
　　也就执导了一部电影，这次竟然抗住了素鸡这样票房怪兽的冲击。
　　尽管此时素鸡已经在国内上映10多天，可杀得尸横遍野，期间上映的国产电影，全被打的没有脾气，
　　在这个时候，文慕野站了出来，犹如一面坚不可摧的厚盾壁垒，挡住了好莱坞进口大片的肆虐冲击。
　　现在，压力又给到了旨在制霸五一档的《赤道》上，
　　“马上就是周末，《误杀》这是要起势了，关于《赤道》的营销，还可以再给力些。”
　　当《误杀》的首日票房出炉，整个娱乐圈都在讨论，
　　“有周余棠的本子、制片、监制，这部电影太稳了，文慕野导演拍的也是真的好！”
　　“给大家科普下，江东三大将当中的文慕野，大都督御用副导演，个人执导的首部电影《解救吾先生》于2012年上映，最终票房报收2.78亿，同期好几部进口大片，只输大导演诺兰的《蝙蝠侠3》跟《超凡蜘蛛侠》，战胜《普罗米修斯》跟《敢死队2》！”
　　“热知识，当时《解救吾先生》成本3000万。”
　　“握草，文导牛哔！大都督牛哔！”
　　“不懂就问，江东三大将是哪几个？”
　　“文慕野，陆阳，还有个好像是郭凡。”
　　“谁敢横刀立马，唯我文大将军！”
　　第二天周六，《误杀》票房报收1.05亿，再度压制素鸡的6548万。
　　第三天周日，全渠道营销与电影口碑持续发酵，《误杀》当日票房报收1.13亿，继续稳坐日冠票房宝座。
　　如此开画成绩，对得起周余棠不计代价的宣传资源投入，也打响了五一档第一枪，顶住了素鸡的冲击。
　　顺便将另外一部谢耳朵主演的大片《疯狂外星人》斩于马下。
　　后者首日票房报收838万，首周末5031万的票房，只能说相当拉胯。
　　光看眼前的形势，素鸡横扫全球格局已定，在天朝冲破二十亿纪录也没什么悬念。
　　只是遭到强片狙击，票房潜力必然下降，这是天朝电影市场的整体容量决定的。
　　银幕就这么多，蛋糕就这么大，有一大部分排片分流到了《误杀》那边。
　　“谁敢横刀立马，唯我文大将军。”
　　刚看到网上出现了这种论调，周余棠也觉得有点意思。
　　玩笑归玩笑。
　　网友们说的却也不无道理。
　　江东三大将当中资历最深的文慕野。
　　这回可不只是一鸣惊人。
　　这回是一步登天。
　　…………………………
　　ps：小胖牛哔！！！！！！
　　横刀立马，樊大将军！
第648章误杀瞒天，票房狂飙
　　		
　　首周末三天，《误杀》的票房突破了三亿大关。
　　已经刷新了文慕野导演生涯的最高票房。
　　也同样给了素鸡这头票房怪兽当头一棒。
　　过了凌晨，看到数据部门整理的最新票房数据，文慕野兴奋到睡不着觉。
　　刷了一篇又一篇的影评，
　　“鸽子飞不过塔顶，替罪的永远是羊，我们误杀他人，也曾被他人误杀，尘世永远有正义抵达不了的地方。看得很爽，因为希望男主一家逃脱漩涡，公道比律法更有分量，几次反杀反转都很精巧。”
　　“我想说，这应该是我看到的开年以来第二部优秀国产商业片了，周余棠的剧本，确实含金量十足，恭喜文导，打了很漂亮的一仗，未来可期。”
　　著名影评人方黎明给出了很高的评价。
　　不过有这样的好评，自然也有差评。
　　毕竟没有一部电影能够做到像人民币一样，让所有人都喜欢。
　　“个人觉得，到悔恨的那一段，故事就差不多可以结束了，结尾的升华有点强行。”
　　“巩莉质问小女孩那段给我看出心理阴影来了，差评！”
　　“.”
　　刚刚夜戏收工回跟一姐爱巢的周余棠，也在刷着观众们的评论。
　　能首周三日连杀素鸡，加上接下来的五一档，足以让文慕野一战成名。
　　“可惜明天就要去新昌了，不然可以去看电影。”
　　换上了一身睡裙的刘施施，靠在周余棠的身边，语气略微有些郁闷。
　　“要去河南了？”
　　“是绍兴，你当时还拍过宣传片吧？”
　　“是拍过。”
　　“那有什么好吃的吗？”
　　“.”
　　刘吃吃到了新的地方，先想到的总是好吃的。
　　“嗯，臭豆腐还不错.”
　　周余棠随意跟怀里的刘施施聊着天，『误杀组』微信群里也很是热闹。
　　先前他还以为是诗仙李白笔下“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城”的中原新昌。
　　施施说到了绍兴，他就记了起来，林良亲自去勘过景，《琅琊榜》剧组也在那儿取景。
　　《绣春刀2》的整体制片进度，至少要到六月份才杀青，刘施施跟着剧组转道去了绍兴。
　　周余棠在横店剧组的生活依旧繁忙且充实。
　　既要给曾梨交公粮，又要照顾到热芭的情绪。
　　均衡，存乎于万物之间。
　　刘施施才走，金大喜就进组了。
　　她在《庆余年》里演的是叶灵儿，京都守备叶重之女，大宗师叶流云的侄孙女。
　　虽然出身名门，然而其本身的武学天赋一般，四顾剑的流云散手只学了皮毛。
　　菜归菜，叶灵儿对于武学是真爱。
　　还是鸡腿姑娘林婉儿的闺蜜，剧中戏份不多，属于是挂件女配。
　　金大喜本人也知道自己是“资源咖”，要不是一姐发力，她无论如何都接不到这个饼。
　　在剧组还挺活泼开朗，对谁都保持着必要的恭敬和谦逊，无论是李鈊、热芭、辛止蕾都能聊得来。
　　29号，《误杀》上映第六天，总票房已经超过了5亿，连日占据着日票房冠军的宝座！
　　这也是素鸡自从在天朝上映以来，第一次连日屈居第二。
　　如果说之前是看在周余棠面子上拿的高排片，如今实绩说话，院线方是真的信心大增，《误杀》的排片必将进一步提高。
　　不过，此时的素鸡，已然走到了19.37亿，距离20亿不过咫尺之遥。
　　电影市场上神仙打架，朱艺龙也终于进了组。
　　他演的言冰云人气极高，尤其是第一季刺了周余棠那一剑，被不少粉丝誉为是古装剧相爱相杀的经典名场面。
　　既然人气高，那就想办法加戏，原著里言冰云的戏份不算多。
　　但按照朱艺龙在剧中的定位。
　　他既是范闲的知己，又有自己的信念与追求，秉持的宗旨便是监察院的一切都是为了庆国。
　　在这一季中帮助庆帝整肃监察院，间接推进了陈萍萍之死，最后经历许多，为范闲所折服，成为了小范大人阵营里边的关键人物。
　　《庆余年》成功的原因不只是范闲，除去了主角之外，其余群像配角也都有血有肉。
　　如滕子京，如王启年，如范若若，甚至是沈藤客串的郭宝坤，都让人捧腹大笑。
　　演海棠朵朵的辛止蕾，更受益匪浅，从原先的小透明直接飞升圈内二线女星。
　　如今的朱艺龙，肯定是无需借这部剧吸人气，他凭借横扫全球的素鸡票房实绩，在内娱小生里边，完全横着走。
　　过来客串出演，连片酬都没要。
　　今天拍的这场戏，就是范闲与言冰云的对戏。
　　检查过拍摄效果，趁着转场的时间，周余棠跟朱艺龙坐在一边聊天。
　　剧中是好朋友，剧外更是几年的兄弟，有段时间没见，自然很有话说。
　　“下半年还有部剧，然后我去人艺那边，不对外接戏了，除非有好本子.”
　　“确实有个不错的剧本，到时候发你看看。”
　　周余棠想到了韩三坪才说今年编剧金奖出了个挺有意思的本子。
　　“什么类型的？”龙哥瞬间来了兴致。
　　“大概是天朝版的《入殓师》。”
　　正说着剧本，手机屏幕亮起，周余棠接了电话，脸上的笑容就消失了，眉头渐渐皱了起来。
　　“怎么了？”龙哥也觉出了不对，颇为关心道。
　　“没什么，宝镪出了点事。”
　　王宝镪退出跑男团，接了任务性质的真人秀军旅节目《真正男子汉》，那是真的去吃苦。
　　结果在录制的时候，发生了意外，致使右腿骨折。
　　正在筹备《唐探》的陈曦也收到了消息，询问是否要考虑换人。
　　医院专家说是还好，但伤筋动骨一百天，到时候有可能会影响到《唐探》的拍摄了，“老大，光线的王总在推包贝尓。”
　　“老王在跟我开玩笑？”
　　周余棠脑海里想了想用包贝尓替换王宝镪的拍摄效果，不由得头皮发麻：“帮我拒了吧。”
　　他怀疑包贝尓可能给光线王常田挡过子弹。
　　不然在《港囧》就推他上位，这回还想着给他运作接盘宝镪上《唐探》，完全是把他当成光线一哥培养.以前周星星红到发紫的时候，王京也想将葛明辉打造成第2個周星星。
　　结果可想而知。
　　葛明辉不知扑到哪里去了。
　　演戏这个行业，终究是要看天赋。
　　王宝镪这就是老天爷喂饭吃的天赋。
　　不提拿了几个影帝的《树先生》，就说囧系列喜剧片。
　　王宝镪演的憨包，能让观众不由自主发笑，要是换做包贝尓，估计要让观众尴尬到脚抠出三室一厅.“《误杀》首周七天，票房报收6.07亿，力压素鸡，稳居天朝单周票房榜冠军！”
　　上映一周的《误杀》，依旧一骑绝尘的领跑五一档。
　　先前业内还有声音质疑《误杀》提档硬碰素鸡是以卵击石，现在全部转换了说辞，变成了周余棠眼光如神。
　　这一下，强行将五一档的电影市场拉上了高潮。
　　30号这天，布局在五一档的那几部电影在铺天盖地的营销通稿当中上映。
　　《何以笙箫默》除去了黄小明、杨蜜、佟大维、杨影、黄子涛之外，还有“时代姐妹花”谢依玲、郭碧婷，陈学冬、郭彩洁，陈翀与吴绣波、马素等明星组成的超级豪华阵容。
　　再加上了乐视影业疯狂的营销，影院排片率位居同期第二，上映首日票房高达4994万，没有惊喜，也不算意外。
　　倒是《赤道》的制片方，此前已经喊出了口号，要制霸天朝五一档，顺便引爆亚洲票仓！
　　他确实有这底气，渣渣辉，张雪友，余闻乐，文永姗，池珍熙，崔始源，张震的超豪华演员阵容，可首日票房仅报收3096万，能否收回成本都是未知之数。
　　根据猫眼app做出的最新票房预估，《误杀》最后的总票房保底稳过十三亿，定然是比不上全球大爆的素鸡。
　　可能够在这样恐怖的强敌之下，打出气概，算是维护住了天朝电影的尊严。况且双方的成本也不能一概而论，素鸡的制片成本后期追加到2.5亿美金，《误杀》1.5亿。
　　“这部电影能有这样的票房，肯定不是我一个人的功劳。”
　　“首先要感谢周总，没有他就不会有这部电影，以及颂纹老师，巩莉老师，谭倬老师等精彩的表演还有小野，要好好学习，努力进步.”
　　在某一次路演途中，春风得意的文慕野在媒体面前如此说道。
　　五一档大战掀开序幕，杨蜜跟好姐妹糖嫣之间的二番战又开始了。
　　糖嫣演的剧版《何以笙箫默》当时爆火出圈，成就了糖嫣演员生涯的高光之一。
　　这回杨蜜演的是电影版，要说阵容比起原剧豪华不知多少，只是口碑表现却不尽如人意。
　　有一小部分不知是糖嫣粉丝还是其他家反串，跳脸嘲讽杨蜜。
　　大蜜蜜一路黑红上位，又岂是好惹的。
　　蜜蜂们也火力全开，两家打成了一锅粥。
　　生活不易，一姐叹气。
　　跟刘施施日常煲电话粥的时候，听说这两姐妹又掐起来了。
　　这算什么？你是没见到现场两人差点打起来。
　　周余棠心里失笑，却依旧稳坐钓鱼台，白天拍摄之余，晚上周旋于曾梨跟迪丽热芭之间。
　　刚刚录制完跑男节目回来的热芭，上来就抱着周余棠的手臂开始撒娇打小报告。
　　奔跑吧兄弟新季开启，招商不比《爸爸》差，上期放出的节目，范老师跟韩艮等人来为电影做宣传。
　　其中有一个坐瓢大赛的游戏环节，范老师跟迪丽热芭双女神互撕。
　　节目组拿了个椭圆形的瓢，看谁屁|股能把瓢坐碎。
　　热芭还是年轻，为了节目效果有点收着，试了几次都没有成功。
　　倒不如范爷霸气，抬臀把瓢生生坐碎。
　　刚加入的刘飞人瞳孔直接地震，那瞠目结舌震惊的表情，被网友们截图下来，成为了表情包。
　　邓朝、张若钧、沙益、陈赤赤等跑男团成员，也全部都在风中凌乱。
　　“热芭身材真好，但范老师这臀|部力量也太猛了吧？!”
　　“这身材才是极品，不懂的都是初男。”
　　“汗，范爷脸保了保险，不知道屁|股保没保啊。”
　　“跑男这都好几季了，难为节目组还能整出新活，简直笑死人。”
　　“我勒个擦，这臀是真瓷实，不知道坐下去，哪个男人挡得住？”
　　“在下申请出战。”
　　“.”
　　女神们放飞自我，这一期节目效果爆表，沙雕网友们也炸了。
　　这期节目的平均收视率高达4.57%，再回巅峰，重现了国民综艺的辉煌。
　　范老师是绝代尤物不假，但只说翘臀，她还真不是天下无敌。
　　酒店房间里，今晚就是热芭的证明之战。
　　她就坐在周余棠的腿上，双手环着周余棠的脖颈，艳光照人。
　　周余棠手掌放在迪丽热芭那夸张的臀线上，弹性惊人，触觉美妙。
　　嗯，大都督盖章认证。
　　热芭在节目里没有发挥出实力，认真起来，应该能跟范老师五五开范老师最近联系的有点积极。
　　三十多岁的女人是这样的。
　　论斩男手段，正处于个人魅力巅峰的范老师，可不是热芭这样的雏儿可比。
　　连续给周余棠发了十几套为戛纳电影节准备的红毯礼裙。
　　周余棠看中了两套，当然不是为了戛纳红毯，而是另有他用。
　　去年他在戛纳一夜封神，今年的戛纳也有两部华语片入围主竞赛单元。
　　贾科长的《山河故人》，以及侯笑贤导演的《刺客聂隐娘》。
　　周余棠曾听贾科长讲过那部新戏，还是他最拿手的那一套，未免有些兴趣缺缺。
　　倒是对侯笑贤十年磨一剑的这部《聂隐娘》颇多期待，听说大嘴美女，甚至还慷慨解囊，投资这部电影不少钱。
　　除去宋朝以外，江东娱乐一直都有开发历史传奇题材影视作品的企划。
　　盛唐王朝之气象，也有许多故事可讲，比如周余棠的下饭的电子榨菜《神探狄仁杰》系列。
　　“元芳，你怎么看？”
　　梁冠华老师的表演堪称经典，这句台词也是出圈名梗。
　　江东娱乐也在做相关的古装破案类影视剧的剧本开发。
　　《庆余年》剧组拍摄很顺利，周余棠的戏份，预计五月份就能杀青。
　　当然，速度快不意味着《庆余年3》没用心，这部剧在第二部结束就已经开始筹备。
　　也得益于江东幕后班底的能力，都知道大老板爱抓细节，整部剧的服化道绝对称得上精美。
　　网上爆出了消息，说是导演陆钏跟央视美女主播领了证。
　　早年两人也算对家，周余棠踩着这货的脑袋上位。
　　时至今日，陆钏就连作为周余棠对手的资格都不具备了。
　　五一假期。
　　又一位茶蛋当红小生宣布与傻帽家解约的新闻，挂在了影视资讯板块最显眼的位置。
　　黄子涛比起茶蛋小生当中的鹿寒与吴弈帆人气稍逊，但怎么说也是亚洲顶级男团的成员，关注度颇高。
　　这一则新闻爆出，犹如一颗重磅炸弹，在网络上爆炸。
　　南韩那边的高挂热搜，也霸占了微博热门话题的前十。
　　“黄子涛被骂惨了。”
　　“怎么说？”
　　“当初吴弈帆最先提桶跑路回国，黄子涛曾经在自己的社交媒体上面阴阳怪气他是叛徒，还燃烧了一波团魂，表示希望永远跟队员们在一起，没想到他自己都解约了”
　　剧组里姑娘挺多，休息的时候就聚在一起八卦，热芭好奇的问：“老板，我看网上有爆料，说黄子涛要签咱们公司？”
　　私底下都喊好哥哥，在旁人面前，热芭还是有数的。
　　但她跟周余棠关系匪浅，这事不只是通透的俞飞虹与曾梨知晓。
　　李鈊、辛止蕾跟金大喜等人也不是傻子。
　　再怎么遮掩，有些时候不经意的眼神、肢体接触，很能说明问题。
　　但就算察觉出问题，又有谁敢多说什么？此时听到了热芭提问，众女连耳朵都竖了起来。
　　“怎么又是我干的？”
　　“网上有人爆料说，鹿寒跟吴弈帆解约都是你做的，宋倩回国发展也是你在背后推动的结果，这次是黄子涛家长请你把儿子从火坑里捞出来.”
　　“.”
　　周余棠接过热芭手机一看。
　　好家伙，还真是业内人放的料。
　　黄子涛他爸确实托中间人私底下找过周余棠。
　　但不像网上说的这般要请江东大都督出手摆平S&amp;M，黄爸爸自己也是百亿富豪，为了这场解约官司，提前连法务团队都准备好了。
　　找周余棠也是为了自己儿子将来的发展考虑。
　　站在他的位置上，走一步看三步。
　　此时的江东娱乐可说是如日中天，是一个很不错的靠山，这是提前给儿子铺路。
　　在周余棠这儿吃了个大瓜，姑娘们一本满足，热芭问道：“老板，那咱们公司要签他吗？”
　　“签他干嘛？”
　　周余棠摇头失笑。
　　无论颜值、基础演技、人气等综合条件而论，黄子涛全方位落后鹿寒。
　　有资源喂他，那还不如给鹿寒这一颗江东的摇钱树。
　　周余棠可没有哄着少爷逐梦演艺圈的想法
第649章炙手可热，狐狸精刘艺菲
　　		
　　黄少爷让内娱热闹了一阵。
　　也让茶蛋的行星饭撕的天昏地暗。
　　团粉内部从来不是铁板一块。
　　有人骂他忘恩负义，有人拍手称快。
　　组合里有4个中國成员，现在跑了三个，只剩下一个张意兴。
　　虽然茶蛋后续也能吸金，但再没有做到茶蛋巅峰时期人气的可能。
　　老狐狸李秀满关于天朝市场的布局梦碎。
　　他很生气，随即提出了严正抗议——然而并没有什么卵用。
　　S&amp;M公司说是南韩娱乐龙头，也是只纸老虎。
　　此前首尔最高法院就判决了吴弈帆与被告方S&amp;M公司的劳动侵权原告胜诉。
　　黄老爷依样画葫芦，法务团队直接空降首尔，给了李秀满这老狐狸一点点天朝百亿富豪的震撼。
　　有个好爸爸就是这么任性。
　　黄少爷的人气不如鹿寒跟吴弈帆，但也算是现成白捡的流量。
　　周余棠委婉拒绝了黄老爷，圈子里包括华乐、华宜等在内的不少公司，都对其抛出了橄榄枝。
　　一时之间，报道纷纷。
　　但很快热度就又被压了下去。
　　因为圈子里另外一位当红小生冯劭锋，在微博上官宣了跟当红小花杨影分手。
　　这两人也算圈内较为登对的情侣，时不时的撒撒糖、秀恩爱，上個热搜。
　　这回分手，倒叫许多网友们大呼再也不相信爱情了。
　　“这两人分分合合好多次了吧？小雨，有料吗？”
　　“听说是杨影甩了冯劭锋.”
　　八卦小天后毛小雨顿时就来劲了。
　　在私人小群里发了一堆料，也是让周余棠大开眼界。
　　冯劭锋的工作室对外宣称是和平分手，本人谢绝媒体采访。
　　反倒是杨影看起来没有受到失恋的影响，接了一档综艺访谈，大谈感受：“感情的事情，没办法勉强，大家都曾试图挽回，但目前结果很可惜。”
　　“我觉得，女人要先爱自己，然后才爱别人，我想自己现在取得的成绩，都是自己努力的成果，与冯先生的帮助无关，以后也会以工作为重，请粉丝们放心。”
　　“她哪来的脸说这话？”
　　大蜜蜜就看杨影很不顺眼，在路演的途中，私底下没少跟周余棠吐槽：“冯劭锋给她介绍了多少资源？”
　　“你们不是好姐妹吗？”周余棠奇道。
　　之前杨蜜跟杨影有次在活动上遇到，然后发过合照，后来生日也是互送祝福，让媒体炒作了一波双杨姐妹情。
　　“谁跟她好姐妹了。”
　　大蜜蜜颇有些怨念道：“这几天，我工作室查出了有冒充糖嫣粉丝发的黑通稿，就是她团队干的！”
　　“这就是女人的友谊吗？”
　　周余棠肃然起敬。
　　比起杨影来，大蜜蜜还真挺不容易。
　　在江东时，自己还给安排资源，出去自立门户以后，基本上全是她自己努力争取来的戏。
　　这个圈子漂亮的女明星有很多。
　　可不是谁都能豁出去、一年接十几部戏，凭一人之力，扛着整个公司前进。
　　刚刚结束的香江金像奖，像是个暮气沉沉的老人。
　　周余棠拿到了不少提名，但是没有出席。
　　也正如颁奖典礼过后媒体所说，港圈的演员青黄不接，连提名都凑不齐，简直就是个笑话。
　　香港演员王菀之一个人分别以《金鸡sss》、《分手100次》、《百变爱人》拿了三次最佳新人提名。
　　包括了由她演唱的最佳原创电影歌曲，以及最佳女配角提名。
　　这也是金像奖历史上，第一次有人拿到金像奖最佳新人奖的同时，再将金像奖最佳女配角收入囊中。
　　反正来来回回就是刘清云，古校长，渣渣辉这些人。
　　今年热心市民刘清云又拿了一次香江金像奖影帝。
　　倒是赵燕子，凭《亲爱的》击败了周公子，汤维，十三妹拿到了金像奖影后。
　　周余棠的《赤伶》拿到了最佳编剧大奖，芦苇亲自登台领了奖。
　　最佳影片同样没有悬念的花落《赤伶》，这部电影的监制兼制片人韩三坪再度露了脸。
　　从位置上退下来以后，韩三坪久未在台前露面，只在中影集团挂了个顾问，大部分精力都放在了编剧金奖上。
　　依旧是一身板正的中山装、寸头，满面红光的小老头上台捧回了奖杯。
　　期间还放了一段周余棠预先在剧组录制的获奖致辞vcr，引得满堂掌声。
　　最佳导演则是被许鞍画的《黄金时代》拿下。
　　《窃听风云3》除去拿下了影帝之外，曾江击败了宝镪、吴勐达、林鳕、方忠信拿下最佳男配。
　　连吴白鸽的《太平轮·上》都分到剪辑奖，国际章都直接绷不住了，在微博上发表了评论：
　　“不可思议啊.”
　　当天金像奖颁奖典礼结束以后，香江媒体哀鸿遍野，“纯正港片的出路在哪里？难道真的气数已尽？”
　　“香江金像奖已经被内地电影入侵，可悲，可叹！”
　　“能怪谁？自家的电影，都是矬子里拔大个儿，连提名都凑不齐。”
　　“要我看，香江金像奖还是保守了，影帝、最佳导演凭什么不给周余棠？”
　　“.”
　　香江本地影视人感慨黄金时代的辉煌难继，还有内地网友少不得阴阳怪气，吵得很是热闹。
　　谁也不是傻子。
　　有很大一部分香江影视人，其实对于内地都是抱着一种高高在上的姿态。
　　现在，两边地位渐渐地倒转了过来。
　　那边日暮西山，内地却是如朝阳东升。
　　“演员补妆，各部门准备。”
　　“现场，安静。”
　　孙浩坐在导演椅上，随着耳麦里传来了各部门准备就绪的声音，挥手示意，副导演拿着大喇叭在喊话。
　　很快，1号摄像机给到了周余棠的俊俏无比且面无表情的特写。
　　今天排的是那场太子京都叛乱，小范大人就站在一口棺材上边，仿效庞令明抬棺而战。
　　原著里说是太子与秦业集结三万叛军，直逼皇城。
　　电视剧自然不能这样拍，但这场大戏也用到了几百群演。
　　“周余棠在哪？”
　　“在那在那！”
　　“我擦，这比好帅。”
　　“叛军们”素质不一，他们都是见惯了明星的群演，可眼下遇到周余棠这样的神仙咖，却也难免有点激动。
　　一个个都踮起脚、远远的看江东大都督，兴奋之情，溢于言表。
　　“咔！”
　　周余棠直接就喊了停。
　　叫过来导演孙浩，交代下去，得整顿一下现场纪律。
　　这一群乌合之众，特么就跟来看明星演唱会一样。
　　哪里有半点精锐之师的气象？
　　孙浩喊来了现场制片，在经过整顿约束后，基本能完成导演要求，才重新开始拍摄。
　　踏！踏！踏！秦业、宫典等簇拥着袁宏扮演的太子李承乾，向着皇城逼近。
　　犹如黑云压城，压迫感十足。
　　冯恩鹤老师扮演的秦业，才是这场戏的戏眼。
　　秦业是庆国老一代军中元老，在军中地位极高，便是他振臂一呼，引兵作乱。
　　好的演员，还真是演什么就像什么。
　　冯恩鹤在《潜伏》里面，是老谋深算、不动声色贪财无数的吴站长。
　　在《庆余年》里边。
　　却是白发披甲的军中大将，不怒自威。
　　秦老登威风凛凛的屹立于三军之前，戟指皇城，放声喝道：“尔等，皆乃我庆国军士，为何敢助范闲这个弑君逆贼？”
　　说话之时，瞠目欲裂，声音震动四野。
　　这是他故意显现自己深厚的功力。
　　爷摊牌了，不装了，他就是秦家隐藏至深的九品上超级强者！可惜，他不知道，自己面对的是个挂逼。
　　神器巴雷特在手，一枪狙杀燕小乙，若是有心算无心，于万军丛中狙杀他也非难事。
　　不过，范闲肯定不会这样做。
　　他如今手里掌握的牌，完全能够赢这一局。
　　敌军三万，我方数千，然而优势在我。
　　“请太后与皇后，上城观战！”
　　周余棠大手一挥，放出了连朱棣都头大的杀招。
　　袁弘饰演的太子顿时懵逼……
　　这场大戏，拍了三天才过。
　　后续秦业攻城，监察院黑骑出动，大发神威，干碎堪称精锐的秦家骑兵，也是整个系列都难得的大场面。
　　范闲的得力干将、黑骑副统领荆戈刺秦，做掉了秦老登独子。
　　假意投诚扶龙的叶重与宫典，玩了一出无间道，联手偷袭阵杀秦业老登。
　　整个局势，始终都在小范大人的掌握之中。
　　“《误杀》上映10天，总票房报收8.74亿，后劲十足！”
　　“《速度与激情7》总票房报收20.2亿，正式刷新由周余棠电影作品《赤伶》所保持的天朝电影总榜第二记录！”
　　“当前素鸡仍然稳定报收三千万，打破天朝电影总榜记录指日可待！”
　　“《左耳》重述疼痛青春，首日票房报收5514万，首周四天票房破2亿！”
　　李鈊从剧组请了几天假，为了配合《左耳》的路演宣传。素鸡与《误杀》一路厮杀进入五一档，最先倒下来的是范老师的《万物生长》，总票房报收1.48亿。
　　而光线主控的《左耳》，稳稳压了《何以笙箫默》一头，坐住了五一档榜眼。
　　这个五一档，文慕野力战《速度与激情7》，自此一战成名，足以跻身年青一代大导演。
　　新人导演苏友朋也证明了自己。
　　天朝电影市场正式开启群雄乱战，《误杀》的排片分流，素鸡也同样如此。
　　但这部进口商业大片的质量摆在那里，如今气候已成，仍然源源不断地吸引着观众走进电影院。
　　“余棠，《变形金刚4》下去了。”
　　电话里，喇裴慷的声音听起来有些低沉：“你的华语电影总榜票房记录也要被刷新。”
　　“喇董。”
　　周余棠却是不以为意：“整个市场体量在发展，以后的票房数字，只会越来越高。”
　　猫眼对于素鸡的票房预测是21.8亿，这还是在《误杀》强力狙击的前提下。
　　否则，只会更高。
　　“但愿如此吧。”
　　喇裴慷叹了口气。
　　坐在中影掌门的位置上，集天朝影业的进口、境内外合拍、档期等数项大权于一身，固然是位高权重。
　　但当天朝电影市场出现被打穿的情况时，那作为掌舵者的他，就得乖乖把锅背好。
　　这个月，素鸡在华语电影市场乱杀，喇裴慷也背了不少骂名，算是体会到了韩三坪的难处。
　　所幸这次有江东站出来，顶住了素鸡的压力，为华语电影保留了一份体面。
　　在天朝电影市场尝到了甜头的环球影业，还申请了延期密钥，结果自然是被打回去了。
　　周余棠对这个结果也并不意外。
　　整个五一档的华语电影都嗷嗷待哺呢，怎么可能给外人让道？五一假期过去，定档12号《复仇者联盟2》又来了。
　　导演乔斯·韦登携主演钢铁侠小罗伯特·唐尼、绿巨人马克·鲁法洛、黑寡妇斯嘉丽等空降京城，已经开始预热宣传。
　　喇裴慷现在有点后悔，这回操作失误，没有把《速度与激情7》跟《复仇者联盟2》安排在一起。
　　“余棠，你那边快杀青了吧？”
　　“我的戏份，最早要等到月末。”
　　“那正好，六月初有个导演行业大会，你得过来看看。”
　　“到时候再看。”
　　周余棠打了个哈哈。
　　他对这种排资论辈的协会其实并不感冒，向来都是能推就推。
　　以前就有些老东西，在他面前颐气指使，摆足架子。
　　张嘴小周，闭嘴小棠。
　　当时周余棠给面子，称呼一声老师、前辈。
　　大多数时候，都是田状状替他搞定那些麻烦。
　　现在等周余棠坐到了这等位置，那些老东西们倒是乖觉，都不用老田出马，一个个就转变了态度开舔。
　　五一假期结束，媒体对于娱乐圈的总结盘点如期而至。
　　自开年《周处除三害》之后，江东娱乐又一部爆款电影独占鳌头。
　　业内各家影视公司羡慕到眼睛里快窜出柠檬树。
　　但有人吃饱，就有人挨打。
　　同样定在五一档上映的王晓帅新片《闯入者》体会到了什么叫做残忍。
　　上映首日，由于强片如云，竟然遭遇不足1%的排片，首日票房50万不到。
　　走完整个五一假期，才400万不到的票房，令导演王晓帅心丧欲死，索性豁出去了，公开表示：“《闯入者》遭遇了谋杀，没有见到观众，就被影院提前宣布死刑。”
　　王晓帅也是老牌导演，圈内朋友众多。
　　导演高群树立刻站出来为他应援：“希望院线能够给《闯入者》一个机会，这部电影只是没有足够的宣传，质量比那些首日狂买票房的电影好不知多少，就这样被埋没是观众们的损失.”
　　还有几位明星也在微博上面支持王晓帅。
　　万达院线很快公开表态，高调宣布要力挺《闯入者》，并将排片从1%上升到2%嗯，提升了一个百分点的排片，聊胜于无。
　　《闯入者》的票房涨到了单日120万，放在整个五一档，连一朵小水花也没溅起来。
　　同样能跟王晓帅比惨的还有张爱嘉导演的爱情片《念念》，首日只报收79.5万，累计票房堪堪破500万，排片也只有2%。
　　影视行业，就是如此残酷。
　　一将功成万骨枯。
　　能出头者寥寥，大部分想着一夜成名，结果都扑进黄浦江里。
　　像五一这样的黄金档的排片，院线方一定是采取最保险的方式，给话题性的商业片最多的排片。
　　如席卷全球的素鸡，如营销带动了口碑的《误杀》。
　　很多年轻观众，其实也都属于冲动型消费，在假期走进电影院，只会选择时下社媒上最具话题度的电影。
　　进入到娱乐资本时代，社交属性也是电影的一个重要指标。
　　这一点上，周余棠已经走在了所有人的前边。
　　但凡打上了江东娱乐标签的影视作品，就能让观众自带期待感。
　　王晓帅跟张爱嘉还不算惨，一众港圈资本合力打造的史诗级犯罪巨制《赤道》才叫血亏。
　　全亚洲取景，包括中东跟欧洲，电影总投资超过2亿，号称要引爆亚洲。
　　也就是说，至少做到6亿票房，才能收回成本。
　　可五一假期结束，票房才堪堪走过1.2亿，让不少业内人士大跌眼镜。
　　雄心勃勃的江老板，此前还透露过想将《赤道》做成系列电影的野望，现在看来，大概只有在梦中实现了没有申请到延期秘钥的素鸡，终于在万众期盼之下在天朝电影市场落画。
　　总票房报收21.57亿，打破了由周余棠《寻龙诀》保持的20.93亿天朝电影总榜的最高票房记录。
　　此时的《误杀》，上映19天，票房走到了13.44亿。
　　文慕野导演生涯第2部电影，直接晋升10亿票房俱乐部大导演，成了整个娱乐圈最炙手可热的年青导演之一。
　　“天朝电影市场，已经发展到了一个很可观的程度，如果不是《误杀》异军突起，分走了一部分的排片，《速度与激情7》的票房还会再高些。”
　　“接下来还有《复仇者联盟2》，中国电影仍然将面临着极为严峻的考验。”
　　专家这回倒是说了人话。
　　素鸡在天朝的票房数据，几乎跟北美票房也差不了多少，在全球票房数据当中占了极大的比重。
　　《庆余年3》拍摄进度，大概到了七成，宣传工作也在同步推进，今天就是媒体开放日。
　　足足上百家媒体杀到现场，架着长枪短炮，虎视眈眈的盯着周余棠。
　　迫不及待的记者们，就跟打了鸡血一样，好多个问题一起冒了出来，吵得周余棠头疼，抬手虚按道：“大家别急，按顺序来。”
　　“周总，您说过素鸡有可能会是一部现象级电影，现在刚刚刷新了咱们电影票房总榜的数据，请问您有何感想？”
　　“记录就是用来打破的。”
　　现在仍是华语电影票房巅峰记录拥有者的周余棠，表情相当平静：“中國电影市场，一直都在发展，以后的票房记录，只会更高，说不定今年就能出现30亿票房的电影。”
　　“周总，您没开玩笑？”记者们隐隐兴奋了起来。
　　“不开玩笑，大家拭目以待吧。”
　　“孙导，请问《庆余年3》什么时候杀青？”
　　“最迟六月份吧。”
　　“.”
　　媒体发布会请的也都是跟江东关系熟稔的媒体。
　　什么问题该问，什么问题不该提，心里面都门儿清。
　　发布会结束后，周余棠很快又继续投入到拍摄中来。
　　剧组这边，陆陆续续有演员杀青。
　　周余棠收到了刘艺菲发过来的消息。
　　照片里的小刘姑娘，穿着牛仔裤配长袖衫，扎着清爽马尾，靠墙倒立。
　　那一双修长的腿非常的抢镜，
　　“小周，跟畅畅比赛倒立，她输了。”
　　“怎么样，我厉害吧？得意/得意。”
　　一连发了好几条消息过来，周余棠几乎都能想象到，手机那边刘艺菲傲娇的模样。
　　在跟外界接触时，刘艺菲看似亲和，其实带有一定的距离感。
　　也只有私底下跟最熟悉的人，才能彻底放开，偶尔还会小抽风一下，“女侠好身手。”
　　“小周，你上次受伤怎么啦？”刘艺菲还挺关心，始终记着这事。
　　“就擦破点皮，小意思。”
　　“那你也要小心点，我把本子发你哦。”
　　周余棠边跟刘艺菲聊着天，打开了笔记本电脑，浏览她发过来的邮件。
　　好家伙，至少有十多个本子，无一不是圈子里最顶级的大项目。
　　小刘姑娘没进组，不是因为没戏拍，而是现在她不感兴趣的项目根本不会接。
　　“小周，搏纳的那个本子，妈妈觉得不错，你看怎么样？”
　　“《封神传奇》？”
　　周余棠扫了一眼那本子，瞬间就乐了：“于胖子是个人才，让伱演妲己？”
　　听小刘姑娘说，于东于胖子诚意拉满，给的是女明星破格顶薪片酬，几次把电话打到了刘阿姨这里，刘阿姨也是颇为意动。
　　剧本不出意料的烂，周余棠很难把刘艺菲跟狐狸精联系到一起。
　　“这里边水很深，你别参与。”
　　周余棠简单给小刘姑娘讲述了下月亮娱乐的性质，没想到刘艺菲浑然不在意，却对刚才他戏谑的语气耿耿于怀：
　　“哼，臭小周，我觉得我能演好。”
　　“那我就给你一个机会。”
　　“难道你手里有封神的剧本吗？”刘艺菲眼睛瞬间亮了起来。
　　“是有在开发封神影视项目，不过得等两年。”
　　周余棠轻轻咳嗽了一声：“你有兴趣，现在就可以提前适应角色。”
　　快速切换到了景东商城，下单了一套妲己的情趣睡裙。
　　还是带尾巴的那种ps：看奥运，跳水真是绝代双骄了可能有错字，先更后改
第650章神话史诗巨作，杀青回京
　　		
　　刚看到周余棠发送过来妲己皮肤订单截图的时候。
　　刘艺菲嘴上是拒绝的。
　　在大都督一番温言软语之下，也就顺水推舟的默认了。
　　她又不是真不食人间烟火的神仙姐姐。
　　自从跟周余棠突破了那层关系后，不说食髓知味，那也是乐在其中。
　　刚开始，面对周余棠提出一些相对过分的要求，刘艺菲还含羞带怯的拒绝，誓死也不肯从。
　　可在某人有心引导之下，底线一步步的突破，反正各种花样是没少玩小刘姑娘当天晚上就推了《封神传奇》这部戏，结果搏纳转头就举办了媒体发布会。
　　出品方的龙五与华总都没有在场，于胖子指点江山，满面红光地表示：
　　“由博纳、中国星、月亮娱乐主控项目《封神传奇》阵容基本确定！”
　　“将由李联杰、李彬彬、彭于宴、杨影、古天勒、梁嘉辉、向左、纹章、许情等明星大咖组成超豪华演员阵容，投资金额起步4亿人民币，将为观众带来一部前所未有的历史神话题材史诗巨制！”
　　一石激起千层浪。
　　于胖子是懂得怎么博取眼球的。
　　媒体发布会上，杨影就站了C位，最近借着分手炒作大女主人设，正值流量巅峰。
　　再加上功夫皇帝重出江湖，双冰之一的李彬彬。
　　向左纯属凑数，彭于宴、古天勒、纹章也都是当下娱乐圈里炙手可热的明星。
　　这一部历史神话史诗巨作的关注度拉满！“动作还挺快。”
　　周余棠刷着网上的影视资讯，看到了于胖子慷慨激昂，要搞大事，就当看乐子了。
　　要说这于胖子，也是有点东西。
　　估计提前做了几个女主预案，范老师是第一顺位。
　　然后才是刘艺菲、莲花姐等。
　　毕竟于胖子也是专业影视人，做项目自有分析评估团队，就流量与角色适配度等综合而论，圈子里大概没有比范老师更合适演妲己的女演员。
　　范老师在跟周余棠日常撩骚之余，也提过此事。
　　给她开的报价，略低于刘天仙，也是女明星最高片酬那一档。
　　后来经过考虑，还是拒绝了。
　　相比起龙五家族联手搏纳整出来的什么史诗神话巨作，她更加属意周余棠的《唐人街探案》。
　　到目前为止，也就官宣了一个王宝镪，女主角跟其余角色都在试戏。
　　这段时间范老师殷勤邀宠，不时试探，也多为此。
　　她就是这么现实的女人。
　　娱乐圈最顶级的资源，向来都只会跟顶级大花对接。
　　范老师推了这个饼，刘艺菲也不考虑，那么同为双冰的莲花姐就顺势替补上位。
　　网上全是关于这部戏的报道。
　　什么杨影跟冯绍峰又复合啦。
　　什么文同学接了张白芝的饼。
　　坊间传闻，原本哪吒找的是张白芝，结果小当家前妻在剧组作妖耍大牌，屡次搞事，直接被龙五太太给踢出了剧组也就在这个时候。
　　漫威布局了许久的《复仇者联盟2：奥创纪元》，终于开始疯狂的收割全球票仓。
　　这部电影于五月一号在北美上映，当日狂收8442万美元！接棒素鸡，摧枯拉朽的杀穿了北美大盘。
　　继而登陆天朝院线，首日报收1.52亿票房！在其强压之下，哥伦比亚出品的进口大片《超能查派》，首日仅收票房1252万，直接被斩于马下！如此气吞万里之势，同期五一档天朝电影，统统被镇压。
　　也只有《误杀》还能站着。
　　当日票房仍然稳定报收两千万出头。
　　猫眼app根据首日数据，给了这部漫威大片超过14亿的票房预测。
　　才送走撞翻一切的素鸡，又来了個同样凶狂的猛虎。
　　业内影视公司一片哀嚎。
　　老牌大导演张爱嘉跟王晓帅两人的电影，最先成了炮灰，均不足千万票房，便草草落画。
　　《何以笙箫默》与《赤道》、《左耳》也都受到了较大影响，排片锐减。
　　倒显得江东出品的《误杀》越发能打了。
　　整个五一档，也只有《误杀》顶住了素鸡的压力，如今又迎面抗击妇联2。
　　“文大将军，抗美先锋？”
　　周余棠看到『误杀组』群里那个小姑娘粥也也转发的链接，点进去一看，顿时笑了起来。
　　要说整活还得看贴吧大神。
　　贴出了文慕野的生涯战绩，还真是有理有据。
　　第一部戏正面对垒蝙蝠侠、蜘蛛侠，敢死队第二部戏打素鸡、复联2也正是因为经受住了这些顶级进口大片的考验，才让文慕野的口碑愈发响亮。
　　要说《误杀》稳压妇联2绝不至于，此时的电影进入放映期第三周，已经渐渐地走下坡路。
　　可要不失体面，绝对不难。
　　《庆余年3》的剧组照常分成了两组。
　　孙浩经验丰富些，李木戈却是第一次独立带队。
　　但这两人都跟了整个系列，对于周余棠的做事方式很适应。
　　蒋雪柔亲自担任总制片，倪霓也跟着做了部分幕后工作，两组齐头并进，大大提高了电影的拍摄效率。
　　而且，无论是孙浩还是李木戈导演，两人在跟周余棠合作交流的过程中，都觉得受益匪浅。
　　周余棠虽是本剧主演，但他的导演天赋也是公认的妖孽。
　　能在这个年纪，各大电影节拿奖如麻，可不只是资本运作的结果。
　　汲取了几大导演之所长，现在他的导演水平，也确实比孙浩跟李木戈要高出不少。
　　“李木戈以后或可独当一面。”
　　他们在交流与实操过程中不断吸收、学习，周余棠心里也在对两人的能力，有一个整体的评估。
　　孙浩是上戏表演系出身，中國国家话剧院演员，后来转行做的导演。
　　无论是小宋嘉的《大女当嫁》，还是徐光头的《大男当婚》，都是他做的精品剧。
　　此人功底扎实，像是个生产第一线的包工头，能兢兢业业的按照剧本完成目标，让人挑不出毛病。
　　就这点而言，半路出家没有独挑大梁经验的李木歌，显然比不上孙浩。
　　无论讲故事的功力，还是调|教演员的能力，都有些稚嫩。
　　不过周余棠反而更加欣赏李木歌，除去了他合同签在江东是自家人之外，比孙浩更具个性。
　　在交流的时候，孙浩往往唯周余棠马首是瞻。
　　大都督说什么就是什么。
　　可李木歌却总有自己独到的想法，而且敢于表达出来。
　　有时候被打回去了，但有的时候，确实有意想不到的效果。
　　以往的合作再加上这段时间的观察下来，周余棠心里笃定——这家伙有点子美学天赋在身上的。
　　换言而之，就是他对镜头语言有独特的敏感性，拍出来的东西，能让人产生美好的感受。
　　今天这场雨中送陈萍萍，就交给了李木歌掌镜。
　　剧组的场务很忙碌，确保了洒水车能够正常工作。
　　清场完毕后，拍摄正式开始。
　　淅淅沥沥的细雨，好似在天地间织成了一张雾气蒙蒙的网。
　　一袭黑色金带龙袍的陈道铭就站在皇城之上，眼神漠然。
　　俯瞰苍生如蝼蚁。
　　而此时，下边的行刑台上。
　　姚太监大声宣读旨意，当众公布陈萍萍的罪状。
　　吴钢身子佝偻，跪倒在地，被绑在木架子上，被刽子手一刀一刀活剐着。
　　围观的人群当中，不时地爆发出一两声叫好。
　　“你的手不够稳，刀不够快，不够痛快。”
　　即便身上的血将要流干，即便是奄奄一息，陈萍萍也没有求饶，也没有向庆帝低头。
　　脸上露出了惨笑，点评着刽子手的刀法。
　　他的头颅，始终孤傲的抬着，眼睛越过了人群，也越过了皇城，落向了某一个方向。
　　人生弥留之际，将死未死之时，始终有一口气悬着。
　　陈萍萍知道，那个少年终究会来。
　　而此时的周余棠，在数千禁军合围当中，飞驰而至，撞得人仰马翻。
　　群演们可太辛苦了，喷水车往自己头上喷着水，偏偏不能躲，还要很配合的装出一脸震惊的样子。
　　周余棠双脚在马背上重重一踏，借助威亚之力，整个人瞬间掠空而起。
　　“咔，再来一遍！”
　　李木歌喊了一声，顿了顿，似乎在整理措辞，然后才带了手势地向周余棠解释：“周总，范闲这个时候，是风尘仆仆赶回京都，我刚看了，你身上的戏服不太对”
　　“周总，要不用替身？”
　　今天蒋雪糅也在现场，欲言又止，最后还是开了口，提议道。
　　纵马疾驰加上了吊威亚，还是有些危险的。
　　“不用，我自己来。”
　　周余棠也没矫情，喊了化妆师重新换套战损戏服。
　　其实他倒还好，威亚什么的都有专业人士经过测试，不存在意外。
　　只是对戏的武行要遭重。
　　这场戏拍了几遍，就从空中摔了几次。
　　几个哥们脸上笑嘻嘻，心里估计MMP，恨不得给李木歌两拳。
　　拍摄重新开始。
　　唏律律！战马的悲嘶声与空中阻击周余棠的人惨叫声同时响起。
　　皇城之上，陈道铭依旧负手而立，只是目光倏缩，凌厉如刀。
　　连杀数人，如入无人之境。
　　周余棠解开了吴钢身上的束缚。
　　雨线自苍穹倾泻而下，打在行刑的台上，发出噼里啪啦的响声。
　　也打在行刑台上的这两人身上。
　　“味道对了！”
　　监视器后边的李牧歌，身子无意识前倾，眼睛在放光。吴钢不愧是人艺台柱子，这时候状态极好。
　　而周余棠竟然也毫不逊色，完全接住了他的戏。
　　他没有说话。
　　只是眼眶瞬间红了。
　　脚步都有些艰难的走过去，颤抖着双手，将自己身上有些污泥破洞的黑袍解下，遮住了吴钢满身创伤的身体。
　　“我回来晚了。”
　　周余棠将吴钢抱起来的时候，那刽子手目露凶光，在背后蠢蠢欲动地抬刀。
　　周余棠连头也没回，匕首从袖间飞出，瞬息之间，人头落地。
　　如此凶威，令周遭瞬间寂静。
　　禁军众人，震慑畏惧之下，都忍不住朝后倒退了半步。
　　风雨飘摇。
　　周余棠抱着这个犹如风中残烛随时可能熄灭的孤独老人，喃喃道：“明明已经走了，为何又要回来？你这又是何苦？”
　　“我这些年的努力，只想你们能过好日子。”
　　“你知道，我什么都知道。”
　　“那箱子，那箱子”
　　此时的吴钢，苍白的脸上浮现出了诡异的酡红，喉间嗬嗬作响，回光返照问出了这几个字：“那箱子”
　　“是枪，很厉害的火器。”
　　“这玩意儿，我也有。”
　　吴钢紧紧的握着周余棠的手臂，带着骄傲的笑，说出了最后一句话，然后手臂垂落，身体渐渐软了下来。
　　“我知道。”
　　周余棠的声音跟手都在颤抖，轻轻地替他合上了双眼，蓦地无声恸哭。
　　酝酿到极限的情绪，瞬间爆发出来。
　　分不清那是雨水还是泪水，却让人感觉到了痛彻心扉的情绪，如同潮水，要将人淹没。
　　周余棠抱着吴钢，回头深深地望了眼皇城上漠然俯瞰苍生的陈道铭，露出了一个粲然的微笑，杀意盎然。
　　“咦？”
　　旁边的副导演早将剧本倒背如流，很清楚周余棠没按剧本走。
　　最后情绪爆发那段，是他自己的表演节奏，有点怪，却极具感染力。
　　早年大都督出道的时候，曾被业内称为内地梁超伟，就是因为他有一双会说话的眼睛。
　　李木歌今天是领教到了，啪的一拍大腿：“过！”
　　他兴奋地从座位上站了起来。
　　这场戏的拍摄，拍的比预想当中的顺利。
　　吴刚跟周余棠之间的对戏，氛围感拉满，必然会是整个系列的名场面。
　　接过了倪霓递过来的毛巾，周余棠抹了把脸：“吴老师，恭喜杀青。”
　　“你表现的太好了。”
　　吴钢摇头笑道：“我刚刚都差点没接住戏。”
　　周围的人在送别，今天过后，陈萍萍下线，吴钢也从剧组杀青了。
　　周余棠走到了监视器后边，检查具体的拍摄效果。
　　雨中送陈萍萍，是《庆余年》最终季里极为很关键的一场戏。
　　尤其是陈萍萍在弥留之际说的最后一句台词，颇有深意，让他这个人设，瞬间立住了。
　　他轮椅上有枪，大概相当于是吃鸡游戏里的喷子，却没能杀得了庆帝。
　　那枪是叶轻眉送给他的。
　　叶轻眉也是世上唯一平等对待他的人。
　　所以陈萍萍可以为了她，付出一切，包括自己的生命。
　　还有另外一种含义，陈萍萍虽然生理上有缺陷，却比绝大多数身体完整的男人更称得上是男人。
　　他身上没枪，心里的枪却一直都在。
　　“《复仇者联盟2》上映两周，票房累计12.28亿，持续高歌猛进！”
　　“《误杀》正式下映，国内总票房报收15.21亿，文慕野晋升十五亿票房俱乐部大导演！”
　　《误杀》被《复联2》拉了一部分潜力，能走到这里，基本上已经是极限了。
　　“恭喜蚊子，成为15亿票房俱乐部大导演有什么感觉？”
　　“一个字，累。”
　　文慕野在江东三剑客私人群里说：“我现在只想回家，睡上一整天。”
　　自从电影上映以来，他连跑了二十多天路演，期间还接了好几档访谈类综艺。
　　继老谋子之后，厚积薄发的文慕野一步登天。
　　江东系又一位15亿票房大导演诞生。
　　各大门户网站的娱乐头条，都在报道此事，论坛的热帖，微博的热搜，也全在盘点讨论江东娱乐的辉煌战绩。
　　业内的影视公司们，都是以仰望的姿态，羡慕到说不出话来。
　　天朝电影市场如此火热，乐视影业趁热打铁，旗下股东兼导演郭小四官宣了将把自己的玄幻小说《爵迹》电影化。
　　有小时代系列加持的郭小四，同样也是影视圈内不容小觑的年青导演。
　　郭小四通过微博宣布了电影《爵迹》的首位主演，“#范彬彬出演爵迹#，2016年夏天最疯狂的梦境，万千美丽无以伦比。梦境里最美的，是你。”
　　范老师的排面还是足，瞬间冲上了娱乐热搜榜单前三。
　　压在她上头的是张馨玉。
　　刚在戛纳走红毯，范老师一身以手工绣制、绿色花草入缀、外带上万颗施华洛世奇水晶的Ralph&amp;Russo高级定制礼服，配以璀璨夺目的萧邦高级定制珠宝。
　　简直美爆了！
　　结果被张馨玉突出奇招，用一身东北花棉袄抢走了头条。
　　国内网友一致认为“丑爆了”的造型，戛纳官方直播却给了一个特写镜头——历年戛纳红毯秀官方直播，很少给华人女星特写，以张馨玉咖位，更是绝无这种可能！
　　总之，范老师快气炸了，不顾时差，跟周余棠吐槽了一整晚。
　　今年的戛纳落幕，侯笑贤凭借《聂隐娘》拿了最佳导演奖，贾科长也没空手而归，拿了导演双周终身成就奖金马车奖。
　　周余棠人在剧组，给两位发了祝贺消息。
　　姜闻也不甘寂寞，对外公开了自己新戏。
　　虽然《一步之遥》的票房表现未如预期，但人的名，树的影，姜闻毕竟还是圈子里边最顶级的大导演。
　　他要做项目，有的是资本愿意掏钱买单。
　　北洋三部曲当中的最后一舞，也有不少姜闻的影迷期待他能够再度拍出像《让子弹飞》这样的惊世之作。
　　除去了姜闻之外。
　　在经历了秘密特训以后，陈铠哥终于官宣中美合拍大片《长城》开始拍摄，并且同步推进《道士下山》的宣传计划。
　　……
　　“ok，恭喜周总杀青！”
　　从孙浩导演口中喊出这话，周余棠有种解脱释然的感觉。
　　然后淡淡的失落慢慢在心里开始蔓延。
　　这感觉好比看小说，追完了一部精彩的小说后，便会觉得索然无味。
　　拍戏也是如此，他为了范闲这个角色，投入了许多感情，也正是因为如此，才能演出小范大人挥洒恣意的感觉。
　　接下来，便要用熟悉的方式，尽快让自己从这个角色当中剥离出来。
　　周余棠深吸一口气，拍了拍手：“今天晚上，大家不醉不归！”
　　“周余棠疑似杀青，《庆余年3》将进入收官阶段，剧照持续爆出！”
　　“据悉，自《琅琊榜》杀青过后，正午阳光与江东娱乐新剧《伪装者》正式开机，该剧由胡戈、靳東、刘敏涛、王恺、宋铁、孟子意等主演，阵容豪华！”
　　“江东新剧《欢乐颂》进入最后试镜阶段，该剧将由孔生执导，曾梨主演！”
　　论说电影圈大导演，周余棠打破了原先三大导演独大的格局，江东三大将更无一不是年轻一辈导演佼佼者。
　　可单以电视剧圈而论，林玉芬的实绩可说寂寞无敌。
　　只一部《来自星星的你》，便助她席卷亚洲，一战封神。
　　除去了林玉芬之外，孔生导演同样也是炙手可热的剧圈大导演。
　　《琅琊榜》在四月份杀青，孔生几乎没有休息的时间，在视界传媒做后期，同步推进《欢乐颂》试戏，还去了《伪装者》剧组帮忙。
　　嗯，他是革命一块砖，哪里需要就往哪搬。
　　正午阳光跟胡戈在《琅琊榜》里合作过后，孔生曾几次给周余棠打电话交流拍摄情况，都对其颇有赞誉之词。
　　后来孔生亲自点了唐人一哥的将，除去了胡戈以外，还有出了名的老干部靳東，以及江东娱乐的小生凯凯王。
　　这剧是正午阳光主控，江东娱乐跟投，周余棠并没有插手具体选角的事情。
　　只是走后门塞了个孟子意。
　　一夜狂欢过后，在热芭恋恋不舍中，周余棠直飞京城。
　　剧组放了半天假，接着孙浩跟李木歌将继续进行收官阶段的拍摄。
　　周余棠肯定是享有特权的，整个剧组都围绕着他的档期进行安排。
　　热芭还有其他演员的戏份，可能还要半个多月。
　　“妮妮，这书哪来的？”
　　旅程无聊，周余棠找倪霓要了本书，竟然是成龍上个月推出的新书《成龍：还没长大就老了》，扉页还有成龍大哥的亲笔签名。
　　“好像是上个月，成龍让人送过来的。”
　　身旁的倪霓在低头做PPT，有一搭没一搭的陪老板聊着天。
　　这书由成龍本尊口述，华宜宣传总监朱墨执笔。
　　周余棠随意的翻了翻，啧啧感慨：“成龍是真敢说啊。”
　　“我那时候很多女朋友，我在挑谁是最好的”
　　“结婚后，想尽办法让她离婚后分不到我一毛钱”
　　“.”
　　这些都是切实发生在成龍身上的事情。
　　听起来似乎离谱，可这个浮华遍地的圈子里就是如此。
　　尤其是在那个野蛮生长的年代，这些根本不算什么。
　　换做今天。
　　成龍要是敢打记者，那高低得炸个圈.
第651章惊艳的娜札，厉害的娘们【感谢七夜飞雪盟主打赏】
　　昨晚摆平热芭可不是那么容易的事。
　　尤其是青衣美人提前杀青后，这北疆大美妞更无法无天，知道小别在即，迸发出了更胜平常的激情。
　　深入浅出的交流艺术到四点，连铁打的人也遭不住。
　　周余棠在回京途中小憩了一会儿。
　　倪霓忙着准备会议材料。
　　此番回京，周余棠要主导布置下半年公司战略规划。
　　昨晚她就已经熬了一宿，今天回程也在加班，累的手腕生疼。
　　本想给某渣男盖个毯子，可抬眼一看，周余棠竟然又醒了。
　　手机消息不断，忙着回复消息，顿时无言。
　　刘天仙有品牌活动去了外地，好妹妹娜札知道周余棠要回京，特地留出了档期。
　　更主要还是安慰一姐。
　　《绣春刀2》拍摄推进至收尾阶段，有场施施的戏，反复拍了两天没过。
　　等杀青后，还有部唐人参投的谍战剧等着呢。
　　飞机落地，出来就是一堆媒体。
　　周余棠的行程毕竟不是什么秘密，昨晚的杀青宴前，已经有关系较好的媒体拿到了第一手资料。
　　“周总，听说江东女团正在筹备中，下个月就要出道了？”
　　“请大家多多关注。”
　　“周老板，听说您新戏准备用三小只里的千喜吗？”
　　“有这回事？”
　　“拍到经纪人带着易烊千喜去试镜《唐探》了。”
　　“具体还要再看试戏结果，不方便透露太多。”
　　“……”
　　跟拍的娱记都是精锐，周余棠开启疾走，随意回答着问题，他们也加快了脚步，如影随形。
　　有个大概200斤的微胖菇凉，占着体型优势牢牢卡住了身位，嗓门跟她的体型成正比：“余棠，余棠，有网友爆料，周冬羽正在跟神秘富豪秘密恋爱中，有人说这富豪是您，对此您怎么看？”
　　周余棠轻描淡写的看了一眼她的工作胸牌，妹子吓得虎躯一震，朝后倒退半步，气势大弱，
　　“而且，周冬羽本人曾经在综艺上说过，您是她的理想型，前几天还被拍到跟江东艺人部周经理约谈合同。”
　　“素素是吧。”
　　周余棠语气清淡的回应：“我刚从剧组杀青，不太清楚发生了什么，但就你的问题，我可以明确告诉你，没这回事儿。”
　　“……”
　　好不容易杀出重围，周余棠侧首问倪霓：“小黄鸭怎么回事？”
　　“小黄鸭跟花姐公司的合同期满后，这会儿正在找下家，跟周经理谈过签约，听说是想要《孤单又灿烂的神》那部戏的女主角，作为签约条件。”
　　听倪霓这么一说，周余棠就明白了。
　　这小黄鸭的团队里边有高人。
　　指不定这网友爆料都是她团队自己干的，借势先绑定江东炒热度，稳吃一波流量。
　　如此一来，曝光定然到位了。
　　如果后续能进江东抱大腿，自然皆大欢喜。
　　就算此事不成，那也能借江东娱乐来抬升自己身价。
　　反正怎么算，她都不亏。
　　“算盘打的挺响。”
　　周余棠冷笑了声：“让爽姐发布通告澄清。”
　　“老板，不签她了？”倪霓微微怔了一怔。
　　“签她做什么。”
　　周余棠瞥了她一眼：“你们有交情？”
　　小黄鸭也是谋女郎出身，说起来能算是倪霓同门。
　　“那倒没有。”
　　倪霓脸上绽放笑颜：“就没怎么说过话，只是周经理可能想试着签她。”
　　“告诉周淑芳，这是我的意思。”
　　周余棠真没把小黄鸭放在心上。
　　可能有那么点商业价值，但如今的江东娱乐，娜札，热芭，李鈊，赵丽影.
　　哪个不是顶流小花？
　　论商业价值，也都在其之上。
　　说不得再过個一年半载，连杨梓、张天愛、孟子意都要起飞，能跟小黄鸭掰头一下了。
　　一想到这绯闻，周余棠就觉得离谱。
　　他好歹也是跟南韩财阀、煤老板并称的亚洲三大审美标杆。
　　真不至于饿到连小黄鸭都吃
　　今天回到京城，在公司开了个会，晚上安排了《误杀》的庆功宴。
　　出品方中影喇裴慷、万达叶宁俱都到场，江东娱乐的众位高层也都在。
　　还有周余棠在圈内的一些故交好友，也都前来祝贺。
　　席间觥筹交错，气氛很是热闹。
　　啪！啪！啪！
　　左右是周余棠跟喇裴慷，文慕野站在c位，亲手敲碎了象征票房数字的冰雕之时。
　　现场掌声如雷鸣般响起。
　　娱乐圈有句话，叫做红气养人，其实不止适用明星。
　　导演也是如此，在蛰伏低谷之时，路边的狗都不会多看一眼。
　　在一飞冲天之后，满座宾客敬酒，眼神里凛然敬意，自带了光环。
　　来敬酒的人太多了，其中不乏圈内影视公司老总、金牌制片人、明星大咖。
　　文慕野来者不拒，喝得有些微醺。
　　有这部《误杀》的票房实绩在手，以后他就是业内最顶级的商业片大导演。
　　此时《惊天魔盗团2》的特效完成，却未上映，郭凡跟朋友说着话，偶尔眼神掠向了文慕野。
　　有些欣慰，也有些羡慕。
　　业内将他、陆阳、文慕野称作是大都督之下的江东三大将。
　　陆阳最先成名，文慕野跟着一飞冲天，郭凡至今都没什么拿得出手的实绩。
　　大家平时经常聚在一起聊电影，都是交心的好朋友，肯定说不上嫉妒，只是心思不免悸动。
　　他将一切，都赌在了《惊天魔盗团2》这部戏上。
　　算起来，也就剩下几个月了。
　　周余棠无暇顾及郭凡的心思，此时他的身边也是围着一群人。
　　当然也少不了美人。
　　大都督无论走到哪里，身边都不会少了美女，这是众所周知的事情。
　　今天晚上陪在他身边的是古力娜札。
　　为了搭配周余棠的黑色西服，娜札特地穿了一身一字肩白色连衣裙。
　　线条瘦削好看的肩膀露在外边，锁骨的弧度曲线优美，整个人皮肤白到发光，再搭配蝴蝶结发饰。
　　能跟巅峰颜值的刘天仙碰一碰，古力娜札也是出了名的神颜。
　　现场来了不少女明星们，看向娜札的眼神里，都带了嫉妒。
　　既嫉妒她的美貌，更嫉妒她此时站在的位置，那才是比美貌都更加珍贵的东西。
　　娜札心里越发受用，挽着周余棠的手臂，笑容愈发清新甜美，朝迎面走来的黄小明与秦兰打了声招呼：
　　“小明哥，秦兰姐，你们好。”
　　“娜札，你好。”
　　黄小明露出招牌微笑，点了点头，随即跟周余棠熟稔交抱：“余棠，恭喜你，《误杀》票房大卖。”
　　秦兰很懂事，拉着娜札说话：“哇，娜札，你今晚这裙子真的好仙。”
　　“欸，有嘛？”
　　娜札闻言，顿时眉开眼笑，倒没忘记互捧：“谢谢秦兰姐，你也好漂亮。”
　　“这项链定制的吧，真的太好看了。”
　　秦兰的注意力，全被娜札脖子上面挂着的钻石项链给吸引了。
　　以碎钻与白金充当连接点缀，重头戏还是那吊坠上的宝石，正发出绚烂的光。
　　在娱乐圈混了这么久，秦兰的情商没问题，眼力也是有的。
　　这一下可真夸到古力娜札的心坎里去了。
　　这个月初她生日，周余棠人在剧组，但也没有忘记送上礼物。
　　“他可真舍得。”
　　听娜札兴致盎然的介绍这条钻石项链，大师级设计，顶级工艺，价值七位数。
　　有点小女孩炫耀的意思，秦兰很配合给足了情绪价值。
　　跟娜札说笑之间，也朝着黄小明谈笑风生的周余棠多看了眼。
　　黄小明不是小气的人，跟她在一起，也送车送珠宝。
　　但据秦兰所知，周余棠这一送可就是好几位红颜.
　　“余棠，我跟兰兰要领证了。”
　　黄小明拉着周余棠的手臂，开口道。
　　“这么突然？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　“也差不多了。”
　　黄小明感慨道：“家里边催的很急，等伱到我这个岁数，就明白了。”
　　不用等，周余棠现在就能体会。
　　王太后在操心自己那摊子事情外，都没忘记打电话催早点让她抱孙子。
　　黄小明的婚礼定在了十月份，周余棠答应了出席，但婉拒了伴郎邀请。
　　秦兰在圈内人缘不差。
　　她是泰迪姐妹团的大姐，跟大蜜蜜关系是真好。
　　有几次慈善晚会跟颁奖典礼，秦兰都在曾梨边上，得益于周余棠跟黄小明的关系，一来二去这两个女人也混熟了。
　　还有刘施施跟她关系也不错，到时候自会出席婚礼。
　　黄小明在《绣春刀2》的戏份已经结束，马上要无缝进组另外一部电影。
　　他这是跟剧组请了假来参加周余棠的庆功宴，隔天顺便办了人生大事。
　　本想着低调领证，高调举办婚礼，奈何被青岛野生网友抓拍到了在民政局登记的照片。
　　当天下午，舆论逐渐发酵，黄小明也在自己的微博上晒出了结婚照。
　　秦兰也跟着转发。
　　整个娱乐圈瞬间炸了。
　　秦兰是圈内知名大花，原先的华宜一哥黄小明，更是这个圈里中生代顶级大咖。
　　虽说这两年接戏有点任性，被邓朝后来居上，反而压了半个身位，但也是有实绩在身，人脉更强。
　　《中国合伙人》让他收获了金鸡、华表、金鹿、百花四大影帝奖项，《绣春刀》系列也是他演艺生涯的高光。
　　陪黄小明一路走来的明教粉丝，跟新生代顶流完全不是一回事，此时也大多已经进入社会工作，心智相对成熟，绝大部分粉丝都乐得见到教主觅得良配。
　　但也少不了有女粉丝心碎脱坑。
　　这一对有情人终成眷属，无数网友撒花送上祝福：
　　“看到小明哥领证，比我自己领证还激动。”
　　“原来小明哥也没京城户口。”
　　“两个人走到今天，也不容易，以后要好好的。”
　　……
　　又与娜札度过了一个愉快的夜晚。
　　周余棠醒来的时候已经日上三竿。
　　索性偷了个懒，今日君王不早朝了。
　　也给倪霓也放了半天假，将今天下午的公司会议取消。
　　抱着娜札温香暖玉的身子，顺便登录微博给黄小明送上祝福，
　　“哥哥，你怎么跟黄小明关系这么好。”
　　娜札略微有些好奇的问道。
　　在周余棠圈内朋友里边，黄小明的排位绝对靠前。
　　至少在娜札印象里，这是周余棠第一次亲自上微博为这事转发评论。
　　“他太会做人了。”
　　周余棠笑了笑。
　　都知道黄小明是鲁省青岛人。
　　每逢过年，他都会给周余棠送当地的水产大礼包。
　　后来他自己在做红酒生意，也捎带上了国外酒庄的名贵红酒。
　　要知道，那会儿周余棠只是开了个小工作室，并没有把江东做起来。
　　烧冷灶不难，难得是年年如此。
　　去年年前先送了苏省老家，后来得知周余棠父母来京城过年，又安排再送了一遭。
　　但有所托，无不用心尽力，教主在这圈子里的人缘好真不是没道理的。
　　谁不想交黄小明这样的朋友呢？
　　江东娱乐官方对外发布了公告，正式澄清了网上关于周余棠与周冬羽的不实绯闻，也驳斥了江东娱乐要签约小黄鸭的消息。
　　很快，娱乐圈的著名狗仔团队风行工作室，对外放出了猛料。
　　周冬羽与他大学富二代同学交往的恋情瓜曝光。
　　有图有真相jpg。
　　这下反倒是吃瓜网友们大跌眼镜。
　　还以为江东大都督是真饿了，连小黄鸭都不放过，能调侃下他。
　　结果裤子都脱了，就给大家看这个？
　　什么跑车富二代，还跟小黄鸭在大学期间的同班女同学交往过，疑似曾经家暴前女友.
　　就这种货色。
　　给江东大都督提鞋都不配呀。
　　很快就有人在网上起底小黄鸭，貌似清纯，其实挺会玩。
　　跟林更薪合作《同桌的你》，就曾经被拍连夜同住酒店。
　　后来又跟湾省当红小生天庭宴当中的阮惊天有过那么一段.
　　小黄鸭团队很快对此做出了回应。
　　直接让周冬羽直爽的在微博当中承认了恋情：“额，正式介绍下，他叫田铭星。我大学四年同学，今年初成为男朋友，正在热恋中……所以还需要好好保护.”
　　“很抱歉给周师兄造成的困扰，周师兄是我的偶像，希望以后有机会能与师兄合作。”
　　“也很抱歉占用了公共资源，本人已经签约泰川洋河经纪公司。”
　　“嗯，卓老师，以后我会记得拉窗帘。”
　　“这篇小作文发的挺有水平。”
　　办公室里，周余棠看了一眼，有些玩味的笑问道：“带小黄鸭的是泰川洋河的赵珊？”
　　“嗯，就是她。”
　　“这娘们，挺厉害，倒是个人才。”
　　“老板，泰川洋河是接了华宜的盘吧？”
　　“不错，有长进。”
　　被周余棠夸奖一句，倪霓抿了抿嘴。
　　其实一个人的成长跟他所处的环境有着密切的关系。
　　换做以前，肯定就看个热闹，现在跟在周余棠身边，站的位置不同，倪霓看待问题的角度也发生了改变。
　　华宜的大小王现在一门心思要扎进资本市场，搞起了去影视化，今年华宜的影视作品，也就冯晓钢主演的那部《老炮儿》拿得出手。
　　但如今公司市值已经逼近800亿，只在铭杰公司之下。
　　泰川洋河接了杨影、陈赤赤的经纪约，如今再加上一个周冬羽，可说兵强马壮。
　　倪霓还敏锐地关注到了，泰川洋河老总在公司成立之初，召开的媒体发布会上，曾经提到过有一项短视频内容创作业务。
　　这跟周余棠授意她做的PPT里边的某个战略规划，似乎撞了车.
　　时间进入六月份，五一档落下帷幕。
　　引爆亚洲的《赤道》拉了大胯，最后票房仅报收1.75亿。
　　《何以笙箫默》倒是恰了2.68亿的票房，可是口碑烂透，也不足道。
　　反倒是光线主控的《左耳》，最终票房报收4.42亿，一番主演的李鈊进一步积攒了票房实绩，九零花绚丽绽放。
　　此时的《复联2》，票房已然走到了13.85亿，单日票房仍有将近千万，堪称恐怖。
　　自从《误杀》下去后，真是镇压一切敌。
　　连迪士尼出品，乔治克鲁尼的《明日世界》跟《屠魔战士》等新上映的进口大片，全被妇联2给压着打。
　　也在此时，郭小四在微博上给大家送来了儿童节礼物。
　　他宣布将自己的天赋带到《爵迹》，准备自导自演，让无数人惊掉下巴。
　　自从乐视影业官宣了这部电影以来，营销通稿就没有停下来过。
　　除去了最先官宣的范老师，紧接着杨蜜、吴弈帆、王原、王丽琨、郭彩洁、严宽、李之廷、陈玮霆等先后官宣。
　　这回带上了郭小四，打出来的宣传标题是：亚洲超级神颜阵容！
　　“超级颜值阵容里好像混进去一个不太和谐的家伙。”
　　“范彬彬，杨蜜，王丽琨都是大美女，吴弈帆、严宽、李之廷，陈玮霆都能说是帅哥，郭小四是什么鬼？”
　　“.”
　　网友们闹得沸沸扬扬，大部分对郭小四冷嘲热讽。
　　六月初，周余棠出席了年度导演协会召开的大会。
　　跟电影局的副局，龍宣大佬等人打过招呼，周余棠最后给了身宽体胖的柳江一个亲近拥抱，
　　“刘师兄，好久不见。”
　　众人侧目之余，也让柳江心里顿生亲近受用之意。
　　看着眼前这个江东娱乐王朝的掌舵人，当初还是他亲手带上路做影视项目，那经历就好像是在做梦一般。
　　“我们要深刻认识当前电影创作的迫切形势，要从中华优秀传统文化中汲取力量，切实增强责任感和使命感.”
　　这种大会，其实没什么营养，周余棠表情认真肃穆，还不时在笔记本上写写画画，其实是在推演剧本。
　　好不容易等到结束，直接拉着柳江闪人，懒得跟老家伙们寒暄客套。
　　他跟刘江在刚出道时就认识了。
　　当初风华正茂一心进步的少年，正是被这么个老油条领着见到了影视圈水有多深。
　　“恭喜刘师兄，进军影坛，首战告捷。”
　　周余棠说的是《咱们结婚吧》，用了剧版原班人马。
　　由柳江亲自执导，黄海博加上大美媛的组合，让人梦回当年的果然与杨桃。
　　情怀的力量很强大，电影赶在五一档前上映，最终累计票房2.12亿。
　　相较于成本而言，制片方收益颇丰。
　　剧圈大导演，初涉影坛，能有这样的表现，柳江也足以藉此扬名立万。
　　“老了，比起你手下的文大将军，差的远了。”
　　柳江笑呵呵的像一尊弥勒佛：“第二部戏，就做到15亿票房，后生可畏啊。”
　　“刘师兄，晚上媛媛也在京城，要不一起约个饭？”
　　“那敢情好！”
　　柳江想也没想，满口答应。
　　他也正有此意，只是担心周余棠人红事忙，故而没有开口。
　　现在周余棠主动约了饭局，自然是不胜之喜。
　　大都督出了名的不喜饭局应酬，私底下能跟他坐一块儿吃饭，说出去在圈内都能被人高看一眼。
　　“拍电影跟电视剧，差太多了。”
　　“尤其是在国外，我也没经验，过去才知道，那些老外太能折腾人，什么协会规定，每周就只工作5天，每天工作最多工作10小时，其中还包括了一个小时的吃饭时间”
　　今晚小聚，连黄海博也来了，柳江多喝了几杯，口中滔滔不绝，说到被老外上了一课，颇多怨念。
　　“国外就是这样的。”
　　周余棠平静倾听，嘴角笑意温和。
　　《咱们结婚吧》电影版跟剧版故事不同，剧组去了意大利取景拍摄20多天。
　　大美媛还跑去罗马逛玩了一圈。
　　那会儿周余棠天天都收到她自拍的美照。
　　国外的演员协会这些，跟国内完全不是一码事。
　　周余棠先后担任过几部好莱坞项目的制片人，也深入参与过整个影视制作流程，对此心知肚明。
　　柳江接下来还有部跟唐人合作的电视剧，也就是一姐的那部谍战剧《决战黎明》。
　　知道柳江师兄身体不大好，周余棠多少拦着，没让他多喝。
　　等饭局结束，安排了司机送他回家。
　　临上车时，柳江似想起了什么，探出个脑袋问：“对了，余棠，你接到校庆通知了吧？”
　　“上个月王院长就来电话了。”
　　带大美媛回家路上，她顺口问道：“余棠，你们北电今年又校庆了？”
　　“今年是65周年校庆。”
　　周余棠边摸腿边回答。
　　上一届校庆阵势可不小，记得某位大领导还发来了贺词。
　　今年适逢世界电影诞生120周年，中國电影诞生110周年，学院内部会议通过投票决定，要大办一场。
　　像周余棠这样的北电门面，连京城电影学院都以其为荣，自然必须到场。
　　所以王院长提前好几个月就开始预约档期。
　　“媛媛姐，你喝醉了。”
　　刚开始还好，可渐渐的周余棠就感觉到了，大美媛似乎往自己怀里靠得越来越紧。
　　身子滚烫，却又软的像水。
　　周余棠拨开了高媛媛的发丝，注视着那张明艳绝美的脸颊。
　　眸光过于多情，让大美媛心脏怦然加速。
　　也不知是洗发水的香气，还是她本身就自带的体香，调皮的钻进鼻子里，使人立竿渐硬。
　　一路抱着痴缠到家，高媛媛将压抑已久的激情释放了出来，反而主动搂着他的脖子。
　　当夜京城细雨，撩乱人心。
　　大美媛却用行动制止了周余棠去寻找雨伞，眼波流转之间，说不出的千娇百媚：“鲁迅先生说过，我不想我和你亲密无间的关系，隔上一层可悲的厚障壁。”
　　出口成章？
　　周余棠微微愣了一愣。
　　这话确实出自鲁迅先生的《故乡》，但人家表达的，也不是这个意思啊
　　ps：感谢七夜飞雪盟主打赏，明天加更
　　还有上一章有误，已改，贾科长在戛纳拿了金马车奖。
第652章酒色误人，不二情书【感谢七夜飞雪盟主打赏】
　　		
　　清晨。
　　看到镜子里那张依稀有些憔悴的俊脸。
　　周余棠心里嗟然轻叹，对自己进行了深刻的反省。
　　酒色误人，从今日起，必须戒酒！
　　暗暗下定决心，洗漱完，周余棠就打开了电脑，接通邹中衍的视频，听她做工作汇报，“老板，《招魂2》已经开始进入后期制作，华纳在做宣传方案，如果顺利的话，预计今年下半年就能够登陆北美院线。”
　　一部素鸡，通关全球电影市场，温子仁现在是好莱坞的当红炸子鸡。
　　听邹中衍说，看到了《妇联2》席卷全球票仓，华纳影业高层羡慕到直流口水。
　　看着别人赚大钱，那比自己亏钱了还难受。
　　好莱坞六大里，各自都有数据分析部门，华纳这边一致认定超英大片在接下来一段时间会是市场主流。
　　早年就对周余棠抛出过橄榄枝，他对此事兴致缺缺，遂又将目标锁定了温子仁，想邀请他参与开发dc超级英雄宇宙。
　　“下一部就是《正义联盟》，不知道扎导能不能顶得住，华纳的这些家伙，未免也太急功近利了。”
　　跟邹中衍聊着天，周余棠摇头失笑。
　　人家漫威之所以成功，是因为评估市场过后，预先进行布局，足够用心。
　　在《复仇者联盟》之前，就通过铁皮人、美队、绿巨人等项目，为观众塑造出了一个世界观。
　　感觉老板言语之间，似乎不怎么看好华纳的超英系列，邹中衍有些忧虑：“老板，这不会对你的那个项目有影响吧？”
　　“《小丑》不属于普通超英片范畴，算是文艺类型片。”
　　周余棠喝了口冰水，自从去年谈妥项目后，他时常跟杰昆·菲尼克斯就剧本进行交流。
　　杰昆眼下手里有几部电影要拍，周余棠也在将自己理想中的具体效果传递给他。
　　就演员而言，需要一个过程来说服自己建设并且塑造影片里的角色。
　　杰昆有点儿接受不了那种压抑的氛围，还得继续cpu说服他。
　　跟邹中衍说话之间，周余棠突然想到了某部反超级英雄的漫画。
　　顺便上网搜索了下，开口道：“邹姐，你帮我去查一部漫画。”
　　“什么漫画？”
　　“黑袍纠察队，在2006年到2012年期间连载，如果合适的话，先入手版权。”
　　“好。”
　　邹中衍点头应下，很快就懵了。
　　等等，这什么漫画？她上网了解了下，只看评价，很黄，很暴力。
　　这漫画将超级英雄描述成一群滥用自己超能力的恶棍，当他们胡作非为无人能敌时，黑袍纠察队出来制裁这群堕落的超级英雄.就这，DC看了骂街，漫威看了流泪.让你拍超英，你要拍小丑。
　　这会儿又冒出来一个反超级英雄的点子。
　　邹中衍为自己脑子跟不上周余棠天马行空的想法而哀叹：“老板，你没开玩笑？”
　　“我觉得反超英这個概念很有意思。”
　　周余棠轻笑道：“这才是很多人心里最真实的想法，如果做成影视剧，必然有市场前景。”
　　普通人得到了超能力，真有那么伟大，一门心思想拯救世界？
　　怕不是大部分都要化身祖国人，干翻一切。
　　“好吧，我去谈。”
　　尽管对此持保留意见，但邹中衍还是点了头。
　　老豆的耳提面命，以及这些年的合作下来，让她深切地明白了一个真理——认真执行周余棠的想法，千万别觉得自己上也行。
　　她在好莱坞也算是金牌制片人，被带飞后有点飘，用自己的钱投了几个项目，结果亏惨了。
　　认清现实，老实了。
　　正说《爱乐之城》的导演达米恩被艾玛·沃特森拒绝很受伤，目前还在试镜，周余棠突然感觉到了背后传来了一阵柔软的触觉，调了下摄像头。
　　“媛媛姐，你醒了？”
　　那股成熟|女人身上独特的馨香气息，让周余棠心里一荡，微微侧首，正是高媛媛那一张宜喜宜嗔的俏脸。
　　晨曦微光穿透玻璃窗洒落进来，照在周余棠身上，也照在那张认真且专注的侧脸上。
　　宛如一尊出自世界级大师之手的完美雕像。
　　高媛媛脸上悬起了标志性的明媚笑容。
　　她很享受这种感觉。
　　昨晚的疯狂浮现脑海，令人脸红心跳，清晨起来的时候，男人在认真工作。
　　而她，就扮演一个温柔妻子的角色。
　　给周余棠送上一个爱的抱抱时。
　　颇有种人生圆满的感觉，将下巴搁在周余棠肩膀上，高媛媛咬着他的耳朵，呵气如兰：“余棠，你想吃什么？”
　　“随便。”
　　周余棠看了眼时间：“今天早上得去学校一趟。”
　　稍稍温存，高媛媛也没多打扰，柔声道：“那你先忙，我去做饭”
　　“先到这里了。”
　　在邹中衍来不及反应的错愕眼神中，周余棠啪的关了电脑，正色道：“媛媛姐，女人经常下厨对皮肤不好，让我来。”
　　“没事，皮肤我可以保养的，还是为伱做早餐重要。”
　　周余棠正要起身，大美媛径直坐在他的腿上，展颜笑道。
　　氛围都到这了，大美媛觉得必须露一手，让周余棠意识到自己是一个潜在贤妻良母的绝佳人选。
　　开车去电影学院的路上，周余棠表情无悲无喜，啃着王强买的包子。
　　上次鲍鱼多加了一勺盐，说是要提鲜，让他记忆犹深。
　　知道周余棠喜欢吃红烧河豚，大美媛小露过一手，后来怕有毒，全给搁油锅里炸成了碳相比起来，今天早上的煎蛋，能做到黄黑相间，倒也算是人间美味了。
　　菜就多练，练完还菜。
　　但凡高媛媛把自己颜值上的天赋，分一点到厨艺上边，那也不至于此。
　　周余棠也有办法，前脚哄完心灰意懒的大美媛，后脚就让王强送车过来的时候，捎带上早餐。
　　他的几辆车子都在北电备了案，畅通无阻的开进了学校。
　　看着校园里穿着学士服走过年轻男女们身上洋溢着的青春气息。
　　周余棠方才恍然，毕业季如期而至。
　　又是一场盛大告别。
　　此后各自佩剑入江湖，也不知能有几人成名，几人寂寂无名。
　　今天特意开了不那么张扬的迈巴赫，但后边仍跟了一辆车子，进入学校后，吸引了不少注意力。
　　“那是.周余棠！？”
　　突然有个学妹认出了周余棠，兴奋的扯着同伴的胳膊。
　　“周师兄怎么来学校了？”
　　“不知道诶。”
　　“走，上去认识一下师哥，说不定能抱下大腿。”
　　“.”
　　才停好车子，就有几个姑娘聚了上来。
　　留了合影，没给微信，周余棠心里也是有些感慨。
　　自己刚入学那会儿，学姐们最多塞塞小纸条加QQ号，现在95后这一代，路子有点野，上来就交大招。
　　先去了姚老师的办公室，周余棠推门而入，也不知少妇姚老师跟薛小璐在聊什么，笑得花枝乱颤，
　　“姚老师，今天心情不错啊？”
　　“你的姚老师，在A股赚了不少钱。”
　　薛晓路打趣道：“现在是个不折不扣的富婆，今天必须她请客。”
　　“我不懂，就瞎买，是现在行情好。”姚老师摆了摆手，谦虚道。
　　“姚老师买的哪只股票？”
　　“就你的铭杰。”
　　姚老师脸上掩之不住的笑意：“芒果台一直在炒作那档新综艺，这股价都涨了好多天了”
　　从去年开始的中國a股市场开始逐渐起飞，期间虽有起伏，但总体行情加速上行。
　　到了今年6月初，上证指数已经冲到了将近五千点，整个a股总市值将近七十万亿。
　　周余棠前两天才跟黄小明聊过，这哥最近很兴奋，不只是因为领证，也在a股里面投了钱，估计几千个是有的。
　　姚老师投的不多，也就一百个不到。
　　这种全民炒股的狂热气氛，就像是《大时代》里那样，吸引无数人跑步进场，仿佛提着麻袋进去捡钱。
　　周余棠头脑清醒，斟酌了下，委婉道：“姚老师，还是稳妥些，赚了钱就落袋为安。”
　　“你是说我明白了！”
　　少妇姚老师好像听懂了什么，神情郑重的点了点头：“回头我就清仓。”
　　她内心其实有点小不舍，轻轻松松赚了有小几十个W，这种感觉很过瘾。
　　但看一眼坐自己面前的周余棠，姚老师还是决定听劝。
　　自己看着爱徒白手起家，十年不到的时间里，奇迹般的做到娱圈首富，从他嘴里说出来的话，可不就是内幕消息么？
　　“你来的正是时候，这几天，在做本科毕业联合作业汇报，还有各院系毕业作品展映，有空可以过去看看。”
　　姚老师主动替周余棠倒了杯茶：“薛老师也要找你。”
　　“薛老师的剧本做出来了？”
　　周余棠来了兴致。
　　《京城遇上西雅图》助薛晓路坐稳了电影圈第一女导演的宝座，如今续集终于来了。
　　江东娱乐未来有大片计划，但是青春爱情影视项目也属于是公司基本盘，当然不会丢。
　　投资少，专做年轻人市场，票房可观，这钱没道理不赚。
　　“本来想去江东大楼，结果你先过来了，那就顺便看看吧。”
　　薛小璐打开了个文件袋，笑着递了过来。
　　“《不二情书》。”
　　周余棠看得很投入，姚老师跟薛小璐说话都压低了声音。
　　薛小璐精雕细琢的这个本子，确实见功力，比第一部有过之而无不及，把爱情、成长和人生都写透了。
　　“本子不错，不过名字得改，就叫《京城遇上西雅图之不二情书》，蹭下第一部热度。”
　　大概二十多分钟后，周余棠合上了剧本，抚平褶皱，慢条斯理的说道：“其他没什么问题，回头我让陈曦跟你对接，演员方面，薛老师有没有什么想法？”
　　“还是范彬彬跟潘跃明吧，合作的挺愉快。”
　　薛晓璐想了想：“余棠，得尽快安排了，最好能在暑假拍完。”
　　得，差点忘了薛老师带了好几门编剧课。
　　想想大学老师，趁着暑假出去拍了部电影，也是蛮奇妙的。
　　“我来安排。”
　　周余棠当场给李爽发了消息。
　　将薛老师这部戏的筹备优先级前提。
　　一般来说，江东娱乐要推进一个影视项目，必须得经过一系列的前期调研考量。
　　包括剧本的市场分析、拍摄可操作性，以及成本回收的各种可能。
　　得先做出个完整方案，开会讨论通过，才能立项拍摄。
　　但薛晓璐的地位摆在那儿，肯定是享有一定特权。
　　所以周余棠直接就给她开了绿灯。
　　都合作了这么多年，该给到位的利益，自然不会含糊。
　　正在说着校庆的事情，办公室大门应声而开。
　　好家伙，徐浩锋、王劲淞等与周余棠相熟的几位，全来了。
　　“田老师不在？”
　　“老田在跟十庆商量过几天《杨贵妃》去魔都国际电影节的事儿。”
　　王劲淞笑眯眯道：“余棠，你到时候也过去吧？”
　　“我是颁奖嘉宾。”
　　“这回可提前预约了你的档期，校庆没问题吧？”
　　“如果没有意外，肯定到场。”
　　“就算有意外，绑也得把你绑来了。”
　　王劲淞哼了声：“听说你那部新片选角，把咱们学校的全给刷下去了？”
　　“还有这回事？”
　　周余棠故作不知：“这都是选角团队在做事，具体的我也不太清楚。”
　　《唐人街探案》的选角进度，他肯定是清楚的。
　　要说这两年报考电影学院的人数与日俱增，江东娱乐近水楼台先得月，早就拿到过内部名单，做过仔细的分析评估。
　　北影也确实没什么拿得出手的新人。
　　倒是隔壁中戏，还出了几个不错的苗子……
　　…………
　　《复联2》票房终于走过了14亿，在天朝电影市场横冲直撞的势头，终于被华纳与新线联合出品的动作灾难大片《末日崩塌》遏制了下来。
　　后者首日报收票房3400万。
　　马上还有环球与传奇联手的《侏罗纪世界》，国际大导演斯皮尔伯格担任制片人，同样磨刀霍霍。
　　周余棠在办公室翻了翻影视资讯。
　　小黄鸭的恋情瓜已成昨日黄花，还不如爽子姐在花少里边崩溃痛哭来的吸睛。
　　陈铠哥工作室又开始营销，放出了花里胡哨的《长城》主演的精美盔甲图。
　　有时候，演技太好也是错，这都过了多少年，冯远征还是没能走出那个角色。
　　这就又被人做成家暴版《青春修炼手册》，火上了热搜。
　　周余棠点开看了会儿，还真挺魔性。
　　不过更加炸裂的消息，应当还要数赵燕子夫妇减持了2.56亿股阿里影业，套现了将近10亿。
　　算上当时她入手的价格，这才几个月，就已经净赚了将近6亿，在资本市场呼风唤雨。
　　“啧啧，女版巴菲特。”
　　周余棠看了一眼网上的评论，各种溢美之词。
　　“老板，霍文晞到了。”
　　“带她进来。”
　　外边响起了高跟鞋敲击地面的清脆声音，倪霓很快带着霍文晞走进了总裁办公室。
　　“Mani姐，又漂亮了。”
　　“阿棠，你别哄我开心。”
　　霍文晞笑容满面：“这是《湄公河行动》项目初期报告，你过目下。”
　　《湄公河行动》这个项目，陈曦是制片人，霍文晞也是制片人，还有中影集团跟小马、万达等投资方，也都各派了一位制片人。
　　这是再正常不过的事，像好莱坞的一些A级项目，甚至有十几个制片人。
　　“对了，Mani姐，下半年谢庭峰的档期没问题吧？”
　　“放心，他在《大轰炸》的戏份，最迟在这个月就能杀青。”霍文晞双腿交叠，尽显成熟|女人的优雅：“不管怎么样，肯定要给你这边让路。”
　　周余棠微微愣了一愣，倏地想起了去年黄圣衣在奥斯卡红毯上晕倒的事儿。
　　这局还真组成了，不过没有汤姆·汉克斯，请了布鲁斯·威利斯。
　　另有瑛皇太子谢庭峰，还有陈玮霆、刘火华、棒子那边的宋承宪，刚上热搜的冯远政老师也在。
　　电影在象山影视城拍摄，说是以第二次世界大战为背景的史诗级战争片。
　　霍文晞说了个大概，周余棠有点儿想笑。
　　以前投资上亿的电影，都是凤毛麟角。
　　自从资本涌入娱乐圈，猛猛砸钱，现在做项目没有上亿投资，都不好意思发通稿宣传。
　　各个都是“史诗”，“神话”巨制，却不知最后有几人生还。
　　“对了，余棠，你那部电影什么时候开机？”
　　“大概要等七月份了。”
　　周余棠翻看着手里的项目报告，陪御姐聊天。
　　说回了《湄公河行动》，为了这部电影，可把林朝贤跟陈木胜两人折腾得够呛。
　　在刷完了堆积如山的案情资料细节后，林朝贤跟陈木胜两人开始带着团队去那混乱之地考察勘景。
　　“差点出意外。”
　　霍文晞声情并茂的描述：“那地方有点儿乱，有什么园区，保镖全是带枪的，差点被人盯上”
　　“园区？”
　　周余棠放下了手里的报告，若有所思的微微颔首。
　　所幸，这一次勘景有官方公函，当地军队开道，算是有惊无险。
　　这部影片有不少战争大场面，这正是林朝贤的拿手好戏。
　　不过，文戏部分，得让陈木胜看着点。
　　……
　　刘天仙结束通告，回到京城时。
　　周余棠正好陪苏省台的购片部主任在视界传媒看了《花千骨》的后期。
　　安排了李爽组了个饭局招待人家，周余棠自己先去修仙了。
　　完事后。
　　周余棠搂着刘天仙柔若无骨的娇|躯，只觉得心旷神怡。
　　杀青之后，心里空落落的，只有美女方能慰藉，这也是他调整自身状态的一种独特方式。
　　刘艺菲看着他在给周宁峰发消息，好奇问道：“小周，你们那苏沪帮是怎么回事？”
　　“你从哪里听说的？”
　　周余棠手里动作一顿，捏了捏刘天仙的柔嫩到快要滴出水来的脸蛋。
　　“我妈妈说的。”
　　刘艺菲挣扎了下，没能挣脱，也不客气，反手就握住他的把柄。
　　“嘶！”
　　周余棠倒吸一口凉气。
　　以前连咬一下都要羞恼半天的小刘姑娘去哪了？这次刘艺菲结束了通告回京城，换上了周余棠心心念念了好久的妲己戏服，算是让他得偿所愿。
　　没想到她竟然倒反天罡，要求周余棠换上范闲的戏服，而且指定就要第2季中范闲跟林婉儿大婚穿的那套。
　　当时凤冠霞帔，月下独许，让周余棠跟李鈊的Cp粉快磕疯了。
　　B站上边现在还有切片，播放量以百万计。
　　小刘姑娘也觉得周余棠穿着那套很有感觉。
　　于是作为妲己的交换条件，范闲最后终究为仙道献了身。
　　“刘阿姨对这事还有关注？”
　　此时云散雨收，周余棠继续回复消息：“哪有什么帮，都是朋友。”
　　这位苏省台的年轻台长雄心勃勃，今年要搞一波大事。
　　周余棠也给他透了个底，下半年的《信号》、《欢乐颂》以及《孤单又灿烂的神》都有保底。
　　按照周宁峰的意思，是想透支明年的预算，全部通吃。
　　反正江东出品，精品保底，大爆有望。
　　豪赌这一场，固然花费不菲，可能连明年都要勒紧裤腰带过日子，但只要赌赢其中一到两部，那么就绝对不亏。
　　刘艺菲最喜欢周余棠给她科普这些事。
　　在周余棠怀里找了个舒服的体位靠着，边分享生活以及工作上的琐碎小事，边看电视，“这个南韩人唱功还挺厉害。”
　　“你说郑淳元？”
　　“是呀。”小刘姑娘点点头。
　　“确实是有点东西。”
　　周余棠也抬头看了一眼。
　　那平平无奇的中年眼镜男，正在芒果台《我是歌手》里一展歌喉。
　　郑淳元艺名有点气势，叫做Theone。
　　在国内可能声名不显，在南韩却属于是通天代级别。
　　他是少女时代金泰妍以及南韩小天后李知恩的授业老师。
　　更曾担任东方神起，SuperJunior，少女时代，BIGBANG等南韩众多著名歌手，以及即将推出江东女团的Vocal老师。
　　今年芒果台玩的有点花，看意思是想要将节目全球化，第一步便邀请了南韩以及霓虹的实力歌手。
　　近来最火的便是南韩歌手郑淳元。
　　他受邀来天朝参加《我是歌手》节目，展现出了极为强劲的实力，一首《听海》，技惊四座。
　　芒果台在广告间隙，还播出了新综艺《向往的生活》的宣传预告。
　　《向往的生活》本来定在六月初播出，不过遇到客轮翻沉事件，为沉痛悼念遇难者。
　　芒果、魔都、苏省等几家电视台的综艺节目，全部延缓播出，《向往的生活》也不例外.过几天就要动身去魔都参加，周余棠关注了下《唐探》的选角进度。
　　至于剧中演员，尽管李爽一再劝说周余棠亲身上阵，但他还是拒绝了。
　　按照故事里的设定，秦风是警校落榜去泰兰德散心，刚刚18岁的小奶狗。
　　这个角色，要一眼就能看得到的清澈，由此形成与唐仁油腻形象的强烈反差。
　　进而凸显两个主角的人设。
　　周余棠演肯定能演。
　　今年才二十七岁。
　　随便上个妆，把光一打，江东大都督站在宝镪身边，绝对的纯情男高，帅到妹妹合不拢腿。
　　但以周余棠的身份地位，现在演戏全看心情，他对这个角色完全提不起兴趣。
　　再者，他有个比较固执的观点。
　　即，什么年龄阶段的演员，接什么样的戏。
　　这里就不点名了，有些艺人明明都一大把年纪了，硬要扮嫩，这不是侮辱观众审美跟智商？“《唐探》选角怎么样了？”
　　“跟肖秧谈过了，答应的很爽快至于其他，想找关系的有点多，得周总您来定”
　　林良递了名单过来，语气有几分无奈。
　　除去了宝镪内定之外，重要配角坤泰定了肖秧，还有沈藤也过来客串了个角色。
　　倒是几个主演，都还在试戏。
　　周余棠去了趟光线大楼，谈《调音师》发行的事。
　　五一档的《左耳》项目大获成功，赚到盆满钵满的光线老王很显然心情不错，把自己珍藏了许久的极品铁观音都贡献了出来。
　　两人聊的也都是影视圈的事。
　　王常田是做电视传媒起家，人脉极深，也正是因为这，对于周余棠在综艺方面的布局尤为佩服。
　　“《向往的生活》分成签的多少？”
　　“商业机密，不便透露。”
　　周余棠脸上神秘的笑容，让王常田表情略微抽了一下。
　　沉稳如他，竟然有一种想痛扁周余棠的冲动。
　　整个圈子都知道，铭洁公司在综艺领域的统治力，《好声音》尽管收视率下来了，可在欧美每年都有一笔不菲的版权收入。
　　几档王牌综艺也在南韩持续吸金。
　　老王知道内情。
　　除去了站在台前的铭杰老总田铭背景深不可测，真正在幕后操盘缔造了这个综艺帝国的还是周余棠。
　　他才是铭洁的真正掌舵者。
　　打量了一番，考虑到自己不是对手，老王从心的喝了口茶，熄熄火。
　　从《调音师》的发行，说到了今年暑期档的格局，王常田推了推眼镜：“余棠，《栀子花开》放在十号，到时候手下留情。”
　　这一部何老师进军影坛的处女作，除去了芒果系资金背景，光线也跟着投了钱。
　　“最好提到一号。”
　　周余棠举起茶杯浅尝一口，只觉唇齿留香，不紧不慢的说道。
　　“这……不好吧？”
　　王常田皱了皱眉，略微有些迟疑：“七月一号有陈铠哥的《道士下山》……”
　　“信我，打道士，好过碰大圣。”
　　周余棠自信的样子让王常田有点动摇。
　　这么多年相交下来，他知道周余棠的为人，从不会无的放矢。
　　周余棠也不是看不起陈大导演。
　　而是在他慰问受伤宝镪的时候，以及跟曾在道士里有过客串的田状状谈及这部片子的时候，心里有了大致判断。
　　一部电影成色如何。
　　都不用拍完，导演跟主演做到一半就知道了。
　　只是有时候骑虎难下，不得不做下去。
　　周余棠有意要将《大圣归来》做成动画电影爆款开山之作，给公司宣传部门定的是s级别宣传资源，甚至比《调音师》还高。
　　光线也是自家人，同期对撞，相互内耗，属实是没有必要。
　　“我再想想。”
　　王长田很果断的做出了决定。
　　听人劝，吃饱饭。
　　见证过周余棠辉煌战绩的老王，知道通天代的含金量。
　　从光线出来，周余棠意外的碰到了来接谢南下班的吴景。
　　已为人夫的吴景，西装革履，背挺腰直，胡须都经过精心修剪，简直端庄到周余棠有点不太习惯，打趣道：“景哥，这是要跟楠姐约会？”
　　“都老夫老妻了，还约什么会。”
　　吴景咧嘴一笑，主动上前，送上一个热情的拥抱：“香江那边有老朋友过来，约了我跟楠楠，晚上有事情要谈。”
　　眼下谢南还没下班，两人难得遇到，就多聊了会儿。
　　好家伙，还真是个劲爆新闻。
　　港圈大导演刘镇伟时隔20年王者归来，准备自编自导剧本上马《大话西游》来内地终极一战。
　　其实《大话西游》在当年并不算是成功的项目。
　　甚至还让周星星的公司亏了大钱，跟合拍的西影厂也闹得很不愉快。
　　后来电影慢慢开始在学生群体流传，口碑逐渐开始发酵，才成为经典神片。
　　时至今日，网络上但凡有点评港片女神镜头，绝对少不了“朱音眨眼”。
　　刘镇伟也凭此足以在香江影坛留名，想炒大话系列的冷饭也不是一天两天，去年的《大话天仙》拉了孙丽、郑尹建、郭德刚、林更薪、叉烧芬等明星，结果电影上映血扑，几位主演都忙着撇清关系。
　　他没吃到肉，自然不甘心，今年索性玩了波大的，要做《大话西游》系列终极一舞。
　　摆明了就是要打情怀牌，恰烂钱。
　　周星星肯定不会演的，刘镇伟就找了吴景。
　　钱倒是其次，当时吴景漂泊香江，曾经欠过刘镇伟的人情，按照他的性格，也就接了下来。
　　战狼演唐僧有没有搞头？
　　听到了刘镇伟准备邀请谢南演铁扇公主，连周余棠都没绷住。
　　谢南下班出来，上了吴景的车，正对着镜子整理妆容，发现老公神情有点儿郁闷，反应过来：
　　“怎么了这是？”
　　“刚遇到余棠了。”
　　“你跟他说那部戏了？”
　　谢楠做主持人的，脑子转的飞快。
　　“嗯。”
　　吴景想起来有点小郁闷：“他好像不看好那个项目.”
　　听老公说完，谢南的表情渐渐肃穆认真起来：“还人情可以，投资就算了。”
　　“那样不好吧？”吴景还有些迟疑。
　　“你傻啊，周老板都点你了，咱们演这部戏，也算还了人情。”
　　男人可以粗枝大叶，但当家的谢南就必须得替他精打细算，直接抛出了绝杀：“你信刘镇伟，还是信周余棠？”
　　“那当然信余棠啊。”
　　感觉把刘镇伟跟周余棠相比，似乎有些辱周，吴景挠挠头：“楠楠，还有个好消息。”
　　“嗯，你说。”
　　谢南继续对着镜子往脸上扑粉。
　　“等这部戏结束，最迟下半年，余棠说战狼的续集可以准备起来了。”
　　“这么快？”
　　“剧本已经在做了，不过筹备期可能有点长。”
　　吴景的语气有点兴奋：“他联系了金陵军区，到时候我准备在那边特种部队再接受至少12个月的训练。”
　　“……”
　　谢南面无表情道：“要这么久？”
　　“久吗？不久的。”
　　吴景越发来劲，开始讲道理：“拍电影就是这样，要沉下心来，我只有投入到真正特种部队军人的军事训练里去，才能更好的把握的住冷锋这个角色，到时候表现的才更有说服力，我觉得……”
　　“哦。”
　　谢南无情的打断了他：“那还真挺辛苦的。”
　　“辛苦吗，也还好，你男人就不怕吃苦。”
　　吴景拍了拍自己胸|脯，得意道：“我听余棠说，到时候第二部，开坦克，肯定特牛逼！”
　　“晚上你睡沙发。”谢南扭头看窗、双腿也悄然别向车门那边。
　　“？”
　　吴景一张黑人问号脸。
　　……
第653章沪圈大地震，大都督的恐怖能量
　　		
　　“你接了《大话西游3》？”
　　周余棠原本以为战狼演唐僧就有够离谱了，直到他收到糖嫣的消息。
　　“怎么样，紫霞仙子欸。”
　　糖嫣还挺高兴：“纪姐说，这个系列口碑不错，我有很大发挥空间。”
　　“合同签了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那祝你好运。”
　　周余棠在心里替她默哀了几秒钟。
　　要说糖嫣团队选剧本的眼光真是一如既往的烂。
　　先有《克拉恋人》，再有这《大话西游3》，太过执着咖位，忽略了剧本的质量。
　　朱音的紫霞仙子，正如王祖仙的小倩，那都是影史经典角色，在粉丝们心中有滤镜加成的。
　　无论是谁来演，演的再怎么出色，都未必讨得了好。
　　不过既然合同都已经签了，周余棠也没给她泼冷水，还是以鼓励为主。
　　除去了糖糖的紫霞仙子外，刘镇伟还找了韩艮演至尊宝。
　　再加上何老师的二郎神，莫文慰的白晶晶，选秀节目好男儿出身的雪獒侠张超演牛魔王，以及华乐这边的男团小生王亦博他以为这个阵容就完了，没想到还有惊喜。
　　去青衣美人家过夜时，听到了曾梨跟闺蜜聊天，提及此事，梨姐的好闺蜜胡婧竟然演了观音“他们给的太多了。”
　　胡婧倒也干脆，承认自己抵抗不了加钱大法的诱|惑。
　　“静姐，你堂堂拿督夫人，还看得上这点钱？”
　　周余棠抱着青衣美人调侃，顿时引来了胡婧不满的讨伐：“梨子，管管你家的周老板，他欺负我。”
　　“我可管不了他。”
　　曾梨朝着周余棠丢了个带娇嗔意味的白眼，伸手轻轻拍了他手臂一下。
　　又是一阵说笑不谈。
　　刘镇伟为了炒《大话西游3》这盘冷饭，找到了乐视影业背书，还真不差钱。
　　贾老板去年就完成B轮3.4亿融资。
　　今年开足马力，想推动乐视影业独立上市，又有老板要为他的梦想而窒息了要说贾老板的脑子也确实好用，做精品化做不过江东娱乐，那就另辟蹊径，炒作大片，外加稳吃娱乐圈下沉市场。
　　《小时代》系列之后，又接上了郭小四的《爵迹》。
　　《太平轮》沉没了也不打紧，还有中美合拍《长城》保底，《大话西游》系列也能做情怀营销。
　　像是才播出没多久的《盗墓笔记》，李亦风，杨阳两大小生搭档糖嫣。
　　先导集开播，一小时内破4000万的点击率。
　　在随后的48小时内，播放高达1.43亿。
　　这数据，妥妥的网播大爆。
　　不过，这一部剧的口碑与热度恰好成反比。
　　首播就有过万粉丝联手给2.8分，网络上亦是讨论得沸沸扬扬，
　　“这还是盗墓笔记吗？文物要交给国家。”
　　“哈哈，一定要把牛头交文物保护所。”
　　“大家一起来保护文物。”
　　这部剧在评分网站的分类定义为儿童剧/喜剧，但并不妨碍这部剧的热度爆表。
　　还在播出，就已经预定了第二季。
　　才从江东转投乐视的电视剧部门老大的徐明终于扬眉吐气。
　　这是经他之手，在乐视做出最具影响力的项目了……
　　六月份的魔都，天气渐渐炎热，抬头能见短裙热裤大白腿。
　　这次魔都电影节，曹宝平带着《烈日灼心》跟《调音师》两部电影、郭凡带着《惊天魔盗团2》、十月文化带队《大圣归来》都提前先过来了。
　　等周余棠抵沪，还是田铭来接，两人在车上就聊开了：“余棠，你说的MCN公司，是做什么的？”
　　“MultiChannelNetwork，多频道网络公司。”
　　“简单点说，是为自媒体内容创作者提供内容策划制作、宣传推广.”
　　周余棠解释道：“包括全方位的创作指导和流量扶持，形成矩阵，做定制推广，实现后续商业化变现.”
　　“以后主要专门做中短视频和社交媒体平台，不只是微博、b站等国内平台，还有YouTube跟Instagram，字节系马上要推的抖音短视频以及国际版.”
　　听着一个個新奇的词从周余棠口中蹦出来，田铭时而舒眉，时而沉思，隐有所悟。
　　周余棠刚开始跟他提这个概念的时候，他还有些不理解。
　　现在公司红火，只要稳住基本盘，就是内娱龙头，何苦折腾其他？
　　联想到前段时间周余棠斥巨资，溢价入手利物浦足球俱乐部。
　　田铭有些回味过来了。
　　现在看来，周余棠是想要借足球这个世界第一大运动的渠道，推广他的国际版短视频平台。
　　“余棠，你对这个短视频平台，真就这么看好？”田铭没忍住问道。
　　“未来十年的娱乐风向跟全球文化输出，关键就在这儿了。”
　　周余棠从车载冰箱里拿了瓶水，给田铭留下了思考空间。
　　此时的田铭，心里说不出的震撼，脑海里倏地想起了家里老头子对周余棠的盛誉：
　　眼光格局奇绝，非池中物！自己还在为了公司市值上涨，有望冲击千亿而沾沾自喜，周余棠已经悄然落子全球产业布局了.“铭哥，你怎么看？”周余棠喝了口水润润嗓子。
　　“牛逼。”
　　最朴实的语言，也表达了此时田铭真切的想法。
　　跟周余棠一路聊到公司，仔细倾听下来，越听越是心惊。
　　能在台前撑起铭杰的排面，家族三代扛鼎之人，田铭的个人能力毋庸置疑。
　　mcn的概念不难理解，包括短视频平台，但他对文化输出更加感兴趣。
　　钱财对于田铭而言，不是最重要的，这种契合提升国家软实力大战略的部署，能连带着他家族的份量与话语权都大大增加。
　　那，才是他更看重的。
　　古力娜札参加过不少次铭杰公司旗下的综艺节目。
　　还在极限挑战里边做了好多期飞行嘉宾。
　　在男人帮几个老油条衬托下，清澈愚蠢的笨蛋美人一度火出了圈。
　　这也不是她第一次来铭杰公司总部大楼，带着助理轻车熟路的上了电梯，“哇，娜札好美。”
　　“可以合影吗？”
　　“当然。”
　　从外表上看起来浓颜冷艳，实际上娜札对彩虹屁没什么抵抗力。
　　即将见到周余棠，心情很是不错。
　　那几个铭杰公司的女职员，稍微夸她几句，就眉眼笑成花，很大方的满足了几人的合影要求。
　　一路迎着铭杰公司职员们惊艳的目光，娜札昂首挺胸，迈动长腿，走进了周余棠的专属办公室，“哥哥。”
　　那比北疆蜂蜜还甜的夹子音，听得田铭愣了神。
　　娜札眼睛一转，看到了田铭，很快便按捺住了给周余棠一个拥抱、顺便再亲他一口的冲动。
　　“田总？”
　　娜札缩了缩脑袋，讪讪一笑。
　　刚只顾看周余棠了，这才发现田铭在落地窗边接了个电话回来。
　　田铭淡淡的瞥了周余棠一眼，对有些事心知肚明，笑道：“娜札，恭喜你啊，拿到白玉兰提名。”
　　“嘿嘿，我运气好，没打扰伱们吧？”
　　“没有没有，我跟余棠随便聊聊。”
　　有别人在场，娜札就很乖觉的坐在周余棠的身边，当一个安静的美女。
　　“不是谁都能在娱乐圈混出头的，做网红就没什么门槛，算娱乐圈下沉市场，眼下直播兴起势不可阻，等再过个几年”
　　听周余棠侃侃而谈，田铭笑着调侃：“你把上下游渠道都掌握了，以后就是八十万网红教头。”
　　“何止八十万，以后做自媒体的，后面再加个零也打不住。”
　　周余棠轻声笑道。
　　正说到日前起飞的股市，又有电话进来，是上影集团的任中伦约了饭局。
　　田铭应付完，挂了电话，失笑道：“任董这是醉翁之意不在酒，找我牵线搭桥。”
　　铭杰公司虽然势大，但主要扎根综艺、音乐，跟电视台的关系颇深。
　　沪圈的影视公司们，收到了周余棠抵沪的消息，便想通过田铭约他。
　　“还有谁在？”
　　“吴鹤如，这老家伙就想听你多捧他几句，不然就浑身不舒坦。”
　　“噗嗤！”
　　娜札没忍住轻笑出声，连忙掩嘴。
　　“过分了啊，铭哥。”
　　周余棠也觉得好笑。
　　以前为了打通院线关系，没少跟吴鹤如打交道。
　　这真是个很有能力、也很意思的老人。
　　大都督哄女人是看家本领，哄老头也有一套，把吴鹤如7哄得心花怒放，引以为知己。
　　每次江东电影上映，国内排前三甲的魔都联合院线总是排片拉满。
　　以致于业内都有不少人颇有微词，私底下腹诽，周余棠是吴鹤沪的干儿子。
　　现在么，大都督身份不同，这种论调少了很多。
　　周余棠的江东嘉禾院线也在发力，扎根深城，稳稳发育，辐射南北，如今能在国内院线排进前十。
　　“行了，其他事情再说，任董饭店都定好了。”
　　“哥哥，我一起去吗？”
　　娜札碰了碰周余棠的手臂，小声问道。
　　“来吧，认识认识也好。”
　　“嗯，我听你的。”娜札甜甜道。
　　今天的饭局，除去了任中伦跟吴鹤如之外，周余棠还见到了策华的老总赵一方。
　　这位也是沪圈出名的女强人，排面可不是蔡衣侬能比。
　　四年前策华上市，轰动一时，前年又以大手笔收购了克顿传媒，实力进一步增强。
　　这两年策华也做了不少精品剧，如果是目前国内电视剧市场江东稳坐龙头，策华就是老二。
　　而且，据周余棠所知，今年策华还入股了南韩某影视公司，在暗中布局海外市场。
　　“周总，我敬您一杯。”饭局上，一个年青的姑娘朝着周余棠举起了酒杯，很有礼貌涵养的说道：“希望以后，我能有机会跟着周总多多学习。”
　　“学习不敢，有空大家可以多交流。”
　　周余棠也很客气，举起酒杯，轻轻的畷饮了一口。
　　饭局结束，尽欢而散，周余棠跟娜札去了酒店套房，刚刚憋了好久的娜札，这个时候才问出口：“哥哥，晚上给你敬酒的那女人是谁？”
　　“那是赵总的女儿。”
　　如果周余棠不说，娜札估计都以为这个相貌平平、身上带着书卷气息的女人，是哪所高校的老师。
　　其实这是策华影视集团旗下策华影业的新任老总，今年也就比周余棠大四岁。
　　“不会是家族联姻吧？”
　　娜札恍然点了点头，突然打量着周余棠，狐疑道：“她看你的眼神不大对劲。”
　　“脑残狗血电视剧看多了？”
　　周余棠在娜札光洁如玉的额头上轻轻弹了下，哭笑不得：“怎么可能，我跟她才第一次见面。”
　　“很多人都是一见钟情的。郭襄第一次见面就喜欢上了杨过。”
　　娜札瞬间化身戏精，肩膀一抽一抽，小嘴一扁：“哥哥不要我了，呜呜呜。”
　　还真别说，演技见长，难怪能拿到白玉兰人气提名。
　　周余棠也不惯着，将娜札轻盈的身子抱起来，按在沙发上。
　　啪！啪！啪！那臀儿挨上几下，娜札顿时就老实了.距离魔都国际电影节开幕式还有两天。
　　周余棠去自家电影展区看了眼。
　　《调音师》、《烈日灼心》、《大圣归来》、《惊天魔盗团2》这几部电影连在一起，场面蔚为壮观。
　　除此之外，安乐的《捉妖记》、尓冬升的《我是路人甲》，吴白鸽的《太平轮下：彼岸》、侯笑贤的《刺客聂隐娘》.今年暑期档大片尽在于此！才在《栀子花开》的展区跟光线李晓萍叙完旧，陈虹就款款走了过来，笑吟吟道：“余棠，你这么早过来啦。”
　　“过来有点事儿。”
　　周余棠挑了挑眉：“陈制片，陈导那部戏怎么样了？”
　　“铠哥最近忙的要死。”
　　陈虹笑道：“有空你去剧组看看，铠哥一直想跟你聊聊。”
　　“有机会的话一定。”
　　说实话，周余棠对陈铠哥能把《长城》拍成什么样还挺感兴趣。
　　也没跟陈虹多聊，他就过来看看，这里有李爽带队，万无一失。
　　娜札今天要给品牌方活动站台。
　　周余棠也有事情要忙。
　　在铭杰公司露过面后，得去星辰游戏以及b站的总部一趟，还有接下来要布局的MCN公司。
　　星辰游戏公司这边，去年推出的『倾城』，收入比起巅峰期回落了不少，但仍有一定的热度。
　　王者荣耀的内测数据显示并不乐观，团队反馈说是游戏的平衡性还存在一定问题。
　　周余棠也没指望推出即大爆。
　　发现问题，解决问题，项目定位前景可期，还有改进的空间。
　　B站这边，今年有《无心法师》跟《太子妃升职记》这两部网剧。
　　《无心法师》的阵容卡司远胜《太子妃升职记》，自然是b站主推，定在了下个月初开播，目前已经在做多渠道预热宣传。
　　至于《太子妃升职记》，得看江东另外一部《漂亮的李慧珍》播出计划，至少要推至十月份以后。
　　晚上，在下榻的酒店，周余棠见到了田状状。
　　田老师跟石庆、张毅谋一起联名执导了那部《杨贵妃》。
　　老谋子自《周处除三害》之后，都在忙活这事，连自己的新项目都放到了一边。
　　田老师这一张嘴，就是李少虹的荣幸达，替她唏嘘。
　　想当年的荣幸达，以其高品质的自制剧著称，几乎能跟华宜并论，绝对是圈子里边属得上号的影视公司。
　　更坐拥周讯、陈昆、杨蜜等明星，兵强马壮，后来又收了杨阳，蒋梦洁这些新生代小生、小花，也算未来可期。
　　只可惜，随着时间的发展，没能跟上时代，也再没有拿得出手的影视作品。
　　失去了核心竞争力的结果，便是厂花陈昆、周公子、大蜜蜜先后跑了个一干二净。
　　去年连李少虹的心腹爱将杨阳也提桶跑路。
　　还因为《盗墓笔记》合同违约，跟荣幸达对簿公堂。
　　现在，连新版《红楼梦》中饰演林黛玉的蒋梦洁，也跟着发表声明与荣幸达解约。
　　“田老师，要不我想想办法？”
　　看着老田情绪不高，周余棠笑问道。
　　不夸张的说。
　　他手里头随便漏几个次级影视项目给李少虹做，荣幸达都立马就能回满血，再度成为圈内炙手可热的影视公司。
　　“你不要管。”
　　田状状皱眉摇头，斩钉截铁道：“是她们自己做事方式有问题，就那么点格局，成不了什么气候。”
　　要说老田，眼光真是毒辣。
　　荣幸达到了今天这境地，跟其掌舵人的做事方式不无关系。
　　周公子的充公奥迪车已经是圈内笑谈。
　　今年刚刚解约的林黛玉，说是从未看过一份演艺活动的聘用协议，也经常在剧组开机在即，无法熟悉剧本的情况下，被公司仓促安排演艺工作。
　　可能有卖惨之嫌，但当时坊间流传的蒋梦洁涉及大佬刘某事件，荣幸达没有公关到位，也是不争的事实。
　　其实唐人跟荣幸达都是差不多的境地，但是蔡衣侬笼络人心的手段，可比荣幸达当家的要高不少。
　　把一哥胡戈跟一姐刘施施都吃的死死的，关键还钓到了周余棠这条大鱼。
　　“不说这个了，扫兴。”
　　田状状絮絮叨叨的说道：“今年的白玉兰，还真的不像话。”
　　听老田这么一说，周余棠眉峰皱蹙。
　　公司有几部剧入围了白玉兰，但当时他在剧组赶进度，并没有在意。
　　后来沉湎于姐姐妹妹的温柔乡里，忙着调整状态跟公司事务，也没多关注。
　　却不想，今年的白玉兰出了幺蛾子。
　　李雪建老师的《嘿，老头！》拿到了最佳电视剧、最佳导演、最佳男主角三项提名。
　　然而令人意外的是，最佳男主角提名演员为黄三石，也是李雪建在剧中的儿子，而非普遍受到认可的李雪建。
　　白玉兰男主这个奖，可以一部剧多报。
　　配角也可以多报，这是白玉兰今年的变动，把主配角分门别类。
　　倒不是说黄三石的演技不行，好歹也是电影学院老师，哪怕近年猛接综艺丧失了灵气，黄三石的演技还是有两把刷子的。
　　可是他在《嘿！老头》这部电视剧里面的表现出来演技，绝对是被李雪建绝对多方位碾压。
　　业界一片哗然，连李老师的夫人都没绷住，直接公开发表了质疑：“怎么会连个提名都不给我们家老头儿呢？”
　　这也将素有电视领域专业奖之称的魔都电视节白玉兰奖推上了舆论的风口浪尖。
　　结果，组委会就只当没有看到。
　　“白玉兰真是瞎搞。”
　　了解过缘由，周余棠拿出手机，准备打电话。
　　田状状看出了端倪，按住了周余棠的手臂，表情严肃：“别冲动。”
　　“田老师，我没冲动。”
　　周余棠心平气和的解释：“当时我做那部戏的时候，不知道李老师的情况.”
　　说起来，周余棠都觉得愧疚。
　　李雪建经过了鼻咽癌的化疗，对他的耳朵有一定程度的损伤。
　　那时候进组拍《赤伶》，他不能戴助听器，就只靠背下对戏演员的台词和看对方口型，这样完成了全程表演拍摄期间，不只是周余棠，但凡李鈊等有演技方面的问题，李雪建绝对细致用心的回答。
　　周余棠当时的心思全在电影上，剧组超高强度工作连轴转。
　　他体魄惊人，能顶得住。
　　剧组有几个年轻力壮的幕后工作人员没扛住，送了医院。
　　可李雪建老师竟然也硬是咬牙坚持了下来。
　　后来，周余棠才从其他渠道知道，李老师回去休息了好久才缓过来。
　　“老李，是不容易啊”
　　田状状也叹了口气：“你想怎么做？”
　　“拿不拿奖另说，白玉兰应该给李老师一个提名。”
　　“得不得奖不重要，重要的是尊重。”
　　“魔都电视节组委会声明，由于在提名公示期内，公众监督与意见热烈，因此组委会评委们为此进行投票表决，重新启动终评程序。
　　由业内权威人士、学者、评论家等组成的评委，就作品的质量、艺术价值、社会影响力等因素，进行了重新评审，组委会经过慎重考虑，对此前的评选做出更改，将《嘿，老头》主演的李雪建加入第21届魔都电视节白玉兰奖最佳男主角提名名单中！”
　　翌日，魔都电视节组委会连夜发布的提名更改通告，让整个业界掀起了滔天骇浪。
　　田状状看着突如其来这通告，好久才缓过神来。
　　一夜之间。
　　这看似平淡的通告的背后，整个沪圈都因为周余棠发生了不为人知的大地震！现在，他才明白。
　　当初还需要自己遮风挡雨的爱徒。
　　手里掌握了何等恐怖的能量。
　　“哥哥，怎么样？”
　　娜札提着裙摆，姿势优美地在周余棠面前转了个圈。
　　“这件不行，太暴露了。”
　　看着娜札换上了一件香槟色挂脖深V礼服，大胆至极，一直从领口延伸到腰间，展现出她傲人的事业线。
　　周余棠身体陷入真皮沙发里，欣赏过后，微笑摇头。
　　像这种性|感的礼裙，大半个球露在外边，平时私底下可增进情趣，穿着上颁奖典礼就有些不妥了。
　　以娜札现在的咖位，又不是那些靠性|感搏出位的女明星，大可不必如此。
　　整个造型团队都围着娜札，准备了其他几套高定礼服。
　　最后订了一套ES的白色薄纱长裙，透着青春娇俏仙气。
　　今晚娜札是靠贝微微拿的人气奖，也不是竞争白玉兰视后，实在不宜张扬，稳定发挥神颜即可。
　　当然，那一件香槟色挂脖深V礼服也已经入手了。
　　大都督很中意。
　　日后自有大用。
第654章沪爷白玉兰低下高傲的头颅
　　		
　　东方艺术中心。
　　白玉兰颁奖典礼。
　　当夜众星云集。
　　然而，最受瞩目的不是古力娜札惊艳亮相。
　　也不是周公子时隔十二年复出小荧屏。
　　所有人的目光，都落在了由蓝色西装套裙浅露美腿的倪霓、以及前魔都电视节副秘书长唐莉君一起陪同进入颁奖礼现场的周余棠身上。
　　作为内娱最受瞩目的男人，大都督最近在沪上搅动风云。
　　只对质疑白玉兰的帖子点了个赞。
　　就让整个沪圈发生了大地震。
　　谁能想到，白玉兰组委会在颁奖典礼之前，连夜启动重审，神速走完流程，立刻更改了提名。
　　甚至后来还发了通告，表示白玉兰秉持着公平公正的原则，也对李雪建老师以及观众致以诚挚的歉意。
　　“唐姐，这次麻烦你了。”
　　坐在最前排的位置，周余棠向唐莉君表示了诚挚谢意。
　　这回让白玉兰低了头，大都督锋芒毕露，动用了不少关系。
　　曾经掌管魔都双节的唐莉君，便在其中起到了穿针引线的作用。
　　“余棠，这次组委会做的确实不到位。”
　　唐莉君笑道：“只要结果是好的，过程曲折些，也没关系。”
　　这个娘们儿不简单呐。
　　倪霓在旁静静的听着，没有插嘴。
　　论姿色，唐莉君比不上周余棠身边任何一位红颜。
　　但有些女人的魅力，并不只体现在颜值上。
　　作为曾经掌管魔都双节的女强人，现在离开体制，也是SMG的副总。
　　其人智商与情商双高，接人待物都有值得自己学习的地方。
　　聊了会天，唐莉君去接了个电话。
　　“今天熟人还真不少。”
　　周余棠回头看了眼，周公子也正朝他挤眉弄眼。
　　今晚一袭白色露背礼服，尽显肩线，虽然没有大熊，但腰部和后背的透明薄纱设计，也让周公子罕见的多了些女人味。
　　“你真牛哔。”
　　周余棠通过周公子的表情以及嘴型，推断出了她想说的话。
　　现场来了很多熟人，郑小龙、刘河平、佟丫丫、闫妮、小宋嘉、霍思雁、陈曉、陈保国、蒋馨.“田老师。”
　　周余棠看到了田状状朝着自己走来，连忙从座位上起身，主动迎上前去。
　　事先就得到了消息，李雪建近来身体有恙，正在住院治疗，田状状是他表哥，便替他出席了白玉兰。
　　田状状干瘦的双手，紧紧的握着周余棠的手臂，动容道：“余棠，辛苦你了。”
　　“我什么也没做。”
　　周余棠一脸无辜的朝老田笑了笑。
　　师徒两人目光交遇，一切尽在不言中。
　　简单聊了几句，就回了各自的位置，倒是倪霓，细心的留意到田状状神情很是复杂。
　　心里也不由得轻叹。
　　如果不是周余棠在中斡旋，想要白玉兰低头还真是天方夜谭。
　　其实，今晚唐人一哥也拿到了最佳男配角的提名，只是本人仍在《伪装者》剧组赶进度，没能亲自到现场。
　　他也有所耳闻白玉兰风波，给周余棠发了消息，赞他干得漂亮。
　　颁奖典礼很快开始。
　　今年的白玉兰，比起往届，特地增加了综艺类最佳季播电视节目的奖项。
　　最后花落芒果台的看家综艺《我是歌手》，倒叫周余棠有些意外。
　　古力娜札没有意外的拿到了网络人气女演员，网络人气男演员奖则是被江东小生陈曉收入囊中。
　　去年的《微微一笑很倾城》出圈爆火，后来在南韩、东南亚外网等地播放量都相当炸裂，长尾效应惊人。
　　最佳女配角给了《红高粱》的秦海露，最佳男配角则由在《老农民》奉献了精彩演出的冯远政老师拿下。
　　“冯老师看起来也没有那么凶呀。”
　　身边的倪霓嘴里小声嘀咕着，周余棠有些好笑，知道她说的是还挂在热搜的那张冯老师狰狞的表情包。
　　《北平无战事》将最佳编剧与最佳电视剧收入囊中，最佳导演花落《平凡的世界》的毛卫宁导演。
　　周公子再度归来小荧屏，顺势摘下视后桂冠，算是让今晚颁奖典礼的气氛，到达一個小高潮，
　　“感谢郑小龙导演，把这么丰富又有戏剧性的角色给了我，这是我的幸运。也感谢各位同仁，拍电视剧的同仁特别的辛苦。”
　　还是周公子那独特的烟嗓，中规中矩的发言后，难得皮了一下：“周老板就坐在台下，听说他的新戏还在选角，考虑一下我呗。”
　　前段时间，江东放出来几个影视项目，在圈子里掀起了腥风血雨。
　　连各路大花都久违下场互撕，狂发对家黑通稿，周讯这一下现场求职，倒是让很多人意想不到。
　　掌声中伴随着一阵哄笑。
　　镜头很有灵性的给到了正在跟身旁唐莉君说话的周余棠。
　　身形玉树挺拔，依旧是那张帅绝亚洲的神颜。
　　只是在身材与颜值之外，周余棠身上那种凤表龙姿的轩昂气度更令人心折。
　　察觉到镜头，周余棠朝着台上招手致意，露出个令人目眩的灿烂微笑。
　　今晚的视帝奖项揭露的时候，又让许多人大跌眼镜。
　　《老农民》的陈保国，跟《嘿，老头！》的李雪建，同时获得了白玉兰最佳男主角。
　　“竟然是个双黄蛋。”
　　“以前有过双黄蛋吗？”
　　“当年《潜伏》、《金婚》、《闯关东》神仙打架，飞天视帝视后都是双黄蛋！”
　　“就去年白玉兰吧，周余棠的《人民的名义》，吴钢跟张智坚一起拿的最佳男配角。”
　　一般情况下，很难出现双黄蛋。
　　也只有当评委会认为有两位入围者的表现同样出色，评选结果难以取舍时，才会慎重做出并列颁奖的决定。
　　台下议论声纷纷，有不少目光倏地投到了周余棠的身上。
　　此时的周余棠，却抬首如望月，神情专注地看着舞台上大屏幕放映出来的精彩表演片段。
　　陈保国的演技毋庸置疑。
　　在《大宅门》、《汉武大帝》、《大明王朝1566》等经典电视剧里，都奉献了极为精彩的表演。
　　这一次的《老农民》更是突破自己，这一座视帝奖杯实至名归。
　　至于李雪健，他在电视剧《嘿，老头！》里，扮演了一个孤独无依又固执可爱的痴呆老人刘二铁。
　　此时大屏幕上，便放映出了演技相当炸裂的一段。
　　这个孤独的倔老头想喝酒，打开瓶盖子，想直接嘴对瓶口的喝。
　　却因为手抖得厉害，怎么也喝不到嘴里去。
　　他两手攥紧酒瓶再喝，却碰到了松动的牙齿，最终还是借助口径大的茶罐子和毛巾才喝上。
　　好演员，就是这样。
　　全程没有一句台词，但是能通过其他的方式，将这个老人迸发出来孤独与悲凉的情绪，完美的传递给观众，并且引发共鸣。
　　哗啦啦！现场顿时爆发出一阵热烈的掌声，如同潮水般汹涌。
　　两位老人相互谦让着，还是陈保国先发表了获奖感言，他今晚达成了三大奖视帝大满贯成就，情绪略有些激动。
　　一身中山装的田状状，从主持人手里接过话筒的时候，表情一丝不苟：“这是我第一次站在白玉兰领奖台上，还是替别人领奖，很意外，也很高兴。”
　　“李雪健应该也很高兴，他身体出了点小问题，正在医院住院接受治疗，让我替他出席这次颁奖礼，很荣幸能获奖，感谢组委会的公平公正.”
　　“也感谢《嘿，老头！》剧组的全体工作人员，这个奖项，也是属于你们所有人的.”
　　田状状话讲完，周余棠带头鼓掌。
　　现场掌声骤响如雷。
　　至此，白玉兰颁奖典礼渐渐落下了帷幕。
　　今晚还整了个什么“白玉兰杰出贡献奖”，给了马少骅。
　　等流程走完，周余棠跟唐莉君去了白玉兰安排的酒会。
　　“余棠，苏总人在国外，明天回魔都，他想跟你见上一面。”
　　“嗯，唐姐，你来安排。”
　　跟几位关键人物打过招呼，周余棠正要提前离席，倒是被本届白玉兰评委之一的郭静宇给拉到了一边说话，“周总，这次您干得漂亮。”
　　“郭老师，我可什么都没做啊。”
　　周余棠嘴角笑意轻浅：“白玉兰公平公正，整个程序正确，没什么毛病。”
　　“啊对对对，程序很正确。”
　　郭静宇愣了愣，随即笑道：“要不是程序正确，我都准备晚上豁出去跟组委会干了。”
　　“啊？”
　　周余棠表情古怪，打量着这老哥。
　　身上没酒气，可见没喝多少，怎么醉成这样？
　　郭静宇却是打开了话匣子，拉着周余棠一顿唠嗑。
　　此前周余棠对他不甚了解。
　　细聊之下，才感觉有挺多共同语言。
　　这哥生在知识分子家庭，却因为种种原因高中都没毕业，后来进了承德话剧团，一边在剧务团里打杂，一边写影视剧本。
　　之后北上京城，机缘巧合跟着黄建中做事，央视版《笑傲江湖》，他就是副导演。
　　继而出来自己单干，《铁梨花》、《红娘子》、《勇敢的心》等一票年代剧，都是出自其手。
　　稳稳拿捏爸妈遥控器，周余棠家里的王太后，就是郭静宇的剧迷。
　　现在的江东娱乐，如日中天，影视项目刚放出风声，电视台就找上门来了。
　　郭静宇做的年代剧项目，也是差不多的效果，还没开拍，各大平台就闻风而至。
　　但你若以为，他只是一个稳吃时代剧基本盘的保守主义者，那就大错特错了。
　　郭静宇带出来个徒弟，叫小吉祥天。
　　在江东之前，去年就有一部让爱奇艺吃饱流量的网剧《灵魂摆渡》，小吉祥天是编剧。而郭静宇的长信传媒，就是幕后出品方。
　　不得不说，影视圈里，还真是藏龙卧虎。
　　此人能正能奇，做事沉稳，性格直爽。
　　就这一番交谈下来，周余棠信了七成，要不是自己干了，这老哥真敢为李雪建仗义执言，当面炮轰白玉兰了.“周总，以后咱们有机会合作。”
　　“会有机会的。”
　　“老板。”
　　在回酒店的路上，做了背调的倪霓，颇有些好奇的问道：“长信传媒，好像是互联网大厂完美世界旗下的子公司。”
　　“你真要跟他合作吗？”
　　她很少见到，有人能跟上周余棠的思路，甚至可说是一见如故。
　　“这谁说的准。”
　　周余棠加上了郭静宇的微信，轻笑道：“说不定，会有合适的项目呢。”
　　白玉兰落下了帷幕，当天晚上同步更新的新闻，便占据了各大娱乐门户网站的头条，
　　“哈哈，苍天有眼，看来俺的反对还是有用的。”
　　“好好好，这才对嘛，陈保国老师演的很好，李老师的表演，拿奖也是实至名归。”
　　“好个坤坤，都踏马的怪大都督，害的劳资陪整个组委会通宵加班好几天。”
　　“楼上的，难道真是业内人士？”
　　“白玉兰都发布通告了，怎么可能因为周余棠走的重审程序？”
　　“就是就是，江东水师们收收味，娱乐圈不允许有这么牛哔的人。”
　　“呵呵，不解释，伱们不妨看大都督身边那女人是谁。”
　　“好一双肉丝美腿，阁下说的可是倪霓？”
　　“连唐莉君都不认识？”
　　网上贴吧、论坛网友们疯狂议论，各种扒细节。
　　对此事也很关注的大蜜蜜，收到周余棠的消息，心里便有数了：“还真是他干的。”
　　吃了几天瓜的曾嘉，此时也觉得震惊。
　　她进圈子这么多年，还真是第一次见到有人能压服白玉兰。
　　不过她并没有纠结于此，李雪建拿奖也好，不拿也罢，跟她都没什么关系。
　　曾嘉更关心的还是其他事情：“蜜蜜，马上上影节开幕，你跟周老板约好了没有？”
　　“约了后天。”
　　杨蜜低头看着手机，抿了抿嘴：“大后天一姐要来了。”
　　曾嘉却不以为意，语气隐隐兴奋：“这次我们去魔都，你千万要记得那事情，这对我们很重要。”
　　“嗯，我知道了。”
　　杨蜜郑重点了点头。
　　最近业内的目光全部都落在了魔都。
　　一个电视节加国际电影节，官方下场宣传助推，汇聚了整个天朝过半的影视圈人士。
　　让这一座繁华的国际都市空前热闹。
　　私底下讨论最多的除去了起飞的股市，便是刚刚结束的白玉兰风波。
　　虽说白玉兰对外公布的评选流程里，存在向组委会提出异议复评这一项。
　　但最终解释权始终掌握在组委会手里。
　　即便复评，结果也不会有任何改变，这是潜规则。
　　可高贵的沪爷白玉兰竟然低下了头颅。
　　此事引发的沪圈震荡，连娱乐圈底层的人士都感觉到了不寻常。
　　只是他们获取信息途径有限，眼下只是道听途说，各种猜测，不明真相。
　　但处于上位圈的人，早有渠道，知道这事就是周余棠在幕后推动。
　　“还真是能折腾啊。”
　　夜，魔都某私人会所，华宜的小王总叼着根雪茄，翘着二郎腿点评道：“才来魔都几天，就搞出这么大的事情。”
　　“苏沪帮的中流砥柱，整个沪圈平趟。”
　　冯晓钢也是暗暗心惊。
　　别看小钢炮嘴上说对奖项浑不在意。
　　但有机会拿奖的时候，比谁都能舔。
　　只是屡屡热脸贴了冷屁股，他只能事后恼羞成怒，在网上发发牢骚，打打嘴炮。
　　哪见过像周余棠这样，平素除去了风流之名，不显山露水，稍稍崭露峥嵘头角，就已经把白玉兰轻松摆平。
　　“不提这事，我先提一杯。”
　　小王总起身主动，提起了手里的红酒杯，满面红光道：“预祝华宜公司市值顺利破千亿，越做越强！”
　　“干杯！”
　　…………
　　“《绣春刀2》于今日杀青，剧组开放媒体日，多张剧照火热爆出！”
　　将近半年的拍摄，陆阳的第二部戏，终于圆满收官。
　　预先放出了一大波剧照，有周余棠的帝王枭雄，有黄小明的飞鱼服绣春刀的冷峻沈炼，也有刘施施的教坊司红裙死士周妙彤……
　　前作能算是近年来最成功的武侠电影ip，续集自然也激起了影迷们的期待。
　　刘施施还在应付媒体，后天有个商务活动，得大后天才到魔都。
　　黄小明直飞去了香江，跟秦兰小别胜新婚，在中环置地广场逛街扫货的新闻刚上热搜。
　　这两口子最近在股市翻江倒海，可赚了不少钱。
　　13号晚，魔都国际电影节开幕式红毯仪式在魔都大剧院举行。
　　这次有上头领导挂帅，要把此事做得漂亮，是以排场极大。
　　国内外拢共超过了400多位电影人齐聚魔都国际电影节。
　　星光璀璨。
　　红毯是范老师的舒适区。
　　今天她一袭StephaneRolland大红高级定制礼服惊艳亮相，跟湾省当红炸子鸡吴尊、天王黎明一起走过红毯。
　　娜札今天又换了一套黑色亮片高定礼裙，行走之间，摇曳生姿，波光粼粼，仿佛美人鱼一般。
　　其余郭碧亭、张紫琳、柳妍、杨影、张馨玉等也是争奇斗艳，或露酥熊，或露美腿，或美背光洁.叫网友们大饱眼福。
　　国内三大导演除去陈诗人外，老谋子、小钢炮俱都到场。
　　成龍、刘火华、周星星、巩莉、章紫怡、梁嘉辉、郭富诚、刘德桦国外的抖森、苏菲玛索等明星也都来捧场。
　　周余棠压轴出场，迎着山呼海啸一般的欢呼声，轩昂阔步走过红毯。
　　进入内场以后，范老师一个劲儿朝着这边瞅，只想着见缝插针。
　　古力娜札死死盯防，不时地朝着范老师示威似的瞪上一眼。
　　初生牛犊不怕虎，北疆双美跟范老师可是有着宿怨，这回热芭说了要给老女人点颜色看看，娜札觉得自己能行。
　　不过，周余棠还真没跟她们聊天的机会。
　　先跟体制内的大佬打过招呼。
　　他的身边，围了一圈大导演，除去了田状状、曹宝平外，还有湾省的侯笑贤。
　　连冯晓钢都走过来打招呼，也不知道小钢炮吃错了什么药，上来就咧嘴开捧：“余棠，我看今年江东很有希望拿金爵奖。”
　　“哦？”
　　周余棠淡淡瞥他一眼：“那就借冯导吉言了。”
　　很快，进入正式开幕流程，由魔都一号登台致辞。
　　开幕片是尓冬升的《我是路人甲》，还真是路人甲，不能说是平平无奇，也可说是无甚亮点。
　　等开幕式结束，周余棠正在跟曹宝平交流《调音师》的首映礼安排，倪霓突然走过来在他的耳边低语几句。
　　今天糖嫣是以《商学院合伙人》主演身份现身红毯。
　　说是中韩合拍大片，周余棠都懒得去深入了解，只听名字就知道这是扑街电影。
　　“糖嫣穿着是假的es高定。”
　　“你确定？”
　　“网友们在网上已经扒出来了。”
　　“……”
　　今天红毯是现场直播。
　　一般这种场合，明星的团队都会安排热搜通稿，
　　这边红毯才走完，糖嫣团队已经提前安排了“#糖嫣冰蓝色长裙优雅亮相仙气十足#”、“#糖糖好美#”等好几个热搜。
　　这一届网友堪比柯南，有疑似时尚圈业内人士，从种种细节挖出了糖嫣身上穿的不是真正的ES高定。
　　很快，#糖嫣假礼服#的热搜后来居上。
　　怎么看都有些讽刺。
　　女明星比咖位比实绩，争的就是那一口气，谁也不想在红毯上被艳压。
　　Es高定礼服在时尚圈很有排面，当初大甜甜没借到，一怒之下，砸了几百万，直接买了一套，震惊娱乐圈。
　　娜札在昨晚白玉兰上，穿的就是Es新季礼服。
　　但是穿着假Es礼服，说出去就有些丢份了。
　　其实是糖嫣工作室对接服装工作室的时候，被人家晃点了。
　　对此，糖嫣工作室很快在微博发表了声明，承认礼服是假的，并强烈谴责提供虚假品牌礼服的那家服装工作室“纪如景的能力，比起曾嘉还是差了点。”
　　周余棠眉峰皱蹙，摇了摇头。
　　他有蜜行的股份，同样也有糖嫣工作室的股份。
　　这碗水端的很平，两边的运营他都没有过问，全部都是放生状态，可差距还是渐渐显现出来了。
　　杨蜜能单人扛着『蜜行』公司往前走，有曾嘉加赵若尧管理，公司整体运营状况良好，都已经走到了融资推进上市的阶段。
　　而糖嫣的个人工作室，却还在原地踏步，接了个《大话西游3》都能沾沾自喜.就在此时。
　　周余棠突然接到个电话。
第655章现实版宫斗，性感到没朋友
　　		
　　“你们好，我是范彬彬。”
　　“你好，范老师。”
　　娜札身边的老乡热依札微微愣了一愣，随即开口。
　　刚跟热依札说话的娜札，也没想到这个假想的大情敌竟然主动找上门来，但也没怯场，只是绷着脸蛋，干巴巴的问：
　　“你好，有什么事吗？”
　　这两天跟周余棠蜜里调油，快活似神仙。
　　娜札可没把范老师放在眼里。
　　你范老师绝代尤物又怎样？
　　我美娜也不是吃素的！倒是热依札替妹妹捏了把汗。
　　几年的江东同事，以前还在一起住过，她哪能不知道娜札跟老板的关系？而范老师也是大都督出道以来就纠缠不清的绯闻对象。
　　这一大一小美人照面，气氛多少有点微妙。
　　热依扎心里暗忖，待会这两人上头了，不会在后台动起手吧？
　　还真别说，娜札心里真转过类似的念头。
　　前不久范老师跟热芭在跑男上翘臀大战，硬生生压过热芭一头，她自诩是热芭的大姐，有点想为其出头的小心思。
　　但很快，小火苗就被掐灭了。
　　娜札才一百斤不到，在吨位上明显不敌身高体长、有容胯宽的鲁省大妞。
　　当然。
　　更多还是考虑到打起来有失体面。
　　娜札的脑子全用在周余棠身上了，旁人都说大都督喜怒无常，难以捉摸。
　　但她通过自己的实践以及经验，观察总结出了关于周余棠脾性的规律。
　　连好姐妹热芭都没告诉。
　　若只是女人争风吃醋，周余棠都是睁一只眼闭一只眼。
　　但要有分寸，真撕破面皮，势必为其所恶。
　　娜札严阵以待，绞尽脑汁想词怼人，范老师却淡淡一笑：“娜札，恭喜你呀，昨晚拿到了白玉兰人气大奖。”
　　“额？”
　　娜札不太自然的笑了笑：“谢谢，我运气好。”
　　范老师这突如其来的道贺，反倒是让她想好怼人的词没派上用场.正所谓，伸手不打笑脸人，人家真情实意的过来夸你，还当着别人的面，总不能摆臭脸。
　　“热依札，咱们也好久没见了。”
　　范彬彬轻飘飘的带过话题，也没冷落在一旁的热依札。
　　都在这个圈子里，平时自然是在一些颁奖典礼以及酒会上照过面。
　　“嗯，好像是哦。”
　　“你的《重返20岁》我也看了，演的真好呀”
　　范老师能手撕各路大花，至今屹立不倒也不是没有道理的。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，人际关系这块拿捏的妥妥的。
　　“糖嫣今天运气好差，那工作室真可恶。”
　　“是哦，假的高定也敢借。”
　　“娜札昨晚白玉兰那套es新季就很好看。”
　　“.”
　　娜札迷迷糊糊，全程处于被带着走的状态。
　　不过，简单的寒暄聊了几句后，范老师接到个助理电话，嫣然笑道：“不好意思，我还有点事，咱们回头再聊。”
　　“拜拜。”
　　兴许是魔都太热，热依札看着扭着大腚娉娉婷婷走远的范老师背影，额前微微见汗，长出口气。
　　范老师要真敢刺激娜札，把她逼急了，热依札都做好准备豁出去帮姐妹一把。
　　北疆姑娘没别的，就讲义气。
　　没有发生预想当中的糟糕状况，那自然是再好不过。
　　上影节开幕式结束，晚上也挺热闹。
　　安排了酒会，但是大家都有各自交际圈子。
　　古力娜札本想找周余棠。
　　奈何大都督跟魔都一哥的秘书在谈笑风生。
　　另发了消息说晚上有其他安排，有大事要谈的样子，娜札也很识趣的没有多问。
　　魔都是热芭大本营，她本想去找热芭，可热芭这会儿还在《庆余年》剧组，得过两天才能杀青。
　　思来想去，竟不知道做什么去才好。
　　还是热依札说有家很不错的餐厅，可以约着一起去打卡，然后再做个spa，保养一下。
　　正中娜札下怀。
　　范老师再怎么强，岁数摆在那，自己的年轻貌美就是最大的优势，必须得争取把优势扩大一下。
　　带着助理放松了一晚上，回到酒店的娜札，还没忘记得意的跟迪丽热芭分享自己今天艳压老女人的战果，
　　“等等.你把今天范彬彬说的话再复述一遍。”
　　直接忽略了娜札输出的部分，迪丽热芭反应过来了：“范老师晚上没跟哥哥一起，那她是不是跟伱说过，糖嫣今天运气不好？”
　　“是哦，确实蛮可怜的。”
　　娜札想了想，换做自己穿了假的礼服，被全网群嘲，估计心态要炸了。
　　电话那边的热芭喃喃道：
　　“范老师怎么知道的？”
　　“？”
　　娜札懵懵的：“又知道什么了。”
　　“我有一种预感。”
　　过了有两分钟，热芭语气越发笃定：“哥哥今晚十有八九跟糖嫣待在一起。”
　　“不会吧。”
　　娜札脱口而出：“他今晚要跟当官的朋友约了饭局的。”
　　“那吃饭还能吃一晚上啊？你看热搜已经下了。”
　　热芭越发笃定：“肯定哥哥安排的，我就说这個糖嫣跟哥哥关系也不简单.我让朋友问了糖嫣助理，说今天晚上糖嫣也有重要事情，有事明天再说。”
　　“那范小胖告诉我这个干嘛？”
　　被偷家的娜札有点气。
　　“这两天你太张扬了，一直陪着哥哥，肯定被她盯上了。”
　　热芭慢条斯理的说：“她也没说什么，但又把关键信息都说了，如果你回头撕糖嫣，或者跟哥哥发小脾气，那就中计了。”
　　“这老娘们，这老娘们……”
　　娜札气急了，从床上坐起来，小胸脯一下一下起伏着。
　　范小胖今晚夸她貌美如花，本来还对她稍微有那么一丢丢改观，结果原来搁这玩甄嬛传？最气的是自己没有反应过来。
　　“老娘们，真的是当代武媚娘，又阴险又坏。”
　　娜札气哼哼：“要是在我面前，非给她两拳不可。”
　　“就你……”
　　迪丽热芭无语：“你打得过她吗？她一屁鼓就坐死你。”
　　“屁鼓大了不起啊？”
　　娜札说：“老女人，一看就不是好东西，跟狐狸精一样。”
　　无辜中枪的热芭揶揄道：“跟你一个类型的。”
　　跟热芭都睡过一张床的关系了，娜札也不生气：“热芭，你想想办法嘛，这种坏女人心机太深了，又很风|骚，别让哥哥被她给迷惑住了。”
　　“我有什么办法！”
　　迪丽热芭无奈道：“她现在，太出位了，连大花都撕不过她。”
　　巅峰范老师不是开玩笑的，内娱大花谁也不虚，号称大蜜蜜plus。
　　“自己就是豪门”这句话，可说如雷贯耳。
　　如今的范老师，自身就是资本，身家巨亿，绝不是她们这些小花旦可比。
　　作为北疆双美当中唯一大脑，热芭分析道：“退一步说，就算没有范小胖，那又怎样，还有天仙呢，还有一姐呢，怎么也轮不到我们呀。”
　　“不管双刘。”
　　娜札煞有介事的说道：“我们应该团结起来，把范小胖这种坏女人先赶走，然后，徐徐图之……”
　　“你这都是哪里学来的词？”
　　“我北电本科毕业，平时看孙子兵法的！”
　　“你还是多看两集甄嬛传吧，不行找梨姐多学学。”
　　热芭那叫一个无语，感觉自己的宫斗队友不太给力。
　　“那我们一起，就跟上次那样。”
　　“那样……不好吧。”
　　想到了荒唐事，热芭脸一红：“娜札，你不觉得我们那样，有点奇怪吗？”
　　“刚开始是有点不适应。”
　　娜札道：“但只要哥哥喜欢，玩点情趣也没什么的，再说了，你那时候不是也挺享受，床单都湿……”
　　“住口！住口！住口！”
　　电话那头的热芭脸红的像熟透了的苹果，连声喝止。
　　“好好好，我不说就是了。”
　　“……”
　　犹豫了下，热芭还是开口问道：“臭娜札，你看哥哥跟别的女人在一起，心里不会不舒服？”
　　“肯定不舒服啊。”
　　“那你还让我跟你一起？”
　　“你不同嘛。”
　　娜札口中振振有词：“大家都是老乡，哥哥说的，在娱乐圈混，山头很重要，咱们得互相帮忙。”
　　“那哥哥女人也太多了。”
　　“还好吧，男人不都这样？你们跑男团的邓朝跟陈赤赤都出过轨呢，好像又有一个出轨了，你说该不会是若钧哥吧？”
　　“这话你别往外边乱说啊。”
　　“我又不傻！”
　　经常被周淑芳开导的娜札，此时竟有些理直气壮：“哥哥这样年轻就有这等身家地位，长得还帅，魅力太大了，有几个红颜也正常，你看赌王不就有好多个老婆吗.”
　　“反正我就跟着哥哥了，当一辈子情人也没什么不好的，他一直宠我爱我，谁也不敢欺负我.”
　　娜札从没进入这个圈子就跟着周余棠，经历了很多事。
　　依赖，眷恋，加上慕强等种种心态，加上周淑芳灌输思想，让她形成了自己的一套逻辑，现在感情观早就迥异常人。
　　三言两语，快把脑子灵光的热芭都聊晕了，
　　“再说了，咱们是好姐妹，万一双刘相争，两败俱伤，那我的机会不就来了.”
　　“你想得还挺美。”
　　热芭撇了撇嘴，怦然心动。
　　她偷偷找大师算过命。
　　按照大师的说法，自己跟周余棠差四岁，乃天作之合，今后贵不可言。
　　说不定，到时候还是自己上位都督夫人呢。想到这里，热芭鬼使神差道：“哥哥什么时候走？”
　　“好像要等《调音师》首映礼结束吧，他可能要去国外一趟。”
　　“去国外做什么？”
　　“好像是处理球队跟女团的事情。”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　北疆双美夜里热聊畅想美好未来，今天经历了天堂到地狱的糖嫣，可说是破了大防。
　　“别哭了，这么大人，怎么还哭鼻子呢？”
　　好不容易将糖嫣从自己的怀里推开，周余棠身上那件价值不菲的手工衬衫正式宣告报废。
　　“我没想到，没想到，工作室竟然会被骗……”
　　“吃一堑长一智，微博热搜已经下了。”
　　周余棠还是没忍住道：“纪如景怎么做事的？能出这么大的篓子？”
　　魔都长腿小嗲精哭的梨花带雨，开幕式结束就要求安慰。
　　在跟一哥简单的碰了个面，大都督收留了心碎糖糖。
　　早在得到消息的第一时间，他就给微博那边打了声招呼，稍微压了下热度，也算是给糖嫣工作室擦了屁鼓。
　　“纪姐也不是故意的。”
　　“没有什么故意不故意，能力不行就退。”
　　似乎察觉到了周余棠眉峰微蹙之间，凛然带着杀气。
　　糖嫣倒不哭了。
　　反倒有些惴惴不安，紧紧抱着周余棠的胳膊，甚至带了祈求的语气，弱弱道：“我不伤心了。”
　　好吧，难过是真的，也有点演戏的成分。
　　糖嫣属于是那种典型的魔都小女人性子，偶尔会小作一下，有段时间没见大都督，想通了。
　　周余棠眸光微转，只看糖嫣神情，就知道表演成分很高，但也没放在心上。
　　今天如果换做是江东的人，闹出了这样的笑话，当晚就得卷铺盖走人。
　　看着糖嫣泫然欲泣的模样，竟有些楚楚撩人之态。
　　周余棠一只手顺着长腿往上，一只手扶着糖嫣的纤腰，顺势将她带入怀里，温声抚慰道：“暂时不换她也行，工作室先换个运营.”
　　“嗯，我都听你的。”
　　上影节开幕式过后。
　　参加魔都国际电影节竞赛单元及展映单元影片纷纷开始展映。
　　已经是第二天中午，将搁在自己身上的长腿挪开，周余棠起身倚着床背，悠然刷着影视资讯。
　　环球跟传奇才横扫过全球市场，斯皮尔伯格担任制片的《侏罗纪公园》又来了。
　　国内首日票房破亿，首周四天，狂收票房5.02亿，再度杀穿了整个天朝电影市场。
　　不过，此时大概没有多少人关心这个。
　　在政策面、资金面、企业基本面的共同推动下，天朝股票市场一片火热。
　　继强势再破五千点后，专家已经喊出了冲刺六千点的口号。
　　车如流水马如龙，无数股民跑步进场。
　　也无怪乎华宜的大小王无心做娱乐行业，要去影视化。
　　再做，能做得过江东大都督？
　　爷去资本市场捞钱去了。
　　小王总习惯高调，一天不装浑身难受，又在电影节期间的产业论坛上指点江山。
　　他确实有装的资本。
　　此时华宜的市值，只在铭杰之下，是业界寄予厚望第二家有望冲击千亿市值的娱乐龙头。
　　刚刚官宣进组《封神传奇》的向左，突然被人挂在了网上。
　　说是在去年世界杯期间赌球输钱，问朋友借了一百多万，结果拖欠到现在都没还上。
　　朋友几次三番讨债，屡屡遭到推诿，向左甚至还将其社媒都给拉黑了……
　　“龙五太太，出来替你儿子还钱了！”
　　“这么有钱，连一百万都欠着不还？”
　　最近中國星纠集了港圈资本，想借搏纳搭桥，要进军内娱，龙五太太自从上次被封号解开以后，没有收敛，反而表现的异常活跃。
　　她倒是再没敢提及周余棠，只是圈内大小明星有不少挨骂，得罪过不少人。
　　这回被捉住痛脚，网友们各种阴阳怪气，冷嘲热讽，精准的破了龙五太太的防。
　　她在网上跟网友们又是一轮对战，连万达小王都牵扯了进来，给讨债的微博点了几个赞.“周总，SMG尚世影业苏总的饭局在晚上，还有几场论坛活动，都发来了邀请函”
　　“论坛活动都帮我推了。”
　　魔都电影节开幕后，各种各样的论坛活动很多，周余棠回复着倪霓的消息，让她给推了。
　　起身披上衣服，打量睡得很香的女人，没盖被子，曲线毕露，那双雪白的长腿令人心跳。
　　魔都长腿小嗲精昨晚上半场异常主动，结果是个小趴菜。
　　今天眼见是不能再起了，周余棠让她好好休息，抽身去了自家电影展区，恰好就遇到了曹宝平。
　　曹宝平一身黑色polo衫，头戴一顶鸭舌帽，在他身旁，有个相貌朴实气质沉稳的年轻男子。
　　“曹老师。”
　　“来来来，正等你呢。”
　　周余棠主动打了声招呼，曹宝平拉着介绍道：“李天辉。”
　　“久仰大名了。”
　　周余棠跟他礼貌性握手。
　　此前就听说过，这位北电师兄，为了做《追凶者也》剧本，只身奔波数千里，找到了当事人，就为详实其中细节，是个奇人。
　　“周总，您好。”
　　“别拘束，咱们坐下慢慢聊。”
　　瞧着李天辉略有些紧张，周余棠笑着拍了拍他的肩膀。
　　三人各自坐定，说到了《烈日灼心》，周余棠有些惋惜：“曹老师，这部电影，本有机会冲一冲欧洲三大的。”
　　立项之时，周余棠给定的目标，是赶上今年二月份的柏林。
　　奈何去年出了高喵的事情，《烈日灼心》删除了他的戏份后，找了刘火华重新拍摄。
　　后来曹宝平又忙着《调音师》以及筹备《追凶者也》，节奏被打乱，就错过了柏林电影节，索性就报了上影节。
　　所有国际A类电影节都有规定，一部影片，只能参加一个国际A类电影节的竞赛单元。
　　也就是说，《烈日灼心》送了魔都国际电影节后，接下来还可以去B类电影节参赛，但不能再去A类电影节。
　　“送自家的上影节也一样。”
　　曹宝平倒是看得开：“也省得出国折腾一趟。”
　　没在这话题上多纠结，周余棠转口问道：“曹老师，《追凶者也》项目筹备的怎么样了？”
　　“我正准备找你说这事。”
　　曹宝平直摇头，让李天辉向周余棠汇报。
　　李天辉既是副导演，也是摄影指导，还是电影编剧，极得曹宝平重用。
　　“周总，曹导试戏定下来的名单，请您过目。”
　　周余棠喊他师兄，李天辉却没有托大，依旧就摆正了自己的位置，态度恭谨道：“定了刘火华，张绎，热依札，王建辉，谭倬……”
　　曹保平属于是老派电影人。
　　他做项目，才不管什么资本不资本，流量不流量。
　　就只用自己的方式，挑选最适合他电影的演员。
　　《调音师》用刘施施，也是施施自己争气，通过试镜表现才拿下了那个角色。
　　这部《追凶者也》，周余棠同样给了曹宝平极大的自由度，从选角到拍摄，他基本上都没有插手。
　　这部戏用的都是一看就让人觉得心安的演技派，质量绝对在水准线以上。
　　周余棠微微颔首：“不错，电影什么时候开机？”
　　“档期都协调好了，就七月初吧，挑个好日子。”
　　曹宝平说着说着，有点头疼：“《调音师》定了两周宣传，后边还有《烈日灼心》。”
　　“能者多劳嘛。”
　　周余棠不由得莞尔一笑。
　　没有经历过电影路演的人，根本不知道有多累。
　　基本上一天一座城市的节奏。
　　不是在坐车，就是在坐车去影城路上。
　　要是扑街电影还好说，跑个几天看情况不对，直接原地解散，各回各家，准备安排团队甩锅。
　　若是电影卖座，那就跟打了肾上腺激素一样，一天一座城市跑下来，看着那票房数字的不断增长，就算再累也觉得值得。
　　文慕野跟着周余棠做了几年，也算身经大小十数战，但这回是他第一次自己扛旗，仍然累得够呛。
　　结束了电影路演期后，在家休息了好几天才恢复了元气。
　　这会儿也跟着郭凡来了上影节，陆阳在私人群里说了，等过两天也来凑热闹。
　　江东三大将倒是要齐聚于此了。
　　刚刚晋升15亿票房商业片大导演，文慕野受到邀请参加了不少上影节论坛活动。
　　约着一起去刷了侯笑贤的《刺客聂隐娘》，出来的时候，两人面面相觑：
　　“蚊子，怎么说？”
　　“嗯，颇具艺术气息呐。”
　　近朱者赤，近墨者黑，跟着周余棠这么久，浓眉大眼的文慕野也变腹黑了。
　　“哈哈！”
　　周余棠轻声笑道：“侯导进军内地，怕是不容乐观啊。”
　　不得不说，侯笑贤的美学独树一帜，能在戛纳拿奖的《刺客聂隐娘》，无论内景还是构图颜色种种电影技法，都可说出类拔萃。
　　用带有诗意的底调，很好的勾勒出了大唐气韵。
　　估计有些文青看了要欣喜若狂。
　　但这部电影问题在于存在观影门槛。
　　画面好看，剧情平淡，对于大部分普通观众来说并不友好。
　　刘施施还没到，大蜜蜜先来了魔都。
　　她是《煎饼侠》的主演，要为了电影宣传站台，当然还有更加重要的目的。
　　在此行之前，就已经约好了大都督，人还没到周余棠就看到了大蜜蜜时尚街拍挂在了热搜上。
　　“哇哇哇，蜜姐好美！”
　　“老婆老婆老婆！”
　　杨蜜的粉丝蜜蜂们一阵狂欢，其实这也是杨蜜公司安排的通稿。
　　通吃各家流量，微博都赚麻了。
　　大蜜蜜在机场还是一身休闲气息的宽大黑色T恤配短裤，玩了个下衣失踪，露出双大白腿。
　　等见到周余棠的时候，突然摇身换上了黑色小西装，内搭简约白色T恤，将优越的事业线绷得紧紧的。
　　下半身则是短裙套装，搭配水钻装饰的黑色丝袜，脚踩双细脚高跟。
　　再搭配上那红唇大波浪，处于颜值巅峰的大蜜蜜。
　　性感到没有朋友。
第656章苏沪帮大佬，万妞不当之勇
　　“看什么呢。”
　　察觉到周余棠眼神在自己腿上多停留了五秒钟，杨蜜嘴角得意微翘。
　　“怎么突然换衣服了？”周余棠若无其事的收回了目光：“机场街拍没见你穿这样。”
　　“大哥，穿高跟鞋走路很累的好不好？”
　　杨蜜优雅的翻了个白眼，撩了下头发，带了股香风凑了近来：“晚上那种场合，我不能给你丢脸呀。”
　　今天晚上跟SMG尚世影业掌舵人苏晓约了饭局。
　　大蜜蜜那带了点小心机的打扮，煞是瞩目吸睛。
　　对于男人而言，能带着杨蜜这样的女人出席饭局，无疑很有面子。
　　但美貌这玩意，在资本的游戏里是最不值钱的东西。
　　当杨蜜挽着周余棠手臂进场时，才感受到了什么叫做排面，
　　“周总。”
　　“周总好。”
　　“余棠，快来，就等你了。”
　　走进这家不对外开放私人会所的包厢，席间几人，哗啦啦全站了起来。
　　有中影的任中伦，铭杰的田铭，还有SMG尚世影业老总苏晓.
　　周余棠带着杨蜜入座，他在苏晓旁边，杨蜜挨着唐莉君，
　　“苏总，这次多谢帮手。”
　　“客气了，周总，那事做的确实不地道。”
　　杨蜜余光观察着席间诸位，周余棠跟苏晓在客套寒暄。
　　田铭跟任仲伦在说话，还有几位也都是沪圈的大佬。
　　至于自己身边穿着酒红色长裙的妩媚熟|女，大蜜蜜也并不陌生。
　　前天晚上白玉兰内场照片流出，有大聪明挖出了这是前魔都电视节执委会的副秘书长唐莉君。
　　也是现在SMG的关键人物。
　　SMG，全称是ShanghaiMediaGroup，即魔都文化广播影视集团有限公司。
　　被业内称为是御三家之一的魔都番茄台，就是SMG旗下一个上星频道。
　　就这，便已经能说明这家公司的背景与地位。
　　带了国有独资的标签，当之无愧的沪圈巨无霸。
　　江湖传闻背景深不可测的田铭，当初便是魔都番茄台的总监。
　　后来从体制里出来，跟周余棠创办了铭杰，独断国内综艺市场。
　　大蜜蜜可是个人精。
　　她对这次关乎公司融资前景的魔都之行很看重，来之前就私底下跟曾嘉做过背调。
　　有些事情只可意会，不用拿到台面上来说。
　　前日的白玉兰风波，大概就是包厢里部分人在幕后推动的结果。
　　规则，往往就是掌握在那么一小部分人的手里。
　　在外界看来不可思议的事情，在上位者眼里，往往也就是一句话的事情。
　　上面就一句话，重要的是结果让周余棠满意，至于造成的后续影响，那就是下边人该头疼的事情。
　　整个沪圈，虽然内部派系不少，但以周余棠为中心，已经形成了一个利益集体。
　　如庞然巨兽，俯瞰繁华沪上。
　　苏沪帮中流砥柱是外界对周余棠的戏称，可事实上，这个男人远比外界想象的能量还要大。
　　大蜜蜜刻意探过身去，那柔软几乎紧贴着周余棠手臂，在他耳畔低声说了句话。
　　迎着席间众人的目光，那张带着精致妆容的脸上，笑容越发甜美。
　　她很享受被全场瞩目，尤其是被如此多沪圈大佬们猜测的目光高高捧起。
　　——周余棠的女人，这个身份，给她带来了一种前所未有的安全感。
　　男人聊男人该聊的话题，说着上影节跟眼下腾飞的股票市场。
　　唐莉君则是笑吟吟的找上了杨蜜：“蜜蜜，你这皮肤怎么保养的？”
　　“哎哟，唐总，您这气质才好呢。”
　　大蜜蜜夸人的话，也是张嘴就来。
　　没聊几句，俨然就亲近了起来。
　　唐莉君拉着杨蜜的手臂，低声问：“蜜蜜，我听说，周总还是蜜行传媒的股东？”
　　杨蜜从江东出来自立门户，成立了蜜行工作室，几年间做大做强，在今年正式更名蜜行传媒，并借壳新三板公司西安同大，可说发展势头强劲。
　　“唐总，是拿了股份。”
　　杨蜜眼神脉脉地朝周余棠的方向望了眼：“但他是不干预公司运营的……”
　　“叫我唐姐就行，也是，周老板生意做的这么大。”
　　但凡圈内大佬，除去了招牌企业之外，私底下都有其他投资，以保持财产稳定增值。
　　唐莉君又问了蜜行的具体运营状况，沉吟了半晌，这才开口问道：“蜜行最近在寻求融资？”
　　“唐姐，你有兴趣？”
　　杨蜜脸上恰到好处的流露出了惊喜。
　　“是我们苏总，想跟你聊聊。”
　　唐莉君朝着杨蜜举起了红酒杯，脸上浮现出了一抹笑意：“蜜蜜，姐觉得，可以提前恭喜你了。”
　　“谢谢唐姐！”
　　毫不含糊将杯中红酒一饮而尽的杨蜜，脸颊上浮现动人的酡红。
　　席间叫好声连连，这样的场合，肯定是少不了女人带动气氛。
　　唐莉君擅于此道，表现的很活跃，周余棠跟苏晓也有话聊：“苏总，听说今年上来的王董，准备要大干一场？”
　　去年沪圈巨头SMG也发生了一系列整合变动，今年才接替黎瑞钢上位的王剑君，属于是在魔都体制都能排上号的女中豪杰。
　　“王董是有大抱负的。”
　　苏晓含蓄道：“再过段时间，我就要从公司离职了，柠檬那边等着我，到时候周总多多提携指点。”
　　“指点不敢，大家可以多交流。”
　　周余棠也不觉得惊讶：“柠檬影业有苏总，未来前途无可限量。”
　　苏晓是SMG尚世影业老总，在沪圈相当活跃。
　　如《蜗居》、《媳妇的美好时代》、《杜拉拉升职记》、《悬崖》、《浮沉》、《小爸爸》等观众们耳熟能详的精品影视剧，都是出自此人之手。
　　类似于正午阳光脱胎自山影，苏晓也出来自立山头，做了柠檬影业。
　　眼下的柠檬，可能没多大名气，但苏晓带的团队，却都是尚世影业的精锐班底。
　　“周总，柠檬刚起步，现在电视剧圈市场趋势变幻莫测，你有什么建议么？”
　　“流量+IP，都市校园青春情感，中产焦虑家庭剧，就这几个赛道，都有各自基本盘，苏总都做的很好啊。”
　　周余棠也没玩虚的，直言道：“柠檬刚起步，最好稳着点来，先做都市情感跟中产焦虑家庭剧，以苏总的基础，肯定没问题。”
　　都市校园青春情感剧，是江东娱乐的基本盘。
　　至于中产焦虑家庭剧，也是周余棠前不久在公司开会时提出的全新赛道。
　　天朝特有国情决定了教育是中产家庭的永恒主题。
　　中考、高考、幼升小
　　每个人都会经历这样的事，这类家庭剧先天就有代入优势。
　　赵燕子这样的人精，在资本市场里打过滚，还跑回来带资进组演家庭剧《虎妈猫爸》，就是盯上了这一块市场。
　　“听周总一席话，受教了。”
　　苏晓认真倾听完，由衷感慨。
　　周余棠话不多，但说的都是干货。
　　“苏总客气了。”
　　周余棠嘴角笑意淡然：“都是自家人，以后可以多合作。”
　　“既然都是自家人，周总，我给你透个底。”
　　苏晓抿了口酒，身子凑近，眼中神采莫名：“柠檬刚跟腾讯达成了开发《择天记》的影视版权协议。”
　　“哦，那是个大ip，恭喜苏总了。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，脸上绽放出了一丝微笑。
　　前几年，猫胖还在跟神机那帮人大战起点月票的时候，江东娱乐就低价吃进了他前期大部分作品的影视版权。
　　但在《庆余年》系列大爆之后，网文版权价格飙升，猫胖身价百倍，作品也是男频影视大热IP。
　　去年阅文内部发生斗争，一分为二，主站分流出去个创世中文。
　　猫胖就是创世团队笼络的开山大将，新书《择天记》去年首发创世。
　　他才刚开书，就有影视公司提前上门预订影视改编版权，价格喊到了八位数，在网文圈引发了轰动。
　　可各家影视公司，终究没能砸动不差钱的腾讯，最终结果还是被腾讯内部消化了。
　　《庆余年》系列大爆，让腾讯影视部门羡慕到眼珠子通红，准备自己开发，就找了苏晓，准备联手开发这个项目。
　　“周总有没有兴趣参演？”
　　苏晓终于吐露了自己目的：“网上男主投票，周总都是第一名，作者本人也属意周总来演陈长生。”
　　“苏总。”
　　周余棠笑着婉拒：“我的档期，后年都未必有空。”
　　他也了解过《择天记》，男主角陈长生，外表干净、气质清澈，是同时拥有超越年龄的成熟和智慧的少年。
　　这外表干净的定义=黎明=周余棠。
　　周余棠被誉为女频作者心里的白月光，气质这块稳稳拿捏。
　　但他对这个角色提不起兴趣，对小说的评价也不如猫胖早期的作品。
　　其实这适用于绝大部分作者。
　　成名以前，一穷二白，全部精力都在写书上，整天琢磨着怎么把书写得更好。
　　等到财富自由了，花花世界迷人眼，可不得分出精力好好享受生活？
　　周余棠上次安排人带猫胖进了少时演唱会的后台，让胖子差点幸福到晕过去.
　　苏晓一脸遗憾，周余棠摇头轻笑：“以苏总的人脉跟资源，另有腾讯的阅文做支撑，柠檬一步一步稳扎稳打，也不用着急上手大项目。”
　　大蜜蜜顾着跟唐莉君说话，但耳朵已经竖了起来，就差拿出笔记本把周余棠的话记下来。
　　大都督跟苏晓在聊公司运作，言语间不少干货。
　　这就像是学渣，听到了参考答案，她随便抄点，都能让蜜行受用不尽.
　　…………
　　饭局结束，宾主尽欢。
　　开车回汤臣一品的路上。
　　不知是不是多喝了几杯，杨蜜有点小兴奋，抱着周余棠的胳膊问：“你跟苏晓说的，是不是真的？”
　　“呵呵。”
　　“说嘛说嘛。”
　　大蜜蜜不经常撒娇，但撒起娇来也着实娇艳动人。
　　手被大蜜蜜包裹着丝袜的美腿紧紧夹住，感受着那美妙的触觉，周余棠给她透露了内幕消息：
　　“去年柠檬就拿到了铭杰三千万的天使轮投资，今年a轮腾讯投资一个亿，接着就要展开B轮融资.”
　　“苏晓这个人有野心，能力更强，包括那几个跟着他从体制里出来的”
　　苏晓要从SMG出来，也跟侯洪亮一样，不是光杆司令。
　　一呼百应，有不少老部下要跟着他走。
　　柠檬影业这几位创始人，除去了苏晓之外，周余棠与其余几位也不陌生。
　　铭杰扎根魔都，以前江东的《失恋三十三天》电视剧版就交给了尚世影业运作，柠檬影业的那几位掌舵者，全是从体制里边出来的。
　　说话和风细雨、风韵犹存的御姐徐晓鸥，做起事来，却是雷厉风行，做过《杜拉拉升职记》、《蜗居》、《浮沉》等沪圈精品剧的制片人，论能力可能不在江东电视剧部门总监蒋雪糅之下！
　　还有个陈菲，周余棠也打过照面，跟田铭一样的二代。
　　复旦才毕业，就进了魔都电视系统，职业规划清晰，年纪轻轻就坐到了东方卫视SMG影视剧中心副主任的位置。
　　给大蜜蜜简单科普了下，杨蜜倒有些吃惊：“不会吧，张嘉绎跟黄三石也是柠檬股东？”
　　“现在知道了么？”
　　周余棠手顺着黑丝包裹的大腿朝里游走，嘴角微翘。
　　张嘉绎跟黄三石一起投资的魔都果实公司，也持有柠檬股份，倒是不多，但大小也算个股东。
　　“难怪.”
　　杨蜜死死夹住周余棠作怪的手，让他不得寸进。
　　年年白玉兰颁奖礼，张嘉绎可说是钉子户。
　　不是张大叔的演技天下无敌，人家演的是沪圈的戏，沪圈当然捧自己人。
　　还有黄三石，凭什么视帝提名稳压李雪健，也值得玩味。
　　“对了，余棠。”
　　大蜜蜜身子软软的靠在了周余棠身上，语声柔腻：“你说都市职场是不错的赛道，我们公司收了一个剧本，你有空帮忙看看。”
　　“没空。”
　　“你先帮忙看看嘛，今天晚上你要做什么，我都答应你。”
　　“真的什么都可以？”
　　“我杨蜜说话算数！”
　　“你别后悔，剧本在哪？”
　　周余棠来了点兴致，想不到杨蜜还真有备而来，快速从自己的包包里抽出一个文件袋。
　　司机周泰放缓了车速，周余棠拆开扫了眼，
　　“《亲爱的翻译官》？”
　　“买这版权花了一百多万呢。”
　　大致看过后，周余棠给出了中肯的评价：“恭喜你，捡到漏了。”
　　以他的眼光来看，这本子要说精妙绝伦不至于，不少台词与情节一眼尬。
　　但在目前国内职场爱情剧里，肯定在及格线以上。
　　尤其是女主乔菲，估计能让很多女观众共鸣代入，大蜜蜜估计能吃到些红利。
　　要说蜜行公司能做起来，除去杨蜜够拼之外，手底下的团队能力是真有东西，至少比糖嫣工作室的草台班子强不知多少倍。
　　“mua！”
　　大蜜蜜心花怒放，凑过来在周余棠脸颊上亲了一口。
　　把剧本装回挎包，又打开看了眼，好像生怕它飞走了，脸上笑容越发明艳：“余棠，晚上唐莉君说恭喜我，你说融资的事情，有没有希望？”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼：“你觉得呢？”
　　“哎呀，你讨厌。”
　　其实杨蜜心里清楚，像唐莉君这样的人物，既然开了口，多半不是无的放矢。
　　可女人在这种时候，总是更加倾向于被男人强势引导。
　　“SMG的意思，要签对赌合同，可能有坑，你自己把握。”
　　周余棠听了点她们的谈话，提醒道。
　　“那换做是你，会怎么选？”
　　“我还需要跟SMG对赌？”
　　正说话时，手机振动了下，周余棠就当着大蜜蜜的面开始回复一姐消息。
　　大蜜蜜发现自己这问题确实有些冒昧了。
　　外界盛传SMG是千亿市值的传媒航母，但还比不上江东系的体量。
　　光是摆在台面上的铭杰公司就将近千亿市值，真正可怕的还是压的华宜低头的内娱龙头江东娱乐。
　　连续几年统治了影视圈，犹如一头蛰伏于深渊里的蛮荒猛兽，睥睨且霸道。
　　那才是周余棠的真正根基。
　　杨蜜瞥了身边低头回消息的男人一眼。
　　借着车里的昏黄的灯光，映照那张棱角分明的冷峻侧脸线条越发撩人心弦。
　　他衬衫领口微敞，荷尔蒙的气息在车里无声弥散。
　　杨蜜突然舔了舔娇艳的唇。
　　将头发盘了起来。
　　然后，缓缓地伏下了脑袋.
　　曾佳接到杨蜜电话的时候，还在跟赵若尧开会讨论。
　　为了将蜜行公司做大，杨蜜化身拼命十三娘，曾嘉跟赵若尧也同样殚精竭虑。
　　应酬，交际，人脉……
　　杨蜜不是在拍戏，就是在赶通告的路上。
　　她们就在幕后替她将一切都安排的面面俱到。
　　可惜，公司融资进展不算顺利。
　　资本不是慈善家，蜜行传媒的底蕴太浅，唯一拿得出手的牌也就是杨蜜。
　　此时听杨蜜说完，曾嘉张大了嘴巴，从座位上弹了起来，失声道：“蜜蜜，你没开玩笑？”
　　旁边的赵若尧也是瞳孔地震，眼珠子睁得滚圆。
　　“是真的，嘉姐。”
　　杨蜜的声音透着惊喜，还有一声痛呼也似的婉转低吟。
　　“蜜蜜，你在干嘛？”
　　“在……在跑步，脚崴了一下。”
　　“别太辛苦，等上影节结束，有《赏金猎人》的发布会，还有《十二道锋味2》的录制，然后是郭导《小时代》的发布会，董闰年导演的《恋爱中的城市》宣传工作.”
　　曾嘉对杨蜜的行程安排如数家珍，赵若尧则更加关心融资的事：
　　“那唐莉君是什么意思？”
　　“SMG有意向，但听她的意思，想签对赌合同。”
　　“对赌？”
　　曾嘉跟赵若尧对视一眼，点了点头：“只要条件合适，可以谈。”
　　结束通话，两人坐在原地，表情复杂。
　　有震惊，有喜悦，还有对美好未来的憧憬。
　　相顾久久无言。
　　她们为了融资跑断腿，甚至还不如周余棠出面一顿饭
　　周泰送到汤臣一品的地下车库就很识趣的先撤了。
　　在监控的死角，那辆低调的奔驰S500L的避震系统迎来了长达一个小时的高强度测试.
　　大蜜蜜迫不及待的给曾嘉汇报今晚的战况。
　　有些腿软的扶着周余棠上楼。
　　在开门的时候。
　　“你怎么来了？”
　　提前换好了性|感的睡衣糖嫣，在见到杨蜜的那一瞬间，愣住了。
　　她的脸上的笑容瞬间消失。
　　大蜜蜜心里也有点不太舒服。
　　她是把这里当做自己跟周余棠幽会的秘密基地。
　　尤其是在高层背身俯瞰魔都灯火辉煌时，繁星铺满了整个繁华城市的天空，身体由内而外、真切感受到充实的时候。
　　有一种人生圆满的感觉。
　　只可惜，多了个糖嫣，煞风景。
　　不过周余棠才给她吃了一颗定心丸，加上公司融资的事情有了眉目。
　　各种喜事加身，大蜜蜜心情很不错，笑吟吟的给了懵逼的糖嫣一个爱的抱抱：“糖糖，不欢迎我么？”
　　有时候。
　　女人的友谊就是这么真实抽象。
　　本来糖嫣去年势头大好，拿了不少代言，甚至有冲击杨蜜顶流小花地位的趋势。
　　两家粉丝前不久才因为《何以笙箫默》剧版跟电影版赵默笙引发了冲突。
　　结果糖嫣《克拉恋人》被热芭女配掀桌，又爆出假礼服事件，被无数对家粉丝嘲讽
　　上升势头生生地遏断，还有部《千金女贼》待播，一听名字就扑，这咖位不掉就阿弥陀佛了。
　　大蜜蜜反倒有些替她可怜。
　　最主要是她在车里答应了周余棠某个要求，所以底线灵活地往后退了一步.
　　营销大师贾仕铠从欢瑞离职的消息，挂在了娱乐版面的头条。
　　欢瑞则转发了贾仕铠的微博，并留言：“明天会更好。”
　　“这家伙，倒也是个人才。”
　　周余棠坐在车里，等着接人，听倪霓说着圈内新闻，随口评价道。
　　很多人都不知道，早年此人从芒果系出来后，转投唐人，做到了高层。
　　那会儿唐人的营销，十有八九出自此人之手。
　　绑定炒作是基础技能。
　　挑起事端引战，接着卖惨，然后再买营销通稿，水军点赞控评一条龙……
　　全部信手拈来。
　　关键是他跟前几任东家都是好聚好散，并不是撕破脸而分道扬镳，这就足以见得，确实能力很强。
　　“被老板你点了，现在他都不敢碰瓷江东艺人了。”
　　倪霓抿嘴轻笑：“不过，杨阳能跟着他走，也有点意外。”
　　杨阳先从荣幸达跑路，接着靠上欢瑞，最近在跟荣幸达打官司，转头又跟着贾仕铠离开了欢瑞.
　　现在，有不少网友嘲讽他是三姓家奴。
　　“施施来了。”
　　跟倪霓在车上聊着天，收到条消息，接着商务车的车门打开。
　　“亲爱的，我感觉，你今天好像没什么精神呐。”
　　一姐拎着小包上了车，先跟倪霓打过招呼，继而跟周余棠拥抱温存。
　　见到某人精神不振，刘施施还有些关心。
　　“老板感冒了。”
　　跟在旁边的倪霓嘴上解释，心里腹诽，
　　“那能有精神吗？”
　　在京修仙，前两天陪娜札。
　　昨夜又是仙剑双美齐齐上阵。
　　大都督纵是铁打的好汉，有万妞不挡之勇，那也遭不住啊？
第657章笑眼甜妹李亦桐，一说女团就来劲
　　		
　　还处于圣贤时间的周余棠，45度倔强仰望车窗外的天空。
　　影帝级别的演技，确保眼眶中漾动晶莹的光将溢未溢，唏嘘叹气：“今天股票市场掉的有点惨呐。”
　　“喔，我看了新闻。”
　　何曾见到男人如此消沉，一姐的心都快要碎了。
　　抱着周余棠的胳膊，刘施施温声安慰道：“没事的，专家说，只是技术性调整，会涨起来的.”
　　“K姐跟我们公司的小蒋还有大喜，他们也都在股市里面投了钱，我听K姐说，今天她还补了仓呢。”
　　“.”
　　现在真就是全民炒股热潮。
　　刘施施在来魔都的路上，也看到了指数狂跌破百的新闻。
　　作为业界娱乐龙头的铭杰公司，股价稳定性比华宜要好，但也受到了不小影响。
　　接上一姐，去了趟唐人公司报道，周余棠也顺路上去跟蔡衣侬聊了聊关于《无心法师》的宣传安排，
　　“陈瑶那边，我跟曾嘉沟通过了，会预留出下个月的宣传档期。”
　　老蔡对这部剧很上心，这是唐人跟视频平台的首次合作，唐人的王牌导演李国利亲自操刀执导。
　　唐人的艺人经纪，辉煌于胡戈与刘施施，此番首次扛旗的功夫小子蒋靖夫跟金大喜，便是蔡衣侬选中的下一代唐人重点培养对象。
　　开了个简单的会，蔡衣侬厚着脸皮问道：“余棠，你看让金辰去试试你们公司那部《欢乐颂》，怎么样？”
　　前段时间江东官宣《欢乐颂》属于都市职场剧，有江东娱乐口碑背书，以及孔生导演+青衣娘娘曾梨的收视保底。
　　除去了江东自家的杨梓、孟子意、凯凯王之外，其他角色都还没有最终确定下来。
　　这就存在着很大的运作空间。
　　都说近水楼台先得月，现在难得正主就在眼前，当然得把握住机会。
　　周余棠看了刘施施一眼，一姐很可爱的耸了耸肩，表情无奈。
　　老蔡是这样的。
　　以前在周余棠的面前，总是玩什么霸道女强人的人设。
　　后来发现，还是躺平抱周余棠大腿比较香。
　　周余棠淡然笑道：“蔡姐，这事你得去问孔导，选角都是他在看，竞争很激烈。”
　　“.”
　　蔡衣侬嘴巴动了动，听出了周余棠委婉拒绝的意思，脸色如常，热络邀约：“要不，待会儿一起吃个饭？”
　　“吃饭就算了，任董有约了。”
　　周余棠看了眼时间，干脆利落道：“蔡姐，我先带施施过去了。”
　　看着大都督带着一姐上了车，金大喜脸上不可避免的浮现失落之色。
　　这剧内定了青衣娘娘一番女主，杨梓、孟子意锁定另外两个主演席位。
　　剩下还有两个关键女角色。
　　圈子里的大花肯定不会上场，顶流小花也大多在观望试探。
　　到了她们这个层次，不会随便接这类群像戏，团队得明确角色定位，免得给别人抬轿。
　　可像二、三线女艺人，就没有什么顾虑，直接发起了猛烈冲锋。
　　在这段时间里，各家女艺人们没少互撕，微博上腥风血雨。
　　今天你去江东试戏的新闻出来，马上就有你的黑通稿，生怕竞争对手上位。
　　从唐人出来，离晚上饭局还有点时间，周余棠带着刘施施去看了董小鹏的《煎饼侠》。
　　上影节期间，不少电影展映，前几天煲电话粥就听施施说过，对大蜜蜜主演并且参投的这部电影颇感兴趣。
　　看完了，顿时觉得索然无味。
　　刘施施想起来周余棠好像说过，当前天朝影坛带了“侠”字的电影，无一例外全是烂片。
　　大蜜蜜今天没在现场，她要为某品牌方站台，糖嫣也有个综艺要录制。
　　去饭店的路上，周余棠在跟刘施施腻歪着，收到了倪霓的消息，“老板，《欢乐颂》项目筹备进度报告已经准备好了。”
　　“我看看。”
　　周余棠接过平板，点开了文件。
　　项目是交给孔生做没错，但他才是最后拍板决定的人。
　　今天不过是觉得金大喜不合适，找个借口推脱罢了。
　　孔生做项目四平八稳，没有什么意外，选角亦是如此。
　　祖锋老师演的是白手起家的奇点，逼王靳東是商界大鳄谭宗明曲筱绡这个角色，王洛丹、姚迪、李小鹿这些颇有名气的小花也都来试过戏，但最终还是周淑芳成功运作力推她手下的最美校花孟子意上了位。
　　周余棠看了一眼。
　　曲筱绡这个人物的设定，是古灵精怪的富家女。
　　孟子意家庭条件不错，看起来确实有点大小姐的娇气，倒也还算妥帖。
　　经过了北电的基础演技培训，还上过山下学堂刘天池老师的演技课，丢给孔生带一下，问题不大。
　　另外一个重要女角色樊胜美，也引来了不少大花竞争，最后还是蒋馨脱颖而出。
　　蒋馨才刚跟江东合作过《花千骨》，要说演技，自然是没问题。
　　倒是这个关雎尔，竞争很激烈，一直悬而未决。
　　“张嘉霓，张馨玉，王丽琨，杨梓珊，王子纹”
　　“老板，唐丽君来消息了。”
　　刘施施也靠着周余棠，跟他一起看，不时地点评几句，倪霓开口说道：“尚世影业那边想推个新人。”
　　她也有自己的人脉，唐莉君八面玲珑，早加了倪霓的联系方式。
　　像是这种小事情，唐莉君肯定不会找周余棠，都是直接跟倪霓对接。
　　“哪个角色？”
　　“关雎尔这个角色。”
　　“居然是她？”
　　看到了倪霓整理出来名单上的那熟悉的面孔，周余棠略微有些愕然，随即就笑了起来：
　　“你去通知孔导，没什么问题就定下来吧。”
　　其实关雎尔这样家境良好的乖乖女，自家的李鈊也能演。
　　但作为最当红的江东小花，这个角色对她没什么加成。
　　李鈊本身的商务通告不少，还有另外一部戏，下半年基本上没档期。
　　倒不如做个顺水人情，反正smg是自家盟友，何况要推的这个姑娘，周余棠看的也挺顺眼。
　　“亲爱的，你认识？”
　　听周余棠的语气，像是认识，又不太熟的程度，刘施施看了眼照片。
　　第一感觉，这姑娘笑起来像是南韩孙艺珍。
　　眼睛弯弯的像月牙一样，给人感觉特甜美。
　　她不记得圈里有这号人，略微有些好奇。
　　倪霓在给孔生的团队发消息沟通，心里也在怀疑其中有什么她不知道的猫腻。
　　最大的可能，就是这个叫做李亦桐的女艺人，跟老板有一腿。
　　绞尽了脑汁倪霓也没想明白，自己整日陪在周余棠身边，没见他出去偷吃。
　　或许是在自己之前，就已经跟他好上了也说不定。
　　不知道倪霓脑子里在胡思乱想的周余棠，朝着刘施施轻声笑道：“去年，《心花路放》在北舞路演，这姑娘是你在北舞的师妹，倪霓应该记得吧。”
　　“有点印象，但记不太清了。”
　　“当时她还叫李雪，身边还有个谁谁谁陪着，没想到现在出道了，还改了个艺名叫李亦桐，确实好听不少。”
　　“.”
　　听周余棠如数家珍，倪霓表情抽了一下。
　　去年跑了几十场路演，偏偏就这次记住了。
　　你还说你是脸盲？“周导，你也在？”
　　走进和平饭店包厢，看到那标志性一头银灰头发的周星星，周余棠有点意外，刘施施也微微怔了一怔。
　　任中伦对于周余棠身边女人又换成了刘施施，却并不觉得意外。
　　圈子里人尽皆知，江东大都督钱多势大，身边红颜环绕，最是风流得意。
　　他见过刘施施几次，笑着招呼她坐下，“施施，这位是万达的叶宁，叶总，徐总就不用多介绍了吧？”
　　“任董，周导，叶总，徐总……你们好。”
　　刘施施的仪态向来无可挑剔，一一招呼过来，挨着周余棠坐定。
　　徐添福，那个一脸和气的小胖子，刘施施当然不陌生，刚刚在人家的横店拍完戏回来呢。
　　“周生，施施，你们好。”
　　周星星也朝她笑着点头，算是招呼。
　　《美人鱼》的特效就是放在视界传媒做的，按照眼下的进度，最迟在九月份就能够制作完成。
　　瞄准的就是贺岁档，周余棠跟他聊的是《美人鱼》后期特效事情，没想到周星星偏偏不走寻常路。
　　话锋一转，说到另外一件事情：“周生，我们在《美人鱼》合作的很愉快，完全可以把这种合作模式，带到下一个项目，比如《西游降魔篇2》。”
　　“周导，你认真的？”
　　周余棠放下筷子，脸上带着玩味的笑容。
　　“真的。”
　　周星星慢条斯理的说：“这一次，不只是我有这个想法，任董，喇董都是这么想的，阿里的马总诚意很足，《西游降魔篇2》的项目成本预算起步做到5亿，后续还可以再追加。”
　　“那还真是大手笔。”
　　周余棠轻笑了声，连刘施施都被吸引了注意，安静听两人说话。
　　放在几年前，投资1亿的电影，已经能算是大制作。
　　若是投资2亿，整个娱乐圈都得轰动。
　　现在资本涌入影视圈，大片的门槛也提高了，只有两亿以上制作成本的电影，才敢放话叫大片。
　　三四亿的投资，也并不少见。
　　“阿里团队做的前期方案，我做监制，是你来执导加主演，兼任总编剧与艺术总监……
　　到时候，电影拍摄一切都以我们两个的意见为主导，无论是马总还是喇董、任董，都不会干涉拍摄过程……”
　　周星星抛出一块又一块香甜可口的大饼。
　　天朝首富的气魄确实够大，若是这个局真给它组成了，还真能够打响阿里进军文娱的第一炮。
　　不过，周余棠始终不为所动。
　　他做事情有自己的目标跟节奏。
　　任凭任中伦跟徐添福几番相劝，最终合作还是没能谈成。起身告辞后，叶宁快步追了出来，周余棠挑了挑眉，见到他似乎欲言又止，问道：“叶总，有事？”
　　“也没什么事。”
　　叶宁主动上前，笑着跟周余棠交手相抱：“大家合作有几年了，相处的很愉快，祝你今后一切顺利。”
　　“也祝你一切顺利。”
　　周余棠神情不变，只是若有所思的看了他一眼。
　　“亲爱的，你居然拒绝了？”
　　跟着周余棠从和平饭店出来，刘施施脱口而出。
　　周星星抛砖引玉，任中伦跟着疯狂画饼，另外的徐添福也在添火加柴。
　　有第一部《西游降魔篇》打下的底子，续集电影的阵容与剧情若是在水准线以上，基本上不会低于前作，甚至有大爆的希望。
　　关键还是阿里的加钱大法，那一系列条件，给周余棠的各项明里暗里的报酬加在一起，基本上可以对标好莱坞顶级大咖的两千万美金。
　　这还不包括后续的票房分成，为请内娱一哥出山，诚意拉满。
　　说实话，刘施施都有点儿心动了。
　　周余棠意态闲适的说道：“你有兴趣，我可以推荐你去啊。”
　　“哼，他又不会给我这么多钱。”
　　刘施施翻了个白眼，傲娇道。
　　一姐平时遇事挺淡定，但财迷的样子也蛮可爱。
　　周余棠手指轻轻梳理着刘施施柔顺的头发，跟她聊今年的工作安排。
　　刘施施有唐人自家的谍战剧，等《调音师》这边宣传结束就要进组。
　　《庆余年》系列杀青，算是了却周余棠的一桩心事，他也没忘记关注《唐人街探案》的筹备进度。
　　等到上影节落幕，差不多就可以开始着手推进这个项目。
　　万家灯火点亮了魔都的夜。
　　恰似星辰落入人间，照亮了这座不夜城的某个角落。
　　穿着一身紧身运动服，凸显出曼妙曲线的李一桐，刚在健身房挥洒完汗水。
　　就接到了助理的过戏通知。
　　李亦桐正喝着水，差点呛到，没想到幸福来的如此突然，她还呆呆的问了句：“真的过了？”
　　“那还有假，咱们部门老大亲自说的，预定了亦桐姐你下半年的档期！”
　　李亦桐的助理也是鲁省人，说话又急又快，还不自觉带了乡音，隔着屏幕能感受到她的喜悦：
　　“亦桐姐，你干么呢？”
　　“我刚运动完。”
　　“哦哦，恭喜你啦，你要火啦。”
　　助理心里乐开了花：“我听说，有个哈市地产的老板，千方百计的在找关系，帮自家女儿运作这个角色。”
　　“还有这回事？”
　　“经纪人群里都在传啊，说是放出话来，只要角色到位，价钱随便江东开，有钱人嘛，就是这么任性。”
　　助理嘴上不住的巴拉巴拉。
　　她现在有理由怀疑，自己这鲁省老乡可能是传说中的天命之女。
　　素人出道，才签约尚世影业，就截了这么个神仙大饼。
　　要知道。
　　那可是江东娱乐的新剧，还是个颇有分量的女主演。
　　圈子里有多少小花在撕这饼。
　　李亦桐始终有些做梦一般的不真实感，不过能拿下这个角色，也是心情极好，眉眼笑成了弯弯的弧月：
　　“梦梦，明天我请客，一起去吃烤肉！”
　　“哇，谢谢一筒姐！”
　　……
　　“由江东娱乐主控，正午阳光联合出品、孔生执导，周余棠担任总制片人的《欢乐颂》，正在筹备中，该剧将用现实主义风格，讲述有关友情、爱情、亲情、职场和理想的故事。”
　　“剧中五位主要女演员先行公布，曾梨、蒋馨、杨梓、孟子意、李亦桐”
　　突如其来的一则消息，在电视剧圈掀起了轩然大波。
　　江东的青衣娘娘带自家新人可以理解，但这个突然冒出来的李亦桐，就让不少人懵逼了。
　　素人出道，直接上来就是江东新剧女主演。
　　就这一波泼天的流量，直接带着李亦桐冲上了微博热搜，足够让她成为圈子里面备受瞩目的新人小花。
　　不少女艺人都羡慕这个好运的姑娘。
　　更有甚者，已经在网上论坛猜测，这是不是江东大都督的新欢。
　　就这么个小角色，对周余棠而言自是无足轻重。
　　他看这个笑起来很有亲和力的姑娘挺顺眼，再就是唐丽君基本上预定了要接苏晓的班。
　　铭杰跟SMG关系密切，后续可能还有几个重要项目要开展合作。
　　这边魔都国际电影节如火如荼，汇聚了整个天朝的影视圈精英。
　　那边的东哥又上了头条。
　　此前媒体对于他跟奶茶的恋情就颇为关注。
　　有些黑子逮着东哥疯狂造谣，。
　　说东哥与奶茶在一起的目的，是在消费奶茶的名气，为景东上市炒作话题。
　　还有什么金陵一哥落马，奶茶老爹牵涉其中。
　　各种离谱传言甚嚣尘上。
　　结果东哥冲冠一怒为奶茶，把造谣奶茶的家伙告上了法庭。
　　周余棠也关注了此事。
　　最后发现，事情的始作俑者竟然是某大学的经济学讲师.“成龍动作电影周”的颁奖典礼如期举行，陪在周余棠身边的是刘施施。
　　这是魔都国际电影节专门新设单元模块，要说含金量未必有多高，但蚊子腿也是肉。
　　去年江东娱乐出品的《战狼》拿到了最佳动作片奖、最佳打斗场面设计奖。
　　吴景也将最佳动作男演员奖收入囊中。
　　现在内地的动作明星，除去了吴景，也就张靖、王宝镪能打。
　　还有刚签约江东的谢喵，功夫底子虽好，却是籍籍无名的小透明一枚。
　　王宝镪在《一个人的武林》里的癫狂武痴封于修，也拿到了今晚最佳动作新人男演员奖项。
　　看着腿脚还不太利索的王宝镪，周余棠心里多少有些担忧：“宝镪，身体恢复的怎么样了？”
　　《唐探》的项目筹备推进到了最后阶段，大概率要在七月份开机，如果王宝镪的身体状态不允许拍摄，那到时候却有些麻烦。
　　“小伤而已！”
　　王宝镪一脸憨厚灿烂的笑：“我没问题。”
　　为了证明自己，还在原地蹦哒两下，叫周余棠有些哭笑不得，连忙拉住了他：“好好保养身体，下个月，一起去泰兰德。”
　　原本许多股民还在期待着大A能够触底反弹完成逆袭。
　　最终只是镜花水月空梦一场。
　　自从15号开始，一泻千里之势，让整个社会氛围都很低迷。
　　今晚是魔都国际电影节、电影频道传媒大奖模块的颁奖典礼现场，那位业内瞩目的铠哥大导演，赶在闭幕式前一天到了现场。
　　中美合拍的大项目《长城》，无疑是陈铠哥重整大导演威信的关键。
　　但对于眼下这部布局在暑期档的《道士下山》，陈虹连续几天卖力宣传，陈诗人从剧组抽出了两天的时间赶了过来，很显然，他也对票房有不小的期待。
　　鱼与熊掌，他都想要。
　　颁奖开始前，有不少记者围着陈诗人，询问着《长城》的进度，煞是热闹。
　　“陈虹身边的那小孩是谁？”
　　刘施施在耳边轻声问道，周余棠为她解惑：“陈大导演家的小儿子。”
　　今天陈铠哥夫妇，还带了阿瑟过来。
　　周余棠前几年就见过阿瑟。
　　陈诗人大概是有意要准备为他进圈铺路，采访完就跟陈虹带着儿子过来打招呼了。
　　简单的寒暄过后，陈铠哥有点封建大家长做派，沉着脸道：“阿瑟，怎么这么没有礼貌？”
　　“周总好。”
　　这一声令下，阿瑟很卑微的上前问好。
　　陈铠哥盛情相邀周余棠来长城剧组参观，陈虹跟刘施施在旁边客气几句，转头笑吟吟道：“余棠，《道士下山》的首映礼，定在了下个月2号，我跟凯哥都很期待你能过来。”
　　“虹姐，到时候有空的话，我肯定到场。”
　　周余棠也没推脱。
　　没别的，他也想现场看乐子。
　　陈诗人动用关系，保留了龙太子在《道士下山》的戏份，等着回旋镖吧台上颁奖典礼正在进行。
　　台下周余棠跟搜狐的张老板在前排聊着天。
　　今晚拿到最佳女主角的热依札就站在台上，神情动容：“感谢周总，也感谢导演，能获奖对我而言，是一种很好的肯定，我会继续努力……”
　　热依札肉眼可见的开心。
　　她在公司安排下走的演技派路子，是真的一步一个脚印，扎扎实实才走到这里。
　　论说流量与话题，肯定不及那些顶流小花，可说到演技，她却是业内公认顶级。
　　高兴归高兴，站在周余棠的立场上来看，这个单元模块的含金量很一般。
　　花姐儿子出道就拿影帝，就是在这儿刷的。
　　去年郭小四还凭借《小时代》拿过最佳新人导演。
　　今晚的董小鹏，也同样靠《煎饼侠》拿到最佳新人导演奖和最佳新人男演员奖.不过有奖拿，也总比空手而归要好，热依札的未来成就，肯定不止于此。
　　今晚最大赢家还是《十二公民》，包揽了四项大奖。
　　台上还在发表获奖感言，现场摄像机镜头对准了江东大都督跟搜狐张老板，两人正聊得热火朝天，
　　“听说周总搞了个女团，最近好像势头很火啊？”
　　“一般一般，刚刚起步，还有很大进步的空间。”
　　张老板浑然不在意什么电影颁奖，倒是对江东女团很感兴趣。
　　说到这个，周余棠可就来劲了.
第658章出道即巅峰，风光无限
　　“周余棠也太会玩了，一个皇冠团还不够，这腰子能顶得住吗？”
　　“他顶不顶得住不知道，反正我是顶不住。”
　　“不懂就问，那个熊大的叫什么？”
　　“去看出道团综，这是程萧，队内躺下最高！”
　　“咦，汤维的妹妹都出道了？”
　　“超月妹妹这颜值，妥妥的门面担当。”
　　“这个霓虹妹sana也很好看，真正的完颜团。”
　　“……”
　　江东新女团刚出道，就已经登顶了两国娱乐热搜榜单。
　　搜狐张老板最喜欢的那首出道专辑里的歌曲《CUPID》，公布十二个小时，就在南韩所有音乐网站的热门歌曲榜夺得了冠军。
　　甚至，这首歌的英文版本还登上了阿美利加公告牌billboard热百榜。
　　这是真正意义上的出道即巅峰。
　　席卷了国内外各大音乐排行榜，不说空前绝后，但也刷新了历代女团的巅峰成绩。
　　而专辑里的另外一首新歌《WANNABE》，也在南韩所有音乐网站的热门歌曲榜进入了前五位。
　　奉老王之命去南韩谈收购南韩影视特效公司Dexter的万达公子王小聪，带着他心爱的网红妹纸，跑到了打歌现场应援。
　　至今都还在微博热搜榜上挂着。
　　如此惊艳的成绩，如同一颗重磅炸弹，不仅在业内引起了轩然大波，更是在两国的社交媒体上引发了广泛的讨论和争议。
　　已经有不少人把江东的新女团跟少女时代放在一起比较了。
　　这肯定是没有可比性。
　　眼下只能说是通杀同期的一线新人女团，距离顶级女团还有很长一段路要走。
　　毕竟业界对于顶级女团的标准非常苛刻，必须在人气、销量、音源、海外成绩等所有领域都保持断层领先地位。
　　这么多年也就出了一个少女时代。
　　一个女团的黄金生命周期至多十年。
　　人气巅峰如少时，成员岁数上来了，目前也是面临着转型的问题。
　　林允儿朝着演员发展，预备solo出道的金泰妍，以及综艺主持人李顺奎，还有一心卖墨镜的Jessica
　　没有人永远十八岁，但永远有十八岁的漂亮姑娘。
　　这是江东耗时数载，在整个亚洲范围内擢选出来上百位少女。
　　有些甚至是经过利益置换，从其他娱乐公司挖角过来。
　　经过养蛊式练习，淘汰了无数人，最后才定下来的清纯五人团。
　　杨超月、程萧、金智秀、赵美延、SANA。
　　或秀美精致，或丰腴润美，白皙纤细，或软萌可爱，或长腿御姐
　　环肥燕瘦，各种类型都有。
　　而且每个组合成员的人设定位各不相同。
　　上影节传媒单元的颁奖礼结束，回到了酒店的周余棠，听裴云汇报南韩分公司的工作。
　　裴云也激动坏了。
　　她是江东分公司的总经理，但实际上手里业务不算多。
　　守着一棵周余棠挖掘出来的摇钱树李知恩，就能自动爆金币。
　　买断皇冠团的合同，也是周余棠动用了关系的结果，不能算是她的功劳。
　　所以她无比期待能够做出成绩。
　　也把自己的所有精力都投入到了这一批练习生身上。
　　光是出道团综录制，加上首发专辑制作费用，就耗资两千多万，这还不是大头。
　　配套的人工费，包括了服装，化妆，助理以及整个策划团队以及后续营销。
　　不做则已，要做就要做顶级女团。
　　这样大的手笔，连SM、JYP、YG等南韩娱乐巨头都觉得震惊。
　　江东系的资金体量，对于整个南韩娱乐圈来说，简直就是降维打击。
　　当然。
　　造星不是光靠砸钱就可以。
　　如果是阿斗，再怎么扶也扶不上墙。
　　好在自家女团比较争气，出道打出来的声势，也对得起整个江东系的资源力推。
　　“裴姐，接下来有什么计划？”
　　“接下来就是打歌，冲榜。”
　　裴云很快答道：“参加各种路演、综艺积攒人气。”
　　有周余棠的资源开道，无论是天朝还是南韩的电视台，大热综艺节目随便上。
　　“嗯。”
　　周余棠微微颔首，拧开一瓶冰水喝了一口：“你看着办，如果在那边遇到什么麻烦，你直接联系三星的李秘书。”
　　“我明白了，周总。”
　　专业的事情，还是要交给专业的做。
　　周余棠把江东女团的交给了裴云跟闵熙珍一起运营。
　　他只看最后成绩如何。
　　难得的端午假期，总算是让失重坠落的A股冷静了下来。
　　定在魔都大剧院的金爵奖颁奖典礼暨电影节闭幕式如期举行。
　　今年魔都国际电影节组委会本意想邀请他做评审团注席。
　　有柏林银熊，戛纳金棕榈的荣耀加身，当之无愧的内娱第一人，周余棠绝对有这个资格。
　　但审片过程太长，跟他的档期冲突，主要还是自家电影剑指金爵奖，理应避嫌。
　　周余棠婉拒之后，上影节组委会便邀请了那位毛子导演安德烈·萨金塞夫担任评审团注席。
　　后者那部《利维坦》先在戛纳拿到最佳编剧奖，后在奥斯卡拿到最佳外语片，亦是享誉世界影坛的大导演。
　　周余棠在红毯等候区，跟熟人们打招呼。
　　一眼就瞧见了本届评委之一的施南笙跟徐可在说话，微微愣了一愣。
　　如今这两人，生活上已经分开，但工作仍然在一块，瞧着竟也有种莫名的和谐之感。
　　“周总，我接了那部西游降魔的续集。”
　　“那就恭喜徐导了。”
　　徐可主动过来说道，周余棠挑了挑眉，也不觉得意外。
　　像阿里这种体量的公司要推进项目，事先早就做好了几个预案。
　　徐可，就是阿里的planb。
　　在等候区等了挺久，那边的红毯热闹着呢。
　　高开衩定制礼服长裙的张紫琳大秀长腿，串珠礼服衬出身材玲珑有致的陈侨恩展示了什么叫甜美台妹。
　　穿了身粉色缎面礼服的杨蜜今晚同样惹眼吸睛
　　李彬彬、范彬彬、国际章
　　乱花渐欲迷人眼，各路女星争奇斗艳。
　　但今晚的江东娱乐，注定要闪耀红毯。
　　在周余棠红毯压轴出场时，现场气氛达到了最高潮。
　　他左边是ElieSaab秋冬系列白色纱裙的刘施施，一如既往的保守，气质温婉端庄。
　　右边的娜札，则是一袭黑色裹胸长裙，红唇烈焰，肆无忌惮的展现着魅惑苍生的神颜妩媚。
　　身上更佩戴了总价值逾千万元的海瑞温斯顿珠宝。
　　透着低调的奢华。
　　大都督左拥右抱，风光无限。
　　这次江东主控的《烈日灼心》、《调音师》、《惊天魔盗团2》等几部电影的主创，曹宝平、段毅宏、邓朝、郭滔等也随之一起走过红毯，声势极其浩大。
　　有点子社牛属性的邓朝，大概知道《烈日灼心》是今年上影节大热，多少有些兴奋，在红毯之上各种耍宝。
　　“靠，你们两个来蹭红毯，还穿增高鞋垫，过分了啊！”
　　郭凡忍不住吐槽身边两个西装笔挺陡然长高一截的小伙伴。
　　《绣春刀2》剧组刚杀青就赶到魔都的陆阳，理直气也壮：“怎么说话呢，我为江东立过功。”
　　文慕野挺直身板，接话道：“俺也为大都督流过汗。”
　　江东三大将，作为天朝年青一代最出位的大导演，自然也是备受瞩目。
　　人潮人海的媒体，各种长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　走完红毯，接受女主持人陈晨的采访，好一番折腾才进入内场，周余棠听到刘施施低声问：“苏菲玛索也来了？”
　　“今晚她是颁奖嘉宾。”
　　周余棠回首望了眼，苏菲玛索在接受采访，说到了对于天朝影视圈的印象，
　　“很遗憾，我还没跟中國的导演或演员合作过，但是我在去年的戛纳电影节的时候，非常欣赏周余棠导演的《赤伶》，这是一部非常棒的电影，里面的很多画面，非常美丽，让我非常感动。”
　　岁月从不败美人，当年惊艳了无数人的法國女神，此时仍说得上是风韵犹存。
　　刘施施装模作样的点头，假装自己能听懂，翻译转述过后，才偷偷的用手肘碰了碰身边的周余棠：
　　“女神欣赏你呢。”
　　“.”
　　周余棠表情淡定。
　　倒是旁边的古力娜扎，眼睛余光打量着苏菲玛索，觉得优势在自己，骄傲的挺了挺小胸脯。
　　进入会场后，有组委会的工作人员找了上来，微微欠了欠身子，语气恭谨道：“周总，我再跟您对一下流程.”
　　这小姑娘倒也细致认真，过了下今天晚上颁奖礼的整体流程安排。
　　周余棠也算久经沙场，从容且淡定。
　　类似这种颁奖典礼，每一个环节耗时多久，组委会提前固定了，而且到时候会有人再过来提醒，问题不大。
　　很快。
　　领导上台开幕致辞。
　　接着是一段开场舞蹈表演，台下相对放松。
　　不过在进入正式颁奖流程之前，先颁发了一个比较特殊的终身成就奖。
　　“哇，夏梦好美啊。”
　　周余棠身边的刘施施，看着大屏幕上放出了香江女星夏梦过去的电影剧照，喃喃道。
　　看起来有些年代感，但确实是一代佳人，难怪能让金大师魂牵梦萦。
　　息影近半个世纪的夏梦，今年已经83岁高龄，此时人在香江，因为身体原因没能亲临现场，特地录制了一段视频：
　　“电影是我一生的梦想，记录了我最美好的时光，没想到隔了这么多年，还有这么多人认识我，还能收到来自故乡的奖杯，谢谢电影！”
　　那种豆蔻年华与美人迟暮交织辉映，不免得令人唏嘘感叹韶华易逝，可也更让人感受到电影的魅力。
　　毕竟，她留在电影里的形象，惊艳了许多人的记忆，永远不会老去。
　　现场观众皆送上掌声，经过这么个颁奖典礼的小插曲，气氛倒是热烈了起来。
　　最佳纪录片奖、最佳摄影奖之类的奖项，说到底只是开胃菜。
　　在进入重头戏环节之前，有工作人员来提前通知：“周总，可以去后台准备了。”
　　周余棠拍了拍刘施施小手，起身离席，去了后台。
　　评审团的那几位都在，还有《消失的爱人》女主、英伦邦女郎裴淳华，见到了周余棠，主动送上了拥抱，
　　“周，很高兴再见到你。”
　　“裴女士，我也是。”
　　去年就在奥斯卡酒会上面见过面，周余棠礼貌性的拥抱过后，笑道：“你的中文说的不错。”
　　“谢谢，我私底下练过好久。”
　　裴淳华还挺高兴，这句话是用英文说的。
　　中文算是世上最难的语种之一，她虽感兴趣，但也就勉强说个几句。
　　属于是精通“泥嚎”，“蟹蟹”之类的小学生水平。
　　颁奖典礼后台。
　　郝雷、施南笙、宋嘉等人，却面面相觑。
　　苏菲·玛索的眼神也如雷达，在这两人之间打转。
　　八卦，终究是刻在女性基因里的天性，女神也不例外。
　　“成龍大哥，施小姐.”
　　周余棠也没厚此薄彼，跟笑眯眯的成龍、施南笙等人一一打过招呼，都没落下。
　　成龍跟裴淳华去颁发最佳女主角奖，前边传来了声音，“恭喜，《助产士》，克里斯塔·科索恩。”
　　这位女演员有孕在身，即将成为一名母亲，捧起奖杯之后，颇为激动，泪洒当场：“我想，这是送给我即将出生的孩子的最佳礼物，谢谢！”
　　“周总，郝雷，到你们了。”
　　眼见时间差不多了，施南笙将信封交到了周余棠手里。
　　周余棠对郝雷做了一个请的手势，两人一起登台颁发最佳男演员奖项。
　　胡君竟然客串了今晚颁奖典礼的主持人，就站在娇美的陈晨边上。
　　怎么看，乔峰都跟专业主持人气质不搭边。
　　不过这哥的口条还算不错：“金爵影帝的颁奖嘉宾，其中一位是我们电影节的评委，中國女演员郝雷小姐，另一位是《赤伶》的导演周余棠先生，有请他们。”
　　激昂的乐声响起，周余棠跟一身深v露背大红裙的郝雷缓步登台。
　　“郝雷女士今晚很优雅。”
　　“周余棠先生，年少英俊的大人物，曾经痛扁过我，令我记忆犹新。”
　　台下get到了胡君煞有介事玩的梗，顿时响起了一阵轻笑声。
　　周余棠看到了刘施施在掩嘴偷笑，嘴角也忍不住微微翘了起来。
　　他跟胡君在《大人物》里边有过合作，都是老熟人了。
　　前边流程走得太快，周余棠跟郝雷有两三分钟的拖延时间任务，就随便商业互吹了下：
　　“很高兴今晚能跟郝雷姐一起颁奖。”
　　“我也很荣幸，能跟金棕榈大导演一起颁发这个奖项。”
　　“.”
　　眼见时间差不多了，周余棠拆开了信封，语气平缓的念道：“获得第18届魔都国际电影节金爵奖，最佳男演员奖的是.”
　　说到这里，他将信封递给了郝雷，旁边那位充满了成熟风韵的女人，脸上表情很精彩：
　　“邓朝。”
　　台下顿时一片哗然，郝蕾继续念道：“段毅宏。”
　　镜头给到了台下，段毅宏瞳孔直接地震，一脸难以置信的样子。
　　这还没完，郝雷继续道：“郭滔.《烈日灼心》，恭喜三位。”
　　啊？
　　这下连刚刚在拼命鼓掌的郭滔也愣住了。
　　这是三黄蛋？
　　周余棠在旁边轻轻鼓掌，边笑边吃瓜。
　　主办方是真会玩。
　　一个是郝雷的前男友，一个是她老搭档。
　　大屏幕上放映出了电影的精彩片段，周余棠静静的欣赏着。
　　这部电影从成片开始，他已经前后看过好几遍，再次回顾仍然觉得经典。
　　“评委会将这个奖颁给三位演员，不仅仅是因为三位各自表现优秀，更是是他们集体式的演出，才让影片得以完美的呈现”
　　此时，大概没有人注意主持人陈晨在说什么，周余棠目送三人鱼贯上台。
　　郝雷先后给段毅宏、郭滔颁发了奖杯，附赠一个拥抱，唯独跳过了中间的邓朝。
　　邓朝杵在那儿，跟个木头桩子似的，脸上微笑有点僵硬。
　　不过，周余棠把奖杯与证书交到了他的手里，顺便跟三人相互拥抱过去，倒是替他解了围，
　　“恭喜三位，表演很出色。”
　　“谢谢周总。”
　　接下来，便是三人各自发表获奖感言，周余棠跟郝雷直接回了各自的座位。
　　“朝哥刚刚好尴尬啊！”
　　刘施施凑过来，掩嘴低声道。
　　周余棠笑而不语，颁奖典礼继续。
　　今晚最大的赢家，无疑是江东娱乐。
　　《烈日灼心》继影帝三黄蛋之后，曹宝平不负众望的将最佳导演的奖杯收入囊中。
　　评委会大奖是波兰电影《女友的秘密》，法國女神苏菲玛索跟评审团注席安德烈·萨金塞夫颁发了将最佳影片奖颁给了《守夜》。
　　待到颁奖典礼结束，去了主办方安排的闭幕酒会。
　　跟魔都国际电影节连续合作了好几年的M1NT俱乐部的专属屋顶露台，能俯瞰魔都外滩的流光溢彩。
　　“恭喜朝哥！”
　　“余棠，我有点事儿找你。”
　　今晚的三黄蛋影帝，周余棠都认识，算是朋友关系。
　　然而朋友之间，亦有区别，关系有近有远。
　　周余棠跟段毅宏没有太多深交。
　　倒是郭滔，早在《大人物》里边有过合作，后来还带他上了芒果的《爸爸去哪儿》发财，算是关系比较亲近。
　　但郭滔比较憨厚实在，比起邓朝这样会经营的两口子，却又差了不少。
　　孙丽就跟个没事人一样，拉着刘施施的手热络聊天。
　　要说海润大公主，这眼力手段格局，都是女明星里最顶尖的。
　　她早几年就押注周余棠，还是刘施施的好闺蜜，去年她上位电视剧圈的顶级大制作《芈月传》女主角，便是周余棠给郑小龙打了招呼的结果。
　　被神秘兮兮的邓朝拉着去了个安静的地方，周余棠原本还有些好奇。
　　然而，听着他用兴奋的语气，甚至还略带浮夸的动作，讲述《恶棍天使》的剧本，顿时就有些生无可恋。
　　“余棠，你觉得怎么样？”
　　“等回头我把剧本发你，咱们再仔细聊聊，王总的意思，是想给你预留份额……”
　　“项目资金有缺口？”
　　周余棠似笑非笑的问道。
　　他口中的王总，自然不可能是华宜那两位。
　　邓朝从华宜出来以后，这几年跟光线的王常田合作紧密，上一部戏《分手大师》光线也是主要出品方。
　　“那倒不是。”
　　邓朝嘿然笑道：“请你指正下问题，这样大家都放心。”
　　那不用指正，全是问题。
　　“朝哥，我跟你说实话吧。”
　　都是关系到位的朋友，周余棠没有客气，委婉道：“你如果要朝着导演发展，最重要得把品质跟口碑做起来，最好在剧本上多下点功夫。”
　　言下之意，这本子的品质不够。
　　邓朝也是人精，焉有不懂之理，只是表情有点复杂：
　　“余棠，不瞒你说，项目已经筹备到位了，就我跟丽丽主演，等七月份就开机……”
　　“老王的意思，要放贺岁档？”周余棠心思微微一转。
　　“如果拍摄顺利，目前是有这个想法。”
　　“那可能跟唐探的档期要撞上了。”
　　周余棠拍了拍邓朝肩膀，轻声笑道：“朝哥，到时候手下留情。”
　　“别开玩笑。”
　　邓朝连连摆手，苦笑道：“你别把我打的太惨。”
　　繁华落幕。
　　回到家后，周余棠先洗了澡，刘施施下面给他吃。
　　开幕式后那几天，周余棠基本上都住酒店陪好妹妹娜札，期间在汤臣一品鬼混了两夜。
　　等一姐回到魔都，他就搬回了吟诗小筑，正裹着浴巾跟倪霓沟通，《调音师》首映礼跟接下来的国外行程。
　　说完正事，倪霓问道：“老板，你怎么不给施施运作个影后，我觉得有机会的，她演的很好，都不像是演的。”
　　“你这是在夸，还是在骂？”
　　“当然是夸，真没想到施施能演的这么好。”
　　“以后，还有机会的。”
　　周余棠看了眼裹着围巾在厨房忙碌的刘施施，挺有贤妻良母的气质。
　　魔都国际电影节主打一个平衡，要海纳百川，与光同行，这一届的《烈日灼心》无疑是最大热门。
　　三黄蛋已经够离谱了，要是再运作金爵奖影后，那就显得吃相难看，到时候效果适得其反。
　　“面好啦！”
　　明明只是泡面，但刘施施小心翼翼的端在手里，感觉像端着佛跳墙，脸上带了希冀之色：
　　“快尝尝看。”
　　“人间美味不过如此。”
　　周余棠喝了口面汤，神情陶醉，发自肺腑。
　　其实，
　　很多时间没吃过泡面，突然尝到那味道，真就像是在吃世上最顶级的美食.
　　ps：《CUPID》、《WANNABE》都还不错
第659章口碑炸裂，调音师上映
　　“先尝尝嘛。”
　　“要不分你一点？”
　　“不用了，我跟丽姐吃了蛮多好吃的。”
　　刘施施将头发放了下来，开始换衣服：“对了，朝哥跟你聊什么呢，怎么晚上不吃东西？”
　　“那就要问邓朝了。”
　　周余棠一边风卷残云的摄入，一边抽空解释：
　　“拉着我聊他的新电影《恶棍天使》，能说上一个多小时，结果酒会上就喝了两杯香槟，啥也没吃。”
　　刘施施不会做饭，但煮个泡面还是没问题的。
　　何况此时他是真饿了，简单的康帅傅海鲜面，竟也如尝珍羞，说不出的美味。
　　下饭剧是黄小明的《锦绣缘·华丽冒险》。
　　这剧在芒果卫视金鹰独播剧场开播已经有段时间了。
　　黄小明加上陈侨恩的双教主配置，乔任梁、谢均豪、李建义，还有加上电影学院的老师崔新琴，基本上都是周余棠的熟人。
　　制片方打出来的宣传口号，说是魔都滩梦幻豪情虐恋大戏。
　　黄小明的霸总，玛丽苏的剧情，配合沙雕网友们的吐槽弹幕，还挺下饭。
　　刘施施在旁边进行必备的护肤流程，还过来给周余棠也敷了张面膜。
　　周余棠瞧见她变戏法似的从包里取出了好些个瓶瓶罐罐，排满茶几，不由好奇道：
　　“这些都是保养要用的？”
　　“嗯啊。”
　　贴着面膜、头发用个小熊发箍束起，刘施施朝自己白腿上抹着什么：“涂精油，然后涂乳霜。”
　　“连脚也要抹？”
　　“那当然。”
　　刘施施曲着腿：“经常穿高跟鞋，很容易磨出茧子来的。”
　　“现在不保养，等十年、二十年后，那差距就出来啦。”
　　女明星的好看，是跟普通人有『壁』的。
　　普通人哪有这心思跟财力保养到这种程度。
　　发觉周余棠频频侧目，刘施施缩了缩小脚，娇嗔着抗议：“哎呀，你别看。”
　　她从小练舞，脚不算漂亮，总有些自卑。
　　饱暖思吟诗，周余棠不由分说，便把她一只白嫩的小脚抓过来，放在手中把玩。
　　保养程序被迫临时中止。
　　等结束了常规保养，已是凌晨一点过半，刘施施慵懒的趴在周余棠胸前聊着天，忽地问道：
　　“对了，亲爱的，你好像不看好朝哥跟丽姐的电影？”
　　“朝哥是个好演员，但不是个好导演。”
　　周余棠只听邓朝口述，就感觉到他那个剧本存在的问题。
　　相当自嗨，观感甚至比《分手大师》还要差劲。
　　他也算给了点建议，就是不知道这哥有没有听进去。
　　翌日，魔都国际电影节颁奖典礼挂在了各家娱乐门户网站上。
　　三黄蛋影帝果然引发了极大争议。
　　尽管这在魔都电影节是第一次，但在国际A类电影节中并不罕见。
　　2003年柏林电影节上，《时时刻刻》3位女主角齐获最佳女演员奖；2006年戛纳电影节上，电影《回归》中6位女演员集体荣膺影后，《光荣岁月》中的5位男演员集体荣膺影帝
　　刘施施昨晚问了个问题，要是真从这三个人里边选出一个。
　　周余棠还是选邓朝。
　　不是说段毅宏跟郭滔演得不好。
　　认真演戏的邓朝上限很高，加上辛小丰这个人物设定复杂，更具艺术表现力。
　　戏末登场的王建辉老师同样很妖。
　　尽管戏份不多，但就最后那段杀人犯自述，简直就是纪录片，看着直令人毛骨悚然。
　　“王老师。”
　　隔天下午周余棠就见到了王建辉。
　　现实里的王建辉，是个和蔼可亲的中年大叔，常年笑眯眯。
　　作为山下学堂的客座教授，非但带过天仙、一姐，连周余棠都从他身上学到过不少有用的演技技巧。
　　今天是《调音师》的首映礼，王建辉也是主演之一，早早来到场馆，笑着招呼道：“余棠，施施，你们过来了。”
　　周余棠跟王建辉聊着天，剧组主创们都来了。
　　这部电影也是金爵奖最佳导演曹宝平执导。
　　刘施施是主演兼制片人，还有周余棠亲自为之站台。
　　参加上影节的影视圈名人，除去有要事在身者，十之七八都没有离去。
　　都来参加了《调音师》在魔都举办的首映礼。
　　这也使得这部电影的首映礼空前盛大。
　　中影集团的任中伦，尚世影业老总苏晓，华宜王忠磊，搏纳于冬，光线王常田，万达叶宁、星皓王海峰等影业公司老板。
　　田状状、侯笑贤、陈诗人、徐铮、徐小明、李少虹、文慕野、郭凡、陆阳等导演。
　　黄小明与秦兰，邓朝夫妇，陈赤赤，沙益，王宝镪，迪丽热芭，古力娜札
　　连带着裴淳华，杰弗瑞·卡森伯格，罗伯·科恩等海外影人也多留了一日。
　　用现场媒体的话来说，简直就是魔都国际电影节的彩蛋环节。
　　周余棠看到人群里黄小明，有点儿想笑。
　　就昨晚看的那部《锦绣缘之华丽冒险》，发现网友们为这部剧创造了一个新词叫做“胸咚”。
　　具体是这样的。
　　黄小明将陈侨恩扣在墙上，霸气告白，感受到教主霸总柔情的陈侨恩，小女儿般地用手推他的胸，感叹娇羞。
　　啪！啪！
　　周余棠伸手拍了拍黄小明厚实的胸。
　　教主猝不及防中招，双手环抱，一脸惊恐：“你干嘛？”
　　旁边刘施施以及秦兰，齐齐笑出声来。
　　这手感，还真是货真价实的超大胸肌，难怪有不少少妇被教主迷的合不拢腿。
　　“小明哥，你那部剧收视率不错，恭喜。”
　　周余棠亲切的抱了抱。
　　雷是雷了点儿，但这类剧稳吃下沉市场，观众一边吐槽，一边看的兴起。
　　属于是跟于歪差不多的路数，播放至今，收视率位居同期第一，微博话题阅读量高达数亿。
　　黄小明的公司是主要出品方，也算收益颇丰。
　　“余棠。”
　　黄小明却高兴不起来，表情略显萎靡：“我真的佩服你的心态。”
　　教主如今也是资本。
　　他跟李彬彬、任权一起搞了个投资公司，涉足投资各类实业。
　　也在股票里投了不少钱。
　　不止一次在跟周余棠聊天当中提到股票市场。
　　就这一波，几千万亏损总是有的。
　　比起周余棠，倒是小巫见大巫了。
　　刘施施对秦兰印象挺好，问道：“秦兰姐，那部新剧快开机了吧？”
　　“等这边完事就进组。”
　　秦兰落落大方的笑道：“施施，预祝你票房大卖。”
　　“谢谢。”
　　跟黄小明没聊几句，周余棠眼看乐视贾老板竟带着张昭主动过来了：“贾总，招待不周，刚刚还在聊你们乐视的自制剧。”
　　“做影视行业，周总是专家。”
　　贾老板笑眯眯道：“有空多给点意见，我今天就过来学习一下，你忙你的。”
　　江东娱乐制定了发展网剧的战略。
　　圈内各大视频网站都有动作，乐视那边继《盗墓笔记》之后，多点开花，又推了一部青春校园题材网络剧《睡在我上铺的兄弟》。
　　花重金请了江东最当红小生陈曉，以及御姐大花秦兰。
　　本来还想请古力娜札二搭，延续『倾城』组合的热度，但被娜札的团队给否了。
　　不是钱不到位，而是角色人设单薄，对于现阶段娜札，基本上没什么加成。
　　贾老板是参加完上影节期间的企业论坛，顺便在魔都跟其他资本洽谈融资，动静不小。
　　常规流程走过，电影开始放映。
　　影片的一开始，是在一片农田里。
　　一只右眼失明，左眼白内障的兔子，在偷吃蔬菜。
　　不远处，一个农夫拿着猎枪，悄然靠近。
　　正准备猎杀偷吃这只蔬菜的兔子，却不料兔子竖起了耳朵，察觉到了声响，迅速逃跑。
　　镜头晃动，人兔追逐。
　　在逃跑中撞上了田间的人偶，农夫紧追不舍，兔子逃到了公路的石碑处。
　　便在此时，农夫屏息瞄准。
　　砰！
　　一声枪响，画面陡然变暗。
　　只听见汽车的刹车声和撞击声，紧接着尖叫声传来。
　　“究竟发生了什么！？”
　　现场一阵低呼，王怡然跟表妹也在其中。
　　周余棠每次举办电影首映礼，都会回馈自家粉丝，放出部分线下观影邀请票。
　　她是江东水师老粉，又恰好是魔都人。
　　这次就拿到了两张线下观影票，带着表妹来一睹为快。
　　姐妹两人压抑着兴奋，窃窃低语，交流着疑惑，俱都好奇心大增。
　　接着。
　　刘施施扮演盲人钢琴师的刘施正在练钢琴。
　　刘施施家庭条件不错，在九十年代初就买了架钢琴。
　　只是她练了一年，便兴趣缺缺，最后转学舞蹈去了。
　　为了演好这个角色，又把丢下的钢琴重新捡了起来，前期花了几个月的时间，私底下接受了钢琴培训。
　　此时配上她那板正坐姿，还挺像模像样。
　　随着故事剧情推进，观众便渐渐知晓。
　　刘施原来是从小就学习钢琴的少年天才，可是在梦寐以求香江举行的钢琴大赛上功败垂成，人生跌落谷底。
　　在调整过后，她利用了盲人这个身份，以期追求艺术灵感，以及博取更多的同情与好处。
　　住着盲人专住的廉租房，为了保护自己，刘施把自己形象搞得很朴素，很平凡。
　　还在王洛丹扮演的苏菲家的餐厅打工。
　　苏菲因为同情刘施，对她别有优待，两人有点若有若无的姬情。
　　种种所为，目的明确，都为了攒钱再去香江，参加比赛，证明自己。
　　刘施享受这种生活，甚至会悄悄窥视别人的生活与隐私。
　　结果，也正是因为此，被动卷入了一起谋杀案中——在某次兼职弹琴的时候，无意间撞见了跟情人偷|情的警查局长，杀掉了情|妇的老公。
　　她只是装瞎，不是真瞎。
　　观众代入刘施施，当目睹谋杀案的那一刻起，精神瞬间紧绷。
　　加上配乐的渲染，颇有种下一刻危险就要降临的刺激感觉。
　　刘施施强装镇定，等她去警查局准备报警时，却发现凶手正是那位警察局长.
　　天塌下来了！
　　故事发生在泰兰德，所以条子也可以是负面角色。
　　王建辉老师在《烈日灼心》里的杀人犯大放异彩，演起这个心狠手黑的警查局长曼拉，也是得心应手。
　　演他情妇西米的则是谭倬。
　　上个月才在《误杀》里大放异彩的谭倬，演技精湛，这次又化身妩媚多姿的情妇西米。
　　这对奸夫淫妇开始追杀刘施。
　　西米弄瞎了刘施的眼睛，曼拉将她逼至绝境。
　　看到刘施险之又险的从警察局长曼拉的追杀中逃出生天，被三轮车司机所救。
　　王怡然姐妹都松了口气。
　　结果还没高兴太久，眼前又一黑，心弦再度绷紧。
　　原来那个三轮车司机，竟是个人贩子，要把刘施卖到人体器官贩卖的黑心医生那里去.
　　“这是全员恶人的节奏啊！？”
　　现场一片哗然。
　　黑心医生的目的，是取走刘施的肾脏，高价卖给酋长。
　　但刘施最终并利用他想发财的欲望，敲诈西米和警察，驱虎吞狼
　　整个故事充满了惊险反转。
　　在这过程中，黑心医生的手下被警察做掉，警察局长曼拉自己也被困在电梯里。
　　气极之下，拔枪怒射紧闭的电梯门。
　　电梯里一黑，传出枪声和惨叫声，警察局长曼拉的最终命运不言而喻。
　　黑心医生将西米和刘施带上车，他表面上说西米的血型和酋长女儿的血型一样，可以做个大买卖，但刘施并不相信他……
　　砰的一声，车祸发生，正好回应开头的铺垫。
　　通过镜头语言，很巧妙的给了个开放式结局。
　　两年过去。
　　刘施在香江与苏菲重遇。
　　路上有一个易拉罐挡住了刘施的路，可是她却十分精准的用盲杖将易拉罐打飞。
　　现场轰然议论起来。
　　“楚楚，你等会儿，我去嘘嘘。”
　　整部电影高潮迭起，毫无尿点，王怡然却两腿夹紧，快憋不住了。
　　今天这一大杯奶茶下去，早有尿意，可电影太好看了，根本不愿意错过任何细节。
　　硬生生的忍了两个小时，她的膀胱经历了极严峻的考验。
　　“施施，你演的太好了，能不能请你讲述下女主角最后究竟做了什么？”
　　“这个，大家去问导演吧。”
　　刘施施脸上漾起了温婉的笑意。
　　“曹导，请问电影的结局究竟是什么意思？”
　　“这个，你去问余棠，他剧本是这么写的。”
　　电影放映结束，又是现场媒体交流环节，电影主创身边周围了不少媒体，也包括现场观众在内，都对电影开放结局极感兴趣。
　　曹宝平笑呵呵的把皮球踢给了周余棠。
　　台下静悄悄的，所有人的目光，都聚在在周余棠的身上，等待着他的回答。
　　置身于长枪短炮所指之处，周余棠嘴角浮现一抹细微的笑意：“大家想知道发生了什么，答案就在前面的细节里，大家可以去电影院里面寻找答案。”
　　现场观众：掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　实际上。
　　电影的最后这一段。
　　周余棠跟曹保平商量过好多次，最后才定下来这种表达方式。
　　通过第三视角，来给出信息，就是要让观众自己去做阅读理解.
　　“阿瑟，走吧。”
　　陈铠哥本是今天直接回剧组继续《长城》拍摄，周余棠都答应来自家首映礼了，他就特地抽出一天时间，带着妻儿过来捧场。
　　看着看着，却来了兴致，渐渐认真起来。
　　等结束后，带上妻儿离场，不由得感慨：“国内犯罪类型电影，只怕是无人可出曹宝平之右。”
　　身旁的陈虹听闻此言，开口问道：“比张毅谋如何？”
　　“张毅谋长于色彩、画面，曹宝平精擅人物、氛围，各有所长，但只说艺术精妙，以《调音师》为上。”
　　“都是周余棠做的剧本，果然精妙绝伦.”
　　陈铠哥神情复杂，摇头轻声叹息：“要是他能为我.”
　　“以后，说不定会有机会的。”
　　陈虹朝着被众人簇拥着的周余棠看了眼，风韵犹存的脸上浮现一抹轻笑：“明天就上映了，档期安排的不错，没直接碰上咱们.”
　　给陈铠哥做了这么多年制片人，眼光还是有的。
　　或许也是周余棠威势太甚，这几年监制作品，无一不是爆款精品。
　　陈虹的直觉告诉她，这部电影不容小觑，或许票房能给暑期档带来意外的惊喜也未可知。
　　“嗯。”
　　陈铠哥点了点头，显然认可了陈虹这个说法。
　　他认可这部电影，同样也对自己有绝对的信心，沉声道：“如果放在七月初，或许两虎相争必有一伤，现在么，正好！”
　　首映结束后，宣传同步推进。
　　关于电影的第一波影评，当天晚上就已经火热出炉，
　　“有意思的是，周余棠貌似一直对犯罪剧情片情有独钟，在北美做的《人类清除计划》系列票房大卖，今年就有《周处除三害》，《误杀》，《调音师》三种不同风格的电影，但是无一例外地精彩。
　　这部电影的创意来源，是2010年的那部经典短片《调音师》，拿过卢纹国际电影节最佳短片奖、2012年法國恺撒奖最佳短片奖。”
　　但经周余棠之手的电影改编，相当成功，在短片的基础上，丰富了故事情节和人物设定，各种偶然性的巧合和反转，让人猜不到下一秒会发生什么，也吸引着我一步步去想要了解后续的故事如何发展。
　　曹宝平刚拿了金爵奖最佳导演，叙事手法与镜头语言都很优秀，为观众揭示了人性的深刻。
　　我坐在电影院里，看完了仍有意犹未尽之感，这里不做剧透，强烈推荐大家去电影院观看。
　　听说，周余棠的下一部电影，是延续了魔盗团犯罪宇宙世界观的《唐人街探案》，是将犯罪悬疑与喜剧结合的全新题材，我想值得期待。”
　　著名影评人魏君的这一篇颇为用心的影评，获得了很多点赞数。
　　还有其他圈内知名影评人，黄小明、邓朝、胡戈等也都纷纷在自己微博上转发，并且预售包场支持。
　　整体口碑不错，倒是有影视行业的专家看衰：“曹宝平导演的能力，与周余棠的编剧实力毋庸置疑，但刘施施能否扛起票房，却要打上一个问号。”
　　当事人刘施施倒是没有在意这些质疑。
　　此时的她，已经跟剧组主创团队踏上了路演征途。
　　“由金爵奖最佳导演曹宝平执导，周余棠监制且编剧，刘施施倾情出演的电影《调音师》，首日报收5930万，绝对不容错过的犯罪剧情佳作！”
　　《调音师》这部电影，演员卡司不算顶级，除去了刘施施、王洛丹之外，全片没有什么明星大咖。
　　首日票房也不算大爆，在端午档上映，能有这样的票房，已经算是交出了一份近乎满分的答卷。
　　此时，上映13天的《侏罗纪世界》，票房已经累计10.37亿。
　　成为继《素鸡7》与《复联2》之后，又一部天朝票房破10亿的好莱坞进口大片！
　　只是上映至此，票房增速放缓，让出了当日票房冠军宝座，也让《调音师》顺利登台上位。
　　第二天是工作日，《调音师》的票房依旧稳定报收5730万！
　　第三天，票房报收6029万！
　　上映三天，累计总票房1.77亿！
　　先将《分歧者2：绝对反击》踩在脚下，这部阿美利加顶峰娱乐出品的进口惊悚科幻片，首周票房不过5618万。
　　另外，工夫影业跟华宜联合出品，由孙洪雷，周冬羽，王子健，王烁鑫，王子璇主演的《少年班》，首周票房也只有2754万，也成了《调音师》的刀下亡魂。
　　江东娱乐对于这部电影宣传噱头，主要放在了周余棠监制以及编剧上面，以及电影的口碑营销。
　　《调音师》质量，撑起了电影前期的卖力宣传，后续潜力尽显无疑。
　　“强烈推荐这部电影！”
　　“周余棠真的神了，这剧情，各种反转，简直看得我目瞪口呆！”
　　“有谁跟我一样，看到刘施施去报案，警查老大出现在她眼前那一刻，那种压迫感，吓得我出了一身冷汗。”
　　“同被吓到做噩梦的路过。”
　　“谁知道最后刘施施是不是真的瞎了？”
　　“肯定不是啊，你没看她把易拉罐打飞了，肯定是在装瞎，那么问题来了，刘施施是换了谁的眼角膜？”
　　“握草，细思恐极！”
　　“做梦都没想到，周余棠能把一姐带成演技派.”
　　随着观影人数增多，网上的议论相当热闹。
　　豆瓣评分高达8.8，足以证明《调音师》的质量，也进一步带动了电影的口碑持续发酵。
　　更多的还是网上大手子们对于电影细节的解读。
　　比如“兔子的隐喻”，“结尾的可能性”等等.
　　解读越多，引发的争论就越热烈，对于后续的票房走势越有利.
　　上映第4天，7357万票房，继续稳坐天朝电影单日票房冠军宝座。
　　刚刚拿下金爵最佳导演的曹宝平，已然创造了自己导演生涯的巅峰记录。
　　而顶流小花刘施施，也同样用实绩证明了自己……
　　……
　　Ps：大家给角色卡点点赞吧
第660章出轨风云，综艺播出
　　现如今的周余棠，在观众心目中的影响力非同凡响。
　　因为江东出品的影视剧，基本上都打上了他的标签。
　　这一部口碑炸裂，票房小爆的《调音师》，同样是他编剧、监制的电影。
　　许多业内各家影视公司也都反应了过来。
　　自从开年的《周处除三害》开始，到五一档的《误杀》，再到打响暑期档第一枪的《调音师》。
　　连续三部犯罪剧情题材电影，血洗整个电影市场！
　　这说明了什么？
　　这个题材的电影，具备相当可观的票房潜力。
　　“老板，现在业界都称你是犯罪剧情类型片宗师级别的人物。”
　　倪霓将自己整理的资料递给周余棠过目：
　　“就这段时间，跟风立项的犯罪题材影视剧已经冒出来几十部了，还有几位，想跟你约剧本，价格随便你开。”
　　“都推了吧？”
　　周余棠神情淡定。
　　平时的灵感积累，还真有不少剧本大纲，都丢给创作中心的编剧小组在完善着。
　　可就算有好剧本，那也是优先内部消化，不可能放出去。
　　“嗯，都推掉了。”
　　“倒也是件好事，总比一窝蜂的扑过去拍青春堕胎要好。”
　　周余棠扫了眼倪霓整理的资料，淡笑道：“我倒是希望，未来能出更多精品。”
　　江东娱乐就是做青春校园起家，当时业内跟风影视公司如云。
　　有些还算用心，可有些就没想着好好讲故事，单纯为了拉一票明星，收割观众韭菜。
　　做犯罪题材电影的门槛不高，但这类观众，对于剧情有着一定要求。
　　《周处》算是犯罪动作类型片，贺岁大爆的很大原因，是周余棠的票房号召力。
　　《误杀》跟《调音师》都是犯罪剧情片，故事充满了各种反转，整体结构尤为精巧。
　　如果，接下来能涌现出更多精彩的犯罪剧情片，倒也算是造福国内观众了。
　　在回京城的飞机上，周余棠对《调音师》的口碑与票房走势都很满意，顺便扫了眼娱乐新闻。
　　可恶。
　　竟然有人在路演的途中，特别大声的喊刘施施老婆，搞得施施都害羞了。
　　就算是女的也不行。
　　微博上，“跑男团又一人出轨”的话题又炸开了锅。
　　吃瓜网友们最先猜测是张若钧。
　　因为陈赤赤此前就被爆料离婚出轨，直接排除在外。
　　作为周余棠好哥们的张若钧，嫌疑颇大。
　　俗话说，近朱者赤，近墨者黑。
　　张若钧跟大都督出了名的关系好，谁知道周余棠风流快活的时候，有没有带上哥们？
　　说不定，张若钧也是个玩咖。
　　“棠哥，你看看，自己名声都成啥样了？”
　　张若钧网上吃着瓜，吃到自己头上了，直接截图私聊，痛心疾首：“连兄弟都被你连累。”
　　“唐艺欣没误会吧？”
　　周余棠问道：“要不要我帮你解释一下？”
　　“那倒不用。”
　　张若钧昂首挺胸，傲然道：“咱大京城老爷们儿，家庭帝位懂不懂？”
　　“我这一生行事，何须向女人解释？”
　　“别说我没做，就算做了又怎么样？竟然能质疑我的操守品行，我昨晚已经狠狠的批评过她了，并且让她给我做了一顿大餐.”
　　“不愧是京城爷们儿！”
　　很快，周余棠就刷到了演员唐艺欣新发的微博：“嗯，某人难得没有行程，大厨上线。”
　　言简意赅的微博下边，配了一张张若钧带着围裙下厨的照片。
　　直接说明了两人关系，这也是对于刚刚出轨风波的有力回击。
　　“京爷硬气。”
　　周余棠保存了照片，在群里转发，顺便调侃了一句。
　　久闻川渝娘们蜀道山是史诗传说，没想到连京爷都挡不住。
　　细狗果断启动了装死程序。
　　“狗粮吃饱。”
　　“这么恩爱，张若钧可以排除了。”
　　“那么，真相只有一个，那就是沙益老师。”
　　“别闹，人家好着呢，我觉得是邓朝。”
　　看乐子的粉丝们被动吃了一嘴狗粮，当即排除了张若钧。
　　跑男团当中，鹿寒目前单身，剩下的几个也就成了怀疑目标。
　　邓朝便成为了大家首当其冲的猜测对象。
　　金爵奖新科影帝邓朝，前两年拍《四大名捕》，曾经跟江一雁有过那么一段故事。
　　当时孙丽直接杀到剧组，闹得不可开交。
　　面对网友的质疑，邓朝没有过多的解释，只是宣布了要采取法律行动。
　　也就在这个时候，谁也没想到的刘飞人站了出来，主动在微博上解释：“我与葛甜去年5月恋爱，同年9月结婚，婚后因性格不合，于今天结束这段婚姻，希望今后各自都有更美好的人生，祝愿彼此。”
　　一石激起千层浪。
　　网友们大跌眼镜，谁也没想到是浓眉大眼的刘飞人。
　　周余棠听热芭私底下聊过。
　　就那么几位跑男团成员，包括吴景与王宝镪，跟她的关系都不错，唯独今年刚加入的刘飞人，只是同事关系。
　　毕竟大家都不是一个圈子，私底下较少来往，只是热芭脑子灵光，通过排除法反推出了结果。
　　“妮妮，葛甜是谁？”
　　“就是抗日神剧里，裤裆里掏出手榴弹的那个。”
　　“是她啊。”
　　周余棠恍然点了点头。
　　年代剧、抗日剧都算是电视剧圈能够闷声发大财的小众赛道。
　　这几年雨后春笋般冒出来许多抗日神剧。
　　手撕鬼子完全不值一提，八百里外狙杀鬼子更是基操，什么手榴弹打飞机、穿紧身裙跳艳舞
　　但是最雷的还是葛甜在《一起打鬼子》里边，从裤裆里掏出手榴弹，当时在网上引发的极大热议。
　　也正是因为此事影响不好，总局在展开研究调查后，做出了严肃处理。
　　手起刀落，抗日神剧被上了枷锁。
　　此前行业里靠着抗日剧吃饭的影视公司哀鸿遍野。
　　换个角度来说。
　　葛甜也算是另辟蹊径，推动了国内电视剧行业的发展.
　　回到京城。
　　周余棠隔天就参加了《横冲直撞好莱坞》的全球首映发布会。
　　这部电影光线参与了投资，导演是蒂姆·肯德尔，赵燕子跟《速度与激情》导演林诣彬联合监制。
　　主演黄小明、佟大维、成康等主演一同亮相发布会。
　　黄小明倒是圆了学生时代的梦想，跟赵燕子大拍吻戏，有爆料说频繁NG，亲到嘴巴都肿了。
　　也不知道鲁省爷们回家以后有没有跪榴莲。
　　不过教主还是有数，拍戏归拍戏，生活是生活。
　　面对媒体的穷追猛问，表示自己已有家室。
　　这部戏备受业界瞩目，被称为极有可能接棒《侏罗纪世界》，成为又一部票房冲击10亿的重磅大片。
　　由于是《调音师》同期对手，周余棠认真观看了电影。
　　松了口气，没有惊喜。
　　公路喜剧片不是那么好拍的，这部电影像是流水线上装配出来套路化产品。
　　不过，佟大维才是戏里的人生赢家，和他有几段对手戏的女神凯特·戴琳斯，身材相当炸裂。
　　倪霓有感而发：“《破产姐妹》里的Max挺好看的，我上学的时候，还经常听着这部美剧学英语。”
　　周余棠对此深以为然：“确实很大。”
　　“《侏罗纪世界》天朝票房报收13.85亿，将近下画！”
　　“《横冲直撞好莱坞》全国公映，首日票房5550万，首周末1.69亿，口碑、票房表现均未如预期！”
　　“《调音师》上映首周票房报收4.75亿，问鼎当周票房冠军，口碑炸裂，单日票房连续上涨！”
　　在此期间，《我的男友和狗》，《惊悚电影院》，《摇滚英雄》等几部电影相继上映，抢跑暑期档。
　　甚至就连英伦玫瑰凯拉奈特莉跟绿巨人担任主演，并且来京城卖力宣传主演的《再次出发之纽约遇到你》，也没能挡住《调音师》票房狂飙的势头，首日在26号上映，票房仅报收180万。
　　无一例外，全成了《调音师》的刀下之鬼。
　　能够如此出位，实在得益于同期对手的衬托。
　　此前很多人都唱衰刘施施。
　　认为从《那些年》开始，全是周余棠带飞，甚至在《绣春刀》系列都在给她保驾护航。
　　此前业界对于《调音师》这部被江东放在预热暑期档的电影，从阵容卡司以及投入的宣传资源等判断，有可能是周余棠为了强捧一姐。
　　毕竟女明星难扛票房在电影圈子属于人尽皆知的常识。
　　哪怕是国际章联手了墨镜王，在国内豪取十数个影后的《宫二传》，终究也就3亿票房出头。
　　但眼下这个鲜亮的票房数据，无疑给了这群唱衰者一个响亮的巴掌。
　　“这……这怎么可能？”
　　先前看衰的那些影视专家们瞠目结舌。
　　算了算制片成本，也就八千万，
　　而且，《调音师》的国外版权已经在上影节卖了出去。
　　在魔都国际电影节上交易版权，比较麻烦，不能像国外电影节那样，双方一对眼就可以进行交易。
　　其中涉及到了审查程序。
　　也就是说，即便是双方产生了意向，也得先报批，走流程。
　　最终这笔生意能不能达成，要看什么时候结果下来，那就不是公司之间能够确定的事。
　　但周余棠走了后门，才几天就走完了全套流程。
　　1000万美元提前入袋为安。
　　出售了除天朝以外地区的所有版权，这已经创造了上影节版权交易记录。
　　曹宝平跟刘施施，在国外都不那么好使，还得是周余棠监制兼编剧的名头起了极大作用。
　　国外版权再加上如今的票房，这就已经让江东娱乐提前收回了全部成本，而且还实现了盈利。
　　连刘施施都有点懵了。
　　她接这部戏的时候，只把这当做是一个挑战。
　　也没想别的。
　　就想着尽心尽力的把电影演好，不辜负周余棠花在她身上的心思。
　　至于票房，能不让周余棠亏本就好。
　　刘施施也没有太多自信，李彬彬、范彬彬等顶流大花，单抗票房的电影，不是该扑还得扑？
　　如今起飞的票房，也让刘施施心里充满了喜悦，用桃子的话说，是连走路都含笑带风。
　　她是真没有想到票房竟然会爆成这样。
　　当然。
　　质量与口碑都很优秀的《调音师》票房爆发，也是相对而言。
　　比起开年周余棠大男主单扛票房，乱杀春节档的《周处除三害》，票房潜力显然有不小差距。
　　“只能说，周余棠确实是内娱的神，这部电影的成功，很大程度上是因为剧本优秀，各种反转，看得让人欲罢不能，就算不是刘施施，是其他演技过关的女演员，大概率票房表现也不会差。”
　　“当然，刘施施拿出了足够有说服力的表现，我在第三次观影的时候，仍然为她假装盲人表现出来的精湛演技感叹…”
　　——著名影评人方黎明
　　影评人们也是火力全开，有些不免吹毛求疵，但总体上都是好评。
　　每天路演，刘施施干劲满满，身边整个团队看着票房噌噌上涨，就算累也喜笑颜开。
　　但凡江东的戏，都有跟票房挂钩的奖金制度。
　　大都督在这方面是出了名的大方，他自己吃肉，跟着做事的也能喝到汤。
　　只要电影票房越高，从导演到幕后工作人员，庆功的时候都有红包拿。
　　对于刘施施而言，钱倒是其次。
　　这种被人肯定的感觉更加美妙。
　　每天劳累且充实的路演过后，晚上回酒店，洗漱完就被封印在床上。
　　往往前一秒还在跟周余棠煲着电话粥发消息，下一秒就能沉沉睡去。
　　早上醒过来，第一时间回复周余棠的消息。
　　然后，上猫眼看一下实时票房，开启美好的一天。
　　网上关于《调音师》电影剧情的讨论热度居高不下，随着票房的起飞，自然也少不了喜闻乐见的各家粉黑大战，
　　“周瑜为了小乔，估计花了不少心思，把凯撒奖最佳短片的剧本做成了性转版电影剧本，这是量身定制给她打造的角色，属于是把饼都喂到了她的嘴里。”
　　“呵呵，周瑜在背后的支持，随便带飞。”
　　“不懂就问，什么周瑜，什么小乔？”
　　“周瑜＝都督，大乔＝仙，小乔＝狮子，懂？”
　　“都说人家眼瞎，这挑男人的眼光，不是挺亮堂的么？
　　“我是从《那些年》入的坑，看着施施姐一直走过来，真心为她感到高兴，周余棠真的很懂她，从现在施施路演时候的状态，就能够感觉到，她是真的真的很高兴，希望姐能一直这么开心下去。”
　　“呵呵，瞎姐演这个角色还真是绝了。”
　　“酸鸡勿扰。你们家蒸煮的作品，要是能和你们嘴巴一样硬气就好了。”
　　“一姐还没发力，下家就精疲力尽了！”
　　“……”
　　……
　　眼见刘施施一番女主扛起了票房，稳稳的升咖。
　　当然少不了其他家女明星粉丝窜出柠檬树的评论。
　　刘施施不像杨蜜走的黑红路线，但她红到发紫，无形当中也挡了其他女明星的路，自然是有不少看她不顺眼的。
　　道理也很简单。
　　娱乐圈这块蛋糕就这么大。
　　最顶级的资源，往往会跟顶级明星对接。
　　刘艺菲为什么黑粉无数？
　　就是因为挡了太多人的路，这情况直到有周余棠当靠山才好不少。
　　眼下的刘施施，能跟刘艺菲掰头，也同样招致无数女艺人羡慕、嫉妒。
　　资本入局以后，娱乐圈的玩法潜移默化地发生了改变。
　　几乎看不到以前大花们当面明枪暗箭互撕的蛮荒场面。
　　各自团队都有营销公司，在网上阴阳反串，捧杀引战也不可少。
　　不过，有周余棠给刘施施兜底，倒也翻不起什么风浪。
　　一般不太过分的都是睁一只眼闭一只眼。
　　要是实在发癫，涉及人身攻击，那就对不住了。
　　周余棠在娱乐圈经营这么多年，论底蕴手段，比东哥可厉害多了。
　　江东的法务团队跟国内顶级律所一直保持密切合作，这几年陆续埋了不知道多少黑粉。
　　“ButstillIwantitmoremoremore
　　IgaveasecondchancetoCupid~~”
　　此时距离下班还有十分钟，无线耳机里放着江东女团的新歌，忙完了手里头工作的王怡然悠然刷着娱乐新闻。
　　不时切换微信聊天界面，飞快的在群里聊上几句，
　　“呜呜呜呜，该死的大a，俺股票亏了两万多了。”
　　“才两万，姐姐我一年工资都进去了，天台见！”
　　“玛德，甲方真的是煞笔，方案改来改去，气死老娘了。”
　　“一姐那电影真不错，二刷了还想再看，有没有搭子？”
　　“今天不去了，晚上芒果新综艺的嘉宾有周余棠啊！”
　　大家有一搭没一搭的聊着天，话题大都是生活或者工作上的小事。
　　说到了周余棠的新综艺，就都来劲了。
　　芒果台惯会炒作营销，早就放出了《向往的生活》综艺节目预告。
　　因为客轮翻沉事件，综艺播出时间从月初调整至月末。
　　但预热宣传没停过，甚至还搞了个嘉宾投票。
　　像这种投票，只要带上了周余棠，那就是毫无悬念的断崖领先。
　　圈子里边有句话叫做“有周选周”，具体就体现在了一柱擎天的投票数上。
　　官方最新预告的神秘嘉宾X的图片就挂在官网上，包括但不仅限于周余棠，张若钧，朱艺龙，邓朝，黄小明，陈曉，范彬彬，黄勃等明星大咖，都在邀请之列，这也让观众们更加期待。
　　到点，下班。
　　等王怡然回到家，表妹已经很不淑女的翘着双大白腿，躺在沙发上打游戏。
　　说是什么江东旗下星辰游戏强推的王者荣耀活动送皮肤，王怡然对此不太关注。
　　她只对周余棠时隔许久重新出演综艺充满了期待。
　　薯片、西瓜等零食都已经准备就绪。
　　小破站上的弹幕也在飞快的刷屏。
　　现在的娱乐方式，已经与以往大不相同。
　　以前是准时准点守候在电视机前，现在一般大热综艺都是台网同时开播。
　　这次《向往的生活》，就是芒果台自家的芒果TV跟B站联合首播。
　　在芒果卫视可以看节目，不过王怡然选择在B站看，她习惯了配合B站弹幕观看。
　　看着许多人一起吐槽，就感觉特别有意思。
　　“听说又是周余棠做的综艺。”
　　“支持倩倩，加油！”
　　“集美们，别忘记打卡，有机会兑换b站会员跟节目定制玩偶还有利物浦正版球衣等各种奖品。”
　　“等了好久终于等到今天。”
　　“梦了好久终于把梦实现。”
　　“楼上神金！”
　　节目还没开始，弹幕就开始刷屏，总有那么一两条飘过的弹幕，让王怡然嘴角微微抿起。
　　“姐，打什么卡？”
　　表妹把手机丢到一边，双手托腮问道。
　　“小破站打卡，抽奖送会员跟定制玩偶，听说有部江东放在小破站的网剧得B站会员才能看。”
　　她抽了个谢谢参与。
　　倒是表妹的运气不错，抽中了一件利物浦正版球衣。
　　“靠，长得漂亮就算了，为什么你运气也这么好！？”
　　王怡然很不服气，使劲揉王儊然的柔嫩到简直能滴出水来的脸蛋。
　　表妹身子后退，一脸嫌弃与抗拒：“哎呀，你干嘛？”
　　“乖，让姐吸点你的欧气。”
　　填了收货地址，王怡然很不客气的将球衣充公了。
　　她老爹是红军球迷，正好用来孝敬老头子了，“诶，听说周余棠去国外了吧？”
　　“你这个假粉，大都督都去国外两天了。”
　　王儊然用勺子插了块西瓜送入口中：“跟利物浦俱乐部高层开会，准备夏窗运作球队。”
　　“这你都知道？”
　　王怡然微微怔了一怔。
　　表妹以前不看球，怎么都关注起足球了？
　　“新闻上说的啊。”
　　王儊然碰了碰王怡然手臂：“姐，你充个会员，不然有广告。”
　　现在各家视频网站，也开始推出各种会员，一些自制剧只有会员才能观看。
　　这在王怡然看来，也是可以接受的事。
　　毕竟做视频网站不是做慈善，大家都要恰饭的嘛。
　　而且充了会员还有跳过广告、华丽弹幕字体等实在功能。
　　作为江东娱乐死忠粉丝，王怡然没什么犹豫就充值了年会。
　　只要九十九块，对于月入过万的她来说，不算什么。
　　果然，充钱就会变强。
　　支付完成后，王怡然马上就享受到了金色弹幕的快乐。
　　跟表妹聊了会儿天，综艺节目终于开始.
第661章引发热议，英明神武
　　欢快悠扬的乐声中。
　　用伪纪录片形式，为观众呈现出了一个原始自然的世外桃源。
　　“哇，这地方环境好美。”
　　王怡然眼睛一亮，只觉清新之意，扑面而至。
　　在魔都这座钢铁大城市里面打拼，压力多大自己知道。
　　远离城市的喧嚣与浮躁，在这样闲适自然的环境生活，这也是她心里所向往之事。
　　趁着江中猴菇米稀的广告开始播放，王怡然打开了客厅的电视，调到了芒果台，将音量调低。
　　作为江东铁粉，她也没忘记贡献点收视率。
　　“怎么植入广告这么多？”
　　王儊然兴致缺缺，只想快进。
　　主持人何老师，老腊肉黄三石这都是观众耳熟能详的综艺咖。
　　她要看帅哥！
　　她要周余棠！
　　倒是函数团漂亮的队长宋倩让她眼前一亮。
　　随即作为mc的几人到了完全陌生的小村子里。
　　入住蘑菇屋，几人相互磨合，气氛倒也温馨自然。
　　尤其是那只可爱的小柴犬，很快飘起了一群弹幕：
　　“太萌了，想养一只。”
　　“周余棠呢，老大怎么还不出来？”
　　“急什么，前戏要做足。”
　　几个明星自给自足，下地干活，吃啥都得靠自己。
　　那边正在搭建炉灶，镜头一转，周余棠的帅脸出现在了屏幕上，“听说有个节目很好玩，邀请我过去吃大餐。”
　　初登场时，蘑菇屋的成员们集体震惊。
　　看到宋倩在黄三石点拨之下，演技浮夸的殷勤讨好，大伙都被逗笑了，弹幕疯狂刷屏。
　　“宋倩有前途的。”
　　“从周余棠翘起来的嘴角，我看到倩倩那部电视剧女主角稳了。”
　　“黄老师给大家上课了，都拿笔记本记下来。”
　　王怡然也忍不住笑出了声。
　　王儊然却有逆反心理，翻了个白眼：“拍马屁。”
　　王怡然吃着薯片，直摇头：“你还小，等你进社会就知道了。”
　　“那又再怎么样，以后我肯定不会这么卑微的。”
　　“你是猪嘛？看不出来人家在做综艺效果啊？”
　　王怡然觉得表妹有时候实在烦人，一巴掌拍在她的翘臀上，王儊然哎哟一声，果然老实了。
　　姐妹之间关系亲近，打闹也是常有的事。
　　事实上，周余棠到了蘑菇屋，也不是当大爷。
　　该干活，还是得干活，丝毫不见矫情。
　　尤其照顾宋倩，看他抡起斧子，劈柴如飞，弹幕很欢快：
　　“这一斧头起码20年的功力。”
　　“天啦撸，霸道总裁竟然也会做农活。”
　　“狗狗好可爱，好想养一只修狗！”
　　王儊然双手托腮，看得逐渐投入，心里也越发的好奇。
　　经常听表姐在耳边说周余棠白手起家，打造了江东娱乐王朝。
　　从节目里看，做事很利索，而且谈吐风趣，让人很舒服，就是不知道私底下他是怎样的人。
　　姐妹两人边看边聊。
　　蘑菇屋几位也各司其职。
　　黄三石烧菜做饭，化身大厨。
　　何老师打下手，各种提供情绪价值。
　　女团队长宋倩不顾形象，袖子一捋，连坤坤都敢抓……
　　“这个节目，没有撕名牌这样的游戏环节吗？”
　　弹幕上突然飘过了这样一个问题。
　　王怡然飞快打字解释，“这是一档田园生活类综艺，不存在强对抗之类哦……”
　　这几年，观众习惯了跑男跟极限挑战这样的斗智斗勇类型综艺，嘉宾之间激烈对抗。
　　有时候也会刻意营造嘉宾冲突，制造节目爆点。
　　这些在《向往的生活》里边全都找不到。
　　没有尔虞我诈，没有勾心斗角。
　　山间田地有30多种农作物，1000颗玉米抵3个月房租，一斤肉需200颗玉米，想要啤酒就炒瓜子来换
　　想要什么，统统都要付出劳动。
　　大明星来了也得下地干活。
　　周余棠很快就融入了鸟语花香的田园生活里，辛苦劳作后生火做饭，心情惬意的众人大唠家常、唱唱歌。
　　有一部分观众觉得很放松自然，节目非常的好看。
　　也有一部分观众认为比较平淡，有些失望。
　　第一期节目播出将近结束，还放出了下一期的嘉宾预告。
　　故意用了变声器，让人难辨真身，期待感瞬间起来了。
　　王怡然迫不及待上微博、论坛看看观众们的反应，已经冒出了不少讨论的帖子：
　　“这大概是我今年目前最爱的真人秀，没有任务设置，没有剧情主题，就跟老朋友农家乐一样，简单地慢生活，看下来很有意思。”
　　“远离城市，安居田园，日出而作，日落而息，周余棠还挺有综艺感，建议常驻。”
　　“估计节目组是请不起大都督了，最泪目的是宋倩昨晚好落寞啊，谁没有过暗恋的那种感觉呢？而且周余棠对宋倩也很照顾，这周狗.要不在一起算了。”
　　“确实，周余棠除了花心，其他条件真的太顶级了，喜欢他也正常。”
　　“昨晚被一条弹幕笑死，大都督因为股市亏损选择下乡种地。”
　　“谁知道，第二期什么时候更新？”
　　“求求了，再更新一期吧，我什么都会做的！”
　　关注《向往的生活》这一档新综艺的观众非常多。
　　大规模、多渠道的预热宣传，加上芒果台一直拿着周余棠炒作噱头，吸引了无数观众守在电视机前。
　　很多人只是怀着好奇之心过来看看，但被节目给吸引住了。
　　要说内容多劲爆也不至于，但就是趋于生活化、平淡而有趣的节奏，让人很顺畅的看了下去。
　　有内娱神仙大都督本尊做嘉宾，在节目播出当晚，“向往的生活”就冲上了热搜。
　　此时的周余棠，人在伦敦，由于两边存在着时差。
　　国内应该是半夜，伦敦这边却是傍晚。
　　刚刚跟江东体育公司的数据部门开完会，周余棠就收到了倪霓的消息：“老板，收视率出来了，芒果那边首期平均收视率3.07%，收视份额11.54，网播数据还要延后统计！”
　　芒果台数据部门，兴奋到熬了一宿没睡，第一时间反馈了收视数据。
　　“这么高？”
　　周余棠略微有些诧异。
　　按照原先的预想，首播收视率最终能破二，算是比较理想的状态。
　　这就已经算够上一线综艺的门槛。
　　真没想到首播直接破三，这倒是意外的惊喜了。
　　芒果台节目组还提交了一份报告，分析总结成功原因，列举弥补不足之处。
　　新朋老友聊天逗趣、插科打诨的节目形式，在田园生活中分享人生感悟，吸引了很多迫于都市压力的观众。
　　也包括了最近被雪崩式暴跌的股市摧残到心累的观众
　　网上就有相关热搜通稿，大都督股市亏损，选择回家种地……
　　自娱自乐，享受自然，这也是一种生活方式。
　　按照眼下首播的收视率，只要后续能够稳住，又一档大爆综艺诞生了。
　　第一个吃螃蟹的是江中集团，该公司推出的猴姑米稀，在节目播出的当晚，就已经卖到脱销。
　　其余洗护品、洗衣液、洗洁精、手机、电商、汽车、食品、调味品、家电、app、美妆.
　　销售都出现了不同程度的涨幅。
　　“周总，《向往的生活》单期还有整季广告植入报价出来了。”
　　第二天，周余棠在伦敦高级餐厅享用晚餐的时候，手下负责综艺的大将张亦蓓也打来了电话汇报。
　　这节目第一季大概5轮，每一轮录制3天左右。
　　这样加起来一共15天左右，总的时间大概2至3个月。
　　但并不是说主持嘉宾都待在蘑菇屋，平时各自也有工作通告，所以第一季时跨度比较长。
　　“嗯，你说。”
　　听张亦蓓说了芒果台《向往的生活》广告招商，又是个天文数字。
　　周余棠放下了刀叉，脸上浮现出了一抹满意的笑容，要了瓶香槟。
　　国内头部综艺，光是一季的冠名费就能卖到5亿，加上广告招商，都是十亿起步。
　　那几档铭杰出品的王牌综艺，跟电视台签的是分成合同，哪怕是电视台拿了收入大头，跟着吃肉都能吃到满嘴流油。
　　在《向往的生活》播出以后，热度很是不错，网播的b站也接了一大波流量，会员注册数大幅提升。
　　顺势推进的《无心法师》预告已经放出，也跟着吸引了不少关注。
　　国内捷报频频传来。
　　利物浦俱乐部的夏窗运作也很顺利。
　　安菲尔德球场被阳光铺就了一层瑰丽灿烂的金芒。
　　周余棠将衬衫袖口捋至手肘处，拔脚将足球推杆送进25码外球门的死角。
　　旁边有跟拍的摄像师，记录下了这位豪门之主在绿茵场上的英姿。
　　“amazing！”
　　身边响起了利物浦体育总监爱德华兹的惊叹，还有利物浦俱乐部高层们哗哗掌声。
　　谁说老外不懂人情世故？
　　曾梨抿了抿嘴，蕴藏着情意的眸光从周余棠身上收回，转头跟倪霓聊起了她的旅游心得。
　　倪霓也挺佩服曾梨。
　　红到发紫的青衣娘娘，一年基本上只接一部戏。
　　除去了手里头的代言通告，剩下大部分时间都在享受生活。
　　《欢乐颂》公布了主要女演员阵容，已然进入了最后筹备阶段，她还悠哉悠哉的在英國旅游。
　　准确的来说，是探亲顺带着旅游。
　　曾梨的妹妹，结婚以后就定居英國。
　　在安菲尔德球场逛了一圈后。
　　周余棠跟他在英超的团队，以及利物浦俱乐部高层，加上刚刚谈妥了合同的利物浦新帅克洛普，开启了关于夏窗转会的会议。
　　英超赛季在五月份收官。
　　上个赛季的利物浦，前边摆烂，但在易主以后，国王回归，军心可用，赛季末尾突然发力，打出了一波连胜。
　　最终的赛季排名是切尔西、曼城、曼联、阿森纳包揽第四。
　　热刺与利物浦分别排在第五、第六名。
　　坏消息：没有欧冠踢。
　　好消息：有欧联踢。
　　有朋友或许疑惑为什么第六可以踢欧联。
　　这得益于今年英超的新政策：联赛第五、足总杯冠军、联赛杯冠军参加欧联。
　　切尔西拿联赛杯，因此联赛第六，代替其参加欧联杯。
　　刚开始红军球迷骂声不少。
　　球迷就是这样。
　　就算球队赢球，踢得不够有观赏性，都能挨批。
　　但大部分谩骂都被国王达格利什给扛了过去，周余棠只是幕后老板，也不参加具体运营。
　　赛季结束以后，官宣了与主帅罗杰斯解约。
　　“不得不说，老板你的眼光很好，尽管姆巴佩这笔交易，有不少高层都持反对意见，他们认为不值得在这样一个没有证明过自己的球员身上投入如此高额的转会费。”
　　名叫爱德华兹的中年眼镜白人男子，说得唾沫横飞：“但我必须说，这就是球队的未来.”
　　大英正统米字旗出身。
　　这家伙没有职业球员背景，毕业于谢菲尔德大学信息工程专业，先是在朴茨茅斯担任数据分析师和球探等职位，后来不知怎么龙场悟道，突然开了窍。
　　最值得称道的战绩，便是带朴茨茅斯在2007—2008赛季拿过队史第二座足总杯冠军。
　　芬威集团的老亨利将其收入麾下，但是跟利物浦的两任主帅达格利什和罗杰斯相处的都不算愉快。
　　爱德华兹比较相信数据模型那一套，那些传统的老帅则是对自己的眼光相当自负。
　　周余棠接过老亨利的班，爱德华兹立刻开舔新老板。
　　他的态度、能力以及对足球俱乐部的运营认知都获得了周余棠的认可。
　　于是，他就光荣的成为了三姓家奴。
　　目前仍在利物浦高层，时常气得国王达格利什吹胡子瞪眼，刚刚阴阳怪气的也正是球队功勋达格利什。
　　上来做事很卖力，先前俱乐部老板周余棠属意的两笔交易，已经在他的推动下达成。
　　分别是以总价1850万欧元购入摩纳哥青年天才球员姆巴佩。
　　目前还没有在成年队比赛过，只是出了名的天赋怪，然而前不久才脚扭伤，有玻璃人的嫌疑。
　　突然有东方土豪出价，黑店摩纳哥高层会议很快通过了这笔交易。
　　双方都很满意，而且还回租给摩纳哥免费使用一年。
　　另外一个就是法甲卡昂野兽后腰坎特，更是白菜价格，才900万欧元。
　　前者是球队未来储备人才，不会对未来球队主帅的阵容规划产生太大影响。
　　这也说明了周余棠对于红军的未来，有着明确清晰的规划。
　　后者是即插即用的实力派，花了小钱办大事，正好弥补了利物浦腰子不硬的缺点。
　　“你是我见过最英明的老板。”
　　指点江山过后，爱德华兹立刻表示忠心，其实也有点佩服新老板的眼光跟果决。
　　当然，更多还是敬佩他如此有钱，还如此懂得花钱
　　“老板，你很懂球。”
　　新任主帅克洛普，也对慷慨提供了1.5亿欧元转会费的年青东方富豪赞不绝口。
　　“那就先这样，有什么情况，随时汇报。”
　　在更衣室拍了几张与球队新任主帅克洛普见面握手的照片，算是完成了宣传任务。
　　在利物浦传统聚会地点托马斯爵士酒店，周余棠与俱乐部高层们共同举起了手里的酒杯。
　　作为俱乐部的老板，周余棠丝毫不掩饰自己的野心：“我要三年之内，让红军再度屹立于欧洲之巅。”
　　接下来，周余棠不准备微操。
　　专业的事情，还是交给专业的团队来做。
　　在以往弗格森、温格的时代，一个地位超然的主教练，几乎统管俱乐部所有事务。
　　这样的时代已经过去了。
　　以后的足球俱乐部，也会用更加科学的方式运营，以确保能保持竞技地位的同时，还可以持续盈利。
　　谁也没想到。
　　月初都还在做着a股指数冲刺六千点的美梦。
　　竟然在接下来的17个交易日内，下跌了30%以上。
　　还正合了那句话。
　　眼见起高楼，眼见楼塌了。
　　a股9000万散户瞬间从天堂直堕地狱。
　　没有经历过这场股灾的，不会懂每天开盘时绿油油的那种绝望。
　　专家们说好的技术性调整没有到来，自从端午节假期结束以后，又迅速埋了一批进场抄底救市韭菜，展开了一轮迅猛的暴跌行情。
　　华宜小王总在前不久的企业论坛上，都已经喊出了冲刺千亿的口号，结果挨了当头一棒，华宜股价掉回了七百多亿。
　　光线的王常田日子也不好过。
　　作为娱乐龙头的铭杰也受到了一定冲击，市值蒸发数十亿。
　　有好事者媒体，甚至整理出了在本月股灾当中影视圈名人的亏损排行榜。
　　华宜股价大跳水，华宜大小王总算是在这事上压过了周余棠一头。
　　周余棠跟田铭两兄弟也亏了不少，包括王长田等上市公司老总。
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　第一次遭受如此之大的损失的周余棠，倒是看的很开。
　　这种煌煌大势，绝非人力所能抗。
　　不过。
　　铭杰公司也不是全然没有应对。
　　周余棠对此事很看重，人在魔都参加上影节期间，很大一部分精力都花在了这方面。
　　早在六月下旬，铭杰公司就已经对外发布了《关于重大事项停牌公告》，理由也很充分，
　　“公司正在筹划与公司经营业务相关的重大对外投资项目。
　　该投资项目涉及的领域主要是与互联网及影视行业相关，公司本次投资金额预计将超过10亿元。
　　鉴于该投资项目涉及多家上市公司，存在较大的不确定性，为维护广大投资者利益，公司特向深城证券交易所申请公司股票停牌！”
　　上市公司合并引发的停牌，是游戏规则内允许的玩法。
　　至于到底什么时候复牌，那时间就不好说了。
　　毕竟这么大资金体量的项目合作，完成该交易要履行的程序比较复杂，需要提交的资料也很多。
　　反正都是为了利益相互拉扯，具体完成的结果和时间上存在很大的弹性。
　　中國证监会要求公司管理层6个月内禁止卖出。
　　这倒无所谓。
　　周余棠跟田铭肯定都不会卖。
　　世上没有只涨不退的潮，垄断了天朝综艺的铭杰，此前风头太盛，降降温也好。
　　铭杰公司老总田铭，在六月末飞了一趟英國。
　　当时好声音综艺作为典型的文化输出案例，让上头的领导大为长脸。
　　田铭牵头了跟英國的电视台签约合作，签的也是跟收视挂钩的分成合同。
　　眼下综艺收视率下降，比起刚开始的时候自有不如，但赚的是英镑，也还挺香。
　　“这次，怕是有不少人要掉脑袋了。”
　　兄弟两人谈及此事，田铭透露了一些内幕。
　　“铭哥，怎么说？”
　　“如果限定期限内，事态继续发展下去，那就得有人对这事负责。”
　　田铭的消息，基本上不会有误差。
　　恐慌情绪严重，国家队进场也无济于事，不是券商一句救市就能救回来的。
　　身在其位的跑不了，包括做私募出尽风头的柠波佬，大概也要进去。
　　眼下铭杰停牌，这事倒跟周余棠关系不大了。
　　连续几天大会，将俱乐部的事情交代清楚，回程在即，周余棠终于有空抽出时间办自己的私事。
　　在去往跟曾梨妹妹见面的餐厅的路上。
　　周余棠闭目养神，听着倪霓汇报，几家电视台的购片部主任已经相继赴京。
　　江东上半年几部剧，可都是大热门。
　　虽然私底下已经跟周宁峰达成了默契，但如今是网络时代，江东娱乐的影视信息也不是什么秘密。
　　“让爽姐慢慢谈吧，反正不亏。”
　　“《唐探》那边，泰兰德那边已经联系好了，林良说等你拍板定角。”
　　“等我回去。”
　　周余棠微微颔首。
　　他一直有在关注唐探的筹备进度。
　　等手里头事情处理完，回去就能推进项目。
　　泰晤士河波光粼粼倒影着点点繁星。
　　见面的地点约在了华人开的一家高级中餐厅。
　　周余棠对炸鱼、薯条委实不感兴趣，他当然不会亏待自己的胃。
　　曾雨即将第一次见到自己的“姐夫”，心里也是兴奋到不行。
　　刚开始，曾梨是瞒着家里，后来渐渐的瞒不住了。
　　主要姐妹之间，从小一块儿长大，无话不谈，感情的事情也从不避讳。
　　可当曾梨摊牌的时候，曾雨还是懵了。
　　自家姐姐在跟大都督合作《想见你》的时候，就有姐弟恋的绯闻传出。
　　当时曾梨没承认，原来那还真不是谣言！？
　　哪怕曾雨定居国外，可周余棠这个名字也是如雷贯耳。
　　就这十年间，但凡华人，谁没看过江东娱乐出品的影视剧？
　　天朝娱乐圈第一人！
　　在好莱坞呼风唤雨！
　　数不清的煊赫实绩，一道道光环加身，为周余棠添了几分神性的光辉。
　　对曾雨造成最大冲击的事情，莫过于周余棠豪掷数十亿，收购了利物浦。
　　这事不止轰动天朝。
　　甚至在世界范围内都有很大影响。
　　当时她就亲眼看到。
　　英国大小媒体，对此事有过极为隆重的报道。
　　集体称其为来自东方的娱乐大亨。
　　颇有当年阿布入主切尔西之盛况。
　　ps：股票，狗都不炒！
第662章美人恩重，破圈断层的影响力
　　“姐，姐夫到底有多少身家？”
　　“你怎么那么八卦？”
　　“哎呀，你说说吗，我经常看网上有人在讨论的。”
　　“我也不知道。”
　　曾梨心里骄傲，嘴角微微翘了起来。
　　但想到了什么，笑容倏地消失了，黛眉微皱。
　　“姐，那我以后去利物浦看球，是不是不用买票？”
　　“你就这点出息？”
　　“噎死，我最亲爱的好姐姐。”
　　“……”
　　好奇心过盛的曾雨，拉着曾梨问了一大堆传奇姐夫的事情。
　　记不清多少次看向自己的女士腕表。
　　眼见约好的时间将近，曾雨还郑重其事的掏出了化妆包，再次检查自己妆容以及衣着是否得体。
　　“雨姐，经常听梨姐提起你。”
　　“您好。”
　　刚见到那位千亿身家的年青大亨，曾雨多少有点拘谨，但渐渐的也就放开了。
　　主要是周余棠并不像她想象中的这般高高在上。
　　无论是对于曾梨的态度，还是对曾雨，都表现出了足够的尊重。
　　英俊多金，说话谈吐，令人如沐春风的舒服，只从当地饮食入手，便轻易的带领着整个会面的节奏。
　　以致于连回酒店的路上，曾梨都不断收到妹妹的消息，有些无语：“这立场也太不坚定了，就这么容易被收买？”
　　“我跟雨姐聊得来。”
　　周余棠淡然笑道：“下次去她家，雨姐给我做你们家乡的藕汤、红菜薹。”
　　曾雨有两个孩子，晚上小聚时，说到了老大是利物浦的球迷。
　　作为俱乐部的老板，满足孩子进俱乐部更衣室跟最他喜爱的球星杰拉德签名合影也就是一句话的事情。
　　聊了会儿晚上的见面，周余棠略有些疲乏。
　　自来英國这几天，不知怎么有点水土不服，洗完澡便提前休息了。
　　等他醒来，就看到曾梨在身边拾掇着什么，
　　“梨姐，怎么起得这么早？”
　　周余棠起身靠着床头。
　　曾梨不是纸片人类型的美女，该瘦的瘦，该有肉的地方有肉，此时穿着丝绸质地的青色蕾丝吊带睡裙。
　　胸口浅壑微露，跟手臂一起在晨曦映照下呈现出奶白色泽。
　　“别乱动。”
　　打掉了男人作怪的手，曾梨的表情认真：“我这里有几张卡，我刚刚点了，大概有八千六百万.你先拿去用，如果不够的话，还有钱存在我妈那里”
　　“等等.这是唱哪一出？”
　　周余棠神情愕然，没太转过弯来，直到他看了平板上的新闻。
　　无非是股灾肆虐，危言耸听，将他身家缩水夸大其词。
　　这倒也是个营销点子，公关部门就有过反馈，向往的生活播出之时，大都督亏到回家种田就上过热搜。
　　“前几天，听你在跟人说银行贷款的事情。”
　　曾梨坐在床沿，生怕戳中了男人的自尊心，温声安慰道：
　　“我不懂什么资本运作，但我永远相信你，如果你有资金问题，这钱那就拿去用吧，我下半年多接点通告。”
　　有点意外，但周余棠心里却莫名温暖：“梨姐，知道你想包养我，但事情远没有你想的那么糟糕.”
　　曾梨从不过问这些事，却也会默默关注着。
　　周余棠便向她稍微解释了其中缘由。
　　俱乐部的转会费，部分走的是银行贷款。
　　拿别人钱，做自己的事情。
　　这是很正常的商业操作。
　　“哦，那当我没说。”
　　曾梨若无其事的收回了银行卡，秀颊红了，略微有点窘。
　　还以为能表现一下，结果还是低估了周余棠。
　　“梨姐，你这个样子挺可爱的。”
　　“这话你不妨留着对你的妹妹们说。”曾梨又恢复了冷脸美人的状态。
　　“谢谢你，梨姐。”
　　周余棠心里很暖。
　　曾梨无疑是圈内一线大咖。
　　但本身事业心不重，论吸金能力，其实比不上杨蜜。
　　身家过亿是肯定的，只是有些是房产，有些则是其他投资。
　　这笔钱，大概就是她能拿出来的绝大部分流动资金了。
　　有时候。
　　世间最美的情话，都及不上这默默的陪伴与付出。
　　周余棠伸手轻轻一揽，便将曾梨那带着香气的身子拥入怀里。
　　越看越觉得动人。
　　他缓缓低下头，印了下去。
　　嘴唇的触觉，又软又甜。
　　周余棠在英國的活动也说不上自由。
　　此时的他，在全球影视圈都是声名显赫的大人物，何况还是利物浦的老板。
　　走到哪儿，都有狗仔跟着。
　　江东大都督势力虽大，可也没有到能在国外只手遮天的地步。
　　只是深居简出，做好安保工作之余，大家井水不犯河水。
　　好在英國也没什么可逛的，在处理完俱乐部事务，顺带着见了曾梨妹妹以后，周余棠便带着青衣美人班师回京。
　　一路上。
　　曾梨都在跟倪霓分享旅游途中遇到过的有趣事情，两人很有话聊。
　　周余棠则是跟林良在讨论《北京遇上西雅图2》的项目进度。
　　“濠江，渝都，温哥华，洛杉矶，还有最后部分，薛导对伦敦查令十字街很满意，大概就是这样……”
　　薛老师写剧本的时候，有从《查令十字街84号》得到点灵感。
　　她要趁着暑假拍这部电影，周余棠将项目优先级提到最高，江东勘景小组四处出动，全球空降。
　　林良亲自带队来伦敦考察，定下了伦敦著名的书店街查令十字街。
　　“薛老师选人眼光还蛮好。”
　　周余棠看了一眼平板上的项目汇报。
　　基本上确定了潘跃明加范老师的主演阵容。
　　范老师这段时间行程比较多，得过几天才来公司签合同。
　　其余演员，有惠英虹，王志纹，陆逸，祖锋，秦沛，国家一级演员吴彦姝老师……
　　都是演技了得的实力派。
　　祖锋老师的爱人刘天池勤勤恳恳给山下学堂带人，他从《潜伏》开始，到现在的《欢乐颂》，一路跟江东娱乐深度绑定，也算是迎来了自己事业的第二春。
　　“没什么问题，最迟七月下旬就能开机。”
　　周余棠侧首问道：“唐探那边进度怎么样了？”
　　“周总，我正要说这个。”
　　林良面露难色：“杨天真的意思，想推鹿寒演秦风。”
　　“鹿寒？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　这倒是个未曾设想过的路子。
　　江东自家艺人，够嫩、够清爽干净的也就小鹿了。
　　“等回头，你安排试戏。”
　　周余棠要看看鹿寒这段时间的演技进步情况，再做决定。
　　“好的，老大。”
　　有美人相伴，还有林良陪着聊天，十多个小时的航程倒也不觉得寂寞。
　　国内这边，万达的小王公子一系列骚操作又引起了轩然大波。
　　他将价值72800元的最高级型号的两支iWatch，分别戴在家里饲养的宠物狗的两条前腿上。
　　并把照片传到了微博上，还用宠物狗的语气写道：
　　“又有新手表了，本来我应该带四个的，毕竟有四条大长腿，后来觉得实在太土豪了，最后决定带俩，真的不能再少了.”
　　网友们对他炫富行为意见很大，认为他是没头脑的富二代，只想博取大众的眼球。
　　这事连阿美利加的YAHOO财经频道，以及英國的《每日邮报》等国外媒体，都做了专题报道。
　　“小王还是这样爱出风头。”
　　周余棠看着评论，颇为好笑。
　　上次万达收购南韩特效公司，小王顺道带着网红嫩模女友去给江东女团打call。
　　惊动了一众韩媒。
　　那边将小王对标三星财阀的太子。
　　质疑他是否能成为拥有5341亿元资产的万达集团最高经营者。
　　如此特立独行的富二代，放在世界范围内也属奇葩另类。
　　“罗马诺独家报道：利物浦截胡法国神童成功，交易已进入收尾阶段！”
　　“《独立报》新闻：东方富豪斥重金，换帅如换刀，克洛普将搅动欧洲转会市场！”
　　“《太阳报》独家爆料：利物浦俱乐部老板夜会两位东方美女！”
　　“利物浦回声报独家爆料：拭目以待，中超神童，或有望登陆安菲尔德！”
　　比起王小聪，周余棠搞出的动静可就大多了。
　　他人在国外，但国内关于他的新闻就没有停下来过。
　　由他担任监制、编剧的电影《调音师》还在乱杀，新综艺《向往的生活》首期收视爆发，都跟他有着极为密切的关系。
　　文娱与体育产业向来不分家。
　　因为周余棠的缘故，连带着红军利物浦在国内都多了许多关注。
　　此前球迷们调侃的“春秋霸主，冬虫夏草”是一去不复返了。
　　今年夏天，利物浦在转会市场上声音很大。
　　周余棠当初在入主球队以后，兴之所至，还在微博上发了个帖子：
　　『大家觉得利物浦应该怎样补强阵容』
　　然后，一大堆卧龙凤雏全都冒了出来，纷纷献策。
　　这条微博火到出圈，热度爆表。
　　目前转发超6000万+、评论1500万+、点赞2000万+。
　　什么当红小鲜肉顶流，在周余棠这样破圈断层的影响力面前，都是弟弟。
　　别看小鲜肉们的微博各种转发千万，看着吓人，其实水分很足，水军或者机器做的数据。
　　周余棠从没有运营过微博，大部分参与评论的都是活人。
　　甚至连一些国外友人，都想方设法下载了微博，特地跑过来凑热闹。
　　有些网友是云球迷，张嘴就要开航母，强推梅西＋C罗。
　　这种留言，周余棠直接无视，但也踊跃参与进来的真球迷。
　　某些推荐还真跟大数据部门分析出来的结果不谋而合。
　　就比如今年利物浦的引援对象法國后腰坎特，就是某位贴吧大神有理有据的分析推荐。
　　跟周余棠的数据团队得出的结论一致，所以提前下手，截胡了另外一支表现出意向的英超球队。
　　除去最重磅的引援萨拉赫跟马内还在谈，还没发育起来的法國神童姆巴佩关注并不算高。
　　甚至都不如中超天才武磊。
　　当飞机落地首都国际机场，周余棠出来就遭到了媒体包围。
　　记者阿飞差点激动到将话筒塞到他嘴里：
　　“周总，请问利物浦俱乐部是否在接触上港球员武磊？”
　　“确实在对接，具体以官方通告为主。”
　　周余棠脚步顿了顿，笑着回答了老熟人的问题，随即在左右保镖的开道之下扬长而去。
　　“我哭死，粉丝建议大都督买武球王，他来真的啊？”
　　“那个长得像忍者神龟的小孩，值得花这么多钱？”
　　“我没看错吧，就武磊，也能去踢英超？”
　　“支持大都督，武磊是现阶段国内最具天赋的年轻球员，连续几年中超金靴，值得好好培养！”
　　“……”
　　当跟踪报道转会新闻的记者放出了利物浦俱乐部正在接触上港球员武磊的时候，轰动了整个天朝。
　　其他球星官宣加盟，最多也就是看个热闹。
　　但武磊不同，他就相当于是自家孩子，承载着许多天朝球迷的希望。
　　要知道，自孙继海与范志毅这一代过后，中國足球人才断档。
　　机场采访透露的消息，迅速抢占了各大媒体的版面，引发了许多争议，周余棠对此浑然不在意。
　　引进武磊固然带有他个人的意志，但也是数据团队分析的结果。
　　包括根据他在球场上的竞技能力，以及后续的商业价值。
　　这就相当于刮个彩票。
　　就算转会达成，也是租借到比甲或者荷甲这类联赛进行锻炼。
　　如果能踢出来，自然是件好事。
　　若是泯然众人，那周余棠也不亏，回头出口转内销，再送回中超当球王……
　　至少武磊已经是如今天朝足球天赋最拔尖者，拥有相当可观价值的潜力。
　　到时候，赞助肯定少不了。
　　而且还能显著提升足球在中國的影响力。
　　时间进入七月份。
　　刚刚回到京城的周余棠，参加了陈诗人《道士下山》在京城举行的首映礼。
　　“啧，陈大导演的面子是真大。”
　　打量着现场嘉宾，周余棠口中感慨道。
　　这部电影，除去了陈诗人的盛凯影视，新丽，乐视都是出品方。
　　曹总很自信的对媒体表示：“这是一部能改变暑期档格局的电影。”
　　贾老板也喜笑颜开，陈诗人现在可是乐视股东呢。
　　还有好莱坞的哥伦比亚影业，也是出品方之一，同样派了高层到场。
　　其余华宜小王总，搏纳于胖子等影视公司老板，也都过来捧场。
　　除去了主创王宝镪、郭富诚、张震、林志琳、范玮、元华、王雪圻、吴建豪、陈国坤、林鳕等人外。
　　成龍、李彬彬、徐婧蕾、章紫怡.
　　圈子里的一、二线明星、导演更是来了不知多少。
　　当然，还有那些协会的老家伙们，这是陈家老爷子留给陈诗人最宝贵的财富。
　　“余棠，你过来了。”
　　“倪霓，你好。”
　　陈虹忙着招待嘉宾，也没忘记周余棠，很快便迎上前来，笑语晏晏：“不好意思，今天客人有点多，招待不周，你多担待。”
　　“虹姐，你忙你的。”
　　周余棠笑着跟她寒暄了几句。
　　昨晚陈大导演半夜一封情书，深情表白，轰动圈内，估计让这位昔年的大美人有些感动了。
　　作为凯哥导演的御用制片人，陈虹自然要替陈铠哥接待各路嘉宾。
　　周余棠一眼就在人群里看到了显眼包宁皓。
　　现场这么多人，也就他挂着条闪闪发光的大金链子。
　　“可算是回国了，最近天天都能看到你的新闻。”
　　见到了周余棠，宁皓也是咧嘴一笑：“听说你那部《唐探》，马上要定角了，什么时候开机？”
　　“就这个月吧。”
　　周余棠心里微微一动：“怎么，有没有兴趣过来做个监制？”
　　“还真可以。”
　　宁皓一拍大腿：“股票亏了不少钱，就当旅游散心了。”
　　听他说才知道，邢艾娜也在做投资理财，折腾了一千多个进去的大韭菜。
　　《唐探》这部电影里有不少喜剧元素，宁皓做疯狂系列起家，长于此道，到时多少能给点中肯意见。
　　台上主创热闹着，志琳姐姐一身薄纱v领礼裙，不免令人侧目，连脸盲的周余棠都多看了几眼。
　　名流满座，宾客如云。
　　陈铠哥看着台下渊峙亭凝的周余棠，胸中蓦地豪气顿生：“这部电影，是我从影三十年来极大规模的一部作品，仅在《长城》之下。”
　　“今天，我是从《长城》的剧组请了假，因为包括我跟夫人在内，这部电影的所有主创们，也付出了最大的努力。”
　　“世界很大，大家都想看看，今天《道士下山》就带大家一睹大千世界。”
　　哗哗哗！！！
　　现场观众很给面子，掌声响如雷鸣。
　　很快，号称汇聚两岸三地诸多实力派演员的民国奇幻武侠巨制开始放映。
　　一门之隔，就是两个天地。
　　小道士被迫下山，走入红尘俗世。
　　电影的上半部分，画面很美，故事节奏流畅。
　　陈铠哥无疑是有才华的，审美一流，功底也在。
　　尤其是林志琳跟范玮那段，引得现场一阵低呼。
　　倪霓都看直了眼。
　　周余棠总感觉自己这个女秘书有点问题。
　　每次看美女，尤为激动，眼神无比直接。
　　某次晚会挨着曾梨坐，还留下了出圈爆火图。
　　周余棠也稍微调整了一下坐姿，以示对魅力巅峰志琳姐姐的尊重。
　　“老板，后面这是在讲什么？”
　　自沉船后，志琳姐姐没啦，倪霓有点儿不乐意。
　　“问题不在说什么。”
　　周余棠微不可见的摇头失笑：“而在于，陈大导演想说的东西太多了。”
　　旧时代的残党，还能上新时代的船么？
　　随着现场的掌声，周余棠一起轻轻鼓掌。
　　放映结束，果然有媒体找上了他：“周总，您对陈导这部电影怎么看？”
　　“画面很美。”
　　“那你觉得票房有多少呢？”
　　周余棠神情自若，惜字如金：“至于票房，市场会给出答案。”
　　陈诗人还安排了酒会，周余棠提前告辞。
　　今天晚上，大美媛有约。
　　“陈恺歌导演电影作品民国奇幻武侠电影《道士下山》，公映第一天，票房进账6946万，口碑反响平平！”
　　“由尓冬升导演编剧并执导，投资成本3500万，电影《我不是路人甲》首日票房427万。”
　　“由光线投资，著名主持人何灵执导并担任歌曲原唱的青春电影《栀子花开》盛大上映，首日狂揽票房9214万！”
　　等着陈铠哥重振大导演威风的观众们大跌眼镜。
　　此前本以为陈大导演跟尓冬升有一番龙争虎斗，却没想到，两位大导演竟然成了何老师这个新人菜鸟导演的踏脚石。
　　“老板，为什么《栀子花开》排片能有28%？”
　　倪霓都觉得有些不可思议。
　　“出品方里有电商、院线，宣发营销做的到位，首日能爆也正常，关键是看后续口碑。”
　　周余棠翻了翻票房数据报告。
　　其实《路人甲》首映过后，口碑尚可，但尓冬升不知道怎么想的，用了一群连名字都没听说过的演员。
　　如此先天不足，加上后天营销不力，院线方自然不会给高排片。
　　至于陈诗人的《道士下山》，网友们的评论大概比电影更好看，
　　“很难想象，这是一个曾经拍出过《黄土地》、《孩子王》和《霸王别姬》的导演”
　　“看完电影，我就记得志琳姐姐。”
　　“我怎么感觉陈铠哥有点走火入魔了，拍的什么玩意儿？”
　　“猜中了开头，却没有猜到结尾。我怎么也没有想到，《道士下山》竟然是一部搅基片。”
　　“感觉像花了八十块去吃了一坨屎。”
　　不得不说。
　　这一届网友是会阴阳怪气的。
　　如此口碑，陈诗人重新踏上登神长阶第一步，就直接被观众老爷们拉了下来。
　　这对《调音师》而言，倒是利好消息。
　　无论路人甲，还是栀子花，亦或者是陈大导演的道士，都是同一档期的直接竞争对手。
　　靠着对手衬托，接下来的排片至少有了保障。
　　…………
　　“刘施施完美演绎《调音师》，演技受赞！”
　　“十年小狮子：路演看到刘施施的状态，幸福的哭了！”
　　“周余棠监制、曹保平执导新电影口碑票房双丰收，故事惊险反转，结局引人深思！”
　　“江东娱乐开辟剧情犯罪片新赛道！”
　　一姐煊赫实绩在手，小狮子们四处出击。
　　各路媒体也是纷纷报道，其中也掺杂着江东娱乐的营销通稿助推。
　　倒也说不上是水军，只是通过手里掌握的各种渠道，进一步宣传电影，以期扩大影响力。
　　这也是业内心照不宣的潜规则。
　　大家都这么干。
　　而且效果还很好。
　　练武之人，身体就是硬朗。
　　王宝镪前两个月在拍摄综艺的时候，腿上骨头受伤，这会儿已经能活蹦乱跳了。
　　这次是参加中印电影交流新闻通气会，周余棠亲自到场站台，成龍跟王宝镪也都在。
　　而且，各自在这一次大会上官宣了自己的影视新项目。
　　王宝镪首次完成从演员到导演的身份转换，带来了处釹作《大闹天竺》，用的是束焕、丁丁的编剧班底。
　　大概是想要延续囧系列辉煌的意思。
　　会后，王宝镪主动找了上来，周余棠关怀道：“宝镪，你身体恢复的怎么样了？”
　　“没事了。”
　　王宝镪依旧是那一脸朴实憨厚的灿烂笑容：“医生也说没问题。”
　　看他原地蹦跶了下，周余棠心中暗暗称奇，说到了会上的电影项目：“怎么突然想到要做导演的？”
　　“嘿嘿，我拍了这么多年戏，感觉做导演，很过瘾，在片场就是无所不能的如来佛祖，演员就是孙猴子，再大牌也蹦不出导演的手掌心。”
　　“话糟理不糙，就是这个道理。”周余棠轻声笑道。
　　王宝镪咧嘴一笑：“恰好有这么一个难得的机会，我就想着试一下。”
　　“好好做。”
　　周余棠勉励道。
　　这一上来，就是契合政策的大项目，他当年起步调子都没这么高。
　　说了些有的没的，王宝镪斟酌了一番，扭捏开口道：“余棠，这个月拍唐探的档期，我已经预留出来了”
　　“还有其他事情？”
　　“是还有件事情，能不能请你帮个忙？”
第663章神颜修罗场，不近人情
　　		
　　“到时候，在剧组，我能不能在旁边学习一下拍摄手法？”
　　见宝镪一脸殷切期盼，周余棠扬眉微笑，拍了拍他的肩膀：“没问题，大家多交流。”
　　王宝镪闻言，脸上顿时露出了喜色。
　　从农村里出来的少年，有着向上爬的野心，也不乏常人难以想象的认真与韧性。
　　既然决定要做导演。
　　要一步一个脚印地走。
　　周余棠作为国内超一线商业片大导演，水平毋庸置疑。
　　若是能从他的身上学到点东西。
　　那么，以后都能受用。
　　没有任何预兆，某位誉为“R&amp;B教父”的天王级别歌手出轨的新闻，轰动了整个娱乐圈。
　　网上诸多论坛以及微博，全在讨论此事。
　　就连倪霓也在八卦小天后毛小雨的吃瓜群里看乐子，
　　“陶吉吉这是要身败名裂呀。”
　　“我感觉，他审美有点问题，小三也不咋好看。”
　　“有可能是真饿了。”
　　“.”
　　女人是真的离谱，周余棠才偷懒在办公室跟天仙聊了会儿天，转头再看这八卦群，立马几百条消息。
　　倪霓还没忘记过来提醒：“老板，前不久他好像还跟鹿寒一起录过歌？”
　　“有这回事？”
　　“鹿寒跟陶吉吉，一起合作演唱了京城争取2022年冬季奥运的主题曲《请到长城来滑雪》，当时鹿寒有篇媒体采访通稿，说到很崇拜陶吉吉，私底下还约过饭.”
　　“去通知公关部门做下预案。”
　　周余棠微微点了点头，对倪霓细致工作表示认可，身子陷在宽大的老板椅中，随口问道：“今天的行程怎么安排？”
　　“早上范老师过来试戏顺便签合同，然后有个唐探定角会议”
　　倪霓很快报出了详细的行程安排：“蒋总监要汇报《欢乐颂》开机发布会的事情，还有下阶段网剧项目，晚上光线王总有个饭局。”
　　“把王总的饭局推了。”
　　周余棠看了眼腕表。
　　时间必须得好好管理才行。
　　范老师上半身穿了件蓝白相间的收腰的雪纺衬衫。
　　下半身搭配一条A字裙。
　　流畅的勾勒出她的腰臀曲线，同时也恰到好处地展现出她那双美腿。
　　整体造型简约不失优雅。
　　长成这样，不用盛装打扮也是绝美。
　　迎着江东娱乐员工们艳羡惊叹的目光，范老师先去三楼试过戏，然后领着女助理直接上了九楼。
　　倪霓不知道去忙什么了，另外一位周余棠身边团队助理很是热情领着去了董事长办公室。
　　周余棠这会儿正在忙，范老师也不急着签合同。
　　起身四处打量着办公室。
　　待客洽谈区的环形沙发对面，就是周余棠的实木办公桌。
　　没什么花里胡哨的装饰，只有一个别具匠心的莫比乌斯环摆件在缓速运转。
　　范老师上前把玩了会儿，见桌上另散落着几份文件，也没去动，反倒对背后那一排摆满了各类书籍和珍贵收藏品的精美书架颇感兴趣。
　　刚在落地窗前感受完江东江山在握的感觉，突然发现了貌似有个休息室，正想进去一趟，门口传来“嘀”的一声。
　　娜札满脸带笑的走了进来，范老师转头一看。
　　两人全愣住了，几乎同时问出口，
　　“你怎么在这儿？”
　　脸上的笑容瞬间消失，古力娜札双手抱胸，面若寒霜的打量着范老师：
　　“你想进去干嘛？”
　　那地方是她花了好多心思布置起来的，属于是娜札专属圣地，绝不容人染指。
　　“刚试完戏。”
　　范老师神情自若：“有点事找余棠谈，随便看看。”
　　“唐探试戏？”
　　“是啊，进第三轮了呢。”
　　“可惜，要求三十岁的门槛，不然我也想去试试的。”
　　娜札嘴角笑意如蜜：“彬彬姐机会很大啊，恭喜恭喜。”
　　“你也可以去啊，北疆姑娘瞧着都显得老成，也看不大出来。”
　　范老师打量着古力娜札，精致的脸上也挂着得体微笑：“就是身材有点可惜，那个角色，可不能太瘦呢。”
　　“算啦算啦，等我三十岁再说吧。”
　　古力娜札表情略微抽了下，笑容愈盛：“我记得，小时候老看彬彬姐的电视剧，有机会真希望能跟姐合作。”
　　这是她私底下跟好姐妹热芭商量得出的对范杀招。
　　还真挺有效耶！至少娜札看到范老师鼻翼扇动加速，连那颇为可观的事业线也在不住起伏，显然不太淡定了。
　　范老师对自己的魅力很有自信。
　　但天朝之大，美女何其多也？
　　强如范老师，也没觉得自己颜值天下无敌。
　　没有人永远十八岁，但是永远有十八岁的美女。
　　尤其是周余棠的身边，可说汇聚了整个娱乐圈的顶级大美女。
　　上有天仙，下有娜札，都是出了名的神颜美女。
　　刘天仙倒还好，范老师知道在周余棠心里位置特殊，大家不是一个路数。
　　她最忌惮的就是杨蜜跟古力娜札。
　　前者一心进步，听说在周余棠的牵线下，搭上了沪圈资本，不容小觑。
　　后者亦是年轻貌美，持靓行凶，肆无忌惮。
　　都属于是范老师最直接的潜在竞争对手，彼此气场不太合。
　　一个是圈内脸在江山在的顶流大花。
　　另一个则是新晋顶流小花，甜妹神颜天花板。
　　这两人撞在一起，犹如争锋对麦芒。
　　看似平淡的寒暄之间，其实刀光剑影，助理进来倒茶，结果看出不对了，生怕事情闹大，很快就去通知了倪霓。
　　却叫正好跟倪霓聊天的韩嘉女听个正着，耳朵都竖起来像天线，“卧槽，后宫大乱！”
　　韩嘉女唯恐天下不乱，兴奋的扯了扯倪霓手臂：“该不会打起来吧？”
　　“你这么兴奋干嘛？”
　　“有嘛？”
　　“.”
　　倪霓有些无语。
　　座山雕的女儿，有任性的资本。
　　她跟着周余棠也算身经大小数十战。
　　要说最担心的，就是天仙跟一姐火星撞地球。
　　到时候必定血流成海，说不好娱乐圈都得炸。
　　对于眼下这种常规修罗场的处理，可谓是得心应手。
　　想到这里。
　　倪霓先给周余棠发了暗号。
　　解铃还须系铃人，她只能出面稳住，这事还得老板来处理。
　　哒哒哒！高跟鞋有节奏敲击地面的清脆声音响起，打破了范老师跟娜札之间凝滞的气氛。
　　三个人都松了口气。
　　倪霓心想，幸亏自己来的及时。
　　现在情况，还在可控范围以内，只是魔法对攻，没有上升到物理——互薅头发的地步。
　　“妮姐。”
　　娜札见到自家人，也是悄然松了口气。
　　她怕自己打不过大屁鼓老女人。
　　范老师也松了口气。
　　她今天过来是试个戏，顺便签合同，没想到会遇到古力娜札。
　　以前也时常碰面，只是这次不同。
　　古力娜札莫名的攻击性有点强。
　　范老师的城府手段，在大花当中也属拔尖。
　　却也不是泥捏的人，自有脾气。
　　尤其是她最近在股票市场上亏了不少，想找周余棠寻求爱的连接。
　　这会儿心情不太好，两个人就呛上了。
　　一身白色ol套裙尽显窈窕身段的倪霓，仪态优雅，笑意温和：
　　“范老师，老板在接待客人，我先带你去见法务，合同没什么问题，今天就能签。”
　　“嗯。”
　　范老师款款起身，面如平湖，还朝着娜札微微一笑：“娜札，那我先过去了，咱们回头再聊。”
　　说完，扭着臀儿走了。
　　“老女人，屁鼓大了不起啊？”
　　娜札轻轻哼了声，高昂着头，扭头不看她。
　　倪霓都特意提到了周余棠，什么意思不言而喻。
　　“娜札，老板马上过来，你在他办公室等会儿。”
　　倪霓语气亲近，这也是娜札享有的小特权。
　　没过多久，周余棠就回了办公室。
　　古力娜札往他怀里一投，封住了周余棠的唇，良久分开，方才娇滴滴的告状：“哥哥，刚刚她欺负我。”
　　“在我的地盘，还有人欺负你？。”
　　周余棠板着脸：“我刚看了监控视频，好像是你先刺激人家，越来越不想像话了。”
　　“啊？还有监控视频？”
　　娜札瞬间傻眼，理直气壮道：“谁让她上次摆我一道。”
　　周余棠听她列举范老师十大罪状，头有点大。
　　鱼塘养鱼，就难免会发生这类状况，撞上了就是修罗场。
　　两人正说着话，韩嘉女过来找周余棠有事情，隔着门缝吃着瓜，突然脸色一变：“糟糕，看到了不该看的东西，该不会因为左脚先进江东大楼，被清算了吧？”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　她正要缩着脑袋回去，周余棠一下子点了出来。
　　“周总，那啥，今天天气挺好哈。”
　　“你有什么事？”
　　“嘿嘿，也没啥事。”
　　韩嘉女假笑道，“就是我最近在做一个本子，很厉害的那种，想过来让你帮忙看看，给点意见。”
　　“今天不行，我还有事情。”
　　“那改天再说吧，我先撤了。”
　　刚刚抬脚想溜，又被周余棠喊住了：“你看到了什么？”
　　“哥，我什么都没看到。”
　　突然感觉平时很好说话的周余棠，此时气势像极了老韩发飙的时候，韩嘉女弱弱的说道，还做了一个拉链把嘴巴拉上的动作。
　　“行了。”
　　周余棠摆了摆手：“别跟人乱说。”
　　然后，给倪霓发了消息。
　　办公室大门紧闭，闲人勿扰。
　　周余棠把办公室的监控也全部关闭。
　　他觉得，最近古力娜札貌似有点飘了，得好好教一下。
　　不然，今天火拼范老师，明天指不定就敢问剑天仙。进了里间休息室，周余棠将自己衬衫袖口解开，用命令的语气道：“趴下。”
　　娜札很听话的趴在床边，臀儿高高的翘起。
　　她还没有意识到事态严重，回头看向周余棠，挑逗似的咬了咬唇。
　　“啪！”
　　周余棠面无表情。
　　一巴掌打在娜札的玉臀上……
　　…………
　　“呜呜呜呜~”
　　周余棠执行家法，那可是用了力的，娜札身娇体贵，疼得眼泪簌簌，如梨花带雨。
　　“还疼么？”
　　“臭哥哥，我讨厌你，你为什么打我，呜呜呜呜~~~”
　　娜札在周余棠怀里，好看的大眼睛噙着眼泪，当真是人见犹怜。
　　“娜札，你别怪哥哥。”
　　周余棠抱着古力娜札轻柔的身子，眼神里尽是温柔：“就是喜欢你，才会这么做。有的时候，不能冲动，你刚刚跟范老师吵起来，再等会儿，就连整个公司都知道了？你有没有想过，别人会怎么看你？”
　　“我知道错了，哥哥。”
　　好一通安抚，娜札紧致雪白的眼眶皮肤稍稍泛红，总算不哭了。
　　刚才执行家法时，只觉得周余棠很陌生，很可怕。
　　偏偏事后又极尽温柔关切，这种落差的感觉，在娜札心里无限放大。
　　周余棠对于这个度拿捏的很好，轻轻拥着她。
　　眼神深情到能杀人，温言软语CPU不断。
　　娜札心里的委屈与酸楚渐渐淡去。
　　反而发动脑筋，自个儿反省起来，“我是哥哥的女人，他现在何等身份，我在大家面前这样做，有风言风语的，不仅仅丢的是自己的脸，同样也是给他丢脸呢。”
　　想到这里，娜札竟有点愧疚：“哥哥，以后我再也不会跟她计较了。”
　　“这样才乖。”
　　“那你更喜欢我还是范老师？”
　　“这还用多说？”
　　周余棠在她的脸颊上轻轻吻了一下：“范老师哪能跟你比？”
　　在车上的范老师打了个喷嚏。
　　“以后谁敢欺负你，你就找我，我来帮你出头。”
　　发消息将待会的会议推掉，周余棠专心陪着目前情绪不太稳定的娜札。
　　这会儿的娜札，就像是一只布偶猫乖乖蜷在他怀里，“她敢欺负你，唐探这部戏，我肯定不会用她。”
　　“哥哥，你对我真好。”
　　娜札抬起头，清澈的大眼睛里折射出感动的光。
　　她的心情，就好像三伏天里吃了冰镇北疆西瓜，异常舒爽，主动在周余棠脸颊上亲了口。
　　娜札絮絮叨叨的说着自己工作的事情，“唐人那边，要拍《仙剑奇侠传5》，准备请我演女主角呢。”
　　“推了吧。”
　　“哥哥你不看好吗？”
　　“炒冷饭，有什么前途。”
　　周余棠手在娜札又长又白的美腿上流连，很不客气的评价。
　　吃了『倾城』的红利，娜札已经是一线顶流九零花了。
　　去炒仙剑系列冷饭，万一收视不理想，到时候是会降咖的。
　　“那我听哥哥的。”
　　娜札笑颜撇过脸：“正好接个魔都台的《花样姐姐》。”
　　“那边找你了？”
　　“嗯，给的价格还不低呢。”
　　娜札喜滋滋道：“剩下来时间，我就可以多陪陪哥哥啦。”
　　“这季都有谁？”周余棠表情抽了一下。
　　“宋旦旦，林志琳，还有我跟姜颜，金大喜，好像还请了王嘉尓还有叫曾什么的。”
　　“.”
　　这刚成顶流，就开始养生咸鱼，旅游计划都做好了，周余棠也是着实无奈。
　　心思转动之间，想到了前几天跟鲍勃聊天时，曾听他提过一嘴，华纳那边貌似有个大项目。
　　跟娜札腻歪到下午，周余棠起身去主持唐探的女主试镜定角。
　　娜札自个儿去拍时尚杂志了，像是打了胜仗的将军，迫不及待的跟自己的好闺蜜热芭分享。
　　“不愧是你，娜札姐。”
　　热芭这一声姐，可叫到了古力娜札心坎里去了，她眉眼笑成了花，连挨了巴掌的臀儿也不觉得痛，
　　“这有什么，反正哥哥说不用她了。”
　　“那你有听哥哥说用谁吗？”
　　“不知道耶，好像说角色需要，得用岁数大点的老女人。”
　　从江东大楼出来，收到周余棠消息，范老师便摇曳生姿带着助理奔赴机场。
　　没忘记朝蹲守机场喊“彬彬好美”的粉丝微笑挥手。
　　作为一个顶流女明星，范老师的对待粉丝也是真心不错
　　跟娜札发生的矛盾冲突，根本就没放在心上。
　　她助理也很佩服：“彬彬姐，你怎么忍下来的，这古力娜札，也太不给你面子了。”
　　“持宠而娇嘛。”
　　范老师一如跟周余棠打情骂俏时的茶里茶气：“小姑娘家家，不知轻重也是有的，以后会后悔的。”
　　要是没有娜札的无理取闹，哪能衬托出咱鲁省女人的豁达大方。
　　岂不堪为正室人选？“那《唐探》这部戏没过，实在太可惜了。”助理嘴里嘀咕着。
　　“也还好，反正档期安排不过来。”
　　范老师坐在候机室贵宾室里，俏面含笑着发送消息。
　　薛晓路的新戏《京城遇上西雅图之不二情书》跟《唐人街探案》差不多同时开机。
　　周余棠的电影，多大的咖位都不允许轧戏，不过有薛晓路的保底，倒也不亏。
　　“小王，档期排的怎么样了？”
　　“彬彬姐，接下来要去湾省，有个电玩代言活动。”
　　……
　　投影幕布上。
　　放映出了几个颇具韵味的熟女明星试镜视频。
　　国际章，不算顶级漂亮，演技优势。
　　李晓冉，很白，很大。
　　颜丹晨，少妇味道十足。
　　陈树，大概是少年青春时憧憬的大姐姐。
　　李小鹿，骚。
　　大美媛，糖嫣，小宋嘉，霍思雁，江一雁……
　　关于《唐人街探案》，大量经纪公司、影视公司都递了试镜简历。
　　这就是江东大都督的影响力。
　　整个圈子暗流涌动，符合周余棠条件的女艺人，几乎都在这儿了。
　　以上这些，是进入唐探阿香选角决赛圈的选手。
　　“林良，你怎么看？”
　　周余棠靠坐在椅子上，手指轻轻的敲了敲桌面。
　　“周总。”
　　林良乃是江东老臣，精擅揣摩大都督心思，皱眉沉吟了半晌，方才开口：“我觉得，高媛媛跟糖嫣都很合适，有点难办。”
　　“糖嫣的档期签给了《大话西游3》。”
　　“那就高媛媛。”
　　“嗯。”
　　周余棠手指轻轻点了点桌面，淡淡道：“去通知她预留出档期。”
　　自从拍完了电影版《咱们结婚吧》后，大美媛这段时间接到不少剧本。
　　其中不乏合作过的著名大导演，但是她挑挑拣拣了好久，还是没做决定。
　　瞄准了《唐人街探案》在使劲，倒也没想着走后门，凭本事连过三轮试镜，杀进了决赛圈。
　　今天才接到了定角通知。
　　晚上，高媛媛本来想在家里小露一手，但周余棠打死都不答应，另安排了星级酒店的厨师，来家做了顿浪漫的烛光晚餐。
　　叮！红酒杯碰撞在一起。
　　琼酿入喉，甘冽如怡，大美媛脸颊却浮现出诱人的绯红，手托着下巴，声音甜柔如撒娇：
　　“余棠，你给我说说戏嘛。”
　　阿香这个角色，选角过程还挺热闹，各路大花，八仙过海。
　　根据前几轮的试戏结果，周余棠属意范老师。
　　可考虑到范老师在《盗贼同盟》里演过国王阿凯的马子妮可。
　　或许以后两个系列存在互动可能，加上档期冲突，最终还是作罢。
　　周余棠放下了手里的刀叉，正色道：“这个角色的首要属性，就是要让观众很直观的感受到风情与美貌，就这一点，媛媛姐你简直就是天选。”
　　“讨厌，我哪有你说的这么好。”
　　阿香是唐仁的泰国女房东，全名杨阿香。
　　同时也是唐人街公认第一美女老板。
　　“但光有美貌还不够，阿香能在唐人街这样鱼龙混杂之地立足不是花瓶，她必然也是有着足够的阅历，偶尔也有泼辣彪悍，才能镇得住场子”
　　周余棠娓娓道来，给她讲了剧本里四场主要戏份。
　　被偷窥洗澡；警查，劫匪入家的闹剧；在闫先生面前为唐探组合求情；以及最后结尾.“我会好好表现的。”
　　大美媛认真倾听着，不时点头。
　　周余棠的嘴角浮现一抹微不可见的笑意。
　　这个角色，看似可有可无，但他为这个角色做了点小改动。
　　即，设置一些似是而非的巧合与线索，指向阿香就是幕后BOSS之一。
　　那五个劫匪，不过是受其操纵的棋子。
　　为了避免影响大美媛的发挥，这部分的戏，就先不给她说了。
　　气氛到位，两人便在沙发上温存。
　　不多时，大美媛的肩带都掉了下来。
　　手机却很不合时宜的响起，大美媛喘着气，推了好几下，周余棠才接起电话。
　　哦豁，京圈公主请求出战。
　　先是寒暄了几句，徐才女直接开门见山：“余棠，晚上有没有空，要不出来聚一聚？”
　　“婧蕾姐，不好意思，晚上有重要约会。”
　　周余棠委婉拒绝：“我那部戏的女主角，真的不太适合你。”
　　“不是我，你觉得庚熙怎么样？”
　　“小姑娘挺有灵气的。”
　　“我手把手带出来的，让她去试试《唐人街探案》怎么样？”
　　“可以让她过去参加明天最后一场试戏，但最后用谁，还得再看，这个角色戏份很重要……”
　　大家都是熟人，徐才女没有藏着掖着，周余棠也就直说了。
　　思诺这个角色，承载着整部电影关键的反转。
　　最后那个清纯面孔的诡异微笑，极具视觉冲击力，也将会是这部电影的名场面。
　　周余棠当然不会拿着自己的项目给徐才女做人情。
　　试戏可以，内定免谈。
　　李庚熙是你干闺女，又不是我的。
第664章大圣挥动金箍棒，腾云踏碎凌霄！
　　		
　　“李庚熙，AA”
　　“庄妲菲，A”
　　“关小彤，A+”
　　“.”
　　唐探小女孩思诺的最终试镜定角一上午，周余棠的手机电话、消息就没有停下来过。
　　全是关系户在想办法。
　　他索性开了飞行模式，转头问林良：“这个庄妲菲，又是哪家小孩？”
　　“家里做生意的，她妈是电视台主持人。”
　　“有点灵气，但没有表演基础，不考虑。”
　　周余棠没给面子，手指转动着签字笔，在桌上点了点。
　　关小彤跟李庚熙，都是童星出道，前者甚至出演过小钢炮的电影，几年不见，倒出落的亭亭玉立。
　　后者就是徐婧蕾的干闺女，周余棠在《大人物》亲自带过。
　　昨晚徐才女还亲自打了招呼。
　　但不是她们不够优秀。
　　单从角色而论，张紫枫跟赵金麦两个小姑娘的那几场试戏，综合表现评分高达“AAA”。
　　“这个评分系统有点意思。”
　　挂职监制的宁皓，在琢磨平板上张艺鸣团队专门为江东娱乐做的试戏评分系统。
　　除去让大都督走了后门的大美媛，其余就得老老实实照规矩来。
　　哪怕是鹿寒，也是演技大有进步，才给了秦风这角色。
　　只剩下这个思诺。
　　屏幕上来回放着张紫枫跟赵金麦两个小姑娘的试戏片段。
　　林良也在跟剧组其他主创低声讨论，有些难以抉择，最终还是将目光落在了大都督身上。
　　周余棠沉吟了半晌，揉了揉额角：
　　“去通知张紫枫家长，就她了。”
　　进入七月份后，暑期档群雄并起，电影市场硝烟四起。
　　尓冬升属实是个鬼才。
　　首创了用全明星来营销一部零明星电影。
　　《我是路人甲》首日票房表现不力，舒琪、吴彦阻、许鞍画、麦赵辉、庄文锵、刘伟强等港圈一大票明星为他摇旗呐喊。
　　也包括了内地的周讯。
　　周公子跟尓冬升颇有交情，也发文为他宣传了一波电影。
　　虽然路人甲在周末完成了逆袭，首周票房报收三千八百万出头，但仍不可避免地成为了暑期档的炮灰。
　　原本被业界寄予厚望能重振雄风的陈大导演，也栽了个大跟头。
　　《道士下山》的首周票房报收2.23亿，倒是比尓冬升要强。
　　可是票房连何灵导演处釹作《栀子花开》都没打过，无疑让整个影视圈大跌眼镜。
　　《栀子花开》首周票房报收2.57亿。
　　要说口碑也烂。
　　但作为一部成本不高的电影，几家出品方无疑都赚到钱了，老王都已经准备开香槟庆祝了。
　　周余棠接到了邹中衍的视频电话，说了会儿《招魂2》的后期，突然听这姐八卦道：“老板，告诉你一个消息，环球的联席董事长跟传奇首席执行官马上准备带着团队去《长城》剧组，重新评估项目。”
　　邹中衍的小道消息，让周余棠不由得感慨。
　　资本，就是这么现实。
　　更多是从商业角度考虑问题。
　　能赚钱，那你牛哔。
　　把项目搞砸了，那你能在国内吃到老的金棕榈大导演也不好使。
　　可以预见，陈铠哥在整个项目的后续话语权，将会被打上一个问号。
　　陈虹还邀请他去《长城》剧组看看，他倒挺想感受一下拍摄《长城》用的最新摄影机ALEXA65呢。
　　聊了会儿《爱乐之城》的选角进度，邹中衍突然开口：“老板，你问的那个项目，天朝这边，景恬的团队已经在接触了。”
　　“哦？”
　　周余棠恍然点了点头：“那就算了。”
　　去年刘施施的《哥斯拉》票房在天朝大卖，顺势接了好几个商务，让圈内不少女明星羡慕到质壁分离。
　　今年甜公主的团队发动了钞能力。
　　先拿下《长城》，接着再公关华纳跟传奇的怪兽电影《金刚：骷髅岛》。
　　周余棠对大甜甜向来视若自己人，没有截胡的必要。
　　不过。
　　也不能亏待了好妹妹娜札。
　　天天咸鱼养生可不行。
　　周余棠突然想到了另外一部电影，倒是适合安排给娜札。
　　《侏罗纪世界》最终票房止步于13.91亿。
　　地头蛇《调音师》横空出世，强势的狙击，打掉了这一部超级大片在天朝地区的票房潜力。
　　不过，这部大片在全球电影市场斩获了超过16亿美元票房！能够抗衡如此现象级电影，杀出一条血路来，更能说明《调音师》的含金量。
　　上映两周，走势很稳，累计票房报收7.89亿。
　　在《道士下山》与《栀子花开》上映首日，排片受到了一定影响。
　　但后劲十足，第二周下半段，《调音师》单日票房连续上扬，稳中有进。
　　至今单日票房仍稳过两千五百万，尽管自家的《大圣归来》马上要与郭小四的《小时代》终极一战。
　　可还有将近两周上映期，按照电影的口碑，仍然有部分票房潜力可以兑现。
　　“周总给定的档期好，有希望冲一下十亿！”
　　东吴影业各部门高层都很兴奋。
　　公司内部，包括陈曦在内，原本对于这部电影的票房预期，大概在四亿左右。
　　大伙儿都心知肚明，老板要捧自己女人，那就不能当成普通的影视项目运作，只求收回成本即可。
　　结果着实超出了预期。
　　能够走到这里，主要是电影质量优秀，但也有一部分原因还是依靠档期的优势。
　　好比去在某美食软件上筛选餐厅，一家好评如潮，饭菜色香味俱全，另外几家分数不高，食客下意识就会选择好评多的那家。
　　大部分审美正常的观众也是如此。
　　宁愿去二刷《调音师》，也不想走进电影院为烂片浪费金钱以及时间.“老公，好累哦。”
　　电影《调音师》主创的路演，也终于将近收官。
　　晚上，看着视频里刘施施那一张透着疲惫的素净小脸，眼皮在打架，周余棠有些心疼：
　　“要不我去打声招呼，剩下的行程算了？”
　　连续跑路演就是这样，每天一座城市的节奏，很多时间都在赶路。
　　“不要。”
　　刘制片人昂着头，语气坚定：“说好三周宣传行程，也就剩下一周了，我要站好最后一班岗。”
　　“专业，佩服，我让爽姐给刘制片安排庆功宴。”
　　“油嘴滑舌。”
　　刘施施含笑娇嗔：“没想到，《道士下山》会这么不给力。”
　　不只是刘施施没想到，影视圈没有人能想到，陈铠哥拉了坨大的。
　　上映之前豪言壮语，首映号称炸裂，全场掌声雷动。
　　上映熄火，路演途中，诗人超绝松弛落泪。
　　留下亲爱的乐视影业、新丽传媒、哥伦比亚几家出品方急的团团转。
　　制片成本两亿，算上后期宣发保守估计做到三亿以上，收回成本遥遥无期。
　　有一条热搜上的视频，吸引了周余棠的注意力。
　　陈铠哥在魔都大学魔都电影学院的成立仪式上接受了校长罗红杰颁发的聘书，宣布将出任上大电影学院的首任院长。
　　“这个头衔很重，很有分量，我不会做空头院长，以后会亲自上课，为中國培养出更多影视行业的人才.”
　　“陈导，《道士下山》这部电影争议很大，部分观众反应看不懂，对此你有什么想说的？”
　　“因为剪辑的关系，旁白失去了身份，这一点我要向观众道歉，本来可以做得更好.”
　　仪式上的媒体采访环节，陈铠哥的唏嘘感慨，但媒体似乎并没有要放过他的意思，有心搞事的记者穷追猛打：“陈导，请问你是出于什么想法，没有剪去龙太子在《道士下山》里的戏份呢？”
　　“已经剪了很多。”
　　陈诗人脸瞬间黑了下来：“本来关于这个角色，还有独立的一条故事线，后期全部砍掉了”
　　“陈导，你怎么看自己在今年大会上面说的话？谁涉渎，就不应该在这个圈子里，不应该出现在观众面前，这是不是严肃的问题？”
　　“无可奉告。”
　　陈诗人表情有点不对劲，作为陈诗人的御|用制片人，陈虹立刻接话解围：“铠哥导演刚从《长城》剧组回来，人有点累，接下来的问题，由我来替他回答……”
　　“这回旋镖扎的有点疼呀。”
　　周余棠看着乐子，也没忘记跟李爽沟通：“爽姐，《大圣归来》的点映场安排的怎么样了？”
　　“放心，院线都打过招呼了。”
　　李爽做了个ok的手势，干劲十足：“还有电影的衍生周边生产，也都安排好了.”
　　“由薛晓路编剧执导，范彬彬，潘跃明主演的爱情电影《京城遇上西雅图2》日前在渝庆金佛寺举行了开机仪式！”
　　薛老师带着剧组去了渝庆。
　　等完成了国内部分拍摄后，马上转道濠江，接着要前往国外取景拍摄。
　　作为国内女性导演第一人，薛晓路的新项目自然引发了不少媒体关注。
　　本来跌落谷底，只一部电影重回巅峰的潘跃明，引来不少粉丝围观拍照。
　　现在圈子里边“帅大叔”类型成熟男演员极其吃香。
　　潘跃明跟吴绣波这两人，并称“叔圈天菜”。
　　本来，唐探里的养父要由潘跃明出演，只是档期冲突，这饼最后落在了宁里老师的手里。
　　宁里是江东自家人，还兼职在山下学堂里授课。
　　娜札、热芭、李枧、鹿寒、杨梓，这些江东新生代艺人，他全带过课。
　　以其演技，要拿捏这个角色自无不可。
　　另外一边。
　　周余棠出席了江东主控项目《欢乐颂》在京城举行的开机媒体发布会，现场煞是热闹。
　　曾梨、蒋馨、杨梓、孟子意、李亦桐这五位女主演的气势，完全压过了剧中的男主演。
　　青衣娘娘这几年出演的电视剧，无一不是精品，观众缘极好。
　　电视剧还没开拍，孟子意跟李亦桐这两个小透明，就都吃到了红利。
　　她们深切的体会到了，什么叫做江东的影响力。微博粉丝在噌噌上涨，已经有不少路人粉提前买股。
　　“亦桐姐，上了江东的戏，等着起飞吧！”
　　身边助理喜笑颜开，李亦桐心不在焉的听着，目光却频频转向被众人簇拥着的周余棠。
　　听说，是大都督点了她的名，才有的这次机会。
　　“Letitgo，letitgoCan'tholditbackanymore~~~”
　　声嘶力竭，情感投入，这首迪士尼动画电影《冰雪奇缘》的主题曲《LetItGo》，是小刘姑娘在ktv里的必点曲目。
　　每个女孩都有一个公主梦，刘艺菲也不例外。
　　安静听她唱完，舒倡跟张靓影都在为她喝彩。
　　论说唱跳天赋，小刘姑娘绝非顶级，但好歹也在索尼进修过，有点子基础。
　　周余棠给她写的那一首《像鱼》，还曾经一度乱杀国内各大音乐榜单呢。
　　“小周。”
　　刘艺菲把话筒交给了舒倡，走过来问：“刚刚高音怎么样？”
　　“太到位了。”
　　周余棠姿态舒展闲适的靠坐在沙发上：“可惜没椅子，不然我必须为你转身。”
　　“你以为是好声音呢？”
　　刘艺菲喝了口鲜榨橙汁润嗓子，忍不住笑道。
　　旁边的张靓影也在克制的抿嘴轻笑。
　　作为闺中密友，她不是第一次去小刘姑娘家，但还是第一次来周余棠家。
　　说不好奇那是假的。
　　大都督在内娱飞升，网上时常有关于他身家的爆料。
　　众说纷纭，真假难辨。
　　但网友们公认，万达小王在这哥面前就是弟弟。
　　连把行事高调的华宜大小王绑在一起也多有不及。
　　张靓影超女出道，也是圈内老油条。
　　什么搜狐张老板，乐视贾老板，甚至连阿里的马老师都打过照面。
　　可周余棠跟她遇到过的那些娱乐圈富豪很是不同。
　　除去登顶亚洲的神颜之外，身份也有点特殊，他是好闺蜜天仙的男朋友。
　　来时就见到了周余棠车库里停着的不少豪车。
　　最让她大开眼界的还是那辆私人定制的素鸡7同款定制跑车。
　　听小刘姑娘说，周余棠自买回来后，还没有开过一次，就停在那里吃灰，唱了歌，刘艺菲突发奇想，要去看《大圣归来》的提前点映场。
　　周余棠就给自家影院的经理打了招呼。
　　等观影结束，几个姑娘都很兴奋。
　　舒倡揉着胳膊，叽叽喳喳：“天朝动画电影，竟然能做到这种程度，感觉完全不输好莱坞动画电影，我看的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“确实很精彩，我要去电影院二刷。”
　　张靓影也是由衷感慨：“那首《悟空》，也很好听啊。”
　　“.”
　　唱歌电影聚餐一条龙，周余棠给安排的明明白白的。
　　尽兴散场之后，各回各家，才是保留修仙节目。
　　“小周，阿里最近在派人接触红星坞……”
　　“想谈下版权后，找你拍《三生三世十里桃花》？”
　　“你怎么知道？”
　　刘艺菲脸上写着惊奇。
　　“版权就在江东手里，阿里影业的李捷，上个月在上影节，就找李爽聊过这事了……”
　　周余棠枕靠在刘艺菲丰润的大腿上。
　　张开嘴，天仙就剥了颗葡萄送进来。
　　天仙最近没有接戏，但作为内娱顶流，业内那些顶级大制作，首先考虑的基本都是她。
　　《三生三世十里桃花》放在业界，属于是顶级仙侠大热ip。
　　但阿里不大出血，江东没有那么容易放手，周余棠要做电视剧版，出的是电影版权。
　　“这种项目，还是不要接，没多大好处，给人抬轿子……”
　　边吃天仙剥的葡萄，边跟她讲自己的行程安排。
　　“你是不是马上要进组《唐人街探案》了？”
　　“等大圣上映以后吧，有几场剧组碰头会要开，最多再过一周就去泰兰德……嘶！”
　　说这句话的时候，周余棠的把柄已经在刘天仙的掌握当中。
　　那双泛着光的好看眸子欲语还休刘艺菲跟张靓影、舒倡，都对《大圣归来》这部电影评价极高。
　　连续两天大规模点映，做的就是口碑。
　　有江东娱乐全渠道营销助推，院线方给的排片不算低，点映累计总票房已经破了三千万。
　　这个点映票房，看似比起那些动辄六七千万的电影点映票房有着不小距离。
　　却也已经创造了国产动画电影的点映票房巅峰记录。
　　预热了许久，《大圣归来》终于在9号这天，登上了大银幕。
　　业界影视公司还在琢磨跟风江东娱乐的犯罪剧情片，却不料周余棠已经开辟了全新赛道。
　　国产动画电影。
　　而且是不同于春节特供《熊出没》系列的神话题材动画电影。
　　此时的《调音师》纵然是口碑坚|挺，但上映第三周，开始进入收官阶段。
　　至于《道士下山》与《栀子花开》，那就更不用多说。
　　这两部电影的口碑，首周过后，光速陨落，拍片都已经掉了下来。
　　唯一能称得上是大圣劲敌的就是郭小四的《小时代》终极一舞。
　　乐视影业的老总张昭才在贾老板面前立下军令状，回过头来又跟郭小四开会：“路演都安排好了吧？”
　　“安排好了！”
　　郭小四坐在椅子上，穿了增高鞋，脚还够不到地面。
　　别看他个子不高，但是信心满满：“这一次杨蜜的档期谈下来了，陈学冬、郭碧亭、郭彩洁还有李贤宰的路演档期都谈好了！”
　　“要做国产动画电影，哪有那么容易？”
　　“问题不大，从宣传计划上来看，毫无疑问是我们占据了绝对优势！”
　　《小时代4》这部电影，有自己特定的而粉丝受众，不能以常理来计。
　　《大圣归来》没玩虚的，按部就班的预告宣传之后，主打西游情怀营销。
　　在国内在影片上映前后，网络上突然流传出有关创作团队的幕后故事。
　　这些内容主要讲述了整个十月文化团队制作《大圣归来》的艰辛历程。
　　在这种艰难的条件下，主创仍然坚持理想，为大家带来了这样一部精彩的动画电影，网上议论沸腾，“泪目，原来《大圣归来》能上映，是真不容易呀。”
　　“确实不容易，主创筹备了8年，期间遭遇动画师集体离职，还经历投资方因要改动剧本遭拒而撤资，还好周余棠接盘了。”
　　“以后再也不黑大都督了。”
　　“周余棠确实是有情怀的，咱们中國动画电影好起来了。”
　　“.”
　　毫无疑问，这是一种营销。
　　但是这种有情怀、有态度的影片营销，比起《小时代》那种浮夸拜金的价值观，无疑更能引起大众的共鸣。
　　另外一边，忙着筹备《爵迹》的郭小四亲自带队。
　　大蜜蜜、郭彩洁、陈学冬、郭碧亭、谢依玲、李贤宰等明星集体跑断腿，为影片宣传造势。
　　上映首日，排片相差悬殊，《大圣归来》小败了一阵。
　　《小时代》终极一舞，首映当日势如破竹，报收票房9200万。
　　《大圣归来》票房报收6263万。
　　乐视影业配合郭小四在路演途中，铺天盖地的通稿。
　　不过，由于此前没有动画电影先例，《大圣归来》的排片只有24%，而《小时代》最终曲排片高达41%。
　　其余诸如《道士下山》，《栀子花开》等电影的排片，均已经掉下了10%！
　　第二天，《小时代4》报收8560万，大圣票房7280万，还是暂居下风。
　　但排片略有提升，同时电影的口碑也在发酵，双方的票房差距在拉近。
　　到了周日。
　　大圣挥动金箍棒，腾云驾雾，踏碎凌霄！当日狂收票房1.05亿，几乎是同等排片的情况下，打爆了《小时代4》的7200万票房！13号，工作日，《小时代4》票房已经掉下了五千万，而《大圣归来》当天依旧稳定报收1.02亿！至此。
　　《大圣归来》终于在所有人面前展露峥嵘头角。
　　双方舆论交锋升级，网络上也出现了大量的观影评论。
　　许多影视圈的明星大腕，以及专业人士，也对此前周余棠的神话动画崛起的论调感到好奇，纷纷走进电影院。
　　观影过后，满脸震撼。
　　她们纷纷在各自社媒上，发布了与影片有关的正面评价。
　　这无疑带动了《大圣归来》成为微博上的热门话题。
　　当然，也少不了第一波观影用户在微信小圈子的自来水军传递口碑。
　　“墙裂推荐，路人进去，死党出来。”
　　“难以想象，这真的是国产动画片吗？”
　　“无论是人物设定、美工设计还是细节刻画，都很用心，周余棠的说国产动画片的崛起，此言非虚。”
　　“在这世上，除了变形金刚和蜘蛛侠，还有一个更牛掰的盖世英雄叫孙悟空！！大圣冲鸭！”
　　“我是带着小孩一起来看的，本来是想陪儿子看的，但是看下来我可能比儿子更喜欢这部电影，因为我们这一代人，都是从小看西游记长大的，现在能看到这么好的画面，真是值了。”
　　“一定要在巨幕上观看！爽，就一个字！”
　　周余棠刷着网络上的观影评价，顺便听李爽一脸喜气的汇报《大圣归来》项目收益。
　　除去了狂飙的票房以外，另签了十多家品牌授权，还有各种衍生品，几天就卖了三千多万。
　　“盗版问题有点严重。”
　　李爽说起来就觉得肉痛：“以周边销量推算，少赚了几千万是有的。”
　　少赚钱，那就等于是亏钱了。
　　安排了江东法务部在做事，但等这流程走完都不知道猴年马月了。
　　就目前而言，按照天朝特有国情，想做正版衍生周边难度不小。
　　绝大部分观众都习惯了白嫖，今天推出正版，一夜之间，明天某宝上面就能有一堆山寨复刻版周余棠更加在意的却是另外一件事：“爽姐，我让你去谈从腾讯出来的那个游戏团队，有没有消息？”
　　“游科的老总，想跟你见面谈谈。”
第665章黑暗神话题材，风流快活大都督
　　		
　　前两年。
　　腾讯做了一款以西游记故事为蓝本的暗黑西游《斗战神》。
　　奇诡华丽，名噪一时。
　　只可惜，昙花一现。
　　游戏止步于白骨夫人篇章，最终黯淡收场。
　　这款游戏的幕后策划制作团队出走腾讯，创立了游戏科学公司，简称游科。
　　六老师一直心心念念两开花。
　　周余棠也一直惦记着天朝神话题材影视游戏两开花。
　　自《大圣归来》立项开始，就已经有关于衍生周边以及后续游戏的计划。
　　不是西游相关的圈钱手游及页游。
　　而是高品质的西游题材单机游戏。
　　国内3a目前还是蓝海市场，周余棠要做的，就是第一个吃螃蟹的人。
　　只是星辰游戏如今还在全力推进《绝地求生》，人手严重不足。
　　这就需要另外招兵买马，周余棠盯上的就是游科团队。
　　跟游科老总的见面得过几天，倒是先在江东大楼见到了光线的老王。
　　一见面，老王的眼睛成了柠檬形状，语气透着羡慕：
　　“《调音师》直奔10亿去了，这《大圣归来》还要逆天，这就破三亿了。”
　　“十亿有点难。”
　　周余棠摇头失笑：“王总看了大圣？”
　　“昨晚才看，真是不得了！”
　　作为影视圈专业人士，自然是识货的，王常田动容道：“至少十亿票房起步，后期宣发跟上，甚至……有希望更高。”
　　令老王震撼的是，国产动画电影，竟然已经能做到接轨好莱坞的程度了！
　　《大圣归来》这部电影，无论是画面、音效、故事的质量，都称得上优秀，甚至可以说高到让人惊讶！
　　“这是十月团队八年磨一剑，才能有今天这样的成绩。”
　　周余棠没有居功，谦虚了一波：“当然也得感谢郭导。”
　　“郭导？”
　　“隔壁的郭小四导演。”
　　周余棠揶揄道：“如果不是他，那大圣的票房也不可能这么高。”
　　《小时代4》口碑烂透，精准收割了粉丝及特定人群韭菜以后，光速萎靡。
　　短短几天之内，排片一路从40%掉到了25%，没什么路人基本盘可言。
　　多出来的排片，大部分落在了大圣身上。
　　“听到你这话，估计张昭跟郭小四都要哭出来。”
　　王常田推了推眼镜，大概觉得周余棠的这个说法有趣，不由莞尔。
　　“王总，我怎么听你有点幸灾乐祸的意思？”
　　“真没有，你别乱说.哈哈！”
　　老王忍得很辛苦，终于还是没忍住笑了起来。
　　张昭当年乃是光线影业老总，后来内部权力斗争被踢出局，转头跟贾老板做了乐视影业，周余棠这也算是在为他清理门户了。
　　“说起来，还要多谢你。”
　　王常田的心情很不错：“要是《栀子花开》放在跟大圣同期，怕是要被打下去了。”
　　光线官宣将《栀子花开》提档月初时，还有影视圈专家嘲讽老王昏了头。
　　现在看来，周余棠的确实是目光如神。
　　虽然栀子花口碑也不太行，但有陈铠哥的道士在吸引火力，便没那么多人关注了。
　　栀子花本来就是奔着赚钱去的，现在闷声发财，已经达成了目的，而陈诗人的道士，还在下山。
　　王常田对于动画电影兴致盎然，问了不少关于《大圣归来》幕后的事情。
　　其实早在周余棠之前，光线传媒就已经布局动画产业。
　　还牵手杭城的玄机科技，做了一部秦时大IP电影《秦时明月之龙腾万里》。
　　就放在去年的暑期档上映，总票房六千万不到，这个票房显然不足以收回四千万的投资成本。
　　但老王仍有野望，接着光线又准备运作动画电影《大鱼海棠》。
　　眼下看到了《大圣归来》这部电影的成功，王常田更加坚定了投资动画电影的想法。
　　聊了会儿最近电影市场，形势也走的差不多了，周余棠终于切入正题，认真道：“王总，以后有合适的动画项目，咱们两家可以一起做。”
　　“一起做？”
　　王常田脸上带着一丝意外，更多的还是激动。
　　他隐约感觉到了，周余棠想搞事情，而且是搞大事。
　　“我也是光线股东嘛。”
　　周余棠笑着给老王斟了杯茶，稍稍透露了一下江东娱乐的动画产业布局：
　　“下一阶段，江东动画电影的计划都定下来了，西游题材的续集，还有封神题材动画电影。”
　　“封神题材？”
　　“没错。”
　　周余棠嘴角笑意淡然。
　　天朝神话题材动画电影，可挖掘的内容实在太多了。
　　除去了《西游记》的大圣之外，哪吒跟杨戬，也都是人气超高。
　　江东未来的预定动画题材，配套黑暗神话题材游戏同步推进。
　　仅靠江东娱乐一家，就算是开足马力，也开发不及。
　　做动画电影跟真人版影视作品不同，动画产业的门槛更高，周期更长，风险也更大。
　　《大圣归来》团队八年方才磨就这惊世一剑。
　　既然如此，倒不如拉拢盟友一起开发，把整个市场的蛋糕做大。
　　此前华宜、阿里、乐视等几家，早都找过周余棠，俱都开出了丰厚的条件，要达成战略协议。
　　但以上几位，心思基本上都在资本市场。
　　周余棠要做的是娱乐产业，内容为王。
　　所以就选中了光线老王。
　　在这个浮夸的圈子，王常田踏实低调的风格挺对他胃口。
　　目前江东娱乐的部分电影的发行，也还是交给光线在做。
　　国际章最近大了肚子，汪锋却不知道发什么癫。
　　他的工作室，在微博上发了一篇文章，口气还挺大：“如果内地影视圈没有周余棠，将失去半壁江山，同样的道理，如果内娱没有汪锋，没有‘峰暴来临’巡演，则大陆乐坛尽失半壁江山，将会惨不忍睹！”
　　接着，文中还引用《2015年中國现场音乐产业报告》数据报告，直言汪锋就是内娱音乐界扛鼎之人。
　　这消息一出，瞬间就轰动了娱乐圈的半壁江山！
　　更多的还是冷嘲热讽，“人家周余棠如日中天，千亿身家，都没说什么半壁江山，你汪锋配跟大都督相提并论？”
　　“配个几把啊？”
　　“细数汪锋历年歌曲名单，其中可发现，大部分歌名都与其好朋友郑钧歌名极为相似.”
　　“国际章都封他‘音帝’了，半壁江山也没什么毛病，祝福锁死。”
　　“赌坛先锋我无罪，影坛后妈君有情！是不是想上头条想疯了？”
　　“.”
　　网上的段子手拼命发挥，大多数都是调侃与嘲弄。
　　汪锋倒没有现身，毕竟他从来都不关心自己上不上头条。
　　但他的工作室悄悄的删了微博，假装无事发生。
　　也是造化弄人，汪半壁才挂在热搜上，没能上头条，又被那位R&amp;B教父硬生生的压过了一头。
　　这几天，除去了大圣踏碎凌霄，热度爆表。
　　最火热的话题，就是这位湾省歌手出轨的瓜。
　　各种大尺度微信聊天记录、床照等满天飞，用他的声名狼藉，给网友们添了不少谈资。
　　这位R&amp;B教父很是隐忍，低调了好几天，终于对外召开了媒体发布会。
　　并且在会上公布了他与小三的聊天记录，还做成了ppt。
　　PPT上详细还原了他跟小三之间的感情经历，分时间地点、两人互动、坠入爱河等章节，令人瞠目结舌。
　　另外，还在PPT中澄清了小三此前的一些不实指控，且再三强调：“这辈子只爱老婆一个。”
　　网友们都惊呆了，这是历史上出轨发PPT道歉第一人。
　　“原来.PPT还有这样的作用？”
　　周余棠在办公室，前后看了好几遍，果真大开眼界：“有理有据，令人信服。”
　　利用PPT讲解，把出轨道歉都做成了危机公关教科书，纵然是PPT神功登峰造极的贾老板来了也得服气。
　　“老板，人差不多都到齐了。”
　　倪霓将自己手里的文件放在周余棠的办公桌上，眼见老板还在欣赏着经典ppt，颇为无语。
　　心里暗暗腹诽，到时候鱼塘炸了，该不会是要自己也给他做ppt吧？“让他们到3号会议室。”
　　周余棠笔走龙蛇，快速在一份文件签完字后起身。
　　临近唐探开机，这几天他在公司开了几次剧组碰头会。
　　毕竟这次电影是在泰兰德拍摄，得交代一些注意事项。
　　再就是剧组主创前期稍微磨合一下，能更快的进入到拍摄状态中。
　　“小鹿留一下。”
　　以往大都督都是给美女开小灶，这回破天荒的重点照顾了鹿寒。
　　毕竟，一众主创里边，可能就鹿寒的演技比较吃力。
　　“《调音师》上映三周，总票房8.75亿，强势领跑暑期档！”
　　“《大圣归来》后者连续工作日票房破亿，改写国产动画电影记录！”
　　业内影视公司的目光，充斥着羡慕、嫉妒，俱都落在了江东娱乐身上。
　　喇裴慷看到中影数据部门整理出来的票房报告，也觉得不可思议，喃喃道：“这就是他口中的双保险，简直血洗了暑期档呀！？”
　　这两部电影，双雄并起，基本上统治了整个暑期档的上半段。
　　虽然此时《小时代4》的电影票房已经报收3.54亿，但乐视影业的张昭提前举起了法國的国旗，公开表示：
　　“《小时代》系列总票房超过十五亿，已经实现了预期，昨晚去看了《大圣归来》，这部影片，无疑是当代中國动画产业的标杆，恭喜周总。”“恭喜余棠。”
　　《小时代4》头号大将杨蜜都摊牌了，直接在自己微博上面为《大圣归来》抽奖包场，郭小四也放弃了抵抗。
　　西游记，向来便是天朝国民级的大热ip。
　　自从周星星的《西游降魔篇》大火以后，就有不少西游题材电影立项。
　　此《大圣归来》票房大爆，更是彻底点燃国内影视公司的激情。
　　属于是找到了现版本的财富密码。
　　糖嫣才进组《大话西游3》，准备挑战朱音女神的紫霞仙子。
　　周星星的星辉公司接着联合圈内几家影视公司一起发布了公告，
　　“由徐可执导，周星星监制的西游降魔篇续集成功立项，进入选角阶段。
　　电影将由中影、上影、华宜、星辉、横店等几家联合出品，预计总投资不低于5亿！”
　　这条电影资讯，宛如重磅炸弹，在圈子里边轰然炸开。
　　半天都不到的时间，就空降了微博热搜榜，以及各大门户网站的娱乐头条。
　　周星星的上一部电影《西游降魔篇》，跟周余棠贺岁春节交相辉映，至今仍被不少人提起。
　　“周星星不是跟华宜闹掰了吗？”
　　倪霓也看到了新闻，有些好奇的问自家老板。
　　“这个圈子，利益是永恒的主题。”
　　周余棠淡淡笑道。
　　此前为了《西游降魔篇》那8000万，周星星跟华宜闹到对簿公堂，打了好久官司。
　　前段时间法院判决下来了，周星星告华宜欠款败诉，因缺乏双方签字、盖章而未成立，据此驳回了全部诉讼请求。
　　撕破了面皮，竟然还能够重新坐在一起合作，反正周余棠是做不到。
　　作为项目主控方的星辉总监，已经对外放出了消息，准备要启用圈内顶流小鲜肉担任主演。
　　便有不少媒体将目光锁定在了江东娱乐的鹿寒身上。
　　眼下除去了神仙咖位大都督，论说圈内顶流，首推自然便是小鹿同学。
　　这个阶段的鹿寒，人气堪称恐怖。
　　他本身是忠实的英超红魔球迷，上次发了一条祝贺周余棠入主利物浦，期待双红会的微博，下边的评论数量竟然顶到破吉尼斯世界记录“星辉公司还真接触过小鹿。”
　　倪霓轻声笑道：“我听杨天真说，除去了周星星那个项目，鹿寒的片约还不少。”
　　“乐视那边的《盗墓笔记》电影项目，还有小马奔腾买了公司一个B级版权，准备请杨蜜跟鹿寒搭档主演。”
　　“大蜜蜜搭档鹿寒？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　马上进组了，最近都忙着修仙，还要时间管理跟刘施施煲电话粥，倒是没怎么跟大蜜蜜聊天。
　　杨蜜已经结束了《小时代4》的宣传工作，马上又要参加董小鹏的《煎饼侠》路演宣传。
　　下个月，还有一部年轻导演董闰年、韩轶、傅天余、冀佳彤等联合执导的《恋爱中的城市》。
　　为了积攒人脉，大蜜蜜自降片酬出演了其中一个单元的女主角。
　　外界都说周余棠是劳模，跟大蜜蜜比起来，简直就是养生。
　　就这个暑期档，杨蜜有三部电影要上，同时还有电视剧项目，拼命十三娘真不是开玩笑的。
　　“就是前几年南韩安相勋导演的那一部《盲证》。”
　　“没印象。”
　　“金荷娜就是这部电影拿了影后。”
　　倪霓瞥了周余棠一眼，不紧不慢地说道：“那时候，你跟林允儿正传绯闻。”
　　“就青龙奖那次。”
　　听她这么一提醒，周余棠倒是想了起来。
　　当时他貌似还在南韩跟林允儿双宿双飞。
　　那一年中韩合拍的电影《盗贼同盟》横扫两国电影市场，他先取青龙奖，再斩金马，一时间风头无二。
　　因为类型合适，角色难遇，周余棠当时就让裴云入手了这一部电影的天朝版权。
　　也是为刘施施准备的电影项目预案。
　　后来经过比较，还是同类型的《调音师》剧本质量更高些，这个电影项目的开发就放到了一边。
　　得益于周余棠早年布局，江东娱乐的影视版权库里，多的是宝贝。
　　公司内部版权新商业评估，拢共分为S、A、B几个级别。
　　S级别最高，A级居中，b级最次。
　　天朝版的《盲证》的顺位不高，自然也就只能在江东娱乐的影视版权库里面吃灰。
　　对于江东娱乐来说，可能是鸡肋。
　　但是对其他影视公司而言，却也是不可多得的优质项目。
　　周余棠基本不会过问a类以下的项目，李爽做主把版权转手出给了大狗哥，算是收回了运营成本，甚至还有所盈利。
　　乐视的贾老板，以及阿里影业的ceo张强，最眼馋的就是江东的影视版权库。
　　前者斥巨资收了《盗墓笔记》，电视剧电影双管齐下，摩拳擦掌，准备大干一场。
　　后者更是利用大数据分析锁定了《三生三世十里桃花》，展开了将近一个月的版权洽谈拉锯战。
　　阿里影业的人套路有点深，谈到一半，先去接触了刘阿姨，暗示了将有望由刘艺菲搭档周余棠，一起打造国内玄幻爱情第一ip。
　　画了一堆饼，刘阿姨动了心思，还让刘天仙来探口风。
　　阿里转过头又拿着刘艺菲做筹码，想加速推进与江东的谈判。
　　“自作聪明。”
　　涉及到了利益，周余棠脑子很清醒：“低于八千万，想也不要想。”
　　《三生三世十里桃花》的影视版权掌握在江东娱乐手里，不过江东的优质影视资源太多。
　　这项目只能往后排队。
　　到时候，最大的可能就是联合圈内有实力的影视公司进行资源置换，一同开发。
　　当时收版权花了两百万。
　　现在单出电影版权，周余棠觉得八千万这个价格很正常。
　　也就赚阿里这个狗大户一点点钱而已……
　　《大圣归来》几乎是一骑绝尘之势，继续拉大跟《小时代4》的差距。
　　西游、三国之类的电影，在霓虹也有一定电影市场，周余棠这次交给了东宝集团做霓虹地区的发行。
　　在出发去泰兰德的前一晚，他跟霓虹方面东宝集团负责人进行了视频通话，
　　“霓虹地区票房首周九千万日元？”
　　霓虹版的日语监督以及配音阵容，也称得上豪华。
　　日语监督为宫崎骏之子，《虞美人盛开的山坡》、《地海战记》的导演，宫崎吾朗。
　　至于配音阵容，也请到了像子安武人（《头文字D》高桥凉介、《银魂》高杉晋助）等重量级声优大咖。
　　明天就出发去泰兰德，大美媛在收拾行李箱。
　　周余棠将目光从大美媛的臀线收回，心思微微一转，通过汇率换算，大概也就五百四十万人民币。
　　这个数字，对于狂飙的天朝票房而言，几乎可以忽略不计。
　　主要原因是东宝集团的保守性排片，那个弹丸之地，也就两三百家影院在放映。
　　这也是没办法的事情，毕竟不是周余棠自己主演的电影。
　　不过，在霓虹地区的口碑反馈还不错。
　　此前从未有过中國动画电影出海，比起票房，《大圣归来》显然有着其他更加深远的意义。
　　“周总，霓虹地区的观众反馈的口碑很好，接下来，会加大排片的。”
　　“哦，他好像说了蛮多话，还说什么了？”
　　周余棠摸了摸下巴。
　　视频里的翻译，脸色古怪的转述道：“东宝的负责人说，有机会的话，欢迎您莅临霓虹，他一定会尽心的招待您。”
　　“.”
　　凭借着《向往的生活》活跃在观众面前的黄小厨，在微博上发了张女儿多多的照片，“昨晚带着多多去电影院看了《大圣归来》，这是最好的中國动画电影，不输好莱坞的水准。
　　多多看完很感动，她回来就干劲十足，借了她老妈的电脑，坐床上写剧本，因为她和几个好朋友要一起排个戏，是新版的灰姑娘，她负责写剧本并且主演，我以为她是童言童语，没想到来真的，必须得瑟一下！”
　　当时在《爸爸去哪儿》里的黄多多，也算是观众们熟识的小姑娘。
　　现在已经长大了，小姑娘就坐在床上，抱着电脑认真写剧本，从屏幕上的内容看，剧本还是英文版的。
　　周余棠跟大美媛坐车去机场路上，打开微信看了眼。
　　黄三石还给他发了祝贺消息，倒有点套近乎的意思。
　　他听张若钧说才知道，那期《向往的生活》录制险些翻车。
　　当时黄三石准备化身黄小厨，给蘑菇屋诸位露一手豆角焖排骨。
　　下锅没几分钟，就夹了一块豆角尝了尝，何老师也跟着尝尝咸淡，准备跟进夸夸。
　　结果不出意外的出意外了。
　　冷知识：误食没熟的豆角，可能会引起胃肠道中毒出现胃痛，恶心呕吐，腹痛、腹泻，且有几率伴随头晕、胸闷、心慌等症状。
　　当天晚上，黄三石跟何老师因为食物中毒，上吐下泻，被节目组抬进了医院。
　　宋倩在择菜，张若钧在旁边搬砖劈柴，算是逃过一劫.“萨瓦迪卡。”
　　宁皓登上周余棠私人飞机的时候，大美媛没忍住笑。
　　这一身花衬衫加沙滩短裤，墨镜也遮不住的大脸，脖子上那条浮夸的金项链属于是他本体。
　　林良跟陈曦已经带着剧组幕后团队先一步去了泰兰德。
　　宁皓说什么也要感受一下私人飞机的快乐。
　　周余棠有点无奈，也就捎带上了他。
　　“还真别说，感觉真不错。”
　　身子陷在宽大的真皮座椅里，享受着专属空姐的贴心服务，让他感觉受宠若惊，忍不住朝周余棠道：“你这生活过，未免也太滋润了。”
　　网友们调侃大都督风流快活的梗经久不衰，但只有在他身边才能真切体会到，网友们还是保守了。
　　就刚刚飞机上的空姐，高低也是空乘专业的校花水平。
　　那制服一穿，声音甜美，气质温柔，令人神迷。
　　而此时，周余棠的身边，还有风情万种的倪霓，与高媛媛这等国民女神相伴。
　　委实是羡煞旁人。
第666章天朝影视圈第一人，震动国外！
　　		
　　“大都督携美轩昂阔步现身机场，高媛媛光彩照人！”
　　“据悉，由周余棠执导、宁皓监制，王宝镪、高媛媛、鹿寒、陈赤赤、小沈洋、肖秧、张紫枫等倾情出演的电影《唐人街探案》，剧组将聚首泰兰德曼谷，疑似开机日期将近！”
　　周余棠本来真想低调开机。
　　但是现实不允许。
　　人才到机场，就被媒体蹲个正着。
　　然后，等他抵达曼谷的时候，新闻就挂在了各大门户网站影视资讯板块最显眼的位置。
　　“这些家伙，动作够快。”
　　宁皓推着行李出来，跟周余棠开着玩笑，
　　“蹭你流量，上了回头条。”
　　结果，朝四周一打量，吓了一跳：“靠，这么多人？”
　　眼前的机场，已经被挤得水泄不通。
　　全副武装的保安们，如临大敌的在警戒带外维持秩序。
　　粉丝们尖叫声不断。
　　那声浪，简直要将整个机场的穹顶掀翻。
　　“余棠，你在这边人气好高！”
　　连高媛媛美眸当中都有些意外，碰了碰周余棠的手臂，低声道。
　　好歹也是圈内大花，肯定见过大场面。
　　一般情况下，内娱明星在国内遇到热情粉丝能理解，去了国外基本上没什么人认识，在街头随便逛吃也没事。
　　没有谁像周余棠这样，连在国外都人气超绝。
　　眼前这机场的人山人海，不少人手里还举着周余棠的牌子，很有秩序为他接机。
　　还不时有人用古怪腔调的中文喊《孤胆特工》、《来自星星的你》、《庆余年》等周余棠主演影视系列的主角名字。
　　国内跟过来的记者也异常兴奋，对着机场盛况一顿猛拍。
　　传说中的热搜制造机器大都督，果然名不虚传，这就又预定了新闻头条。
　　“走吧。”
　　周余棠不时地朝着现场的粉丝与记者们点头微笑。
　　在安保力量开道之下，快速通过。
　　才刚刚上车，就接到了童钢的电话：“余棠，到那边了吧？”
　　“童局？刚出机场。”
　　周余棠接通电话，商务车里瞬间安静下来。
　　倪霓跟高媛媛，都听到了童局说话，两女原本的交流停止了。
　　哼着歌的宁皓，曾去过电影局开会，也认出了那位的声音。
　　“《唐探》准备什么时候开机？”
　　“都安排好了，明天就能开机。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑：“童局有什么指示？”
　　“呵呵，开机的事情，先不急，今天下午天朝驻泰兰德大使会联系你，明天要去一趟总督府。”
　　“.”
　　临时接到组织任务，周余棠纵然无奈，也答应了下来。
　　作为天朝影视圈的门面人物，他能享受到一些特权，但同样也肩扛着任务。
　　“是那位女总督？”
　　高媛媛跟倪霓都震惊了。
　　比起这事，机场人粉丝人声鼎沸，倒也只是寻常了。
　　“帅到惊动泰兰德总督府？”
　　宁皓用最朴实的语言，表达了此刻的心情：“牛哔！”
　　很快，那一位宁大使的电话就打了过来。
　　泰兰德向来亲近天朝，两国在政经人文等各领域都有极为密切的交往。
　　马上就是两国建交40周年，此事便有着更加深远的意义。
　　“计划有变，开机推迟。”
　　周余棠跟倪霓交代了几句。
　　包括明天的穿着，以及媒体见面流程。
　　至于开机，只能让陈曦再做安排。
　　翌日，周余棠和《唐探》剧组主要工作人员，在天朝驻泰兰德大使宁先生的带领下拜会了泰兰德总督。
　　“媛媛姐。”
　　在路上，周余棠瞧着高媛媛竟有些手足无措，又拿出包包的镜子补妆，出声安慰道：“不用紧张，你天下第一好看。”
　　“谢谢。”
　　大美媛心里暗喜，回之嫣然一笑。
　　这男人虽然渣了点，但是有能力，而且对自己还蛮体贴的。
　　“不用谢，反正到时候你也不用上镜。”
　　周余棠接下来的调侃，叫高媛媛气的牙痒痒，真恨不得把小周咬断。
　　事实上，也正是如此。
　　整个《唐探》剧组绑在一块儿，也不如周余棠的影响力大。
　　这得益于江东娱乐影视部门跟泰兰德方面的深入合作。
　　电影是艺术。
　　能够通过视听艺术表现，影响观众的审美观念和品味。
　　许多影迷，就是看了电影以后，心生向往，慕名亲自去感受电影拍摄地。
　　这一过去，总得吃饭、住宿，也就极大地带动了当地的旅游行业以及经济发展。
　　前两年江东出品的电影《泰囧》，影响力出圈，带动了泰兰德当地的旅游业。
　　这两年，从天朝去往泰兰德的中國游客足有数百万人次，该数据远超往昔。
　　现在的泰兰德，已经是天朝百姓公认的旅游胜地。
　　今年的《误杀》跟《调音师》，也都在泰兰德取景，又是两部口碑炸裂、影响力不俗的电影。
　　即将开始拍摄的《唐人街探案》。
　　以及跟六扇门总部合作的《湄公河行动》，前期筹备已然接近完成，下个月就要在泰兰德举办开机仪式。
　　会面正如周余棠所料。
　　包括高媛媛在内的《唐探》其他剧组工作人员，也就打了个照面。
　　那位泰兰德总督果然漂亮。
　　但说的话更加漂亮。
　　当面郑重感谢了周余棠对泰兰德的宣传。
　　现场来了不少媒体，有中國的，也有泰兰德本地的。
　　都是带了任务来的。
　　你称赞我为两国文化立下汗马功劳，表态欢迎更多的中國导演在泰兰德取景拍片，并承诺泰兰德政府将提供相关便利。
　　那我就盛赞泰兰德的自然风光和传统文化周余棠来之前，早就做过准备，现在说这些漂亮的场面话，那是张嘴就来，如吃饭喝水一般。
　　最后。
　　以一张其乐融融的两人同框合影照片告终。
　　晚上安排了晚宴，这通稿就已经出来了，周余棠在总督府面见泰兰德一姐已经上了新闻。
　　“余棠，你上《新闻联播》了。”
　　高媛媛手机翻看着新闻，碰了碰周余棠的胳膊。
　　“都上过好几次了，别大惊小怪。”
　　周余棠淡定到让高媛媛无语。
　　想想也是。
　　先入青瓦台，再进总督府。
　　官方盖章认证。
　　周余棠毫无疑问是中國影视圈第一人。
　　“泰兰德粉丝接机周余棠，现场人山人海，尖叫声不断！”
　　“大使作陪，泰兰德总督接见，感谢周余棠为文化交流做出卓越贡献！”
　　“《唐人街探案》电影正式于泰兰德曼谷开机，延续魔盗犯罪宇宙的又一力作！”
　　“.”
　　国内各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，微博的热搜，全都被周余棠承包了。
　　连带着《唐人街探案》电影开机的新闻也冲上了热搜榜首。
　　组织上的任务完成，外界的热闹喧嚣，便再没有打扰到周余棠。
　　谢绝了媒体采访，正式开启《唐探》拍摄。
　　等周余棠到现场的时候。
　　宁皓已经带着剧组的人布置好了拍摄现场。
　　跟陈曦一起，汇报完具体情况，宁皓忍不住的吐槽了下：“我说，周老板，我这监制，是不是管的事情太多了？”
　　他还以为跟着来公费吃喝度假呢，没想到被周余棠抓了壮丁。
　　“能者多劳嘛。”
　　“那你能力这么强。”
　　宁皓突然问道：“怎么不早点过来看着现场？”
　　旁边的制片人陈曦，副导演开心麻花导演双子星闫飞、彭大摩、摄影指导等人，额头微微见汗。
　　也就跟大都督关系笃厚的宁皓导演，才敢这么说话。
　　“你以为昨晚总督府吃过饭就完了？”
　　周余棠神情不变，淡定说道：“我回酒店，忙到半夜才睡，早上起来晚了。”
　　此话一出，大美媛脸却红了，陈曦很有眼力见儿的带过话题：“老板，这是今天的制片表，你看看有没有什么问题？”
　　周余棠微微点头，接过了她手里的制片表。
　　跟着去拍摄地点看了圈。
　　剧组的人看到周余棠，都连忙停下手里头的事情，用恭敬的语气说道：
　　“周总好！”
　　“周总好！”
　　亲身经历了昨晚的新闻，更加真切地感受到了周余棠的影响力，此时整个唐探剧组，对待他都越发的尊敬了。
　　“老板，待会儿曼谷的警查局的局长要来跟你见个面。”
　　“借用了人家的场地，是该打声招呼。”
　　今天这场戏，是发生在警局里重要配角的一场关键戏份。
　　唐仁卷入黄金案，涉嫌杀人，拉着表侄秦风组成了一对不太搭调的侦探搭档，被警方缉捕。
　　陈赤赤穿着紧身小马甲，颔下留着山羊胡子。
　　他的神态、动作、语气，看起来有一点点贱，但给观众的最直观印象。
　　——这就是个好人。
　　“铁血神探”黄兰登是曼谷警察局警司。
　　办案兢兢业业，一心想进步。
　　他在工作中有个死对头，即肖秧出演的警长坤泰。
　　坤泰为人仗义，宝镪案发，旁人都认定唐仁是凶手，他还是偷偷保下了兄弟。
　　今天拍的是警查局里边黄兰登跟坤泰的的一场对戏。
　　泰兰德总督亲自开了绿灯，剧组直接就征用了曼谷的警察局。正好，连群演都不用找了，局子里面有不少本地阿sir，反正都很清闲，过了把演员瘾。
　　“坤SIR，你还有什么话要说啊？”
　　“不是，这里我要声明一下。”
　　肖秧挠了挠脑袋，信誓旦旦道：“我跟这个唐仁，是没有任何关系的。”
　　“呜哈哈哈！”
　　陈赤赤没等他说完，便一脸戏谑的怪笑出了声，“不是你说，整个唐人街的人都知道，唐仁是你的马仔吗？”
　　“而且我听说那个私人侦探所，你就是幕后的老板。”
　　“咔！”
　　周余棠感觉味道不对，把肖秧跟陈赤赤叫了过来：“陈赤赤刚刚整体的情绪很到位，表情可以稍微再放开一些，台词节奏要调整一下.”
　　陈赤赤姿态摆的很低，肖秧也认真的听周余棠讲戏。
　　这种成熟的演员，不用太费心去教，周余棠只要传递自己想要的具体效果即可。
　　重新开始拍摄。
　　陈赤赤一屁鼓坐在了桌上，挑了挑眉，特意在“幕后老板”这几个词上加重了语气，看起来贱兮兮的。
　　“我警告你不要乱讲话啊！”
　　肖秧手指点了点陈赤赤，色厉内荏道：“我告你诽谤，你知道吗？”
　　“我告你诽谤啊！”
　　“他诽谤我呀！”
　　油腻中分头，花样繁复的短衬衫内搭紧身白t恤，也兜不住那凸出的小肚腩。
　　迎着会议室里众人的目光，肖秧眼珠子睁圆，声音很大。
　　然而，就在此时。
　　江东女团连续几周进入阿美利加公告牌billboard热百榜的新歌Cupid响了起来。
　　“I'mfeelinglonelylonelyOhIwishI'dfindaLoverthatcouldholdmeholdme~~~”
　　监视器后的周余棠，嘴角微微翘起。
　　这算是个小彩蛋。
　　坤泰这个油腻的中年男人，竟然用少女心爆棚的恋爱丘比特来电铃声，很有反差萌感。
　　关键是那骤然亮起的手机屏幕上，浮现出了宝强那张极具特点的笑脸。
　　坏了！
　　肖秧神色一变，正要去夺回手机，偏被陈赤赤先一步抢在了手里。
　　局长脸色严肃的点开了播放。
　　现场的阿sir们呼啦啦一起围了过来。
　　“萨瓦迪卡。”
　　“泰哥，你……”宝镪急切的声音传了出来。
　　“你什么你？你竟然敢杀人？”
　　“我限你6小时之内，来警局自首！”
　　“泰哥，我……”
　　“我什么我啊，你千万不要想着跑路啊，你千万不要想着坐走私船离开泰兰德再转道越南……”
　　“你不要让我再见到你，让我再见到你，分分钟弄死你！”
　　肖秧恶狠狠地挂断了电话。
　　此时此刻。
　　坤泰跟他的手下，警查局长，还有坤泰自己手下这几拨人，神情各异，但所有人的目光，全盯着他看。
　　整个会议室里边，针落可闻。
　　气氛都到这儿了，不说点什么好像不太适宜。
　　肖秧举起右手，正气凛然的振臂高呼：
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　“好！”
　　“好，过了。”
　　哗哗哗掌声响起，宁皓在周余棠身边，一起在监视器后边看了拍摄的镜头，咧着嘴搁那傻乐，“这段好玩。”
　　贱兮兮的陈赤赤，跟油腻的肖秧，两个人之间产生了一种很奇妙的化学反应。
　　具体呈现出来的效果，让人忍不住想要笑出猪叫。
　　周余棠目光掠过现场，除去了宁皓之外，包括开心麻花的双子星副导演在内，以及演员本人，脸上满满笑容。
　　“准备下一场。”
　　检查过镜头没问题，周余棠微微点头，喊了一声。
　　当初他在《老男孩》，就很看好的肖秧，现在真给了他很大惊喜。
　　这对周余棠而言，肯定是好事。
　　演员发挥的越好，整部电影的喜剧效果就越出色。
　　《唐人街探案》毕竟是喜剧悬疑电影，剧本设定里面的一大部分笑点，都是由陈赤赤跟肖秧两人完成。
　　至于陈赤赤，属于是本色出演，不需要有太多演技发挥，只站在那里，就能够很自然的引人发笑。
　　这就是争议颇多的大爆情景喜剧《爱情公寓》系列经典角色曾小贤的魅力。
　　也是周余棠舍弃了叫黄勃过来客串的前期方案，继而跟选角团队最终确定选择他出演这个关键配角的主要原因。
　　曾小贤这个角色太过深入人心，对于陈赤赤自己而言，属于是养老保险，但同时他也被限在了这个角色里边。
　　以后。
　　不管他演的什么片子，哪怕是反派，观众看了之后都觉得他是在装，下一刻就会搞笑。
　　如果没有龙场悟道之类的意外。
　　陈赤赤这辈子，演员生涯也就这样了。
　　《大圣归来》自上映以来，以摧枯拉朽之势，踏碎凌霄。
　　上映首周七天，累计票房报收5.74亿！已经创造了一连串的天朝动画电影记录！国民级别的Ip加持，和良心制作拉满，产生了破圈效应！
　　也正如某位眼光深远的动画产业专业人士所言：
　　“北美那边，市场体系成熟，每年票房前十都有好几部动画电影。”
　　“想把天朝电影市场的蛋糕做大，必须百花齐放，比如动画电影，这类票房至少要占到15%以上，所以周余棠布局动画电影，大概也是为了扩充市场上的影片类型。”
　　“恭喜他，打了漂亮的一场胜仗，《大圣归来》已经成功扩大了国内动漫受众群体。”
　　大圣杀穿了整个暑期档，脚下尸横遍野。
　　尓冬升的鬼才营销终究只是昙花一现，自从大圣登场，便没了排片，最终以6473万票房黯然退场。
　　《道士下山》跟《栀子花开》国内的票房，也已经定格。
　　前者报收3.18亿，后者报收3.89亿，相杀十多天，携手把家还，注定都走不完上映期。
　　最令人可惜的还是《调音师》，冲击十亿的势头，硬生生被摁了下去。
　　进入第四周，单日票房掉到了七八百万浮动，票房增进缓慢。
　　“《调音师》总票房报收8.93亿，或将止步十亿票房门槛前！”
　　国内各家媒体的新闻通稿，都在报道此事。
　　《调音师》剧组路演结束，在京城举办了庆功宴。
　　按照数据部门统计出来的结果，只剩下几天时间，最终票房落点在9.15亿左右。
　　作为一部犯罪剧情题材电影，能有这样的成绩，已经相当惊艳。
　　曹宝平藉此证道犯罪电影大师，刘施施的演技也同样得到了认可。
　　电影还在上映，她的团队就已经接到了好几个高级商务资源。
　　周余棠人在国外，没有参加庆功宴，但拉了个群发了几轮红包。
　　拍摄间隙，剧组成员们也都在关注国内的消息，
　　“陈铠哥摊上事儿了。”
　　“怎么说？”
　　周余棠来了点兴致，接过倪霓的手机看了一眼，中道协会的某位重量级别人物，站出来质疑陈诗人，且提出了严厉谴责，“《道士下山》肆意丑化道教、道士形象，违反多项政策法规，要求陈铠哥、电影制片方对道教界向社会做出公开道歉、消除影响！”
　　“影片主角何安下，驾着高梯偷窥隐私，动淫|欲之心，杀人后跪求向和尚忏悔寻求慰籍.”
　　“把道士拍得如此低级下流，陈铠哥先生，您道德何在？意图何在？目的何在？”
　　“.”
　　这下子，问题上升到了宗教上边，搞得陈铠哥两口子焦头烂额。
　　上任魔都陈院长后，陈诗人便回了《长城》剧组，特地开了场媒体发布会，澄清致歉。
　　本来电影票房扑街已经够惨了，又在心窝子上挨了一刀。
　　制片陈虹放出话来，“被一个人，毁了一部片子！”
　　按照陈铠哥的说法，龙太子演的彭七子，这角色对后半段剧情起着穿针引线的关键作用。
　　因为他，宣传期被压缩，导致电影票房被斩.“项目失败，总要有人背锅嘛。”
　　宁皓嘿然低声笑道：“说什么拿电影换钱，就是下贱，那是他不想换吗？”
　　不过，同为三大导演之一的冯晓钢竟然站了出来力挺陈诗人：“现在是洛杉矶上午，天蓝阳光干净，我位于山顶，视野宏观。
　　想起铠哥受访时的一句话，‘我们导演能决定的事有多少？但罪责得我们担。’
　　题材，片名，旁白，一场戏一句台词，一部电影上映时已是遍体鳞伤。
　　我们一直被号召拍出无愧于时代的作品，但我们一直深陷于有愧于时代的泥潭，想跑，脚下却拖泥带水。”
　　“这不是跑得挺快的吗？”
　　陈曦阴阳怪气道：“这都在洛城好莱坞山上入手豪宅，呼吸上那边的香甜空气了.”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下。
　　自己手下头号爱将，貌似看小钢炮不是很顺眼。
　　因为其早年曾有过针对陈曦女制片人身份的言论。
　　“老板是在海外有公司，有生意，跨国投资，合理合规，冯导的钱又是怎么到阿美利加的？”
　　“休息得差不多了，继续拍摄。”
　　演何安下的王宝镪，现在就在周余棠的剧组里，接下来排的就是他的戏，不过今天有点儿不在状态。
　　“宝镪，出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　王宝镪低着头，很诚恳的道歉：“对不起，导演，我拖后腿了。”
　　“问题不大。”
　　周余棠勉励道：“唐仁这个角色，从设定上来讲，贪财、好|色、不讲卫生、满口大话，你的表演要稍微外放一些，动作、神情都可以再夸张点。”
　　“我明白了，导演。”
　　王宝镪郑重的点了点头。
　　跟这样的好演员合作，确实舒心，接下来宝镪很快就调整好了状态。
　　《唐探》这部电影，拍摄难度不大。
　　周余棠经常使唤宁皓。
　　另外，还安排了开心麻花双子星去带另外一组。
　　拍摄一些不那么重要的镜头，推整体进度。
　　一切都按照既定拍摄计划，有条不紊的在进行。
　　周余棠人在剧组，国内影视圈却有重磅消息传来。
　　犹如朝煮沸的油锅里倒了冷水。
　　令整个天朝影视圈，轰然炸开了锅！
第667章为艺术献身，票房大爆炸！
　　		
　　业界大概没有想到。
　　这个暑期档会是神仙打架的格局。
　　自从六月份的进口大片《侏罗纪世界》开始。
　　出了《调音师》跟《大圣归来》两部票房口碑双双大爆之作。
　　直接带动暑期档进入了小高潮。
　　圈子里的影视公司，都还在羡慕江东娱乐疯狂吸金，《煎饼侠》和《捉妖记》同步上映，“《捉妖记》首日排片高达39%，狂揽1.59亿票房，接棒《大圣归来》，问鼎单日票房冠军！”
　　“《煎饼侠》迎来开门红，首日入账1.39亿一票难求！”
　　首日即大爆，竟连势如破竹的大圣，都被挤到了当日票房榜探花的位置。
　　天朝票房大盘彻底起飞，影视圈为之而震动。
　　《唐探》剧组成员，也都在讨论此事，“董小鹏这下是一飞冲天了，不知道电影成色怎么样。”
　　“听说，安乐的江老板为了这个项目苦心孤诣数载，用了好莱坞最顶级的特效团队呢。”
　　“幕后班底，确实有东西。”
　　周余棠微微颔首。
　　他跟《捉妖记》的导演许毅程，曾在好莱坞酒会上有过数面之缘。
　　许毅程之前在梦工厂做动画电影，深度参与过《怪物史莱克》的开发制作。
　　这回在天朝一战成名了。
　　“关键还是电影好看。”
　　陈曦站在制片人的立场，给出专业判断：“又带了合家欢的喜剧性质。”
　　“营销上也没少花钱。”
　　宁皓砸了砸嘴：“连跑男都特地定制了一期节目，周老板，怎么说？”
　　“拿钱办事。”
　　周余棠摇头失笑：“江老板是舍得砸钱的。”
　　跑男、极挑作为国民级别的综艺，也是国内电影宣传一个重要渠道。
　　一般情况下，都是邀请电影主演来做嘉宾，在节目里偶有提及电影，做一下正面宣传。
　　周余棠将《大圣归来》这部电影的宣传资源推到了s级。
　　跑男跟极限挑战这两档综艺，都特地配合电影的宣传，做了一期西游题材的节目助推电影热度。
　　《捉妖记》则是江老板花大价钱，在跑男买了一期特制内容的节目。
　　这部电影，其实跟江东的《烈日灼心》一样，去年就已经拍好了。
　　结果《烈日灼心》先出了高喵面粉事件。
　　当时周余棠得知此事，直接把高喵在《烈日灼心》里边的戏份全给删了，另请了刘火华重拍。
　　后来上边红头文件下来，安乐的江老板追加了8000万的投资，电影总成本做到了4.5亿！也把《捉妖记》男主角柯某某拿下来了，另请了井柏燃重新拍摄……
　　“小鹿，来，喝水。”
　　剧组收工，周余棠主动找到了鹿寒说话。
　　开机拍摄以来，王宝镪，肖秧都没怎么让周余棠费心，调整能力很强。
　　鹿寒遇到了点麻烦。
　　这也是周余棠定角以后意料到会发生的状况。
　　根据刘天池老师的反馈，鹿寒这几个月上演技课都很用心。
　　如今算是演技入了门，但说要到人眼前一亮的程度，甘又未必。
　　做演员，三分靠努力，七分靠打拼.靠天赋。
　　有些基础的东西，可以通过接受专业系统的学习逐渐加强。
　　但悟性、理解力、感知力这一类能力，很难通过后天培养起来。
　　它需要一个人自己开窍或者天生就拥有。
　　很显然。
　　尽管他家粉丝们都吹鹿寒是天生演员，但在周余棠看来，演技天赋算不上多出色。
　　坐着跟他随意聊着天，说到了江东女团，能感受到鹿寒明显放松活跃了起来，“出道专辑新歌进B榜，历代女团天花板的程度，还在打歌节目拿了好几个一位，完全是新生代断层领先，太厉害了……”
　　在自己擅长的领域，鹿寒那种松弛的状态也是最自然的，周余棠随口问道：“在舞台上表演，跟演戏，感觉有什么不同？”
　　“舞台得注意走位跟摄像机位置，舞蹈跟歌曲都是私底下练过无数次的.”
　　鹿寒笑了笑，诚恳的道歉：“演戏的话，要考虑的更多，还有台词、节奏.抱歉啊，老板，我拖了剧组的后腿.”
　　“你表现的已经很不错了。”
　　周余棠勉励了一句。
　　“主要是跟上部电影当挂件不太一样.”
　　听到他这个说法，周余棠轻笑出声：“上部戏，陈政道导演对你评价不错，热依札也是。”
　　“札姐演技是真的好。”
　　鹿寒有些汗颜：“我比她，差远了。”
　　他回国参演的第一部电影是《重返20岁》。
　　那部电影，完全是热依札展现演技的舞台，鹿寒角色没有那么重，属于是自带流量的气氛组。
　　“你们都是山下学堂出来的，刘天池老师也带过她，也算是师出同门了。”
　　“嗯，当时札姐还蛮照顾我的。”
　　“跟宝镪对戏，是不是有点紧张？”
　　“是有点儿紧张，宝镪哥的演技也太强了。”
　　鹿寒摇头苦笑：“很多时候，我都跟不上他的表演节奏，有点怀疑自己的能力。”
　　“你不相信我的眼光和判断？”
　　“没有没有！”
　　鹿寒吓了一跳，连连摇头。
　　“我用你演秦风，是因为这个角色真的非常适合你。”
　　周余棠不缓不急的说道：“事实证明，我很少看错人。”
　　让鹿寒演贯穿唐探整部电影的主角，而且对手演员是宝镪，想想都有点头皮发麻。
　　可这会儿说教再多没屁用。
　　得给鹿寒增加信心，让他潜意识里相信自己的能力。
　　周余棠灌鸡汤也是一绝，慢慢的给鹿寒做心理建设，“看过《神探夏洛克》么？”
　　“嗯，看过。”
　　鹿寒点了点头。
　　“那你记不记得。”
　　周余棠喝了口水，笑着问：“在华生刚刚认识夏洛克，跟随他去勘察现场的时候，那位女警官曾经说过一句话？”
　　鹿寒想了想，开口道：“好像是说，夏洛克这个人很危险。”
　　“对，因为夏洛克对犯罪、谋杀案有些狂热和痴迷，近乎嗜血，远超常人，迟早有一天他会因为不满足而走上犯罪的道路。”
　　周余棠将话题引导电影上：“秦风也有点类似夏洛克的设定，他的家庭和经历，决定了他不是一个幸福的人。”
　　“所以他才说出想要完美犯罪。”鹿寒恍然。
　　这也是剧情里的一段，秦风报考警校面试时，结巴着说出了一个让人难以置信的理由：
　　他想完成一次完美的犯罪。
　　周余棠对鹿寒的要求也很高，这场戏拍了至少有二十多遍。
　　宁皓跟陈曦还客串了下警校的男、女考官。
　　“你对秦风的理解，基本没问题。”
　　周余棠继续说道：“他虽然有着强大的逻辑以及推理能力，但不擅交际，有些自我，没有那种强烈的正义感，他只是对谁是罪犯以及犯罪过程感兴趣”
　　“秦风跟唐仁的侦探二人组合，无论是形象还是人设，都是设计过的。”
　　周余棠笑道：“你跟宝强都是主角，但他，才是唐探的戏眼。”
　　“老板。”
　　鹿寒突发奇想：“以后，魔盗团主角跟唐探的主角会有互动吗？”
　　“说不定有可能。”
　　周余棠嘴角浮现一抹细微笑意：“先把眼下这部电影做好。”
　　如果说国王阿凯在魔盗系列出道即无敌。
　　惊心炫目的魔法秀，嘎嘎乱杀，爽到飞起。
　　那么秦风在唐探系列里的定位，就有点升级的感觉。
　　想法很多的天才少年，天生侦探圣体，却没有太多社会经验，也不太擅长跟人交流。
　　从最开始的青涩，在唐仁的帮助下，后来直面神秘而强大的Q组织，秦风有着极其明显的成长曲线。
　　唐探里边，周余棠还用心的设置了一些隐藏小彩蛋。
　　比如魔盗团四人组惊天魔术秀抢劫银行轰动新闻，在电视里一闪而过的画面.这会儿剧组收工，周余棠跟鹿寒聊了蛮多。
　　当导演不是往监视器后一坐就行。
　　那活拴一条狗也能干。
　　非但要掌握剧组方方面面，更重要的是跟演员的沟通，以期达成最佳拍摄效果。
　　接到个电话，周余棠拍了拍鹿寒肩膀起身：
　　“自己回去，再好好琢磨，如果有不懂的，可以多问宁里老师，平时跟宝镪也多交流。”
　　“好的老板，我明白了。”
　　“亲爱的，怎么这么晚？”
　　“今天拍摄有点不顺，晚上找小鹿聊了聊。”
　　回到酒店的周余棠，在浴缸里泡着澡，接通了刘施施的视频通话。
　　老夫老妻，就是这么随意。
　　刘施施看着周余棠仰靠着闭目养神，声音都不自觉温柔起来：“我相信你，上次我在有个活动遇到鹿寒，他还挺有礼貌的”
　　“小鹿人是不错。”
　　周余棠揉了揉太阳穴：“慢慢来吧。”
　　“对了，老公，泰兰德有什么好吃的？”
　　“香蕉煎饼还不错，椰子冰激凌也还行，个人比较喜欢油炸春卷跟生蚝煎，就是咱们厦门那边的蚵仔煎……”
　　“用闽南话说是嗯阿煎，上次在台省吃过哒！”
　　一说到好吃的，刘施施顿时就来劲了。
　　海鲜大概也是泰兰德这边值得称道的风味美食之一。
　　那大颗饱满的生蚝肉裹上蛋液，在平底锅上煎至金黄，再撒上一些香料跟胡椒粉，确实绝了。
　　“可惜呀，本来还想去泰兰德看你，但蔡姐那边催的急，公司才开了会，我马上又要进组了……”
　　刘施施在床上打了个滚儿，趴着说话。
　　那质地柔软的睡裙下，露出了领口下欺霜赛雪的肌肤，以及雪白到令人心跳的深壑。
　　“是《黎明决战》？”
　　“嗯，都跟柳导请了一个多星期的假了。”
　　自从江东一部《潜伏》打开国产谍战类型剧赛道，冒出来不少精品谍战类型剧。
　　周余棠的师兄柳江导演前两年就做了一部《黎明之前》，口碑不错，电视剧三大奖上都有斩获。
　　现在这一部《黎明决战》，除去张颂纹在拍《信号》，基本上延续了上部演员阵容。
　　第八情报局那几位老面孔，几乎都在，还加上了超人气小花刘施施。
　　也算圈内备受瞩目的项目，周余棠却不是很能看得入眼。
　　接这部戏，是蔡衣侬为首众唐人众高层一致赞同的结果。
　　刘施施自己也点头了。
　　作为公司一姐，她拥有庞大的粉丝群体，也有收视保底，高层们可指望着她卖剧呢。
　　“公司这边，《无心法师》播出数据还不错，还有一部《秦时明月》待播，K姐准备要做《仙剑云之凡》。”
　　“这个老蔡，整天想着炒冷饭。”
　　“k姐也不容易，她也想把公司做大。”
　　刘施施笑道：“再说，我还是黎明这部剧的制片人呢。”这话说的没毛病。
　　如果可以，谁不想考华清燕大呢？
　　老蔡一心想着做大做强。
　　可惜。
　　她的思维以及运营方式，逐渐有些跟不上当前观众了。
　　时代抛弃一个人。
　　招呼都不会打一声。
　　今天排的这场戏，比较香艳。
　　唐仁带着秦风偷看阿香洗澡，然后被现场抓包。
　　“咔！”
　　周余棠低沉的声音响起，边上场记打板子重新开始。
　　重新拍摄才两分钟不到，周余棠皱眉道：“重来一次吧，这次的效果好像也不是很好。”
　　“媛媛姐，监视器有请！”
　　几次下来均未如预期，周余棠停止了拍摄，场记的眼神带了同情，把人喊了过来。
　　大美媛脸上有点火辣辣的。
　　前几天鹿寒表现不是很到位，她还教人家，现在轮到自己没演好，心里有点羞耻落差。
　　“媛媛姐，稍微调整一下你的动作，注意你在洗澡的同时，观察到了隔壁的动静……”
　　“走路的时候，我要风情万种的感觉……”
　　“好的，导演。”
　　剧组人多眼杂，大美媛很乖很听话，想了想自己接下来的表演方式。
　　周余棠上下打量了眼大美媛，把陈曦喊了过来：
　　“让其他人都先出去。”
　　“都先出去。”
　　陈曦会意，把闲散人都叫了出去。
　　“你想干嘛？”
　　大美媛呆了呆，却见周余棠淡然一笑：“媛媛姐，脱掉。”
　　“你要死啦！”
　　大美媛左右看了一眼，娇嗔着轻轻拍了周余棠一下：“剧组这么多人，别想着作怪。”
　　“想哪儿去了。”
　　周余棠轻声笑道：“我是说你把内衣脱掉，这样拍摄效果更好。”
　　该看的，不该看的。
　　他都看过了，也都试过了。
　　什么样状态下的大美媛最好看，没有人比他更有发言权。
　　大美媛还是乖乖听话照做了。
　　看似简单，其实也不简单的镜头，前后拍了十几遍。
　　这是周余棠从墨镜王那学的套路。
　　耗时间，攒镜头，使劲折磨演员。
　　一段镜头可能要拍上几十几百遍。
　　演员不是机器人，她们表现出来的每一遍，都会有细微差别。
　　如此在海量素材的基础上，挑选出效果最好的一个版本。
　　娜札在《寻龙诀》里被粉丝吹上天的绝美镜头，就是这么来的。
　　当然。
　　这样做的前提，是演员自身具备一定演技经验，或者天赋怪。
　　像鹿寒这样的新人，周余棠就得手把手的教。
　　他倒也没有墨镜王这样变态。
　　毕竟是出了名的快枪手。
　　开一部戏前，脑海里就有了具体画面，只是在一些关键细节上面下功夫。
　　阿香这个人物，是电影隐藏的第二重反转，这是送给观众的礼物，自然要多花些心思。
　　眼下没有限定具体的表演方式，大美媛便凭借经验，下意识不断做出调整。
　　倒是难为宝强了。
　　对着块破木板瞅着，硬是给他演出了猪哥看美女的那种垂涎与猥琐。
　　然后按照剧情，被阿香发现，当场发飙，跑过来兴师问罪。
　　他正气凛然（臭不要脸）的赖到秦风身上。
　　前后的反差，令人见之发笑。
　　周余棠看了下回放，点头道：“可以了，准备下一条。”
　　“你年纪轻轻不学好，怎么能学这种东西呢？”
　　“我，我，我没，没？”
　　鹿寒顶着半个熊猫眼，着急的解释，那张干净清澈的脸上不争气的红了。
　　心虚紧张之下，说话也有些口吃。
　　“没什么，没看够是吗？”
　　宝镪装模作样，苦口婆心的教育秦风，“这次人家泼的是热水，下次可就是硫酸啦！”
　　接着，又语气浮夸的开始送上彩虹屁：“知道这位高贵美丽又善良的人是谁吗？”
　　“她就是我的女房东啦！”
　　“唐人街第一大美女，阿香！”
　　“他是谁？”
　　“他是我表弟，你看，我们是不是一样帅？”
　　猥琐油腻的宝镪搂住了干净秀气鹿寒，自我感觉良好。
　　“我看你们一样好|色！”
　　宝镪发挥正常，演的很到位，倒是鹿寒的表现，让周余棠比较意外。
　　原本以为要在鹿寒身上耗不少时间。
　　但没想到，昨晚的交流还挺有用，今天鹿寒明显状态不同，有点开窍的意思了。
　　连宁皓都跑过来，好奇问周余棠究竟给鹿寒吃了什么灵丹妙药。
　　一个清澈机智，一个油腻浮夸。
　　可以说是相得益彰。
　　…………
　　“《大圣归来》次周票房增长稳定，上映11天，累计票房8.75亿，刷新天朝动画电影票房巅峰记录！”
　　“《煎饼侠》首周末斩获4.23亿票房，小鹏导演自信票房过10亿！”
　　“《捉妖记》首周四天狂扫6.62亿，暑期档票房大爆炸！”
　　三部电影，同时角逐暑期档。
　　神仙打架，却殃及了池鱼。
　　首当其冲的就是郭小四的《小时代4》，票房累计已近4.04亿，排片却已经掉到了2.3%，潜力完全耗尽。
　　此时的《调音师》，也终于快走完上映期，眼下票房报收9.12亿。
　　整个电影市场百花齐放，华语电影势如破竹，带动大盘票房节节攀升，让业内无数影视公司为之震惊。
　　在此之前。
　　都只见江东一家寂寞独舞，从未出现过国产影片全民飘红的现象。
　　这说明了什么？说明了整个天朝电影市场的容量，已经发展到了相当可观的程度。
　　甚至，足以同时容纳三部大片共存。
　　“还真让你说中了。”
　　宁皓人在剧组，看着江东娱乐数据部门提交的分析报告，不由乍舌：
　　“说不定，还真的有希望出现30亿票房的电影。”
　　“不是有希望，是一定。”
　　周余棠吸了一口倪霓递过来的椰奶，顺便问道：“游科的团队，快到了吧？”
　　“明天上午就到。”
　　“你去接待下，会面安排在明天下午。”
　　……
　　“WelcometoBangkok，wehopeyouenjoyyourstay.“
　　耳边听着曼谷机场的欢迎语，冯骥摘下自己的眼镜，轻轻的擦拭着。
　　身边团队的成员欢声笑语，说不出的雀跃。
　　这回难得有机会来泰兰德出差，公费报销，也基本上等于是休假了。
　　等他们团队五个从机场出来，便见到了一身休闲装，戴着副墨镜，在人群里相当惹眼的倪霓。
　　“冯总，您好。”
　　“倪霓小姐，你好，你好。”
　　“跟我走吧，周总交代我来接你们。”
　　也没怎么寒暄，倪霓做了个请的手势，领着助理在前边带路，外边安排了两辆商务车。
　　装作没听到几个宅男窃窃私语夸她漂亮，倪霓回首嘴角笑意温和：“冯总，待会先去酒店安置行李，周总人在剧组，你们吃过饭没有？”
　　“麻烦倪小姐，都在飞机上吃过了。”
　　冯骥推了推鼻梁上的眼镜，坐他背后的有个长发青年探出脑袋：“倪小姐，我们下午能不能去剧组看看？”
　　“没问题。”
　　倪霓展颜轻笑，边跟冯骥等人聊着泰兰德当地风土人情，边发消息通知助理团队。
　　普通人很难有渠道接触到娱乐圈，何况是天朝娱乐圈的神仙人物周余棠，兴奋也能理解。
　　去酒店安置好行李，倪霓便带着冯骥与他的团队去了剧组拍摄地。
　　“还有警查在维持秩序？”
　　商务车司机出示了证件方得进入，几人都探头探脑，发现了这条街上竟然有带了枪的警查在看守，肃然起敬。
　　“今天这场戏是实景拍摄，要在唐人街上搭起布景，会对周围的生活造成很大影响，所以拍摄时间比较紧张.”
　　倪霓边解释，下了车：“跟我来。”
　　冯骥领着众人跟着倪霓下车，感觉有点新奇。
　　“握草，周余棠！”
　　“宁皓也在，我看到宝镪了。”
　　“那个是不是鹿寒？”
　　“.”
　　身边的小伙伴们很激动，有人想拿出手机拍照，被身边的助理礼貌的拦了下来，“抱歉，拍摄现场不能拍照，待会儿我带你们去合影。”
　　“不好意思，我们不懂这些。”
　　那个长发青年讪讪一笑，收起了手机。
　　偌大的剧组，全部都井井有条。
　　现场大家看起来都很忙，但所有工种的工作人员都按部就班，完全没有任何混乱或嘈杂。
　　冯骥感受到了什么叫做大制作的气势。
　　再看向拿着对讲机发号施令的周余棠，犹如三军之统帅。
　　现场一切。
　　都在他的绝对掌控之下。
　　所谓，一个人的神话，大概便是如此罢。
第668章神话宇宙启动，无人爱我岳绮罗
　　		
　　“耗子，你看着点，我有点事。”
　　周余棠远远的看到了东张西望的冯骥等人，立刻喊来了宁皓。
　　今天这场戏的主要拍摄内容，此前完成的七七八八，剩下的拍摄收尾工作就丢给了宁皓。
　　“你大爷的，到时候必须给我红包！”
　　宁皓举着手臂叫苦：“你看，这都晒黑了，你娜姐很心疼！”
　　股市大出血就够惨了，还听大渣男忽悠，憧憬着来泰兰德免费旅游按摩一条龙，来了才知道是进黑煤窑做苦力。
　　周余棠人在剧组，但事情可不少。
　　什么阿里强哥找他聊大数据版权。
　　什么英煌美女御姐找他谈档期。
　　还有什么国内电视剧项目的看片会，国外的电影项目跟俱乐部运作他忙活的时候，宁皓就在旁边帮忙打下手。
　　周余棠搭着宁皓的肩膀：“今晚，场子找好了，带你见识一下本地特色。”
　　“你觉得，我是这种人？”
　　“我让倪霓跟娜姐说过了，晚上你要帮我排夜戏。”
　　“那下不为例啊！”
　　距离晚餐还有段时间。
　　招待冯骥等人的场地是带露台的高级咖啡厅。
　　客套寒暄自不可少，冯骥刚在剧组，只觉得周余棠气势极盛，此时接触下来，却感觉他也没有那么高高在上。
　　透过那一扇巨大的落地窗，有几个穿着大胆的外国年轻女生，路过时看到里面，一脸的惊喜，兴奋的跟身边的伙伴们议论，貌似认出了周余棠。
　　还有人摸出手机，朝着里边拍摄。
　　有个嘴巴挺大的泰兰德姑娘，兴奋呼喊：“周，前辈，泥嚎，我是丽萨！”
　　“稍等。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，起身走到露台，跟外边的大嘴巴泰兰德妹妹打了个招呼。
　　远远在里边，冯骥看着周余棠挺拔的背影在阳光下耀眼而炫目。
　　竟有一些恍惚。
　　天下谁人不识君？马上要跟自己谈合作的人，可是在亚洲范围内都很有影响力。
　　“周总，您好。”
　　等回来后，便换了个安静的包厢。
　　冯骥很是礼貌恭谨的起身跟周余棠握手。
　　游科剩下几人，刚才在剧组见到周余棠时都还挺兴奋，真当面聊，又有些拘谨。
　　“你们好，都坐下说话吧。”
　　周余棠要了个椰子水，嘴角笑意淡然：“喝点什么？”
　　“就椰子水吧。”
　　戴了副黑框眼镜，身量中等，瞧着相貌平平，配上标准程序员的地中海发型，此人就是游科老总冯骥。
　　除去他之外，游戏科学的团队来了五个人。
　　冯骥一一介绍过来，笑道：“大家都是江东剧粉，听说有机会见面，就都跟了过来，让您破费了。”
　　“剧组开工走不开，劳烦几位跑一趟。”
　　“哪里哪里，刚看了周总的新闻，我们顺便过来旅游。”
　　“今天第一次看到剧组拍戏，真是开了眼。”
　　游科团队几人，有说有笑，都对眼前这个年轻英俊的有些过分，气势却渊峙亭凝的大都督产生了一定亲近之意。
　　就这几年，谁没看过江东的影视剧？关键还是周余棠这个人，似乎天生就有一种奇特的魅力，让人跟他相处的时候感觉很舒服。
　　说要谈合作，立刻就安排了机票，还是商务舱，可谓诚意满满，很难不让人对他产生好感。
　　“泰兰德确实是一个很不错的旅游国家。”
　　刚见面，都不太熟，直入主题自然不妥，寒暄说笑，聊了会儿剧组的拍摄，再说说泰兰德的风土人情。
　　话题七拐八绕，终于切入正题，冯骥喝了口椰子水，开口问：“周总的星辰游戏做得很好，怎么会想到投资我们游科？”
　　“你们看了今年的《大圣归来》没有？”
　　“看了两遍，很精彩。”
　　“我想做西游神话题材的国产3a游戏。”
　　周余棠放下了手里的杯子，意态闲适的说道：
　　“星辰游戏手里头有其他项目要运作，我问过陈敏，他向我推荐了你们团队，有扎实3a基础，那款《斗战神》我也玩过，有点可惜了。”
　　投资之前，就做过游科的背调。
　　这个团队前身就是腾讯《斗战神》项目的核心成员。
　　当时这项目也算轰动游戏圈，可惜没能够带来预期的收益，腾讯内部高层意见很大。
　　冯骥就带着几位主创从腾讯离职，成立了游戏科学，目前处于原始积累阶段。
　　做了个三国题材山寨《刀塔传奇》的手游《百将行》，发行权签给了网易，但不算多火。
　　游科团队这几位，也都知道星辰游戏台面上的老总陈敏。
　　当初搜狐系的大将，转投周余棠麾下，这两年在游戏行业做得风生水起，如今也是身家上亿的大佬。
　　冯骥甚至听腾讯的朋友说，那边高层最近在开会，有意向要斥巨资入股星辰游戏。
　　“承蒙周总厚爱。”
　　斟酌组织好词语，冯骥开口说道：“我想说，做高品质的单机游戏，需要投入的资金不少，而且项目回报周期，可能跟手游跟页游不同.”
　　接到周余棠的投资意向时，感觉像是天上掉了馅饼，游科上下都很开心。
　　团队里有不少人直接准备抱大腿，冯骥却还是决定要亲自跟周余棠谈谈。
　　主要是担心大都督是脑袋发热做的决定。
　　毕竟，要做3a游戏可不比拍影视剧。
　　拍影视剧，可能几个月就能拍完，一年之内，直接上映。
　　要做能让玩家认可的3a游戏，至少得有精美的画面、丰富有趣的玩法，这就离不开长达几年的开发时间投入，至少是九位数乃至更多的耗资。
　　周余棠不是专业从事游戏产业的，冯骥很有职业操守给他科普了不少，坦诚道：
　　“周总，说实话，我们想要你的支持，但得让您知道具体情况，不然这钱我拿着亏心。”
　　“我事先跟陈敏谈过，了解做这种项目的难度。”
　　看着他诚挚的神情，周余棠嘴角笑意淡然：“本来是想交给星辰来开发，不过那边在全力推进其他项目。”
　　“您是说《绝地求生》？”
　　“没错，星辰游戏人手不足。”
　　冯骥谈现实，周余棠就跟他聊理想：“你们看过十月文化的路演采访吧？”
　　“看过了，很不容易，令人敬佩。”
　　“这八年来，田晓鹏导演他们就做这一个动画项目，团队差点散伙，但终究把大圣做出来了，《大圣归来》的票房，至少说明了我围绕着历史神话影视布局没有错.”
　　“神话重现，大圣归来，电影的受众，同样也可以转化成游戏的受众，咱们天朝的文化底蕴深厚，东方神话体系里有无数可以挖掘的题材瑰宝，完全可以做成好些个传奇英雄的魔幻故事系列.”
　　云宫迅音一响，那是多少天朝人的美好回忆？
　　《大圣归来》票房大爆，西游神话游戏只要用心做内容，一样也会有人买单。
　　还有封神榜，同样也很有代入感。
　　代入阐教视角，可大杀四方。
　　代入截教视角，蛰伏复仇，万仙来朝。
　　三国，白蛇传听着周余棠画大饼，冯骥人都有点晕了。
　　他没想到，周余棠布局如此之大。
　　游科团队里的几个人，也都是热血沸腾，晶晶亮的崇拜眼神，齐刷刷的看向周余棠。
　　“周总的眼光跟格局，着实让人佩服，我还有一个问题。”
　　一口气喝了大半杯水，冯骥才平稳心情：
　　“如果，我们接受了你的投资，那么到时候是否会干预产品决策，以及公司后续的日常运营？”
　　“这点你可以放心，我做的是娱乐产业。”
　　周余棠轻笑道：“包括游戏出来以后的发行运营权，也是以你们团队的意见为主。
　　星辰游戏怎样，你们也是一样的待遇。
　　甚至，江东旗下的多个渠道，可以帮忙推广发行，还有其他麻烦，我都可以帮你搞定。”
　　“周总，希望以后合作愉快。”
　　当机会到来的时候，得把握住，正如此时冯骥握住了周余棠的手。
　　夜，某泰兰德夜店。
　　动感的音乐，以及性|感女人狂野扭动的身体，都在帮助游戏科学团队的几位消化情绪上的兴奋。
　　周余棠给画的这块饼，可太香甜了。
　　刺激的他们直到现在都没能够缓过来。
　　如今周余棠的影响力，不只限于影视圈。
　　就这两年刚刚兴起的直播行业，江东系的b站直播也做到了行业流量顶层，包括B站的视频创作这要人给人，要钱给钱。
　　“老大，我们这算不算是正规军了？”
　　“应该.算吧。”
　　“我突然想起来，前不久在网上看到很多玩家在问，中國何时能够拥有属于自己的3A游戏。”
　　冯骥朝着众人高高提起了自己手里的酒杯：“或许，国产3A游戏的春天就在不远的未来。”
　　“干杯！”
　　还搞什么山寨手游圈钱？计划有变。
　　神话西游系列，启动！投资游戏科学团队也是闲棋落子。
　　在国内做主机游戏，并不比做动画电影难度低。
　　这一笔投资，极有可能在几年内都不会有任何收益回报。
　　但周余棠还是做了。
　　踏上取经路，比抵达灵山更重要。
　　再者，未来天朝文娱产业输出大战略，游戏产业也是重中之重。
　　用承载着中國故事的内核，以适合国际化的表达，如此才能更好的输出天朝文化。
　　“老板，游科几位，都安排好了。”
　　倪霓过来在周余棠耳边汇报。
　　晚上找的人，还是曼谷警查局长给安排的向导。
　　带路的地方，也是感受下泰兰德本地的夜生活，绝对安全可靠。
　　周余棠从来不会亏待自己人，也包括宁皓在内。
　　至于他。
　　跟游科团队吃过饭就回了剧组。
　　晚上有一场夜戏。
　　到拍摄现场的时候，副导演已经布置好了场景。
　　老板娘阿香房间藏人这场戏，也是笑点十足。
　　有点儿星爷那部《九品芝麻官》里皇帝太师王爷齐聚青|楼头牌的闺房床底的那味道。
　　大美媛扮演的阿香，一身波西米亚风格的家居长裙，头发盘在脑后，十足的少妇风情。
　　“灯光就位！”
　　“摄影ok！”
　　“收音没问题！”
　　“Action！”
　　周余棠手里拿着对讲机，沟通过各部门，做出了拍摄开始的手势。笃笃！
　　敲门声响起。
　　1号镜头推近镜，给到了那一张明艳不可方物的俏面。
　　阿香阿香，国色天香。
　　此时的大美媛，主要是透过了猫眼，看到宝强那张憨厚中透着滑稽的大脸。
　　“快进来。”
　　急切的将两人拉进屋内，高媛媛忍不住关怀问道：“你们怎么来了？现在整个曼谷都在通缉你们！”
　　“生日快乐！”
　　宝镪咧嘴嘿嘿笑着，献宝似的从自己兜里掏出了一条项链。
　　“神经病！”
　　阿香嘴上骂着，但肉眼可见的高兴。
　　连声音也带了点娇嗔意味。
　　而此时的秦风，则是目光游离，神情警惕的观察着四周。
　　周余棠微微点了点头。
　　孺子可教。
　　小鹿进步不小，有些融入到秦风这个角色里去了。
　　“阿香，我没杀人你信吗？”
　　“我信你没用，要警察信你才行。”
　　“所以我才约泰哥来这里问个清楚。”
　　王宝镪苦着一张脸。
　　阿香却突然开口问：“那金子，到底是不是你们偷的？”
　　“我……”
　　宝镪正要解释，却被门外的敲门声打断了。
　　转场继续拍摄。
　　小沈洋带着爆炸头赵英俊，还有另外个彪形大汉马仔进场。
　　接着。
　　坤泰跟黄兰登也相继进场。
　　阿香搪塞了黄兰登，结果他意识到事情不对，去而复返。
　　令人啼笑皆非的事情发生了。
　　当陈赤赤看到了眼前阿香这小小的房子里，竟然藏了好几个大汉，瞳孔地震，眉毛扭曲，瞬间想歪了：
　　“阿香，你的口味有点重。”
　　“他口味也太重了吧？”
　　高媛媛依偎在男人的怀抱里，和周余棠一起，半卧在酒店沙发上。
　　今晚收工，难得周余棠不开会，回酒店洗了个鸳鸯浴。
　　就听那本地向导给他打电话，说安排了两个最美人妖陪着宁皓喝酒嗨皮。
　　大美媛直皱眉：“你以后离宁皓远点，别被他给带坏了。”
　　“我也是这么想的。”
　　周余棠恬不知耻地揽着高媛媛的纤腰，给陈敏交代事情。
　　白天高媛媛是阿香，晚上她也很香，在周余棠的怀里找了个舒服的体位看电视，突然有些惊奇的说道，
　　“余棠，快看，你们b站竟然都有国外版本的网站耶？”
　　“这有什么好奇怪的。”
　　周余棠不以为然，顺便研究了下国际版B站，更多还是起到一个视频网站的功能。
　　江东出品的《庆余年》前两部、《微微一笑很倾城》，甚至是前两年的《来自星星的你》、《杉杉来了》等排名都在前列。
　　不夸张的说。
　　江东娱乐的精品剧，放在东南亚地区，简直就是降维打击一般的存在。
　　国内在七月份开播的《无心法师》第一季，也在最新剧集列表上，热度还挺高。
　　抱着香喷喷的大美媛看了《无心法师》。
　　恰好看到了无心烧张显宗的尸体。
　　岳绮罗躲在暗处看，喃喃地说：“张显宗，我牙疼。”
　　著名文青高媛媛眼中有晶莹闪动：“岳绮罗肯定是爱着张显宗的吧？”
　　“爱爱爱，太爱了。”
　　周余棠随口回道，大部分注意力都在那陈遥身上。
　　大蜜蜜是捡到宝了。
　　这姑娘综合条件挺不错。
　　“余棠，岳绮罗很漂亮吧？”
　　在周余棠怀里的高媛媛眸光似无意间转动，突然开口问道。
　　“比起媛媛姐差远了。”
　　很丝滑的无缝秒答，周余棠神情自若，手在大美媛的美腿上流连。
　　“讨厌，别乱动！”
　　将那只不老实的小手死死夹住，高媛媛忍不住噗嗤一笑，明艳不可方物。
　　明知道是甜言蜜语，她就是喜欢听。
　　“不是说，她是你你点名要用的吗？”
　　大都督身经百战，又岂是大美媛能挡。
　　那双妙手，稍稍撩拨，高媛媛眸光迷离当中带着些润意，竟连声音都有些婉转颤抖。
　　“媛媛姐，是李国利导演选的人，我怎么知道？”
　　“那当时候怎么有绯闻？”
　　“谁知道呢，我就跟她就同框说了两句话，结果就被媒体拍照断章取义。”
　　周余棠已经习惯了背这种锅。
　　就前不久的《欢乐颂》开机发布会，还有媒体挖出了去年他在北舞电影路演时，点名李亦桐回答问题的照片。
　　又引起了小范围的地震。
　　据网络大手子分析，作为圈内出了名的脸盲大都督。
　　竟然精准无比的在人群里锁定了还是素人的李亦桐，这里面必有猫腻。
　　再看人家姑娘含羞带怯的样子，很容易让人产生联想。
　　今年她摇身一变，签约smg尚世影业，出道就是江东精品剧，成了娱乐圈最具潜力待爆小花。
　　普通人能够上位这么快吗？
　　李亦桐长得这么漂亮，背后肯定有大佬力捧。
　　破案了，还敢说你们没有一腿？营销号们各种分析，让吃瓜群众们大饱口福，同时也对于这一位新任鱼女郎产生了好奇。
　　其实，陈遥当时也跟周余棠传过绯闻，但关注度不算高。
　　当时还有谣传，杨蜜为了推自家公司艺人陈遥上位，主动陪睡大都督事实证明，那不是谣传。
　　大蜜蜜确实干了，而且是各种姿势.如果说这个暑期档的电影市场是神仙打架。
　　那么剧圈这边。
　　无超级IP、无大牌明星、无落地卫视的小成本的网络剧《无心法师》，掀起了超乎所有人意料的狂潮。
　　一月之间，火爆全网。
　　B站该剧单日最高播放量破5000万，上线20集播完，总计播放量超过了10亿。
　　这个播放数据，已经震动天朝剧圈。
　　豆瓣开分高达8.7，以国产剧自带减一分的属性，绝对算得上是精品网剧。
　　或许不是每个看过第一季的人都会爱上这部剧，但是每个人都一定会被岳绮罗惊艳到。
　　连续几天挂在热搜上，岳绮罗这个有点二次元气息的女反派，已经成为了许多B站UP主们的宠儿。
　　许多在b站上看完了《无心法师》的网友们，也热议纷纷，“大爱岳绮罗，谁知道这个演员叫什么名字？！”
　　“杨蜜公司的新人陈遥，跟孟子意并称的北影校花。”
　　“谁知道岳绮罗的身世到底是什么？”
　　“泪目了，世上再无张显宗，无人爱我岳绮罗。”
　　“唉，不该把陈遥放给杨蜜呀！”
　　蔡衣侬也在关注网上的讨论，心里又喜又忧。
　　喜的自然是《无心法师》播出口碑跟播放数据都还不错，唐人有利可图。
　　忧的却是网上全在讨论陈遥，自家艺人讨论度平平，没怎么吃到这部剧的红利早在大蜜蜜之前，她就看中了陈遥，结果没有提前下手，被杨蜜截了胡。
　　如今力捧的功夫小子蒋靖夫跟金大喜，也算是资质比较出众。
　　可比起胡戈跟刘施施，还是差了不少。
　　归根结底是没有大爆作品支撑起名气。
　　胡戈有《仙剑》、以及《惊天魔盗团》系列，一线咖位很稳，非蒋靖夫能比。
　　刘施施那就更厉害了，《那些年》、《剑雨》、《绣春刀》系列，全是精品大作。
　　当挂件的《哥斯拉》也票房大卖，今年上映的《调音师》引爆暑期档，在电影市场上乱杀，属于是人气断层小花。
　　金大喜顶多三线，完全没有可比性。
　　她演了不少戏，但没有能让人记住的角色，反倒是那一曲《卜卦》，说得上美轮美奂.“蜜蜜，好美啊！”
　　“恭喜蜜蜜，票房大卖！”
　　《煎饼侠》路演途中，听着粉丝们激动的呼喊，大蜜蜜脸上笑开了花，态度格外亲切。
　　这部电影，她听了周余棠的话，用片酬折算15%的份额。
　　如今票房坐火箭似的蹿升，早过了合同里的3亿基础线，她还能享受额外的分成。
　　一个字，赚麻了。
　　所以，只好对郭小四说对不起了。
　　大蜜蜜直接折身投入到了《煎饼侠》的路演宣传工作中。
　　从影城出来，杨蜜跟粉丝小小互动了下，上了车后，便准备赶往路演下一站，“《大圣归来》热度破圈，17天总票房报收12.93亿，强势领跑暑期档！”
　　“《煎饼侠》上映第二周，轻松突破8亿票房，单日票房降至三千万！”
　　“《捉妖记》上映的第11天，总票房报收10.25亿，问鼎单周票房冠军！”
　　脱了鞋，盘坐着，杨蜜打开手机刷着票房数据，然后计算自己能赚多少钱。
　　突然心血来潮，给周余棠算了下。
　　《调音师》加上《大圣归来》……
　　好吧，还是不算了，不能跟妖孽比。
　　想通了的大蜜蜜给周余棠发了条消息。
　　但没回复。
　　她也习惯了，周余棠最近拍摄很忙。
　　心情愉悦的上微博吃了会瓜，顺便转发了乔彬的微博。
　　谁让他和岳云朋在微博上打赌，说《煎饼侠》过10亿票房就裸奔。
　　助力每一个梦想。
　　杨蜜不但大，还很善良。
第669章她太想进步了
　　因为《屌丝男士》，乔彬获封『大保健之王』，『足浴仙人』等一系列雅号。
　　这回在《煎饼侠》里边演了个娘娘腔经纪人。
　　去年拍《夏洛特烦恼》时就打过交道，杨蜜在《煎饼侠》剧组跟江东签约艺人乔彬的关系处的也不错。
　　属于是微博合照、朋友圈点赞之交。
　　《煎饼侠》这部小人物喜剧片，并没有达到大部分观众的心理预期，董小鹏挨了不少骂。
　　不过，就这样夸张的投资回报比，已经让搜狐的张老板笑得合不拢嘴。
　　大蜜蜜也赚到了钱，她的心情很不错，助理也跟着兴奋八卦：
　　“蜜姐，《煎饼侠》票房掉的有点快，有网友说是安乐那边在偷票房……”
　　“还有这事？”
　　“都有人爆料了，你看。”
　　助理把自己链接发到了杨蜜的微信上。
　　有知情人士，在网上放出了某家安乐系影城当天的票房明细。
　　其他电影的播放场次，都和影院当天公布的影讯一致，除了电影《捉妖记》。
　　“影城都结束营业了，多安排出的凌晨场次，放给鬼看啊？”
　　“不仅午夜场场爆满，而且上座率要达到108%，也就是说每100个观众中，就有7、8个是站着看完”
　　女助理是个东北妞儿，嘴皮子翻飞，攻击力很强。
　　大蜜蜜也不是第一天在这个圈子混，自然知道潜规则。
　　自家这部《煎饼侠》为保排片，就买了首日票房，但没做的那么明目张胆。
　　周余棠的《调音师》跟《大圣归来》，有没有幽灵场之类的暗箱操作？
　　大蜜蜜摇了摇头，将自己脑海当中的荒谬想法摒弃。
　　以她对周余棠的了解。
　　必然是不屑而为之。
　　只凭他的名字，就是质量保证。
　　院线有排片保障，又何须这些盘外招？
　　想到周余棠，杨蜜又忍不住看了眼微信聊天框，还没回复。
　　既然如此，那就只能放大招了。
　　刚刚找角度几十连拍、从中选出最具诱惑力的美腿照片点击发送，杨蜜突然接到了曾嘉的电话，
　　“喂，嘉姐？”
　　“蜜蜜，SMG那边松口了。”
　　“嘉姐，真哒？！”杨蜜身子陡然坐直了。
　　“我刚才见过唐总，她的意思，合同细则要商榷，如果顺利的话，最迟下个月，我们就能拿到钱……”
　　曾嘉的声音里满到快要溢出来的惊喜。
　　“那实在太好了。”
　　杨蜜心思攒动，感慨万千。
　　她跟曾嘉想融资推进公司上市不是一天两天，期间不知吃了多少闭门羹，要么对方就开出一些难以接受的苛刻条件。
　　周余棠带她去了沪圈大佬的饭局后。
　　一切都改变了。
　　敬人千杯酒，不如真神一句话。
　　可能在那些人眼里，蜜行投资的价值与潜力，大部分都在她身上。
　　另外。
　　更重要的部分还是周余棠有蜜行公司的股份。
　　这回《煎饼侠》票房大爆，在有心人眼里，难说背后就是周余棠在操盘。
　　杨蜜不管那些人怎么想。
　　她是一个很现实的女人。
　　自己有价值，总比没有价值要好。
　　曾嘉顺带着也说到了陈遥。
　　此前陈瑶也是个小透明，什么商务资源都与她无关。
　　但眼下凭着岳绮罗这个角色吸粉不少，已经有几个商务提前押注买股。
　　这大概也是那些庞然资本眼中估量过后有潜力的筹码之一。
　　“蜜蜜，《赏金猎人》那边就该官宣了，等你路演结束，到时候咱们再去魔都跟唐总详谈。”
　　蜜行公司一派万物竞发生机勃勃之象，曾嘉的声音里听起来气势昂扬：
　　“《煎饼侠》票房大爆，我们是出品方，还有《亲爱的翻译官》跟小马那部电影，都是我们谈判的筹码”
　　“嘉姐，你看着安排吧，我先跟陈遥说下档期。”
　　杨蜜嘴角也翘了起来，跟曾嘉聊完公司的事，立刻就给陈遥打了电话分享喜悦，
　　“恭喜，遥妹，嘉姐那边，正在给你对接商务资源！”
　　“啊？蜜姐，我……”
　　陈遥本人都有些懵懵的。
　　“傻遥妹，你火啦，马上有代言啦。”
　　杨蜜噗嗤一笑。
　　把一个新人带出来，满满的成就感。
　　“谢谢蜜姐。”
　　陈遥有点不太适应这种突然暴涨的关注度。
　　“你那边应该下课了吧？”
　　“嗯，刘老师刚下课。”
　　陈遥礼貌的跟提着包从教室里出来的刘天池老师问好。
　　电影学院已经放假，她托了大蜜蜜的关系，交钱进了山下学堂上演技培训课。
　　刚开始，周余棠创立山下学堂的初衷，只是为了江东娱乐自家新生代艺人的演技对得起观众。
　　慢慢的做出了名气，山下学堂也开始对外招收一些学员。
　　圈内越来越多人或为提升演技、或有其他心思而报名，业务渐渐做大。
　　转型成公司，周余棠拿了点股份，包括周讯、刘天池、周淑芳等都是股东。
　　主要就做艺人演技培训业务。
　　目前分为初级与中级两个课程，只对圈子里有关系的熟人开放。
　　像陈遥这样的新人，就是蜜行公司给交钱报的初级演技培训班。
　　上课的不是北电、中戏教授，就是国家一级演员，全实力派。
　　“我倒是好久没去上过课了。”
　　大蜜蜜嘴里嘀咕一声，她也是山下学堂中级班的荣誉学员。
　　属于是每年充几十万学费，去上课次数却极少的气氛组，毕竟她的行程通告多到吓人。
　　给陈遥聊了会儿接下来可能的商务代言，杨蜜声音轻快：
　　“我让嘉姐把你的行程留出来了，下半年还有两部戏，到时候，我带你进组.”
　　“谢谢蜜姐。”
　　“谢什么。”
　　杨蜜美腿交叠，霸气道：“当初签约的时候就说过的，我一定要把你捧红。”
　　“中韩合拍动作巨制喜剧影片《赏金猎人》，正式确定主演阵容，将由李敏镐、钟汗良担任男主角组成跨国双男神，杨蜜出演女主角！
　　该影片投资超过2亿，结合了动作、喜剧、推理、悬疑等元素，将在中國内地、中國香江、南韩、泰兰德等地进行拍摄！”
　　“据悉，《煎饼侠》票房大爆，杨蜜为电影出品方之一，或将因此受益匪浅。”
　　“杨蜜路演途中，白t恤热裤秀美腿，状态极好，活力四射！”
　　“杨蜜是真的起飞了。”
　　“听说公司在谈融资了，马上就是资本蜜。”
　　月末这几天，热搜上全是大蜜蜜，剧组这边也都在讨论。
　　周余棠脸上不动声色，心里微微一荡，想到了昨晚杨蜜发的美腿私房照。
　　这是两个人之间的小秘密，连大美媛都不知道，还深表佩服：
　　“一个暑假，三部电影要上，听说好像下半年还有好几部戏，她真的，太拼了。”
　　“都是她拼出来的，没几个人能做得到。”
　　麻花双子星也是有感而发。
　　要想人前显贵，可不得人后遭罪。
　　综合而言，大蜜蜜可能咖位不如刘天仙跟刘施施。
　　单论事业心，能把佛系咸鱼的双刘拉在一起平a掉……
　　今天晚上排的是医院这场戏。
　　请了不少群演，还有泰兰德当地的协拍团队。
　　“好家伙。”
　　宁皓看着那个朝着周余棠双手合十、嘴里说着“萨瓦迪卡”的泰兰德第一武打明星托尼贾，调侃道：
　　“泰兰德人也读咱们天朝娱乐圈的四大名著？”
　　“托尼贾是老朋友了。”
　　周余棠斜睨一眼，淡笑道。
　　从《孤胆特工》开始，到《杀破狼2》，都跟托尼贾有过愉快合作。
　　好歹也是国际武打明星，以朋友的名义过来客串出演，连钱都没收。
　　“那协拍团队怎么回事？”宁皓对这个挺感兴趣。
　　“入乡随俗嘛。”
　　周余棠意味深长的笑了笑。
　　泰兰德一姐对他很重视，在内部下了命令，这次拍摄可说是一路绿灯。
　　在曼谷拍摄，旅游部门等机构协助封路，连曼谷警查局都借用了好几天，接着还有曼谷大皇宫附近的追逐戏。
　　周余棠做事也不逾矩，请了泰兰德当地专业的协拍团队。
　　所谓的协拍团队，就是负责场地协调、设备租赁、群演招募等各种琐碎杂事。
　　有中间人跟泰方沟通，免了不少麻烦，也提升了拍摄效率。
　　这不是双方第一次合作了。
　　《误杀》、《调音师》，甚至是签约江东大导演张毅谋的那一部《大佛》，也有可能要在泰兰德取景拍摄。
　　“周总，差不多了。”
　　“那就开始吧，各部门准备。”
　　中枪的阿香被送往医院，唐仁愧疚自责，然后被追杀，闹得医院鸡飞狗跳。
　　“阿香，原来这么爱我，肯为我挡枪，我怎么能辜负她呢？”宝镪急得在手术室门口团团转。
　　“你想多了吧？”鹿寒小口喘着气，观察四周之余，毫不留情的吐槽。
　　“等他好了，我要跟她生孩子，生很多很多孩子。”
　　叔侄两人坐在手术室外边的椅子上谈心。
　　“有哪个人，在国内混的舒坦，愿意出来呢？”
　　“留下有留下的原因，出来有出来的理由啦。”
　　回想起了被带绿帽子的经历，宝镪那张憨厚的脸上，浮现出了一抹苦涩，
　　“人家都以为你在外面混得风生水起，其实，牙掉了，自己咽肚里.”
　　“咔！过了，下一场。”
　　监视器后的周余棠喊了一声。
　　剧组工作人员开始忙碌起来。
　　鹿寒如释重负，他总算没拖后腿，对身边的宝镪由衷佩服：“宝镪哥，你演的真好。”
　　平时嘻嘻哈哈，但就刚刚那段，王宝镪演技感染力超强。
　　“小鹿，你也不错。”
　　宝镪拍了拍鹿寒的肩膀，咧嘴笑道：“待会这场戏，你要注意.”
　　两人交心过后，阿香没事，但小沈洋跟黄兰登带着手下到场。
　　三方人马交汇。
　　秦风急中生智，水泼电闸。
　　黑暗中，枪火交织，人仰马翻。
　　时至月末。
　　那一艘搁浅的东方泰坦尼克号再度王者归来。
　　搏纳的于胖子已经在朋友圈放出话来：“啥也不说了！搏纳影业旗下影院全线周末加场，力挺吴白鸽的史诗巨制《太平轮·彼岸》！”
　　中影的现任掌门人喇裴慷也有动作，调整了院线资源，准备助推吴白鸽的《太平轮·彼岸》重新扬帆起航。
　　“之前，《太平轮（上）》上映后，观众们对女主角章紫怡直到片尾才登船，没能看到沉船戏很失望。
　　这段戏请来好莱坞、南韩和中國的顶级技术人才，通力合作才完成，即便没有看过上部，也可以单独看下部，故事更加荡气回肠。”
　　吴白鸽在首映礼上，姿态放得很低。
　　他在港台圈子里关系笃厚，各路大导演、明星也都在为他宣传造势。
　　这回不仅请了鬼才导演徐可操刀剪辑影片，甚至还邀来了罗大佑，为电影量身打造主题曲。
　　阿斗，能扶得起来么？
　　周余棠对此持保守意见。
　　倒不是因为他对吴白鸽有成见。
　　作为曾经够资格操刀好莱坞A级大制作的国际大导演，必定是有其过人之处。
　　只是没能把握住天朝电影市场，那也是不争的事实。
　　如今这部电影底调已定，上半部电影口碑摆在那儿呢，完全是负向反馈。
　　《调音师》全面下画，最终定格在9.15亿，周余棠扫了眼接下来要上映的几部电影。
　　拍了整整6年的《杨贵妃》，范老师演四大美人中的杨玉环。
　　古校长这个暑假也很忙，先跟佟丫丫、余闻乐合作了一部警匪动作片《谜城》，接着还有跟文永姗的《巴黎假期》。
　　其余《美人鱼之海盗来袭》，《恐怖游泳馆》，《男人制造》什么的直接被周余棠无视。
　　这些无卡司、无宣发的电影基本上是来暑期档拼一枪的排头炮灰。
　　很快，在《大圣归来》与《捉妖记》的疯狂绞杀之下。
　　除去了《谜城》首日票房2972万，《杨贵妃》也只拿下了2780万的票房。
　　大圣的基本盘很稳，上映23天，票房已经狂飙到了15.51亿，单日票房仍稳过三千万。
　　此时的《捉妖记》票房，也猛冲过12亿门槛。
　　只是，偷票房之事愈演愈烈。
　　江老板察觉到了风向不对，提前对外发布了公益发声明：
　　“《捉妖记》进行公益放映，为回馈特定群体观众免费观影，轮排间隔时间短是因部分影城排映出错，未来两周，将暂停公益放映……”
　　业界影视公司，都知道怎么回事。
　　知晓内情的观众们也不乏冷嘲热讽。
　　但姜还是老的辣，肉已经被吃到嘴里了。
　　业界数据分析机构，做出了预测，这两部电影都有望冲击二十亿的潜力。
　　这边高歌猛进，另外一边垂头丧气。
　　也正如周余棠所料这般。
　　观众不是傻子。
　　先前是被东方泰坦尼克号的口号所吸引走进电影院，结果吃了一口翔，怎么可能去吃第二口？
　　上映首日仅仅报收768万票房。
　　“友情提示，前情回顾了整整三十分钟。”
　　“一部烂片，不值得大家去电影院。”
　　“白瞎了这么强大的演员阵容。”
　　随之而来的是铺天盖地的质疑，将这一位昔日享誉国际的大导演推到了风口浪尖上。
　　归国以后，从《赤壁》开始，连战连败，颜面扫地。
　　喇裴慷已经在院线排片上给予了最大程度的照顾，但市场依旧无情的抛弃了吴白鸽。
　　几个大咖主演，各自找了理由推脱路演。
　　吴大导演原先预定好的宣传计划，全部作废。
　　内地很没有节操的媒体们想要在他的伤口上撒盐，结果根本见不到吴大导演本人。
　　原来已经跑到了湾省疗伤，不过湾省当地媒体逮住了他，吴白鸽无奈表示：
　　“电影的宣传不够力度，不只有同行说排片不对糟蹋了这部片，也有投资人觉得可惜。”
　　“您是说，票房表现不力，是因为宣传发行的原因了？”
　　“电影票房表现不如预期，肯定不是单方面元素。
　　我没有太沮丧，只是有些受打击了。
　　我以为，这部花了心血及演员都很努力的影片，应该会受到欢迎，没想到市场潮流突然变了。
　　徐可昨天才跟我说了一句话，现在没有谁敢说完美把握住90后观众，除了一个人。”
　　“吴导，徐导说的是不是周余棠？”
　　“那你去问徐导。”
　　吴白鸽脸上的表情，竟有几分落寞：“这个世界，已经发生了一些变化，我们都不再适应现在的江湖，我们太念旧。”
　　吴白鸽采访的新闻很快出现在了媒体上，引发了广泛的讨论。
　　“给了这么多资源，做一个项目砸一个。”
　　陈曦嘴巴不饶人：“吴白鸽确实已经被市场淘汰了。”
　　吴白鸽早几年有过公开“用大陆资金捧港台明星”的豪言，跟大都督之间嫌隙，也是人尽皆知。
　　陈曦自然是坚定站在自己老板这边的。
　　周余棠对他没有同情，也没把他当成对手。
　　论地位，论实绩，根本没什么可比性。
　　《大圣归来》这都上映第四周了，还能压着《太平轮·彼岸》的脑袋爆锤。
　　两者完全不在一个档次。
　　这几天，就连官媒纷纷下场为《大圣归来》站台。
　　这部动画电影很好的体现了中國精神，除去了创造票房奇迹之外，也吹响了天朝动画产业崛起的号角。
　　“龍宣部牵头，又有研讨会了。”
　　每次有现象级电影，总少不了研讨会，这次也不例外。
　　周余棠人在剧组，接到童钢通知。
　　圈子里安乐的新闻，吸引了他的注意力，转头问倪霓，
　　“那边还在搞小动作？”
　　“一直在留意，倒是没在咱们这边吸血。”
　　倪霓忍不住好奇道：“老板，你怎么提前知道这事，还给江总那边打了招呼？”
　　“电影质量，没高到这种程度，票房增长显然不合常理。”
　　周余棠慢条斯理的说道，手里头在回复天仙消息。
　　“如果他搞到大圣头上，怎么办？”
　　“你问江老板，敢不敢做一场。”
　　周余棠脸颊上笑意温和，但流转的冰冷眸光，还是让倪霓通体生寒。
　　自家老板，不屑于在背后搞那些小动作。
　　但谁也休想用盘外招坑他。
　　以周余棠如今的实力，完全能做到这一点。
　　说起来，《捉妖记》的票房原本或许能更高些，可惜《大圣归来》的全渠道营销太霸道。
　　抢占了先手，以炸裂的口碑，吸引了无数观众二刷、甚至三刷。
　　“老板，大圣的延期秘钥，在走流程了。”
　　“蒋雪糅那边汇报的消息，孔导那边的拍摄周期要四个月。
　　还有那部悬疑剧，最迟下个月就能杀青，到时候会举办媒体发布会，公布迷雾剧场，这是片单。”
　　倪霓将手里的平板递了过来。
　　她口中的悬疑剧，便是江东娱乐上半年定下的《信号》。
　　这部剧便是江东迷雾剧场的开山之作。
　　周余棠接过了片单报告扫了眼，没什么意外，随意道：“你让爽姐看着办。”
　　《太平轮·彼岸》首周末票房报收三千万出头，让吴白鸽成为了继陈诗人之后，暑期档第二位被钉上耻辱柱的大导演。
　　八月份的小刘姑娘，在社媒上表现有些活跃。
　　前几天刚晒了一张抱着黑猫东东的自拍照，让许多粉丝恨不能取猫而代之。
　　今天早上起床又来了兴致，更新了一张自己刚起床的素颜照。
　　她只穿着一件简单的粉色t恤，粉黛不施。
　　青丝如泼墨，恬静而慵懒，美的清丽脱俗。
　　“喜欢你，你好棒[爱慕]”
　　“硬控我，爱死你了老婆[爱慕][心]”
　　“最近怎么回事，茜茜更新微博这么频繁？”
　　“她好像想起来自己还有微博账号了。”
　　“最好天天更，很养眼。”
　　评论区下，粉丝们也煞是热闹。
　　周余棠也给她发了消息，调侃道：
　　“看得出来，这是真睡饱了。”
　　一般情况下，小刘姑娘没睡舒服，起来就有起床气。
　　“小周，你还在剧组吗？”
　　“去丹嫩沙多水上市场的路上。”
　　“不是在曼谷吗？”小刘姑娘发了个疑惑的表情。
　　“在泰兰德的沙没颂堪府，离曼谷大概100公里，一个半小时车程吧。”
　　周余棠随手发了张沿途风景照。
　　“什么时候杀青哦？”
　　“大概要等到8月下旬了。”
　　周余棠原定的拍摄周期就是一个半月左右。
　　眼下日夜开工，进度近半，预计40天左右就能搞定了。
　　“这样啊，我马上要给VOGUE拍金九封面啦。”
　　小刘姑娘声音有些莫名的雀跃活泼。
　　“恭喜，五大刊大满贯了。”
　　周余棠轻声笑道。
　　小刘姑娘这时尚资源，当真是同代女帝级别了。
　　水上市场的戏份不多，接下来的日子里，周余棠的剧组一直在曼谷拍戏。
　　不过泰兰德毕竟是旅游胜地，还是有不少慕名而来的游客跑到了剧组的附近凑热闹。
　　有当地的警查局看着，但架不住人多。
　　举着手机各种拍，终究也有几场在闹市拍摄的戏份剧照流出。
　　迅速就登上了国内各家媒体的头条与热搜。
　　外界沸沸扬扬，周余棠毫不在意。
　　让宁皓都瞠目结舌，这家伙的精力旺盛到可怕。
　　白天拍摄过后，晚上还要做剪辑工作，谢绝了一切媒体采访，全力推进度。
　　不过。
　　终究还是出了意外状况。
第670章天仙探班，赚的盆满钵满
　　王宝镪把脸埋进洗脸盆里。
　　氧气渐渐剥离以至于窒息的感觉，让他的大脑短暂停止了思考。
　　哗！
　　从水面出来，抹了把脸。
　　鹿寒在旁边递过来条毛巾，关怀道：“宝镪哥，你没事吧？”
　　最开始迟迟进入不了拍摄状态，周余棠没少给他开小灶。
　　但大都督毕竟要日理万机，更多时候，还是王宝镪私底下帮他对戏、进入角色。
　　男人的友谊有时候很简单。
　　这前后两代跑男团成员，在戏里亲密无间，在戏外半个多月的相处，同样培养出了默契。
　　也正是因为此，鹿寒才担心今天明显不在状态、频频ng的宝镪，是不是出了什么状况。
　　“我没事。”
　　水面下的窒息感觉消失，王宝镪神色渐渐恢复如常。
　　“真的没事？”鹿寒将信将疑。
　　“真的。”宝镪又是一脸憨厚灿烂的真诚笑容。
　　“那去宵夜吧，晚上那位请客。”
　　被鹿寒揽着肩膀去了上了车，王宝镪有些无奈，但心里很暖。
　　别看小鹿长相秀气俊美，其实性格很是爷们儿，挺会照顾身边人的感受。
　　“小鹿，你是不是下半年还有一部戏？”
　　“嗯啊，跟蜜姐搭档的那部电影，我戏份不多的。”
　　鹿寒也颇有兴趣的问道：“对了，上次看到新闻，你好像要去印度拍戏啊？”
　　“那是我自导自演的第一部电影。”
　　“恭喜宝镪哥，以后成大导演了，带带我。”
　　“我就算了，跟余棠比，菜鸟一个。”
　　王宝镪连连摆手，谦虚道。
　　马上要自己做导演，自进组以后，他便特意花了心思，观察学习周余棠的拍摄手法以及剧组调度。
　　越看越心悦诚服。
　　其实跟着周余棠做事很简单。
　　用他话说，有缘相聚，都是兄弟，大家一起把电影拍好。
　　把戏拍好，大家都有好处。
　　只要能够完成他的既定拍摄任务，每天都有各种补贴。
　　就算晚上排夜戏，加班费也在其他剧组的两至三倍。
　　超额完成拍摄任务，另有奖金。
　　各种福利待遇拉满，个个都不觉得累，反而干劲十足。
　　“晚上高媛媛好像不在吧？”
　　“那位都来了，媛媛姐说有点中暑，倪霓陪她提前回去休息了。”
　　鹿寒嘿嘿笑着，宝镪也咧了咧嘴：“余棠真有办法，不知道他怎么做到的。”
　　“哥，你羡慕呐？”
　　“没有，我都有老婆了。”
　　宝镪含糊其辞的转移话题：“有很多小姑娘，就喜欢你们茶蛋组合，听说你们男团组合都不能谈恋爱？”
　　“额，以前在南韩，公司严令规定不能谈，但也有人私底下约粉丝……”
　　鹿寒老实道：“现在回国了，老板倒没太多约束，只是要提前报备，我觉得，还是先把事业做起来吧。”
　　“对头，男人可以没有女人，但是不能没有事业。”
　　宝镪深以为然。
　　有说有笑的到了聚餐地点。
　　上次聚餐还是庆祝周余棠的生日。
　　其实，庆祝生日不是周余棠本意。
　　对于海王而言，类似这种需要庆祝的日子，简直就是时间管理末日。
　　大部分情况下，周余棠都是沉心工作，营造出来“一心进步”的人设。
　　刘施施很体谅，提前就定制了生日礼物。
　　但总会女人有自己的小心思。
　　就譬如娜札，送了高奢对戒，暗戳戳在微博上晒了自己那只戒指
　　高媛媛也有表示。
　　就在周余棠生日当天，剧组收工以后，大美媛自掏腰包，请了全剧组的人聚餐，算是庆祝。
　　今天是刘天仙突然空降探班，为谁来的不言而喻。
　　白天没打扰剧组拍摄，就坐在周余棠身边安静的看着，等收工了才请大家夜宵。
　　一路跟鹿寒聊着天。
　　王宝镪有些心思不属。
　　频频看向手机，脸上笑容有些苦涩。
　　说好了8号这天，要来剧组探班的。
　　结果前一天，突然说公司有事情来不了。
　　自己精心准备的爱马仕新款包做礼物，都只得到了『什么审美』、『怎么这么土气』的评价，难免让人失落。
　　聚餐地点挺接地气，类似于国内的大排档。
　　周余棠也无须用高级餐厅标榜的身家，只是这里离剧组住的酒店比较近，方便而已。
　　不知道周余棠说了什么，刘天仙笑了起来，是那种努力克制但开心的笑。
　　甚至还伸出手，轻轻的捶了周余棠一下。
　　“宝镪跟小鹿来了，快坐快坐。”
　　剧组的人很热情的招呼着王宝镪跟鹿寒坐下来。
　　宁皓这活宝，绘声绘色的给大家说泰兰德特色人妖，惹的众人轰然大笑。
　　周余棠抿了口冰镇的Leo啤酒，嘴角笑意温和，不时地参与聊天。
　　整个剧组像一台严密运行的机器，但人毕竟不是零件，高强度的工作之下，得找机会让他们放松。
　　一张一弛，方是王道。
　　所以，今天晚上的聚餐允许了适量饮酒，剧组明天下午才开工，又排了大夜戏。
　　享受着美食聊着天，不知是谁，突然说到了最近唐人影视正在筹备的仙剑系列。
　　要说仙剑系列，确实是国产单机游戏的扛鼎之作，有二十年骨灰级粉丝拥趸，单机游戏霸主的地位不容撼动。
　　仙剑系列影视作品热度也很高，每每提及，赵灵儿跟龙葵必定会上热搜。
　　十年前的那一部《仙剑》，小刘姑娘的赵灵儿，不知成了多少人心中的白月光。
　　前几年的《仙剑三》，刘施施的龙葵也同样吸粉无数，都是一代人的青春回忆。
　　“唐人还能再捧出下一个刘施施么？”
　　某位网友的提问，是近日来热议的焦点话题。
　　“周总，唐人的蔡总在在接受记者采访的时候说，《仙剑奇侠传五》已经立项，包括另外一部仙剑题材大电影，同时也在洽谈当中。”
　　陈赤赤开口问道：“如果顺利的话，好像要请你跟艺菲一起出演仙剑题材大电影？”
　　聚餐现场的其他人耳朵也竖了起来。
　　除去刘艺菲之外，周余棠的徐长卿，那也是公认的古装男神，当时横扫天涯。
　　难道说。
　　大都督铜雀春深锁二乔现实版没有到来，徐长卿单剑独战赵灵儿跟龙葵却要在仙剑十年之约里上演了？
　　想想还真是有点小刺激呢。
　　“没这回事儿。”
　　周余棠皱眉看着刘天仙用勺子搅拌着面前的芒果糯米饭，摇头失笑。
　　唐人要启动《仙剑奇侠传五》电视剧确有其事，仙剑大电影则是虚晃一枪。
　　抛开跟湾省大宇集团的版权纠纷不论，就这种仙侠大IP，以唐人的体量，根本就玩不转。
　　请周余棠跟刘艺菲出演更是纯属营销炒作。
　　若是粉丝失望，那老蔡也有话说，当时给大都督发了微信消息，也算努力的接洽过了……
　　档期有问题，片酬没谈妥……
　　理由多的是，总之热度她先吃了，到时候就很遗憾。
　　“蔡总请不起老板吧，哈哈。”
　　陈曦笑着说：“这芒果糯米饭还挺好吃的。”
　　“我也觉得。”
　　刘艺菲深以为然的点了点头。
　　三色的糯米饭，淋上了椰浆以及绿豆蒜，还有分量不少的芒果。
　　看起来干净卫生，吃起来也是醇香满口。
　　但周余棠不是很能接受水果跟糯米饭融合在一起。
　　感觉比甜豆腐脑还要可怕。
　　他倒是比较中意这边的海鲜。
　　整个餐厅都被周余棠承包了。
　　连那小部分还待在剧组的幕后工作人员也有份儿，送餐的外卖员打包了吃喝，骑着突突车正在发起冲锋。
　　现场气氛热闹，正在吃沙冰的刘艺菲，面带微笑地跟陈曦聊天。
　　笑容明媚之余，眸光不时地落在周余棠的身上
　　热闹过后。
　　回到酒店的宝镪，冲了个澡，默默打开备注了『亲爱的老婆』的聊天界面。
　　打了“生日快乐，我回酒店了”，然后一个字一个字删除。
　　上一条消息是隔了一个多小时才回复的『我去做头发了』。
　　8号这天。
　　是她的生日。
　　“小周，迟到的生日快乐~~~”
　　酒店的房间里，不只有小刘姑娘甜美的歌声，还有盛放的鲜花和气球。
　　她对于自己的布置显然很满意，打量着温馨又浪漫的氛围，嘴角微微翘起。
　　今天晚上的刘艺菲，穿着一件简约的碎花连衣裙，妆容淡淡的，大概只用了些遮瑕的粉底。
　　柔嫩肌肤在房间灯光照耀下泛着一阵奶白色，说不出的娴静优雅。
　　陪着她玩幼稚的游戏，动物奶油抹了几道在脸上，周余棠才如愿抱着那丰润身子在怀。
　　这可比那黑森林幻想蛋糕要来的香甜。
　　“臭小周，你怎么知道我要来的？”
　　“刘阿姨都打了电话过来。”
　　“我妈怎么这样啊。”
　　小刘姑娘一愣，抿嘴一笑，做了个俏皮的“差点晕倒”的姿势，换来的便是身躯在周余棠腿上一阵扭动。
　　渐渐的有股燥意，周余棠手指在她纤柔的腰肢上流连，笑道：
　　“她也担心你。”
　　说是放生了，再不管刘艺菲的工作和生活，但她私自跑来国外找周余棠，还是让刘阿姨小小的担心了下。
　　刚让倪霓接到人，周余棠就给她回复了消息。
　　“我听说陈赤赤马上要杀青了？”
　　“再过两天吧，他有场戏得重拍。”
　　“小周，今天你开不开心？”
　　“很开心。”
　　周余棠犹如穿花般解开了小刘姑娘背后的扣子。
　　轻轻在她脸颊上的蛋糕舔了一口.
　　刘艺菲那张鼻腻鹅脂的脸蛋上，瞬间泛起了红晕。
　　她迷离着回头，反而是借着余韵，清纯中带了一丝妩媚的眯眼送上了吻
　　“由江东娱乐与光线传媒联合发行的影片《西游记之大圣归来》，由于本片目前票房成绩良好，市场反响热烈，观众观影需求强烈，明天所有版本密钥均延期至2015年9月9日！”
　　刘天仙只待了一晚上就打道回国，还要回去对接窝瓜杂志的时尚拍摄。
　　上映整一月的《大圣归来》，此时总票房来到了17.35亿，乘势官宣了延期密钥。
　　近来陷入舆论风波的《捉妖记》也在高歌猛进，追到了14.14亿。
　　江老板已经想了不少办法，单以营销投入而言，无疑稳压大圣。
　　然而在口碑上，却是无法与龍宣为主导的众官媒亲自下场站台的《大圣归来》媲美。
　　“余棠刚开始投资这部影片，他也没有料到票房会有这么高，这是前天他跟我说的。”
　　作为《大圣归来》的制片方，李爽这一个月在不少会议上大大露脸，在某次媒体会上，公开表示：
　　“高票房也是观众对于我们电影质量的肯定。
　　这是江东动画题材神话系列电影的开端，其余几个项目已经在备案开发当中，具体信息会在官网上面公布，敬请大家期待！”
　　媒体们躁动不已，圈内影视公司们也都在评估，
　　“动画电影，市场潜力很大，竞争很小，或许也是另外一条路。”
　　“牲口啊，把熊出没的票房记录，拉高了好几倍，而且还有延期密钥！”
　　无论如何。
　　凭借着这部电影，江东娱乐已经赚的盆满钵满。
　　“握草，握草，握草！大的要来了，江东官网上更新了哪吒、杨戬等电影信息！”
　　“周余棠要做的下一部动画电影，应该就是哪吒了吧？期待！”
　　“我看到，前几天好像有媒体爆料，周余棠又投资了一家游戏公司，貌似准备做黑神话西游系列单机游戏。”
　　“期待咱们天朝的3a大作！”
　　网友们议论纷纷，都很期待江东娱乐的神话系列。
　　整个暑期档，却已经打成了一锅粥。
　　除去了《大圣归来》跟《捉妖记》还在持续绞杀，《煎饼侠》率先出局。
　　这部电影的单日票房，已经降到了五百万上下浮动，不过总票房已经走到11.25亿。
　　只凭出道之作，直接晋升10亿票房俱乐部，抛开自身口碑不论，董小鹏至少让几个投资方吃到满嘴流油。
　　另外一边。
　　曹宝平的新戏《追凶者也》已经在滇省低调开机。
　　他才跑完《调音师》的路演，接着《烈日灼心》这部电影的宣传任务已经定了，过段时间他还要从剧组请假过来参加宣传。
　　虽然《调音师》差了一口气，未能冲破10亿票房大关，但曹宝平现在是毫无争议的圈内犯罪类型片顶级大导演。
　　这一部在魔都国际电影节中大放异彩的电影，也受到了业界不少关注。
　　剧组这边，拍摄进行的很顺利。
　　陈赤赤、小沈洋等都已经相继杀青，周余棠在进行正常拍摄之外，同时也远程关注着利物浦俱乐部的转会交易。
　　英超利物浦队俱乐部官方宣布：“中國球员武磊，正式加盟球队，开启留洋之旅。”
　　“500万欧元！武磊转会利物浦真实转会费曝光，超孙继海＋董方卓，创造中国球员新纪录！”
　　“为你揭秘交易细节！”
　　武磊的转会，可能在整个英超来说，好像是大海里的一朵浪花，并无多少关注。
　　但是在整个天朝范围，却无疑引发了极大的轰动。
　　外界对武磊的合同有不少猜测，但无论是上港，还是利物浦，都没有公布武磊转会的具体合同细节。
　　比较靠谱的是某位上港俱乐部参与了合同签约过程的工作人员透露出来的消息：
　　“合同有保密条款，但最终转会费破了中国球员的交易记录！”
　　当年孙继海转会曼城价格是200万英镑，而董方卓加盟曼联时的转会费是350万英镑。
　　现在的武磊，承载着整个天朝球迷的希望。
　　从俱乐部层面没有更多的消息传出，媒体记者们便将目光锁定了利物浦的老板周余棠。
　　这一次交易，无疑是周余棠在幕后推动的结果。
　　自从周余棠入主红军以后，展现出了非同寻常的魄力。
　　除去主教练罗杰斯之外，球队功勋老臣杰拉德与几位球星一起体面离队。
　　除去了最先签约的姆巴佩与坎特之外，继而官宣签下了多特蒙德的主帅克洛普。
　　萨拉赫与马内两员大将先后重磅官宣，紧接着凯尔特人队的荷兰后卫范戴克，也以1250万英镑的价格穿上了红军球衣。
　　拍摄间隙，周余棠抽出时间跟自己在英國的体育管理部门对话：“武磊租借的事情，谈好了没有？”
　　“老板，已经定下来了，是比甲哥本哈根。”
　　“那就去安排吧，确保他的比赛时间，持续观察。”
　　其实早在前年，就有丹麦豪门哥本哈根队向上港报价求购武磊。
　　当时哥本哈根的意向十分强烈，派出了球探考察过后，几次向武磊发出邀请，为哥本哈根运作此事的是还是孙兴憨的经纪公司。
　　可惜因为种种原因，最终没能够达成。
　　如今交易完成之后，利物浦官方俱乐部很快官宣了武磊将租借到哥本哈根俱乐部进行为期一年的锻炼。
　　“周余棠是真的懂球啊！”
　　大部分球迷们也是心中有数。
　　就目前阶段的能力而言，让武磊去五大联赛踢球，肯定不是一个正确的选择。
　　无论身体还是技术，都还跟不上顶级联赛的节奏。
　　打个比方，让20级的猴子，跑去打虎先锋，那肯定不现实。
　　说不定道心都给打碎了。
　　但可以租借去比甲，挪超哥本哈根这些水平稍低的球队。
　　对武磊而言，也是一次很好的锻炼机会。
　　因为这样能够让他积累充足的先进比赛经验，进而能在欧洲慢慢站稳脚跟。
　　试想一下。
　　如果年青的武磊就去国外踢球。
　　有稳定且科学的培养方案，将他的天赋与潜力完全兑现出来，他的发展上限还会只限于此么？
　　联想到大都督在中國北疆以及桂省两地动作频频。
　　国内球迷们很激动，他们有理由怀疑这一位娱乐圈的超级富豪，即将带领着天朝足球走向辉煌。
　　只是周余棠目前人在剧组，谢绝了一切的媒体采访，让国内一众媒体急得团团转.
　　“注意布景……”
　　“二号机，老赵你来，注意演员面部表情抓拍……”
　　病房里，张紫枫看着周余棠在威风凛凛的指挥调度剧组。
　　“暑假作业写完了？”
　　“额，还没有。”
　　愣愣出神之间，周余棠不知何时走到自己面前，张紫枫略微有些窘迫。
　　“成绩怎么样？”
　　“一般吧。”
　　张妈妈无奈一笑。
　　张紫枫童星出身，大部分精力都放在了演艺事业上。
　　毕竟不是天才，成绩只能说是中等偏上。
　　周余棠给张紫枫说了说戏，剧组忙碌着，张紫枫在旁边听着妈妈跟周余棠聊天。
　　说起来，从小学已经认识了周余棠。
　　那时候的周余棠，也才刚出道没多久，只能说炙手可热，还不是现在睥睨八方的大都督。
　　张紫枫现在都能想起自己被喊到名字走进试镜房间的那种紧张感觉。
　　周余棠点名自己出演了《孤胆特工》里的小美。
　　她还凭这个角色，成为了魔都国际电影节历史上年纪最小的最具潜力新人女演员。
　　也跟那年一样，张妈妈陪在剧组照顾女儿，但不同的是现在的张妈妈对待周余棠的态度。
　　可以说是相当的恭敬，甚至隐隐还带了讨好。
　　张紫枫也觉得正常。
　　毕竟连学校的老师都经常拿周余棠来激励学生。
　　她们班级的同学们，全都是看着周余棠的影视作品长大的，敬他如敬神。
　　棒槌一样的男生们，天天剑来，比较徐凤年跟范闲谁厉害。
　　女生在崇拜之余，更乐此不疲的磕周余棠跟各家女明星的CP。
　　势力最大的天仙组跟狮子团，已经成了两个泾渭分明的小团体。
　　还经常有关系较为亲近的同学私底下来问她们在娱乐圈唯一的人脉——也就是张紫枫，到底谁才是大都督的正宫。
　　张紫枫从小就进了娱乐圈，所见所闻让她拥有比同龄人更加成熟的心智。
　　她知道很多八卦，但什么也不会说。
　　在《孤胆特工》，周余棠跟范老师两个人莫名暧|昧。
　　在《唐人街探案》里跟温柔美丽的高媛媛之间的关系，更是几乎剧组人尽皆知的程度。
　　要是告诉这些同学，那明天学校就都知道了，然后网上就会有各种幼稚的爆料帖子。
　　妈妈常说，不要给人带来麻烦。
　　张紫枫深以为然。
　　听到周余棠问自己有什么不理解的地方，紫枫妹妹仰着头，脸上露出个天真烂漫的元气笑容：
　　“我准备好了呢！”
　　ps：有时候，修改错字会系统自动吞评论，不是作者删除的！
第671章我的危险妻子，携美出海
　　“你怎么又回来了？”
　　病床上的紫枫妹妹，手里拿着格林童话。
　　看着从门外走进来的鹿晗，脸上带着人畜无害的亲善笑容。
　　“我想给你讲个故事。”
　　鹿寒清秀干净的脸上，浮现出些凝重之色。
　　“你怎么和那个大叔一样都爱讲故事啊？”
　　紫枫妹妹坐姿乖巧，声音轻柔。
　　“有一个男孩失踪了，他的父亲一直在找他，他后来怀疑他儿子死了……”
　　鹿寒眸光低垂，语气平静的复述着整件事情。
　　“咔，再来一遍！”
　　监视器后边的周余棠喊了停。
　　最后一场戏，前面几个镜头过的很顺利。
　　鹿寒这段时间，演技水平有了不小进步。
　　不过当他表情平静的揭开了案子细节的时候，周余棠却有些不太满意，
　　“小鹿，注意台词节奏。”
　　“这个时候你已经发现了事情的真相，所以你的表情平静之外，要传递出一种有力的情绪……”
　　周余棠手上带了动作给鹿寒讲戏，甚至自己亲身示范了一下。
　　那平静外表下，极具穿透力的眼神，充满了压迫感。
　　鹿寒恍然点头，开始琢磨自己的表演方式。
　　“紫枫妹妹，这场戏你的表情跟至关重要……”
　　“再来一遍！”
　　“女孩发现了，她担心暴露，所以想除掉这个父亲。”
　　“他知道养父对自己异常的爱，所以，他编造了一本日记……并故意让养父看到……”
　　张紫枫安静的倾听完鹿寒陈述完整个作案手法，脸上带着不谙世事的天真与懵懂，笑得眉眼弯弯：
　　“你说话，好像不结巴了。”
　　“当然这些都是假设，也没有任何证据可以证明一个死人的性取向。”
　　“可是，我真的听不懂。”
　　“当我没说。”
　　顿了顿，鹿寒转身就走，却被紫枫妹妹从背后喊住了：“这本书上说，个体生命不同，但这个世界善恶总量不变，每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶，你呢？”
　　“咔！”
　　周余棠在监视器后喊了停。
　　叫过来摄影指导赵杰，沟通了下镜头的问题。
　　这个镜头，是通过秦风的视角给到观众。
　　从上到下的角度很重要。
　　接着，周余棠过去给张紫枫讲戏：
　　“紫枫妹妹，头要低一些，然后呢，就盯着前面的鹿寒，用力的瞪着他，明白吗？”
　　“导演，我知道了。”
　　紫枫妹妹有点儿不太好意思的挠了挠头。
　　“不急，先酝酿一下情绪，慢慢来。”
　　“嗯。”
　　调整了大概十几分钟，拍摄重新开始。
　　走到病房门口的鹿寒，听到张紫枫的声音，停下了脚步。
　　回头望去，身子一颤。
　　镜头俯拍。
　　紫枫妹妹低着头。
　　部分柔和的脸颊线条，被头发遮挡。
　　那张天真美好的脸蛋上，突然浮现出了与她年纪并不相符的深沉笑容。
　　“有种毛骨悚然的感觉！”
　　宝镪就在监视器后边看着，感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“嗬嗬嗬~~”
　　银铃般的笑声中，鹿寒神情平静的折身，走了过去。
　　他好像已经看穿了一切。
　　就那么盯着张子枫，拾起那张白纸。
　　张紫枫瞥了眼被对折过后，竖着立在桌上的白纸。
　　抬眸注视着鹿寒的背影，眼神中带着不屑。
　　原本嘻嘻哈哈的宁皓，也绷紧了脸，一遍遍看着回放，感慨道：“这段效果真好。”
　　“感觉紫枫妹妹笑得有点渗人。”
　　“其实也不是她笑的吓人，真正吓人的是一个未成年女孩，竟然想出了一套堪称天衣无缝的连环杀人方法，并且付诸于行动，连续做掉三人，没留任何后患。”
　　“人心，才是最恐怖的。”
　　宁皓跟宝镪在旁讨论着。
　　通过镜头跟剧情营造出来的惊悚感觉，如果再加上后期配乐。
　　宁皓突然有预感。
　　可能又有一个经典镜头，要在周余棠手里诞生了。
　　说是跟着过来公费旅游一条龙，其实更多还是交流学习的意思。
　　像周余棠这样连番电影大爆的顶级商业片大导演，若是能学到点东西，那是多少钱都买不来的。
　　“咔！”
　　周余棠喊停。
　　终于，最后一个镜头结束了。
　　包括鹿寒与张紫枫在内。
　　剧组所有人的目光，都落在了周余棠身上。
　　以他为中心，围绕着各个部门的负责人，都在汇报工作。
　　再三确定所有环节都没有出问题，周余棠终于起身，开口道：“杀青了。”
　　“杀青啦！”
　　副导演拿着喇叭，声音很大。
　　“芜湖！”
　　整个剧组，也瞬间成为了欢乐的海洋。
　　气氛到这儿了，泰兰德这边的协拍团队也跟着拍手庆祝。
　　周余棠抬起手，凭空按了按。
　　像是按下了静音键，刚刚的喧哗戛然而止。
　　“杀青红包，每个人都有。”
　　“另外，今天晚上的杀青宴已经准备好了，大家不醉不归。”
　　“周总大气！”
　　“周总万岁！”
　　“由周余棠编剧执导，王宝镪、鹿寒主演的喜剧冒险探案电影《唐人街探案》于曼谷杀青，曼谷警局局长助阵，主创们欢乐合影，或将有望登陆贺岁档！”
　　当天，连曼谷的警查局长跟旅游部门的官员都来捧场。
　　晚上，相关新闻报道就已经登上了国内各大媒体。
　　“这才开机多久？”
　　“好像一个半月都不到，这拍片速度，真快。”
　　“周余棠是出了名的快枪手，你们不知道？”
　　“关键是又快，质量又有保障，简直无敌。”
　　沙雕网友们早就根据流出的几张剧照展开联想，现在更是在网上议论开了。
　　剧组杀青当晚。
　　宝镪酩酊大醉，抱着鹿寒咧嘴憨笑，闹了笑话。
　　剧组不少成员，已经提前杀青，此时留下来的也就几位主演。
　　回到酒店，大美媛异常的主动。
　　像是要将前几天刘天仙探班的隐忍与避让，在今天晚上全部宣泄出来。
　　梅开二度后。
　　大美媛坐在周余棠的腿上，双手勾着他的后颈，脸上笑意似带着满足醉意。
　　拧动蜂腰，用两条柔软的长腿夹住了周余棠，发出灵魂提问，
　　“说！我到底是不是大boss？”
　　“嘶！”
　　周余棠身子后仰，倒吸一口凉气：“肯定是，你是超级大boss。”
　　前边拍摄，一直没有透露阿香的身份，直到快杀青了，周余棠才补拍了大美媛的戏份。
　　一个隐晦的queen图案纹身。
　　以及疑似她跟某个神秘人通话的镜头。
　　再多线索，就要靠到时候观众自己推演脑补了。
　　“你为什么不早告诉我？！”
　　“要是提前告诉你，最后哪有反转效果？”
　　“嘶！”
　　周余棠再度倒吸了一口凉气。
　　这回是大美媛不由分说，在他肩膀上咬了一口。
　　一般情况下，演员都是先看剧本再演戏，但总有意外。
　　就像墨镜王在拍《渝庆森林》的时候，林清霞就不知道自己演什么.
　　大美媛也是这样，如果提前告诉她阿香这个角色的复杂性，她必然演绎不出其中神韵。
　　“那你说给我的电视剧呢？”
　　“《我的危险妻子》，剧本都准备好了。”
　　周余棠扶着高媛媛的纤腰，化被动为主动。
　　这部剧，是他在看《消失的爱人》时有的灵感。
　　想做个类似大女主手撕渣男的电视剧，人设及剧本经过创作中心的编剧小组填补，已经相对完善了。
　　剧情围绕男女主角的婚姻生活展开。
　　女主角的婚姻生活并不幸福，被渣男老公劈腿
　　大美媛听得津津有味，突然开口问道：“然后就开始三角虐恋？”
　　“那是家庭狗血伦理剧的剧情，还不如回去多看几遍《回家的诱|惑》。”
　　周余棠摇头失笑。
　　给大美媛简述了一下剧情。
　　渣男老公与情|妇小三，甚至企图密谋杀害女主角，以夺取其财产。
　　然后，美强惨的女主角，洞悉渣男老公奸情杀心以后，反而精心策划了一场高智商复仇游戏。
　　各种布局、反转，如猫捉老鼠，惩罚这对奸夫淫妇。
　　“还能这样！？”
　　高媛媛美眸睁圆，佩服道：“这故事听着还蛮有趣的，你怎么想到这个的？”
　　“去年想媛媛姐的时候，突然得到的灵感。”
　　周余棠脸不红心不跳的说着甜言蜜语：
　　“后来在媛媛姐家吃到难忘的美食，脑海里突然就有个想法，做一个大女主的电视剧本，肯定会很有意思……”
　　“这个角色，也只有媛媛姐你能演出我想要的那种感觉……”
　　“……”
　　对于文艺女青年，周余棠简直就是轻车熟路。
　　那连狗看了都觉得深情的眼神，再加上一点点回忆的滤镜，大美媛果然很感动地送上了香吻.
　　翌日。
　　周余棠送高媛媛去了机场。
　　昨晚交足了公粮，大美媛容光焕发，只是周余棠却好像有些不舍，在车里好一番缠綿后：
　　“要不要在这里再多待两天？咱们游艇出海，好好放松一下？”
　　“我要拍芭莎的杂志封面呢，还有好几个品牌方的通告。”
　　虽然很心动，但大美媛想到定好的行程，只能遗憾道：“乖，回头京城再见。”
　　九月份是时尚圈很重要的一个时间节点，刘天仙有vogue金九封面，大美媛也有芭莎杂志的拍摄。
　　“一言为定。”
　　周余棠朝着高媛媛挥手道别。
　　《我的危险妻子》的剧本已经给到了她手里。
　　这是江东迷雾剧场的第二部戏，属于是美强惨大女主戏，在高媛媛的演技舒适区以内。
　　等忙完了时尚拍摄，就得提前准备起来，要在进组之前，做相关角色培训。
　　各家媒体都已经报道了《唐人街探案》杀青的新闻。
　　事先就有记者在首都国际机场蹲点。
　　先后蹲到了王宝镪、鹿寒、宁皓、高媛媛等人，却始终没有见到江东大都督。
　　一众记者在京城机场面面相觑，尽皆懵逼。
　　不是说有《大圣归来》的相关研讨会要开吗？
　　人呢？
　　人去哪儿了呢？
　　…………
　　穿透了白云的阳光，将蔚蓝的海面染成了温柔的金色。
　　同样被映照的有些耀眼的沙滩也渐行渐远。
　　周余棠趴在豪华游艇的沙发床上，享受着好妹妹娜札的纤柔玉手在他身上涂抹防晒。
　　打了这么久的仗。
　　可不得好好享受一下。
　　前脚刚送走高媛媛，后脚好妹妹娜札就带着她的团队来泰兰德旅游了。
　　曼谷警查局长很够意思，听说周余棠要在普吉岛度假，立刻就帮忙安排了游艇包船出海。
　　倪霓跟周余棠身边的助理团队，倒也跟着享受到了难得的假期。
　　船尾传来一阵欢呼，似乎有人钓到了鱼。
　　周余棠慵懒的躺着。
　　连续一个多月的高强度工作以后，整个人如一根紧绷的弓弦松开，懒得动弹一下。
　　甚至，连喝酒都是娜札亲自送入口中。
　　还在空闲的手从身后揽上了娜札柔软的犹如春柳一般的腰肢。
　　再稍稍向下，便能感受到娇媚的臀|部线条，周余棠的眉毛稍稍上挑，
　　“好像变翘了。”
　　“那当然。”
　　娜札傲娇道：“我天天练普拉提的。”
　　本来就挺高兴，得到了周余棠的夸奖，更是觉得努力没有白费，娜札眉眼笑成了花。
　　贴着周余棠的身子，娜札声音甜媚到如同化为蜜水一般：
　　“哥哥，你帮我拍照嘛。”
　　“自己拍。”
　　周余棠打量了眼娜札。
　　今天穿着一身黑色低身露背式的泳衣。
　　贫穷但慷慨，小露浅壑。
　　背上肌肤跟一双美腿白到好像在发光。
　　那一副黑色太阳镜，几乎遮住了娜扎大半张精致绝美的小脸。
　　本来还想着撒娇腻歪，但看到周余棠接到一个国外的电话，用英语跟对方在交流着，像是有正事要谈的样子。
　　娜札也很识趣没有纠缠，拉着倪霓嘀咕着各种摆姿势自拍。
　　当一个女人漂亮成那样，随手一拍都美成画。
　　三个女人一台戏，娜札加上倪霓，以及她的助理，凑在一起聊着八卦，
　　“娜札，你真跟小黄鸭吵起来啦？”
　　说的是小黄鸭在极限挑战综艺里边，各种嫌弃、无视王讯，却紧贴孙洪雷跟黄勃。
　　这期节目播出，被网友们逮住，就挂在最近的热搜上。
　　《极限挑战》最出名的就是孙洪雷，黄勃，黄三石，李枧、王讯这几人组成的男人帮。
　　其实王讯属于是徐光头的小弟，扮演出丑现眼的老实人设定，比起男人帮其余几位地位就要差了不少。
　　喷高踩低，也是娱乐圈常态。
　　“我感觉她还挺过分的。”
　　作为周余棠干妹妹，古力娜札是钦点的常驻飞行嘉宾，参加过不少期节目，丝毫没惯着小黄鸭，怼了几句。
　　“那后来呢？”
　　“后来，小黄鸭的经纪人给我还有周姐都打电话道歉了。”
　　“那赵珊确实是个厉害人物。”
　　倪霓微微一笑。
　　事发之后，赵珊立刻就做好了公关方案。
　　全力营销小黄鸭耿直可爱的小女生人设，谁会忍心苛责这么个瞧起来人畜无害的清纯小姑娘呢？
　　上次陈赤赤的出轨事件，赵珊很快处理到位，能力表现突出。
　　倪霓跟她对接过工作，还知道不少内幕，给娜札科普道：“黄小明闹太套背后的推手就是她。”
　　泰洋川禾除去了天寳之外，还有陈赤赤，小黄鸭等都算大牌。
　　老总杨铭，曾经带过周公子。
　　就周公子那深入人心的灵气人设，难说没有他的功劳。
　　“那这泰川还挺厉害的。”
　　“泰川最近出了不少风头，搭上了港圈的线，还在运作mcn公司，跟咱们公司业务撞车了。”
　　“mcn?”
　　娜札歪着脑袋，一脸清澈的疑惑。
　　“妮妮姐说的就是网红运营公司吧？”
　　反倒是娜札的助理恍然道：“我好像在b站上看过，就那个papi酱……”
　　“一个集美貌与才华于一身的女子”
　　她故意学着那尖锐急促的声音，把娜札逗的笑出了鹅叫声。
　　“那个papi酱跟泰川的老总是中戏同学，就是她跟杨铭一起做的mcn公司。”
　　“我还是喜欢李子柒。”
　　“那是咱们家签的人，老板给了不少资源扶持力推的。”
　　几个姑娘叽叽喳喳，周余棠躺着晒日光浴，突然一双美腿映入眼前。
　　“老板，霍文晞的电话。”
　　“mani姐，你明天到？那咱们后天再见。”
　　携美出海，比起一日千里，却又别有一番滋味。
　　但周余棠待在泰兰德，也不只是为了度假放松。
　　另外一部由江东娱乐主控，改编自湄公河大案，由林朝贤、陈木胜联合执导的《湄公河行动》，剧组先头部队已经进驻曼谷。
　　25号，筹备期超过一年的大制作，终于正式正式在泰兰德曼谷举行了拜神开机仪式。
　　这部警匪动作大片，主要是在银三角拍摄，即泰兰德、缅地、老挝的交界处，还有部分国内京城跟滇省的取景。
　　依旧是周余棠亲自担任监制，两位主演是张涵宇以英煌太子谢庭峰。
　　女主角则是江东娱乐的小花李鈊。
　　在普吉岛玩了一天，周余棠过来参加了剧组的开机仪式，见到谢庭峰手上还绑着纱布，关怀问道：
　　“手没事吧？”
　　“小意思。”
　　戴着一副墨镜拽拽酷酷的谢庭峰，尴尬不失礼貌的笑了笑。
　　就前段时间，大蜜蜜去录制《十二道锋味2》综艺节目的时候，出了点突发状况。
　　英煌太子在施展厨艺做大闸蟹的时候，被阳澄湖大闸蟹夹的皮开肉绽。
　　伤口处竟然发现有铁丝状异物，不敢怠慢，当夜急送医院。
　　大蜜蜜私底下可没少吐槽。
　　李鈊也看过新闻，知道怎么回事，在边上抿了抿嘴。
　　“阿棠，放心。”
　　一身白色西装尽显女强人风范的霍文晞笑吟吟道：“医院做过检查了，绝对不会影响拍摄。”
　　“那就好。”
　　周余棠跟霍文晞在边上聊了几句。
　　今天开机仪式的现场，除了各位主创莅临出席，还有英煌的女强人霍文晞、万达方面也派了高层前来助阵。
　　周余棠一看，来的不是叶宁，而是地产业务线的刘小兵，心中微微一动。
　　大家不算太熟，只寒暄了几句，他心里某个猜测越发笃定。
　　“剪了头发，会不会觉得可惜？”
　　有段时间没见的李鈊，这一次见面，周余棠倒觉得有些不同。
　　李鈊在电影里的角色是一个负责医疗的女特种兵。
　　没多少发挥的空间，属于是挂件女主角，陈木胜以及林朝贤的导演组对于大老板往里塞人也是默许态度。
　　谁出钱，谁话事。
　　港圈就是这规矩。
　　只是他们也有对于角色也有具体要求，事先找李鈊沟通，需要她呈现出英姿飒爽的一面。
　　李鈊也配合的剪短了头发，摘下了鸭舌帽，莞尔一笑：“也还好啦，头发再留就好了，只要对角色有利的，我都愿意做的。”
　　一头柔软黑长直的李鈊，有着江南女子特有的温婉。
　　但当她留着短发，巧笑倩兮，朱唇轻启，说出“我愿意”的时候，那一双眸子好似泛着光。
　　周余棠竟晃了神，目光多停留了两秒钟，直到她重新戴上帽子。
　　才若无其事的转头跟剧组里的其他演员打招呼。
　　“周总好。”
　　“周总好。”
　　“周总，您好。”
　　剧组其他人语气恭谨，也包括了钟楚熙在内。
　　周余棠不时的点头，脚步稍稍停驻，“你是热芭的同学吧？”
　　“是的，周总。”
　　钟楚熙略微有些局促的点了点头：“我跟热芭还是一个寝室的。”
　　“你来试镜的时候。”
　　周余棠笑着提了句：“热芭提起过你。”
　　“她没有告诉我。”
　　钟楚熙略微有些愕然，似乎又有些恍然。
　　“加油，好好做。”
　　周余棠稍微勉励了下。
　　热芭那会儿问了这闺蜜试镜的情况，周余棠就给选角导演组多提了一句。
　　反正。
　　走一个后门是走，安排两个也没什么难度。
　　她在这部电影里演的是方新武女友这个角色，
　　实属惨中之惨，被诱拐吸渎，后来崩溃选择自杀。
　　促进了方新武这个角色的蜕变升华，算是关键剧情人物。
　　周余棠跟钟楚熙在边上说了几句话，霍文晞眼角余光便打量了这个姑娘好几眼。
　　像是上戏这样艺术类院校的表演专业，基本上没有难看的姑娘。
　　钟楚熙的长相，倒不是顶级漂亮，有点类似于港圈大嘴美女舒琪的冷淡高级感。
　　关键是明显经过锻炼后线条优美的窈窕身材。
　　一个字：很顶。
第672章文化输出第一人，神通难敌天数
　　霍文晞眼角余光在钟楚熙身上转了圈。
　　继而又回到周余棠身上。
　　在心里给两人关系打上个问号。
　　这位成熟女人的脸上依旧波澜不惊。
　　对她而言。
　　无论钟楚熙跟周余棠有没有关系，都不重要。
　　只要能抱住周余棠大腿，坐上江东这艘船——哪怕他在剧组大开后宫，作为制片人的霍文晞，也会尽心替他兜底。
　　“阿棠。”
　　霍文晞拉着周余棠说事情：“后面那两部电影，你有没有什么想法？”
　　英煌集团上一个“五亿大片计划”宣告失败，如今集团内部重新调整了战略，要跟周余棠深度绑定。
　　前期关系经营的很成功，得到了五年三部两地合拍片的口头约定。
　　眼下参与的《湄公河行动》便是第一部，霍文晞看重的便是剩下来的两部电影。
　　“mani姐，这么急？”
　　“唉。”
　　霍文晞叹了口气：“你也知道，姐现在压力很大。”
　　女人，尤其是一个别具风情的女人。
　　恰到好处的在男人面前展示出柔弱，往往都有意想不到的效果。
　　霍文晞能让杨老板将英煌集团在内地的业务全盘交付，无疑是一个很有能力，也很懂得利用自身优势的女人。
　　周余棠剑眉一轩，哈哈一笑：“等《湄公河行动》这个项目结束后再说吧。”
　　“那能先透露一下是什么题材吗？”
　　见他不吃这一套，漂亮的御姐有些无奈。
　　“mani姐，你觉得香江适合做什么题材电影？”
　　周余棠问的这个问题，让霍文晞微微愣了一愣。
　　香江导演适合做什么电影，这应该也是很多香江大导演都在努力探寻的问题。
　　如黄白鸣专注喜剧题材二十年。
　　如吴白鸽、李仁港，致力于历史题材，想在天朝玩历史大场面，结果挨了现实狠狠毒打。
　　另外一位港圈大导演陈可幸，在《武侠》血扑之后，算是有些开窍了，瞄准了现实题材传记电影。
　　专门选中國当代不凡经历的人物做影视改编。
　　《中國合伙人》这部电影让他尝到了甜头，接着又开始瞄准了另外一位内地传奇人物。
　　——亚洲唯一获得大满贯赛事女子单打冠军，李娜。
　　这算是一种取巧的方式。
　　既然从文化上融入不了内地，那就拍内地观众耳熟能详的当代人物生平。
　　“香江也有自己的优势嘛。”
　　周余棠也没卖关子，笑道：“就比如警匪、动作类型片，只要在水准以上，肯定会有观众愿意买单的。”
　　把《无间道》这种质量的电影，放在现在如今天朝电影市场，票房一样不会差。
　　啪！啪！啪！
　　他跟霍汶希在说着话，那边鞭炮噼里啪啦作响。
　　拜神过后。
　　包括了所有剧组工作人员在内，人手一个红包，喜气洋洋。
　　周余棠没有多待，在开机仪式后，便启程回国。
　　回国的航程上，刷了会儿最近的新闻。
　　国际奥委会宣布京城获得2022年冬季奥运会举办权，京城也将成为历史上第一个既举办过夏季奥运会又举办冬奥会的城市。
　　小钢炮最近又支棱起来了，祝贺《老炮儿》入选威尼斯电影节的展映单元，并且作为闭幕式影片。
　　有些可惜。
　　《烈日灼心》如果没送上影节，说不定有机会能在威尼斯崭露头角。
　　就在昨天，曹宝平从剧组请了假，特地回京参加了《烈日灼心》的首映礼。
　　倪霓很贴心地整理了电影首日数据。
　　半天两千四百万，上座率还不错，以这部电影的质量，票房表现值得期待。
　　这两天玩的有点嗨，困意来袭，周余棠稍微眯了会儿。
　　“老板，泰兰德出事了。”
　　等飞机落地，周余棠从倪霓口中得知，就在今天，泰兰德曼谷市中心发生了爆炸。
　　死伤颇多，其中还包括了一些来旅游的中國公民。
　　才发现接到不少亲朋好友的电话跟消息，都知道他在泰兰德曼谷拍戏，总是会担心的。
　　一一回复报了平安，周余棠想起了什么，跟老周多聊了几句。
　　要说最近真是多事之秋。
　　前段时间，天朝津城之事轰动全国。
　　娱乐圈大小明星艺人都捐了钱，成龍捐了300万。
　　黄小明跟秦兰夫妻捐了200万，范老师、刘艺菲、刘施施等都是一百万。
　　连紫枫妹妹都让她妈妈帮忙捐了钱。
　　周余棠人不在国内，却也遥控江东慈善基金捐了一千万。
　　这钱没交给其他组织运作，由自家江东慈善基金负责，主要是用于因此事牺牲受伤的消防与干警等家庭。
　　回公司的路上，确保了《湄公河行动》剧组没出意外，周余棠心情仍有些沉重：
　　“妮妮，宝镪的那件事情，安排的怎么样了？”
　　“卓威那边提交的资料，都在这儿了。”
　　倪霓打开了平板上的一个文件夹，递了过来。
　　有很多照片，聊天记录，录音.
　　这也是周余棠早就吩咐过的事情。
　　让卓威工作室手底下的狗仔，全力跟进宝镪身边人。
　　有心算无心的缜密布局，想要拿到实锤不难。
　　“唉，宝镪人还蛮好的，怎么会这样.”
　　一想起宝镪那憨厚的笑脸，倪霓也是神情复杂，有些不是滋味。
　　但凡正常人，看到老实人被欺负，而且是跟自己算得上朋友的老实人，难免心里头发堵。
　　“人善被人欺。”
　　周余棠手指轻轻敲击着腿侧，眸光泛动冷意。
　　凭借目前收集到的证据，宝镪身边那个狼心狗肺的家伙，应该要进去踩缝纫机了。
　　眼下的宝镪，也已经收到了资料，知晓了实情。
　　至于他想怎么处理马金莲，周余棠无从得知，也不方便插手。
　　说到底，这是人家的家事，马金莲怎么说都是他孩子的妈。
　　跟倪霓说了会儿宝镪的事，周余棠突然想到了成龍。
　　抛开其他不谈，成龍对于女人，确实看得通透。
　　这个社会从来都是这样。
　　很多女人，缺乏认清自身定位的能力。
　　太过注重物质，都想用最短的捷径，找最多的钱。
　　上头连发一十二道金牌，急召周余棠回京。
　　悠闲度假时光结束，该来的研讨会还是来了。
　　“就等你来开这场会。”
　　会场，童局一见面，便用力的拍了拍周余棠的肩膀：“《湄公河行动》开机还顺利吧？”
　　“托童局的福，一切都顺利。”
　　周余棠跟童钢寒暄几句，也没忘记跟广总的几位打招呼。
　　这次的研讨会规格不同，上头都惊动了，连龍宣部领导都亲自督阵。
　　但绝对的主角，无疑是周余棠。
　　前边领导定了个文化输出的调子，他也不用稿子，直接借题发挥，侃侃而谈，
　　“我们一直强调文化输出，文化输出是什么？”
　　“简单点来说，就是将具有天朝特色的东西，通过各种渠道，销往国外，让世界上其他国家的人认知，了解到我们天朝的文化。
　　这个渠道，可能是一部电视剧，可能是一部动画，可能就是一个视频，也可能是一款游戏.
　　当外国人看到了其中某地的景色后，他会好奇，会想着去了解，甚至会在合适的时候去旅游，观景，购物”
　　这就能够为我们国家带来更多价值的经济消费，这就是文化输出带来的影响，我们天朝有足够的文化底蕴，以及日益强盛的国力，以前没有这条路，日后能走出来这样一条路，就是我们一直以来的理想与目标.”
　　童钢看向挥洒自如的周余棠，除去了不掩身形颀长笔挺的西装之外，还戴了副黑框平光镜，更显得有几分温文儒雅。
　　听其所言，也着实叫人心神驰往。
　　童钢平静的表情下，心潮波澜起伏。
　　就前几天开会，大领导又又又点他的名字。
　　这等殊荣，未见二人。
　　哗哗哗！
　　等大哥周余棠把话讲完，龍宣大佬微不可见的露出一丝笑容，带头鼓起掌来。
　　大领导高度重视意识形态工作，周余棠这番话，可真是说到他心里去了。
　　现场来自政府部门、学界、影视界、评论界、媒体界等将近五十多位专家、学者，俱都送上了热烈的掌声。
　　田状状也在会上，看着散会后被龍宣大佬拉着说话的爱徒，笑得嘴角根本压不住。
　　旁边不少相熟的老头、老太，羡慕得很，酸的牙都快掉了。
　　这老田，跟张毅谋、十庆三人一起做的那部《杨贵妃》票房扑街，脸面倒全叫得意门生给挣回来了。
　　动画产业崛起扛旗者！
　　天朝文化输出第一人！
　　这是足以载入整个天朝影视殿堂级别的人物了。
　　有个头发花白的老头子，拉着田状状笑道：“老田，协会的事情，你回去跟小周说说。”
　　“余棠还是太年轻了，不合适。”
　　田状状当即笑眯眯的替周余棠挡了下来。
　　这也是师徒两人早就在私底下商量好的。
　　周余棠对这些老头老太打交道没半点兴趣。
　　有这功夫，他还不如带着小刘姑娘出来约个会。
　　散会后，直接闪人，去了剧院看刘艺菲参与的话剧《造王府》。
　　脱了西装外套，帽子、口罩再加上黑框平光镜，低调安静的坐在后排。
　　这话剧讲的是发生在民国时期的一个豆腐渣工程，在海西城刚刚新建不足一个月的礼堂，因为连日阴雨而崩塌。
　　礼堂的废墟下压着排戏的一群学生，而造王府的警查、工程建造者却在扯皮颠倒是非。
　　看似荒诞，却映射现实。
　　周余棠看了资料，觉得导演颇有意思。
　　中戏导演系毕业，兼职演员，竟然还在《大秦帝国之崛起》中演过魏丑夫。
　　饶有兴趣的看了这场话剧表演，在结束之前，进了后台。
　　恰好撞见导演吴雨泽，他身子颤了颤，瞳孔直接地震：
　　“你是.”
　　“我来接人。”
　　周余棠摘下口罩，笑道：“恭喜，你们刚刚的表演很精彩，方便加个微信么？”
　　“谢谢谢，可可以。”
　　吴雨泽忙不迭掏手机，或许是过于激动，有些语无伦次：
　　“您来接艺菲的吧，我昨天还看到您在泰兰德出席了《湄公河行动》开机发布会”
　　有个路过的女性幕后工作人员，直接尖叫出声。
　　这下子闹出的动静可不小。
　　很快，就有越来越多的人围了过来，周余棠拍了拍吴雨泽的肩膀，笑着先撤了。
　　过了一会儿，接到了换好衣服的刘艺菲。
　　炽热的亲吻，以致于小刘姑娘的呼吸略有些急促。
　　那一起一伏的弧度，倒好像是某种散发着奶香的冰激凌.
　　最近的小刘姑娘，先拍了《vogue》金九封面，接着还有《嘉人》的银十封面拍摄。
　　除去了为品牌站台。
　　其余大多数时间，都花在了话剧上面。
　　这也是周余棠给她的建议。
　　以其天赋，如果想要演技有所进步，没有捷径可走。
　　只能多积累经验，以期达到表演技法的质变。
　　看到刘施施在《调音师》里浑然天成的演技，小刘姑娘表面上不在意，实际上也在暗暗较劲。
　　推了足有几十个剧本，全身心投入到了话剧演出。
　　这个吴雨泽是刘天池老师介绍的，算是近年来中戏能导能演类型的拔尖人才。
　　周余棠早说了要去看现场，奈何没档期，直到今天才得空。
　　亲眼见了才知，刘艺菲真的很投入。
　　把精力花在话剧上，这对于一个顶流女明星来说，简直就是不可思议的事情。
　　温存结束，刘艺菲依偎着周余棠，碎碎念叨：“小周，我们话剧团，有个演员演的特别特别好。”
　　“叫什么名字？”
　　“中戏的，蒋奇明，今年刚毕业。”
　　周余棠想了想，有点印象，言简意赅道：“确实很有灵气，签了经纪公司没有？”
　　“不知道耶。”
　　小刘姑娘抱着周余棠的胳膊：“听说他好像有部电视剧片约，延期了两个多月还没开拍，你想签他？”
　　“江东就需要这样的人才。”
　　周余棠跟刘艺菲说笑着，给周淑芳发了消息。
　　不到五分钟，周淑芳就发了具体的资料过来，还特别做了备注，没有经纪公司。
　　能坐稳江东娱乐艺人经纪部门大姐大，稳压杨天真一头，周淑芳的能力毋庸置疑。
　　立足于字节系帮忙建立起来的江东数据库，就能迅速调出圈内绝大部分艺人详细资料。
　　“芳姐，那个蒋奇明跟导演吴雨泽，都可以接触一下。”
　　给周淑芳发了条语音消息，周余棠便不再纠结此事。
　　江东娱乐要鹿寒这样的流量小生，也要蒋奇明这样有灵气的演技派做里子。
　　至于吴雨泽，可以收进来交给林玉芬带带。
　　以后给他个项目做，也不枉他对关系户小刘姑娘的格外优待。
　　带着刘艺菲去自家影院路上，周余棠不时对小刘姑娘的时尚照片点评几句，
　　“这张拍的不错。”
　　中國版《vogue》，自从2005年创刊以来，国内单人登上金九封面的女明星只有四位。
　　分别是：张嫚玉、章紫怡、周讯、范彬彬。
　　如今的刘艺菲是第五人。
　　简单的白色背心搭配黑色短裙，丰润的腿上裹着一双薄薄的黑色丝袜。
　　干净素雅之余，又带了点小性|感。
　　刘艺菲没好气的白他一眼：“臭小周，你太色了，就喜欢我穿这个。”
　　“那晚上你就穿这个。”
　　“.”
　　看完《烈日灼心》，小刘姑娘还能绷得住，只感慨邓朝、段毅宏，王建辉等人的演技了得。
　　看了今天的第二场《滚蛋吧！肿瘤君》，刘艺菲直接感动的稀里哗啦。
　　这部电影算是暑期档尾巴口碑票房都很不错的佳作。
　　上映两周，稳收三亿票房。
　　万达赚的盆满钵满。
　　时间到了八月末，《大圣归来》票房增长的速度渐渐放缓，自从龍宣出面站台后，又掀起了一波观影浪潮。
　　如今总票房已经走到了18.85亿，看样子，过19亿门槛不难。
　　《煎饼侠》走完上映期，最终票房定格在11.45亿，带着仅收5024万的《太平轮·彼岸》一齐落幕。
　　暑期档三巨头剩下一位《捉妖记》，也申请了延期密钥，如今总票房过了16.15亿。
　　所谓，神通难敌天数。
　　江老板用了不少盘外招，也终究难挡大圣归来的煌煌大势。
　　进入八月份，电影市场略显冷清，刚在泰兰德见过面的林朝贤，执导了《破风》，想要开创体育运动片的新赛道。
　　结果，首日票房897万，首周票房7013万，无疑是亏本之作。
　　这位林导，最擅长警匪动作片，拳脚、枪械、爆炸、追车都是他的拿手好戏，可拍起文戏来，那是真的抠脚。
　　周余棠庆幸自己给他找了陈木胜做搭档。
　　董闰年跟韩轶等新锐导演联合执导的电影《恋爱中的城市》，大蜜蜜是第一个单元布拉格篇女主，首日仅报收470万，票房遇冷。
　　反倒是搏纳出品，陈国辉执导的《新娘大作战》，竟然借七夕节的东风，首日狂收9042万，稳坐单日票房冠军。
　　“还真有不少熟人。”
　　周余棠看了演员表，张若钧，陈曉，杨影，唐艺欣。
　　四个演员，三个自家人。
　　张若钧这回是带着唐艺欣进组，算是带飞了她。
　　回到了京城，《唐人街探案》的后期是重中之重。
　　周余棠另外抽出精力，关注了下几部电视剧的后期工作。
　　蒋雪糅来汇报工作：“周总，《花千骨》跟《琅琊榜》的后期都完成了，剩下的《庆余年3》还要再过段时间。”
　　“终于做完了。”
　　周余棠微微点了点头。
　　如今江东娱乐的运营体系相当成熟，早在《花千骨》项目确立之初，就已经拿出了特效方案，几个特效小组跟着进组。
　　《花千骨》的特效可烧了不少钱，胡戈在《琅琊榜》里的梅长苏，也注定将是他演艺生涯里的又一个代表作。
　　周余棠亲自过目后，对两部剧的最终效果很满意，基本上已经达到了预期。
　　后期完成，便意味着电视剧可以播出了。
　　比起其他家制片方拍了剧，生怕卖不出去，播不出来，各种py交易。
　　甚至。
　　有些制片方还会斥巨资答应电视台某些虫豸暗示的收视率保底条件。
　　即，通过给电视台内部人士在外开设的操纵电视剧收视率的皮包公司打钱，都是至少几千万起步。
　　这里面，水可太深了。
　　但周余棠比较头疼的却是放给哪家电视台。
　　御三家都跟江东娱乐合作关系紧密。
　　去年徽省台也表现出了相当程度的诚意，在国剧盛典着实捧了江东系艺人一把。
　　这一次。
　　也同样参与到了电视台的军备竞赛当中。
第673章抢破头的电视台，戴着镣铐跳舞
　　“徽省台，这回算了。”
　　周余棠斟酌道：“那边领导班子出了状况，等内部情况稳定了再说。”
　　热芭的那一部《漂亮的李慧珍》，便是花落芒果、徽省两家。
　　定在了8月末开播，这两天热芭上了不少综艺节目做剧宣工作。
　　“好的，周总，我去通知那几家，看片会具体定在什么时候？”
　　“就29号吧，到时候柠檬影视的苏晓也会过来。”
　　江东即将举办看片会，已经是影视圈瞩目的焦点。
　　有人戏称是十八路诸侯齐聚京城。
　　倒没有那么夸张。
　　江东出品的S级电视剧，基本上就是年度爆款预订。
　　最开始，有些经济实力不够强的电视台还会来凑热闹，结果发现根本无力与一线电视台竞争首播权。
　　往往都要连番竞抬，最终卖出惊人天价，根本不存在捡漏的可能。
　　自此之后。
　　也就成了魔都番茄、芒果、苏省、蓝台等一线电视台的猎场。
　　至于其余家电视台，就只能眼巴巴的等二、三轮。
　　视频平台则不同，爱奇艺、优酷、企鹅、乐视、搜狐几大主力都表现了不同程度的兴趣。
　　其中搜狐大概属于是气氛组，张老板近年来调整战略方向，做网络自制剧，《屌丝男士》已经让他尝到了甜头。
　　腾讯的小马哥出了名的钱多，最近积极在向江东靠拢。
　　至于乐视的贾老板，更是一心要做大做强，同样也在摩拳擦掌。
　　从奔驰车上下来，苏晓抬头望了眼江东大楼。
　　“苏总？徐制片？”
　　恍然惊觉，魔都台购片部的主任，恰好带着几个提着公文包的下属走进江东大门。
　　“郝主任，这么巧？你好，你好。”
　　都是沪上那个小圈子的人，私底下自然熟识，在京城遇到故交，也算难得，当即寒暄了几句。
　　“苏总也来参加看片会？”
　　“呵呵，过来有点业务要谈，没想到赶上热闹了。”
　　苏晓跟郝主任并肩走进江东大楼，边走边聊：“今天这场看片会，来了不少人。”
　　“来来回回也就那几家，都是熟人。”
　　脚步微顿，在电梯口见到了芒果台那一票人。
　　魔都台跟芒果台，同为一线卫视电视台御三家，也存在着竞争关系。
　　眼下便是如此，双方客套但疏离的打过招呼，还是芒果台的人先上了电梯。
　　坐上另外一部电梯。
　　郝主任脸上的笑容便消失了，语气坚定的对下属说道：
　　“这两部剧放出来，最好全都拿下，必要情况下，可以动用明年的购剧预算。”
　　“……”
　　苏晓跟徐晓欧对视一眼。
　　心知肚明，魔都台今天要发动钞能力了。
　　魔都作为天朝经济中心，魔都台也是出了名的有钱。
　　前不久好声音巅峰之夜，60秒广告招标，被某二手车平台以3000万的天价拿下。
　　据苏晓所知。
　　魔都台每年的购剧预算，至少都是几个小目标起步。
　　另外一边，缓缓上升的电梯里。
　　芒果台的购物片部主任，神情也十分凝重：
　　“不用管魔都台那边，按照原计划执行，预算可以再高些，这两部剧，无论如何都得拿下一部！”
　　看片会还未开始，私底下便已经暗流涌动。
　　好似有一场风暴，正在酝酿当中。
　　陆陆续续的有人到了江东七楼会议室。
　　苏晓带徐晓欧直接上了九楼。
　　电梯门开，微微愣了愣，迎面撞见了苏省台的那位购片部主任。
　　礼貌性的寒暄过后。
　　苏晓的心里便有数了。
　　八仙过海，各显神通。
　　传说苏省台的台长周宁峰跟周余棠两个人好到穿一条裤子，今天看片会的赢家，想必有苏省台一席之地。
　　苏晓还是第一次来周余棠的办公室，抿了口那位美貌秘书奉上的香茗：
　　“听说，周总要买新大楼了。”
　　“还在看，有合适的再说。”
　　“江东这摊子做这么大，九层确实不大够用。”苏晓打量着办公室的装潢，感慨道。
　　“恭喜苏总，徐制片。”
　　周余棠轻声笑道：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，以后终于能自己做主了。”
　　苏晓已经从尚世影业出来自立门户。
　　尚世影业虽然背靠沪上庞然大物smg，但在体制里做事束手束脚，颇多掣肘，哪有现在当家做主来的痛快？
　　前两年的侯洪亮，如今的苏晓，都是眼光深远之辈。
　　“柠檬业务要做起来，离不开周总的支持。”
　　闲聊一阵，话题七拐八绕，等形势也走的差不多了，苏晓这才切入正题。
　　上次听周余棠在饭局上指点江山，划分剧圈赛道，他回去在柠檬影视内部开了几次会议，最终做出了决定。
　　《择天记》这样的顶级大项目先放一放，先做都市情感跟中产焦虑家庭赛道。
　　眼下，就有这么一个机会摆在眼前。
　　周余棠接过徐晓欧递过来的策划书，仔细的看了一遍，赞道：
　　“苏总，《好先生》这个本子，做的很不错。”
　　说话之间，他注意到了剧本编剧栏里，有两个熟悉的名字。
　　李潇、于淼。
　　这对80后编剧夫妻店，去年一部李晓冉跟俞飞虹两位美貌御姐同时出演的《大丈夫》一鸣惊人。
　　非但台网双爆，还帮王志纹捧回了白玉兰视帝奖杯。
　　江东娱乐一直有心开拓电视剧圈新赛道，少不得招兵买马。
　　先前便锁定了这对当今编剧界专注都市情感题材的夫妻店。
　　却没想到，被苏晓捷足先登。
　　“不知周总对这个项目有没有兴趣？”
　　苏晓推了推鼻梁上的眼镜，笑问道。
　　徐晓欧也带了几分希冀期待之色。
　　大狗哥为何能将小马运作上市？
　　业界分析，除去了小马本身的电视剧基本盘之外，李大狗跟周余棠的关系至关重要。
　　在搭上江东的船后，运作的那几个电影项目，利润相当可观。
　　杨蜜拿到尚世影业投资还是苏晓牵的线，合作基本达成，蜜行做大，也是指日可待。
　　所以。
　　比一个项目得失，苏晓更看重的是能加深跟周余棠的关系。
　　柠檬影视若是能够搭上江东这条线。
　　其中好处，不言而喻。
　　周余棠果然来了兴致，眉头微微挑动：“苏总想怎么做？”
　　“我们两家一起运作，江东在电视剧领域的制作经验，有很多值得柠檬影视学习的地方。”
　　“学习不敢当，以后咱们可以多交流。”
　　周余棠放下了剧本。
　　嘴角微微勾起的笑意，基本上给这次合作盖了章。
　　他又何尝不知苏晓目的？
　　只是这次合作，对江东娱乐也有好处。
　　下半年江东娱乐主要精力必然是在《孤单又灿烂的神》这部剧上，还有迷雾剧场的《我的危险妻子》也要筹备。
　　这《好先生》剧本质量上乘，再由柠檬影视主控，江东跟进参与投资。
　　不出意外。
　　以苏晓的人脉，到时候必然有魔都番茄台接盘，属于是提麻袋捡钱。
　　何乐而不为？
　　天朝影视圈卧虎藏龙，苏晓委实是个人物。
　　跟聪明人交流，就是这么轻松愉快。
　　“项目的事情，回头苏总可以跟蒋总对接。”
　　接到个倪霓的电话，周余棠起身邀请道：“苏总，徐制片，不如一起去看看后期制作？”
　　“求之不得。”
　　苏晓欣然应道。
　　徐晓欧也温柔笑了笑：“早听说视界传媒的水准国内独一档，今天正好开开眼界。”
　　说罢，跟着周余棠下到视界传媒。
　　除去了《庆余年》第三季后期制作临近收官。
　　还有刚刚杀青的《唐人街探案》，以及江东另外一位炙手可热的年轻导演陆阳的《绣春刀2》的后期。
　　江东几个团队忙的连轴转。
　　看上一圈，也差不多到了饭点，周余棠便留着两人一起在江东食堂吃了顿便饭。
　　下午依旧是在视界传媒，苏晓旁观周余棠做剪辑工作，期间接了好几个电话。
　　反倒是徐晓欧，有些好奇问道：
　　“周总，你不去看片会？”
　　“太早过去也是听他们扯皮。”
　　周余棠看了眼自己的腕表，淡然一笑道：“现在时间差多了，走吧，去看看。”
　　江东每部电视剧，涉及到的最终成交价格都是极惊人的数字。
　　各家电视台购片部门也不会拍脑袋就做决定。
　　期间还要进行沟通、拉扯。
　　周余棠让蒋雪柔在主持，等谈的差不多了再去。
　　“周总。”
　　“周总，您来了。”
　　跟着周余棠进入那间大会议室，苏晓才发现来了不只是魔都、芒果等几家电视台。
　　还有企鹅、爱奇艺、优酷、搜狐、乐视这几家视频平台的人。
　　整个大会议室里，乌泱泱坐了足有上百人。
　　所有人的注意力都在大屏幕上面播放着的《琅琊榜》片花上。
　　伴随着议论低语之声。
　　苏晓朝坐他对面的侯洪亮笑了笑。
　　他早听说过，这部剧本是侯洪亮三顾江东，请周余棠亲自出演，后来档期无法协调，这饼就落在了唐人一哥胡戈的手里。
　　现在看来，这江东跟正午两家联合出品，服化道绝对是业界最顶尖的水准。
　　“难怪江东给这部剧s级定位。”
　　“古装权谋爽文题材，稍微有点冒险。”
　　“成色是不错，可《大明王朝》质量也不差，最终收视率堪忧啊。”
　　“主任，这部剧，值得一搏。”
　　“《花千骨》用了太多预算，要跟台里申请！”
　　此时偌大的会议室里，无论如何也说不上安静。
　　有人在跟身边的剧评专家沟通，评估分析播出以后的市场前景。
　　有人脸上带着志在必得的笑容。
　　也有人如同热锅上的蚂蚁，压低声音，急切的向电视台总部汇报申请预算……
　　看着这一片火热的众生相。
　　周余棠微微点了点头，再听蒋雪糅汇报已经尘埃落定的《花千骨》，当下更是满意。
　　噗！
　　苏晓旁边的风韵犹存的御姐制片人徐晓欧，正在喝水呢。
　　听到了那惊人的数字，手一抖，水倒在了自己大腿上。
　　“《花千骨》首播单集价格卖到430万？”
　　“网络传播权1.65亿！？”
　　接过了倪霓的递过来的纸巾，道了声谢，徐晓鸥擦拭着自己的大腿，心里飞快的计算。
　　总共58集，按照这个单集价格，光是首轮就卖出了2.49亿，再加上网播权的收入。
　　要知道。
　　先前江东公布《花千骨》的投资成本也就一亿左右。
　　也就是说，电视剧都没有开播，就已经实现了3亿左右的盈利。
　　后续还有第二轮播放权可以出售。
　　就这，还不是周余棠亲自参演的王炸项目。
　　《花千骨》最终花落苏省跟芒果两家，已经足够让人震惊，眼下的《琅琊榜》也同样遭到疯抢。
　　价格从两百万，一路抬升到了三百八十万，势头还未停歇。
　　坐在对面的侯洪亮，兴奋到红温，衬衫领口解开了两颗。
　　苏晓也推了推自己鼻梁上的眼镜，喉头格动。
　　只能说，叹为观止。
　　以前他带尚世影业，也不是没有卖过剧，但哪里见过这样火药味十足的场面？
　　平时高高在上的电视台老爷们，一个个都捋起了袖子，有甚者拍着桌子，仪态尽失.
　　再看周余棠，却好像云淡风轻，正在跟倪霓说着什么。
　　“四百万！”
　　当浙省蓝台的购片部负责人，气势十足的喊出这个价格。
　　会议室里大部分人，都倒吸了一口凉气。
　　这狗日的蓝莓台，怎么能这么有钱？
　　“四百二十万。”
　　苏省台的购片部负责人表情严肃的跟身边人低语，报出了堪称夸张的价格。
　　“四百三十万！”
　　“……”
　　这还没完，现在连苏晓都不能淡定了。
　　感受着惊心动魄的竞价过程，最后价格锁定在了450万单集，由苏省台与魔都台联手购得。
　　5年独家信息网络传播权卖到了1.35亿，由B站跟腾讯视频共享。
　　“时间不早了，今天看片会到此为止，明天再谈其他，还有具体签订合同。”
　　蒋雪柔笑容极为灿烂：“晚上周总安排好了酒店，请各位务必赏脸。”
　　御三家都有斩获，其中苏省台接连吃进两部电视剧的首播权，可谓最大赢家。
　　不少早早放弃的电视台购片负责人，既唏嘘，又无奈。
　　眼下除去了央妈之外，一线电视台格局已定。
　　芒果台底蕴雄厚，魔都番茄台跟苏省台都靠周余棠制作的王牌综艺疯狂吸金。
　　然后再持续输血反馈至电视剧，加上跟周余棠的私人关系，这雪球越滚越大。
　　资本时代。
　　有钱就是能为所欲为。
　　不过，这些电视台的购片部负责人也还有盼头。
　　现在已经开始实行一剧两星，就是说，一部电视剧最多能在两家卫视上星播出。
　　但上有政策，下有对策。
　　卫视方面有能人，给出了个点子。
　　搞出个1.5轮跟播。
　　指的就是在首播的电视台播出到一半时候，第三家电视台跟进播出。
　　如此一来。
　　既能借首轮东风，又远高于二轮热度，可说极具性价比。
　　今天是大哥吃肉，明天就是大家血拼1.5轮，跟着喝汤的节奏。
　　苏晓跟徐晓鸥对视一眼，都能看到彼此眼中的震动。
　　当天晚上，觥筹交错之时。
　　就已经有内鬼将江东看片会的实时消息放了出去。
　　整个电视剧圈为之震动。
　　两部S级大剧，总价格竟然卖到了7亿。
　　“扣去了制作成本以及税收，江东这波至少赚3亿起步。”
　　“啧啧，这还不包括接下来的二三轮。”
　　“周余棠又赚麻了。”
　　“电视剧圈的天花板，江东娱乐的品牌效应太强了，也就周余棠有这种溢价特权。”
　　“还有周余棠出演的《庆余年3》没放出来，那价格，到时候更恐怖。”
　　业内影视公司，已经羡慕到无话可说了。
　　都是以近乎仰望的姿态盯着江东娱乐。
　　同时蹲守在江东大楼下的媒体，也得到了看片会首日战况的第一手消息。
　　新闻就讲究个时效性，当天晚上就已经有相关新闻挂在了各家娱乐门户的网站上：
　　“为你实时播报江东娱乐看片会，《花千骨》最终花落芒果、苏省两台！”
　　“江东娱乐与正午阳光联合出品的古装权谋大剧《琅琊榜》，首播权被苏省台与魔都台联合购得！”
　　“B站提前锁定两部S级大剧的网络播映权，爱奇艺与企鹅双双跟进！”
　　“江东S＋大剧《庆余年3》后期接近完成，恐将拍出破剧圈记录天价！”
　　“江东娱乐、苏省台、魔都台官方微博同时宣布档期：《琅琊榜》确定将于9月下旬登录小银幕，敬请期待！”
　　呼啦一声，微博以及网上各大论坛都仿佛被丢下了一颗炸弹！
　　轰然炸开！
　　江东娱乐出品的影视剧，无一不是精品。
　　这两部剧，此前在立项之时，就已经有不少网友们在关注。
　　苏省台与魔都台在短暂的商议过后，一致决定要缩短宣传期，直接将《琅琊榜》抬上来，锁定国庆档。
　　周余棠对于双方决定的结果也不觉得意外。
　　别看业界疯传今天看片会江东娱乐赚的盆满钵满，其实电视台远比大家想象中有钱。
　　对于苏省、魔都台而言，《琅琊榜》也就只是开胃菜，实际上《庆余年3》才是隐藏的年度剧王。
　　《烈日灼心》首日票房出来了，4269万。
　　顺利从《滚蛋吧！肿瘤君》手里接棒国产片票房日冠。
　　博纳那部《新娘大作战》到底质量不行，只在七夕当日狂收近亿后，第2天票房光速陨落至2192万。
　　上映不足一周，单日票房已经迅速掉到了200万上下浮动，注定走不完上映期。
　　业内影视人士，无不瞠目结舌。
　　也就在这个时候，时隔三十年，无所不能的终结者再度归来。
　　“Iwillbeback！”
　　只这一句《终结者》系列电影当中的经典台词，便足以让无数粉丝甘愿为之买单。
　　天朝电影市场的格局，也被这部《终结者：创世纪》打破。
　　首日狂收1.7亿票房，强势的表现，连斩《滚蛋吧！肿瘤君》、《烈日灼心》、《新娘大作战》等一系列国产电影。
　　就连刚刚上映的湾省大导演侯笑贤的《刺客聂隐娘》，也被打的很惨。
　　首日仅报收1094万，首周票房3936万。
　　相较于这部电影花费8年时间，用了44万尺胶片，投资近亿元的成本来说，无疑是血亏之作。
　　网上的评论也呈现出了两极分化，爱之者赞不绝口，厌之者大呼无趣。
　　看片会结束后，周余棠继续做《唐人街探案》的后期。
　　工作之余，也没忘记锻炼，老剑圣传下的养生法子也不能落下。
　　正在健身房里挥汗如雨，无线蓝牙耳机听着影视新闻。
　　在暑期档的尾巴，还有一部华宜公司牵手大导演张婉婷合作的《岁月神偷》同期上映。
　　汤维，刘清云，秦海露，井柏燃的演员卡司，要流量有流量，要演技有演技。
　　故事甚至还是由成龍父母的真实经历改编，噱头拉满。
　　只是电影上映以后，票房表现却未能尽如人意。
　　小王总抓心挠肝的盯着首日票房，发现了新大陆：
　　“《三城记》早上7点钟票房还是627万，到了晚上23点票房不升反降成437万，近200万票房蒸发！”
　　王忠磊在微博上贴出两张《三城记》一早一晚的电影票房截图，暗指票房被偷。
　　偷票房也不是什么稀奇事，这都是港圈那帮人玩剩下的套路。
　　前不久的安乐江老板，就给大家好好的上了一课。
　　小王总愤怒的呐喊，却并没有让电影《三城记》起死回生，首周900万出头的票房，注定了走不完上映期。
　　《烈日灼心》上映四天，首周票房报收1.28亿。
　　无论如何都算不上大爆，但电影的口碑摆在这儿，走势极稳。
　　先前绝大部分自媒体的论调，对于上影节三黄蛋都是戏谑反讽，但等到电影上映，口碑完全逆转。
　　“神奇，这样一部电影，尺度有点大啊！”
　　“很精彩的一部电影，墙裂推荐。”
　　“大都督关系这么硬？这电影的尺度，竟然都能过审！？”
　　“哈哈，这是广总的翻身之作。”
　　观众们的眼睛终究是雪亮的。
　　《烈日灼心》戴着镣铐起舞，票房比起迈过4.5亿门槛的《滚蛋吧！肿瘤君》，是要逊色些，可也已经收回成本。
　　无非是赚多赚少的问题。
　　周淑芳办事效率很高，没两天就有了消息：“周总，吴雨泽谈妥了，至于蒋奇明，也有签约意向，就是有个条件。”
　　“什么条件？”
　　周余棠倒有些好奇。
第674章纯粹的演员，起飞的热芭
　　“周总，我想演话剧。”
　　“?”
　　“签约江东以后，我能不能继续自己的话剧表演？”
　　听完周淑芳的汇报，周余棠想跟蒋奇明聊聊。
　　他也很快发了微信消息，周余棠隔着手机屏幕都能感觉到这个年轻人忐忑的心情。
　　大概这卑微的解释，都是他仔细斟酌过后才点击了发送。
　　事实上也正是如此。
　　蒋奇明在接到周淑芳电话的时候，有种幸福到晕厥的感觉。
　　签约江东娱乐的机会。
　　这对于一个中戏毕业即失业的普通学生而言，简直就是天上掉下来的馅饼。
　　刚开始的兴奋劲儿过去，蒋奇明脑海里畅想过无数遍美好的未来，很快冷静下来，还是觉得话剧事业难以割舍。
　　于是，他就对周淑芳坦诚的说了，周淑芳竟然叫他直接联系周余棠，
　　“你来试戏过唐探的秦风吧？”
　　“.”
　　接起周余棠微信通话，蒋其明略有些尴尬：“是的，机会难得，当时我们中戏很多同学都去了。”
　　“你的气质，跟那个角色不太搭。”
　　周余棠笑了起来：“周淑芳怎么跟你说的？”
　　“额，周经理说，公司有公司的安排。”
　　“我想听听你的理由。”
　　“因为我喜欢话剧的表演形式，这种身处其中，能整场连贯下来演到最后，把一个人物完整地呈现出来”
　　蒋奇明手心都是汗，但声音有点儿兴奋的解释：
　　“周总，您可能不知道，话剧排戏，每天都要排练，可能在行程上面，没办法做到完全配合公司”
　　他一口气说了很多话剧表演的细节，倒有点儿戏痴的意思。
　　周余棠安静的听他说完，脑海里想的却是小刘姑娘。
　　他知道，话剧排练的投入程度，远不是影视剧可比。
　　一般情况下，拍影视剧，不可能有大量的时间去琢磨一个角色。
　　而话剧，却是一个用大量时间去揣摩自己的创作表演方式是否有问题的平台。
　　背后有许多常人不为人所知的汗水。
　　她能做到这种程度，很不容易。
　　蒋奇明咽了口口水，坦诚道：“周总，大概就是这样。”
　　说完这句话，他突然心里没来由的一阵懊恼。
　　蒋奇明啊蒋奇明，你算是哪颗葱！？
　　真是脑子抽了，敢跟江东大都督谈条件！？
　　“话剧表演也挺好，没问题你就先签合同，到时候公司会有合理的安排。”
　　周余棠回过神来，淡然一笑：“听说，下个月你们要在国话正式演出了？”
　　“周总，您也知道？”
　　“呵呵，祝你们演出顺利。”
　　“怎么样？”
　　吴雨泽有点替自己的愣头青学弟担心。
　　在他挂了电话以后，颇为关切的问道。
　　蒋奇明神情落寞的摇了摇头，轻叹口气。
　　边上的吴雨泽，一颗心犹如千斤坠，直往下沉。
　　正在想着该如何安慰自己这小老弟，没想到前一刻那张颓丧的脸，下一秒却突然充满了生气的灿烂笑容：
　　“吴哥，成了。”
　　“我靠，你小子。”
　　吴雨泽愣神过后，反应过来，啪地给了他一掌，笑道：“随地大小演啊！？害我白担心了！”
　　“哈哈。”
　　蒋奇明缩了缩脑袋，乐道：“周总说，祝咱们演出顺利。”
　　蒋奇明是一个有灵气的演员。
　　刘天池老师如此评价。
　　周余棠看了周淑芳整理出来关于他的话剧表演片段。
　　也得出一致结论。
　　每个人都有各自的路要走。
　　星光艺人赛道，江东娱乐有鹿寒、李枧撑场子就够了。
　　既然蒋奇明喜欢话剧表演，那就让他继续在纯粹的演员这条路上走得更远。
　　周余棠很期待这个戏痴未来兑现天赋的那一天。
　　届时，必定会惊艳所有人。
　　这两个月来，《大圣归来》占据了各家媒体的头条，热度居高不下。
　　业内关于西游题材的影视项目也如雨后春笋一般冒了出来。
　　这可让六老师也是操碎了心。
　　他忙着两开花，也没忘记关注圈子里的西游题材影视项目。
　　早在前两年香江大导演郑保瑞的《大闹天宫》，就曾被六老师一通狠批，评价是不知所谓。
　　乐视前段时间热炒营销情怀的《大话西游3》，也让六老师很生气，认为这样的改编，不尊重原著精神和中國传统文化。
　　不过，六老师最近有了新活儿。
　　在大圣横扫了天朝电影市场后。
　　柯利名的儒意影业，联手阿美利加派拉蒙影业，联合宣布将启动超级魔幻电影《敢问路在何方》。
　　“余棠的《大圣归来》，给大家开了个好头，我们这部戏不是天朝特供版，中國演员必须是核心，绝不能在里面打酱油！
　　另外，将用好莱坞成熟的工业体系、叙事结构和特效去呈现中國的文学经典故事，在动作技术和视觉技术上进行创新”
　　柯利名也是影视圈风云人物。
　　儒意影业官宣了将由六老师出演孙悟空、马德华出演猪八戒……
　　由经典班底，原汁原味呈现《西游记》原著。
　　此时，86版《西游记》的唐僧饰演者迟重瑞已65岁，六小龄童已58岁，马德华也已72岁了。
　　而因86版沙僧闫怀礼已去世，所以将启用2000年版《西游记续集》的沙僧刘大刚继续扮演，刘大刚也过了70岁……
　　“这平均年龄超过六十岁了，百岁山组合还能战吗？”
　　网友们提出了合理质疑，周余棠也觉得够呛。
　　年龄，绝对是制约演员艺术生命的重要因素。
　　连红遍全球的成龍都打不动了。
　　有些美好，终究只能停留在回忆里。
　　热芭跟助理莎莎有说有笑的走进江东大楼，受到了前台姑娘小雪的热烈欢迎，
　　“热芭，莎莎，你们来公司啦？”
　　“嗯呐，有点事情要谈。”
　　瞧见前台有张陌生面孔，热芭问道：“今天怎么慧慧不在？”
　　“她家里有点事情，调休了，这是杨洁。”
　　“热芭姐好。”
　　“你好呀。”
　　迪丽热芭笑起来眉眼弯弯，从随身带的包包里拿出了几块巧克力，分给两人：
　　“这是我前几天在国外买的，你们尝尝，这个榛子口味超级好吃……”
　　“这……”
　　杨洁有些踟蹰，拿眼看小雪。
　　“那我就不客气啦。”
　　小雪却笑着收了下来，拉着热芭道：“恭喜啊，《漂亮的李慧珍》现在好火。”
　　“嘿嘿，一般般啦。”
　　热芭谦虚的笑了笑。
　　热络聊过几句，才带着助理莎莎朝着电梯走去。
　　“雪姐，我们收东西，没事嘛？”
　　杨洁小声问道。
　　按照公司条例，江东员工是不能收受他人钱物的。
　　“别人肯定不能收啊。”
　　小雪撕开巧克力包装塞进嘴里，一脸满足的表情：“但热芭，娜札，刘天仙，一姐，梨姐……”
　　“……”
　　杨洁脸上表情抽了下。
　　姐，你要不做个Excel表格？
　　“总之，她们送的礼物，可以随便收，没事哒，贵重的上报就是，也不会追究的，上次天仙送了我一个lv的包……
　　等回头吃饭再给你说说具体的，中午吃什么？我有点儿想吃杂酱面了……”
　　“……”
　　杨洁也有学有样的撕开块巧克力的包装。
　　抬眼一瞥。
　　恰好见到了迪丽热芭带着莎莎走进电梯。
　　今天的迪丽热芭穿的是一件短款黑色t恤，搭配着略紧身的牛仔裤。
　　那细窄柔软如同春柳一样的腰肢下边，肆意的展现着圆润的臀|部线条。
　　哪怕是女生看到了也会觉得火辣的程度。
　　再看看自己的对a跟小屁鼓，杨洁羡慕道：“《漂亮的李慧珍》里边，还看不太出来，原来热芭的身材这么好。”
　　“那是电视剧里的人设啦，认真你就输了。”
　　小雪像只小松鼠一般的吃着巧克力，“范老师比热芭还厉害，那屁鼓……”
　　“范老师确实美，你看到哪里了？”
　　“嘿嘿，追到最新一集了，感觉这剧还蛮欢乐的。”
　　热芭跟娜札一样，都享有特权，倪霓将人送进去后。
　　要了杯咖啡，顺便看了眼这个月某渣男老板送的生日礼物卡地亚女士腕表。
　　面对干妹妹要参观下董事长办公室内部空间的小小要求。
　　周余棠很大方的用具体行动表示了支持。
　　事毕。
　　身边男人在处理事情，热芭东摸摸娜札最爱的小熊玩偶，西试试这一方小天地里的最新设备投影。
　　泰兰德这么好玩，还炫哥哥给你拍的游艇出海照片，是吧？
　　还真别说。
　　交流完艺术后，再抱在一起看看影视剧，也蛮有情趣的。
　　点击几下，打开B站，播放《漂亮的李慧珍》。
　　“李慧珍好可爱，胖迪演技真好，跟高雯真的完全不同的两个感觉。”
　　“泪目，这部剧的女主角，才是人生活在这世间的正常相貌与生活状态，希望结局能美好点。”
　　“将丑女演得如此到位，热芭的演技真的秒了，感觉能拿奖耶，请大都督帮忙运作一下吧。”
　　“.”
　　看着飞快飘过的弹幕，那些吐槽电视剧狗血尴尬的弹幕直接被迪丽热芭无视了。
　　如潮如海的彩虹屁，让热芭心花怒放。
　　脸上悬起了明媚且满足的笑。
　　周余棠结束了跟叔叔陈锐的通话，发现热芭陶醉在彩虹屁里，有些好笑。
　　当下热播的《漂亮的李慧珍》，算是抬了刚经历内部动荡的徽省台一手。
　　收视率1.75%，收视份额9.96%，这样的成绩若是放在几年前，算不得爆款。
　　但步入网络时代，各家电视台的收视率不同程度都有下滑。
　　台播剧若是能稳定破一，就能算是当下火热剧集了。
　　也正是因为电视剧市场不景气，所以刚刚结束的江东看片会，两部剧价格才卖出了超乎预料的高价。
　　徽省台跟芒果台去年入手《漂亮的李慧珍》，算是捡到了漏。
　　周余棠也不亏。
　　B站同样也有网播权。
　　这才几天，单日平均点击量就已经破亿。
　　接住了这一大波流量，B站又卖了不少会员。
　　加上B站还有《花千骨》跟《琅琊榜》的网播权，以及年底预定剧王的《庆余年3》。
　　叔叔表示没有打过这么富裕的仗。
　　这几天，他笑的嘴角比ak还难压，天天打电话找周余棠汇报工作。
　　“哥哥，你说我有机会拿奖吗？”
　　“.”
　　听到这个问题，周余棠沉默了，伸手摸了摸热芭的额头。
　　“哎呀，你干嘛啊？”
　　“也没有发烧啊，怎么在说梦话呢？”
　　周余棠拍了拍热芭丰满的臀儿。
　　手感绵软细腻。
　　嫩到像是要捏出水来。
　　以他如今的实力，要运作奖项也不算难。
　　这部《漂亮的李慧珍》基调很积极向上，青春职场剧，并没有什么乱七八糟的狗血小三阴谋论。
　　但无论如何说不上经典，至少在周余棠眼里，比起前两年的《未生》，《请回答》系列都差了不少。
　　热芭的演技，抛开了粉丝自带的滤镜来看，也只能说合格，远远不到能拿奖的水准。
　　运作奖项也是讲究天时、地利、人和的。
　　资本可以通过运作，从而影响奖项结果，但不能把观众当傻子。
　　否则得不偿失，必遭反噬。
　　这种事情，周余棠当然不会做。
　　“讨厌。”
　　嘴上说着讨厌，可知晓其中厉害，热芭也不是会作的个性，仿佛一只小宠兽般，往周余棠怀里拱了拱。
　　絮絮叨叨的分享着近日在工作当中遇到的小事。
　　其实，拿奖什么的，她也就幻想一下。
　　作为大女主剧，她无疑是吃到了这部剧的最大红利。
　　热芭的人气，彻底被引爆，稳固了九零花顶流的地位。
　　娜札有《惊天魔盗团》，还有《微微一笑很倾城》，从去年下半年开始，便红到发紫。
　　但美娜也不是天下无敌。
　　有跑男提升国民度，还有《鬼吹灯之寻龙诀》的票房实绩，再加上小银幕的收视率。
　　热芭同样也是九零后顶级星光女艺人。
　　江东的营销方向，是北疆姐妹情深，同时也存在着竞争。
　　现在两家粉丝把这对北疆姐妹花叫绝代双骄。
　　“哥哥，你那部《孤单又灿烂的神》女主角定了没有？”
　　“你不太合适。”
　　周余棠一眼洞悉了热芭的想法，直言道。
　　热芭撇了撇嘴：“那娜札呢？”
　　“娜札也一样。”
　　“这样啊。”
　　热芭瞬间就放心了。
　　周余棠不知道她在高兴什么，稍微解释了下。
　　不是热芭跟娜札不够漂亮，也不是北疆双美的人气不够。
　　而是她们都属于是浓颜系美人的长相。
　　不符合剧中女主角的人设定位。
　　《孤单又灿烂的神》为了配合周余棠的档期，前期筹备有点长。
　　可能连选角总导演林良都搞不清楚自己老板要的那种清纯小白花的破碎氛围感具象化体现。
　　对外公开试镜以来，光是年龄就已经卡死了一大部分当红女明星。
　　几个选角小组，全力启动。
　　不仅限于内地，香江、湾省的娱乐公司都在推人。
　　甚至，就连南韩那边艺人的资料都整理推送了过来。
　　“听说新丽那边，有个新电影项目找你？”
　　“嗯，说是《悟空传》改编的电影。”
　　热芭将自己尖翘的下巴搁在周余棠坚实的胸膛上，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪，“哥哥，你觉得怎么样？”
　　“导演是谁？”
　　“好像说是香江那边的郭子健。”
　　“那不用看了。”
　　周余棠笃定道：“香江导演拍神话历史题材电影，铁定烂，没签合同吧？”
　　“还在谈，没签呢。”
　　热芭抿了抿嘴，忍不住笑。
　　“没签合同就赶紧跑。”
　　周余棠对香江导演很有信心：“明年，公司要开《鬼吹灯》第二部。”
　　“真哒？”
　　热芭脸上瞬间浮现出了惊喜，挪起身来，主动送上了香吻。
　　那丁香小舌，有些调皮的在周余棠的脸颊上点点慢啄。
　　倏地，舌尖舔了下。
　　如触电般酥酥麻麻的感觉。
　　偏偏此时热芭眼波流转，说不出的妩媚风情。
　　周余棠回过手，在热芭最引以为傲的部位流连：“到时候，会给你准备老师。你可以提前锻炼起来了，其他影视项目放一放。”
　　雪梨杨这个角色，乃是搬山道人之后，在北美长大，受过专业的军事训练。
　　要的就是英姿飒爽的感觉，对于身材要求颇为严苛。
　　热芭虽是走后门进的组，但也提前接受了几个月的特训，乃是用实际行动，获得了观众的认可。
　　“哥哥，你看。”
　　热芭举起了自己手臂，傲娇的扬了扬下巴，展示了下肱二头肌。
　　“这种程度可不够。”
　　周余棠轻笑道：“平时要少吃零食。”
　　热芭有时候精明聪慧，可有时候又有点儿可爱的小迷糊。
　　这样两种特质，在她身上难得并存，倒也是件奇事。
　　“我就吃一点点的。”热芭弱弱道。
　　“嗯，拍那场料理店的戏，一个人吃了三碗泡面。”
　　“……”
　　热芭脸颊瞬间鼓了起来，染了层醉人的红霞，萌到能让人血条清空：“你怎么知道的？”
　　“你不会以为我不看新闻吧？”
　　周余棠捏了捏热芭鼓鼓的脸颊，手感不错。
　　就是李慧珍跟李枧在料理店吃泡面的那场戏。
　　先拍的大全景，然后拍中景，热芭就吃吃吃，还跟搭戏的李枧分享泡面口味。
　　导演觉得颇为有趣，便将这一段剪成花絮放了出来。
　　“唉，哥哥，我这也是为了角色牺牲啊。”
　　热芭乌溜溜的眼睛一转，楚楚可怜道：“拍这部戏，人家都胖了好几斤。”
　　这话说得倒也有几分道理。
　　女主角李慧珍的人设有个很重要的标签，就是足够『真实』、『接地气』。
　　毕竟。
　　生活当中绝大部分姑娘，都只是普通女孩。
　　哪个普通姑娘不喜欢吃吃吃呢？
　　看到了似乎也没那么漂亮，穿的更是土里土气的李慧珍，自然而然的便激起了共鸣。
　　她们代入了进去，期待着有一天变美逆袭，收获事业与爱情的happyending。
　　所以这部剧一经播出，女性观众基本盘吃的死死的，收视成绩不俗，观众口碑也同样很是不错。
　　“让你入戏，也没让你把道具都吃了。”
　　周余棠有些哭笑不得。
　　刚开始，公司企划部给她做的『元气吃货萌妹』人设，后来才发现，这姑娘是真的爱吃……
　　录制跑男时，连邓朝跟陈赤赤一群男明星都惊呆了，没见过女艺人这么吃。
　　怕是只有刘吃吃方能与之一战了。
　　“哥哥，《鬼吹灯》第二部是你执导吗？”
　　“不一定，看我档期安排。”
　　“我会好好努力的。”
　　玩笑归玩笑，热芭本职工作，一直都做的很好。
　　平时是吃的不少，但是在健身房运动更多，否则也不会有如此绝美身材。
　　给热芭安排的《鬼吹灯》系列，跟娜札的《惊天魔盗团》系列一样。
　　都是现象级爆款影视IP，可以说是养老保险。
　　时间进入到了九月份。
　　《烈日灼心》的票房，走到了1.68亿。
　　邓朝已经回剧组拍他的《恶棍天使》，曹宝平也回了滇省继续做《追凶者也》。
　　至于三黄蛋影帝当中的另外两位段毅宏跟郭滔，人气与流量不足，这部电影的路演期提前结束。
　　周余棠对这个票房数据已经相当满意。
　　倒是那部《滚蛋吧！肿瘤君》有些出乎他的意料。
　　口碑极佳，总票房报收4.95亿，距离5亿票房门槛也不过是一步之遥。
　　还有十多天上映期，制片方已然申请了延期密钥，仍然有一定的票房潜力可以挖掘。
　　68岁的施瓦辛格卸任阿美利加的加州州长后，重新做回演员，再度扮演自己最经典的角色——终结者。
　　似乎掀起了观众的观影兴趣，再加上了天朝观众耳熟能详的艾米莉亚·克拉克。
　　制片人卡车司机带着剧组主创空降天朝京城，助推电影热度更上层楼。
　　以绝对领先优势进入九月份，五天总票房走到了3.75亿。
　　终结者强势归来，细狗先成了刀下之鬼，《新娘大作战》总票房走到1.86亿，下映在即。
　　不过有大圣坐镇暑期档，魔鬼终结者也翻不了天。
　　大圣虽说冲击20亿无望，却也创造了一系列属于动画电影的奇迹。
　　最近圈子里又有一部西游题材的电影立项。
　　港圈小生余闻乐在微博上爆料了自己即将与彭于宴合作出演网络小说《悟空传》改编的电影。
　　自从江东娱乐囤积版权大赚过后，各家娱乐公司已经开启了版权军备竞赛。
　　这也让那些网络小说作者吃得满嘴流油。
　　零七、零八年那会儿，最多几十万的版权价格，现在小说版权就如同坐火箭一般。
　　稍微有些人气的网络小说都是7位数起跳。
　　《悟空传》这样的超级大热IP，借了大圣东风，更是受到整个影视圈的瞩目。
　　八零、九零后这一代，基本上都看过或者听过这么一段略有些中二，但是极为热血的词，
　　“我要这天，再遮不住我眼
　　要这地，再埋不了我心
　　要这众生，都明白我意
　　要那诸佛，都烟消云散！”
　　……
　　Ps：蒋奇明，是真的宝藏演员，推荐边水往事
第675章通吃全球市场，殷勤的好莱坞尤物
　　都说出名要趁早。
　　千禧年的韩涵，走出校园，出版了小说《三重门》，走上神坛。
　　也在同年。
　　今何在一书成名。
　　《悟空传》最初连载于金庸客栈，知道这个网站的可能都已经成家了。
　　当时这本书以石破天惊之势，引发无数网友推崇和膜拜，被誉为网络文学经典中的经典。
　　周余棠自然也看过。
　　零七年那会儿，赚到第一桶金，开始布局版权。
　　结果稍一打听，才知中影早在零二年便将《悟空传》的电影改编权收入囊中，一直没有影视拍摄计划。
　　去年新丽传媒通过磨铁图书拿到改编权，雄心勃勃想要搞大事。
　　像这种大项目，不可能在一棵树上吊死，一般都会有几个预案。
　　热芭经纪团队婉拒之后，新丽传媒很快启动了备用方案，官宣了即将推进项目影视化的消息，
　　“由郭子健执导，黄剑新监制，今何在为编剧，湾省型男彭于宴演孙悟空，余闻乐出演二郎神，文永姗出演阿紫，欧豪饰演天蓬，郑霜饰演阿月，乔彬饰演卷帘！”
　　“史诗级神话电影总投资将在1.5亿之上，敬请观众期待！”
　　这个重磅消息传出后，《悟空传》众多书粉炸开了锅，网上各大论坛随处可见讨论的帖子。
　　要说演员卡司，不可谓不豪华。
　　甚至就连公司这边，陆阳跟文慕野几个，也都在聊这事，
　　“《绣春刀2》的后期进度怎么样了？”
　　“还早，最早要等到十二月。”陆阳喀嚓咬了口苹果。
　　“慢慢来，不急。”
　　周余棠微微点了点头：“今年的国庆、贺岁档、春节档都有安排了。”
　　国庆档的《惊天魔盗团2》，预计放在贺岁档的《唐人街探案》还在加班剪辑，春节档则是周星星的《美人鱼》。
　　“有点恐怖，这是要血洗内娱的节奏啊。”
　　陆阳缩了缩脖子：“老郭最近上了不少综艺访谈节目，就等着国庆了。”
　　“叫他先发红包吧。”
　　郭凡、陆阳、文慕野这江东三大将，都是电影学院出身。
　　跟着周余棠做事几年，平时工作生活都在一起，是私交甚笃的好朋友。
　　陆阳跟文慕野两人都已然成名，此时玩笑之余，也是真心希望好友能够起飞。
　　业界有不少对郭凡的质疑之声。
　　——非科班出身的八零后导演。
　　在此之前，最大的实绩就是给周余棠做副导演。
　　业内有不少人，直指郭凡实战经验不足的问题。
　　也有人暗讽江东大都督唯亲是用，郭凡可能是替他挡过子弹上的位，根本不足以与江东三大将当中其余两位齐名。
　　对于外界种种质疑声音，郭凡一笑置之。
　　用他的话说，见过了周余棠经历的海啸级别舆论阵仗，他这点儿顶多算是小风小浪。
　　比起跟媒体打嘴仗，郭凡更愿意把自己的精力投入到特效制作中。
　　《惊天魔盗团2》依旧是几场魔术秀支撑整部电影，特效镜头不比第一部少。
　　光是伦敦街头雨中魔法的那个特效镜头，前后就改了不下于两百多次。
　　许多时候，连周余棠都从温香软玉中被他吵醒，为的只是交流几个版本特效镜头。
　　以致于周余棠都忍不住怀疑他是不是处釹座。
　　但每每能成事之人。
　　总是有那么些坚持与执拗。
　　在《唐探》后期制作之余，周余棠过问了下《惊天魔盗团2》电影的宣发，
　　“爽姐，宣传方案定下来了吧？”
　　“已经定了。”
　　李爽做事干脆利落：“阿美利加那边，你得再沟通一下。”
　　周余棠看了眼行程，微微颔首：“正好要去阿美利加一趟。”
　　《惊天魔盗团》第一部疯狂收割亚洲市场。
　　当初试探性的放在北美市场上映，结果无论是票房表现还是口碑都很不错。
　　那惊心炫目的魔术大秀，同样也让不少老美瞠目结舌。
　　如今这系列第二部电影，国内是s级别的宣传资源投放。
　　周余棠的野望却不仅限于此。
　　他要通吃全球市场。
　　“在阿美利加华盛顿州西雅图市举办的2015年雨果奖揭晓，恭喜中國科幻作家刘慈欣的长篇科幻小说《三体》，获得最佳长篇小说奖！”
　　在飞往洛杉矶的航程中，周余棠刷到了这么一条新闻。
　　《三体》此次获奖，乃是中國作家第一次在国际科幻作品大奖中获得奖项。
　　大刘也是一步登神，打破了多年来中國作家无人在此领域获奖的空白。
　　他突然有种投资低价潜力股收获涨停板的快乐。
　　包括《三体》在内，《流浪地球》、《微纪元》、《球状闪电》等大刘作品的影视版权，都在江东娱乐的手里。
　　早期版权投资，几百万买遍天朝。
　　除去了《悟空传》以及《诛仙》这样现象级ip早就有资本锁定之外，其余基本上都是捡漏。
　　业内从来就不缺关于周余棠资本营销等各个领域的讨论，最近版权运作的讨论也是甚嚣尘上。
　　光是这一部单枪匹马把中國科幻文学推向世界高度的《三体》，瞬间价格上涨百倍。
　　“老板，以后咱们要拍科幻电影吗？”
　　倪霓看着周余棠翻看，有些好奇地问。
　　“以前是条件不满足，现在有条件了，肯定要做。”
　　周余棠也没闲着，心情愉悦的发着消息。
　　科幻电影属于小众类型，至少比起仙侠而言，就是如此。
　　但影视行业具备着多元属性。
　　天朝电影要想做大，就不能全是青春爱情片，也不能全是喜剧片、犯罪悬疑剧情片
　　只有这种重工业电影，才能让整个天朝电影市场更加蓬勃发展。
　　十几个小时的航程，跟倪霓都睡了会儿，省得倒时差，正聊着天，收到了黄小明的消息。
　　“小明哥，你那边杀青了？”
　　“差不多了，婚礼定在下个月八号，别忘记了啊。”
　　“一定到。”
　　黄小明也接了个西游题材电影《大唐玄奘》，由中影牵头，他的工作室也有投资。
　　上个月就已经进组，目前还在敦煌拍摄。
　　跟黄晓明聊完，都不用周余棠说话，倪霓就已经递了平板过来。
　　纤纤玉指点开了她整理好的行程表，
　　“貌似最近结婚的真不少，除去了黄小明之外，东哥跟奶茶的婚礼也定在了下个月初。”
　　“到时候路演请个假，东哥领证就说过了。”
　　“老板，如果让你从刘艺菲跟刘施施两个当中选一个结婚，你会选谁？”
　　大概是男女思维的差异，这个无聊的问题，周公子曾经问过，聊到婚礼行程，倪霓也好奇的问了句。
　　她跟着周余棠做事，可不是一般的秘书。
　　几乎知道所有周余棠的风流轶事。
　　想做江东大都督正室夫人的女人，估计能从魔都排到京城。
　　但倪霓站在旁观者的角度来看，希望最大的莫过于刘艺菲与刘施施，正如白月光与朱砂痣。
　　“没有如果，我全都要。”
　　周余棠躺坐在真皮座椅上，收到了蔡依农的消息。
　　前段时间，唐人趁着仙剑十年之约的热度，热炒《仙剑云之凡》跟仙剑大电影项目，马上要在京城举行开机媒体发布会。
　　“k姐，发布会什么时候？”
　　“明天，有空吗？”
　　“谢邀，人在阿美利加，马上下飞机。”
　　心情不错的周余棠，跟蔡衣侬玩了个梗：“到时候，我让爽姐过去一趟。”
　　“还有个事情。”
　　蔡衣侬也不觉得失落，吞吞吐吐的开了口。
　　她要搞仙剑大电影，闹出的动静可不小，不少影视公司都有兴趣，却同样引起了湾省游戏厂商大宇集团的不满。
　　对方直接发函警告，老蔡这边快刀斩乱麻，连电影的开机发布会都举办了。
　　大宇那边也没惯着老蔡，已经闹到了对簿公堂。
　　周余棠忍不住问：“k姐，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“唐人有没有成功运作过电影项目的经验？”
　　“没有。”
　　“那仙剑大电影的项目预算不低于1.5亿吧？演员阵容卡司确定没有？”
　　“目前就老胡跟施施，还有自家的人，价格便宜的。”
　　蔡衣侬继续道：“如果你有档期的话，那.”
　　要是项目有周余棠背书，放出风去，几个亿的投资，就跟玩一样。
　　这算盘打的，周余棠在太平洋上空都听见响了。
　　轻叹口气，他委婉劝道：“电影市场水很深，唐人做好电视剧领域就行，真想开拓电影业务，那也得稳扎稳打，先从小成本制作做起.”
　　给老蔡上了一课，嘴巴都快说干了。
　　“蔡总可能是看到天朝电影市场起飞，动不动就破十亿，也急着想进场分一杯羹。”
　　接过了空姐俯身递过来的冰水，周余棠一口气喝了大半，转头对倪霓道：“她是典型的只看到贼吃肉，没看到贼挨打。”
　　倪霓抿嘴轻笑。
　　她对周余棠出道以来的所有事情都了如指掌。
　　听说刚出道那会儿，大都督还去找蔡衣侬拉投资。
　　现在蔡衣侬，得乖乖听周余棠上课。
　　感觉也蛮有趣的。
　　洛杉矶。
　　《不二情书》剧组。
　　这部电影的名字叫做《京城遇上西雅图之不二情书》，可实际上拍摄地跟西雅图不沾边。
　　先在渝庆开机，继而转道濠江。
　　范老师演的女主角姣爷，15岁就随父亲移民到濠江，在赌城安家，后成为赌场公关，住在濠江的老街区。
　　潘跃明饰演的男主角大牛，14岁因父母离异独自来到洛杉矶，在洛城生活。
　　所以电影里包含了洛杉矶的街道和房产经纪人的工作环境。
　　范彬彬才结束了时尚活动进组，收到了周余棠抵达洛城消息，肉眼可见的活泼了起来。
　　“范老师，今天怎么这么高兴？”
　　剧组这边，潘跃明手里拿着剧本，随口问了句。
　　“呵呵，今天天气蛮好。”
　　范老师笑吟吟回复，让潘跃明有些摸不着头脑，直到身边助理附耳过来，低语了几句之后。
　　哦豁，老板要来。
　　潘跃明瞬间秒懂。
　　江东大都督登陆洛城机场的新闻，已经上了国内头条。
　　他当然知道两个人之间的关系。
　　早几年漫天都是两人姐弟恋的绯闻，他多少有所耳闻。
　　在《京城遇上西雅图》系列拍摄时，潘跃明不止一次见到范老师给周余棠打电话，笑得花枝乱颤。
　　那快要拉丝的眼神跟娇嗔的语气，显然超出了普通朋友的范畴。
　　——潘老师想起了过去，也曾经有个小白花一样的姑娘，为自己笑得如此开怀。
　　想起来都是泪。
　　也正是因为挨过现实毒打，潘跃明才更加珍惜现在来之不易的机会。
　　拍摄时，格外注意两个人之间接触的分寸。
　　另外一边。
　　经历了十多个小时的航程后，周余棠落地洛杉矶机场。
　　陈曦跟邹中衍正说着话，旁边还有个穿着ol套装的白人女性等在那里，
　　“娜塔莉，你越来越漂亮了。”
　　对于新线公司的这位女高层，周余棠自然不陌生，主动上前招呼道。
　　“谢谢。”
　　轻轻拥抱后，娜塔莉优雅的做了个请的手势，笑着在前引路：“鲍勃人在华纳总部开会，可能要晚些才到，他特地嘱咐我来接待你。”
　　“正好，先去剧组吧。”
　　上了车，周余棠开始听陈曦说《不二情书》剧组运行状况。
　　陈曦在《唐人街探案》杀青以后，立刻就空降《不二情书》剧组。
　　薛老师的拍片速度不算快，当前整部电影的进度，大概完成了六七成左右。
　　来到剧组这边，受到了极热烈的欢迎，跟主创们一一打过招呼。
　　周余棠跟薛晓路开了个会，
　　“估计，要等月末才能杀青了。”
　　“那正好。”
　　周余棠笑道：“到时候，薛老师能赶回学校上课。”
　　剧组运行正常，今天都是潘粤明的戏，没范老师什么事，她跟薛晓璐说了声，准备再请个假。
　　导演在天朝娱乐圈处于金字塔顶端，但圈子里有些顶级大咖，也拥有极大的话语权。
　　有些甚至要自带编剧进组。
　　范老师倒没整那些幺蛾子，只是期间有一些商务活动终究也是避免不得。
　　这都是在签合同的时候早就说好了的，再加上她跟周余棠的关系，薛晓路很爽快的点了头。
　　“接下来有什么安排？”
　　车上，范老师挽着周余棠的手臂。
　　在旁人面前霸气外露的范爷，此时说不出的小鸟依人。
　　“先去公司看看，晚上还有场酒会。”
　　“那我能去吗？”
　　一阵柔软细腻触觉袭来，范老师还舐了舐红唇，眸中闪动着希冀期待的光芒。
　　“你熊大，你说了算。”
　　周余棠隔着薄薄的布料，近乎亵渎的大力感受那圆润绵软。
　　“讨厌。”
　　范老师拍掉那只作怪的手，扭动下身子，示意前边司机还在。
　　却几乎出于本能的反应，拿出手机给助理发了消息，准备安排礼服。
　　按照她的说法，断然不能给周余棠丢脸，必须要美美哒，艳压那群大洋马，
　　“你穿什么礼服？”
　　“也不用那么正式，随便穿什么。”
　　周余棠淡定的低头回复消息，范老师风情无限的横了他一眼，心思悸动。
　　财势与地位，就是男人最好的外衣。
　　周余棠哪怕就是普通的休闲装，在那样浮华名利场里，也是绝对瞩目的焦点。
　　这趟来北美，主要是那几部电影的巨额回款，顺便为了看看《招魂2》的成片。
　　看看跟华纳洽谈着的那个项目。
　　今天来《不二情书》探班，纯属凑巧。
　　带着范老师去了新线公司总部，温子仁主动送上了拥抱，“周，很高兴见到你，以及这位漂亮的女士。”
　　“谢谢。”范老师回之以嫣然一笑。
　　“辛苦你了。”
　　周余棠淡淡道：“能在这么短时间内完成《招魂2》的后期。”
　　比起前几个月在国内见面，现在的温子仁，身上多了一股子莫名气势。
　　红气养人，可不仅仅限于演员，飞升成功的导演，也是如此。
　　不过，在周余棠面前，他还是一如既往的态度。
　　同为享誉国际的顶级大导演，周余棠掌握的资本，可是对标华纳老总，令人只能仰望。
　　他的御用制片人皮特·萨法兰，也同样表现出了超乎寻常的热情，
　　“周，我看了你的动画电影，做的非常棒。”
　　“谢谢，皮特。”
　　周余棠淡淡道：“我想，还是先看《招魂2》的成片吧，叙旧的事情，晚上再说。”
　　这部电影，温子仁的导演工作室也有份额。
　　无论温子仁还是皮特·萨法兰，对范老师都只是礼貌性的招呼。
　　范老师心里也有数。
　　自己在国内，是顶流大咖，但在好莱坞这边，基本上没啥排面，不然也不会有特供版钢铁侠这回事.
　　两个小时的观影结束。
　　无论是镜头语言氛围感还是惊悚程度，影片的整体质量，都在上一部系列电影《安娜贝尔》之上。
　　“周，感觉如何？”
　　“詹姆斯不愧是当代恐怖电影大师。”
　　只听周余棠这句话，温子仁便不由地轻笑出声。
　　皮特、娜塔莉也是一起开怀大笑。
　　能得到周余棠的认可，胜过其他人一万句溢美之词。
　　他们，好像已经闻到了美钞散发出来的香气。
　　夜晚的洛杉矶，像一个独具风情的婊砸，肆无忌惮的向有钱人展现它的魅力。
　　国内娱乐圈常见社交是饭局，好莱坞这边，便是派对与酒会。
　　周余棠这次在好莱坞不会待太久，但是老鲍勃还是牵头组了个私人酒会：“ohmygod，你身边的女士，是如此美丽，你们两人太太太般配了。”
　　这句话，老登对刘艺菲说过，也对刘施施说过。
　　“谢谢夸奖，鲍勃先生。”
　　范老师闻言，瞬间心花怒放，看这老登煞是顺眼。
　　鲍勃来了这种场合，就犹如老鼠掉进了米缸，如鱼得水。
　　她也不是刚出道的小姑娘，挺胸抬头，挽着周余棠的手臂入场。
　　“周，很高兴见到你。”
　　传奇影业的首席执行官托马斯，也是老熟人，笑着送上拥抱：“有机会的话，去《长城》剧组看看吧，陈导演很希望跟你交流。”
　　“有机会的话，我会过去一趟的。”
　　周余棠心里也有点儿好奇。
　　不知道这段时间难得低调的陈铠哥，把那部电影拍成什么样了。
　　应酬性质的酒会，范老师没什么熟人，但她在周余棠身边，过来打招呼的人却是络绎不绝。
　　除去了这边影视公司的老板，以及一些著名的制片人，时尚界大咖……
　　最热情的还是那些打扮的花枝招展的女明星、名模们。
　　范老师感觉如果不是自己在场，有几个奔放的大洋马，甚至要将自己的雪子都贴到他身上去。
　　自己身边男人，神情平静深邃，好似散发出耀眼无比的光芒，吸引着这些妖艳贱|货们飞蛾扑火。
　　“达米恩，感到遗憾的不应该是你，而是那个拒绝你的女人。”
　　周余棠抚慰了下《爱乐之城》导演达米恩受伤的心灵。
　　“唉，错过很可惜。”
　　达米恩苦笑着将杯中红酒一饮而尽。
　　他设想中《爱乐之城》的女主角就是艾玛·沃特森。
　　只不过锲而不舍的几番接触下来，屈臣氏小姐对舔狗的热情兴致缺缺，选择了迪士尼的大制作真人版《美女与野兽》。
　　“她会后悔的。”
　　周余棠对屈臣氏小姐印象也说不上多好。
　　现实当中的她，可不像是童年滤镜里的赫敏那样乖顺可爱。
　　各种绯闻不断，最近貌似还忙着给女权摇旗呐喊。
　　“当然，她不会知道，自己错过了怎样的机会。”
　　趁着范老师跟一位时尚界大咖聊天的空档，鲍勃神秘兮兮的凑过来，揽着周余棠的肩膀，贱笑道：
　　“周，有个漂亮妞儿，对这个角色很感兴趣，也对你很感兴趣.”
　　“谁？”周余棠挑了挑眉。
　　“艾梅柏·希尔德。”
　　“骚瑞，鲍勃，我对有夫之妇不感兴趣。”
　　周余棠义正言辞的表示了拒绝。
　　这个老登，不懂天朝文化博大精深，不知大都督生平最恨曹贼。
　　那个女人也在今晚酒会现场，一身深v红裙露出半个雪子。
　　无论从颜值跟身材上来看，确实都称得上是尤物。
　　艾梅柏·希尔德主动走了过来，秋波暗送，表现的相当殷勤。
　　连处于魅力巅峰的范老师，都感觉到了来自艾梅柏·希尔德的威胁，在回酒店的路上，不无忌惮的感慨：
　　“太骚了。”
　　她说的是今天晚上有些热情过头的艾梅柏·希尔德，丝毫没把她放在眼里。
　　周余棠饶有兴致的欣赏着成熟|女人骂骂咧咧的样子。
　　竟也有几分可爱。
第676章渣女对海王，好莱坞顶级大制作
　　即便是以周余棠严格的眼光来看。
　　艾梅柏·希尔德这娘们，无论从颜值跟身材上，确实都无可挑剔。
　　也难怪范老师急眼了。
　　但周余棠可不是让小头控制大头的男人。
　　酒会上全程保持着一定距离，回到酒店，艾梅伯不知是不是喝多了，主动发了带着露骨暗示的消息。
　　毫不避讳向周余棠表达自己的爱慕与欣赏。
　　要约着晚上再开一局，深入探讨东西方艺术。
　　“还想学汉语？！”
　　范老师熊大都快气炸了。
　　要是天仙跟一姐也就罢了，老娘让了。
　　但你一个本地的大洋马，竟然敢骑到自己头上来！？
　　只披着件浴袍的周余棠，依靠在沙发上，欣赏着洛城繁华夜景，脑后一片柔软，享受着范老师纤纤玉指的揉按。
　　“周，你是我的幻想对象。”
　　“你可真是个碧池。”周余棠实在忍不了。
　　“是的，我是你的碧池，你想怎么上我都可以。”
　　“.”
　　范老师都顾不上生气了，靠在周余棠肩膀上，看海王跟渣女对线。
　　瞠目结舌，一脸震惊，叹为观止。
　　都知道好莱坞这边在情感方面比较开放。
　　但是没有想到会开放到这样的地步。
　　“他不是跟船长结婚了吗？”
　　范老师忍不住问道。
　　就在今年上半年，艾梅伯才刚刚跟德普完婚。
　　凭借着船长的名气，抬升了自己的咖位，绑定出席各种盛会，从小透明渐渐地被大家所熟知，跻身于好莱坞名流之列。
　　但她无疑有着更大的野心。
　　才半年不到的功夫，船长进组拍戏，这一枝红杏就挂在了墙头。
　　不用怀疑。
　　只要周余棠发一个地址，她今晚就会出现在酒店，任君驰骋。
　　说是渣女都不足以形容她的浪，简直就是渣女当中的战斗机。
　　但她够渣，周余棠又何尝不是海王。
　　还是个有脑子的海王。
　　有些女人，一旦沾上了，那真是后患无穷。
　　没有再回复消息，那边也消停了。
　　范老师找了个舒服的体位，靠在周余棠怀里，突然抬头，跃跃欲试：“她要试的那部戏，我有没有机会？”
　　“你？”
　　“她能做的，我也可以。”
　　范老师抛了个媚眼。
　　“不太合适。”
　　周余棠摇了摇头，失笑道：“这个角色，还是得用国外女艺人。”
　　他还想过让梨姐来试试这个角色。
　　后来考虑到市场原因，最终还是作罢。
　　歌舞片算是欧美特供类型片，主要面向欧美电影市场的年轻观众，代入感是个大问题。
　　周余棠不是为了捧女人才做项目。
　　做项目主要就是为了赚钱，如果时机合适，顺带着捧自己女人。
　　“你不会用这个骚|货吧？”
　　“她还不够格上我的戏。”
　　范老师也不纠结，她就随口一问，听到艾梅伯不在周余棠考虑范围内就放心了。
　　周余棠虽然顽强抵挡住了资本主义大洋马的考验，但终究也是生理正常的男人。
　　何况此时佳人在怀，莫名便升起了一些燥意。
　　范老师上身只穿着一件吊带的黑色缎质睡裙，那料子薄若蝉翼，触觉滑腻。
　　在纤薄之余，更显曼妙身材。
　　尤其是那带着白色蕾丝花边的裙摆，斜斜地盖过大腿，本来就挺宽松，她将腿一抬，搁在周余棠的腿上，那丰满的下身曲线便毕露无遗了。
　　要说范老师的腰，也不是娜札那样盈盈一握的蚂蚁腰。
　　但在夸张翘臀线条的衬托下。
　　确实够细，称作柳腰绝不过分。
　　周余棠的右手一路下滑。
　　左手抬起了范老师的下巴，深沉眸光低垂，毫不掩饰炽热的侵略性。
　　“就知道作怪。”
　　范老师横了一眼，浅嗔一声。
　　却很有默契的将自己披散的头发重新盘了起来。
　　缓缓低下头去，有一缕发丝跳脱垂在额前，却遮不住她那张娇美的雪白脸蛋
　　啪！啪！啪！
　　江东国际影业的二楼试镜房间，周余棠为《爱乐之城》最后一位女主角试镜者安妮·海瑟薇轻轻鼓掌。
　　大嘴美女朝着他露出一个明媚善意的微笑。
　　他颇看不过眼达米恩的优柔寡断，要在今天做出决定。
　　鲍勃已经放出话来，好莱坞的东方神话，是这部电影幕后的投资人兼制片人。
　　并且。
　　他将亲自到场坐镇《爱乐之城》的女主试镜。
　　不是所有人都像屈臣氏小姐那样傲气。
　　从无败绩的煊赫光环，足以吸引这些好莱坞的大花们为了这个角色竞相追逐。
　　除去了艾梅伯·希尔德在发力，只有帮忙处理消息的倪霓知道周余棠受到了多少诱|惑。
　　他勾一勾手指。
　　不少在普通人眼里光鲜亮丽的女明星，可能就会毫不犹豫的对他俯首称臣。
　　好莱坞六大经纪公司也在公关推人。
　　今天够资格到场的，全都是好莱坞颇有名气的女星。
　　包括但不仅限于大表姐，石头姐，布丽拉尔森，西尔莎罗南，安妮·海瑟薇
　　试镜期间，鲍勃接到个电话，凑在周余棠耳边低声道：“周，哈维想问问，詹妮弗有没有机会。”
　　“这死胖子，自己都摊上了官司，还有心思帮人运作角色？”
　　周余棠瞬间会意，似笑非笑道：“告诉他，要看导演达米恩的选择。”
　　那我选屈臣氏小姐。
　　达米恩一脸无辜加惆怅。
　　“哈哈。”
　　鲍勃也是一脸幸灾乐祸的笑：“你的消息可真灵通，哈维最近处境确实不太妙。”
　　就在前段时间，某体型巨硕的好莱坞电影巨头，涉性侵22岁嫩模，纽约警方介入了调查。
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　最近好莱坞这边版本更新，开始吹起了女权风向。
　　各种套路，防不胜防。
　　周余棠也是多有提防，连昨晚跟渣女的友好交流都特意保守了。
　　试镜从早上持续到下午，经过一系列条件筛选，激烈的讨论过后，最终女主角人选大致确定。
　　周余棠的签字笔在桌子上敲了敲，开口问道：“达米恩，鲍勃，你们觉得安妮·海瑟薇怎么样？”
　　鲍勃提醒道：“周，她这两年的口碑可不太好。”
　　“挡了有些人的路，黑的人自然不会少。”
　　周余棠神情淡定：“到时候还能炒作一下热度。”
　　“你说了算。”
　　鲍勃耸了耸肩膀，一脸无所谓。
　　以前他还会有自己的想法，后面躺赢了几次，也就习惯了。
　　大腿说什么就是什么。
　　导演达米恩手托着下巴，陷入沉思。
　　进入决赛圈的这几位，综合条件基本上都是一个水平。
　　他现在有理由怀疑，那个大嘴美女可能跟周余棠有一腿，不然今天试戏没道理笑得那么灿烂.
　　最终意见达成一致。
　　这片主要画风华丽，题材小众。
　　他原本就想找个年轻漂亮人气高的女演员。
　　用安妮·海瑟薇替换真爱艾玛·沃特森，虽说有点遗憾，但从某种角度来说，可以说是完成了升级。
　　自《终结者》首日票房破亿以后，到了9月初，日票房受到排片下降影响，渐渐地掉到了三千多万。
　　业内原本以为又是一部票房破10亿的进口大片。
　　现在看来，却也未必。
　　根据大数据重新推算，预计《终结者5》票房最终落点在七亿左右。
　　国产电影并非全无抵抗之力，在《终结者5》这部电影上映的时候，《滚蛋吧！肿瘤君》已经公映过半，如今票房走到了5.25亿。
　　接棒的还是《烈日灼心》，在基本上放弃了路演宣传的情况下，依靠爆表口碑，顽强狙击着终结者。
　　周余棠人在好莱坞这边主导工作，跟华纳方面的沟通了《招魂2》的档期，以及《惊天魔盗团2》的北美宣发，同时也在关注着国内的影视资讯，
　　“由东吴影业独家出品，曹宝平执导犯罪剧情题材电影《烈日灼心》公映11天，总票房报收3.75亿，口碑炸裂，票房稳定持续增长！”
　　“由东吴影业主控，中影集团、上影集团、万达集团联合出品电影《惊天魔盗团2》，该片确定将于9月30号登陆全国院线，魔盗传奇仍在继续！”
　　“由徐铮执导，徐铮、赵燕子主演的“囧”系列最新电影《港囧》，正式定档9月25日，爆笑挺进国庆档，爆笑来袭，随时上映！”
　　布局在国庆档的几部电影，开始铺天盖地的宣传。
　　也包括在好莱坞这边，负责发行的华纳，对魔盗团续集投入了不少资源。
　　忙完了手里头的事情，周余棠晚上一位身份特殊的制片人一起共进晚餐。
　　高级餐厅一角。
　　一位身着黑色礼服的钢琴师，正优雅地弹奏着一曲动人的钢琴曲。
　　音符如流水般缓缓流淌。
　　从面前这女人享受的表情不难看出，她对今晚的安排相当满意。
　　贝尔艾薇丽已经不复年轻时候的靓丽，但保养得当，也算风韵犹存。
　　这位邦女郎在息影之后，成为了好莱坞这边小有名气的制片人，朝着周余棠举杯笑道：
　　“周，你的眼光很不错，这家餐厅绝对是洛城最佳，《巨齿鲨》也绝对是一个非常值得投资的项目。”
　　如果说《爱乐之城》是一部小成本投资，那么这一部成本预算高达1.5亿美元的科幻怪兽影片《巨齿鲨》，毫无疑问是好莱坞a级大制作。
　　好莱坞对『鲨鱼电影』，一直以来都有特殊情节。
　　最先吃螃蟹的还是那位享誉国际的大导演斯皮尔伯格。
　　早在1975年，一部《大白鲨》大杀四方，狂收4.71亿美元全球票房，开创了暑期档大片的概念。
　　之后，有许多跟风模仿的项目冒了出来。
　　只有独立制作的《鲨滩》、《鲨海惊魂》赚下不错的口碑和票房，大部分跟风者都铩羽而归，赔到底|裤都掉了。
　　很长一段时间，好莱坞并无任何大制作的“鲨鱼电影”。
　　周余棠费尽心思要吸好莱坞的血，当然是花过大心思深入研究过好莱坞电影市场的特性。
　　最终目标锁定了1997年出版畅销小说《巨齿鲨》影视版权，想要炒深海巨鲨题材的冷饭。
　　只可惜，这部小说刚刚出版，就颇为畅销，接着便被迪士尼收入囊中。
　　迪士尼自带合家欢体质，内部高层几次会议，都没能通过这带有少儿不宜的血腥的项目。
　　也曾与华纳有过接触，想要共同开发，结果因为某些条件没能谈拢，最终就在迪士尼版权库里吃灰。
　　这样的案例并不鲜见，影视版权最终兜兜转转，回到了原作者手里。
　　直到去年，贝尔艾薇丽得到机会，借由和出版商的朋友关系，从原著作者stevealten处拿到了《巨齿鲨》的影视版权。
　　邹中衍如今是好莱坞金牌制片人，人脉深厚，跟贝尔艾薇丽关系不错。
　　近水楼台先得月，在周余棠来北美之前，这个局其实就已经组成了。
　　“敬我们的合作。”
　　“叮~”
　　酒杯轻触，发出优雅的声响，杯中的酒液，也随之发出一阵微波荡漾。
　　另外一边。
　　由江东娱乐主控的电视剧《信号》正式杀青。
　　这部剧是张颂纹加上李枧的演技派＋流量小生的黄金阵容。
　　还要再加一个刚刚在上影节拿奖的热依札，演的是专案组处理长期未结案的女刑警。
　　基本上没什么感情线，扎扎实实的穿越时空悬疑犯罪电视剧。
　　比起开机媒体就在热炒的《欢乐颂》，热度差了不少。
　　但是在正式杀青的媒体会上，依旧来了不少的媒体记者，看到蒋雪糅在会上公布的江东迷雾剧场概念，大觉新奇，
　　“蒋总，能不能请你给我们讲一下这个江东迷雾剧场？”
　　“这是江东联合了b站一起推出的主打悬疑类电视剧系列。”
　　蒋雪糅在发布会上侃侃而谈：“整个系列的概念，是周总提出，将会以对标美剧的精品化内容，以及全新运营模式，来提升用户的观剧体验。”
　　“《信号》是周总做的剧本，也是整个迷雾剧场系列的首发作品，希望能丰富国产悬疑剧的类型，敬请大家期待。”
　　说话之间，蒋雪柔放出了迷雾剧场系列片单。
　　除去了首发的《信号》之外，包括了《我的危险妻子》，《白夜追凶》。
　　以及作家紫金陈悬疑系列小说的影视化改编《无证之罪》、《沉默的真相》、《隐秘的角落》等。
　　现场一片哗然。
　　周余棠在给《调音师》做宣传的时候，曾经提到过江东下半年的大动作，可能会给天朝影视圈带来惊喜。
　　当时还有不少猜测，现在水落石出，想必便是迷雾剧场系列了。
　　现场的媒体与记者，开足马力，长枪短炮，一起输出。
　　他们隐约感觉到了。
　　或许，在未来几年。
　　就这片单上的迷雾剧场系列，有可能会是国内的电视剧圈绝对不容忽视的存在。
　　电视剧圈因为江东公布的迷雾剧场而震荡。
　　九月份的天朝电影市场，却面临着严峻的考验。
　　接连几部好莱坞进口大片吹响了攻城拔寨的号角。
　　首当其冲的便是阿汤哥的《碟中谍5》，已经在北美市场狂揽1.57亿美元，全球票房报收4.38亿美元。
　　还有《小黄人》，目前全球累计票房将近10亿美元。
　　可以说，无一弱手。
　　刘施施前段时间从《黎明决战》请假出来拍摄杂志封面，这会儿日夜赶工，十月份还有时装周的行程。
　　至于小刘姑娘，则是去了好闺蜜张靓影在长沙的演唱会。
　　张靓影在演唱会上，公布了恋情，轰动全场，也顺势承包了当天的娱乐新闻头条。
　　前不久才唱了《终结者5》的片尾曲，这会儿又觅得富豪真爱，可说是事业爱情双丰收。
　　敲定了《巨齿鲨》的项目，前期筹备工作交给了邹中衍。
　　陈曦这次也留在了北美，准备参与到这个好莱坞a级大制作当中。
　　周余棠对这部电影的定位是中美合拍。
　　根据合拍片的规定，中方出资不得低于三分之一。
　　也就是说，必须要投资五千万美元，这也不是小数目。
　　周余棠这回要玩大的，至少要占到六成份额，剩下份额的才是这边的利益分配。
　　贝尔艾薇丽实力有限，对于到手的一成份额表示相当满意。
　　一下飞机。
　　周余棠就看到了航站楼上《惊天魔盗团2》的巨幅海报。
　　他站在了c位，眸光深邃，脸上带着神秘的笑。
　　马上就是国庆档，包括了徐光头的《港囧》在内，几部电影都提前一个月开始了预热宣传。
　　邓朝自导自演的《恶棍天使》已经杀青，这会儿跟娜札、胡戈正在一起上各种综艺。
　　才回到京城，就在机场被媒体堵了个正着：“周总，您对范老师进入全球最高薪女星排行榜有何感想？”
　　“这个我还不太清楚，只能说，恭喜她。”
　　当然，更多的记者还是关心江东迷雾剧场的事情，
　　“《我的危险妻子》这部剧，已经开始筹备了，至于其他消息，以官方公告为准。”
　　“周总，你对纹章导演的处釹作《陆垚知马俐》怎么看？”
　　“不太了解。”
　　周余棠淡淡的回应：“不予评价。”
　　他人在北美，但在毛小雨的群里，对于天朝娱乐圈八卦了如指掌。
　　就前几天，纹章跟张一屾在京城夜店狂欢，喝到酩酊大醉。
　　说是两人没付驻场陪酒的钱，还跟夜店工作人员发生了争执。
　　当时他还诧异，那猴子怎么跟纹章搅到一起去了？
　　纹章倒是依旧张狂，直接狂喷媒体：
　　“x你们的马，老子弄死你们。”
　　“周总，请问张艺谋新片《大佛》最终角色定下来了没有？”
　　“这个问题，我也想知道。”
　　简单回答了几个问题，周余棠扬长而去。
　　要是现在不赶快走，看着越聚越多的人，估计待会儿可不好脱身。
　　才回到公司，毛小雨风风火火的跑了进来，“老大，京城卫视的苏主任，送了茶叶过来。”
　　知道大都督喜饮茶，这位苏主任颇花了些心思。
　　极品安溪铁观音也算难得。
　　周余棠满意的收了起来，给苏主任回了消息。
　　京城卫视能够压着蓝莓台拿下《琅琊榜》的1.5轮，也有周余棠在背后的授意。
　　除去钱之外，更重要的还是资源置换。
　　翻了会儿影视资讯，苏晓的动作很快，柠檬影视主控、江东娱乐联合出品的《好先生》，已经对外发布了公告。
　　张颂纹搭档李枧的《信号》才刚杀青，马上又要进组了。
　　“颂纹老师接了这部戏？”
　　周余棠略微有些诧异，不过旋即释然。
　　张颂纹在《潜伏》之后，国民度暴涨，原地飞升圈内一线。
　　老谋子的《狩猎》，更是让其一举证道柏林影帝，属于是大器晚成的中生代顶级大咖。
　　最近在极挑综艺上边很是出位的孙洪雷，比起张颂纹都要逊色不止一筹。
　　柠檬影视给的钱不少，接这部戏也无可厚非，都要恰饭的嘛。
　　部分主演阵容已经确定下来，沪圈小花江舒影，山西首富的前妻车筱
　　论说卡司阵容，绝对称得上豪华。
　　不过。
　　周余棠却被另外一条堪称炸裂的消息，吸引了注意力……
第677章内娱帝王，第一绝色
　　刚刚接住了《好先生》这块大饼的江舒影。
　　日前在某节目采访遇到有记者问及两人恋情之时，江舒影犹豫着表示：“过去的都过去了，希望将来一切都好。”
　　媒体的鼻子比狗还灵。
　　这样态度模糊的回答，让他们嗅到了她跟胡戈恋情出现状况的味道。
　　“我想说，我爱过，我爱那个回忆，我爱我所认识的她，我已经知足了，梦醒时分，遥望江湖，对不起，让大家失望了。”
　　“我会继续享受一个人的时光，孤单很可贵，寂寞很难得。”
　　胡戈当晚连发了几条微博，让整个圈子都炸开了锅。
　　“老胡，你没喝醉吧？”
　　周余棠晚上在公司加班做后期，收到刘施施的消息，才给他打了电话。
　　“喝了点酒，问题不大。”
　　“问题是不大，也就上个热搜。”
　　周余棠调侃道：“什么情况？”
　　“也没什么.”
　　胡戈声音莫名低沉：“其实去年，就见面很少，现在分手，也还算体面，就是有点不甘心”
　　周余棠想了想。
　　去年的老胡，好像一直在忙赖声川带的《如梦之梦》话剧表演。
　　“看开点吧，过几天，一起喝酒。”
　　“好啊，不醉不归。”
　　胡戈笑了起来。
　　听得出来，在故作潇洒，笑声却难掩落寞。
　　这段八个月的低调恋情，就此尘埃落定，胡戈工作室的人，反应很快，秒删了那几条微博。
　　但互联网是有记忆的，截图已经牢牢的钉死在了娱乐头条上边。
　　胡戈乃是除去周余棠之外，内娱最具人气年青男演员之一。
　　如今《惊天魔盗团2》正在火热宣传，还有部江东s级大剧，他也是男主角。
　　周余棠正跟刘施施聊天呢，突然接到了李彬彬的电话，有些意外：
　　“彬彬姐？”
　　“余棠啊，是我。”
　　李彬彬笑着寒暄了几句，也不玩虚的，直接开口问：“听说你刚从好莱坞回来，跟华纳那边的项目谈妥了吗？”
　　“彬彬姐，你的消息还真灵。”
　　周余棠嘴角浮出淡淡的笑意。
　　能上位的大花旦，都不简单。
　　莲花姐的综合能力也不比范老师差，前几年借助好闺蜜邓雯迪的帮助，一举打进好莱坞，在那边都有消息渠道。
　　周余棠跟华纳合作的《巨齿鲨》，目前还没有官宣，但她就已经得到了内幕消息。
　　莲花姐努力的拉近着关系，小心翼翼当中带了讨好的试探，无非是想走后门要角色。
　　周余棠笑了笑，意态闲适的绝了她的念想：“彬彬姐，女主角，已经内定了。”
　　几则来自好莱坞的报道，随着周余棠一起横跨太平洋，引爆了国内影视圈。
　　“周余棠钦点好莱坞公主，安妮海瑟薇即将出演江东国际影业主控、新线联合出品歌舞爱情电影《爱乐之城》！”
　　“东方娱乐大亨手下金牌制片人，与华纳影业老总完成会面，即将官宣中美合拍大项目！”
　　“据悉，江东国际影业与华纳联合出品的电影《巨齿鲨》，正在筹备当中，制作成本1.5亿美金，演员，待定！”
　　……
　　去年刚刚在《星际穿越》里出演的安妮海瑟薇，降薪接住了《爱乐之城》这块饼，在天朝并没有掀起多大波澜。
　　毕竟披露出来的消息，制作成本也就3000万美元。
　　放在天朝或许能说是大项目，但在好莱坞那边，根本排不上号。
　　反倒是《巨齿鲨》这部好莱坞a级大制作，让圈子里不少女演员动了心思。
　　明星艺人的咖位怎么提升？
　　最直接有效的方式，就是出演有影响力的商业大制作。
　　有资本愿意买单请明星参与到这种项目里来，也是对明星本身价值的肯定。
　　“不会是范彬彬吧？”
　　从周余棠这儿得到内定消息的李彬彬，几天没睡好觉。
　　她跟范老师并称双冰，没少被媒体拿来做比较。
　　莲花姐表面上云淡风轻，可私底下也暗暗的跟范老师较着劲。
　　能动用的关系都动用了，根据她打听到的消息，周余棠在洛杉矶，曾带着范老师出席了某私人酒会。
　　只是周余棠并没有透露太多的消息，让她急得抓心挠肝。
　　另一边。
　　范老师跟着剧组转道温哥华继续拍摄，也收到了消息。
　　得到了周余棠确切的回复，心里难免失落。
　　不过。
　　刘艺菲跟刘施施都不是女主角，范老师心里也就平衡了。
　　说到底。
　　周余棠掌舵江东，操盘的优质影视项目，首先考虑的肯定是自家公司的艺人。
　　热芭最近在风头最盛，《漂亮的李慧珍》持续热播，最高收视率破二，人气飙升。
　　商务资源接踵而至，忙到不可开交。
　　加上明年预定了《鬼吹灯》系列第二部，她还需要大量时间投入训练，适配角色。
　　娜札这段时间倒是清闲，也就一个《elle》银十杂志封面。
　　另外就是几档综艺节目，为电影预热宣传。
　　剩下来的时间，瑜伽锻炼，普拉提，一样不落。
　　要么逛逛街，悠闲自在。
　　听说周余棠从国外回来，立刻打扮的美美哒，杀到了公司。
　　周余棠在楼下视界传媒做唐探的后期工作，她就跟毛小雨聊唐人一哥的八卦，
　　“早分手了，一直没爆出来而已。”
　　“真的假的，怎么就分手了？”
　　“怎么分的手？就是吵架咯，老胡去年的精力都在演话剧，然后两个人缺少沟通嘛，慢慢越来越多隔阂，加上聚少离多，就分手了。”
　　“还挺可惜的。”
　　胡戈跟江舒影的分手事件，是当下最火热的社交话题，连江东公司这边也在吃瓜。
　　听说周余棠上来了，娜札才起身回了自己小天地，口中振振有词：
　　“哥哥，我觉得，我要多点时间跟你在一起，不然你哪不定就不要我了。”
　　“你是我的心肝宝贝，怎么会不要你？”
　　对大美媛得含蓄点儿，对娜札就得直接。
　　果不其然，娜札眉眼笑成了花：
　　“真哒？”
　　“我什么时候说过假话？”
　　“唉，可是我看那些大洋马，一个个熊大的很。”
　　娜札看了眼自己不争气的小胸脯，叹了口气：“哥哥，你不会嫌弃吧？”
　　“没关系，小小的也很可爱。”
　　周余棠厚薄适中的唇，不自觉地微微扬起。
　　他的身边，全是阿谀奉承，要么就是生意场上的尔虞我诈。
　　跟娜札相处时，听她没头没脑的清澈发言，有时候都会不自觉的心神放松。
　　这跟颜值无关，关键是情绪价值。
　　没有在大熊的问题上多纠结，周余棠稍微哄上几句，娜札就又开朗如初，分享起自己前不久才跟江舒影在三里屯逛街，
　　“你跟江舒影很熟？”
　　“也不算很熟吧。”
　　娜札展颜笑道：“上次我们在综艺节目上遇到，感觉挺聊得来的，她还说到时候包场支持我们呢，咱们什么时候开始路演？”
　　“等月末吧，我跟周淑芳打过招呼了，你下半年到明年上半年的档期都留出来，先去学习英语口语。”
　　“哥哥。”
　　娜札倏地从周余棠怀里抬起了头，似想到了什么，那双璀璨动人的眼眸睁大，泛着光：“你是说，那部《巨齿鲨》？”
　　“对，你先不要对外边透露。”
　　周余棠略带了宠溺的揉了揉娜札娇嫩的脸蛋，“到时候，陈曦会带你去国外秘密训练一段时间。”
　　这一版的《巨齿鲨》，他稍微改了下剧本，娜札演的是一番女主，那位天朝女科学家。
　　“还要去国外啊？”
　　“到时候，我会去看你的。”
　　“哥哥，你对我真好！”
　　距离《惊天魔盗团2》上映的时间，剩下不到半个月。
　　六公主提前预约了专访节目，周余棠欣然接受了邀请。
　　至于极限挑战与跑男等大热户外综艺，就交给了邓朝、娜札、胡戈带着周杰纶一起上了。
　　这类强对抗的户外节目，就是要大家不顾形象，一起放开了各种相互坑害、打闹才有节目效果。
　　像周余棠这等地位，谁敢拿他开玩笑？
　　就有点儿类似皇帝微服私访的赶脚，与节目初衷有悖，看起来也没多大意思。
　　倒是胡戈，情场失意，事业上却极得意。
　　分手事件的影响还在持续发酵。
　　唐人一哥却没有在公众面前提及此事。
　　他忙到脚不沾地，从正午阳光的大剧《伪装者》杀青后，马上又接触到了另外一个神仙大饼。
　　执导过《潜伏》的姜维老师重出江湖，要拍都市职场剧《猎场》，已经点了胡戈的将。
　　苏省台跟魔都台商量过后，同时官宣了胡戈主演的《琅琊榜》，将在9月19号播出。
　　江左梅郎，清冷孱弱，气质儒雅。
　　几家电视台黄金档广告，全部都在循环播放《琅琊榜》的预告。
　　“《烈日灼心》上映三周，总票房报收4.92亿，单日票房仍稳收五百七十万，五亿门槛近在咫尺！”
　　依靠着口碑，坚|挺的走到这里，中期公司加强投入了宣传资源，果然取得了超乎预期的回报。
　　如此亮眼的票房表现，让业内影视公司为之侧目。
　　这完全不像一部现实题材的电影片，票房表现，甚至比许多所谓的商业片都要强势。
　　业内专家分析，这可能是江东金字招牌当下犯罪剧情题材电影火热江东系多渠道宣传的结果。
　　从年初开始，《周处除三害》19.39，《误杀》15.31亿，《调音师》9.12亿，再加上如今《烈日灼心》的票房。
　　江东娱乐狂收票房将近五十亿！
　　再算上走完延期秘钥的《大圣归来》，总票房做到了将近70亿！
　　业内看到了周余棠的恐怖战绩，如帝王君临天朝影视圈。
　　除了震撼，还是震撼。
　　继周余棠带火了青春校园题材以后，新的流量密码出现，又一大批犯罪题材电影如同雨后春笋一般冒了出来，同时也有不少动画电影立项。
　　也在这个时候。
　　《碟中谍5》跟《小黄人》先后上映。
　　这两部进口大片，首日大爆，票房双双过亿，打的同期上映的国产电影哀鸿遍野。
　　天花板上装饰着模拟星空的灯光，朦朦胧胧的照落下来。
　　落在穿着黑色碎花裙的刘艺菲身上，衬托着小刘姑娘凝如脂雪的皮肤像是在发光。
　　她倚躺在舒适的沙发座椅上，双手抱着肩，若无其事的说道：
　　“阿汤哥真帅。”
　　“比我还是差一点的。”
　　听出了她的语气里带了一丝酸意，周余棠嘴角微微抿起。
　　刚从好莱坞回来，周余棠就没少传绯闻。
　　那边比较离谱的说法，是这两年被黑的很惨的大嘴美女婚内出轨，抱上了东方娱乐大亨的大腿。
　　类似的桃色新闻还有很多。
　　刘艺菲以前不太能接受，可后来见得多了，也逐渐想通了。
　　像周余棠这样神颜英俊、多金慷慨、体贴浪漫、品味独到，偏偏地位超然又气质深邃的男人。
　　对于女人来说，本就有着致命的吸引力。
　　也不是只有她喜欢。
　　周余棠对于美色的抵抗力还算强大。
　　这一点，她很放心。
　　有时候刘艺菲会直接无视，偶尔也会有小脾气，等于是告诉周余棠：
　　——快来哄我。
　　周余棠当然不会跟妮可的前夫较劲。
　　老登今年都53岁了。
　　阿汤哥在这部电影里，也是燃烧了自己。
　　就那个悬挂在飞机上的特技镜头。
　　并没有使用cgi技术，为了达到最佳拍摄效果，阿汤哥亲自上阵，真的悬挂在飞机的侧面。
　　着实令人敬佩。
　　反正惜命的周余棠觉得自己做不到。
　　将座椅中间的间隔收起，铁锁连舟成床，回过手，便揽上了刘天仙那柔软的腰肢。
　　那纤薄的裙子质感如纱，刘天仙小小的挣扎了下：“真不要脸，别乱动，臭小周。”
　　“好好好，我不动。”
　　嘴上答应，周余棠那只手却很老实，熟练的暗度陈仓，倏地落在天仙丰腴的大腿上。
　　久违的美妙细腻触觉，稍微往上一点，便被死死夹住了，小刘姑娘的声音在发颤：“不要在这里。”
　　“没监控的。”
　　温柔的声音瓦解了小刘姑娘的防御。
　　说实话，她对这间专属的星空影院的环境很满意，看得出来，周余棠绝对是花了心思布置的。
　　而对于周余棠而言。
　　在自己的江东影城，他就是独一无二的王。
　　要特地定制只对他一个人开放的专属星空影院，绝非难事。
　　做电影后期比较枯燥，忙里偷闲跟天仙约个会，倒也别有意趣。
　　可惜没能够达成影院修仙成就，手机锲而不舍的连响了好几声，欲念潮水般退去，周余棠接起来一看：
　　“韩总？”
　　“我是退休的老同志，叫老韩就好了。”
　　刘艺菲脸红如许，整理着衣裙，被打扰了兴致，周余棠揶揄道：“韩总，听说你们峨影厂上个月还在蓉城搞了个江湖论剑？”
　　“什么论剑。”
　　韩三坪笑道：“就几个老朋友之间，小聚一下，唐探的电影后期做的怎么样了？”
　　“还得再过段时间。”
　　“晚上有没有时间，张强人就在京城，想找你聊聊。”
　　“韩总你开了口，那必须有空。”
　　听韩三坪这么一说，周余棠回过神来，无奈的笑了笑，“韩总，听您的意思，要给强哥牵线？”
　　“就吃个饭，柯利名也在。”
　　韩三坪笑眯眯道：“你们该怎么谈，就怎么谈，我不过是带个话。”
　　“那就公事公办？”
　　“必须公事公办。”
　　隔着电话，这一大一小两只狐狸嘿然一笑。
　　一切尽在不言中。
　　座山雕能组起的这个饭局，已经是人情。
　　该周余棠的利益，那是一分都不能少。
　　“小周，你晚上有事？”
　　“晚上，韩三坪约了我吃饭。”
　　周余棠已经起身，看了眼定制的天梭腕表：“还跟你有点关系。”
　　“跟我有什么关系哦？”
　　刘艺菲捋了捋柔软的黑发，有些好奇的睁着一双明眸。
　　“阿里的强哥，就给刘阿姨画大饼的那个。”
　　韩三坪口中的张强，也就是阿里影业的公司行政总裁兼执行董事强哥，业内影视巨头。
　　在跟马老师之前，强哥一直跟着韩三坪做事，属于是峨影厂派系。
　　所以今天老大哥韩三坪才会出面组这个局。
　　“峨影厂那是好久以前的事了吧。”
　　跟着周余棠从专属通道直接下到车库，刘艺菲对这些影坛旧事挺感兴趣。
　　她想知道，周余棠就给她说了说其中门道。
　　年轻一代可能只知江东、华谊、光线、博纳这些耳熟能详的影视龙头。
　　在老一辈人眼里，上个时代的上影厂、长影厂、北影厂、峨影厂、八一等，才是中國电影永远美好的记忆。
　　峨眉电影制片厂于1958年成立，韩三坪是1975年到峨影厂工作。
　　从一个灯光师傅，做到了峨影厂厂长，接着青云直上，上位天朝电影行业掌门人。
　　这经历，堪称传奇。
　　也有不少赫赫有名的演员，都有着峨影厂的标签。
　　如冯喆、李亚林、贺小书、金迪、贺小书、潘虹、张丰意、孙淳等。
　　还有广大观众喜爱的女儿国国王朱琳。
　　甚至，如今很多活跃在演艺界的大咖们，都与峨影渊源颇深。
　　李雪建因出演峨影作品《焦裕禄》荣获金鸡奖、百花奖；赵本讪早年出演的电影《来的都是客》由峨影导演马绍惠参与执导；葛犹出演的电影《顽主》由峨影导演米家山执导.
　　零三年进行资源整合，峨眉电影集团正式成立，从单纯的制片厂，发展到集影视产品的制作、生产、发行、放映全产业链的影视产业集团。
　　一路上给小刘姑娘灌输知识，晚上聚餐的地点是京城一家高级的私房菜。
　　“不好意思，有点堵车，几位久等了。”
　　当周余棠走进包厢的时候，韩三坪起身笑脸相迎，“余棠来了，艺菲也在，快来坐。”
　　“周总，艺菲。”
　　张强跟柯利名也是一同起身，看到刘艺菲的时候，有些意外，但很快热情地招呼道。
　　“韩董好，张总，柯总。”
　　刘艺菲礼貌的一一招呼过后，跟着坐在周余棠的身旁。
　　“周总这部《大圣归来》，总票房做到了19.18亿，真的是整个天朝动画产业的标杆，观众需求强烈，完全可以再申请一个月的延期密钥，破20亿很有希望嘛。”
　　儒意影业的柯利名能言善谈，起手就是情感流露的感叹赞美。
　　“呵呵，柯总过誉。”
　　周余棠笑了笑：“潜力就到这了，再待下去，也没多大意思。”
　　《捉妖记》用尽了盘外招，第一次密钥延期将将结束，总票房也就16.45亿。
　　“还是周总境界高，我敬你一杯。”
　　柯利名很爽快，张强倒是对院线的事情感兴趣：“前不久的《百团大战》，周总听说了吧，闹得还挺大。”
　　“七部委的红头文件，院线也有任务指标嘛。”
　　“哈哈，吃菜，吃菜，这家饭店味道不错。”
　　韩三坪没让这个话题继续下去，招呼着吃饭。
　　今晚是某位元老级川菜大师亲自下厨。
　　葫芦鸭子、宫保鸡丁、玫瑰牛肉、蓓蕾肚头、鸳鸯鱼糕等，口味堪称一绝。
　　周余棠也是头回来这地方。
　　座山雕藏的还挺深。
　　张强则是跟韩三坪聊了会儿峨眉电影厂的旧事，韩三平停下筷子，有些唏嘘：“时代变化的太快了，我这个退休的老头，都有点看不懂现在的电影市场。”
　　“是啊，不跟上时代，以后很难做出名堂。”
　　张强接话道：“周总，《三生三世十里桃花》这个项目，我跟柯总都很有诚意。”
　　按照他们的想法，合作开发版权。
　　到时候，刘艺菲演四海八荒第一绝色白浅。
　　周余棠则演丰姿如神，一笑三千世界齐放光华的夜华。
　　这一对神仙cp，再加上《三生三世十里桃花》这个玄幻爱情第一大热ip。
　　到时候票房大爆，不在话下。
　　“任何ip的商业化开发，背后都有数据逻辑，我们阿里做ip开发，首先就是做大数据的分析，包括潜在市场，预期的消费数据和商家数据.”
　　张强无疑是个人才，加上个投行出身的柯利名。
　　大饼一个接一个，吹得天花乱坠。
　　“张总，承蒙厚爱，合作就算了，未来两年的档期都排满了。”
　　周余棠朝着张强提起了酒杯，轻声笑道：“电影版权没问题，你到时候跟李爽对接，我祝你们开发顺利。”
　　“小周，阿里的人是真敢吹呀。”
　　饭局散后，刘艺菲在车上就没忍住开口说：“项目都没做出来，张嘴就保底二十亿票房。”
　　“做数据，推ip热点，想要流水线制造爆款，哪有这么容易？”
　　其实，做影视ip的这个概念，还是周余棠先提出来的。
　　当时直接带动了影视圈的版本更新，后来张艺鸣的字节系做了起来，江东影视行业又多了大数据这项武器。
　　但说到底，最关键的还是内容为王。
　　观众不是傻子，你拍的电影不好看，就算营销到天上，也免不得被群嘲。
　　江东娱乐有周余棠在，对于自家主控出品的影视项目，最低是精品要求，至少得让观众觉得好看。
　　“那你还卖版权吗？”
　　“卖，为什么不卖？”
　　周余棠哈哈一笑：“他想要电影版权，给他就是了。”
　　届时。
　　《三生三世十里桃花》的电视版权还在自家手里，电影版权转手能赚几百倍。
　　一鱼两吃，还不是美滋滋？
　　至于阿里要搞什么文娱大数据爆款战略。
　　那就只能祝强哥好运了
第678章左右逢源大都督，权谋爽剧一鸣惊人
　　“张总，你怎么看？”
　　“可惜没有谈下周余棠。”
　　“我这边的消息，他下半年还有一部戏要开，连在好莱坞那边都有项目。”
　　柯利名推了推鼻梁上的眼镜，分析道：“江东自家还有几部电影，包括张毅谋的电影项目，不过至少他松口了，电影版权应该没问题。”
　　“就是价格贵了点。”
　　“贵有贵的道理嘛。”
　　“咱们不妨问一下专业人士的意见。”
　　饭局结束，柯利名与张强两人私底下会所小聚，目光齐齐转向席间另外一人：
　　“张导，你怎么看？”
　　此人小平头，额头上油光光一片，一副黑框眼镜下是一张略显粗犷的脸，神似中年张震岳，另留着一脸大胡子。
　　正是京圈著名导演张亦白。
　　“张总，柯总，有周余棠入局最好，没有无妨。”
　　张亦白微微一笑，智珠在握道：“阿里跟儒意两家联手，加上有这个超级ip，完全够分量。”
　　“难道离了他周余棠，咱们就玩不转了？”
　　“我们完全可以重金聘请好莱坞一流主创团队，精心制作，做史诗级仙侠大片！”
　　“江东娱乐估计明年，就要做电视剧版本，咱们正好借这一波东风。”
　　翌日，清晨。
　　借着从窗帘透入的温煦阳光，看着身侧海棠春睡的美人。
　　这种时候，不带任何妆容，跟在镜头前面充满了冲击力的漂亮不同。
　　如清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　刘艺菲裹着薄薄的蚕丝被，青丝如泼墨，散在枕头上。
　　也不知道做到了什么香甜美梦，长长的睫毛在轻微颤动着。
　　昨晚共赴仙界，直至两点过半。
　　小刘姑娘得补觉，估计要睡到晌午。
　　周余棠却是体魄惊人，精力犹盛，四五个小时的睡眠，就足以令他精神饱满。
　　洗漱过后，照例去了健身房，戴着耳机听倪霓做行程汇报，
　　“《琅琊榜》的页游，已经完成了，至于《花千骨》的手游，星辰那边还在开发中，早上要在公司开个视频会议……”
　　“中影的喇裴慷跟上影集团的任中伦都要过来，洽谈份额的事情。”
　　“然后就是电影后期，下午还约了个专访，地点就在公司.”
　　倪霓一如既往的严谨，将时间管理的有条不紊，周余棠跟她随意聊了两句。
　　然后去冲了个澡，回房的时候，突然收到了消息。
　　昨晚刚在饭局上见过面的柯利名，大概不确定会不会打扰到周余棠。
　　没有打电话，发了消息说明自己的来意。
　　他对周余棠手里头的《巨齿鲨》电影项目的份额很感兴趣。
　　交流了一阵子，约在公司见面。
　　回首一望，恰好见到刘艺菲伸了个懒腰。
　　一双雪腻的藕臂，从蚕丝被里探出，似乎整个房间都随之明亮了起来。
　　周余棠的嘴角，渐渐地露出了意味深长的笑容。
　　儒意影业的老总，比他想象当中的还要有脑子。
　　不愧是做投行出身的，端的是个人物。
　　以前的周余棠，都是用自己的钱，做自己的项目。
　　稳扎稳打，方才打下了如今江东偌大江山。
　　只是时代在变化，他的玩法也在变化。
　　以他在影视圈的名气，可以说是如日中天。
　　登高一呼，从者云集。
　　像是《巨齿鲨》这样中美合拍的大项目，周余棠手里掌握了六成份额。
　　圈子里的女明星，盯着女主角，个个都想上位。
　　但也有人看中的是整个中美合拍大项目所带来的影响力，想要跑步进场。
　　“今天什么日子，怎么上影跟中影的领导才走，儒意影业的老总又来了？”
　　毛小雨手里头事情不多，上九楼找倪霓聊天，结果就见到了连续几位圈内大佬，先后进出董事长办公室。
　　倪霓双腿优雅交叠，端起了咖啡，微抿了口：“老板有项目要谈。”
　　“自家手里三成份额不动，中影跟上影各出一亿一千万，各分一成份额。”
　　“儒意影业的柯利名要拿那一成份额，要一亿三千万。”
　　“.”
　　倪霓突然有些佩服自家老板。
　　等于什么都不做，溢价把份额转手，便赚了几千万。
　　关键是打了明牌，还能做到让各家都不觉得自己亏了。
　　她亲自接待，目送喇裴慷跟任中伦两人春风满脸的出来，又看到柯利名出来的时候，同样也是喜溢眉梢。
　　给周余棠揉按着肩膀，倪霓忍不住问道，
　　“老板，柯立明为什么要溢价这么多入手份额，他不是手里头有那个西游项目，还跟阿里要买《三生三世十里桃花》的版权么？”
　　“那你就要去问他了。”
　　女秘书的手法力度正好，更有馨香自脑后传来，舒适莫名，周余棠轻声笑道：
　　“哪家公司在跟柯利名的儒意谈股份收购？”
　　“去年中技控股，就想用15亿元的估值收购儒意，今年好像天神娱乐也看上了儒意影业。”
　　倪霓心思微微一转，反应很快。
　　作为周余棠的秘书，不但要协助安排他的行程，同时也要对整个行业具备一定的敏|感性。
　　“呵呵，他是个难得的聪明人，儒意影业的筹码越多，最后再放到这个盘子里产生的价值，可就不好说了。”
　　“对了，你去跟邹中衍对接，确定导演跟男演员，到时候华纳那边，联合发通告”
　　“还有阿里版权的事情，你让蒋雪糅看着点，也就这两天了”
　　踩着高跟鞋、去完成周余棠布置下来的任务，站在九楼电梯口等待着电梯的时候，倪霓突然想起来周余棠对她说过的那句话，
　　“不对等的交易，才能实现双赢。”
　　九月中旬，南韩showbox的负责人来了江东娱乐一趟。
　　谈的是《惊天魔盗团2》在韩国的发行，捎带着谈了秀盒出品的南韩影片《暗杀》在天朝宣发事宜。
　　这部电影是崔东勋执导，也就是《汉城大劫案》、《老千》系列的导演，全智贤、河正宇、李政宰组成超豪华阵容。
　　讲的是上世纪30年代魔都，朝鲜独立军暗杀亲日派的故事。
　　去年在魔都拍摄，热度不低。
　　周余棠听允儿说起过这部电影，今年在南韩上映以后，观影人次破千万名，领跑年度票房总榜，更悍然杀进了南韩票房总榜前十名。
　　想来天朝讨饭吃，也知道要拜大都督的码头。
　　“电影定档二十四号，导演崔东勋与主演李政宰，河正宇，全智贤，将会飞往中國参加《暗杀》在中國的宣传活动，请您多关照！”
　　“我档期满了，到时候会让江东李总出席媒体发布会。”
　　“那就多谢周会长了！”
　　秀盒的负责人，很有躬匠精神的九十度折身大鞠躬。
　　“呵呵，不用客气，国庆档，是一个很不错的档期。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑，嘴角浮现一抹细微笑意。
　　等待《暗杀》的，将会是定档二十五号的《港囧》，以及放在二十七号的《惊天魔盗团2》。
　　国庆档，当然是天朝最好的档期之一。
　　但也要看够不够实力吃这块蛋糕。
　　“惊爆新闻！江东娱乐与阿里影业就《三生三世十里桃花》版权交易达成协议，最终价格恐破圈内版权交易记录！”
　　“阿里影业官方发言人对外表示：‘玄幻爱情第一ip"将登大银幕！”
　　“超级ip电影启动，谁才是你心目当中的白浅与夜华？”
　　强哥做事雷厉风行，饭局之后，阿里的团队很快进入江东娱乐大楼，进行接盘版权的洽谈。
　　周余棠点了头，不出两日就签了合同。
　　以八千万天价入手电影版权，打钱倒是很爽快，第一笔两千万的汇款已经到账。
　　剩下的将分批次陆续支付，阿里提前准备好的通稿同步释放。
　　关于《三生三世十里桃花》的话题，迅速占据论坛、微博热搜。
　　唐人影视的蔡衣侬人在《云之凡》剧组，还特地打了电话过来询问。
　　她早就对《三生三世》的影视版权垂涎三尺了。
　　只是听周余棠说了江东对版权的预期标价，老蔡心里那点小火苗直接熄灭。
　　去年全靠一哥跟一姐在养活全公司，唐人影视的总利润也就八千万出头。
　　今年跟b站合作的网剧大爆，倒是有望将利润做到破亿。
　　她属于是偏保守的类型，最多能接受几百万的版权价格，不可能把唐人一年利润，全赌在一个项目里。
　　老蔡囊中羞涩，只能过过眼瘾，阿里却全无顾虑。
　　马老师放出话来，阿里要做娱乐行业龙头。
　　那就必须运作大项目，《三生三世十里桃花》自2008年在网上连载爆火以来，持续热卖，忠实书迷无数。
　　到目前为止，各种版本实体书累计销量已经突破了200万册。
　　甚至，英文版在亚马逊官网中國小说销售量中都排名前列。
　　超过2亿条！
　　大数据推演得出了这个结果，所以阿里才不惜代价要吃进这个名副其实的玄幻爱情第一ip。
　　不买对的，只买贵的。
　　这就是阿里大文娱的魅力。
　　无论国内还是国外。
　　大家似乎都很关注娱乐圈的明星赚了多少钱。
　　在九月下旬，关于本年全球最高薪女星排行榜火热出炉。
　　奥斯卡影后大表姐詹妮·弗劳伦斯，本年税前收入高达5200万美元，荣登冠军宝座，傲视群芳。
　　黑寡妇斯嘉丽约翰逊则是尾随其后，今年疯狂吸金3550万美元，同样炙手可热。
　　但令人诧异的是。
　　国内的范老师，竟然以2300万美元的收入，坐上了探花的位置。
　　“彬彬威武，按照当前的汇率，算起来都有1.47亿人民币！”
　　“开什么玩笑，金锁这个毯星，怎么收入那么高？”
　　“这你就不懂了吧，范老师现在都不能单纯算女明星了，她自己就是豪门。”
　　“姐，我不想努力了。”
　　“.”
　　这个榜单一出来，网上轰然议论。
　　范老师家的粉丝扬眉吐气。
　　对于粉丝而言，自担的收入也是一项拉踩神器。
　　她的粉丝异常活跃，什么莲花姐，国际章，徐婧蕾等对家，商业价值跟范老师没法比。
　　但除去了一枝独秀的范老师之外。
　　江东系女艺人的吸金能力也堪称恐怖。
　　青衣娘娘曾梨看着低调，没想到也排进了榜单前十。
　　除去了第一档的片酬之外，品牌代言占了收入的大头。
　　八五花里，最赚钱的竟然不是刘艺菲跟刘施施。
　　而是杨蜜。
　　有热心网友，将几位八五花的商务代言以及通告进行汇总做成了表格。
　　最后得出结论：光论身价，杨蜜其实不如刘艺菲跟刘施施。
　　但从数量上来说，她比双刘加起来还要多。
　　光是今年。
　　大蜜蜜一共出演了11部影视作品，手里头接了13个代言。
　　这个榜单只统计明星的商业价值，一些投资收入与不透明的股市操作不计在内。
　　有心人翻出了搜狐公布的财报，主控的暑期档《煎饼侠》票房大爆，大蜜蜜是带资进组，大致推演出了她能到手的票房分账。
　　然后，就有粉丝继续深挖，在蜜行股东一栏里看到了周余棠的名字。
　　“靠，他居然是蜜行公司的股东？敢情大蜜蜜都是在给大都督打工？”
　　“周余棠，你给蜜姐安排这么多行程，真是无良的资本家。”
　　“啧啧，原来是有周余棠在幕后撑着，难怪蜜行融资顺风顺水。”
　　网络上议论纷纷，说什么的都有。
　　联想到了蜜行公司最近动作连连，怀疑大都督就是大蜜蜜背后的男人。
　　曾嘉说起来都是感慨：“周老板随便提点一句，就让咱们赚到了公司运营一年还要多的钱。”
　　有些人，那真是神仙，完全不是一个层次。
　　“蜜蜜，你最近有没有跟他联系？”
　　“偶尔聊天，他刚从国外回来，还要做电影后期，挺忙的。”
　　杨蜜说着话，从助理几十连拍的照片里边，选出一张好看的照片。
　　编辑微博，点击发送。
　　其实网友们还真冤枉了周余棠。
　　就蜜行这摊子，他不太能看得入眼。
　　就江东自家的影视剧，随便拿出来一部，收益都能抵得上蜜行公司一年的努力。
　　还有贺岁王炸《唐人街探案》，谈妥的广告植入品牌多达18个，光这块的收入就有一个多小目标。
　　周余棠现在要运作影视项目，有的是人给他买单。
　　如果说江东娱乐是跨国娱乐集团，蜜行公司就好像个体户。
　　依靠着大蜜蜜的勤劳能干，硬生生在影视圈里杀出一条血路。
　　融资的合同细则基本已经确定，只待下个月公布，人逢喜事精神爽，大蜜蜜在微博中晒出生日自拍，感谢了粉丝们一路的祝福与支持。
　　给周余棠发的私房照片，则更带了撩拨情趣意味。
　　榜一大哥的待遇，毕竟是跟普通粉丝有所不同。
　　她大概是为《亲爱的翻译官》做的新妆造，valentino的黑色衬衫，扣子全开。
　　半遮半掩之间，饱满圆弧型的线条如梦如幻，让人直欲埋首其中，不愿复醒。
　　再加上那脉脉望来的眼眸，朱唇轻咬，足以颠倒众生魅惑，连周余棠都不得不感慨，这个妖精委实撩人。
　　“蜜姐，你悠着点，粉丝都跑到我微博下留言，让我别给你安排这么多工作了”
　　周余棠给她发了消息。
　　大蜜蜜的行程不算什么秘密。
　　公司团队会公开大蜜蜜的大部分行程。
　　她一天就只睡三、四小时，每天不是在赶通告，就是在赶通告的路上。
　　一个拼字，贯穿大蜜蜜的一生。
　　“别管她们。”
　　大蜜蜜心里暖暖的：“我带带陈遥，等她起来就好了。”
　　粉丝们认为辛苦，可对于大蜜蜜来说，却也是甘之如饴。
　　她的人生。
　　迈出了最重要的一步，终于够资格坐上资本的牌桌。
　　她距离山顶的距离，又更近了一步。
　　九月下旬。
　　贾科长证实《山河故人》将申请申报明年奥斯卡奖。
　　湾省地区则是侯笑贤的《刺客聂隐娘》。
　　艺术类院校新生军训返校，说是颜值高清纯美女如云。
　　周余棠看了眼，大失所望。
　　稍微能入眼还是《巴拉拉小魔仙》里的贝贝公主。
　　周野那个小姑娘，在准备北电的艺考，还发了朋友圈给自己打气。
　　周余棠给她点了个赞。
　　以刘伟跟田晓鹏为首的十月文化团队，参观了《唐人街探案》的后期制作。
　　适逢饭点，周余棠就邀请他们一起在公司食堂吃了顿便饭。
　　比起以往，已经一战成名的十月文化团队，身上多了些精兵悍将的气质。
　　自古以来便是如此，精锐不是一蹴而就，只有经历血战，方得升华。
　　说人话，《大圣》项目成功，现在他们个个至少身价百万，有钱以后，看待这个世界的眼光都自不同。
　　“周总！”
　　“周总好！”
　　不过，这个精锐团队的骨干，依旧对周余棠保持着恭敬，见到周余棠跟刘伟一起走进小包厢，齐齐起身。
　　“别客气，都坐。”
　　“今天中午随便应付下，下午还要继续做后期。”
　　回锅肉、肝腰合炒，麻婆豆腐，鱼香肉丝，糖醋排骨等七八个家常小菜。
　　众人大快朵颐，吃得好不痛快。
　　自那天四合院私厨饭局过后，周余棠最近钟爱川菜口味。
　　那位元老级川菜大师年岁已高，亲自下厨都是人情，不过他的得意门生倒是被钞能力请了过来。
　　比起师傅，徒弟可说青出于蓝而胜于蓝。
　　吃到胃暖心舒，周余棠停下了筷子，饶有兴趣的问道：“听说，你们有新的动画电影企划了？”
　　“策划书已经做好了。”
　　导演田晓鹏将文件双手递了过来，边解释说：“周总，这是我蛮久以前有的一个故事.”
　　“你以前的微博名字就叫‘深海异客’。”
　　周余棠翻看着手里的文件，两个大字《深海》，不由调侃道：“看得出来，是真爱了。”
　　“是有点儿执念，就是剧本方面，还不是太完善。”
　　田晓鹏跟十月团队的人，都轻笑了笑，氛围相当轻松。
　　边聊边看，周余棠提了几个问题，大概半小时后，合上了文件：
　　“我这边没什么问题，去找李爽安排，江东创作中心这边，可以调给你两个编剧小组，不用急着赶进度，先把完整的剧本做出来”
　　《大圣归来》口碑票房双双大爆，调子起的有点高，下一部作品的质量很关键。
　　田晓鹏拿出这个策划书，前期就做过了相关的市场调研以及评估，也算是挺不错的项目。
　　神话宇宙系列启动，也非一朝一夕之功。
　　光靠十月文化肯定不足以实现周余棠的野望，所以他才继续招兵买马，顺便在外找到了光线这个盟友。
　　老王最近收购了彩条屋动画，也算是半个自己人。
　　《烈日灼心》最终报收5.02亿全面落画。
　　阿汤哥跟小黄人还在天朝电影市场上乱杀。
　　竟无一合之敌。
　　电视剧圈这边，气氛已经渐渐火热了起来。
　　芒果台一骑绝尘，领跑国内卫视电视台，上个月《漂亮的李慧珍》完美谢幕，接棒的是《旋风少女》。
　　这部剧由同名小说《旋风百草》改编，原著作者明晓溪，前几年的《泡沫之夏》台网双爆，也是圈内极富盛名的女作者。
　　这回在该剧首次担任剧本统筹，导演成志超是tvb宿将，再加上杨阳、胡冰卿、白敬庭，陈翔、谭松蕴、蒋衣衣
　　说得上是俊男美女，青春气息洋溢。
　　在《琅琊榜》上映之前，芒果台顺利实现了二连登顶卫视收视率榜单的壮举。
　　芒果台正要再度伟大起来，苏省台与魔都番茄台的古装权谋爽剧《琅琊榜》火热开播。
　　江东娱乐正午阳光的精品口碑，自带剧迷基本盘，再加上如火如荼的剧宣工作。
　　热度持续推高，开播首日，还被《旋风少女》小压一头。
　　短短几日后，收视率直线飙升，便实现了反超，魔都台的平均收视率高达1.75%，有望破二。
　　芒果台很无奈。
　　不是自己不够给力，实在是敌人太强大。
　　能在当下收视率破二，基本上算是爆款剧了。
　　那是江东娱乐出品的影视剧，精品口碑，多渠道营销，直接引爆观众追剧热情。
　　对于芒果台而言，倒也说不上是失败。
　　只能说略微有些遗憾，因为广总的古装剧限令，每家电视台每年能播出的古装电视剧数额有限。
　　芒果台今年上半年做了不少古装剧集，今年最后一个名额给了同样江东出品的《花千骨》。
　　看着《琅琊榜》的收视率，苏省台跟魔都台的领导开起了香槟。
　　在这个国庆即将来临之前，你一定在朋友圈子里听说过这样一句话，
　　“遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”
第679章只想进步，国师新片
　　“麒麟才子，江左梅郎。”
　　“得之可得天下。”
　　“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才。”
　　一直以来，胡戈出现在观众面前的形象，都是嘻嘻哈哈的街头小痞子。
　　但在《琅琊榜》里。
　　梅长苏横江吹笛，却惊艳了无数观众。
　　什么叫做服化道？
　　什么叫做质感？
　　江东娱乐与正午阳光，联手给国产剧打了个样。
　　也给业内一些不那么专注作品本身内容的影视公司好好的上了一课。
　　“终于能吃点好的了！”
　　深受阿宝色荼毒的观众们泪流满面。
　　开播前几集，朝堂之上的恩怨，冲突在演员精彩的表演下尤为鲜明。
　　隐忍的爱情戏，点到为止，也不喧宾夺主。
　　随着故事的推进。
　　看到梅长苏入京以来，遭到皇子们竞相讨好。
　　随意挑选三稚子，传授剑阵，谈笑之间，轻松败了百里奇。
　　逼格满满之余，正是爽文小说的路子，挠到了观众痒处，让人看了只觉痛快莫名。
　　当晚。
　　魔都番茄台的平均收视率已然破二，苏省台那边也是不遑多让。
　　《琅琊榜》是真的火了。
　　剧组主创们，开始加紧剧宣工作。
　　网络上也是议论纷纷。
　　原著党数量不算多，毕竟这也不是大爆Ip。
　　但为数不多的原著党，包括了作者本人，都对这部剧的质量表示了认可与赞叹。
　　当然，也有一部分观众。
　　针对故事的逻辑，以及剧情合理性提出了质疑。
　　这也是女作者的通病。
　　可就整体故事节奏而言，瑕不掩瑜。
　　身负深仇大恨的梅长苏，以病弱之躯，隐忍行无双之计。
　　胡戈的话剧没有白演，就这部剧而言，确实给了观众很大的惊喜。
　　“周总，据说这部剧，原来定的是你来演梅长苏？”
　　距离电影首映礼没几天，周余棠在推电影后期进度之余，抽出时间上了杨澜的节目。
　　比起鲈鱼的刻意带节奏，周余棠更喜欢杨澜这种沟通方式。
　　“当时正午阳光的侯洪亮侯总，包括孔生、李雪两位导演，确实都找我谈过。”
　　“那后来怎么让胡戈出演了？”杨澜好奇问道。
　　“当时我实在抽不出档期。”
　　周余棠淡淡一笑：“要拍《庆余年》最终季，还有《唐人街探案》，接着做电影后期，还有一部剧……当时胡戈，还在演话剧吧？”
　　“是赖声川导演的如梦之梦。”
　　杨澜恰到好处地接话：“我在保利剧院看过，那场表演很精彩。”
　　“我跟侯总还有孔导他们讨论过，当时预备了朱艺龙跟胡戈两个方案。”
　　“这两位跟你的关系都很不错。”
　　“是的。”
　　周余棠微微点头笑道：“后来龙哥的档期也有问题，我说，那就胡戈吧。我直接给老胡打了电话，他连想都没想就答应了。”
　　“这算不算是内定？”杨澜笑起来很是知性。
　　“也不算内定，胡戈是过来试镜，侯总跟孔导、李导都认可了他的演技，所以才定了下来。”
　　周余棠意态闲适的说道：“事实证明，这个角色选的很成功。”
　　“确实很成功，我每天晚上都在追剧。”
　　杨澜将谈话节奏又重新拉回到了电影上：“关于《惊天魔盗团2》这部电影，相信有很多观众跟我一样，都是从最开始《盗贼同盟》系列追过来的。”
　　“当时那部戏的范彬彬，给人的感觉真的很惊艳，结局的反转也很精彩，只是可惜……你跟彬彬没有在一起。”
　　“人生总是充满了各种各样的遗憾。”
　　周余棠闻言，笑了起来：“我跟彬彬姐关系还可以，前几天我在好莱坞那边，恰好她也在那边拍戏，就一起约了饭。”
　　“魔盗系列，阿凯是一个很关键的人物，关于阿凯的人物设定，其实在第一部里已经给出了足够的暗示，也有很多网友特别聪明，挖掘出了很多关键细节与信息.”
　　“塔罗牌恋人，意味着更多的选择，现在回过头看，阿凯作为整个K组织的国王，他看似风流，其实有着自己更加坚定的目标。”
　　“是什么？”杨澜好奇问道。
　　“这里就不剧透了。”
　　周余棠卖了个关子，很自然的做了波宣传：“到时候，大家去电影院观看《惊天魔盗团2》，相信会找到答案。”
　　来参加访谈节目，当然是为了宣传电影，尽量多吸引媒体和潜在观众的目光。
　　杨澜笑着说：“到时候，我一定会去看的，相信很多观众都很期待这一部电影。”
　　配合着宣传了下电影，杨澜继续问道：“大家都知道，你除去了导演跟演员的身份之外，还是娱乐公司的老板。”
　　“另外，还有一个身份就是英超豪门利物浦的掌舵人。”
　　杨澜在采访之前，显然对周余棠做过深入的了解与研究，甚至包括了新赛季的利物浦：
　　“新赛季双红会利物浦3:1曼联，足以说明这支球队转会运作很成功，已经脱胎换骨。
　　想必大家都很好奇，当时你是怎么想到去用那么大一笔钱，去收购这么一家英超足球俱乐部的？”
　　“我个人其实一直都对足球有着很深的热爱跟情怀，当然更重要的还是出于公司的国际化发展战略。”
　　周余棠平静道：“收购利物浦，也是江东系布局整个欧洲市场的重要一步。”
　　“足球毕竟是世界第一运动。”杨澜点了点头。
　　“对，利物浦俱乐部是英超豪门，在全球范围内都拥有庞大的球迷群体和极高的关注度，那时候球队处于低谷期，估值很合理。
　　从商业投资的角度来看，这家俱乐部也具备很大的发展空间与升值潜力，我相信这一次投资，能够为我带来不错的商业回报。”
　　“体育产业也是未来全球经济发展的重要方向，通过这个一个窗口，也可以让世界听到我们天朝的声音。”
　　“红军这个名字，听着也很有亲切感。”
　　杨澜仔细倾听着，不时微微颔首，继续问：“我前不久还看到有新闻在报道，江东系的慈善基金，在北疆还有桂省两地建立了多所足球学校。”
　　“那是早就有过的想法，天朝足球需要跟国际先进水平接轨，以后利物浦俱乐部优秀的教练团队，每年都会来天朝交流，如果国内有好的人才，也会直接进入利物浦的青训体系。”
　　“出国踢球，对于咱们国内的一些家庭来说，似乎是一件很奢侈的事情。”杨澜摇了摇头。
　　“只要有天赋，出国的培养费用由我来出。”
　　周余棠淡然道：“改变需要过程，眼下现在还看不出什么，但说不定能在不远的将来，能为我们天朝的足球发展，探索出一条新的道路。”
　　“您说的真好。”
　　杨澜肃然起敬道：“我很期待，咱们国家的足球，能有那样一天。”
　　期间，又问了一些问题，周余棠应答如流。
　　眼见得采访的时间差不多了，或许是有感而发，杨澜突然问了个在台本之外的问题：
　　“周总，有人说，现在的您，已经取得了不可思议的成功，如果像你一样有钱，完全可以停下脚步享受人生。”
　　“为什么，您还要继续做影视行业呢？”
　　杨澜知性优雅的笑问道。
　　到底是老主持人，功底深厚。
　　这其实是一个比较私人的问题，但无疑能够满足大众对于成功人士生活选择的好奇。
　　“有一段时间，我主要的精力放在公司运营上，每天都有开不完的会，那不是我想要的生活。”
　　“还是要看大家对于享受人生的定义。”
　　周余棠淡淡一笑：“我最开始是因为喜欢，才会报考电影学院，继而进入影视行业。”
　　“现在也是一样，我依旧热爱这个行业，想要在这条路上走的更远，也想带给整个行业一些东西。”
　　“或许，未来有一天，我会告别影视圈，但肯定不是现在。”
　　周余棠的语气平静，但笑容有些耀眼。
　　杨澜一时间竟失了神。
　　吃这碗饭，她自然是采访过许多领域的顶尖人物。
　　有文化界的名人，言辞犀利，观点独特。
　　有体育界在天赋之外的专注与坚持。
　　周余棠给她的感觉，倒不像是那些娱乐圈功成名就的明星们。
　　反倒有政商界大佬举重若轻的沉稳气度。
　　举止清雅，谈吐犀利，言语睿智，微笑温柔。
　　相较第一次他来上自己节目时候锋芒毕露的帅气，现在气质经过沉淀的周余棠，反而更容易撩动成熟女人的心弦。
　　节目录制结束，由于内容素材过多，预计将会分成上下两期，配合着电影的宣传播出。
　　《琅琊榜》横空出世，热度一路攀升。
　　在实现了对同期芒果劲敌《旋风少女》的反超后，魔都番茄台与苏省台便一骑绝尘的领跑一线电视台收视率榜单前两位。
　　豆瓣评分高达9.5，冠绝本年开播的所有国产电视剧。
　　非但播出后火热荧屏，有网播平台B站以及企鹅视频全力助推，更在网络上掀起全民热议。
　　无数观众的自来水，让这一部电视剧的热度空前，甚至成为了社交传媒的核心话题。
　　“当江东剧迷也太爽了，年末还有两部剧！”
　　“胡戈的梅长苏好帅，凯凯王也不错。”
　　“那个蒙大统领看起来好眼熟啊。”
　　“这是谢喵啊，不认识？跟功夫皇帝搭档的那部《给爸爸的信》多经典。”
　　“我去，他竟然复出了，打戏还不错。”
　　除去了胡戈之外，这部群像戏的其他角色，也着实吃到了不少红利。
　　凯凯王演的誉王，人气大涨。
　　除去他以外，另外一位江东旗下签约艺人谢喵。
　　原本是娱乐圈的小透明，也接住了这泼天的富贵。
　　这会儿，谢苗人在国外《湄公河行动》剧组拍戏，晚上收工，接到了媳妇儿的消息，
　　“老公，有两个片约找上门了。”
　　“找我的？”谢喵愕然。
　　“我的蒙大统领，你还不知道吧，《琅琊榜》火啦，你也火啦！”
　　老婆喜滋滋的声音，让谢苗有点儿飘飘然。
　　他上网看了眼，自己的微博账号，竟然涨了几万粉丝。
　　这剧才开播多久？
　　新增关注，可都是追剧的活人。
　　而且，每刷新一下，都能看到关注人数在蹭蹭上涨。
　　“谢喵加油。”
　　“小时候还看过你跟功夫皇帝的电影呢。”
　　“蒙大统领演得真不错，加油！”
　　“好喜欢蒙大统领这个角色，支持哥！”
　　“恭喜了，有大都督力捧，你要火啦！”
　　大部分都是粉丝暖心的留言，宛如一股暖流涌上谢苗心头。
　　一天下来的劳累，瞬间一扫而空，谢苗瞬间充满了电，边跟老婆聊天，边认真回复每一个留言支持他的粉丝。
　　心里头莫名有点儿感动。
　　他原本以为。
　　人生就是这样起起落落落落，这辈子也就这样了。
　　只是苦了老婆跟着自己吃苦。
　　眼下是第一次感觉人生有了盼头。
　　也正如那一位留言的粉丝所说这般：
　　全靠大都督力捧！
　　他想到了周余棠说过的话，精神一振，从床上一个鲤鱼打挺坐了起来：
　　“老婆，周总说过，明后年公司会开更多动作戏的。”
　　“那你得好好把握住，对了，给周总发了消息没有？”
　　收到谢喵诚挚道谢消息的时候。
　　周余棠才安慰完大美媛。
　　高媛媛刚去参加了同学会，在微博上发了跟自己相处了20年同学的照片。
　　几人抓完娃娃，手里都拿着小玩偶，还调皮的都将脸上画上小八字胡，开心的合影。
　　高媛媛美的非常突出。
　　本来开开心心的，恰好遇到了最近军训返校季，女文青难免有些触景伤情。
　　“周总，网播破10亿了。”
　　陈锐叔叔每天早上定时汇报播放量，简直比闹钟还要准时。
　　蒋雪糅那边的消息，连续两部电视剧，播出效果都超出了预期范围。
　　捷报频频传来，周余棠的心情也很不错。
　　赚钱是毋庸置疑的。
　　江东厂牌的影响力还在继续加深。
　　电视剧是江东娱乐的主营业务，吸金能力也不比电影差，甚至犹有过之。
　　接下来，还有一部《花千骨》待播，同样也是制作精美的仙侠大剧，值得期待。
　　周余棠过问了下《庆余年3》的进度，也差不多到了收官阶段，最多等到国庆路演结束。
　　这一部，乃是整个《庆余年》系列大结局，有着前面两季热度的铺垫，业内已经提前为其预订了年度剧王的封号。
　　今年的芭莎慈善晚宴，苏芒提前就发了邀请函。
　　周余棠忙着做电影后期，让倪霓替自己参加。
　　捐钱之余，再进点货。
　　《杨澜访谈录》的第一期节目，如期播出。
　　很好的印证了周余棠的收视之王的称号。
　　本期访谈节目收视创新高！
　　这一期的节目内容，主要围绕着周余棠在影视方面的成绩。
　　播出以后，无数网友们赫然发现。
　　原来周余棠在影视圈的战绩，堪称妖孽。
　　算是圆润的被动装了回逼，也让观众了解到了当下热播的《琅琊榜》幕后故事，以及即将上映的电影《惊天魔盗团2》电影创作背后的相关爆料。
　　……
　　阿汤哥的《碟中谍5：神秘国度》，第二周的单周票房依旧表现强势，报收2.1亿。
　　上映13天累计票房走到了7.67亿，后发先至，压了州长与龙妈的《终结者：创世纪》一头。
　　后者最终票房定格在了7.25亿。
　　江东的《烈日灼心》下映后，其余诸如《男神时代》、《纯真年代》、《墓穴迷城》等国产电影没能顶住压力，被杀的尸横遍野。
　　业界都等着看好戏。
　　今年的国庆档，显然是《港囧》跟《惊天魔盗团》这两部电影的龙争虎斗之局。
　　一个是延续了创造喜剧票房神话的囧系列续集，另外一部电影则是周余棠精心打造的魔道犯罪宇宙。
　　严格说起来，其实囧系列也是周余棠一手打造。
　　从《人在囧途》开始，于《泰囧》大爆。
　　开辟了国产喜剧新赛道，到价值达顶点的时候套现，跟欢喜达成了囧系列电影后续版权交易。
　　可谓是轰动一时。
　　《惊天魔盗团》更是魔盗系列扛鼎之作，摧枯拉朽的打破了国内一系列票房记录，甚至在好莱坞都颇有反响。
　　原本准备定档在国庆档分食蛋糕的制片公司，如畏虎狼。
　　华宜公司最先作出决定，将原本定档在10月份的电影《前任攻略2》，挪到了11月份上映。
　　徐光头的《港囧》，先一步举办了首映礼，声势颇为浩大。
　　成功率先抢跑国庆档，交出了一份近乎完美的答卷。
　　首日累计票房1.99亿！
　　创造了喜剧类电影的单日票房最高纪录！
　　同时也将来势汹汹的南韩年度票房神话《暗杀》轻松踩扁。
　　《暗杀》制片方，觉得天朝电影市场有机可图。
　　在导演崔东勋的带领下，男主演李政宰，河正宇与女神全智贤一起飞往天朝。
　　为《暗杀》在中國的宣传活动站台，买了不少通稿。
　　不过，电影上映12%的排片，首日票房仅报收462万，给了主创们当头浇了一盆冷水。
　　在第二天，制片方就取消了宣传计划，一起搭乘飞机回了南韩.
　　一个令人震惊的消息在圈里传开了。
　　陶吉吉在出轨风波之后，竟然做了首新歌，歌颂夫妻爱情。
　　老谋子的精力，也委实旺盛到不像话。
　　年初的《周处除三害》过后，跟田状状、十庆做了那一部《杨贵妃》。
　　就是周余棠曾经为范老师出头，敲打了南韩大导演郭在容的那部电影。
　　当时踢郭在容出局以后，投资方片名剧本导演几经变动。
　　甚至连演员也经过了大换血，原本主创当中的王立鸿、小栗旬两大亚洲男神都退出了。
　　范老师自己带资进组，还是投资方之一，最终票房血亏，她在背地里没少生闷气。
　　老谋子的下一部电影《大佛》，终于将近筹备完成。
　　在公司开了个会，老谋子团队的选角导演付璐露，将演员名单递交了上来：
　　“范玮，葛犹，罗家良，侯天莱，高野.”
　　周余棠看了付璐露提交上来的选角名单，微微点头。
　　基本上全员老戏骨。
　　剩下几个小配角，暂时还没确定，周余棠点了点便利店员这个角色：
　　“让蒋奇明上。”
　　“就公司新签的那个小伙子？”老谋子有些好奇。
　　“有点灵气，张导你给带带。”
　　周余棠轻声笑道。
　　张毅谋也没犹豫，直接就点了头，让付璐露在名单里加上蒋奇明的名字。
　　这部电影的剧本，是去年的编剧金奖，原作者是湾省人，故事背景设定在湾省。
　　无疑是有些踩线了，剧本几番调整。
　　周余棠亲自出面斡旋，才打通了关系。
　　不过，只能放在泰兰德拍摄。
　　文化交流项目嘛。
　　周余棠只希望那位美女总督不要见怪。
　　自从泰囧以后，江东系电影内容稍有过线，就直接转移到泰兰德拍摄。
　　《杀破狼2》，《误杀》，《调音师》.
　　倒显得泰兰德的民风格外淳朴了
　　ps：国足啊国足，唉唉唉！！！
第680章新王登基，一战封神
　　极显身材的a字裙下，一双玲珑剔透的丝袜美腿。
　　脚踩双仙女风蝴蝶结平底单鞋。
　　步伐轻快。
　　如果不是必要场合，倪霓基本上不穿高跟鞋。
　　她手里头抱着文件，跟周余棠下了电梯去会议室，抓紧时间汇报今天的工作行程。
　　只要周余棠在公司。
　　每天都会开早会。
　　会议时长大概在二十分钟左右，基本上不会超过三十分钟。
　　各部门负责人都要汇报工作进展。
　　简明扼要，只谈结果，不讲理由和借口。
　　也方便周余棠对公司目前的总体形势有一个清晰的了解。
　　从而保证公司战略目标能及时调整以及顺利推进。
　　早会结束后，星辰游戏的陈敏也来了江东总部，另在周余棠的办公室单独详谈。
　　得益于《琅琊榜》的热播以及超高口碑，与电视剧同名的页游同步面世。
　　一经上线，便受到了粉丝追捧。
　　前期流水惊人，热度与日俱增。
　　“单月流水有望做到五千万，也不错了，接下来的重点就是《花千骨》手游了，芒果那边怎么说？”
　　“芒果台跟苏省台沟通过了，要先看《庆余年3》的情况。”
　　“那就等下个月再说吧。”
　　去视界传媒做电影后期，站在电梯口等着电梯，周余棠跟倪霓随便聊了几句。
　　好莱坞那边做影视项目之前，公司往往就已经提前评估过未来市场预期。
　　所以。
　　即便有些电影，看似票房不足以收回制片成本，实则未必。
　　因为很重要的一块收入，就是在电影项目后续的流媒体。
　　还有影视周边，玩具制造商、服装品牌、游戏开发商等合作，开发和授权相关的周边产品。
　　江东娱乐早就在运作类似模式。
　　无论是主打服装的余生，还是江东系的星辰游戏，都因为江东出品的爆款影视剧集而受益匪浅。
　　有页游跟手游的业务打底，用来奶游戏科学完全没有压力。
　　周余棠想到了游科那边提交的《黑神话悟空》第一版方案，嘴角浮现一抹细微笑意。
　　叮！
　　电梯门缓缓合上。
　　灯光柔亮如瀑，洒在狭小的空间里。
　　不经意间，眸光便被的镜面反射出来白到发光的倪霓的那双美腿吸引。
　　无论什么时候，身边有养眼的美女，总是能让人心情愉悦。
　　感受到了男人欣赏的目光，倪霓神色如常，心里却不受抑制地涌现出些窃喜。
　　周余棠像是想起了什么，侧首问道，
　　“首映礼的事情，都安排好了么？”
　　“是喇董在负责，邀请函都发出去了。”
　　“那没事了。”
　　周余棠微微颔首。
　　喇裴慷看似儒雅随和，实则也好排场，比起韩三坪有过之而无不及。
　　上影的任中伦确定会出席。
　　另外一家出品方万达，旗下院线的排片任务，都已经提前布置下去了。
　　圈内大部分一、二线明星，都接到了邀请函。
　　没有接到邀请的，在家急的团团转，想方设法的找门路。
　　因为这是周余棠出演的电影。
　　能作为嘉宾出席这场首映礼，是对自己咖位的认证。
　　届时，必定会有大量媒体出席，也是一个很不错的刷脸机会。
　　港囧上映第二天，票房继续报收2.46亿。
　　两天票房破4亿，整个影视圈瞬间炸开。
　　连年初的《周处除三害》，都没有这么炸裂。
　　“恭喜徐铮导演，创造了国产电影新纪录，只能说，太不可思议了。”
　　业内有专家站了出来，公然表示了对港囧票房的赞叹：
　　“囧系列的口碑效应，完美的体现在了观众的观影热情上，虽然电影存在着一些瑕疵，但市场已经给出了答案。”
　　“国庆档的王者，我想已经没有悬念，大概要被《港囧》提前锁定，总票房有望做到25亿以上，甚至有望更高。”
　　“周余棠是一个聪明人，有不败之名，却做了一桩亏本买卖，如今他也面临着严峻的考验。”
　　“如果，《惊天魔盗团2》的票房不如预期，那么基本上可以宣判他的魔盗犯罪宇宙布局失败，郭凡将会替他背好这口锅，导演生涯彻底断送，接下来准备安排在贺岁档的《唐人街探案》也蒙上了一层阴影。”
　　“再度封神，还是滑铁卢之战，让我们拭目以待！”
　　每次周余棠有电影要上映的时候，平时根本瞧不见的专家们哗啦啦全从水底下冒了出来。
　　从各种角度分析。
　　营销号们为了流量，也是绞尽脑汁的制造矛盾，反正观众也就爱看这个。
　　“如果是大都督自己掌镜，感觉打徐光头应该没压力，郭凡靠谱么？”
　　“糊涂啊！大都督任人唯亲，这回可能要翻车了。”
　　“靠，你们到底在慌什么？港囧的质量，远不如囧系列前两部，优势在大都督！”
　　“我站大都督，带兄弟再冲一次吧！”
　　业内业外，几乎所有目光都投了过来。
　　有人无比期盼，周余棠在威震华夏影坛之后，败走麦城。
　　也有人在准备看周余棠带郭凡再度封神，创造奇迹。
　　徐光头在路演途中，接受了媒体的采访，问及对于两部电影票房的比较，笑容满面：“很高兴观众能够喜欢港囧这部电影，其实大家可能忘记了，我也参演过《惊天魔盗团》的。”
　　“毫无疑问，余棠是个天才，囧系列是在他主导之下，才有机会成为经典，这一次两部电影不是同一类型，到时候我也会去电影院看魔盗团续集的。”
　　出道这么多年，能一步步走到今天，徐光头也是千年的狐狸，怎么可能上套。
　　记者锲而不舍的追问：“徐导，那你觉得，郭凡的导演水平比你如何？现在网上有不少针对郭导是否有能力主导这样大的项目产生了质疑。”
　　“郭凡跟余棠合作好几年了，目前来看，是没有自己主导大项目的经验。”
　　徐光头避重就轻道：“但大家想一下，他如果没有能力，余棠怎么会把这么大的项目交到他手里呢？”
　　“最后，我说一句，不管别人怎么样，我对自己有绝对的信心。”
　　尽管已经格外的克制，但这两天的票房已经让徐铮有些飘飘然了。
　　因为囧系列，徐光头一炮而红。
　　他将自己的一切，都赌在了这一部港囧上面。
　　无疑是赌赢了。
　　他已经完成了身份的转变，坐上了资本的牌桌。
　　徐光头甚至有种纵横捭阖，脑海里挑战周余棠在天朝影坛绝对统治地位的刺激念头，蠢蠢欲动。
　　没有人能打周余棠，我来打他！
　　没有人创造新纪录，我来创造！
　　再进一步。
　　我徐铮，就是华语影坛登基的新王。
　　“《港囧》票房破纪录，再创华语电影新辉煌！”
　　“《港囧》一骑绝尘！票房破纪录震撼来袭！”
　　“《港囧》陪你乐翻国庆，刷新喜剧电影新记录！”
　　港囧破记录的海报跟通稿铺天盖地。
　　看着网络上的讨论愈演愈烈。
　　文慕野跟陆阳两个没有心的家伙，在私人小群里打趣道：
　　“老郭，马上就首映礼了，有没有压力？”
　　“我有大都督，可斩徐光头。”郭凡相当的淡定。
　　“那你无敌了。”文慕野发了个拜服的表情。
　　“牛逼，我看好你。”
　　陆阳发了一连串的哈哈大笑。
　　国内老牌三大导演之外，以周余棠声名最盛。
　　飞升超一线商业片顶级大导演后，俯视群雄。
　　能进入10亿票房俱乐部的导演，也是凤毛麟角般的存在。
　　其中就有徐光头一席之地。
　　说实话。
　　郭凡心里隐隐兴奋之余，还是有点小担心。
　　两亿资金盘的电影项目，就这样交到他手里，郭凡生怕辜负了周余棠的信任，心里总免不了忐忑。
　　躺在床上，闭上眼睛，依旧无法入眠。
　　他的脑海里，像是有一台自动放映机，放映着整部电影的每一个细节。
　　也包括周余棠给他画的大饼。
　　郭凡忍不住给周余棠发了消息：“周总，明？”
　　“干就完事儿了！”
　　周余棠回复的消息，相当粗暴。
　　时间过得很快。
　　转眼便是首映礼这天。
　　娜札准备了很久。
　　从早上起来，就要开始做妆造。
　　很倔强的不肯吃饭，只吃了些水果沙拉，说要狠狠艳压全场。
　　周余棠就没有太多顾虑。
　　一身手工定制的熨帖黑色西装。
　　没打领带，白色衬衫最上面的两个扣子没有系，领口略微随意地敞开着，少了几分正式，多了几分休闲随意。
　　一边跟刚刚结束剧宣工作过来的胡戈聊着天，一边吃着北疆特产葡萄干。
　　听说是娜札她姐从老家带回来的，特别甜。
　　正说着话，看到娜札从造型室里走了出来，周余棠往嘴里送葡萄干的动作顿住了。
　　娜札是电影的女主角，也是k组织四骑士之一，精通逃脱魔术。
　　在第一部里的水箱逃生，就惊艳过不少人。
　　今天的造型打扮，也比较契合她在电影里边的角色定位。
　　一套很有质感的黑色高定礼服，大概用了魔法聚拢内衣，完美勾勒出她的身材曲线。
　　腰间还点缀着一些银色的亮片装饰，在灯光的照耀下闪闪发光。
　　那对略显奢华的钻石耳环，同样在她线条极美的脸颊上，映照出了柔和白皙的光晕。
　　眼妆略显深邃，再配上鲜艳的大红唇。
　　再配上了披散至肩微卷波浪长发，整个人在性|感之余，又多出了一丝丝神秘干练的气息。
　　娜札轻盈的转了个圈，双手背在背后，朝着周余棠展颜微笑。
　　周余棠把手里头的葡萄干放了下来。
　　古代君王念念不完要征服西域，还真不是为了这几颗葡萄干。
　　首映礼现场。
　　已经提前铺就了百米红毯。
　　隔离带两旁安保各就各位，目光扫视全场。
　　人潮人海的媒体，各种长枪短炮，怼着咔咔拍个不停。
　　今天来的明星嘉宾有点多。
　　中影喇裴慷，上影任中伦，万达叶宁，还有另外一位高层，光线王常田，华宜小王总，小马的大狗哥
　　老谋子，宁皓夫妇，姜闻夫妇，顾常卫一拖二，带着蒋文丽、马思莼，冯晓钢跟许帆.
　　刘天仙跟舒倡姐妹花煞是惹眼，秦兰挽着黄小明手臂，莲花姐妹，徐婧蕾带着李庚熙，孙丽等纷纷走过红毯。
　　跟江东系关系不错的媒体记者，来了足有几十家。
　　亲临现场的众人，都不由得感慨，这比一般颁奖典礼还要有排面。
　　看着现场几位主演各自的巨幅海报，才发现这演员阵容，竟然如此夸张。
　　周余棠神仙咖位就不说了。
　　最近人气炸裂的江左梅郎。
　　邓朝也是中生代人气top。
　　九零花顶流古力娜札，魅惑众生的美丽。
　　还有华语乐坛天王周杰纶，歪果友人抖森，连英煌太子都显得有些黯淡无光了……
　　气氛在剧组主创到达现场的时候，彻底攀升至巅峰。
　　周杰纶带着昆陵，郭凡带着胡戈、邓朝先后从车里出来。
　　紧接着。
　　压轴登场的那辆宾利车后排，一双长腿探出，皮鞋踩在地上。
　　周余棠下车后，随意的朝着四周挥了挥手，很绅士的打开车门，牵着古力娜札的手走了出来。
　　甚至连整个红毯现场都随之沸腾了起来，
　　“啊啊啊啊，好帅啊！”
　　“娜札好美！”
　　“大都督，祝你票房大卖！”
　　听着耳边『般配』、『神颜』等彩虹屁声声入耳，娜札内心窃喜，差点当场笑出来。
　　好在公司安排的仪态课毕竟没有白上，表情管理的很是到位。
　　周余棠能做到在闪光灯亮如白昼的情况下眼睛都不带眨一下，娜札也全程保持着无懈可击的迷人微笑。
　　现场的媒体记者们也很激动。
　　看过周余棠跟范彬彬在红毯上大杀四方。
　　看过周余棠跟刘施施出双入对，甜杀旁人。
　　也曾经见到他跟刘艺菲两人神仙cp，气质冠绝内娱。
　　现在跟娜札的顶级神颜组合，也同样是谋杀了无数菲林。
　　现场的粉丝更是幸福到快要晕过去。
　　这生图简直无敌。
　　今天的娜札显然心情不错，挽着周余棠的手臂，在外边红毯上多停留了会儿，摆了好几个造型。
　　“周总。”
　　“周导。”
　　“余棠，你过来了。”
　　进场以后，主动上来跟周余棠打招呼的人可真不少。
　　业内几个国企、数十个院线代表，影视公司的老总，大导演，制片人，明星艺人……
　　都是今天首映礼的嘉宾。
　　不少女明星目光也转了过来，落在挽着周余棠手臂的古力娜札身上，脸上闪过一丝羡慕，恨不能取而代之：
　　“真是好命啊，从出道就有大都督保驾护航了。”
　　李爽、周淑芳都在接待宾客，忙的脚不沾地，周余棠有些意外的看到了陈虹：
　　“虹姐，欢迎来《魔盗团》的首映礼，陈导的电影进度如何？”
　　风韵犹存的陈夫人，脸上略显倦色，却带着优雅的笑容，“客气了，铠哥还在剧组，你有空去看看，给点意见。”
　　“有机会的话，一定。”
　　周余棠轻轻的握了握手陈夫人柔软小手。
　　寒暄几句，也没有跟她多聊。
　　才跟退休老头韩三坪聊完，王胖子带着个跟他女儿差不多岁数的长腿姑娘过来了：
　　“周总，我过来学习一下。”
　　王京这胖子，总是一副弥勒佛也似笑呵呵的样子，主动介绍道：“这位是邱意浓，我公司新签的艺人，以后周总多指点。”
　　“周总，您好。”长腿美女恭敬问候。
　　“嗯，你好。”
　　周余棠淡淡点了点头。
　　简单的招呼过后，首映礼进入了主创采访环节。
　　郭凡、周余棠、周杰纶、胡戈、邓朝、娜札等在台上一字坐开，外国友人抖森也在。
　　撒贝柠妙语频出，正在拿抖森开玩笑，让他做自我介绍，
　　“大家好，我是汤姆·希德勒斯，也是洛基。”
　　大boss汤姆·希德勒斯，脸上带着极具亲和力的微笑，“好吧，听说中国的观众，都叫我抖森，其实我也喜欢这个外号。”
　　这个外号也颇有意思。
　　因为他的姓氏“hiddleston”，读快一点的话，后面的发音就类似“抖森”，于是天朝粉丝就给他取了这个昵称。
　　小撒略微有些意外：“没想到，你的汉语说的很不错。”
　　“谢谢，一点点。”
　　抖森右手拇指跟食指比了比，谦虚的笑了笑，有点子儒雅绅士的感觉。
　　从剑桥大学出来的双商俱高人才，能说5种语言，也是颇花了心思学了中文。
　　现场热烈的掌声，证明了他的用心得到了积极的反馈。
　　“郭导，这是你第一部执导的长片，有没有什么想说的？”
　　“感谢周总给我的机会，这对我来说，也是个挑战。电影制作过程，还蛮不容易的，想说的话，都在电影里了，大家到时候看吧。”
　　郭凡有些不太适应这样的聚光灯，周杰纶就相当淡定：
　　“拍这部戏，蛮有意思的。”
　　就算当爹了，他还是一脸酷酷拽拽的样子：“其实余棠在做《盗贼同盟》的时候，就跟我说过魔盗团系列故事。
　　拍第一部的时候，我就想参演了，可惜当时没有合适的角色，第二部总算是等到了机会，我说不要片酬也可以。”
　　“真的没给片酬？”
　　小撒故作惊愕的夸张表情，让观众跟周杰纶一起笑了起来：
　　“开个玩笑，那倒没有。”
　　“能不能透露一下，具体多少？”
　　小撒神秘兮兮的问周余棠。
　　“具体不太方便透露。”
　　周余棠摇头失笑。
　　周杰纶拿的是友情价，而且还送了电影主题曲，很够意思。
　　作为最近热播的电视剧《琅琊榜》的男主角，老胡身边也同样吸引了很大一部分媒体的注意：
　　“其实我想感谢余棠。”
　　“如果不是他，我想不会有大家喜欢的梅长苏，也不会有现在这部电影，希望观众们能够喜欢魔盗团。”
　　“余棠呢，你怎么看这部魔盗团续集跟前作？”
　　“首先就是视觉风格，都有非常多的特效镜头，这是整个系列电影的基调。”
　　周余棠淡淡道：“这部续集的故事性很强，加深了系列人物的塑造.我觉得，这会是一部成功的商业电影。”
　　采访结束，进入放映环节。
　　龙标浮现。
　　以江东为首的几家出品方一字排开。
　　“咔哒！咔哒！咔哒！”
　　电影开始，古老打字机沧桑低沉的声音，像是将观众带回到了上一个世纪。
　　k组织侠盗天下，劫富济贫，上一代的首领，也就是男主角阿凯的父亲，独步天下。
　　虽然简短的片段，但是通过快速剪辑的方式，很直观的让观众感受到了上一代k组织首领的神奇魔术。
　　他似乎为了某个赌约，要进行一场生死赌局。
　　游本倡老师见证了这场赌局，经过特效处理后，游老师年轻了许多。
　　幼年体的国王阿凯，是在上千个小演员里挑选出来的小正太，他亲眼目睹了自己的父亲在那个水底逃脱魔术的表演中发生了意外。
　　这是阿凯心中难以磨灭的痛苦回忆以及仇恨的根源。
　　已成执念。
　　观众的心也跟着那个铁箱，一同沉入海底。
　　突然间转场，游本昌已然苍老的面孔从水面出来，用毛巾擦干了自己脸上的水渍。
　　没有任何台词，他的神情却已经传递出了很多信息。
　　视角再转到了主角团身上。
　　自从第一部完成了惊天魔术秀以后，主角团已然扬名立万。
　　却也成为了通缉对象，在各自隐姓埋名一段时间以后，风云再起，准备干一场大事。
　　结果这次魔术秀出了意外。
　　国际刑警似乎提前得到了消息。
　　管道催眠术将主角团从国外带到了濠江。
　　躲在幕后操纵这一切的谢庭峰闪亮登场。
　　英煌太子作为前期boss，展现出了智力以及武力双重属性，压迫感满满。
　　太子提前布局瞄准了k组织。
　　他威胁主角团去执行一项看似不可能的魔术表演——盗取养父公司即将发布一款新手机的超级芯片。
　　这属于是魔盗宇宙的神器，能够肆无忌惮的窃取和泄露所有用户的信息。
　　故事团围绕着这一块芯片展开，期间引出了关键npc老奶奶跟周杰纶。
　　他也是天赋妖孽的魔术师。
　　那场飞牌魔术，堪称惊艳，bgm和剧情以及镜头控制让人精神高度紧张。
　　现场不少观众都为主角团捏了把汗。
　　这样危险性的神器，k组织主角团，自然不会将之交给颠佬太子。
　　奈何太子也早有准备，从他这里得悉了有关q组织的线索的国王阿凯，不忍将队友置身于险境，于是留下种种后手，决定孤身行动。
　　神乎其神的个人魔术秀后，他找到了发癫的太子。
　　结果。
　　身陷重围，太子只觉得好玩，想要用阿凯父亲的关键信息，对赌水中逃脱魔术。
　　阿凯接受了。
　　他也跟着沉入海底。
　　像是就此人间蒸发。
　　现场观众们瞠目结舌。
　　难道周余棠这就挂了？
　　故事还在继续，主角团三人开始根据阿凯留下的后手，加上周杰纶，继续策划一场魔术秀对付太子。
　　同时也揭露了太子的部分关键信息。
　　——反派太子是英國明面上的科技大佬、实际上昂撒势力大佬抖森的养子。
　　他一直想要真正成为爸爸的好儿子。
　　结果，人家当他是狗。
　　太子起了逆反心理，要做当代奉先，欲证明自己。
　　谢庭峰演这种带了点癫狂气质的反派，很是妥帖。
　　故事开始进入高潮，剧情各种反转。
　　国王阿凯自然没死，他在沉入海底的时候，用游老师指引下拿到的关键道具，打开了铁箱，逃出生天。
　　接着主角团在伦敦与反派对决。
　　老胡用巨型扑克玩皇后在哪里游戏，娜札从各个地方放飞鸽子展现了美轮美奂的逃生魔术。
　　邓朝的催眠也堪称玄奇，他这个角色，颇为滑稽，为紧张刺激的情节增添了不少笑点。
　　最惊艳的，自然还是国王阿凯的操控雨滴魔术。
　　“我是个控制狂。”
　　“我发现控制别人真的非常难，所以我想控制一些比人容易的多的东西，比如说，控制天气怎么样？”
　　周余棠张开了双臂，神情恣意桀骜：“让天上下雨，那是老天爷干的事，我要干点老天爷干不了的事儿。”
　　说完。
　　他像是乐队的指挥官，动作优雅地做了个停的手势。
　　此时原本连成一条线的雨水，突然变成了无数的雨滴，悬浮停止在空中。
　　而他，就如同是雨中之神。
　　悬浮停在空中的雨滴在他的手里，犹如玩具一般。
　　顺从地听着他的命令，朝着各个方向飞去。
　　懵逼！
　　广场上的所有人都懵逼了。
　　包括反派跟赶来准备扫地的国际刑警们。
　　卧槽！？
　　所有人，不同的肤色，有男有女，却都是如出一辙的震惊表情。
　　在短时间内死寂安静过后，广场瞬间沸腾。
　　“这是神迹吗？”
　　“不，这是我的杰作。”
　　然而当众人的目光汇聚之处，那个耀眼无比的男人，嘴角噙着一丝神秘的笑意，径直后仰倒地。
　　就在众目睽睽之下。
　　国王阿凯消失了，好像是遁入地下，再不可寻踪迹，只剩下他那一件风衣在地上。
　　“这是怎么做到的？”
　　现场许多观众的眼珠子都快瞪出了眼眶。
　　这种超乎想象的视觉的盛宴，初见让人震惊之余，更觉不可思议。
　　周杰纶撇了撇嘴，心里有点儿酸，他也想出尽风头。
　　最终，一场惊心动魄的反转魔术，送抖森跟太子上路。
　　芯片上交国家，很是正能量，主角团洒然摆脱了国际刑警。
　　可故事至此，却并没有结束。
　　游老师给某个神秘人打了通电话。
　　抖森最后弥留之际，脸上也带着诡异癫狂的笑：“你们根本不知道，招惹了怎样伟大的存在.”
　　两个小时的电影放映结束。
　　现场的观众却都有些意犹未尽。
　　“大量的运动镜头和摇臂移动，再加上后期凌厉剪辑。”
　　“不是没有瑕疵，但总体观影体验，很痛快！”
　　两位华宜的大导演，顾常卫在跟冯晓钢交头接耳的讨论。
　　此时，电影主创们，也被媒体找上了。
　　周余棠成为了被集火的目标，
　　“周总，您对这部电影的票房预期是多少？”
　　“这部电影，将会打破天朝国产电影的票房记录。”
　　周余棠目光环视全场，声音掷地有声。
　　“老冯，老冯。”
　　酒会后，回家路上，许帆在开车，冯晓钢喝了几杯，坐在副驾，摸着下巴，不知道在想什么。
　　直到许帆扯了扯他的胳膊，才回过神来：“怎么了？”
　　“你在琢磨什么呢？整个人魂不守舍的。”
　　都是老夫老妻，许帆一眼就能看出冯晓钢有心事。
　　“营销已经到位了，这部电影的成色，票房还真有可能要破记录了。”
　　冯晓钢抹了把老脸，脸上带了一丝不易察觉的羡慕：“这个系列，真给他做起来了，后生可畏啊。”
　　“郭凡也算是起来了。”
　　临近路口，许帆把雨刮器当转向打了，嘴上也没停：“不是说，他跟文慕野，还有陆阳，三个人一起叫什么……”
　　“江东三大将。”
　　冯晓钢在成名以后自矜自负，得志后轻狂放炮。
　　但也不是没有脑子。
　　现在天朝影视圈，不只是论资排辈，大家都用实绩说话。
　　这个郭凡，很有可能借着周余棠为他搭起来的平台。
　　一战封神！
　　魔盗系列的热度，如此豪华的卡斯阵容，如果让我来做，一定只好不差！
　　想到自己竟然对一个新人导演产生了这种羡慕的情绪，冯晓钢摇了摇头：“看明天票房怎么样吧。”
　　他的心里在感慨。
　　如今的天朝影坛。
　　似乎，正在按照周余棠制定的秩序，进行重新洗牌。
第681章大爆，入国军，人中之龙
　　“古力娜札惊艳亮相，女神颜值爆表。”
　　“惊天魔盗，传奇再现，首映礼现场气氛火爆。”
　　“k组织四骑士归来，再度奉献精彩魔术秀。”
　　“大都督豪言将破天朝电影票房记录！”
　　“胡戈拒谈过去，放眼未来，专心事业。”
　　“华语乐坛天王周杰纶携妻子昆陵现场秀恩爱！”
　　……
　　各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，微博的热搜。
　　全部都是《惊天魔盗团2》，甚至连抢先引爆了国庆档的港囧，都没这等关注度。
　　“请大家多多支持《魔道团》，非常棒的电影！
　　娜札冲鸭，魔盗团冲鸭！”
　　酒会结束，最近大势的九零花迪丽热芭，在周余棠怀里发了以上微博
　　她跟娜札是北疆姐妹花的羁绊。
　　晚上还一起并肩作战呢。
　　鹿寒以及陈赤赤等跑男团的成员，也跟着转发。
　　也包括了刘艺菲，还在剧组拍戏的曾梨，刘施施，李鈊，赵丽影，陈曉等明星艺人，纷纷转发支持。
　　首映这天，周余棠正在路演途中，接到了数据部门经理兴奋的反馈：
　　“截止到中午十二点半，累计票房破1.42亿，上座率在九成以上！”
　　“这才半天耶，没开玩笑吧？”
　　边上的娜札檀口微张，一脸震惊的表情。
　　“whatareyou弄啥嘞？”
　　邓朝也绷不住了。
　　他怀疑数据有问题，连火星话都蹦出来了。
　　凑过来查看以后，邓朝彻底服气：“真的要刷新首日票房记录了，恭喜郭导。”
　　“恭喜郭导！”
　　“郭导这是一战成名了！”
　　耳边恭贺的声音，让郭凡有种不真切的感觉。
　　如同腾云驾雾一般。
　　大脑在短时间内一片空白，失去了思维能力。
　　尽管已经无数次憧憬过成功后的画面。
　　可是当票房数据出来的时候，还是受到了很猛烈的冲击。
　　做影视行业的都知道，下午跟晚上，才是真正的观影黄金时段。
　　郭凡忘记了应该说什么。
　　只是对着众人露出傻笑。
　　直到周余棠拍了拍他的肩膀：
　　“行百里者半九十，你带着朝哥，不要懈怠，我跟老胡、娜札一组.”
　　抖森只参加京城的路演，还有国外的宣传行程。
　　谢庭峰则是从《湄公河行动》剧组请假出来。
　　那边在国外拍摄，耽误不得，也只呆了一天就回剧组。
　　剧组主创兵分两路，覆盖国内大部分一线城市。
　　忙碌了一天，引爆了京城几所大学。
　　傍晚时分，周余棠带着娜札还有胡戈一起去了电影院。
　　亲临现场，看了《港囧》。
　　观影结束，带着娜札、胡戈还有身边的团队从电影院出来夜宵的时候，周余棠询问众人的观影感受。
　　老胡比较含蓄：“怎么说呢，港囧好像没有泰囧那种搞笑的感觉。”
　　娜札就很直接：“包贝尓看的我好尴尬，刚才睡着了。”
　　还得是你啊！
　　身边的经纪人连忙喝了口冰镇小麦汁压压惊。
　　“是没有王宝镪那味道。”
　　周余棠跟身边众人一同笑了起来。
　　《惊天魔盗团2》说不上经典，但能称得上是合格的商业大片，何况有系列前作热度铺垫，所以周余棠才对票房有信心。
　　但能走多远，某种程度上还是看对手的成色。
　　如果徐光头这部《港囧》有《泰囧》的九成质量，那么鹿死谁手，犹未可知。
　　现在看来么。
　　妥了。
　　“《惊天魔盗团2》上映首日，票房报收2.93亿，登顶单日票房冠军！”
　　“《港囧》上映三天，首周末票房报收6.42亿，暂时领跑国庆档！”
　　随着魔盗团全面登陆院线，提前将国庆前的电影市场拉上了大高潮。
　　这两部电影，几乎占到了电影市场85%以上的排片！
　　阿汤哥想要在天朝更进一步的希望被斩断。
　　小黄人走过3亿以后，也难以为继。
　　连好莱坞进口大片都尚且顶不住压力，国产电影更是被杀的尸横遍野。
　　老大和老二打架，最容易死的是老三。
　　由华视影视与sm公司、爱奇艺等联合投资的中韩合拍大片电影《第三种爱情》。
　　此前刘天仙曾接到过剧本，后来她专心于话剧事业，这个饼就落在了李莲花的手里。
　　南韩的李宰汉大导演，李彬彬搭档宋承宪，再加上了欧弟、孟佳等人，磨刀霍霍向国庆档，首日仅收票房985万。
　　提前宣告成为国庆档的炮灰。
　　大学生们无疑都是天之骄子。
　　在他们最美好的年华，有着年轻人专属的骄傲与稚气。
　　他们往往觉得自己是世界的中心。
　　对于高高在上象征权威的领导，潜意识里有一种距离感与不屑的情绪。
　　然而。
　　面对同样从普通大学生白手起家，平步青云，坐到了足够高位之上的周余棠。
　　所有距离与不屑，都转化成为一种近乎于狂热的崇拜。
　　倪霓不是第一次见到这样的场面。
　　在京城，华清与北大，无数学生神情激动，为他送上掌声。
　　在北舞，无数身娇体柔的美女，对其秋波暗送。
　　今天来到了复旦路演，亦是将周余棠视作精神领袖。
　　倪霓在旁边微笑旁观，偶尔也会胡思乱想：
　　如果，自己没有进入娱乐圈，还在上大学，只怕也会对周余棠敬若神明。
　　即便是工作日，也没能阻挡影迷们的观影热情。
　　28号，工作日，《魔盗团》继续报收2.57亿，
　　29号，《魔盗团》票房报收2.23亿，
　　上映三天，总票房攀升至7.73亿！
　　而此时的港囧，单日票房已经掉到了7587万！
　　虽然仍然领跑着国庆档，可两者的差距在急剧缩小。
　　猫眼通过各项数据变动更新过后的票房预测，港囧的票房落点已从20亿降至15亿。
　　各大门户网站的头条，已经被泰囧与魔盗团的龙争虎斗给承包了，
　　“为你揭秘江东三大将之郭凡导演！”
　　“郭凡导演厚积薄发，一鸣惊人，十亿俱乐部易如反掌，继续冲刺二十亿！”
　　“周余棠票房号召力依旧强大，国产电影首日票房记录再度刷新！”
　　喇裴慷、任中伦的电话，先后打了过来，隔着手机都能感受到他们的喜意。
　　中影跟上影，都是出品方，体会到了起飞的快乐。
　　但有人欢喜，也有人担忧。
　　港囧前两天票房大爆，徐光头像吹了气的气球，膨胀起来了。
　　即便此时，仍然领跑着整个国庆档，可他却并没有太多高兴的情绪。
　　团队统计出来的结果，观众的口碑两极分化严重，相当一部分观众，表示对电影的质量不满。
　　徐光头路演跑了一天，累得要死，都没空去按脚，就迷迷糊糊的睡着了。
　　好像梦到了魔盗团压着港囧打，自己被郭凡踩在脚下，猛然从睡梦当中惊醒。
　　“哥，发生什么事了？”
　　助理也是睡眼惺忪的问道。
　　“没什么。”
　　徐光头戴上了眼镜，随口问道：“你再睡会儿，我起夜。”
　　“嗯。”
　　助理含糊的应答一声，马上沉沉睡去。
　　明星的助理，真不是普通人能干的。
　　各种帮忙跑腿办事，陪着跑路演，简直累成狗了。
　　“看了包贝尓，改变了我对王宝镪的印象。”
　　“尴尬的笑点，比起囧系列前面两部差远了。”
　　“股神赵菲特的演技好浮夸。”
　　“冲着囧系列去看的，太失望了。”
　　“……”
　　徐光头翻了翻网上评论，气不过跟人反驳了几句。
　　但同时，自己心里隐隐有些后悔。
　　他记得周余棠当时说过，
　　“这个故事，想要表达的东西太多，有些传递给观众的东西太过勉强，背离了喜剧的内核与主旨，就是让观众笑出来。”
　　徐光头轻轻叹息一声。
　　水龙头放出来几滴水，抖了抖，便自作罢。
　　今晚的夜色很凉。
　　但他的心里更凉。
　　温香暖玉在怀。
　　床头手机铃声丝毫顽强不屈的响了几下，便被周余棠伸手摁掉。
　　娜札睡觉的时候，那一头浓密的乌发不习惯盘起来，所以有些凌乱。
　　丝绸质地睡衣的吊带，温柔地贴着那白皙的肩膀。
　　能看到娜札精致的脸上挂着甜美的笑。
　　她平缓的呼吸，带动了浅波在漾动着，似乎连空气都变得香甜清新起来。
　　对方还没放弃，周余棠无奈起来接了电话，
　　“叶总？”
　　“恭喜，周总，这也是我站的最后一班岗了。”
　　听着叶宁如释重负的声音，周余棠心里微微一动：“叶总，去向定了？”
　　“定了，华宜，以后有机会咱们还可以继续合作。”
　　“有机会的话，一定。那万达这边？”
　　叶宁笑道：“万达这边的工作，基本交接完成了，后边是曾总跟你对接。”
　　“祝叶总一切顺利。”
　　“呵呵，你也是。”
　　说了些客气话后挂断，周余棠眉峰皱蹙，沉吟良久。
　　年初万达院线上市，到如今市值千亿，做成国内院线龙头。
　　叶宁无疑是有大功劳，此番离职，其中涉及到了什么利益纠纷旁人不得而知。
　　但他要去华宜，那以后就是对家，基本上不存在合作的可能。
　　“哥哥，怎么啦？”
　　娜札从背后抱住了周余棠，那酥软细腻的触觉，打断了他的思绪。
　　大概半睡半醒，她的声音还有些慵懒迷糊。
　　“没什么。”
　　抱着好妹妹继续躺下，娜札本能的钻进他怀里，找了一个舒服的体位，继续甜美安睡。
　　周余棠想了想，给李爽发了条消息。
　　要提前做下万达那边新上位的曾茂军背调。
　　此前就听说了一些小道消息，隐隐有预感叶宁要走。
　　在《湄公河行动》开机发布会上，来的是万达另外一位高层，而非叶宁，更让周余棠确定了想法。
　　没想到，他要去华宜。
　　只能说，人各有志，得尊重他人命运。
　　周余棠抱着娜札香甜柔软的身子睡觉。
　　十年前的华宜，毫无疑问的业界龙头。
　　不过随着江东崛起，华宜转变了发展策略，搞起了去影视化。
　　大小王一心要玩资本运作，王忠军更是放出话来，华宜系两年内一定有几家百亿级的上市公司。
　　综合做到3000亿市值，相当于阿美利加的时代华纳。
　　结果，年中一个股灾，直接埋了华宜半截身子，现在华宜公司市值，已经从巅峰的900亿掉到了500亿不到。
　　却是不知。
　　这算不算四九年入国军？
　　“《京城遇上西雅图之不二情书》圆满杀青，薛式温情重新相遇，范彬彬、潘跃明剧照曝光！”
　　赶在九月份的尾巴，薛晓路的新戏终于杀青。
　　除此之外，周余棠在路演途中，还接到了蒋雪糅的电话，
　　“价格没问题，可以给。”
　　『北京遇上西雅图』，已经成为一个有价值的ip。
　　在前作电影大爆之后，安乐与东阳盟将威影视公司有意向斥巨资拿下电视剧版权。
　　准备顺势合作推进同名电影衍生的电视剧版本。
　　为的就是接住《不二情书》这一波流量。
　　遂砸钱请了薛老师亲自担任编剧兼总监制，预定了帅大叔吴绣波搭档霍思雁，演员阵容也说得过去。
　　去年爆火出圈的《微微一笑很倾城》也是如此，电视剧在国外热度很高，电影项目也应时而生。
　　江东娱乐自家不可能做这样的项目，尚世影业跟策华盯上了《微微一笑很倾城》的惊人热度。
　　电影版权被尚世影业跟策华传媒以三千八百万的价格拿下。
　　江东娱乐转手将堆积的版权套现，获利匪浅。
　　尚世影业跟策华也拿到了现成的热门ip电影，准备大干一场。
　　这生意，谁都觉得自己赚了。
　　至于后续配合炒作话题，完全在可接受范围之内。
　　“哥哥，尚世准备请我出演电影版贝微微呢，我接嘛？”
　　娜札晃着周余棠的胳膊问道。
　　周余棠不容置喙的替她做了决定：“推掉，华纳那边，最迟下个月就要官宣《巨齿鲨》了。”
　　根据邹中衍的最新汇报，导演跟男主角都谈妥了。
　　执掌《国家宝藏》系列的乔·德特杜巴，也算是好莱坞颇有名气的大导演。
　　男演员则是天朝观众耳熟能详的杰森·斯坦森，因为与我国著名演员郭达长相相似，被怀疑是其失散多年的亲兄弟。
　　由于《巨齿鲨》这部电影有不少天朝因素，剩下的配角，将优先公司内部消化。
　　有这样好莱坞a级大制作的神仙大饼，放弃《倾城》也不可惜。
　　“好好学英语，不是给你请了个外教么？”
　　“rose太古板了。”
　　一说到学习，好妹妹娜扎精致的小脸就垮了下来。
　　倪霓都没忍住笑：“陈曉那边，也没有档期，电影版的演员都换人了。”
　　“妮妮，预案准备用谁？”
　　“听说是老板你的小学妹郑霜，还有，悦凯娱乐的杨阳。”
　　倪霓在念到郑爽的名字，就听到娜札轻轻地哼了一声。
　　抿了抿嘴。
　　娜札还真是一点都藏不住事。
　　想当年，爽子可是在跟油王交往的状况下，公开承认自己大学暗恋周余棠，还曾在媒体面前承认整容。
　　圈子里出了名的“真性情”。
　　倪霓心里有数。
　　像爽子这样的姑娘，哪怕再怎么漂亮，自己老板肯定是不会碰的。
　　情绪不稳定，太容易爆雷。
　　“贾仕铠公司开业了？”
　　“嗯，上个月才新开的公司，当时还发了邀请函，你没时间，爽姐过去了一趟。”
　　“还真自立门户了。”
　　周余棠饶有兴致的问道：“做什么业务？”
　　“演艺经纪，影视投资。”
　　倪霓想起了『八十万水军教头』的评价，轻声笑道：“嗯，主要还是娱乐化营销。”
　　“『倾城』那部戏，我听说王小聪要在里边客串出演。”
　　“哦？”
　　周余棠哑然失笑：“老王刚刚证道天朝首富，小王这是想朝娱乐圈发展？”
　　今年香江李超人，被万达老王打了下来，满级投胎技术掌握者万达小王越来越意气风发。
　　前不久才被批评炫富低调没多久，又开始进军演艺圈，才被拍到跟万合天宜等人在一起谈合作，接着竟然又在电影里边客串出演。
　　“哥哥，老王前不久还刚刚夸过你呢。”
　　“啊？”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　“你那时候还在国外，你看，你看。”
　　娜札跟献宝似的，将自己罩着小雏菊的手机壳的手机递了过来。
　　接过一看。
　　万达老王是在某次颇有含金量的专访当中，不可避免的被问到了继承人的事情。
　　老王也很无奈。
　　他就这么一根独苗，就算长歪了，能咋办？
　　三十多岁了，刚刚跟一个开淘宝网店的女网红分手闹得沸沸扬扬。
　　难道他这把岁数了，还要练小号？
　　那还不如寄希望于小王能收收心，认认真真谈个对象，造个王三代接班。
　　当然，这段采访的关键不在于此，刚刚登顶国内首富的万达老王还是说了些干货，
　　“现在，互联网里有bat，民营企业里有万达、万科这些巨头，创业者没有以前那么好发展机会了。
　　但中国的娱乐、体育、旅游三个领域，今后一定会产生巨头，要和互联网结合，要用互联网的营销方式去做，但本质核心还是娱乐、体育、旅游行业。
　　商业的铁律就是盈利，只有实现盈利，才能持续发展。
　　从资产价值和市场价值的维度来看，现在国内就有这么一家，做到了行业龙头，还在继续进步，周余棠做的很不错，未来几年，必定能做到世界一流。”
　　“算他有眼光。”
　　娜札骄傲到眉眼笑成了花。
　　她突然觉得，爱说实话的老王看起来挺顺眼。
　　甜蜜的日子总是短暂的，周余棠的路演宣告结束，娜札依依不舍：“哥哥，你就参加三天的路宣呀？”
　　“我要去国外一趟。”周余棠揉了揉娜札比鸡蛋羹还嫩的脸蛋。
　　“你是说，东哥的婚礼嘛？”
　　“东哥这次结婚，提前就已经说好了，我得过去。”
　　…………
　　土澳，大堡礁。
　　纵贯于东北昆士兰州外的珊瑚海，北起托雷斯海峡，南至南回归线以南。
　　珊瑚礁绚烂夺目，海水清澈如许，自然风光怡人。
　　此间。
　　一场热闹的派对正在度假酒店里进行。
　　正经的那种。
　　来的都是东哥在生意场上的朋友，以及一些京东的高层，不是纸醉金迷那调调。
　　“周，魔盗团在北美市场表现很不错。”
　　鲍勃给东哥安排过好几次，这次也接到邀请过来凑热闹，见面就送给周余棠一个结结实实的拥抱，还没忘记跟倪霓打招呼：
　　“nini，你越来越漂亮了。”
　　“谢谢，鲍勃，你看起来也充满了活力。”
　　倪霓回之以微笑，轻飘飘的商业互吹道。
　　周余棠跟鲍勃到了一边说话，聊的还是《惊天魔盗团2》在北美市场的表现。
　　首日票房报收2950万美元。
　　就在周余棠飞往土澳那会儿，国内的营销号，已经集体高朝了，
　　网络上，全是诸如“轰动北美”，“震撼全球”之类标题夸张的通稿。
　　这成绩，确实优秀，但还不至于说大爆。
　　今年好莱坞有《速度与激情7》跟《复仇者联盟2：奥创纪元》、《侏罗纪世界》等珠玉在前。
　　这几个怪物，可都是上映首日狂收超六千万美元的超级猛片。
　　但考虑到魔盗团基本是天朝演员阵容，在北美客场作战，能取得这样的成绩，已经能说是匪夷所思。
　　“周，好莱坞可是对你这个神秘的东方娱乐超级富豪很感兴趣.现在那边的讨论度很高。”
　　“都是华纳宣运作的功劳。”
　　周余棠谦虚的朝着老鲍勃举起了酒杯。
　　两人说了会儿《爱乐之城》的进度，开机以后，拍摄很顺利。
　　倪霓过来俯身在他耳边低语。
　　哦豁，小马哥来了。
　　整个天朝，有两个小马哥。
　　只怕是无人不知，无人不晓。
　　相比起大马老师的行事高调，这位pony马就要低调许多。
　　这回来的不只是小马总，腾讯系刘炽平也来了。
　　还有高翎资本张磊，红杉资本沈南鹏，华兴资本包凡等。
　　“周总，恭喜票房大卖。”
　　“魔盗团续集很精彩。”
　　包括小马哥在内的这几位，表现的相当热络。
　　腾讯现在跟江东的关系有点微妙。
　　既合作，又有竞争。
　　不过在影视领域，无疑是以江东为首。
　　至于其余擅长资本运作的这几位，也都是人中之龙，眼光卓绝之辈。
　　早在周余棠起步阶段，就已经费尽心机的想入局江东。
　　周余棠所图也大，人称江东现金王，没有给他们机会。
　　都是私底下见面，没有爆料出来，否则整个天朝影视圈都要大地震。
　　此番小聚。
　　周余棠又听到了一个足以让资本圈震荡的惊人消息
第682章横扫国庆档，榜一大哥周余棠
　　就这样一场普通的婚宴上。
　　听到了美团跟大众点评这两家即将达成合并的消息。
　　周余棠吃了一惊。
　　他曾听王兴提过。
　　但当时还只是有意向，如今沈南鹏摆到台面上来说，基本上已经完成了资本博弈。
　　心思微微一转，周余棠举杯笑道：“提前恭喜沈总。”
　　按照眼下美团跟大众点评的体量，届时新公司的估值，只怕不会低于150亿美元。
　　如此一来，沈南鹏的红杉资本掌握的股份，犹在阿里与腾讯之上。
　　这个年少早慧、大时峥嵘的浙省商人，将会成为这艘千亿航母的幕后掌舵者。
　　“呵呵，还有些细节要再商量。”
　　沈南鹏身量适中，推了推鼻梁上那副金丝眼镜，气质儒雅，嘴角笑意淡然：
　　“周总也是股东嘛，以后有很多可以合作的地方。”
　　这话也没毛病。
　　周余棠掌握的风投公司，在美团起步阶段就投了不少钱。
　　不过，基本上不过问公司具体运作。
　　今年美团还重金请了刘天仙做代言人。
　　“各自人员架构保持不变，各自的品牌业务独立运营。”
　　“王鑫跟张涛两人，同时担任联席ceo和联席董事长。”
　　“怎么，要搞双话事人啊？”
　　周余棠打趣道。
　　“哈哈，你们铭杰，不就是双话事人么？”
　　众人抚掌大笑。
　　小马哥主动凑近了道：“周总，预祝江东战队在世界总决赛取得好成绩，听说最近游戏科学在做国产3A游戏项目了？”
　　“马总的消息真灵通。”
　　周余棠眉毛稍稍上挑。
　　“如果有资金需求的话，腾讯很有兴趣跟投。”
　　周余棠略微有些诧异：“冯骥他们做《斗战神》，貌似不是很成功吧，马总还要跟进？”
　　“我不是投游科，我是投资周总。”
　　小马哥镜片后折射出两团睿智的亮芒，周余棠轻笑婉拒：“多谢马总美意，暂时不用。”
　　以前都是低调发大财，现在江东做大，想低调也低调不起来。
　　江东娱乐的影视项目备案立项，马上就有圈内的影视公司着手研究跟风。
　　星辰游戏也是如此，连续几年借着江东的影视爆款ip这股风潮大肆吸金，自然是引起了游戏圈的关注。
　　其中也包括了腾讯。
　　今年星辰力推的MOBA类手机游戏《王者荣耀》已经在Android、IOS平台上正式公测。
　　在全球手游畅销榜上一路狂飙。
　　陈敏前几天进京述职，就汇报了腾讯那边准备了两个团队，悄悄运作了两个跟风的手游项目。
　　已经死了一个，还剩下一个在苟延残喘。
　　在看不见的地方，也是一场极为惨烈的无声厮杀。
　　小马哥的意思，打不过就想加入，收购部分星辰游戏的股份，深入加强合作关系。
　　周余棠暂时没点头，哪有这么便宜的事儿。
　　等到明年，绝地求生也差不多出来了，到时候星辰游戏的估值，说不得还要再翻几番。
　　倪霓就在旁边。
　　看着周余棠与沈南鹏、小马哥之流谈笑风生。
　　她的表面平静，内心却是波澜起伏。
　　“哇哦，周，这真是一个浪漫的爱情故事。”
　　悠扬的音乐声响起，鲍勃这老登，比他自己结婚还激动。
　　周余棠也轻轻鼓掌：“谁说不是呢？”
　　奶茶一身白色长婚纱，其上镶嵌无数珍珠，耀眼而夺目。
　　东哥亦是一身白色西装笔挺，春风满面。
　　倪霓跟着鼓掌，脑海里却突然想起了网络上的一个段子：
　　只要你有钱，女朋友还在读幼儿园。
　　这属于段子照进了现实。
　　东哥和奶茶的忘年之恋一直备受争议。
　　两人相差19岁，东哥跟老丈人也就差了两岁。
　　今天老丈人没到现场，却不知是什么原因。
　　婚礼很圆满，晚宴设在度假酒店举行。
　　宾客尽欢。
　　看得出来，东哥很高兴，熟稔的跟周余棠相互抱了抱，语声亲切：
　　“余棠，辛苦你了，还放下手里事情，专门跑一趟。”
　　“正好偷个懒，嫂子什么时候生？”
　　周余棠瞥了眼奶茶微微隆起的小腹。
　　东哥跟奶茶今年闹过分手，还找他谈过心，后来是奶茶做出了妥协让步。
　　如今也算是奉子成婚，不过东哥对于财产，另做了细致安排。
　　“大概，明年三月份吧。”
　　东哥说话的时候，笑容幸福，眼睛里有光。
　　想来也是，人生得意至此，夫复何求？
　　“东哥与奶茶妹妹国庆大婚，霸道总裁抱得美人归！”
　　“奶茶妹嫁大19岁超级富豪，女人嫁对很重要！”
　　“婚礼现场，大佬如云，周余棠与小马哥谈笑风生！”
　　土澳这边的婚礼结束，新闻通稿就已经安排上了。
　　不只是国内，连在国外的各大媒体也都进行了报道。
　　毕竟东哥是市值400亿美元的景东掌门人，这点儿排面还是有的。
　　婚礼结束后。
　　周余棠跟沈南鹏、小马哥等人私下小聚闲聊，自不多提。
　　不过他也没有多待。
　　隔天便搭乘私人飞机回国。
　　眼下的国庆档大战正如火如荼呢。
　　中韩合拍大片《第三种爱情》上映就遭了当头一棒，没能吃到国庆档的红利。
　　因为将近90%的排片，都被港囧跟魔盗团给吸走了。
　　“国庆假期首日，下午两点，仅用了六天半的时间，港囧内地票房突破10亿大关！”
　　“《惊天魔盗团2》单日票房报收2.32亿，总票房破十亿，刷新最快突破10亿票房记录！”
　　“郭凡一步登天，直入十亿票房俱乐部，奇迹还在继续！”
　　港囧进入国庆假期后，票房逆势上涨，连续两天单日票房报收破亿。
　　由江东系、中影、上影、万达等势力联合宣传推动的魔盗团，势头更猛，在国庆假期第二天便已经实现弯道超车。
　　到了十月三号，《惊天魔盗团2》票房再度报收1.45亿，总票房攀升至15.17亿。
　　一系列国产电影的记录被粉碎。
　　整个天朝影坛为之而震荡。
　　“平心而论，周余棠在如今天朝影视圈的票房号召力，已经人能敌。
　　魔盗团续集似乎为了塑造群像，中间降低了周余棠的无存在感，含棠量有所下降，有些情节也经不起推敲，但瑕不掩瑜，电影整体质量能给到80分，不失为一部合格的商业大片。
　　对于郭凡这样的新人导演来说，能做到这种程度，完全可以给他打90分。
　　有这样的票房，大概也是市场的选择。”
　　某位颇具份量的影视行业专家发声。
　　随着电影的热映。
　　港囧的口碑光速滑落，魔盗团续集的口碑比起前作也略有不如。
　　但今年的国庆档，也就这两部强片对撞。
　　要是让观众去做选择，大部分观众还是会选择魔盗团。
　　毕竟姓包的光头跟宝强票房号召力根本不是一个档次。
　　而周余棠那场惊艳的雨中魔术秀，在宣传营销助推之下，已经是当下社媒话题热点。
　　不少观众就是因此走进电影院，甚至看了网上各种细节解密，再去二刷、三刷。
　　而且，比起港囧那边靠徐光头独挑大梁宣传，魔盗团的路演主创堪称豪华。
　　眼下《琅琊榜》还在持续热播，江左梅郎亲自现身宣传路演，热度爆表。
　　邓朝没啥偶像包袱，尤其擅长搞气氛，路演途中跟观众互动，屡屡耍宝。
　　娜札脸在江山在，光靠颜值就美上头条
　　今年的英雄联盟S5世界总决赛，在法國巴黎开打。
　　小马哥在婚礼上就聊过此事，腾讯早在11年就下手，砸了4亿美金，收购拳头公司93%的股份。
　　今年更是一鼓作气，将整个拳头公司吞下。
　　如今的拳头游戏，乃是腾讯旗下的全资子公司，但在运营方面，仍由原创始人以及管理团队全权负责、独立运作。
　　小马哥给周余棠画的饼里，就有倾斜拳头官方资源扶持江东战队的计划。
　　周余棠也关注了下自家战队的成绩。
　　严格来说。
　　有些差强人意。
　　去年王朝创建未半，中道崩殂，遗憾输给了三星家的战队，失去卫冕机会。
　　今年江东战队进行了大换血。
　　继上单跟打野离队之后，辅助也退役做了助教。
　　如今的中单选手还是Faker。
　　Ad选手还是UZI。
　　辅助是新人Meiko。
　　上单是天才新秀Flandre。
　　说起来也有意思，这小孩本来是国服路人王，后来加入了B站主播董小飒组的私人战队，参加直播平台举办的主播网络赛事。
　　结果，竟出乎意料的打穿了各路上单，一鸣惊人，成功夺冠。
　　Flandre因为瞎眼可见的天赋出众，与董小飒队伍的辅助选手一起被江东签下。
　　至于江东今年的打野选手，则是南韩选手Peanut。
　　这也是教练组挖掘出来的天才新人。
　　如今的阵容，磕磕绊绊磨合了一个赛季，最终以2号种子的身份进入到全球总决赛。
　　整个电竞圈转会亦是风起云涌。
　　上赛季冠军三星战队直接被挖空。
　　万达小王发动了钞能力，IG签下了三星战队的明星选手肉鸡以及打野kakao。
　　另外一家豪门EDG，则是合生创展集团老总家的公子，也同样斥巨资拿下三星另外一位明星选手pawn。
　　至于去年的三星冠军AD鼠王imp，被天朝老牌电竞战队LGD签下。
　　跟高德伟组成双子星，横扫LPL，拿下了夏季赛冠军。
　　“今年是LPL最有希望的一年。”
　　周余棠偶尔也会上b站看直播，前几天路演途中，偶然点进了今年冠军中单高德伟的直播间，就看到他搁那直播玩刚推出的琅琊榜页游，
　　“哎呀，这个琅琊榜B页游真好玩，我跟你们说，我全服战力第一！”
　　小胖子貌似充了不少钱，直播间有观众认出了周余棠的ID，疯狂刷屏，高德伟很激动，当场大放厥词：
　　“握草，大都督也在，听说大都督也喜欢玩游戏，今年冠军奖励皮肤，想要什么英雄的皮肤，到时候我来选。”
　　狂！
　　这个小胖子是会做直播效果的。
　　周余棠没理会他的膨胀发言，转眼就切换到了周二珂的直播间，听着倒觉得悦耳，随手刷了一百个宇宙飞船。
　　这是b站直播目前价值最高的礼物，定价1000元一个。
　　正在唱成名歌曲《走在冷风中》的周二珂都快激动哭了，对自己的榜一大哥千恩万谢。
　　然后，当天就有周余棠打赏某女主播的消息上了热搜。
　　“哥哥，你不要被骗了。”
　　娜札看到新闻，心里有点儿酸，很是不忿的揭露道：
　　“这种女主播，都是视频里面看着好看，实际上都是用了美颜摄像头，现实里一定是个丑女，而且还是对A”
　　这话说的不无道理。
　　美颜一开。
　　人人都是余棠、艺菲。
　　让这些所谓的颜值主播，到线下上镜露脸，十之七八要见光死。
　　因为要上镜，头脸身材各种缺点，都会被放大。
　　这一点，大部分网红跟明星艺人肯定没法比。
　　娜札靠颜值硬生生从内卷的内娱杀出了一条血路。
　　现在公认的九零花神颜，脸在江山在。
　　但她说人家对a，就有点不讲道理了。
　　回归路演队伍的周余棠，重新打量了下娜札的小笼包，略有些讶异。
　　更觉欣慰。
　　平时花的功夫没有白费，娜札隐隐然有了二次发育的苗头。
　　虽说也不大。
　　但至少以后孩子不用挨饿了……
　　国庆假期结束。
　　天朝电影市场，除去了《魔盗团》跟《港囧》，阿汤哥跟小黄人被轻松送走。
　　莲花姐搭档宋承宪的中韩合拍大片，总票房仅报收6720万，更是直接埋进土里，
　　“《惊天魔盗团2》上映11天，总票房狂收18.73亿，二十亿票房近在咫尺！”
　　“《港囧》累计票房报收14.86亿，单日票房跌至千万余，潜力将尽。”
　　这一场龙争虎斗之局，终于划上了终止符，接下来进口大片《蚁人》与《007：幽灵党》已经准备接棒。
　　不过，喇裴慷跟任中伦，几次在公众面前露面，笑到嘴巴比ak还难压，就连庆功宴的酒店都已经提前订好了。
　　“感谢周总，在电影开拍之前，没有想到会取得这样的票房成绩，对于一个新人导演而言，我得到了太多。
　　也感谢一直以来支持我的亲朋好友，包括走进电影院的影迷，还有提出中肯意见的观众
　　最后，要对大家说一句，江湖路远，来日方长。
　　魔盗故事没有结束，我也会继续努力，为观众带来更加精彩的电影[抱拳]。”
　　出道即巅峰的郭凡有点感慨，在微博上发了长文，简单陈述了自己拍摄这部电影时的心路历程。
　　还在下边跟粉丝积极互动，不小心说漏了嘴。
　　下一部电影，可能是科幻题材。
　　“握草！？难道说，《三体》要来了！？”
　　“还真有可能，大刘那几部小说的版权，都在江东手里，就看大都督的想法了。”
　　“一人血书，大都督投拍三体，我必贡献票房！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　网友们很激动，各家媒体也都在报道此事。
　　今年大刘在国外一鸣惊人，拿下了雨果奖。
　　自此让天朝科幻进入了大家视野里，还有不少网友，跑到了周余棠的微博下边刷评论。
　　“这个漏勺。”
　　在去黄小明婚礼的路上，周余摇了摇头，失笑不已：“怎么还剧透了呢？”
　　其实早几年，他就制定了整个江东影视的发展路线。
　　多类型影视百花齐放，积极布局，推进天朝重工业商业大片。
　　只是当时条件不成熟，只能默默积蓄力量，如今万事俱备，自然是要着手准备立项。
　　国庆假期结束，邓朝跟胡戈他们还在继续路演，周余棠的路演行程却提前宣告结束。
　　许多媒体记者纵然想采访，也找不到人。
　　同为鲁省人的记者阿飞，在机场堵到了周余棠，有点儿激动的问及此事：
　　“周总，请问郭导在微博上的爆料是否属实？江东要投拍《三体》么？”
　　“包括《三体》在内的几个项目，都已经备案立项，但是具体先拍哪一部，还要再评估。”
　　郭凡提前走漏了风声，周余棠看到顺眼的熟人，索性就给他放了点料：
　　“其他还不能说太多，但由郭凡执导定下来了，预计明年上半年会有更多信息，到时候留意官网信息。”
　　江东内部高层当中，有几位原本对于郭凡上来就操盘这么大的影视项目颇有微词。
　　还是周余棠乾纲独断，点了他的将。
　　在看到了《惊天魔盗团2》的惊人票房回报之后，那些质疑的声音全都消失了。
　　只剩下一派歌功颂德的声音。
　　赞周余棠『慧眼如炬，目光如神』，夸郭凡『大器晚成，天赋不凡』。
　　玩的就是真实。
　　阿飞收到了猛料，兴奋到手都在发抖，得陇望蜀，继续问道：
　　“那方便透露一下，您下一个影视项目《孤单又灿烂的神》选角进度如何？”
　　“这部戏的话，最迟这个月就能定下来。”
　　最近日子着实不错，亲朋好友扎堆结婚。
　　除去东哥之外，黄小明的婚礼，可以说是娱乐圈的一大盛事。
　　这哥是出了名的人脉王，上至影视公司老板，下至圈内各路幕后人员，都过来捧场。
　　迪奥创意总监RafSimons亲自设计并让工匠花费数千小时制成西式婚纱，让秦兰艳光照人。
　　B站直播平台，对整场婚礼进行了全方位、多角度的直播，也获得了极高的关注度。
　　婚礼当天，几乎霸占了各大娱乐门户网站的头条。
　　周余棠将自己私人飞机借给黄小明接新娘回老家，也是一时之美谈。
　　林良最近愁到头发一把一把的掉。
　　作为有从龙之功的江东老臣，他的地位，或许比不上李爽。
　　但在整个江东系里边，无疑占据着一个极重要的位置。
　　大都督钦定的选角总导演。
　　周余棠的戏，要用什么人，都是经他之手。
　　这部《孤单又灿烂的神》也不例外。
　　大老板日理万机，还要进行时间管理，当起了甩手掌柜。
　　林良很是能体谅大老板的辛劳，承担起了这部剧的前期筹备工作。
　　配角倒是还好，用的都是演技派。
　　问题在于这部S级大剧的女主角。
　　属于是让圈内女演员们抢破头的神仙资源。
　　明枪暗箭，腥风血雨不断。
　　今天某当红女演员从江东秘密试戏出来，下一刻对家就开始发黑通稿。
　　这在娱乐圈有个专业术语叫做『防爆』。
　　也就是用非常规手段，防止对家突然爆红。
　　有几个条件不错挺有希望的女演员，就是在关键时候爆出了黑料，被搞了下去。
　　这种大项目，林良不可能冒风险用问题艺人。
　　周余棠身边的红颜们，也在暗戳戳的打探消息。
　　哪怕刘天仙跟一姐，表面上不在乎，私底下都来找过林良。
　　“蜜蜜/糖糖/彬彬/媛媛，我就替老板跑跑腿，这个条件，是周总定的，最后用谁，也是他说了才算.嗯嗯，放心放心，我肯定保密。”
　　类似的话术，林良前后说了好多遍，然后转头就向周余棠做了详细汇报。
　　他能理解那些女人的想法，大概担心招致周余棠反感，但林良更清楚自己是谁给自己发工资。
　　“不用管她们，按照条件筛选，跟俞老师还有林导多沟通。”
　　周余棠的回复言简意赅。
　　他只看经过筛选过后的最终名单。
　　中间插队进来个《不二情书》，林良跟进项目后，又继续海选试戏。
　　要破碎氛围感小白花是吧？
　　天朝之大，美女如云，总有一款能让老板满意。
　　ps：这个女主角，应该没人能猜中
第683章女明星们的集体骚动
　　有江湖传言。
　　江东大都督要在这几天内进行最终试镜。
　　以确定他新戏的女主角。
　　选角范围不止限于天朝。
　　连南韩、霓虹娱乐公司，都闻风而动，递交了旗下当红女星的资料。
　　甚至连泰兰德娱乐公司也在推女演员过来试戏。
　　一时之间，通稿漫天。
　　业内再度见到了亚洲巅峰顶流周余棠恐怖的影响力。
　　不夸张的说，跟周余棠搭戏，等于是泼天的流量。
　　要是能吃到红利，说不定都能带飞一个新人，原地飞升一线花。
　　退一步讲。
　　试试又不会损失什么。
　　江东大楼下边的草丛里，蹲满了许多收到风声的娱记。
　　一个个肩膀上扛着拍摄设备，就等着抓第一手资料。
　　这可是妥妥的热搜头条新闻素材，自然是不能放过。
　　外界风起云涌，很是热闹，周余棠却只淡然处之。
　　结束了路演宣传，立刻重新投入到《唐人街探案》的后期。
　　除此之外，还分出了一部分精力在《孤单又灿烂的神》选角上。
　　前期几轮试戏，经过初步筛选，马上就是由他主导的最终定角阶段。
　　办公室里，周余棠接过了林良递过来的平板。
　　以前都是林良在他办公室，用下刀削面似的手法筛选简历，转眼就是几大箱被淘汰的演员简历。
　　现在随着时代发展，选角模式也更新了。
　　见周余棠眸光低垂，多停留了几秒钟，林良心里微微一动，沙发上屁鼓抬起半边：“周总，有什么问题吗？”
　　“这几个王妃，都选的不错。”
　　周余棠嘴角笑意淡然，对林良的工作表示了赞许。
　　首页就是周野跟张靖怡。
　　这都是江东娱乐考察了挺久的好苗子，资质条件不错。
　　特别是周野，在《误杀》里的表演，连文慕野也多有称赞。
　　还有一个叫做王儊然的姑娘，也让他反复播放了好几遍视频，隐约觉得眼熟。
　　“俞老师的意思，是觉得周野不错。”
　　林良说话的时候，余光留意着周余棠的神情：“老板，您怎么看？”
　　“那就按俞老师的想法来。”
　　周余棠的神情如常，微微点了点头。
　　俞姐姐很喜欢这部剧，亲自下场打通了审核关节，也参与了前期大部分筹备工作。
　　这个王妃角色，是男主角前世的妹妹，虽然戏份不多，但也有一定可发挥的余地。
　　俞飞虹喜欢周野，那用她便是了。
　　手指在平板上面连点几下，周余棠设置了年龄筛选条件。
　　很直观地呈现出了适合女主角条件的女演员多维图形结果，
　　【周冬羽，角色形象契合度92分，演技表现95分，综合评价AA+】
　　【桂伦美，角色形象契合度84分，演技表现93分，综合评价A】
　　【柯佳燕，角色形象契合度80分，演技表现91分，综合评价A-】
　　【金高银，角色形象契合度92分，演技表现88分，综合评价A+】
　　【张予熙，综合评价B】
　　【陈遥，综合评价A-】
　　【陈玉琪，综合评价B+】
　　“.”
　　这是字节系帮忙做的系统，上面有演员详细数据库，以及前面几轮试镜的表演视频。
　　这样一来，能给周余棠节省不少时间，顺便有个初步印象。
　　桂伦美跟柯佳燕都已经是三十代女演员，年龄是有点勉强。
　　但不可否认，有些女人就是长相偏嫩，三十岁了看起来跟学生妹也没什么两样。
　　况且，最重要的是她们本身的对于角色的表现力。
　　作为湾省新生代一线花旦，大小桂伦美纯粹是靠硬实力，得到了选角导演组的认可。
　　除去了柯佳燕跟桂伦美之外，有不少眼熟的女演员，也有陌生的。
　　周余棠放下了平板，淡淡道：“通知名单上的，都准备过来参加最终试戏吧。”
　　国庆结束，国庆档的霸主《惊天魔盗团2》势头终于下来了，单日票房掉到了四千五百万。
　　但喇裴慷有意要将票房推高，《蚁人》、《小王子》等电影都被放在了下半月。
　　还是迪士尼的《头脑特工队》率先登陆国内电影市场。
　　这部电影在北美市场狂揽3.53亿美金票房，但是在天朝却意外遇冷，首日票房仅收2588万。
　　“看样子，票房还能更高些。”
　　周余棠看了一眼十月档期，除去了那几部进口大片，基本上没有能打的。
　　“老郭这不得发个大红包？”
　　“蚊子，晚上你帮忙看下后期，我有点事儿。”
　　“OK。”
　　想到一姐在剧组杀青的新闻，文慕野很有觉悟的推了推眼镜，爽快地答应下来。
　　首都国际机场。
　　刘施施头戴白色鸭舌帽，墨镜几乎遮住了半张脸。
　　手里拖着行李箱，脚踩双小白鞋，步频快到像开了疾走，走路带风。
　　后边的桃子也是推着箱子，迈动小短腿，努力的追赶。
　　身旁还有个面相朴实的保镖，穿着黑色西装，身形笔挺如标枪，透着些军人气质，环视左右。
　　事先收到了消息的记者，很有职业操守举起拍摄设备。
　　尽管舟车劳顿，可刘施施脸上还是瞬间浮现出了令人如沐春风的微笑。
　　“施施，跟刘导合作《黎明决战》，有什么感想？”
　　“嗯，刘导是一位很有能力的导演，我在他的身上学到了很多东西。”刘施施笑着回应。
　　“那你能稍微透露一下接下来的行程吗？”
　　记者亦步亦趋地跟着，继续深挖：“这次回京，是不是为了试镜周余棠的新戏？”
　　“哈哈，这个要保密！”
　　刘施施本身性格有点小社恐，反应还往往慢一拍，其实并不太擅长应对这种场面。
　　以前经常采访的时候卡壳，但被周余棠熏陶这么多年，不说长袖善舞，巧舌如簧，倒也能应付的过来。
　　简单回答了几个问题，跟机场的粉丝挥手道别，出来就上了停在那里的一辆豪华奔驰商务车。
　　司机是王强手下的安保小组的成员，也是退役军人，载着刘施施朝着江东娱乐驶去。
　　周余棠在做后期，她也不打扰，跟毛小雨、倪霓等聊着天。
　　等到傍晚，周余棠提前收工，她才小鸟依人地跟在其身旁，享受这久违的甜蜜。
　　作为八五花顶流，施施还是很忙的，这边才杀青，就只能在京城待两天，马上又要出发去巴黎时装周看秀。
　　等回来还有好几个商务代言通告要重新拍摄，手里头还有十几个剧本待定。
　　一顿提前安排好的浪漫晚餐过后。
　　回到家，在车里就开始的缠綿拥吻。
　　一直吻到电梯里。
　　从电梯里出来。
　　一直吻到房门打开。
　　炽烈的鼻息打在周余棠的脸上，仿佛带着某种芬芳的气息。
　　动作轻柔，逐次的深入.
　　刘施施沉醉于周余棠的身上那股子类似于阳光般好闻的气味。
　　很温暖。
　　也很有安全感。
　　她微微的扬起了天鹅一般修长白皙的脖颈。
　　那带了蕾丝边的黑色肩带，柔弱的从那欺霜赛雪的肩膀上垂落.
　　周余棠对于女人，有着足够耐心。
　　尤其是施施，在他心里的地位，始终是不同的。
　　他亲眼见证了她从天真烂漫的少女，蜕变成女人的过程。
　　如今她身上的那种青涩，像是经过时间的沉淀与发酵，逐渐酿成醉人的美酒。
　　双人热水浴也是提前准备好的环节。
　　不知道是不是浴室里的CireTrudon香薰蜡烛的橙花香调带来的清新甜美。
　　还是小众却昂贵的Aurumd'AngkorSpa香水精油格外舒缓放松，亦或者是新鲜的茉莉花瓣足够自然怡人。
　　总之。
　　周余棠很享受这种状态。
　　生活不止有繁忙的工作，还有水中吟诗。
　　两人相互依偎着温存，聊着彼此生活以及工作上遇到的小事。
　　刘施施的精神也是前所未有的放松。
　　将头发盘起如花苞，像只猫咪蜷在周余棠怀里，絮絮叨叨的跟周余棠说着她这几个月在魔都车墩影视基地拍摄的事情。
　　那些疲倦好似也在刚刚被一扫而空了。
　　那张秀丽的脸庞越发显得温柔。
　　这种事儿，并不是只有男人才享受，她也同样感受到了难以言喻的快乐和满足。
　　“亲爱的，蜜蜜跟糖糖都来问过我，你那部新戏选角怎么样了？”
　　“俞老师在看，大概这几天定角，下个月就开拍。”
　　周余棠手指在刘施施的蛮腰上流连。
　　大蜜蜜跟糖嫣，早就问过角色，甚至私底下还不止一次跟林良打探过消息。
　　无非是想推自家公司的人上位。
　　这仙剑双美也有点意思，去年相爱相杀。
　　然后一个签了陈遥，一个签了陈玉琪，又是对家。
　　现在来看，无疑是陈遥占了上风，今年江东系网剧《无心法师》的岳绮罗给她加分不少。
　　“你说她们有没有机会？”
　　“有机会，但不大，陈遥太高了，陈钰琪气质差点意思，不太符合角色定位先试试吧，看俞老师意见。”
　　周余棠如实道。
　　两人聊着天，刘施施正刷着手机，突然看到个新闻消息，浅浅的低呼了一声。
　　“怎么了？”
　　周余棠抽过去一看，眉毛略略挑动了下。
　　隋唐英雄里边的白马银枪俏罗成，倩女幽魂里的七夜圣君，步步惊心里的四爷，以及《绣春刀》比巴拉赵靖忠。
　　在微博上面发了小作文。
　　人家都是发小作文各种放实锤。
　　他是为自己前段时间的寻衅滋事案公开道歉。
　　前几个月，聂元跟几个朋友，在参加某综艺节目录制后，晚上小聚。
　　结果喝多了马尿，不知怎么地，在酒店门口跟出租车司机起了冲突。
　　而且，一言不合就动手。
　　三个打一个，把人家司机暴揍一顿。
　　这事出来以后，网络上沸反滔天，聂元的口碑迅速跌落。
　　“判了，7个月，缓刑一年。”
　　刘施施也是有些唏嘘：“感觉在剧组的时候，还蛮有礼貌的，没想到竟然会做这样的事情。”
　　“看人下菜碟的人多了去。”
　　以她跟周余棠的关系，身边自然都是好人。
　　周余棠给陆阳发了消息。
　　所幸，《绣春刀2》这部系列电影的前传里边并没有赵靖忠的戏。
　　聂元的演技是不错，拍戏也敬业。
　　但娱乐圈演技好的演员多了去，敬业的同样大有人在。
　　国有国法，行有行规。
　　上面下了红头文件，当下影视圈有一个规矩：
　　但凡嫖娼，吸毒，以及违法犯罪行为者，都划为劣迹艺人。
　　江东系的影视项目，他是再无缘参与了。
　　哗！哗！
　　小行李箱的尾轮曳地拖行，在地板上发出一阵阵轻响。
　　换上拖鞋，走进房间，章若婻脸上流露出了羡慕的表情：“这房子真不错呀。”
　　她在京城没有住所。
　　所以这回来京城拍摄，是借住在朋友家。
　　而她在娱乐圈的人脉不多，张予熙恰好就是这么一位。
　　两人都是网红，是在某一次为余生服装网店某个新款系列拍摄过程中认识，意外投缘，一来二去就成了闺蜜。
　　“不错是不错，为了它，又回到解放前了。”张予熙盘着头发，穿着居家睡衣，接过了她手里的行李箱。
　　“那至少也是在京城有房，妥妥的人生赢家.谢谢曦宝。”
　　章若婻感受了下真皮沙发的弹性，从张予熙接过了气泡水，拧开喝了口。
　　她想起了前不久看到的新闻。
　　这套简约风格的房子，装修的很有格调，看得出来那位万达小王公子花了不少心思。
　　当时小王是作为两人爱巢出钱装修，后来自然而然的分手，他现在又交上了另外一位开淘宝的网红女朋友。
　　豪门梦碎，自己闺蜜被群嘲了一顿。
　　不管别人怎么说，在章若婻看来，至少23岁就有能力凭自己的能力在京城买房，绝对值得佩服。
　　说着话，张予熙带着带着章若婻去了她的房间。
　　本想着带闺蜜去吃点好的，不过她看到厨房还有菜，就系上围裙浅露了一手。
　　张予熙惊呆了：“楠楠，你还会做饭？”
　　“简单的还是会做的。”
　　章若婻解下了围裙，打了个响指，笑容明媚：“开动吧！”
　　一个番茄炒蛋，一个小炒牛肉，再加上个紫菜蛋花汤。
　　完美！
　　至少在张予熙看来，比自己平时吃的外卖要美味，简单的收拾了下厨房。
　　洗漱过后，躺在床上看《琅琊榜》，随意的聊着天，“楠楠，你这次来京城待多久？”
　　“不知道耶，高鸣老师后天才有空，拍摄一天，我买了大后天半夜的特价飞机票。”
　　“晕，你也太省了吧，女人呐，要对自己好一点。”
　　张予熙一脸无语，伸手朝着章若婻发起进攻，引发了一阵阵婉转娇笑浅嗔：“哎呀，你干嘛！
　　“要死啦，别乱摸。”
　　在被窝里玩闹一阵，方才罢休，章若婻问：“曦宝，你这几天有什么安排。”
　　“明天有个试镜，得早点起来做妆造，姐花了很大的人脉关系，才约到了艾琳工作室的高级造型师，她知道大都督的口味。”
　　“你也太想进步了吧？”
　　“那必须的。”
　　张予熙信心笃定道：“明天，看姐saly全场，狠狠的艳压那群小娘皮！”
　　张予熙说是这么说的。
　　可等她来到江东娱乐，心里还是有点虚。
　　她跟万达小王热炒恋情，吸了一大波流量，悍然杀进娱乐圈，也出演过几部影视剧。
　　可在那一众气势凌人的娱乐圈当红小花们面前，未免有些不够看了。
　　来试戏的都是什么人呢？
　　泰洋的赵珊，带着小黄鸭。
　　蜜行传媒的曾嘉，带着前段时间火了一阵子的岳绮罗。
　　天娱的人，带着号称以美貌出圈的新人沈月。
　　看着一辆辆商务车停在江东大门口，从上边走下来一个个明星艺人，娱记们咔擦咔擦各个角度拍个不停，
　　“这不是霓虹那边的有村架纯？听说她演了霓虹版本的《花束般的恋爱》，一炮走红了。”
　　“晕，乃木坂46的西野七濑也来了，好看是好看，她也会演戏？”
　　“南韩的金智媛，兄弟，这个一级漂亮。”
　　“听说江东分公司的裴云过两天也要带着李知恩来试戏！”
　　原本还有个娱记在采访着，结果见到了大鱼进场，张予熙瞬间无人问津，多多少少有些尴尬。
　　娱乐圈就是这么真实。
　　什么小王前女友，这都是陈年旧事了，不值一提。
　　哪有大都督引发了多国女明星集体骚动来的有报道价值？
　　“曦宝，我们走吧。”
　　章若婻注意到张予熙脸上的笑容有点僵硬，握了握她的手，鼓励道：“加油，你一定能成功的。”
　　“嗯。”
　　张予熙心里一暖，回之一笑。
　　门口有江东娱乐的工作人员在签到，核对过身份后，在工作人员的指引下到了三楼。
　　楼下热闹如集市，三楼的试镜区更是热闹。
　　各家艺人在房间里找了位置坐定，章若婻就看到了曾嘉带着陈遥坐在离自己不远处。
　　她这样人脉广的经纪人，已经开始跟熟人攀谈起来。
　　没人脉的经纪人，也很社牛。
　　做这行就是这样，得想办法给自家艺人争取利益。
　　张予熙今年成立了自己的个人工作室，十万注册成本的那种，连个经纪人都没有。
　　带着章若婻两人坐在其中，像是坐在狼群里的美羊羊，感觉有点儿格格不入。
　　很快。
　　试镜房间的大门打开。
　　周遭一静，张予熙跟章若婻也不由坐直了身子。
　　最终试戏，开始了。
　　“周冬羽。”
　　里边门打开，出来的是柯佳燕。
　　看她的神色，似乎有些遗憾之色。
　　赵珊心里不住窃喜，侧首嘱咐了周冬羽几句。
　　对于她这样的人精来说，有时候不用多问，只看表情，便能够知晓结果了。
　　按照她得到的消息，周冬羽最大的对手就是柯佳燕跟桂伦美。
　　还有可能是江东南韩分公司的李知恩。
　　这些都是小黄鸭潜在的劲敌。
　　余者碌碌，皆不足道。
　　周冬羽进来的时候，朝里边望了眼。
　　她第一眼，就看到了大马金刀坐在试镜房间正中央的周余棠。
　　左边是林玉芬导演，右边是电影学院的俞飞虹老师。
　　还有炙手可热的江东三大将当中的两位，陆阳、文慕野导演也在。
　　赵珊前段时间努力公关的林良，隔了两个位置，也算是核心人物。
　　这些，都是能够决定她命运的人物。
　　“各位老师好。”
　　一进门，小黄鸭眼睛弯弯的，脸上浮现出人畜无害的笑容。
　　微微鞠躬，很有礼貌的问好。
　　包括俞飞虹在内，林玉芬与导演组其他两位副导演，都只觉得眼前一亮。
　　有小黄鸭在，湾省那两位大小桂伦美是肯定没机会了。
　　连周余棠都不得不承认，单单从角色上来说，周冬羽很契合。
　　老谋子看人的眼光还是有一套。
　　她这张脸，确实适合上镜。
　　尤其是那股子气质，看起来像是一朵柔弱无依的小白花，很适合这个角色。
　　评分系统给她打出AA+评分，也是立足于客观现实。
　　“你手里是不是还有部电影？”
　　周余棠靠坐着椅子，喝了口茶水。
　　数据库里有详细资料，显示小黄鸭接了陈可幸监制的电影《七月与安生》。
　　原著是安妮宝贝的小说。
　　当时是刘天仙想要演话剧磨练演技，周余棠就买了这本小说的版权，改编成了话剧。
　　后来喇裴慷开了口，电影版权转手十倍卖给了中影，算是小赚一笔。
　　没想到喇裴慷转头跟陈可幸合作了个项目，要捧曾志玮的儿子曾国详上位。
　　面对周余棠的提问，小黄鸭忙不迭点头，语气里带了讨好：“周总，我可以配合这边，档期肯定没问题的。”
　　“回去等通知吧。”
　　周余棠抿了口茶水，再没有多说什么。
　　小黄鸭嘴巴张了张，自己引以为傲的察言观色技能，竟然在这一刻好像失效了。
　　面前气场极强的大都督，脸色静如平湖，根本看不透他的半点想法。
　　这让她有些挫败，又有些莫名的畏缩，勉强笑着行礼，然后失落的退了出去。
　　接下来。
　　霓虹那边好几个，周余棠都不太满意。
　　尽管她们的外形条件还蛮符合角色，也表示会努力学中文。
　　可就算天才，也不能在短时间内，速通这门公认博大精深的语言呀。
　　没有悬念，当场就通知了结果。
　　“其实AKB那个挺可爱的。”
　　今天试戏，陆阳也在场，晚上在公司小食堂吃饭，他有点儿闷|骚的点评道。
　　“陆阳你特么就好这一口。”文慕野忍不住咧嘴一笑。
　　“我这是欣赏，欣赏的目光。”
　　“要不要我让人把联系方式给你？”
　　周余棠打趣道：“你下个Line。”
　　陆阳连连摇头：“还是算了，我搞不定的，老大你上。”
　　霓虹那边的公司，以及南韩娱乐公司都释放出了信息。
　　只要周余棠想，随时可以安排。
　　至于安排什么。
　　那就不必多说了。
第684章成熟女人的魅力，一般漂亮章若婻
　　来试镜的人有点多。
　　大有天下美女，皆入吾彀的赶脚。
　　有人处于考察阶段，也有人黯然出局。
　　连续几天，分批次进行试镜，江东大楼都很热闹。
　　另外一边，周星星在京城举行了《美人鱼》媒体发布会：
　　“今年的国庆档，周都督主演的《魔盗团》真的好精彩，好多人都来试他的新戏，我也凑凑热闹。
　　他在《美人鱼》也有出演，肯定会给到观众惊喜，这是个很大的大片，至于到底有多大，就看电影银幕有多大了。”
　　如果，影片在春节上映，能坚持上映超过三天，就要开香槟庆祝，若是能坚持到第五天，就会拍摄续集.”
　　影视圈媒体一片哗然。
　　周星星+周余棠！？
　　这样顶级的阵容，可以说一头巨鳄，提前锁定了春节档！
　　周余棠看到新闻，摇头失笑。
　　他只是客串出演，这部电影的『含棠量』并不高。
　　但也没必要解释什么，舆论炒作而已。
　　自家手里拿了三成份额，票房越高，也越赚钱。
　　不过，他也没忘记通知周星星，星辉公司新签的艺人费霞。
　　试镜被刷掉了。
　　周星星给这姑娘起了个林允的艺名，有点儿碰瓷林允儿的意思。
　　若不是看在周星星的面子，这小太妹连最终试镜都进不了。
　　俞飞虹是头脑很清醒的成熟女人。
　　对于她而言。
　　爱情与婚姻，都不是生活当中的必需品。
　　她的精神世界足够强大，生活也足够丰富多彩。
　　完全不需要男人来慰藉。
　　闲来无事看书，有合适的戏就接。
　　没有经济压力，心血来潮，就出去旅行。
　　旅行能够开阔视野，能够接触不同的文化和人群，也给她带来很多艺术创作的灵感，以及对生活的感悟。
　　现在九零后有句流行的话。
　　世界那么大，想出去看看。
　　俞飞虹是真的去世界各地不同的地方，切身体验过当地的风土人情和生活方式。
　　周余棠看见她给曾梨发消息才知道。
　　原来俞老师私底下跟曾梨关系很要好，两人时常交流旅行的事情，甚至约好了有机会一起旅行。
　　没有婚姻，照样精彩。
　　只是作为正常的女性，她也会有生理上的需求。
　　自己动手固然丰衣足食，但如果有一个合适的长期伴侣，那就再好不过了。
　　周余棠恰好就是这么个人。
　　他高大强壮，英俊温柔，体贴又有情趣。
　　最重要的是，很懂照顾女性的情绪。
　　至少，俞飞虹觉得跟他待在一起很享受。
　　虽然开始还有些不太适应。
　　可变质了的师生情，很快让她沉湎其中。
　　跟周余棠在一起的时候，俞飞虹总觉得自己成了水做的，又如同置身云霄，说不出的快乐。
　　年青的陆阳，可能还没读懂聊到霓虹女明星时，周余棠脸上那意味深长的笑。
　　一个人的时间与精力，总是有限的。
　　哪怕有万妞不挡之勇的大都督也是如此。
　　这段时间天仙、娜札、一姐的车轮战，委实太过损耗精力。
　　而且还收到了俞老师艺术交流的暗号。
　　谁人年少时没有做过不切实际荒诞的梦。
　　总有那么一个漂亮的女老师，在少年的记忆里面兴风作浪。
　　即便是很多年后，已经想不起女老师的样貌，可那一股子成熟|女人特有的幽香，仍然萦绕在记忆深处。
　　惊鸿仙子当然足够美丽，要不然也不会让泡面头探花哥倾心。
　　小时候，周余棠在电视里看到李探花经典名场面的时候。
　　内心是无比震撼的。
　　当一大一小两位美人，一左一右倚靠在焦恩峻肩膀上的时候，对幼年周都督造成了极大的冲击。
　　小周肃然起敬。
　　心里暗许：大丈夫，当如是。
　　俞飞虹成熟，美丽，
　　却又不像是范老师那样祸国殃民的带有攻击性的浓艳风情，也不像青衣美人岁月静好的默默相守。
　　她的身上，独有一种名门闺秀经历岁月沉淀过来的温柔韵味。
　　周余棠起身倚着床背，看着俞老师从洗手间清理完出来。
　　那轻盈而柔软的睡裙，几乎是贴着她的身子，两条长长的雪白的腿，在灯光映照下若隐若现。
　　无论脖颈、锁骨、肩膀。
　　无一处不美。
　　将脑后的头发拢起至耳后，姿态优雅当中透着些小性感。
　　似乎是察觉到男人的目光始终落在自己身上，俞飞虹姣好的脸颊上流露出一抹淡淡的笑意：
　　“唐探的后期做的怎么样了？”
　　“开机前，肯定能搞定。”
　　周余棠欣赏着俞美人，意态闲适的说道：“飞虹姐，那女主角，你怎么看？”
　　“你想用李知恩吧？”
　　俞飞虹转头似笑非笑道：“就南韩那个唱歌不错的小姑娘。”
　　“她表现很不错。”
　　客观来说，李知恩的演技，还真给了周余棠不小的惊喜。
　　本职歌姬做到了南韩天花板，没想到兼职演员，竟然也做得很好。
　　“我觉得不太合适。”
　　“哦？”
　　周余棠挑了挑眉，听俞姐姐笑着解释道：“这个角色，要的是最自然的感觉，你没有觉得，她表演的成分太重了么？”
　　要不说，女人才懂女人。
　　李知恩能够稳稳坐在南韩小天后的位置上，当然不只是因为歌唱的好听，心机也是有的。
　　她平时没少借着周余棠的名头，震慑棒子那边一些虫豸。
　　周余棠对于她的小心机，看在眼里，也是默许的态度。
　　当然，她对自己的粉丝，也是真的用心与尊重。
　　为了天朝粉丝，还通过了高级中文考试。
　　几次演唱会上，连周余棠的那几首歌都能做到倒唱如流的程度。
　　这属于是高段位的茶艺，比起有些女明星那种看人下菜碟的“真性情”，无疑更令人舒服。
　　“李知恩不行，金高银形象气质都没问题，但是也不太合适。”
　　周余棠安静的倾听着，他总感觉俞飞虹有话没说完。
　　“明年很关键，周边关系，可能要有变动了。”
　　顿了顿，俞飞虹还是说出了口。
　　她虽然混娱乐圈，但是家庭背景摆在这儿，总会知道一些普通人不知道的消息。
　　一般情况下，有些事情是不能说的。
　　但周余棠不是一般人。
　　就算不说，他早晚会从其他渠道知道。
　　周余棠闻言，也不由地坐直了身子。
　　脸色渐渐凝重，眉峰微蹙之间，想到了前不久跟田铭的聊天。
　　“你也不用想太多，也不一定。”
　　俞飞虹坐在他身旁，双手替他抚平了皱起的眉：“何况，坐在你现在的位置，不会有什么影响。”
　　话是这样说，但站在周余棠的角度来看。
　　有些事情。
　　却也不得不提前考虑布置。
　　最后，抱着俞美人，耳鬓厮磨间睡去，
　　“我那天，还看到一个很有趣的小姑娘，陪朋友过来试镜的，感觉应该还挺适合女主角，到时候你给看看。”
　　“能入俞老师的眼，我看看。”
　　第二天，裴云来了江东娱乐大楼。
　　李知恩还有演唱会的行程，试镜结束当天就回了南韩。
　　出于大局，这回她是没戏了。
　　不过南韩那边的影视项目，可以随意安排。
　　裴云倒也不在意，依旧兴奋的向周余棠汇报工作：
　　“《魔盗团》在南韩票房突破了620万观影人数，有希望冲击千万观影人次，不知道最后能不能破《暗杀》的记录。”
　　“记录不重要。”
　　周余棠心里算了下，到时候大概的票房分账，心情大为愉悦。
　　毫无疑问，魔盗系列已经是一个非常成熟的商业ip，而且影响力不只限于天朝。
　　最近在天朝热播的《琅琊榜》，已经播出将近收官阶段。
　　网播权分销放给了南韩视频网站，那边的网络播放量跟讨论度都相当可观。
　　权谋爽剧这种题材，棒子们见所未见。
　　甚至连南韩的一些综艺节目，已经对剧组主演胡戈还有王恺发来邀请。
　　老胡这会儿应该脱离了路演队伍，承担起了南韩地区的剧宣以及电影宣传任务。
　　裴云这次来京城，主要还是工作上的汇报。
　　南韩MBC电视台准备购买今年国内热播的《漂亮的李慧珍》翻拍版权。
　　另外就是江东女团。
　　江东女团的初期辉煌成绩，完全是靠金钱以及资源堆砌起来的。
　　至于综艺节目出演，路演收入等，都是小头。
　　音乐作品销售也不足以完全回血，不过组合成员已经接到了代言通告。
　　之后，安排在年末的亚洲巡回演唱会，也能持续回血。
　　“老板，《破墓》的宣传方案做好了。”
　　裴云兴致勃勃的跟周余棠沟通《破墓》的档期安排。
　　“你跟showbox那边的人沟通，有情况随时汇报。”
　　周余棠微微点了点头。
　　这部电影的后期特效，放在了视界传媒制作，他看过成片，质量没问题。
　　后续便交给了裴云来跟进。
　　受限于题材内容，放在国内上映没戏。
　　天朝不许有鬼怪存在，那就丢在南韩当地收割一波票房即可。
　　周余棠+奉俊昊+崔岷植这三位，还有李知恩这样一位人气超高的国民妹妹。
　　棒子那边天天报道，总体将近两百亿韩元的投资，属于是南韩影视圈最顶级大项目。
　　但放在国内，也就一般。
　　裴云才走，王常田又溜达过来了，周余棠有些诧异：“什么风把王总吹来了？”
　　“刚刚在你们公司楼下碰到了裴云，南韩那部电影在做宣传了？”
　　“王总的消息真是灵通。”
　　周余棠轻笑道：“就一个小项目，看看市场反应。”
　　“那边报道可不是这么说的，两百亿超级大制作，南韩顶级演员阵容……啧，《魔盗团》也奔着千万人次去了。”
　　王常田声音透着羡慕。
　　周余棠非但在好莱坞做的风生水起。
　　亚洲地区票仓，更是予取予求。
　　忙完手里的事情，周余棠接到俞飞虹电话，单独面试了她选的人。
　　“是她？”
　　“你认识？”
　　俞飞虹微微怔了一怔，似乎有些意外。
　　周余棠凑近在她耳边低语几句。
　　江东运作女团时，这个叫做章若婻的姑娘，也来参加过江东女团选拔。
　　只是因为五音不全，最终落选。
　　由于是素人，资料库里没有更新资料，让倪霓去做了背调。
　　章若婻上了大学后，兼职做模特，还给跟余生合作，拍过某个青春系列服装的平面广告。
　　第一眼看上去，并不是会让人觉得惊艳的大美女。
　　眼睛很大，眸光清澈见底，但鼻梁不算挺拔，山根的高度适中。
　　标准的瓜子脸，脸部线条流畅，下巴小巧圆润。
　　辨识度很高，挺适合上镜。
　　长了一张标准的清纯初恋脸。
　　周余棠两只手掌交叉在下颚。
　　最顶级大导演那平静打量的目光，极具穿透力。
　　站在他面前的章若婻，有些无所适从的捏着自己衣角，努力挤出一个尴尬不失礼貌的微笑。
　　“感觉对了。”
　　周余棠身子朝后靠坐，剑眉稍稍上挑，嘴角悄然悬起。
　　有些姑娘，笑起来的时候，有着一种很独特的亲和力。
　　便如初春温暖的阳光洒落，让全世界的鲜花一起盛放。
　　“老板，不再看看？”林良低声问。
　　“不用看了，就她了，通知其他人试镜结果。”
　　周余棠神情自若道，朝着还没搞清楚事情状况的章若婻露出个灿烂微笑。
　　俞老师，真捡到宝了。
　　门外等着的张予熙急得团团转。
　　她是进入决赛圈以后，第一轮就直接被刷了下去。
　　接到江东这边打过来的电话，还以为自己等来了复活赛。
　　没想到是通知自己闺蜜过去试镜。
　　还能这样玩！？
　　她不会真选上了吧？
　　应该不会。
　　张予熙努力的说服着自己。
　　自己比楠楠好看多了。
　　章若婻一般漂亮。
　　而且模特出身，小网红，没有半点表演经验。
　　虽然大都督自诩脸盲，但业内都在拿这个梗调侃他。
　　张予熙也多有耳闻。
　　对于女演员的颜值要求，是出了名的严格。
　　曾梨，一姐，刘天仙，高媛媛，娜札，热芭，李鈊……
　　哪个不是大美女？
　　肯定不会用章若婻这样的演员上他的戏。
　　张予熙正胡思乱想着，然后就看到了器宇轩昂的周余棠，带着一脸茫然的章若婻走出房间，
　　“剩下的事情，周淑芳会跟你谈。”
　　娱乐圈有个比较有意思的定律。
　　千万不要陪朋友或者闺蜜去参加试镜。
　　不然，等待你的结果很有可能就是你陪跑全场，而你的朋友却在不经意之间得贵人青眼相加。
　　从此以后，扶摇直上。
　　张予熙算是体会到了这种心情。
　　有时候，人生就是这样大起大落。
　　自己费尽心机打造的妆容，竟不如章若婻自己随便画了个淡妆，直接逆天改命。
　　“我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“周总监，我还在上大学，上课怎么办？”章若婻问了一个很现实的问题。
　　“这个你完全可以不用多虑。”
　　周淑芳笑道：“你可以继续学业，公司也可以为你安排转学进电影学院接受专业的演技培训”
　　“还能转学进电影学院？”章若婻檀口微张，有些吃惊。
　　“知道李鈊么？她当时签约江东的时候，也还在上学，后来是老板帮忙运作进的电影学院。”周淑芳耐心解释道。
　　“那我没问题了，现在就签名吗？”
　　“你不再看一下合同？”
　　周淑芳打量着眼前的章若婻，好心提醒：“法务在旁边，如果有什么不懂的细则，你可以问她，都会给你解释的。”
　　“或者，你也可以回去跟你的父母商量一下。”
　　“不用了，我看不太懂，我父母他们也不懂的。”
　　章若婻露出个清澈笑容，酒涡浅浅：“我是周总的粉丝，我相信江东娱乐。”
　　“em”
　　周淑芳不知道说什么好。
　　她感觉自己准备的画饼话术全白搭了，提醒道：“那你再确认一下合同年限，签约七年，这是业内的新人常规合同”
　　虽然这个小姑娘有点虎，可出于职业素养，她还是认真的章若婻解释了一下合同细则。
　　江东娱乐的经纪业务，拢共有两种合同。
　　像朱艺龙、鹿寒这样人气基本盘稳固，签的合同分成比例基本上在五五分成以上。
　　像章若婻这样没有基础的新人，签约七年，那就是三七分成，后期再视情况调整。
　　这比起有些一签就签约三十年，设置天价违约金的影视公司，简直就是慈善机构。
　　“周经理，我了解了，能签约了吗。”
　　“可以签了。”
　　“谢谢。”
　　章若婻接过签字笔，没有犹豫，很认真的在合同上签下了自己的名字。
　　“恭喜啊，楠楠，以后红了，可别忘记带我飞。”
　　“哎呀，我什么都不会呢，你说会不会到时候被换掉？”
　　“不可能的，连合同都签了。”
　　以迅雷不及掩耳之势签完合同，章若婻请张予熙吃了顿大餐。
　　晚上还是回的张予熙家里，拉着闺蜜兴奋的聊着天，突然接到个学校的电话。
　　张予熙为闺蜜的造化而高兴，可笑容很快又从脸上消失了。
　　她躺在沙发上，没什么心思看《琅琊榜》里的胡戈装杯，脑海里忍不住将周余棠跟自己前男友相比。
　　男人会在脑海里YY女人。
　　女人也不例外。
　　同样都是天朝年轻一代的风云人物，同样都有风流之名。
　　但很快，她甩了甩头，觉得自己的这个想法有些可笑。
　　就算是抛开了两人相差十八条长安街的颜值。
　　一个是含着金汤匙长大的纨绔公子。
　　另一个却是白手起家坐到万人之上的权势富豪。
　　有什么可比性？
　　好像因为关注理财在网上哪个论坛看到过某位匿名人士发的帖子？
　　周余棠的身家，深不可测，摆在台面上的财富，也就是一个上市的铭杰。
　　除去江东娱乐之外，旗下子公司有不少，还不包括他在国外的利物浦俱乐部等产业投资。
　　“如果当时自己交往的是周余棠，那该多好？”
　　在豪门梦碎以后，张予熙脑海里有过类似荒谬的想法。
　　这对于一心要在娱乐圈出人头地的姑娘来说，不是对于爱情的憧憬，而是从利益出发的实际考量。
　　王小聪可以给她带来一时流量。
　　周余棠却能够给身边的女人带来一辈子的饭碗。
　　娱乐圈素来就有某某女郎的说法，貌似是从香江娱乐圈那传过来的说法。
　　王京的晶女郎，周星星的星女郎，老谋子的谋女郎.
　　俱都名噪一时。
　　却全部都比不上鱼女郎。
　　刘艺菲跟刘施施，冠绝同代女星。
　　景恬、杨蜜、糖嫣等也都是稳稳的一线花旦。
　　李鈊领跑九零花，古力娜札还有迪丽热芭北疆双美新晋顶流。
　　张予熙看了眼还在打电话沟通请假事宜的章若婻。
　　眼神带着不可抑制的羡慕，油然而生的嫉妒。
　　前天，闺蜜还住自己家，为了一张半夜的特价折扣飞机票而斤斤计较。
　　现在，她是下一任鱼女郎。
　　站在那个耀眼的男人身边，似乎飞升就在眼前。
　　试镜结束，外界猜测纷纷，但没有对媒体透露太多消息。
　　章若婻签了合同后，立刻就要进山下学堂特训，直至剧组开机。
　　她没有接受过专业的演技培训，刘天池老师最擅长带新人，交给她带正好。
　　电影后期推进的很顺利，周余棠中午在食堂吃饭的时候，收到条消息。
　　由江东慈善基金赞助，在桂省举行的一场内地跟香江的足球友谊赛，出事了。
　　由谭校长、黄日华、陈白祥、罗家英领衔的香江明星队，对上了内地队。
　　由于实力差距悬殊，上半场香江明星队就以6-0大比分领先内地队。
　　下半场香江明星队大概是踢嗨了，再进一球，比分变成了7-0。
　　本以为比赛就要这样结束，但谁也没想到，在终场前，两队爆发了冲突。
　　内地队队员铲球动作过大，铲倒了香江明星队球员。
　　场上气氛火爆，逐渐发展成了互殴。
　　黄日华直接打开了BGM，化身乔峰，单人1挑3
　　“还有这回事？”
　　周余棠表情略微抽了一下，直接打了负责人的电话。
　　哪有人踢球带扳手的？
　　不过，被踢7:0，那也真是丢脸丢到家了，恼羞成怒也正常
　　ps：每天别忘记投点推荐票，谢谢啦
第685章姐妹情深，爆款系列
　　俗话说。
　　福无双至，祸不单行。
　　代表lpl出征法國巴黎的几个战队又出了状况。
　　自从十月一号小组开赛以来，并没有如粉丝们所期待的砍瓜切菜的场景发生。
　　令人难以想象的是。
　　此前被寄予厚望的lpl夏季赛冠军lgd。
　　在世界总决赛的小组赛当中爆出了大冷门。
　　上个月还在直播当中大放厥词，要替周余棠预定皮肤的高德伟，更是火上了热搜。
　　他在比赛里用了维鲁斯这英雄，在最后一场绝望的回家局比赛当中。
　　慌到昏了头，反方向的一箭，绕地球一周，射穿了无数天朝lpl粉丝的心。
　　“高德伟，你是人吗？”
　　“我确定一定以及肯定，这个打野，绝壁买了。”
　　“艹，你们不配坐飞机，游回来吧，丢人现眼的玩意儿。”
　　“菜到令人发指，这就是咱们lpl最有希望的一年？”
　　英雄联盟在年轻人群体当中有着巨大的影响力，因为存在着时差，有些比赛要等到凌晨以后。
　　许多观众出于热爱，甚至是熬夜观看比赛。
　　lgd是lpl的一号种子，按照比赛规则，分别跟其他赛区的2、3、4号种子分在一组。
　　结果，被轮流吊打，竟然连小组都没能够出线。
　　lgd被淘汰后，另外一只lpl战队edg也随之出局。
　　有着明星选手厂长的edg，倒是从小组出线了，只是在1/4决赛中遭遇欧洲豪门fnc战队。
　　最终以0:3的比分被横扫，无缘四强。
　　lpl的观众一片哀嚎，陷入一片绝望当中。
　　全村的希望，就寄托在江东战队身上了，
　　“只剩下江东一根独苗了。”
　　“大都督，快救一救吧！我给琅琊榜页游充了不少钱！”
　　“江东家的战队争点气呀。”
　　“害怕，江东今年一直不强，有点不敢看比赛了。”
　　江东战队自从今年阵容更新换代以后，一直都在磨合。
　　小组赛上来先负一局，第二局也是艰难拿下，跌跌撞撞才从小组出线。
　　这时候，万众瞩目的时刻，江东战队站了出来，在英國伦敦温布利体育馆举行的八进四，以3:0的比分，干净利落的送走了南韩kt战队。
　　只是，接下来剩下对手依旧强大。
　　分别是两支南韩顶级强队kootigers，skt，还有欧洲老牌豪门fnc。
　　其中kootigers是由中國直播行业的巨头虎牙直播平台赞助。
　　江东娱乐在南韩吃肉吃到满嘴流油，有不少资本随之启动了布局南韩的战略。
　　普通人可能很难想象。
　　南韩那边有不少影视公司，都有中资背景。
　　甚至定位类似于天朝微信的聊天软件kakao，大股东是企鹅小马。
　　而kakao内置的支付系统kakaopay，则是阿里系蚂蚁集团在幕后推动的手笔，用的都是支付宝系统！
　　周余棠翻了下网友们的评论，特意跟俱乐部教练团队赛训组沟通过。
　　并且下达了死命令。
　　他不想听什么借口，只要一个结果：
　　那就是，
　　把这个冠军奖杯带回来。
　　《唐人街探案》在拍摄时，就已经同步推进剪辑工作，特效小组以及配音的团队都随之进组，所以后期进度很快。
　　到了十月下旬，就只剩下歌曲以及部分配乐了。
　　配乐也是电影后期里的一项重要工作，尤其是带了悬疑色彩的《唐探》，需要音乐来渲染氛围。
　　周余棠找的也是圈内著名的音乐鬼才赵英俊。
　　他名字叫做英俊，其实长相平平。
　　只不过在这个世界上，有人靠颜值吃饭。
　　但有些人是靠才华吃饭的。
　　赵英俊无疑是一位才华横溢的音乐制作人。
　　从参加选秀节目《我型我秀》出道后，一首《刺激2005》红遍大江南北。
　　后来还参演过杨庆导演的《夜·店》。
　　《泰囧》创造国产喜剧片票房记录，里面那首脍炙人口的一首歌曲《我就要和你在一起》，便是出自赵英俊之手。
　　也包括了《煎饼侠》主题曲、由天后王妃亲自演唱港囧主题曲《清风徐来》，俱都是出自这个形貌不扬的爆炸头之手。
　　“看到自己在周总的电影里出镜，还蛮有趣的，嘿嘿。”
　　赵英俊在电影里演的是小沈洋的小弟，部分镜头被删除，看起来存在感不高。
　　但能够在周余棠的电影里边露脸，他的脸上洋溢着满足的笑容。
　　南征北战也是电影幕后音乐创作团队之一。
　　周余棠个人非常喜欢在健身的时候，听那首意境激扬的《我的天空》。
　　所以这次也邀请了南征北战参与到幕后团队合作，
　　“萨瓦迪卡~~探案奇葩madeinchina~~
　　萨拜迪卡~~让你蛋疼的必杀~~
　　人见人爱~谁说帅哥不能镶金牙~~
　　花见花开~神探也也可以结巴~~”
　　这首电影结尾歌曲，听起来似乎有些魔性，可韵律十分难忘，让人听了觉得有些上头，很符合电影意境。
　　“该不会，把魔盗团的记录又刷新了吧？”
　　基本上全程参与了后期工作的宁皓，知道电影的成色如何，嘴里嘀咕着，“贺岁档能上吗？”
　　这部电影，主要光环都凝聚在唐仁跟秦风的身上。
　　但配角也很有存在感。
　　比如陈赤赤，比如肖秧，连小沈洋也恰到好处的展现出了他的搞笑功力。
　　“不出意外的话。”
　　周余棠淡然笑道：“没有问题。”
　　电影后期完成后，过几天他就去中影找喇裴慷确定档期。
　　距离贺岁档还有大概两个月的时间。
　　公司已经在做宣传方案了，包括与电视台的沟通，热门综艺以及黄金档期的广告预定。
　　依旧是江东系s级别的全渠道资源力推，势必要达成魔盗宇宙二连斩。
　　从周余棠口中听到了这个消息，参与到配乐的幕后工作人员也欢欣鼓舞。
　　周余棠站起身来，抬手虚按，笑道：“这段时间，辛苦大家，今天晚上皇朝酒店，一起庆祝一下。”
　　“周总牛哔！”
　　“祝周总票房大卖！”
　　到了十月下旬，国庆档的热度渐渐消退下去，观众们的观影热情却好像并未冷却。
　　漫威超英大片《蚁人》，终于上映，首日报收7588万票房，顺利从《惊天魔盗团2》手里接过了日冠宝座。
　　此时的《惊天魔盗团2》，已经如同一股飓风，席卷了整个天朝影视圈。
　　“《惊天魔盗团2》上映二十四天，总票房攀升至22.15亿，天朝国产电影最高纪录刷新！”
　　“魔术大秀，惊艳北美，票房表现不俗！”
　　“登顶亚洲，布局全球，江东影视文娱大战略的成功。”
　　“娱乐龙头，实至名归，周余棠打造犯罪宇宙系列之作《唐人街探案》值得期待！”
　　“属于天朝的电影辉煌已然来临！”
　　目睹了《惊天魔盗团2》创造了天朝电影票房的全新记录，观众们轰然议论：
　　“大都督说话，从来不会无的放矢，真的破记录了。”
　　“郭凡这下是真一步登天。”
　　“好像南韩地区票房势头也很猛。”
　　“我去，这个系列电影，吸金太狠了。”
　　有一部分业内人士，格外激动，已经站出来指点江山：
　　“恭喜周余棠，已经创造了国产商业大片的奇迹。
　　《盗贼同盟》11.28亿，《惊天魔盗团1》16.92亿，《魔盗团2》照眼下的走势，至少要做到23亿以上。
　　这还只是内地电影票房，就已经做到了50亿以上，整个系列电影，连续打破国产电影票房纪录，这预示着我们天朝电影市场的票仓深度，比起去年有了很大的进步，预计在年内，票房上限有望突破30亿.”
　　从年初开始。
　　天朝本年新增银幕八千块！
　　总银幕数量已经高达31562块！
　　整个市场容量，比去年完全不可同日而语。
　　看到了江东娱乐在天朝电影市场吃的满嘴流油。
　　谁不眼红？
　　谁不羡慕？
　　谁不心动？
　　一时之间，影视圈各大公司，都开始有了大动作。
　　首先便是江东系大导演张毅谋，工作室发言人对外官宣：“张导即将启程前往泰兰德，新戏《大佛》将在曼谷取景拍摄，演员阵容，范玮，葛犹，罗家良，侯天莱，高野、蒋奇明”
　　众所周知，这一部电影是出自编剧金奖的剧本。
　　据说得到了周余棠跟老谋子共同的称赞，也是影视圈较为关注的现实主义题材之一。
　　华宜公司压箱底的王牌，天朝老牌三大导演之一，冯晓钢也公开在某综艺节目上表示：
　　“年底，我将启动《我不是潘金莲》的拍摄计划！”
　　消息一出，圈内再度轰动。
　　这是根据刘震云小说改编而来，是他获茅盾文学奖后的第一部长篇。
　　讽刺现实、官场、人性，内涵深刻。
　　很显然，嘴上说对奖项毫不在意的冯晓钢，行动上却很老实。
　　毕竟国产三大导演，包括年青一代的超一线大导演周余棠在内，全部都有显赫奖项荣誉在手。
　　他却只有金鸡、百花、华表这些奖项，附带了一次金扫帚奖，说服力未免有些不足。
　　这是以女性为主角的电影，也吸引了圈内不少大花的注意力。
　　电影市场的火热，吸引了资本热钱疯狂涌入。
　　整个娱乐产业，好一派生机勃勃，万物竞发的景象。
　　大蜜蜜也同样迎来了属于自己的春天。
　　“蜜蜜，曾女士，赵女士，以后咱们就是一家人了。”
　　唐莉君笑吟吟的跟杨蜜，曾嘉，赵若尧先后握手：“确认合同后，第一笔款项，三天内到账。”
　　“唐总，合作愉快。”
　　杨蜜脸上平静带着笑，完全压制不住激动的心情。
　　曾嘉、赵若尧亦是如此。
　　很快，smg尚世影业与蜜行传媒联合官宣：“尚世影业将出资3.8亿元，认购蜜行传媒20%股权。同时，双方签下对赌协议。”
　　“三年内，实现税后三亿净利润，还不允许公司核心管理人员、核心艺人出走？”
　　公司会议刚结束，周余棠抽空回复了大蜜蜜的消息：“恭喜，蜜姐，终于得偿所愿了。”
　　“你在干嘛？”
　　“准备睡觉了。”
　　实际上，周余棠正准备去娜札家的路上。
　　《巨齿鲨》这个项目月末就要官宣，到时候娜札要去国外封闭训练一段时间，他得抓紧时间去给好妹妹补习一下外语。
　　再苦不能苦教育。
　　“骗鬼呢！七点钟就睡觉？！估计又要去跟哪个狐狸精鬼混！”
　　大蜜蜜也是成了精的狐狸，当即用了杀手锏。
　　嘀嘀嘀！
　　手机屏幕振了下，周余棠解锁一看，眼睛亮了起来。
　　富有且慷慨的蜜姐又开始发车了。
　　这可不是小骚一下那么简单。
　　尺度大到能让人飙鼻血，不过这是周余棠专属的福利。
　　“蜜姐，我突然又不困了。”
　　周余棠抱着批判性目的保存了这张魅惑众生的照片。
　　这个狗男人，是真的狗啊！
　　大蜜蜜撇了撇嘴，摇了个语音：“糖嫣家的陈玉琪，有没有接住你那部戏的角色？”
　　周余棠直接道：“淘汰了，什么陈玉琪，整体素质比起陈遥差远了。”
　　“眼光不错。”
　　大蜜蜜试图通过娇滴滴的夹子音来攻略周余棠：“那你为什么不用遥妹呀。”
　　“陈遥多高？”
　　“嗯，大概168，跟你搭戏正好。”大蜜蜜的声音听起来有点心虚。
　　“骗我可以，别把自己也骗了。”
　　周余棠轻声笑道：“她气质不错，但有点高了，不太符合那个角色设定。”
　　别看陈遥在《无心法师》里一张娃娃脸，顶着个齐刘海，看起来是一只可爱幼态小萝莉。
　　实际上身高腿长，江东数据库里记得清清楚楚，跟糖嫣差不多高，至少有173。
　　娱乐圈的女明星，但凡超过1米7，就会耽误接戏，所以她们都会千方百计改身高。
　　男明星则是恰好相反，个子不够，出席活动，各种黑科技增高鞋垫来凑。
　　江东的保密工作做得很好，外界猜测纷纷，杨蜜也有些好奇心过剩：“那最后用的是谁？”
　　“那个iu？金智媛？周冬羽？还是你们公司的张天愛？”
　　“好不好看？”
　　一连发了十几条消息，看得周余棠有些头大，随手给她发了张照片，“是个新人，一般漂亮，俞老师觉得气质不错。”
　　“这叫一般漂亮？”
　　杨蜜真想用自己的大蜜蜜直接闷死他。
　　不过糖嫣的人没选上，倒也可以接受。
　　接着，跟周余棠请教了下她的对赌合同。
　　这种合作方式，在业内比较常见，如前年华宜以2.52亿收购张国利的常升影视。
　　双方签订了为期5年的对赌合同，不过老张每年利润压力至多几千万。
　　就这，还把张国利搞到压力山大，一大把年纪，跑出来频繁接戏、接综艺，各种代言。
　　大蜜蜜这对赌合同，堪称苛刻。
　　不过算上今年《煎饼侠》的分红，再加上大蜜蜜赚的钱，蜜行今年实现利润破亿没有任何压力。
　　进入资本时代，明星的片酬如坐火箭般窜升。
　　像杨蜜这样的拼命十三娘，一个人就能够奶飞全公司。
　　不知道是不是仙剑二美心有灵犀，周余棠正跟大蜜蜜聊着天，糖嫣的消息也过来了。
　　糖糖起手式就比较直接，纤纤玉腿屈起并拢，在灯光下映照着奶白的光芒.
　　刚到娜札家楼下，周余棠本来要回消息说去洗澡，看到腿照，很给面子的在车里陪聊。
　　糖嫣就问杨蜜的陈遥有没有选上女主角，这对仙剑姐妹私底下还在互放烟雾弹。
　　周余棠颇为好笑，打了个电话过去，稍作解释。
　　“陈遥没选上，那就好。”
　　隔着手机都能听到糖嫣松了口气。
　　虽然陈玉琪没被周余棠看上有点失落，但不幸中的万幸，杨蜜家的陈遥也没选上。
　　“大话西游拍的怎么样了？”
　　“唉，一言难尽。”
　　糖糖叹了口气，吐槽起剧组里遇到的糟心事。
　　周余棠笑了起来。
　　刘镇伟就没想着好好拍电影。
　　他只想打着情怀的旗号，噶大话西游系列粉丝韭菜。
　　就这样的剧组，上行下效，如同一盘散沙，能成什么气候？
　　糖嫣又不傻，她可是见过世面的，拍江东的戏，跟在刘镇伟的剧组拍戏完全不是一个概念。
　　“看开点，或许没你想的那么糟糕。”
　　“谢谢，我好多了。”
　　糖嫣抿嘴一笑。
　　渣是渣了点，但还知道安慰人。
　　“等电影上映了，你会被拿来跟朱茵对比，到时候才是真正的大节奏。”
　　周余棠的暖心鼓励，让糖嫣脸上笑容渐渐消失，不依娇嗔：“你不阴阳怪气会死啊？”
　　开拍之前，听人画饼，信心满满，觉得自己天下无敌。
　　但现在发现问题，头脑冷静，也知道现实残忍了。
　　正如周余棠所言，朱音眨眼，这是很多人回忆当中的经典名场面，可不是那么容易挑战的。
　　怎么办嘛？
　　糖嫣咬着一口银牙，她恨不得用自己那双长腿，夹死大都督。
　　“唉，公司有部新剧，本来还想跟蒋雪糅打声招呼，看看有没有适合陈玉琪的角色，算了算了。”
　　“什么剧啊？”
　　“迷雾剧场的那部剧。”
　　“我要我要我要！”
　　糖嫣很快就高兴起来：“高媛媛那部戏嘛？我看新闻说，好像还请了黄小明？”
　　《我的危险妻子》也在筹备当中，高媛媛毫无疑问是一番女主，至于出轨的渣男老公，周余棠准备用黄小明。
　　他天天演霸道总裁，周余棠准备让他演个蠢蛋渣男，给观众洗洗眼睛。
　　戏里有个情|妇的角色，是个道德败坏的年轻貌美花瓶。
　　属于是有点心机的绿茶，但在女主角开了挂的智商手段面前，显得段位不高。
　　戏份不算多，但演好了也能让观众眼前一亮。
　　娜札发了消息，说还在瑜伽课，周余棠索性陪糖嫣多聊了会儿。
　　魔都长腿小嗲精人气不如天仙、一姐，但也算是圈内有头有脸的八零花。
　　今年有一部欢瑞出品的电视剧《活色生香》，收视差点破二，也是难得的爆款。
　　她自然是少不了资源。
　　前不久，就接到了一部片约，跟茶蛋成员朴灿烈合作的中韩合拍片《所以，我和黑粉结婚了》。
　　故事倒是有点意思，将明星和黑粉的之间的关系搬到在了台面上。
　　当明星和黑粉同居，经历相处和了解，将所有的误会揭开，两个人的关系在这个过程当中得到了改善，慢慢的发现对方的好，然后就是喜闻乐见的happyending。
　　“听起来还挺有意思的。”
　　“现在有两种方案，一种是带资进组，另外一种纯拿片酬。”
　　糖嫣大概是羡慕大蜜蜜尝到了甜头，也想试着投资下影视项目，缠着周余棠要意见：“你说我选哪种？”
　　“就拿片酬吧。”
　　想都不用想，周余棠直接开口道：“什么朴灿烈，没什么票房号召力的。”
　　再者，这部电影的题材太过小众。
　　围绕着黑粉与明星展开。
　　除去对追星族有点吸引力之外，普通人大概很难有代入感。
　　前两年在亚洲叱咤风云，甚至有望登顶的茶蛋组合，算是走到了尽头。
　　继吴弈帆、鹿寒、黄子涛之外，另外一位成员张意兴，也已经成立了个人工作室，准备回国发展。
　　作为流量小生，上来就接到了成龍主演的电影《功夫瑜伽》这块饼，在《好先生》也有个角色。
　　《惊天魔盗团2》的单日票房终于掉了下来。
　　前期的全渠道宣传带来的高曝光，该看的观众都已经看过了，不过申请了延期秘钥。
　　《港囧》总票房报收15.68亿，彻底走不动了，位居国庆档榜眼，同时片方也申请了延期密钥，发布公告将延期放映至11月25日。
　　猫眼预估票房在16亿出头的样子，徐光头亲自跑了江东一趟，谈票房分成的事情。
　　当初周余棠释放囧系列版权，除去了一笔可观买断费用，合同细则里面可是包含了票房分成。
　　最终票房还没有出来，但数据部门，能推演出大致空间。
　　两边财务在对接核算，徐光头感觉有些肉疼，砸了砸嘴：“周总，钱都被你赚去了。”
　　“我也就小赚，左右你们也不亏。”周余棠笑了笑。
　　热炒囧系列的场外收益，已经让徐光头实现了阶级跃迁。
　　“在周总面前，都不过是小打小闹。”
　　徐光头姿态摆的很正：“希望下次能有合作机会。”
　　电影刚上映，他还有点飘，后来被《魔盗团》按着头打，脑子也逐渐清醒了。
　　资本之间，亦是有着差距。
　　在周余棠面前，他还是一如既往的恭顺，懂得伏低做小。
　　都不用周余棠去中影集团，喇裴慷亲自来了趟江东娱乐，商量《唐人街探案》档期的事情。
　　同时。
　　还带来了一个让人无语的请求。
第686章《位置》，《飞升》
　　周余棠靠坐在真皮沙发上，双腿自然交叠。
　　手里翻看着喇裴慷秘书递过来的贺岁档期排片表。
　　喇裴慷坐在对面，提到了某个周余棠不太乐意听到的名字：
　　“余棠，这一次的机会，是真的很难得啊。”
　　就在昨天，东京国际电影节颁奖礼上，有一个重磅消息。
　　东京国际电影节官方为吴白鸽颁发了终身成就奖。
　　即，『武士奖』。
　　这个奖项，自去年才开设。
　　说是为了表彰不断向世界展现跨越时代的革新电影的电影人的功绩。
　　去年拿奖的是霓虹导演北野武和蒂姆·伯顿。
　　今年则给到了山田洋次与吴白鸽。
　　山田洋次执导过《男人很辛苦》系列、《幸福的黄手帕》、《母亲》、《弟弟》、《小小的我》等电影，乃是霓虹当代最负盛名的大导演之一。
　　吴白鸽则是因为极早进军好莱坞的亚洲先驱，凭借自己纵横影坛二十年的名望，享誉全球。
　　看了眼新闻，再度精神抖擞起来的吴白鸽，周余棠有点儿想笑。
　　不过他是专业的，肯定不会当着喇裴慷的面笑出声。
　　将手里头的档期表放在面前的茶几上，周余棠往后一靠，姿势惬意，“喇董，档期的事情，没问题的话就定下来吧。”
　　“这个回头安排。”
　　喇裴慷点点头，推了推鼻梁上的金丝眼镜，继续施展他那三寸不烂之舌：
　　“余棠，你考虑一下吴导这部戏，到时候肯定不会让你吃亏，剧组总编剧，艺术总监也都是给你留着的.”
　　吴白鸽自从《太平轮》失败以后，连带着坑了几个投资方一把。
　　跑到了湾省疗伤，转而又去了霓虹参加东京电影节。
　　这段时间圈子里的大导演都有动作，吴白鸽也不例外。
　　他出席某次电影节官方活动时，在做采访当中透露，自己的下一部作品，就是改编自高仓健的《追捕》。
　　这部电影的背后，有香江寰亚，还有霓虹财团的资金，中影集团也掺了一脚。
　　喇裴慷准备做成文化交流项目，第一选择就是请亚洲巅峰顶流周余棠出演，博一个票房保底。
　　《惊天魔盗团2》大爆，东亚各国媒体都有报道，周余棠如今的票房号召力，强大到吓人。
　　业内甚至戏传，有周余棠主演的电影，就等于10亿票房保底。
　　喇裴慷过来当这个说客，周余棠神情淡然，平静道：
　　“喇董，你不知道我跟吴导的关系？”
　　圈内圈外都知道，周余棠跟吴白鸽素有旧怨。
　　对于不太看得起内地演员的吴大导演，大都督从来不会惯着他。
　　哪怕是韩三坪在位，每每档期相逢，遇到就是按着头打。
　　几部电影下来，周余棠踩着吴白鸽上位，打的他在内地声威大损。
　　就连乐视影业的老总张昭，在经历过东方泰坦尼克号触礁沉没以后，都没有再给他开新戏的准备，甚至还在某次私人聚会上发了牢骚。
　　乐视是《太平轮》的主要出品方，当初是贾老板亲自点名要做的项目。
　　结果都影响到了贾老板给股东画饼。
　　——从《赤壁》，再到《太平轮》，做一个项目砸一个，谁还敢用他？
　　不过，到底早年曾经在好莱坞呼风唤雨，有过辉煌，吴白鸽还能吃老本。
　　这回又是中影牵头香江寰亚、霓虹资本组的局，将近3亿的资金盘，其中一半预算，准备用在周余棠的身上。
　　“余棠，过去的事情，过去就算了。”
　　“咱们要向前看，吴导这个项目，正在当下市场上最火热的悬疑剧情片，原著很经典，这个角色也很适合你，真的大有可为”
　　喇培康说得天花乱坠，继续劝道：“分成方面，我来做主，再让你一个点。”
　　“多谢喇董美意，我跟他，不是一路人，不存在合作的可能。”
　　周余棠摇了摇头，脸上带着既真诚又无奈的笑容，一句话直接堵死：
　　“这也不是钱的事儿，我明年可能跟华纳那边，还有两个项目要合作。”
　　喇裴慷感觉到了周余棠坚定的语气，也没再坚持，客套寒暄过后，起身告辞。
　　“老板，走了。”
　　倪霓的脸色略微有些怪异，欲言又止，美眸余光微瞥。
　　周余棠就站在九楼办公室的落地窗边，双手插兜，面无表情的俯瞰下去。
　　线条清晰冷峻的脸上，没有任何表情。
　　静立半晌，目送那辆凯迪拉克渐渐驶远，周余棠才坐在了自己的老板椅上：
　　“你是不是想问，我为什么不给喇裴慷面子？”
　　那位吴大导演，大概是真想在天朝电影市场证明自己，做出了在他看来很大的让步。
　　有喇裴慷做中间人，开的条件更是诱人，估计整个内娱都没有人能够拒绝这样丰厚的条件。
　　只要周余棠点头，项目都没有开始，光主演片酬，加上监制费用，再加上总编剧与艺术总监等数项，就至少有两个多小目标进账。
　　还不算后续的票房分红。
　　“你一定是有自己的想法。”
　　倪霓展颜笑道。
　　“我们跟中影的关系，已经跟以前不同了。”
　　周余棠嘴角缓缓地勾起了一抹微不可察的笑意：“我为什么要跟吴白鸽合作，给他抬咖？”
　　倪霓莞尔一笑。
　　她也觉得喇裴慷有点儿昏了头。
　　或者说，他太想进步了。
　　急着在江东之外，做出更多的成绩，来证明他的能力，不在韩三坪之下。
　　毕竟，周余棠说到底是韩三坪带出来的人。
　　当初圈内甚至有离谱的说法，传言周余棠拜了韩三坪做干爹，换来了座山雕鼎力支持，才有后来只手遮天的大都督。
　　可是为了改变业界阴阳怪气他靠周余棠带飞的尴尬评价，也不至于找吴白鸽吧？
　　这都5102年了，还在迷信吴白鸽，他这几年有什么实绩？
　　跟着周余棠这么久，倪霓多少了解自己老板的心思，最瞧不上的就是吴白鸽。
　　——你吴大导演，不是瞧不上内地影视人么？
　　那我就捧内地人。
　　这些年经营下来，江东系当红艺人纷纷冒头。
　　香江、湾省两地演员都要仰其鼻息，早年港圈娱乐行业工作人员盛气凌人的现象已经不复可见。
　　除去艺人，更是捧了陆阳、文慕野、郭凡等有能力的江东系新生代导演出来。
　　江东三大将，哪一个操盘影视项目的商业实绩不在吴白鸽之上？
　　未来，还会有更多内地影视行业人才出头，到时候吴白鸽在天朝内地，都未必有饭吃。
　　“妮妮，去给任中伦打电话，请他来江东喝茶。”
　　周余棠姿势舒展的靠坐在老板椅上，把双腿架在茶几上。
　　一只手放松地放在大腿上，食指有节奏的轻点着，他眸光低垂，泛着莫名深沉的光。
　　进步的意义，不是想做什么就做什么。
　　而是想不做什么就不做什么。
　　现在的他，有足够的底气。
　　不喜欢的事情，那就不做。
　　仅此而已。
　　“喇董，您亲自跑了一趟，周总这点面子都不给。”
　　从江东大楼出来，回到了中影，秘书才忍不住为自己领导鸣不平。
　　中影集团，执天朝影视行业之牛耳。
　　中影掌门人就相当于是武林盟主。
　　号令群雄，谁敢不给面子？
　　大概只有周余棠了，没有留任何余地的回绝。
　　“呵呵，年轻气盛，这样有本事的人，脾气大些可以理解。”
　　喇裴慷摘下了那一副金丝眼镜，用霓虹进口鹿皮眼镜布仔细的擦拭着，丝毫不见动怒，反而抬头瞥了秘书一眼：
　　“怎么，我连这点容人之量都没有？”
　　“不不是。”
　　秘书吓得一个激灵，连身子抖了抖：“老板，您的气量，真是没话说，我想起来，好像还有一份文件要处理，我先去交代一下。”
　　“去吧。”
　　喇裴慷摆了摆手，示意他出去。
　　身子仰躺靠在椅背上，闭目养神，大概过了几分钟。
　　才重新戴上那副金丝眼镜，笑意和煦的拨通了韩三坪的电话。
　　“韩总，您客气了，嘉姐在写新本子，那是好事啊到时候就投编剧金奖，搞个匿名投票，举贤不避亲嘛.
　　没问题，肯定没问题，过几天的峰会，跟华纳的那个项目要官宣，嘉姐可以过去做个制片人”
　　周余棠挂断电话，面前坐在单人沙发上的任中伦，放下了茶杯，笑道：
　　“这个老韩，退休了还操心那么多，不过余棠你真是有心了，做的这个编剧金奖很不错，听说老谋子那部新戏，就是这里边出的本子？”
　　“嗯，是湾省那边编剧做的本子。”
　　周余棠端起茶杯，浅浅的喝了一口，稳稳放下：“任董，上影的上市推进的怎么样了？”
　　“怎么，有兴趣？”
　　任中伦坐姿略微前倾，镜片映射出两团精光：“算你一份？”
　　中影集团跟上影集团，都属于是国有文化类企业。
　　只是这样体量庞大的国企改革，涉及到内部结构改制、资产评估等，都是棘手的工作。
　　两家于2012年同期进入ipo初审名单。
　　为了能够安全平稳着陆，当时韩三坪跟任中伦都曾找周余棠密谈过，私底下达成了某种默契。
　　所以江东系出品的电影，时常有中影跟上影集团这两大巨头的身影。
　　可惜没能在韩三爷任期内推进，眼下火候也差不多了。
　　听到任中伦说到此事，周余棠不由得轻笑道：“任董，我要是想玩这个，那就不麻烦你了。”
　　“你说的也对。”
　　任中伦微微愣了一愣，随即笑了起来。
　　徐光头靠着一个囧系列，就玩了一波很漂亮的资本运作。
　　周余棠手里的江东娱乐，那是娱乐圈的庞然巨物，掌握了多少爆款影视资源，要是真想运作，子公司随便倒腾两下，轻轻松松收割韭菜。
　　抿了口清亮的茶水，任中伦继续说出了自己充满了野心的计划布局：“我准备，下一步，整合运作上影节的交易权.”
　　周余棠倒是来了点兴致。
　　上影节作为天朝仅有的国际a类电影节。
　　为什么一直没什么逼格？
　　电影是艺术，也是利益驱动的资本游戏。
　　一个国际电影节，要想增强其影响力。
　　那么最重要的还要在评奖颁奖环节之外，还要为投资公司、影视项目的工作者，以及国际买家提供合作交易的平台。
　　而魔都电影节存在着一个根本的缺陷，那就是它的电影交易市场不跟电影节捆绑。
　　像是国外柏林电影节之类，一旦双方达成协议，就可以进行交易。
　　在上影节，你想要进行版权交易，得先报批，然后走各个部门的流程，受到天朝特有体制影响颇大。
　　就像今年的上影节，周余棠的江东娱乐竟然占到了九成以上的交易额。
　　这还是他动用了关系推进的结果。
　　放在柏林等动辄八|九千万美金交易额的国外电影节，很难想象。
　　“电影节，就是一个宣传片子、买卖交易的最好场合，这才是上影节未来真正价值所在！”
　　任中伦语气激昂，倒是真有几分上影老总的霸道气概。
　　“任董高见。”周余棠由衷佩服。
　　“就明年了，要是有项目，带上上影。”
　　“有机会的话，一定跟任董合作。”
　　周余棠很少见到任中伦有这样意气风发的时候。
　　上影节若是能有更大的交易权，那对于整个天朝电影行业，无疑都有很大好处。
　　仔细倾听之余，周余棠也不时地提出自己看法。
　　最后还是任中伦接到了秘书的电话，这场谈话才没有继续深入下去。
　　不然这事太杂，牵涉太广，只怕是聊到晚上也未必能讨论出个结论。
　　倪霓跟着周余棠送任中伦出门，在电梯里笑着问：“老板，难得见你跟任董聊这么久。”
　　“任中伦大有抱负啊。”
　　“那咱们今后是要在中影跟上影之间，靠向上影吗？”
　　倪霓突然开口，让周余棠微微侧目，摇头失笑。
　　电梯在上升，他给倪霓上了一课。
　　中影跟上影，表面上是一团和气，可在某种程度上也存在着竞争关系。
　　韩三坪在位之时，能稳稳压制住任中伦，现在的喇裴慷，用韩总的话说，儒气有余，霸气不足。
　　做周余棠的秘书，她接触到的事情，决定了她的眼界与格局。
　　娱乐圈下位圈有下位圈关乎蝇头小利的争斗。
　　中上阶层也同样有资源的倾轧跟撕逼。
　　到了金字塔顶端，依旧有大人物之间的博弈与斗法。
　　只不过。
　　比起那些上不了台面的互撕，这种大佬之间的神仙斗法，涉及到了权力，以及行业规则的制定。
　　这无疑更加惊心动魄，也让倪霓心神摇曳。
　　从侧面这个角度来看，身边这个男人，完美的像一种无可挑剔的雕塑。
　　在英俊的外表之外，深沉的城府更像是能让人迷醉的毒药。
　　倪霓收回了目光，掠了掠耳边的发丝，强迫自己镇定下来。
　　她在理智思考的时候，那双裹在肉色丝袜里的长腿交叉并拢，脚尖轻点地面，动作充满了风情。
　　通过电梯镜面里倒映呈现，不自觉便吸引了周余棠的目光。
　　数字在飞快的跳动着，直到“8”的时候，倪霓似是出于好奇，开口问道：“老板，那你准备怎么站队？”
　　叮！
　　电梯门开了。
　　周余棠轩昂阔步走了出去，脸上笑意温和：“我的位置，就在那里，不需要站队。”
　　《琅琊榜》终于收官，官方微博账号第一时间转发了动态。
　　《琅琊榜》的主创演员们，也相继转发了庆祝圆满结局的微博。
　　观众都想看着林殊活下来，跟霓凰郡主在一起。
　　结果却终究未能如人所愿。
　　林殊在替赤焰军平反后，有敌国进犯，边境告急，便亲自领兵，以一种悲壮决绝的方式保护大梁，战死沙场。
　　做了那么久的梅长苏，最后能用曾经挽过大弓，降过烈马的林殊的方式收官，未免不是一种浪漫。
　　只是戳中了许多眼巴巴守在电视机前追看了一个多月的观众。
　　不少观众哭的稀里哗啦。
　　这结局说的上是be美学，当晚收视破新高，引爆了网络舆论。
　　导演孔生再度奠定了正午阳光的品质口碑。
　　主演胡戈的演技得到了认可，凯凯王因为出演靖王这个角色，人气更上层楼，达到了演艺生涯的巅峰。
　　有《何以笙箫默》跟《琅琊榜》这两部大爆剧，凯凯王现在已经是稳稳当当的圈内一线小生。
　　代言、片酬等全线起飞。
　　业界都在感慨周余棠的恐怖造星能力。
　　张若钧跟朱艺龙都是他带出来的，之后的陈曉、李枧也都是一线小生。
　　再加上如今的凯凯王，江东娱乐势头可说如日中天。
　　当然，连配角也跟着吃到了这部剧的红利。
　　许多原本不出名演员，命运就此改变。
　　把言侯外冷内热、心怀天下演的活灵活现的王劲淞老师，刘奕君那醉心权谋、玩弄人心宁国侯谢玉，王欧那风情万种的秦般若……
　　参与过这样一个爆款影视项目，简历上便添了浓墨重彩的一笔，许多剧组都朝他们抛来了橄榄枝。
　　魔都台春风得意马蹄疾，因为热播的《琅琊榜》，连续一个多月跟苏省交替霸占了国内一线电视台王者宝座。
　　只是最近某位沪上名人，却突然暴出了大雷。
　　那一位以海派清口闻名的周某人，其前妻公然在微博上爆出了猛料：
　　“周利波，真不愧是一个出色的演员，信口雌黄，黑白颠倒。
　　好呀，我就一件件揭开你的‘画皮’！看看你是人是鬼，也让世人评价！
　　请你记住：‘事实胜于雄辩’，你讲假话就不脸红吗？朗朗乾坤，岂容你黑白颠倒.”
　　洋洋洒洒的小作文，堪称是雷神之锤。
　　谁也没想到，自诩文雅清流有格调的周利波，竟然有长达4年的吸渎史。
　　“魔都台算是躲过了一劫。”
　　周余棠在办公室，翻了翻网上评论，几乎清一色的骂声。
　　还有不少心怀正义感的路人，去有关部门的网站下边留言封杀他。
　　只能说，干得漂亮。
　　身边的倪霓感慨道，“蓝莓台倒了大霉。”
　　当初的周利波，也算是沪圈红人，只不过后来被浙省蓝莓台花大价钱给挖了去。
　　这几年节目的收视率在铭杰公司几档王牌综艺的夹击之下，收视率只能说是一般。
　　上头有红头文件。
　　凡涉渎艺人，三年之内禁绝演艺事业。
　　一个明星能有几个三年？
　　周利波算是就此废了，不过就前几年的风光，也已经让他赚到了普通人一辈子都难以企及的金钱。
　　“早晚还得出事。”
　　“老板，你为什么这么肯定？”
　　“碰了这玩意儿的人，就没有好下场。”
　　签约江东娱乐对于章若婻来说，生活好像并没有太大的变化。
　　剧组在进行秘密筹备，一直没有对外透露太多信息。
　　她先是回了学校一趟，办理了休学手续，然后进山下学堂为了这个角色突击培训。
　　章若婻其实不是很懂山下学堂的含金量。
　　但私底下在网上查过相关消息，再通过闺蜜张予熙羡慕的语气，以及第一次上演技课时遇到了三金影后周公子，自己总结出了关键信息。
　　这是一个很神秘的演技培训机构，刘艺菲，景恬，李鈊等都是在山下学堂接受过演技培训。
　　有很厉害的中戏教授，一对一指导演技，甚至连周公子有时间，都会过来下场教人。
　　这让刚刚进入这个圈子的章若婻有些无所适从。
　　刘艺菲、刘施施、周公子那些，都属于是娱乐圈天上的人物。
　　她有些小心翼翼的问周淑芳：“周总监，这个山下学堂，收费很贵吧？”
　　“一年学费大概几十万吧，这个你不用考虑。”
　　嘀的一声，周淑芳打开了公寓的密码锁，笑道：“周总交代过了，眼下你要做的就只有一件事，那就是在刘天池老师的教导下，感受什么叫做表演。”
　　“怎么样？有没有难度？”
　　“刘老师很厉害，我不知道能不能达到她的要求。”
　　章若婻总觉得有点不太好意思，也有点小担忧。
　　不止是张予熙，身边的朋友，都觉得她是被天上掉下来的馅饼砸中了。
　　江东大都督的新戏女主角，那可是新任鱼女郎耶，不是妥妥飞升在即？
　　这段时间。
　　最震惊的莫过于家里父母。
　　两人一度怀疑女儿被诈骗，好在做小生意的，头脑活泛，接了周淑芳的电话后，才消化了自己普普通通的女儿，要去当明星的事实。
　　最兴奋的莫过于家里的两个妹妹跟弟弟。
　　全都管她要周余棠的签名，搞得章若婻异常尴尬。
　　姐这都才见周都督一面呢。
　　她已经从张予熙的房子搬了出来。
　　倒不是闺蜜情破裂，而是长时间借住别人家里，总有不便。
　　何况公司这边还给安排了免费的住所。
　　“别担心，刚开始肯定很难。”
　　周淑芳很热情的带她去看房，还帮她提了行李箱进去：“但周总的眼光，从来没有出错，既然选你做他的女主角，你应该要相信他，其他行李呢？”
　　“那个，其实也没什么行李。”
　　章若婻很有眼力见的从周淑芳手里接过行李箱，朝她露出个灿烂笑容：“麻烦周总监了，待会我自己去买点生活用品就好了。”
　　大概90平的单身公寓，装修简约，家具齐全，家电崭新。
　　该有的都有，直接就可以拎包入住，主要是离山下学堂比较近。
　　“那怎么行，我带你去买。”
　　周淑芳不由分说，带着章若婻去了附近的商场，给她安排的妥妥的。
　　刚签约，也就是个素人，公司还没给安排经纪人。
　　周淑芳这么高高在上的艺人部总监，如此细心体贴周到，章若婻感动的一塌糊糊，很快把她当做了知心好姐姐，
　　“芳姐，你对我真好。”
　　“都是自己人，客气什么？”
　　周淑芳拍了拍章若婻的小手，意味深长的笑了笑：“说不定，姐以后还要靠你罩呢。”
第687章调教新人，柏林问鼎
　　刚开始。
　　山下学堂就只给江东艺人培训演技。
　　教学的地点设在江东娱乐大楼。
　　后来公司逐渐越大，山下学堂也渐渐开放对外招生通道，所以就从原先的江东大楼搬了出去。
　　在京城近郊平房镇姚家园那块一个园区内另租了房子。
　　章若婻刚来山下学堂的时候，只觉得艺术气息扑面而至。
　　底下一层是周公子开的咖啡厅。
　　大理石水泥色为主基调，装修风格简约。
　　她刚来的第一天，就在这儿遇到了三金影后跟西厂厂花在喝咖啡。
　　旁边还有一家花店，楼上才是山下学堂的主体。
　　专业的表演教学场，排练教室跟山下剧场。
　　最顶级的舞台设备，最顶级的演技老师，最显眼的当然还是走廊上挂着的周余棠。
　　周公子没什么生意头脑，也不怎么管事，还是周淑芳提议在二楼挂了张周余棠早年拍的艺术照。
　　无需多言。
　　就这一张照片背书就够了。
　　通过各个渠道想进山下学堂的明星艺人多达上千人。
　　最后却只录取了几十位。
　　章若婻有点儿神圣且敬畏的心态，看到了旁边也有周公子、张颂纹、刘天池等人的介绍。
　　负责教授她演技的是刘天池。
　　不完全统计，带过天仙、甜公主、杨蜜、糖嫣、李鈊、赵丽影等当红小花，履历堪称传奇。
　　章若婻上网查过资料，才恍然想起这位的中戏老师，是她童年阴影来着。
　　经典电视剧《重案六组》，刘老师在里边演了个变态毒妇。
　　因为嫉妒丈夫对女儿的爱，毒杀了自己亲生骨肉。
　　偏偏她还不觉得自己做错了。
　　但现实中见到刘天池老师，却感觉慈眉善目，这也让章若婻越发感慨演技的神奇。
　　就像是《大人物》里的周余棠，明明在现实里面那样儒雅温和，可是在电影里，却化身暴虐而恣意的财阀公子。
　　那不可一世的癫狂，想起来都让人觉得毛骨悚然。
　　刘天池并没有立即给章若婻上课。
　　她就安静的坐在旁边。
　　这会儿课堂里还有另外两个学生，看起来也都是岁数不大的女孩儿。
　　感觉其中一个还挺眼熟，貌似曾经在哪里见过。
　　绞尽脑汁的想了想。
　　才记起这是在周余棠《大人物》里面，下场凄惨的老实人郭滔的女儿。
　　有绯闻报道说过，周都督是因为跟她干妈徐婧蕾的旧情，才带她上了那部戏.
　　“庚熙，你的台词清晰度很有问题，观众是通过你的台词，感受整个剧情的，发音一定要清晰，节奏把握还得再练.”
　　“刘老师，那我呢？”
　　“小庄啊，你你的提升空间很大。”
　　“.”
　　刘天池教学对得起山下学堂高昂的学费。
　　庄妲菲基本上就是新人，李庚熙有一定基础。
　　她就针对两个人自身表现出来的特点，分别指出了她们现阶段存在的问题，以及改正的方式。
　　不是什么太高深的法子，但胜在简单好用。
　　对于大部分人来说，演技这条路，没有捷径可走。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　无非就是通过表演专业系统的学习，掌握方法，给观众呈现出一个创造出来的完整角色。
　　当然，一些自身天赋实在妖孽的天才，也有可能无师自通。
　　刘天池的助教在给庄妲菲与李庚熙排练，刘天池转过头来教章若婻：“小章，谈过恋爱吗？”
　　“还没有”
　　章若婻那张脸瞬间涨红，有点小窘迫的摇了摇头。
　　那双漂亮的大眼睛，好似蒙上一层水雾，在吊顶灯光下晶晶闪亮。
　　“表演要解放天性嘛，不要不好意思，放开点儿。”
　　刘天池笑问道：“这部戏可是有吻戏的，你能接受的了？”
　　“这个，应该没问题。”
　　章若婻小脸红扑扑的，强作镇定的点头。
　　她拿到剧本的第一时间，就找到她在娱乐圈的唯一人脉张予熙咨询过了。
　　闺蜜张予熙的回答相当奔放：如果是周余棠，别说吻戏，那床戏也不是不行……
　　“那你看了剧本，对这个角色的理解是什么？”
　　“好像有一种宿命的感觉，我是命中注定的神灵新娘……”
　　章若婻认真的向刘天池讲述自己做的人物小传。
　　“大致没问题，细节我们可以慢慢来。”
　　“刘老师，那我怎么才能在短时间内提升自己的演技？”
　　“我有一个建议，你要演好这个角色，最好投入进去。”
　　“投入？”章若婻歪着脑袋。
　　“就是你不要想着去演，因为你的演技，不足以支撑起整个角色，只有代入进角色。”
　　刘天池手里带了动作的教导：“只有自己感动，才能引起观众共鸣，真正的感动观众。”
　　“想象一下，故事就是你的人生，你就是池恩倬，经历她经历的那些事，你在那样的故事背景里，应该有自己的性格、动机、目标.”
　　正上着课，忽然听到另外一位助教从外边小跑进来。
　　说是周余棠来了，刘天池连忙出来相迎，
　　“余棠，你这么忙，怎么过来了？”
　　“正好路过，过来看看，她表现得怎么样？”周余棠轻笑着问。
　　“挺聪明的小姑娘，开始我在教李庚熙跟庄妲菲，她就在旁边很用心的听着。”
　　刘天池直接道：“演技基础有点问题，但理解能力可以，跟那个角色也蛮适合，大概什么时候开机？”
　　“要等到下个月吧。”
　　周余棠微微点了点头：“辛苦刘老师了。”
　　刘天池笑道：“客气什么，我就是做这个的。”
　　演技课还在继续，周余棠只是简单询问了进度，并没有打扰。
　　前期做足了保密工作，就是不想让章若婻接触到外界过度的曝光与吹捧。
　　刘的没错，《孤单又灿烂的神》里的女主角，其实某种程度上气质跟章若婻很是贴合。
　　正好走到楼下，那咖啡店的女店员，跑过来要签名，就见倪霓递过来手机：“老板，徐婧蕾来接李庚熙了。”
　　“哦？”
　　周余棠眉毛扬起，停下了脚步：“找我有事？”
　　“她说马上到，想请你吃个饭。”
　　“吃饭就算了，喝杯咖啡吧。”
　　周公子这里的咖啡厅装修挺有格调，周余棠稍微坐了会儿，回复着消息，顺便叫了点蛋糕之类女孩子最喜欢的小点心。
　　徐婧蕾今天一身收腰的雪纺衬衫，搭配一条高腰款黑色西裤。
　　在凸显腰身之余，拉长腿部线条，画了个清新淡妆，成熟御姐气息之外，还带了点女强人的意思。
　　现在前十年间叱咤娱乐圈的大花旦们，都已经完成了转型。
　　范老师除去了演戏，很大一部分精力投在美妆事业上。
　　赵燕子转职女股神。
　　李彬彬姐妹运作和颂公司，做得风生水起。
　　徐婧蕾是一个对于自己职业道路有明确规划的女人，早在十年之前，就开始转型做幕后。
　　个人执导第二部作品，拿到了圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演银贝壳奖。
　　虽然这个电影节的关注度不如奥斯卡，艺术品位不如欧洲三大电影节，但也是颇有影响力的国际a级电影节。
　　后来的《杜拉拉升职记》、《亲密敌人》、《有一个地方只有我们知道》也都交出了合格的票房成绩。
　　业内将其称为是除去了薛小璐之外，最具商业价值女导演。
　　“前段时间，带庚熙去看魔盗团，这丫头一直叫嚷着要问你那场雨中魔术究竟是如何实现的.”
　　平时被人捧的文艺女神，也不是不通晓人情世故，见面了就是真情流露的感叹赞美：
　　“余棠，恭喜《魔盗团2》票房打破记录，还有希望再往上走一走。”
　　“潜力就到这儿了。”
　　“我听说，你那部新戏的女主角，也在刘老师这儿上课？”
　　听她话题转进如此之快，周余棠心里有数，淡笑着点了点头：“新人是得好好调|教。”
　　两人边吃边聊。
　　他记得刘天仙给他说过，这家红豆杯芝士不错，他觉得太过甜腻，反倒中意抹茶卷。
　　徐才女吃东西也是小口小口，颇为优雅：“余棠，是这样，听说你跟柠檬合作的那个项目，里边有个角色”
　　还真是为了干女儿来的。
　　有点意外，周余棠原本以为是为了周野那个角色。
　　他看过《好先生》剧本，里边确实有个叛逆少女的角色。
　　由于缺乏母爱，父亲对她的管束较少的原生家庭，导致了少女要强且独立。
　　但叛逆只是她的保护色，实际上小姑娘本性不坏。
　　“我先给你问问。”
　　这项目是蒋雪糅在跟进，周余棠打个电话了解下情况。
　　那部剧要等张颂纹的档期，盯着的人也不少，其中就包括了徐婧蕾属意的这个女三号。
　　现在全娱乐行业片酬大涨，圈子里有不少前辈们，都开始给自家的二代进圈铺路了。
　　“晓鸥姐，那就麻烦了。”
　　“跟姐客气什么？”
　　“回头魔都一起约个饭。”
　　跟总制片徐晓鸥聊上几句，这个角色也就定了下来。
　　既然周都督开了口，那就不存在比他关系更硬的人。
　　看他谈笑之间，促成此事，徐婧蕾抿了抿唇，双腿交叉，眼波流转，语气感激着试探：
　　“谢谢啊，余棠，晚上有没有时间，一起吃个饭？”
　　“吃饭就算了，晚上还有约。”
　　周余棠淡然一笑：“庚熙挺有灵气的。”
　　能从京圈混出头，做到四大花旦，徐才女也是个人精。
　　平时没少在社媒上给江东系影视剧做宣传，逢年过节，各种京城特产，也没落下。
　　近年花了不少心思带小号李庚熙。
　　要说她这干闺女的形象，不算多漂亮，但胜在清纯可爱，演技在同龄人里也算不错。
　　基本上预定了下一代京圈公主。
　　而且，周余棠有种直觉。
　　这姑娘外表看着清纯可爱，实际上透着点不安分的叛逆气息.
　　“由江东娱乐出品，林玉芬执导，朱艺龙、赵丽影、蒋馨、孟子意等主演的古装仙侠大剧，将在12月15号，于芒果台、苏省台开播！”
　　芒果台跟苏省台联合公布这一则消息后，国内各大电视台都不由地菊花一紧。
　　还没有从《琅琊榜》的阴影当中走出来呢。
　　苏省台跟魔都番茄台，已经首轮播完，可是京城卫视是1.5轮跟播。
　　这会儿已经接棒两位老大哥，捡漏坐上了电视台收视率一哥的位置。
　　第二、三轮播放权也早就卖出去了，异常抢手。
　　这是周余棠跟国内诸多电视台达成的默契。
　　前排的大哥们吃肉，后排二三线的电视台，也终于跟着喝了口肉汤。
　　然而。
　　江左梅郎才去，花千骨这就来了。
　　周余棠的精品口碑保底＋流量明星阵容＋加上芒果台报复性的疯狂营销。
　　谁敢小觑？
　　芒果台今年有跟铭杰公司合作的《向往的生活》，开辟了生活类综艺新赛道，赚的盆满钵满。
　　但是在电视剧布局出了问题，年中几部古装剧播出后，未能取得预期效果。
　　就《琅琊榜》上映这一个多月，被压制的抬不起头来。
　　芒果台今年最后的古装剧份额，就砸在了《花千骨》上。
　　这会儿摩拳擦掌，摆明车马，准备大干一场。
　　汹汹气势，让国内除去苏省之外的各大电视台头皮发麻。
　　“通知下去，让出开年的档期。”
　　“《庆余年3》的后期好像快完成了，周余棠手里可还有一部年度剧王级别的王炸呢。”
　　“什么？十一月份还有正午阳光跟江东联合出品的《伪装者》？！”
　　“要不，碰一碰？富贵险中求。”
　　各大电视台的内部纷纷举行了会议。
　　开玩笑，拿什么碰？
　　大家都是几千万真金白银买来的电视剧剧，涉及到台里多少利益？
　　要是被江东的电视剧同期爆杀，导致收视率未能达到台预先定的目标。
　　那么最后这个责任谁来承担？
　　在体制里做事，不求有功，但求无过。
　　各家电视台的高层心里边都跟明镜似的。
　　就目前的国内电视剧市场而言，谁也不够格打周余棠。
　　这段时间。
　　各大电视台暗流涌动，蔡艺侬嘴角扬起，就没下来过。
　　胡戈全方位的起飞。
　　参演电影大爆，《琅琊榜》同样热度高到吓人，还有部正午阳光联合江东出品的谍战大剧马上开播。
　　他一个人，就给唐人带来了泼天的富贵，再加上同样能打的一姐刘施施。
　　今年，唐人影视有希望实现在去年基础上，利润翻上两番。
　　“月初就能杀青。”
　　公司，周余棠听完了蒋雪糅对于《欢乐颂》剧组进度的汇报，问了句：“《太子妃升职记》什么时候开播？”
　　“十二月，b站开播。”
　　“同步推进这两部剧的宣传工作吧。”
　　猴年的春晚总导演定了下来。
　　连续三年担任春晚执行导演的吕逸涛，成功上位。
　　上位后的第一件事，就是给周余棠发了邀请函。
　　“推了。”
　　周余棠刚刚跟俞飞虹还有剧组主创团队开完第一次碰头会，很淡定的对倪霓道：“鹿寒那部戏，快杀青了吧？”
　　“好像还得两周才能杀青。”
　　“向吕导的团队推下他。”
　　“我明白了。”
　　倪霓点了点头。
　　这位吕导新上位，在他主导之下，《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》将复播。
　　一般来说。
　　上春晚的节目，要经过层层审核。
　　他却给周余棠许下了难以想象的特权：
　　『只要点头，可以开绿灯，直接进最后一轮』
　　说起来，也是很有魄力。
　　十月份的尾巴，2015年英雄联盟的总决赛如期而至。
　　edg跟lgd的选手们，大概还没有游到家。
　　作为lpl最后的希望，江东战队已经站到了最后。
　　先是在1/4决赛挑翻kt，接着半决赛上3:1血洗了koo，总决赛还是老对家skt。
　　这回南韩豪门skt，在功勋上单大木老师去北美捞金以后，新上位的超级上单marin更加强力。
　　爆杀了南韩的lck联赛，几乎是公认的世界第一上单。
　　在柏林的梅赛德斯奔驰体育场举办的决赛，可以说是神仙打架。
　　marin两度打穿了江东上路，场面一度焦灼。
　　不过，最终还是江东战队综合实力占优，最后苦战五场，以3:2艰难战胜了skt，捧回了召唤师奖杯。
　　“恭喜江东战队，恭喜lpl。”
　　周余棠难得想起了自己的账号，登录上去发了微博。
　　他这段时间比较忙，没有亲自去现场观战，但是自半决赛起，江东的比赛一场不落。
　　半决赛陪他看的是刘施施。
　　一姐在巴黎时装周看秀回来后，看完比赛搁家里没待几天，又去拍摄商务代言通告，忙的连轴转。
　　陪着看最后总决赛的是刘天仙。
　　其实刘艺菲对于数码产品不怎么在行，一个手机能用四五年。
　　平时玩游戏，那也是愤怒的小鸟，节奏大师之类的简单游戏。
　　但她还挺享受陪周余棠看比赛的感觉，偶尔还会蹦出几个幼稚的问题。
　　直到最后队员们捧杯，比周余棠还激动，
　　“小周，你们战队人气好高呀。”
　　嗨过了，靠在周余棠肩膀上，刘艺菲兴致勃勃的在微博上刷着网友们的评论。
　　本来她也想跟着发条微博，但感觉太刻意，说不定还要被黑粉骂蹭热度，索性还是潜水吃瓜。
　　此时网上各大论坛，已经彻底炸了。
　　各大平台、各家媒体，全部都在争相报道祝贺江东战队夺冠。
　　#周余棠发微博庆祝#
　　#江东冠军#
　　#江东上单哭了#
　　#uzi总决赛四杀#
　　关于江东战队夺冠的相关话题，迅速占据微博热搜榜。
　　足足二十个热搜，一字排开。
　　那恐怖的流量，几乎让微博服务器瘫痪。
　　这是一场属于lpl观众的全民狂欢。
　　“收视数据怎么样？”
　　短暂兴奋从共赴仙界以后得以平复，周余棠更加关注的还是这一场狂欢能够带来的效益。
　　游戏也是江东文娱产业的重要布局，尤其是英雄联盟这款游戏，绝对是当下社媒话题中心。
　　当江东捧杯之时，无数人的朋友圈瞬间刷爆。
　　其实很多人根本不玩游戏，但气氛都到这儿了，不发显得不太合群。
　　听到了江东数据部门负责人汇报的收视数据，周余棠精神一振。
　　“根据一个ip地址统计一个独立观众，世界赛国外收视率冲破四千万，决赛最高同时在线观看人数超过1520万，比起去年的1100万，暴增了四百二十多万，已经打破迄今为止所有电竞赛事的记录”
　　“还没有将国内人数统计在内，国内的直播平台，不会显示真实人数，大部分都是人气跟热度，实在难以统计”
　　“老大，这下咱们要起飞了。”
　　江东数据部门的负责人很兴奋，连珠炮似的报出了一连串统计数据。
　　同时，也在佩服周余棠的高瞻远瞩。
　　从几年前就开始布局整个娱乐衍生的游戏产业，如今这一波泼天的流量，完全能称得上是现象级。
　　“周总，已经有品牌赞助商想谈合作。”
　　俱乐部总经理是天朝乒乓球的队员出来的，因为受伤退役，本来想转做乒乓球教练。
　　后来被江东高薪招聘吸引，采用了严格军事化管理，这次能拿冠军，除去了队员们的天赋与努力。
　　他带着的整个幕后赛训组的功劳也很大。
　　周余棠平时基本上不过问俱乐部运营，但谁在用心做事，谁在划水，心里一清二楚。
　　“赞助的事情，先不急，在国外好好玩几天。”
　　对待有功之臣，周余棠从来不会小气。
　　除去了世界总决赛的奖金之外，俱乐部层面还会有额外的奖金。
　　——这也是江东战队跟国内其他战队的最大不同。
　　职业化运营的套路成熟，能拿多少钱，直接跟最终战队的成绩挂钩。
　　江东战队问鼎冠军的热度，还在持续发酵。
　　小马哥也在发力。
　　只要在限定时间登录游戏，玩上一把，就能够得到腾讯免费馈赠的一款游戏皮肤。
　　有几率抽到贵重的，也有几率狗都不用的皮肤，全看脸，最终解释权在腾讯。
　　不管怎么说，连腾讯都难得大方，lpl的粉丝们彻底沸腾。
　　当天连国服的服务器都给挤崩溃了。
　　陈锐蜀黎那边也是捷报连连。
　　这次b站直播全程跟进直播了世界赛，赚足了流量。
　　他还准备另外独立运作个b站专属站队。
　　而另外一位大赢家，则是躺赢的东哥。
　　刚刚在朋友圈幸福官宣奶茶怀孕，要把经济搞上去，人口跟上来。
　　东哥很有商业头脑的让景东适时地搞了一波预热折扣活动，要跟阿里的双十一光棍节打对台
第688章官宣娜札，轰动热议
　　江东战队接住了这一波泼天的流量，站在了风口浪尖上。
　　“周都督，牛逼！”
　　万达王公子也跟着发了微博庆祝。
　　他也是个不折不扣的游戏党，甚至还在自家IG战队注册挂名了职业选手。
　　从万达老王手里拿到了几个小目标的梦想启动资金，更曾经放出话来，要整合电竞产业。
　　这会儿创业未半，正在卖力整合三里屯酒吧一条街。
　　就刚刚过去的万圣节，有网友爆料晒出了万达小王当晚在三里屯某酒吧消费几十万的土豪酒水单。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　前段时间热炒的那位开淘宝店的女网红，已成过去式。
　　小王从来不会让自己太寂寞，身边美女相陪，说不出的风流快活。
　　不过。
　　最近他是摊上事儿了。
　　有个女模特在微博上写了他的小作文，表示跟小王在一起喝的酒，有问题。
　　万达小王本来就是个炮仗，一点就着，当即开了炮：“为了进上戏，出卖自己闺蜜。小小年纪人品极差，被老男人包养，把同学介绍给其他老男人拿回扣。
　　说我是因为和她约炮未果，所以黑她，拜托，我约炮未果的多的是，你看我黑谁了？
　　从高中就各种贴有钱人，你给你男朋友带了多少绿帽，你数得清吗？”
　　万达小王直接起诉其侵害名誉，只索赔1元，相当任性。
　　网友看热闹不嫌事大，还跑到周余棠的微博下留言，呼唤周都督出来主持大局。
　　“上戏几时出了这样的人才？”
　　倪霓突如其来的冒出一句：“不过听说酒里被下药了，难道是听话水？”
　　“什么乱七八糟的听话水？这都从哪里听来的？”
　　周余棠是不太相信拥有钞能力的万达小王，会给人下药。
　　“网上啊。”
　　倪霓振振有词：“现在网络环境太差了，境外诈骗网赌很严重，还有什么迷魂药，听话水……”
　　得，看来还是工作太清闲了。
　　周余棠开始反省自己给的担子不够重，随即开口道：“过两天峰会上的发言稿确定了没有？还有年终总结的ppt，跟明年开年影视计划，也可以准备起来了。”
　　倪霓：“……”
　　周余棠前几天才听田铭说过内幕消息。
　　刚进入十一月，就事发了。
　　叱咤风云的前私募一哥，在杭城湾跨海大桥上直接被带走。
　　没给留下任何反应空间。
　　今年股市大震荡，A股从猛攻六千点，一泻千里到三千守卫战。
　　无数人排队走上天台，也有无数老爷掉了脑袋。
　　被散户韭菜奉若神明私募一哥，涉嫌操纵证券市场，金额高达数十个小目标，这是要进去了。
　　娱乐圈人送女股神的那位，倒是还在继续逍遥。
　　而且。
　　又开始了神乎其神的操作。
　　在阿里集团向优酷土豆董事会发出邀约，宣布将全面收购优土集团之前。
　　女股神跟老公就似乎已经预料到了这一出。
　　提前低调出手，疯狂猛吸优土股份，等着阿里战略布局推进，立刻获利套现。
　　“啧啧，又是快两个小目标。”
　　不懂的人，可能以为她真的是天生股神。
　　等这消息爆出来以后，大家才发现，原来所谓的女股神，其实涉及到了内幕交易。
　　被点名以后，对方工作室的反应也不可谓不迅速，很快贴出了律师函，表示将采取法律手段维护权益。
　　倪霓看着女股神在全平台公关捂嘴，有点儿不忿：“老板，她到底什么背景，有这么大影响力？”
　　周余棠凑过去，在倪霓的耳边低语了几句。
　　这里边的水，深的很呐。
　　华纳影业的董事长兼CEO凯文，在十一月初带着团队来了京城一趟。
　　跟《巨齿鲨》的几家天朝出品方碰了个面。
　　随即在电影局牵头，魔都电影集团、中國电影集团、中國导演协会组委会等数方联合主办的影视领袖峰会上，透露了关于中美合拍大片《巨齿鲨》的更多信息。
　　此前许多条件都已经在私底下谈妥，举办这一次峰会的目的，就是为了要造足势头。
　　事后安排了酒会，这一届的华纳宫斗冠军春风得意，脸上堆满了笑，很是热情的跟周余棠握手交抱：
　　“周，恭喜《魔盗团2》在北美市场大卖。”
　　“还是华纳的宣发到位。”
　　华纳负责电影在国外的发行，北美票房狂收1.28亿美金。
　　比起一些票房怪物不算厉害，但赚的是美金，这就很香了。
　　凯文刚刚上位，就接到了新手大礼包，在跟周余棠合作当中尝到了甜头。
　　无论是『招魂』还是『人类清除计划』，还是去年的『超体』。
　　都是疯狂吸金之作，给华纳集团带来了极大收益，助推华纳登顶好莱坞六大。
　　“我想知道，有没有续集计划？”
　　也不怪他如此关心，好莱坞的套路向来便是如此。
　　只要一部电影能够带来资本层面的收益，那就一直出续集，直至榨干所有价值。
　　“先缓缓吧。”
　　周余棠笑着朝他举起酒杯：“我手里头还有其他项目要做。”
　　这个系列电影的卖点就是魔术秀。
　　第一部刚出来的时候，观众惊为天人。
　　等到了第二部，期待阈值被拔高，虽然接住了前作热度，也是合格的商业大片。
　　但从整体口碑就不难看出，大部分观众其实已经略有些审美疲劳了。
　　“你那部《小丑》，我听鲍勃说了，做那种文艺片，太埋没你的天赋了。”
　　凯文也举起酒杯，露出个善意的笑容，企图画饼：“看看漫威的超级英雄大片，未来华纳要推进DC宇宙，绝不比漫威宇宙要差
　　我们合作了这么多次，不妨再多合作一次，DC宇宙的热门系列英雄，只要你点头，其他条件都好商量，包括可以给你票房分成。”
　　“哦？”
　　周余棠挑了挑眉，瞥了这个家伙一眼。
　　大概是看漫威吃到满嘴流油，让华纳高层眼红到垂涎三尺的程度。
　　如何将DC宇宙的价值兑现，也是这几年华纳一直想解决的问题。
　　大导演诺兰执掌蝙蝠侠，开了个好头，不过他激流勇退，给华纳推荐了扎克·施耐德。
　　《猫头鹰王国》和《美少女特工队》都亏了钱，《超人：钢铁之躯》倒是盈利了4270万美元。
　　没有大赚，就等于是亏了。
　　资本就是如此无情。
　　当你自身没有价值的时候，就会毫不犹豫的被抛弃。
　　现在的扎导手里还有《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》跟《正义联盟》两个项目，还没有达到斩杀线。
　　可不妨碍华纳影业开始做备案，寻找更多有能力将ip价值兑现成美钞的大导演。
　　华纳财务部门统计过几个跟周余棠合作项目夸张的投资回报率，至今都让好莱坞觉得匪夷所思。
　　更亲眼目睹了周余棠神乎其神的用五百万美元，搏至奥斯卡最大赢家。
　　遑论这个东方娱乐行业大亨在亚洲地区的疯狂号召力。
　　在这一届华纳宫斗冠军的眼里。
　　周余棠就是天选之人。
　　所以他一咬牙，又加重了砝码：“周，如果你愿意接手，那么我作主，可以让你拿到部分份额，以及掌握新项目的最终剪辑权。”
　　“你认真的？”
　　“Ofcourse.”
　　这加钱大法，属实厉害，就连周余棠都有点心动了。
　　这种超英项目，操作的好，可是有兑现十亿美金票房的潜力。
　　“我需要考虑一下。”
　　看着周余棠的脸上露出了一丝笑意，华纳宫斗冠军心里微微一乐。
　　他的目的已经达到了，没有步步紧逼，而是朝着他举起了酒杯：
　　“干杯，敬这美好的夜晚。”
　　峰会结束，周余棠跟华纳老总、任中伦、喇裴慷等人握手的画面，当天就已经在稳占各大娱乐门户网站的头条，
　　许多在峰会上爆出的相关消息，经由几家出品方的盖章官宣，震撼了整个天朝影视圈。
　　【《长城》开启了中美合拍大片的先河后，又一部合拍猛|片震撼来袭！】
　　【由东吴影业、华纳影业主控，中影集团、上影集团、儒意文化联合出品的中美合拍大片《巨齿鲨》项目正式启动！】
　　【电影总投资1.5亿美金，将由乔德特杜巴执导，周余棠担任制片人，由郭达斯坦森，古力娜札主演！】
　　【周余棠：这是由中國主控的第一部深海怪兽大片，不排除挖掘中國海洋志怪神话故事，进行华语深海冒险题材电影的开发尝试的可能！】
　　一时之间，媒体沸腾。
　　时值天朝影坛腾飞，整个影视圈轰动。
　　江东系今年大动作不断，但这1.5亿美金的好莱坞a级大制作，绝对称得上是王炸。
　　“这家伙，是真能折腾啊。”
　　华宜会议室，小王总看到新闻，撇了撇嘴，心里隐隐泛酸。
　　“柯利明跟他很熟？”
　　大王总在出品方这一栏，看到了柯利明的儒意，眉头悄然皱了起来。
　　“好像上个月跟阿里的张强，托韩三平牵线，约周余棠吃过饭。”
　　公关部门的经理开口道。
　　“这个家伙，也是个人物，想把儒意文化盘子做大？”
　　大王总手指在桌子上敲了敲，心里却微微一动：“叶宁，他好像跟周余棠的关系不错？”
　　“合作几年了，应该说得过去。”
　　他柯利明做得，那我大王如何做不得？
　　有周余棠在，江东娱乐如日中天，华宜是打不过，但也可另辟蹊径，实现合作共赢嘛。
　　关键是要上车，就可以进行资本层面的运作.
　　《巨齿鲨》官宣的消息一出，如陨石撞地球，引发了影视圈的巨大震荡。
　　网上也有不少观众在看热闹，
　　“居然不是天仙？”
　　“我还以为是一姐呢。”
　　“大都督眼光太好啦，恭喜娜札大美女！”
　　“有一说一，娜札长得这么漂亮，周都督抵抗不住，那也情有可原。”
　　古力娜札虽然是顶流九零花，刚刚主演的《魔盗团2》票房大爆，但接到《巨齿鲨》，也属实是抬咖了。
　　这是好莱坞A级大制作电影项目女主角，连圈内大花都要羡慕的神仙资源。
　　各家丝们煞是热闹，还有匿名网友晒出了前段电影路演期间，娜札跟周余棠一起宵夜的照片。
　　结果自然是很快便被各大平台删除了，随即又有主创正常聚餐的说法。
　　这突如其来的官宣消息，确定让不少人大跌眼镜，可粉丝们最多对这换算成人民币超十亿成本的电影握草一句。
　　倒是该吃的瓜，一个不漏。
　　周余棠的绯闻八卦，大家早都喜闻乐见，基本上不是什么秘密。
　　刚开始还骂一句渣男，说说对不起天仙、一姐之类的骚话。
　　但随着他权势愈盛，位置越坐越高，这种声音越来越少了，舆论风评潜移默化发生转向。
　　吃瓜路人也不是憨包。
　　要不是对女明星自带滤镜的无脑死忠粉，正常人都不会觉得，圈子里有哪个女明星能配得上周余棠。
　　人帅钱多，还没结婚。
　　亚洲十几亿少女的男神，无数集美们心里的国民老公。
　　甚至还有要流量不要命的营销号，编排周都督被红色背景的大佬看上，要介绍家中女生后辈，以期强强联手，资源人脉整合。
　　当然，有些议论确实不是空穴来风。
　　但知晓内幕的人不会说出来，偶尔流露出来的消息也转瞬即逝。
　　娜札的团队早就写好了小作文，这是进娱乐圈就认的干哥哥。
　　哥哥照顾妹妹，很合理吧？
　　倒是有些事先得到消息，还在做公关工作的女演员们，羡慕到眼睛里蹿出柠檬树，嫉妒到质壁分离，
　　“那边的消息，说是没有试镜，直接内定。”
　　“古力娜札还真是命好。”
　　“大都督好像特别钟爱北疆美女，江东签了三个北疆女艺人。”
　　古力娜札刚刚在《惊天魔盗团2》里惊艳亮相，接着又接到了好莱坞a级大制作这块饼。
　　咖位一步一升，现在都是国际咖了。
　　娱乐圈的大小花旦，要说不羡慕那是假的。
　　就这样的神仙待遇，也只有天仙、一姐享受过。
　　《巨齿鲨》官宣女主角后，媒体们蜂拥而至，想要拿到第一手采访资料。
　　但此时的娜札，却已经人在国外。
　　这部好莱坞A级大制作，前期筹备不会短，她在进组之前，至少要花几个月的时间做准备。
　　语言是一方面，戏中还有大量水下戏份，娜札得提前进行密集的潜水培训。
　　她人在国外，住的是周余棠在国外的一套房产，自带恒温泳池。
　　倒是没忘记给周余棠发泳衣照片。
　　周余棠直接忽视了泳池边上的经纪人小姑娘，听娜札在说圈内分手瓜：“哥哥，你知道嘛，王洛丹在微博上发了小作文诶，跟张嘉佳分手了。”
　　“她什么时候跟张嘉佳谈过恋爱?”
　　周余棠微微愣了一愣。
　　怎么想，都很难将王珞丹跟张嘉佳摆到一块儿去。
　　后者也是作者朝着影视圈转型的最成功案例之一。
　　亲自编剧的《从你的全世界路过》，由京圈大导演张一白执导，墨镜王担任监制，为其保驾护航，眼下还在持续炒作热度。
　　另外还有部《摆渡人》，更加炸裂。
　　拉到了阿里的投资，由张嘉佳自导自演，请到了梁超伟、京城武双男神王炸阵容，电影还没开拍，打造超级ip的口号就已经喊了出来。
　　“有好几个月了吧，上次去逛街还被拍了，听说压力太大，就分手了。”
　　娜札对此如数家珍：“还有雪下的很认真的那位，也是悄悄就离婚了，在房管所交易中心办理房产过户手续的时候，被工作人员爆出料来，不过他貌似净身出户了呢。”
　　“你人在国外，都是哪里得到的消息？”
　　“小雨的群呀，天天听她讲这些，可有意思啦。”
　　娜札欢快道：“哥哥，倪霓也在，要不要我拉你进群？”
　　“我就算了。”
　　周余棠原先也在毛小雨八卦群里。
　　只是每天进微信就是999+的消息，委实有些受不了。
　　所以就退了群，娜札跟刘施施她们，偶尔都会跟他聊八卦，闲来吃瓜，倒也有些意思。
　　《庆余年》最终季的后期工作，终于完成了。
　　周余棠亲自把关，最后一季依旧延续了前面两部的基调。
　　但从精彩程度来说，高潮迭起，比起第二部重在铺垫要出彩不少，算是完美收官。
　　《太子妃升职记》是开胃菜，待播的《花千骨》是开年爆款预期，有周余棠亲自出演的《庆余年3》，才是压箱底的王炸，有年度剧王的潜力。
　　“看片会可以安排起来了，《孤单又灿烂的神》筹备的怎么样了？”
　　“周总，国外的拍摄许可已经拿到了，演员的合同跟档期也都安排好了……”
　　蒋雪柔在汇报筹备工作，影视行业女强人范儿十足。
　　周余棠下达命令，她负责执行，做事一如既往的干脆利落，绝不拖泥带水。
　　大军未动，粮草先行。
　　在正式拍摄之前，剧组后勤就要先行准备起来。
　　看了眼平板上的实地勘景照片，周余棠满意的点了头。
　　章若婻还在接受一对一私人特训。
　　到时候，刘天池也会跟着进组。
　　“周总，操盘1.5亿美金的大制作，有什么感想？”
　　“还好吧，我在好莱坞运作过很多项目了，而且这次有几家实力雄厚的公司一起托起了这个资金盘，压力不是很大。”
　　画面里的周余棠，姿态松弛，侃侃而谈：“招魂系列的续集，马上就要跟大家见面，明年可能还有一个我执导的新项目。”
　　“新的项目？”
　　“有个好莱坞的项目，还在谈，具体还不能透露太多。”
　　“那就祝周总一切顺利。”
　　章若婻躺在公寓沙发上，看着B站上面关于周余棠的最新采访切片。
　　娜札最近飞升国际咖，对于她来说倒没什么感觉，毕竟太过遥远。
　　不过拿到了公司打过来的第一笔片酬，却让她整个人兴奋雀跃了起来。
　　大学生出来兼职做模特，自然不是因为热爱模特事业。
　　正如她抓住周余棠抛过来的橄榄枝，也不是为了艺术。
　　扣除了公司的分成跟交税后。
　　十二万八。
　　跟一些大明星的片酬肯定没法比。
　　甚至都不如自己在山下学堂进修的学费。
　　但章若婻已经很满足了。
　　至少她兼职做模特，零零散散的接活，一单最多也就几千块。
　　总归是有进步的。
　　不是么？
　　收到钱的第一时间，她给家里打了钱以后，给自己留了点生活费。
　　抽出时间，请张予熙吃了平时舍不得吃的大餐。
　　对于这个闺蜜，她心中始终是抱有感激。
　　如果不是张予熙，自己可能只是一个不值一提的小网红，最终会在杭州科技大学成人教育学院毕业。
　　然后按部就班的进入社会，或许一事无成。
　　在家里的安排下相亲，结婚生子，籍籍无名过完这一生。
　　而现在。
　　她的人生，因为遇到了周余棠，有了不一样的可能。
　　每天晚上睡觉之前，都有些不真切的感觉，怀疑自己是不是在做梦。
　　直到那本密密麻麻写了许多池恩倬的人物小传就在眼前。
　　章若婻才确定一定以及肯定，自己就是这个幸运儿。
　　用妹妹的话说，肯定是祖上积德行善，周都督才会看上你演他新戏女主角。
　　想到妹妹，章若婻意识到今年双十一快到了。
　　京城这边已经开始降温了，老家在南方，应该还好。
　　她是家中大姐，两个妹妹从小都是穿她的旧衣服长大，现在自己有经济能力，总归是要补偿她们的。
　　打开了小红书，这是她在B站看直播的时候，无意间点了广告发现的宝藏APP。
　　江东系的艺人都已经入驻小红书，还有许多出名的网红，在里边分享各种时尚、护肤、彩妆、美食、旅行等各种有趣的内容。
　　“姐妹们，这个大概是今年双十一最详细的购物攻略分享了，东哥日子不过啦，护肤类优惠券一定要入.”
　　“某宝这边，有几个牌子的折扣信息也绝对不容错过.”
　　章若婻跟很多小姑娘一样，蠢蠢欲动，飞快的给自己的购物车里添加了很多东西。
　　有家里的弟弟妹妹们的新衣服，也有不少是自己的。
　　女人，一定要对自己好一点。
　　购物无疑是一件很快乐的事情，章若婻惊奇的发现，有不少网红竟然都在推荐余生服装旗下秋冬季新款。
　　问过了弟弟妹妹们的意见，竟然也很中意余生这个牌子。
　　这个江东系宝藏服装品牌，已然风靡天朝年轻一代，就像是十年前天朝的阿迪、耐克，深得人心。
　　甚至连章若婻的父母都相当认可。
　　没别的，就连周都督偶尔出街私服都会穿余生，这牌子的档次瞬间就上去了。
　　况且章若婻去年就兼职参与过品牌拍摄，知道更多内情。
　　衣服款式都是有名的设计师设计，
　　时尚洋气，用料扎实，关键还是价格不贵。
　　除去了余生的秋冬外套之外，其余单品，最多两三百块钱，属于是花了小钱，里子面子一步到位。
　　今年余生服装新签了古力娜扎跟迪丽热芭北疆姐妹花做代言。
　　热芭跟娜札的粉丝，很大一部分都是女粉，购买力相当强大。
　　网站首页的宣传照片。
　　一个明艳大方，一个精致绝美。
　　相映成彰，时尚表现力拉满。
　　章若婻看了好久。
　　她在想，自己会不会也有那么一天呢？
第689章游刃有余，京爷叹气
　　曹宝平拍戏，讲究一个慢工出细活。
　　在六月份开机的《追凶者也》，到了十一月才堪堪杀青。
　　听说是把演员折磨得够呛。
　　电影的后期，就放在视界传媒制作。
　　周余棠去看了一眼。
　　质感很不错。
　　中午跟老曹在公司食堂吃饭。
　　就普通的牛肉刀削面，筷子提起时，周余棠想起了张译。
　　在这部戏里，张译演的五星杀手，绝对颠覆观众对他的认知。
　　尤其是那个吃面的镜头，堪称经典。
　　“今年的金马奖，怎么安排？”
　　曹宝平美美的喝了口羊杂面汤，脸上露出惬意的表情。
　　山西大同的汉子，就好这一口。
　　江东公司食堂这边的有个厨师，面食一绝。
　　“这个月很忙，我马上要去香江一趟.张导也不去。”
　　周余棠挑了点儿油辣子在碗里，笑着说：“到时候，曹老师你跑一趟吧。”
　　他的行程排的很紧。
　　景东那边有大动作，连着开会。
　　马上还要飞香江一趟。
　　此前就答应了杨老板要客串《寒战2》，答应过的事情，周余棠从来不会反悔。
　　左右也就几个镜头，一天就能搞定，主要还是为《孤单又灿烂的神》做准备。
　　“去了也希望不大。”
　　曹宝平嗦了口面，就着瓣蒜。
　　江东系在金马奖上声音依旧很大。
　　老谋子的《周处除三害》，拿到了最佳导演，最佳男演员，最佳动作设计，最佳原著剧本，最佳摄影，最佳美术设计，最佳造型设计七项提名。
　　不过这会儿他人在泰兰德，确定不会出席。
　　邓朝也凭借《烈日灼心》拿到了影帝提名，刘施施的《调音师》则拿到影后提名。
　　提名公布的时候，业内就有媒体戏称。
　　江东娱乐承包了今年金马奖半壁江山。
　　执委会提前就给周余棠发来了邀请。
　　金马执委会主席张艾嘉，点头之交，不算太熟悉。
　　但今年评审团主席，轮到陈国复坐庄，却是周余棠的老熟人。
　　他前后往江东大楼跑了两趟，差点达成三顾江东请周郎的成就。
　　但周余棠只的行程跟金马冲突，他也只能无奈作罢。
　　刚出道那会儿，周余棠是需要金马奖抬咖。
　　可彼一时，此一时。
　　现在周余棠早已经娱圈飞升。
　　他若是出席，反倒是给金马奖抬咖了。
　　魔盗团大获成功，研讨会势在必行。
　　周余棠在上个月初就接到了童局亲自致电通知。
　　电影产业积极发展，怎么离得开领导把握大局？
　　只有总结经验，传递精神理念。
　　才能推进整个行业的创造性转化，以及创新性发展……
　　郭凡是头一回参加，多少有点儿紧张。
　　有经常在官方新闻里露脸的大佬出席了会议。
　　电影局、龙宣也都来了人。
　　连中影掌门人喇裴慷的位置都相对靠后。
　　还有业内大导演，影视公司老总，金牌制片人，各路专家等.
　　一句话，规格很高。
　　“好几个小时呢，别喝太多水。”
　　位置在主创居首的周余棠，善意的提醒了郭凡一句。
　　会议流程大概要持续几个小时。
　　领导轮番发言，主创讲述心得体会，然后各路学者、专家提问、总结，媒体记者拍照……
　　徐光头以前就吃过亏。
　　那年《泰囧》现象级大爆，他盛装出席研讨会，开局猛灌水，准备在领导们面前好好的表现自己。
　　结果会开到一半，脸色就变了，双腿夹紧，生怕漏出来。
　　等到结束后，膀胱差点爆炸。
　　每年研讨会，都少不了周余棠的身影，表现的相当淡定。
　　研讨会结束后，郭凡才算松了口气，心里有些佩服。
　　他想起网上一个挺火的梗。
　　周余棠就算不做娱乐行业，去打螺丝，也能做到一厂之长。
　　他觉得，带上副黑框平光镜的周余棠，很是有点老干部的儒雅风范。
　　除去了实在年轻英俊的有些过分，即便是放在那群大佬里边，也不觉得太过违和。
　　能出席这种场合，都是业内名人了。
　　散会后。
　　还有人特意绕过来，拉拉关系，说些有的没的，甚至偶尔还有人要签名。
　　周余棠应付的游刃有余，出来就被贾科长拉去喝茶了。
　　国庆档的繁华落地，十一月的电影市场有些冷清。
　　诸如《我的处女地》、《雨夜惊魂》等国产电影，大多是小鱼小虾，不值一提。
　　算得上大鱼的也就贾科长那部《山河故人》。
　　不过，电影上映以后，票房只能说是差强人意。
　　上映四天以来，票房两千万出头，仅仅上映4天，因为排片过低，即将被下映。
　　眼光淡淡一扫，周余棠从贾科长的表情里看出了失望的情绪。
　　如果是在《天注定》之前，他肯定不至于这样失落。
　　毕竟，他拍的都是现实题材文艺片，对于普通观众而言，有着很高的观影门槛。
　　大家生活本来就够苦了。
　　去电影院看电影，也不过是想放松一下，自然不乐意看这种现实沉重的电影。
　　可当时周余棠帮忙斡旋打通关系，《天注定》顺利在天朝电影市场上映，打着差点被封禁的噱头，吸引了不少流量。
　　加上电影质量在线，营销形成的热点效应助推，口碑与票房双双起飞，报收1.93亿。
　　制片方差点客厅滑跪，实实在在见识到了周都督化腐朽为神奇的能力。
　　也创造了贾科长导演生涯的巅峰票房记录。
　　名利双收的贾科长，被一部分影迷捧到了一个相当高的位置上。
　　他的心态发生了某种变化。
　　对于《山河故人》，就会有“至少比《天注定》更进一步”的心理暗示跟预期。
　　尤其是现在天朝电影市场起飞，陆阳、文慕野、郭凡等后浪涌现。
　　几个亿票房实绩，那都不太好意思拿出手。
　　十亿，十五亿，二十亿
　　小钢炮等大导演摩拳擦掌，老贾表面淡定，也耐不住有念想。
　　只是等票房出来，贾科长梦醒当场。
　　不过，周余棠稍稍安慰几句，他自己很快就调整了过来，说起来另外一件事：“周总，我准备牵头，搞个国际电影节。”
　　“国际电影节？”周余棠微微愣了一愣。
　　“对，咱们天朝电影，应该更加多元化，有更多创新电影类型出来，整个电影产业才会越来越好”
　　贾科长带着手势，滔滔不绝地讲述着，眼睛里有光。
　　“这个.”
　　听他说完，周余棠感慨道：“恐怕没有那么容易。”
　　天朝原本只有魔都电影节、长春电影节、北京国际电影节三个国际电影节，今年新设了丝绸之路电影节。
　　周余棠自觉没有精力运作此事。
　　以他的身份跟地位，也只适合在幕后操盘，不宜走到台前。
　　但他还是挺佩服贾科长的想法。
　　至少不是空谈，这是真的为天朝电影事业做实事。
　　以贾科长的人脉，说不定还真能给他办成了……
　　上个月的电影学院校庆，恰逢中国电影110周年，也算圈内盛事。
　　周余棠那时在做电影后期之余，也抽出时间跟刘天仙一起出席了北电校庆。
　　可那种出风头的盛会，陈诗人竟然都没有到场。
　　这不科学。
　　周余棠猜测他在闭关，而且是不破不立的死关。
　　先前陈虹几次三番邀请，他心里也颇为好奇，如今手里头电影后期做完，便抽出时间去了《长城》剧组一趟。
　　这部戏在大部分场景在青岛东方影都取景拍摄。
　　这段时间，恰好在怀柔影视基地拍外景，倒是省却了不少麻烦。
　　“周总能光临《长城》剧组，我们是蓬荜生辉呀。”
　　周余棠提前发了消息，作为陈诗人御用的剧组大管家，陈虹亲自出来迎接，有些过于客气的招呼。
　　也不知道是哪个临时工，还在现场搞了块牌子，上面写着“欢迎周总探班《长城》，请大家喝奶茶啦~~”
　　奶茶也是早就安排好的，来人家剧组探班，空手过来也说不过去。
　　跟陈虹握了握手，再给两家兴奋的媒体拍过照，这才进入剧组。
　　“虹姐，能来跟陈导交流学习，我是受益匪浅的……”
　　周余棠厚薄适中的唇，恰到好处的浮现出了灿烂笑容。
　　一句话，便把当年的貂蝉哄得眉开眼笑。
　　倒也不全是谦辞客气。
　　客观来讲，陈诗人天赋真不只是说漂亮话。
　　他的画面构图与色彩运用，绝对是天朝导演顶尖水准。
　　“哎呀，我带你去看看。”
　　陈虹眉开眼笑的带着周余棠朝里边走：“凯哥应该在跟传奇还有环球的人开会，真的是难搞得很……”
　　大都督这一现身，剧组里的演员、群演等人，立刻空出了通道供他通行，并且用恭敬的眼神目送。
　　听陈虹说，剧组还有客人，周余棠抬眼一看，竟是香江的王京。
　　这胖子也这么想进步？
　　“周总？！”
　　“王导也在？”
　　“嘿嘿，过来学习一下陈导的拍摄手法。”
　　这胖子，一如既往的油腻。
　　好像比上次见面，还更胖了些。
　　他身边依旧跟着那个长腿美女秋意浓，笑语晏晏，恭声问好：
　　“周总您好。”
　　“嗯，你好。”
　　周余棠淡淡的点了点头：“走吧，一起进去看看。”
　　甜公主为了这部戏，进组待了有大半年，好久没有她的通稿了。
　　这会儿一身银铜铠甲，英气逼人，见到了周余棠，那双杏眸睁圆，泛起了惊喜的光：“余棠哥，你怎么来啦？”
　　“来看看你。”
　　周余棠嘴角笑意温和：“感觉怎么样？”
　　“不知道怎么说诶，反正蛮充实的。”
　　大甜甜露出个甜美的笑容：“听陈导说，好像快要杀青了呢。”
　　“泥嚎，周。”
　　马特达蒙说着蹩脚的中文。
　　这个好莱坞当红明星，此时看起来有点邋遢，像个野人。
　　这也是因为他在剧中的人设，来天朝寻找黑火药的雇佣兵.
　　“你的中文说的不错。”
　　周余棠亲切的跟他互抱了抱：“听说，卡西的那部《海边的曼彻斯特》已经杀青了？”
　　他在好莱坞那边的酒会上，跟马特达蒙还有阿弗莱克兄弟都打过几次交道。
　　“wow。”
　　马特达蒙语气惊叹，开怀笑道：“卡西要是知道被东方奇迹先生关注，他一定受宠若惊。”
　　周余棠在好莱坞那边公司的业务，不只限于跟华纳新线的合作。
　　同时也在评估合适的投资项目。
　　像《达拉斯买家俱乐部》，就是捡漏的经典案例。
　　可惜，后来看上这部《海边的曼彻斯特》的时候，被告知不需要额外投资。
　　整个影片投资成本不过850万美元，马特达蒙自己就是制片人，还有几家出品方，完全没有资金压力。
　　王胖子跟在旁边，也不说话。
　　倒是他身边的那个长腿美女，看向周余棠的眼睛里异彩涟涟。
　　她感觉，这位好莱坞一线当红明星，对待周余棠的态度，有些刻意的亲近。
　　也没多聊，周余棠跟着陈虹转了一圈，随处可见好莱坞团队的人。
　　“这是拿过奥斯卡的设计团队，为了完善饕餮的形象，共设计了制作了746个版本。”
　　“还有arri的最新摄影机alexa65，可以拍摄至6.5k的动态影像，这位是阿美利加摄影师协会的摄影师斯图尔特·德瑞柏。”
　　陈虹骄傲的向周余棠介绍道。
　　除去了陈诗人导演之外，前期、后期以及视觉特效等部门，都是好莱坞的专业制作团队。
　　可以说，《长城》基本上是在好莱坞标准化工业体系下制作完成的。
　　陈诗人开完了会，一起看起了《长城》之前拍好的镜头。
　　嗯，画面很美，其余一言难尽
　　“等这部戏过后，就要接着启动《沙门空海之大唐鬼宴》，先前在襄阳光做景地，就做了五年，那部戏，才会真正由我掌握”
　　周余棠感觉陈诗人连头发都白了不少，像是苍老了十岁。
　　肯定不是被貂蝉吸干了元气，大概是做这部电影劳心费力所至。
　　京城凯爷很郁闷。
　　这关系再硬，也硬不过资本爸爸呀？
　　“你是上戏出来的，还演过古剑？”
　　“嗯啊，不过我不太争气，演的是石妖，可能你都不记得了。”
　　秋意浓也没觉得不好意思，大大方方的笑了起来。
　　“有点印象，都是这么过来的，有王导捧你，出名肯定是没问题啦……
　　对啦，你用什么化妆品，这腿怎么保养的，皮肤真好啊……”
　　倪霓还挺会安慰人，没一会儿就聚在一起聊起天来。
　　周余棠随意一瞥。
　　脸蛋上了点科技，不过这一双天然美腿煞是吸睛，竟比起倪霓也不见得逊色。
　　王胖子向来是会玩的。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　他见过蹭车的，蹭飞机的少见。
　　此番遇上也是缘分，出来的时候，跟王胖子一起吃了顿饭。
　　他听说周余棠有去香江的行程，厚着脸皮硬跟了过来。
　　不过，三个多小时的航程，有个人陪聊倒也不至于无聊。
　　王胖子是香江大学中文系毕业，也是编剧出身，在影视行业沉浮数十载，口才也是相当了得。
　　期间自然少不得说到《长城》剧组所见。
　　空姐开了瓶红酒，王京笑眯眯的问道：
　　“感觉陈导脸色不是很好看，周总觉得如何？”
　　“你说呢？”
　　“哈哈。”
　　大概是聊嗨了，王胖子有点放飞自我，
　　“陈导的拍摄技法，镜头画面，固然是无可挑剔，但是剧情问题很大，还有老外在提供意见指导，我不知道他要怎么收场”
　　周余棠只是举杯抿了口酒。
　　淡淡一笑。
　　倒是身旁的倪霓跟秋意浓频频侧目。
　　其实一部电影的成色如何，作为导演，在项目过半的时候就能看出个大概。
　　按理说，这部电影制片方放出的风声，九月份就要杀青。
　　可眼下陈诗人还在对某部分进行补拍，便是传奇跟环球空降的制片团队，对于影片部分不满意的结果。
　　有这两家团队全程跟进，陈诗人做起事来，也是颇多掣肘，老外才不跟他玩那一套。
　　“王导，听说《濠江风云3》放在春节档了？”
　　“正好跟周总的《美人鱼》撞上。”
　　王胖子摇头晃脑，一脸蛋痛的表情：“哇，双周合体，太恐怖了，希望到时候不要太难看喽，不然跟几位老板都没法交代。”
　　周余棠也觉得好笑：“我的戏份不多，就是客串。”
　　“不多也一样，谁不知道有周总的名字在，就等于十亿票房。周星星现在每次出去采访，都把周总挂嘴上，恨不得把周总剪成主角啊……”
　　周余棠听着王胖子喋喋不休，想起了港圈旧事。
　　当年周星星还在永盛做事，跟王胖子有过合作，两人甚至还是关系不错的朋友。
　　后来拍摄《千王之王2000》，王胖子请了周星星给渣渣辉搭戏。
　　约的是六天档期，结果拍了九天。
　　电影成片后，周星星被剪辑成了男一号。
　　电影宣传的时候，王胖子也把出场仅15分钟的周星星放在了海报的c位。
　　期间发生什么，旁人无从得知。
　　但江湖传言，周星星觉得王胖子摆了自己一道，给当时声名不显的渣渣辉抬了轿子。
　　至此，两人便翻了脸。
　　“王导最近都住在京城？”
　　“是啊，住习惯了，几个月才回香江一趟，这次借周总的光，回去看看老豆。”
　　王胖子大部分时间都住在京城。
　　为了更好的接近内地观众，私底下把近十几年内地大卖的片子研究个遍。
　　还有事没事经常跑到江东娱乐溜达。
　　一来二去，他倒是跟文慕野还有陆阳、郭凡等人都混熟了。
　　港圈日落西山，不少港圈大导演折戟沉沙，王胖子却是少数能赚钱的香江导演。
　　连续做了两部《濠江风云》，虽然口碑不咋滴，票房数据相当好看，实实在在替出品方赚了不少钱。
　　要不然也不会接着推出《濠江风云3》，瞄准了今年的春节档。
　　王胖子能从飞纸仔做起，做到如今港圈最顶级的商业片大导演，但凡经他之手的项目，很少让投资人亏钱。
　　偏偏他自己做商业片，私底下掏钱投资了不少文艺类型电影。
　　这是周余棠比较欣赏王胖子的点。
　　也是为什么他能坐上这一趟飞机的原因。
第690章江湖枭雄，旗袍美人
　　『周都督一日千里，空中激战双美！』
　　『亚洲天王为新戏抵港，导致机场拥堵，百位港妹发癫！』
　　『英煌杨老板携安乐江老板亲自接机，三大娱乐巨头会面！』
　　刚到香江。
　　周余棠就感受到了本地媒体的热情。
　　连空中激战美女的报道都出来了。
　　很快，落地香江的消息，也上了内地热搜头条。
　　当然。
　　几家主流门户网站的总编，都有默契。
　　——有些对于周余棠不礼貌的香江本地新闻，在内地是不允许报道的。
　　除去了报道受欢迎的盛况，另外还深入介绍了《寒战2》这个影视项目。
　　《寒战2》是安乐加上英煌这两大港圈巨头主控，再加上中影集团，以及鹅厂资金。
　　郭富诚、梁嘉辉、周闰发三大影帝领衔主演。
　　杨采霓、文永姗、彭于宴、赵又亭等都是新生代人气演员。
　　咖位最大的自然还是特邀出演的周余棠。
　　港媒这边，号称是近十年来，香江警匪片最大阵仗，也是最有希望大爆的超级大制作。
　　周余棠能答应客串出演，杨老板跟江老板都欠了人情。
　　所以排场搞得极大，还安排了接风宴，当晚就来了不少香江明星。
　　现在，想在内地混饭吃，就得要拜这位神仙的码头。
　　霍文晞在国外有工作，直到第二天才回香江。
　　不愧是女强人，根本不需要休息，直接投入到工作中来。
　　“mani姐，林导人没事吧？”
　　在前往片场的路上，周余棠关切地问。
　　《湄公河行动》拍摄至今，曼谷的戏份将近收官。
　　为了加快进度，林朝贤带着另外一组人马，先行转道马来西亚。
　　日前在拍摄一场丛林戏份的时候，出了意外状况。
　　由于过于专注，林导没留意周身环境，不慎被一条长达六寸的毒蜈蚣探入裤管，咬伤脚踝，当场急送医院。
　　六寸多长？
　　1寸，约为3.33厘米，那么6寸约为6×3.33=19.98厘米。
　　想想就让人觉得头皮发麻。
　　这种相对原始的丛林当中，蛇虫鼠蚁数不胜数，有些甚至自带剧毒，可不是闹着玩的。
　　“人没事。”
　　霍文晞叹了口气：“就是环境状况有点复杂，可能要拖慢进度了。”
　　她是剧组大管家，很快做出了安排，为每一位工作人员都准备了水靴和血清，还请来医疗专员现场跟组监督，预防意外。
　　“按照目前拍摄进度，至少要到明年二月份。”
　　“慢慢来，不急。”
　　周余棠微微点了点头。
　　在国外拍摄，再加上很多实景拍摄，存在不可控因素。
　　拍摄比起预期要慢上一些，这也可以理解。
　　只要电影质量没问题，都是小事。
　　《寒战2》从八月份开机，已经进入到拍摄后期阶段。
　　导演组为了配合周余棠的行程，特地调整了拍摄计划，将他的戏份集中安排在了当天拍摄。
　　郭天王跟梁嘉辉都是熟人，彭于晏甚至也在《周处除三害》里搭过戏。
　　港妹阿珊，那就更加知根知底了……
　　打过一圈招呼，周余棠有够专业的无视了文永姗抛来的媚眼。
　　王京也跟到了剧组。
　　这胖子就像是牛皮糖，说是要跟着周余棠学习。
　　“周总，这是今天的拍摄进度表。”
　　导演还是梁乐民和陆剑青，纵然是讲戏，两人也保持必要的恭谨。
　　寒战的故事，看起来是常规警匪片，实则不然。
　　上个世纪的香江，曾是英国殖地，后来天朝崛起。
　　大势不可阻，回归之事既定。
　　带英见事不可为，无可奈何之余，化身搅屎棍，在香江留下后手暗子。
　　企图制造混乱，要恶心天朝。
　　这部剧里的大boss蔡元祺，象征的便是港音余孽。
　　表面上来看。
　　由冲锋车失踪，引出了郭天王跟梁嘉辉两人之间的警队权利争斗。
　　上一部，那场两位影帝大喷台词、狂飙演技的对手戏也是经典名场面。
　　《寒战》第二部，慢慢把上一部故事中的谜团填坑，同时隐晦的揭露了更多。
　　从香江警队内部高层之争，衍生到执法部门跟立法部门之间的斗争，再到整个香江权力高层。
　　通过侧面描述，带出了两个庞然大物在背后的博弈。
　　以香江为棋盘。
　　以众生为棋子。
　　这个系列，与常规警匪片不同的地方，大概便是格局开阔。
　　周余棠客串的角色定位，象征着背后的天朝势力。
　　大概在电影的结局出场，目的便是挖坑，吸引更多观众。
　　他倒也没摆什么架子，跟两位导演聊完，心里也忍不住感慨，
　　“江老板的底蕴，有点厉害。”
　　不得不说，寒战系列能过审，绝对是安乐江老板在幕后运作的结果。
　　就是不知道调子起这么高，接下来第三部怎么拍？
　　参与过《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》、《色戒》等天朝影坛上一个十年诸多大片的江老板，也是许多人忽视的影坛大鳄。
　　周余棠有一个在红旗车里接电话的镜头，这是在跟香江高层打电话。
　　另外，还有一个对郭天王面授机宜的镜头。
　　刘天王在《寒战》第一部中演了保安局长陆明华。
　　这个名字的含义颇值得玩味。
　　第二部刘天王没档期，事态升级，周余棠直接空降香江，代表了天朝的态度。
　　也是给了郭天王尚方宝剑。
　　几句台词，对于周余棠而言，没有半点难度。
　　一身熨帖西装，面目冷峻，龙行虎步，正气凛然。
　　举手投足之间，便带着一股子上位者特有的深沉压迫感。
　　拍摄现场吸引了不少剧组工作人员围观。
　　周都督一年到头，也难得来这边一趟。
　　还在国内电影市场上映的《惊天魔盗团2》，也是上个月的香江本土票房冠军。
　　在总署的最后一个镜头拍摄结束，文永姗适时地递过来一捧鲜花，笑容甜美：“恭喜周总杀青。”
　　“这是做什么？”
　　周余棠无奈接过鲜花，顺带着也接住了这个港风美人轻盈绵软的身子。
　　比起去年在《赤道》里的火辣造型，文永姗在这部戏里走的是知性风格。
　　那一身职场女性的套装，再搭配大波浪，身上淡雅的山茶花味道的香水，给她加分不少。
　　“恭喜周总杀青！”
　　“恭喜，恭喜，杀青大吉。”
　　剧组这边的人，纷纷说着吉祥话。
　　看到文永姗投怀送抱，非但没有惊讶，反而善意的起哄鼓掌。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
　　谁不知道周都督意气风流？
　　就这几年，文永姗能爬到港圈顶级花旦的位置，香江各路小报早都写烂了，暗戳戳的直指周都督就是在背后支持她上位的大佬。
　　“阿棠，你什么时候回去？”
　　霍文晞也是面带笑意的看着挽上了周余棠手臂的文永姗。
　　“明天回京。”
　　“这么急？”
　　霍文晞劝道：“不如在这边多玩几天，恰好阿珊这几天有空，可以给你做导游。”
　　文永姗也仰着头，眼眸幽幽望来，泛着希冀的光。
　　“下次吧。”
　　周余棠笑了起来：“有个电影首映礼，还有马上双十一，有几个重要会议。”
　　听到某个关键词，霍文晞心里微微一动。
　　文永姗的脑子也很活泛。
　　她瞬间就想到了，身边这个男人，貌似还是景东的股东，最顶级的互联网资本大佬。
　　今年景东吹响了冲击阿里霸王地位的号角。
　　这两家神仙斗法，大概是整个资本圈子都瞩目的事情。
　　在周余棠的要求下，没搞什么浮夸的杀青宴，只是私人之间小聚。
　　当然。
　　吃饭不是目的。
　　霍文晞对于跟周余棠开展后续合作可是无比热切。
　　今年以来，香江本土电影，做一部赔一部，哀鸿遍野。
　　也只有江老板的《捉妖记》一鸣惊人，但其中有多少水分尚未可知。
　　身旁的文永姗在跟倪霓、秋意浓三个女人低声聊着天，周余棠身子靠着座椅，双腿自然交叠，状态松弛。
　　今天晚上，王胖子又跟来蹭饭了，非常殷勤的敬酒，喝得胖脸通红。
　　他虽然看起来油腻，但脑子清醒。
　　自己两部《濠江风云》系列票房加起来十几亿，看起来横行港圈。
　　可在周余棠面前，根本拿不出手。
　　光是江东今年就已经做到了四部电影破10亿，周余棠也是当之无愧的内娱龙头。
　　王胖子馋的是周余棠对于市场风向的判断。
　　做一部影视剧，最低爆款，不乏现象级大爆作品。
　　是以有讨教之意，想探讨内地市场观众的审美口味，
　　“来，周总，我再敬你一杯，祝你贺岁票房大卖。”
　　周余棠看着弥勒佛也似的王胖子，轻声笑道：“mani姐，你常说香江电影难做，其实可以从上个世纪，有传奇经历的枭雄人物入手嘛。”
　　“枭雄？”霍文晞美眸微凝。
　　“跛豪，雷洛！？”
　　她没转过弯来，王京这胖子镜片后的眼睛就亮了起来，却是一拍大腿。
　　倒叫周余棠有些惊异。
　　人不可貌相，这港大中文系高材生真有点东西。
　　上个世纪的香江，也有过一段极为辉煌的过往。
　　许多江湖枭雄，趁势而起。
　　如五亿探长雷洛，黑道大枭雄跛豪等人，都是时代的弄潮儿。
　　这也算是香江电影的经典ip了，早在上世纪90年代，刘国昌就曾连拍两部《五亿探长雷洛传》。
　　汇聚了刘德华、郭富城、张敏、邱淑贞、吴孟达等一众耳熟能详的香江明星。
　　两部电影的票房加起来，超过五千多万港币！
　　那是九一年的五千多万港币！
　　双双杀进年度香江电影票房前列，相当厉害。
　　王胖子自己就是编剧兼监制，对此如数家珍，语气有些兴奋。
　　霍文晞瞥他一眼，微微颔首，“阿棠，前几年王导也做过部《金钱帝国》，票房不太理想。”
　　“市场是会变化的嘛。”
　　周余棠知道霍文晞说的是那部泡面头给梁嘉辉养小老婆的电影：“王导的《金钱帝国》，主要讲的是反贪，我觉得观众未必想看这个。”
　　“他们想看什么？”
　　这下非但霍文晞好奇，王胖子耳朵竖了起来。
　　就连在聊天的文永姗、秋意浓等女，也都安静了下来，将目光纷纷投至周余棠身上。
　　“站在观众的立场，最想看的是什么？”
　　周余棠稳稳端起红酒杯，浅浅的畷饮一口，随即轻轻放下，
　　“观众现实生活已经够苦闷的了，大部分人都不是为了追求艺术走进电影院，而是为了短暂获得平时生活中无法得到的情绪价值.”
　　“所以喜剧电影经久不衰，两部魔盗团票房大卖，因为魔术不是真实的，但是观众却愿意假装这是真实的”
　　“重启雷洛传，我有个建议，可以从跛豪视角切入，一个小混混，是如何成为江湖枭雄。
　　他跟雷洛之间的交情，都能反映出那个波澜壮阔却畸形的年代，还有不可不提的九龙城寨，这里边又可以单独拎出来，另外再开个系列.”
　　“蛤？”
　　霍文晞完全跟不上周余棠的天马行空的想法。
　　王胖子也是一脸呆滞。
　　“我看过香江这边的一本漫画，好像就叫做《九龙城寨》，司徒剑侨画的，很不错”
　　周余棠一直关注动漫产业的布局，也看过香江的漫画。
　　早年的香江漫画产业真的很能打。
　　《风云》就是经典的漫画改编影视剧，大获成功，红遍天朝。
　　不知道有多少男生，曾经挥着木棍，幻想自己手里的是绝世好剑。
　　还有《古惑仔》系列，浩南哥也是许多混子心里的神。
　　如《中华英雄》、《龙虎门》等，都有相当一部分受众群体。
　　“重启雷洛传确实是个不错的点子。”
　　王胖子对内地大卖电影研究的透透的，主动提出了疑问：“但恐怕票房上限不会太高。”
　　“那就做票房上限高的电影，《大魔术师》跟《魔盗团》都是魔术题材电影，票房相比又如何？”
　　周余棠轻声笑道：“适应不了市场很正常，让我来拍港片，我也适应不了市场。”
　　“为什么？因为我没有在香江生活过，我不知道本地的观众想要什么东西。”
　　顿了顿，周余棠继续说道：“虽然天朝影视市场在进化，但像黑帮类、动作类剧情电影，或许上限不太高，但只要用心做，仍然会有生存空间，前年的《杀破狼2》就是如此。
　　重启雷洛的同时，肯定要实景搭设九龙城寨，那就可以接着把九龙城寨的电影也拍了.”
　　“还能这么玩啊？”
　　霍文晞微微怔了一怔，随即心思转动起来。
　　王胖子更是有种醍醐灌顶的感觉。
　　服了。
　　他是彻底服气了。
　　单纯从资本的层面考量，如果他在第一层，周余棠就在第五层。
　　按照周余棠的想法，几乎是用1.5部电影的成本，拍了两部片子，增加了容错率。
　　“如果真的想做，就多花点心思在剧本上。”
　　“阿棠，你来做剧本么？”霍文晞更关注的是这个。
　　“我最多提个故事梗概，做这种本子，要有港味。”
　　周余棠摇头失笑，点了王京的名字：“细节可以让王导来，最后我把关。”
　　王京是飞纸仔出身，也就是编剧。
　　在八九十年代的香江电影的黄金时代，只要开机就赚钱。
　　所以一堆剧组压根不正规，通常都是有一个大致的创意或故事梗概，画饼某某明星出演，老板心动掏钱。
　　迅速组建团队，直接开干。
　　在拍摄过程中，编剧会根据导演的要求，不断修改和完善剧本。
　　当天写出来什么剧情，剧本纸张飞一样送到导演跟主演手里，然后剧组就拍什么.
　　王京是卷出来的人才，论能力，肯定没问题。
　　很大一部分香江影视工作人员，其实能力没问题，但是态度有问题。
　　但王胖子的态度就很明确。
　　他只想搞钱。
　　替大老板搞钱，自己跟着吃肉。
　　这么朴实的道理，支撑着他走到了今天。
　　听到周余棠点了他的将，为了表示感激，王胖子又连续三杯红酒下肚，彩虹屁不断。
　　油腻归油腻，但情感流露无比丝滑，“承蒙周总厚爱，我就是在那个时代长大的，最渴望拍的就是雷洛系列电影”
　　“先做剧本，估计要等到明年了。”
　　“不在香江多待几天嘛？”
　　天汇高层，香江的繁华夜景尽收眼底，已是春后余韵，文永姗便像是只布偶猫一样，靠在周余棠的肩膀上，呵气如兰。
　　此时雪纱褪尽，香肩滑腻，尽显周体无瑕。
　　“乖，这次真的不行。”
　　周余棠仰卧着，自顾给刘施施发消息。
　　将一姐搞定，他才拍了拍文永姗的脑袋：“我跟mani姐打过招呼了，这两部电影，有适合的角色，她会给你安排以后会有更多机会的.”
　　“你这个冤家。”
　　这位香江最负盛名的花旦，眸中闪过幽怨，瞬间化作了如丝媚眼。
　　她跨坐起来，将大波浪拢在脑后，很乖顺的伏下了头.
　　刘施施检查着镜子里自己的妆容。
　　考虑到周余棠在电话里说过，今天他穿的是黑色休闲西装，特意搭配了一身白色碎花礼裙。
　　领口那雷丝罩纱蝴蝶结设计，不至于太隆重，却又端庄优雅，很能衬托气质。
　　周余棠出席这种公开场合，必定会成为媒体瞩目的中心。
　　前不久的刘天仙，在北电校庆上就被媒体报道艳压群芳。
　　刘施施有看到过这段时间的新闻，刘天仙投入话剧表演后，以其人气，京城演出当天爆满。
　　这会儿跟着团队去了金陵演出，票又卖光了。
　　连上热搜，好评不少。
　　甚至有一些圈内女演员，也都跟着投身话剧表演。
　　一时之间，倒是让冷门的话剧行业也跟着抬头了。
　　刘施施，打起精神，绝对不能输！
　　回复了周余棠的消息，刘施施又调整了下唇色，才对着镜子鼓起小拳头，做了个给自己打气的手势。
　　刚刚从香江回京，周余棠就带着刘施施出席了《师父》的首映礼。
　　这部电影，是他给电影学院老师徐浩锋牵的线。
　　由光线主控，万达，江东三家联合出品，猫眼做的发行。
　　总投资3500万，属于是小成本制作，不过有柏林影帝廖帆，加上小宋嘉，文丽阿姨，这实力派演员阵容班底。
　　再加上了江东小生李枧，演的是《师父》里边咏春宗师陈识的徒弟耿良辰。
　　娱乐圈开始进入流量时代，没有流量，影视项目就没有关注。
　　野性桀骜，天赋不凡的耿良辰，让周余棠眼前一亮。
　　李枧的演技大有长进，角色吃得很透。
　　不过，比起廖帆跟小宋嘉，显然差了不少火候。
　　要说周余棠对这部电影最深刻的印象。
　　大概还是廖帆那一场巷战。
　　对空间的极致利用，营造出了紧张刺激的气氛。
　　陈识手持八斩刀，独斗津城武林各路高手。
　　低沉，生猛，极具格调。
　　首映礼现场观众很给面子，掌声热烈。
　　徐浩锋就是这样。
　　他的电影，可能不具备很强的商业属性。
　　但是在一小部分人眼里，绝对属于是天菜。
　　“周总，请问一下你对《师父》这部电影怎么看？”
　　观影结束，面对媒体的采访，周余棠也不吝赞赏：
　　“这是近年来很精彩的一部武侠片，跟以往飞檐走壁的武侠，完全是不同的风格，徐导给大家展现了一个贴近现实的民国武林……”
　　简单的接受了采访，周余棠把现场留给了徐浩锋，自己带着刘施施提前退场。
　　除去了现实套招打戏之外，让他印象最为深刻的大概就是廖帆跟小宋嘉荷尔蒙爆棚的床·戏。
　　入骨风情，媚而不妖。
　　小宋嘉美的格外突出。
　　以及耿良辰在茶楼挑战论武，那个旗袍女白到发光的大腿，同样惹眼。
　　“亲爱的，小宋嘉好看吧？”
　　在回去的路上，刘施施突然没预兆的开口问道。
　　“还行。”
　　周余棠坦诚道：“我觉得，宋铁演的那茶楼上穿旗袍的姑娘也很养眼。”
　　噗嗤！
　　刘施施的笑点一直很低。
　　尤其是听到这个名字，联想到那长相清秀古典、身材窈窕的姑娘，有种反差萌感：
　　“她爸妈怎么想的，一个好好的闺女，起了个这样的名字。”
　　“人家可是中戏毕业就进京城人艺的。”
　　周余棠轻飘飘的说道，施施眨着眼睛，有点吃惊：“那确实厉害。”
　　她也是演过话剧的，知道人艺的含金量。
　　能进人艺，对于演员的专业能力和艺术素养都有很高的要求。
　　“不然能试镜被正午阳光团队看上？”
　　周余棠嘴上说着话，手落在一姐的腿上。
　　脑子里想的却是家里那几套另有他用的旗袍.
第691章马奉先，都督之败
　　“你说老胡那部《伪装者》？”
　　“好像在里边戏份还不少。”
　　周余棠看了眼新闻，这几天已经开始做剧宣工作了。
　　“不过，我看廖帆今天好像心情不太好。”
　　“心情能好就怪了。”
　　周余棠揉了揉刘施施细嫩的大腿：“听说老廖都住院了。”
　　进入网络时代，娱乐圈里各路明星塌房的新闻层出不穷。
　　但似乎很少有老一辈艺术家的料。
　　前段时间，就有某位芒果台出身的工作人员，在微博上面点名爆出了关于廖帆父亲的猛料。
　　说是柏林影帝之父，湘省大众传媒学院影视艺术系系主任廖老，有可能在男女之事上出了问题，晚节不保。
　　廖帆出身演艺世家，老廖是《雍正王朝》里的佟国维，拿过中國话剧演员金狮奖，文化部颁发的表演奖，享受国务院政府津贴待遇。
　　一时之间，网络上狂风骤雨。
　　老廖没顶住，住进了医院，廖帆一怒之下，将人告至法院。
　　周余棠跟廖帆是点头之交，对于其中内情并不清楚，也就看个热闹。
　　但总有媒体记者为了流量，怼着廖帆问及此事。
　　今天廖帆气得够呛，估计想化身《师父》里的陈识，现场给那些个搞事的记者来上一套八斩刀
　　睁开眼。
　　清晨的曦光从窗帘缝隙里透过了一线柔亮。
　　刘施施不知何时已经醒了。
　　蚕丝薄被只遮住了孩子的粮仓，雪白的藕臂露在外边。
　　周余棠还以为她在玩王者荣耀，却没听见声响，也不晓得在傻乐什么，一把将那纤柔身子抱在怀里，引来一阵娇嗔。
　　凑过去，将下巴搁在她白皙柔嫩的肩膀上，才发现她在跟大蜜蜜正在点评王科跟白老师的性感床照。
　　这年头，明星们是真把微博当做朋友圈发。
　　照片里，两人都是薄被裹身。
　　大概是夫妻生活才结束。
　　白老师依偎在王科身旁，脸上还带着点红晕，笑容幸福甜美，人妻味道十足。
　　周余棠看了眼怀里的刘施施，貌似姿势差不太多。
　　不过，一姐的两条腿，就搁在自己腿上，紧紧的并拢交缠在一起，触觉温软柔腻。
　　“连这种照片也敢往外发，太那啥了。”
　　“对了，施施，你跟他做完拍吗？”
　　大蜜蜜突然问了个胆大的问题。
　　“蜜蜜，你好骚啊！”
　　“有没有嘛？”
　　“拍你个大头哦。”
　　“哇，你们太没有情趣了吧？”
　　“那也不能这么说。”
　　刘施施看了眼凌乱散落在昂贵手工地毯上的旗袍，有点儿脸红：“拍过视频的。”
　　“……”
　　女人色起来，真就没有男人什么事了。
　　蜜蜂们要是知道了她们支持的偶像这么放飞自我，估计要信仰崩塌。
　　不过，看到大蜜蜜还在吐槽王科跟白老师的床照，周余棠都有点替她脸红。
　　他办公室的保险柜里，有一块硬盘。
　　某个经过几层加密备注演员资料的文件夹里，还存着一堆大蜜蜜的超大尺度私房照。
　　随便放出去一张，估计娱乐圈要大地震。
　　这算不算是百步笑五十步？
　　“余棠，首日票房出来了！”
　　一晚上没睡觉的徐浩锋，顶着黑眼圈，兴奋地给周余棠打了电话。
　　“哦，多少？”
　　周余棠赤着肌肉线条分明的上身，从健身房里出来。
　　把手机放在一边，自顾喝水。
　　侧面的镜子，完美的倒映出了那炸裂的人鱼线。
　　这两天除去《孤单又灿烂的神》剧组研读会，又去景东开会，忙的脚不沾地。
　　可即便再忙，每天早上雷打不动的一个小时的锻炼。
　　毕竟，无论修仙还是吟诗，消耗颇多，没有好体魄可不行。
　　“2275万！”
　　徐浩锋畅快的笑声，差点让周余棠一口水喷出来：“这么低？”
　　“啊？”
　　电话那边的徐浩锋，先是一愣，随即无奈的笑了起来。
　　这个票房数字，对于周余棠来说，好像真的不够看。
　　以往不论，就这两年，首日票房没有破亿，对于周余棠来说，都算失败。
　　这是业界对他的严格标准，不然也不会有『十亿保底周都督』的夸张说法。
　　老徐的心理素质不错，很快平复了心情，舒心笑道：“能有这个票房，我已经很满足了.”
　　岂止满足，他快高兴疯了。
　　就没有打过这么富裕的仗！
　　徐浩锋个人执导第一部电影《倭寇的踪迹》，虽然入围了当年的威尼斯地平线单元，口碑不错。
　　可由于阵容卡司，加上没有宣传，电影上映以后，总票房一百万出头
　　现在可是首日票房两千多万！
　　这都远超出品方预期了，还要什么自行车？
　　“后边的路演宣传都定好了吧？”
　　“嗯，已经在路上了。”
　　徐浩锋情真意切道：“余棠，谢了，还辛苦你特地赶回来参加首映礼。”
　　周余棠前天还在香江拍戏，转天特种兵空降京城，可以说是给足了面子。
　　老徐也是影视圈老油条。
　　在电影学院上课给学生讲如何忽悠投资人的主，自然清楚能有这票房，周余棠居功至伟。
　　首先就是周余棠给牵线找的资金，点名江东流量小生李现，进组演了个配角。
　　百忙之中，来回奔波，出席了电影首映礼，亲自站台宣传，给电影带去了一波流量。
　　还有，江东系猫眼的宣发工作也做的很给力。
　　李现跟宋铁茶楼论武那场戏，拍的极美，跟廖帆与小宋嘉一起上了热搜。
　　跟徐浩锋聊了一会儿路演的安排，周余棠挂了电话。
　　心情倒不免得愉悦起来。
　　这部电影的收益，肯定无法与《魔盗团2》这样的吸金猛兽相比。
　　可他看重的也并非是电影带来票房层面的收益，主要是精神上有一种无法言喻的成就感。
　　让渐渐式微的武侠类电影，在天朝电影市场当中绽放。
　　丰富天朝电影市场，为天朝观众提供更多观影选择。
　　这，也是他能做的微不足道的贡献。
　　“周余棠在强推这部电影吧，上b站刷视频，好多up主在做推荐视频。”
　　“我是在头条点广告进的猫眼，这电影质量，才19.9元，不亏。”
　　“我的年度最佳电影，太喜欢徐浩锋导演的风格了，动作设计很棒。”
　　“我只记住了妩媚的宋嘉，还有那个茶楼穿旗袍的姑娘，都好惊艳！”
　　“无名而来，无名而走，留下的只有徒弟耿良辰打败津门八家武馆的传奇，李现演技挺不错的。”
　　“武戏利落，文戏差点火候，不一样味道的写实派功夫。”
　　“一个字，屌。”
　　周余棠在办公室刷了会网友们的评论。
　　大部分都是好评。
　　当然，萝卜青菜，各有所爱。
　　肯定也有接受不了的观众。
　　徐浩锋的电影，个人风格强烈，这部电影说不上完美，台词跟情感，都有些沉闷。
　　“老板，徐可过来了。”
　　“带他进来。”
　　周余棠微微点了点头。
　　徐浩锋执着于现实武侠题材，港圈老一辈人，也有不少对于这个武侠题材电影有着别样的情怀。
　　如徐可，如袁八爷。
　　这两位都跟周余棠有过合作，关系保持的还不错。
　　袁八爷私底下交流较少，鬼才徐可却是时不时往江东跑。
　　比起其他港圈大导演，他比较热衷于琢磨最新特效技术。
　　视界传媒如今是国际顶尖特效公司，这几年国内外顶尖影视项目，参与不少。
　　这次跟scanlinevfx、sonypicture进行深度合作，操刀《巨齿鲨》项目的特效工作，已经在业内引发了轰动。
　　“翻拍《奇门遁甲》？”
　　从徐可口中听到了这个消息的时候，周余棠略有些诧异。
　　上个世纪八二年那部袁和平执导的《奇门遁甲》，开创了将传统武侠与奇幻元素结合的先河，可以说是轰动一时。
　　“还是八爷执导，我做监制，南笙做制片。”
　　徐可笑道：“陆阳那部《绣春刀2》，成色很不错，很有希望做到十亿票房。”
　　“难。”
　　周余棠笑着摇摇头。
　　陆阳的《绣春刀2》后期已经完成了，今天恰好徐可过来，就一起看了成片，徐老怪赞不绝口。
　　“有你在，就是十亿保底囖。”
　　徐可有感而发：“现在能卖座的武侠电影，越来越少，我昨天看了那部《师父》，很惊喜，希望能把这块市场做起来。”
　　时代在变化。
　　观众的口味也在发生变化。
　　徐可对此深有体会。
　　上个世纪的香港电影黄金期，武侠片曾经辉煌一时。
　　可如今渐渐没落，无论是他的《龙门飞甲》，还是陈嘉上的《四大名捕》系列，都只能说是不亏。
　　近年来，最赚钱的武侠电影，还是周余棠做的《剑雨》跟《绣春刀》系列。
　　这次是由乐视主控，估计贾老板做了ppt，除去鹅厂之外，一大票各行业公司跟投，托起了2.5亿的资金盘子。
　　徐可也是大忙人，待了半天，就去赴贾老板的饭局。
　　陆阳今天也在场，晚上在公司食堂吃饭，随意的聊着天，
　　“老大，你好像对徐导那个项目，不怎么看好？”
　　“这种ip，想做起来太难了。”
　　周余棠不缓不急的说道：“徐导还想过要重启蜀山。”
　　“啊？”
　　陆阳有点懵：“还珠楼主的蜀山？”
　　“对。”
　　周余棠放下筷子。
　　徐可的想法一直很超前，早在上个上个世纪八十年代，就拍过仙侠电影。
　　那部郑少秋跟林青霞、洪胖子的《新蜀山剑侠》，也算汇聚了当时香江最当红明星，大量运用特效镜头，还请到了好莱坞《星球大战》的特技小组。
　　结果，投资2000万港元以上，但香江本土票房仅收获1587万港币，连带着台北票房650万台币，海外表现不佳，最终亏本收场。
　　徐老怪还没有死心。
　　世纪之初又组了个蜀山局。
　　这回投资近亿，场面更大。
　　洪胖子、郑尹建、张白芝、林熙蕾、古天勒等香江当红明星，再加上了章紫怡跟吴景。
　　目的就是要通吃两地票房。
　　超过1600个特效镜头，放在那个时代，简直就是匪夷所思。
　　可光有斗法狂轰显然不够，徐老怪那版剧本做的不够到位，剧情混乱、碎片化，人物塑造也有问题。
　　结果还是一败涂地。
　　内地票房仅两千万，加上香港票房1176万港币的票房，票房成绩远未达到投资成本，投资方血亏到吐血。
　　仿佛是十几年一个轮回。
　　徐可这次准备拉上周余棠一起做。
　　他敢提，周余棠还真敢安排团队去做市场调研。
　　这也是江东娱乐做大项目的常规流程。
　　并不是一拍脑袋，就上马开干，然后嘎嘎乱杀。
　　但凡大制作影视项目确立之初，最先要考虑的就是如何收回成本。
　　多项调研数据，直接导向了一个结果。
　　投拍这样一部没啥热度加成的电影，从资本层面来说，并不是明智的选择。
　　现在内地新生代观众，对于蜀山没什么情怀加成。
　　基本上都是看《斗破苍穹》，《雪中》，《庆余年》，《遮天》等网络小说成长起来的一代。
　　蜀山，大概只能停留在上一个时代观众的美好记忆里了。
　　那边《师父》口碑炸裂，豆瓣开分8.7。
　　贾科长的《山河故人》自上映以来，票房艰难突破了三千万，每日票房只剩下几十万，过不了多久就要全面落画。
　　不过。
　　眼下大概没有多少人关注冷清的电影市场。
　　整个天朝所有的目光，都汇聚在即将到来的双11上。
　　以往每年的双11，阿里的主战场都在杭城。
　　每当时间走到11月11日零时，杭州西溪园区报告厅的那块大屏幕，就开始不断滚动数字。
　　这数字，可都是以亿为单位计算。
　　蔚为壮观。
　　今年的马老师格外高调。
　　在10月份就已经开始造势，更是将天猫的双十一晚会，搬到了京城水立方演播厅。
　　还请了三大导演之一的冯小刚挂帅总导演。
　　正当红的世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛率先加盟。
　　另外，女股神、蔡依林、张靓影、陈奕迅、rain等等国内外明星，先后在社媒上官宣了将参加天猫双十一晚会。
　　矮大紧、冯晓钢、女股神、马东这四个人，预告了将上演广告脱口秀。
　　互联网晚会，就是砸钱。
　　阿里请来的明星阵容，堪比春晚。
　　不过，作为天猫的竞争对手，刚刚为国家人口做出贡献的东哥也不再低调，准备放手一搏。
　　阿里要在水立方搞双十一晚会。
　　那景东也来一个景东双十一惊喜夜。
　　参团的还不止景东一家，包括了制作过《中国好声音》、《奔跑吧兄弟》、《极限挑战》、《爸爸去哪儿》、《蒙面歌王》等大热综艺的娱乐龙头铭杰公司。
　　十号晚上，景东惊喜夜登录央视3套，与腾讯视频、b站等视频网站同步直播。
　　吃瓜路人们都是看热闹不嫌事大，跟着纷纷参团，
　　“打起来，打起来！”
　　“这是江东、景东、腾讯三家联手对抗阿里啊，有好戏看了！”
　　“早就看不惯马老师了，支持东哥干他！”
　　“二十年江东水师，实名支持一波东哥。”
　　“东哥好兄弟，江东夺冠，就做了波优惠，东西比平时便宜不少。”
　　“艹，错过了。”
　　“楼上别急，双十一还有波大的，刚好给我老妈换个手机。”
　　“.”
　　这会儿搞活动，还没那么多套路。
　　那是真的出血，让利给消费者。
　　你有花呗，我有白条。
　　东哥是彻底跟马老师杠上了。
　　今年在景东年会上，就很不客气的点名阿里，不纳税，卖水货。
　　周余棠这两天除去了剧本研读，还去景东总部开了几次动员大会。
　　爱情事业双丰收的东哥，意气风发，要带肯打肯拼的兄弟们冲一波。
　　除去了景东跟阿里别苗头，苏宁也在发力。
　　群雄逐鹿，资本暗战。
　　硝烟无声蔓延。
　　普通人都在关注要买的东西便宜了多少，但就资本圈而言，却是在流行『江京腾联盟』的说法。
　　即，江东景东腾讯三家联手，共同围杀天猫。
　　颇有当初虎牢关下，三英战吕布的气象。
　　有江东系掌握的渠道，以及腾讯给合作伙伴最好的流量支持。
　　两大巨头搭台，让景东上场唱这一出好戏。
　　各大电视台的黄金档广告，腾讯新闻客户端的首页弹窗，以及江东旗下的头条新闻，全都是景东活动。
　　十号当晚。
　　周余棠倒也是难得清闲，不用回消息。
　　因为他身边的红颜，全都在血拼，包括了国外的娜札。
　　时钟摆过零点1分12秒后，天猫“双十一”成交额突破了10亿元。
　　景东虽然有微信、手q的资源扶持，体量比起天猫还是差了不少。
　　天猫在双十一上的巨大优势，不论是景东还是其他平台，短期内都无法逾越这一座大山。
　　还是马奉先更勇猛些。
　　这会儿的马老师，占尽天时、地利、人和。
　　是真的傲视群雄，睥睨天下。
　　双十一当天，天猫成交量达到912亿，比起去年全天571亿，实现了60%的增长！
　　业界把这场资本鏖战，称为是周都督在资本市场上的败阵。
　　也有人指了出来，『江京腾联盟』的桃园三结义，不过是塑料兄弟情。
　　本来说好了大家手拉手，要把马老师拉下马。
　　结果，见到事不可为，腾讯当机立断。
　　自家其他要闻、体育等多个频道里，很快随处可见的天猫、苏宁双十一的广告.
　　显然。
　　苏宁和天猫在腾讯付出了一大笔广告费，疯狂的砸钱，让腾讯倒戈了。
　　周余棠倒也不觉得郁闷。
　　每个行业都有top。
　　马老师把网购跟货币基金的做大，甚至把触手伸进了南韩支付系统。
　　毋庸置疑的业内第一人。
　　景东起步晚，发展模式也不同，本来就是处于挑战者的位置。
　　这波操作，就好比娱乐圈二线明星，拉上了一线明星炒作，抬升了自己的咖位。
　　如果能压番掀桌，那就是一步登天。
　　就算没能成功，也没多大影响。
　　一步一步稳扎稳打就是了。
　　东哥搞出这么大的动静，就是要给消费者植入一个景东对标阿里的概念
　　虽然整个销售额比不上天猫，但景东也不亏。
　　借着挑战天猫的这一波热度，景东商城10小时订单量超过1000万，同比增长180%！
　　售后可靠，服务周到，在3c产品占据了绝对霸主的地位。
　　包括华为、小米等国产手机，都是景东的战略合作伙伴。
　　甚至，连小米的雷总，当晚亲自到场督战。
　　“《师父》首周末票房报收9458万，破亿在即，民国武林经典之作，口碑炸裂！”
　　业内总算松了口气。
　　这票房数据，放在十一月冷清的天朝电影市场，可说亮眼，却算不上起飞。
　　真正的强片，单日破亿也只等闲。
　　只能说，电影的质量，对得起江东系定位a级的宣传资源。
　　不少人甚至还在幸灾乐祸。
　　在娱乐圈呼风唤雨的大都督，这回在资本圈摔了一跤。
　　……
　　“好球！”
　　“好漂亮的弧线。”
　　“哗哗哗！”
　　被业界调侃兄弟联手没干过马奉先的周都督，这会儿在绿茵场上叱咤风云。
　　带球煲汤，如入无人之境，轻松晃飞了对方的防守队员。
　　抬脚抽射，将足球送进球门死角。
　　场下的啦啦队妹纸们格外卖力。
　　等他尽兴下场，接过倪霓递过来的毛巾擦了把汗，喝了口运动饮料。
　　这一下场，效果立竿见影。
　　对方像是睡醒了的老虎，连入三球，将比分反超。
　　明星队这边的张若钧，被对方前锋轻松撞开，苦不堪言，主动抱着脚踝坐在地上，一脸痛苦的表情。
　　但在一拐一拐走到场边时，医学奇迹发生了，突然又恢复了正常，抱怨道：
　　“棠哥，你干嘛这么早下？我还没爽够呢。”
　　“把舞台留给你。”
　　周余棠笑着灌了口运动饮料。
　　跟着老板下场的鹿寒，连忙喝水，压一下翘起来的嘴角。
　　足球不是打打杀杀。
　　足球是人情世故呐。
　　就刚刚这场跟体育大学校队的比赛，双方演技都拉满了。
　　陪偶像周都督踢球是这样的。
　　等他一下场，体育生们原形毕露，嗷嗷猛干，毫不手软。
　　“小鹿，你那部戏杀青了？”
　　受害者张若钧有点儿郁闷，鹿寒点头笑道：“结束了，刚接到春晚通知，要排演好几轮呢，若钧哥，靠你罩我了。”
　　刚刚从《我是证人》杀青的鹿寒，成功入选了今年春晚。
　　能不能上春晚，也是衡量明星艺人人气的一项重要指标。
　　江东系出身艺人，几乎全部上过春晚，如今作为新生代顶流的鹿寒，入选自然没什么争议。
　　“你老板这么大面子，还用我罩？”
　　张若钧吨吨吨一瓶水全给干完了，满不在乎道：“问题不大，就上台唱个歌。”
　　他今年带着唐艺昕再度入春晚，给鹿寒说了点注意事项。
　　聊着聊着，张若钧突然想起来什么，转头道：“对了，棠哥，有个重要的事情，要跟你说下。”
第692章谁人不识章若楠？泼天的流量
　　“八十分有了？”
　　“什么有了？”
　　张若钧微微怔了一怔，随即反应过来，没好气的吐槽：“有你妹啊，是电影首映礼。”
　　周余棠笑了笑：“到时候，我会过去的。”
　　光线老王多点开花，除去了邓朝那部《恶棍天使》布局在贺岁档。
　　另外在十一月份安排了两部小成本制作电影。
　　一部便是江东参与投资的《师父》，上映后，以小众黑马之姿，有起飞的趋势。
　　今天这场友谊赛，本来应该有大都督御用中场李·莫德里奇·枧一席之地，可人家在魔都路演呢。
　　另外一部则是《陪安东尼度过漫长岁月》，定档14号。
　　这部爱情题材电影改编自同名畅销小说，由秦小珍执导，张若钧、白百合、唐艺欣、金世佳、江一雁的演员阵容卡司，称得上豪华。
　　在张若钧开口之前，周余棠的老朋友周公子就打过了招呼。
　　这还是周讯首次尝试跨界担任电影监制，她个人工作室也有份额。
　　“棠哥，你那部戏什么时候开机？”
　　“快了，再过个一周吧。”
　　今天阳光正好，吹着微凉的风，看着洋溢着青春气息的美女们，周余棠眼眸微眯，有种说不出的惬意感觉。
　　“小鹿，你最近的行程怎么样？”
　　“忙着排春晚的节目了，还有几个商务活动。”
　　鹿寒开口道：“陈导那边通知了，《长城》可能要补拍。”
　　“还要补拍？”
　　张若钧整个人哽住：“这都拍了多久？”
　　“小鹿的戏份，没什么问题，那边最迟下个月就能杀青了。”
　　周余棠才从《长城》剧组回来，除去了关注整体项目之外，也看过甜公主与鹿寒的表现，心里有数。
　　当初陈虹为了流量，给鹿寒发来片约，周余棠点了头。
　　给的钱不少，没有不接的道理，三小只里的其中一只，也被陈虹拿下了。
　　小鹿戏份不算多，几乎所有的戏码都是和马特·达蒙演对手戏。
　　要说这山下学堂没白上，演技还真没拉跨。
　　甜公主也差不多。
　　这部电影的成败，与他们已无太大干系。
　　周余棠拍了拍鹿寒肩膀，轻声笑道：“你跟宝镪，是唐探宣传的主力，做好准备，预计月末就要开始上综艺了。”
　　承接了国庆档与贺岁档的十一月，并不算热门档期。
　　却是一些小成本电影生存的土壤。
　　毕竟，圈子里的商业片大制作就那些，全部瞄准了暑期、国庆、贺岁、春节这些档期。
　　贾科长的《山河故人》，已经落画，最终票房定格在了3140万。
　　《师父》在进入工作日后，单日票房也掉到了一千八百多万。
　　毕竟是小众题材电影，受众有限。
　　周余棠抽空出席了张若钧新片的首映礼。
　　光线王常田，再加上顶级大花周公子，还有张若钧的人脉，几乎惊动了小半个娱乐圈的明星。
　　除去了周余棠之外。
　　朱艺龙、鹿寒、文慕野、陆阳、郭凡集体捧场，他们跟张若钧的关系都不错。
　　还有杨澜、汤维、陈昆、羽泉、郭小四、陈赤赤、沙益、闫妮等明星，也都过来捧场。
　　连陈奕迅和范晓萱都亲自到场演唱了主题曲。
　　这不是张若钧首次跟唐艺昕合作。
　　杨蜜但凡有机会，总会带陈遥进组，细狗是想方设法的奶唐艺昕。
　　唐艺昕从上江东的戏开始，被他生生地带到了圈内二线的位置。
　　电影开始放映，中规中矩，没有叛逆、酗酒、车祸、堕胎这些烂俗狗血的青春片元素，也没有太大惊喜。
　　少年安东尼在国外留学的平凡生活，过于文艺，或者可说矫情。
　　周公子今天也是主角之一，穿着一身白色女士西装，看起来倒有些女强人的范儿，忙着接待往来宾客。
　　周余棠起身准备提前离场，没忘记轻笑着送上了祝福：“周制片，祝你票房大卖。”
　　“这就要走？待会还有酒会呢。”
　　“先走一步，我跟王总有点事要谈。”
　　周余棠对陪在周公子身边的高圣远礼貌性点了点头，转身跟王常田去彩条屋逛了圈。
　　今年江东一部《大圣归来》吹响了天朝动画电影崛起的号角，也让圈内影视公司认识到了动画电影的潜在市场以及惊人利润。
　　光线老王布局做事，极有章法。
　　甚至。
　　早在周余棠之前，他就已经瞄准了动画电影这块蓝海。
　　王常田这是想做天朝的皮克斯。
　　“《陪安东尼度过漫长岁月》首日票房报收1880万！”
　　这首日票房数据，对于小成本电影来说，基本上达到了两家主要出品方的预期，也算是不错的成绩了。
　　大家都能够从这个项目里赚到钱，至少比起同期上映的《我的青春期》要稳。
　　后者是万达主控的爱情喜剧片，请了包贝尓跟孙怡出演，首日529万票房，扑进海底。
　　至于后续赚多赚少，那就要看缘分了。
　　——因为同档期还有十一月份最大的boss《007：幽灵党》。
　　传奇特工在欧美市场砍瓜切菜，全球票房已过三亿美金。
　　好莱坞方面的主创团队空降天朝，举行了隆重的首映礼。
　　首日票房9098万，首周三天势如破竹，票房破3亿，创下了系列影片内地首周票房之最！
　　《魔盗团2》仍在延期放映，每天还有百万上下的票房，聊胜于无。
　　《师父》与《安东尼》加在一起，也阻挡不了其通吃十一月份的天朝电影市场。
　　现在天朝电影市场，已经正式成为全球第二大票仓。
　　而且，按照这个发展速度，很有希望能够在未来几年追上北美。
　　好莱坞那边的影视公司，想要吃这一块香甜可口的蛋糕，也都学会了讨好天朝观众。
　　继《007：幽灵党》来天朝举行了首映礼后，又一部狮门影业出品的好莱坞大片瞄准了天朝票仓。
　　《饥饿3》的导演弗朗西斯·劳伦斯，携大表姐及利亚姆·海姆斯沃斯等一众主创，亲自来到了天朝。
　　“哇哦，我很喜欢周余棠导演的作品，本来有机会能跟他合作，可惜因为档期冲突原因没有成功”
　　背靠着韦恩斯坦的大表姐发挥出了超越奥斯卡影后的演技：“真的希望，以后有机会能跟他这样的大导演合作，天朝也是一个不可思议的美丽国家……”
　　或许是公关团队给她支的招。
　　到了天朝，大表姐先隔空示好周余棠，接着去爬了长城，顺带在长城脚下吃了饺子。
　　京城烤鸭她最爱，宫保鸡丁太美味。
　　首映礼上，这一整套组合拳打出去，还真叫人亲切感大增。
　　很多不明真相的观众，感觉得到了奥斯卡影后的认可，好感upup。
　　实际上，大表姐惯会看人下菜碟。
　　舔周余棠舔的飞起，也不妨碍她本人在好莱坞这边，一副高高在上的姿态，各种看不起天朝。
　　偏偏嘴里却说着口是心非的话。
　　周余棠拒绝了狮门影业公司发过来的天朝首映礼邀请函，很不给面子的让公关部门做了澄清。
　　连哈维这胖子尚且要讨好他，寻求项目合作。
　　区区一个大表姐，还入不得他眼。
　　今年的江东娱乐，可以说是出尽了风头。
　　文化部最新公布了年度弘扬社会主义核心价值观动漫扶持计划名单，《大圣归来》赫然在列。
　　如今，这是天朝动漫行业的标杆。
　　许多观众对于江东接下来跟光线旗下彩条屋动漫的合作颇为关注。
　　很快，光线王常田与江东ceo李爽联合出席了在中旬举行的合作发布会上。
　　两人联合公布了两家预计的15部新片计划，
　　“光线彩条屋将与江东旗下十月文化，将达成战略合作，整合资源，一同开发动画宇宙.”
　　这份片单里，就有田晓鹏的《深海》，以及彩条屋的《大鱼海棠》。
　　重点自然还是备注了由周余棠提出的国漫神话宇宙系列。
　　两家娱乐行业龙头联手，影视圈为之而震动。
　　发布会结束以后，各大媒体纷纷报道了这份片单。
　　最近周余棠一直在新闻头条罚站。
　　从在香江拍戏引发轰动，到双十一跟东哥两兄弟大战杰克马，如今又有了大动作。
　　许多观众们对于由周余棠主导的国漫神话宇宙很感兴趣，
　　“靠，大都督你来真的？”
　　“上次路演，我记得田导就说过有惊喜，原来周余棠要启动神话动画宇宙。”
　　“速度做，赶紧做，哥们掏得起电影票。”
　　“哪吒？杨戬？姜子牙？天朝观众们有福了。”
　　如今周余棠的号召力，可以说是如日中天。
　　何况还有《大圣归来》的成功经验摆在那里，粉丝们对此无比期待。
　　可饭要一口一口吃，不可能一口气吃成个胖子。
　　一部质量优秀的动画电影，至少要两至三年雕琢。
　　十月文化还在持续招兵买马，彩条屋也在疯狂吸纳行业人才。
　　某种程度上来说，倒是带动推进了天朝动画产业的进步。
　　……
　　距离贺岁档，就剩下一个多月时间了，准备在搅动风云的几部大片，也都开始了预热宣传。
　　周余棠意外的看到了某个熟人的身影。
　　贺岁档大战还没有掀开序幕，倒是电视剧市场，先一步开打。
　　正午阳光与江东娱乐联合出品的电视剧《伪装者》，完美的接住了《琅琊榜》的热度。
　　登陆芒果台金鹰独播剧场，播出以后，收视一路走高，平均收视率高达1.63%，收视份额位居同期第一。
　　连续两部作品大爆，才进组《猎场》没多久的胡戈，这会儿是真的红到发紫。
　　不过，《伪装者》也不会寂寞太久。
　　很快就有大甜甜主演的《大玉儿传奇》、以及被浙省蓝莓台拿下的唐人顶级ip电视剧《秦时明月》强势参团。
　　这还只是今年贺岁剧的开胃前菜。
　　最受期待的还是江东出品仙侠大剧《花千骨》，已然蓄势待发，以及郑小龙导演的《芈月传》，同样虎视眈眈。
　　群雄逐鹿，烽烟四起。
　　整个电视剧市场打成了一锅粥。
　　孔生导演来了公司一趟。
　　《欢乐颂》在十一月杀青，后期放在视界传媒制作。
　　自《庆余年》、《琅琊榜》接连大爆之后，又一部《伪装者》掀起了收视狂潮，正午阳光打响了精品制造机的名号。
　　论实绩。
　　孔生导演绝对称得上是当今剧圈最负盛名的顶级导演之一。
　　周余棠对他一直以来的印象，都是做事兢兢业业，认真沉稳的影视顶级专业人才。
　　却没想到，浓眉大眼的孔导也有走后门的一天。
　　“周总，您好。”
　　“嗯，你好。”
　　中午在公司食堂开小灶，周余棠看着坐在孔生身边这个文静的姑娘，倒有些意外。
　　其貌不扬、一脸沧桑的孔导，竟然还有个如花似玉的闺女。
　　孔鸽子比周余棠大上几岁，不算顶级大美女，但也说的上是五官周正，身高腿长，颇为出挑。
　　有孔生这层关系，她毕业出来就跟着老爹做幕后。
　　一路从《生死线》、《钢铁年代》，跟到《温州一家人》、《父母爱情》、《战长沙》、《北平无战事》，再到《庆余年》、《伪装者》、《琅琊榜》。
　　如今也是圈内小有名气的特技导演，手底下有一个特效工作室。
　　正午阳光的特效工作，多半都是她在做。
　　“虎父无犬女，鸽子姐那几部戏的特效做的都很漂亮。”
　　周余棠轻声笑道：“这次也是难得的机会，到时候我跟陈曦打声招呼，视界传媒这边工作量很大，有自己人帮忙做事，肯定放心。”
　　孔生是想将自家闺女送进《巨齿鲨》项目里学习。
　　这项目是视界传媒跟国际顶尖特效团队合作，含金量很高。
　　目前还在筹备，但特效组已经开始工作了，在做深度精确的采样捕捉和建模。
　　“周总。”
　　孔生岂能不知其中门道，脸上露出了一丝微笑，举杯道：“麻烦你了，我先干为敬。”
　　说着话，仰头便把酒杯里一两多白酒一口喝干。
　　山东大汉表达感激的方式，就是这么朴实无华。
　　孔鸽子一直在电视圈打转，显然够不上《巨齿鲨》这样的中美合拍顶级大项目。
　　但有周余棠点头，她完全可以直接插队进组。
　　《巨齿鲨》的特效工作是一项庞大的工程，到时候会有一些单子外包，就交给孔鸽子来做，也算历练镀金了。
　　“谢谢周总。”
　　孔鸽子身上带着山东大妞特有的爽朗，尤其是笑起来，瞧着极明媚养眼。
　　“客气了，鸽子姐本来就是人才嘛，”
　　周余棠不缓不急的说道：“多积攒些经验也好，以后可以自己挑大梁。”
　　他做事，就是这样。
　　能照顾自己人，那肯定是用心尽力照顾。
　　肥水不流外人田嘛。
　　章若婻这段时间的生活模式很简单。
　　大部分时间都在山下学堂接受演技特训，再就是来江东大楼参加剧本围读。
　　第一次接触到剧本围读，感觉还挺新奇紧张。
　　尤其是见到朱艺龙跟周余棠这样的大咖，激动之余，总担心自己会露怯。
　　但无论是林玉芬还是俞飞虹，都很好说话。
　　男三号是最近小火的男团成员王嘉尓。
　　阳光开朗大帅哥一枚。
　　他在剧里演的是世代侍奉神灵的家族的财阀公子。
　　章若婻看过他的综艺，很会做节目效果，刘天池老师还要负责带他，毕竟男团成员唱跳在行，演技略有欠缺。
　　戏里的女二号高野更是热情，主动加了章若婻微信，还将她拉进了江东娘子群里。
　　公司大群只谈工作，不太方便闲聊，女生拉小群也是基本操作。
　　赵丽影、李鈊、迪丽热芭、娜札等都在这群里，纷纷主动加了她的微信，不乏鼓励。
　　在短短一个月都不到的时间里。
　　章若婻在娱乐圈的人脉，便不再只限于张予熙了。
　　甚至，连张予熙都没有这些顶流明星的微信，说起之时，颇为羡慕。
　　周淑芳一直对她说，这个圈子很现实，章若婻现在有了全新的认知。
　　张予熙跟她一样，也是网红出身，甚至因为万达小王的缘故，能算是圈内三线明星。
　　可她平时出席一些活动，跟顶流明星的位置，相隔如不上几句话。
　　章若婻却因为是新晋鱼女郎，直接能跟这些大明星们在一个群里聊天了。
　　就连她在山下学堂新认识的朋友庄妲菲跟李庚熙，也很羡慕她的人脉。
　　“周总。”
　　“周总好。”
　　“余棠，你来了。”
　　脑海里胡思乱想着，高野扯了扯章若婻的手臂。
　　她恍然抬头，才看到周余棠轩昂阔步走进会议室。
　　他身边一身职业套裙的倪霓美的有点突出。
　　今天俞飞虹不在，包括了导演林玉芬在内的《孤单又灿烂的神》主创成员们，俱都随之起身。
　　人人毕恭毕敬，章若婻双手撑住桌子，也跟着站了起来。
　　“坐，都坐，放松点儿。”
　　周余棠径直坐在了特意留的主座，脸上带着如沐春风的笑意：
　　“今天是开机前的最后一次碰头会。”
　　“蒋总监，林导来跟大家说下拍摄安排，以及要注意的事项。”
　　收到周野发过来的消息，周余棠有些意外。
　　周野在《孤单又灿烂的神》里面演的是男主角金信前世的妹妹，即王妃金善。
　　她今年正高三，没有参加前期的剧本围读。
　　周野还特地发消息解释了原因，周余棠其实并没有放在心上。
　　那角色的戏份不算多，而且周野的定妆照很出彩，到时候稍微调教下就好。
　　“艺考准备的怎么样了？”
　　“我会努力考上电影学院的！”
　　后边还跟着好几个少女心爆棚的可爱表情包，让周余棠觉得有些好笑，随手回复：
　　“祝你好运。”
　　时间过得很快，转眼间16级艺考马上都要开始了。
　　这段时间，各家艺术类学校很热闹。
　　有家长开始提前过来看学校环境，还有各路媒体，也准备挖掘各家学校里的潜力苗子。
　　《孤单又灿烂的神》的开机发布会很低调。
　　当然，这个低调也只是相对而言。
　　大概有二十多家跟江东娱乐关系较好的媒体到了现场。
　　当天，周余棠新剧即将开拍的消息，也传了出去。
　　网友们心心念念了很久的《孤单又灿烂的神》演员阵容，终于掀开了神秘面纱。
　　除去了最引人注意的周余棠与朱艺龙兄弟同台搭戏，渐渐崭露头角的王嘉尓人气也不低。
　　再就是章若婻这个突然冒出来的新任鱼女郎，
　　“晕，这又是新人嘛？没听过啊？”
　　“天仙跟一姐哭晕在厕所。”
　　“查到消息了，这妹妹原先是大学生，兼职做模特，给余生品牌拍过照。”
　　“哇，这是什么运气？听说试镜几千个里边选出来的。”
　　“老公捧我吧，我会撒娇，会暖床，不吃醋。”
　　“楼上骚鸡收收味嗷。”
　　“杭电学长发来贺电，恭喜学妹。”
　　“……”
　　由于此前并没有做相关营销，演员阵容一直很神秘。
　　网友们一直多有议论猜测。
　　但真正得知了周余棠要启用新人时，自然对新任鱼女郎章若婻产生了极大的好奇。
　　“上辈子拯救过银河系？”
　　不少女明星，看向发布会上一身清新素裙，俏生生站在周余棠身旁的章若婻。
　　心里说不出的羡慕和嫉妒。
　　她们很清楚，站在他身边这个位置意味着什么。
　　名动天朝的大都督，在娱乐圈呼风唤雨，向来是社媒话题焦点人物。
　　有个某论坛点赞颇高的调侃说法，深得广大路人之心。
　　亚洲三大审美标杆：霓虹时装秀，南韩财阀，周余棠的审美。
　　尽管他自诩脸盲，可没人把这当一回事儿，看看历任鱼女郎就知道，
　　曾梨、刘艺菲、刘施施、杨蜜、糖嫣、高媛媛、李鈊、孟子意、张天愛
　　环肥燕瘦，各色名花。
　　清一色的大美女。
　　日前周都督登录微博，还关注了章若婻，很快被网友揪了出来。
　　『周余棠关注章若婻』也成了当下网友最关注的话题。
　　章若婻是谁？
　　她为什么会被周余棠关注啊？
　　很多人跟着涌入了章若婻的微博一探究竟。
　　结果没有让观众们失望，章若婻那清新可人定妆照，立刻在网上掀起了一阵热议。
　　【《孤单又灿烂的神》开机发布会】
　　【新任鱼女郎章若婻】
　　【章若婻余生秋冬系列上身好美】
　　“这涨粉速度，太快了吧？”
　　接连刷到好几个热搜，张予熙在跟章若婻通话。
　　“我也吓到了。”
　　章若婻看着新增的数万微博粉丝，还在疯狂上涨。
　　各种私信，甚至连粉丝群自发建立起来了。
　　颇有种受宠若惊的感觉，怀着感激的心情，跟周淑芳给自己安排的经验丰富的助理沟通过后，把粉丝群交给了她管理。
　　“楠楠，什么时候开拍？”
　　“明天吧，今天拍了一天照，累死了。”章若婻在床上打了个滚。
　　“加油，以后说不定要靠你罩我呢。”
　　聊了会天，张予熙挂断电话，默默刷了下章若婻的微博，粉丝又涨了一万多。
　　她睡不着，章若婻也辗转反侧，难以入眠。
　　此前，她只是一个素人女大学生，非专业模特，微博粉丝也就千把个。
　　在官宣以后，被江东娱乐认领，微博名字后边多了个认证，还被周余棠关注了，瞬间得到了极大的关注。
　　这就是周余棠钦点鱼女郎的含金量。
　　这泼天的流量，足以改变一个人的命运。
第693章年度剧王，灿烂的神
　　网上的热议，并没有影响到剧组运行。
　　在开机发布会后，剧组在青岛正式开始拍摄。
　　先拍的是现代戏份，周野还要过段时间才进组，她的古装戏份集中排到了十二月。
　　化妆室。
　　周余棠边看剧本边上妆。
　　现代戏的妆容相对简单，若是古装戏份，有时候甚至要提前两三个小时。
　　半个小时不到，周余棠就已经上好了妆，过去看了眼章若婻。
　　她嘴里念念有词，紧张兮兮的搁那背台词，见到周余棠，一下子从座位上站了起来，
　　“周总。”
　　“不用紧张。”
　　周余棠随便找了张椅子，在章若婻旁边坐下：“咱们来对对台词。”
　　女主角池恩倬的人物设定，是19岁的高三学生。
　　章若婻今年虚岁二十，这会儿换上了校服，也是掩之不住的清新秀丽。
　　纵然连见惯了美女的周都督都眼前一亮。
　　不得不说。
　　俞老师的眼光很准，以后可以朝制片人方向发展。
　　对待新人，肯定不能要求太多，先灌鸡汤，培养新人信心，然后再慢慢引导，增进默契，才是王道。
　　感觉她认真的样子，有点儿像是学生对待老师那种态度。
　　“台词没问题。”
　　周余棠略有些好笑：“说说剧本吧，你看这个故事，有没有什么感想？”
　　“很感动。”
　　章若婻腰背不自觉挺拔，略微思忖过后，开口道：
　　“就有宿命的那种感觉，注定是神灵的新娘，跟遗失在人间的神灵相遇，然后慢慢喜欢上.”
　　周余棠跟她聊了聊整个剧本，帮助她理解角色。
　　故事背景设定在架空王朝大奉。
　　男主角金信是战无不胜攻无不取的大将军。
　　因为功高震主，令大奉皇帝起了猜忌之心，有小人进献谗言：“世人皆知有金信将军，而不只有陛下。”
　　于是，大奉皇帝杀心陡起。
　　在金信荡平外敌，凯旋归朝之时，以他满门亲族性命要挟。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，最是无情帝王家。
　　金信武功盖世，本来可以杀出一条血路，可是为了自己的亲人，为了部下，慨然赴死。
　　与其死在屑小手里，倒不如葬在自己的部将手中。
　　连大奉皇帝最心爱的妃子金善也未幸免。
　　——因为金善是金信的妹妹。
　　人如其名，一个温和、善良的姑娘。
　　或许这人间至悲惨剧，连上苍都为之悲恸。
　　日月齐昏，天地同泣，七月飞雪。
　　又或许是金将军恩泽万民，百姓心有所感，纷纷为他祈祷。
　　又或许是杀死他的那把剑，是上古神兵，拥有超凡绝俗的魔力。
　　总之，金信带着无尽的怨恨和痛苦死了，却用另外一种方式活了下来。
　　——他受到了永生的诅咒，成为被放逐在人间的神灵，超脱于炼狱的鬼怪。
　　看着沧海桑田，世事幻变，只有命中注定的那位神灵的新娘，拔出他胸口的剑，才能让他真正得以解脱。
　　原来的故事，足够动人，带着宿命的凄婉，与诗意的情调。
　　所以才能一击命中女文青俞飞虹的心灵。
　　让她对周余棠刮目相看，好几年都没能忘了。
　　也正是因为这个剧本，才奠定了后来欺师灭祖的基础……
　　但就现在的周余棠来说，当初的想法其实有些天真幼稚。
　　如果再让他来写这个故事，那就是大将军金信未雨绸缪，暗中布置心腹，威伏禁军。
　　待到事发，直接清君侧，带兵杀进皇宫了
　　踏金銮，坐龙庭，不亦快哉？
　　“ok！清场完毕，各部门就位，开始试拍！”
　　很快，准备就绪，执行导演郭虎手里拿着喇叭，宣告今天的拍摄正式开始。
　　这次剧组还是分为a、b两个小组，林玉芬导演负责a组，郭虎做执行导演。
　　俞飞虹负责b组的拍摄工作。
　　用的也都是从《来自星星的你》跟过来的江东精英班底，剧组工作人员和专业性毋庸置疑。
　　整个剧组都是围绕着周余棠而运作，考虑到他的档期紧张，所以他的戏份优先度最高。
　　再就是为了照顾到章若婻这个新人。
　　这部剧拢共也就三十集，根据制片表，预计在一个半月内完成。
　　开机第一天，安排的都是比较简单的戏份，所以还算顺利。
　　收工以后，周余棠回了剧组安排的酒店。
　　眼下刘艺菲跟着吴雨泽的话剧团去了深城，刘施施也有品牌活动的通告要忙。
　　刚发完消息，归到酒店，蒋雪柔的电话就打了进来：“周总，合同签了。”
　　“没问题就放消息出去吧，宣传通稿你来安排。”
　　周余棠慢条斯理的说道，顺便看了眼倪霓整理好的看片会的会议纪要。
　　这次看片会跟剧组开机撞车，他索性把倪霓留在了京城帮忙，让李爽主持了看片会。
　　反正有实力能吃得下这么大合同的也不多，无非是芒果、魔都、苏省等几家。
　　早在看片会之前，私底下都联系过了。
　　竞价过程虽然激烈，也没出什么意外。
　　每集688万，一共五十集，《庆余年3》的首播权卖了足足有3.44亿。
　　这个价格，已经刷新了天朝首播单集销售记录。
　　网络版权不算太贵，只有550万元一集，40集总价也就2.2亿。
　　这次还是b站独家渠道，另做了鹅厂的分销。
　　蒋雪柔是能干的，把她放在这个位置上，可以说是如鱼得水。
　　不用周余棠多说，很多事情她自己就能落实。
　　正准备看会儿剧本，突然接到了大蜜蜜的电话。
　　自从蜜行公司融资成功以后，杨蜜晋升资本，对于这种项目运作之事极为关注。
　　甚至可以说比周余棠还要上心。
　　在听到周余棠淡定的报出价格以后，电话那边的大蜜蜜，檀口微张，那双眼眸陡然睁大了。
　　“歪，蜜姐，你那边信号不好？”
　　安静了半晌，周余棠就要挂电话。
　　“别挂呀。”
　　大蜜蜜回过神来，她不知道具体成本，仍是忍不住赞叹：
　　“制作成本满打满算两个亿，怎么也得赚三个亿以上吧？”
　　她的心里，自然是说不出的羡慕。
　　若是蜜行运作个这种级别的项目，那真是原地起飞。
　　说不得那三个亿的融资，单位可以换成美金。
　　但也就想想了。
　　这个圈子，只有周余棠这样的神仙，才能创造这样的神迹。
　　也正是屹立于巅峰之上，让她仰视的感觉，才越发令杨蜜痴迷眷恋，心甘情愿做情人。
　　“也就小赚一点点。”
　　周余棠谦虚道。
　　年度剧王的收益，自然不可能只有这么点。
　　包括了对于视频平台的流量加成，以及后续的长尾效应，都是很可观的隐性收入。
　　聊了会儿《庆余年3》首轮的事，周余棠稍微关心了下鱼塘里的鱼：“蜜姐，听说你还在剧组？”
　　“干嘛，你想来探班啊？”
　　“我也刚进组，也别太累了，该休息就休息，钱是赚不完的。”
　　“钱都被你赚完啦。”
　　“……”
　　听大蜜蜜说了会行程安排，周余棠不由肃然起敬。
　　就下半年，杨蜜还有两部戏，预计有一部电影待映，也真是没谁了。
　　挂了电话，周余棠看到了田铭发过来的消息，说的是综艺方面的事情，
　　“难怪，芒果台这回没有一跟到底。”
　　内幕消息，上头在讨论新的法规，要禁止所有未满10周岁的童星，进行广告代言以及综艺商演。
　　这一刀砍在了芒果台的大动脉上。
　　芒果台的吸金猛兽《爸爸去哪儿》，可能要暂时停下来。
　　估计台里正焦头烂额的想办法找关系运作，再无暇他顾了。
　　“惊爆！《庆余年》最终季破天朝电视剧销售记录，花落魔都与苏省台！”
　　“大都督新剧卖出天价，年度剧王实至名归！”
　　“登陆b站与腾讯视频，可以预约《庆余年》最终季！”
　　“为你盘点庆余年宗师高手！”
　　《庆余年3》作为男频超级大热ip，一直以来备受关注，江东娱乐举办看片会在业内并非秘密。
　　因为除去了邀请头部几家电视台之外，实力略微逊色的卫视也都有参与。
　　大哥们吃肉，小弟也要有参与感。
　　争抢《庆余年3》的1.5轮跟播，以及提前预定后续二、三轮。
　　对于电视台方面来说，有前面两部现象级收视率的根基，再加上周都督收视之王的保底，完全不用观望，直接冲就完事儿了。
　　等到签完合同，消息就已经传遍了整个影视圈，掀起了轩然大波，
　　“握草，握草，握草，原本以为第二部580万已经无敌了，还能更高？”
　　“周余棠这号召力，太恐怖了，谁知道具体卖了多少？”
　　“我魔都台的朋友说是有保密条款。”
　　“破销售总纪录，至少是六百万起步，周余棠这是要赚飞了。”
　　“.”
　　《庆余年3》并没有对外披露具体销售价格。
　　网上充斥着各种所谓业内人士或真或假的说法。
　　但各家电视台内部人士集体确认，打破天朝电视剧单集以及总价格销售记录，是公认的事实。
　　消息一出，迅速抢占了各大媒体的版面，并引起了网友的热议。
　　“三部曲，终于平稳落地了！”
　　“有希望开年播出吗？”
　　“应该不可能吧，魔都台的《芈月传》马上要播了，肯定要让道。”
　　“我真的哭死，老大这么有钱，还这么勤奋，又进组拍戏了。”
　　“做江东的剧迷，确实太幸福了，今年的《无心法师》跟《琅琊榜》都很好看，年末还有三部大剧待爆！”
　　“楼上的，你漏了《太子妃升职记》，这部网络剧下个月要在b站播出了。”
　　今年电视剧市场，当真是神仙打架。
　　《琅琊榜》才爆，又有《伪装者》再爆，接着《太子妃升职记》跟《花千骨》相继定在十二月，还在火热宣传。
　　倒是京城卫视跟魔都番茄台双星联播的《芈月传》，欲抢占贺岁先手，与热播的《伪装者》展开了厮杀。
　　年末的剧圈相当热闹，周余棠在剧组拍摄，剧组工作人员都在追这两部剧，他也没少吃瓜。
　　京爷跟沪爷联手，大战芒果台，吸足了众人的眼球。
　　《芈月传》这部剧，广告轰炸密度，相当惊人。
　　拍摄间隙，周余棠扫了眼倪霓整理的两部电视剧收视以及口碑状况。
　　这两部剧的收视率双双破二，杀的难分难解，可论说口碑，无疑是《伪装者》占据了上风。
　　《伪装者》豆瓣目前评分9.1，被寄予厚望对标《甄嬛传》的《芈月传》，开分却不过7.2分。
　　从口碑角度上来说，似乎胜负已分。
　　同样都是郑小龙导演的作品，《芈月传》女主角孙丽不可避免的拿来跟《甄嬛传》的青衣娘娘曾梨对比。
　　娱乐圈里拉踩是常态。
　　作为《芈月传》一番大女主的孙丽，因为高收视、低口碑局面，受到了不少质疑，她很坦诚的公开表示：
　　“我跟曾梨是朋友，对于大家各种各样的声音，也乐意接受。
　　但我更愿意看全面的评论，等剧全部播完了，到时候评论才是最准确，现在多多少少都会有些片面。我不能说这个戏比《甄嬛传》好或不好，它是一个独立的作品，如果你要说它是个烂戏，我一定不承认，且一定会反驳”
　　其实，那会儿《甄嬛传》的收视率，也不是一下子登顶。
　　等到剧情慢慢铺开，收视稳步提升，口碑起飞，最后成就现象级爆款。
　　现在这部《芈月传》，或许质量不如《甄嬛传》，更多的原因还是观众们的期待阈值不同。
　　当初的《甄嬛传》横空出世，何等惊艳，直接就是宫斗剧巅峰，带动了后续的《宫》、《步步惊心》等大爆宫斗剧。
　　观众们对于号称对标《甄嬛传》的《芈月传》，期待阈值至少是80分起步。
　　而《芈月传》的质量，顶多只有六七十分。
　　这就让观众存在一定心理落差，所以才有那么多差评。
　　不管口碑如何，这样的收视率，可以预见几家出品方都切实赚到了钱。
　　乐视的贾老板，很高调的开了个发布会，号召股东一起为梦想而燃烧。
　　也包括了另外一位出品方，儒意影业。
　　“还真让这家伙运作成功了。”
　　周余棠看到一条影视圈资讯，给柯利名发了祝贺的消息。
　　“天神娱乐参与设立的文创基金，拟以15.23亿元现金投资儒意影业，投资完成后，文创基金将持有儒意影业49%股权！”
　　新闻一出，引发了业内小范围震动。
　　去年借壳上市天神娱乐，原身是游戏公司，页游与手游两手抓，疯狂吸金，成绩斐然。
　　做过单月总收入超8000万的《傲剑》，今年七月份上线的《苍穹变》，成绩一直稳定在ios畅销榜第十名左右。
　　游戏行业资金涌入娱乐圈，目的就是要打造泛娱乐与互联网的双线产业链。
　　是以，选中了儒意文化。
　　“老板，光线好像还是天神娱乐的股东呢。”
　　刚刚从京城赶到剧组的倪霓，私底下做了些功课。
　　“光线有股份，但不多。”
　　周余棠回复着柯利名的消息，“就这么一折腾，儒意影业现在的估值超过了30亿。”
　　具备海归金融投资相关高学历背景和职业经验的柯利名，确实玩了一手极漂亮的资本运作。
　　之所以跟他合作，也是因为柯利名是个极难得的聪明人。
　　周余棠喜欢跟聪明人打交道。
　　大家各出筹码，公平交易，别把对方当傻子，双方实现共赢。
　　儒意文化的体量，比起江东娱乐自然是多有不如。
　　可世上不止周余棠一个远见卓识之人。
　　柯利名转向做影视行业时，极早下手布局图书出版，囤积ip。
　　开展影视版权代理项目，如今他手里积累了相当可观的优秀作品和作家资源。
　　如今优质ip已经成为了影视市场的稀缺资源，版权费频频暴涨，争夺相当激烈。
　　投之以桃，报之以李。
　　周余棠帮他抬升了儒意的估值，柯利名除去支付了一大笔现金之外，还单方面开放了儒意文化影视版权中心。
　　总之。
　　他可能很赚。
　　但周余棠也绝对不亏。
　　江东娱乐发展至今，已经不需要周余棠事无巨细的参与管理。
　　他的大部分精力，还是投入剧组拍摄中。
　　比起前几天相对比较轻松的拍摄，今天表演的难度逐渐上来了。
　　重拍的次数也有些频繁。
　　俞飞虹带着另外一组集中拍摄龙哥跟高野的戏份。
　　据制片人汇报，那边进度也是如此。
　　不过。
　　无论是龙哥还是高野。
　　论说演技，比起章若婻可要好太多了。
　　章若婻想象当中的电视剧开拍后的美好画面：用实力征服整个剧组，大家一起为新任鱼女郎欢呼喝彩。
　　实际上的开拍后的状况：经历过前期简单戏份后，一场戏要接连ng很多次。
　　有一次忘记台词，有一次甚至走到了镜头外.
　　也不知道怎么了，刘天池教给她的演技技巧，似乎都忘记了，跟不上节奏的章若婻有些手足无措。
　　天已经黑了，剧组还没有收工，今天晚上是场夜戏。
　　而且是一场很重要的戏。
　　神灵新娘与神灵在夜宵摊的吻戏。
　　场务在搭设场景，导演林玉芬亲自给章若婻讲戏。
　　导演讲戏，主要是传递拍摄意图，让演员能够理解贯彻。
　　对于周余棠这样的妖孽，合作几次的林玉芬完全信任。
　　根本不用多说，让其自由发挥，就能达到最佳效果，甚至有些地方，还要参照他的想法执行。
　　更多的精力还是放在了调教章若婻身上。
　　可作为导演，林玉芬要统筹全局，事情可不少，简单讲完一轮，她跟周余棠、还有摄影指导与灯光组的组长，一起商量着接下来的拍摄。
　　执行导演郭虎继续跟进，给章若婻讲戏。
　　“小章，你别有太大负担，也不要紧张，拍吻戏很正常。”
　　“嗯嗯。”
　　章若婻点头应道，其实心弦绷紧了。
　　前面几天的拍摄过后，她对自己有着足够的认知。
　　并不是刘天池老师口中那种天赋爆棚的选手。
　　就比如说，周余棠的戏，如无意外，大部分都能做到一条过，轻松写意。
　　而她竭尽全力的表现自己，可还是会有种种不足，重拍几遍都是家常便饭。
　　章若婻心态有点卑微，倒不是怕吃苦。
　　只是对于周余棠做事方式有所耳闻，害怕自己的表现，拖累剧组整体进度，从而引发周都督的不满。
　　十一月下旬的青岛。
　　已经开始降温，尤其是傍晚的凉风。
　　章若婻心里比夜风还冷，简直如坠冰窟。
　　今晚的拍摄并不顺利，前期拍摄了三次，她迟迟进入不了状态，无奈暂时中止拍摄。
　　虽然周余棠跟导演组都没有对她太过苛责，可是她心里仍然觉得既失落又难过。
　　对于自己的第一部戏，她投入了百分之百的努力，那是连上学从没有过的干劲。
　　可事实证明。
　　演戏，光努力还不够。
　　如果光努力有用的话，那这个圈子演技一流的演员早就遍地走了。
　　章若婻明白这个道理，可难免心情低落。
　　她很想找周余棠诉说，可前两天态度温和的周都督，这几天似乎很忙，休息时间都在接电话，还有在跟林玉芬交流拍摄的事情。
　　那种距离感，让表面上坚强微笑的章若婻，内心筑就的心理防线，慢慢崩塌.
　　前几天发布会官宣，刚登上人生巅峰，这会儿又跌落谷底。
　　人生大喜大悲，来得如此突然。
　　她坐在角落，开始怀疑自己。
　　甚至胡思乱想，担心周余棠会不会不耐烦，将她直接换掉。
　　毕竟，好闺蜜张予熙说过，这种事情也不是没有。
　　叫做红姐的经纪人，意识到章若婻情绪有点不对，第一时间就向周余棠汇报了情况。
　　“小章，你是不是有点紧张？”
　　周余棠搬过一张蓝色的塑料凳，坐到她身边。
　　“嗯，是有一点。”
　　章若婻有些拘谨的偷偷打量周余棠一眼，诚恳道歉：“对不起，我拖累剧组了。”
　　“都是这样过来的。”
　　周余棠嘴角笑意温和：“你如果实在接受不了，可以用错位，或者替身，总有办法的。”
　　剧组给他配了三个替身，章若婻也有一个。
　　有个身形跟周余棠相似的替身，就待在俞飞虹那组，负责有些不露脸的次要镜头。
　　“不用不用，我没问题的。”
　　章若婻急的从座位上站了起来，连连摆手。
　　“那你待会儿多指教。”
　　周余棠挑了挑眉：“我还是初吻。”
　　“.”
　　章若婻嘴角微微抿起个弧度。
　　想笑，却又不敢笑，眼神偷瞧周余棠一眼，随即飞快低头。
　　地球人都知道，周都督有风流之名，竟然还说是初吻，怎么听都觉得好笑。
　　“笑什么。”
　　周余棠轻描淡写瞥了她一眼，靠近了些：“给你说个笑话，曾经圈内某位女演员，挺有名气的那种。”
　　“她在一部戏里，要跟对手拍吻戏，然后为防止出现生理反应，拍吻戏前，故意吃了很多韭菜和大蒜。”
　　“啊？”
　　小章懵了：“那后来呢？”
　　“后来么，可把对手男演员给害惨了，对手那男演员对此并不知情，很职业的拍完了这场戏，连续呕吐了三天，这期间连饭也没吃、水也没喝，从此对吻戏有了心理阴影.对了，你晚上没吃大蒜吧？”
　　“怎么可能，我没吃饭！”
　　章若婻终于没忍住娇噗一声笑了出来，还伸手轻轻打了周余棠胳膊一下。
　　那笑容，好似融化坚冰的温煦阳光，又像是小猫的爪子，轻柔在周余棠的心里挠了一下……
　　感受到周余棠那双深沉如渊海的眼眸，正在散发灼灼光芒，章若婻心脏不争气的怦然跳动了几下。
　　红晕从白皙的脸颊生起，一直蔓延到晶莹的耳朵上。
　　“要开机了，准备好了么？”
　　周余棠站起身来。
　　章若婻借着月光看周余棠。
　　他仿佛就是那个失落放逐在人间的神灵。
　　孤单深邃，却又灿烂耀眼。
第694章吻到身软体酥，眼神温柔杀人
　　一件深灰色大衣，内搭黑色高领毛衣。
　　简单的搭配，可穿在周余棠的身上，却有一种说不出的格调。
　　像是将深沉、内敛、温柔等几种成熟男人特有的气质，完美的糅合在了一起。
　　棚里透过塑料薄膜透出来的灯光，与那温凉的月光交织，倒映出周余棠背影挺拔如芝兰玉树。
　　似乎比那被放逐在人间的神灵都耀眼。
　　理智告诉章若婻，自己跟周余棠之间的距离，有些过界了。
　　可恰恰是这种带着不确定性的暧昧与危险的气息，让章若婻无法拒绝，芳心不可避免的悸动。
　　内心一直有个声音在说服自己，周余棠不过是帮自己入戏。
　　难道不应该感谢他吗？
　　可不是谁都有这样的待遇。
　　章若婻甚至有些莫名的窃喜。
　　“小章，小章？”
　　马上就要开机，执行导演郭虎的声音，把还在怔怔出神的章若婻灵魂拉回了躯壳。
　　“马上开机，准备好了没有？”
　　“稍等一下。”
　　章若婻重新漱了遍口。
　　然后，又嚼了两颗薄荷味的口香糖。
　　夜宵摊已经布置好了。
　　极具生活气息。
　　简单的推车，透明塑料棚。
　　卖麻辣烫的阿姨系着围裙忙活着。
　　在她身旁，甚至还有个约莫七八岁的可爱小萝莉，懂事的帮妈妈干活。
　　温热的雾气在锅里袅袅升腾而起，慰藉了整个微凉的秋夜。
　　包括相对而坐的周余棠与章若婻在内。
　　这个夜宵摊的塑料棚里有男有女，很是热闹。
　　周余棠动用了超能力，整个时空仿佛凝滞在了这一刻。
　　老板朝麻辣烫上加料的动作定格，细小的调味料粉屑在空中飘零落下。
　　另外一桌，一个大哥举着酒杯，停顿在空中。
　　还有跟朋友相聚，在开怀大笑。
　　美好又温馨的感觉。
　　不过池恩卓是神灵的新娘。
　　时空停滞的超能力，对她无效。
　　“来，我们将浪漫重新开始吧。”
　　看着面前的章若婻，一口气将白酒一干而尽。
　　哈了口气，眉眼可爱皱起，浮现一抹酡红的脸颊，也跟着皱了起来。
　　周余棠嘴角悬着清浅笑意：“还很浪漫吗？”
　　“比刚才更浪漫。”
　　处于微醺状态的章若婻，带着天然的娇憨。
　　周余棠嘴角扬起的弧度似乎更大了些，眼神也愈发柔和。
　　“模糊的灯光，朴素的下酒菜，苦涩的白酒，悲壮的思绪，处处都充满着浪漫情怀，再来一个就很完美了。”
　　“什么？”
　　“初吻。”
　　氛围到这儿了，章若婻只觉得周余棠那温柔多情的眸光好似深邃的漩涡，很吸引人。
　　“什么？”
　　语调明显变化，周余棠笑容短暂消失，眉毛都稍稍上挑。
　　“上次那个，只是普通的亲亲，不算。”
　　“你别动。”
　　也不知道是不是因为喝了酒的缘故，章若婻总觉得心跳在加速，胆子也变大了许多。
　　理直气壮的起身，双手背带着蓝色的塑料凳都跟着一起到了周余棠的面前。
　　世界很热闹、喧嚣。
　　但是两人目光交遇的这一刻，却又很安静。
　　监视器后的林玉芬，看到镜头里的周余棠，像是受到莫名惊吓，身子略微后仰，那张俊朗的脸上写满了无措。
　　那种反差萌感，令她眼睛一亮，嘴角都忍不住抿了起来。
　　跟周余棠这样的演员合作，总是会带给她惊喜。
　　他的身上，具备一种很特殊的特质。
　　那就是感知力。
　　专业点说，即在表演过程中，对于各种信息的接收、觉察和理解。
　　感知角色的内心世界以及情感微妙变化。
　　很自然的调整状态，融入其中，继而能跟对戏的演员进行完美的情感交互。
　　表演不是孤立的。
　　连章若婻这样没什么基础的新人，都能被他带着走，激发出了自己身上本来就有的少女天然纯澈。
　　“你忘了，我是神灵的新娘吗？”
　　章若婻仰着脸，眸光迷离，娇憨的声音里甚至还带了点小得意：“嗯嗯嗯，你定不住我。”
　　“就是说你绝对躲不过我。”
　　“我没躲你，躲一次就够了。”
　　周余棠温润的眸光垂落。
　　突然化被动为主动，双手轻轻捧着章若婻的脸颊。
　　缓缓低头，印在了那如同涂抹了丹蔻的唇上。
　　一点点。
　　品尝着那种少女特有的羞涩与柔软。
　　章若婻紧张的眼睛闭了起来，长长的睫毛轻轻颤动。
　　笨拙的回应着。
　　她的身子渐渐发软，仿佛踩着棉花，又好像轻飘飘飞在空中。
　　直至分开，才敢偷偷睁开眼眸。
　　招牌式灿烂笑容浮现，温暖到仿佛能够融化最寒冷的坚冰。
　　也让眼前这个活了几百年的老家伙的心也随之融化。
　　那美好的氛围感，让剧组所有女性工作人员齐齐露出了姨母笑。
　　导演林玉芬也随之露出了满意的笑容。
　　无可挑剔！
　　执行导演郭虎看着监视器后边的画面，也是有些不可思议，忍不住低声问道：“林导，周总到底给小章吃了什么灵丹妙药，怎么一下子突然就开窍了？”
　　周余棠是圈内久负盛名的天赋怪，全天朝的导演都想与之合作的对象。
　　无论是台词，表情以及节奏，都拿捏的恰到好处，让郭虎有一种惊艳之感。
　　可最让他震惊的还是周余棠竟然还能带着章若婻入戏。
　　他这几天可没少苦口婆心的给章若婻讲戏，怎么会不知道这个小姑娘几斤几两？
　　从形象气质上来说，很适合池恩倬这个角色，但是缺乏表演经验，也是不争的事实。
　　许多细节，处理的不是很到位，剧组拍摄进度都在她这边耽搁了不少。
　　原本以为按照晚上这进度，至少得拍两三天大夜戏。
　　然而周余棠带她出去聊了聊，章若婻就像是打通了任督二脉。
　　刚刚她的表现，很是自然，少女的心动，本就如此。
　　“余棠调教女演员很有一套的。”
　　林玉芬笑眯眯的给郭虎说了点八卦：“当时拍《星你》，刘艺菲也基本上是他带出来的，小章不错，挺有灵气。”
　　这可是个好兆头呀！
　　那次林玉芬也有这种美好的感觉。
　　然后，周余棠跟刘艺菲的《来自星星的你》播出以后，现象级爆火。
　　“二号机，推近景。”
　　“我要两个人的面部特写。”
　　“灯光组，灯光再柔和一些。”
　　心里偷乐，经验老道的林玉芬也没忘记指挥剧组。
　　拍摄还在继续。
　　这次换章若婻主动起身。
　　她垂下眼眸，长长的睫羽轻轻颤了颤。
　　身子前倾，笑得很温柔，朝着周余棠轻轻一吻。
　　“好，这条过了！”
　　再次检查过自己拍摄过的镜头，经周余棠点头过后，林玉芬满意的宣布，今天晚上可以收工了。
　　“晚上周总请大家吃宵夜。”
　　“周总大气。”
　　“周都督万岁。”
　　剧组的工作人员顿时响起了一阵欢呼之声。
　　刚刚坐在夜宵摊的群演们也是如此，拍戏是工作，围观周余棠才是生活。
　　不过碍于周都督的气场太强，倒是没什么人上去要签名合影。
　　现场制片领着剧组工作人员去排挡吃宵夜，周余棠跟林玉芬还有章若婻等演员开了个会，安排明天的拍摄。
　　这也是周余棠剧组的规矩，林玉芬早已经习惯了，只是章若婻白皙的脸颊还泛着红，有些心思不属。
　　周余棠漫不经心的打趣道：“小章，你没喝多吧？”
　　今晚章若婻为了这场戏，喝的是真白酒，是江小白的广告。
　　所以她的一些表情，都是最自然的微醺反应，完全不是装出来的。
　　“没有，没有，我就喝了一点点。”
　　章若婻食指与拇指做了个手势：“大概这么多。”
　　“口香糖的味道挺不错。”
　　“.”
　　十一月下旬，电影市场这边，依旧持续低迷。
　　《007：幽灵党》在天朝总票房已经走过五亿门槛，开始走下坡路。
　　《师父》上映11天，总票房已经走到了1.69亿，好评如潮，可票房却掉到了不足千万。
　　叫好不叫座，也只能徒呼奈何。
　　但比起张若钧的那部《陪安东尼度过漫长岁月》，走到9283就踩下了刹车，还算体面。
　　交出这个成绩单，光线王常田完全能接受。
　　这两部小成本制作电影本来就是试水之作。
　　按照眼下票房走势，收回制作成本之余，小赚不难。
　　光线真正的宣传资源，都给到了准备冲击贺岁的《恶棍天使》。
　　孙丽最近在做剧宣工作的时候，也没有忘记宣传电影，邓朝更是不遗余力的宣传。
　　大表姐主演的《饥饿游戏》系列终结篇的《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》，在天朝上映之前，制片方发了不少宣传通稿。
　　不过，在天朝电影市场首日仅仅报收3076万。
　　在首周末堪堪破亿后，单日票房迅速跌落不足千万。
　　“就这？”
　　周余棠看了眼票房，笑意泛冷。
　　成功狙击大表姐的，赫然是自湾省引进的《我的少女时代》，首周末破亿，算是十一月的黑马。
　　这部电影八月份在湾省本地上映，堪称年度现象级，湾省狂收4.1亿新台币，压制了《魔盗团2》一头，票房甚至是侯导的《刺客聂隐娘》票房的十倍。
　　周余棠看了眼那个男主角的名字，倒有些眼熟，侧首问倪霓，
　　“王大陆？好像是柴智屏的人？”
　　“嗯，湾省富商二代，最近在跟柴智屏打官司，准备解约呢。”
　　曹宝平暂时放下了手里的后期工作，带着邓朝、刘施施等去了湾省。
　　才到湾省，就有刘施施的机场街拍，以及她跟柯佳燕逛台北夜市的新闻上了热搜。
　　粉丝们给她起的“刘吃吃”这个外号还真没叫错，走到哪里，都没忘记吃好吃的。
　　周余棠继续投入剧组拍摄。
　　今天拍的是男女主角第一次遇见，具体取景地，就在八大关景区内的一条胡同石墙小道。
　　八大关素有“万国建筑博览会”之称。
　　这里的石墙、红砖与秋天的气息搭配，整个氛围透着不可复制的艺术美感。
　　时值深秋，地上铺满银杏叶，意境优美。
　　今天宋倩恰好在老家，到剧组探班的时候，受到了剧组的热烈欢迎，“多谢倩倩请大家吃金拱门！”
　　作为函数女团的队长，宋倩深谙人情世故。
　　助理在拍照准备发微博，场务们忙着分发食物，宋倩招呼过一圈，过来跟周余棠聊了会儿天，
　　“滕哥最近好尴尬。”
　　“怎么了？”
　　自从《夏洛特》爆火后，开心麻花与沈藤在铭杰跟番茄台联手打造的那档喜剧综艺节目里大放异彩。
　　后续流量跟上，如今也是红到发紫。
　　今年春晚总导演早早就跟开心麻花预约了节目，听到宋倩说沈藤摊上事，周余棠倒有些诧异。
　　“有个围绕女婿和岳父母相处的真人秀节目，邀请了沈藤未来的岳父母，竟然就在节目上面一直逼婚，太尴尬了，好多观众都在骂滕哥.”
　　“这都是节目组做效果，弄巧成拙了。”
　　周余棠第一时间反应就是如此。
　　据他所知，沈藤跟女友王琦经历了十二年爱情长跑。
　　别看在电影、综艺里特别搞笑，现实中的沈藤挺低调，绝不乐意把求婚这种事公之于众。
　　宋倩接了个家里打过来的电话，大致是嘱咐她开车小心，周余棠也是第一次听她说鲁省话，怪有意思的。
　　“差点忘记你是青岛人了。”
　　等她接完电话，周余棠淡笑道：“《幻城》那部戏拍的怎么样？”
　　作为从南韩归国的偶像，宋倩也算是自带人气基本盘。
　　回来以后，也跟鹿寒一样，接受了山下学堂的演技基础培训。
　　同时也给她安排了综艺节目。
　　毕竟也是要恰饭的。
　　现阶段的综艺节目，给的钱可不少。
　　常驻的《向往的生活》跟《花样姐姐》两档大热综艺，让她国民度大增，接到了不少品牌代言。
　　除此之外，还有一些电视剧片约，给的片酬也不低。
　　回国第一年，宋倩赚的钱比函数几年都要多，直接在京城买了房，虽然是贷款，在她这个年纪，却也是极难得。
　　要知道，许多还算有名气的前辈艺人都还在租房住呢。
　　“差不多快杀青了。”
　　宋倩是发自内心感激周余棠为她铺的路，展颜笑道：“刚好休息两天，回家看看我妈，遇到老板你在青岛拍戏，就过来看看。”
　　“青岛挺不错的，海鲜好吃。”
　　周余棠笑道。
　　黄勃、黄小明、宋倩等跟他关系不错的朋友，都是青岛人，他对这座城市很有好感。
　　“主要是新鲜，我知道有家饭店，味道超级好。”
　　被人认可自己家乡的食物，宋倩心里自豪，肉眼可见的雀跃起来，周余棠心里微微一动：
　　“有没有兴趣来客串一把？”
　　“啊？”
　　宋倩眼睛都睁大了，指着自己：“我？”
　　“今天这场戏，要用不少群演。”
　　周余棠轻笑着给她解释。
　　今天拍的就是男女主角初遇这场戏。
　　普通艺术院校的高三女生池恩倬，命中注定是神灵新娘。
　　她天生就拥有一项能力，能看到游荡在人间的幽魂。
　　所以，经常会有奇奇怪怪的幽魂如真似幻的出现在她的眼前，跟她说着莫名其妙的话语。
　　来都来了，可以让宋倩客串个阿飘，也算是个有趣的小彩蛋。
　　“我没问题啊。”
　　宋倩欣然答应下来。
　　反正她也没有行程，客串个角色也是蛮有意思的的事情。
　　她的妆造比较简单素净，肯定不能太抢眼。
　　服装是定制的素白麻衣，宋倩提起双手，长发飘散下来，像是香江僵尸片里那样，身子僵硬，在原地蹦跶两下。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　化妆师还有剧组工作人员，都跟宋倩一起笑出了鹅叫声。
　　“矜持点。”
　　周余棠以手扶额，也是忍俊不禁：“好歹是女团队长。”
　　自从上了综艺节目以后，宋倩是越来越没有偶像包袱了。
　　明媚漂亮，活泼开朗，工作努力，还不做作——这样跟粉丝没什么距离感的人设，也是她吸粉的原因。
　　这场戏是在雨天拍摄。
　　可惜当天没有下雨，剧组安排了洒水车。
　　章若婻一直关注着周余棠。
　　在他跟宋倩说完话后，习惯性的凑过来请教。
　　之前那场吻戏，就连林玉芬跟刘天池都对她评价很高，这种得到别人认可的感觉，更加让章若婻尝到了甜头。
　　自从那一夜后，她好像就突然想通了。
　　周余棠除去了帅一点，有钱一点，气质戳人一点，好像也没有她想象当中那样高冷霸道不好亲近。
　　既然如此，与其束手束脚，还不如主动出击。
　　可能连章若婻自己都没有察觉到，自己跟周余棠说话的语气之间，总是带了莫名的撒娇意味，似乎下意识的把他当成了可以依靠的对象。
　　——默默观察着的宋倩注意到了。
　　对于这么有上进心的章若婻，周余棠表示很欣慰。
　　作为演员，可以没天赋，但至少得有态度。
　　外界可能不知道，这是周余棠通过自家数据库里擢选演员很重要的一项隐藏标准。
　　原本女主角顺位很高的小黄鸭，就是因为这方面减了不少分数。
　　先做人，再拍戏。
　　江东娱乐给旗下艺人必修的一节课。
　　两个人在这部戏是cp，那种cp感是非常重要的，也是这部戏成功的最重要因素。
　　他一枝独秀没有用，章若婻得接住戏，两者之间形成一种交互、反馈，才能凸显出表演的完整性。
　　宋倩在旁边偷听。
　　同样竖起耳朵的还有郭虎。
　　作为这部剧的副导演，他很珍惜这一次来之不易的机会。
　　周都督是亚洲天王，也是享誉全球的超一线商业片大导演。
　　尤其是擅长调教女演员，刘施施、刘艺菲等先后被他带飞。
　　他在做事之余，也在偷偷学习这种跟演员沟通的方式。
　　周余棠跟林玉芬的讲戏方式有些不同。
　　他会给章若婻传递具体细致的表演方式，包括动作、表情，甚至在交流当中，有意识的引导她在什么时候，该是什么样的心情。
　　交流过后，试拍结束，各部门准备就绪，很快进行正式的拍摄。
　　淅淅沥沥的秋雨，在天地间织成了一张雾气蒙蒙的网。
　　氤氲中带着沁人的凉意。
　　一身卫衣兜帽裹着校服，下半身校服裙装，背着书包的池恩倬，俨然青春洋溢的高中女生打扮。
　　其他人都是打着伞，只有她没有。
　　顶着卫衣兜帽，戴上耳机，双手插兜，微蜷着身子在街道上走着。
　　遇到了游魂宋倩。
　　宋倩刷了波存在感，以此来彰显神灵新娘的能力。
　　——她能看到人间游魂。
　　被吓了一跳的池恩倬，嘟囔着抱怨了几句，继续前行。
　　然后。
　　在稀疏的人群里，遇到了命中注定的神灵。
　　雨线敲击在黑伞的伞面上，如珠落玉盘，四处迸溅，
　　雨珠坠落凝滞，时间凝滞，空间凝滞。
　　周遭人群的热闹喧嚣，仿佛在这一刻远去。
　　池恩倬抬眸，定定的注视着那举伞穿行雨幕的神秘男人。
　　周余棠主动喊停，带着章若婻到监视器后边，手里带了动作，认真的给她讲戏：“注意，你从那边走过来，目光视线要先平视，看到了金信胸口上的那把剑，然后才缓缓抬头，再跟他对视.”
　　“再来一遍。”
　　林玉芬笑眯眯的说道。
　　镜头适时地从中景转至近景。
　　金信抬起了伞，相距大概十米远，两人目光汇聚。
　　保持着这种前行对视的姿态，走完了短短一段路。
　　“周总的眼神戏，太厉害了。”
　　郭虎的感慨，说出了宋倩的心声。
　　她在监视器后边看到的清清楚楚，尽管没有经过后期处理，仍然感受到了周余棠通过眼神传递出了金信这个人物的深层次情绪变化。
　　自从周余棠横空出世，就有不少业内人评价说他是内地梁天王。
　　便是因为他的眼神能让人感觉很有故事性。
　　如果说，梁超伟的眼睛是带着忧郁底色。
　　那么，周余棠的眼神，就是深沉内敛。
　　仿佛多看人几眼，都会让人觉得深情。
　　那一抬伞的迷人眸光。
　　以及两人身形交错时的眼神，突然又有了变化。
　　像是一眼万年，看透了沧海桑田，看到了宿命的悸动。
　　周余棠没有半句台词，只最后雨中撑伞回眸。
　　却已然胜过了千言万语。
第695章人气爆棚大都督，不甘心的一姐
　　“周总的演技真厉害。”
　　“他的眼神好深情。”
　　“我敢说，这个雨中相遇的场景，到时候绝对会是经典名场面。”
　　周遭剧组的工作人员彩虹屁不断。
　　宋倩心里赞叹敬服，同时也有些羡慕章若婻。
　　刚刚那场戏，周余棠是手把手的教，整场戏带着章若婻走，让她这个新人都表现出了超乎自身水平的演技。
　　傍晚时分，终于拍摄结束。
　　然而，不可预料的事情发生了。
　　因为这场戏动用了不少群演，而且相当一部分都是本地高校的学生。
　　一传十，十传百。
　　消息迅速在各自小群体之间扩散，拍摄现场很快便聚集了不少放学赶来看周都督的妹妹。
　　先到的倒也没有干涉拍摄，只静静的在旁边看着。
　　等剧组收工后，那些女生们终于还是没能按捺住激动的情绪。
　　“周余棠好帅啊！”
　　有个胆大的姑娘带头冲锋，其余女粉们，也跟着轰地冲了上去，把周余棠围在了当中。
　　原本是学生妹们为周都督冲锋，结果路人看热闹，只听说周余棠在拍戏，越来越多人参团加入战场。
　　宋倩吓了一跳。
　　懵立当场。
　　她出道这么多年，舞台表演经验丰富，第一时间想拉着周余棠先闪人。
　　无奈地形是个巷子。
　　两头都是人，根本无路可走。
　　还是周余棠不慌不乱，将她护在了身后。
　　事情发生时，章若婻正接过助理红姐递过来的毛巾擦拭着头发，也看到了让她叹为观止的一幕。
　　她当然知道这些人不是冲着自己来的。
　　在江东官宣以后，短短半个月不到的时间内，她的微博涨了二十多万粉丝。
　　不过。
　　没有代表影视作品，仍是粉嫩新人一枚。
　　有几个经常在网上冲浪的妹妹，大概是看过章若婻的照片，对其投来好奇的目光。
　　确认过眼神，确实是新任鱼女郎，脱口喊道，
　　“章若婻！”
　　“哇，好清纯！”
　　“老大有眼光啊。”
　　章若婻回之以微笑，可大家嘴巴上喊她漂亮，身体还是很老实的随着人潮涌向了周余棠。
　　毕竟线下逮到野生大都督，说不得是此生仅有的机会，但凡能够说上句话，回头能跟朋友吹一年。
　　犹如丧尸出笼，里三层，外三层的将周余棠围在当中。
　　人潮汹涌，且伴随着女粉幸福到快要晕厥过去的叫声，场面蔚为壮观。
　　周余棠好不容易才脱身而出，回到了车上，蒋雪柔那边已然得到了消息，第一时间致电请罪。
　　她是制片部门的总负责人，直接对导演林玉芬和大老板周余棠负责。
　　制定好剧组的具体拍摄进程后，她手里头还有其他事情要忙，昨日才从剧组离开。
　　目前剧组都是蒋雪柔手下制片团队里面的外联制片跟现场制片等人看着。
　　外联制片负责联系拍摄场地之类的工作。
　　现场制片，就是在现场的保姆。
　　比如这现场失控，便是现场制片工作没有到位，低估了女粉们对于周余棠的喜爱跟迸发出来的热情。
　　不过，现在周余棠的身边，时刻有两位腰粗膀圆、骠悍强壮的保镖负责安保工作。
　　没出什么意外，周余棠也没有太过苛责。
　　这事当天就上了热搜，连他的几位红颜，各自发了消息过来。
　　“没出什么事吧？”
　　才刚挂刘艺菲的电话，人在湾省的刘施施，颇为关心的问道。
　　“本地粉丝有点热情，问题不大。”
　　“好像不止本地粉丝，我看到有南韩的女粉都来了不少呢。”
　　刘施施刚听到消息的时候，心里先是担心，这会儿刷着新闻，又有点小骄傲。
　　都说鹿寒是新生代顶流，其实周余棠才是初代顶流。
　　当时他出道即爆火，粉丝甚至自发在南韩组建了粉丝站。
　　搬运周余棠在内娱的消息之类，时不时地在南韩上头条。
　　每次周余棠出席活动，都会有相当一部分粉丝组织应援。
　　不过，他的粉丝成份比起新生代流量可要理智的多。
　　毕竟承受能力弱的，早就因为周都督风流韵事心碎跑路了。
　　经过筛选的粉丝大盘，基本都是事业粉与剧粉，还有部分喜欢吃瓜的乐子人。
　　周余棠出道至今，一路爆火，没有空窗期，这一路跟过来的粉丝，也步入社会，自身具备一定消费能力。
　　这次剧组在青岛拍摄的消息传出去，有部分泡菜妹闻风而动。
　　主要是南韩到青岛的距离很近，仁川直飞青岛，不过一个半小时。
　　甚至就有很多南韩人生活在青岛当地。
　　做着皮肤保养，跟周余棠煲了会儿电话粥，互道晚安后，刘施施提前休息了。
　　明天就是金马颁奖礼，晚上照例有颁奖礼红毯，这对于女明星来说，却是一场没有硝烟的战争。
　　女明星都是提前半个多月就要为红毯准备高定礼服。
　　当天更是一大早就要起来做皮肤管理跟妆造，为确保自己的状态处于最佳，基本上不吃饭。
　　否则就等着被媒体无死角抓拍到被艳压的黑照，沦为其他人的背景板。
　　剧组这边，依旧是有条不紊的拍摄，晚上又是一场大夜戏。
　　正在帮章若婻对台词，周余棠有些意外的接到了韩三坪的电话：“韩总，有什么关照？”
　　“刚跟电影局的人吃完饭，你在剧组拍戏，整的挺热闹啊，我看国外的粉丝都追了过来，还上了新闻。”
　　“让韩总见笑了。”
　　“呵呵，有个事情，得先跟你透个底。”
　　韩三坪言简意赅道：“是这样，今年是建军九十周年，上头要做建国三部曲的最后一部.”
　　“《建军大业》？”
　　周余棠微微怔了一怔，反应很快。
　　零九年一部《建国大业》给建国三部曲开了个好头，接着是2011年跟着做了《建党伟业》，当时中影是韩三坪话事，两个项目都是由他操盘。
　　有上头的大力扶持，平均每部票房都在4亿以上，放在天朝电影还未起飞的年代，相当了得。
　　“嗯，这回我是总策划，你先不要往外说。”
　　“.”
　　周余棠组织着语言，没等他开口婉拒，韩三坪就慢条斯理的说道：
　　“我估计，喇裴慷待会儿要给你电话，至于做不做，你自己决定，面子上能过得去就行。”
　　“知我者，韩总也。”
　　周余棠心里微微一乐，陪着老韩多聊了几句。
　　韩三坪退休后，日子过得也很充实。
　　跟田壮壮一起捣鼓编剧金奖，继续为了天朝电影事业奋斗，影响力日益深深重。
　　包括香江、湾省的优秀剧本，都在潜移默化的朝着内地涌入。
　　道理也很简单。
　　大家做编剧，不是要为了艺术燃烧自己，谁不想扬名立万？
　　现在机会就摆在自己眼前。
　　在内娱只手遮天的周都督助推的编剧金奖，很有分量。
　　只要能拿奖，立刻就有江东基金的数百万奖金入账。
　　除此之外，剧本优先提供给江东系导演挑选。
　　就如《大佛》的湾省编剧，因为这个剧本被老谋子看中，如今他在业内已经身价百倍，有不少资本主动上门找他约本子。
　　韩三坪倒是时不时的来江东大楼喝茶。
　　本着物尽其用的想法，周余棠让退休老人继续发光发热。
　　顺带着还利用自己的人脉，帮周余棠梳理打通审核的关系。
　　老谋子手里头这一部《大佛》，韩三坪就是制片人之一。
　　还有迷雾剧场的那部剧，遇到点小问题，也是韩三坪在沟通。
　　“最近阿里动静不小，搞什么大数据，还想取代编剧行业，真的是乱弹琴！”
　　座山雕晚上饭局喝了点小酒，发了会牢骚。
　　说到了韩家女，倒是颇为头疼，周余棠也听娜札说了，这姐跟着陈曦去了洛城，参与《巨齿鲨》项目，自己在琢磨另外一个剧本。
　　姜还是老的辣，才哄完老头，那位中影掌门人的电话果然打了进来，上来没怎么客套寒暄，直奔主题，
　　“余棠，你在天朝影坛的号召力，不作第二人想。”
　　喇裴慷语气里带着希冀与大干一场的冲劲：“《建军大业》是个难得的好机会，有没有兴趣接手？
　　现在电影市场这么火热，这个项目大有可为，完全可以做的更高，至少要对标前作两倍的票房”
　　听到他张嘴就说票房要对标前作两倍，周余棠摇头失笑，婉言谢绝：“喇董，不瞒你说，我除去要跟进《巨齿鲨》之外，另外还有几个跟华纳合作的项目，到时候主要的精力，会放在那边”
　　话说到这里，喇裴慷情商肯定没问题。
　　知道了周余棠的意思，便也不再多提，只关切问了两句剧组拍摄情况作罢。
　　周余棠给韩三坪发了消息，顺便复盘了下自己的说辞，自觉没有问题。
　　明星艺人上这种主旋律大项目，肯定是有好处的。
　　这代表了官方态度的背书与认可。
　　就像韩三坪操盘第一部《建国大业》时，某位影响力不俗的香江大导演，想上还上不去呢。
　　可周余棠现在的咖位，跟那些想通过上主旋律大戏获得官方背书的明星不同。
　　他是大领导亲自点的将，钦定天朝文化输出扛旗者。
　　周余棠无须靠运作这种项目来获得更多资源。
　　何况，这种这种主旋律题材电影，做起来还挺麻烦，要协调各路明星的档期，跟他本身的行程有所冲突。
　　多一事不如少一事。
　　明年上半年公司这边，可能有部s级别的新剧准备推进。
　　根据周余棠与杰昆·菲尼克斯的档期安排，准备许久的《小丑》，差不多进入最终筹备阶段，预计明年开拍。
　　加上《巨齿鲨》不同于前面几部投机性质的小成本电影，周余棠可以做甩手掌柜，这回是江东主控的第一个好莱坞a级大制作。
　　关乎公司增加影响力的关键一步。
　　许胜不许败！
　　他这个总制片人，肯定要时刻跟进项目进度，做到心里有数。
　　从某种程度上来说，周余棠倒也没在敷衍喇裴慷，给娜札画的饼也是真的，明年确实有不少国外的行程。
　　不过，主旋律电影，大可以换个角度来做。
　　周余棠靠坐在酒店沙发上，食指有节奏的在平板上轻点着。
　　突然想到件事。
　　不知道吴景在部队训练的怎么样了？
　　十一月的电影市场冠军宝座被《007》稳稳坐住，《师父》的票房艰难走到了2.02亿，便彻底走不动了。
　　不过霸道的八斩刀，也顺势带走了大表姐的《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》，后者总票房不过1.43亿，排片掉到了个位数。
　　接下来是官宣从《长城》剧组杀青的好莱坞靓仔马特达蒙，他跟《火星救援》主创在京城举办了电影首映礼。
　　首日票房5239万的成绩，强势镇压了湾省爆款《我的少女时代》，手起刀落，再将去年金马奖上一鸣惊人的《一个勺子》斩于马下。
　　这部电影是陈剑斌自导自演，带上了夫人蒋晴晴倾情出演，几度推迟上映。
　　因为主演之一的王学冰出了事，只能重新进行剪辑，后来将他的戏份剪得差不多了，整部电影也支离破碎，首日票房仅报收440万。
　　贺岁档的那几部电影，都开始了铺天盖地的宣传。
　　华宜这回有不少牌可以打。
　　除去了三大导演之一的小钢炮外，还有吴弈帆跟李亦风这一对顶级流量小生阵容。
　　眼下这两位，正值人气巅峰，关注度甚至比邓朝的《恶棍天使》还要高。
　　也只略逊色于同期周余棠的《唐人街探案》。
　　《唐探》的预告片也放了出来。
　　王宝镪那镶了金牙的油腻滑稽，跟清秀的鹿寒形成了鲜明的对比。
　　周余棠放话开辟魔盗犯罪宇宙喜剧新系列，也让许多观众颇为期待。
　　周都督从出道以来，影视作品还从来没有让观众失望过。
　　会过日子的观众，已经提前在猫眼app上预购了电影票。
　　平常要三五十块一张的电影票，现在只要19.9元，大伙儿薅资本家羊毛薅得不亦乐乎。
　　周余棠提前布局猫眼，抢占了先手，培养起了客户购票习惯，在市场份额这块，一直稳稳的压制着阿里系的淘票票。
　　今年的金马奖，终于在月末落下了帷幕。
　　最吸引人的不是颁奖礼主持人志玲姐姐的撒娇卖嗲。
　　也不是刘施施一身es秋季高级定制黑白长裙，一如既往的没有太性感，却尽显端庄与优雅。
　　更不是邓朝在红毯上朝粉丝送飞吻，引得现场粉丝齐声大喊“weare伐木累”.
　　颁奖礼。
　　说到底看点还是奖项归属。
　　当晚排的还是场夜戏，剧组这边在拍那场在电影院的经典戏份。
　　周余棠跟章若婻去电影院看电影，看的是周余棠执导的《鬼吹灯之寻龙诀》。
　　这是剧中比较有意思的情节。
　　去看电影之前。
　　金信事先淡定的提醒池恩倬，如果害怕就说，不要乱叫，否则会很难看。
　　可结果等电影放映后，反而是金信被吓得惊声尖叫，还将手上的爆米花撒了前排小哥一身。
　　原本完美的约会氛围，被破坏的很彻底。
　　拍摄地点是青岛当地的江东嘉禾影城，晚上是影城经理的宵夜局。
　　章若婻坐在周余棠身旁，带着一股馨香气息，悄悄凑到周余棠的耳畔道，“老板，冯晓钢拿影帝了！”
　　“啊？”
　　周余棠听到这消息，吃了一惊。
　　“没想到是冯导。”
　　“周总，有点可惜啊。”
　　“如果让我选，我肯定选周总，他演的陈桂林很带感。”
　　“奇怪，小钢炮这部电影都没有上映吧，怎么就拿金马影帝了？”
　　剧组这边，边吃宵夜，边看着消息，都在讨论此事。
　　吃的是大都督的饭，大伙儿立场一致。
　　这一届的金马奖，周余棠的《周处除三害》也拿到了影帝提名。
　　但连庄影帝不太现实，金马执委会，肯定不会容许内地有这么牛逼的人存在。
　　何况，周余棠没有出席本届金马奖。
　　按照此前业内分析，今年的金马奖影帝，极有可能在邓朝与郭富诚之间决出胜负。
　　前者在《烈日灼心》当中的表现赢得无数好评，郭天王那一部《踏血寻梅》，也是相当炸裂。
　　至于另外一位提名者李鸿其，只能说，是户口的力量。
　　湾省影视圈要力捧新人上位，但颁奖礼这场游戏，也是有规则的。
　　论实力跟资历，他显然都不够分量，这波属于是经纪公司在背后推动提名镀金。
　　当晚酒会结束，刘施施回了酒店，给周余棠打了电话。
　　红毯上谁跟谁又撞衫惨遭艳压啦。
　　酒会上，一炮而红的小生王大陆，丝毫没给柴智瓶面子，导致后者下不来台，脸色相当难看。
　　“朝哥说不在意，其实还是挺失落的。”
　　“那没办法，陈国复跟小钢炮的关系不错。”
　　周余棠打趣道：“怎么样，没拿奖，有没有失望？”
　　“我其实还好啊，本来就做好了准备。”
　　今天晚上的刘施施也同样陪跑。
　　主要是影后的竞争，无一弱手。
　　林嘉欣的《百日告别》，张爱嘉的《华丽上班族》，大嘴美女的《刺客聂隐娘》，以及赵涛的《山河故人》。
　　最后是林嘉欣金马封后。
　　她是加拿大籍华裔女演员，出道就在湾省，自然能算是湾省本土艺人。
　　金马奖要搞平衡，影帝给了小钢炮，影后自然是要用他们自己人。
　　连大嘴美女都陪跑了，《刺客聂隐娘》可是在戛纳拿过奖。
　　不过，失之桑榆，收之东隅。
　　侯笑贤倒是拿下了最佳导演大奖。
　　江东系也不算空手而归，《周处除三害》六大皆空，最后拿了个最佳动作设计奖。
　　倒是曹宝平，今年一鸣惊人，凭《调音师》拿下了金马奖最佳剧情片。
　　刘施施晚上分享欲爆棚，好像有说不完的话。
　　直至手机没电，才恋恋不舍的挂断。
　　躺在柔软的床上，却睡不着，眼睛盯着天花板，也不知怎么的，眼泪不争气的流了出来。
　　她也知道对手很强。
　　几位提名者，资历都在自己之上。
　　可就是不甘心呐。
　　《调音师》是周余棠为她量身定制的剧本。
　　没有人比她更清楚周余棠的苦心。
　　当时做了好几个方案。
　　定下了《调音师》，又做了好几个版本的剧本。
　　有些事情，周余棠只是在背后默默的做，从来都不会对她说。
　　可她又不是傻子。
　　无论是毛小雨还是陈曦，甚至跟倪霓的关系也很好，经常聊天当中，在只言片语的信息里，很快就组织出周余棠为她做的事情。
　　哪有什么一帆风顺。
　　不过是有人在替自己负重前行。
　　所以，刘施施格外珍惜这次机会。
　　也为之付出了自己所有的努力。
　　可结果，还是不够么？
　　这让刘施施心里有一种挫败感。
　　她突然很想很想很想回去，回到周余棠的身边。
　　只要一个拥抱就足以慰藉了。
　　“伤脑筋啊。”
　　尽管刘施施故作豁达，努力的装不在意，可周余棠仍然能够感受到。
　　她心里那种淡淡的不甘与失落。
　　从桃子汇报的细节里面就能够看出，海王的直觉很准。
　　打开窗，今晚的月光似乎格外皎洁冰凉。
　　“会有机会的。”
　　周余棠想了想，拨通了香江那几位的电话
第696章天字第一号海王，人生起起落落
　　刘施施隔天就直飞青岛。
　　剧组的人对此已经见怪不怪了。
　　宋倩才来探过班，范彬彬思乡心切，顺带着来隔壁剧组看了周余棠。
　　隔天，高媛媛也来海边拍了组写真。
　　周都督的好姐姐们集体出动，不是金拱门就是奶茶，剧组工作人员集体胖了好几斤。
　　所以一姐的探班也没有掀起多少波澜。
　　刘施施是明事理的女人，没有打扰剧组工作，等到晚上才享受跟周余棠的二人世界。
　　“马特太逗了。”
　　带着刘施施看了场电影，回酒店的路上，一姐笑颜温柔婉约，说起刚刚看的这部科幻大片《火星救援》，倒不见金马失利的阴霾。
　　导演雷德利斯科特做过《异形》、《银翼杀手》，是好莱坞著名的科幻大导演。
　　鲁滨逊漂流记式的故事框架，不过背景设定在火星，想象力非凡，倒也颇为新奇。
　　十月份在北美上映，光是北美本土就斩获了2.28亿美元。
　　如今全球票破五亿，再加上如今天朝的票房。
　　可想而知，好莱坞几大巨头之一的二十世纪福克斯将赚的盆满钵满。
　　不得不承认。
　　看马特·达蒙的太空独角戏确实是种享受。
　　点满了毒舌傲娇属性马克沃特尼，用逗比乐观的精神面对惨淡的人生。
　　nasa全力支持靓仔马特·达蒙打上火星，剧本里有数十页关于nasa的细节内容。
　　结果，连nasa都没有逃过吐槽。
　　行动迟缓如老头这个中肯评价，戳中了周余棠的笑点，在天朝票房表现给力，也可以理解。
　　跟刘施施聊了会儿马特的八卦，却听她突然开口问：“老公，听说你们公司明年也要拍科幻电影了？”
　　“先筹备着吧，看情况。”
　　这段时间气温骤降至零下，开始到了喜闻乐见的美腿丝袜季节，周余棠手指在刘施施的大腿上流连。
　　那黑色纯棉打底裤，发出撩人细微的沙沙轻响。
　　“别乱动！痒！”
　　刘施施很不客气的用练过舞蹈的双腿，将他作怪的手夹住，横了他一眼，虚心请教起来。
　　难得一姐不咸鱼，对如何运作这种大项目感兴趣，周余棠便给她科普了下。
　　像这种科幻大项目的筹备期很长。
　　就比如说，《火星救援》这部电影，从电影改编权等前期事务的处理，到最终上映，整个筹备期大概两年半。
　　一路上带着动作细心讲解。
　　等回到酒店房间，怀里美人已是面红过耳，晕脸生潮，鬓发散乱。
　　刘施施平时基本上不会穿那些太过暴露的衣服，哪怕是在红毯亦是如此。
　　可随着时间沉淀，纵然那端庄保守当中，也渐渐透着股成熟的风情，别有一种刻骨妩媚。
　　周余棠眸子里的光，渐渐如同火焰一样燃烧起来.
　　宽阔柔软的真皮沙发足以容得下两人。
　　地上散落着的打底裤跟内衣，证明了此地曾是歇斯底里的战场。
　　换上一件真丝吊带睡裙的刘施施，拢了拢脑后的头发，露出白皙的肩颈，以及欺霜赛雪的手臂。
　　电视里在放《伪装者》，这部电视剧播出以后，反响极为热烈。
　　除去了一众主角之外，连配角也跟着吃到了红利。
　　尤其是宋铁饰演的女特务于曼丽，那一身旗袍造型，端的是风情万种，惊艳了不少观众。
　　甚至在某种程度上来说，掀桌成功，把女主的风头都盖了过去。
　　晚上刚好放到她下线那集，于曼丽为了保护明台，割断绳子，掉下城楼，被汪曼春开枪打死。
　　只看周余棠看的认真，一脸惋惜，刘施施好笑的推了他手臂一把：“好看嘛？”
　　“她还挺适合穿旗袍的。”
　　顺手一带，将刘施施身子拥入怀里。
　　“对了，k姐最近在跟宋铁谈，想签她来着。”
　　刘施施拧动下纤柔的身子，在周余棠怀里找了个舒服的体位，继续道：“听说还有不少公司看上了她，不知道能不能签下呢。”
　　“老蔡眼光不错。”
　　周余棠微微颔首：“外形辨识度很高，气质不错，演技也过关，以后有希望做到二线，金大喜最近是不是心情不太好？”
　　“这你都知道？”
　　刘施施陡然抬头，表情略懵。
　　“这还用想？”
　　周余棠笑着拍了拍一姐的翘臀，淡然笑道：“老蔡签宋铁，肯定是给金大喜找替补啊。”
　　今年唐人自家那部《秦时明月》，大概是能给到金大喜最大的饼了。
　　如果她能接住这个机会，咖位飞升，那么皆大欢喜。
　　如若不然。
　　那老蔡便要开始做预案，寻找金大喜的替代者了。
　　毕竟，以唐人的体量，一年至多运作一个大项目，你没办法扛剧，肯定就要面临着资源降级。
　　娱乐圈，就是如此现实与残酷。
　　周余棠感觉刘施施发生了一些变化。
　　昨晚小别胜新婚，尽情的欢愉之后，竟然还在请教公司运营的事情。
　　这要是大蜜蜜，周余棠肯定不会觉得奇怪。
　　但按照以往，刘施施必然不会对制片业务以及公司运作如此上心。
　　前几次让她去做制片人，基本上是玩票性质，大部分事情还是陈曦帮她搞定。
　　或许是在创造的舒适区里待了太久，现在她想认认真真做事。
　　难得一姐这么有上进心，周余棠自然是在背后鼎力支持。
　　倾囊相授，绝无藏私。
　　下半年往往是明星艺人最忙碌的时候。
　　刘施施才充满电，就被老蔡的夺命连环call给摇了回去。
　　作为唐人公司一姐，接下来到过年，商务广告行程排得满满当当。
　　周余棠也继续投入到拍摄剧组拍摄中来。
　　其实这部剧没有太强烈的冲突。
　　只是在平平淡淡的剧情推进之中，有着许多细节与伏笔。
　　就算是很甜的部分，其实也藏着宿命的悲伤。
　　仿佛一切都是命中注定本该如此，剧中每个人的命运，都已经定好了。
　　这种既美好又悲伤的格调，才是这部剧真正打动人的地方。
　　除去了拍摄之外，周余棠偶有灵感，还承包了《孤单又灿烂的神》相关歌曲的“创作”。
　　这部剧的许多情节，要跟配乐结合在一起，才能达到最佳效果。
　　不过，他准备另外再找个实力歌手来帮忙录制，能省不少麻烦。
　　“老板，你真的要用他？”
　　倪霓听到这个名字的时候，略微有些诧异：“薛之慊前不久才出了那样的新闻，名声不太好。”
　　“我又不跟他搞对象。”
　　周余棠浑然不在意：“去给他工作室发邀请函。”
　　要说渣男，谁能有他渣？
　　鱼塘养鱼，多线操作，乃是天字第一号海王。
　　这是江东数据库里筛选出来较为合适帮忙做《孤单又灿烂的神》配乐工作的歌手人选。
　　周余棠随便选了一个。
　　倪霓办事效率很高，没想到薛之慊动作更快。
　　接到通知后，第二天就空降青岛。
　　早在零七年那会儿，薛之慊就见过周余棠。
　　当时是他从选秀节目《我型我秀》出道，一首《认真的雪》小火了一阵。
　　然后，很好的诠释了什么叫做人生的起起落落。
　　那年头，天朝歌坛神仙打架，薛之慊没有后续爆火歌曲，热度消退后，跌入了人生低谷。
　　为了生活，他各种接商演，有一次来魔都给周余棠的新书签售做暖场嘉宾。
　　当时的周余棠出道即爆火，他口称“周老师”。
　　后来也在一些活动场合当中见过周都督。
　　只是士别三日，周余棠已经原地飞升了。
　　公开场合遇到，永远都是众星捧月，身边不是韩三爷，就是上影董事长，或是圈内一些影视公司的老总以及制片人、大导演。
　　薛之慊就算是有心想要上前套近乎，都没有机会。
　　双方的地位差距犹如天堑。
　　他有时候也会感慨命运的神奇。
　　没想到自己再次处于事业低谷期的时候，又是周余棠抛来了橄榄枝。
　　他连想都没想，第一时间就让助理预定了去青岛的机票。
　　刚刚结束了拍摄，周余棠见到了从商务车上下来，裹着一身黑色棉服、戴着副黑框眼镜，斯斯文文的薛之慊。
　　当晚先带着他吃了个饭，仔细告诉他自己的诉求，薛之慊拍着胸脯保证没问题。
　　剧组在青岛这边，预计还要十来天，就在当地找的录音棚。
　　作为专业人士的薛之慊，算是见识到了大都督做事的雷厉风行。
　　周余棠这种地位，白天拍完戏收工，晚上剧组开完会，竟然还要来录音室跟他一起做《孤单又灿烂的神》ost、片头、片尾等歌曲。
　　这是什么神仙？
　　震惊周余棠精力充沛，薛之慊心里也说不出的敬佩。
　　有些人，真的是该他成功。
　　当然，让他更加敬佩的还有周余棠轻声哼唱出来的那几段曲调。
　　就是这个感觉！
　　为了更加融合电视剧的情境，薛之慊看了整个剧本，包括部分拍摄内容。
　　听着那柔和当中却又带着凄婉的曲调，薛之慊脑海里便自动浮现出了剧情画面，兴奋到身体颤栗。
　　“剩下的工作，就交给你了。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　几天下来，渐渐混熟了，薛之慊开了个玩笑：“周总，幸亏你没有做歌手，不然我要没饭吃了。”
　　周余棠瞥了眼这个段子手，摇头失笑：“少拍马屁，歌不急着要，女声部分，人还没到，可以慢慢来。”
　　要说最近娱乐圈春风得意之人，少不了小钢炮。
　　先是华宜宣布以10.5亿元的价格，吃进了由冯大导演的东阳美拉70%的股权，顺便签了跟张国利相仿的利润对赌合同。
　　接着又在金马封帝。
　　人生最得意，莫过于此。
　　金马奖颁奖典礼过后，台湾省本地影视行业有不少人说话很难听。
　　大概的意思，是点草本届评审团老大陈国复，去捧小钢炮的臭脚。
　　——人家都没来颁奖典礼，竟然还把影帝奖杯给他！？
　　那还不如给同样没来现场的大都督。
　　至少周余棠在《周处除三害》里面的表演很有说服力。
　　而且，这部电影的票房在天朝大爆，甚至在南韩观影人次破千万，整个亚洲范围内都很有影响力。
　　要当舔狗，也要当真正大佬周都督的舔狗啊？
　　资本时代，金钱话事。
　　像周余棠这样创造了白手起家神话的娱乐大亨，在湾省本地年轻人群体当中，同样也粉丝拥趸无数。
　　湾省媒体知道大家想看什么报道，有意引导舆论。
　　三大导演之一的小钢炮，其实前几年就把金马奖给狠狠得罪了。
　　那年因为自己老婆没拿到影后，在网上率先开团，狂喷金马奖。
　　现在陈国复竟然把金马影帝颁给了他，这在湾省影视圈某些人眼里，绝对是不可接受的事情。
　　一时之间，沸反滔天。
　　本届金马奖评审团主席陈国复，不得已站了出来举办了记者招待会，在会上公开表示：
　　“在正式投票的前一天，评委们先坐在一起进行预投，这个投票结果，会成为次日正式讨论的基础，但不会被计入正式投票中。今年大多数奖项的评选都没出现争吵情况，评选过程也比以往快了很多。”
　　“今年影帝跟影后的讨论时间都很漫长，在影帝的正式投票的那天，我投了余棠，但综合评委的意见，冯晓钢最后以一票的优势拿到影帝。”
　　“影后的五位候选人中，《刺客聂隐娘》的舒琪，跟《调音师》的刘施施，呼声很高。”
　　“但评选过程很艰难，无论是舒琪、刘施施，还是林嘉欣，她们的表演都很出色，我个人更倾向施施，她在《调音师》里的表演，真的很优秀，但可能评委喜欢外放型的表演”
　　尽管陈国复公开了整个投票的过程，但仍然堵不住悠悠之口。
　　“这届的金马奖，幺蛾子还真不少。”
　　“湾省那位名导的《醉·生梦死》，可是拿了十项提名，结果他本人不在颁奖现场。”
　　“他在干嘛？”
　　“听说是因为性侵酒醉女编剧进去踩缝纫机了”
　　剧组这边，都在八卦着，大家都很无语。
　　那位湾省影视圈力捧的小生李鸿其，在上台领最佳新人奖的时候，说到导演，表情复杂，无语凝噎。
　　啪！啪！
　　执行导演郭虎拍了拍手：“各部门准备就绪！”
　　“道具就位，准备开机。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　池恩倬被放高利贷的流氓绑架，反派将车开到一个偏僻的地方。
　　没等他们得意太久，池恩倬就开了挂。
　　通过自己神灵新娘的标记，向金信发出求救信号。
　　边吃饭边斗嘴的两人，立刻赶到现场。
　　滋滋滋！！
　　路灯闪烁着，突然没有预兆的一盏一盏地熄灭。
　　几个反派瞳孔地震，接着车灯透过浓墨也似的漆黑，看到了令他们灵魂颤栗的一幕。
　　雾气弥散中。
　　出现两个黑色的剪影。
　　一人宛如从仙宫天阙走出的神邸，另一人则幽冷到像是九幽炼狱里的使者。
　　对于陷入绝境的池恩倬来说，像是抓住了救命稻草。
　　她是个没心没肺的姑娘。
　　也没有一开始就爱上金信，一开始只是觉得新奇好玩。
　　即便知道这位神灵很有钱，嘴上也说着自己很物质之类好笑的话，却一直都没有想要靠神灵来改变自己生活，或者索取什么。
　　她一直靠着自己的打工来养活自己。
　　如果不是没了家走投无路，她不会告诉金信自己能够看到那把剑。
　　也只是希望神灵负担她的大学学费跟必要的生活费，这是她私底下算过很久的结果。
　　但现在的池恩倬，无疑是感动的。
　　对于代入到角色中的章若婻而言，亦是如此。
　　此时周余棠的身影在她心里异常高大挺拔。
　　“咔！”
　　周余棠喊了停，导演组聚在一块讨论。
　　林玉芬见他眉峰皱蹙，回顾了一下拍摄的画面，自觉得没什么可挑剔的地方。
　　“注意看这里。”
　　周余棠把画面倒回两人出场的那一瞬间：“刚刚从那边走来，嘴里哈出热气，但龙哥是地狱使者，阴间来的，他应该是哈不出热气的。”
　　“好像还真是。”
　　旁边的导演组众人恍然。
　　近日冷空气来袭，晚上气温骤然降低至零下。
　　在这种天气下，只要张口哈气，便会有热气如白雾。
　　郭虎飞快的想着对策：“这里可以通过后期处理，或者.”
　　“不用。”
　　朱艺龙淡定道：“有没有冰块？”
　　“冰块？”
　　郭虎微微愣了一愣。
　　“待会重拍，我嘴里含着冰块，这样应该就没问题了。”
　　朱艺龙仿佛在说一件微不足道的小事，边上导演组众人齐齐打了个寒颤。
　　这大冷天，嘴里含着冰块拍戏，得多酸爽！？
　　龙哥的专业性毋庸置疑。
　　潜心于话剧表演，他的演技也大有长进。
　　在口中含着冰块重拍了几场戏后，第二天龙哥就光荣的感冒了
　　连喝水都像是在吞刀片，以防万一，助理带着他去医院检查了下身体。
　　结果被医院的医护人员拍了照传到网上，不知怎么就成了朱艺龙拍戏重伤住院。
　　不过，头条被人老心不老的老陈给稳稳地占住了，
　　“还真别说，跟刘阿姨是有点像”
　　“嘘，周总来啦，命不要了？！”
　　剧组这边都在讨论，见到面无表情的周余棠走了过来，立刻噤声。
　　周余棠也只当做没有听到。
　　他在来剧组的路上，就从倪霓这里收到了消息。
　　就在昨晚，老陈带着北电的一个姑娘，从三里屯酒吧嗨完出来，当街激吻，被狗仔拍到。
　　自从刘阿姨跟老陈切割以后，老陈运作的好莱坞大项目扑进太平洋，销声匿迹了好久。
　　周余棠没想到再次听到老陈消息，竟然是他的绯闻。
　　这两人可是相差了整整30岁！
　　以前还老有人拿老陈的事情黑刘天仙。
　　但自从大都督放出话来以后，就再没有出现过这种事情了。
　　现在圈内女明星连拉踩都不找双刘。
　　无他，只因为这两位八五后花旦的奖项、实绩、咖位等综合，已经断层领先同代。
　　强行放在一起比较，岂不是自取其辱。
　　刘施施最近有点奋发图强的意思，在繁忙的行程之余，经常跟大蜜蜜交流公司运营，还不时地向周余棠请教。
　　刘天仙的话剧巡演在十一月底圆满结束。
　　按照晚上煲电话粥时候她的分享，在这个过程当中受益匪浅。
　　有段时间没见面，周余棠倒是有些想念又傲娇又润的小刘同学了.
　　《师父》最终票房定格在了2.08亿。
　　徐浩锋一战成名，他接下来一部电影《箭士柳白猿》都已经定了下来。
　　马特·达蒙的《火星救援》首周票房强势破三亿，摧枯拉朽的打穿了天朝电影市场。
　　进入十二月后，贺岁档的电影纷纷开启了疯狂宣传模式。
　　江东在《唐人街探案》上边投入了s级别的宣传资源。
　　鹿寒跟王宝镪，两人几乎预订了圈内所有大热综艺。
　　有周都督鹿寒这冠绝内娱的双代顶流，再加上国民度拉满的王宝镪，虎扑女神高媛媛。
　　随着第二波预告放出，观众的期待感已然拉满。
　　江东迷雾剧场的第二部，正式对外官宣，
　　“由江东娱乐、b站联合出品，周余棠编剧，蒋雪糅任总制片人的迷雾剧场新剧《我的危险妻子》，今日于台北开机！”
　　下边是主创们的照片，大美媛拿着开机红包笑靥如花，黄教主霸总微笑.
　　很快就登上了湾省跟内地的娱乐新闻头条。
　　这部剧，是迷雾剧场第二弹，主演已经定了下来。
　　导演用了陈政道，一番女主大美媛，男主角黄小明，那位小三则是走了后门的陈玉琪。
　　至于剧中的刑警队长，交给了自家公司正好有档期的潘跃明出演。
　　如此一来。
　　阵容卡司也能说得上豪华。
　　演员班底基本上都是内定，倒是前期准备工作颇费周折。
　　首先就是对剧本设定做了些修改。
　　有韩三坪透露的消息，说是原先剧本设定，有点小问题。
　　剧中为了衬托出女主角的智力与城府，将所有人都玩弄于股掌之间，不可避免将帽子叔叔的能力与存在感一并削弱了。
　　基本上就相当于是npc，给观众提供信息线索，然后负责震惊。
　　为了避免不必要的麻烦，周余棠将拍摄地点放在了湾省。
　　这就很合理了。
　　陈政道就是湾省本地人，再用几个湾省的幕后工作人员，多叠上几层buff。
　　如此一来。
　　在不损失代入感的前提下，还能解决审核问题，可谓两全其美。
第697章风光无限，小花沦陷
　　嚓！嚓！嚓！
　　《孤单又灿烂的神》媒体招待会现场，记者们的快门声如机关枪骤响。
　　对于周都督在清岛取景拍摄这件事儿，当地的领导班子异常重视。
　　就好比杰克马出行。
　　前呼后拥，风光无限。
　　甚至连本省官面上的大人物，都要率众礼遇相迎。
　　且不论明面上的身家，单说影响力。
　　周都督绝不在马老师之下。
　　所以剧组在清岛拍摄，享受到了很多特权，相关部门一路绿灯。
　　领导的秘书来沟通举办媒体发布会，周余棠也就顺水推舟的答应了下来。
　　“周总，请问什么时候杀青？”
　　“在清岛的拍摄内容，再过一周就差不多了。”
　　周余棠淡然笑道：“接下来要去国外一趟，大概下个月初吧，具体什么时候杀青不一定。”
　　蒋雪柔排的制片表，整部剧的拍摄时间约莫40天左右，周余棠的戏份集中前提，结束的要早些。
　　按照现在的进度，中途出了点小状况，总体也差不离。
　　“那请问，你在清岛拍摄，有没有什么特别的感想？”
　　“首先，我代表剧组，对于当地领导的关心和支持表示真挚的感谢，帮忙解决了很多麻烦。”
　　周余棠正色道：“清岛是一座自然人文条件都很优秀的海滨城市，很适合大家来旅游.”
　　如果不是周都督之名如雷贯耳，估计现场的记者们以为这是哪一位领导在讲话。
　　说起官腔也是一套一套，一番场面话说的滴水不漏。
　　哗！哗！哗！
　　众人一边鼓掌，嘴巴根本压不下去。
　　看看柠波就知道了。
　　周余棠那一部《搜索》，让那个江南小城成为了著名的旅游城市。
　　吸引了许多国内外的游客前往打卡。
　　这为柠波创造了不少经济收益，都是妥妥的政绩。
　　现在周余棠把这部戏的主要拍摄地点放在清岛，到时候等到电视剧播出，再配合话题营销，无疑也能对清岛产生类似的正面宣传效果。
　　如此一来，岂不美哉？
　　当领导的一项重要技能就是口才。
　　有时候，不该说的话不能说，但该说的话，肯定要说的漂亮。
　　眼前这位大佬，在脱稿说着宣传话语，声音抑扬顿挫，情感饱满，很有感染力。
　　周余棠很给面子的轻轻鼓掌，脑海里却不由地想到了二郎神那一口地道的鲁省口音，
　　“欢迎大家来清岛哈啤酒，吃嘎啦……”
　　“清岛二号莅临电视剧《孤单又灿烂的神》剧组，当地宣传部门的领导等人陪同慰问，表示了亲切的问候。
　　且一同观摩了《孤单又灿烂的神》的拍摄过程，见证并肯定了周余棠对天朝影视的极致追求和精益求精的敬业精神。”
　　当天官媒的新闻报道出来，有不少网友感慨。
　　这段时间周余棠进组拍戏，很是低调，可江湖仍有他的传说。
　　继宋倩，范彬彬，高媛媛之后，媒体又报道了刘施施探班《孤单又灿烂的神》剧组的新闻。
　　有图有真相，一姐貌似没有受到金马失利的影响，小鸟依人在周都督身边，笑得很甜。
　　像这种陈年旧瓜，网友们也吃的津津有味。
　　还有疑似周余棠跟章若婻一起在电影院牵手、抱在一起看电影的照片，也同样上了头条。
　　到现在，头条已经容不下周都督了，直接杀上了官媒新闻，当晚各大论坛就又开了锅，
　　“本地人路过，欢迎大家来玩。”
　　“谁知道新闻里周余棠身上这套大衣是什么牌子。”
　　“好帅，我也要买一套。”
　　“这是余生今年冬款外套吧，朱艺龙代言的那个，周余棠是不是穿了龙哥的衣服23333。”
　　“这种大衣，很吃身材的，也只有周余棠这种行走的衣架子，才能穿出这样的味道。”
　　“我去，这么快的嘛，算起来四五十天就拍完一部电视剧？”
　　“坐下坐下，基本操作，周都督是出了名的快枪手。”
　　“我看网上的备案消息，这部剧只有30集欸。”
　　“今年下半年好爽，《太子妃升职记》马上开播了。”
　　今年对于江东水师而言，无疑是极幸福的。
　　继权谋爽剧《琅琊榜》之后，《伪装者》顺利接替上位，等这部谍战大剧播出将近尾声，又有两部江东家的影视剧接棒。
　　粉丝们提前过年，不少电视台很是头疼，《花千骨》明显就是奔着爆款去的。
　　至于《太子妃升职记》，放在b站独播的网络剧，也有不少讨论。
　　除去了原著网络小说书迷，两大流量小生李枧跟杨阳的粉丝都在自发营销宣传。
　　更多路人却也注意到了这部剧女主角，不是周都督最爱的天仙跟一姐，也不是娜札、热芭、李鈊等老相好，竟然是名不见经传的张天愛
　　“张天愛？没听过，娱乐圈还有这么个人？”——南天门电梯守护神
　　“她什么咖位？凭什么让yy老师给她抬轿子？”——最爱几几
　　“呵呵，周都督之心，路人皆知，就长得漂亮呗。”——翻个跟头十万八千元
　　“别的不说，周狗老说自己脸盲，真的有点过分，他看上的全是大美女，跟以前煤老板有的一拼。”——夜恋歌
　　“坐等扑街，我看过原著小说，女主角很适合蜜蜜来演。”——叶白轩
　　《太子妃升职记》这部剧，张天愛是一番女主，搭戏两位当红小生。
　　江东自家当红小生李枧是男一号，最近崛起势头很猛的杨阳，那会儿还没现在火，贾士凯给他运作了男二号。
　　这两大帅哥一起给张天愛抬轿子，也顿时让张天愛成为了瞩目的焦点。
　　猝然流量加身，有人提前买股，有人冷眼旁观，也自然有人质疑。
　　但不管怎么说，出于对周余棠的信任，自带滤镜的网友们已经替张天愛安上了鱼女郎的名号.
　　“张，很荣幸成为鱼女郎呢。”
　　剧组拍摄休息时间，章若婻刷着b站，刷到了张天愛接受采访的视频。
　　“那你呢？”
　　“不胜荣幸。”
　　“我也是。”
　　“没开玩笑。”
　　章若婻一双明眸看着周余棠，认真道：“我到现在都还觉得，自己可能是在做梦，不然怎么可能会有这样幸运的好事落在我头上。”
　　这段时间，两个人的关系升级很快，多少有点暧昧了。
　　可章若婻脑海里总是会想起接二连三来探班的女明星们。
　　出于女人的第六感。
　　她感觉连带着最开始来探班的宋倩在内，那几位女明星都跟周余棠关系匪浅。
　　章若婻觉得自己大抵是疯了。
　　但想想却又好像很正常。
　　周余棠温文尔雅、谈吐不俗、地位高崇，样貌更是公认的神颜。
　　章若婻仔细从许多个角度观察过，最后得出了一个结论：
　　实在帅到人心坎里去了。
　　关键是周余棠身上，那种神秘且深沉的气质，是她身边同龄男生身上所不具备的。
　　像周余棠这样男神，要说章若婻心里没有想法才不正常。
　　可有想法，也同样有顾虑。
　　摆在章若婻面前最现实的问题。
　　那就是周余棠身边的女人太多，而且一个比一个优秀。
　　随意的聊了些八卦，章若婻突然鬼使神差的问出了口：“老板，外界都说你跟刘艺菲交往好几年了欸。”
　　这话才说出口，章若婻就后悔了，忙不迭找补：“对不起啊，我不是有意问这个的。”
　　这段时间，周余棠对待她的方式，让她觉得两个人关系格外不同。
　　竟然把周淑芳提点过的事情都给抛诸于脑后了，章若婻心里懊悔之余，却又隐隐的期盼着答案。
　　周余棠没有说话，只是很自然的就伸出手，轻轻地覆着章若婻额头。
　　“哎呀，你干嘛？”
　　她本能的缩了缩身子，但也没有躲避，只是脸颊鼓起，连语气都带了娇嗔的意味。
　　“你的手，怎么这么冷？”
　　没等她反应过来，周余棠顺势就牵起了章若婻的小手。
　　语气温和抚慰，动作轻柔的在她细嫩的手背上摩挲着。
　　章若婻有点儿懵了，还是没有抗拒。
　　某位在娱乐圈只手遮天的海王，很准确的捕捉到了某些信息。
　　这是周都督身经百战总结出的经验。
　　只要是对方没有拒绝一定程度的肢体接触，且没有流露出明确反感，那就意味着能继续进行下一步了。
　　“龙哥感冒，你也跟着发烧了？”
　　“额，没有吧，龙哥他有没有好一点？”
　　周余棠那只手，很温暖，却又像是有着某种魔力，章若婻的身子就有些酥软。
　　被撩拨的心绪浮动，周余棠却又在恰到好处的收回了手，反叫章若婻心里有种怅然若失的纠结感觉。
　　他的举动并不刻意，这几天两人私底下交流剧本，培养默契，连吻戏都私底下排了几遍。
　　章若婻一抬头。
　　看到眼前这个男人，就那么看着自己。
　　他看自己的眼光，和那些躲躲闪闪却在背后偷觑自己、或者是故意闹出一些动静，想要吸引自己注意的小男生不同。
　　很大方，带着欣赏，却又很礼貌
　　仅仅是目光的一交错，章若婻就沉湎于那温柔的目光，忍不住脸红了一下。
　　“媒体不是暗戳戳报道我是个大渣男么？网上也有很多谣言。”
　　周余棠嘴角渐渐地浮现一抹细微笑意，慢条斯理的说道：“我澄清一下，那不是谣言。”
　　看着她面红心慌，偏偏又强作镇定的样子，极是动人。
　　周余棠很享受这个过程。
　　对他而言，这比纯粹生理意义上的征服更具快感。
　　章若婻也没想到他丝毫没有偶像包袱。
　　甚至坦诚到让她嘴角微微上扬，可是又被她用尽力气压制了下来，这种感觉真的好辛苦。
　　“想笑就笑，不用忍着。”
　　“哈……老板，媒体对你误解真的很深，我觉得你是个好人。”
　　章若婻克制的低头偷笑，还没忘记用眼角余光观察周余棠的神色。
　　她一开始觉得有问题，
　　张予熙竟然觉得这很正常，也包括了很关心自己的好姐姐周淑芳，也多次语重心长的耳提面命。
　　渐渐的，连带着她也觉得这没什么了。
　　并没有在这个话题上停留太久，章若婻更加关心的还是另外一个问题，
　　“过几天，我真的坐私人飞机过去吗？”
　　“当然，就这几天了。”
　　作为遗失在人间的神灵，金信不只是受到永生的诅咒。
　　自身同样具备许多强大的能力。
　　除去了武神级别无敌的战斗力，还能预知未来，操纵天气，超速移动，以及穿越空间。
　　如果不是插在他胸口上的那把剑，有点祖国人的味道了。
　　在清岛的拍摄告一段落，接下来剧组即将要转道加拿大。
　　在跟着周余棠去往加拿大魁北克市的航程上，章若婻更进一步认识到了周都督打破她认知界限的钞能力。
　　原来私人飞机是这样的。
　　原来只为他一个人服务的空姐那么温柔好看。
　　原来，飞机上也能上网的……
　　她迫不及待跟闺蜜分享。
　　女孩子总是有些虚荣心的，这似乎是基因里自带的本能。
　　自拍前，章若婻还特意语气娇柔的问道：
　　“老板，我可以拍照么？”
　　“可以。”
　　周余棠身子陷入沙发椅里，姿态松弛，轻声笑道：“最好不要发出去，会有不必要的麻烦。”
　　上次安排私人飞机送娜札出国，她没忍住自拍了一波，结果被侦查能力堪比柯南的粉丝看了出来，又是一波节奏。
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　倪霓看了章若婻一眼，转头继续向周余棠汇报工作：
　　“邓紫棋年末行程有点多，得过段时间才能参与配乐工作。”
　　“不急，电视剧都还没杀青呢，慢慢来。”
　　《孤单又灿烂的神》的配乐很重要，周余棠点了薛之慊的将，但其中也有女声部分。
　　他准备交给邓紫棋。
　　她是铭杰公司头牌歌手，也是当今歌坛小天后，档期比起薛之慊这个段子手要忙许多。
　　周余棠提供了几段旋律。
　　剩下的，相信以薛之慊跟邓紫棋的能力，最终出品的配乐质量会有保证。
　　“按照当下拍摄进度，后天要请假去洛城一趟，《招魂2》要上映，还有要去跟华纳的人开《巨齿鲨》的碰头会议”
　　倪霓瞥了眼嘟嘴卖萌一个人自拍很开心的章若婻，她说的《巨齿鲨》碰头会议，实际上是过去看娜札。
　　“唐探上映，至少要预留出一周的路演宣传时间。”
　　“还有，今年公司内部提交年会方案，已经出来了。”
　　“我看看。”
　　周余棠终于抬起了头，从倪霓手里接过了平板，看了眼。
　　江东兄弟们的口味一如既往，坚持女团妹纸不动摇。
　　皇冠团是保留节目，自家的江东女团在票选上，竟然比少女时代还高。
　　“两个都来吧，今年b站要做庆典晚会，人多热闹些。”
　　周都督大手一挥，很是霸气的说道：“iu也来，我有兄弟，喜欢听她唱中文歌。给裴云发通知，让她去协调。”
　　兄弟们辛苦上了一年班，是该吃顿好的。
　　徐光头那边的第一笔分成款项，已经打过来了。
　　公司这边，人人欢欣鼓舞，今年的年终奖会很丰厚。
　　除去年终奖之外，江东娱乐年会上，还另有千万现金抽奖。
　　正好跟倪霓说到女团，周余棠的二号手机振动了下，kakaotalk的消息随之弹了出来.
　　ps：换季降温，弱鸡作者又感冒了，兄弟们保重身体.
第698章大赚特赚，泳池派对
　　“欧巴，听说你的女团要发新专辑了，是不是特地挑选的时间？”
　　林允儿的头像在跳动，突如其来的问题，让周余棠缓缓的打出一个问号，
　　“？”
　　“我们组合的小分队也要发专辑了！”
　　林允儿发了气哼哼的表情：“到时候，肯定会撞上的。”
　　“怕了？”
　　“我才不怕，上次只是意外！”
　　“……”
　　周余棠回复着允儿的消息。
　　看得出来，林允儿很不服气。
　　少女时代的门面，胜负欲有点强。
　　可一想到那只清纯如小鹿气鼓鼓的模样，周余棠忍不住笑了起来。
　　还是自家江东女团太争气了。
　　第一张专辑销售就达成破百万张成就。
　　其中那首热曲《CUPID》，更是连续16周登上公告牌单曲榜。
　　创造了新生代女团最佳海外成绩。
　　这也是历代女团中的断层第一，连接近的都没有。
　　海外乱杀，在南韩的打歌节目一位，同样拿到手软。
　　同期撞上了少女时代发新专辑，也照打不误。
　　虽说有周余棠在背后调动了江东系资源力推的结果。
　　掀桌抬咖，也是娱乐圈的惯用手段。
　　可在国外大爆是不争的事实，Spotify上也都是实实在在的成绩。
　　这是真正意义上的出道即巅峰。
　　同代女团，没有一合之敌，人气断层。
　　粉丝们称之为超级完颜团。
　　小汤唯金智秀，算大美女了，但组合门面还是杨超月。
　　小锦鲤这外形条件，真属于是老天爷喂饭吃，清纯可爱，元气满满。
　　程潇是组合的性感担当，sana御姐气场十足，剩下的赵美延，则是笨蛋美人。
　　不过，强归强。
　　底蕴比起巅峰之上的少女时代还是差了些。
　　少女时代从二代打到现在，无敌寂寞了太久。
　　很难想象，以前压制过少女时代的wondergirls成员，早就解散，甚至都有成员已经嫁人生娃了……
　　林允儿说是南韩那边，已经在做《破墓》的宣传工作了。
　　到时候，她年末还有来天朝的行程，要为了电影《美人鱼》做宣传。
　　建于1893年的芳提娜克古堡酒店，是枫叶国的地标性建筑。
　　就坐落在老城区圣劳伦斯北岸，位于魁北克城老城区的中心。
　　蓝绿色的屋顶、红砖外墙和齐整的窗户，宛如童话当中的城堡，酒店内部则是19世纪法式风情的装潢设计。
　　整体而言，陈旧却颇具格调。
　　周余棠的房间风景独好，能俯瞰兵器广场以及圣罗伦斯河的粼粼波光。
　　等他入住的时候，蒋雪柔已经与这家『全球最上镜的酒店』的管理沟通好了。
　　《孤单又灿烂的神》剧组将会在这里取景拍摄，金信让恩倬等他的酒店，就在这里。
　　当天到，没有休息，直接开机。
　　蒋雪柔很心疼，剧组在国外拍摄，每天烧的钱，可都是国内的好几倍。
　　不过周余棠还是从剧组请了两天假，飞了一趟洛杉矶。
　　《巨齿鲨》的主创已经就位，包括导演乔德特杜巴，华纳方的制片人巴里M奥斯本，做过《指环王》三部曲和《了不起的盖茨比》等片的好莱坞金牌制片人。
　　还有主演郭达·斯坦森，娜札，张颂纹在内。
　　颂纹老师在这部电影演的是娜札的父亲，不过此时他尚在《好先生》剧组赶进度，没有过来。
　　一众主创，就在洛城等着周余棠这位大老板开碰头会。
　　新线份额不多，当天鲍勃不在，但是给周余棠打了电话，
　　“哇哦，周，你真的应该来巴西看看，这里有我见过最有魅力的姑娘，还有让你一辈子都无法忘记的激情派对。”
　　真不知道这老登脑袋哪根弦搭错了，碰头会不参加就算了，眼下《招魂2》也在北美上映，他竟然没有亲自坐镇，跑去巴西开银趴去了。
　　“鲍勃，悠着点儿，你迟早被榨干。”
　　周余棠语气平缓，带着揶揄。
　　他看了鲍勃分享的照片。
　　一左一右，两个巴西超模，相当夸张的肉弹身材，将这个老登围在其中。
　　只看他嘴巴快咧到耳后根去了，不知道这个老登能不能顶得住。
　　“周，你这个人，有一点不好，那就是太过于保守，不懂得好好享受生活……”
　　老鲍勃嘴里喋喋不休，周余棠没给他继续发挥的机会，直接以信号不好为由挂断了电话。
　　他靠坐在室内恒温泳池边的躺椅上，姿势悠闲舒展。
　　娜札乖顺的递过来一杯冰阔落。
　　可能是文化差异，也有可能是个人原因。
　　周余棠对这种外向混乱的派对并不是很感兴趣。
　　他做事小心谨慎惯了，除非是确认在掌握范围以内，否则不会让小头操纵大头。
　　但老鲍勃玩归玩，做事还是很靠谱的，大概是有心想培养麾下头号大将娜塔莉，这些事情都是她在处理。
　　鲍勃也曾经问过周都督对娜塔莉的印象。
　　这个能力强，且做事讲究效率的女人，很对周余棠的胃口。
　　“感觉《招魂2》比系列上一部还要吓人。”
　　娜扎今天心情超级好，跟倪霓、陈曦、韩嘉女热聊着才在北美上映的《招魂2》。
　　陈曦跟韩嘉女都是《巨齿鲨》的制片人，两女在这边已经有段时间了，经常跟娜札一起玩。
　　今天是三个女人唱一台戏，叽叽喳喳，泳池边上格外热闹。
　　这套豪华公寓，内部不但有私人spa水疗汗蒸等设施，最重要的便是这长达20米的室内恒温泳池。
　　几个女人坐在边上的躺椅上，讨论这部电影，不时娇笑。
　　惊叹于温子仁的拍摄手法之妙，其实周余棠早就看过《招魂2》的成片。
　　温子仁恐怖片大师并非浪得虚名，这部电影的质量，无疑要比招魂宇宙衍生电影《安娜贝尔》优秀。
　　比起第一部，争议不少。
　　有人觉得，招魂系列开山之作太过惊艳，续集没能达到预期，渐渐流于俗套。
　　也有人觉得，招魂宇宙仍有许多可以挖掘的精彩故事。
　　仁者见仁，智者见智。
　　就周余棠而言，对于这个结果很满意，靠坐在躺椅上，惬意的对倪霓说道，
　　“让邹姐跟温子仁工作室对接，人类清除计划的续集先放一放，招魂系列编剧工作优先级提到最高，保证每年一部的节奏……”
　　他千里迢迢不辞辛劳飞到好莱坞为了什么？
　　当然不是为了艺术。
　　而是为了搞钱，搞美金。
　　好莱坞做电影项目就是这样，只要能赚钱，那就一直出续集。
　　比如《速度与激情》系列，今年收割全球票房，赚的盆满钵满，续集已经提上了日程。
　　还有同样由温子仁开创的经典恐怖片《电锯惊魂》系列，电影里的大boss竖锯都死了，时间线前后倒推，同样各种续集。
　　只要有观众买单，那就有存在的意义。
　　现在周余棠手里的《招魂》系列也是如此。
　　这是一只会下金蛋的坤。
　　“我明白了。”
　　倪霓将自己老板的话记下，心里波澜渐起，远不如她表面上平静。
　　目前招魂系列做了三部电影。
　　席卷全球，已经拿到了将近六亿美金的总票房。
　　而且，眼下的《招魂2》才刚刚上映，全美3343家影院上映，首日票房入账1840万美元，首周末6128万美金！
　　只看这一部电影极稳的票房走势与口碑，绝对不会低于《招魂1》！
　　如此一来，招魂系列的票房有望做到八亿美金，甚至更高！
　　然而在这一切的背后，却只是三部电影加起来不到七千万的制片成本。
　　这就是那些好莱坞巨头对于周余棠趋之若鹜的原因。
　　也是他能够打破肤色，国家界限，在好莱坞扬名立万，插上江东旗帜的根本原因。
　　这就是资本的力量。
　　只要接触到了这种力量，就会不可避免的沉湎其中，并且心中充满了敬畏。
　　倪霓现在就是这么一种状态。
　　柔亮的灯光从天花板和池壁散射出来，映照出波光粼粼。
　　透过相隔不远的巨大落地窗，可以看到洛城繁华夜景，又与他处不同。
　　几个女人穿的都是泳装，然而韩嘉女跟陈曦，自动被周余棠过滤了。
　　他喝着冰阔落，目光在倪霓身上流连。
　　白色连体泳衣，有露腰的设计，很好地展现了她的好身材，尤其是她那一双大长腿，隐隐透露出一丝性感。
　　“哥哥，游泳吗？”
　　娜札径直坐在了周余棠的椅子上，双腿交叠，似无意间便挡住了他看向倪霓的目光。
　　灯光也映照在娜札牛奶般的雪腻肌肤上面，那一具温软的身体，像是带着股香甜的气味。
　　“你去吧，我躺会儿。”
　　周余棠轻轻拍了拍娜札纤柔的腰肢，慵懒道。
　　这段时间在剧组拍戏日夜赶工，今天是给自己放的假。
　　娜札随手将裹着身子的白色浴巾甩到一旁，便是一身淡粉色的泳装。
　　脖颈修长，锁骨纤挺。
　　那柔美的肩膀下方，贫穷但是慷慨。
　　周余棠目光在比他为人都要正直的美腿上多停留了十几秒钟。
　　宛如欣赏着一件绝美的艺术品。
　　此时的娜札，知道周余棠的目光就落在自己身上。
　　心里有些小得意，转头朝着周余棠展颜一笑，更加肆无忌惮的向周都督展示她的美丽与风情。
　　伸出雪白的玉足，试了试泳池的温度，娜札就好像是跳水运动员一般，摆出一个优美的姿势，随即跃入水中。
　　一朵水花盛放。
　　单向落地窗外，是繁华又冰冷的洛城。
　　窗内温度宜人，清澈温暖的水将人裹住，好像能够洗涤去所有的疲累与烦恼。
　　有钱不是万能的。
　　但有钱无疑能少很多烦恼，享受到很多人享受不到的美好。
　　周余棠对于豪哥的那句经典名言深信不疑。
　　这也是他一直保持着上进心的原因。
　　昨晚的泳池派对结束的很早，倪霓提出来要倒时差，陈曦跟韩嘉女也都心领神会。
　　剩下的就是周都督跟娜札的二人世界。
　　第二天。
　　洛城天气格外清新，一如周余棠的心情。
　　晚上教娜札学外语，翌日的行程，准备去《爱乐之城》剧组看一眼。
　　周余棠嘴角浮出弧角，闭目养神，脑海里却想起了昨晚那旖旎动人的光景。
　　“周，恭喜你票房大卖。”
　　送上了一个过于热情洋溢的拥抱，安妮·海瑟薇脸上的笑容异常灿烂，引来剧组众人频频侧目。
　　“果然，能够上位大花旦，就没有简单角色。”
　　倪霓一眼就看出了安妮海瑟薇的小心机，心里冷笑。
　　看在剧组有心人的眼里，大概也许很有可能会觉得这位大嘴美女跟周余棠之间的关系，真像是好莱坞八卦报道的那样亲密。
　　或者，早已经对这位东方娱乐大亨自荐枕席也未可知。
　　但一直跟在周余棠身边的倪霓，却知道两个人只是普通朋友关系。
　　周余棠对于章若婻，都比对大嘴美女上心多了。
　　歪果仁不懂天朝文化的博大精深，周都督又不是曹贼，对人妻没有什么特殊癖好。
　　“我曾经在新泽西的造纸厂剧院学习过戏剧，也在百老汇舞蹈中心接受过舞蹈培训，但这次很不一样。”
　　安妮海瑟薇脸上笑容就没停下来过：“为了达到角色的要求，我另外花费了两个半月来练习走位两个月，练踢踏舞、交谊舞，这对我来说，真的非常困难……”
　　“安妮，你付出了很多。”
　　周余棠淡然一笑：“希望我们的努力，都有好的结果。”
　　“我也是这么想的。”
　　安妮·海瑟薇露出了标志性的甜美笑容。
　　要说大嘴美女还真为了这个角色，付出不少。
　　包括高司令也是，为了这部电影里边的角色，跑去学了好久钢琴，反正看起来像模像样。
　　跟剧组的人打过招呼，周余棠找到了导演达米恩，看了下拍摄的镜头。
　　对于达米恩来说，这部电影就是为了洛杉矶而做的。
　　梦想与现实，爱情与别离。
　　相生共存，听起来似乎很有诗意。
　　但实际上，导演达米恩·查泽雷，底气仍不是很足，
　　“老板，如果你觉得，剧情细节有哪里不太合适的地方，我们可以进行调整，但最好不要删除一些歌舞片段……”
　　达米恩主动汇报，语气甚至有些忐忑：“而且，我想用纯粹的原创配乐，我认为只有这样，才能够完美的体现出整部电影想要表达的东西……”
　　好莱坞的导演，除非是做到了诺兰或者斯皮尔伯格这种顶级咖位，否则都要听投资人的话。
　　看他忐忑的模样，周余棠却是不以为意，反而拍了拍达米恩的肩膀，给他吃了一颗定心丸：
　　“用歌舞来表达不断发展的爱情，这是一个很新奇，但是足够有趣的复古尝试，我相信自己对于市场的判断，你也应该相信自己的能力，不是么？”
　　“我想是的。”
　　年轻的导演达米恩松了口气，这会儿才想起来祝贺：“老板，恭喜《招魂2》票房大卖。”
　　在他身旁，金牌配乐师贾斯汀·赫维兹，以及奥斯卡和金球双料男配角jk西蒙斯，也都笑着送上祝贺，
　　“周，没有人比你更懂电影的艺术。”
　　“到时候，这部电影，绝对会让所有人都大吃一惊。”
　　“奇迹先生的眼光，绝对不会错。”
　　“……”
　　剧组的气氛既轻松又愉悦。
　　有这样懂行且爽快的投资人，不会用市场原因来干预整个项目推进。
　　电影剧情是有点弱，但其中透露出来的真挚情感，就算是不懂歌舞片的人，也能够从中感一种美好。
　　这也是周余棠投资这部电影的原因。
　　拍电影是人情世故，周余棠在这边听到的也全是彩虹屁。
　　他在剧组待到了晚上，看了今天排的这场夜景戏。
　　是电影里经典的双人舞影像。
　　摄影师特地布置了许多蓝绿色灯光，和昏黄的天空形成强烈的对比。
　　这一刻。
　　像是浪漫被具象化。
　　倪霓看着那片美丽的黄昏天空下周余棠优越的侧脸，有些沉醉。
　　周余棠不经常发朋友圈，但偶尔兴致来了，随手一拍，灯光与天空交织出来的瑰丽色彩，能给人美轮美奂的感觉。
　　还在魁北克的章若婻，第一时间给周余棠点了个赞。
　　“我听说，那部电影是安妮海瑟薇主演啊？”
　　等周余棠回到剧组，就跟个好奇宝宝一样凑上来问道：
　　“都说她是好莱坞公主，我看过《蝙蝠侠》跟《爱情与灵药》，她真人看起来有那么美嘛？”
　　“跟你不相上下吧。”
　　周余棠打量了章若婻一眼，打趣道：“小章你也挺耐看的。”
　　“那还是安妮海瑟薇漂亮，嘿嘿。”
　　章若婻心里有点儿窃喜，嘴角微微翘了起来。
　　巅峰时期的安妮海瑟薇，确实颜值无敌。
　　但是白人美女有一个很大的问题，那就是花期较短，这点不如东方美人。
　　“在加拿大这边的几场戏，对你的要求很高，有没有做好准备？”
　　“我也不知道，感觉有点难。”
　　刚刚还精神意义八卦的章若婻，瞬间举苦着小脸，唉声叹气。
　　第一次，池恩倬是跟随金信那扇门，穿梭空间来到加拿大。
　　她见识到了这一位遗失在人间神灵的力量，彻底震惊了。
　　没心没肺的池恩倬，张口笑着对金信说，要嫁给他。
　　撩神于无形了属于是。
　　金信也不是刚开始就对这个小姑娘喜欢的稀里哗啦。
　　两人的感情，有一个递进的过程。
　　正是看到了如此可爱灿烂的她，让金信内心有了不一样的触动。
　　也让观众很直观的意识到两个人之间感情的萌动。
　　恰好此时，也有一种看不见的暧昧，从戏里到戏外，萦绕在周余棠跟章若婻之间。
　　一场私底下拥抱的对戏，章若婻双手撑着周余棠的胸膛，晶莹的脸颊泛着红晕，
　　“你的手能不能不要乱动啊？”
　　“不好意思，条件反射。”
　　周余棠淡定地将手从章若婻的臀儿上收回。
　　有女人的兄弟应该都知道。
　　有时候，拥抱有时候不只是拥抱。
　　手一定会放在该放的位置上
第699章一剧爆火，原地飞升
　　周余棠在洛城教娜札学英语，枫叶国剧组这边，也没有歇着。
　　章若婻单独的戏份，就集中在这两天在拍摄。
　　称不上顺利。
　　其实枫叶国的戏份对于周余棠来说，易如反掌。
　　但对章若婻来说，难度很大。
　　她要同时呈现出几个不同阶段的池恩倬。
　　初见懵懂阳光的池恩倬，以及来枫叶国寻找记忆，以及恢复了遗忘的记忆。
　　她要用几种不同表现方式，分别体现出感情的几个阶段，关键剧组在枫叶国这边，最多就待十多天。
　　所以，小章压力有点大。
　　但她很有上进心，周余棠也额外给她开了小灶。
　　国外电影市场，《招魂2》在一路高歌猛进，数据部门给出的预估，全球总票房落点不会低于3亿美金。
　　国内电影市场，继《007：幽灵党》票房破五亿后，马特·达蒙的《火星救援》也随之强势冲破5亿大关。
　　不过，进入十二月以后，排片不可避免的分给了几部抢跑贺岁档的国产电影。
　　陈剑斌自导自演的《一个勺子》扑的很惨，两千万出头的总票房，甚至都没能走完上映期。
　　嫂子路跟刘清云主演的《消失的凶手》首日票房1500万，也没有掀起什么水花。
　　倒是杨蜜，一鸣惊人。
　　从剧组请假出来参加电影路演的大蜜蜜，干劲十足。
　　从蓉城一家影城出来，上车前还没忘记跟粉丝打招呼。
　　上车后，脱了小靴子，那两条裹着丝袜的美腿很不淑女的盘坐着。
　　瞧了眼猫眼app票房，大蜜蜜喜滋滋的给女助理说道：“首日票房出来了，2896万，很不错耶。”
　　“哇，恭喜蜜姐。”
　　“在群里通知一下，晚上我请大家吃火锅，蓉城这边有一家老字号火锅店，很不错。”
　　“蜜姐大气！”
　　迷失在微信群里一顿彩虹屁鼓吹中，杨蜜笑靥如花，拿着手机开始自拍。
　　那姿势，透着股媚态，哪怕是同为女性的助理都险些看晃了眼。
　　正处于魅力巅峰期的杨蜜，今年事业也飞速发展，拿到smg尚世影业的融资以后，蜜行先是跟江东联合拍摄了《亲爱的翻译官》。
　　继而多点开花，又跟尚世影业、策华以及欢瑞等影视巨头加深合作关系，投拍了好几部剧。
　　“陈曉什么时候接了这部戏？”
　　收到大蜜蜜的腿照，周余棠才抽空回复了消息。
　　说真的，他对公司艺人经纪业务并不关注。
　　稍微看了一眼影视资讯，发现这部在十二月初上映的《怦然星动》，竟然是杨蜜搭档了陈曉，还有圈子里著名的美女御姐陈树。
　　嗯，这是今年大蜜蜜的十数部作品其中之一。
　　也算是抢跑贺岁档成功，不过风头比起华宜的另外一部电影《前任2：备胎反击战》首日票房三千万，差了点意思。
　　但大蜜蜜已经很满足了。
　　毕竟这一部电影，总共投资也不过四千万，照这个趋势，收回成本绝无问题，小赚也不难。
　　既然大蜜蜜这么开心，周余棠也顺便跟她分享了一下自己的喜悦。
　　把《招魂2》的票房数据转发给了大蜜蜜.
　　池恩倬在枫叶树下，接到枫叶。
　　走到和金信曾经留下过美好记忆的喷泉边，她突然记起了一切。
　　情感在这一刻完美升华。
　　周余棠跟林玉芬一起在监视器后面看了章若婻的表演。
　　满意的点了点头，裹着红色围巾的小章，是他要的那种感觉。
　　加拿大这边，也有不少留学生，这几天陆陆续续过来拍照，都被挡了下来。
　　跟林玉芬讨论了下今天拍摄的内容，周余棠看了眼时间，开口道：“今天到这里为止，小章，晚上来我房间开会。”
　　“收到！”
　　章若婻做了个ok的手势，元气满满。
　　这个开会不是读夜光剧本，那是真的开会。
　　即便是周余棠去洛杉矶的那两天，晚上导演林玉芬也会给她讲戏。
　　现在周余棠回归剧组，那么自然是由他主控。
　　包括导演林玉芬，副导演郭虎，以及摄影组长、灯光组长等各个部门的老大都在。
　　枫叶国的戏份，可能比预期要稍微晚一些，但总体还在可控范围内。
　　《孤单又灿烂的神》剧组紧锣密鼓的拍摄中，国内影视圈风波再起。
　　事情的缘由还是近来风头极盛的阿里影业。
　　自从宣称要进军文娱产业后，阿里动作不断。
　　今日在津城的一次电影产业论坛上，阿里影业的徐副总语不惊人死不休，
　　“我是在给在座的编剧指出一生路，信息的传播方式，在发生变化，如果信息有效到达，人越多就越成为一个超级ip
　　我们现在运作娱乐产业的方式，完全是颠覆性的，以后阿里不会再请专业编剧，而是采取杀人游戏一样的淘汰方式，邀请ip的贴吧，以及网文作者来进行剧本的初期创作，然后由导演主控运作整个项目，给在座的编剧出一生路
　　现在很多国际大导演都是这样，这就是打造超级ip的研发过程，现在很多人都在讲ip，但除去周余棠之外，不是所有人都具备ip的开发能力，以后阿里将会运用大数据，来重新定义这个概念.”
　　早在上影节的时候。
　　阿里要用大数据做文娱产业，也不是一天两天的事情了。
　　其实马老师制定的阿里大文娱战略，很符合如今政策大势。
　　互联网这个概念，已经正式在大会上提了出来，上升到了国家战略的级别。
　　可以预想而知，将会成为新常态下的经济增长新引擎。
　　马老师是个聪明人。
　　周余棠能得到内幕消息，他自然也有其渠道。
　　所以就布局推进了阿里大数据文娱战略。
　　什么叫做大数据？
　　即，所涉及的资料量，规模巨大到无法透过主流软件工具，在合理时间内达到撷取、管理、处理、并整理成为帮助企业经营决策更积极目的的资讯。
　　如搜索数据、收视数据、媒体热议数据、社交网站提及数据、视频网站用户数据、在线购票数据、以及影院观众消费数据等等。
　　爆款美剧《纸牌屋》，就是奈飞通过影视大数据分析市场得出的结果，让奈飞公司赚得盆满钵满。
　　周余棠深耕于此，字节发育了这么多年，又岂会不知？
　　用大数据分析，确实能够帮助进行项目决策，选择主创团队，推进营销发行。
　　江东娱乐也一直在奉行这种互联网与影视行业结合起来的全新模式，效果很不错。
　　可要说取代编剧，那就是天方夜谭。
　　阿里搞这大文娱计划，有不少网文作者受益匪浅。
　　阿里很舍得砸钱，只要有历史成绩，就能够溢价拿到阿里给的分成保底。
　　腾讯旗下的阅文集团，就有一大票精品作者被挖，很多作者都吃的满嘴流油。
　　其实没什么卵用。
　　被阿里招安后，就开始躺平混日子，基本上注定要全军覆没。
　　但阿里徐副总这一番发言，难免有高高在上、盛气凌人的姿态，无差别炮轰到了整个编剧圈子。
　　消息一出，引发了编剧圈集体愤怒。
　　饭碗被砸，这哪能坐得住？
　　不少有名的编剧，如《心花路放》和《厨子戏子痞子》的编剧董闰年，余飞等人都纷纷站出来发声。
　　向来会阴阳怪气的鹅厂，趁着编剧圈对阿里口诛笔伐之际，适时地贴出了一项数据报道:
　　“冷知识：阿里影业今年上半年，净亏损达1.5亿元，不过阿里影业前身，文化中國每年有数以亿计的盈利”
　　“阿里这帮人，做事霸道习惯了。”
　　周余棠扫了眼微信，好几个编剧群里都在聊此事，说起来都是义愤填膺。
　　“老大，徐总又提到了你。”
　　陆阳在群里吃瓜，还顺便@了周余棠。
　　编剧圈集体抵制，徐副总很快就站出来发表了澄清，表示周余棠搞的编剧金奖就是类似的概念。
　　周余棠都看笑了，上号发了条微博，
　　“徐总混淆了一个概念，我做的编剧金奖不是杀人游戏，更不是养蛊，而是激发广大底层编剧创作激情的一个渠道。
　　影视行业，说到底是内容为王。
　　最核心还是讲故事，要足够有趣，要做到能与观众的情感共鸣，这是根基，阿里想要靠互联网思维来做影视行业，我想阿里正走在一条错误的道路上.”
　　这条微博一发出去，恰如冷水入了滚沸油锅，瞬间炸开了锅。
　　“握草，大都督霸气！”
　　“周余棠是国内最年轻的王牌编剧，通杀剧圈三大奖，他有资格说这句话。”
　　“马老师出来挨打！”
　　“路过吃瓜，我支持大都督。”
　　业内瞬间沸腾，圈外路人也就看个热闹。
　　双十一打不过杰克马，周都督难免耿耿于怀。
　　但那毕竟是客场作战，严格来说，他只是给好兄弟东哥掠阵。
　　阿里要全力进军娱乐行业，占据主场之利的周都督，必须得教他知道什么是娱乐龙头。
　　别说是阿里的徐副总。
　　就算杰克马来了，也得立正站好，听周余棠说话。
　　那位阿里的徐副总，很快又再次发文道歉。
　　这次算是低头认怂，但周余棠没有理会这些，继续沉浸在《孤单又灿烂的神》拍摄中。
　　“陈铠哥新片《长城》杀青发布会在京城举行，导演陈铠哥携制片人陈虹，主演马特·达蒙、佩德罗·帕斯卡、景恬、刘德桦、鹿寒、张涵宇、林更薪、王俊凯等出席助阵。”
　　“传奇影业的首席执行官与环球的联席董事长双双出席，中美合拍魔幻动作史诗巨制，后期正在制作当中，有望于明年春节登陆电影市场！”
　　十二月上旬，业界备受瞩目的《长城》杀青的消息，占据了所有天朝影视资讯的头条。
　　有刘天王、鹿寒、大甜甜、三小只里的王俊凯的人气支撑，竟然还有黄牛们盯上了这场发布会的门票。
　　入场的门票，被炒到了好几万，简直就离谱给离谱他妈开门，离谱到家了。
　　因为活动太过火爆，现场除去安保队之外，还加派了防暴警察值守。
　　大甜甜向来不会缺资源。
　　这边《长城》刚刚杀青，星光灿烂立刻对外官宣了好莱坞a级大项目《金刚：骷髅岛》的一番女主。
　　虽说只是个挂件女主，可也不是谁都能够得上的。
　　看到周余棠在洛城的新闻，甜公主心情雀跃的给周余棠发了消息：“余棠哥，你要在加拿大待多久？”
　　“就这两天回国了。”
　　“可惜，我在洛杉矶接受特训，本来还想去看你呢。”
　　“来日方长，娜札也在洛杉矶，你们可以聚聚。”
　　甜公主倒也不失落，跟周余棠聊了会她接下来的行程。
　　已然开播的《大玉儿传奇》收视率不算突出，受到了聂元负面影响，基本没有做剧宣工作。
　　大甜甜刚刚从《长城》杀青，就已经飞往国外，她马上就要为进组《金刚：骷髅岛》做准备。
　　听说要在土澳开拍，然后跨越三大洲实地拍摄。
　　甜公主倒是个能吃苦的。
　　在枫叶国的拍摄终于结束，章若婻累得够呛，在回国的航程上都没心思自拍。
　　沉沉的睡了会儿，等她醒来，就看到了周余棠面前的平板，正播放b站的那部网络剧，
　　“太子妃乃是天下最不好做的行当：第一，升职前景不好，这太子妃、皇后、太后一步步升上去，简直是难于上青天啊！你见过有几个太子妃能一直熬到太后的。
　　第二，劳动没有保障，且不说三险一金没有，还随时可能辞退你，而且还不允许你再就业。
　　第三，工作性质危险，随时都有死亡的危险”
　　看到了剧中女主角张天愛在一本正经的吐槽，章若婻抿了抿嘴。
　　再看下去，她竟又倏地奔放，“你就是那春茶，我就是刚烧开的水，我想泡你啊。”
　　章若婻被雷的外焦里嫩。
　　当下困意全无，不自觉靠近，追剧入迷。
　　周余棠闻着少女身上那股清甜香气，碰了下她的手臂，轻笑着问：
　　“这剧怎么样？”
　　“有点奇葩，还有点雷人。”
　　章若婻如实道：“感觉有点像是在吃榴莲。”
　　这个奇妙的比喻，倒是叫周余棠忍俊不禁。
　　这部网络剧的制作成本跟《庆余年》系列根本没法比。
　　做一部s级的《庆余年》，至少能拍三四部《太子妃升职记》。
　　事实上，也正如章若婻所说这般，看起来似乎很雷，但是这种打破了传统古装剧的审美观念，却又让人欲罢不能，忍不住想要追看下去。
　　周余棠在枫叶国拍戏，就已经接到过好几次陈锐的电话。
　　自从这部电视剧开播后，b站连续单日播放量破亿，最高单日播放量过2亿。
　　捷报频频传来。
　　“怎么能火成这样？”
　　贾仕铠一直关注着《太子妃》的播出。
　　他原本有些后悔给杨阳接了这个角色。
　　但是周都督的项目，他又不敢放鸽子，只能让杨阳给张天愛抬一回轿子。
　　可没想到，这部剧竟然火了，而且还是大火特火。
　　目前这剧才播出一半，全网各大论坛议论沸腾，光是在微博相关话题的阅读量就超过了15亿！
　　按照眼下这趋势，还有相当大的增幅空间。
　　“听说在韩国网播也爆了，连上了好几天那边的热搜。”
　　八十万水军教头贾世凯心服口服：“周都督确实厉害，能把网络剧做成超级爆款。”
　　杨阳已经吸了不少粉，但是最大的红利，无疑还是被江东自家的张天愛吃到了嘴里。
　　李枧本身就是当红的江东小生之一，这部剧只能说是锦上添花，让他人气稳中有进。
　　可是张天愛，却是真正的一步登天。
　　“这剧有毒！追的我停不下来，周余棠能不能让b站一次性全放出来？！”
　　“雷归雷，服化道也不算太精美，但至少演员颜值高啊，演技也还过得去。”
　　“墙裂安利，笑得我根本停不下来！”
　　“张芃芃这不是《二炮手》里那东北口音的霓虹军医凌织羽吗？”
　　各大论坛的网友们，到处都是讨论这部剧的声音。
　　许多营销号也挖出了张天愛的演艺经历。
　　模特出道，当过巩皇的光替，还演过不少龙套。
　　不夸张的说，娱乐圈像她这样的姑娘一抓一大把。
　　张天愛命运的转折点，应该是考进了电影学院，成为了周都督心头好李鈊跟赵丽影的室友。
　　从此以后，就搭上了江东的线，开始在江东系影视作品里频频露面。
　　要说多火肯定不至于，最拿得出手的角色就是《绣春刀》里面的医馆女张嫣。
　　加钱居士丁修口中“这姑娘很润”，说的就是张天愛.
　　《绣春刀》成为了近年来难得的武侠佳作，周一围更是数载龙套无人问，一朝成名天下知。
　　而张天愛却成为了加钱哥一夜爆红的背景板，直到她抓住这次机会……
　　负责张天愛经纪合约的杨天真没有想到。
　　一部网剧，能让她直接飞升一线。
　　“小爱，你现在是真的火。”
　　刚挂了电话，杨天真脸上满是笑容：“张嘉佳的那部《从你的全世界路过》小说改编的同名电影，已经给你发来了片约！”
　　“真姐。”
　　泼天的流量加身，张天愛最近接了好几个商演，这会儿跟杨天真在去下个通告的路上，人还有点迷糊：
　　“是梁天王跟京城武两个人一起的那戏吗？”
　　“不是，那是《摆渡人》，是墨镜王跟张嘉佳两个人合作的项目，这部剧是张亦白主导，邓朝跟赵丽影主演。”
　　杨天真多少有点兴奋。
　　赵丽影是压着白百合拿下的一番女主，制片方要提前买股《花千骨》大爆。
　　这种最顶级的小花，还是自家人，被压番也说得过去。
　　许多小花还在为了这个项目撕番，结果这个业内顶级影视ip的大饼，突然从天而降，掉到了张天愛的手里。
　　制片方想要接住《太子妃》这一波泼天的流量，给的片酬很是大方。
　　这还没完呢。
　　杨天真细细报来。
　　自从《太子妃》播出以后，商务、代言、片约如同雪花片一般的飞来。
　　张天愛的行程，已经排到了明年年底。
　　就是这么现实。
　　就是这么夸张。
　　张天愛如同置身于梦中，听到杨天真轻唤她名字，方才回过神来，颇为感激的说道：
　　“真姐，没有你帮忙，我不可能有今天。”
　　在娱乐圈混了这么多年，她深切的明白这意味着什么。
　　一剧爆火，原地飞升。
　　“主要是你自己条件好。”
　　杨天真眯着眼睛打量张天愛的身材，她那一张略显丰满的脸颊充满了亲和力：
　　“本来周淑芳想推孟子意接这个角色，梁导也很为难，最后是周总亲自点了头，才用的你。”
　　“群里通知了，月末有庆功宴，到时候周总应该也从剧组杀青了，你得去敬他几杯酒，好好谢谢他。”
　　“真姐，我有数的。”
　　张天愛郑重地点了点头，心里似乎做出了某个决定。
　　……
第700章周都督稳坐钓鱼台，高媛媛的小心思
　　		
　　…………
　　杨天真闲子落定，竟意外捧了一个“一线花”出来。
　　当然，这个所谓的一线咖位，也只是暂时的。
　　因为张天爱的根基并不牢固，需要后续资源跟上才算站住脚。
　　但站在了风口上，她在这个时间段内赚到的钱，绝对能对标圈内一线明星。
　　眼看张天爱起飞。
　　另外一位江东新人小花，孟子意的心里可就有点儿不是滋味了。
　　大家都是糊咖的时候，在一起抱团取暖，俨然是一对好闺蜜。
　　可娱乐圈里，只要涉及到利益，哪有什么姐妹情深？周淑芳为她竞争过这个角色，孟子意自然是知道的。
　　江东娱乐除去了周都督地位超然，内部不是铁板一块，江湖上早就有周淑芳跟杨天真两人明里暗里较劲的小道消息。
　　《欢乐颂》还没有开播，孟子意就还是小透明，原先张天爱比她好些，但也有限。
　　但现在情况大有不同，随着《太子妃》热播，张天爱连日涨粉数十万。
　　眼下微博粉丝已经破百万，而且随着这部剧热度持续推高，她的微博粉丝还在疯狂上涨当中。
　　尽管在心里安慰自己不用在意，也给张天爱发了祝贺的消息。
　　可进了娱乐圈，又有谁不想做大明星呢？尤其是孟子意这样，当初艺考被周都督点名看中，顶着鱼女郎的名号进圈。
　　可后来周都督好像把她给忘了，这让孟子意心里多少有点小幽怨。
　　“小孟，你别太在意。”
　　网上的热搜，包括身边人的议论，全都是最近大势的张天爱，周淑芳心里有点郁闷，但还是安慰道：
　　“《欢乐颂》后期年前就能做完，到时候肯定预定一线卫视双星联播，你会火的。”
　　“嗯，我没事的，芳姐。”
　　孟子意勉强一笑：“倒是麻烦你了，老是帮我安排这些事情。”
　　“这都是我分内该做的。”
　　顿了顿，周淑芳继续说道：“对了，还有个项目，过两天带你去试试。”
　　“是周总的戏么？”
　　孟子意眼眸一亮，脱口而出。
　　“周总还在拍《孤单又灿烂的神》，他的项目，要等年末开了会才定。”
　　周淑芳像是能看穿孟子意的心思：“别急，会有机会的，这次是郭靖宇导演跟华策一起做的新《射雕》。”
　　“不是说要在网上搞海选角色吗？”
　　“那是出品方在炒热度。”
　　周淑芳失笑道：“几个重要角色，还有幕后班底都已经差不多定了下来。”
　　这可是金庸的经典名著《射雕英雄传》！武侠经典中的经典，被翻拍过多次，捧红过多少人？
　　像这种级别的项目，全是有门路的，所谓的海选，也不过是遛粉丝玩。
　　最后粉丝们一看，用的全是出品方自己人，或者是利益相关推的关系户。
　　“郭导是监制，蒋家骏导演跟陈曼玲编剧，陈敏正担纲造型设计，这回幕后团队专业能力都很过硬。”
　　给孟子意讲了讲其中门道，周淑芳继续说，“郭导跟咱们周总的关系不错，可惜女主角是没戏了，SMG要推人。”
　　“李艺桐？”
　　听到SMG，孟子意脑海里浮现出来的，首先就是那个月亮笑眼靓妹。
　　“对，你们在《欢乐颂》里边合作过。”
　　“不过女二号也还不错。”
　　周淑芳继续道：“年末的档期安排，回头我让助理发你，最重要的是今年b站那边做了一个星光大赏。”
　　“星光大赏？”
　　“周总安排的，类似微博之夜。”
　　周淑芳给孟子意简单的介绍了一下b站的星光大赏。
　　主要是平台为了秀肌肉，搭了个舞台，让观众们回顾一下今年B站播出的优秀影视作品。
　　捎带着对于取得成绩的明星以及幕后制作团队作出表彰，颁发各种荣誉奖项。
　　比起国内三大奖，自然说不上什么含金量。
　　但对于明星而言。
　　有曝光，能露脸，这就够了。
　　像是微博之夜，年年观众吐槽，年年热度拉满。
　　“今年是第一届，周总下了命令，要做的漂亮，到时候老板会亲自出席，会有星光红毯，还有个星光秀场……”
　　“星光秀场？”
　　孟子意微微一愣，有些迷糊了。
　　“听说是老板从东京时装秀得到的灵感，用女明星走秀形式表现的舞台。”
　　“那我要提前借礼服吗？”
　　“不用借什么高定，是余生那边签约的顶级设计师，根据每个报名参加秀场的女明星手工定制的礼服，主要是能在老板面前露脸，这个机会很难得。”
　　“不过，姐在余生那边有关系，可以先帮你预定个顶级设计师。”
　　……
　　枫叶国的拍摄结束，回国以后，周余棠给《孤单又灿烂的神》剧组放了一天假。
　　毕竟是人不是机器。
　　不只是演员，剧组的后勤人员也都需要调整时差。
　　短暂的休息过后，很快就又继续投入到拍摄中。
　　这段时间，谢绝所有媒体采访，集中拍摄周余棠跟朱艺龙的戏份。
　　龙哥是《灿烂的神》里的男二号王黎，即阴间使者，前世是大奉王朝的皇帝。
　　年幼的王黎跟金信是好兄弟，更是对金信的妹妹金善一见钟情。
　　后来如愿以偿娶了金善入宫，被奸臣所误，导致了这场人间悲剧。
　　金信承载着无尽的怨恨与悲恸，成为了遗失在人间的神灵，寻求解脱之道。
　　而作为大奉皇帝的王黎，犯下了不可饶恕的罪恶，带着内心的悔恨，在死后失去记忆，成为了炼狱使者。
　　他跟金善这一世转生的烧烤店老板娘桑妮，也是命中注定是的缘分。
　　除去了周余棠跟章若婻之外，龙哥跟高野的这一对感情线也很出彩。
　　还有个看点，大概就是金信跟王黎两个人之间时不时地互怼。
　　这次在枫叶国的拍摄，俞老师没有跟过去。
　　回到国内以后，剧组的灯光、摄像、道具等所有后勤人员，都有一天珍贵的假期，唯独周余棠放不得。
　　晚上跟俞老师深入交流过艺术，她对龙哥跟高野都很满意。
　　“我看了《招魂2》，挺不错的，看这势头，北美票房有希望过亿吧？”
　　这天中午放饭，龙哥用筷子扒拉着碗里的兰州拉面，有一搭没一搭的跟周余棠聊着天。
　　“龙哥，这个电影国内都没上。”
　　机智的小章同学发现了盲点：“你在哪看的？”
　　“前几天你们在国外，我请假接了个通告，飞了趟湾省。”
　　朱艺龙淡定的说：“不过，你跟安妮·海瑟薇咋回事，那都是人妻了吧？”
　　“.”
　　章若婻脸色有点怪，欲言又止的样子。
　　身边的高野假装埋头吃饭，其实耳朵竖了起来。
　　“只是朋友而已。”
　　周余棠神情不变，淡然一笑。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　一个好莱坞当红花旦，一个是东方娱乐富豪。
　　两个人的绯闻足够有话题性，也不知道好莱坞神出鬼没的狗仔，如何找到绝佳角度偷拍的照片。
　　反正最近在北美那边，热传东方娱乐大亨手眼通天，勾搭上人妻，致使大嘴美女婚姻亮起红灯。
　　周余棠才刚走，亚当舒尔曼就急忙去剧组探班，放出消息澄清。
　　章若婻跟高野不说话。
　　旁边众人也不敢说话。
　　偌大剧组，几百号人里，也就朱艺龙敢跟周余棠开这样的玩笑。
　　“你又要请假了吧，再过段时间，唐探要上映了。”
　　“那没办法，还有几档专访节目，得让人家过来录。”
　　周余棠跟朱艺龙，从大学开始，快十年的兄弟，默契十足，比起跟章若婻搭戏要ng好多次，自是顺畅多了。
　　枫叶国的拍摄出了点小状况，比起制片表上的日期，要晚了三天，必须要用另外一种方式找补回来。
　　剧组日夜加班，《孤单又灿烂的神》剩下的戏不多了。
　　等这边部分补拍镜头结束，再就是那场开局的宫殿戏份、无数次闪回的前世记忆，放在最后拍摄。
　　周野可是期待了好久。
　　她平时热衷于给周余棠的朋友圈点赞，偶尔还会小心翼翼的发消息。
　　打了一段文字，又觉得不妥，继而删除，附加卖萌的表情包。
　　不时地拿起手机，心里满怀憧憬，期待周余棠的回复。
　　周都督再怎么忙，都是会回复消息的。
　　只是有时候等几分钟，有时候要等几个小时，晚上从没见他回复过消息.看着自己特地保存下来设置为朋友圈背景的那张绚丽灯光与黄昏暮色交织的照片。
　　明明是很简单的风景照，可周野就觉得很特别。
　　像是哈利波特里的魔法一样有着神奇的力量，能让她直观的感受到浪漫与美好。
　　看了眼日历，周野开始掐着手指算自己什么时候能进组了.《太子妃》的热度，还在上涨，在天朝网络剧产业发展当中起到了最重要的推进作用。
　　有专业的公司，已经大致算出了周余棠的大概盈利区间，绝对是一个相当夸张的数字。
　　各大视频平台的负责人光速开了紧急会议，明确制定推进自家平台自制剧，并且对外开了媒体发布会。一时之间。
　　各大视频平台，许多网络剧项目应时而生。
　　刚开始。
　　视频网站获利最快的经营模式，就是花钱购买影视剧版权。
　　可渐渐的，爆款影视剧网络版权的价格，水涨船高，到了相当夸张的地步。
　　周余棠吃的满嘴流油，如乐视、爱奇艺、鹅厂等几家行业TOP视频网站咬牙跟进的同时。
　　他们也在做第二手准备。
　　把资本转移到上游制作环节中来，通过研究收视市场，调研观众喜好规律，自家视频网站投资拍摄自制剧。
　　如此一来，便可以把高价收购的成本节省下来。
　　《太子妃》这部剧的口碑，呈现出了严重的两极分化。
　　喜欢的就很喜欢，也有人不喜欢这种离经叛道的类型。
　　男穿女的设定，这在影视圈是从未出现过的。
　　不得不佩服那些网络作家的点子，确实新奇有趣，不过终究没有上星播出。
　　马上在苏省跟芒果双星联播的《花千骨》，更是全民瞩目。
　　周余棠跟朱艺龙两个人私底下对过戏，很多场戏基本上都是一条过。
　　拍摄间隙，剧组成员们时常聚在一起闲聊八卦。
　　“龙哥，都说你跟赵姐在交往，真的假的？”
　　章若婻也是混熟了，连这都敢问。
　　“没有的事。”
　　朱艺龙脾气很好，笑着说：“炒作热度吧，上次一起吃宵夜、唱歌，助理跟剧组其他工作人员都在的。”
　　这属于是业界心照不宣的炒作。
　　每次有重磅电视剧要上映，基本上都能看到主创的绯闻。
　　粉丝再一掐架，这流量哗哗的就来了，事后再澄清一下。
　　尽管俗套，但是好用，观众就喜欢看这种乐子。
　　“龙哥在《花千骨》里剧照还蛮帅的，我有个闺蜜是你死忠粉。”
　　高野笑道：“我看阿里，最近不是在搞电影版的《三生三世十里桃花》投票？周总一百多万票，龙哥好像也有三十多万呢。”
　　“好像某一位阿里影业的副总，在采访的时候说过要请刘天仙主演。”
　　“对了，周总，电视剧版本什么时候做？”
　　“明年吧。”
　　周余棠笑了笑：“跟阿里那部电影一起上。”
　　阿里砸这么多钱，当然不只是为了听个响。
　　合同里就包括了江东娱乐主控的《三生三世十里桃花》的电视剧版本推出以配合营销。
　　周余棠搭档刘天仙出演电影版本《三生三世》也是阿里方面在炒作。
　　当然，强总最开始还真动过这念头。
　　没有说动周余棠，便退而求其次，吸这一波热度为电影项目造足势头。
　　最近马老师声望如日中天，阿里也是动作不断。
　　先是阿里影业的副总公开要挖整个编剧圈子的根，接着又干了件大事。
　　“上车博纳了？”
　　周余棠看了一眼倪霓整理的报告。
　　阿里跟博纳老总于胖子，以及复星国际、红杉资本签订了战略合作协议。
　　以阿里为首的买方财团，对博纳影业的私有化，以法定合并形式完成。
　　“一个亿美金，大概拿到博纳10%的股份。”
　　“阿里想要进军文娱产业，是真舍得砸钱。”
　　“不过，这体量比起气候已成的江东来，还是差点意思。”
　　圈内圈外都在讨论此事。
　　从事实上来看，马老师想带着阿里进军文娱产业做大做强，并没有那么容易撼动周余棠龙头的位置。
　　左手江东，右手铭杰，大小王炸。
　　还有字节系、星辰游戏等也都开始渐渐的崭露峥嵘头角。
　　周都督稳坐钓鱼台，大有睥睨一切，傲视群雄的气势。
　　吃明星撕番吵架的瓜很有意思。
　　但看神仙打架，也同样是相当火热的社交话题与朋友之间的谈资。
　　就目前阶段而已，发个周余棠跟马老师哪个更加牛逼的帖子，下边至少得有八百楼……
　　“由欢瑞世纪出品，据萧鼎小说改编，李亦风、赵丽影、杨梓、成毅、秦俊杰等主演的电视剧《青云志》在京城举行发布会，剧组将不日开机！”
　　“改编自萧鼎所著玄幻武侠小说《诛仙》的的终极仙侠奇幻IP巨制《诛仙青云志》的官方微博正式宣布，TFboys三小只将一同加盟，提前锁定芒果卫视钻石独播剧场！”
　　十二月中旬，又一部超级大热IP项目启动，整个影视圈仿佛被丢下了一颗炸弹！一下就爆了！
　　“王原出演少年张小凡、王恺俊出演少年林惊羽、四字出演小七.”
　　剧组这边，也都在讨论这事，周余棠看了眼头条推送的影视资讯，转头问倪霓：“杨天真怎么想的，推杨梓演陆雪琪？”
　　这个项目找到赵丽影，就是买股《花千骨》大爆。
　　太子妃直接带飞了张天愛，这部江东出品的S级大剧，自然是更受关注。
　　《花千骨》也没有让人失望，月中在苏省台与魔都台双星联播，收视率表现相当强势，开播就双双杀进了卫视收视率榜单的三甲。
　　毫无疑问，这极有可能是一部现象级的热剧。
　　赵丽影现在风头之盛，属于是最出位的八五花之一，作品实绩相当扎实。
　　张嘉佳的那部《从你的全世界路过》，背后投资方是光线，就是看中了小赵的人气，连带着将张天愛抬咖到了女二。
　　可周余棠对于杨梓演陆雪琪，却是有不一样的想法。
　　杨梓是典型的邻家妹妹类型，长相气质，很有亲和力。
　　这种亲和力也是她吸粉宝器，但无论如何都跟绝色不搭边。
　　陆雪琪在原著里边的人设，乃是清冷出尘、容颜绝世的仙子。
　　等新剧《欢乐颂》播出，至少也是明年了，让她演这个角色，看似是不错的饼，其实是把她架在火上烤。
　　周余棠基本上不会过问公司的艺人经纪业务，但以他城府，略略一想，大概知道了杨天真的算盘，“杨天真是想反向炒作？”
　　大蜜蜜那部《怦然星动》，上映仅四天票房已破亿。
　　然而，在美妙的开局过后，口碑迅速崩塌，票房也光速陨落。
　　豆瓣仅有5.2的评分，足以说明这一部晋江小说改编的电影质量算不上优秀。
　　倒是华宜出品的《前任2》，抢跑贺岁档成功，首周末票房破亿，压过了大蜜蜜加上陈曉的大势组合。
　　“华宜最近有点强势，这前任系列，赚了不少钱。”
　　因为《花千骨》人气再度大爆的朱艺龙，感慨道。
　　“田羽笙这人，确实有东西。”
　　周余棠点评了一句，让朱艺龙有些诧异。
　　兄弟这么多年，他很少见到有人能入周都督法眼，这田羽笙要是知道，估计也足以自傲了。
　　田羽笙作为《人在囧途》的编剧出道，后来被华宜收入麾下，做了前任系列。
　　《前任1》总票房1.29亿，眼下这第二部，票房增速稳定，破2亿也就是时间问题。
　　一步一个脚印，稳扎稳打。
　　口碑没赢过，票房没赔过。
　　华宜手里头也算是多了一张能打的王牌。
　　到底是瘦死的骆驼比马大，华宜公司股价腰斩，可毕竟底蕴尚存。
　　除去了田羽笙替华宜打响了贺岁第一枪，京圈著名大导演管喵执导的《老炮儿》，也不容小觑。
　　除去了小钢炮亲自出演之外，华宜热炒李亦风跟吴弈帆这两位顶流小生。
　　尤其是李亦风，作为欢瑞一哥，幕后资本砸了不知道多少资源在他身上，连《诛仙》这样的超级仙侠IP的饼，都落在了他的手里。
　　吴弈帆自带茶蛋男团人气基本盘，比起鹿寒自是不如，可放在同代小生里边，也是无敌的存在。
　　还有邓朝夫妇的《恶棍天使》，挟《芈月传》热播的声势，邓朝也在不遗余力的发动自己人脉，宣传自己的电影。
　　山雨欲来风满楼。
　　贺岁大战还没有正式开启，硝烟渐渐弥散开来。
　　周余棠收到了大美媛的消息。
　　这段时间，高媛媛在湾省拍《我的危险妻子》，贾婧雯带着女儿去探了个班。
　　当年倚天双美在美女如云的娱乐圈杀出一条血路来，现在双双步入三十代，身上更增成熟风韵。
　　大美媛还特地给周余棠发了一张助理拍的照片。
　　她抱着贾婧雯小女儿，笑颜如花，那双眼睛带着钩子，像是会说话。
　　周余棠这心机城府，自从喝了第一口大美媛的滋补御药，就知道她有想要孩子的想法。
　　事实上。
　　他并不排斥，也知道梨姐也有类似的想法。
　　这半年多，跟曾梨还有大美媛做事，从不做防护措施。
　　很可惜，还没有中过。
　　起初周余棠怀疑是自己的身体出了问题，后来秘密去医院做过检查。
　　经过国内相关领域最顶级的专家确认，一切指标正常，甚至比普通人更具活力。
　　高媛媛跟曾梨尤其注重保养，每年必要检查，也没什么问题。
　　既然都没问题。
　　那就唯有勤加耕耘。
　　剩下的，交给天意。
第701章《花千骨》的热播，周野的成人礼
　　		
　　业界原本以为《太子妃》已经足够无敌。
　　没想到还有高手。
　　当《花千骨》在苏省跟芒果双星联播以后，直接就是我花开后百花杀的节奏。
　　双台交替登顶国内卫视电视台收视率榜单，沪爷跟京爷联手的大热剧《芈月传》也不是对手。
　　芒果台跟苏省台将这部仙侠大剧放在开年档期，也为之投入了许多宣传资源。
　　包括江东系全渠道力推，让这一部电视剧的备受瞩目。
　　如果说，张天愛因为《太子妃升职记》每天暴涨数十万粉丝，属于是一步登天。
　　那么赵丽影在电视剧播出几天后，粉丝数狂增数百万，更是令人瞠目结舌。
　　“这两家卫视加起来，收视份额高达25%以上，这是什么怪物！？”
　　“周余棠又捧出来一个顶流女演员。”
　　“这赵小骨，有点强，八五花格局将来怕要有大变。”
　　“从《琅琊榜》开始，江东今年出了几部爆款了，周余棠那部王炸剧还没播呢。”
　　这几天，业内都在议论。
　　有提前买股赵丽影的，自然是欢欣鼓舞。
　　比如《诛仙》跟《从你的全世界路过》这两个影视项目背后的出品方。
　　也有影视公司在研究市场风向，正如当初周余棠一部《杉杉来了》带火了都市甜宠剧，后来便有许多类似的甜宠剧如雨后春笋般冒了出来。
　　如今这《花千骨》，又开辟了师徒虐恋仙侠题材赛道。
　　可想而知。
　　接下来又是一堆类似题材的电视剧立项。
　　至于国内一众电视台，其实早就已经有过心理预期。
　　该提档的提档，后退的后退。
　　可看到了电视剧贺岁被江东双杀，仍觉得胆战心惊。
　　今年剧圈的大盘，已然被江东娱乐彻底拉向高潮。
　　还有人在网上各种爆料，《花千骨》这部剧没有开播，大都督就已经实现了几个小目标的盈利。
　　实际上，周余棠的收益远不止于此。
　　如今江东系的影视剧开发模式，已经进入全新版本。
　　早在电视剧项目确立之前，就做过相关背调，包括游戏等周边衍生版权产值开发，都在同步进行中。
　　随着《花千骨》电视剧的热播，由星辰游戏开发、赵丽影代言的电视剧同名手游也适时推出。
　　无论是在电视台还是网站观看这部电视剧，都能够看到推广手游的广告。
　　许多好奇的观众，一边刷着剧，一边下载了手游。
　　手游吃的就是IP热度，与电视剧的内容契合程度非常高。
　　等待电视剧播出的空档，观众吃着花千骨辣条，抱着糖宝玩偶，还能在游戏中能够重温电视剧的情节。
　　氪金大佬开始爆金币，休闲玩家们也能增强代入感。
　　今年的《琅琊榜》就已经让周余棠尝到了甜头，《花千骨》的流量更是有过之而无不及。
　　“首周流水七千万？”
　　从星辰老总陈敏口中听到了汇报的这个数字，连周余棠都有些微微动容，“貌似，创造了星辰手游最猛吸金记录吧？”
　　王者尚处于积累用户和提升影响力的时期，收入不算太高。
　　“等到元旦，还有个活动。”
　　陈敏信心满满道：“第一个月的流水，做到两亿不成问题。”
　　靠页游跟手游业务吸金，完全能够覆盖《绝地求生》跟《黑神话》系列的成本周余棠的心情很不错，开口问道：“今年年会奖金定了多少？”
　　“九百万。”
　　“提到一千八百万。”
　　周余棠一开口就是超级加倍。
　　他从来不会独占所有好处。
　　这回赚了大钱，得让兄弟们过年也跟着吃口肉。
　　“周总大气！”
　　陈敏也笑着拍个马屁。
　　他现在无比佩服周余棠的高瞻远瞩，给星辰游戏定下的发展基调。
　　在天朝做页游、手游，确实是提着麻袋在装钱。
　　当然。
　　有人欢喜也有人愁。
　　江东娱乐高歌猛进，员工们都因为年终奖翻倍而增加了凝聚力。
　　另外一边，唐人跟浙省蓝莓台的处境就有些尴尬了。
　　上个月《伪装者》跟《芈月传》还在神仙打架，后者是部大剧，拢共有81集之多，从十一月一路放到十二月。
　　想要提前抢跑贺岁档的《秦时明月》偷鸡失败，直接被埋。
　　浙省蓝莓台花了大价钱，亏到吐血，台里这几天愁云惨淡。
　　金大喜的星途也似乎蒙上了一层阴影，连带着唐人当家小生功夫小子蒋靖夫也有了异心，传出了要解约跑路的消息。
　　“还真想走了。”
　　周余棠在剧组收到了小道消息，忍不住找刘施施吐槽：“老蔡实在太抠门了。”
　　也不知道是哪个家伙，找媒体放了猛料。
　　唐人小生蒋靖夫拍《轩辕剑》35集的总片酬只有7万，演《秦时明月》时片酬只有另一男主的十分之一“K姐说，是蒋靖夫团队联合周燕西干的。”
　　刘施施也有点懵懵的，她虽然是唐人股东，但不参与经纪业务。
　　“周燕西？”
　　听到这个有些耳熟，却又不那么熟的名字，周余棠眉峰皱蹙。
　　资本涌入娱乐圈，影视公司便如雨后春笋一般冒了出来。
　　许多影视公司的老总，在一些公开场合都会主动上来跟他打招呼示好。
　　但除非背景特别硬的人，很难完全记住。
　　还是身旁的倪霓提醒道：“千禧年初，给刘天王巡回演唱会做过统筹执行工作，海宴带出来的人，后来出来自己做了喜天影视，后来出来自己做公司，目前在跟复兴集团谈融资。”
　　“胆子还挺大。”
　　周余棠微微点了点头，转头继续跟刘施施聊这事。
　　说到底，还是蔡艺侬做的不地道。
　　又想马儿跑，又不给马儿吃草，人家也不傻，反手就找了下家，准备提桶跑路。
　　蒋靖夫出道有几年，也算小有名气。
　　资本涌入娱乐圈，全行业片酬大涨，他也是想进步的，怎么可能甘心就赚这个钱？功夫小子的女粉们集体微博上吊，痛斥唐人是血泪工厂。
　　不过，蒋靖夫的心机没有林狗深，就想着干了再说，没想过后果。
　　上一个从唐人跑路的林狗，看人下菜碟的功夫堪称一流，第一时间跑来舔周都督。
　　“老板，怎么处理？”倪霓眼眸一眯。
　　“等等吧，估计海宴会来电话的。”
　　周余棠神情淡然，丝毫没有放在心上：“他还有人质在我手上呢。”
　　倪霓抿嘴一笑，也不多问。
　　剧组转道横店拍摄宫殿戏份。
　　换上了王妃戏服的周野，就躲在周余棠专属休息室的衣架后边。
　　看着周余棠跟章若婻在对台词。
　　正想着该用什么方式出去跟两人打招呼，才显得自己没有那么刻意。
　　休息室里的情况有了变化。
　　两个人没有预兆的开始缠绵、拥吻。
　　周野檀口微张，眼眸睁大，呼吸近乎停滞。
　　章若婻大概是没有经验，有些笨拙。
　　但周余棠无疑是老司机，动作娴熟到周野脸红心慌。
　　她脚底像是踩着棉花，身子发软。
　　好想有魔法能瞬移，或者披上件隐身衣，赶紧逃离这个尴尬的地方。
　　想硬着头皮直接冲出去，但是又缺乏勇气，脑袋一片空白。
　　有些东西，似乎女人天生就能无师自通。
　　周余棠扶着章若婻纤柔的蛮腰，将她轻盈的身子抱起，跨坐在他的腿上。
　　过不多时。
　　那淡蓝色的肩带，从少女白皙的肩膀上掉了下来.“咔，把周野叫过来。”
　　“小野，监视器有请。”
　　身上的戏服有点重，周野有些紧张，亦步亦趋地跟着场记到了监视器后边。
　　她也算拍过戏了，知道遇到这种情况，一般就是自己没做到位。
　　事实上也正是如此。
　　这场戏，对她的要求很高。
　　按照周余棠传递的想法。
　　要清纯惹人怜爱，要美好到像是揉碎了的白月光。
　　给周野讲戏的是执行导演郭虎，长得一副憨厚老实的好人模样，声音也并不严厉：“小野，你刚情绪没到位，在想什么？”
　　周野觉得颇不好意思，很可爱的吐了吐小舌头，连忙道歉：“导演，对不起，我刚刚走神了。”
　　“下次注意点。”眼见得她心事重重，颇有些负罪感的样子，郭虎放缓了语气。
　　很仔细的给周野传递了具体的拍摄要求，还安慰道：“慢慢来，这场戏很重要，你想一下我跟你说的。”
　　“嗯，我努力的。”
　　她在跟郭虎导演说话，眸光却不受控制的瞥向了一身黑色战袍显得格外英武的周余棠。
　　都说大都督天选古人，靓绝天涯，但在网上看到那些帅气的照片，跟亲眼见到本人，还是有非常大的差距。
　　尤其是这会儿他就大马金刀坐在监视器后，在跟林玉芬还有摄影指导讨论拍摄问题，那股平常不可见的气势，尤其摄人。
　　“唉，不急，ng很正常，好好拍戏，别想那么多……”
　　对于这么一个小姑娘，郭虎也不忍多加苛责，只以为她是过于紧张，立刻安慰道：
　　“待会你要投入进去，想象自己就是金善，感情爆发的更强烈些……”
　　“……”
　　周野表面上乖乖听讲。
　　可心思忍不住放飞，回想起休息室里极具冲击力的那一幕。
　　那缠绵悱恻的拥吻，章若婻甚至略带了羞怯快意的婉转低吟“周野啊周野，你在胡思乱想什么嘛！”
　　“他本来就是那种人啊！不要想这些有的没的，做好自己的事情！”
　　尽管再三警告自己，可某些遐思，就好像是一点星星之火，在少女心里的荒原上燃起。
　　“摄影组，机位准备得怎么样？”
　　“准备好了，导演。”
　　“OK，准备开机。”
　　“演员补妆。”
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　那张优越的脸庞清纯天真依旧，尤其是此时上着精致华贵的妆容，像是个雍容典雅的公主。
　　只是她的眸中，漾动着晶莹的光郭虎心里暗赞周余棠眼光了得。
　　据说除去了女主角章若婻，这个叫做周野的小姑娘，也是大都督钦点。
　　“恭喜小野杀青。”
　　尽管戏份不多，进组三天就完成了拍摄，剧组还是给周野准备了杀青仪式。
　　周野心里有点儿小感动，可当她从章若婻手里接过花，眼神有些怪异。
　　章若婻没有留意到这点。
　　她的注意力全在周余棠身上，也没心思管其他事情。
　　只是听说了周也是江东娱乐很看好的新人，所以有必要搞好关系，毕竟可能是未来的同事。
　　“小野，杀青快乐！”
　　章若婻很暖心的跟周野抱了抱。
　　周野却偷偷的打量了周余棠一眼。
　　她进组这三天，其实周余棠也没怎么顾得上跟她说话。
　　时间管理大师也是有极限的。
　　明天周都督要为了电影宣传，请假暂时离开剧组。
　　他在跟林玉芬导演交流着剧组接下来的拍摄安排。
　　为了配合周余棠的档期，包括龙哥、高野在内的剧组其他演员都做出了不小牺牲。
　　到了剧组收官阶段，除去周余棠要补拍的戏份，龙哥跟高野大概要在剧组再待上两周。
　　虽说进组不久，但周野嘴巴很甜。
　　一口一个老师，自周余棠以下，无论是林玉芬跟俞飞虹两位导演，还是副导演郭虎，以及灯光组的组长等都对她印象极好。
　　——也有可能是因为周余棠的关系。
　　周野心里是这样认为的。
　　早有江湖传言，自己是江东大都督点名要的人。
　　《误杀》就是她的出道礼，这次《孤单又灿烂的神》里面，戏份不多，但挺出彩的角色也给了她。
　　周野平时也经常上网冲浪。
　　看到有关于鱼女郎的讨论，她是年纪仅次于张紫枫的鱼女郎。
　　周余棠在她心里的形象，也一直既高大，又伟岸。
　　她经常觉得不可思议。
　　说起来，周余棠就比自己大十岁而已，却取得了连自己老师都要为之赞叹敬仰的成就。
　　时不时就拿周余棠来激励学生。
　　那么英俊帅气，温文尔雅的周都督，却在休息室里做那样的事情这也符合他的人设，本来就不是什么好男人，有闺蜜甚至还开玩笑，说要给他当小老婆。
　　“回去要准备艺考了？”
　　“嗯。”
　　“加油，到时候京城见。”
　　周余棠深邃的眸光淡淡一扫，仿佛能看穿周野的心事。
　　这个年纪的小姑娘，并不擅长掩饰自己的想法。
　　尤其是她的目光，总是无意识在自己跟章若婻之间转动。
　　稍稍试探，就得到了许多信息。
　　可就算她知道了也无妨。
　　久在高位，周余棠的心态，已经潜移默化的发生了某些变化。
　　……
　　本来想在临走前一晚跟章若婻对对剧本。
　　将感情再升华一下。
　　没想到俞姐姐想要再深入交流讨论一下艺术。
　　周都督向来不是喜新厌旧之人。
　　遂欣然赴约，度过了一个令人心情愉快的夜晚。
　　他低调离开剧组，没有通知媒体。
　　但仍然有锲而不舍蹲守在剧组外边的记者，发现了端倪。
　　很快，周余棠请假离开剧组的消息，迅速抢占了各大媒体的版面，“由周余棠、朱艺龙、高野、章若婻主演的电视剧《孤单又灿烂的神》拍摄中，大都督疑似为了宣传新电影《唐人街探案》，低调离开剧组！”
　　回到京城，首先是几所大学的路演行程。
　　周余棠在大学生群体当中，简直就是神一般的存在。
　　包括了华清、北舞等几所大学在内，想要进场，一票难求。
　　刘艺菲这几天去了查干湖拍广告，在微博上发了一组自拍。
　　身处冰湖之中，身上裹着白色羽绒服，肌肤胜雪，带着仙气，依旧是招牌剪刀手。
　　“妮妮，最近行程怎么安排的？”
　　“几个访谈类综艺节目，还有飞天奖的颁奖礼也发了邀请函，另外就是后天的座谈会。”
　　“飞天奖推掉。”
　　周余棠揉了揉鬓角。
　　没什么作品，他懒得去走红毯，倒是那个座谈会，实在推脱不得。
　　因为，他要作为天朝文娱圈子的青年代表，跟毛子老总梅先生在驻华使馆会面。
　　马上就是好莱坞颁奖季，今年金球奖提名出炉。
　　女王凯特·布兰切特跟鲁妮·玛拉主演的唯美女同爱情片《卡罗尔》提名领跑。
　　小李子凭借《荒野猎人》又提名了影帝，对手是法鲨、小雀斑和后来居上的“老白”科兰斯顿及威尔·史密斯，十分强劲。
　　《招魂2》依旧延续了招魂宇宙的良好口碑。
　　邹中衍传回来的消息，数据部门预计，北美地区票房的落点大概在1.2亿。
　　一如既往的稳定。
　　全球票房也在稳定增长，好莱坞的媒体，最近都在报道招魂系列疯狂吸金，自然也提到了周余棠这个幕后推手。
　　“行走的印钞机，人形ATM么？”
　　从北舞出来，收到了娜札转发的消息，周余棠哑然失笑。
　　消息传回国内，业内的影视公司震撼之余，都羡慕到麻木了。
　　才4000万美金的制作成本，预计能打出三个亿全球票房的战绩，这几年来，也就周余棠能做到过。
　　以小博大，这是用夏利搏来了玛莎拉蒂。
　　而且，还不止一次。
　　招魂系列堪称吸金猛兽，人类清除计划系列也赚的盆满钵满。
　　受限于时代发展，以前国内思想还未转变，影视圈对于好莱坞几乎是朝圣的心态。
　　那时候很流行借船出海的说法，几家娱乐头部公司也都有过野心尝试。
　　结果无一例外，全部铩羽而归。
　　十年之间。
　　也就周余棠能在好莱坞站稳脚跟。
　　他一个人就扛起了江东的招牌。
　　如今的江东娱乐。
　　即便是放在好莱坞，也同样是如雷贯耳。
　　ps：最近身体状态欠佳，写不了太多，大家见谅，保重身体
第702章他的话，就是规矩
　　		
　　周余棠微仰着头。
　　对着镜子稍微整理了下领带。
　　这次出席的是规格很高的正式会议，大美媛买的爱心领带就派上了用场。
　　其实他很少花心思在穿衣打扮上。
　　以前刚出道那会儿，甚至还因为老是帆布鞋被人吐槽过。
　　后来衣柜里各种风格的衣服，也基本上都是高媛媛、刘施施等红颜给买的。
　　一身规矩而熨帖的黑色西装，衬出身形颀长挺拔。
　　较之以往的休闲与随意，更多了几分正式的感觉。
　　这不是周余棠第一次在官方场合亮相。
　　跟马老师一起出访青瓦台，也曾经上过两国的新闻头条。
　　只不过这回身旁不是马老师，而是京圈大公主许情。
　　将头发盘在脑后，一身蓝色长裙，尽显雍容优雅的气质。
　　娱乐圈美女不少，可不是谁都能像许情这样，在举手投足间都散发着一种自信和从容，这得益于其家庭背景。
　　不过，京圈大公主也知道今天的主角是谁。
　　大多数时候都是安静微笑，当一个美丽的花瓶。
　　有翻译小姐姐充当沟通的桥梁，座谈会的氛围相当友好愉快。
　　待到结束以后，从使馆里边出来，许情很是热络的主动找上来搭话：“周总，待会一起去首映礼么？”
　　今天是华宜出品的电影《老炮儿》的首映礼。
　　为了避开定档24号的《唐人街探案》，华宜方面虚晃一枪，率先将电影提档，美其名曰是出于商业考量。
　　“抱歉。”
　　周余棠看了眼腕表上的时间，礼貌拒绝：“待会我还有一档约好了的专访节目。”
　　他是真的很忙。
　　这次从剧组出来，主要是为了宣传电影，连光线跟邓朝的那一部电影《恶棍天使》的首映礼都给推了。
　　虽然大家是朋友关系，可电影同期上映，那也是对手。
　　连邓朝的首映礼都只派了李爽出席，周余棠自然更不可能去关系一般的管喵跟小钢炮那边站台。
　　“那实在是太可惜了。”
　　周余棠给了一个台阶，许公主满脸遗憾，也表示了理解。
　　最近电视剧圈神仙打架，电影圈子很是冷清，除去了大蜜蜜联手陈晓的《怦然星动》，被华宜的《前任2》压制了一头。
　　王宝镪、小沈洋、董小鹏几个人联合主演的《不可思异》，首周票房仅仅报收5429万，也被打得很惨。
　　华宜算是扬眉吐气了，手里头再出一张王牌。
　　即小钢炮主演的这部《老炮儿》，要提前抢跑贺岁档。
　　“李亦风特别阳光，每次看到他，我都觉得这个房间很亮。”
　　“帆帆是个渴望改变的单纯男孩，他很上进，跟峰峰是不同的感觉。
　　我在周余棠身上见过类似的气质，从形象上来说，他很适合演一个大众情人，而且表演实力在同龄人中也是佼佼者，他有自己的个性，我觉得，以后等他到我这个年纪，就可以接我的班，来演绎老炮儿六爷了”
　　小钢炮向来是知道说什么话才有流量。
　　以往每逢他有电影上映，总有能吸引人注意的狂言。
　　这回拿了金马影帝，倒是摆足了前辈姿态，在首映礼上，对于这一对新生代双顶流小生，毫不吝惜赞赏之词。
　　吴弈帆也是一顿舔，表示小钢炮是他心里的偶像，天朝大导演舍管喵其谁。
　　录制完节目，从央视大楼出来的时候，已经是晚上。
　　周余棠看到了《老炮儿》首映礼的报道，明星阵容颇为豪华。
　　梅格妮开始在网上狂嗨起来，似乎被小钢炮点了名的吴弈帆，即将要接棒周都督，问鼎娱乐圈下一代话事人。
　　要不是听鹿寒说过一些隐秘的事儿，周余棠差点还真信了，摇头失笑道：“好一个交接与传承。”
　　“参加这次会议，感觉特别荣幸，也很振奋。
　　首先，我想说我们国家的文艺事业，发展越来越好，国家对于文艺产业的重视，才让文艺工作者有更多发挥的空间。
　　我从讲话的精神，和上头文件里学到了很多，要深入群众，要做让群众喜闻乐见的作品，要做正能量的好作品”
　　官方在关于这场座谈会的新闻报道里，极为罕见的给了周余棠十多秒单独讲话镜头。
　　西装笔挺，架着副黑框平光镜的周余棠，依旧帅的浑然天成。
　　只是比起颜值，他身上那种温文尔雅，不俗谈吐，还有一份上位者特有的深沉气质更吸引人。
　　章若婻在酒店看了新闻，还特地拍了张照片发给周余棠。
　　女人就是这样。
　　当发生跨越界限的关系后，就变得非常非常黏人。
　　即便眼下分开也没几天，还没有突破最后一步。
　　可在章若婻心里，已经把周余棠摆在很重要的位置上了。
　　不只是章若婻关注，提前结束了电影路演，又重新进组的大蜜蜜还发了消息，她想解锁周都督穿这一套西装加眼镜的皮肤.上了官方新闻，闹出来的动静可不小。
　　各大门户网站的新闻头条，论坛的热帖，微博的热搜，全都是周余棠跟梅SIR的合影，把《老炮儿》首映礼的风头都给盖压了过去。
　　“大都督好强的气场。”
　　“哥你低调了这么久，一露面就玩这么大啊？”
　　“马上唐探就要上映了，支持一波大都督。”
　　网友们看到新闻，瞬间就来劲儿了。
　　按理来说，这文艺圈子跟政坛向来不搭边。
　　除去了成龍大哥这样享誉全球的巨星，能上桌与各国政要相谈甚欢。
　　年青一代里。
　　也只有周余棠能有这等待遇。
　　而且，作为江东系幕后掌舵人。
　　在某种程度上来说。
　　周余棠在各国高层的影响力，绝对不比成龍逊色，甚至犹有过之！“华宜、中影联合出品电影《老炮儿》，首日报收票房5500万，冯晓钢再现江湖义气，李亦风、吴弈帆顶流小生，展露峥嵘！”
　　“由万合天宜原班人马打造的网络大电影《万万没想到》，首日票房4993万！”
　　“《唐人街探案》曝终极预告，周都督、鹿寒、王宝镪惊喜现身！”
　　随着平安夜临近，电影市场终于渐渐有了复苏的迹象。
　　别看《老炮儿》热度炒的很高，但票房只能说是中规中矩，并没有太大惊喜。
　　许多影迷就是冲着新生代双顶流去的电影院，结果发现全程都是小钢炮在装逼。
　　“剧情不错，钢炮儿演技爆发，老戏骨们也演的很好，就是李亦风跟吴弈帆，演技让人很出戏。”
　　“讲规矩讲了两个小时，觉得自己特别牛逼，最后就按你的规矩来，你反手把人家举报了”
　　“许情好漂亮。”
　　“这姐怎么不会老？越来越有味道了。”
　　“.”
　　网友们的评论很热闹，周余棠在百忙之中抽出时间，陪着刚回京城的一姐去看了电影。
　　意外的发现，宁皓竟然在里边客串演了个给小钢炮引路的NPC。
　　“许情真的好美啊。”
　　刘施施说起来都有些羡慕：“那天在新闻里面，气质也超好，真不知道她是怎么保养的。”
　　别拿老A8不当豪车。
　　就小钢炮跟许情在理发店那一段剧情，足以让无数血气方刚的少年颅内高潮。
　　尽管不少网友表示许情在《花儿与少年》里有公主病，很是难相与。
　　但周余棠对许情的印象还不错。
　　反正没见她对自己矫情，每次见面，落落大方，眼眸里带着激赏。
　　甚至还主动向自己约过戏，姿态摆的很低，可惜一直以来都没有合适的合作机会。
　　还有点其他原因，周余棠小时候就是看许情电视剧长大的。
　　就天后前夫投资鬼才主演的《笑傲江湖》，许情演的圣姑任盈盈，大概也曾是许多少年心里的白月光.事业失意、沉寂了很久陆钏，情场倒是得意，抱得美人归。
　　前不久，霓虹方面宣布，由他导演的《金陵，金陵》将在霓虹视频网站NICONICON播出。2011年的时候，这电影就曾经在霓虹小范围放映，没有多少反响。
　　这回不同，NICONICON是如今霓虹最大的视频网站，公开表示会给与可观的流量支持。
　　消息一出，陆钏头又抬起来了，这次他在做自己新片宣传的时候，面对媒体采访的时候，摆足了大导演的姿态，“我想说，能让《金陵，金陵》在霓虹上映，是我毕生梦想，也是天朝影坛的一件盛事。”
　　“这几年，我为这件事情操碎了心，霓虹方面有一些朋友，也在帮忙促成此事。”
　　“我观察过，在霓虹放映后效果很好，看的人很多，讨论很热烈，霓虹网友很苛刻，但是评论至少有八成以上都是好评，这点比周余棠导演的《魔盗团》还要受欢迎”
　　陆钏侃侃而谈：“在消除两国负面情感问题上，我觉得，《金陵，金陵》起到了应有的积极作用，对于历史记忆，也确实需要解决，不解决永远会成为争端反观最近国内的抗日神剧，实在太离谱，完全是在误导民众历史观嘛，我觉得有关部门必须要采取相关措施”
　　“陆导，自从《王的盛宴》票房失败后，除去了这部在贺岁档上映的《盗墓笔记》，请问还有没有其他计划？”
　　“有些电影，艺术成分很高，不能单纯用票房来衡量，后续找我的项目有很多。”
　　陆钏傲然道：“跟乐视合作的这一部盗墓题材电影，我个人对成片质量很满意。
　　特地请专业票房分析师朋友看了成片，一致都认为有希望打破《寻龙诀》的票房，到时候咱们拭目以待.还有改编自一个野生动物题材的大电影，算是比较特殊的纪录片吧。
　　其实，我的大部分精力，还是放在了跟霓虹方面对接，最近跟那边多位议员见了面，深入交流了中日关系和历史记忆等问题，真的受益匪浅”
　　“陆太郎，这是脸都不要了。”
　　“玛德，这种狗东西，真特娘的想给他两拳。”
　　“这种人，要是在战争时代，就是铁汉尖。”
　　“简直要笑死人，把自己跟周余棠相比，你什么档次，也配跟大都督相提并论？”
　　“周余棠罪不至此。”
　　随着陆大导演的采访流出，网络上烽烟四起。
　　七十二路诸侯火力全开，集体猛攻，各种阴阳怪气。
　　将陆钏骂的狗血淋头，自闭到关了微博评论区。
　　网友们仍然还不觉解气。
　　很大一部分路人，跑到了周余棠的微博下面留言，请他出来主持公道。
　　周余棠很少上微博，还是倪霓提醒，才发现了这一茬。
　　“张昭是昏了头，用这个东西接《盗墓》的盘。”
　　周余棠扫了一眼微博热搜，眉峰皱蹙。
　　其实在《寻龙诀》大爆后，中影喇培康来找过他，想要江东手里的《鬼吹灯》系列其中一部影视版权。
　　周余棠自然不可能答应。
　　这块肉，怎么也得烂在自己锅里，怎么可能假手他人？
　　最关键若是项目没做到预期，对于整个鬼吹灯系列的口碑都是一种伤害。
　　包括江东制定的鬼吹灯后续影视计划，都要打上一个问号。
　　喇培康的面子，还没有大到让周余棠放弃自身利益的地步。
　　这事也就不了了之。
　　后来乐视那边，因为《盗墓笔记》电视剧播出热度不错，提议出钱一次性买断将后续影视版权分成合同。
　　价格一路加到了1.8亿，外加乐视视频的影视版权库等资源，周余棠终于点了头。
　　论说作品内容完整性，《盗墓笔记》显然不如《鬼吹灯》系列。
　　有《寻龙诀》奠定的良好基础，公司的大部分资源，肯定是投入到《鬼吹灯》系列里。
　　将影视版权及时套现，回笼一大笔资金，还能助推B站起飞，这笔生意自是不亏。
　　后来的事情，也就跟周余棠无关了。
　　乐视有自己的运营思路，电视剧是李亦风加杨阳的流量小生阵容，再搭上个糖嫣，一起把文物要交给国家。
　　雷是雷了点，流量可不低。
　　除去糖嫣之外的几位主创，基本上都吃到了红利。
　　盗墓的电影版本，原本方案是请香港大导演飞碟帽操盘。
　　用鹿寒+杨阳+糖嫣的班底，后来陆钏不知怎么就截胡了飞碟帽，接住了盗墓笔记这块饼。
　　都知道周余棠跟陆钏的关系，鹿寒跟糖嫣一起退出了项目，中影跟乐视联手，同样也是超级流量阵容，井柏燃＋李亦风+马思莼。
　　还拉到了著名的演技派王京春出演三叔。
　　年中开机，贾老板下了死命令，这盘菜终于是在贺岁端了上来。
　　电影定在了31号上映，跟提前抢开局的《唐人街探案》差了一周，制片方喊出来的口号：“年度王炸预订”。
　　周余棠眼眸当中，闪烁余烬般的冷冽光芒，转头就给李爽下了通知：“爽姐，将《唐人街探案》推迟到31号上映。”
　　“档期推迟？”
　　李爽有些诧异。
　　从来周余棠都是谋定而后动，很少见他这样心血来潮做决定。
　　周余棠斩钉截铁道：“对，就定三十一号，做两轮提前点映场，院线方面，我来打招呼。”
　　同期除去了小钢炮的《老炮儿》首周票房报收2.53亿，也就邓朝的《恶棍天使》还算有热度，再无强片。
　　他既然开了口，点映至少保底20%的排片，这点面子还是有的。
　　“那路演计划呢？”
　　“路演照旧，我最多给到十天档期。”
　　“好，我去办。”
　　李爽没有多问，很爽快的去落实执行。
　　“由周余棠执导，鹿寒、王宝镪、高媛媛主演电影《唐人街探案》推迟至31号上映，超前点映火热开启！”
　　很快，电影推迟上映的消息传了出去，等着看周都督大战天使的业内人士大概要失望了。
　　但最高兴的还要数光线的王常田了。
　　因为此前《唐人街探案》是定档24号，他们还担心平安夜变成修罗杀场。
　　收到了消息的邓朝，终于松了口气，王常田也打了电话过来：“余棠，这么不给陆大导演面子？”
　　“他也配我给面子？”
　　“哈哈，霸气，哥哥支持你，把他打下去。”
　　王常田这会儿嘴角比ak还难压。
　　如此一来，《恶棍天使》在24号上映，至少有一周的时间有排片保证，票房绝对值得期待。
　　做点映场，其实就是为了让更多观众看到影片，为正式上映后的口碑传播打下坚实基础。
　　也只有对电影质量有信心的才会做大规模点映场。
　　否则，没等电影上映，直接差评如潮，会让后续观众望而却步。
　　老王看过《唐人街探案》的成片，知道成色如何。
　　“他怎么能这么做！？”
　　制片方的会议上，收到消息的陆钏，出离的愤怒，手都在发抖。
　　“唉！”
　　张昭也是眉头紧锁，深深的叹了口气。
　　他是见过周余棠那恐怖票房号召力的。
　　如果可以的话，谁愿意去打周余棠呢？
　　可贺岁档这么一块香甜诱人的大蛋糕摆在这里，谁不想去吃上一口？“张总，能不能去跟喇董沟通一下，让他还在24号上映？”
　　“我没这么大面子。”
　　张昭看了好像是受到了极大的委屈、连眼眶都红了的陆钏一眼，本来想说什么，最终还是作罢。
　　你也没有。
　　你老子也没有。
　　韩三平在时，尚且能制他三分，现在上来的喇培康，怕是也没有那么大的面子！“可这一下突然推迟档期，两部电影放在一起，咱们的排片肯定要被侵占。”
　　陆钏摊着手，朝张昭嘟囔：“这不合规矩呀！”
　　“规矩？”
　　张昭像是听了一个天大的笑话：“你跟他说规矩？那他说的话，就是规矩。”
第703章先疯一个，点映大爆
　　规矩。
　　从来都是由掌握了权柄的上位者制定。
　　明眼人都能看得出来，周都督这次将电影推迟上映，就是奔着陆钏去的。
　　不少人幸灾乐祸，谁让最近陆钏这么跳？
　　周都督是实实在在的文化输出第一人，刚刚还上过官媒新闻，有官方亲自背书。
　　你陆钏往自己脸上贴金也就算了，还标榜自己为促进两国消除成见作出贡献。
　　这滔天血仇，又岂能就此消弭？
　　死在金陵的那么多先辈同胞怕是都不答应。
　　也正合诸葛丞相的那句经典台词，真未见过如此厚颜无耻之人。
　　很快，就有人打电话来劝周余棠。
　　退一步海阔天空，大家和气生财，都有好处。
　　理智分析，至少从电影的体量上来说，定位对标《鬼吹灯之寻龙诀》的《盗墓笔记》，是毫无疑问的商业片大制作。
　　肯定比《恶棍天使》更具资格当《唐人街探案》的贺岁劲敌。
　　毕竟是超级大热ip，还有流量小生加持。
　　如果两部电影的质量对等，放在同一天上映，两虎相争，必有一伤。
　　喇裴慷痛陈利害。
　　可周余棠就是一意孤行。
　　他也有足够的底气支撑这样的意气之举。
　　看陆钏不爽，就要把他打下去。
　　别说喇裴慷，耶稣来劝都没用。
　　这一下推迟档期，大规模提前点映的操作，在影视圈堪称石破天惊。
　　业内都在关注此事。
　　也包括了陆钏的老子在内。
　　陆老登在文艺圈是有些人脉的。
　　自己儿子要上位，他这个当爹的，当然要动用所有的资源，在背后助推。
　　喇裴慷劝说周都督未果，退休老头韩三爷也来了电话：“那帮老家伙，都找到我这里来了。”
　　“那说明韩总你在他们心里的地位高。”
　　周余棠抬了抬手，让身后的倪霓暂停揉按，眉峰皱蹙道：“韩总，你也来当说客？”
　　“我都退休了，凑这个热闹干嘛？”
　　韩三坪笑眯眯道：“你们年轻人的事，自己解决，打电话时告诉你一声，首映礼能不能讨一杯酒喝？”
　　“韩总能来，蓬荜生辉。”
　　周余棠心里一暖，意态闲适的笑了起来。
　　打了这么多年交道，彼此早有默契。
　　周余棠在韩三爷的职业生涯后半段，为其挣足了脸面，让他顶着荣耀的光环，更体面的载入天朝电影殿堂。
　　以后提起内娱龙头周都督，谁人不夸一句韩三爷慧眼识人？
　　现在韩三坪无疑是站在周余棠这边。
　　陆钏若是真有能力，就算是在周余棠的狙击之下，也同样能够出头上位。
　　因为今年的贺岁档，局势已然渐渐清晰。
　　小钢炮的《老炮儿》上映第二周，票房潜力充分兑现。
　　只有一部光线跟邓朝合作的《恶棍天使》，热度也比不上《盗墓》这样的超级ip，未必能在贺岁档掀起多大波澜。
　　剩下的还有一部由张承自编自导的电影《一念天堂》，不过是想要偷鸡。
　　几家影视公司砸钱请了因为《夏洛特烦恼》大爆而走红的沈藤、马莉，开心麻花团队并没有参与电影制作。
　　事实上，也正如韩三坪预料这般。
　　在小钢炮带着双顶流小生到处路演，《老炮儿》票房一路走高的时候。
　　邓朝那部《恶棍天使》也终于登上了大银幕，参团逐鹿贺岁档。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　贺岁档的这几部电影，周余棠都去电影院看过。
　　《老炮儿》是陪着刘施施去的。
　　至于这《恶棍天使》，邓朝没少找他聊，周余棠知道大概情况，本不想再看。
　　可热芭是跑男团成员，邓朝在节目里对她很照顾，肯定要捧场。
　　她刚刚结束时尚行程，为了春晚排演回到京城，那撅起小嘴卖萌的模样实在让人难以拒绝。
　　周余棠索性就管理一下时间，陪着热芭去了自家影院看星星。
　　看到一半，热芭后悔了。
　　哪怕是身为跑男团成员，她很难违心的说这部电影好看。
　　无聊之际，正想跟周余棠说说话，却发现他靠坐在舒适柔软的躺椅上。
　　双眸闭阖，呼吸匀称，睡得很是安详。
　　周余棠专用的星空影院，连座位也是经过特别设计，放下中间扶手，便如一张并排沙发床。
　　热芭将身子靠了过去，将自己的脑袋搁在周余棠肩膀上，也进入了香甜的梦乡。
　　直至片尾曲响起，才将两人唤醒，热芭如蒙大赦，舒了口气：“总算结束了。”
　　周余棠顺手一带，热芭很配合的抬起臀，径直就坐到了周余棠的大腿上。
　　“电影怎么样？”
　　“说真的，不好看。”
　　热芭挪动了下身子，双手抱着周余棠的后颈，就往他脸上亲。
　　在外面给邓朝应援，那都是人情世故，这会儿在周余棠面前说的，才是真心话。
　　一番温存，倒也没有更进一步，周余棠一只手扶着热芭的蚂蚁腰，另一只手轻轻抚摸着细腻柔嫩的大腿肌肤。
　　他也不急着出去，揽着热芭聊着这部电影。
　　演而优则导。
　　这在娱乐圈里是很正常的事情。
　　抛开周余棠这个妖孽的例子，就拿徐光头来说。
　　一个囧系列就让他坐上了资本的牌桌。
　　轻轻松松，赚钱如麻。
　　邓朝先前跟黄小明争中生代一哥，咖位比徐光头可大多了。
　　看到他飞升，邓朝也有想法。
　　然而，邓朝是个不错的演员，能够驾驭很多类型的角色，却不意味着他就是一个好导演。
　　当他跟俞白眉组合在一起，产生了有毒的化学反应。
　　周余棠也曾对邓朝说过，这个剧本存在的问题。
　　但他肯定没听进去。
　　当时光线提前锁定了贺岁档，因为档期的原因，根本没时间再对剧本进行精雕细琢，必须马上开机。
　　他也只能相信俞白眉，直接上马项目。
　　“口碑估计会很烂。”
　　拍了拍屁股，周余棠起身准备带热芭去吃火锅，难得关怀问了句：“春晚排演怎么样？”
　　今年热芭迎来了事业上升期，《漂亮的李慧珍》对她的加成很大。
　　元气开朗的少女形象，再加上有户口优势，热芭上春晚这类节目，向来是有优势的。
　　今年她的节目是北疆民族舞。
　　“还可以。”
　　热芭边整理自己的头发跟衣裙，边八卦道：“不过我听说，李菁跟谢那的小品都被毙了，郭冬临也被拿下，还有藤哥的节目也没有过关”
　　周余棠摇了摇头，也不觉得意外。
　　以前的春晚节目，如百花齐放，很是精彩。
　　但近年来却似乎有越来越无趣的趋势。
　　导演组不求有功，但求无过。
　　上春晚的节目，非但要艺术性、欢乐度皆备，更重要的还要具备思想性。
　　够资格入选是一方面，能不能通过审核，又是另外一方面
　　尽管邓朝很卖力的宣传自己的《恶棍天使》，但市场给出了很现实的答案。
　　首日票房报收1.52亿，看起来是一个很漂亮的数字，也能说得过去。
　　只是口碑评分才刚上线，就已经炸穿地心，豆瓣评分3.8，时光网评分4.5。
　　“棠哥，朝哥好像受刺激了。”
　　张若钧前脚才吐槽完，热芭也发了消息过来。
　　“先疯了一个。”
　　周余棠看了眼微博，摇头失笑。
　　未能达到预期，大概给邓朝造成了沉重的打击。
　　这会儿在高强度上网，狂发微博呢。
　　据统计，在短短一个小时之内，邓朝连续转发了78条由他自导自演的电影《恶棍天使》的网友好评微博。
　　而且，每一条都搭配“碗得服”三个字以及一个doge表情。
　　“这哥是不是被盗号了？”
　　“好了好了，全世界就恶棍天使最好看了，别刷了。”
　　“areyou脑子ok？”
　　“受不了，我先取关一会儿，因为我还想要看其他人的微博。”
　　“突然有点讨厌邓朝了，既然拍电影，就得做好接受差评的准备啊，太矫情！”
　　“看你教小鹿撕名牌份上，我就不取关你。”
　　在抽风之前，邓朝的微博粉丝数约为4544万，之后就跌至4528万。
　　短短一个小时之内，竟然掉粉近十六万！
　　这也创造了一个不大不小的记录。
　　俞白眉也还在做无谓的挣扎，“时光网跟豆瓣，对于电影的评分机制存在很大问题，电影上映当夜十二点，评分网站有接近百分之七十的一星打分，正常人哪里会大半夜集体刷差评呢？
　　到底是哪些营销黑在做这些下作事情？
　　我建议，大家用微博去搜‘恶棍天使’的话题，我们每十分钟搜一次，结果得到的反馈是至少有八九成的观众都是好评，而且给的评价都很不错，我相信这些才是购票观众的真正感受.”
　　“骗兄弟们可以，别把自己也骗了。”
　　网友们却并不接受这个解释，电影好不好看，自在人心。
　　“少了一个竞争对手。”
　　看到网上战况，陆钏幸灾乐祸，暗地里偷笑。
　　就前几天，他还在被疯狂围攻，还好邓朝出来救了一命。
　　尽管《恶棍天使》首日票房过亿，总票房看起来很强势，那不过是前期宣传热度的兑现。
　　如此口碑，想要逆袭基本上是不可能的事情，对于邓朝这位救命恩人，陆钏可没有半点感激，甚至还上小号，暗戳戳的带了节奏，巴不得他死。
　　“就小钢炮的《老炮儿》口碑站住了脚，票房也还算坚挺，但上映第二周，潜力基本上也就那样了，破十亿都难。”
　　“只要挡住周余棠，那么今年的贺岁档，将会是予取予求。”
　　制片方聚在一起分析讨论，想到了美好前景在望，大家精神状况都很振奋。
　　最激动的莫过于陆钏。
　　千载难逢的机会，就摆在自己眼前。
　　不说正面打掉周余棠，只要能与他分庭抗礼，那么他立刻就可以一战成名。
　　不但能洗刷过去的耻辱，原地飞升圈内一线大导演。
　　到时候，荣耀、掌声、崇拜的目光
　　一切都会有的！
　　想到这里，陆钏一颗心就滚烫到像是有一团野火点燃了荒原。
　　可没等他心里的那团火烧起来，《唐人街探案》大规模超前点映直接如同一盆冷水浇在了陆钏的脑袋上。
　　三轮点映，《唐人街探案》的排片率分别为23.3%、25.8%，26.3%.
　　而这三天的点映票房，分别是1.78亿、1.95亿，2.23亿。
　　在电影还未上映之前，总点映票房近六亿，打破了中国影史点映票房历史纪录，也让无数人跌破了眼镜。
　　贺岁档这才刚刚掀开大战序幕，可随着《唐人街探案》登陆，似乎已经提前宣告了结束。
　　此时《恶棍天使》票房过五亿后，受口碑影响，排片已经下来了，眼见得难以为继。
　　开始上映抢跑贺岁的《老炮儿》，上映10天，累计票房5.55亿，口碑和票房一路攀升，但已然兑现了大部分票房潜力。
　　剩下那部《万万没想到》网络大电影，票房堪堪走过3亿门槛，排片已经掉到了个位数，下映在即。
　　“周余棠是个天才，他总是习惯于给观众带来惊喜。今年看了《魔盗团2》以后，原本觉得这个系列可能已经透支了太多，后续观众会审美疲劳，让我眼前一亮的是，周余棠另辟蹊径，将喜剧跟悬疑题材很好的结合在一起。”
　　“里边有魔盗团宇宙的彩蛋，讲的是不一样的故事，我在观影的时候，电影院的笑声就没有停下来过，好笑之余，却又令人细思恐极。
　　《唐人街探案》点映票房大爆绝对是实至名归，在我看来，这部电影无疑是提前锁定了今年贺岁最佳，甚至有可能会创造天朝国产电影票房记录，提前恭喜大都督。”
　　——著名影评人方黎明。
　　“表演艺术的魅力，在于能够跨越很多条件，给观众展现出角色的本质，这一点王宝强无疑做得很好，他的演技一如既往地精彩，可见周余棠不只是会调教女演员，鹿寒的粉丝也应该会很高兴，他的演技也给了观众不小的惊喜，包括一众配角的选择，以及电影的配乐，都很优秀。”
　　——影评人魏君
　　大部分影评人给出的评价都是好评，也包括b站上面的up主，更是花样360度无死角螺旋鼓吹。
　　明星们在社媒上不遗余力的转发支持。
　　电视台黄金时段的新闻。
　　尽管电影还没有正式上映，可全渠道力推，就已经点燃起了大家的观影激情。
　　一小部分看过电影的观众，也开始在朋友面前安利，渐渐地成为了当下最火热的社交话题，
　　“你还没看周余棠的新片？”
　　“想看来着，没抢到票。”
　　“票呢？票怎么没了？”
　　“电影院不做生意了？怎么就放三轮？”
　　“这是超前点映，提前让大家爽一下的，接下来要等到31号才上映，可以先在猫眼上预定。”
　　“啊啊啊啊，还有两天才能看！”
　　第一波观众释放出来的口碑，几乎是清一色的好评。
　　周余棠动用了关系，做到了保底20%以上的排片，结果是场场爆满，一票难求！
　　对于院线方来说，这是从未有过的事情。
　　一部电影，尚未正式公映，只是三轮点映票房狂收将近六亿！
　　以君临天下之势。
　　摧枯拉朽一般的打穿了电影市场。
　　……
　　ps：下班晚了，明天节日加更
第704章逐鹿贺岁，飞升在即
　　业界已经炸了。
　　周余棠用近乎满分的实绩，给无数关注的观众，证明了什么叫做内娱龙头的票房号召力。
　　《唐人街探案》承接住了魔盗团系列的热度，讨论度还在持续高涨。
　　现在，压力给到了陆钏。
　　看着唐探热度越来越高，陆钏那颗心直接沉入太平洋底。
　　然而他没有说话，陆家老登先忍不住了。
　　在文艺圈子里颇有些人脉的陆天明，也终于没忍住，先儿子一步，亲自上阵点炮，
　　“某些人这样做提前放映，完全是没有遵守影视圈定档契约，很不负责任的表现，扰乱了市场秩序不说，还打压了其他影片票房潜力的释放。
　　相关部门要尽早出台政策，对这种大面积提前放映的行为做出规范限制，这对其他上映的电影并不公平。”
　　“这老家伙，是不是老年痴呆了？”
　　陆天明以前跟韩涵激情对过线，当时带着矮大紧等一群小团体文人，围攻初出茅庐却锋芒毕露的韩涵。
　　但周余棠可不是韩涵。
　　他如今的影响力与声望，在内娱不做第二人想。
　　根本不是这些传统文人圈的老登能想象的。
　　不过，周余棠都懒得搭理这老东西。
　　甚至也不用他出手。
　　鹿寒的粉丝直接就把陆老登给冲烂了。
　　鹿寒从回国以后，人气爆棚，影视资源一直不错，但还是以磨练演技为主。
　　他的努力，粉丝们都看在眼里。
　　现在终于被大都督带飞，你这老家伙，又是什么妖怪，在这时候跳出来作妖？
　　鹿寒的粉丝们不答应。
　　用相当强悍的战斗力，给了准备跟周余棠对线的陆天明一点小小的震撼。
　　连带着为陆钏发声的矮大紧，也同样遭了重。
　　都不知道那些粉丝是从哪里找到的黑料。
　　包括陆天明、矮大紧等在内，微博接连被屠，估计就连血压都上来了。
　　其实娱乐圈里，最早做点映场的并不是周余棠。
　　早在2002年，老谋子就走在了众人的前边，当时轰动全国的《英雄》，为了获得奥斯卡提名资格，上映前在深城点映了7天。
　　周余棠摸着前辈的石头过河，总结出了一套适应当前版本的全新打法。
　　《那些年》就做过点映场，可当时周都督也是粉嫩新人，远没有如今的号召力，但也为电影积攒了前期口碑，给后来票房爆发奠定了坚厚的基础。
　　这次玩的超前大规模点映，直接将舆论与关注拉到了最高潮。
　　“这是可以写进教材的影视营销又一经典案例。点映的口碑、成绩，本身就能成为影片的宣传点”。
　　“这种全新的营销模式，很考验江东系的发行、资源协调能力。”
　　业内人士聚在一起分析过后。
　　也有不少影视公司蠢蠢欲动，想要依样画葫芦，但很快便无奈的放弃了。
　　像周余棠这种做法，要打乱影院本身的排片计划，突然他们加点映排片，都是要协商的。
　　其中又涉及到了许多利益，也只有跟院线和影院的关系匪浅的周余棠，掌握了整个影视渠道的上下游，才能做到通吃天朝电影市场。
　　“周总，恭喜电影票房大卖。”
　　韩涵出席了《唐探》在京城举办的首映礼，笑着祝贺。
　　周余棠与之友好的握手交抱，“也恭喜你，《万万没想到》的票房不错。”
　　万合天宜出品的这部抢跑贺岁的网络大电影，韩涵挂名艺术指导，他的亭东影业是幕后的投资方之一。
　　虽说被小钢炮牢牢稳压，可这一部成本至多四五千万的网络大电影，一票没什么名气的网红演员，能做到3亿以上的票房，还要什么自行车？
　　周余棠跟郭小四聊不来。
　　跟韩涵的关系倒是不错。
　　两人聊了会儿到他的赛车电影，络绎不绝有人找过来。
　　熟的，不熟的，都上来客套寒暄攀关系。
　　韩涵便寻机去找张若钧了。
　　他们上次合作的《后会无期》很愉快，这段时间走得很近，周余棠听说韩涵在筹备的下一部电影，张若钧就是男主角。
　　跟着周淑芳来到现场的孟子意，只跟远远的周余棠打了声招呼，然后就回到了自己的位置上。
　　虽然脸上带着甜美的笑容，心里却多少有点失落——为了今天的首映礼，特地去造型室精心打扮了一番。
　　不说美若天仙，至少也对得起北影校花的称号。
　　可周余棠竟然就只淡淡的看了她一眼，目光没有停留，就继续忙自己的事情去了。
　　正郁闷呢，听周淑芳解释过后，孟子意才不由心里暗惊。
　　今天可是来了不少大咖，正在跟周余棠交谈那几人，里边有电影局的领导，还有龙宣部的大佬，都亲自到场站台。
　　喇培康在另外一边《盗墓笔记》的首映礼，那部电影中影也是出品方之一。
　　他虽然没来，可前任中影掌门人韩三坪却满面红光，正亲密的揽着周都督的肩膀说话。
　　而且除去了这些大佬，首映礼现场群星璀璨，名流如织。
　　小马的李大狗是周都督的好兄弟，光线的王常田也来了，英煌的杨老板，以及上影老总任中伦
　　陈诗人夫妇带着自家孩子阿瑟，宁皓夫妇，徐光头夫妇，陆阳，文慕野，郭凡这江东三大将尽皆到场。
　　此外，电影学院教授周新霞、王红卫，导演谢飞、陈可幸、贾科长等也都是大咖。
　　明星阵容则更是夸张，青衣娘娘曾梨跟倪霓在说话，再现经典名场面。
　　张若钧跟唐艺昕，李彬彬姐妹，范老师，国际章，徐婧蕾单带个李庚熙，带她认识圈内制片人、导演。
　　这种场合，也具备社交属性。
　　周公子跟刘艺菲有说有笑，这四旦双冰，单缺了一个赵燕子。
　　还有这个月红到发烫的赵丽影跟张天愛，江东自家的迪丽热芭，热依札，杨梓，李枧跟陈曉等.
　　黄小明人在湾省剧组拍戏，但秦兰替他到场，还有唐人一哥胡戈领着金大喜.
　　甚至连周杰纶都带着天王嫂昆陵都到了现场支持。
　　孟子意看了天王嫂好几眼。
　　听说对方是嫩模出身，在生了女儿之后，身材恢复的不错，最近复出准备朝影视圈发展。
　　前几年媒体热炒周杰纶跟周余棠双周天王，孟子意知道这两人关系不错。
　　要不然，昆陵也不会在江东牵线的一部剧里出演了一个女配。
　　“光媒体就来了五六十家！”
　　被列为江东娱乐友军阵营的记者阿飞，拿到了准入证进场，有不少蹲在外边的同行眼巴巴的朝他投来了羡慕的目光。
　　身边一位新人同事激动道：“飞哥，我数过了，影视圈名人，加起来来了两百多人，这不比一般的颁奖典礼要差啊，大都督太特么有排面了。”
　　“淡定，周都督的首映礼，基本都是这排场。”
　　同事刚入职没多久，这次外勤是阿飞带他，特别嘱咐道：“别光顾着看，到时候注意找角度，拍周余棠跟鹿寒，还有嘉宾席的刘艺菲，张天愛，赵丽影她们的反应.”
　　“ok，飞哥。”
　　新人同事拍着胸脯保证，“我烟台陈老师，包完成任务的。”
　　“.”
　　阿飞表情略微抽了一下，感觉这个同乡小老弟不怎么着调。
　　不过他很快就没放在心上，继续做自己的事情。
　　主创团队坐在台上，面对媒体记者，分享拍摄幕后故事，以及影片的创作初衷。
　　放出了一些花絮爆料，周余棠跟鹿寒，自然是媒体记者们争相采访的对象。
　　阿飞凭借脸熟跟提前抢占的位置，获得了提问机会，“周总，有专业人士针对电影的大规模超前点映提出了异议，对此你怎么看？”
　　“出于商业考量，做了这次超前点映。”
　　周余棠很是淡定：“我也没想到，效果会这么好，多谢观众朋友们捧场，有不同的意见也正常，如果制片方对自己的电影有足够信心，也不妨试一试。”
　　试试就逝世。
　　阿飞心里无语。
　　要做大规模超前点映，就那也得打通院线关系，让其给排片才行呀！
　　他想到了网上一个赞数很高的评论，这就好比是谈恋爱，男生总要在女生同意的情况下，才能进行下一步动作，否则就是性骚扰。
　　“宁导，你是电影的监制，对鹿寒演技怎么评价？”
　　“小鹿好样的，将这个角色演绎的很生动，未来前途无量。”
　　花花轿子人抬人，接过话筒，宁皓很社会的吹捧了一波，引得现场鹿寒铁粉一阵尖叫。
　　包括周余棠在内，都对他的演技表示了认可，也有清纯可爱的紫枫妹妹。
　　鹿寒有些受宠若惊，谦虚道，“感谢周总的提携，宁导的肯定，感谢他们能给我这么高的评价，我的演技其实还有很多进步空间。
　　从回国后，我就一直尽力在做每一件事情，在周总的安排下进了山下学堂接受演技基础培训，也感谢刘天池还有其他老师的付出。
　　很荣幸能够加盟周总的这部电影，出演秦风这个角色，至于具体的，就交给观众来评价。”
　　“以后，我会继续努力，争取给大家带来更加优秀的自己。”
　　采访结束，进入电影放映环节。
　　现场渐渐安静下来。
　　秦风加上唐仁。
　　一个憨傻逗逼，一个机智冷静。
　　这一对奇妙的侦探组合，将泰兰德唐人街搅的天翻地覆。
　　从头到尾，故事环环相扣，观影现场欢声笑语不断。
　　到了最后，张紫枫饰演的思诺，忽地抬头，露出令人毛骨悚然的一笑。
　　现场又响起了一片惊呼。
　　直至电影放映结束，观众都还在讨论，情绪才在片尾曲里得到舒缓。
　　掌声如雷响起。
　　周余棠回头望了眼，轻轻鼓掌。
　　嘴角悄然悬起了一抹满意的弧度。
　　这可不是他请来的托。
　　除去了跟江东关系较好的媒体受到邀请。
　　大部分都是口碑较好的知名影评人，以及各路业内人士，还有小部分幸运的江东水师。
　　大规模提前点映场次，已经证明了这部电影的质量，通过了市场的考验。
　　放映结束，媒体们比起原先更加疯狂：“周总，这是一部很精彩的电影，但是电影的结尾紫枫妹妹的那个笑容，以及高媛媛打的电话，是否意味着会有新的故事发生？”
　　“唐人街探案是一整个系列故事。”
　　周余棠透露了部分消息：“不出意外的话，会有续集计划，什么时候推进，还要再进行讨论。”
　　“周总，那您对票房的预期如何？有没有希望破《魔盗团2》创造的23.25亿纪录？”
　　“票房不是我最关注的，记录只是数字，不能定义电影是否成功。”
　　周余棠神情自若地说道：“重要的是，大家能否在观影过程中感受到快乐，收获平时体会不到的情绪价值.”
　　“装，继续装，真踏马会装！”
　　陆钏退出了b站的唐探首映礼视频切片，嘴里骂骂咧咧。
　　《盗墓笔记》跟《唐人街探案》同天首映礼，这边有中影董事长跟乐视贾老板双雄站台，包括了欢瑞老总，大导演顾常卫夫妇为外甥女站台。
　　另外还有一些影视圈资历很深的老前辈，也都过来捧场。
　　阵势却也不弱。
　　毕竟江东大都督如日中天，有一部分老人并不买他的账，甚至还看他颇为不爽。
　　——平时大家地位崇高，要风得风，要雨得雨。
　　哪怕影视圈再大的明星，在他们面前都得恭恭敬敬。
　　可随着周余棠在影视圈的话语权越来越重，对于某些老前辈提出的要求，并不听从。
　　有时候，甚至直接无视，浑然没把他们放在眼里。
　　所以，有些老东西发动了人脉，尽管《唐人街探案》大规模点映票房与口碑双双起飞，还有一小部分媒体，卖力地营造龙争虎斗的噱头。
　　此时。
　　在陆天明身边，有一个头发花白，脸上长了很多老年斑的老头子。
　　如果有业内人士在此，必定能认出，这位老人在天朝许多影视协会里都颇有话语权。
　　陆钏见到这老人，顿时略微躬身，姿态恭顺无比：“何老，多谢您赏脸，来参加我的首映礼。”
　　“老陆都开了口，我这把老骨头，也是该动一动了。”
　　何老微微点头，拍了拍陆钏的肩膀，脸上露出一丝笑容：“小陆，接下来就看你的了，天朝电影市场不能让某人一家独大，需要你这样的人才站出来。”
　　“有何叔支持，我有信心。”
　　陆钏心领神会，咧嘴笑了起来。
　　眼下的他，就好像是修仙小说里的渡劫。
　　只要过了这一关，就是真正飞升仙班。
　　这位何老资历很深，人脉深厚，在很多协会里声音很大。
　　只要有他支持，说不定这部电影都有希望运作一到两个主流奖项。
　　到时候。
　　他就是能跟周都督分庭抗礼的年轻一代导演代表。
第705章正面干碎，缔造天朝电影巅峰纪录
　　电影首映礼圆满结束。
　　照例安排了酒会。
　　周余棠跟任中伦还有韩三坪、以及英煌杨老板这几位聊上了。
　　谈兴很浓，把应酬交给李爽，继续去私人会所开了第二场。
　　可能要聊到很晚的那种。
　　没办法，红颜诸多，纵然可以尽享风流。
　　有些时候总免不了麻烦。
　　圈子就这么大，总会在公开场合遇上。
　　一姐被品牌活动调到了香江，大美媛是从剧组请假回来参加首映礼，范老师，热芭都在，刘天仙也在.
　　能在周余棠身边的女人，都很懂事，不会打扰男人做事业。
　　事实上。
　　这也不尽然是借口。
　　当天晚上，还真是有事情要谈。
　　周余棠真跟杨老板聊了聊《湄公河行动》，以及未来与英煌合作的两个项目。
　　杨老板从香江特地飞了一趟，对此相当重视，任中伦也表现出了相当程度的兴趣。
　　“任董，你太急了。”
　　“没办法，你的项目，可抢手的紧，我不提前预定不行。”
　　任中伦笑道：“苏沪一家亲，上影现在是上市关键期，你得拉一把。”
　　“王京的本子，已经做出来了。”杨老板插了句。
　　“这么快？”周余棠挑了挑眉。
　　“他自己也有份的嘛。”
　　杨老板也笑了起来：“当然积极啦。”
　　“等忙过这段时间再说吧。”
　　周余棠想了想，倒也没有拒绝。
　　这两个项目经过公司内部评估后，优先度不算高。
　　到时候估计成本却不低，让上影进场却也无妨。
　　“我去，这个小女孩笑的好恐怖，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“这小姑娘好眼熟，好像是很早跟大都督一起拍过电影的张紫枫？”
　　“对对对，就是《孤胆特工》里面的小女孩。”
　　“哈哈，王宝镪也太逗了。”
　　“有点意外，鹿寒的演技竟然还不错。”
　　“高媛媛到底是不是q组织的人？”
　　京城首映礼过后，直飞魔都举办电影首映礼，沪爷们的热情一点也不比京爷弱。
　　当天路宣结束，晚上又是地头蛇任中伦组的饭局。
　　上影的高管，新联合院线的吴鹤如，连田铭在内，沪圈几位大佬，如smg老总王剑君，柠萌影视那几位，俱都在场。
　　让周余棠比较讶异的是，魔都龙头企业复星集团的郭老板竟然也在。
　　周都督自有消息渠道，听说这位郭总气魄很大，早在物色英超俱乐部，更是低调布局，准备进军娱乐产业。
　　“我再提一杯，祝周总票房大卖。”
　　席间觥筹交错，气氛很好，任中伦主动起身，提起了酒杯，满面红光，
　　“再破纪录。”
　　“干杯！”
　　“叮！”
　　几个酒杯再次轻触，发出清脆声响。
　　杯中酒液，轻轻发出一阵微波荡漾。
　　“任董也真是的，一个劲劝酒，喝了这么多。”
　　回到酒店，大美媛很有居家良妻的觉悟，俯身帮周余棠换掉皮鞋。
　　秀发披散在雪白的肩颈，只是语气略微有些嗔怨。
　　“大概是高兴吧。”
　　“你电影上映，他高兴什么？”
　　“就昨晚谈了两个项目，有上影的份。”
　　周余棠姿势随意的靠坐在柔软的沙发躺椅上，大美媛倚靠在他怀里，又起身给他倒了杯水。
　　怀拥美人，闻着她身上自带的芬芳香气，只觉得舒适莫名：“任仲伦手段了得啊。”
　　“他又干嘛了？”
　　“任中伦联合了其他几家，正在跟中影较劲。”
　　周余棠轻声笑着，给大美媛解释。
　　上次见到任仲伦，就听他说了有要整顿上影节的想法。
　　可其中各方利益根深蒂固，面临的阻力颇大，绝非容易的事情。
　　不过任仲伦在影坛深耕数十载，也自有人脉底蕴。
　　为了这一出苦心孤诣筹谋许久，前不久在某次内部会议上提出此事，打了喇培康一个措手不及。
　　大美媛一脸恍然，其实听不太懂，但她觉得这个时候给她讲解名利场中高层权力斗争的周余棠格外有魅力。
　　忍不住软软的靠了过来，闻着酒气跟男人身上的阳刚气息糅合在一起，用薄薄的嘴唇，在周余棠的脸颊上轻轻吻了一口。
　　那略显急促沉重的呼吸，温热中带着芬芳，全呼到了周余棠的脸颊上。
　　周余棠也是近乎本能的抬手，当即反客为主，揽着她的纤腰，将那香甜如梦的身子带入怀里。
　　接着，便是肆意的攻城略地
　　“《唐人街探案》上映首日，票房报收2.85亿，强势打破天朝电影单日票房记录！”
　　“《盗墓笔记》首日票房报收1.23亿，位居贺岁第二，口碑未如预期！”
　　“《一念天堂》首日票房仅收3100万，制作粗糙笑点不足，沈藤、马莉难续‘夏洛’辉煌！”
　　期待已久的贺岁大战开启，沈藤跟马莉的组合，率先出局。
　　《万万没想到》这部网络大电影过三亿以后，便在原地踏步，可以忽略不计。
　　也包括了邓朝的《恶棍天使》，虽然首周票房狂收过5亿，可口碑为差评所累，单日票房已经骤降至1500万。
　　至于小钢炮的《老炮儿》，票房过了六亿，增长的速度也渐渐放缓。
　　到了元旦假期第一天，节前股市小涨，观众们的观影热情也随之大涨，纷纷走进电影院消费。
　　当日《唐人街探案》狂收3.08亿，再度刷新了天朝电影的单日票房记录！
　　陆钏的《盗墓笔记》，乐视也同样是铺天盖地的营销，当日票房报收1.25亿。
　　两部电影，几乎占到了大盘75%以上的排片。
　　“小周，讯姐飞天奖那天的烟熏妆造型也太夸张了.”
　　“她不太适合这种妆容。”
　　周余棠陪刘天仙聊着天。
　　刚刚结束的第30届电视剧飞天奖，孔生拿了优秀导演奖。
　　梨姐的闺蜜梅亭凭借《父母爱情》击败了周公子摘下视后，飞天视帝则是陈保国。
　　“元旦假期首日，《唐人街探案》场场爆满，上座率居高，远胜《盗墓笔记》，周都督新片有望创造天朝电影票房新纪录”
　　听着刘艺菲脆生生的念刚出的报道，周余棠嘴角笑意温和：“你跟刘阿姨接下来要去西班牙玩？”
　　“对呀，妈妈难得出来玩一趟，小周你路演加油！”
　　“.”
　　今年元旦，小刘姑娘给自己放了个假，带着刘阿姨还有助理到欧洲旅游，才从巴黎血拼完，又转道去了利物浦看球。
　　周余棠给俱乐部总监爱德华多打了招呼，特地派人去接，刘阿姨就喜欢这种派头。
　　有人拍到了母女两人的街拍照片，已经上了国内的娱乐热搜。
　　一副墨镜，遮住了小刘姑娘半张脸，长发飘飘，又仙又美。
　　近年来鲜少在公众面前露脸的刘阿姨，保养极好，竟也相当惹眼吸睛。
　　五十多岁的女人，竟还如此风姿绰约，让无数路人瞠目结舌
　　贺岁档的票房大盘，已然被周余棠拉向高潮。
　　元旦假期第2天，《唐探》票房报收2.74亿。
　　三号，2.49亿。
　　“元旦假期结束，算上点映票房，《唐人街探案》的总票房累计报收17.12亿！”
　　“周都督君临贺岁档，纵横睥睨，无一对手！”
　　“自魔盗团后又一吸金猛兽，续集在计划中，周都督打造魔盗侦探宇宙已然成型！”
　　“《唐人街探案》继创造了天朝电影电影票房记录、首日票房记录、最快破十亿票房等一系列记录后，天朝电影最快破十五亿票房记录随之粉碎。”
　　“周都督封神之战，剑指天朝票房最高记录！”
　　元旦假期结束，眼下国内娱乐板块的新闻头条，除去了《太子妃》收官与《花千骨》持续热播，双台收视破二。
　　剩下的便是《唐人街探案》那夸张的票房数据。
　　以及周都督与鹿寒、大美媛等人各地路演宣传的照片，就挂在各大门户网站头条上。
　　《唐探》的强势表现，宛如朝天朝影视圈丢下了一颗炸弹！
　　轰地一下就爆了！
　　这夸张的票房增长速度，直接带飞了整个贺岁档的票房大盘。
　　整个影视圈都彻底沸腾了起来。
　　非但业内震惊无比，连路人都觉得不可思议：“我去，这票房，也太夸张了！”
　　“老大牛逼，继续冲，我准备带二号妹妹去电影院支持下！电影票jpg”
　　“陆钏啊陆钏，给你机会，也不中用啊！”
　　业界媒体已经提前开始给贺岁档电影下定论了。
　　就算是《老炮儿》、《恶棍天使》，加起来都不够格打周余棠。
　　最惨的还要属跟周余棠一个档期的《盗墓笔记》，在电影市场的虹吸效应之下，观众全被吸了过去，盗墓根本没有抵抗的余地。
　　在假期第二天就已经跌破了一亿，到了假期最后一天，单日票房只剩下六千万。
　　陆钏寄希望于这部电影能够让他翻身，重回国产片大导演序列，结果却直接被周余棠狠狠地踩在了脚下。
　　“周总，恭喜你拿下最快破15亿电影票房纪录，请问您如何看待陆导要挑战《鬼吹灯之寻龙诀》盗墓类电影票房记录的事情？”
　　“跟他不熟，不予评价。”
　　路演途中，面对媒体的采访，周余棠表现的云淡风轻：“但从现实出发，有点不太实际。”
　　他这副漠然的姿态，却让记者兴奋了起来，“那您对陆导先前微博发言有何感想？他说要下战书，跟《唐人街探案》一争长短，现在票房差距有点大，您对《盗墓笔记》的评价如何？”
　　“《盗墓笔记》是一个很成熟的ip，电视剧的火热，足以说明有很大的观众群体，现在票房跟口碑都不理想，那就是项目的掌舵者出了问题。
　　我从没有把它当做对手，只跟以前的自己比较，看看有没有进步一点，很高兴大家喜欢《唐人街探案》这部电影，这是一种新的尝试，至于票房能不能破纪录，随缘吧。”
　　一般情况下，周余棠都是直接无视媒体的拉踩。
　　这次说了比较重的话，踩了陆钏一脚，直接把他踩进泥里去了。
　　“差距这么大！？”
　　贾老板眉头紧锁，看着电影部门交上来的报告，脸色复杂。
　　既为周余棠的强势而震惊。
　　又有些不甘接受这个结果。
　　整个会议室里气压有点低，乐视影业一众高层，垂头丧气，噤若寒蝉。
　　《盗墓笔记》单日票房掉下四千万，贾老板不是影视行业的专家，但也知道这意味着什么。
　　他花了那么大的代价，从周余棠手里接盘《盗墓笔记》，目的就是为了要全盘通吃《鬼吹灯》开辟的盗墓类型热度。
　　从而带动推进整个乐视生态布局。
　　项目没有大爆，就算失败。
　　眼下能不能收回成本都未可知。
　　除去了1.5亿的制片成本，宣传投入不会低于一个亿。
　　最关键的是，这大饼都已经画了出去，现在项目没有做到预期。
　　接下来他的ppt该怎么做？
　　此战之败，当然不可能是他的问题。
　　但必须有人要为之负责。
　　贾老板看向张昭的眼神，已然透着冷意。
　　元旦假期结束后，都陆陆续续的回到了工作岗位上。
　　《唐人街探案》的票房明显掉了下来，单日票房报收1.72亿，20亿大关近在咫尺。
　　第二天中午，王宝镪看到周余棠不时地揉着自己的腰，关心地问道，“余棠，你腰没事吧？”
　　“昨晚洗澡的时候扭了一下，问题不大。”
　　周余棠摆了摆手，接过助理递来袋装的中药，插上吸管喝了起来。
　　“这又是什么？”鹿寒奇道。
　　“营养剂，补充下体力。”
　　“喔，这个我知道，南韩那边就有这种什么红参汤。”鹿寒恍然大悟。
　　“眼力不错。”
　　周余棠赞许的点了点头。
　　鹿寒说的也没毛病，里边确实有人参药材。
　　这回他喝的是高媛媛准备的宫廷御药plus版本。
　　在第一版的基础上有过升级，药力更强，药效更好。
　　查过没问题，周余棠也就从了。
　　毕竟，华佗都说过，越老越要补。
　　他这都奔三了，进补一下很合理。
　　剧组主创路演宣传的这几天，大美媛容光焕发，脸上时常可见那招牌式明媚笑容。
　　再没有狐媚子来跟她抢男人。
　　双宿双飞，好不快活。
　　不过，《危险妻子》剧组仍在湾省拍摄，大美媛是从剧组请了四天假，参加电影宣传。
　　路演宣传很累，可大美媛活力十足，周余棠不知道她哪里来的劲儿，白天很热情的跟影迷交流。
　　舟车劳顿过后，微信统计三万多步，晚上还能坐上来自己动。
　　今天早上她离开了路演队伍，湾省剧组那边黄小明马上又请假了，等着她回去开机呢。
　　临走前夜，格外疯狂，周都督心高气傲，怎肯避战，虽然杀得大美媛讨饶，可自身也是损耗颇大。
　　周余棠总算体会到了。
　　雪中里，世子为什么入陆地神仙境，遇到裴南苇，仍要扶墙而出。
　　周都督也不是真无敌，世间尚有大美媛.
第706章顶流互撕，反向炒作
　　路演几天，就做了几天。
　　平均算下来每天不低于两次。
　　各种花样，玩了个遍。
　　周都督纵然有万妞不当之勇。
　　可也有些遭不住大美媛连续数日的疯狂索取。
　　现在的他，只想仰观宇宙之大，俯察品类之盛。
　　非但对大蜜蜜时不时的私房照撩拨抵抗力大增，连对范老师挑逗勾引放大招也很淡定。
　　这个症状持续到大美媛走后两天都没有好转。
　　路演至蓉城时，当地某位大人物慕名设宴。
　　还以为稳稳拿捏住了周都督风流之名，想要略尽地主之谊。
　　带他领略一下蜀都美人的似水温柔。
　　结果自然是被周余棠正气凛然的拒绝了。
　　陆钏的《盗墓笔记》口碑还在下跌。
　　这一届的观众，就是这么严格。
　　除去了网上收了钱的营销水军之外，正常人都会觉得这电影票钱花的不值。
　　用某些愤懑的网友的话来说，看这辣鸡电影，劳资还不如买斤排骨回家打打牙祭。
　　而在电影的路演宣传过程中，也发生了令人意外的事故。
　　问题出在了这部电影的两位主演身上。
　　大导演顾常卫的外甥女小马同学没整什么幺蛾子，倒是这部两位男主角撕了起来。
　　此前《盗墓笔记》电影官方放出的宣传海报，以及发给媒体的通稿中，但凡提到5名主演时，饰演吴邪的李亦风都被排在了第一位。
　　而饰演张起灵的井柏燃，却被挤到了最后一位。
　　这自然是由于李亦风今年大火，光今年贺岁档就有两部电影上映。
　　反正按照片方的说法，这个安排是为了让井柏燃压轴，可这显然不太正常。
　　电影还在上映，被《唐人街探案》按着头暴打，这两家粉丝已经在网络上激情互撕。
　　你说拍摄期间，峰峰有将近过半的时间都在请假，要么综艺要么轧戏，极不专业。
　　我反手脏水泼你头上，暗示你耍大牌，在剧组对工作人员摆臭脸，甚至让助理给他系鞋带，有图有真相。
　　每个明星艺人，本身就是一件商品。
　　他们的咖位，直接影响到其商业价值。
　　一时之间，这两位当红小生身边的团队，火力全开。
　　各种黑料漫天飞舞，水军营销集体出动，把热度持续炒高，也叫网友吃瓜吃的不亦乐乎。
　　还是井柏燃的经纪人，没忍住在微博上面自爆：“岂曰无衣？与子同袍。我们让，不撕。我们作为专业的演员，按照合约精神，该做的已经都做了。
　　为了电影宣传，也可以作出让步和牺牲，但任何事都有一个尺度，《盗墓笔记》不是一部粉丝电影，不能因为没有达到预期，就把锅推在一个人身上”
　　“攻击性不够强啊。”
　　周余棠看了会儿乐子。
　　他都不用特意查询，倪霓就已经给他转发了八卦群里的消息。
　　说是井柏燃为了这部戏已经做了很大的让步，最初定角是吴邪，被压番到了男二。
　　结果现在票房口碑没有达到预期，自然是有人需要为此负责。
　　可谁愿意背这口锅呢？
　　那边的峰峰肯定是不愿意的。
　　他已经提前结束了路演宣传，直接进组《诛仙》，开始晒张小凡的造型照了
　　《唐人街探案》继续一骑绝尘的领跑着贺岁档。
　　七号这天，票房终于迈过了20亿大关，断层倍杀《盗墓笔记》。
　　同时也创造了国产电影最快突破20亿票房记录。
　　业内影视公司都已经羡慕到麻木了，无不以近乎仰望的姿态，盯着还在狂飙的票房数据。
　　自从上映以来，《唐探》的排片一直居高不下，此时预先录制的几档综艺，也纷纷放了出来，让这部电影热度更高。
　　周余棠接到了徽省台长的电话。
　　徽省台去年高层落马，内部震荡，重新洗牌，低迷了有段时间。
　　今年接住了《花千骨》的1.5轮跟播，虽然比不上首发的苏省台与芒果台双雄的风光无限，也挤进了国内卫视收视榜单的前五位。
　　算是打响开年第一炮，也给徽省台回了波血。
　　徽省台长此番电话致谢，也存有加深与周余棠加深合作的想法。
　　在一月初徽省台举办的国剧盛典，江东系艺人斩获颇丰。
　　首先是胡戈跟赵丽影分别斩获了视帝与视后。
　　一个《琅琊榜》的江左梅郎，一个《花千骨》的赵小骨。
　　人气炸裂，基本上通杀一切。
　　迪丽热芭也拿到了最受欢迎女演员，悦凯小生杨阳是最受欢迎男演员。
　　国剧盛典的含金量，跟电视剧三大奖肯定没法比，但怎么说也算荣耀，有奖拿总比在家抠脚要好
　　“还是小王会玩。”
　　路演途中，周余棠刷到了一则娱乐资讯。
　　万达的小王，在三亚举办生日派对，玩得相当的嗨。
　　除去了他的天字第一号舔狗林更薪，还有些圈内的好友，以及大概150个网红嫩模。
　　白天在沙滩上跟比基尼妹妹们一起运动嗨皮。
　　晚上则将酒店改成网吧，多排开黑，放飞自我。
　　期间，拢共几百位前去三亚为他庆生的宾客所有衣食住行全包，让天朝老百姓见识到了什么是天朝首富公子的气魄。
　　“没你会玩。”倪霓嘀咕了句。
　　“你说什么？”
　　周余棠注意力被手机里的某条内幕消息吸引了。
　　“没什么，我说回头年前公司大会的事情。”
　　倪霓心里暗暗腹诽。
　　今年b站的星光大赏格外隆重。
　　非但内娱小花们集体骚动，准备到时候在星光秀场上狠狠艳压。
　　设计师团队飞了趟好莱坞，给娜札定制礼服。
　　甚至连南韩的少女时代的门面林允儿，都要参加星光秀场，方便炒作电影热度。
　　“这是真的狗大户，真要下手了？”
　　万达小王和朋友们场面很是热闹，却也热闹不过万达老王，周余棠看着那条消息，眉毛稍稍上挑，
　　“传奇影业ceo托马斯·塔尔带着团队，即将前往天朝，完成与天朝首富的会面，疑似万达将洽谈全面收购传奇影业。”
　　“《唐人街探案》上映10天，总票房报收21.8亿，稳中有进，横扫贺岁档！”
　　“《盗墓笔记》顶流小生开撕，口碑一路下行，总票房报收5.31亿！”
　　提前结束了路演行程，周余棠回了趟《孤单又灿烂的神》剧组，完成部分补拍工作。
　　助理带着章若婻回了杭城，帮她处理转学。
　　相应的关系，周余棠在路演经过杭城的时候，托关系请某位教育口的领导，私底下给解决了。
　　也不是什么大事。
　　章若婻读的是杭城电子科技大学附属的成人教育学院。
　　不是一本杭电。
　　她在微博上还很认真的回答过粉丝的这个问题。
　　既然决定了要朝娱乐圈发展，那么这个成教再读下去也没多大益处。
　　周余棠准备安排她进电影学院，就放在职高班，也方便去山下学堂，夯实一下演技基础。
　　当初赵丽影就是这么操作的，有周都督背书，电影学院的老师自然会对她额外照拂。
　　“剧组杀青时间，至少要到中旬了。”
　　俞飞虹有些郁闷。
　　她负责高野跟朱艺龙的主要戏份，结果高野又被老谋子一个电话摇了过去。
　　她同样也参演了老谋子新戏《大佛》，演的是高官的情人。
　　戏份其实不算多，但周余棠也收到了那边制片人的报告，老谋子有场高野的戏份，要进行重新拍摄，估计又得耽搁上两三天……
　　《唐人街探案》上映第二周，总票房走到了23.8亿，在万众瞩目之下，正式登顶天朝电影总榜第一！
　　而且当天票房报收四千两百万，仍有相当可观的潜力可以挖掘。
　　媒体与网络，各种热点报道！
　　业内再度看到了周余棠的恐怖战绩，在感到窒息与震惊之余，同时也兴奋到颤栗。
　　“江东大都督，确实厉害，当之无愧的内娱第一人。”
　　“咱们的电影市场真的越来越好了，国庆到现在，才过了两个多月，魔盗团的记录就被刷新了，接下来春节还有一部《美人鱼》！”
　　“我去，还真像周余棠说的，天朝市场的票仓深度，要提升到三十亿了！”
　　“周都督，永远滴神！”
　　网上开始疯狂讨论起来，院线方也在根据电影的口碑、上座率等因素调整排片。
　　对家陆钏的《盗墓笔记》，此时已经尽显颓势，票房走到5.78亿，单日票房已经掉到了一千多万。
　　舞台给他搭好了，球也传到了他的手里，结果业界预料保底贺岁档坐二望一，如今沦落到跟邓朝的《恶棍天使》竞争第三。
　　一直闷声发大财的《老炮儿》，票房已经冲破9亿。
　　起先排片不高，全靠对手衬托，后半段奇迹般完成了票房的逆袭。
　　刚刚结束了路演的管喵导演由此声名大噪，虽说潜力耗尽、进10亿俱乐部无望，可收获这样的票房成绩，足以让他重振京圈大导演的威风。
　　小钢炮大概也感慨万分，在微博上面公开发文表示：
　　“我最想感谢的就是观众，事实证明，咱们天朝的电影观众是很有水平的……”
　　“只要是好的电影，一定会得到认可，恭喜周总，长江后浪推前浪，六爷输的心服口服。今年过年不休息，咱们江湖再见！”
　　“冯导这也太真实了。”
　　倪霓刷到这微博，只觉得好笑：“电影票房不高，那就是这届观众不行，审美有待提高，票房大卖，观众就很有水平了……”
　　“小钢炮是这样的。”
　　“他那部电影，好像快要开机吧？”
　　“应该这两天就开机了。”
　　周余棠身子陷入老板椅里，低头回复着刘天仙的消息，双线程陪倪霓说话。
　　小刘姑娘这几天是玩开心了，带着刘阿姨在欧洲逛玩了一圈，各种晒自拍。
　　天朝影视行业彻底起飞，圈内几位大导演都有动作。
　　老谋子新戏《大佛》进入收官阶段。
　　陈诗人《长城》上个月才杀青，还在制作后期，马上《沙门空海之大唐鬼宴》就提上了议程。
　　小钢炮的新片是《我不是潘金莲》，改编自刘震云的同名小说。
　　似乎是今年尝到了甜头，这部颇具荒诞与讽刺意味的现实题材电影，无疑是奔着拿奖去的。
　　业界不少演员，就盯着这个饼，前段时间腥风血雨，各种撕逼。
　　最后是范老师拿下了小钢炮这部戏的女主角。
　　正说到范老师，周余棠就收到了范老师发过来的消息。
　　这几天，她跟着剧组去了徽省黄山，为电影做开机前的最后准备。
　　“亲爱的，好冷，冻死人家啦jpg。”
　　“穿成这样还冷？”
　　周余棠打趣道。
　　照片里的范彬彬，穿着定妆戏服，裹着棉袄，俨然一个村妇。
　　可有那张脸在，即便是乡野村妇的打扮，依旧瞧起来别具风情.
　　贺岁档之争已然尘埃落定。
　　现在业内都在看《唐人街探案》什么时候突破三十亿。
　　乐视那边，又有猛料爆出，说是贾老板对《盗墓》项目很是不满。
　　作为导演的陆钏难辞其咎，且不提主演互撕带来的负面影响。
　　不少原著书迷，就是冲着《盗墓》这个大热ip去的电影院，结果失望败兴而归，回头便把怒火倾泻在了陆钏身上。
　　做导演，拍片子，那就是拿电影的质量说话。
　　观众付了钱进电影院，结果吃了一坨，不骂你骂谁？
　　挨了骂的陆导，不出意外的在路演过程中发动了自己被动技能。
　　当着媒体的面，潸然涕下，总之就是各种不容易。
　　这是保留节目，不足为奇。
　　大家都麻木了，只要有陆钏的电影上映，必定会有这样一出。
　　可谁在乎呢？
　　大家掏钱进电影院，不是看你哭着卖惨，都惨到住大豪斯，睡漂亮主持人了，有什么可哭的？
　　原本只要正面顶住周余棠，不要输的太难看，陆钏都够资格飞升天朝一线导演。
　　谁能想到他会这么拉胯？
　　不惜代价的营销水军控评，也没能救回来《盗墓笔记》的口碑。
　　别说挑战，大都督都没用力，他就自动躺下了。
　　连《老炮儿》都没打过，跟邓朝的《恶棍天使》棋逢对手，杀的难分难解。
　　微博上骂他的人实在太多，陆钏估计不好意思上号，竟然深夜登录了今日头条的账号，在上面酸溜溜的发了小作文：
　　“不得不说，中国观众的审美有待提高，让这些没什么营养的低质搞笑悬疑片，拿到这么高的票房，而那些商业大制作，却无人问津。
　　这说明了什么？
　　说明了中国电影市场跟国外有很大的差距，这是文化的悲哀。”
　　不过，陆钏很快就清醒了。
　　因为他这一言论发布后，迅速在网络上传播开来。
　　#陆钏说的是谁？#
　　#陆钏跟周都督恩怨#
　　相关话题在微博等社交平台上成为热门讨论话题，甚至空降微博热搜第一。
　　周余棠想了想，还是上了微博大号，直接发文：“我自踏入影视圈以来，做过不少影视项目，各种类型都有，时常反省自己，还有很多进步的空间，但某些人，做一个项目砸一个，你也配评价我？”
　　作为公认的微博断层顶流，周余棠平时不发微博。
　　现在一发微博，就像是吹响了冲锋的号角，江东水师全军出击。
　　半个小时不到，转发、评论过十万，点赞数破百万。
　　而且，各项数据都还在飞速攀升。
　　鹿寒、朱艺龙、曾梨、陈曉、李鈊、张颂纹、凯凯王等江东自家艺人，纷纷评论转发支持。
　　刘艺菲、刘施施、高媛媛、黄小明、王宝镪、范彬彬、杨蜜、糖嫣、胡戈等艺人，也都相继站队，强势参团。
　　一夜之间，热度炸裂，微博服务器几乎宕机，
　　#周余棠痛斥陆钏#
　　#江东水师开冲#
　　#陆钏不配#
　　#大都督震怒#
　　#陆钏采访哭了#
　　#《唐探》将《盗墓》踩在脚下，强势登顶贺岁档#
　　#刘天仙第一时间转发点赞#.
　　“.”
　　从上至下，热搜前二十条，几乎全跟周余棠有关。
　　他这一条微博，引发了内娱大地震，跟周余棠关系密切的明星艺人相继参团。
　　更多除去陆钏以及他爹地的朋友外，不算熟悉的明星艺人，也都纷纷转发评论。
　　估计周都督也不会看，可能转发支持了他看不到，但万一没发微博被他记住了怎么办？
　　“呵呵，《唐探》比你这‘商业片大制作’《盗墓笔记》强多了！”
　　“看了电影我开心就行了，还教育上了？”
　　“有句话说的很对啊，拍电影就是给观众看的，观众喜欢，那这个作品就是成功的。不要用大道理束缚观众，不要绑架观众的喜好，让观众去迎合作品。”
　　“周余棠一直说要百花齐放，去年的《寻龙诀》，今年的《周处除三害》，还有《惊天魔盗团2》跟现在的《唐人街探案》，全是不一样类型的电影，为什么就不能有喜剧悬疑片呢？难道只有你拍的烂片才能叫电影？”
　　“唐探我看了两遍，陆钏的《盗墓笔记》看到一半退场了，电影票jpg。”
　　“他是不是被打击太严重，彻底疯了？”
　　论坛的热帖，微博的热搜，全都是陆钏在头条发表的言论。
　　陆钏的个人工作室，紧急发文回应：
　　“陆钏导演的今日头条平台账号被盗，并出现非本人发布内容，现公司团队已经联系平台，找回账号，并删除所有不属于导演发布的相关信息，请勿进一步扩散。同时，公司团队及导演向不实内容涉及的项目方深表歉意。”
　　随即，陆钏跟着转发了公司的该条微博，并表示：“虽然跟周总是对手，但我看过《唐人街探案》，很不错的电影，每一部电影里边，都倾注了主创的心血和态度，都值得尊重，大家一起加油。”
　　前后变脸之迅速，令吃瓜群众们叹为观止。
　　如果他挂上红鼻子，那就是小丑本丑。
　　倪霓去了盈都大厦一趟。
　　字节跳动从江东大楼搬出去以后，暂时租在那边办公。
　　她径直找到了张艺鸣，“张总，头条能不能证实，那条消息就是陆钏本人发的？”
　　“这个简单。”
　　张艺鸣提前就收到了消息，推了推鼻梁上的眼镜，笑着解释：“后台日志完全可以确定，这个账号的登录手机设备、发文手机设备、删文手机设备的具体信息，如果对上，那就说明是他自己操作的，不可能存在什么盗号。”
　　“好，最快晚上给出结果，公关部门发文澄清。”
　　“呵呵，小事一桩。”
　　张艺鸣脸上带着自信的笑意：“也不用晚上，下午就能搞定。”
　　“那就麻烦张总了。”
　　倪霓交代完事情，便洒然而去，给字节跳动的员工们留下一个又飒又美的背影。
　　她本来就会打扮，就这一身雪纺纱衬衫加上铅笔裙的look，包裹在肉色丝袜里的一双美腿，踩着平底水钻蝴蝶结单鞋。
　　短耳线耳坠堪称点睛之笔。
　　字节跳动的程序员们望穿秋水。
　　脑袋不同幅度的转动，目光也都随着倪霓去了。
　　这段时间字节跳动招兵买马，有不少人是新进的公司，还没怎么跟江东总部的人打过交道。
　　却也多少听说过，大都督身边这个做事雷厉风行的女秘书，早些年是谋女郎出身，娱乐圈待爆小花。
　　还真是百闻不如一见，果然风情万种。
　　相较之下，公司里的几个还算出挑的姑娘，就有些黯淡无光了。
　　“啪！啪！”
　　张艺鸣拍了拍手，将众人的魂儿唤了回来，清咳一声：“别看了，周总的意思，相信大家都明白了，准备做事吧。”
　　张艺鸣是出了名的做事讲究效率。
　　半天不到的时间里，字节各部门运转的结果，就已经提供了完整证据。
　　证实了陆钏的登录手机设备、发文手机设备、删文手机设备信息全部一致，否认了账号被盗的说法。
　　结论，内容是陆钏自己删除，这个锅字节不背。
　　哦豁，网上瞬间炸开了锅。
　　“啧，这下脸都被打肿了，酸葡萄心理要不得。”
　　“敢讲不敢认，虚伪至极，真白瞎蝴蝶了！”
　　“恕我直言，你不配碰瓷周都督。”
　　“.”
　　随着各大门户网站的娱乐头条纷纷报道，这事的传播范围还在进一步扩大，但也在一定程度上，为《唐人街探案》带来了更多的关注。
　　周余棠鹿寒王宝镪的豪华配置，再加上美美哒的高媛媛，《唐探》原本关注度就很高。
　　可电影终究不是所有人的生活必需品。
　　还有些漏网之鱼，在忙着其他事情。
　　这波也是潜在观众，反而因为这波陆钏被打脸，再度对《唐探》产生了好奇，继而产生了去电影院一探究竟的想法。
　　若是真如陆钏所说的那样不堪。
　　那是如何做到口碑票房双飞，登顶天朝电影总榜呢？
　　李爽最近笑得嘴巴都合不拢了。
　　她看陆钏不爽很久了，但这次意外献丑反向炒作，将热度推到了最高，足以抵得近千万的宣传费用！
　　最直接的效果，便给热度消退的《唐探》又续上了一波。
　　当日票房居然逆势上涨，报收五千三百万，距离三十亿大关更进一步！
　　ps：大家国庆快乐，《749》怎么样，有没有看过的兄弟？
第707章黑天鹅
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　说的大概便是周余棠了。
　　《唐探》上映以来，打破纪录无数，票房数字如火箭般蹿升，成为引发全民关注的一部现象级贺岁国产电影。
　　除去他之外，整个《唐探》的主创都受益匪浅。
　　鹿寒的演技得到认可，有如此显赫的实绩，冠绝当代顶流。
　　他的粉丝们挺直了腰板，这几天组团跑到周余棠的微博底下刷评论，也是冲烂了对家的急先锋。
　　大美媛尽管镜头不多，可无愧于虎扑女神之名，美的惊心动魄，尤其是影片里保留了悬念。
　　还是王宝镪给人带来了很大惊喜，周余棠在接受采访的时候，就对他不吝赞赏。
　　很多观众不明白，其实一个演员扮丑逗人笑，远比扮酷装帅要难得多。
　　甚至对于演员本身而言，是一件痛苦的事情。
　　难就难在说服身家亿万的自己，去做这样的事情。
　　至少周余棠自己做不到，但是以前的周星星跟王宝镪可以。
　　在周余棠的心里，王宝镪在整个华语男演员领域，属于是一个前无古人、后亦无来者的形象定位。
　　回想他所有代表性的角色，确实找不出第二个人可以取代。
　　不过，这天晚上正约上回国的刘天仙，一起享用浪漫晚餐，接到了王宝镪电话，周余棠有些诧异，
　　“怎么了，宝镪？”
　　他的路演行程结束，接下来第二阶段的路演宣传任务，就落在了鹿寒跟王宝镪的身上，大概还有一周宣传期。
　　“周总，我要请两天假。”
　　王宝镪的声音听起来有些低沉：“家里出了点事情，得回去处理一下。”
　　“急事？”
　　“嗯，很急的事情。”
　　“宝镪，有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　“暂时还不需要，不过还是感谢你，等过两天我就能重新回来路演。”
　　王宝镪的声音疲惫中带着感激，将他的麻烦娓娓道来。
　　周余棠很认真的倾听着。
　　听到宝强说家里出了急事，周余棠第一时间想到的就是马金莲。
　　不过上次透露了消息，如今他身边的助理团队已经换了人，料想不至于此。
　　放下了手里的刀叉，拿着温热的湿巾擦拭着嘴角。
　　对面的刘艺菲小口小口的咀嚼着细嫩多汁的牛排，漆黑明亮的眼眸却看着周余棠那很适合弹钢琴的纤长手指。
　　像是在欣赏着艺术品，等他挂完电话，才开口问，
　　“小周，什么情况？”
　　“宝镪家里出事了。”
　　这边电影还在热映，王宝镪家里弟妹出了严重车祸，事后送医院抢救数日，最终没能挺过来。
　　当晚他就直飞老家。
　　等到第二天，收到倪霓消息提醒，看了眼手机，周余棠才知道出了大事。
　　“酒后驾车肇事逃逸这种事，发生在了自己家人身上，xxxx，你不顾自己的危险，也得想想别人的生命吧！把人撞死了还逃跑，你踏马的知道不知道给去世的家人留下多大的伤痛!!!”
　　王宝镪爆粗怒斥肇事者逃逸的微博，已经上了热搜，成为当下最火热的新闻。
　　眼下《唐人街探案》热度正高，王宝镪在戏里演的好色滑稽、没心没肺的唐仁，戏外却是个实在人。
　　有很多人支持王宝镪。
　　可有人喜欢，也同样难以避免会有黑粉，网上也有人指责他作为明星，失控爆粗，带来了不好的影响。
　　昨晚周余棠就深入了解了事情的来龙去脉。
　　事实上，早在几天前，车祸就已经发生。
　　肇事者们当场逃逸，后来被家属找到家里。
　　家属拍了现场视频，清晰可见其扬言：“这是找关系就能解决的小事儿。”
　　投案自首后，奇迹般的拖了十多天，另外两位肇事者举家逃逸。
　　这一大家子都是农民，文化程度不高，很难通过正常的法律途径维权。
　　也只有王宝镪是家里的主心骨，所以就连夜回老家，帮忙处理此事。
　　他堂弟家里留下两个没了妈的孩子，案件侦办进度成谜，竟还没等到处理结果。
　　这不是欺负老实人吗？
　　王宝镪也是在极端愤懑之下，没有办法才在微博上面开喷。
　　不过发泄过情绪后，他很快就在微博上道了歉。
　　站在了风口浪尖上的当地班子，效率堪称奇迹。
　　一日之间。
　　当地就公布了案件始末，进入依法办理程序.
　　王宝镪在请了两天假后，继续投入到了路演中来。
　　《盗墓笔记》从原先的对标《寻龙诀》，大战《唐人街探案》，到预计贺岁榜眼，再到票房倒挂，努力冲击六亿票房。
　　对于乐视的前途而言，似乎蒙上了一层阴影。
　　对于项目的掌舵者导演而言。
　　这两周之内，从天堂到地狱，也彻底沦为了业内笑柄。
　　不知道多少网友拿他在今日头条发的小作文来嘲讽他。
　　树倒猢狲散，峰峰光速切割，果断进组《诛仙》，另外一位主演井柏燃也提前结束了路演。
　　倒是导演本人，悄悄删除了原先要与周都督决战贺岁的微博。
　　却厚着脸皮在微博上表示，根据他的团队搜集到的舆论数据统计，显示至少七成观众对于《盗墓笔记》质量很满意
　　“真希望有关部门能把你逮捕，谢谢。”
　　“脸都被打肿了，还不消停点？”
　　“闭嘴是不是学不会？”
　　这下不只是路人冲他，甚至就连两大当红小生的粉丝也开始倒戈。
　　自担开开心心参演这部电影，结果摊上一堆狗屁倒灶的事儿，肯定是导演对于局势失控所致。
　　这逻辑倒是没毛病。
　　做导演不是坐在监视器后边喊咔就行。
　　那活儿，栓条狗都能干。
　　作为三军主帅，上要能对接好投资方，下要协调剧组主创，要让整个项目达到预期效果。
　　很显然，陆大导演并不合格。
　　年末是娱乐圈最忙的时候，无论是刘艺菲还是刘施施，商务通告都几乎排满。
　　周余棠也有不少事，就比如这年终的天朝导演协会大会。
　　几个老头老太，当场提出，让他担任协会的副会长。
　　这显然是内部提前讨论过的结果，周余棠却很淡定的谢绝了。
　　这个头衔听着似乎还挺牛。
　　实际上并没有什么卵用。
　　只看李少红就知道了。
　　作为导演协会会长，她最中意的小鲜肉杨阳，也是荣信达未来一哥，就这么被人横刀夺走。
　　她一怒之下，怒了一下。
　　杨阳翅膀硬了，贾仕铠也根本不鸟她，请了法律团队跟她打官司，等判决下来，也就赔了点钱。
　　老田人在外地，也收到了消息，电话很快打了进来。
　　听到周余棠没答应，老田松了口气。
　　怕就怕自己爱徒年轻气盛，再被人一吹一捧，飘飘然的被架上去，然后被有心人当枪使。
　　“这种协会，主要话语权，还是在那些老东西们的手里……”
　　面对倪霓的疑惑，周余棠也是提点了一句。
　　至少眼下如此。
　　可再等十年，等再远些。
　　等那些半截身子埋进土里的老东西们驾鹤西去。
　　那就真正到了他这一代人话事的时候了。
　　到时候周余棠满打满算也才三十七岁，正值年富力强之时，大有可为。
　　“老板，《太子妃》出了点状况，《无心法师》也有麻烦。”
　　蒋雪糅表情略微有些沉重的向周余棠汇报了此事。
　　某位颇有分量的业内人士，向广总举报了网络剧尺度问题。
　　周余棠打了几个电话，眉峰渐渐皱蹙，蒋雪糅那颗心也随之沉了下来。
　　“做好准备吧，删改后再审。”
　　把手机丢到一边，周余棠揉了揉鬓角，给蒋雪糅说了尚未对外透露的内幕消息。
　　原本那个老家伙，针对的是周余棠的江东娱乐几部网剧，可后来广总内部开了几场网络剧专项会议，确定将对整个行业进行整顿。
　　不只是江东家的《太子妃升职记》跟《无心法师》遭重，其他还有几部热门网络剧，包括《心理罪》、《盗墓笔记》、《暗黑者》、《灵魂摆渡》等在内，都遭到了举报。
　　理由是涉及血腥暴力、色情粗俗、封建迷信等。
　　删改后审查，不通过就永久停播。
　　一场狂风暴雨，即将要席卷网剧行业。
　　“老东西，这是有备而来啊。”
　　想到了前不久在某个电影首映礼上那道身影，周余棠神情微微泛冷。
　　将近酒店。
　　张天愛在商务车后座，借着车里的灯光，打开随身的小皮包，第三次整理一下自己的妆容。
　　在这个圈子，时刻不能忘记，要保持精致、体面。
　　这是杨天真给她上的一课。
　　优雅与美丽，永远是一个女人最厉害的武器。
　　也是张天愛自身最大本钱。
　　站在风口上，猝然爆红，她是有点飘，但是也清楚这些都是谁给她带来的。
　　今天精心挑选的打扮，也是对于大都督的尊重。
　　一身黑色短款礼裙，略微紧身包臀。
　　胸前堆纱花的设计，下身裹在黑色丝袜里的美腿，踩着一双靴子。
　　她很有心机的将裙子的领口稍微拉低一下。
　　让自己的雪白娇嫩的深壑，可以若隐若现一些。
　　胸前那施华洛奇黑天鹅项链，熠熠生辉，像是要振翅昂首高歌。
　　“周总到了。”
　　“恭喜周总，唐探票房大卖！”
　　“祝周总票房再破记录！”
　　“周总，恭喜恭喜。”
　　当周余棠面无表情的出现在皇朝酒店，那位女经理引他上电梯到了三楼，原本还算热闹的宴厅之内，立马分作两排。
　　空出中间的通道供他通行。
　　《太子妃升职记》的导演梁胜权率先上前相迎，剧组的制片人、副导演等幕后团队紧随其后。
　　人人毕恭毕敬。
　　张天愛跟现场很多人一样，目光聚焦在他的身上。
　　今天的周都督，一身简约的长款深灰色大衣，内搭黑色衬衫，身形挺拔，正稍稍侧身，听旁边纤细娉婷的倪霓附耳说话，微微点头。
　　她也从座位上起身。
　　周余棠走到哪里，都是众星捧月的被人群簇拥。
　　众人看他的眼神，就像是在仰视天神。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　在娱乐圈，他确实也跟神没什么两样了。
　　雄霸贺岁大小荧屏，唐探的票房在加速冲刺三十亿，正在创造前所未有的奇迹。
　　今天晚上是定在皇朝酒店的《太子妃升职记》庆功宴。
　　这部剧是在12月初开播，到月末就已经收官。
　　迄今为止，播放量高达30亿，比起今年另外一部网剧项目《无心法师》有过之而无不及。
　　项目大获成功，却因为周都督的行程问题，将庆功宴推迟到了现在。
　　觥筹交错，酒宴正酣。
　　皇朝酒店的女经理特地过来敬了一杯酒，周余棠主动朝着梁胜权提起了酒杯，“梁导，这杯酒，敬咱们这么多年的合作。”
　　两个人的合作可以追溯到《仙剑三》，当时周余棠才刚出道不久，在仙剑剧组向李国利跟梁圣权等人学到不少。
　　这事不少圈内人都知道，可梁胜权丝毫不敢托大。
　　如今两人身份地位天差地别，他受宠若惊似的双手举起酒杯，酒沿略低周余棠，脸上露出红光，咧嘴道：
　　“能跟周总合作，是我的荣幸，希望以后能有机会继续合作。”
　　说着话，就把酒杯里一两多茅台，一口喝干，引来现场一阵叫好。
　　“会有机会的。”
　　周余棠举起酒杯，轻轻的畷饮了一口，旋即看向梁胜权身边的年青人：“你就是侣皓吉吉？”
　　“周总，我是。”
　　相貌普通的年青人也很激动到略有些黝黑的皮肤都透着红，像是喝醉了酒。
　　要说这侣皓吉吉，听名字像是在开玩笑。
　　实际上却是大有来头的京圈二代。
　　这是京圈大佬海宴家的公子。
　　十多年前，也曾经活跃于娱乐圈，后来因为自身条件有限，他老爹砸了不少资源，实在捧不起来。
　　加上了出了整容意外，以致于差点毁容，所以转型做了幕后。
　　一直混的不温不火，海宴几次三番托人情，方才把他塞进了江东娱乐的《太子妃升职记》剧组做了副导演。
　　“听梁导说，表现不错，以后前途无量。”
　　周余棠拍了拍侣皓吉吉的肩膀，脸上带着欣赏的笑。
　　他跟不少二代打过交道。
　　吴钢一直想把他儿子带进这个圈子。
　　文丽阿姨甚至一度想要撮合他跟自己外甥女。
　　陈虹也没少带阿瑟在他面前刷脸。
　　徐才女更是苦心孤诣的让李庚熙喊他哥哥。
　　如今天朝影视圈起飞，老一辈的明星，都在用自己的资源，为下一代铺路，也是人之常情。
　　《太子妃升职记》成为现象级爆款，很大原因是题材新奇，但是幕后主创团队也同样功不可没。
　　除去了导演梁胜权以外，根据蒋雪糅的报告反馈，这个侣皓吉吉能力挺出众。
　　倒是应了那句虎父无犬子，放在圈子里一群二代当中，算是佼佼者，活好事不多，是可以合作的对象。
　　“多谢周总提点，我一定继续努力。”
　　侣皓吉吉就有些激动了。
　　能够得到偶像大都督这一句赞赏，胜过普通人吹捧奉承一万句。
　　“周总，我也敬您一杯。”
　　在吉吉敬酒后，张天愛也寻机提着酒杯上来了，“周总，祝您票房节节高升，破三十亿，也感谢您的提携。”
　　“客气了，都是自家人。”
　　周余棠很快便收回了目光，神情平静道：“公司就给你提供一个平台，能得到观众的认可，是你的能力。”
　　“我先敬您一杯。”
　　双手举着一杯红酒，张天愛情真意切的说道，继而仰头一饮而尽。
　　女人，尤其是漂亮的女人。
　　对于男人打量自己的目光，通常都很敏感。
　　察觉到周余棠大大方方欣赏的眼神，落在自己身上后，至少停留有五秒钟。
　　张天愛甚至心中不受抑制的生起了一种窃喜。
　　一杯过后，又是一杯，这叫好事成双。
　　如此豪迈，顿时引来了众人一阵侧目与叫好。
　　“这么能喝？”
　　“真的很感谢，周总，我.”
　　“.”
　　张天愛这么主动，周余棠也不免得多饮了几杯。
　　东北虎，山东狼，那也不如江苏的小绵羊。
　　车上。
　　周余棠接到了海晏的电话。
　　身边似乎有些微醺醉意的张天愛，听到了两人谈话内容。
　　大抵是对周余棠照顾儿子表示感激。
　　顺带着还谈到了另外一件事情。
　　“海总，既然你都开了口，那肯定没问题。”
　　周余棠闻着张天愛身上的香气，若无其事的将目光从那只白皙深壑里的黑天鹅身上收回。
　　海晏说的是蒋敬夫的事情。
　　想了想，顺便给倪霓发了消息，让她去处理此事。
　　“还真找过来了？”
　　倪霓心里有些佩服。
　　前几天还听周余棠说过，海晏会来找他，果真如此。
　　蒋敬夫的新老板喜天老总周燕希，便是海晏带出来的人。
　　周燕希的层次，显然不够格跟周都督直接对话，所以去找了背后的京圈大佬海晏替她出头说项。
　　倪霓问：“老板，真的就这么算了？”
　　“为难他，有什么好处？”
　　周余棠不缓不急的回复：“说到底还是老蔡做的不到位，就到此为止吧。”
　　老蔡这人是有能力，但格局不大，对刘施施还有胡戈都没得说，可对于公司其他人就未必了。
　　给蒋敬夫画饼兑现不了也就算了，到现在还拖着人家几年下来一百多万的片酬没给，这是真的该挂路灯上。
　　“赔了违约金也就算了，唐人年会什么时候？”
　　“好像定在下旬。”
　　“那几位股东都联系好了么？”
　　周余棠双腿随意交叠翘起，低头发着消息。
　　唐人今年做了部爆款网剧《无心法师》，可这部剧的红利差不多全被新人陈遥给吸走了。
　　接下来那部《秦时明月》又扑的很惨，像极了三局两胜的晋级赛。
　　目前是×，春节有部《女医明妃传》，到时候要撞上《庆余年》最终季，不知道结果如何。
　　如果换做周余棠运作唐人，下一步直接就要拿蔡艺侬开刀。
　　以他手里的股份，加上刘施施的股份，完全可以把老蔡赶下台。
　　不过考虑到施施性子温软，极念旧情，周余棠也没有用那么激烈的方式，只是私底下进行运作，进一步增加施施在唐人的话语权。
　　一姐，就该有一姐的样子。
　　犹豫了下，倪霓还是开口问道：“老板，你送张天愛回家？”
　　“她经纪人临时有急事，我就顺路送一下她。”
　　“.”
　　倪霓没有多问，她知道送张天愛回家意味着什么。
　　又进来个电话，声音低沉：“周总，查清楚了，那老东西的儿子也不是什么好东西，黄、赌、渎全沾”
　　“把事情做得漂亮点。”
　　周余棠嘴角扬起了一抹冰冷的弧度。
　　似乎隐隐蕴藏着一股杀气，令人不寒而栗。
　　挂断电话，脑海里正在复盘此事，身边手臂突然传来一阵柔软细腻的触觉。
　　张天愛的身子，不知道什么时候靠了过来。
　　恰好放缓速度路过个减震带，奔驰的减震极好，可车里昏黄的灯光，仍晃悠悠地钻进了那略低的领口，摇出了灿灿春光。
　　那双裹在黑色丝袜里的美腿，让人很想上去抚摸一下。
　　“周总，我听说.”
　　等周余棠打过电话、发完微信，张天愛才试探着开口：“听说，《太子妃》要被禁了？”
　　“你是从哪里听到的消息？”
　　周余棠浓密的剑眉稍稍上挑，深邃的眸光照的张天愛有些发慌，弱弱地说道：“我听的，好像说是网剧要封.”
　　连她自己都没有察觉到，声音貌似带了点柔弱与无助。
　　就半年前，像张天愛这样的女演员，收入可能比一般上班族要强一些，但也强得有限。
　　比起普通的白领，她要投资更多的钱在自己身上，为了保持在这个圈子的竞争力。
　　健身年卡，普拉提课，还有一些化妆品跟衣服之类的支出，基本上攒不下什么钱。
　　还好公司安排的宿舍环境不错，省去了租房的费用。
　　这一切，在《太子妃》播出以后改变了。
　　周余棠用她做女主角，两大流量小生抬轿，一举飞升成功。
　　现在，数百万粉丝们欢呼一遍遍响彻在她脑海。
　　这声音就跟透过车窗，穿过微凉的夜色望到的繁华、浪漫的京城夜景一样，都让张天愛心醉神迷，难以自拔。
　　只要进了这个浮华遍地的名利场里。
　　尝试过了万众瞩目的介绍声、欢呼声，真切体会到了万众追捧的滋味，感受到银行账户上面哗哗跳动的数字。
　　没有人能舍得这来之不易的一切又重新失去。
　　张天愛身子靠的更近了一些，贴着周余棠的手臂，幽幽哀诉：“周总，我听说，好像连主演也要被软封杀？”
　　周余棠调整了一下坐姿，微微侧身，嘴角浮现一抹细微笑意：“你犯法了？”
　　女人好像天生在这方面就很有天赋，也知道如何运用自己这种天赋，激起男人的保护欲。
　　“怎么可能！”
　　“你没有犯法，为什么会封杀你？”
　　周余棠嘴角笑意温和，拍了拍她的手背，轻轻摩挲了下。
　　这像是上位者在表示安抚与亲近。
　　又好像单纯只是无意之中的触碰，偏偏又带了点暧昧的挑逗。
　　那白皙深沟里的那只黑天鹅，似要振翅而飞。
第708章潜规则，s的新项目
　　第708章潜·规则，s的新项目
　　该怎么办？
　　张天愛身子陡然颤了下，双腿并拢，晶莹白皙的脸上浮现红晕。
　　是不是应该矜持的推开他？
　　或者是说些什么表示忠诚？
　　就在这一瞬间。
　　张天愛的大脑里转过了很多想法。
　　茫然失措，唯独忘记了抗拒。
　　她还在想该怎么应对比较妥帖，周余棠已经恰到好处的把手放在了她的腿上，语气平淡的转移过话题：
　　“不要紧的，现在是有对于那部剧的异议，上头开会讨论过了，可能会暂时下架删改，但不会影响到你，
　　我听说，你还接了《从你的全世界路过》？”
　　就算《太子妃》在视频网站暂时删改下架，这流量已经实实在在的吃到嘴里了。
　　陈叔叔高兴到头发都掉了大把，天天做数据统计到半夜。
　　就这剧播放期间，b站会员播放量高达4亿次，为b站吸引新增新会员超过两百万万人，加上植入广告，至少带来了五千多万收入。
　　更关键的还是，《太子妃》在国际版的b站上，也同样嘎嘎乱杀。
　　国内观众没看过这么新奇有趣风格的电视剧，放在国外，也是如此。
　　在东南亚引起了广泛关注，南韩网络播放量登顶，可谓是现象级的热度，tvn电视台已经派人过来洽谈过翻拍版权。
　　大小马哥都快馋哭了，两家各显神通，再度表现出了入股b站的诚意。
　　“吓死我啦。”
　　张天愛却强作镇定的拍了拍自己的熊，松了口气，听起来却又像是在撒娇：“天真姐给我接的戏，小赵也在呢。”
　　“什么时候进组？”
　　“好像这个月底开机发布会，具体等那边的通知”
　　陪着张天愛聊着天，很快就到了她家楼下。
　　现在的张天愛毕竟才刚火，还住在公司安排的公寓里，跟章若婻是同一个小区。
　　张天愛稍稍低头，犹豫了一下，忽然脸红了红，主动开口邀请：“周总，要不要上来坐一坐？”
　　昨夜雨急风骤。
　　今天的京城天气格外清新，一如周余棠的心情。
　　在去公司的路上，他的嘴角浮出弧角，脑海里想起了令人心情愉悦的夜晚。
　　包括了张天愛似欢愉又似痛苦的神情，轻轻颤动着娇柔多姿的身影。
　　保持长时间的有氧机械运动的女人，跟从不运动的女人，在身材上很容易就看出不同。
　　前者的腰腹、臀跨曲线，都绝非后者所能比
　　一切像是走马灯一样在他的眼前回放。
　　周余棠本来就不是什么正人君子，绝大部分情况下，他能够把持住自己，但总有些时候会抵御不住诱惑。
　　只怪昨晚夜色太过美丽罢。
　　“上映16天，《唐探》票房突破28亿，单日票房仍然稳定报收四千万，国产电影即将进入三十亿时代！”
　　“王宝镪回归路演，未受车祸风波影响，正义的判罚终将到来！”
　　“《盗墓》豆瓣评分4.2，主创光速切割，导演失意落泪！”
　　《太子妃》网剧审核风波，很快就被周余棠抛诸脑后。
　　说起来，还要感谢对家陆导，如果不是他自爆了下，又给《唐探》续了一波热度，绝无可能票房逆势上涨，连续两天狂收破五千万。
　　按照电影市场的规律，一部商业片的票房潜力基本上会在前两周兑现。
　　可今年的情况有点特殊，周余棠提前就放出风声，锁定贺岁档。
　　其他制片公司，避之如避虎狼——许多电影提档的提档，后退的后退。
　　内娱一哥的威慑力，也在陆钏身上得到了最直观的体现。
　　无论是张国利跟姚大嘴的《一切都好》，或者是黎明跟王洛丹的《消失爱人》，几部放在一月上旬的国产片，完全不是《唐探》的对手，票房轻松被碾压。
　　连进口大片《神探夏洛克：可恶的新娘》跟《最后的巫师猎人》、《通灵神探》也没能拦住《唐探》狂飙的势头。
　　直到席卷全球的《星球大战：原力觉醒》登陆天朝电影市场，首日狂收1.96亿，才从《唐探》手里接过了天朝电影票房日冠宝座。
　　“这星战系列，是真的摇钱树。”
　　连周余棠都有些眼红了。
　　专业票房机构给的数据分析，这部电影全球票房有希望突破20亿，单位是美元！
　　贺岁硝烟散去，离春节也就一个月不到。
　　宁皓坏猴子牵头优酷做的那部动画电影《年兽大作战》，也瞄准了春节档，开始上各种节目做宣传。
　　“宁导，有点东西啊，想打掉周星星？”
　　周余棠免不得调侃了下，宁皓苦着脸道：“大哥，你这都马上三十亿票房，别开我玩笑了，这怎么打？”
　　今年的春节档，最受瞩目的自然要属周星星的《美人鱼》。
　　打着『欠星爷一张电影票』的情怀营销，以及热炒如日中天的双周之间惺惺相惜，可想而知流量爆表。
　　王胖子的《濠江风云3》也不是吃素的。
　　前作电影口碑虽然不行，可是电影票房接近十亿，同样磨刀霍霍。
　　巩皇的《西游记之孙悟空三打白骨精》，欲借今年《大圣归来》的东风，也在卖力的营销。
　　相较之下，宁皓的这部《年兽大作战》，倒显得有些黯淡无光了，只能说是喝口春节档的汤。
　　“我去看了《唐人街探案》，真的好精彩。
　　周星星开始为《美人鱼》四处做宣传，公开表示：“王宝镪跟鹿寒，都是很优秀的演员，可惜周都督没有亲自出演。
　　不过，大家也不用太可惜，他在《美人鱼》里就有很精彩的演出，大家可以期待一下，他才是喜剧之王.”
　　饰演美人鱼的林允儿，也跟着上各种综艺为电影做宣传。
　　还要为b站的星光大赏做彩排，今年b站的星光秀场，林允儿也收到了邀请。
　　“欧巴，最近降温厉害，要多穿衣服哦！(*￣3)(e￣*)”
　　林允儿发了张在后台的自拍，穿着设计师特别定制的礼服，面容清纯如小鹿，妆容精致，却又带了点小性感。
　　一身正气的周余棠有些难以自持，如翘嘴一般上钩：“下周见。”
　　“林玉芬执导电视剧《花千骨》持续热播，收视登顶，领跑全网，江东又一部现象级爆款剧！”
　　“林玉芬与俞飞虹联合执导，由周余棠、朱艺龙、高野、章若婻主演的电视剧《孤单又灿烂的神》已经杀青，杀青宴未见周都督。”
　　赵小骨现在红到发紫，刘天仙跟刘施施都没有出席今年的微博之夜，她以绝对的优势拿下了今年的微博queen。
　　在《灿烂的神》杀青后的龙哥，也凭借白子画的角色吸粉无数，在娱乐版面新闻上罚站了一个多月。
　　同样没什么悬念的拿下了微博king。
　　龙哥对这种奖项不是很在意，但吴弈帆跟李亦风就难免失落了。
　　这几天，周余棠忙着各种开会，江东娱乐的财务们很忙，员工们的脸上则洋溢着喜气。
　　今年年中的影视项目分账回款，陆陆续续的打了进来，年终奖比起去年丰厚了不少。
　　也在这个时候，东吴影业ceo陈曦从国外飞回京城，参加江东总部的年终大会。
　　“除去了《无心法师》与《太子妃升职记》，公司主控的《漂亮的李慧珍》，《琅琊榜》等项目，以及尚在播出的《花千骨》都取得了超出预期的收益”
　　蒋雪糅在做电视剧业务部门年度工作总结：“另外，公司参与投资的《伪装者》也同样成绩斐然”
　　顿了顿，她的声音陡然提高了几度：“周总主演的《庆余年3》预订要在春节后开播，《我的危险妻子》剧组可能要在年前几天才杀青.”
　　“至于《信号》跟《欢乐颂》，后期制作都接近完成，预计会在年后举办看片会.”
　　其实，江东娱乐参与的项目不少，有些不是主要出品方，只是投资参与，拿后续分红。
　　比如《芈月传》，这剧的收视率能跟前期的《花千骨》掰头，但有《甄嬛传》珠玉在前，口碑差了不少，估计长尾效应不太行。
　　还有蜜行的《亲爱的翻译官》，大蜜蜜日夜加班，一个多月就拼命拍完了整部剧，如今正在制作后期，以及柠檬影视的《好先生》，也在紧锣密鼓的拍摄中。
　　倪霓饶有兴致地打量着大会议室里各位高管。
　　互联网资金涌入娱乐行业，江东娱乐高层自徐明以后，有不少被重金挖角去了华宜、博纳等公司担任要职。
　　同样有不少新鲜血液的加入。
　　蒋雪糅的电视剧业务部门一个个昂头挺胸，大有周都督第一，劳资第二的气魄。
　　也难怪他们骄傲。
　　就江东电视剧业务部门的成绩单拿出去，能把欢瑞、华策、新丽传媒等几家影视龙头拉在一起全干翻。
　　哗！哗！哗！
　　大会议室里的掌声，被周余棠抬手虚按，像是按下了静音键。
　　倪霓双手托着下巴，看着周都督开始充满激情的灌鸡汤，悄悄抿嘴一笑。
　　把大家给整的热血沸腾，恨不得取消年假，直接开干。
　　她的眼睑下黑眼圈被粉底遮掩，倒是不怎么明显，只是颇有成就感的看着周余棠，对着自己熬夜加班做的精美ppt，布置下一阶段的工作。
　　这份ppt按照周余棠的想法前后改过好多遍，上面的内容，倪霓已经倒背如流，可此时仍有些期待。
　　因为看着周都督将衬衫袖口挽到了手肘处，挥斥方遒，指挥这群精英。
　　——这让她的精神上有一种愉悦满足感。
　　裹在肉色丝袜里的双腿交叠，脚尖挑着双绸缎真丝平底鞋。
　　“明年，将启动s级别项目《三生三世十里桃花》，由林良负责前期选角筹备工作”
　　“另外，明年开始推进《雪中悍刀行》项目筹备.”
　　“要拍雪中了！？”
　　会议室里的江东高层们精神一振，脑袋齐齐转向了投影屏幕：“《雪中悍刀行》全剧分三季，总预算九亿起步，不设上限，初步确定周余棠亲自出演男主角，张若钧男配温华预定，拟将邀请全明星主演阵容，部分角色通过试镜……”
　　“项目年后对外官宣，开始进行前期筹备工作，最快预计将在下半年开机……”
　　陈曦靠坐在椅子上，看了眼嘴角上扬比ak还难压的蒋雪柔，双手抱肩，撇了撇嘴。
　　整个电视剧部门，轰地低声议论，兴奋到爆炸。
　　《雪中》这个系列ip，热度丝毫不在《庆余年》之下。
　　周都督出道之作，当初也是跟《庆余年》同期提出影视化，乃是王炸中的王炸。
　　不过考虑到当时特效以及其他制作条件尚不成熟，就先运作了难度较低的《庆余年》系列。
　　现在整个《庆余年》系列大获成功，转头再推进《雪中》，料想也是水到渠成的事情了。
　　周余棠停下来喝了口水，给众人留下了足够的消化时间。
　　看到了林良脸上神情有些异样，开口问：“老林，你有什么问题？”
　　“周总，是这样。”
　　林良站起身来，言辞恳切：“我能力有限，要推进《三生三世》的选角工作，到时候怕忙不过来，《雪中》这个项目，要不交给吴文斌来做，他能力很强，也有经验”
　　众人的目光齐刷刷落在吴文斌身上。
　　林良是从龙之臣，吴文斌则是半路加入江东。
　　但业绩做的不错，而且冒头很快，现在已经做到了江东选角部门的副经理，乃是一员不可多得的悍将。
　　“林经理对我真照顾！”
　　吴文斌被点到名字，腰背陡然挺直，这会儿大概把这辈子难过的事情都想了一遍，却依旧没有忍住喜上眉梢。
　　整个娱乐圈，有几个能够参与到s定位的电视剧大项目？
　　而且是周余棠挂帅主演，三部九亿起步的顶级大制作！
　　“是得给文斌加加担子，这样.”
　　周余棠淡淡的扫了林良一眼：“你跟文斌一起做，到时候先拿出个方案来，再来说说这个迷雾剧场……”
　　明年除去了这两部s级大剧是重点项目，江东娱乐还有其他电视剧计划。
　　还在湾省拍摄的《我的危险妻子》，还有接下来的《白夜追凶》，便是之后的迷雾剧场作品。
　　或许，从体量上来说，比起那两部仙侠大制作多有不如。
　　可今年周余棠带火了整个悬疑犯罪类型影视类别，这如今也是当下最火热的电视剧类型之一，其定位至少也是a＋级别。
　　“芳姐，你协调下潘粤明上半年的档期。”
　　周余棠撑着桌子，开口说道：“这部剧，他是男主角，其他角色，待定。”
　　“好的，周总，我来安排。”
　　周淑芳在自己的笔记本上记了下来。
　　你方唱罢，我方登场，等电视剧业务部门做完总结，大的来了。
　　进京述职面见大都督的陈敏，推了推自己鼻梁上的眼镜，很淡定的做了简单汇报，吐露的成绩，却令人咋舌不已。
　　“我的天，《花千骨》手游一个月流水做到2.2亿！？”
　　“网上有张照片，库克上个月都来星辰考察了。”
　　有几位带着傲气的电视剧业务部门高管，脸色微微有了变化，众人再看陈敏，都不由的肃然起敬。
　　《花千骨》只是江东今年的爆款项目之一，还有《琅琊榜》的网页游戏，以及《无心法师》的同名页游，热度都不算低。
　　这特么，比抢银行来钱还快吧？
　　会议现场有不少高层，甚至都在玩《王者荣耀》，包括了今年第一次参与江东总部大会的冯骥。
　　他知道这是星辰今年力推手游，开始慢慢走上了正轨，未来绝对可期。
　　散会以后，周余棠留下陈敏、冯骥聊了聊。
　　游科在被招安以后，也是鸟枪换炮，正规了起来。
　　公司总部放在了苏城，周余棠在苏城有一套别墅。
　　就在拙政园旁，环境清幽，风景宜人，只是一直闲置吃灰，恰好给游戏科学团队作基地。
　　就游科团队原先就几个人，显然无法支撑起一个3a大作的班底。
　　今年持续招人，再从星辰调了几个精英过去，总算是形成了三十多人的团队。
　　但按照冯骥的说法，黑神话前期开发的并不顺利，项目周期至少要做到三到四年，
　　“也就是说，最早也要18年下半年才能出来？”
　　“周总，这只是理想状态的最好结果。”
　　冯骥手上带着动作，解释道：“我们团队讨论过后的想法，是一边推进黑神话的同时，再建立个小组，做手游项目，这样能够解决一部分资金问题，也能积累经验，不至于跟市场脱节”
　　周余棠微微颔首，大概能明白冯骥的心思。
　　凭他一张嘴，游戏科学这群散兵游勇，就从大都督手里拿到了两千万的投资。
　　因为黑神话的项目并没有对外透露太多消息，有不少人私底下摸过这个团队的底。
　　甚至有人怀疑周都督是变着法儿给这游戏科学里某个想创业的背景深厚的三代输送金钱。
　　要做国产3a大作，并不是一件容易的事情。
　　这前期两千万投资，只是杯水车薪，后续肯定还要投入更多资金。
　　这对于冯骥来说，这是天上掉下来的馅饼，同样也是压力。
　　无功不受禄。
　　他迫切的希望能做出成绩证明自己的能力。
　　冯骥也是跟米哈游团队头领相仿的天才人物。
　　骨子里怎么可能没有傲气？
　　“我说过，不会干涉你们的决策。”
　　周余棠笑了起来：“只要你确定不会影响到黑神话项目推进，我没意见。”
　　“多谢周总。”
　　“走，去看看十月文化的进度，你有空可以跟老田他们多交流。”
　　周余棠起身带着冯骥、陈敏去看了十月文化那边。
　　等到出来的时候，晚上就在公司食堂随意的吃了点。
　　冯骥归心似箭，急着赶回杭城召集团队做策划方案。
　　听说周余棠晚上还有场跟张艺鸣的会要开，心里不由得感慨大都督精力之旺盛。
　　从早上工作到晚上，刚才倪霓说等开完会后，还有约会
　　陈敏是跟他一起回去，星辰游戏这么大摊子，他的业务可比冯骥要忙多了，跟大小马都对线了好几回。
　　江东的司机送他们去的机场，路上倒是聊上了。
　　看到了大都督对冯骥的态度，对于游戏科学手里头运作的项目显然十分看重，陈敏表现的异常热切。
　　在搜狐职场宫斗失败挨了毒打，跟着周余棠几年，也学会了人情世故，主动对小老弟示好，
　　“冯总，大家都是一家人，以后你要是遇到什么麻烦，尽可以提出来，能帮我肯定帮。”
　　“陈总，叫我小冯就好了，我还有很多要跟着你们学习的地方。”
　　面对这位已然跻身游戏业巨头的老前辈，冯骥亦是保持必要的恭谨和谦逊。
　　他对星辰游戏即将推出的《绝地求生》更感兴趣，听陈敏说是周余棠的点子，好奇之余，更是敬佩。
　　“你有空可以来星辰公司看看，苏城离魔都也不远嘛，都说苏沪一家亲，咱们以后多交流。”
　　“能跟陈总交流学习，求之不得，听说米哈游也跟星辰在同一栋楼？”
　　“你算问对人了，昨天才跟小蔡一起吃饭。”
　　——熟悉的记忆开始攻击陈敏，他想起了江东亲儿子米哈游。
　　江东大都督要钱给钱，要人给人，还用自己的人脉资源为其铺路。
　　去年终于一鸣惊人，今年玩的越来越大，前几年赚到的钱全部梭哈新项目里。
　　两人都是业内人士，难免提到了游科在做的黑神话，对于要做成这样一个项目要动用的资金，陈敏心里有数，不由地感慨，
　　“周总是有情怀的。”
　　“是啊。”
　　冯骥也不胜唏嘘：“周总说了，整个江东系的资源，都能调动，他只看结果。”
　　“周总做事，是这样的，用心做事吧。”
　　陈敏拍了拍这个后辈的肩膀。
　　两人心思各异，却都能很直观的感受到。
　　江东系的这一条完整的内容产业链，能做到彼此资源共享，已然营造出了一个健康的生态系统。
　　江东娱乐出品的影视剧本身就有惊人的利益。
　　然而，影视衍生产品创造的收益，甚至比起影视剧本身带来的收益更多。
　　星辰游戏只是冰山一角，游戏科学更是尚在襁褓。
　　还有周余棠投资的其他公司。
　　在这些公司的股权比例中，大部分都是周余棠在幕后占据主导。
　　比如余生品牌，几年之间，从网店做到了行业顶尖水准，就是被江东娱乐奶飞。
　　深度植入江东旗下影视剧，那些爆款影视剧中的明星，个个穿的都是余生的衣服，在年轻人群体的影响力与认可度十分夸张。
　　还有隐藏在水面下的真正庞然巨物，字节跳动。
　　似乎，周余棠以江东娱乐为基础，已经建立起了一个庞大的娱乐帝国。
　　ps：错字先更后改，看比赛……
第709章今夜吟诗，艺考小花
　　“老板，泰哥带人去接施施了。”
　　回到办公室，倪霓泡好一杯热茶，放在周余棠面前，顺手替他收拾凌乱的文件。
　　“嗯。”
　　周余棠低头给刘天仙发消息，顺口道：“没事你回去早点休息，晚上就剩一个会。”
　　今天晚上跟张艺鸣要谈抖音的事情。
　　在马老师如日中天到处到处演讲后悔创立阿里的时候，字节系今年发展势头同样迅猛。
　　自从将百度系的大将杨震原收入麾下以后，还招收了一票从各大企业核心部门出来的机器学习算法工程师。
　　不只限于国内。
　　连google、facebook、twitter、youtube等大公司的高端技术人才，也用高薪挖角收拢了数位。
　　大有天下英雄尽入吾彀中的气势。
　　此外，今年刚刚成立了头条人工智能实验室。
　　最重磅的动作，便是将在春节推出抖音。
　　这才是周余棠最重要的布局。
　　刘施施是从地下车库上的专用电梯。
　　因为江东楼底下草丛里，一年到头都有娱记在蹲守。
　　接下来的二人世界，她给桃子放了假，为了避免麻烦，还是更愿意低调些。
　　细数着电梯里楼层数字跳动，畅通无阻的直接到了九楼。
　　这会儿九点多，大部分江东员工们都已经下班了，走廊很安静。
　　隐隐可以听到说话的声音，墙壁上镶嵌着的壁灯，颇具艺术气息，那柔亮的灯光照落下来，将她的影子拉的老长。
　　刘施施突然有点幼稚的迈开脚步，踩着自己的影子玩。
　　“施施？”
　　毛小雨欢脱的惊喜声音叫刘施施停下了脚步，扬起那张素净小脸，笑意温和：“小雨，你怎么还没下班？”
　　“刚有点事情要跟妮妮对接，桃子呢？”
　　“给桃子放了假。”
　　刘施施有点小感慨，当年那个有点稚嫩的毛小雨，现在肉眼可见的成熟起来了。
　　这从她的气质就不难看出，以前大部分时候都是t恤加牛仔裤，小白鞋之类偏向青春少女的穿搭。
　　现在一套职业套装，倒是颇有办公室精英女性的风范了。
　　不过倒是一如既往的热情，毛小雨拉着刘施施到了中段休息区说话，“今天公司开会，一大堆事情”
　　“厉害呀，小雨，现在是江东高管了。”刘施施打趣道。
　　“哎哟，施施姐，你可千万别这么说。”
　　毛小雨做了个无语的表情：“我就是老大手底下一个排头兵，你都督夫人，要给我美言几句”
　　“瞎说什么呢，要死啦。”
　　“哎哟，施施姐，我知道错啦。”
　　周余棠在谈事情，毛小雨就很有眼力见陪着一姐聊天，主要是怕她无聊。
　　等收到里边消息，她也就下班了。
　　刘施施走路带风，远远的就看到了倪霓神情认真的坐在自己的工位上。
　　不时地敲击键盘。
　　“她好努力啊。”
　　刘施施心里油然而生的敬意，待到走近一看，差点晕倒，原来是在摸鱼玩游戏。
　　植物人大战僵尸，那子弹喷吐飞快。
　　最后还是没挡住尸潮汹涌，倪霓抬眼瞧见刘施施，起身敛了敛裙尾，嫣然一笑：“施施，老板让你来了就进去，我先下班了。”
　　……
　　“火山视频继续推广，狙击快手，头条的西瓜视频对标秒拍
　　抖音是重中之重，不惜任何代价，打造短视频矩阵”
　　刘施施进来的时候，正好听周余棠在侃侃而谈，声音突然顿住了。
　　除去见过不少面的张艺鸣外，办公室里还有两个人。
　　三人目光齐齐随着周余棠起身转动，最后落在了轻轻相拥的两人身上。
　　好好好，这样玩是吧？
　　叫我们来开会，没听说要吃狗粮啊？
　　张艺鸣笑道：“施施你好。”
　　“张总，您好。”
　　刘施施脸蛋上闪过一抹胭脂。
　　“来，给你介绍下。”
　　周余棠带着刘施施坐在自己身边，一一介绍：“梁汝波，你可以叫他梁总。”
　　“张楠，你看的火山小视频，就是她做的。”
　　“梁总，楠姐，打扰你们了。”
　　刘施施大大方方的一一招呼过来。
　　“不打扰，聊的也差不多了。”
　　两人也都对这个笑颜温柔婉约，安安静静陪坐在周余棠身边的女人颇有好感。
　　抛开大明星这个身份，刘施施身上没半点凌人盛气，像是个小家碧玉，很有亲和力。
　　作为字节高层核心成员，今天跟张艺鸣一起过来，便是为了讨论抖音的战略布局，
　　“火山小视频主打下沉市场，基础不如快手，在国外已经有相当可观的用户数量了”
　　“的两位，会在年后加入字节跳动，包括国内国外，我要在两年之内，做到行业第一……”
　　刘施施安静倾听着几人讨论的内容，当然最主要盈盈眸光落在了周余棠的身上。
　　都说男人在认真工作的时候，是最有魅力的时刻。
　　刘施施深以为然。
　　这时候的周余棠，充满了强烈的自信跟霸气，身上好像在发光。
　　“自己拍摄的视频，再配上音乐，快速创建时长15秒的短视频，内容包括但不仅限于才艺展示和搞笑……”
　　听起来似乎很有趣，刘施施也知道近几年出了不少短视频app。
　　如快手，还有今年的小咖秀跟秒拍，都请了不少明星打广告。
　　这个新的赛道，好像是江东娱乐下一阶段的重点战略，刘施施脑海当中胡思乱想着，直到张艺鸣带着两人离去。
　　肆无忌惮的温存过后，刘施施双手撑着男人的胸膛，脸颊泛红说到商业运作的样子，让周余棠有些刮目相看，难得她感兴趣，也就多说了几句，
　　“今年腾讯跟今日头条已经开战，几家门户网站，好像也都在针对头条……”
　　“针对又怎样？头条的个性化算法推荐，领跑全行业……”
　　三家门户网站风光无限的格局，已经一去不复返了。
　　今日头条的发展并非一帆风顺，而是硬生生在三大门户网站的围堵当中杀出的一条血路。
　　从某种程度上来说，连新浪微博也跟头条存在一定的竞争关系。
　　因为头条也在不断优化广告投放策略，推出了个性化推荐信息流广告模式，根据用户的兴趣和行为进行精准投放，实际上抢占了很大一部分新浪微博的流量。
　　曹总很头疼，没少朝江东大楼跑。
　　但就周余棠而言，现在微博在他的产业布局里占的比重不大。
　　——如果不是起步晚了，他甚至都有过想取新浪微博而代之的想法。
　　后来想想精力实在有限，所以作罢，转而跟田铭联合持股微博，也不过是为了掌握舆论的一环。
　　包括虎扑之类的论坛，背后都有江东风投公司的影子。
　　“难怪我搜了下《唐人街探案》，就有好多类似的新闻。”
　　“就算你不搜，也会有类似的新闻推给你。”
　　周余棠淡然一笑。
　　润物细无声的掌握舆论，让人们看到想让他们看到的。
　　江东系全渠道的营销，威力相当强大，这也是《唐人街探案》现象级大爆的关键原因之一。
　　“你知道么，老胡最近又跟一个北舞的姑娘好上了，听说家里还挺有钱的。”
　　“老胡那部戏杀青了？”
　　“请假出来参加活动，结果就被拍到了。”
　　“.”
　　胡戈本来也不是什么纯情小子，身边从来都不缺少女人。
　　刘施施分享欲爆棚，拉着周余棠坐在办公室的沙发上聊着天。
　　周余棠的手也没闲着，黑色连袜打底裤包裹下的腿，有些更加饱满的触感。
　　不多时，外罩的大衣早已丢到了一旁的沙发上，领口被某人扯开，可见一抹白腻的沟痕。
　　两个人这都是老夫老妻，红蓝龙葵经典皮肤都已经解锁了，在这方面，默契十足。
　　“别这样。”
　　天鹅颈动人后仰，脸上如朱砂红晕醉染，刘施施小手无力的推搡着周余棠，声音婉转轻柔，总算还保持着仅存的理智：
　　“有监控。”
　　“现在，没了。”
　　周余棠变魔术般的掏出来一个遥控器，只按了个按钮，几个摄像头一起陷入沉睡。
　　他一把揽住了刘施施的香肩，一手抱着她的腿弯，将那轻盈的身子带起，缓步走进了娜札最爱的那个温柔乡……
　　“上映第二十二天，《唐人街探案》票房突破30亿，高口碑获赞档期最佳，创造国产电影票房最高记录！”
　　开局炸裂，后劲彪悍。
　　稳坐贺岁王者宝座的周余棠，如今是整个娱乐圈最热门的人物。
　　同期抢跑贺岁档的《老炮儿》总票房定格在了9.75亿，稳坐贺岁榜眼。
　　连邓朝跟俞白眉合体的《恶棍天使》都有6.49亿的票房，反倒是《盗墓笔记》烂透了的口碑，反噬到电影票房上，恰好遇上《唐探》如此强敌，票房呈崩盘式下跌。
　　票房仅走到5.84亿，便难以为继，直叫人大跌眼镜。
　　原本以为，至少保底十亿，有望狙击《唐探》，谁也没想到会这样惨淡收场。
　　业内无数电影人、制片公司，对于《唐人街探案》的强势表现，早就有了心理预期。
　　可当他们亲眼看到这个票房数字的时候，仍然觉得震撼。
　　还真如周余棠所言，国产电影的票仓进入了三十亿时代。
　　而且影院跟银幕与日俱增，让天朝电影市场更具深度。
　　好一派生机勃勃，万物竞发的景象！
　　三大导演之一的小钢炮选择了年前开机，带着《我不是潘金莲》剧组去了安徽黄山取景拍摄。
　　当日就有媒体剧照流出。
　　大雪满山，而乡野村妇打扮的范老师俏立雪中，恰似一枝寒梅。
　　刘施施只在京城待了两天，又有通告行程要赶。
　　她心里头自是有点小不舍，不过下周就是唐人年会，以及b站星光大赏，到时候又能相聚，也说不上多失落。
　　明星这个职业就是这样。
　　除去了糊咖在家里闲到抠脚，但凡当红的人气明星，到年末基本上都是排满的行程通告。
　　刘施施作为最当红的女明星，尤其如此。
　　周余棠却不同，他早就无须靠商务通告来标榜自己的咖位。
　　但作为江东系掌舵人，有些应酬总是难免。
　　先后参加了几家公司年会，晚上才从光线年会酒店出来，在车上刷着朋友圈，刷到了周野转发的电影学院公众号消息。
　　2016年表演学院全面减招，名额从去年的50人，削减为今年的45人。
　　这也是近5年来招生人数最少的一次。
　　然而到目前为止，报名人数已经破万。
　　有点千军万马过独木桥的意思。
　　人人都想当明星。
　　都说是为了艺术，或许是有部分出于理想。
　　可最直接的原因，还是为了能进入名利场出人头地。
　　考进京城电影学院就是第一步。
　　毕竟周都督现在就是电影学院的门面。
　　而江东旗下艺人，也有许多是出自电影学院。
　　只要能进北电，说不定就有机会被大都督看中，然后站在风口上，一朝起飞呢？
　　抱有这样想法的年轻人不在少数。
　　因为周余棠算是现在的年青一代的精神领袖人物，经他之手，缔造了太多奇迹，就发生在众人眼前。
　　刚出道那会儿的赵丽影，还只是个圆脸小土妞，现在是最当红的八五花之一。
　　张天愛本来是十八线女艺人，也是被周余棠抬了上来，红到发烫。
　　周余棠才给周野留言加油，没想到很快就回复了过来。
　　起手就是几个可爱的表情包。
　　粥也也：“恭喜周总票房破三十亿，还能更高些！”
　　粥也也是周野的微信昵称，有着这个年纪姑娘该有的青春元气，又小心翼翼的克制着自己的善意与表达欲。
　　周余棠觉得有些意思：“艺考报名了么？”
　　“网上报名啦。”
　　粥也也秒回：“今年是电影学院艺考第一次采用了网上报名的方式呢。”
　　“那还挺方便的。”
　　“周总，我听说你有可能要做今年初试的考官吗？”
　　周野发了消息，却觉得有些不妥，急忙跟着解释：“我不是想走后门的意思，只是好奇！”
　　这次隔了一分钟都没回复，她原本因雀跃扬起的嘴角又掉了下来，心情莫名的有些低落忐忑：
　　“周余棠不会是因为提到这个而对自己产生反感吧？”
　　她确实没有这方面的心思，尽管有些紧张，可艺考培训班的老师都说了。
　　以她的条件，问题不大。
　　过了三分钟，依旧没有回复。
　　周野心思复杂之余，好像还想再解释些什么，可是又不知道说什么才好。
　　竟然有些委屈。
　　她只顾患得患失，可海王要考虑的事情就多了。
　　刚刚回复完刘艺菲、章若婻、杨蜜等消息的周余棠，终于切了回来。
　　然后就看到了对话框由“正在输入”，继而输入状态消失，几秒钟后，又变成“正在输入”，又消失了。
　　最后粥也也只发了三个坐在地上哭哭的表情，让周余棠觉得颇为好笑，继续回复了消息，
　　“张院长正找我说过这事，我比较忙，给推了。”
　　以前是以身为电影学院的学生为荣，现在反倒是电影学院沾了大都督的光。
　　电影学院方面，前后找过他好几次，每年电影学院的保留节目，三顾江东请周郎。
　　要是能请动这尊神仙，电影学院稳赚，就算请不动，那也不亏。
　　他也为章若婻给表演学院的张院长打了招呼，今天还真聊过此事。
　　《唐探》票房破三十亿的大红横幅已经拉起来了，到时候张院长还准备再做一个人形立牌，放在学校大门口。
　　原本无精打采躺在床上的周野，突然看到手机屏幕重新亮起，一下子弹坐了起来。
　　粥也也：“我还以为你生气了呢。o(*￣︶￣*)o”
　　“今年初试是五名考官，除去了本校老师外，还有社会考官，当天抽签.初试成绩不带入复试，复试成绩也不带入三试”
　　“什么是社会考官啊？疑惑/疑惑jpg”
　　“这是教育部的文件要求，从校外请的专家。”
　　周余棠笑着跟她聊了聊艺考的事情。
　　初试是三分钟自选朗诵诗歌，复试和初试一样，也是去掉一个最高分和一个最低分，剩余三位考官的平均分就是考生的最后成绩。
　　“你上了艺考培训班吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“那些对你没什么用，保持好心态，展现最真实的自己，考试当天不要化妆，形体考试一定要穿紧身衣和平底鞋”
　　“谢啦。”
　　周余棠细心嘱咐的这些，让周野心里一暖，莫名有些感动。
　　其实安慰归安慰，这艺考对于周野来说，完全没什么难度。
　　因为她是鱼女郎。
　　很多事情，就已经提前注定了。
　　才高中，就被江东大都督看上，接连上了两部江东的戏。
　　只要周野的文化课成绩过关，国内三大艺术院校，大门都将为她而开。
　　娱乐圈年末热衷于做各种盘点、榜单，其中包括了明星的收入。
　　除去了深不可测的大都督自动被排除在外。
　　据不完全统计，奶茶周同学收入累计高达1.2亿，冠居两岸三地明星之首。
　　最赚钱的女明星竟然不是范老师、也不是刘艺菲跟刘施施。
　　大蜜蜜后来居上，华丽丽登顶天朝女明星收入榜首！
　　杨蜜也曾经是鱼女郎，网上传的沸沸扬扬，今年蜜行公司做大，背后也同样有周都督在推动的影子。
　　现在周余棠属于是国民老公，无数姑娘心里通往成功的捷径。
　　“阿棠，恭喜《唐人街探案》大卖，刷新了天朝电影总榜记录。”
　　一月下旬，霍文晞来了江东大楼一趟，笑着送上了祝贺。
　　“mani姐，《湄公河行动》进度怎么样了？”
　　周余棠过问了下《湄公河行动》的拍摄状况。
　　泰兰德方面的拍摄，月初就已经结束，有部分演员也已经杀青了，其中包括飞天视帝陈宝国的儿子。
　　那位大明王朝里要练得身形似鹤形的崇祯帝，这回在电影里演了六扇门总部的大领导。
　　对于他想要带自己儿子进组镀金的要求，周余棠也点了头。
　　当然，给的是无足轻重的小角色。
　　做顺水人情可以，他肯定不会拿自己的项目开玩笑。
　　接下来的大场面战争戏是这部电影的重中之重。
　　另外，有一场要在六扇门总部取景拍摄的戏份，估计要等到年后国外戏份完成，转道回国才能拍摄。
　　说完了《湄公河行动》的事情，霍文晞提到了接下来的两个电影项目。
　　即，周余棠交给王胖子的跛豪跟雷洛的江湖枭雄片，以及一部漫画改编的过来的电影《九龙城寨》。
　　“mani姐，王导昨晚才跟我聊过，剧本还得再改。”
　　“这两部电影都交给王京？”
　　“《九龙城寨》的话，王京不太合适。”
　　周余棠微微摇头：“到时候看看陈木胜导演有没有档期。”
　　王京拍过很多类型电影，不太擅长拍硬桥硬马的功夫片。
　　香江能拍这个类型片子的导演很多。
　　比如，跟周余棠合作多年的陈木胜导演，以及《杀破狼》的导演郑宝瑞。
　　“ok，你要用谁，交给我来沟通。”
　　跟情商高的女人交流很舒服，霍文晞表明了态度，那就是以周余棠的意见为主。
　　香江电影的题材所限，盘子太小，上限肉眼可见。
　　这两个项目，在江东公司内部的评级只有a-，在周余棠看来，倒不怎么在意，最多推推谢喵。
　　但对于霍文晞而言，却是顶重要的事情。
　　英煌已经对外开了媒体发布会，当场官宣了将跟江东一起合作的两个电影项目，关注可不低。
　　周余棠抽空翻看了执行导演老算提交的工作报告，满意的点了点头。
　　通常进娱乐圈，有些人会起好听些的艺名。
　　就比如那位月亮笑眼美女，原来名字叫李雪，有些平平无奇。
　　起了个李艺桐的艺名，被尚世影业签下，先是《欢乐颂》，接着又是郭靖宇导演的新《神雕侠侣》，内定了黄蓉一角，可谓是星路一片坦途。
　　但周余棠初次看到有人艺名叫老算，还是微微愣了一愣。
　　名字怪是怪了点，但报告做的颇有条理，还附带了自己跟组的心得跟体会。
　　林朝贤跟陈木胜，也是港圈最负盛名的大导演，尤其是他们最拿手的动作戏跟大场面爆炸戏这块，恰好是内地导演的薄弱之处。
　　周余棠这是有意在培养的下一代年轻导演。
　　老算如此，另外一位《孤单又灿烂的神》里的执行导演郭虎也如此。
　　倒也说不上太年轻。
　　郭虎是林玉芬带出来的徒弟，跟着做了《花千骨》的执行导演。
　　做事用心，专业能力过硬。
　　最关键是人品过关，从来不整什么幺蛾子，协调剧组上下，就是想把项目做好。
　　这一切。
　　周余棠都看在眼里，他的心里有一杆秤。
　　包括老算、郭虎等人在内。
　　都是日后可以大用的。
第710章群雄并起，娱乐圈大地震
　　除去如日中天的文慕野、路阳、郭凡这江东三大将之外。
　　周余棠已经提拔起了一批相当有能力的年青导演。
　　老算跟郭虎尚未成名，薛晓璐带出来的副导演苏纶，却已经在业内小有名气。
　　有圈内资本主动投钱，请她执导了一部电影。
　　包括老谋子的女儿张墨，也开始崭露头角。
　　老谋子还在泰兰德做《大佛》的收尾工作，工作室却官宣了由张毅谋监制、陈曦制片、张墨个人执导的处女作《28岁未成年》的消息。
　　从《山楂树之恋》跟到《金陵十三钗》，科班出身的张墨基本功扎实，属于是媒体口中的将门虎女。
　　这部总投资三千万的试水之作，东吴影业牵手老谋子工作室，加上光线三家参投。
　　放在动不动就几个亿的天朝影坛，肯定算不上什么大项目。
　　不过，因为她身份特殊，关注度倒也不低。
　　“老板，湾省那边有电话找你。”
　　周余棠从视界传媒的剪辑室里出来，看了下《孤单又灿烂的神》出来，等在那里的倪霓就举步迎上前来。
　　“湾省的电话？”
　　做后期工作的时候，周余棠的手机都是交给倪霓，有时候秘书甚至还承担部分代聊业务，回头再向他汇报。
　　周余棠朝着迎面撞见的几个员工微微点头，低头看着手机，跟倪霓边走边聊，一路进了电梯。
　　“就是张墨这部新戏，女主角用的是李鈊，男主角是陈曉，湾省有资本要推王大路演男二号”
　　“试镜已经过了，不过柴智瓶收到了消息，又在掰扯跟王大路合同的事情”
　　倪霓抢先按了九楼，周余棠听了事情的来龙去脉。
　　王大路是柴智瓶的经纪公司群星瑞智的人。
　　因为去年《我的少女时代》爆火，吃了很大一部分柯某某的流量基本盘。
　　现在算是湾省人气最高的待爆小生，柴智瓶眼见得带了一棵摇钱树出来，当然要狠狠压榨其价值。
　　奈何王大路本身就是富二代，有点破产版黄子涛的赶脚，这都起飞了，哪肯给你当牛做马？
　　金马奖后，就单方面宣告与旧东家群星瑞智解除合作关系。
　　王爹也动用了自己的人脉资源，替儿子接下了成龍电影《铁道飞虎》这块大饼，接着又跟柴智瓶两人斗法，各种撕逼。
　　这人名字很正确，周余棠对他有点印象。
　　但也仅限于有印象了。
　　太多人想方设法的攀关系，要上江东的船。
　　对此，周余棠也没怎么放在心上，低头回复娜札的消息，随口道：“通知导演组，换人。”
　　这种有合同利益纠葛的艺人，就是一颗定时炸弹。
　　说不好，对家撕破面皮，给爆出点什么猛料来，到时候直接牵累到整个项目。
　　没了王大路，内地等着上位的小生多的是，条件也不比他差。
　　可能连那位当红的湾省小生也不知道。
　　就因为周余棠轻飘飘一句话，这个对他而言还算不错的资源，成了梦幻泡影
　　距离猴年春晚还有不到半个月时间。
　　央视春晚是网友们关注热点，近日在上下两场不带观众不带妆的联排后，突然又出了意外。
　　原本有个霓凰郡主白老师与靖王凯凯王的合唱歌曲节目，结果接到了通知取消。
　　今年春晚节目共有40个，其中有8个语言类节目。
　　去年不过4次审查，今年的语言类节目竟然有7次审查，严格程度，让人头皮发麻。
　　沈藤跟玛丽的节目也被毙了，包括德云色的岳云胖，同样在审核当中陨落。
　　反倒是关小彤与马天雨、郭冬临一起出演的小品节目，竟然神乎其神的打赢了复活赛，顿时引起了轩然大波。
　　连热芭私底下都在八卦，私聊周余棠问：“哥哥，她还主动加了我微信，都说她很有背景，真的嘛？”
　　“还有谁背景比你更深？”
　　周余棠笑着说：“做好自己的事情，马上就要星光大赏了。”
　　背景，肯定是有的。
　　毕竟爷爷是曲艺协会注席，两次参加去北朝慰问的代表团的演艺圈老前辈。
　　父母也都是圈内老演员，这样演艺世家，看着不显山露水，其实人脉、资源很深。
　　所以关小彤才能在四岁半就出演了陈诗人的《无极》，小钢炮的电影里也露过脸。
　　去年还算红火的电视剧《一仆二主》，让她拿了国剧盛典的最具爱新人女演员。
　　如今更是直接保送春晚。
　　作为今年报考京城电影学院的新生，京圈格格备受瞩目，可是一点都不比新任鱼女郎周野弱。
　　今年是b站举办的第一届星光大赏，由于官方提前公布了明星嘉宾的名单，热度很高。
　　“哇，大都督亲自站台，刘艺菲跟刘施施都在，不怕到时候打起来吗？”
　　“杨蜜，糖嫣，古力娜扎，迪丽热芭，张天愛，李鈊，陈遥，陈玉琪，张雨琪，金辰，宋铁我的天呐，好多漂亮女明星。”
　　“还得是大都督，会玩。”
　　“我不敢想象周都督私底下玩的有多花。”
　　星光秀场的各家女明星们排演照片放出，承包了半边娱乐热搜，更是让网友们吃饱了瓜。
　　进入第四周，《唐探》的单日票房，仍在两千万上下浮动，总票房还在持续上涨。
　　娜札出国也有几个月了。
　　在这几个月里，除去了国内有商务通告，基本上都在国外。
　　融入到国外的语言环境里，英语水平突飞猛进。
　　这段时间，还去考了潜水证。
　　对于干妹妹，周余棠自然是极上心的，过年准备给她放个年假。
　　回家看看家人，毕竟娜札父亲身体欠佳，娜札也是雀跃的很，准备在b站的星光大赏上艳压群芳。
　　24号，周余棠抵沪。
　　几家公司的年会先后举行，顺便出手整顿了唐人。
　　就在和平饭店的包厢，一众唐人股东集体起立，面露喜色，掌声如雷。
　　天朝娱乐圈顶级大亨，千亿身家的江东大都督，这样一尊内娱通天代就站在他们面前。
　　“以后，可以让施施更多参与到公司运营中来。”
　　周余棠就这样简单却透着霸气的一句话，推刘施施上位话事水到渠成，没有一个人反对。
　　“周总说得对，我早就觉得，施施有管理这方面的天赋。”
　　“不错，现在唐人要跟上新生代观众的审美。”
　　“施施可以为咱们公司注入活力。”
　　“长江后浪推前浪，咱们要向前看。”
　　最后这句话，是李国利导演安慰蔡衣侬的。
　　他了解老搭档的掌控欲，担心她有点接受不了现实。
　　尤其是在《秦时明月》项目受挫后，又被她自觉得很是器重的蒋靖夫背刺，多多少少有点心灰意冷。
　　没想到。
　　老蔡浑然没半点遗憾失落，反而喜笑颜开。
　　刘施施是她带出来的，这十多年的交情，关系跟亲妹妹也差不多了。
　　要是能在刘施施手里把蛋糕做大，那也等于是大家一起嘎嘎乱杀，蔡衣侬脸上甚至还带着欣慰的笑容。
　　“恭喜施施，以后你就是我老板。”
　　刚刚忙完春晚联排的唐人一哥胡戈，起哄道。
　　“恭喜施施姐。”
　　新签唐人的宋铁笑颜如花，飞快瞥了眼挽着周余棠手臂的刘施施，心里感慨。
　　签不了江东娱乐，能签唐人影视那也不错。
　　金大喜瞥了眼宋铁，脸上勉强露出个笑容，也跟着朝刘施施道贺。
　　众人心思各异。
　　很少经历这种场面的刘施施，那张温婉清丽的脸上，漾起浅笑，心里忽地有种奇妙的感觉。
　　这些股东们，完全是因为站在她身边的这个强大的男人，而一致支持她。
　　眸光盈盈的落在坚定不移站在自己身边的周余棠上。
　　好似心有灵犀，周余棠抚慰轻拍刘施施的手背，起身道：“谢谢大家支持，以后大家一起把公司做大，我敬大家一杯。”
　　“叮！”
　　酒杯的轻触叮咚，杯口闪烁着红酒与暖色灯火的叠影
　　“万达集团总裁老王，在万达索菲特酒店，跟传奇影业的高层会晤议定，万达将以不超过35亿美元现金（约230亿元人民币）收购美国传奇影业公司，传奇影业董事会主席兼ceo托马斯图尔将留任！”
　　才从铭杰总部出来，去沪圈饭局的路上，周余棠收到了一则令娱乐圈震动的消息。
　　“还真让老王谈成了。”
　　无论是田铭，亦或是周余棠，都有些动容。
　　外界可能无从得知，但他们位处娱乐圈最顶端，自然有一些内幕消息。
　　早在2012年，万达就以26亿美元的价格收购阿美利加第二大院线amc。
　　之后，老王并没有满足于此，为了提升万达公司在全球电影市场的话语权，瞄准了好莱坞影视巨头。
　　好莱坞六大自然是不可能卖，继而盯上了传奇影业。
　　传奇或许没有好莱坞六大电影公司的名气，但也绝非泛泛之辈，在华纳跟环球之间左右逢源，甚至是在好莱坞，也同样是一方诸侯。
　　只听传奇影业出品过的大片，如《蝙蝠侠》系列、《盗梦空间》、《宿醉》、《侏罗纪世界》、《300勇士：帝国崛起》、《环太平洋》、《超人：钢铁之躯》等
　　无一不是在全球范围内都很有影响力。
　　“万达，要全方位进军电影产业，传奇影业的几千个ip知识产权，都是万达的宝藏，将来会变成整个旅游行业或者儿童娱乐行业巨大的生命，实现电影产品的延续”
　　“也许在不久的将来，我们可能把某个所谓大型娱乐公司，甚至把娱乐集团并购了，加强我们在全球电影产业的话语权”
　　周余棠跟田铭坐在奔驰车后座，看着屏幕上老王在记者招待会里慷慨陈词，
　　“把万达系电影制作、院线、发行产业链全部整合在一处，许老板不如老王有魄力啊。”
　　田铭笑道：“好像传奇有部陈诗人的《长城》？还有个什么项目来着？”
　　“《魔兽》。”
　　周余棠摇头失笑：“现在，娱乐圈应该炸了。”
　　确实如他所料，天朝娱乐圈已经发生了大地震。
　　中美合拍的超级大片《长城》如雷贯耳，根据暴雪娱乐游戏改编的电影《魔兽》，更是全球大热ip。
　　阿祖收手后，定居北美洛城，就接了这个项目，演了个兽人术士。
　　中国有无数《魔兽世界》的粉丝，业内对于《魔兽》这个全球超级ip的评估，乃是对标《速7》的终极王炸！
　　天朝首富出手不凡，一出手就是两国娱乐圈大地震。
　　非但锁定了天朝娱乐头条，连好莱坞都纷纷报道。
　　历时两年谈判，最终尘埃落定。
　　这不是入股，而是全资收购。
　　鲸吞传奇影业，是万达第二大并购。
　　这也是中资企业首次控股好莱坞重量级制作公司，意义深远。
　　除去了周余棠掌舵的江东娱乐之外，又一个巨无霸级别的娱乐圈庞然巨物诞生了。
　　圈内圈外，尽皆哗然。
　　“还真是好大的手笔！”
　　华宜的大王总正忙着公司年会，收到消息，表情复杂。
　　公司高管们，也无不面露惊异之色，轰然议论起来。
　　从体量上来说，华宜近年来已经渐渐的被江东拉开了距离。
　　今年股灾来临，铭杰股价有所波动，未能站上千亿航母，但以其综艺龙头地位，再加上江东大都督的口碑保底，股民信心仍在，已然稳住了基本盘。
　　而华宜冲击千亿梦碎后，股价却是一泻千里。
　　直到把管喵跟冯晓刚的贺岁大片《老炮儿》抬上来，才算稍稍挽住颓势。
　　现在这万达一脚踩下来，踏穿了天朝娱乐圈，也踩在了华宜的头上，成为了足以跟江东娱乐并论的超级巨头。
　　“叶宁什么时候过来？”
　　“他那边的回复，最迟年后就能入职。”
　　夜已经深了。
　　孔雀公主走进书房，贴心的给仍在工作的丈夫披了一件衣服：“老于，晚上冷，别着凉了。”
　　自从白天万达的消息传出来后，于胖子就像受到了刺激，进入亢奋模式，干劲十足。
　　就连特意穿上了略显性感真丝睡裙、风韵犹存的孔雀公主都视若无睹，在美妇大腿上摸了把，开口道，
　　“你先睡吧，我再看看明天的演讲内容。”
　　“不要太拼了，身体要紧。”
　　双手轻轻在男人宽厚松软的肩膀上揉按着，孔雀公主柔声道：“老王这回折腾出这么大动静，对咱们有什么影响？”
　　“嘿嘿，倒没什么影响。”
　　于胖子那张圆脸上绽出红光：“蛋糕这么大，周余棠一个人能吃得下？从明天开始，娱乐圈格局就会不同了。”
　　翌日。
　　博纳举办了关于明年的片单公布，以及官宣了几个重磅消息，
　　“博纳、月亮娱乐出品的《澳门风云3》，由王京监制、刘伟强执导，周闰发、刘德桦、张雪友、张嘉辉、李玉春、刘嘉琳等领衔主演，即将登陆春节档！”
　　“由索尼、博纳、中影联合出品，李鞍导演执导，首部3d/4k/120帧战争剧情大片《比利·林恩的中场战事》，已然正式杀青，将于明年登录全球电影市场！”
　　“由尓冬升导演的《三少爷的剑》，以及由博纳、中影集团、阿里影业三方联合出品，由陈可幸导演制片并监制的文艺片电影《七月与安生》，正在拍摄中，预计会在明年登录天朝电影市场。
　　另外，陈导拿到了李娜的授权，即电影《李娜传》将列入陈可欣未来几年的拍摄计划中！”
　　发布会当天，圈内媒体云集。
　　博纳董事长于胖子指点江山，挥斥方遒：“博纳将与李鞍、陈可幸、许鞍画导演达成为期五年的合作协议.”
　　当天，李鞍、许鞍画、陈可幸、尓冬升等圈内大导演，集体为他站台。
　　刘天王、周闰发、林更薪、袁湶、童谣、李菲儿、江一雁等群星荟闪耀，排场极大。
　　一时之间，博纳于胖子没让老王寂寞，可谓是出尽了风头。
　　“于胖子这是整合了港圈资源，要搞大事？”
　　周余棠才过目完米哈游的项目进度，准备出席星辰游戏的年会。
　　李爽还特地发来了消息：“余棠，咱们要不也提前官宣片单？”
　　“爽姐，按计划来，他打他的，我们打我们的。”
　　周都督依旧稳坐钓鱼台，淡定的回复着林允儿的消息。
　　以江东的底蕴，无须靠这些吸引观众的眼球。
　　少时门面行程通告异常忙碌，前几天还在宣传《美人鱼》，昨天又飞回南韩，明天又要来天朝参加b站的星光大赏。
　　也包括了《美人鱼》另外一位女主演星女郎张雨琪，也报名了星光大秀。
　　邹中衍那边传来了最新消息，《招魂2》在全球票房，已经走过了三亿美金。
　　其他国家还在陆陆续续上映，数据部门做的票房预估，落点大概在3.5亿美金左右。
　　编剧团队日以继夜，在开发整个招魂宇宙系列故事。
　　“达米恩预计在这周就能够完成《爱乐之城》的拍摄……”
　　歌舞片即便在好莱坞也是冷门小众类型电影。
　　但因为是周余棠的项目，在好莱坞的关注也不低。
　　毕竟是从无败绩的神仙，不少人等着看这部电影的成色。
　　“一切都按照计划进行。”
　　周余棠微微颔首，关心起另外一个项目：“《巨齿鲨》开机时间定下来没有？”
　　“至少得等到四月份了。”
　　“慢慢来。”
　　周余棠翻看着邹中衍提交的详细报告，随口问道：“对了，邹姐，邹老身体怎么样？”
　　孔鸽子跟视界传媒的特效团队，已经在跟好莱坞顶级特效团队对接。
　　根据那边反馈，孔鸽子没拖后腿，这种大片的流程，往往在电影开拍之前，就在做特效预案。
　　“还好。”
　　邹中衍说起来免不得轻轻叹息：“不过，终究是年纪大了，身体一年不如一年。”
　　邹文怀是上个世纪的香江影坛巨擘，曾在好莱坞搅动风云，可终究也敌不过悠悠岁月。
　　“今年的金像奖，我会出席，到时候去看看邹老。”
　　“那父亲一定很高兴，我跟他通话，时常听他念叨起你，昨天晚上才听他说了你的《唐人街探案》票房大卖。”
　　“呵呵。”
　　周余棠轻笑着说：“邹老是人老心不老啊。”
　　烈士暮年，壮心不已。
　　有些人，大概天生就是为了电影这行业而生的。
第711章星光大赏，左拥右抱
　　一月下旬。
　　今年的金像奖入围名单公布。
　　又在圈内掀起了不小的波澜。
　　提名的名单里，赫然可见周余棠跟刘施施一起拿到了金像奖影帝以及影后提名。
　　“上次，好像是周余棠出道跟刘施施的《那些年》在金马奖拿到提名吧？”
　　“他跟刘天仙也一起提名过金马，《花束般的恋爱》太经典，颁奖礼上还有名场面。”
　　“这次我选一姐，她在《调音师》里的演技真是绝了。”
　　“周都督跟一姐都有点悬呀，今年对手很强。”
　　“……”
　　网友们议论纷纷。
　　从提名上来讲，今年的对手有点强，拿奖难度很大，但也值得期待。
　　谁让这是人气超绝的周余棠跟刘施施呢？
　　临近春节，万达举办的新春联欢会上了头条。
　　春风得意的天朝首富登台唱起了摇滚。
　　一曲崔健的《假行僧》，煞是销魂。
　　周余棠在b站看了老王的切片视频。
　　西装革履，水平意外还不错，跟随节奏摇摆跺脚，台风相当稳健，轻轻松松saly全场。
　　鲸吞传奇影业的老王如此风骚，江东大都督也没落下风。
　　趁着仙剑三美难得年前小聚的机会，在酒店好好慰藉了才回国的娜札。
　　小别胜新婚，天雷勾动地火，自是不提。
　　为了这一次的星光大赏，娜札也没少花心思。
　　顶级设计师团队提前一个月就做了三个方案，最后综合身边人、主要是周余棠的意见，定下来一套礼裙，摆明了就是要艳压群芳。
　　不过，今天可不止娜札独美。
　　她的老乡兼闺蜜迪丽热芭，也很不讲道理的放了大招。
　　早从《湄公河行动》里杀青的钟楚熙，这段时间没什么通告，凭借跟热芭闺蜜的关系，走了后门，拿到了星光大赏的邀请函。
　　她的待遇跟那些顶级女明星肯定不能比，但大小也是个曝光露脸的机会，钟楚熙自然不可能错过。
　　在星光大赏当天，她还蹭到了热芭的顶级造型团队。
　　在换衣服的时候，看到热芭咬牙上了衬垫塑形内衣套装。
　　这种内衣平时基本上不会穿，因为穿着并不舒服，却能够在最大程度凸显出身材的优势。
　　“热芭，你本来身材就这么好。”
　　钟楚熙表情略微抽了一下：“没这个必要吧？”
　　看看那熊，看看那臀，她一个妹子看了都馋。
　　“没办法，今天晚上，说什么都不能输。”
　　镜子里的迪丽热芭，那本来就挺修长的腿，在礼裙的衬托下显得更加的挺拔，再将臀后略紧的白色礼裙提了提，可以看到绷出了一个相当夸张的蜜桃形状。
　　加上特意设计收束的细窄腰线，衬托出了上边该有曲线的地方，弧度相当惊人。
　　连自诩身材不差的钟楚熙都看直了眼，造型室里的女造型们更是惊艳感叹声一片。
　　热芭要证明自己，杨蜜跟糖嫣也没闲着。
　　仙剑三美都属于是娱乐圈里最当红的小花旦。
　　一个个都是商务通告接到手软，吸金如麻。
　　像是b站星光盛典这种场合，当然不可能错过。
　　“蜜蜜，今九零花来了不少？该不会被艳压吧？”
　　上好妆的糖嫣，打量着镜子里的礼服造型，盘正条靓，明艳动人，仍然有些不太放心。
　　九零后的那些小花旦们，可不会跟她们这些八五花前辈讲什么道理。
　　一个个都排队等着掀桌上位呢。
　　镜子里的大蜜蜜红唇娇艳，微微扬起白皙脖颈，再将领口下移些许，显露出欺霜赛雪到晃眼的肌肤，声音里不无傲气，
　　“来了不少又怎样？不过是一群妹妹罢了。”
　　“哇，好多人啊！”
　　王儊然跟着表姐来到魔都大剧院外的时候，现场已经拉起了隔离带，边上有各个赞助商的立牌标语。
　　观众与媒体泾渭分明，地面铺就了上百米长的红毯。
　　今天算是真正的大开眼界。
　　亲临b站星光盛典的机会可不是谁都能有的，王怡然是因为今年公司被铭杰收购被招安。
　　再加上她周都督“十年老粉”的江东水师身份，顺利的拿到了首届星光盛典的入场资格。
　　简单来说，是主办方生怕会冷场做的预案，像她这样的人有很多，进来也不用干嘛，属于是负责喊666的气氛组。
　　甚至还有300块钱拿，王怡然就叫上了放假的表妹。
　　白赚白不赚，这两个人就是600块钱，薅一波周都督的羊毛，还能现场看明星，完事了一起去吃遇见火锅，那还不是美滋滋？
　　“哇，张天愛好美，真的是红气养人啊。”
　　“这个钟楚熙好像是热芭的闺蜜，身材也不错。”
　　“来了来了，热芭来了，这群人是不是疯了！？”
　　在迪丽热芭从奔驰商务车里下来的时候，王怡然跟王儊然顿时感觉到了身边的人潮，就宛如滚沸的油锅，瞬间炸开。
　　“啊啊啊啊，热芭好美！”
　　“这身材太夸张了！”
　　“娜札也来了，这是真正的脸在江山在！”
　　王儊然跟着人群挥动手里的应援棒，喃喃道，“她们的礼服都好漂亮啊。”
　　“进场红毯是第1套look，这不过是开胃菜，今天晚上内场的星光大秀才是正餐。”
　　王怡然倒是经验丰富，她做的就是传媒工作，跟娱乐圈沾边，了解不少这种内幕消息。
　　李鈊、张雨琪、赵丽影等当红明星也都相继到场。
　　气氛随着糖嫣、杨蜜、刘施施仙剑三美一起走上红毯，以及刘艺菲带着舒倡到场，真正到达了高潮。
　　顶流女明星的站姐们早就严阵以待，手里拿着拍摄设备，犹如扛着大炮，噼里啪啦，就没停下来过。
　　现场的娱记们，更是火力全开。
　　“仙剑三美一起走红毯，唐人的胡戈带着金辰跟宋铁也来了。”
　　“林允儿好美啊！”
　　“刘艺菲今晚跟舒倡一起来的，大都督呢？”
　　很多人跟王儊然一样，在张望搜寻着那一道挺拔身影，都抱有同样的疑惑。
　　今晚群星璀璨，但是诸多明星当中最为耀眼的却无疑是周余棠。
　　王怡然手里拿着手机捣鼓几下，侧首兴奋道：“有消息了，大都督不走红毯，直接跟田总进的内场。”
　　“那太可惜了。”
　　王儊然略微有些遗憾。
　　她还没有亲自看过周余棠走红毯呢。
　　错过这次，不知道以后还有没有机会了。
　　众多当红明星身着华丽礼服，依次走过红毯后。
　　接下来就是采访互动环节，主持人在红毯上对部分明星进行简短的采访。
　　进入内场后，流程跟常规的颁奖典礼相仿，倒也像模像样，江东女团、邓紫棋开场表演热场过后，开始颁奖。
　　电视剧集、综艺、电影等数十个单元赛道的奖项。
　　大家排排坐，分果果。
　　甚至就连江东女团都上台领了个亚洲人气巅峰新女子组合的奖项，接着表演了一战成名的出道大爆曲。
　　“恭喜刘施施，杨蜜，糖嫣，获得了最具人气女演员奖项！”
　　仙剑三美一起登台领奖也堪称是名场面，现场响起了仙剑三的bgm，不少仙剑三美的粉丝当场泪目。
　　一晃《仙剑三》都过去好几年了，这仙剑三美的姐妹关系能维持到今天，也算是娱乐圈一段佳话。
　　当糖嫣跟杨蜜一左一右拥着刘施施，三美笑靥如花，捧着奖杯和证书，站在舞台正中心的时候，可想而知预定了明天的热搜头条。
　　年度影响力艺人奖、年度电视剧演员奖、年度最具商业价值艺人奖、年度全能艺人奖等奖项一一颁发。
　　颁奖礼还穿插着舞台表演环节，徐嵩跟张靓影登台一曲《如果当时》，反响也极为热烈。
　　坐在周余棠身边的刘艺菲抿嘴一笑，朝着张靓影隐晦的比了个耶，结果就被摄像机给逮到了。
　　周余棠看着很快又恢复了正经的小刘姑娘，有些好笑的伸手递给她一块糖。
　　她早叫苦今天没吃饭，刘天仙也不是真的不食人间烟火，这会儿料想是饿得难受了。
　　悄悄接过了糖果，另外一边的刘施施也没落下。
　　周余棠这两边兜里都装了糖，甚至是连口味都是她们各自喜欢的
　　颁奖典礼大部分都是江东系的艺人登台露脸，其他明星来了也不会空手而归，现场气氛也略显轻松。
　　直到星光秀场到来，今晚的气氛才真正攀升至巅峰，台下观众的欢呼声几乎要将穹顶掀翻。
　　“哇，真的好美啊。”
　　王怡然跟表妹的位置还不错，能很清楚的看到整个星光秀场的布置。
　　钟楚熙，李鈊，张天愛，迪丽热芭，古力娜扎，林允儿，糖嫣，大蜜蜜……
　　一众美人，环肥燕瘦，先后走上秀场。
　　最妙的是舞台设计，隔着一道珠帘，影影绰绰的朦胧美感，撩得观众们心里痒痒的。
　　当每个人优雅的掀开珠帘，配合适时响起的优美旋律，瞬间引爆观众期待。
　　现场的欢呼声不断，弹幕也在疯狂的刷屏。
　　“张天愛今晚真的美得我失语，轻松slay全场。”
　　“呵呵，不如李鈊端庄大气。”
　　“赵小骨才是最美哒！”
　　“恕我直言，赵小骨放在这群大美人里，有点普了。”
　　“我普你老母****。”
　　“个人觉得，还是糖糖最漂亮，这美腿简直极品。”
　　“林允儿神颜不是无敌？”
　　“吵什么吵，没把大蜜蜜放在眼里？蜜总简直完美好嘛？”
　　“我有上将娜札，热芭，可斩大蜜蜜。”
　　“我的妈，女星就是好看…不过周都督身边那两位也超美啊tt，这美女全在娱乐圈了”
　　现场镜头很会来事，切到了周余棠坐的位置，他今天晚上外罩一身熨帖的黑色西装，没打领带。
　　双腿交叠翘着，坐姿舒展，视镜头若无物，气场十足。
　　此时万众瞩目的周都督，正回头跟背后兴奋到红温的陈锐叔叔说话。
　　在他左手边是刘施施，纤细修长的脖颈和精致的锁骨，坐在那里就有岁月静好的感觉。
　　右边则是刘艺菲，鼻梁秀挺，脸颊白皙，不可方物的美，更带着仙气。
　　这三人同处一框，竟然有种奇异却和谐的美感。
　　粉丝们激动的打字宣泄情绪，那密密麻麻的弹幕，几乎如云遮住了直播的画面。
　　“握草，周都督牛逼！”
　　有粉丝提醒，才发现王校长进了b站的直播间，一口气刷了一百个飞船。
　　万达如日中天，小王也是国内顶级二代，就在直播这块儿，人气还是很高的，瞬间弹幕疯狂刷屏。
　　“这热度也太高了。”
　　微博那边热搜已经炸了，王怡然刷着手机，不得不关闭了部分弹幕跟礼物特效。
　　不然，她怀疑手机可能要炸。
　　今晚的星光秀场，不只是江东自家的明星登场，连带着圈内比较有名的美女也相继上台。
　　比如那位在跳水节目出名的素颜女神。
　　同样是北疆美女的佟丫丫，还有《美人鱼》女主演星女郎张雨绮，甚至smg家的李艺桐，连唐人的金大喜跟新签的宋铁也都纷纷登场。
　　“真的下了大本钱，每一个人穿的礼服，没有一个重复的，据说都是余生请顶级设计师设计，这得花多少钱呐？”
　　“娜札跟热芭都好美啊。”
　　王儊然看着耀眼光芒加身，鱼贯而出的女明星，有些羡慕的说道。
　　这会儿又是精心打扮的娜札跟迪丽热芭两人同台，带着异域风情，谋杀无数菲林。
　　这两位北疆姐妹花，也是生图大户，随意的一拍，几乎都能够当成背景图的存在。
　　在现场亲自看到，比起在网上直播的画面，无疑是更具视觉冲击力。
　　王儊然心里头突然有些羡慕。
　　从小就被家长灌输思想要朝娱乐圈发展，也参加过一些电视节目，可终究没什么水花。
　　直到今年，她遇到了自己有生以来最好的机会。
　　当时大都督的新戏《孤单又灿烂的神》公开试镜，要在全国范围内擢选合适的女演员。
　　王儊然在表姐的怂恿下，也报名参加了女主角的试镜。
　　过了魔都站的初试，甚至还惊动了周淑芳，可惜最后没能上桌成功，被划到了另外一个女配角。
　　最悲催的是，她去京城试镜了，结果还是被刷了下来。
　　虽说是江东出钱安排的飞机票跟酒店住宿，可这种希望落空的滋味，对于一个心高气傲的姑娘来说也并不好受。
　　因为就跟学校请了两天假，吃了烤鸭，没去长城，回到魔都后，有段时间郁郁不乐。
　　每天有事没事的就刷那部剧的最新消息跟豆瓣八卦。
　　直至看到了爆料。
　　她翻遍了顺利上位鱼女郎的章若婻从出生到现在的所有信息。
　　抢了她公主角色的周野也没落下。
　　——王儊然不是美而不自知的姑娘，也从来不觉得自己比章若婻跟周野差。
　　从小到大都是校花，学校里不缺明里暗里对她表示好感的男生，可她一心要进娱乐圈，总觉得那些男生太过幼稚。
　　想想周余棠这个年纪在做什么？
　　人家已经是网络上小有名气的作家了。
　　考进北电以后，非但成绩冠绝历代，颜值还高。
　　关键不谈恋爱，一心上进。
　　白手起家，打下偌大江山，甚至都有小道消息传言他是苏省首富。
　　连老师都屡屡在课堂上提及，也是王儊然从小到大的偶像。
　　在失落之余，后续没少关注整部剧的路透物料，今天看到章若婻跟周野不在，算是平衡了些。
　　——至少她们现在也没那么红。
　　表姐跟其他粉丝一样，歇斯底里的为明星应援，这让王儊然无语的翻了个白眼。
　　三百块，你卖什么命啊？
　　不过转头看到了大都督在座位上起身，缓步登台，从女主持人陈晨的手里接过了话筒，王儊然也跟着尖叫起来。
　　似乎，今晚舞台上的所有灯光只为他一人而亮。
　　所有的热闹与喧嚣却在他开口之后很有默契地被按下了停止键，倏地安静了下来，只剩他低沉悦耳，仿佛有磁性的嗓音，
　　“这是b站举办的第一届星光盛典，但绝对不是最后一届。”
　　“刚刚颁发了不少奖项，节目也很精彩，马上就要过年，给大家准备了一个过年小红包，欢迎大家下载抖音app领取”
　　言简意赅，顺带着将流量引向了字节系的抖音app。
　　“抖音这是什么？”
　　“b站首页推荐的app啊，头条首页也全是广告，早就预告发红包了。”
　　“握草，握草，一个亿！”
　　“周余棠日子不过啦？发了一个亿红包？”
　　“哈哈哈，我抢到了13块。”
　　“靠，我怎么只有五毛！？”
　　“还有机会，大都督说了过年还有一波红包。”
　　“.”
　　现场跟网络直播，肯定存在一点时间差。
　　王怡然跟王儊然进场就已经下了app，在周余棠说完话后，倒计时读秒结束，瞬间手机刷爆。
　　“哇，你运气也太好了吧，这都能抢到52块？”
　　王怡然看着自己手机上的0.5，郁闷到狠狠的掐了表妹大腿一把。
　　“哎哟，好痛，姐你干嘛？”
　　“我不管，待会儿吃火锅你付钱。”
　　“.”
　　星光大赏还在进行。
　　今晚各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，微博的热搜，已经被江东系的星光大赏承包了。
　　【星光红毯秀，太子妃张天愛性感撩人】
　　【周都督壕气冲天，大发一亿红包！】
　　【仙剑三美同台领奖】
　　【周余棠左拥右抱经典名场面jpg】
　　【星光秀场女明星好美】
　　一个亿的现金红包，如此大手笔，将娱乐圈震的七荤八素。
　　“他想干嘛？这样烧钱？”
　　华宜的大小王总看到消息，面面相觑，瞠目结舌，感觉难以置信，替周余棠心疼。
　　别看华宜口号喊的震天响，要掏一个亿现金，那也是有些吃力的。
　　连光线老王都被周余棠的大手笔震撼到说不出话来，等星光大赏结束就打了电话。
　　熟人、不怎么熟的人，也都纷纷发了消息。
　　星光大赏结束后，仙剑三美一起小聚，看到全网热搜刷屏，糖嫣抱着刘施施的胳膊，有感而发：
　　“要是我有一个亿，那我今年就不用接通告了，施施，你知不知道他要干嘛？”
　　“应该的做抖音的推广吧。”
　　刘施施拿着手机拍了个仙剑三美同框的短视频，发到了自己的抖音账号上。
　　“周都督向来是不会吃亏的，一个亿的现金红包，估计十几个赞助商就替他出了大半，剩下就是推广这个app的宣传费用.”
　　杨蜜化身蜜总，满嘴都是商业操作，突然来了句，“施施，今晚他去哪里了？”
　　空气瞬间安静。
　　ps：今晚很郁闷，两连败
第712章修罗场之东宫西宫，热搜头条
　　		
　　……
　　周余棠去哪儿了呢？
　　也不知有心或无意。
　　大蜜蜜突然问了这么个有些敏感的问题。
　　今天刘天仙可是也来了星光大赏，既然不在这边，难说不是去陪那位了。
　　糖嫣也不像是表面上这么傻白甜。
　　她觉得大蜜蜜有点茶，当即瞪了她一眼，继而用余光打量着刘施施的脸色，关切问道：“有什么急事嘛？怎么连后来的酒会都没参加，我刚还想叫他过来呢，人多热闹。”
　　刘施施面如平湖，淡然一笑：“他提前给我说过了，今晚要去田铭家里，有紧要的事情，晚上闺蜜局，不带男人。”
　　“对哦，都说田铭家里背景很深，到底是什么来头？”
　　搭上了尚世影业后，杨蜜也算是摸到了沪圈的边，多少听到些神秘权贵家族的风声。
　　“不知道耶。”
　　糖嫣一脸呆萌：“阿拉魔都宁，怎么没听说过？”
　　“看我干嘛，他从不跟我说这些的.”
　　其实，刘施施心里知道大概，但她显然不太想在背后讨论这些，恰好手机铃声响起，做了个接电话的手势：
　　“你们先聊，我出去接个电话。”
　　“喂，施施姐，你在哪儿呢？”
　　“大喜，有什么事么？”
　　待在包厢里有点闷，外边的空气透着沁凉，刘施施深吸口气，也不见得松快。
　　“是这样，晚上老胡说组个局，欢迎下宋铁加入公司”
　　“那你们一起过来吧，人多热闹，我把地址发你。”
　　刘施施想了想，开口说道。
　　魔都作为天朝经济中心，夜晚总是这样繁华热闹。
　　外滩沿线的万国建筑，被灯光映照得金碧辉煌，陆家嘴摩天大楼林立，那地标性建筑东方明珠塔闪耀整夜。
　　以前朋友小聚，刘施施最多是找个环境好些的饭店，之后再去KTV，但对于明星而言，总有些不便。
　　许多狗仔娱记，几乎无孔不入的跟拍，即便是玩也不能尽兴。
　　后来刘施施跟着周余棠来了几次这家私人会所后才发现，原来魔都还有这样的地方。
　　非但私密性极佳，而且有各种美容美体SPA，包括了健身房、私人影院等各种配套娱乐设施，都是最先进的。
　　这家会所施行会员邀请制，也不对外开放，不是那个圈层，根本接触不到，刘施施的钻石会员卡是周余棠给的。
　　跟会所的工作人员交代完，刘施施正要回包厢，忽然见到了神色匆匆的桃子一路小跑过来。
　　“桃子，你不是在吃自助么？”
　　“欸，施施姐，我刚在自助餐厅遇到了那位身边的助理。”
　　“哪位？别急，慢慢说。”
　　“就就是刘艺菲，我问了妮妮姐手下的燕子，说是她约了张靓影，晚上在这边唱歌。”
　　桃子跑的太急，小口小口地喘着气。
　　家都被偷了，哪能不急呢？
　　“姐，你说怎么办？”
　　“唱歌是人家的自由。”
　　刘施施微微点了点头，缓缓舒了口气，展颜笑问：“对了，这里的自助餐怎么样？”
　　花开两朵，各表一枝。
　　刘施施仙剑三美齐聚，刘艺菲也组了个闺蜜局。
　　无论是舒倡还是张靓影，都是她极要好的闺蜜。
　　有段时间没见面，难得在星光大赏遇上，结束后便约了一起聚会。
　　刘艺菲对魔都也不太熟悉，想起了周余棠带着她来过一次的这家檀宫御所，却是个好去处。
　　这才刚唱没一会儿，助理的电话就打了进来，把看到刘施施身边桃子的消息汇报给了刘艺菲，舒倡在旁边听的分明，犹豫道：
　　“茜茜，要不要，咱们再换个地方？”
　　“算了吧。”
　　刘艺菲不是喜欢麻烦的人，很淡定的说道：“也不用换地方了，就在这里，我们玩我们的。”
　　一首《Letitgo》唱的荡气回肠，张靓影跟舒倡拍手叫好。
　　有刘艺菲做桥梁，她们也时常在一起玩，早就混熟了。
　　那边的仙剑三美合体，杀上了热搜头条，这边也是不遑多让。
　　刘天仙跟张靓影一起唱歌，舒倡充当气氛组的小视频，在抖音上热度很高。
　　来参加今天这场星光大赏的明星艺人，也都注册了抖音的账号。
　　这个刚推出的短视频app，就这么华丽丽的杀进了大众视野。
　　“畅畅，上次活动，我碰到了你家小表妹，现在的小姑娘是真的太厉害了，年纪不大，人情世故门儿清。”
　　“你什么时候遇到她的？”
　　“就是那部夏宇的《洛杉矶捣蛋计划》，江东的杨梓是女一号，我做的电影主题曲，貌似是在3月中旬公映吧。”
　　察觉到舒倡的笑容有些勉强，刘艺菲关怀道：“你没事吧，畅畅？”
　　“没事，我舅舅已经在办离婚手续了，最近我们联系也很少。”
　　“这样啊，分分合合很正常，咱们过好自己的生活就行了。”
　　“今天晚上，必须要开开心心的，我跟你一起唱《如果当时》。”
　　刘艺菲来了兴致，拉着舒倡一起疯。
　　“.爱走了，心走了，你说你要走了，我为你唱最后的古谣
　　红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜，你美目如当年，流转我心间……”
　　顶流女明星唱的很投入，就是舒倡没在调上，原唱张靓影就坐在场边，也是乐不可支。
　　又连唱了几首歌，才坐到一旁休息，刷着抖音聊着天，突然就刷到了今天晚上星光大赏的各种切片。
　　其中就有张靓影跟徐嵩的合唱，任是无情也动人。
　　舒倡吃了颗葡萄，没忍住八卦：“靓影，你跟徐嵩不会真有什么吧，晚上唱那首歌的时候，我在下面鸡皮疙瘩都起来了。”
　　这是两人经典合唱曲目，上过好几次热搜，今天晚上的抖音视频热度也很高。
　　“真的没有，就合作过几次，普通朋友关系。”
　　张靓影无奈的笑了笑：“是网友们太爱脑补了。”
　　徐嵩已经有交往了几年的女朋友，她今年在长沙举办演唱会的时候，还公开向冯轲表白示爱呢。
　　说到底，是网友们入戏很深，代入了歌曲情境，磕起了这两人的cp。
　　刘艺菲也跟着参与到八卦话题里边：“前不久听你说，冯某人要跟你结婚了？”
　　“嗯，就在今年，在看婚纱跟场地了。”
　　张靓影点了点头，脸上带着幸福的笑容：“上半年可能比较忙，婚礼大概率会在下半年，到时候你们有空的话，过来给我做伴娘。”
　　“哇，这么快？”
　　“从03年开始，都快12年了吧？”
　　张靓影神情恍惚，喃喃道：“挺不容易的。”
　　“.”
　　想到了那些流言蜚语，刘艺菲握了握张靓影的手，眸光温柔，语声却很坚定：
　　“只要结果是好的，过程曲折些也无所谓的。”
　　说出去可能没人相信。
　　在星光大赏上出尽风头的江东大都督，今晚还有个相亲局。
　　所以他没有参加星光大赏后续的酒会，把应酬事宜交给了陈锐叔叔，自己跟田铭一起上了车。
　　“我听我姑姑说，那位容家小姐样貌气质都不错。”
　　坐在低调的奔驰s500后座，田铭调侃道：“我跟王阿姨说了这事，她还有点懵，哈哈.”
　　周余棠跟田铭的关系，可不是合作关系这么简单。
　　田铭人情世故很到位，对王凤琴女士就跟对自己亲妈一样。
　　余生公司落地沪上，周余棠平时没怎么过问，却一路顺风顺水，做到现在这规模，也有田铭在背后打点关系的原因。
　　周余棠都看在眼里。
　　王凤琴也时常在周余棠面前念叨田铭。
　　这田家的老辈，也真没把周余棠当外人。
　　别管晚辈有多么争气，老一辈对于其终身大事，始终有着叫人难以理解的热情。
　　周余棠今年还不到三十岁，却做出了这样一番事业，上达天听，深得大领导器重，便说是人中之龙也绝不为过。
　　最关键还是他的身材样貌，无一不是上上之选。
　　外界早有传闻，说是红色背景的家族，要找江东大都督联姻，其实也不是空穴来风。
　　还真有不少有底蕴的家族盯上了周都督。
　　前后婉言谢绝了不少，圈子里的有心人，都知道他跟田铭的关系，想办法找了田家老辈牵线。
　　今天就是田铭的一位姑姑，提前应承下友人所托，给安排了跟容家姑娘的见面。
　　周余棠也不想叫她难做，遂安排妥了身边红颜后，悄然跟田铭一起赴约。
　　去的也不是外边什么地方，就在田铭家里。
　　田铭住的是一栋小洋楼，家里开着暖气，倒也不觉得冷。
　　周余棠就跟来了自己家一样，将西服脱下，自有阿姨上前接过替他挂好。
　　只穿一件衬衫，周余棠一手托着小家伙脑后，一手托着她的屁股，将她抱了起来：“乖囡囡，有没有想干爹？”
　　朱洁去年生了个女儿，可宝贝的不得了。
　　也就是这个周余棠怀里的小家伙，手腕上还戴着王太后送的一对金镯子，肉肉的小胳膊小腿乱蹬。
　　见到了周余棠，立刻眉开眼笑。
　　这闺女继承了她妈的基因，生的粉雕玉琢，极是可爱。
　　“余棠，王阿姨前几天还来过一趟呢。”
　　“你别嫌她烦就好。”
　　“怎么会，王阿姨人很好，你们老家的阜宁大糕，挺好吃的。”
　　“.”
　　周余棠哑然失笑。
　　王太后当年带幼崽周都督都没这么上心，因为公司开在魔都的缘故，时常来田铭家里看娃。
　　“对了，刚刚我们还在抢红包。”
　　朱洁笑道：“我就抢了17块，小容抢了95，余棠你今天晚上大出血呀。”
　　“也没有，运气好。”
　　叫小容的姑娘鹅蛋脸，温和一笑。
　　其实论说颜值，并不算大美女，但气质相当不错，不是一般底蕴能够培养出来的大家闺秀。
　　“这妹妹叫容婉琴，92年的，算起来还是你老乡。”“幸会幸会，小容妹妹。”
　　介绍认识的过程并不尴尬，都知道彼此根脚，肯定不会像普通的相亲局一样，上来就问工作、爱好之类。
　　周余棠怀里的萌娃就是现成的话题，友好的交流几句，很自然的交换了微信。
　　小家伙比较嗜睡，容妹妹看田铭像是跟周余棠有事要聊，也很有眼力见的先撤了。
　　田铭的姑姑电话很快就打了进来，站在长辈的立场上，语重心长的耳提面命：
　　“小容家里长辈很看好你，小容对你印象也很好，快三十岁了，也该收收心了，钱是赚不完的.”
　　巴拉巴拉一堆，估计在另外一边，又有一套说辞。
　　她牵这红线，能成最好，到时候资源人脉整合，立时可成强强联手的格局。
　　周余棠应付过去，回了几条消息。
　　今晚内线密报，天仙跟一姐两边人马竟然碰上了。
　　“怎么样，有没有想法？”
　　田铭去哄睡了小公主，回头领着周余棠到书房说话，打趣道：“我看小容对你也很满意的，也该考虑后代的问题了，王阿姨挺想抱孙子的。”
　　“算了吧，铭哥，你还不知道我什么情况？就不祸害人家了。”
　　“你这个情况，确实复杂。”
　　田铭一脸促狭的笑：“我看这东宫西宫，早晚得打起来，你摆不平的。”
　　“要是摆平了。”
　　周余棠自顾在酒柜开了瓶田铭珍藏的好酒，倒了两杯，递过去一杯：“以后我生儿子，你闺女得给我当儿媳妇。”
　　“你想的倒美。”
　　“彩礼保底一百亿。”
　　“再多加一百个，也不是不能考虑，哈哈。”
　　两人开着玩笑，周余棠问了下容家的情况，顺便回了小容姑娘的微信。
　　像小容这样气质涵养出挑的大家闺秀，很难对其有反感。
　　能接受的话，大家做个朋友。
　　如果不能接受，那也无妨，大家各走各道。
　　周余棠能理解长辈的想法，但不意味着就会接受安排。
　　说到底，他这些年辛苦经营打造出来的关系网，有足够的底气支撑他作出这样的决定。
　　容家底蕴雄厚，属于是开服内测玩家，但他们的助力，对于现在气候已成的周余棠而言。
　　却也不过是锦上添花。
　　大丈夫生于天地之间，当然要靠自己。
　　要让他为了一棵树放弃茂密的森林，绝无这种可能。
　　没有任何意外，b站的星光盛典如同狂风扫落叶，当天晚上就占据了所有媒体头条。
　　【星光盛典，周都督大佬坐姿】
　　【鱼女郎颜值投票】
　　【周都督给刘天仙吃糖】
　　【迪丽热芭翘臀】
　　【娜札神颜】
　　【杨蜜好美】
　　周余棠肯定是不会安排热搜的。
　　他就坐在那里，都能上热搜。
　　倒是不少参加星光盛典的女明星，身边的团队在发力，买了不少热搜，直接刷爆了微博，
　　“这么大排场，周都督这是在公开选妃啊？”
　　“不知道大家选谁？”
　　“我选娜札，抖音上娜札的自拍太漂亮了。”
　　“热芭这种身材才是极品。”
　　“这种选择题，有仙选仙，无仙选蜜。”
　　“周余棠好兄弟，昨晚领了三十多块红包，够吃顿烧烤了。”
　　网上各大论坛，也都是关于b站星光盛典的讨论。
　　明星们团队安排的通稿，把微博跟一些其他论坛，都给塞的满满的。
　　甚至影响力不只限于国内。
　　连越南、霓虹、南韩等亚洲各国的论坛，也都在讨论此事。
　　“西八，天朝女明星真好看。”
　　“周余棠真的是人类该有的帅气吗？”
　　“真的优秀到离谱的男人啊，既有钱颜值又高的财阀，没办法不对你着迷。”
　　“我喜欢黑色礼服的女明星，那位是谁？”
　　“回复楼上，那是刘施施。”
　　“周余棠真的是天才，这个秀场很华丽很好看。”
　　“拜托，拜托，允儿争点气吧，请把神一样的男人带回南韩吧。”
　　……
　　网友们吃瓜都吃不过来，什么仙剑三美同台再续姐妹情，什么北疆双姝九零后颜霸也有网友突然发了这么个帖子：“最近我发现，林允儿申请了微博账号，大都督在第一时间就关注了，还点赞了她发的微博。
　　按照我的观察，大都督这几年很少上微博，这样跟女明星互动，星光秀场上他还跟林允儿说话了，难说是对她有什么想法.那么问题来了，周余棠放在南韩，算是一线财阀么？如果他追求林允儿的话，能有多大成功率？”
　　在各家女明星比美的热搜里，突然冒出了这么一个帖子，也算是一股清流，引起许多吃瓜路人参与讨论。
　　周余棠丰富多彩的感情生活，也向来为无数观众所关注。
　　这回对象是人气登顶亚洲的少女时代的门面林允儿，热度还真不算低。
　　“这两人不是早就传过绯闻么，当时周都督还刚出道没多久，有图有真相jpg。”
　　“这张照片是不是用座机拍的？”
　　“楼主应该是还在上学，没有出社会，才会问这个问题。”
　　“我看了一篇外媒报道，周余棠是天朝隐藏的富豪，说是娱乐圈首富一点儿也不夸张。”
　　“业内人士路过，腾讯垂涎星辰游戏，pony哥要斥资二十亿入股被周都督拒了，别问我怎么知道的。”
　　“这么跟你说吧，就三星太子见到大都督都得叫声哥。”
　　“也没毛病啊，周都督不是跟长公主好上过吗，确实是太子哥。”
　　“呵呵，林允儿倒过来追周余棠还差不多。”
　　对于粉丝而言，参与偶像的感情生活的讨论，也似乎能从满足的窥私欲里得到一种情感上的慰藉。
　　不过，比起其他明星曝光恋情立马塌房，但凡关于周余棠的绯闻八卦，下边全是喜滋滋吃瓜的乐子人。
　　从他出道以来，身经大小数百战，如今经过提纯后剩下来的基本上都是慕强事业粉。
　　吃到了恋情瓜，网友们全员化身段子手，对于周余棠追求林允儿的说法嗤之一笑。
　　周余棠确实不用追求。
　　有些明星自有去处，有些则是星光大赏主办方给安排的住所。
　　像林允儿这样的外国明星，肯定不会当晚就赶飞机回去，为了避免人多眼杂，也没有住酒店。
　　就在周余棠在中粮海景壹号置办的藏娇金屋住了一晚。
　　华贵的地毯上，衣物散落一地。
　　巨大的落地窗外，便是繁华的沪上夜景。
　　从高处俯瞰下去，可以看到如梦似幻的霓虹灯光，折射出蜿蜒如长龙的黄浦江。
　　说了有紧要事情要谈，喝得有点多顺便住在田铭家的大都督，此时就在窗边，接下来要谈几个亿的项目。
　　再美的夜景，也终究不如跪姿在地毯上的林允儿。
　　满头秀发凌乱泼洒在那白皙的锁骨、滑腻洁白的手臂上。
　　腰肢纤细，上边没有结出硕果，盈盈可堪一握。
　　周余棠的眼神说不出的炽热，像是在欣赏一件美好的艺术品。
　　喝了点红酒的林允儿，眼眸迷离，脸颊染上了一层羞涩的红晕。
　　接着。
　　周余棠爱怜的伸手按了按她的脑袋。
　　清纯如小鹿的女神。
　　便顺从听话的低下了头。
　　好像一个嫔妃，在卖力取悦她的君王.“抖音登顶短视频APP下载榜单火速蹿升，明星、网红纷纷入驻，快手迎来最大敌人！”
　　“周星星现身魔都，疑似将与周余棠双周合体，为春节档电影《美人鱼》预热宣传。”
　　一觉醒来，消化了星光大赏带来的热度的抖音，取得了近乎完美的开局。
　　周星星在电影拍摄时，就给周余棠发了邀请，提前一个月又开始预定宣传档期。
　　星光大赏结束后，古道热肠的江东大都督，略尽地主之谊，照顾了一下在天朝无依无靠的林允儿。
　　林允儿本来以为自己够卷了。
　　但没想到，还有高手。
　　周余棠昨晚三入林中擒鹿，早上五点半就起来去了健身房运动。
　　自律到令人发指。
　　回来洗了个澡，边换上那件手工定制的黑色衬衣，边电话处理国外的工作。
　　将温软的身体裹在被子里的林允儿，看着器宇轩昂的男人扣上了袖口那一枚极具质感的银色袖扣，发自内心的感慨，
　　“欧巴实在太厉害了。”
　　这样既俊朗又帅气，地位超然，温柔体贴，谈吐浪漫，还会照顾人的情绪。
　　真的是财阀中的极品，要是只喜欢自己一个人就好了。
　　即便是知道这不太现实，可女人有时候总是会有一些不切实际的美好幻想。
　　“谢谢夸奖，如果今天走不了路，我可以通知节目组，关于你采访的部分临时推迟或取消。”
　　周余棠拿起手机，快速回复了一下消息。
　　昨晚局势还在掌握范围以内。
　　仙剑三美是闺蜜局，刘天仙也有张靓影还有舒倡相陪。
　　钟楚熙不知道怎么混进娜札跟热芭这北疆姐妹花的圈子了，发的自拍上了热搜。
　　今天刘艺菲要回京城，刘施施跟杨蜜她们也各自都有行程。
　　“欧巴，我说的不是那个。”
　　想到了昨天晚上自己的荒唐跟大胆，林允儿就有些羞涩和哀怨的瞪了周余棠一眼，似娇嗔，却又像是在撒娇：“节目下午才开始录制，我上午能去铭杰见见世面吗？”
　　“可以。”
　　披上银灰色休闲西装外套的周余棠，走到了床边，一只手肆无忌惮的拍了拍林允儿不安分露在外边的白皙双腿，“那你就过来看看朕的江山吧。”
第713章双周合作新项目？登峰造极的新纪录！
　　		
　　“好好休息，我先去公司，有点事情要处理。”
　　周余棠也没有流连于温柔乡。
　　拍拍允儿屁股，起身就去了铭杰总部。
　　在路上，抽时间跟张艺鸣开了视频会议，听他汇报抖音的推广情况。
　　借着星光大赏的流量，顺势推了波抖音APP，周余棠对初期阶段取得的战果很满意。
　　发了一个亿的红包，噱头拉满。
　　可实际上，十几个广告品牌方就出了大几千万，剩下的宣传费用，绝对值回票价。
　　这还只是第一步，对于抖音的推广与宣传，早就有专业团队做的配套成熟的方案。
　　不用事无巨细的时时看着，简单作出继续推进的指示后，周余棠出席了铭杰高层会议，包括苏省台的副台长也在场。
　　今年苏省台下边的影视公司，跟铭杰谈妥了利润分账，搞了个极限挑战综艺大电影，就放在春节档。
　　就周余棠而言，不太愿意做这种项目，奈何挡不住的有些人如饥似渴。
　　电影市场如此火热，就跟眼下专家鼓吹情绪修复、牛市要来的股票市场一样。
　　只要有热度的项目，那就能跑步进场，提着麻袋捡钱。
　　谁不想分一杯羹呢？周余棠不能挡人财路，毕竟涉及到了相当一部分苏省高层的利益。
　　睁一只眼闭一只眼，算是做个顺水人情。
　　前后有不少紧要事情处理，他要在魔都待上几天，顺带着给《美人鱼》宣传站台。
　　《美人鱼》这个项目，有内娱几大巨头托底，主要出品方包括了中影跟上影。
　　再加上江东大都督的影响力，国内大热综艺，想上哪个，都可以随意安排。
　　极挑一年只有一季，跑男却是一年做到两季。
　　除导演星爷外，邓朝、林允儿、张雨琪、罗小猪等主演都是宣传主力，已经先后上了《偶像来了》、《全员加速中》等年度热门综艺。
　　接着又在跑男团团长邓朝带队下，参与了《奔跑吧兄弟》定制新春特辑的录制。
　　至于周余棠，自然不会参加这种户外激烈对抗综艺，甚至明确表示过，连后期的路演也不会参加。
　　只答应了星爷一起做一档专访综艺。
　　即魔都台的《可凡倾听》，这是当下比较有格调的访谈类节目。
　　在宣传电影之余，也顺便为年后开播的《庆余年》最终季做预热宣传。
　　周余棠走后，林允儿睡了个回笼觉，直至日上三竿接到助理电话才起床，简单上了个淡妆，今天的穿着也是为了适配影片当中美人鱼里的角色，走的清纯休闲风格。
　　“大发，昨天晚上南韩的热搜也爆了，将近两百亿韩元的红包，真的是疯了！”
　　“真的是不得了啊，showbox负责国内的宣传工作，讨论度很高，这次两国同步上映，很有可能让你演艺事业起飞呢！”
　　林允儿的女助理房间就在隔壁，她知道昨天晚上发生了什么，却不觉得意外。
　　南韩社会奉行金钱至上，像周余棠这样如此财势地位的财阀，就是神一般的存在。
　　站在她的立场，允儿做财阀的女人，绝对不吃亏。
　　毕竟周都督对她真的不错，就这《美人鱼》项目，能让她顺利彻底摘掉偶像爱豆的标签，在南韩一步登天，跻身于最受顶级年青演员行列。
　　有时候，被选择，远比努力更重要。
　　“哇，允儿好美啊！”
　　“谢谢，你们好。”
　　戴着顶鸭舌帽，口罩墨镜全副武装的林允儿，走进铭杰公司后，仍然被认了出来。
　　少女时代红遍亚洲，就算是在天朝的人气也很高，林允儿很热情的给几个妹妹签了名。
　　走进铭杰总部大楼，身边的助理有点震惊。
　　都知道天朝地广物博，光是魔都的面积就是首尔的十倍尚且有余，建筑尤其如此。
　　这铭杰总部公司大楼，可远比SM大楼要气派多了。
　　“这就是将近千亿市值的大公司啊，果然不一样。”
　　身边的助理像是刘姥姥进了大观园。
　　就按照当前的市值来算，铭杰保底是SM公司的二十倍。
　　周余棠提前就安排好了，穿着职业套裙的女秘书倪霓带着林允儿逛了圈。
　　陆陆续续的看到了电视台的工作人员扛着设备进进出出，林允儿有些好奇道：“为什么好像有电视台的人过来呢？”
　　“是的。”
　　倪霓笑着解释：“因为周总档期比较难协调，接下来还有事情，临时通知了节目组，决定将下午节目录制场地放在了铭杰。”
　　林允儿跟身边的助理面面相觑。
　　对于周余棠的能量，又有了不同的认知。
　　掌握了播出渠道的电视台，无论是在南韩还是在天朝，都属于是高高在上的存在，可竟然为了配合周余棠的档期，整个节目组来公司为他做专访。
　　这绝对是很难想象的事情！不同昨晚，今天林允儿只远远的见了周余棠一面。
　　江东大都督意气风发，从一间大会议室里阔步走出，身边西装革履的精英们，犹如众星捧月，将他簇拥在中间。
　　这场会议结束，又有几个高层去了周余棠的办公室汇报工作，直到下午两点过半。
　　周余棠才有空在办公室见了林允儿：“待会儿专访节目的提问提纲，你先看下，如果有什么问题，直接提出来。”
　　“嗯。”
　　林允儿点了点头：“欧巴不用管我，我会好好准备的。”
　　她的专业性毋庸置疑，很认真的到了休息室做准备，主持人曹可帆一大早就带着节目组与相关设备过来布置现场。
　　周星星是下午两点四十才到，录制前进行了简单的沟通。
　　三点钟，专访正式开始。
　　曹可帆做了很详尽的准备工作，足足有五十多个提问提纲，不过周星星回答的很简洁。
　　通常都是三五个字就解决，周余棠忍不住想笑。
　　要都照星爷这么玩，那预计一个小时的节目，顶多十几分钟就能够结束全程采访。
　　虽然无奈，但曹可帆也是经验老道的主持人，转而调整了接下来的提问节奏：“允儿的中文说的非常好。”
　　“谢谢。”
　　林允儿坐在周余棠身边的单人沙发上，谦虚的笑了笑：“只会一点点，还有很多要进步的地方。”
　　“你参演了《美人鱼》，感觉怎么样？”
　　“周导是很厉害的导演，很高兴能跟他合作，可以说是完美的体验，我学到了很多，也感觉到了自己身上有许多不足.”
　　林允儿笑着回答，眼眸泛波，却望着周余棠。
　　外表看起来清纯的女人，骨子里却有着不为人知的狂野与妩媚。
　　“允儿可塑性很强，演技出乎意料的好。”
　　周星星颔首微笑，似是赞许。
　　周余棠却知道允儿在说什么。
　　此周导，非彼周导也。
　　林允儿的采访部分过的很轻松，她早习惯于跟媒体打交道。
　　何况问题都是提前看过，自然没什么意外。
　　重头戏还是江东大都督，曹可帆挪了挪自己硕大的屁股，座下真皮沙发发出了痛苦的呻吟，那张胖脸上堆满了亲和的笑，
　　“周总，你既是演员，又是导演，现在观众们把你跟周星星导演并称为华语影坛双周。”
　　“周星星的无厘头喜剧风格独树一帜，对于你的称赞，都夸你擅长调教演员，那依你看，我有没有机会转型做演员？”
　　“当然有机会。”
　　周余棠笑着说：“不过你最好得减减肥，因为要上镜，脸会被放大拉宽，给你特写也接不住，除非你做特型演员。”
　　像这种特型演员，大概就类似于《功夫》里的林子聪，《黑蛇会》里背帮规的林雪，专门演肥仔体型配角。
　　“这话张毅谋导演也对我说过。”
　　曹可帆讪讪一笑：“当时我在拍《金陵十三钗》，张导就说我的脸在影院里有两层楼这么高。”
　　周余棠跟周星星一起笑了，林允儿抿了抿嘴，强忍着没笑出来。
　　“后来我用了三个月的时间，减掉了30斤的体重。”
　　“那还真是很不容易呢。”
　　“无论是做导演还是做演员，都挺不容易的。”
　　曹可帆完成了主题的升华：“所以我还是做主持人好了，该吃吃该喝喝，现在又反弹了，比原先还胖了10斤。”
　　周余棠笑着点了点头。
　　其实做访谈类节目，要坐着跟嘉宾聊好几个小时。
　　要整体气氛融洽，话题还要有足够深度，很考验主持人功力。
　　能在魔都番茄台坐稳位置，曹可帆能力确实不错，调节下气氛，接着问周余棠：“周总，现在外界有关于星爷不太好相处，脾气大的传闻，对于这点，你怎么看？”
　　“发脾气很正常。”
　　周余棠淡然笑道：“我刚开始做导演的时候，在片场拍戏，也经常会发火，把人骂的狗血淋头，在没有足够名气的时候，这是导演树立威信的最直接也最有效的方式，不过现在开戏，不用多说，大家都知道自己要做什么.”
　　“这点我赞同周总。”
　　星爷竟罕见露出了笑容，附和道：“我曾经一度认为，只有发脾气才能证明导演的权威性，后来才知道，可以用更平缓的方式传递自己的想法”曹可帆作倾听着，心里暗暗佩服。
　　江东大都督的情商也是一流。
　　引导话题，无形之中，把周星星的采访孤僻症都治好了接下来的节目就好做了，曹可帆继续问道：“对于这次跟星爷在《美人鱼》里的合作，周总有什么想说的？”
　　“合作很愉快，星爷很专业，每场戏都亲自示范，让我受益匪浅”
　　“我也从周总身上学到了很多。”
　　惜字如金的周星星，突然开口道：“如果有机会的话，其实我想跟周总一起合作一部电影。”
　　“你在开玩笑？”
　　周余棠挑了挑眉，这肯定不是提纲里的问题。
　　“没有开玩笑。”
　　周星星认真道：“我跟很多优秀的演员还有导演有过合作，但是周总绝对是其中最特别的一个，他是一个不折不扣的天才如果有合适的机会，真的想大家合作一次。”
　　这商业互吹的有点过分，周余棠笑着摆了摆手：“有合适项目的话，一定。”
　　曹可帆镜片后的眼睛，像是手电筒亮起了两道光：“如果真有这样的机会，我一定买电影票支持，相信那一定会是一部非常精彩的电影。”
　　其实，周余棠跟周星星两个人截然相反的演艺经历，也颇有意思。
　　周星星是从跑龙套做起，一步步做到知名导演和演员，可谓励志之典范。
　　而周余棠却是顺风顺水，出道就爆火，继而红遍亚洲，这是真正的天纵之资。
　　尽管经历不同，但是毋庸置疑，双周都是屹立于华语影坛顶峰的神仙人物。
　　双周合体，这话题爆点不就来了么？《可凡倾听》节目一直录制到七点，上半场关于电影《美人鱼》的内容结束，周星星跟林允儿就先离开了。
　　周星星还有个饭局，林允儿则是要连夜飞南韩，有个商务活动要出席。
　　这次专访其实录制了两期节目，下半场基本上是对于《庆余年》最终季的采访内容。
　　周余棠也顺便稍微透露了下尚未对外公开的《雪中》项目的筹备消息，算是放出了些猛料.“由东吴影业出品，光线、万达联合发行，周余棠执导，王宝镪、鹿寒、高媛媛、肖央、张紫枫、小沈洋等人主演的贺岁档悬疑喜剧类型片《唐人街探案》公映满一月，总票房合计报收30.85亿，登顶国产电影票房榜榜首，刷新一系列国产电影票房纪录！”
　　“电影局确认，影片《唐人街探案》将延长影片所有版本发行放映时间，放映时长延长至2016年2月14日！”
　　周余棠这几天都在魔都，没少跟沪圈人士打交道。
　　还抽空带着刘施施见了王太后一面，顺便去看了《星球大战：原力觉醒》。
　　一姐在替他可惜，“被《星球大战》影响了部分电影票房潜力，不然《唐探》的票房肯定能更高些的，不过为什么延期秘钥只有半个月哦？”
　　“吃相不能太难看。”
　　周余棠笑着揉了揉一姐柔嫩的脸蛋：“走吧，老吴他们在等着了。”
　　《唐探》的延期秘钥，是童局亲自打了招呼，最终定了半个月，也有要为其他国产电影让路的意思。
　　年末，自然是少不了饭局应酬，周余棠今天带刘施施来的就是沪圈的饭局。
　　一番热络寒暄，席间新联合的吴鹤如不无感慨：“咱们天朝电影市场真的是越来越好了，放在几年前，根本不敢想象会有30亿票房的电影。”
　　十年前，能破亿就是年度爆款大作。
　　五年前，十亿票房，能让娱乐圈为之轰动。
　　自从周余棠第一个将国产电影票房带入十亿时代以后。
　　继而冲破了二十亿大关，席卷亚洲，登顶称王，如今更是将票房记录一举提升到了三十亿！
　　而且，《唐探》有延期密钥，还有一定的上升空间。
　　席间田铭也在场，笑道：“《盗墓笔记》太不争气，台子都给搭好了，没接住。”
　　1月份是春节档来临之前的最后狂欢，今年足足有八部进口大片虎视眈眈，要在天朝电影市场咬下一块肉来。
　　横扫全球的《星球大战：原力觉醒》带着《神探夏洛特》等进口大片强势登陆天朝电影市场时，《老炮儿》已经接近下映，《恶棍天使》几乎可以忽略不计，只有周余棠的《唐人街探案》站了出来，强势狙击。
　　最后，《神探夏洛特》、《鼠来宝4：萌在囧途》等进口片纷纷折戟沉沙。
　　江东大都督用显赫的实绩，证明了什么才叫做内娱第一人。
　　《星球大战》的票房虽然走过了7亿门槛，可排片也下来了，因为要给春节档的电影让步。
　　在没有人在意的角落，《盗墓笔记》票房最终止步于5.94亿，黯淡落画。
　　“由东吴影业、张毅谋工作室联合出品，张毅谋执导，范玮、高野等主演的现实题材电影《大佛》于日前杀青，张毅谋回京，为女儿新项目站台。”
　　“冯晓刚新电影《我不是潘金莲》开机拍摄中，路透剧照曝光，范彬彬扮村妇不疯魔不成活！”
　　“吴白鸽再入中影，改编自霓虹作家西村寿行的小说《涉过愤怒的河》动作犯罪片《追捕》启动，将由陈庆嘉、陈嘉上、阮世生等七位顶级编剧辅佐改编剧本！”
　　自周余棠刷新了天朝电影票房总榜记录后，整个影视圈彻底沸腾了。
　　圈子里几位大导演，你方唱罢，我方登场，却唯独不见了陈铠哥。
　　此时的陈诗人，除去了出席周余棠的《唐人街探案》首映礼外，极少在公众面前露脸，颇有一些反常的神秘气息。
　　有人说，曾见到陈铠哥举家飞往北美过年，呼吸香甜的空气去了。
　　后来有照片上了娱乐版面的新闻，证实陈诗人确实去了北美一趟，参与《长城》的后期会议。
　　但是没在那待太久，很快又直飞霓虹，面见角川书店株式会社的高层，继而回了京城，开始闭关。
　　今日京城小雨，陈诗人躲进大别墅成一统。
　　看着星光秀场的视频切片，陈诗人面带赞许，不时颔首。
　　再看面前经过多次修改，最后按照他想法定稿的剧本，更是满意的点了点头，兴之所至，张口吟起诗来，
　　“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　在他眼前，似乎构建了一个奇幻绚丽的大唐世界，不过大唐美人没见到，倒是穿着居家裙装的陈虹，脚下踩着一双棉拖，双手递上杯正宗的美式咖啡，
　　“怎么这么开心？”
　　当年风华绝代的貂蝉，身上已经留下了岁月的痕迹，仍是风韵犹存。
　　美人在侧，陈铠哥自觉赏心悦目，抿了口咖啡，赞道：“我笑那陆姓小儿，欺世盗名，才华浅薄，他也配称大导演？
　　如果让我这部《妖猫传》放在今年贺岁，可以跟周余棠的《唐探》一争长短。”
　　“今年贺岁档确实不像样，缺乏有分量的影片。”
　　男人的信心笃定的模样，让陈虹轻笑出声，接过桌上的剧本翻看起来，有些诧异的说道：
　　“王慧琳的剧本，好像又有了改动？”
　　“她的本子没太大问题，但还是有点小瑕疵，不了解如何将艺术跟观众喜好完美的融合在一起。”
　　陈铠哥信心笃定道：“我稍微润色了一下.”
　　“可惜呀，周都督档期太忙了，不然倒是可以请他操刀剧本，两代金棕榈大导演联手，也是一个噱头。”
　　陈虹叹息一声，把剧本放在一旁，轻轻的揉按着陈诗人的肩膀，听他慷慨激昂的讲自己的新项目。
　　王慧琳是湾省知名编剧，曾编写过《色戒》、《卧虎藏龙》等优秀剧本，也是陈铠哥新项目《妖猫传》的编剧。
　　但毫无疑问，这个项目还是陈铠哥说了算。
　　“新丽老曹那边怎么说？”
　　“他以你意见为主，乐视也没意见，另外跟角川公司都谈妥了，那边的特效、美术、混音等多个团队都很厉害，还预定了一个角色。”
　　“男主角，给周余棠留着。”陈诗人手指点了点桌面。
　　“他可能没档期吧。”
　　陈虹坐在陈铠哥腿上，眸光一闪，“听说，他在好莱坞都有几个项目，公司明年还有几部大戏要开。”
　　“先去问问，只要他开口，什么条件都可以谈，再问问鹿寒，有个角色很适合他。”
　　“那个角色，用阿瑟怎么样？”
　　“不行，底子薄了点，周余棠加上鹿寒，上个双保险。”
　　陈铠哥拍了拍妻子手背以作安慰，缓声道：“阿瑟要出头，以后有的是机会，你可以打听下，江东有没有合适的电视剧项目，比起电影，现在电视剧才捧人.”
　　“我倒是听说，他们公司明年两部大剧，片单还没放出来，但基本上可以确定是跟阿里齐头并进的《三生三世十里桃花》。”
　　陈虹倒是想到了什么，意动道：“还有一部剧，应该是《雪中》影视改编，保底三个亿投资，这几天老曹跟欢瑞老总都在想办法。”
　　“要拍《雪中》了？三个亿？”
　　听到这个数字，陈铠哥微微愣了一愣，随即恢复了淡定。
　　三个亿，也就4000多万美元而已。
　　光是《招魂2》的北美票房就狂收破亿了，全球票房三亿多美元。
　　陈铠哥心高气傲，目无余子，但在其心里，周余棠绝对值得重视，就算是他操盘十个亿的项目，也不觉得奇怪。
　　“我听老曹说，定位比《庆余年》系列还高，预计三季制作成本十亿起步。”
　　夫妻两人叠坐着说话，聊新项目《妖猫传》，聊如此火热的电影市场，
　　“不管其他的，先搞定周余棠，只要他点头，剩下的就好办了，等《长城》后期做完，最迟在明年年中开机.”
　　“嗯，晚上我再去问问。”
　　“.”
　　周都督登峰造极，傲视群雄。
　　小钢炮安徽大雪开机，引为吉兆，老谋子又杀青一部电影，势头很猛。
　　几位大导演声音很大，天朝影坛的盛事，又怎么能少得了他陈铠哥呢？第一位国产金棕榈大导演，一战封神，万众景仰。
　　陈诗人的骨子里自有一股子的意气与傲气。
　　他眼眸当中，闪动着名为野心的炽热光芒，自己失去的名声、荣誉，他一定要亲手拿回来！ps.给新角色卡点点赞，投投推荐票
第714章绝对一番，锦鲤初长成
　　陈大导演御|用的大管家，人情世故拿捏的妥妥地。
　　周余棠才回京城没多久，很快就带着曾梨，在王常田的饭局上见到了陈虹。
　　陈虹先请了新丽曹华毅做中间人，老曹发动人脉，又找了光线的王常田，这才约到了江东大都督。
　　深居简出的陈诗人夫妇隆重出席，还带上了小儿子。
　　“阿瑟，坐。”
　　看陈小少爷那瑟缩的模样，就知道陈铠哥平时多少有点封建大家长做派。
　　等周余棠带着曾梨入座后，阿瑟恭恭敬敬问好，才得以入座。
　　周余棠关注的重点却不在阿瑟身上，感觉陈铠哥头发白了不少，开口问道：“陈导，《长城》的后期做的怎么样了？”
　　“唉，不提也罢。”
　　陈铠哥苦笑着摇了摇头，提起酒杯，一饮而尽。
　　苦酒入喉心作痛呐。
　　周余棠一看心里就有数了。
　　好莱坞才不跟你陈诗人玩家世门阀那一套。
　　定然是传奇跟环球的团队掌握了绝对话语权，最终剪辑权旁落他人之手，陈铠哥这个导演做的有点憋屈。
　　他闭口不谈《长城》，只说《沙门空海之大唐鬼宴》，即《妖猫传》。
　　显然是心里没底，继而把自己的希望，寄托在了这部新片上。
　　所以才有了今天这一出饭局。
　　话题始终围绕着《妖猫传》，待到酒过三巡，菜过五味。
　　曹华毅说到了唐城影视基地落地，陈虹顺水推舟，替老公说出了来意：
　　“周总，铠哥的这部新戏，思来想去好久，都觉得你是最适合男主角的人选.”
　　“小说里的橘逸势和白居易两个角色，合并为白居易一人，你是绝对一番主角.”
　　好莱坞最顶级明星的两千万美金片酬封顶。
　　包括剧组艺术总监，剧本顾问.
　　林林总总，好多个头衔，画了一张好大的饼！
　　曹华毅眼神炙热，桌子下的双手不自觉握紧成拳。
　　作为这部电影的主要出品方，他也把新丽传媒的前景，赌在了这个项目上。
　　光线王常田也是暗暗吃惊。
　　他就牵个线，还从没见过这样卑微的陈铠哥，看来是真的豁出去了。
　　甚至连选角给了周余棠很大权利，更别提还有后续的电影票房分成。
　　曾梨却有一种直觉。
　　周余棠一定会拒绝。
　　倒不是一顾江东请周郎的诚意不够足。
　　像这样丰厚的条件，整个天朝影视圈绝无仅有，连国际巨星成龍，都不可能有这待遇。
　　成龍在国际上影响力毋庸置疑，但毕竟老了，近年来在国内主演的电影项目票房差强人意。
　　资本看重的是投资项目能够带来的回报率。
　　从无败绩的江东大都督，就是天选，也是唯一。
　　遍数国内最顶级的大导演，又有谁不想跟周余棠合作呢？
　　老谋子首次跟其合作，重振国师威风，再回巅峰境界。
　　像冯晓钢这样张狂的家伙，都不止一次在综艺节目上对周余棠赞不绝口，明里暗里表示了想要合作的意愿。
　　另外一位天朝最顶级的大导演周星星，也同样在专访节目为《美人鱼》做宣传时真情流露，想要双周合体，搞一波大的。
　　究其原因，还是眼下周余棠的票房号召力过于强大，这两年他担任一番主演的电影，最差票房近二十亿。
　　陪着周余棠过来的曾梨，安静端坐，不时地跟热情的陈虹聊上两句。
　　为自己男人骄傲之余，心里也有些好笑。
　　陈铠哥这种世家出身，心气极高，纵然是求人，也有些生硬，反倒是陈虹，把话说的很漂亮。
　　结果没有让曾梨意外，周余棠十动然拒。
　　饭局很快结束，在回去的路上，曾梨碰了碰周余棠的胳膊，问道：“曹华毅是为了《三生三世》跟《雪中》项目来的吧？”
　　“梨姐就是聪明。”
　　周余棠伸手一揽青衣美人纤细柔软的腰肢，将她带入怀里。
　　陈铠哥夫妇为了新电影而来，曹华毅却是馋江东娱乐的《三生三世十里桃花》跟《雪中悍刀行》这两个超级大热ip。
　　光线间接持股新丽传媒，王常田跟曹华毅关系匪浅，所以才做这个中间人。
　　只是，他想要复刻《精忠岳飞》这个项目，显然是想的有点多。
　　阿里大出血才拿到《三生三世》的电影版权，曹华毅拿不出足够的筹码做资源置换，凭什么带他上船？
　　“阿里高层透露，将与江东同步推进《三生三世十里桃花》电影与电视剧版本，网络选角进行中，为你支持的明星投出关键一票！”
　　“博纳董事长于东亲自为《濠江风云3》首映礼站台，放话豪言，如无意外，濠江三部曲总票房将狂收35亿！”
　　“《西游记之孙悟空三打白骨精》在京举办首映发布会，巩莉气场强大，西游经典再现，春节档硝烟渐起！”
　　进入二月份，《唐探》的票房增速放缓，《星球大战》已然落下帷幕，随着阿里、搏纳等几家巨头的高调大动作，娱乐圈开始热闹起来。
　　几部春节档上映的电影，开始进入最后冲刺宣传阶段。
　　《美人鱼》热度空前，《濠江风云3》的首映礼也是群星璀璨，搏纳于胖子的背后集结了周闰发、刘德桦、张嘉辉、张雪友、刘嘉琳、李玉春、龙五公子等一大票明星。
　　包括其背后港圈资本，那位风流轶事不断的月亮娱华乐总，以及中國星的龙五俱都赫然在列。
　　“三部曲要做到三十五亿票房？”
　　去公司的路上，周余棠看到了影视资讯，摇头失笑：“于胖子是不是喝多了？”
　　前两部电影虽然吃了春节档的红利，票房超乎想象报收将近二十亿，但口碑已经烂透了。
　　按照于胖子的想法，如今这部《濠江风云3》至少得报收15亿票房以上，才有可能达成三十五亿实绩。
　　天朝影坛虽然起飞，但观众不是傻子，不是什么圈钱烂片都能拿到15亿万以上票房的。
　　倒是《西游记之孙悟空三打白骨精》，声势也不小，值得关注。
　　根据片方放出消息，说是全片运用1500余个特效镜头，请了好莱坞最顶级的特效团队，却不知成色如何。
　　国内电影市场如火如荼，好莱坞那边也到了颁奖季。
　　莱昂纳多顺利拿到了演员工会奖的影帝，凯特·温斯莱特当场激动送上拥抱，已经上了那边的娱乐头条。
　　“小李子今年很有希望。”
　　接到了鲍勃的电话，周余棠顺便看了眼。
　　这回让小李子提名奥斯卡影帝的《荒野猎人》，狂揽奥斯卡12项提名，风头之盛，端的是无人能及。
　　“周，咱们也有奖项。”
　　“什么奖项？”
　　“金酸莓奖。”
　　这老登嘿嘿怪笑一声。
　　今年在全球范围内疯狂收割票房掀起巨浪的《五十度灰》，到底争议颇多，在金酸莓奖上砍瓜切菜。
　　包揽了最差影片、最差导演、最差男女主角等在内的6项提名，光荣的被评为好莱坞年度烂片之一。
　　“这好像不是什么好消息。”
　　“周，放松点。”
　　这老登厚脸皮的安慰：“那些不懂得欣赏的家伙们，肯定是用屁鼓投的票，我觉得《五十度灰》就是完美的艺术片，完全可以竞争今年奥斯卡最佳影片。”
　　周余棠对此完全没有放在心上。
　　连上届奥斯卡影帝埃迪·雷德梅恩，都以《木星上行》获得最差男主角提名，奥斯卡影后朱丽安·摩尔，也在《第七子》拿到最差女配角提名。
　　反正不关他的事，鲍勃这老登才是台面上的制片人。
　　他甚至还淡定的通知鲍勃，准备明年启动《五十度灰》续集电影，再狠狠的收割一笔.
　　随着互联网直播兴起，越来越多的网红如雨后春笋般冒了出来。
　　周余棠的mcn公司也是未来娱乐产业版图当中的重要一块。
　　签约了包括李子柒、办公室小野、美食作家王刚、滇西小哥等在内的一众优质up主。
　　有在办公室里用创意奇葩的方式做美食的整活小能手，也有围绕中国传统美食、农村生活和传统手工艺等主题展开的文化传播者。
　　公司主要资源倾斜在了李子柒身上，后者在youtube上的反响不俗。
　　网红大舞台，有梦你就来。
　　抖音的宣传计划平稳推进，但对家们也没有闲着。
　　去年势头很猛的秒拍跟小咖秀app在水立方举办了短视频晚会，邀请了一众当红明星站台，口号喊得很响亮。
　　——定义由短视频主导的网红时代。
　　这是对来势汹汹抖音作出的回应，也同样宣示在短视频领域的地位。
　　年终奖落地，江东年会如期举行。
　　也恰好在这一天，隔壁霓虹娱乐圈发生了大地震。
　　杰尼斯事务所的亚洲天团smap组合，竟然宣布就此解散了。
　　这smap组合，自1988年出道，活跃至今，将近30年，粉丝群体庞大到吓人。
　　组合单曲《世界上唯一的花》销量高达250万，甚至被奉为霓虹第二国歌。
　　影响力甚至不仅限于霓虹，在海外也有许多粉丝，而且这一路跟过来的粉丝，基本上都具备一定消费能力，在组合上寄托了很深的情感，很是舍得花钱。粉丝们难以接受，引发了强烈的反响。
　　霓虹那边的媒体，铺天盖地的在报道此事。
　　有日媒就此预估，smap解散带来的后续损失，将高达636亿日元。
　　按照当下的汇率，大约就是37亿人民币。
　　这个数字，还是保守估计！
　　其中包括他们的全年收入、粉丝的消费支出以及相关产业的一次性损失等。
　　周余棠在line上问了长泽雅美，麻酱表示是事务所内部高层权力斗争的结果。
　　国内也有不少对此事的报道，周余棠翻看了几篇资讯，直指杰尼斯事务所的社长约翰尼·喜多川。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这老登出生在s2赛季之前，在s2大战后，跑回霓虹做娱乐行业。
　　一手缔造了平成时代众多知名偶像团体，带着杰尼斯事务所做大做强。
　　别看如今韩娱席卷亚洲，势头很猛，实际上很多工业流水线般的偶像生产，以及庞大的艺人培养系统，都是汲取自日娱的经验。
　　包括了江东女团的运营思路，也有部分是源自于此。
　　偶像团体是粉丝眼里的精神寄托，可是对于公司掌舵人而言，本质上还是能够为公司创造收益的商品。
　　既然是商品，那就有一个价码，可以肆意的摆布与享用。
　　周余棠自诩不是什么好人，但根据他得到的一些内幕消息，比起喜多川那个老登干的事来说。
　　他简直就是圣人。
　　“woolalalalalalala
　　wooohperfectsacrificeyeah”
　　车载音乐播放的美妙旋律，正是江东女团第二张单曲专辑《lovedive》，同样是出自顶级作曲家之手，反响相当不俗。
　　初次统计销量破60万，而且这个数字还在持续攀升，未必不可能破百万。
　　迄今为止，在南韩连拿14个打歌节目一位。
　　正面压制了少女时代小分队，被称为是终结女帝的怪物新人。
　　再次见到小锦鲤的时候，周余棠嘴角悄然浮现细微弧角。
　　当初在拍摄《想见你》时遇到她，还是个黄毛丫头，眼下却是出落成了亭亭玉立的美少女了。
　　揉了揉杨超月的脑袋，后者一脸嫌弃的缩了缩脑袋：“咦，大叔，你把我发型都弄乱了。”
　　“你就扎两个辫子，算什么发型？”
　　“这你就不懂了，这叫做元气少女style。”
　　杨超月得意的昂着头，挑了挑眉毛：“我们在打歌舞台又拿一位了。”
　　那张精致的脸上好像在说，快来夸我，快来夸我。
　　周余棠偏不让她如愿，故意逗她：“《cupid》成绩是还行，国内观众评价也很好”
　　“我说的是新歌！”
　　“新歌？”
　　周余棠凝眸沉思，神情略现疑惑。
　　“单曲专辑新歌，你不会没听吧？”
　　杨超月小脸瞬间垮了下来，肉眼可见的失落。
　　“演技稍微浮夸了点，嘴巴撅这么高做什么？”
　　周余棠摸了摸小锦鲤的脑袋，轻声笑道：“新歌我听了，还不错，可是你也不能骄傲，放眼四周，谁还不是红遍亚洲呢？”
　　今晚江东年会有江东女团的表演节目，他将杨超月喊了出来单独说话。
　　如果程萧跟赵美延、金智秀等队友在这儿，应当能惊奇的发现。
　　横扫南韩打歌舞台，连拿14个一位，都没见小锦鲤这样高兴动容，眼下周余棠口中一个“还不错”的评价，却让她瞬间忘记了表情管理，发自内心的笑了起来。
　　元气满满的少女身上自带的魔力，笑容令整个房间的阳光都明媚了起来，周余棠笑道：“裴云跟你说过明年的工作安排了吧？”
　　“嗯嗯，除去了亚洲巡演，还有天朝小分队计划，我真的要转型做演员吗？”
　　“在天朝，没有适合偶像生存的土壤，偶像的尽头，要么做歌手，要么做演员。”
　　周余棠意味深长的说道：“还不如少走弯路，明年南韩分公司会有业务调整”
　　“那我知道了，可惜吃不到我妈妈的麻辣烫了。”
　　杨超月苦恼的叹了口气：“这得少赚南韩人多少钱呀！”
　　只是眼下一脸稚气面嫩模样，却很财迷的小锦鲤，却让周余棠忍不住失笑：“这一家麻辣烫店才赚多少.”
　　遇见品牌下边随便开的麻辣烫，主打一个下沉市场。
　　恰好杨妈妈为照顾小锦鲤生活去了南韩，就让她做了店长，生意还算不错。
　　不过，餐饮只是周余棠产业版图里较不起眼的一块，就连遇见火锅都在跟海底捞谈合并了。
　　“旱的旱死，涝的涝死，钱都被你赚完了。”
　　杨超月却煞有介事的讲起了生意：“我本来想，等明年拿到分成以后，让我妈再开一家黄焖鸡店，你知道嘛，那边人都没吃过黄焖鸡的，到时候肯定能赚大钱，然后再开分店”
　　堂堂当红女团怪物新人，立志要开黄焖鸡店。
　　都抱着西瓜了，还惦记着那点芝麻
　　周余棠怒其不争，伸手在杨超月光洁如玉的额头上弹了下，后者捂着额头，顿时嘴一扁：“大叔，很痛的知不知道？我要是变笨了，你负责啊？”
　　“把自己的工作做好，别想那些有的没的。”
　　“嗯嗯，我过年有一周假。”
　　杨超月左耳进，右耳出，语气带着希冀：“你今年过年回家吗？”
　　“要等《美人鱼》首映礼结束，除夕前才回。”
　　“那到时候我请你看电影吧，听说《美人鱼》是你跟周星星合体，我还欠他电影票的。”
　　“什么叫合体？”
　　周余棠嘴角略微抽了一下：“那是合作，我是客串出演，没几个镜头。”
　　“哎呀，反正媒体都这么报道的。”
　　杨超月拍了拍自己的胸|脯，义薄云天：“我虽然没赚太多钱，请你看电影还是没问题的。”
　　“到时候再说吧。”
　　跟小锦鲤交流，叫周余棠有点头大，难道是有代沟了？
　　江东新人女团出道即巅峰，很大一部分原因还是公司在她们身上砸了许多资源。
　　别看她们跻身一线女团，第一年收入大头基本都用以填补公司前期运营成本。
　　这是南韩娱乐圈的潜规则。
　　组合成员自己签的合同，也都没什么异议。
　　所以当下的杨超月其实没赚什么大钱，想要真正赚钱，还是等组合人气稳固以后，再将人气持续变现。
　　最重要的渠道就是演唱会，分成比例较高。
　　至于合同里的其他收入分成比例，也会相应提升。
　　回到了后台休息室，组合几人的目光齐刷刷的投向了杨超月。
　　谁都不是傻子，外界早就有杨超月跟周余棠关系不凡的说法，大都督对杨超月格外照顾也是事实。
　　甚至还给了她遇见火锅店的会员黑卡，平时大家没少跟着蹭吃，公司艺人部总监闵熙珍对其也是多有照顾。
　　当下好奇的却是周余棠究竟对杨超月说了什么。
　　金智秀跟赵美延、sana在做着自己的事情，还是关系最亲近的程萧，抱住了她的胳膊，开口问道：
　　“小月，周总找你干嘛呢？”
　　“也没干嘛，就说咱们组合明年的工作安排。”
　　一阵绵软柔腻的触觉传来，杨超月耸了耸肩膀，眼睛落在程萧的熊上，像是磁石被吸住。
　　今天的程萧，跟大家一样的舞台打扮。
　　下半身是热裤加渔网袜，大腿丰腴。
　　最惹眼的还是略紧身的t恤，越发衬托的那一对呼之欲出。
　　在少女的青春气息之余，却又透着几分性|感。
　　作为组合里的性|感担当，程萧的身材不可谓不炸裂。
　　金智秀跟赵美延都低头看了看自己的小笼包，有些泄气：“大家明明吃的差不多，为什么她这么大？”
　　少女们没有胡思乱想太久，闵熙珍满面红光的走了进来，拍手道：“孩子们，周总讲完话了，最后再准备一下走位，舞台马上开始！”
　　南韩其实也有年会的传统。
　　但对于闵熙珍而言，来江东总部参加年会，却有进京朝圣感觉。
　　江东娱乐的体量，不是南韩娱乐公司能比的，这是等同于财阀的庞然巨物。
　　堆积成山的现金，流水也似的明星登台。
　　江东年会一如既往的热闹，周余棠没有像老王这样，上台一展歌喉。
　　他只是静静的坐在台下，欣赏自家女团的歌舞表演。
　　听说恒太的许老板养了个歌舞团，个个貌美，人人善舞。
　　他手底下老一代的皇冠团，以及这红遍亚洲的超人气新生代女团天花板，料想也差不到哪里去。
　　现场热烈的掌声与欢呼声，就是最好的证明。
　　“周总，程萧准备怎么安排？”
　　杨天真留意到了，同一桌的大都督目光在程萧身上停留的有点长，凑近了开口问道。
　　明年江东女团当中，杨超月跟程萧工作重心要慢慢转移回国内，在国内的经纪事务，交给了杨天真带。
　　小锦鲤是公认的江东小公主，但她有点摸不准周余棠对于程萧的态度。
　　整个江东娱乐，所有高层对周余棠都说不出的崇拜和尊重。
　　也包括了杨天真在内。
　　哪怕周余棠平时随口的一句话，或者目光神情的细微变化。
　　都要让她反复揣摩，以期从中分析出关乎己身的得失利弊.
第715章三人燃冬，翻脸无情
　　“先放在综艺节目试试看吧。”
　　周余棠轻轻鼓着掌：“蓝莓台不是做了个《青春练习生》么，去打声招呼。”
　　最近几年，娱乐圈开始兴起了选秀热潮，蓝莓台就做了个选秀节目，请了尼坤、尚雯婕、汪东城等几位明星做队长，在年轻人群体里还颇受欢迎。
　　有江东女团运营成功珠玉在前，国内的韩艮的华乐，以及还有几家视频平台，也都瞄上了这一块还未开发的市场。
　　预计，今年就会有几档偶像选秀节目出炉。
　　杨天真心领神会的点了点头，“周总，我明白了。”
　　看完女团表演，周余棠起身离席。
　　剩下抽奖之类的环节，有李爽坐镇应付，跟他本尊在场也没什么差别。
　　时间管理之道，在于见缝插针，梨姐明天就要启程回老家，今年曾雨也要从国外回来，一起陪曾母过年。
　　周余棠准备抽出时间多陪下青衣美人。
　　“江东年会于昨夜举行，女团劲歌热舞，乱花迷人眼。”
　　“据悉，《无心法师》、《太子妃升职记》两部大爆网剧，已经在b站视频平台下架，疑似被业内专家举报，遭广总强制下线整改。”
　　“《灵魂摆渡》、《盗墓笔记》、《心理罪》、《暗黑者》同样接到整改通知，网络剧行业面临严峻考验！”
　　二月初，大剪刀还是落了下来，周余棠提前就收到了的风声，对此并不觉得意外。
　　倒是媒体们的嗅觉很是灵敏，聚在了江东大楼下，准备打探其中细节。
　　周余棠让李爽召开了记者发布会，简单做了澄清，绝对配合新闻出版广电行政部门的审核。
　　时间很快到了《美人鱼》首映礼这天。
　　除去了导演周星星之外，几家出品方代表周余棠、喇裴慷、任中伦集体出席站台，足以见得分量。
　　电影的主演邓朝、林允儿、张雨琪、罗智祥尽皆到场。
　　除此之外，特别出演的徐可，以及客串的郑少秋等。
　　群星璀璨，大咖云集。
　　“周总，这是我女朋友周杨青，是你粉丝来着。”
　　亚洲舞王罗小猪今天还带了自己的女朋友过来，笑吟吟的向周余棠介绍。
　　“您好，周总，我是周杨青。”
　　这个染了头发的女孩眼睛亮了起来：“待会能一起合个影么？”
　　“嗯，你好。”
　　周余棠对这个一身大衣搭配短裙长靴，打扮时尚潮流的姑娘有点印象。
　　属于是二代当中的另类，走网红赛道，做自己的服装品牌，混得风生水起。
　　娱乐圈的明星私底下都做过医美，但很少有人会在公众面前承认。
　　所以爽子那时候承认上了科技，才让娱乐圈小范围地震，眼前这位周小姐也是如此，没藏着掖着。
　　姐就是上了科技，主打一个真性情。
　　年终饭局应酬不少，周余棠貌似还在某个饭局里见到过这位周小姐。
　　但两人段位相差太大，没有能说上话，看在罗智祥的面子上，跟她留了合影。
　　今天周星星、邓朝、林允儿、张雨琪、罗智祥等才是主角，周余棠跟张若钧坐在下边聊着天，
　　“棠哥，《雪中》什么时候开机？”
　　后排的大蜜蜜带着陈遥在跟热芭说话，闻言连耳朵都竖了起来，周余棠身旁的娜札，也来了精神。
　　“最早要在下半年了，到时候你预留下档期。”
　　“放心，我肯定没问题。”
　　张若钧拍着胸膛保证，突然来了点子：“要不给龙哥也留个角色，咱们三个一起？”
　　“还真有机会，到时候再看。”
　　《雪中悍刀行》是部群像戏，里边出彩角色不少，光选角筹备就要挺长时间。
　　周余棠跟张若钧在说话，台上的主持人柳妍调节气氛。
　　原本今天首映礼的主持人请的是光线的当家女主持谢南。
　　可谢南有点儿倒霉，意外摔伤了脚，在部队里特训的吴景，抽身回家照顾老婆。
　　所以就请了光线另外一位女主持人柳妍代班。
　　几位主创一一采访过来，聊了聊拍摄时的花絮与感想。
　　最后轮到星爷，依旧是那一头标志性的白发，有点霸气：
　　“余棠前两天，刚刚将天朝电影票房记录带到了三十亿。
　　这真的是一个很夸张的数字，希望到时候《美人鱼》能带给大家足够的惊喜.”
　　灯光熄灭。
　　幕布亮起。
　　熟悉的龙标出现，现场安静下来。
　　《美人鱼》或许比起星爷以前的经典作品差了点意思，但绝对是一部质量在水准线以上的喜剧片。
　　至少从现场观众的反应，很给面子，欢声笑语不断，等到放映结束，全场掌声雷动。
　　“哥哥，我们先走吧。”
　　待会儿还有采访，娜札在周余棠身边呵气如兰，隐晦的朝后排的迪丽热芭做了一个手势。
　　今天觊觎大都督的女人也太多了。
　　后排的大蜜蜜，时不时俯身上前找周余棠说话，浑然不顾忌现场的媒体，那夹子音听得娜札头皮发麻。
　　前面的林允儿也频频暗送秋波，想要在首映礼结束后再邀战周都督，还是没能成功。
　　今天她是主演，自然要配合电影的宣传流程。
　　只能眼睁睁的看着古力娜札与迪丽热芭这对北疆姐妹花一左一右，将周余棠夹在中间。
　　娜札加上热芭，正面硬怼范老师都不带怕的。
　　如今天仙回家探亲，一姐还有通告在外，北疆双姝攻守互助，谁也不虚。
　　即便是大蜜蜜，都被热芭一口一个蜜总，灌迷魂汤给挡了下来。
　　林允儿眼巴巴的瞧着这边，最后也只能望洋兴叹，目送娜札跟周余棠提前退场。
　　“那首歌不错，但感觉朝哥不适合喜剧，林允儿的演技一般般，罗小猪倒是挺逗的”
　　“还有哥哥你跟若钧哥那段，实在是太搞笑了，鹅鹅鹅鹅.”
　　有时候，娜札笑点真的很低。
　　上了车就借机就靠在周余棠的怀里，乐的花枝乱颤：“哥哥你挺有喜剧天赋的，难怪星爷都说你是喜剧之王，那美人鱼画的真抽象.”
　　“那是星爷自己画的。”
　　说话之间，周余棠二号手机屏幕振动了下，有一条沪上号码的新消息提示。
　　司机送到家就先撤了，娜札见到周余棠似乎垂眸在跟电话那边的人交代事情，安静了一小会儿。
　　等挂完电话才抱着他的胳膊，语声关怀地问道，“哥哥，出什么事啦？”
　　“没什么，给老前辈送个过年礼物。”
　　周余棠的瞳孔当中，掠过许多浮光掠影的深意，轻笑着拍了拍娜札屁鼓。
　　她很乖顺主动的坐了上来。
　　嗅到她身上的温软芳香，美人妩媚纤华绽放在眼前。
　　娜札软软的靠了过来，缓缓低下头，用薄薄的嘴唇，送上了深深的吻。
　　接着。
　　这一辆最新款迈巴赫s600装甲轿车的避震系统，开始了长达一个小时的高强度测试.
　　事后。
　　娜札用湿巾清理着现场，给热芭发了位置定位。
　　热芭最近为了春晚排演，除去通告之外，大部分时间都在京城。
　　她在私底下跟娜札达成了攻守互助协议。
　　一个负责防守，一个见机行事。
　　今天也是热芭守的滴水不漏，看住了在旁虎视的杨蜜，才让娜札有机可乘，也让燃冬式的快乐得以传递.
　　第二天。
　　东升的温暖曦光，透过厚重的落地窗帘，洒进那一间陈设温馨的卧室。
　　照出了关不住的春色。
　　地毯上，犹存清晰湿渍的床单。
　　如果有细心的观众，应当可以发现，貌似还有前几天星光秀场上，娜札与热芭身上那两套大放异彩、火上热搜的精美华贵礼服。
　　娜札那两条光滑细腻的美腿，与周余棠的腿收拢并在一起，彼此交缠着，脸上还带着清甜的笑。
　　“你压到我头发了。”
　　另外一边有热芭慵懒的声音传来，那一头乌发有些淩乱的泼洒在雪白的枕头上。
　　华贵的丝绸吊带睡衣温柔的贴着那线条浑圆动人的肩臂。
　　周余棠的目光从那饱满动人的深壑收回，抬了抬手臂，慢条斯理的回复大蜜蜜试探的消息。
　　“热芭，你昨晚是不是尿床了？”
　　“我没有，你别乱说！”
　　面对娜札的质问，热芭严正声明，拒不承认：“不可能的。”
　　“明明就”
　　娜札看着地下自己的床单，撇了撇嘴。
　　她跟周余棠在一起的时候，就从来不会这样，想也不用想，肯定是热芭。
　　“星爷重出江湖力作，周都督亲自站台，邓朝、罗智祥搞笑演绎，神颜女神林允儿化身美人鱼，大年初一不见不散！”
　　昨天《美人鱼》的首映礼，已经抢占了各大媒体的版面，网友们热议纷纷，
　　“人在现场，只能告诉大家，电影很好笑。”
　　“去猫眼app预购电影票19.9。”
　　“抖音也能买，而且拍短视频上传，还送周边呢！”
　　关于抖音的推广还在继续推进，春节档的这几部电影都砸钱做了票补。
　　包括猫眼、淘票票等在内，以及最新推出的抖音，各大团购网站都已经开启预售渠道。
　　昨晚三人燃冬过后，周余棠起来先去公司跟张艺鸣、郑志昊开会。
　　前者操盘抖音，后者则是江东系另外一位高层。
　　大都督以重金从pony马手底下挖来的大将，曾经做过微软公司高级顾问，后来跳槽腾讯，能力很强。
　　就周余棠刚上大学那会儿，张若钧还在qq空间玩留言互踩，以及王太后热衷于偷菜的qq农场，都是他领导团队做的。
　　一个人的精力终究是有限的。
　　周余棠也没想着把越做越大的江东娱乐全扛自己肩膀上。
　　如今江东娱乐兵强马壮，旗下子公司的掌舵者也都是高级人才。
　　比如猫眼娱乐，现在是独立运营公司，外界估值接近80亿。
　　郑志昊主导猫眼业务后，负责继续推进相关资本运作。
　　他跟张艺鸣只要操心打通猫眼跟抖音还有字节系的流量通道，周余棠要考虑的事情就多了。
　　不但要陪一姐跟天仙聊天，还要那么多姐姐妹妹，时间管理到极致。
　　每年的二月份，又到了柏林国际电影节的时间。
　　今年的柏林国际电影节组委会，提前两个多月就给周余棠发了邀请函。
　　彼时周余棠人在剧组拍戏，还要准备《唐人街探案》的路演宣传工作，所以就让倪霓发邮件给推了。
　　早上燃冬后传，倒听热芭提了句，貌似辛止蕾也在柏林，为电影节开幕式做准备。
　　今年国内唯一一部入围本届柏林电影节主竞赛单元华语片《长江图》，导演杨超，用的就是秦浩加辛止蕾的主演阵容。
　　摄影指导是周余棠的熟人，也是曾经操刀《花样年华》的李屏宾。
　　周余棠听贾科长聊起过这个项目，据说从构思、编剧到拍摄、剪辑打磨了10年之久，而且是用胶片拍摄。
　　倒是另外一位香江大导演杜其锋监制，由三名香江年轻导演许学文、欧文杰、黄伟杰联合执导的影片《树大招风》，也入围了柏林新电影国际论坛。
　　年会过后，公司正式放假，大楼里略显得冷清。
　　最主要还是倪霓不在身边，让周余棠总觉得少了点什么。
　　以往不用多说，倪霓就先将行程表整理好了，顺便素手斟上一杯热茶。
　　今年特地给她提前批了年假，让她好好休息一下。
　　笃笃！
　　门口传来一阵敲门声。
　　“进来。”
　　“周总，这几天的行程汇总在这儿了，还有几份文件需要您签字。”
　　有个兔系长相的清秀女秘书，抱着一叠文件走了进来，听口音，倒像是胡建人。
　　倪霓现在是大都督手下第一红人，自己带了个团队。
　　她纵然休假，也是提前安排好工作，保证一切能够正常运行。
　　“没什么事情，你先出去吧。”
　　看到女秘书勤快地替他收拾着房间，周余棠眉峰皱蹙，开口道。
　　如非必要，周余棠浏览思考的时候，更习惯一个人待着。
　　“那有事您叫我。”
　　穿着职业套裙的小陈退了出去，带上了门。
　　揉了揉鬓角，周余棠身子深深陷入老板椅里，将两条长腿，随意的摆在办公桌下方，搁在皮质的脚凳上，低头刷着影视资讯。
　　小刘姑娘才回老家，就跟闺中密友逛街被拍到，两人各自手里一杯奶茶，有说有笑。
　　她平时出门基本不化妆，即便是素颜也很漂亮。
　　倒是她身边那闺蜜，竟也颇有姿色，听小刘姑娘说，貌似还是凤凰卫视的女主持人。
　　另外，还有一条重磅消息，让整个影视圈为之侧目。
　　就在过年之前，某位影视圈德高望重何姓老前辈的儿子，因为嫖倡、涉渎，被沪上警查逮了进去。
　　证据确凿，一夜之间，直接挂满热搜、头条。
　　不知道是哪里传出来的小道消息，还有女方证词，坐实了这位二代有影视圈背景，有恃无恐。
　　舆论随之瞬间起势，接着又有爆料，女方竟然还是变性人，让不少网友们大呼吃不消。
　　突如其来的打击，没给那位德高望重的老前辈留下任何转圜余地。
　　周余棠心眼不大，那位看他不怎么顺眼的老前辈，既然带着目的在背后搞事。
　　来而不往非礼也。
　　他就在年前送老前辈一件礼物。
　　反正这个老家伙的儿子也不是什么好东西，送进去都属于是为民除害。
　　在各种协会里呼风唤雨的老登，也已经名声扫地，沦为了圈内笑柄。
　　这一套行云流水的操作，不至于让老登身败名裂，却也很好的起到了敲山震虎的效果
　　从头至尾。
　　周余棠都在幕后下令，没有露面。
　　真正负责做局执行的另有其人。
第716章人前显圣，慈善之王
　　“小陈，事情都安排好了么？”
　　“妮姐，周总已经去魔都了，大概三点五十分落地，他没让我跟着。”
　　接起电话的时候，小陈将年前这几天的工作简明扼要的一一汇报：“详细的工作纪要，我发你邮箱。”
　　此时的倪霓，正坐在金陵一家格调挺高的咖啡厅靠窗位置上，两条如同艺术品一样的长腿微微的交叠一下。
　　对坐的闺蜜在聊着八卦，欢声笑语，桌子上的咖啡热气袅袅，倪霓纤手翻开着平板里的工作邮件。
　　周余棠跟张艺鸣关于抖音的布局，以及《灿烂的神》后期制作工作.
　　看了半晌，手里的金属汤匙碰到咖啡杯壁，发出清脆声响，倪霓满意的点了点头：“小陈，接下来你也可以放假了，今年大四了吧？”
　　“嗯，现在是实习期，五月份准备论文答辩。”
　　“以你的工作能力，转正没问题。”
　　倪霓慢条斯理的说道：“另外公司的年货，景东快递到你家了。”
　　电话那头的小陈有点意外的啊了一声，有些受宠若惊：“妮姐，这.这多不好意思。”
　　“没什么不好意思的。”
　　倪霓笑道：“你也是咱们公司的一份子，工作用心，老板都看在眼里，该是你的，肯定不会少。”
　　“也就是一些特产，不值什么钱，你提着回去不方便，还有就是公司的一点点心意”
　　又嘱咐了回家路上小心，倪霓挂断电话，对面的两个闺蜜已经一唱一和，学着她说话的腔调开始起哄：
　　“妮总，什么特产，也给姐妹安排点呗？”
　　“你们真的是够了。”
　　倪霓无奈的笑了笑，抿了口咖啡，回头看向窗外，金陵不知几时竟然下起了雪
　　“那么多东西怎么吃的完？”
　　安排好工作，周余棠提前回家过年，王太后也是真闲不下来，又开始忙活着盘点家里堆积如山的各种年货。
　　田铭送过来的特供烟酒要另外存放，苏省台的周宁峰也派人送了年货过来。
　　最多的还是黄小明，提前送了清岛特产海鲜大礼包。
　　年年如此，从未断绝。
　　近几年黄小明投资了红酒生意，高档的红酒也是成箱成箱的送，美其名曰帮忙品鉴一下。
　　除去了黄小明之外，王宝镪自从听说王太后喜欢吃柿子饼，这两年也没落下。
　　这都是手工晒的，精心挑选出来的好货，心意满满。
　　娱乐圈里人精遍地，点子可太多了。
　　深谙人情世故岂止黄教主跟宝镪，提前得知江东大都督要回老家过年，不少人特地安排妥了。
　　为此，王凤琴特地收拾出了一个房间，专门用来安置年货。
　　看着忙忙碌碌的王太后，他突然想起来范玮老师那部电影里的台词。
　　哪个干部经不起这样的考验？
　　事实上，天朝是人情社会，人情往来终究是免不了。
　　周余棠躺在真皮沙发上，姿势惬意，给那几位分别去了个电话，
　　“小明哥，东西收到了，这么多我很难解决啊？”
　　“哈哈，今年不小心搞多了，下次一定注意。”
　　黄教主爽朗笑道：“余棠，不好意思，又耽搁剧组拍摄进度了。”
　　他年前商务通告很多，从剧组请了几回假，又跑去录制芒果台的综艺，以致于那部《我的危险妻子》，至少要等到年后才杀青。
　　为了赶进度，大美媛连过年都得在剧组了。
　　王宝镪还是一如既往的忠厚憨笑，如今的宝镪也支棱起来，列席政协，年末大会上有他的身影。
　　看他发的朋友圈，跟少林方丈相谈甚欢，还要跟师弟释晓龍一起在寺内守岁。
　　王太后还在为了家里年货发愁，“儿子，你看怎么处理？”
　　“自家留点，再给姥姥，阿姨，舅舅家都送一点，还有我那几位老师”
　　周余棠头也没抬，左右互搏，两个手机回复消息。
　　“那我再给小鈊家也送点？”
　　“随你。”
　　说到李鈊，王太后又来劲了，拉着儿子问田铭他姑姑安排的相亲。
　　王凤琴基本不干涉周余棠的情感生活，自己忙余生的事情都忙不过来，此前也并没当一回事，因为各种关系找上门来想当她儿媳妇的可太多了。
　　后来听周余棠说到了容家的底蕴，私底下去了解过含金量后，相当震惊：“电视剧里都演了，一入侯门深似海，听说这小容姑娘还有几个兄弟
　　倒不如李鈊这样知根知底的姑娘，施施也很有心，还给我送了一套护肤品，茜茜昨晚也给我发消息了”
　　总之。
　　沁宝自然是满分媳妇人选，但施施有施施的乖，茜茜也有茜茜的好.
　　竟然连范老师在拍戏都知道，显然这位余生彩妆系列代言人，私底下没少做王太后的工作
　　“.”
　　周余棠顿觉头大，心里微微一动，不动声色的转移话题：“妈，爸怎么一年到头不在家？”
　　“说起来就生气，有事要忙，也不知道到底在忙什么。”
　　“他不是从学校退了么，慈善基金那边也没多少事啊，还有什么事要操心？”
　　“儿子。”
　　王太后微微怔了一怔，突然叹了口气，拉着周余棠说悄悄话，“我有点怀疑，你爸可能在外边有人了。”
　　“.”
　　周余棠表情略微抽了一下，恰到好处的震惊：“妈，你想多了吧？”
　　“女人的直觉，以前没有见过你爸这样。”
　　“这肯定不至于，我信得过老周，他跟我一样正直可靠。”
　　周余棠信誓旦旦的为老周人品作保，王太后将信将疑。
　　过了几十年日子，基本的信任是有的。
　　但都说是上梁不正下梁歪，现在周余棠惹了这么多风流债，说不定是老周的问题.
　　说曹操，曹操就到。
　　周正平换好鞋进了房，见到王凤琴正拉着周余棠说着什么，笑道：“聊什么呢？这么开心。”
　　“怎么又这么晚才回家？”王凤琴哼了声。
　　“菜市场遇到王老师，多聊了两句。”
　　周正平提了提手里的砂锅，笑道：“老刘家这用老鸭煲的汤，特别营养，余棠也爱吃。”
　　他浑然没有意识到风暴即将来临。
　　其实以周余棠对老周同志的了解，断然不至于如此。
　　从学校退下来后，周正平把自己的生活重心转移向了江东慈善基金。
　　这么大的摊子，当然是有专业团队在负责运作，甚至是老周身边配备的助理、保镖，也都是周余棠给安排的。
　　几方报告一致显示，周余棠心知肚明，老周是脱离了低级趣味的好同志。
　　什么应酬饭局从来不去。
　　生平所好，唯钓鱼尔。
　　因为做慈善要到处实地考察，要深入了解情况。
　　乡野之地，每遇到一些鱼塘，老周就两眼放光，挪不动脚。
　　理论说来头头是道，各种条件分析，然后技痒难耐，显露几手。
　　朋友圈经常能看到他的战果，结果硬是把负责他安保工作的退伍特种兵王军也熬成了钓鱼佬.
　　“明年得调整下工作。”
　　王凤琴意见很大，周余棠想了想，还是决定调整下对老周的工作安排。
　　这一年到头在外奔波也着实累人，毕竟老周同志岁数上来了，还是身体要紧，在家钓鱼也是钓鱼嘛。
　　不行搞个鱼塘，钓不到鱼也不用急，咱把水抽干.
　　除夕前一天。
　　当地领导亲自带队上门，里子面子全到位了。
　　如今江东娱乐如日中天，周余棠也是出了名的财神爷。
　　今年余生服装工厂再度扩建，就放在了老家，直接带动了当地经济增长。
　　发迹以后，周余棠没有忘记乡亲父老。
　　江东慈善基金给老家捐赠了一座江东图书馆。
　　另外，每年江东慈善设立的专项奖学金，也切实帮到了不少真正家境贫困的学生。
　　出于隐私考虑，没有公布贫困学生的名单，但官方已经公布了已有多位学生考入华清、燕大等名牌大学。
　　父老乡亲提起周余棠，无不与有荣焉的竖起大拇指，少不得交口称赞。
　　领导说完场面话，待到媒体拍完照，当天晚上就上了官方的新闻。
　　王凤琴看着新闻，嘴上不说，心里充满了骄傲。
　　就周余棠现在取得的成就，说是光宗耀祖绝不为过。
　　恰好此时网上又有各种年终盘点，关于明星片酬之类的统计大伙儿喜闻乐见。
　　对于明星公益慈善事业，关注度也不低。
　　这份统计明星慈善公益影响力的榜单，榜首的便是周余棠。
　　其次黄小明夫妇、成龍、范彬彬、袁莉等。
　　这个统计数据，乃是从捐赠总额、个人公益行动、以及公益影响力等几个维度进行综合统计，最后计算加权总分得出。
　　周余棠每项数据全部拉满，可以说是真正的六边形战士。
　　“我去，大都督有钱是真的捐啊？”
　　“真的活该他赚钱。”
　　“以后谁再黑他，我跟谁急。”
　　“黑转粉了，突然感觉自担有点配不上大都督tt。”
　　“我就是山区的孩子，上的就是周都督捐赠的小学，还跟周父一起在学校食堂吃过饭呢，真的感谢大都督，改变了很多像我这样的孩子命运。”
　　“.”
　　网络上讨论的声音很大。
　　圈内有不少明星是把做慈善当秀场，雷声大雨点小。
　　还有些明星说要在死后把财产全捐了，可谁知道什么时候死呢？
　　像周余棠这样做慈善，却没有发过通稿，也没有想过藉此赚取曝光，可说是娱乐圈的一股清流了。
　　或许也跟老周从小的教育方式有关。
　　周正平很少跟儿子讲什么大道理，只是带着周余棠切身体会了一些贫困地区孩子们的生活方式。
　　这在幼崽周余棠心里留下了不可磨灭的印象。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他是真没只顾着兼济鱼塘里的鱼，做慈善也是认真的。
　　财务年底提交的报告，江东慈善基金今年支出款项加起来，不会低于六千万。
　　包括足球青训教育等，还跟蜀都熊猫基地达成合作，认养了一只大熊猫。
　　各个方面，都在长期持续投入。
　　周余棠固然是想低调，可有时候事与愿违。
　　他本身就在聚光灯下，持续在这方面投入心血，也终究被媒体以及观众看在眼里。
　　公道自在人心。
　　官媒率先下场定了性。
　　接下来媒体舆论风向清晰。
　　江东大都督在公众当中的声望更进一步，可以说是塑就了不坏金身.
　　回家的日子倒是难得清闲下来。
　　先去看了姥姥，老人家身体还算硬朗，再陪着周正平去乡下的鱼塘钓鱼。
　　说是要搞大货，结果枯坐两个小时，刷抖音刷到手机电量见底，才上那么个小白条。
　　老周也没好到哪里去，鱼护里几条二指宽的小鲤鱼统统放生，再看那空空如也的几个饵料包装袋，周余棠笑了起来：
　　“这鱼塘里的鱼也是过年了。”
　　“今天是意外。”
　　周正平老脸一红，一本正经道：“你先回去，待会我去菜市场买点菜，晚上让你妈做鲫鱼豆腐汤。”
　　边陪刘施施跟杨蜜一起王者荣耀，边陪着家人看春晚。
　　今年的小品，比起往年来似乎差了点味道。
　　宇宙丹的武术表演，也不如热芭的舞蹈赏心悦目。
　　窗外烟花灿烂，周余棠给贾婧雯的微博点了个赞。
　　今年大美媛在湾省剧组，好闺蜜贾婧雯特地来陪她过除夕，在微博上晒了小咘咘以及高媛媛的合影：
　　“陪亚洲最美干妈一起过年啦！祝福大家新年快乐，平安健康！”
　　照片里的贾婧雯跟高媛媛捧着个小女娃，赵敏跟周芷若的双美合璧，竟有说不出的和谐之美。
　　特别是大美媛，还摆出了跟小女娃同款卖萌表情。
　　明明是不折不扣的成熟御姐，身上却有少女气息，杀伤力有点强。
　　“东吴、星辉、中影集团、上影集团联合出品，由周星星执导，邓朝、林允儿、张雨琪、罗智祥主演，周余棠、张若钧特别出演的科幻喜剧《美人鱼》，首日票房狂收2.8亿，打破春节档单日票房记录！”
　　“搏纳、月亮娱乐等联合出品，王京执导，周闰发、刘德桦、张雪友、张嘉辉、李雨春等主电影《濠江风云3》，首日报收1.76亿，赌神归来，陪你乐翻天！”
　　“郑保瑞执导，郭富诚、巩莉、冯劭锋、小沈洋等主演奇幻冒险神话电影《西游记之孙悟空三打白骨精》，悟空战妖皇，首日票房劲收1.2亿！”
　　“.”
　　中國影市在春节这一天彻底的炸裂。
　　《唐人街探案》的排片已经下来了，几部大片轮番轰炸，让当日票房大盘冲到了夸张的将近8亿！
　　比起去年，简直就是飞跃式的提升。
　　几家欢喜几家愁，有人吃的满嘴流油，也有人在角落里默默挨了毒打。
　　周余棠收到宁皓拜年消息的时候，稍微安慰了几句。
　　《年兽大作战》放在大年初一上映，并没表现出足够竞争力，首日仅报收票房950万。
　　这部电影大概六千万成本，倒不是坏猴子的独资出品，优酷也投了钱，京城聚合影联才是主要出品方。
　　聚合影联背后有京城文化上市公司的背景，此前做的是电影产业链下游的发行工作，索尼的《机械战警》、《超凡蜘蛛侠2》，最经典的一战应该是联合发行了《心花路放》，自此在圈内一战成名。
　　这才刚刚开展投资业务，就像是冲进股市捞金的韭菜，立刻就吃了亏。
　　宁皓有些郁闷，自从进了欢喜资本局后，他好像开始接连走霉运。
　　今年看好a股牛市，跟风跑步进场就损失不少，投资电影又赔了钱。
　　这都开始玄学起来了，对周余棠嘀咕道：“娜娜说去普陀山拜拜，听说那里很灵。”
　　“娜姐现在出发，说不定能碰上我妈。”
　　周余棠轻声笑道，宁皓微微愣了一愣：“王阿姨也在那儿？”
　　“这都在路上了。”
　　“你什么时候回京城？”
　　“初六吧，这两天家里有点事儿。”
　　初二，周余棠带着林萌萌跟杨超月两个小姑娘一起去看了电影。
　　“《美人鱼》比《西游》好看，记不记得那首歌叫什么？”
　　“好像就叫无敌是多么寂寞。”
　　“啊对对对，搜到了，这首歌现在好火呀。”
　　杨超月林萌萌从影城出来，叽叽喳喳的讨论个不停。
　　她从小跟周余棠认识，也在王太后服装店见过林萌萌。
　　两人岁数相差不多，很是能聊得来，加上林萌萌好奇心过剩，热衷娱乐八卦，也算是小锦鲤在国内不可多得的朋友了。
　　那会儿林萌萌考上大学，还跑去南韩旅游，吃了好几天泡菜，还住过杨超月的宿舍，上了新闻。
　　粉丝们都知道她是小锦鲤的神秘闺蜜。
　　今天的小锦鲤鸭舌帽、墨镜、口罩全副武装，依旧被认了出来。
　　江东女团本来就人气超高，更何况还有大都督这么一个热搜制造机在。
　　有粉丝将拍到了照片传至网上，没有任何意外的喜提热搜，
　　【大都督跟杨超月看电影】
　　【周都督恋上新人小花，两人恋情疑似曝光】
　　【娱乐圈天选锦鲤】
　　【.】
　　杨超月出道就演了幼年黄雨萱，这事也不是什么秘密。
　　舆论围绕着周余棠跟杨超月两人的恋情瓜展开。
　　过年给大众奉献了素材的周余棠，对此十分淡定，跟江东公关部门打了声招呼。
　　对于周余棠来说，自然是无所谓，但小锦鲤是女团成员，多少得注意些这方面的影响。
　　江东公关部门很敬业，过年七倍工资没有白拿，第一时间就做出了澄清，很快就将舆论压了下去。
　　“哇，还有说你跟我哥是当代郭襄与杨过，只不过我哥是大渣男，喜新厌旧抛却了小龙女.”
　　同行的林萌萌回到家，孜孜不倦地刷着新闻，还好奇心过剩的拉着杨超月问了很多偶像明星的八卦。
　　但凡这个年纪的少女，对这种出道做偶像明星，接受万众欢呼与掌声，总是有些憧憬。
　　林萌萌也不例外，也不知道脑袋哪根弦搭错了，初三在姥姥家的家族聚会上，满含期待地缠着周余棠问，
　　“哥，你看看我，看看我。”
　　“看你做什么？”
　　周余棠懒得搭理过于积极的林萌萌。
　　“你妹虽然颜值比不上天仙、娜札、小月.但好歹也是个班花吧？”
　　林萌萌说起来还有点小骄傲。
　　“你读的是土木工程？就你一个女生？”
　　当年含泪做完十几套黄冈密卷的女孩也长大了，眼神清澈充满了智慧。
　　“哥，你讨厌！”
　　林萌萌翻了个白眼，“我们学校里有很多男生追我的。”
　　“可怜你那些男同学，年纪轻轻的瞎了眼。”
　　“哥，你这么毒舌，不会有女孩子喜欢你的。”
　　“很多姑娘就喜欢我说实话。”
　　“.”
　　林萌萌就很气，嘴一扁、眉一蹙，周余棠深知她下一招就是向王太后告状，给了一巴掌，喂了颗甜枣：“其实你也说得上模样周正，我是怕你骄傲。”
　　“那你看我有机会出道吗？”
　　林萌萌垂头丧气一扫而空，跑过来抱着周余棠的手臂问道：“跟小月这样女团出道，然后回来发专辑，杀进b榜，成为华语乐坛小天后.”
　　说实话，周余棠父母两家的基因都不错，所以才能生出周余棠这样公认的亚洲顶级神颜帅哥。
　　这林萌萌戴着副眼镜，只要不开口说话，瞧起来还真是安安静静的小美女一枚。
　　可惜就是过于聒噪，周余棠很不客气的击碎了她的明星梦：“你骗哥可以，别把自己也骗了，还是洗洗睡吧，梦里什么都有.”
　　普通人当中的美女，跟娱乐圈的美女是有壁的，上镜就得胖十斤。
　　林萌萌放在普通人里算清秀，可要是进娱乐圈，立刻黯然无光。
　　要用当代粉丝们的话来说，逃不了一个普女的称号
第717章无敌寂寞如雪，扶摇踏雪上山巅
　　		
　　似乎每个女生，都以为自己就长美颜相机拍出来的那样。
　　林萌萌也不例外。
　　为了证明自己，她打开美颜相机，开启了连拍模式，还加了兔耳朵的那种五毛钱卖萌特效。
　　咔咔咔一口气拍了几十张，然后挑选其中自认为最满意的一张，献宝似的给周余棠过目，
　　“哥，闺蜜都叫我苏省小娜札。”
　　“你是哪吒，真的娜札长这样。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，然后接通了娜札的视频通话。
　　镜头那边古力娜札那张无可挑剔的精致脸蛋让她开始怀疑自己。
　　“萌萌你好呀。”
　　娜札看过这两天的绯闻，知道林萌萌跟周余棠待在一块儿，相当的客气。
　　“哇，娜札姐姐，你真的超级超级漂亮。”
　　“.”
　　昨天周余棠跟高媛媛视频时，林萌萌也在旁边，那会儿还是汤圆老粉。
　　今天又瞬间成为二十年维娜斯，立场自适应变化，三言两语就把娜札哄得眉眼笑成了花。
　　在沉重的现实，以及周余棠不遗余力的温柔劝说之下。
　　林萌萌终于清醒了过来，打消了自己弃文从娱，在内娱出人头地的念头。
　　毕竟能考上研究生，至少说明了她的智商没问题。
　　更重要的原因还是从娜札跟杨超月处得知了许多关于偶像及明星出道后的严苛生活。
　　美如娜札，竟然在难得的休息时间，都每天保持高强度健身锻炼，刚刚接视频的时候还穿着瑜伽服。
　　除去锻炼之外，还有营养师专门配餐，来达到控制体重的效果。
　　杨超月做练习生出道就更卷了。
　　只要有一天体重超标，就得被当众羞辱，练习到半夜十二点是基操，比高考复习还卷，简直就不是人过的日子.当然。
　　林萌萌的情商也没问题。
　　初中那会儿还挺虚荣幼稚，总让周余棠给她签名。
　　人总会慢慢长大。
　　渐渐成熟的林萌萌，不想给周余棠带来什么不必要的麻烦。
　　——同寝室里的姑娘们被她那名动天下的表哥迷成了智障，却浑然不知江东大都督的表妹就在自己身边。
　　说要出道，也不过就是随口说说，小时候兄妹就闹腾惯了，长大了也没有因为周余棠的地位而改变什么。
　　对此周余棠很是欣慰，感觉自己功德无量，至少拯救了观众们的眼睛“无敌是多么多么寂寞，无敌是多么多么空虚。
　　独自在顶峰中冷风不断的吹过。我的寂寞.谁能明白我”
　　正如由星爷亲自作词作曲，邓朝演唱的这首《美人鱼》宣传曲唱的那样。
　　电影《美人鱼》自从上映后，立刻登顶春节档，继而开始在天朝电影市场上疯狂乱杀。
　　今年过年跟情人节相近，在大年初一到情人节前一天，《美人鱼》的排片率就没有低于35%过，平均上座率将近七成。
　　每天票房稳占大盘过半，各项数据均为单日冠军，连续一骑绝尘，大有聚贤庄乔帮主把所有对手拉在一起A掉的气势。
　　甚至在上映第七天，也就是情人节当天，票房逆势上涨，反超首日票房，最高单日票房为3.11亿，刷新了由《唐探》保持的华语单片单日票房纪录。
　　当周星星看到美人鱼票房报告的时候，兴奋到眼珠子都泛红，手都在抖。
　　上映7天，狂收近17亿票房。
　　除去了《年兽大作战》票房才过六千万就熄火之外，《极限挑战》综艺大电影票房艰难过亿，可是清一色的差评，也基本上可以提前宣告埋进土里。
　　另外两部国产3D大片——《西游记之孙悟空三打白骨精》和《濠江风云3》，才堪堪到达7亿票房线。
　　全部都一起上，都不是《美人鱼》的对手。
　　“春节七天，全国各地影院大约输出了34亿票房，比去年同期增幅甚至达到了70%，疯了，这是彻底疯了！”
　　“为什么我觉得电影一般？比起星爷的《功夫》差远了。”
　　“算了，以前都看盗版，就当还星爷一张电影票了。”
　　“想不到大都督还挺有喜剧天赋的，他跟张若钧这两兄弟，是想笑死我，然后承包我的蚂蚁花呗吗？”
　　“《庆余年3》情人节开播，正好对上刘施施的《女医明妃传》，这是要手刃一姐的节奏呀。”
　　“.”
　　血洗了春节天朝影市的《美人鱼》，煊赫的成绩，创造了周星星导演生涯的巅峰记录，无敌寂寞如雪，也是当下媒体热议的中心。
　　网上关于周余棠的讨论也不少。
　　周都督并没有参与《美人鱼》的路演宣传，不过在《可凡倾听》同期播出后，以及周星星在路演途中有意无意的透露未来有望双周合体，把观众钓成了翘嘴。
　　他带着剧组主创连过年都在路演，晚上兴奋到睡不着。
　　翻来覆去的看他手下团队提交的电影口碑以及票房数据相关报告。
　　论说口碑，与他以前亲自出演的电影差了不少。
　　可有时候，电影本身质量是一方面，更重要的还是其他因素。
　　这次票房能够大爆，很大程度上得益于高烈度的情怀营销，适逢同期没有强劲对手。
　　以及热炒双周联手的话题，持续将热度推高，刺激了观众的观影欲。
　　香槟倒在透明的酒杯里，就像是漾动着的液体黄金。
　　美酒入喉，周星星稍稍平复了心情，眼角的皱纹都跟着舒展开来，心情却有些复杂，“都欠一张电影票？周余棠确实是个天才。”
　　“不过，星辉的份额，可是拿少了点。”
　　情人节这天，一片哀嚎。
　　没有任何悬念，《美人鱼》轻松将情人节上映的大片《奔爱》踩在脚下。
　　——华宜大小王总哭晕在厕所。
　　因为跟周星星为了八千万闹上法庭，结果错过了上车《美人鱼》。
　　这部布局在情人节档期的电影《奔爱》，乃是花了将近两亿投资的爱情大片。
　　由张亦白、管喵、张猛、滕华滔、高群树五位大导演携手，号称汇聚“50亿”票房的黄金名导阵容。
　　主演则是章紫怡、彭于宴、佟丫丫、周冬羽、白百合等，随便拎出来一个，都是一线明星，加在一起累计票房飚破200亿！全球取景，史无前例，难度超绝，爱到忧伤。
　　出品方几位大佬，早就放出话来了，“起步对标周余棠的《花束般的恋爱》，上限展望十五亿，二十亿也不是不可能.”
　　气势滔天，奈何电影上映熄火。
　　首日仅报收3608万票房，次日票房仅404万，堪称跳水王，几位大导演瞬间偃旗息鼓，主演们也纷纷提桶跑路，光速跟电影切割。
　　只留下准备借机炒作预热拉升股价的华宜急得团团转。
　　“五大导演拍摄的五个故事，槽点围起来可绕地球两圈。”
　　网友们嘴巴很毒，刚回公司的周余棠有点儿提不起劲，在网上刷着评论。
　　只看永利的宋总为这部电影站台就知道了，背后的出品方有点硬。
　　但影视圈终究是以内容为王，不是有钱就能搞得定的。
　　其余几部小片，诸如天寳跟阮惊天的《谋杀似水年华》、乐视出品的《高跟鞋先生》，全被《美人鱼》碾压到抬不起身。
　　“妮妮，这几天行程怎么安排的？”
　　身边传来熟悉的馨香，才让周余棠略微提起神来。
　　“今天有档电视剧宣传访谈节目，中午跟星辰的陈总开视频会议，周台长下午到京城，定了晚上的饭局，还有《唐探》的庆功宴.”
　　“答应了陈局，要出席京城电视节目春季交易会，19号跟李鈊一起B站扫楼，到时候还要去铭杰主持年度战略会议”
　　他目光转动，就见到一袭修身的灰色大衣的倪霓，内搭一件白色衬衫，领口富有设计感的纱结，端庄而优雅。
　　下半身则是黑色皮质筒裙，只到膝前。
　　那纤秾得当的美腿，包裹在黑色的丝袜里，让原本就优越的腿部曲线更加惹眼吸睛。
　　永远可以相信倪霓的穿搭。
　　也正如她的办事能力，从来没有让周余棠失望过。
　　《芈月传》跟《花千骨》开启的年末剧圈收视大战，杀的天昏地暗。
　　《芈月传》率先抢跑，但《花千骨》后劲更足，交替登顶，一路领跑卫视收视榜单。
　　电视台方面为了将热度最大化，特意压了播出节奏，热度一直持续到了年前几天。
　　在此期间，星辰游戏的《花千骨》游戏单月流水过两亿，赚的盆满钵满。
　　年前下架整改的B站网络自制剧《太子妃升职记》与《无心法师》，年后也通过了审核，低调的重新上架。
　　迄今为止，这两部网剧的总播放量加起来已经突破了50亿。
　　不算海外版权销售跟广告收入，光会员付费增长数据，就足以让各家视频平台羡慕到眼珠子通红。
　　接住了这一波泼天的流量，B站也是硬生生从几大视频平台的围堵当中悍然杀出了一条血路。
　　扶摇直上，屹立于巅峰，傲视群雄。
　　最先坐不住的还是贾老板。
　　今晚京城夜微凉，甘微穿着睡裙，走进书房，手里端着碗银耳莲子羹。
　　贾老板正双手撑着下颔，眉头紧皱，看着电脑里的PPT。
　　“老贾，这么晚了，还不睡？”
　　“这个ppt明天开会要用。”
　　贾老板抹了把脸，甘微将手里的银耳莲子羹放在桌上，轻轻地替他揉按太阳穴：“你也别想太多，看你白头发都熬出来了，既然入股不了B站，那咱们就花钱买分销吧，只要钱给到位，周余棠还是肯放的。”
　　甘微的声音带着傲气，如今上位乐视老板娘的她，也确实有足够的底气。
　　作为在创业板上市的首家视频概念公司，目前乐视总市值巅峰突破1700亿，堪称巨无霸。
　　“嗯，你先去看看女儿，我晚点再睡。”贾老板勉强露出个笑容，注意力很快又放在了影视部门会议要用到的PPT上面。
　　乐视生态链布局到了最紧要关头，但乐视影视部门交出的成绩单，显然无法支撑起贾老板的野心。
　　深度绑定陈铠哥后，重点项目《长城》周期太长，还未到开花结果的时候。
　　扛鼎大导演竟然是郭小四，也只能算是圈内二线导演，这ppt很难做的漂亮呀！
　　贾老板对江东娱乐抓心挠肝也不是一天两天，前后想了不少方法。
　　甚至连美人计都用上了——甘微作为泰迪姐妹团的核心成员，当年没少撺掇大蜜蜜对周余棠下手。
　　下手是下手了。
　　甘微没想到、也想不通杨蜜为何甘愿做小。
　　抱住了周余棠大腿后，大蜜蜜转头就跟泰迪姐妹说拜拜，独自踏雪上山巅了。
　　昔日的泰迪姐妹团里，除去了秦兰因为黄小明的关系跟她还有来往。
　　其他如李小鹿，霍思雁等人，跟杨蜜已然不是一个层次的人.周宁峰不过四十多岁就爬到了苏省台的台长位置，放在体制里，可说前途无量。
　　即便是在全国电视台的领导者里，也是出类拔萃。
　　不是所有人都有魄力像他这般，搞定江东大都督，取得了超乎想象的回报。
　　原本只是一线中位的苏省台，在短短几年之内，直接三级跳到了国内顶级卫视电视台的位置。
　　业界将苏省、魔都、芒果台称为御三家。
　　去年江东两部大剧《琅琊榜》跟《花千骨》，几乎让苏省台称霸了下半年的小荧屏。
　　不过最近他操心的事情可真不少。
　　在京城开完会，跟周余棠小聚联络过感情，才刚刚回到金陵，就遇到了大麻烦。
　　那位最美妲己被朝阳群众举报在家中吸渎的消息在圈子里轰然传开。
　　粉丝们大跌眼镜，也牵连到了苏省电视台。
　　最美妲己出演的家庭伦理大戏《婆媳的战国时代》，刚刚在苏省下属频道开播。
　　还不只是这部剧在播，另外有一部苏省台参与投资的电视剧，同样也有这位最美妲己主演。
　　敢碰这条红线，那就是作死，《婆媳的战国时代》直接停播，另外一部电视剧只能紧急换人。
　　“图什么呢？”
　　周余棠看到这种新闻，总是不太理解，却也并不同情。
　　他最近在抖音上刷到过这位最美妲己。
　　由于打通了版权库，江东系跟几个视频网站之间资源置换，抖音上有很多视频博主在做以往电视剧的盘点切片。
　　其中就有上个世纪的娱乐圈美女盘点。
　　北朱琳，南龚雪，这是公认的绝色美人。
　　另外傅艺伟饰演的苏妲己，性|感妩媚，薄纱轻舞，撩人于无形，硬控无数观众。
　　在九十年代，单集片酬近千，放在那时候的内地娱乐圈，属于是天花板的存在，可谓风光无限。
　　如今美人迟暮，却落个如此下场，不免令人唏嘘。
　　“孔雀公主还是她的好闺蜜呢。”
　　倪霓看到周余棠在网上吃瓜，在旁八卦道。
　　“她也干了？”
　　“那倒没有，感情应该是不错的，这妲己瘾头有点大，孔雀公主不知道在什么渠道得悉了阿美利加有新药能治这个，花了好几十万给闺蜜买新药，结果是违禁品，被海关扣下了”
　　“还挺讲义气。”
　　周余棠笑了起来，倒没怎么放在心上。
　　“《唐人街探案》延期放映结束，最终总票房合计报收31.25亿，位居国产电影票房榜榜首。
　　庆功宴上，大都督意气风发，大发红包！”
　　“《我的危险妻子》于日前正式杀青，主创齐聚杀青宴，女神高媛媛笑靥如花，美不胜收！”
　　唐探终于走完了延期上映，业内看着这个恐怖的战绩，都是以近乎仰望的姿态目送周余棠敲碎了象征天朝巅峰票房记录的冰雕。
　　不过。
　　这个记录，很有可能被一路狂飙的《美人鱼》再度刷新。
　　又是一年艺考时节。
　　京城电影学院、中央戏剧学院、中國传媒大学三所高校同时拉开艺考大幕。
　　对于考生们而言，电影学院无疑是第一选择。
　　光是那校门口江东大都督的人形立牌就足够有说服力了。
　　出来混，靠势力。
　　内娱再没有比周余棠更粗的大腿了。
　　今年北电的艺考备受关注。
　　大部分媒体的目光提前锁定了关小彤跟周野。
　　前者出身演艺世家，童星出道，14年拍了将近100部戏。
　　后者没有那么多演艺经历，却有一个更响亮的名头。
　　周野是鱼女郎。
　　一个能被周余棠钦点看好的人，足以让她受到大众的关注。
　　周淑芳一直在跟进今年的艺考，第一时间向周余棠汇报了前期工作，“老板，有几家娱乐公司，正在接触周野，我这边前期考察，基本上不存在什么问题.”
　　“那就先把合同签了吧。”
　　周余棠淡定道。
　　观察了周野这么久，确定没什么黑历史，本身综合条件具有一定培养价值，当然不能错过。
　　接过了周淑芳递过来的平板，里边有她整理好的艺考资料。
　　每年艺考，百花齐放，也是娱乐公司吸收新人的时间。
　　像是头部娱乐公司，做事都有章法，基本上不会乱搞——周野尚未出道就已经被大都督看好，连上两部江东的戏。
　　想截胡鱼女郎，那也得看看自己够不够分量。
　　但是一些杂牌野鸡公司可就没有那么多顾忌了。
　　先画下大饼，签下卖身契，然后再慢慢榨取价值，这也是圈内屡见不鲜的事情。
　　“老板，还有郑霜的团队主动过来接触，表示愿意把工作室签在江东旗下。”
　　“郑霜，那不是天娱的人吗？”周余棠微微侧目。
　　“她跟天娱的合约到期，准备自己出来单干。”
　　周淑芳继续道：“按照她身边团队的想法，是以工作室的模式签约江东”
　　这样一个当红小花旦，本身就有很高的商业价值，类似于前几年的杨蜜、糖嫣，给江东娱乐创造了不少收益，也拿到了不少江东的影视资源。
　　后来两人以此为跳板，都混得风生水起。
　　郑霜身边团队大概也有仿效前辈的意思。
　　“推了吧。”
　　周余棠继续翻看着平板上面的名单。
　　江东已经有李鈊、赵丽影跟北疆双姝这几位当家花旦。
　　还有孟子意、张天愛这些新人嗷嗷待铺，再收个郑霜进来，必然打破原先平衡，少不得麻烦。
　　今年除去了关小彤跟周野最受关注以外，还有小郭襄张雪迎，以及SNH48成员赵嘉敏等，也都是炙手可热的新人。
　　艺人经纪业务全盘交由周淑芳负责，周余棠在电影学院老师们的私人群里，听姚老师等几位在聊艺考。
　　说是京圈格格在初试的时候，似乎过于紧张，发挥略有些失常。
　　“五位考官让她表演了诗朗诵，然后她就只念了一小段就被喊停了，感觉才艺没有展示完.”
　　周野也在微信上向周余棠分享自己的艺考过程。
　　她跟关小彤同一批，也都只报了京城电影学院，没有报考其他艺术院校。
　　“这点小状况，肯定不影响她进复试。”
　　粥也也小心翼翼的微信上问，“我听说，她好像马上要出演一部电视剧的女主角了？”
　　“你是从哪里得到的消息？”
　　周余棠倒是有几分好奇。
　　张若钧年前在私人群里说到过自己接了鹅厂跟上影集团联合出品的《九州天空城》。
　　他是男一号，女主角就是关小彤。
　　这剧上半年开机，应该还没有对外官宣。
　　“我在豆瓣鹅组看到的”
　　粥也也发了个晕倒的表情。
　　有些人，还真是生来就在罗马。
　　普通艺考生还在担心艺考能不能过，关小彤却注定要成为万众瞩目的明星。
　　“继续努力吧，摸摸头jpg。”
　　周余棠知道这事大概对她有点儿冲击，但也没多解释什么。
　　这，是现实给周野上的很好一课。
第718章大都督挥泪斩一姐
　　		
　　春节假期才结束，阿里就给娱乐圈丢下了一颗重磅炸弹。
　　联合南韩娱乐公司SM，同步发表了公告：“阿里巴巴通过第三者配定有偿增资的方式入股，以355亿韩元入手SMEntertainment87万股，增资后阿里持股比例为4%，双方就两国娱乐业务及电商等领域，签订了战略合作协议！”
　　按照当下汇率，大概1.95亿元，拿到了SM公司4%的部分。
　　阿里在一夜之间，成为SM第二大股东。
　　两国娱乐圈震动。
　　阿里毫无疑问是天朝顶级财团。
　　而SM也是南韩头部娱乐公司，上一代席卷亚洲的男团东方神起，以及屹立巅峰的少女时代，还有EXO组合，在整个亚洲年青人群体里都有着非凡的影响力。
　　李秀满是南韩娱乐教父，更是一个精明的商人。
　　双方在去年下半年就已经开始谈判，可既然要卖，自然要卖一个好价格。
　　——这只老狐狸甚至想拉周余棠入局。
　　按照去年媒体的论调，都在疯狂炒作周余棠、东哥、pony马三家联手大战马老师。
　　纵然是南韩那边，也热衷报道这场资本博弈，坐等看娱乐大亨跟前天朝首富抵力绞杀。
　　虽然江东系跟阿里两家手里头都有微博的股份，大多数时候都是和气生财。
　　可阿里既然放出话来，要进军娱乐行业，那便不可避免的要碰上江东，双方无疑是竞争关系。
　　李秀满这只老狐狸看中的也正是这点，想要左右逢源，将自己的利益最大化可惜他高估了SM在周余棠心里的地位。
　　几次提案跟策划方案送上来，都没能打动周余棠。
　　在商言商，李秀满这老登，近年来利用自己的皮包公司在SM身上不断吸血，怕是没多少心思放在业务上。
　　EXO在四子归国后，开始走下坡路，SM家力推的新生代女团红贝贝，完全不是江东女团的对手。
　　就算是入股SM，内部高层山头林立，不可能做到彻底掌握，反而要让SM在江东系身上吸血。
　　周余棠当然不会吃这个亏。
　　这次阿里收购达成，业内很是热闹，周余棠跟李爽调侃了一句，“老李头也是出息了，抱上了马老师大腿。”
　　“跟杰克马合作，无异于是与虎谋皮。”
　　李爽也笑了起来。
　　谁知道是SM吸阿里的血，还是引狼入室？马老师绝非泛泛之辈，早就瞄准了南韩的支付系统业务。
　　负责江东在南韩业务的裴云，年后来了总部一趟，说是为了述职，可周余棠总觉得是为了李爽。
　　就裴云在京这两天，爽姐脸上的笑容明显增多了，“南韩地区上映7天，观影人次250万人次.”
　　小会议室里，裴云在做汇报《美人鱼》在南韩地区的票房。
　　《美人鱼》在天朝可以做高烈度的情怀营销，南韩观众可没欠星爷电影票.虽然有人气女神林允儿出演，但《美人鱼》貌似没有戳中南韩观众们的笑点，票房反响平平，破千万人次基本无望。
　　“不过，《破墓》的试映场次评价很高，29号上映，showbox方面邀请老板你去南韩参加宣传”
　　周余棠微微侧首，倪霓心领神会，略想了想，继而开口：“马上就是交易会，还有排好的剧宣工作，最多在二月底抽出两天时间。”
　　“两天也够了，具体时间再安排。”
　　当红明星的行程表要按天算，像周余棠这样的顶流神仙咖位，行程都得精确到小时。
　　关键是要配合时间管理，倪霓感觉自己头发掉了一大把。
　　“《美人鱼》上映十天，票房高歌猛进突破22亿，领跑春节档，位居华语电影总榜探花！”
　　“南韩地区同步上映，吸金能力惊人，现象级爆款横扫亚洲！”
　　进入年后工作日，《美人鱼》的票房略有下降，但仍保持了单日过亿的走势。
　　在南韩地区说不上大爆，可周星星团队还是把提前准备好的通稿发了出去。
　　对于星爷而言，这一战足以让他重振大导演威风，用实绩证明了新时代还有承载他的船。
　　对于林允儿而言，也同样是她演艺事业最高光的时刻。
　　就这一部电影的票房实绩，足以秒杀南韩同代所有艺人，甚至是一些南韩老牌明星加在一起，都不是对手。
　　她现在已经顺利摘下了偶像爱豆的标签，直接飞升南韩新生代超一线影视咖。
　　《庆余年3》终于在魔都与苏省台开播了。
　　第一天的魔都台收视率就飙升到2.02，轻轻松松镇压全场，位居同时段全国第一名，收视份额突破9个点。
　　作为周余棠主演的整个系列剧的收官之作，持续数月不遗余力的宣传营销助推，开播前B站预约人数破一千五百万。
　　取得这样的成绩，也是意料之中的事情。
　　第二天收视率稳中有进，第三天苏省台交替登顶，收视率高达2.3周余棠再一次戴上收视帝座王冠，向观众证明了收视之王的含金量。
　　各大媒体全部都在争相报道这部电视剧，热搜、论坛全是相关剧情讨论，以迅雷不及掩耳之势火遍了全网。
　　相较之下。
　　蓝莓台的《女医明妃传》虽然开播破一，质量也在水准线以上，甚至能说的上优秀，可是跟《庆余年3》相比，未免就有些黯淡无光。
　　【江东又一部王炸剧来了，提前锁定年度剧王！】
　　【大都督挥泪斩一姐！】
　　【《庆余年3》小范大人布局初成，渐入佳境，高潮迭起！】
　　【《庆余年》系列：男频IP改编巅峰之作，《雪中悍刀行》值得期待！】
　　【.】
　　前面两部的铺垫，引爆了观众们的追剧热情，马太效应产生，开年剧圈所有热度，全在《庆余年3》身上。
　　不过，刘施施硬生生凭自己十几年舞蹈功底的双腿，在场外扳回一城。
　　“嘶！你想谋杀亲夫！？”
　　周余棠躺靠在沙发上，扶着刘施施纤细柔软的腰肢。
　　感受着柔软细腻的触觉，带着香气的头发垂落在他脸颊，有些沙沙痒痒的感觉。
　　肩膀上结结实实被刘施施咬了一口，让他倒吸一口凉气，痛并快乐着。
　　“哼！谁让你的收视率这么高？”
　　一般情况下，刘施施都是通情达理的，但只要是女人，总有不讲道理的那几天。
　　这次蓝莓台选择在年后开播，收视率被压着打，尽管心里早有预期，可刘施施难免觉得郁闷。
　　洁白优美的天鹅颈后仰，婉转动听的低吟声过后，终于云散雨收。
　　刘施施都没顾得上清理，听到电视里边传来的主题曲声音，探出身子，不顾熊前春光乍泄。
　　拿过遥控板，将频道调至蓝莓台，给《女医明妃传》的收视率做微薄的贡献。
　　这样略显得稚气的举动，跟平时的端庄大气形成了鲜明的反差，也让周余棠不由得莞尔一笑。
　　一姐郁闷的应当还在后头。
　　按照江东数据部门接收两家电视台数据反馈以及当下热度作出的预估，《庆余年3》收视破三基本上是板上钉钉的事情。
　　优势很大，断然不能浪。
　　周余棠调侃也是情趣，多以温言宽慰为主。
　　毕竟兔子急了还跳墙呢。
　　万一狮子撕咬技能在不该发动的时候发动，咔擦一下，那乐子可就大了……
　　电视在播放《女医明妃传》，周余棠在平板上看芒果tv的重磅推出新综艺。
　　两人各做各的，偶尔闲聊几句。
　　这都老夫老妻了，即便小别胜新婚，天雷勾动地火之后，也都有自己喜欢做的事情。
　　黄小明带着他妈上了芒果台自制大型真人秀《旋风孝子》。
　　连刘施施的目光却被吸引了，在周余棠怀里找了个舒适的体位，好奇问道：“这节目真会玩，竟然爆料黄小明青梅竹马的初恋，不会是剧本吧？”
　　前情预告，拿黄教主的初恋炒作，只是给白月光全程打上了马赛克，完全看不清真容，却反而让人心里好好奇。
　　这一期节目中，出现了他最想见的神秘初恋，噱头期待拉满。
　　“谁知道呢？”
　　周余棠也来了兴致。
　　弹幕在飞快的刷屏，艾特教主夫人秦兰。
　　还有乐子人在线科普，说这姑娘是黄教主的邻居，两人从小青梅竹马，相交甚笃。
　　在无数观众的期待当中，这位吊足胃口的教主初恋，终于在这一期节目中显现出了庐山真面目。
　　“漂亮嘛？”
　　脸盲的周都督微微颔首。
　　客观来说，论说颜值，只能说是清秀。
　　但白月光的那种感觉，对于少年黄教主而言，无可替代。
　　黄小明的表情很精彩，愣了有好几秒钟，才露出了标准式教主微笑，想用调侃缓解尴尬：
　　“模样还是那个模样，就是变胖了。”
　　吃瓜乐子人清一色齐刷，“教主铁直男。”“男人都是大猪蹄子。”
　　“秦兰，管管你老公。”
　　节目效果不错，刘施施笑点很低，也跟着乐了起来。
　　不过又好似想到了什么，忧心忡忡地问道：“亲爱的，我有没有变胖？”
　　“哪有变胖？刚刚好。”
　　“说实话。”
　　刘施施拍掉了周余棠作怪的手。
　　“我这人有一个最大的缺点，就是实诚。”
　　“过年胖了三斤，要好好减肥了。”
　　刘施施痛定思痛，周余棠觉得有点心痒难搔，竟然没忍住，轻轻的伸过手去，丈量了一下。
　　腰肢纤细，曲线玲珑，盈盈一握，绵软圆润。
　　在清丽淡雅的少女气质里，又多了几分成熟女人的性|感味道。
　　张爱玲说过，一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。
　　娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣不管是白月光还是朱砂痣。
　　周余棠全都要。
　　……
　　娜札在年后拍完了广告，直飞北美，《巨齿鲨》剧组预计要在三月份开机。
　　热芭来公司的时候，恰好遇到刘火华跟陈鸣昊两人，笑容甜美的打了声招呼：
　　“华哥，明浩哥。”
　　“热芭，你又漂亮了。”
　　刘火华跟陈鸣昊两人也没摆什么前辈架子，一脸和气的样子。
　　都是老江湖，拍完《鬼吹灯之寻龙诀》后，哪能不知热芭是大都督的心头好？有些事，心知肚明，不能说出来，基本的尊重是必要的。
　　今天这场《鬼吹灯》系列碰头会研读会，天下霸唱本人在场，正在跟郭凡说些什么，却见周余棠从外边走了进来。
　　“周总好。”
　　会议室里的所有人，包括了正午阳光的侯洪亮与孔生导演，以及鹅厂的几位高层。
　　齐刷刷的站起身来，说不出的恭敬，热芭眼眸泛光，脸颊上也带了淡淡骄傲的笑意。
　　“嗯，都坐吧。”
　　周余棠神情平静的点了点头，当仁不让的做了主座，也没多寒暄，直接进入主题，“今年《鬼吹灯》续集电影的导演是郭凡，延续上一部演员阵容，电视剧项目是孔生导演负责开发……”
　　被大都督点名，郭凡跟孔生两位导演精神一振，先后起身，向大家介绍了提前准备好的策划方案。
　　“电视剧版本《鬼吹灯之精绝古城》，要抛开魔幻因素，更多的回归现实，还原出小说里的年代质感……”
　　《鬼吹灯》系列要改编成系列电影，难度很大。
　　不是特效问题，而是整个故事环环相扣，浑然一体。
　　其中有许多细节铺垫，并不适合电影的叙事节奏，倒适合用电视剧的方式娓娓道来。
　　今年这部《鬼吹灯》系列电影，有过第一部的成功经验，也仿效前作，提取和改编了整个系列当中的部分精华情节元素。
　　可惜那位为电影提供专业指导的姚师爷人已经没了不过，原著作者天下霸唱深度参与到了整个创作过程中来。
　　现在网上都在传霸唱酒后失足卖版权，后悔到大腿拍肿。
　　失之东隅，收之桑榆。
　　他藉此跳板，担任了整个鬼吹灯系列剧本顾问，达成跟江东娱乐深度合作，也是赚的盆满钵满，早实现了财富自由。
　　参与这次会议的还有企鹅副总裁、影视部门的老总孙怀忠。
　　作为《鬼吹灯》系列网剧的投资方，他一直默默观察着周余棠。
　　业内有消息称《美人鱼》的情怀营销，就是周余棠的点子，营销技巧高超而又绝不张狂，年纪虽然不大，可喜怒不形于色。
　　说话做事，雷厉风行，却又有举重若轻之感。
　　其实在今天之前，更多的还是在项目确立之初就做的准备工作。
　　包括剧本、项目核算、拍摄可操作性，以及成本回收的各种可能。
　　真正项目敲定，才两个小时都不到。
　　整个过程，都是周余棠一言决之。
　　他一个人扛着整个江东娱乐在向前走。
　　正是因为这样，才越发显得江东今天的规模有些不可思议，着实令人赞叹。
　　“孙总，下午我还有个会，中午就在公司食堂对付一下，不好意思。”
　　“我听周总安排。”
　　孙怀忠也不矫情，笑道：“前两天还刷抖音，看到江东工作餐丰盛的很，今天正好蹭顿饭。”
　　说是工作餐，其实一点也不含糊。
　　餐厅有独立小包厢，环境清幽。
　　倪霓提前就做了安排。
　　过完年的周余棠，口味偏清淡，恰好今天来的鹅厂高管大多是南方人，所以就提前预约了粤菜名府利苑出来的当家大厨上门服务。
　　宾主尽欢，自不多提。
　　下午确实要开会，不过是跟热芭在娜札的小天地开会，不小心把娜札心爱的床单给浇湿了。
　　这方面，热芭确实可以说是天赋异禀，连万花丛中过的周余棠都引以为奇。
　　看着热芭侧背过身子换衣服，那夸张的腰臀曲线尽显无疑。
　　休息室里有个保险柜，密码是娜札生日，里边都是她的情趣内|衣、道具、以及角色扮演的制服。
　　刘施施已经去了杭城，在蓝莓台做剧宣工作，周余棠便抽出了时间，陪了热芭一下。
　　今年的柏林电影节正好跟春节撞上，日前颁奖礼结束，辛止蕾跟秦浩主演的电影《长江图》拿到了表彰摄影的杰出艺术贡献银熊奖。
　　这一届的评委会注席是梅姨，对于《长江图》大为赞赏，可惜今年欧洲强片如云。
　　包括金熊奖在内的几大重要奖项，全部花落关注欧洲当下政治的影片，这也正符合柏林电影节的基调。
　　李屏宾早年就凭跟墨镜王合作的《花样年华》在戛纳拿过技术大奖。
　　六座金马最佳摄影奖杯在手，内地的金鸡最佳摄影也有，如今又在他显赫战绩上再添一笔，华语影坛最顶级的摄影师当有其一席之地。
　　这也是周余棠的老熟人，那次跟张嫚玉一起做金马宣传大使的广告拍摄，就是老李操刀。
　　周余棠给李屏宾发了祝贺的短信，热芭跟辛止蕾也在热聊。
　　这两人的缘分，还要追溯到陆钏这货当年那部《王的盛宴》，搞了个最美虞姬海选。
　　迪丽热芭跟辛止蕾都报名了，结果被关系户插队，双双陪跑。
　　后来工作上又有交集，发展成了无话不聊的好闺蜜。
　　“芭芭，我跟你说，当时进组前，我听说是要入住五星邮轮，还挺激动，结果到了以后，才发现客轮的名字叫做五星邮轮……”
　　“这也太搞笑了吧，蕾姐，在江上拍戏很不容易吧？”
　　“是不容易，有场戏要我从船上跳下来，沉进江里，前后折腾了好几天……”
　　“浩哥也蛮难的，为了角色需要，胖了快二十斤，还在船上吃住三个月，几乎就没怎么洗脸……”
　　“你什么时候回来？”
　　“明天的飞机，你什么时候进组《鬼吹灯》？”
　　“今天才开完会，估计要训练好几个月呢，到时候聚聚。”
　　东北人是真的能唠，辛止蕾没拿奖，但第一次站在国际舞台上，也很有参与感，有点儿兴奋。
　　跟热芭热聊起来，竟把她的口音都不自觉的带跑偏了。
　　想到热芭在进上戏前，曾在东北师范大学民族学院读过一年预科，周余棠在旁没忍住轻笑出声。
　　辛芷蕾耳朵却是灵光，立刻问道：“芭芭，你身边谁呀？”
　　热芭瞬间调整了镜头，回头眨着美眸，周余棠微微点头，主动移过镜头：“刚跟热芭说剧本，恭喜柏林拿奖。”
　　“额周总，您好。”
　　辛芷蕾肃然起敬，肉眼可见的收敛了适才的随意，言行举止不自觉端正了起来。
　　“我记得，你有剧宣行程吧？”
　　“嗯，有两个综艺，还有扫楼的行程……”
　　现场被抓壮丁，辛芷蕾多少有些尴尬，但她知道热芭跟周余棠的关系。
　　闺蜜之间，就是如此。
　　即便什么都不用说，热芭看向周余棠眼神里不经意流露的崇拜与爱慕，那是怎么藏也藏不住的
第719章三十岁的女人，杨蜜的震撼
　　		
　　江东系近来跟鹅厂的关系正处于蜜月期。
　　周余棠点头让鹅厂参与到了自家《鬼吹灯》系列影视项目中来。
　　一方面是为了缓解资金压力。
　　毕竟一部成本核算做到1.5亿的网剧项目，不可能从自己兜里掏这么多钱。
　　鹅厂富得流油，溢价砸钱拿到入场券，还要拿出其他资源进行置换。
　　比如星辰游戏以及抖音，都在不同程度借助了腾讯的推广渠道，继续吸收新用户“这狗男人，最近赚了多少钱？”
　　京城，刚起床的大蜜蜜，看完了鹅厂跟江东两家联合发布会官宣《鬼吹灯》影视项目的视频，将手里的平板丢到一边，嘴里嘀咕着。
　　年前江东的《唐人街探案》，完美承接住了魔盗团系列的热度，总票房过三十亿，不仅打破了华语影坛巅峰票房记录，相较于不过1.5亿的投资而言，投资回报率堪称奇迹。
　　现在这部《美人鱼》，眼见得直奔三十亿去了，江东娱乐也是出品方之一。
　　年后的《庆余年3》，更是创造了中国电视剧圈的单集销售记录。
　　杨蜜以前更多关注自己的咖位如何，现在坐上了资本的牌桌后，看待事物的角度潜移默化的发生了变化。
　　站在另外一个角度。
　　赫然发现周余棠掌握的能量有多强。
　　今天有不少行程，杨蜜却被温暖的被窝封印住了。
　　本想再躺个五分钟，结果打开手机一刷抖音就停不下来。
　　这抖音像是她肚子里的蛔虫，知道她在想看什么，推送了好几条周余棠的短视频。
　　有他白手起家的发家史，也有他跟近来势头很盛的星爷的采访切片，还有他即将出席京城电视剧交易会的新闻杨蜜多看了眼周余棠跟迪丽热芭一起为《庆余年3》剧宣做的兄妹专访，接着又一起外出吃宵夜被拍的报道。
　　“骚狐狸。”
　　撇了撇嘴，大蜜蜜纤指滑动，把不小心点的赞取消了。
　　年前《美人鱼》首映礼，天时地利人和，都在她这边，本以为能跟那个男人度过一个值得回味的愉悦夜晚。
　　结果竟然被这北疆双美联手阻击了。
　　大蜜蜜对此耿耿于怀，事后复盘分析。
　　就这北疆双姝，其中娜札还好，美则美矣，看起来没什么脑子。
　　倒是这个热芭，绝对不是表面上开朗阳光的吃货美女人设那么简单。
　　虽然年纪比自己小，但是心机深沉，茶艺高超，知道如何讨好男人，委实是不可不防。
　　正在豆瓣刷热芭的黑料聊以慰藉，助理的电话打了进来，
　　“蜜姐，今天电视剧春季交易会十点半开始，可以起来准备了。”
　　“知道了，下午还有其他行程吗？”
　　“有个时尚拍摄。”
　　“给我推到明天下午。”
　　随意的聊了几句工作，杨蜜看了眼时间，从床上爬了起来。
　　将身上的睡衣脱掉，在浴缸里泡完澡后，只穿着贴身的黑色蕾丝内衣，对着镜子好好的欣赏了一下自己天生比例优秀的身姿。
　　白皙纤细的脖颈，精致锁骨下的那颗那颗美人痣都很迷人，该有曲线的地方，弧度更是惊人。
　　纤秾得度一点儿也不显得瘦弱的美腿，得益于锻炼细若扶柳的小腰，越发显得臀线惹眼吸睛。
　　这个时候，杨蜜就想起了同样在营销腰臀比例的热芭，脑海里都忍不住幻想，“那个狗男人昨天晚上跟北疆骚狐狸吃完宵夜去干嘛了？”
　　杨蜜对江东大都督对于美色的抵抗力很有信心。
　　根据那个男人回复消息平均速度推论，昨晚十有八九是和那北疆绿茶翻云覆雨，然后一起相拥入睡。
　　她忍不住银牙轻咬，心里痴痴的泛起些小幽怨来。
　　周余棠从没有掩饰自己是个海王的现实，也没有向她承诺什么。
　　反而给了她很多帮助。
　　从荣信达脱身，签约江东时，就拿到了不少江东家的资源，让她的事业更上一层楼。
　　可自从杨蜜脱离了江东娱乐，自己做蜜行传媒以后，就没有上过江东主控的大项目。
　　有时候想想，周余棠有钱有势，在娱乐圈只手遮天，她自己又何尝不是身家过亿的大明星呢？
　　纵然两者身份地位相差甚远，可只要不求于人，杨蜜也能活的很滋润。
　　三十岁对于女人而言，是个挺尴尬的年纪。
　　自身魅力处于巅峰期，也见过了世面，可难免要面临家里人的催婚。
　　让她随便找个人依靠，又总有些不甘心。
　　曾经沧海难为水，杨蜜总是会在心里把那些向她献殷勤的男人跟周余棠做比较，结果毫无例外全部一败涂地。
　　最可笑的是某位香江小开，号称家世不凡，身价巨亿。
　　结果就在某次公平活动上遇到大都督跟英煌的杨老板谈笑风生，他上前问候的态度，恭敬卑微低至尘埃。
　　杨蜜想通了。
　　在这个浮夸圈子里，不存在什么完美无暇的爱情。
　　跟这些六七十分的男人谈感情，她能得到什么呢？
　　甜言蜜语与海誓山盟或许能让少女感动，对于成熟的大蜜蜜来说没有任何意义。
　　何况，就算是结婚了又怎么样？说不定未来就变心离婚，这种事情屡见不鲜。
　　既然如此，为什么不找一个既可以让自己得到心理满足，又可以让自己得到生理满足，还可以让自己发自内心佩服敬仰的对象呢？“.我喜欢三十岁女人特有的温柔我知道，深夜里的寂寞难以忍受，你说工作中忙得太久，不觉间已三十个年头挑剔着，轮换着，你再三选择”
　　手机传来的消息提示音打断了悠扬的歌声，杨蜜瞥了眼，眸子瞬间泛起了光。
　　很好，那个男人确定会出席今天这次交易会。
　　雷子的歌声似乎让杨蜜的心情都不自觉地愉悦了起来。
　　行动力满满的打开特别定制的衣柜，从琳琅满目的名牌衣服里选出了一套合适的搭配。
　　杨蜜再对着全身镜打量。
　　丝绸材质的白色V领修身衬衫，袖口卷起，露出一段雪白的藕臂。
　　一条优雅细腻的满钻蝴蝶锁骨链，搭在自己白腻的胸脯上方，和自己那对铂金碎钻蝴蝶造型耳环相得益彰，都是Tiffany家的系列新款。
　　于低调中透着奢华，美的很轻松。
　　她觉得似乎差了点什么，从化妆台下面的柜子里，取出了一块伯爵POSSESSION系列女士腕表。
　　不算太贵的价格，但颇具设计感，最重要是商务气息很适合今天的场合。
　　下半身则是条材质非常舒服黑色包臀西装裙，将雪纺衬衫收束进去，紧身凸显出了臀部的曲线，也让那两条本来就优越的美腿，更显得修长。
　　年后京城的天气依旧有点冷，杨蜜选择了CALZEDONIA字母丝袜作搭配，脚下踩着一双高跟鞋。
　　红唇稍显浓艳，整体而言，气场十足，却又不失女人该有的魅力。
　　等她到交易会现场的时候，听到了现场蜜蜂们山呼海啸的应援声，
　　“哇，蜜蜜好美啊啊啊！”
　　“蜜蜜我爱你。”
　　“霸道女总裁，真的好飒好美。”
　　杨蜜提着包包从商务车上下来，没戴口罩，很自然的朝着周围的粉丝挥了挥手。
　　甚至还认出了某个跟拍的站姐，跟她随意聊了几句。
　　今天交易会的全称是京城电视节目春季交易会。
　　是在龙宣与广播电视局指导下，天朝广播电视节目制作业协会牵头举办的电视剧推介会。
　　旨在为影视行业提供一个交流合作、展示交易的平台，推动天朝影视剧的创作、生产和传播。
　　包括国内外的影视制作公司、播出机构、演员、导演、编剧等相关人士都会参与。
　　某种程度上来说，这是天朝影视行业的风向标。
　　蜜行传媒去年拿到了尚世影业的融资，在《煎饼侠》大获成功后，士气如虹。
　　接连投资了几个影视项目，尤其是那几部剧，大概是今年蜜行除去杨蜜商务之外的最主要收入来源。
　　所以这回是高层倾巢而出，曾嘉跟赵若尧两人早都到了。
　　作为蜜行传媒的老板之一，档期很忙的杨蜜亲自到场，更是吸引了不少媒体的关注。
　　站在自家展台上，一身西装制服打扮、胸前挂着蜜行传媒标牌的大蜜蜜，侃侃而谈，
　　“我觉得，这个交易会为我们提供了一个很好的平台，也为促进天朝影视产业的繁荣发展做出了很大贡献.”
　　大蜜蜜这场面话说的跟她的人一样漂亮。
　　周围有业内人士，也有记者、包括潜入现场的粉丝，要么拿着专业设备，要么举起手机，咔咔猛拍。
　　“蜜蜜，听说蜜行传媒的那部《亲爱的翻译官》，是跟江东娱乐合作，方便介绍一下吗？”
　　“当然可以。”
　　杨蜜欣然笑道：“那会儿蜜行刚刚起步，我特意拿着剧本过去问过周总，他说没问题，这个项目可以做。
　　有他这句话，我就放心了。江东有丰富的职场剧成功经验，就像《未生》跟《心术》，都是难得的精品，《亲爱的翻译官》也是职场剧，但是职业不同，我觉得这真的是一个很值得尝试的机会.”
　　记者们的眼睛已经开始冒出光来了。
　　都知道杨蜜跟江东大都督私底下关系笃厚。
　　今天蜜行传媒主推的就是《亲爱的翻译官》，竟然还有江东大都督站台背书，那确实值得期待。
　　江东展台那边是万众瞩目，有几位电视台的负责人，倒没想到在这边还能捡到漏，纷纷上前试探价格。
　　曾嘉跟赵若尧嘴巴翘起来根本压不住。
　　周余棠确实是能够点石成金的神仙人物。
　　就在杨蜜有意释放出“江东大都督很看好这部剧”，“跟《未生》质量相仿”之类的信息后，几家电视台的购片部门负责人纷纷表示出了浓厚的兴趣。
　　这边正热闹着，突然听到了人群里有人喊道：“周总来了！”
　　整个展台的人都哗啦啦跟着转过脑袋，一部分看热闹的路人，随着人潮朝着江东展台汹涌而去。
　　过年这段时间，周都督深居简出，这还是年后第一次在公众活动当中露面。
　　“嘉姐，这边交给你了，我去看看。”
　　杨蜜应付完赣省台购片部副主任，转头就把摊子丢给了曾嘉，也带着助理去凑热闹。
　　江东的展台位置自然是最开阔的中心地带，不过主办方还是低估了大都督的人气，周围过道，全挤的水泄不通，搞得现场安保人员满头大汗，拿着电子喇叭维持秩序。
　　杨蜜过来找周余棠的时候，也有些无语。
　　里三层，外三层，这怎么进去？
　　姐们是当红女明星，多少有些偶像包袱，还是主办方的工作人员眼尖，认出了大蜜蜜，十分热情的替她开道，方才得以入内。
　　“是杨蜜！是杨蜜！”
　　周围熙熙攘攘的人群，多的是业内人士，瞬间便认出了她。
　　红遍天朝的女明星，走在哪里都是瞩目的焦点，以往被粉丝聚拥在中间追捧的场合并不少见。
　　可今天交易会现场，随便丢块砖头下去，说不定都能砸到有名的制片人、导演，或者是影视公司的老板。
　　在这样高端人群相对密集的场合，竟成了艳压群芳的焦点，迎着身边男士向她行来注目礼，以及女士们艳羡的目光。
　　杨蜜脸上本能的呈现出了专业得体的笑容，朝着人群挥了挥手。
　　周余棠只是轻描淡写瞥了一眼，继而转头就跟那位穿着行政夹克的中年男人热聊起来。
　　倒是他身边这几位，注意力都被吸引了过去。
　　中國电视剧制作产业协会会长尤小刚，剧圈大导演郑小龙，还有个长相平凡的中年男人，背后跟着几个人。
　　经常在电视新闻里露脸的龙宣领导，也在朝杨蜜微笑点头。
　　——这一瞬间的杨蜜，颇有些享受。
　　自己居然已经在这个圈子里，也算体面的人物了。
　　如果说那个男人站在山巅，那么自己应该也站在了半山腰以上的位置吧？“大明星来了。”
　　“领导好。”
　　保持必要的恭谨态度，礼貌问候必不可少，大蜜蜜用独特的蜜嗓说：“尤导，郑导，你们就别开我玩笑了，在周总面前，谁敢自称大明星？”
　　她没有过分表现出跟周余棠的亲近，可身边几位，却都隐隐觉得这两人关系似乎并不简单。
　　这只是个小插曲，没有人在意这些细枝末节。
　　今天搭台子的是官方，周余棠跟那位龙宣领导才是主角，杨蜜到场也只是点缀。
　　也正是因为份量颇重的龙宣领导挂帅，要把场面做得漂亮，周余棠才在繁忙的行程当中抽出了一天的时间。
　　江东娱乐预计在春节后的看片会取消，把《信号》跟《欢乐颂》等剧放在了这次交易会上。
　　包括刚刚杀青的《我的危险妻子》，以及《孤单又灿烂的神》，也悄然出现在江东娱乐的展台之中。
　　“要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展.以后主旋律影视剧是重中之重.”
　　领导的讲话很有水平，也很有感染力。
　　但对于现场业内人士而言，无疑是江东娱乐的新剧更有吸引力。
　　张颂纹跟李现的《信号》海报透着悬疑诡谲气息。
　　曾梨、蒋馨、杨梓、孟子意、李艺桐这《欢乐颂》五美霸屏，海报精美。
　　高媛媛完美人妻形象剧照吸引了不少目光，但更惹眼的却还是周余棠跟朱艺龙两人并肩从朦胧雾气当中走出来的概念海报。
　　极具氛围感，不免引人遐想。
　　等到媒体拍完照，领导简单讲过话，先一步离开了交易会现场，江东娱乐家的展台随即炸开了锅，
　　“蒋总监，我想跟你谈谈《信号》的首播权。”
　　“我去请示领导，《欢乐颂》的价格不是问题。”
　　“蒋总监，借一步说话，周总这部《孤单又灿烂的神》什么时候出成片？”
　　络绎不绝的各家电视台、视频平台购片负责人，呼拥而上，人潮人海，差点将江东展台淹没，蒋雪糅带人在接待，忙得几乎脚不沾地。
　　各家媒体记者也来了不少，拍下了江东展厅的热闹景象，不少业内人士心生感慨，
　　“以前也举办过交易会，但没有今天这等气象。”
　　“周余棠出席就是不一样，他的人气太高了，直接带火了整个交易会。”
　　“狼多肉少啊，今年江东主控的电视剧也就这么几部，不大出血，想捡漏江东家的影视剧，那是想也别想。”
　　“抢不到那两部，江东家跟蜜行传媒联合出品的《亲爱的翻译官》，还有跟柠檬影视合作的《好先生》，也值得赌一下。”
　　“.”
　　杨蜜就有些傻眼了。
　　这也太抢手了吧？以前都是在新闻报道里、或者是从周余棠云淡风轻的话语当中获取江东新剧大卖的信息。
　　在现场才能真切感受到，江东娱乐出品影视剧的受欢迎程度。
　　尤其是跟着周余棠身边，看那几家一线电视台购片部负责人毕恭毕敬的态度，大蜜蜜的内心有一点点震撼，
　　“那部新剧后期都没做完，这就抢疯了？”
　　《孤单又灿烂的神》自从去年杀青后，后期还在制作，可是已经有几家财大气粗的电视台在私底下联系叫价。
　　而且报的价格比起当下热播的《庆余年3》还要高。
　　虽说集数不如《庆余年3》多，可也是不得了的天价，传出去怕是要整个影视圈都为之震荡。
　　最关键的是，这还只是试探性价格，预留了一定空间。
　　提前出价，目的就是要快刀斩乱麻，领跑竞争对手，吃进这部有周余棠主演的爆款剧。
　　不过周余棠倒是稳坐钓鱼台，并不着急做决定，只是让蒋雪柔先谈。
　　杨蜜跟着去了郑小龙组的饭局，然后心照不宣的上了周余棠的车。
　　她也是个女人，总归是有生理需求的。
　　司机开着那辆最近见报的大都督座驾迈巴赫S600装甲轿车先走一步，临时换了辆较为低调的奔驰S500。
　　在众人面前装的若无其事，私底下相处的时候，杨蜜双腿紧紧夹住周余棠手，居然有些无法控制自己的心绪的润意.“《信号》是京城卫视首轮独播，三十集打包价格1.25亿，乐视、腾讯、爱奇艺都表现出了兴趣。”
　　“《欢乐颂》的首轮被魔都跟苏省拿下，单集580万，首轮2.44亿，视频平台还在谈。”
　　“芒果台要提前预订《孤单又灿烂的神》首轮独播，价格开到950万单集.”
　　日落而做后，枕靠在周余棠的肩膀上，听着电话那头的蒋雪糅在汇报工作，杨蜜瞳孔直接地震。
　　原本还因为《亲爱的翻译官》带上周余棠的名字，把价格炒到了单集300万而觉得有些沾沾自喜，现在想来是自己格局小了江东新剧就没一部首轮低于单集300万，就自己赚的这点钱，在周余棠面前根本就是毛毛雨。
　　《信号》跟《欢乐颂》的首轮售价，还在她可以理解范畴以内，但《孤单又灿烂的神》就太过夸张了。
　　光凭周余棠的概念海报，就那么一小段片花，甚至连成片都没有，轻轻松松就卖上了天价“芒果台日子不过啦？”
　　杨蜜淡定不了，手肘撑着起身，雪腻摇颤。
　　“这么跟你说吧，视频平台价格，至少是电视台的两倍。”
　　周余棠手指流连于掌握不住的温软，脸上带着一抹轻描淡写的笑意。
　　大蜜蜜顾不上些许痛感，脑子飞速转动，感觉这账算不明白，回首掏出手机替周余棠计算收益。
　　很多时候，在天朝做电视剧，比起做电影更加赚钱。
　　除去了电视剧的首轮之外，包括网络播映权，广告招商，二、三轮以及海外版权销售等，后续收入也很客观。
　　最主要是视频平台疯狂烧钱，精品剧就是流量保证，单集版权价格比传统渠道高也不足为奇。
　　娱乐圈步入资本时代后，行情就是这么夸张。
　　归零了好几次，大蜜蜜心脏不争气的猛然跳动，“就这一场交易会，四部剧加起来首轮销售能破七亿！？”
　　“不对，不对，自家的《亲爱的翻译官》还要给他分成.”
　　华宜的大小王总还在卖力炒作什么去电影化，要金融、地产齐齐开花，结果周都督开年第一炮，轻轻松松盖过华宜整年的利润。
　　近距离欣赏着美人睁圆了眸子自然流露的妩媚，放纵又肆意的把玩着如柚似蜜。
　　周余棠嘴角微翘，深邃的眼眸，像是荒原上的野草被点燃.
第720章内娱真神，《雪中》女主
　　可惜，新丽传媒曹华毅的电话，很不合时宜的打了进来。
　　老曹问的是《雪中悍刀行》跟《三生三世十里桃花》项目投资的事情。
　　杨蜜耳朵竖起来像天线，周余棠手上轻拢、慢捻着，随意道：“曹总，你们新丽有那部清宫戏在手，还看得上江东的项目？”
　　“周总，大家都是自己人，别开这种玩笑。”
　　老曹在电话那边苦笑着，努力的想要拉近彼此之间的关系：“今年是紧要关头，有机会的话，拉新丽一把.”
　　画饼，无疑是每个老板必须要掌握的技能。
　　如果是周余棠对于这项技能的掌握有lv90级，那么新丽传媒的曹华毅至少也有lv80级的水准。
　　眼看周余棠神情淡定，杨蜜心里暗暗替他着急。
　　忍不住拍掉了那只作怪的手，用自己大白腿蹭了蹭小周。
　　真恨不得替他作出决定，把老曹画的这块香甜大饼吃进嘴里。
　　除去了溢价买断影视项目份额之外，送上门的新丽股份更加诱人。
　　要是等新丽运作上市成功，再转手套现，岂不是白赚几个小目标？
　　新丽传媒此前两次申请上市失败，今年再度启动ipo，有点孤注一掷的意味。
　　纵然光线是新丽传媒第二大股东，而他手里持有光线的股份，周余棠也没有承诺什么。
　　——他跟曹华毅的关系还没有亲近到这种程度。
　　这两人谈话之间，提到了不少关键内幕信息，周余棠倚着床背，大蜜蜜倒是兴奋了起来，撑着起身问道：
　　“《雪中》跟《三生三世》是不是都要开拍了？”
　　“嗯。”
　　“那你看”
　　“蜜行能拿出一个亿，就有入局的机会。”
　　手指轻轻梳理着她柔顺的头发，周余棠脸上带着意味深长的笑容。
　　在曹华毅之前，乐视的贾老板想法办找了不少关系，开出的差不多就是这个价码。
　　最近接触频繁的鹅厂，还在持续增加筹码。
　　“你把我卖了也投不起。”
　　杨蜜风情无限的白了他一眼：“我是说，有没有适合我的角色？”
　　有这身家，跟能拿出这么多钱投资项目，完全是不同的概念。
　　她要是有这实力，又何必拉尚世影业的融资？
　　“蜜姐，你太拼了。”
　　“不拼不行呀，我不像你，家大业大，就这对赌合同，还差好多呢。”
　　说到底，大蜜蜜本职工作是明星，要通过影视剧来维持自身曝光与热度，持续将流量变现。
　　去年一口气上了十几部影视项目，钱是赚到了，能让观众记住的角色几乎没有。
　　明星这个行业不是铁饭碗，如逆水行舟，不进则退。
　　毕竟圈子里最香甜的蛋糕就这么大，后浪们一个个等着掀桌上位，大蜜蜜也充满了危机感。
　　“《雪中》不行。”
　　周余棠眸光低垂：“《三生三世》的话.”
　　《三生三世十里桃花》电影项目被阿里买断，电视剧项目是江东主控，内部讨论的结果，肯定要用顶流女明星扛剧。
　　原著当中的白浅被誉为四海八荒第一绝色美女。
　　单从形象上来说，正处于魅力巅峰的杨蜜，也确实有艳压群芳的气势。
　　“我要嘛！”
　　除去了艳丽的外表之外，大蜜蜜最吸引人的就是她那极独特的蜜嗓。
　　这不是有意识的夹子音，更似骨子里就有的妖媚，令人发酥的娇吟。
　　“看你表现。”
　　周余棠手掠过如梨似柚，轻轻的搭上了大蜜蜜圆润的肩膀，继而拍了拍她的脑袋。
　　平心而论，虽然网上关于他跟刘天仙神仙cp合体出演《三生三世十里桃花》的讨论甚嚣尘上。
　　甚至在b站都有许多up主将两个人以往古装剪辑在一起，看起来还挺像那么回事儿。
　　但这个角色对他没多大吸引力。
　　周余棠今年大部分精力要放在《雪中》系列上，可能还有电影项目。
　　没必要把自己搞得这么累。
　　不然怎么进行时间管理？
　　嘴里娇语羞嗔着大蜜蜜，动作却很老实。
　　将脑后头发盘了起来。
　　这是新的一轮轻柔温存，也是一种带着浪漫意味的驯服.
　　明星工作性质，跟普通上班族不同。
　　当红明星年前年后都有很多通告。
　　尤其是红到发紫的杨蜜，更是忙到超乎想象。
　　尚世影业那3亿可不是那么好拿的，对赌合同如同一座山压在了她的肩膀上。
　　蜜行传媒签了几个艺人，但除去陈遥之外，其余的都还在喂资源，公司账面上的所有盈利都是杨蜜一个人带来的。
　　她甚至一度忙到连生病都只能在赶通告路上打点滴的程度。
　　因为行程经常不在一个城市，自然没有太多见面亲热的可能。
　　最近三个月，杨蜜只在几次活动过后，跟周余棠短暂地连接过三、四次。
　　平时聊天倒不少。
　　大部分都是杨蜜主动发起，聊工作、分享生活之余，还时不时就撩拨几下。
　　尺度绝不能流出去的私房照，偶尔大胆露骨的视频，杨蜜很享受这种禁忌的暧味带来的美好感受。
　　有一种微妙的心理满足。
　　可能连她自己都没有意识到，对于周余棠的依赖感越来越强。
　　拿破仑曾经说过:
　　男人通过征服世界，征服女人。
　　而女人，通过征服男人，征服世界。
　　这一次可谓占尽天时。
　　大蜜蜜很认真，也很投入。
　　像古代宫里的嫔妃，努力的散发着自己全部的魅力，取悦自己的帝王。
　　“京城电视节目春季交易会圆满举行，江东新剧曝光，引爆交易会现场！”
　　“杨蜜霸道女总裁范美出新高度。”
　　“独家爆料！《庆余年3》之后，又一部王炸剧来袭！”
　　“周余棠谈《孤单又灿烂的神》，今年最值得期待的电视剧！”
　　“.”
　　昨天京城交易会的新闻，已然横扫了各大媒体网站的头条。
　　私人飞机上，刘艺菲身子陷入真皮沙发椅里，将两条长腿，随意的叠在一起。
　　她饶有兴趣的浏览着抖音上的短视频，看到周余棠正气凛然地畅想天朝影视行业美好明天，总忍不住有些想笑。
　　包括跟那位领导的对话，整个氛围很和谐，好像什么都没说，感觉又说了很多
　　嗯，这大概就是语言的艺术，反正自己是学不会的。
　　刘艺菲嘴角悄然抿起，给视频点了个赞。
　　她身边穿着身碎花裙的刘阿姨，也同样心情愉悦。
　　在欧洲旅游一趟后，继而乘坐周余棠安排的私人飞机回京。
　　现在想起利物浦俱乐部总监恭敬的姿态，登机前那金发碧眼的机场工作人员热切的服务，刘阿姨仍感觉很享受。
　　他们大抵是在猜测，自己是哪个豪门的夫人罢？
　　身前空姐为她开了瓶很难得的法国勃艮第卢米酒庄依索瑟特级园红葡萄酒。
　　酒液在柔亮灯火折射出炫目瑰丽的光，刘阿姨礼貌的朝着空姐道谢。
　　摇晃酒杯，酒液入唇，逐渐在口腔荡漾绽放。
　　她优雅的抿了抿唇，随即目光隐蔽的打量了眼这个大概四十岁左右，看起来挺敦实的空姐背影，脸上笑意更甚。
　　对于外界盛传的大都督风流之名，刘阿姨觉得其中多少有些误解。
　　这个圈子的水很深。
　　像小周这样做大事的优秀男人，吸引女人很正常，对家少不得趁机发黑通稿。
　　总有无数妖艳贱货想方设法的往他身上扑，难免有抵抗不了诱惑的时候，可以对他多一些宽容与理解。
　　一个男人，只要拥有足够的权势与地位，他就可以享受很多特权。
　　何况，据刘阿姨的观察。
　　大体上来说，小周是个值得依靠的男人。
　　这从他对茜茜无微不至的宠爱，以及对自己的尊重，这些绝不是装出来的。
　　成熟的女人懂得权衡利弊，比起听旁人的闲言碎语，更注重看男人做了什么事情。
　　就私人飞机上姿色平庸的老空姐，足以证明小周不是外界盛传什么包养空姐校花、夜夜笙歌的荒唐玩咖。
　　如果真是有心要做，那站在自己面前的应该是貌美如花的年轻空姐，料想这对周余棠来说也不是什么难事。
　　不过，想到自己在某个渠道得悉的消息，刘阿姨忧心忡忡，脸上笑容收敛，连杯中红酒也没那么香甜了，侧身试探问道：
　　“茜茜，你有没有听小周说过，年前相亲是怎么回事？”
　　“知道呀。”
　　刘艺菲头也没抬，刷完抖音，开始上b站追剧了。
　　就周余棠主演的现象级爆款剧《庆余年3》，集集不落。
　　“那到底怎么回事？”刘阿姨身子略微前倾，继续追问。
　　“哎呀，就是朋友家长辈乱牵红线吧，然后小周碍于面子，就去了一趟.”
　　被打扰了追剧的刘艺菲有点小烦，黛眉微蹙，还是耐着性子解释道。
　　刘阿姨微微颔首，略微松了口气，心思念头不住转动。
　　周余棠既然直接说了，那就说明没什么大事，若是瞒着不提，说不定就有麻烦。
　　在她看来，像周余棠这样的男人，择偶看重的肯定是家世与背景。
　　除此之外，要么女人有一定的社会知名度跟手段，可以帮助实现事业上的资源与人脉整合。
　　没有人比刘阿姨更了解自己的女儿。
　　从小就对她保护的很好，肯定不是长袖善舞的那一挂。
　　样貌还过得去，手段却一般，这前朝后宫都没人，那怎么能行？
　　怎么斗得过那些妖艳贱货？
　　看到刘艺菲刷着抖音上《美人鱼》周余棠跟张若钧的切片视频，乐不可支，刘阿姨又是一阵头大，忍不住念叨：
　　“茜茜，平时要多看书。”
　　“妈，我经常看书的。”
　　刘艺菲娇憨道。
　　她以前热衷于鸡汤文学，经常感动到不能自已，还不时地在微博上跟粉丝分享。
　　后来跟周余棠处久了，才发现有点幼稚。
　　转而看起小说来，陆续把《庆余年》跟《雪中》几百万字原著小说都看完了，还在西红柿上找小说看呢。
　　“你要多关心小周的生活跟工作，要让他知道，你是关心他的.”
　　有些时候，刘阿姨真是怒其不争，恨不得上号代打：“听妈妈的话，准没错。”
　　展现社交能力，进一步巩固自己在他身边的位置，让他明白，外边的女人终究是过眼烟云。
　　刘阿姨又是一通苦口婆心的谆谆教诲，想把自己的人生经验跟屠龙术尽数传授给女儿。
　　奈何刘艺菲完全是左耳进右耳出，嗯嗯啊啊一阵子，听烦了竟生起逆反心理，没忍住反驳一句，
　　“妈，我已经长大了，你的这些经验要是有用的话，也不会跟我爸离婚了”
　　机舱空气过于寂静，临时换班的年长空姐探头望了眼，又很快缩了回去，装作什么都没有发生过。
　　“你你.你，我以后不会再跟你说半句！”
　　刘阿姨血压飙升，双手抱胸，别过身子。
　　话才说出口，刘艺菲就意识到自己说了重话，连忙丢下手机，倚过来抱着刘阿姨的手臂温言软语道歉，旋即开始卖萌。
　　单亲家庭成长起来的姑娘，对于情绪的感知很敏锐。
　　但缺少父爱的成长环境，造就了性格上的偏激缺憾，有时候无意识地说了伤害自己最亲近人的话，说完了偏又觉得伤心。
　　刘艺菲心里万分懊恼，不想刘阿姨担心，更不想让她难过。
　　其实刘阿姨就气了一下，也没有放在心上。
　　只是眼神复杂的看着刘艺菲，心里悄然叹了口气。
　　以前就那么小小一只，说话奶里奶气，又乖又可爱。
　　现在长大了怎么就越来越有自己想法了呢？
　　一身白色休闲西服，内搭黑色衬衫的领口扣子随意微敞。
　　当周余棠那挺拔长腿迈出豪华奔驰商务车时，就远远的听到了不远处的人声鼎沸。
　　那张在阳光下格外耀眼俊脸上带着淡淡的笑意，周余棠摘下了墨镜，朝铭杰大楼下应援的粉丝们挥了挥手。
　　“哇！大都督在对我笑！”
　　“老公帅的天理不容啊啊啊啊！”
　　“握草，内娱唯一真神，江东大都督！”
　　“李鈊也好美！”
　　作为亚洲十数亿少女、少妇阿姨的芳心狙击手，周余棠叫现场的妹妹们见识到了什么叫做内娱顶配颜霸的致命性张力。
　　在他身旁的李鈊，妆容清淡，一身淡绿色旗袍。
　　旗袍对于女明星来说也是不小的考验，不仅需要身材过关，自身仪态也不可或缺。
　　李鈊不是纸片美人那种单薄身材，据周余棠的经验目测，这肉全长在该长的地方了。
　　那双裹着薄薄肉色丝袜的美腿像是会发光，身上带了江南美人特有的气质，瞧着既明媚又端庄。
　　从现场粉丝们热烈的反应就能够看出，当周余棠跟李鈊两个人站在一起，端的是气质超绝的一对璧人。
　　周余棠多少是有点百搭cp属性的。
　　自从他出道以来，跟曾梨的姐弟恋红极一时。
　　与刘施施的初恋cp是一代人的青春回忆，跟刘艺菲的神仙cp更是横扫亚洲。
　　跟糖嫣、范彬彬、高媛媛等美女的cp组合，同样都有说法。
　　如今《庆余年》系列官配女主就是李鈊，原著里的小范大人风流快活，原配鸡腿姑娘的戏份不算多。
　　为了让这个角色更加出彩，周余棠下了死命令，编剧团队绞尽脑汁给其加了不少戏，定位就是白月光贤内助。
　　君当仗剑，大杀四方。
　　妾自抚琴，沉浮随郎。
　　从观众反应来看，反馈的效果很不错。
　　在《庆余年2》热播时，李鈊就上过热搜。
　　那场范闲和林婉儿的大婚的戏，当晚十多条热搜。
　　凤冠霞帔的李鈊美到了无数观众的心坎儿里，最近《庆余年》最终季播出，几百万播放量的切片视频又被人翻了出来，上了热榜。
　　宛如小媳妇一般跟在周余棠身旁的李鈊，听着现场粉丝们呼喊的“在一起”，“太配了”，金步摇摇，芙蓉羞开，笑颜越发温柔婉约。
　　各大专业机构估值将近80亿的哔哩哔哩，眼下还没有购置大楼，就在铭杰总部办公。
　　当初3.5亿拍下来的17层铭杰总部大楼，随着魔都楼市一并起飞。
　　除去了现场大部分应援的粉丝，哔哩哔哩与铭杰公司的员工，包括有部分租在大楼里其他公司的员工，也都倾巢而出。
　　现场众人，看向周余棠的眼神，无不透着崇拜与炙热。
　　这一代人，几乎都是看着江东大都督白手起家，以仰望的姿势目送他扶摇青云直上。
　　李鈊正在给一个激动到脸颊通红的姑娘签名，突然听见周围的躁动，笔锋微顿，抬眸微瞥之间，心里悄然泛起涟漪。
　　“周总！”
　　陈锐叔叔正带着b站几位高层快步迎上前来。
　　也包括了离子烫狮子头、极具个性的铭杰综艺部门总监张亦蓓，跟铭杰公司的高管一起出动。
　　陈锐叔叔像是开了疾走，二段加速，抢在人前，先握住了周余棠的手：“周总，舟车劳顿，辛苦了。”
　　“周总好。”
　　“嗯，进去说话。”
　　周余棠朝着众人点头微笑，带着李鈊走进大楼。
　　他一开口，身边身家少说八位数的高管们立马分作两排，空出中间的通道供他通行。
　　现场男粉们亲眼目睹了江东大都督的风采，无不心神摇曳。
　　有些女粉更是激动到快要缺氧，手机快拍到冒烟，迫不及待的想跟闺蜜分享。
　　偶像剧里的霸道总裁还是保守了，这才是现实霸总的排场。
　　“田总去国外出差前交待过，就等您主持会议呢。”
　　张亦蓓的笑容也很有亲和力，周余棠摇头失笑：“综艺的事情，先放放，今天是来b站扫楼，做剧宣工作。”
　　楼外的粉丝只能望洋兴叹，大楼里也乌泱泱挤满了人。
　　目测至少有数百只手高高举着，不是为了要把光借给迪迦，一个个全拿着手机对准了周余棠咔咔猛拍。
　　明星扫楼，本质上也是一种商业推广行为，就面对面的和业内工作人员唠嗑聊天，进一步吸引观众关注。
　　跟以前电视台分发电视剧宣传单，带明星去社区送鸡蛋本质上没什么差别。
　　都是借助明星线下互动的人气，提升在播影视剧的热度。
　　随着时代在变化，深谙营销之道的周余棠，带动了宣传模式版本更新。
　　就跟电影路演渐渐成为主流一样，剧宣扫楼也成为了宣传电视剧的常规手段。
　　跟现场粉丝打着招呼，周余棠侧首问陈叔叔：“现在是工作时间，有没有干扰到其他公司的办公？”
　　十七层的铭杰大楼里，还租了好几家公司，他还是很有道德的。
　　“老大，是老板带我们来的！”
　　有个大嗓门的喊了声，随即一片应和哄笑。
　　就普通人而言，上班可以天天上。
　　这辈子能有几回一睹周都督这等神仙真容的机会？
　　近距离说上话，回头都能跟亲戚朋友吹一年。
　　今天长公主曾梨有其他行程，倒是《庆余年》系列当中人气超高的配角王启年的扮演者田雨，以及陈萍萍扮演者吴钢老师都在。
　　他们来的比较早，签名合照自不多提，主办方还给定制了一把剧中同款轮椅。
　　当周余棠推着坐在轮椅上的吴钢出来，再现剧中名场面时，现场气氛更是炸裂，几乎要将穹顶掀翻。
　　陈萍萍的人气也不容小觑，尤其是在《人民的名义》爆火后的达康书记爆火后。
　　互动提问，再送送剧照小卡，周边t恤。
　　其乐融融，极是热闹。
　　另外，签约江东旗下mcn公司的b站大up主当中，也有几位受邀参加了这次扫楼活动。
　　每一个人都拿着专业的设备拍摄，到时候把现场互动剪辑成视频发布到b站上。
　　公司给了他们额外的流量扶持，那么交给他们的任务，自然也要完成的漂亮。
　　轮到影视区粉丝数超百万的大up主『阿斗归来了』采访，他略有些激动地开口道：“您好，周总，我是二十年江东水师了。”
　　“你好，我也看过你的视频，很有意思。”
　　周余棠在繁忙之余，偶尔也会刷刷b站放松。
　　除去李子柒、滇西小哥、办公室小野等生活类视频外，影视吐槽也看，对这个冒头很快的b站up主有点印象。
　　“那真是不胜荣幸。”
　　阿斗有点儿受宠若惊，跟大老板说完客套话，又重新回到了采访节奏：
　　“《庆余年》整个系列我都从头追到现在，眼下电视剧还在播出，接下来的剧情高潮迭起，值得期待，这也是迄今为止最成功的男频小说影视改编。
　　我听说，接下来就要启动《雪中悍刀行》系列，不知进度如何，您是否可以在这里透露一些消息，相信观众朋友们应该都很感兴趣。”
　　《雪中悍刀行》爆火还在《庆余年》之前，周余棠就是凭此成名。
　　当年甚至还被誉为金古梁温黄等武侠大师之后，内地不可多得的新武侠扛鼎之作。
　　“《雪中》剧本开发工作确实已经完成了。”
　　周余棠淡然笑道：“目前在前期筹备阶段。”
　　“您亲自出演徐凤年么？”
　　“是的。”
　　“那其他角色确定了没有.比如，女主角姜泥？”
第721章新综艺项目，沪上第一美腿
　　“或者说，您心目中有姜泥的合适人选么？”
　　“会说话你就多说点。”
　　这个叫做阿斗的up主继续问，李鈊歪着脑袋，眸光当中闪烁着好奇。
　　落在了周余棠的身上。
　　她很期待这个问题的答案。
　　是刘艺菲、还是刘施施？
　　还是说……
　　就李鈊而言，心思也在隐隐悸动。
　　这样的神仙资源摆在眼前，要说不憧憬肯定是假的。
　　但凡是娱乐圈的明星，哪有什么人淡如菊？
　　可动心是一回事，李鈊知道这个项目最后都是由周余棠亲自拍板决定，所以在听说了公司启动《雪中》以后，也只是私底下旁敲侧击。
　　她也是最早签约江东的那一批艺人，跟林良的关系保持的不错。
　　倪霓则是大致理解自己老板的想法，只想着他如何善后。
　　周余棠面如平湖，瞥了眼这个嘴巴利索的小子，淡定回应：“这个目前不太方便透露，等试镜再看，如果选角确定，到时候官网上会有通知。”
　　接着又聊了《庆余年》系列的拍摄花絮，以及接下来的剧情。
　　素材到位，方才结束。
　　接下来李鈊、热芭、曾梨、田雨等人还有鹅厂等互联网公司扫楼活动，务求将热度持续推高。
　　周余棠也会配合宣传，不过他的档期很紧张，下午在铭杰开会，隔天就要回京。
　　目前只预订了新浪一家，还有两档专访节目，月末得去南韩一趟。
　　却没想到，在铭杰公司意外的遇到了那位芒果台著名主持人。
　　汪寒正好带着助理从铭杰公司走出。
　　见到前呼后拥的周余棠，短暂愕然过后，脸上瞬间浮现出了恭维的笑容，主动上前来打招呼。
　　简单的寒暄过后，汪寒很有眼力劲儿带人先撤了。
　　到了车库上了商务车，助理有感而发：“寒哥，周都督气场好强。”
　　他跟着汪寒做事好几年了，周余棠早年上过快本跟天天向上，甚至还一起吃过饭。
　　但现在的江东大都督，渊峙亭凝，气度沉稳，与以往完全不可同日而语，叫他忍不住想起了芒果台长。
　　“人家现在是内娱一哥。”
　　汪寒推了推鼻梁上的眼镜，回复着消息，随口开玩笑。
　　“寒哥。”
　　助理突然奇想，语气略兴奋：“都说周都督在苏沪很吃得开，铭杰更是深度绑定魔都番茄台跟苏省台。
　　如果你跳到魔都台或苏省台，以后就可以跟铭杰加深合作，岂不是能登上江东这艘大船？”
　　铭杰基本上垄断了国内王牌综艺，对于主持人来说，自身能力是一方面，平台才至关重要。
　　汪寒也意味深长的笑了起来：“到时候再看，反正也不是什么坏事。”
　　……
　　周余棠看了眼汪寒离去的背影，张亦蓓跟几位铭杰高层，也谈及了汪寒。
　　这个芒果台的台柱子，跟铭杰公司也有业务往来。
　　最近貌似不太安分，私底下跟魔都番茄台还有苏省台都有联系，可能要准备跳槽。
　　倪霓跟着周余棠走进铭杰公司会议室的时候，看到了就位的高层们齐齐起身。
　　“周总好。”
　　“都坐。”
　　周余棠拉开椅子坐定，跟身边的倪霓交流几句。
　　后者点了点头，很快打开了电脑，技术人员动作熟稔的帮忙连接好了投影设备。
　　老板要发表讲话，她这个做助理的，当然要事先准备好演讲用的ppt。
　　以前都是自己熬夜在做，最近助理团队里进来个南航高材生，做得一手好ppt，倒是给倪霓省去了不少功夫。
　　铭杰众高层全神贯注的看着屏幕。
　　只是看到周余棠对于公司下一阶段综艺战略布局，竟然要从户外再转至棚内，顿时轰然议论起来。
　　大都督这是逆版本打法？
　　抛开电视台，准备做视频平台的网络综艺又是什么情况？
　　综艺部门的一位经理举起了手，待周余棠点头后，起身问道：
　　“周总，户外综艺才是公司收入基本盘，棚内综艺的这种模式已经没落，是不是有待商榷？”
　　“是啊，周总，现在户外综艺才是主流。”
　　“像快本这样的棚内综艺，已经被淘汰了。”
　　立刻就有几道声音随之响起。
　　倪霓扫了眼，跟脑海里浮现的资料对上，说话的基本上是铭杰预备的户外综艺项目负责人。
　　自从周余棠带起了户外综艺风潮后，各家电视台随之跟风无数。
　　但草台班子做事，哪有铭杰正规军经验丰富？
　　大部分都悄无声息地扑进黄浦江底，但也有小部分在养蛊中脱颖而出，吃得满嘴流油。
　　“你是《爸爸去哪儿》的总负责人？”周余棠喝了口水润嗓子，好整以暇的问第一个起来的人。
　　“是，周总，没想到您还记得我。”
　　“广总马上要有新的政策落地，严控未成年人参与真人秀，以后亲子类真人秀节目全部不予通过……”
　　“另外，眼下户外真人秀的同质化加剧，传统电视渠道收视疲软开始逐渐显现，要加重对于视频平台网络综艺的布局，是我跟田总的共同意见”
　　周余棠平静的声音，如蕴惊雷，在会议室里炸响。
　　年后京城交易会肯定不是白去的，在天朝想要把事情做成，就离不开体制。
　　顺应政策大势，结合市场反馈。
　　如此，才是王道。
　　倪霓纤白的手掌，撑着下颚，眸光扫过会议室。
　　看到了众人脸上尽皆浮现出震惊，打心眼佩服周余棠那些天马行空的想法，更是受用。
　　这个消息，周余棠早就跟她说过了。
　　芒果台这次是天要塌下来了。
　　《爸爸去哪儿》这两季的招商总额不低于二十亿，这一刀下去，直接大出血。
　　对于铭杰而言，或许有些可惜，但也在可以接受范畴以内。
　　毕竟有《极限挑战》、《奔跑吧兄弟》、《好声音》、《向往的生活》等王牌在手，天下我有，不会影响整个格局。
　　“也不用太悲观，户外综艺还是会当下主流，只是未雨绸缪，提前做打算”
　　周余棠跟田铭是出了名的黄金搭档。
　　一个负责战略，一个负责执行，向来无往而不利。
　　甚至在某种程度上来说，位居幕后掌舵的周余棠，影响力一点儿也不比田铭弱，反而因为重重显赫的成功光环叠加在他的身上，就铭杰公司内部而言，无不敬他如敬神，没有人质疑大都督的眼光。
　　简短的会议结束，高层们还在消化周余棠的这一番话带来的震动。
　　几人欢喜几人愁。
　　刚才那位《爸爸去哪儿》的项目负责人垂头丧气，颇有万丈高空一脚踏空的茫然。
　　简单说，他的奖金跟项目直接挂钩，现在这项目都要被停了，接下来该何去何从？
　　有人对他投来了同情的目光，也有人根本顾不上他。
　　手里头有棚内综艺项目提案的高层心思浮动。
　　既然大都督都这么说了，那么公司接下来推进棚内综艺项目势在必行，指不定这一波泼天的富贵就落在自己身上。
　　被周余棠特别点到名字的吴彤，瞬间就成了众人瞩目的焦点，也是值得羡慕幸运儿。
　　“老徐，这吴彤什么来头？”
　　“好像浙传出来的，王总监带的人？”
　　“不太熟，没想到周总点了他的将，老吴的策划没过？”
　　“唉，周总把蓝莓台预订合作的那个综艺，交给他了。”
　　“这小子，可真走运。”
　　“.”
　　作为国内综艺行业的龙头，铭杰做音乐综艺起家，近年来音乐综艺的热度较之巅峰稍有退却，但仍有相当稳定的基本盘在。
　　《极限挑战》跟《奔跑吧兄弟》这两档周余棠策划主推的户外竞技类综艺，堪称王炸。
　　同样是周余棠在背后推进的《花儿与少年》与《花样姐姐》，花儿系列旅游综艺带着观众领略了各国风土人情，版权输出南韩，无论是收视与口碑都很不错，田园休闲综艺《向往的生活》更是吸金猛兽。
　　尽管有几个王牌综艺在手，完全可以吃一辈子，可掌舵人是周余棠，那就绝不会容许发生这样的事情。
　　做综艺不能在功劳簿上躺平。
　　最重要的是适应把握市场风向，跟上时代潮流，依托于b站这个平台，不停进步，再创辉煌。
　　铭杰有意加深棚内综艺的比例，前后运作了不少项目，去年魔都番茄台的《欢乐喜剧人》反响很不错。
　　蓝莓台向来不差钱，更想着做大做强，提前跟铭杰预订了一档综艺。
　　除去了节目制作费用之外，最主要的还是跟收视率挂钩的招商分成。
　　这是内娱综艺龙头铭杰独家享有的特殊待遇。
　　现在走上正轨的铭杰公司，有很成熟的综艺运作体系，属于是有口皆碑的专业代练。
　　从前期的可操作性市场分析，到公司内部策划人做出完整方案，再征询董事会同意，主要是由周余棠跟田铭两人批准，继而着手推进。
　　天朝之大，卧虎藏龙。
　　这个吴彤从底层一步步做起，爬到公司制作组长的位置，提出不少综艺策划方案，周余棠都有过目，如今属意的便是由吴彤提出来的《王牌对王牌》。
　　“把市面上综艺还是影视的热门ip，全聚集到一起，做一个兼具对抗感，能够给观众提供欢乐情绪的棚内综艺棚内综艺.”
　　倪霓旁听了周余棠跟吴彤的私人会议。
　　按照暂定的计划，无论是情景喜剧《武林外传》，或者是《奔跑吧兄弟》，还有配合电影同步推进的《绣春刀》系列，都能够称得上是观众们耳熟能详的王牌ip。
　　浙传出来的年轻人，从蓝莓台跳槽到铭杰，今年才三十岁，就扛起了可能几个亿的综艺项目，也难怪他激动到手都在抖。
　　“发什么呆？”
　　见倪霓还在怔怔出神，周余棠伸手在她面前晃了晃：“晚上的餐厅安排好了没有？”
　　“已经预定了位置。”
　　心里幽幽叹了口气，倪霓跟着周余棠朝着电梯走去。
　　每次跟女人约会前，周余棠的心情都很不错，倪霓趁机问道：“老板，你跟吴彤说的那档演员综艺，是不是在给他画饼？”
　　“这怎么能说是画饼呢？这叫做充分激发年轻人的奋斗意志，如果他这个项目做的漂亮，那个演员综艺完全可以交给他来做。”
　　“庆余年主创b站扫楼，与粉丝亲和互动！”
　　“大都督现实版霸道总裁，李鈊生图状态超绝！”
　　“《庆余年3》昨夜苏省台收视狂飙，最高收视率强势破三！”
　　从魔都到京城短短不过两小时的航程，周余棠睡了一路。
　　委实是这段时间行程过于紧密，连续背靠背，神仙体魄也顶不住。
　　接过校花空姐递过来温热毛巾，擦了把脸，又恢复了周都督往昔的神采。
　　刷了会儿影视资讯，顺带着回复了几位红颜的消息，周余棠的眸光投向机窗外。
　　脑海里忍不住回想起昨晚跟糖嫣坐在位于外滩英迪格酒店29层的高级餐厅包厢靠窗位置看到的魔都繁华夜景。
　　米其林星级水准的餐厅，无论是食材的把控，或者是菜品烹饪摆盘，都无可挑剔。
　　当然，比美食更让他难以忘怀的还是美人。
　　糖嫣脸颊那浅浅醉人的酒涡，以及那双善夹及肩的修长美腿。
　　刘施施前天才去香江出席品牌方活动，有两天的行程，作为仙剑三美好闺蜜，还是魔都本地人的糖嫣，就略尽地主之谊，好好的招待了下大都督。
　　都是当红花旦，大蜜蜜有接不完的通告，糖嫣也一样很忙。
　　她接着马上就要搭档去年爆火的江东小生凯凯王，进组由华策主控，糖糖工作室参投的《锦绣未央》。
　　想从华策手里拿到这个项目的投资份额，糖嫣工作室显然不够分量，但有周余棠打招呼就不一样了。
　　飞机落地，周余棠收回思绪，身旁的倪霓还在跟毛小雨聊天，凑过去看了眼，顿时乐了。
　　著名作家韩涵同学上了微博热搜，就在《庆余年3》的热搜下边。
　　昨天晚上，国民岳父韩涵同学突然没有预兆在微博晒出一张与自己撞脸的霓虹女老师的照片，玩起了梗：
　　“经济不好，干点兼职。”
　　“你还真别说，是有点像。”
　　下面附着网友恶搞ps的对比照片，周余棠嘴角浮现笑意，跟倪霓随意聊着天，刘天仙的电话进来了。
　　不知道小刘姑娘最近吃错了什么药。
　　早晚嘘寒问暖，让生性多疑的周都督怀疑是不是什么地方出了纰漏。
　　可按照那边的内线的汇报，一切如常，周余棠也有点摸不着头脑，只能等修仙之时再探深浅了.
　　电影学院表演学院初试结果的公布，掀起了轩然大波。
　　尽管电影学院削减招生名额，可今年仍有近万名考生报考了北电表演系。
　　这几天，各家媒体都派了人特地在学校门口蹲点采访。
　　接受采访的考生，十之八九表示是受周余棠的影响，才决定报考北电表演学院。
　　周余棠今年谢绝了去当艺考考官，不过听群里姚老师说，西厂厂花重新出山。
　　王劲淞老师鬼点子特多，在校门口放了北电荣光周都督的人形立牌，引得无数考生打卡合影。
　　报考人数虽多，可艺考终究是千军万马过独木桥。
　　不知有多少人一夜梦碎。
　　因为光初试就淘汰了将近八成人。
　　剩下大概两千名考生进入复试，复试会在初试的基础上增加才艺展示环节，主要考查学生在声乐、形体等方面的艺术才华。
　　还要再刷下去一批。
　　只要过了这一关，那就半只脚踏进这个圈子。
　　那位京圈格格顺利进入复试圈。
　　周野也很开心在微信上跟周余棠分享了自己的成绩。
　　周余棠能感受到这姑娘的兴奋与雀跃，给她回了个摸摸头的表情。
　　他对此丝毫不觉得意外，即便没有打招呼，但周野已经在内部挂了号。
　　京圈格格那演艺世家加上14年近百部作品的份量，又如何比得上江东大都督一句话？
　　“由东吴影业出品，陈木胜、林朝贤联合执导，张涵宇、谢庭峰、李鈊等主演，改编自现实大案的警匪动作片《湄公河行动》，历时五个多月艰苦拍摄，终于顺利杀青！”
　　“周都督现身杀青宴现场，剧组主创齐齐举杯，谢庭峰行程冲突未出席，隔空送祝福。”
　　二月下旬，这部电影的最后一个镜头，就是在六扇门总部拍摄，尽显大国气象。
　　原本预计是要在二月中旬杀青，因为拍摄期间种种意外，主演谢庭峰又摔伤了腿，稍微耽搁了些进度，不过总算是圆满收官。
　　周余棠派出去执行导演老算，直接晒成了黑皮。
　　问他有什么感受，眼神清澈，咧嘴露出了一口白牙，
　　就一个字，累。
　　这部电影的主要拍摄地在泰兰德、马来等热带地区，高温动作戏，想想就知道有多酸爽。
　　银三角的山地和丛林戏，环境更恶劣，什么蛇虫鼠蚁那是家常便饭。
　　最关键的还是大半年耗在剧组，连过年都在国外，这对整个剧组的作人员精神状态都是极严峻的考验。
　　周余棠在新浪扫楼出来的时候，收到了张若钧的消息。
　　恰好龙哥也在京城，就约着三兄弟一起去遇见火锅小聚了下。
　　最近海底捞在跟遇见谈收购，范老师有点小股份，这几天激动的不得了。
　　“棠哥，要不要这么狠啊？”
　　张若钧笑起来还是那只哈士奇：“先打掉一姐，现在连哥们都不放过.”
　　“你这剧不错，我有在追。”
　　朱艺龙按照口味调好了料，周余棠对龙哥的说法表示认可。
　　年后上映的《女医明妃传》不是《庆余年3》对手，好兄弟张若钧的《少帅》也被收拾了。
　　其实这部长影集团跟小马奔腾等合作出品的电视剧，绝对称得上是精品。
　　除去了最当红小生张若钧之外，还有老戏骨李雪建，实力女演员宋嘉坐镇。
　　导演张黎更是做出神剧《大明王朝》的剧圈名导，其余白宇、柳妍等人也都在线，首播收视率砍下1.332，甚至隐隐压过了《女医明妃传》一头。
　　“山不向我走来，我便向山走去。”
　　“书有两种，一种是有字的，一种是无字的。”
　　b站跟抖音上，还有各大论坛都有这部剧的切片。
　　不得不说，李雪建的演技是真的绝了，张若钧演技也经受住了考验，好评如潮。
　　放在其他档期，极有可能横扫登顶，可惜差了点运气，遇到了周余棠主演的《庆余年3》。
　　本季收官，承接住《庆余年》前面两季的口碑与热度，年后开播即大爆。
　　大东山之战、京都叛乱、陈萍萍身死入局，再到范闲刺杀庆帝
　　整个剧情一气呵成，高潮迭起。
　　稳住剧情口碑，收视率稳步提升，双星联播，接替登顶，堪称炸裂。
　　毫无疑问的现象级爆款，业内甚至提前冠之以年度剧王的称号。
　　像这种级别的影视剧，对于主创都有很大好处，除去周余棠在内娱封神，如日中天之外。
　　这泼天的热度加持，剧组主创全员飞升。
　　整个《庆余年》系列的女主，鸡腿姑娘林婉儿，成了许多人心中的白月光，李鈊人气陡然再度大增，彻底稳固了一线小花旦的位置。
　　吃到了最多红利的还是辛止蕾、吴钢、热芭、田雨等剧中一群演员。
　　这几位《庆余年》主创，先后当面或是在媒体面前，情真意切的表示了对周余棠的感谢。
　　原本深耕于话剧的吴钢，并不算多有名，只因为《庆余年》的陈萍萍一夜走红。
　　接着又上了《人民的名义》里边的李达康，直接成了最当红的演技派，片约通告接到手软。
　　田雨演的王启年，也同样是《庆余年》这系列剧的超高人气配角，现在属于是剧圈天字第一号黄金男配。
　　热芭的范若若软萌可爱，扛起大狙，同样也是经典名场面。
　　但要说逆天改命，还要属辛止蕾。
　　一个十八线小透明糊咖，就因为《庆余年》里的北齐圣女海棠朵朵，吸粉无数。
　　顶着“鱼女郎”的称号，悍然杀进了二线女星的行列。
　　比起顶级女明星尚有不足，可她已经成为了许多女艺人羡慕的对象。
　　毕竟，人家都藉此一战成名，现在都已经进步到柏林走红毯去了.
第722章孤注一掷，一朝天子，一朝臣
　　“周星驰执导电影《美人鱼》用时19天，票房怒破30亿，继周余棠之后，星爷步入三十亿票房俱乐部！”
　　“华语影坛，双周封神，截至26日，《美人鱼》累计票房高达30.05亿元，有望登顶！”
　　“电影局公示：批准由制片方提交影片《美人鱼》延期秘钥申请，该片将延期公映至4月7号晚！”
　　年后《庆余年3》称霸小荧屏未逢对手，《美人鱼》也在华语影坛上横冲直撞。
　　一连几则消息，将整个华语影坛搅得天翻地覆。
　　《唐人街探案》将天朝电影总榜巅峰记录提升到了三十亿，登顶天朝影坛，方才完美谢幕，又一个票房怪物接棒封王。
　　年后开始营业的江东大都督，从京城电视剧交易会开始，B站扫楼稳占热搜，风头都还没有过去，又在头条罚站了。
　　此前周星星在综艺以及路演过程中就屡屡提出的双周合体，也再度引发网友热议。
　　试想一下，这两位神仙要是真的联手，那真是王炸中的王炸，绝对值得期待。
　　倒是有人比起影迷们还要上心，中影掌门人亲自致电，要提前锁定双周合作项目一张船票，周余棠笑着解释，
　　“喇董，都是周星星那边在炒作。”
　　他出的点子，拿着星爷做情怀营销，周星星也很精明，没少薅他羊毛。
　　——知道观众喜欢听什么，在电影路演过程中，星爷张嘴就是有合作的想法，得看档期安排，把观众钓成了翘嘴。
　　“那真是可惜了。”
　　喇裴慷一杆子没打着枣，也没太在意：“听说《破墓》要在南韩上映了？”
　　“嗯，就这两天，回头我得过去一趟。”
　　“.”
　　喇裴慷心里是有些可惜的，就《破墓》这部电影，如果不是因为题材特殊，完全可以当做两国文化交流合作项目来重点主推。
　　周余棠心不在焉的跟喇裴慷聊了几句，很快就挂了电话。
　　伸手捉住了刘天仙那只白嫩小脚，几乎下意识地，捏了捏。
　　小刘姑娘足背弓起，忍不住挣扎起来，开始讨饶：“放开我，臭小周，痒死啦！”
　　就刚刚周余棠在跟喇裴慷说事情的时候，刘天仙在恶作剧似的伸出腿来，像小猫的爪子，轻轻地蹭。
　　令人不含而立。
　　或许是有将近两周没有修仙，这次小别重逢，刘天仙格外主动。
　　我辈修士，..为仙道献身，自然是责无旁贷。
　　正耳鬓厮磨温存着，刘艺菲突然接到了周公子的电话，做了个嘘的手势，那独特的嗓音让周余棠冷静了下来。
　　“她最近可是出了不少风头。”
　　一条羽绒被似盖不盖，周余棠的腿从被窝边沿探出，却被天仙那光滑细腻的美腿缠着。
　　刘艺菲跟周公子在聊着天，他也不出声打扰，只回复着消息。
　　周公子可以说是圈子里最顶级的大花。
　　三金影后荣誉加诸于身，内娱女演员天花板，兼具了流量与咖位，乃是许多大导演争相合作的对象。
　　年前年后这段时间，网上有不少关于她的新闻，刘天仙过年跟周余棠煲电话粥，也时常会聊起她，
　　“许鞍画导演的那部电影《明月几时有》，快定下来了吧？”
　　“讯姐在为进组许鞍画的那部电影做准备了，还有部电视剧《如懿传》，好像也快敲定了。”
　　“小周，讯姐说，晚上去遇见约饭。”
　　“又蹭吃蹭喝来了？”周余棠没好气道。
　　“不要说的那么难听嘛。”
　　刘艺菲想起来就觉得好笑。
　　大年初五，周公子带山下学堂的几个妹妹去遇见火锅聚餐。
　　酒饱饭足后，厚着脸皮说是山下学堂迟到的年夜饭，江东大都督自会埋单，理直气壮地吃了顿霸王餐。
　　当时王府井那家分店的经理懵了，特地打了电话过来向老板请示，当晚还被路人拍到，上了热搜。
　　这几天没少吃火锅，先是《湄公河行动》剧组杀青宴，又跟张若钧还有朱艺龙三兄弟一起私人小聚。
　　什么火锅有美人在怀香呢？
　　周余棠心里有点儿抗拒，也是懒得动弹，假装睡着，不肯起来。
　　刘艺菲喊了几声无果，只好放了大招。
　　轻轻的他的脸颊上亲了口，温热的呼吸喷在脸颊，丰腴美腿微曲，另抱着周余棠的手臂，令其陷入如梦如幻的温软春光里.
　　最关键的还是小刘姑娘软糯到让人心里发酥的声音：“小周，起来嘛，你最好啦，我也想吃火锅，拜托拜托。”
　　身体上极是受用，周余棠心里却不免叹息一声英雄难过美人关。
　　这天底下，大概没有男人能抵挡住天仙这一套数管齐下的丝滑连招。
　　就算是万妞莫当的周都督也难以自持。
　　王府井，遇见火锅。
　　某VIP包厢里欢声笑语。
　　周公子正跟李庚熙、庄妲菲还有几个小姑娘有说有笑。
　　这群要么九五、要么零零后的小姑娘们，跟山下学堂的股东以及名誉演技教授打成一片。
　　“周讯姐，晚上周都督真的会来吗？”
　　庄妲菲突然开口问道，其余几个小姑娘隐含期待的目光也都齐齐转了过来。
　　“那肯定，他不来谁买单啊？”
　　周公子话音才落，包厢门便自推开，穿着遇见制服的经理领着人进来了。
　　原先还有些吵闹的包厢像是开了消音器，瞬间安静下来，李庚熙、庄妲菲以及几个姑娘们眸光，如磁石般被周余棠给吸住了。
　　他身上披了阿玛尼经典款式黑色大衣，内搭黑色高领毛衣，一如既往的没有化妆，那张俊脸像是在夜里发着光，整个包厢都明亮了起来。
　　帅与不帅，一直是种比较主观的感觉，此时却没有任何争议的在周余棠身上得到了统一。
　　只见他朝包厢里望了眼，小姑娘们便免不得心跳加速，一个个格外矜持淑女。
　　“周老板，怎么才来？”
　　周公子却是大大咧咧的拍了拍身边的座位，热切呼唤：“茜茜，来坐我这边。”
　　大家这才留意到周余棠身旁的刘艺菲，微微愣了一愣，随即脸色都渐渐古怪起来。
　　贝雷帽+围巾+黑色羽绒服+灰色半身裙，肩膀上还背着个可爱的羊羔毛包包。
　　这穿搭无论如何都说不上协调，不过靠那张让人羡慕的脸，竟也能撑的起来。
　　“当红女明星吃霸王餐，说的就是你吧？”
　　周余棠将大衣脱了下来，刘艺菲也有学有样，将羽绒服一起挂在了包厢里的置衣架上。
　　李庚熙在桌下扯了扯身边庄妲菲的手，两闺蜜埋头窃窃私语，暗自偷笑，当时她们就在现场。
　　周公子这样咖位的大花旦，怎么可能吃不起一顿火锅？
　　不过是跟大都督比较熟悉，开个不大不小的玩笑罢了。
　　“周老板，你什么时候餐饮生意都做这么大了？”
　　周公子却是饶有兴致的问道：“好多人来这儿打卡，要不是借了茜茜的黑卡，排队都得排个大半天呢。”
　　“真的超级火。”
　　李庚熙、庄妲菲几个小姑娘纷纷附和，看样子平时没少过来消费。
　　这年头不少偶像爱豆在南韩出道，然后再回国发展，归国四子便是如此，全员顶流。
　　但像遇见这样从南韩爆火到国内的火锅店，倒是独一份。
　　尤其是有媒体挖出了背后的老板是江东大都督后，一发不可收拾，瞬间形成了一股风潮。
　　当初周余棠只是想到南韩捞金的时候，吃火锅聊以慰藉自己的胃，开了店后就当甩手掌柜。
　　遇见开的分店不算多，南韩只有五家，去年霓虹新开一家，包括国内魔都、京城、深城等一线城市的十几家分店，加在一起不会超过二十五家。
　　那位周余棠通过猎头公司从海底捞挖来的管理居功至伟。
　　此人脑子活泛，运营思路清晰，深耕一线城市，定位及客单价格较高，不过由于食材品控到位，服务周到，又是时下潮流，所以逼格挺高，具备了一定社交属性。
　　连不少圈内明星都来捧场，年轻人们更是纷纷前来聚餐打卡。
　　李庚熙跟庄妲菲在拍闺蜜照，刘艺菲跟周公子在聊天，“周讯姐，那《如懿传》真的定下来了吗？”
　　“合同签了，再过几天，应该就会官宣。”
　　周讯脸上绽放出笑容，很豪气的提起了酒杯：“来，周老板，我敬你一杯！”
　　周余棠带着刘艺菲到来，让庄妲菲她们略有些拘谨，还不时假装若无其事的偷偷瞧上两眼。
　　她们注定要进入娱乐圈，心里对刘天仙这样的顶流女明星不免有些憧憬。
　　可对于内娱神仙咖江东大都督，就跟普通人见到了偶像一般，那就是纯粹的崇拜了，偶尔说话都连她们自己都没意识到的恭维讨好。
　　李庚熙就比较自在活泼些，有徐婧蕾的关系，她从小就上过大都督的戏，见到周余棠要带刘艺菲离席，连忙开口，
　　“老板，能不能跟你拍个照？”
　　“没问题。”
　　意识到包括庄妲菲在内的几个小姑娘眼神隐隐有些羡慕，周余棠很照顾她们的情绪，温声笑道：
　　“都一起来吧。”
　　寒冬冷夜，朋友小聚，火锅吃到胃暖心舒，气氛说不出的温馨愉悦。
　　晚上喝了点小酒，司机开车很稳，刘天仙在后座靠着周余棠的肩膀。
　　最近小刘姑娘迷上了刷抖音，看着有个UP主故意把自己跟各种女明星的经典影视镜头剪辑在一起，没忍住笑出声来，跟周余棠分享，
　　“小周，你看这个，。”
　　“.”
　　天仙身上带着股沁润的香气，周余棠环着她纤柔的腰，凑过去看她刷抖音。
　　大数据的威力也太可怕了些，刚刚吃饭聊到了《如懿传》，立刻就给推送了相关的影视资讯。
　　“啧，看来老曹跟老贾真要孤注一掷了。”
　　“据悉，《甄嬛传》的续集、同名小说改编的清宫剧《后宫如懿传》，即将启动，由新丽传媒倾力打造，确定将由三金影后周讯主演，以单集900万的高价被乐视买断网络跟播权！”
　　这一则消息，叫整个天朝影视圈翻江倒海。
　　三金影后神仙下凡，要出演甄嬛的儿媳妇、乾隆的皇后乌拉那拉氏，这也是周讯的首部清宫戏，自然倍受关注。
　　业内人士通通都坐不住了，刚刚爆火出圈的《庆余年3》，乃是当下电视剧圈的销售记录保持者。
　　传闻前几天在京城电视剧交易会上的《孤单又灿烂的神》卖出天价，原本以为大都督已经天下无敌了，没想到还有高手？
　　“亲爱的，这个版权不在你手里？”
　　连刚刚被周都督斩于马下的刘施施都没坐住，特意打了电话过来询问。
　　“确实不在。”
　　周余棠笑了笑。
　　“唉，那实在是太可惜了。”
　　刘施施扼腕叹息：“K姐去年就看上这个项目了，可惜没有谈下来。”
　　“老蔡做事抠抠搜搜的，人家哪看得上她的三瓜两枣。”
　　周余棠轻笑出声。
　　当初他羽翼未丰，要独立运作《甄嬛传》颇有些吃力，还特意找上了郑小龙一起合作开发。
　　蔡衣侬估计是对《甄嬛传》带来的惊人收益，羡慕到流口水。
　　去问过《如懿传》的价格，结果被吓跑了。
　　《甄嬛传》后续电视剧播出以后，现象级爆火，让曾梨证道青衣娘娘，原著作者流潋紫也吃到了红利，身价百倍不提，她的小说后续版权自然水涨船高，也立刻就被影视圈巨鳄给盯上了。
　　这《如懿传》，便是流潋紫在《甄嬛传》之后，又耗费5年时间潜心打磨出来的续作。
　　如今这小说及剧本版权，全被新丽传媒斥巨资拿下，准备助推新丽冲击上市的重磅项目。
　　“那是真的卖到单集900多万么？”
　　“怎么可能。”
　　周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　曹华毅此前就曾提过，拿这个项目合作置换《三生三世十里桃花》或者《雪中》的份额。
　　周余棠没答应。
　　老曹转头就做了预案，主推《如懿传》，为此投入了许多心血，先放出来的风声，也是有真有假。
　　周公子出演是真，不过以她的咖位，再大也大不过周都督。
　　况且这电视剧都还没开拍，怎么可能卖到这个价格？
　　不过是借此噱头炒作一番。
　　这也是影视圈的惯用套路之一。
　　“《美人鱼》一骑绝尘，继续领跑春节档，单日票房降至两千万！”
　　“《濠江风云3》票房破10亿，暂居春节档探花，王京上位十亿票房大导演，发哥华仔香江聚首庆功！”
　　“《西游记之孙悟空三打白骨精》总票房狂飙至11.25亿，位居春节档榜眼！”
　　“由袁和平指导，功夫巨星甄子旦、杨梓琼联袂主演《卧虎藏龙2青冥宝剑》总票房报收1.57亿！”
　　春节档硝烟散尽，除去《美人鱼》在春节档一枝独秀外，这部号称《卧虎藏龙》经典武侠续集电影也吸引了许多关注。
　　毕竟前作可是在奥斯卡上一鸣惊人，让李鞍导演原地飞升。
　　续集在韦恩斯坦影业接手以后，造足了声势，好莱坞顶级团队倾力打造，结果票房却不尽如人意。
　　周余棠没看电影。
　　他就算要时间管理，也不可能去电影院折磨自己。
　　看看b站上的影视up主集体的吐槽视频心里就大致有数了。
　　调子起的太高，迟到十五年的狗尾续貂，难免令人失望。
　　当初立项之时，韦恩斯坦想请李鞍导演操盘，奈何李鞍没有档期，就请了袁八爷接手，还特地请了好莱坞的编剧打造剧本。
　　阿美利加的编剧，能理解中国武侠文化？
　　制片方要是对电影有足够信心，早就放在春节档正面硬刚《美人鱼》，何至于调整档期，连情人档那几部爱情片都怕。
　　悄悄的放在下旬上映，也依旧挨了毒打，连《卧虎藏龙》中碧眼狐狸的扮演者郑姵姵都很耿直的发了微博吐槽，
　　“除了有杨梓琼之外，你根本没有办法把它和卧虎藏龙联想到一起.”
　　西厂厂花坐镇了北影艺考三试，到月末北电三试榜单公布。
　　人气颇高的京圈格格关小彤、鱼女郎周野、SNH48成员赵嘉敏、小郭襄张雪迎赫然在列。
　　周余棠抽空去了中影集团一趟。
　　比起以往韩三坪在位的时候，近年来却是来的少了，有些物是人非之感。
　　一朝天子一朝臣。
　　以往关系熟络的座山雕的秘书小郑，已经不在这位置上了。
　　韩三坪早就做了妥善安排，现在算是上了一个台阶，过年还给周余棠发过拜年微信。
　　现在这位喇裴慷的秘书，周余棠不怎么熟悉，对于他表现出来的过度热情，也只是礼貌性的点头微笑，便算是招呼了。
　　坐在他这个位子上，身边全是说好话的人，耳朵都快听得起茧子了，又怎么会多他一个呢？
　　喇裴慷还有个会，周余棠就在董事长办公室，靠坐在沙发上，接过秘书提前就准备好的排片表，自古翻看起来。
　　没过一会儿，门外响起了说话的声音，喇裴慷推门而入的瞬间，原本阴翳的脸上，瞬间堆满了亲和力的微笑，
　　“余棠，不好意思，有个会，让你久等了。”
　　“喇董，我也就刚到一会儿。”
　　“来尝尝我的安溪极品铁观音。”
　　不用喇裴慷动手，那秘书就很有眼力见儿的替领导斟茶，动作还挺熟练。
　　“档期怎么样？”
　　“《不二情书》就放五一档吧，《绣春刀2》暑期档，《湄公河行动》看情况，就国庆上吧”
　　周余棠扫了眼排片表，心里已经差不多有了打算。
　　《京城遇上西雅图》跟《绣春刀》这两部前作电影票房很能打，续集电影票房潜力值得期待。
　　至于《湄公河行动》，在视界传媒做后期，这部主旋律商业大片，部分特效方案已经出来了，半年之内能搞定后期，肯定要放在热门档期。
　　老谋子的《大佛》跟曹宝平的《追凶者也》，都属于是艺术片范畴，商业属性并不明显，票房预期也不高。
　　“张导跟曹导那两部新片，都报了上影节吧？”喇裴慷嘴唇贴在古色古香的茶杯边上。
　　“嗯，前几天任董还打电话说这事。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，喇裴慷眯了眯眼，神情自若地说道：“老任是这样的，做事总是这么急。”
　　“《巨齿鲨》那边怎么说？”
　　“下个月差不多能开机。”
　　“.”
　　没有叙旧，说的都是正事，外边的秘书进来欠身在喇裴慷身旁说了句，中影掌门人微微点了点头，放下手里的茶盏，笑容可掬：
　　“余棠，难得过来一趟，中午要不一起在小食堂吃个饭？”
　　“喇董。”
　　周余棠起身道：“公司还有点事等着我回去处理，就不打扰了。”
　　喇裴慷送到了门外，周余棠才发现在等候区里坐着吴白鸽跟他的助理。
　　原本还跟某位中影高层有说有笑的吴白鸽，见到周余棠，脸上笑容蓦地收敛，表情有点僵硬。
　　瞧他身体细微动作，似乎是想要起身打招呼，却张不开嘴，尬在了那里。
　　周余棠跟喇裴慷道别后，轩昂阔步的走了出去。
　　不是一路人，根本就没有打招呼的必要。
　　倒是跟在他身畔的倪霓回首看了眼，低语道：“吴白鸽是为了跟《追捕》来的吧？听说还请了小栗旬？”
　　“呵呵。”
　　周余棠轻笑了声。
　　“老板，你在笑什么？”
　　几年培养出来的默契，倪霓隐隐然能摸准几分周余棠的心思，平头铁塔一样的保镖先一步替他拉开迈巴赫S600装甲轿车的后座车门。
　　周余棠坐了进去，姿势舒展靠坐着，双腿自然交叠：“你知道任中伦最近的动作么？”
　　“你是说”
　　人从中影集团出来，问的却是上影老总，倪霓心里微微一动，顿觉恍然。
　　吴白鸽做什么跨国大项目，自家老板压根就没放在眼里。
　　他在意的，应该是上影跟中影这两个庞然大物在水面下的博弈角力。
　　任中伦做带头大哥，联合其他几位大佬在会上再度开炮，要把上影节的交易权掌握在手里。
　　“喇裴慷倒是沉得住气，看起来倒有点八风不动的意思。”
　　周余棠侧首望了眼车窗外那中影大楼渐远，瞳孔当中，掠过许多浮光掠影的深意，喃喃道：
　　“能坐在这位置上，也不是简单人物啊。”
第723章被动装逼，轰动南韩
　　喇裴慷当然不是简单人物。
　　一个人若是没有足够的能力。
　　怎么可能坐到这么高的位置？
　　任中伦老谋深算，他又何尝不是城府深沉。
　　周余棠回到公司，召集东吴影业高层一起开了个会。
　　主要是把电影档期的事情交代下去，准备落实几部电影的宣传工作。
　　差不多到结束阶段，刚喝了口水，会议室众高层却不住议论起来。
　　旁边的倪霓揽着裙尾起身，在周余棠的耳边低声说道，
　　“老板，万达官宣叶宁离职了。”
　　“哦？”
　　周余棠的眉毛稍稍上挑，淡定扫过神情各异却同样兴奋的众人，继续喝水。
　　“老王痛失一员大将啊。”
　　“还真离职了，上个月老王不是才在年会上点名表扬过叶宁么？”
　　“那咱们公司业务对接怎么调整？”
　　这一颗万达集团的定时炸弹轰然爆开，此时余波震荡影响到了江东娱乐。
　　会议室里东吴影业众高层，反应很大，因为平时江东娱乐跟万达系有不少业务上的往来。
　　江东系出品的电影，有部分是交给万达做的发行，以及在国外的体育领域，两家同样是战略合作伙伴的关系。
　　甚至，在座不少人，还都跟叶宁打过交道。
　　万达院线总经理、万达文化产业集团副总裁、分管文化集团旗下万达影视、五洲电影发行有限公司、华夏时报、大众电影等种种业务。
　　全是叶宁在操持。
　　以四十岁不到的年纪，大权在握，他无疑也是人中之龙。
　　有位高管用开玩笑似的语气，说到了自家公司，也有不少高层被挖角的事情。
　　气氛便有些微妙了。
　　各大公司之间，高层被挖，其实是很正常的事情。
　　周都督自己就没少干。
　　跟着他打江山的江东老臣徐明，当年就是被乐视贾老板挥舞着支票簿给砸晕带走了。
　　双手撑着桌子站起身来，周余棠目光扫视会议室，不紧不慢的敲击着桌面，平静的说：“天要下雨，娘要嫁人，说实在的，这很正常。
　　我很珍惜跟兄弟们一起把公司做大，但如果有更好的前途，也不会拦着大家。
　　地球不是围着一个人转，江东很人性化，如果有人要走，也给下面的兄弟们一点机会，是吧？”
　　就在这一刹那，所有人鸦雀无声。
　　平静的声音当中，好像带着杀气。
　　在座的高管，无不收敛了笑容，各自正襟危坐，有种如芒在背的感觉。
　　倪霓睁着一双美眸，凝视着那张线条清晰的英俊面孔，看不出半点喜怒，只是那眸子里泛着微冷之意。
　　铁打的营盘流水的兵。
　　如今的江东娱乐，制度建设已经相当完善。
　　在整个江东的体系之下，不会因为谁的离开而元气大损，反而后面有许多人等着冒头上位。
　　偌大的江东，只有乾纲独断的江东大都督。
　　才是真正的核心灵魂人物。
　　“良哥，怎么过个年，感觉你白头发都多了不少？”
　　“唉，等你到我这个岁数就知道了。”
　　周都督在里边接电话，林良跟吴文斌两人站在门外等了会儿，随意的聊着天。
　　直至一个清疏清淡的嗓音响起，
　　“进。”
　　“周总。”
　　林良跟吴文斌走进了董事长办公室，看到周余棠放下手里两个手机。
　　可惜手机不能折叠，不然怎么叠，每个面都是美女。
　　周余棠身子深深陷入沙发椅子里，听林良跟吴文斌两人汇报几部剧的筹备进度，
　　“林导没意见，杨蜜那边的档期协调好了，大概明天签过合同.”
　　“谢均豪、杜玉明……都已经答应了出演.”
　　吴文斌很有干劲，《雪中》这部剧人物角色不少，除去了主演之外，很多配角也都定了下来。
　　除去周余棠钦点了仙剑里的酒剑仙出演老剑神李淳罡之外，算是第一季BOSS的人猫韩生宣用了杜玉明。
　　知道周余棠喜欢用老戏骨，从《人民的名义》到《庆余年》系列都有精彩表现的张智坚，倪大虹等都有出演。
　　大离王朝的皇帝则请了陈保国.
　　整个系列太过庞大，选角协调档期，不是一朝一夕之功。
　　汇报完阶段成果，从办公室里退出来，吴文斌眉头紧锁，问身边的林良道：“良哥，蒋总监跟杨副总监都在拐弯抹角问女角色的事，怎么办？”
　　周余棠亲自挂帅的项目，就算不是女主角，剧中的配角也是香饽饽，毕竟有辛芷蕾珠玉在前。
　　“就按规矩来。”
　　林良慢条斯理的说道：“你就说，女主角已经定了，其他角色，可以让她们来试试。”
　　“什么时候确定的，刚刚老板有说吗？”吴文斌愣了愣。
　　“去遇见火锅吃过没有，味道不错的？”
　　林良突然提了句看似无关的话：“最近不是还有新闻么？”
　　“你是说，跟老板一起吃火锅的那位？”
　　吴文斌眼睛一亮，想到某个传闻，脸上微现恍然。
　　林良拍了拍吴文斌的肩膀，笑而不语。
　　小老弟，你要学的地方，还多着呢。
　　“江东娱乐对外召开发布会，总监蒋雪糅公布今年江东出品影视片单。
　　除《信号》、《欢乐颂》、《我的危险妻子》、《孤单又灿烂的神》之外，将启动《鬼吹灯》系列、《雪中悍刀行》系列、仙侠大热IP《三生三世十里桃花》等影视项目。”
　　“江东三大将之郭凡将执导《鬼吹灯》续集电影，接盘王将再度续写摸金传奇，《鬼吹灯》剧版将由正午阳光孔生导演操刀，鹅厂参与投资！”
　　“独家爆料！杨蜜低调前往江东大楼试镜，笑颜如花，疑似《雪中悍刀行》或《三生三世十里桃花》女主角已经内定！”
　　“.”
　　自从二月末江东娱乐公布片单后，业界所有目光都投聚了过来。
　　作为内娱龙头，江东娱乐出品的影视剧毫无疑问是行业风向标，值得研究分析。
　　原本各家女明星的粉丝，还有不少跑到周余棠微博下面推荐自己支持的偶像出演《雪中悍刀行》跟《三生三世十里桃花》。
　　全力防爆对家接住这等神仙资源，这会儿却听到了疑似定角的风波，心态有点小崩，几家粉丝打成了一锅粥，
　　“大都督有眼光，蜜蜜天选姜泥，天选白浅，用她就对了。”——叶白轩2
　　“呵呵，周余棠是不是被杨蜜用美人计迷昏了头，她哪里像姜泥了？”——南风知我意
　　“真搞不懂周余棠的品味，杨蜜哪里好看？”——安小茜
　　“有一说一，杨蜜真不如天仙。”——有心插柳
　　“注意看这张图，感觉杨蜜看周余棠时，嘴角上扬，眼神柔和，爱果然是藏不住的jpg”——谁家小萝莉
　　“是的，眼神骗不了人，女人才懂那种眼神。”——嘉陵江畔
　　“.”
　　网上各大论坛，全在讨论《三生三世》跟《雪中》的选角风波，虽然江东没有官宣，但也没有否认。
　　对于蜜蜂们来说，无异于是被天上掉下来的馅饼给砸晕了。
　　大都督的绯闻实在太多了，才跟刘艺菲在遇见火锅被拍到，立刻又被刷了下去。
　　营销号又开始拿周余棠跟杨蜜的恋情瓜炒冷饭。
　　就前不久京城电视剧交易会上，某位粉丝找角度拍到了杨蜜看向周余棠的眼神，恰逢此时，竟然火上了热搜，无数吃瓜路人看热闹不嫌事大，跟着磕起了周余棠跟杨蜜两人的cp。
　　包括媒体记者，以及各家视频平台，纷纷都跑去采访当事人，
　　“蜜蜜，对于最近网上关于你新戏的讨论，有没有什么要回应的？”
　　“感谢大家的关心，余棠确实跟我深入交流过，他觉得我挺适合有部戏的角色嘛，都知道他的眼光很准，我不太会选剧本，就过去试镜了
　　大家可以猜猜是哪一部戏，哈哈.其实跟导演也聊了蛮多的，但最后结果还要等那边官宣”
　　“预祝你拿下角色，很多蜜蜂们都很好奇你的感情状况。”
　　“我个人还蛮享受这种单身状态的，女人还是要有自己的事业，忙起来根本没空谈恋爱.”
　　周余棠钦定的白浅，自然不会有任何意外，但为了配合前期的电视剧宣传营销工作，还是要遛粉丝一圈。
　　至于『现实单身独立大女主』清醒人设，则是蜜行传媒公关团队的手笔，成果斐然。
　　这样一个漂亮到不像话、偏偏还头脑清醒的现实霸道女总裁，关键还大。
　　这魅力谁人能挡？
　　男粉们被钓成翘嘴，慕强事业女粉们也找到了天菜。
　　现在的杨蜜，隐隐然有追赶双刘的势头了。
　　作为绯闻当事人之一的周余棠，除去了几次剧宣工作，大多数时间都是深居简出。
　　忙着做《孤单又灿烂的神》后期，还有对接《巨齿鲨》项目，以及过目《三生三世十里桃花》跟《雪中悍刀行》的前期筹备工作。
　　整个《庆余年》系列自从开播以来，连续三季口碑与收视率在线，成为了当下男频ip影视改编第一。
　　眼下还在热播的收官终季的收视率一直稳步上升，昨晚剧情臻至高潮，魔都番茄台的平均收视率过三。
　　周余棠顺理成章的接到了三月份电视剧研讨会的通知。
　　又到了汇报情况讲结果，分享经验讲过程，复盘时候讲感受的时候了。
　　反正这种演讲稿都是倪霓在做，周余棠乐得清闲。
　　眼下各路媒体烽烟四起，想要追着采访大都督，却根本见不到周都督本尊。
　　此时的周余棠，已经在万里高空之上，即将登陆南韩仁川机场。
　　“这次总算是没有陪跑。”
　　周余棠浏览着平板上今年奥斯卡帷幕的消息。
　　小李子此前就靠着《荒野猎人》拿到了不少协会奖项的奖项了，气势汹汹，大有摘掉自己陪跑之王头衔的势头。
　　结果出炉，他终于如愿以偿，拿到了那一座梦寐以求的奥斯卡小金人。
　　当年靠颜值在好莱坞乱杀的小李子，也被时光磨平了倔强，成了沙滩水枪小肚腩的大叔模样。
　　不过，这完全不影响他对女人的吸引力。
　　铁打的小李子，流水的嫩模。
　　这家伙，好莱坞的银趴是真的没少参加.
　　这次来南韩的行程，除去了定好的电影宣传，还有首尔大学的演讲。
　　在飞机上，周余棠过了遍提前准备好的演讲稿。
　　大谈日前东亚泛文化娱乐产业领域的发展，畅想美好明天。
　　说人话，大领导的意思。
　　那就圆润的装个逼。
　　步入新时代，各国都在搞文化输出，作为内娱门面，周余棠既然戴上了那一顶王冠，自然也要承担起相应的责任来。
　　一身熨帖的Brioni黑色西装，站在首尔大学演讲台上。
　　迎着台下茫茫众生脸上浮现出来的无比仰慕的神色。
　　似乎只要自己振臂一呼，台下万众云从，能让整个世界随之癫狂起舞。
　　周余棠很少站在台前给人讲大道理，如今总算是能体会到，为什么杰克马如此热衷于人前显圣。
　　钱到了一定程度，也就是个数字，需要更高层次的愉悦来获得心理上的满足。
　　杰克马所到之处，无不对他奉若神明，现在周余棠站在这里，也是差不多的情况。
　　同样都是天朝顶级富豪，但从形象气质上来说，周余棠的神颜确实有点犯规。
　　倪霓仰望着台上侃侃而论的周余棠，像是在欣赏一场艺术家完美的演出。
　　“你觉得自己不算太成功，还在继续进步的路上.”
　　“影视作品是世界通用的文化语言，正是那种精神力量，将彼此连接在一起.”
　　结合自身经历，给大家鸡汤拉满，最后周余棠用一句话结束了今天的演讲：“我们生在了最好的时代，未来文化娱乐产业还有很大的增长空间，这是一个能够创造奇迹，没有天花板的行业”
　　听着台下爆发出来雷鸣般的掌声、欢呼声，倪霓也跟着轻轻鼓掌。
　　微微抿起的嘴角，有种奇异的满足感。
　　——她们只能远距离的瞻仰。
　　而她，却能近距离站在这个男人的身边，感受这无与伦比的煊赫与荣耀。
　　“再多说一句，《破墓》这部电影，正在上映，欢迎大家走进电影院观看！”
　　人前显圣了一把，体会到了马老师的快乐，周余棠没忘记给电影做宣传，也迎来了更加热烈的掌声。
　　周余棠+奉俊昊+崔岷植+李知恩+刘亚仁+柳海真.
　　如此豪华的阵容，近150亿韩元制作成本，用南韩本地媒体的话来说，毫无疑问是整个南韩最值得期待的年度最重磅项目。
　　结束了在首尔大学的演讲，应付完韩媒，再赴三星长公主李复真的约。
　　长公主一件深色长款大衣，版型端正，里面搭着一件白色雪纺衬衫，下半身则是时尚宽松的阔腿裤。
　　一头柔顺微曲的黑秀头发洒在肩头，整个人透着一股成熟女性才有的优雅与知性。
　　就踩着浅口方扣高跟鞋走来，身边落后半个身位的众人无不毕恭毕敬。
　　原本冷如冰山的长公主，在见到周余棠的那一瞬间，脸上瞬间解冻，红唇挑起了一抹好看的弧度，
　　“周会长在首尔大学的演讲，真的是精彩。”
　　“李女士也还是如此美丽动人。”
　　周余棠目光在她身上多停留了五多秒，这是对漂亮女人最好的尊重。
　　继而握住了主动递过来的柔软小手，心里不由得感慨。
　　——有些女人的魅力，并不在于那精致的五官，主要是看气质。
　　正如美酒，经过岁月沉淀，越发香醇动人。
　　三星老会长已经安排好了身后之事，太子掌握了三星电子的基本盘。
　　李复真则手握三星财阀的文旅产业，包括了当下这座接待过各国政要的新罗酒店。
　　这几年得益于与周余棠的合作，李复真成功塑造出了一个堪称完美的坚强独立女性人设。
　　这也让她在南韩国民度大涨，许多人甚至在私底下议论，长公主展现出来的能力，甚至比三星太子还要强。
　　李复真当然知道这是怎么回事。
　　文娱产业主要是看内容，也正是周余棠持续不断的优质内容输出，也让她吃到了很大的红利。
　　对于这样能够带飞自己的男人，当然要持续加深合作关系。
　　宾主尽欢，自不多提，可惜林允儿不在南韩，她为了配合电影宣传，耽搁了不少组合的行程。
　　现在人在霓虹，为了演唱会做准备，收到允儿发送的kakao消息，周余棠才意识到今天的演讲已经上了两国的热搜。
　　“这是我今年听过最有意义的演讲，周余棠着实是个宝藏。他充满了才华和精力，最关键他真的真的真的太帅了。”
　　“全程没听他说什么，只顾着看帅哥了KKK。”
　　“阿西，为什么人可以长得那么英俊？感觉男团的欧巴们在他面前都要黯然失色呢。”
　　“亚洲巅峰神颜，简直我的取向狙击。”
　　“欧巴，电影我一定会看的。”
　　周余棠随便翻了眼论坛，泡菜妹们已经集体高潮了。
　　ps：看比赛去了，恭喜BLG
第724章超级巨星，又纯又欲的iu
　　听裴云说。
　　这边站姐为明天的观影组织了规模很大的应援活动。
　　周余棠对此很满意。
　　过来又不是为了吃泡菜，就是要宣传电影来着。
　　声势越大、热度越高越好。
　　娱乐圈的派对，总是绕不过去的一个话题。
　　天朝的派对很多时候都是饭局。
　　好莱坞那边则主打一个自由奔放，你能想到的，想象不到的变态玩法都有。
　　南韩娱乐圈的派对，也继承了好莱坞的精髓。
　　层次高点的就像是那位sbs副台长带周余棠去过的局，基本上都是精英圈子的上流人士。
　　层次稍低的便是娱乐圈的夜店派对，李胜利就是这么一个居中组局的关键人物。
　　作为如日中天的bigbang男团组合的成员，他的脑子很是活泛，想的也够清楚。
　　——做偶像明星就算做到了亚洲巅峰，还不是财阀的狗。
　　那还不如利用组合的人气，来打造属于自己的人脉圈子，这么多年下来，也算卓有成效。
　　非但内地跟湾省那几位当红小生，都曾经在社媒上晒出过跟李胜利的合影，乃至于是在亚洲范围内，都很吃得开。
　　不过，他在周余棠面前，多少有些奉承的态度。
　　如果不是倪霓亲眼看到他发送在周余棠二号手机上的消息，几乎不敢相信这个在舞台上光芒万丈的偶像会如此卑微。
　　先是发送消息祝贺演讲成功，接着带了暗示意味的试探：“周会长，您难得来南韩一趟，晚上有没有兴趣来我的派对放松一下？”
　　接过倪霓递过来的手机，周余棠回复：“派对？”
　　“有不少练习生晚辈，她们都是您忠实的粉丝，相信会很高兴见到你，想做什么都可以，绝对可以放心，很多明星都在这里玩。”
　　“我有另外的安排了。”
　　周余棠明确表示了拒绝，他对现在南韩年轻人热衷的夜店文化并不感冒。
　　对于李胜利这个人也并不信任。
　　当然，更重要的是晚上答应了要带倪霓去iu的演唱会。
　　首尔，松坡区。
　　奥林匹克公园场内座无虚席。
　　uaena们手里都挥动着的荧光黄色的应援棒，让现场成为了一片温暖色调的海洋。
　　倪霓从进场到坐在前排的位置上，愉悦的笑容就没有停下来过。
　　尽管已经被周余棠调教成了无情的工作机器，可仍然保留了自己对于音乐的爱好。
　　今天能带薪听演唱会，属实也是意外之喜。
　　身边的老板嘴角噙着笑意，不知道在给哪条鱼发消息，倪霓已经无暇顾及这些，她跟很多粉丝一样。
　　头上戴着会发光的装饰品，被现场的气氛所感染，把应援的荧光棒放到一旁，起身拿着手机开始拍摄，准备发到抖音上。
　　现在抖音短视频才刚刚起步没多久，包括周余棠在内，江东系的艺人跟旗下网红也全员入驻了抖音。
　　粉丝数量最高的无疑就是江东大都督。
　　id数是“1”。
　　目前认证账号已经有超过800多万的粉丝。
　　而且这个数字还在与日俱增，这得益于这个账号的运营团队，时不时的发一些关于周余棠的工作生活物料，给许多江东水师们提供了一个获悉大都督近况的渠道。
　　倪霓也有自己的账号，头像是她养的猫，目前已经有超过80多万粉丝。
　　这个粉丝体量，就算是放在明星艺人当中，也是一个相当夸张的数字了。
　　按道理来说，她自从淡出了娱乐圈后，曝光就该渐渐的衰落。
　　可事实上，粉丝们都知道周余棠身边有这么一个美女助理的存在。
　　关于这位顶着谋女郎与鱼女郎双重头衔的女人，各种传闻从来就没有停下来过。
　　有营销号放的料，当初是周都督出手将倪霓从张大炮新画面的火坑里面救了出来，于是就有了美人以身相报的戏码。
　　也有小道消息，倪霓是靠着自己工作能力，一路上位，眼下已经坐到了江东高层的位置上。
　　众说纷纭，似真似幻，网友们偏爱吃瓜，所以对倪霓的关注也不低。
　　有几次陪着周余棠出席颁奖礼晚会或者街拍穿搭，甚至都火上了热搜。
　　她开的抖音也是以记录生活琐碎为主，偶尔也会有周余棠在镜头里一闪而过，吸引了不少路人。
　　眼下的演唱会视频才发出去，下面立刻就有许多粉丝评论，
　　“卧槽，喵总在看iu演唱会，旁边的是不是老大？”
　　“羡慕，坐在办公室苦逼加班的看喵总快乐。”
　　“我想跟倪霓换，带薪看演唱会也是没谁了啊啊啊。”
　　“喵总，你跟大都督被发现了，我看见旁边有个女生在偷瞄这边。”
　　“那不是jyp新出的女团成员吗？”
　　大多数都是羡慕的评论，还有名侦探圈出了相距不远的两个现场观众。
　　戴着帽子，口罩，瞧着身形窈窕。
　　事实上也正是如此，难得有假期来看前辈演唱会感受气氛的林娜琏跟周子瑜，刚开始还有些不敢确信，自己见到的是那个传说中的男人。
　　两人目光交汇。
　　确定过眼神，遇到了对的人。
　　很快便准备过来朝周余棠恭敬的问候。
　　在前后辈等级森严到变态的南韩，如果认出了前辈没有礼貌招呼，回头被挂在网上，直接就是一轮网暴。
　　所以，她们就摘下了口罩，一起毕恭毕敬的主动问好：“前辈您好，我们是twice组合，林娜琏，周子瑜。”
　　“我们是您的粉丝，没想到竟然会这么幸运，能在这里遇见您。”
　　“你们好。”
　　别看只有两个人，气势可不弱，周余棠微微愣了愣，随即认出了这jyp新出的女团当中的两位，朝着她们点了点头，做了个嘘的手势。
　　“好好看表演吧。”
　　江东分公司跟jyp是合作关系，当初王嘉尓就是送到jyp交给大猩猩朴振英带。
　　后来《建筑学概论》的南韩版，女主角给了jyp的裴秀智，让其一炮而红。
　　周余棠对jyp公司有些了解，知道twice是去年年末推出的新女团，祖传兔牙林娜莲就是组合队长，台妹周子瑜是年纪最小的忙内。
　　强作镇定打完招呼的林娜琏，回到自己座位上，压抑不住内心的激动与雀跃，拉着周子瑜小声地议论：
　　“子瑜呀，比电视里看到的范闲还要帅气！”
　　《庆余年3》非但在天朝现象级热度，在南韩也同样热度爆表。
　　周子瑜有点偶像包袱，碰了碰林娜琏的胳膊，小声道：“娜琏姐，我们可是爱豆啊，要注意形象。”
　　话是这样说的，周子瑜余光偷偷朝着周余棠所在的位置飞快扫了眼。
　　见到真人，哪怕是素颜没有化妆，也给人有种惊艳感，很强的视觉冲击力。
　　可惜周余棠只跟她们说了一句话，便自顾跟倪霓交流起来，这让她们在轻松之余，却又有点莫名的小失落。
　　“iu人气还不错。”
　　“老板，你对不错的定义可能有一点偏差。”
　　倪霓表情抽了一下。
　　国民妹妹iu，现在毫无疑问是南韩女子歌手solo第一人。
　　能够火成现在这样，除去了公司倾斜资源在背后力推，更重要的还是iu自身的能力。
　　那精湛唱功也是老天爷喂饭吃。
　　听到台上的iu飙出高音，现场上万人一起为她欢呼。
　　很难想象，那一具娇小的身体里边，竟然蕴藏着如此强大的能量。
　　“很高兴大家来演唱会。”
　　一首歌结束，iu稍微缓了口气，跟粉丝互动。
　　现场粉丝自发地玩起了人浪，再度将气氛推向高潮。
　　绚烂的舞台灯光扫过全场，摄像机扫过现场，将粉丝们热烈的反应投影到了舞台上空的大屏幕上。
　　突然镜头在某个方向停顿下来，精准的投影出了一张清晰冷峻的帅脸。
　　林娜琏跟周子瑜一起转头，倪霓也跟着提醒，周余棠这才发现自己又被精准的逮捕了。
　　“哇，是周余棠！”
　　尽管没有人想到周余棠竟然会出现在这里，可大屏幕上面投影出来的画面，却让演唱会现场绝大部分人瞬间认出了他。
　　有人大声的呼喊，有人激动的尖叫。
　　这下子就连身边原本沉浸在演唱会里的观众，听到这个吸引力十足的名字，也都回过神来，前排许多观众纷纷回头。
　　“真的是，真的是周余棠！”
　　好似冷水倒进了沸油之中，观众席瞬间炸开了锅，无数人翘首以望。
　　坐在前排这个席位的观众，大部分都有点子经济实力，但见到了登顶亚洲的超级巨星，仍不免引发了一阵骚动。
　　齐齐的举起了手机拍照，旁边几个泡菜妹，见周都督就在自己身边，更是差点激动到发癫。
　　周余棠神情放松的朝着镜头摆了摆手。
　　恰在此时，台上的iu也发现了人群里格外闪耀的周余棠。
　　在短暂的疑惑与惊讶过后，那张清纯的脸蛋上很快流露出了开心的神情，故作夸张：“哇，今天真的很荣幸，来了一位了不起的大人物呢。”
　　“会长，我可是有在努力的工作哦。”
　　现场几乎沸腾，原本想安安静静看演唱会的周余棠有些无奈。
　　他也想低调，奈何实力不允许。
　　想象一下，几十个几百个人拿着手机怼脸拍照，瞬间就没了安静听歌的心情。
　　iu适时地将话筒递向观众席：“大家想不想听会长的歌？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　回答她是粉丝们癫狂的尖叫。
　　“会长，有没有兴趣上台一起唱歌？”
　　论卖萌，iu绝对是炉火纯青。
　　特别是配上了她这一身毛呢粉色衣服搭配同款粉色的贝雷帽，紫色的头发编成麻花辫。
　　清纯俏皮之中，又透着点性感的气息。
　　现场观众的反应极为热烈，简直要将穹顶掀翻。
　　周余棠也正好借此机会脱身，在保安的开路之下，跟现场观众挥着手，迈着沉稳的步子走到舞台中央。
　　刚一站定，所有的灯光便同时聚拢在他跟身边的iu身上。
　　虽然只是一身休闲打扮，连妆都没有化，但只要周余棠站在舞台当中，自然而然就是众人绝对瞩目的中心。
　　让他意外的是，iu竟然主动张开了双臂，周余棠颇具绅士风度的跟她拥抱后松开，轻声笑道：
　　“做得好啊，iu。”
　　“真的很感谢会长，如果不是他的话，我觉得可能不会有站在这里的iu。”iu情真意切的说道。
　　“是金子总会发光的，你的成功源自于自身的努力。”
　　“接下来，一首会长的《想见你》，希望大家能够喜欢。”
　　沟通过没问题，轻柔的伴奏随之响了起来，iu跟着曲子陪着周余棠一起唱，那字正腔圆的中文，让周余棠有些讶然。
　　这还是他第一次听iu唱中文歌，眼神里带了点缅怀。
　　犹记他出道之时，一战成名，就是这部剧，红遍两岸三地，乃至于是在南韩，都有了不小的名气。
　　纵然时隔多年再唱，也是信手拈来。
　　“想见你只想见你
　　未来过去我只想见你
　　穿越了.千个万个
　　时间线里人海里相依.”
　　温柔悦耳的男中音，仿佛有着一种磁性，饱蕴情感，再配上大屏幕上周余棠那看狗都深情的眸光，直令现场无数iu的女粉丝当场倒戈。
　　唱歌，对于周余棠而言，跟表演一样。
　　都是一种舒缓自身情绪的方式。
　　像他这样大心脏的选手，即便是在没有准备的前提下，猝然登上万人舞台，亦没有半分紧张，只觉得兴奋。
　　iu左手抬起至耳畔，歪着头，作倾听状，握着麦克风的右手递向观众，示意台下粉丝们的欢呼声与尖叫声更大一些。
　　“周余棠！周余棠！周余棠！！！”
　　舞台下方立刻回之以山呼海啸一般的应援声。
　　不知道什么时候开始，越来越多的女生将手举过头顶，比了个爱心的手势，表示对周余棠的支持。
　　从舞台上空的主镜头看，一道道人浪齐献爱心的场面蔚为壮观。
　　“哇，大发，子瑜啊。”
　　林娜琏脸蛋都涨红了，对着身边的忙内周子瑜说道：“没想到，前辈连歌都唱的这么好，真的是天生的巨星。”
　　“真的很了不得呢。”
　　周子瑜也是有点小激动，双手举在了身前，身子随着节奏轻轻摇摆。
　　“这首歌学校里放过无数遍，他唱的实在是太有感觉了，回家我要再刷一遍《想见你》。”某女粉很是兴奋。
　　“哇，原来他连歌都唱得这么好，还有什么是他不会的吗？”另一个女生眸中泛着晶亮的光。
　　“.”
　　一曲结束，粉丝们的热烈反应，让iu都有些吃味了，娇嗔着撒娇：“欧巴，连刚刚为我应援的声音都没有这么大呢。”
　　演唱会不是光杵在台上唱歌就行，还要调动现场观众的情绪。
　　就这一点而言，iu确实做得很好，那清纯无敌的撒娇，怎么看都觉得可爱，也让台下观众反应更加热烈。
　　周余棠嘴角带着温和的笑意，跟iu击了个掌，举着话筒道：“最后，祝大家都能够见到自己想见的人。”
　　他没有喧宾夺主。
　　自己爽完，迎着现场观众的掌声与欢呼，把舞台交还给了iu，跟工作人员一起去了后台。
　　接下来，是养鱼时间。
　　手机上四面八方的消息，已经有粉丝把他出现在iu演唱会现场的视频发到了网上。
　　在极短时间内，登上了国内的微博热搜跟抖音热榜。
　　林萌萌第一时间发来了消息，表哥在南韩人前显圣，她在国内急的团团转，也是羡慕到不行，各种拍马屁，想要iu亚洲巡演的门票，直接被周余棠无视了。
　　身边几位红颜，甚至包括远在大洋彼岸的娜札，也都发了消息过来。
　　在全场意犹未尽的安可欢呼声中，演唱会圆满落幕。
　　还剩下些收尾工作，周余棠通知了包括妆造、伴舞等幕后团队工作人员一起去新罗酒店庆功。
　　所有消费，周会长买单。
　　后台待机室一阵欢呼。
　　中分头，小眼睛。
　　这是标准的中年韩国男人形象，也是iu的经纪人裴钟汉。
　　他在后台见到周余棠，微微欠了欠身子，语气恭谨而谦卑：“会长，待会儿方不方便出镜，拍一小段视频？”
　　“不是别的，是iu的个人频道iutv，要同步更新在tiktok上面，如果有会长出境的话，肯定很有意思.”
　　裴钟汉巴拉巴拉费劲解释了一堆，iu直接挽上了周余棠的手臂，用甜得发腻的声音说：“欧巴，稍微出镜下，我可以支付出场费。”
　　中分头低下了脑袋，一脸没眼看的尴尬表情。
　　周余棠点了点头，淡然道：“既然是工作，那么就做吧。”
　　全力推广短视频，是他年初就在集团会议里提过的重要布局。
　　自从过年推出了抖音短视频后，在国内热度已经渐渐起来了。
　　国外版的抖音短视频，即tiktok，同样也是江东系全渠道力推，包括了利物浦足球俱乐部，还有江东分公司的营销。
　　周余棠跟李复真持续几年吸收kakao公司的股份，早在阿里之前，就掌握了将近15%的股份。
　　之前就提到过，这款南韩聊天软件，地位相当于是天朝的微信。
　　只是从体量上来说无法与微信相比，但这也是周余棠在亚洲地区战略布局极其重要的一块。
　　利用kakao推进tiktok短视频，已经卓见成效，渐渐的在南韩年轻人群体当中成为了风潮。
　　“欧巴，会长还在酒店吗？”
　　拍完了视频，洗了个澡后，重新换上一套休闲宽松衣服的iu，皮肤光洁雪白。
　　边在雪嫩的脸蛋上涂抹着护肤品，边给经纪人打了个电话。
　　“知恩啊，会长说还有重要应酬，就先过去了。”
　　电话里的裴钟汉大概被灌了不少酒，连说话都有些大舌头：“你你问这个做什么？”
　　“我有点事情想要拜托会长。”
　　“该不会是那件事吧？”
　　裴钟汉酒醒了一半，声音渐渐严肃起来：“知恩啊，那样的麻烦，根本不是我们能够掺和的，你明白我的意思吗？”
　　“哎一古，欧巴，你真有点敏感了。”
　　iu理直气壮的笑道：“会长他一个外国人，来到我们这边，现在是举目无亲，无依无靠的状态。
　　中國有句古话，要尽地主之谊，招待好人家，这是礼数，知道嘛？”
　　“我只听说过识时务者为俊杰。”
　　裴钟汉感觉快被聊晕了。
　　那样天朝的财阀，亚洲娱乐巨头，他能是举目无亲，无依无靠嘛?
　　但是iu鬼灵精怪扯的歪理，却让大脑因为酒精变迟钝的他找不出反驳的理由来。
　　“好了，好了，晚上少喝点酒吧，允珍姐还在家里等你呢。”
　　iu没有给唠叨的经纪人继续讲道理的机会，果断的挂了电话。
　　正斟酌组织着语言，该怎么说那事，结果周余棠的电话先打了过来：“知恩呐，还在新罗酒店吧？在的话，就过来一趟吧。”
　　“欧巴，我知道了，给我十五分钟。”
　　iu也没有问为什么，瞬间就精神了起来。
　　对着镜子面前，做了个加油的手势，上下打量一眼，感觉自己身上这一套可爱休闲风格的衣服不太合适。
　　三两下脱了下来，赤脚踩在手工编织的精美地毯上，脚步轻盈的像是在跳舞，在酒店的衣柜里翻腾起来。
　　今天晚上。
　　该穿哪一套内|衣好呢？
　　ps：晚上，恶心坏了
第725章有人董事长，有人懂事早
　　从综合条件来说。
　　iu确实很优秀。
　　南韩歌坛小天后，粉丝无数。
　　一般的男人见到就会下意识的望而却步，更别提来追求她了。
　　圈子里倒是也有不知道天高地厚的男艺人，比如有位男前辈，就用隐晦的方式表达过好感。
　　可大概是被经纪人警告过了，转天就脸色苍白的致歉。
　　在南韩。
　　游戏规矩就是财阀定的。
　　周余棠在iu的身上投入了这么多的资源，将她捧到现在这个位置。
　　那边私底下小圈子里多有议论，都在传李知恩是周余棠的禁脔。
　　这事林允儿大概知道，每次见面虽然客气，但是都在不同程度对iu表现出了隐隐的敌意。
　　李知恩都只是淡然处之。
　　连身边的闺蜜都有试探问过，她也都没有解释。
　　以她顺风顺水的经历，还有取得的成就。
　　再怎么解释都显得有些苍白无力。
　　李知恩只是有些郁闷，说好的花花公子，怎么不来渣一下我呢？
　　难道是我的魅力不够嘛？
　　iu对着镜子举起了小拳头，露出一个甜美到目眩的笑容，
　　“fighting，iu，你一定会成功的！”
　　接到了周余棠的电话后，iu以最快的速度，在酒店的房间做好了妆扮。
　　在南韩这个地方，女人如果不化妆出门，会被认为是懒女人，会在背后被其他人指点议论。
　　所以iu很早就熟练掌握了这项技能。
　　敷着面膜的同时，双手把安静柔顺的长发梳理在脑后。
　　左右打量一眼，这样的发型既显得体面，又很有女人魅力。
　　晚上的场合不是舞台表演，所以太过浓艳的眼影没有必要，iu只认认真真的画了个简单的淡妆，稍稍上一些遮瑕的粉底。
　　再飞快的夹了下睫毛，若有若无的上了些腮红，清淡色系的口红色号让她看起来更具少女气息，最后打开抽屉，拿出了那瓶香奈儿5号，远远在手腕以及耳后都稍微洒了些，清新又感性的香气在空中弥散。
　　整体而言，就是介于御姐与少女之间的独特味道。
　　换了衣服的iu，让周余棠有点陌生。
　　舞台上的她，是活力四射、元气明媚的国民妹妹，现在却是既青春，又无时不刻都在释放着性感气息的女人。
　　包括他在内。
　　包厢里的sbs李副台长，mbc电视台的首席执行官，以及tvn电视台的电视剧本部长等人。
　　目光也全部都聚焦在她的身上。
　　黑色大衣内搭了件黑色高领毛衣，在紧身黑色高领毛衣衬托下，使得轻易不会示人的轮廓曲线越发傲然惹眼。
　　原本定然是没这么大的。
　　周都督的眼睛就是尺子。
　　他很敏锐的感觉到了，这是林允儿跟娜札经常使用的聚拢魔法。
　　下半身则是皮质短裙，那条黑色的裤袜裹住了iu纤细笔直的双腿，脚下那双黑色哑光高跟鞋。
　　身上没有佩戴多余的饰物，却依旧美的很轻松。
　　可盐可甜，又纯又欲。
　　周余棠突然想起来最近在天朝网络上流行的这么个词语。
　　确实有那味道了。
　　他那带有温度的纯粹欣赏的目光，让iu脸蛋上悄然闪过一抹绯红，同时心里也有不为人知的窃喜。
　　“iu啊，过来吧，这位是sbs的李副台长，这位是mbc的安亨俊安部长.”
　　招了招手，iu就很听话的走了过来，坐在周余棠的身旁，听他介绍这些人的来历，带着得体的微笑一一问候。
　　有些认识，有些不认识，但毫无疑问，全部都是南韩电视系统的上位者。
　　“以后iu要拜托各位多多照顾。”
　　周余棠主动开口说道，那位安部长笑容满面：“应该的，iu是国民妹妹嘛，哈哈。”
　　“周会长今天在首尔大学的演讲真的是不得了。”
　　“没想到，会长还有这样的闲情雅致，iu演唱会上的表演也很精彩。”
　　在这样的场合，再怎么漂亮的女人，除非是李复真这样，否则终究也不过是点缀，真正的主角还是周余棠。
　　几位起码比周余棠大了两轮的电视台高层们，都隐隐然以其为核心，各种奉承与吹捧的话让iu叹为观止。
　　她没有什么说话的余地，只是观察着周余棠，面如平湖的跟那几位互相客套。
　　明明在舞台上如此耀眼，此时却又说不出的低调内敛。
　　偶尔流露出来的挥斥方遒的峥嵘，却让iu觉得越发神秘。
　　像iu这一类心智早熟的女孩，对于城府深不可测的男人，往往格外感兴趣。
　　如果不是这群老登们盛情难却，专门跑到了新罗酒店来，周余棠是没什么兴趣跟他们打交道。
　　既然来都来了，那不如就带着iu认识一下，以后也能省去不少麻烦。
　　觥筹交错后，终于散场。
　　喝了好几杯红酒的iu，清纯脸颊红如朱砂晕染，语气也是说不出的娇憨，“欧巴，你让他们照顾我的样子好帅，谢谢你。”
　　“只是见个面，不要想太多。”
　　“内。”
　　iu醉眼迷离着回应，有点小迷糊，一个没站稳，身体有些摇晃的样子。
　　周余棠赶紧扶住了iu，然后她就水到渠成的栽进了周余棠怀里。
　　嗅到那股子少女身上的馨香，周余棠的手下意识的放在了iu腰上：“你的酒量这么差劲，以后别喝太多酒。”
　　“不是的，我的酒量很好。”
　　iu没有理会周余棠的手，反而仰着头，露出了甜甜的笑：“今天真的很开心。”
　　她把自己脑袋，枕靠在周余棠的肩膀上，朦朦胧胧的像是下一刻就要睡着。
　　“经纪人呢？”
　　“我让他回家了，oppa你可以送我去房间吗？”
　　iu咬了咬下唇，撩了撩鬓发，有些俏皮，又有些妩媚。
　　周余棠无奈的干脆半抱着她进了酒店的电梯。
　　以他跟李复真的合作关系，签过保密协议，新罗酒店是可以信任的地方。
　　当然，以周都督的城府，还是让自己身边团队的保镖带着设备去检查了整个酒店房间，确认没有任何问题。
　　走的酒店内部专用电梯，楼层不断上升带来的失重感觉，让iu的心跳越发的加速。
　　带着她进了房间，周余棠将那轻盈若无物的身体放在了沙发床上，靠坐在她旁边。
　　一具温软的身体，就像一股香甜的风吹进来一样，揉上了周余棠的怀抱。
　　今夜还很漫长。
　　漫长到有很多美好的事情可以做。
　　周余棠起身倚着床背。
　　点燃一支烟。
　　带着欣赏的目光打量睡在旁边的iu。
　　没有化妆的样子，依旧清纯动人，被子外欺霜赛雪的肌肤白到晃眼。
　　眸光从那肩臂浑圆的线条动人心魄滑落，陷入那条深深的沟壑，再到那两条从被子里伸出来的光滑细腻美腿。
　　“oppa，几点了？”
　　iu慵懒的声音，让周余棠不免想起了昨晚的婉转低吟。
　　让在舞台上释放魅力让无数粉丝欢呼的天生歌姬俯首称臣，确实是一种难言的美妙滋味。
　　察觉到左手被抱在了怀里，周余棠轻声笑道：“九点了。”
　　“糟糕，今天还有电影宣传跟综艺录制的行程！”
　　iu突然从床上坐了起来，意识到自己春光乍泄，连忙拉过被子遮挡。
　　“不急，宣传行程推到下午了。”
　　周余棠慢条斯理的说道，“综艺推迟到明天才录制，知恩啊，昨晚是有什么话想要对我说吗？”
　　“oppa怎么知道？”
　　“年前来试镜的时候，就感觉你有点不对了，怎么回事？”
　　“还真是什么都瞒不过你呢。”
　　iu突然有一种感觉，似乎自己所有的秘密，都要被眼前的男人看穿了一样。
　　“如果遇上什么麻烦，你可以说出来。”
　　签约了几年，熟悉到不能再熟悉，经过昨晚，更是知根知底，很多话也不用顾忌。
　　iu连晶莹白皙的耳朵上浮现出了红晕，只看周余棠深邃明亮的眼睛，好像陷入到了那温柔深沉的如同深不见底的大海里。
　　靠在周余棠的温暖的怀抱里，iu像是找到了倚靠，这才把自己遇到的麻烦娓娓道来：“欧巴，是有点事情要让你帮忙。”
　　周余棠没有抽烟的习惯，只抽了一口，便任凭香烟在指间燃尽。
　　听明白了iu简单陈述的事情，忍不住笑了起来：“所以，就是这样？”
　　他原本是遇上了什么大麻烦，没想到是为了自己的朋友出头。
　　iu在圈子里的朋友不少，但能够交心的朋友却不算多。
　　自家公司皇冠女团的朴智妍算一个，还有周余棠并不陌生的sm家fx组合的崔雪球也算一个。
　　iu甚至还给后者写过歌，昨晚演唱会就唱了这首歌，但这次问题是出在了另外一个好朋友身上。
　　“kara的具荷拉？”
　　周余棠想了想，听允儿提起过，倒是有些印象。
　　这是二代女团里很能打的，尤其是在霓虹，人气很高，第一个在东京巨蛋举办演出的南韩女子组合，年初合同刚到期，结果被有些人盯上，用了些手段。
　　很多时候，美貌对于女人来说，是上天赐予的最好礼物。
　　可命运馈赠的礼物，有时或许早已在暗中标好了价格。
　　如果没有诸如家庭，背景，才华等附加条件作为支撑，单单只有美貌，很容易成为招致不幸的祸源。
　　尤其是在南韩这样畸形的社会环境，在阳光照不到的地方，总有那么些阴暗与邪祟，在盯着那些纯洁与美好，想要将之嚼碎吞入腹中。
　　“如果欧巴觉得困扰的话，那就当我什么都没说过吧。”
　　这个男人在思考的时候，似乎习惯眯着眼睛，连嘴角都悬着一抹似有似无的笑意。
　　iu觉得自己挺有眼力见的，可此时竟看不出其半点心思。
　　周余棠脸上带着淡然的笑意，似笑非笑地看着她：“晚上有个饭局，让她也过来吧。”
　　“欧巴，你不会.”
　　iu小脸上的表情有点儿震惊。
　　自己手臂上一紧，周余棠拍了拍iu的小手，给了她一个温和却足够有力量的笑容，“不用想太多，糟糕的事情都会过去，一切都会好起来的。”
　　他是渣男，不是人渣。
　　既然具荷拉的合同到期了，那么转而签约江东分公司便是了。
　　她在霓虹人气不错，也有一定商业价值。
　　周余棠顺便给三星长公主身边的李秘书打了电话。
　　有些事情，还是交给地头蛇来处理比较方便，这位李秘书就是李复真特地安排给周余棠处理这些麻烦的人，
　　简单的说明的情况，周余棠声调深沉，“李秘书，这是我想要的人，不希望看到什么意外，能听懂吗？”
　　“会长，我明白了。”
　　作为三星长公主的贴身秘书，当然有着足够的智慧。
　　很快便在心中做出了判断，以三星财阀的影响力，想要搞定这件事情，基本上没有什么难度。
　　周余棠通话的时候，表情平静而庄严。
　　然而在iu看来，却好像是高高在上的王，能够主宰人的生死。
　　“欧巴，你是好人。”
　　iu主动跨坐在周余棠的腿上，努力且笨拙的送上了吻。
　　周余棠也渐渐不满足于感受着iu细腻肌肤上的体温，手指开始感受那弧度变化带来的圆润舒适的感觉
　　“iu，好美啊！”
　　“周余棠，看这里，看这里！”
　　“oppa，喔矮泥。”
　　《破墓》的见面会，现场韩媒真是一秒都不愿错过周余棠再次在南韩登台露面的时刻。
　　旁边的iu看起来容光焕发，只是走路有点不太顺畅，有粉丝大呼：“知恩啊，你的腿怎么了？”
　　“演唱会结束，洗澡的时候不小心摔了一下，应该问题不大。”
　　iu清纯的脸蛋上的甜美笑容，让现场的老公粉几乎心都要碎了：“拜托，一定要照顾好自己！”
　　不过，iu的经纪人裴忠汉，表情看起来十分复杂。
　　就连助理团队提醒他说话都恍恍惚惚的，等到了媒体采访结束，才找到iu，欲言又止，最后还是苦涩的说出了口：
　　“知恩呐，其实.你不必这样做的。”
　　昨晚酒醒后，他脑袋也彻底清醒了，站在他的视角来看，iu为了朋友昨晚主动做的事情，其实没有必要。
　　“大叔，真的是，我就不能有自己的感情生活吗？”
　　iu一反刚刚在粉丝面前的甜美，生动地翻了个白眼：“我也有喜欢的人呐，为什么不能是会长呢？”
　　“可是.他.”
　　裴忠汉很想说这是个海王，绝非良配，可是想到自己还是要吃饭的，很从心的把话咽了回去，化作一声重重的叹息。
　　作为最早跟在iu身边的经纪人，这都快相处近乎十年了，差不多把iu当做自己后辈看待。
　　“好了，我自己会处理好的。”
　　iu笑了笑，看向周余棠的眼神里有光。
　　感情这种事情真的很奇妙。
　　对于女人而言。
　　如果曾经跟一个十分的男人有过短暂的暧昧关系后，只要在她主观上来说属于那样的关系，那么女人就会无形的提高自己心里的择偶标准。
　　同阶层的男人，除非有过人之处，否则很难被处于同阶层的女人看在眼里。
　　所以李知恩总觉得那些圈子里同龄的男生幼稚到可笑。
　　对于感情的事，李知恩觉得自己可以等待，等待一个真正优秀的值得自己去等待的男人，甚至也可以不要男人
　　反正自己的初衷，不是为了男人，只是为了能够出人头地，通过唱歌事业来足够的钱，让自己以及家人都过得很好。
　　有这样的想法，也是源自于小时候成长环境。
　　其实iu小时候的家庭环境能算小康水平，可是世事无常，父母因为帮别人做担保，欠下了巨额贷款。
　　整天无休止的争吵，催债人带来的阴影与恐惧，让李知恩明白了什么叫做现实。
　　她跟弟弟寄居在奶奶的家里。
　　大概从那个时候开始，她就下定了决心要用自己的方式，改变自己以及家人的生活。
　　所以去了首尔做练习生。
　　借住在亲戚家的生活并不好过，可哪怕是受尽白眼也没关系。
　　哪怕是住的房间有蟑螂与虫子在爬的房间，也没关系。
　　她一直都知道自己要什么。
　　只要能够出人头地。
　　这些都是可以忍受的事情。
　　只可惜，练习生涯算不上成功。
　　公司最终决定不再在长相天赋平平的她身上投入资源。
　　“知恩啊，你的条件不够优秀，光靠努力可是不够的啊。”
　　她至今都还记得，那个娱乐公司女室长居高临下对她说的样子。大波浪卷发，浓艳的妆容，同样浓烈的香水味。
　　从她口中带了淡淡嘲弄语气说出来的这句话，对于那个时候李知恩来说犹如五雷轰顶。
　　人生就只能这样了吗？
　　就在她陷入绝望的时候，从天朝来的好声音这一股飓风刮到了南韩。
　　“寻找最动人的声音，绽放属于你的音乐光芒！”
　　当时跟无数怀揣着梦想登上舞台的年轻人一样，不同的是那些人最终同样籍籍无名，而李知恩却抓住了机会，实现了人生的逆转。
　　被惊喜冲昏了头脑，签约江东娱乐，刚开始她还以为自己是不是上当受骗了。
　　因为整个公司就她一个艺人。
　　直至见到了周余棠，一切才变得不同。
　　自此以后，顺风顺水。
　　用南韩娱乐圈的话说，她就是当代南韩歌坛天后，将会统治歌谣界十年。
　　人生，易如反掌。
　　ps：有错字先更后改，看比赛了，gg回家！
第726章血洗南韩电影市场，《认识的哥哥》
　　哗！哗！哗！
　　周余棠跟导演奉俊昊讲完话，大致是商业互吹，以及剧本灵感，跟电影拍摄期间以及后期制作的趣事。
　　现场观众的掌声犹如雷鸣，将iu飘飞的思绪带回到了现实当中。
　　其中部分是showbox安排的专业演员。
　　这些人负责在关键的时候，作出恰当的反馈，带动现场大部分的影迷的情绪。
　　但大部分是iu以及崔岷植等人的粉丝，毕竟这样豪华的阵容，无论如何都能称得上南韩顶配。
　　再加上一个登顶亚洲娱乐行业的风云人物江东大都督，票房号召力很强。
　　“谢谢大家，希望大家能够喜欢这部电影。”
　　话筒递到了iu手里，她清纯的脸蛋上流露出来职业却甜美的笑容，像是催化剂，让现场的欢呼声越发的猛烈。
　　南韩电影不同于天朝，有其自身独立的电影审查和分级制度。
　　这边的电影创作者表达空间较大，观众经常能够看到揭露财阀黑暗，以及反映一些社会制度的电影。
　　南韩映像等级审查委员会的审查定级，一共分为5个等级：
　　全民级，12岁以上可观看，15岁以上可观看，未满19岁禁止观看，审核严苛程度依次递减。
　　另外还有特殊的等级，即禁止在任何公开影院上映，只能通过dvd等方式发售的限制级电影，因为内容可能涉及严重违反道德伦理、法律禁忌或具有极端的表现形式，只能在特定的渠道发行和传播。
　　这部《破墓》包含了一些惊悚、恐怖、驱灵等元素，故而被被定级为“15岁以上可观看”。
　　活动有陪粉丝观影环节，在片头rtainment、showbox出品公司过后，一众主演接连在屏幕上显示。
　　其中总制片兼编剧，周余棠的中文名字，显得格外惹眼。
　　电影开始放映，现场陷入安静，iu神情专注。
　　故事在阿美利加生活的一个朴姓富裕南韩家庭，正不断遭受奇怪的超自然现象的侵扰，连刚出生的婴儿也受到了影响。
　　于是，他们重金请来了在南韩在驱邪行业里很有名气的年轻巫师花林【iu】和奉吉【刘亚仁】。
　　花林和奉吉到达后，出手救了这个家庭刚出生的婴儿，却发现了这家人疑似被祖先的黑暗诅咒所困扰。
　　原来是那处祖先墓地的布局，在风水学中存在问题，这导致祖先灵魂不得安宁，进而引发了一系列诡异事件。
　　花林和奉吉两人道行尚浅，为了彻底解决麻烦，请来了行业当中的老前辈出手帮忙。
　　现场的观众注意力全被电影吸引住了。
　　iu偷偷在下边伸手过来，跟周余棠十指交叉，享受着小甜蜜。
　　剧情继续发展，主角团破墓而入。
　　追根溯源，这个富裕家族的祖上，原来是在霓虹殖民占领半岛时期的韩奸。
　　通过背叛同胞获得了金钱与权力，其后代至今仍享有惊人的财富，为了掩盖这段耻辱且卑劣的历史，朴家人将祖先埋于南北韩的边界某地。
　　而他的坟头，只是掩饰，其下是霓虹人用来破坏韩国命脉的布置。
　　墓葬风水与阴阳师斗法，又隐晦的点到了南北韩问题，很好的戳中了本地观众的g点。
　　主角们与被释放的霓虹武士恶鬼展开了一场惊心动魄的战斗。
　　最终是阖家欢的结局，成功地封印了恶鬼。
　　但电影的最后还留下了扣子，现场观众意犹未尽，有人提问道：“周会长，《破墓》是否会有续集？”
　　“续集的话，还要再看。”
　　周余棠意态闲适的回应：“如果票房在预期范围内，应该会有。”
　　照眼下的情况，续集剧本早就在开发中了，能割棒子韭菜，又何乐而不为？
　　如果说《鬼吹灯》带给观众的是超乎想象力的瑰丽与惊艳，那么这《破墓》就是普通灵异恐怖商业电影的节奏。
　　主要是故事节奏流畅，导演的镜头语言渲染出了氛围感，再加上几位实力派演员呈现出来的演技，带给了观众良好的观影体验。
　　崔岷植的表演对得起影帝之称，iu也没有拖后腿，甚至连这个刘亚仁，表现的也相当亮眼。
　　铺天盖地的营销报道，加上了周余棠这个登顶亚洲的超级天王带动了话题，整部电影的关注度空前。
　　上映3天突破250万观影人数，上映5天破480万人次，从未有过的美妙开局。
　　自上映以来，便连续占据单日票房榜单冠军，而且以很高的预售率排在预售率榜单第一位。
　　血洗了开年以来的南韩电影市场，一路狂飙，观影人次还在持续攀升。
　　还比不上南韩官方下场助推的《鸣梁海战》，却已经打破了《美人鱼》在南韩地区的总观影人次。
　　比起当年让周余棠一战成名的电影《孤胆特工》，以及后来同样横扫南韩观影人次破千万的《大人物》，同期观影人次横向对比都要高出不少。
　　当天电影宣传活动结束，因为周余棠在南韩的行程即将结束，当晚三星长公主特地出席了庆功宴。
　　也算不上半场开香槟，按照showbox的数据统计部门根据当下电影上座率与热度给出的预期，至少做到1500万观影人次。
　　这是一部能够杀进南韩电影票房总榜前五的现象级电影。
　　对于南韩这个国土面积不如苏省，总人口也就五千多万的地方来说，属于是相当夸张的成绩。
　　别看韩媒鼓吹什么国民级别的现象级电影，实际上最终票房换算过来，1500万观影人次大概不超过8.5亿人民币的票房数据。
　　作为尝过好莱坞肆意收割美元甜头的天朝娱乐巨头，这票房只能说是锦上添花，算不上太大的惊喜。
　　但对于李复真以及showbox方面的负责人而言，这个成功的影视项目能够为她们带来更多在票房收益之外的影响力。
　　“来了么？”
　　倪霓踩着高跟鞋来周余棠身边汇报，他微微点了点头，淡淡道：“那就带她过来吧。”
　　在iu跟具荷拉看来可能是天都要塌下来的麻烦，但是在周余棠眼里却只是一个电话就能摆平的事情。
　　“哇，荷拉啊，你是真的命好。”
　　某娱乐公司的社长，脸上皮笑肉不笑，看着鹌鹑也似瑟缩在周余棠身边的瘦弱姑娘。
　　以前是能够随便拿捏，可是她找到了周余棠这样的大靠山，那就又是另外一回事了。
　　这位天朝娱乐大亨，连三星长公主都笑颜以对，对于南韩地头蛇而言，委实没有必要招惹这条过江猛龙。
　　“荷拉今天刚刚签约jd，带她过来见见世面。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意，左边揽着iu，右边拥着具荷拉，说不出的洒脱恣意。
　　这也是做给旁人看的，旨在释放一个信息：他的人，谁敢动？
　　“呵呵，中國有句古话，叫做人不风流枉少年，说的就是周会长。”
　　“听说具荷拉跟iu还是好朋友呢，真的是有福气。”
　　身边南韩娱乐圈有头有脸的大前辈，以及那些娱乐公司的社长们，或许会高看iu一眼，却没谁会把具荷拉这样一个小角色放在眼里。
　　也有人目光隐有深意的打量着这两个大都督身边的女人，心思各异。
　　都听说江东大都督风流之名在外，也仅是圈内传闻，这下是真正眼见为实。
　　不得不说，真的会玩。
　　“.”
　　具荷拉感觉自己像是一只提线木偶，一直陪在周余棠的身边，脸上带着僵硬的笑容，直到宴会结束，iu给她送上一个温暖的拥抱，才反应过来，感激道：
　　“知恩呐，谢谢你。”
　　“不用谢我，感谢会长就行了。”
　　iu笑着抱了抱闺蜜，安慰道：“也不用想太多，晚上就住这里吧，我给你开好房间了。”
　　“那你呢？”
　　“我还要跟会长再讨论一下明天综艺的事情。”iu理所当然道。
　　“啊？”
　　具荷拉脸上缓缓浮现一个问号。
　　什么综艺节目，还要大晚上的讨论？
　　闺蜜能脱离火海，当然是一件值得高兴的事情。
　　但对于iu而言，周余棠在南韩的行程很短，以后有的是时间陪闺蜜，这时候当然要把握住难得的相处机会。
　　等iu特地换上了吊带丝绸小睡衣从浴室走出来时，正好见到周余棠倚靠在沙发床上通话，顺势就揉进了他的怀里，
　　“王董？”
　　接到万达老王的电话，倒也说不上意外。
　　周余棠在南韩呼风唤雨，也没忘记关注国内的事情。
　　就今天传回来的消息，前脚才从万达离职的叶宁，正式加入了华宜。
　　过档华宜后，叶宁直接出任ceo，还扛起了华宜副总，并被提名为董事候选人。
　　华宜对外召开了发布会，大小王总一同出席，给足面子，表现的很是高调，圈内为之震动。
　　去年就有叶宁要离职的消息传出，一直没有对外澄清。
　　去年万达年会，很少在公开场合夸人的万达老王，破天荒的在面向整个集团重要讲话当中，点名肯定且表扬了心腹爱将叶宁做出的成绩。
　　这事情看似突然，其实早已经酝酿了许久。
　　叶宁在万达院线位高权重，却没有持有股份，坊间传闻其个人薪酬不过几百万。
　　万达内部利益分配和奖励以及晋升机制，无不带着原地产行业的陈旧。
　　人往高处走，水往低处流，叶宁跳槽谋求发展也可以理解，早在去年，甚至连鹅厂也挖过他，后来还是华宜画的饼更香。
　　“他的合同有竞业协议，这样做，是坏了规矩以后，华宜的片子，万达会进行封锁”
　　尽管老王有意的克制，可纵然隔着电话，周余棠都能感受到天朝首富那种深沉的愠怒。
　　叶宁这一走，手里头的部分业务部分完成了交接，可还是带走了他在万达的心腹，以及部分电影的发行业务。
　　就比如纹章执导的那部《陆垚知马俐》，也被他带到了华宜，还官宣了将定档暑假，作为院线龙头的万达，已经在部署狙击计划。
　　周余棠想想倒也能够理解一二。
　　大概就好比江东娱乐的李爽被挖，还带走了江东的部分项目。
　　当然，这是不可能的事情。
　　爽姐可是江东娱乐股东之一，她的身家，并不在华宜大小王之下。
　　老王打这一通电话，也是为了确定对接江东业务不会出现什么变故，若是周余棠被叶宁拉到华宜的阵营，那万达当真是要亏到吐血。
　　这几年组成战略同盟，强强联手，周余棠切实得了不少好处，甚至是收购利物浦，也借了万达的力。
　　作为置换，万达也拿到部分江东系影视项目的投资份额以及发行，同样也很重要。
　　“王董，以后江东跟万达的合作，不会改变。”
　　周余棠给万达老王吃了颗定心丸，一只手肆无忌惮的伸到iu的睡裙里。
　　iu倒是听出了什么。
　　这年头，天朝首富的名头还是很响亮的。
　　可想到了能与之平等对话的周余棠，顿时满满的安全感。
　　那一双妙手，恣意施为，好像带着某种魔性，竟然令她忍不住眸光迷离，低吟起来。
　　周余棠却在这时收了手，跟老王通话后，再给李爽打了个电话，爽姐很是惊异：“晚上两个女人，你没有那啥人亡，竟然还有时间给我打电话？”
　　今晚的宴会，作为江东分公司社长的裴云也在。
　　八卦是刻在女人骨子里的天性，周都督左拥右抱，潇洒恣意，却在不经意间成了他人谈资。
　　“爽姐，老王刚刚来电话了。”
　　周余棠一脸黑线，给李爽交代万达的事情，说到了一位很关键的人物。
　　去年万达完成海外文化并购领域的最大一单，也就是吞下整个传奇影业。
　　在那一次的签字仪式上，身为分管万达影视的副总裁叶宁却并没有出席，而是由高群耀代替上场，就已经很能说明万达老王对此并非是全无准备。
　　高群耀此前是新闻集团全球资深副总裁，是老王重金请来，替他玩资本运作的高手。
　　万达体育领域的项目，全是此君在操盘，包括上位第一炮，并购传奇影业，震惊天下。
　　最厉害的还是借着并购传奇，让万达的声势到达前所未有的巅峰，再一举推进万达影业百亿融资计划。
　　简单来说，就是杠杆10块钱收购传奇，然后拿着传奇在天朝境内，以20元估值融资。
　　有天朝首富站台背书，造足势头，立刻就有一大堆富豪蜂拥而至，争先恐后地砸钱入局，想要分上一杯羹。
　　万达老臣刘小兵、高群耀等人接了万达文娱产业的摊子，可对于周余棠而言，却没多大影响。
　　马照跑，舞照跳。
　　万达有万达的打法，周余棠也有自己的布局。
　　娱乐产业是江东娱乐的基本盘，短视频是至关重要的一步。
　　除去了在娱乐领域，周余棠近年来也在逐步完善其他实体产业的战略布局。
　　连续两天在新罗酒店领略了这位天生歌姬的动人低吟。
　　直至晌午，才带着iu一起去了《认识的哥哥》录制现场。
　　这是南韩jtbc电视台在去年制作推出的新综艺节目，也是当下南韩最有意思的棚内访谈类节目。
　　流程很简单，姜虎东、李秀根、金永哲、金希澈、徐章勋、闵京勋、李尚敏这七位主持人插科打诨。
　　营造出轻松幽默的氛围，然后跟嘉宾互动。
　　原本是定在昨天录制，不过因为晚上在新罗酒店谈了几个亿的生意，周余棠就通知节目组挪到了今天拍摄。
　　咖位够大，就是能够享受特权。
　　“周会长，请您过目下，这是节目的具体流程跟提纲。”
　　节目的总pd主动在后台休息室里为周余棠送上了台本。
　　包括姜虎东、李秀根、金希澈等在内的主持人，都跟着过来问候。
　　对于iu在周余棠休息室里，也不觉得意外，彼此招呼过后，开始沟通节目的事情。
　　谈话类型综艺，看点就是主持人之间的化学反应，以及跟嘉宾之间的互动，再适时地放出些内幕爆料。
　　很多时候都是即兴发挥，但周余棠的身份地位摆在这儿，肯定要照顾一二。
　　周余棠大致过了一遍，都在可以接受的范畴之内，没什么大问题。
　　节目录制地点特地布置成了一间教室，几位主持人相互调侃着开场，顺利进入介绍嘉宾环节，姜虎东洪亮的声音，完全跟他体型成正比：
　　“让我们热烈欢迎——”
　　“亚洲天王级别的超级巨星，周，余，棠！”
　　“哇！虎东哥的面子真是不一般，连他都能请的来！”金永哲一脸震惊。
　　“真的吗？真的是这位吗？”李秀根两眼放光。
　　“我最近在看《庆余年》，真的超级好看。”金希澈也一脸兴奋。
　　教室里瞬间像是滚沸的油锅炸开，做学生打扮的主持人们集体起立，拼命的起哄。
　　“哥的面子，那还用多说吗？”
　　姜虎东摆出了老大哥的架子，一脸自得之色。
　　在欢呼声中，周余棠一身青春校园男主打扮，带着李知恩走进教室。
　　“大家好，我是周余棠。”
　　“大家好，我是iu。”
　　李秀根一脸激动的拉着金希澈胳膊摇晃：“这真的是人类该有的帅气吗？”
　　“虽然以前在公司见过周会长，但他穿上校服，让我想起了《那些年》。”
　　“风靡亚洲的青春校园电影！”
　　“我还是喜欢《花束般的恋爱》。”
　　众人七嘴八舌，竟然把甜甜微笑着打招呼的iu无视了，被提醒的姜虎东才恍然如梦初醒，胖脸茫然道：“知恩啊，你怎么来了？”
　　“.”
　　李知恩一脸负担的表情。
　　连周余棠也没忍住。
　　这些人确实配合默契，很会搞节目效果。
　　金希澈很讲义气的站了出来，气愤道：“虎东哥，知恩难得上节目，你们怎么能这样对她？”
　　“对啊，虎东哥，为什么对知恩这样？”
　　“她可是国民妹妹啊！”
　　李秀根等几人也跟着讨伐老大哥姜虎东。
　　“你还年轻，不太懂事。”
　　姜虎东反而呵斥金希澈道：“周会长可是了不得的超级富豪，就算是随便传授一点赚钱的门路，都能让我发大财了，妹妹就吃点苦吧。”
　　“知恩啊，那对不起了，你自己玩吧。”
　　金希澈也很现实的叛变了，撇下了iu，跑过来献殷勤。
　　只留下李智恩一个人在讲台上凌乱。
　　节目才开始，通过互相调侃、打闹，气氛就已经渐渐火热了起来。
　　周余棠当然不会忽略李知恩，站在她身边：“很高兴认识各位，不用介绍了吧？”
　　“不用，不用。”
　　“rtainment的老板！”金希澈声音很大。
　　“横扫亚洲的超级巨星！”金永哲叫道。
　　“综艺界的王者！”李秀根大喊。
　　“利物浦俱乐部的老板，来自天朝的财阀！”姜虎东那张胖脸通红。
　　“.”
　　这把节目pd都整的热血沸腾起来了，寻思着后期将一个个极有份量的头衔做成闪耀的皇冠，落在屏幕上。
　　都不需要费尽心机的去做什么节目效果。
　　光是周余棠站在那里，就是令人仰望的神话。
　　到时候收视率岂不是噌噌上涨？
　　周余棠倒是有些佩服，这些不顾形象的搞笑艺人。
　　为了节目效果，可以牺牲自身形象，扮丑装傻也在所不惜。
　　经过了前期的开场秀，带到问过周余棠与iu近期的活动，与来节目的感受等类似的常规问题后。
　　更多还是聚焦在了周余棠的身上，iu只是陪衬的鲜花般的存在。
　　“恭喜iu首尔演唱会举办顺利。”
　　姜虎东率先抛出话题：“也恭喜周会长荣登《福布斯》亚洲艺人影响力名单的一位。”
　　“是有这么回事儿。”
　　周余棠笑着点了点头。
　　阿美利加的杂志《福布斯》刚在三月初公布了《娱乐体育领域亚洲最具影响力的30岁以下30人》。
　　统计亚洲艺人影响力top30的名单，有6名韩国艺人上榜。
　　其中包括了权志龙、崔始源、林允儿、歌手林亨柱，体育领域则有前花样滑冰运动员金妍儿等。
　　天朝方面，自然是周余棠为首。
　　南韩这几位，全被周余棠一个人镇压了。
　　“哇，会长真的是了不起。”
　　金希澈脸上满是好奇与羡慕：“方不方便透露一下，会长到底有多少财产？”
　　“呀，你怎么能问这么失礼的问题？”
　　姜虎东咋咋呼呼的拿出大哥的架子，斥责了金希澈一番，转而态度反差极大，笑眯眯的问：“周会长，我也想知道，您去年收入有多少钱？”
　　无论是天朝还是南韩的网友，都对这位白手起家创造财富神话的年青富豪的身家极度好奇。
　　“去年sm的营收做的不错，大概有3000亿韩币吧，比起2014年上涨了将近13.3%，其中营业利润增长6.1%，纯收益做到了前年同期的878.9%大概有200亿韩元？”
　　别看sm有少女时代、exo、superjunior、shinee、redvelvet、f(x)等组合，大有南韩娱乐龙头的气势，其实很大一部分利润都被李秀满这个老狐狸吸了血。
　　剩下一年到头也就赚一个小目标左右，甚至都不如周余棠的《琅琊榜》页游跟《花千骨》手游赚钱多
　　这些都是倪霓提前做过的功课，周余棠对此如数家珍，淡然笑道：“具体的就不透露了，不过今年的《美人鱼》，票房分账不会低于sm年利润三倍。”
　　教室里众人，倒吸一口凉气，接着听取“哇”声一片。
　　iu清纯的脸蛋上，浮现出无比仰慕的神色。
　　再看姜虎东跟金希澈等人，对待周余棠的态度，更是发自肺腑的崇敬，和油然而生的炙热。
　　ps：明天结束南韩行程回国了，求票票~~
第727章恋情曝光，娱乐圈震动
　　《美人鱼》在天朝的总票房，距离打破《唐人街探案》的天朝票房总记录仅仅一步之遥。
　　在南韩地区的观影人次530万，也可说是锦上添花。
　　作为《美人鱼》的主要出品方之一，周余棠毫无疑问赚的盆满钵满。
　　听到这个石破天惊的收益数字的认哥综艺主持人们，不由得瞳孔地震。
　　而这，却不过是周余棠参与的影视项目之一。
　　江东娱乐自家出品的影视项目，那就更厉害了。
　　比如最近热播的《庆余年3》，可不只是在天朝台网双爆，风靡亚洲，影响力更是不俗，这都是相当可观的经济收益。
　　“等一下，会长，你怎么连我们公司的情况都知道？”
　　教室里众人惊羡无比，金希澈却突然想到了什么，故作惊恐道：“难不成是想要收购我们公司吗？”
　　“希澈啊，那是好事。”
　　姜虎东借题发挥道：“周会长是救你来了。”
　　“没错，看看允儿，看看iu，现在都是影视圈最火的女演员了。”李秀根大笑着捧哏。
　　“周会长可是被称为神的眼光，只要他看中的人，一定会成功。”退役篮球运动员徐章勋也跟着起哄。
　　这人曾是南韩篮球界的台柱子，曾经和王治郅、巴特尔、姚明三大中锋都有过对位。
　　退役后跑来做综艺，跟周余棠昨晚才见过的yg公司杨菊花是老朋友。
　　别看两米多的傻大个，还挺有艺能感。
　　教室里闹哄哄的，周余棠一脸无奈，金希澈悄然凑了过来，低声问道，“会长，你看我有机会成为演员的可能吗？”
　　他捋了捋自己的长头发，故意将手指遮在自己的眼睑下方，摆了一个自以为很深沉帅气的姿势。
　　“目前来看，没有这种可能。”
　　周余棠打量了他一眼，很直接的击碎了他的演员梦。
　　他的笑容，一点点僵硬，凝固在脸上，最后慢慢消失，转移到了众人脸上。
　　iu捂着嘴在偷笑，李秀根等人更是笑得前俯后仰，对于他这个sm家的叛徒各种调侃，宛如世界名画。
　　姜虎东大笑的同时，心里无比的敬佩。
　　除去了无可挑剔的俊朗外表，掩饰不住的上位者气场，周余棠竟然对于节目效果的把握，也很到位。
　　不愧是缔造《好声音》，《跑男》，《花样》等王牌综艺的综艺之王！
　　节目总pd心里更加激动，这期节目录制开始，笑点不断，到时候收视率绝对值得期待。
　　其实金希澈跟林允儿关系不错，知道周余棠要上认识的哥哥，还提前让林允儿打过招呼。
　　他原本是sj男团出身，即初代归国顶流韩更的队友，两个人关系还不错。
　　本人属于是阴柔长相的花美男，转型做综艺主持人后，开始放飞自我。
　　大家冷嘲热讽，金希澈丝毫没受到打击，厚着脸皮道：“会长，为什么，给我一个机会吧，我什么都会做的。”
　　“那就演《破墓》里的一段好了。”
　　周余棠随意选了一段的剧情，让iu跟金希澈现场即兴表演。
　　接了这档综艺，本就是为了宣传电影，前面话题聚集在他身上，也得给iu找镜头。
　　金希澈没有接受过专业的演技培训，表现可以说是相当的抠脚、滑稽，完全接不住iu的戏。
　　周余棠很无情地点评：“还是不要伤害观众眼睛，其实做综艺主持人也挺好的。”
　　金希澈蔫头耷脑，像一颗被暴晒坏的大白菜，完全丧失了精神气。
　　“哈哈.”
　　看他吃瘪，姜虎东等人全都大笑起来。
　　“那iu的演技呢？”
　　“iu为了锻炼演技，接受了很多基础培训，在同龄人里还算不错的程度。”周余棠如实道。
　　这是能够为iu增加印象分的话题。
　　试想一下，一个有天分的少女，凭借着自身的勤奋与努力获得贵人的青眼，然后获得成功，无疑是能够得到大众的认可。
　　姜虎东站在老前辈的立场，也对iu表示了肯定，众人纷纷点头赞同，倒是把iu给夸得有些不好意思了。
　　就在这时，姜虎东在嘲笑完金希澈后，眼珠子一转，突然又把话题引导到了周余棠的身上，
　　“周会长，如果站在你的立场，允儿跟iu比，谁的演技更好？”
　　“对，允儿跟iu，必须选一个的话，谁更优秀。”
　　道心破碎的金希澈高声说道，李秀根、徐章勋等几位主持人唯恐天下不乱，纷纷附和。
　　林允儿跟周余棠传绯闻也不是一天两天，前不久她在天朝宣传电影，又被拍到跟大都督一起吃夜宵。
　　虽说有公关通稿解释，但圈内明眼人都知道是怎么回事。
　　一边是自家宝贝摇钱树，另外一边是绯闻女友，无论周余棠选择哪个，似乎都不太合适。
　　iu脸上的笑容依旧甜美，可是背着双手，身子轻轻地摇晃，还朝周余棠眨眼暗送秋波。
　　动作隐蔽，可惜就被老奸巨猾的姜虎东发现了，当场指了出来，“你在干嘛？这样犯规了！”
　　金希澈拉着他庞大的身体，挡在了iu跟周余棠之间，义正言辞道：“知恩啊，你不要干扰周会长做出判断，要公平！”
　　“如果非要说的话，满分100分，目前两个人大概都是60分到70分之间的水准？”
　　周余棠神情自若地说道：“要看具体角色适配，不会超过这个分数范畴，iu的上限要高一些。”
　　作为在欧洲三大拿过奖的国际大导演，周余棠自然是够资格评价这两人的演技。
　　事实上也正是如此，女团偶像出道的林允儿，只能接那种花瓶角色，在《美人鱼》里的表演多少带着匠气，演技可塑性比起iu要差一些。
　　“只有60~70分吗？”姜虎东瞪大了眼睛。
　　“周会长的要求真是严格。”
　　金希澈也恍然道：“iu在《破墓》里演的很好，至少90分。”
　　iu则是一脸被打击到的受伤表情，周余棠摸了摸她的脑袋，安慰道：“知恩啊，以后多开演唱会吧，你的歌迷们应该很喜欢听你唱歌才是。”
　　“会长是想让iu开演唱会，然后为公司赚钱吧？”姜虎东似乎发现了盲点。
　　“知恩赚了不少钱吧，收入情况怎么样？”
　　“托会长的福，还不错。”
　　iu抿了抿嘴，周余棠这是在为她争取镜头呢，她怎么会不明白？
　　节目继续，讨论艺人收入也是今天节目的主要话题，金希澈作为男团组合成员，爆了不少料。
　　他没赶上好时候，前些年sj爆火，赚的钱其实不算多，还是近几年才好起来。
　　比起被周余棠送上巅峰的iu，相差甚远。
　　组合要分钱给队员们，而solo出道的iu，她赚的钱都是自己的。
　　打个比方，一场演唱会2万人场。
　　按照平均票价800来算，也就是1600万收入。
　　当然，还要除去演唱会成本等各种杂七杂八的费用，公司大概到手纯收入的一半，也就是800万。
　　如果是少时组合，这800万平分给组员，每个人也就到手几十万。
　　现在的iu合同是五五分成，也就是入账400万。
　　这都倍杀208了，绝对属于是南韩的头部艺人。
　　但演唱会不是天天开，今年iu年初的亚洲巡演，预订了要在横滨、湾省、香江、新加坡，曼谷等地继续进行巡演。
　　每年光是演唱会，她就至少有八位数的收入，再加上音源版权，还有商务代言等，连林允儿都要羡慕的程度。
　　《认识的哥哥》节目没什么竞技性太强的节目，主打一个松弛。
　　聊着天，开着玩笑，玩玩小游戏，还让iu跳了女团舞，等到节目录制结束，已经是晚上七点钟。
　　周余棠做东，请整个节目组一起去首尔江南区的遇见火锅店聚餐。
　　对于iu来说，这两天如同梦幻一般。
　　知道周余棠明天要回天朝，她心里多少有点儿不舍，晚上格外主动，从酒店安静的走道，就吻上了周余棠。
　　待到关上门，更是一发不可收拾。
　　从浴室到沙发，再到那一张kingsize的大床上。
　　她像是把自己的揉碎在周余棠的身体里。
　　“oppa，我们现在是什么关系？”
　　看着周余棠在回复消息，iu脸上饱含期待的问出了这句话，周余棠手指流连于那张尖匀如鹅的秀颊，笑意温和：“你是我的女人。”
　　“那你究竟有几个女人？”
　　iu早就做过心理预设，自己的老板周余棠，在除去了那一道道煊赫耀眼的光环之外，本质上就是个性格风流的男人。
　　但比起那些她见到那些跨越界限，利用权势恣意玩弄女性的财阀却大有不同。
　　她甚至明白自己是出于某种心理作用，在美化周余棠，可做出这样的选择，也是她深思熟虑的结果，此时反而隐隐有些好奇。
　　“在这边，除了允儿，就只有你。”
　　周余棠的回复也是一如既往的坦诚。
　　就算是在刘施施跟刘艺菲面前，他也是如此，最多收敛自己是海王的事实。
　　“竟然只有一个吗？”
　　iu目光怪异地上下打量着周余棠：“我经常上网的，有爆料说oppa跟fx的宋倩，红贝贝的裴珠泫，还有少女时代的jessica都有关系
　　甚至连整个tara都是你包养的情人，好像上个月还有关于oppa跟最近很火的杨超月的绯闻吧，难道真的是那种关系吗”
　　“啪！”
　　听着iu将他劲爆的绯闻一一道来，周余棠脸上浮现出了黑线，一巴掌轻轻拍在她挺翘的臀上。
　　“oppa，你打我干嘛？”
　　iu的演技课真没白上，泫然欲泣的表情很自然：“不能因为我超可爱，你就欺负我呀。”
　　“别演了。”
　　周余棠有些好笑道：“你以为，我有那么多时间么？”
　　养鱼也是技术活儿，非但要有铁打的身子，更要做好时间管理，最关键的要给女人提供情绪价值。
　　表面上看着毫不费力，其实并不是一件简单的事情，周余棠在私底下没少花心思。
　　iu想起了从登陆南韩以来，行程就排得满满当当的周会长，表示理解。
　　在这个男人身边，才知道有他有多忙，那些向他示好的地头蛇们，以及卑微奉承的明星们。
　　周余棠眉毛稍稍上挑，顺势就揽住了她纤柔的腰肢，在那张清纯的脸颊上吻了一口，声音带着霸气：
　　“如果以后你想要交男朋友结婚，提前跟我说一声，我不喜欢自己的女人同时跟别的男人纠缠在一起。”
　　“oppa，放心吧，我知道自己该做什么。”
　　懂事很早的iu，主动跨坐在了周余棠的身上，突然开口问道：“那以后我想oppa的时候，可以去天朝找你吗？”
　　“当然可以，先去换上学生套裙。”
　　“.”
　　【《破墓》观影现场火爆，大都督出动引发泡菜妹集体高潮！】
　　【《破墓》有望冲击千万观影人次，南韩年度王炸预定！】
　　【周余棠和南韩国民妹妹iu被拍私底下约会！】
　　三月初，就这样一个标题，便已经在中韩两国的网络上掀起了惊天波澜。
　　周余棠去南韩的行程不是什么秘密，跟倪霓出现在iu的演唱会，抖音视频热度也很高。
　　兴之所至，甚至还自己跑上去唱嗨了。
　　只是这样一则绯闻下边，非但有颇为暧昧的描述，更是配上了许多模糊不清的配图。
　　有iu笑容甜美转头看向周余棠，那快要拉丝的眼神；有两人一起参加活动时，下车后并肩而行；还有在演唱会舞台上氛围感极佳的拥抱照片
　　不得不说，这一届粉丝里面有人才。
　　选图的角度相当刁钻，总是两人看起来有点类似于情侣的亲密氛围感。
　　iu的uaena跟周余棠的江东水师直接炸开了锅。
　　对于iu的老公粉来说，这回是道心破碎了，在他们眼里的周余棠，只怕是已经成为了大魔王一般的存在。
　　不过有不少uaena竟然明确发帖表示支持两人在一起。
　　南韩就是这么现实的社会。
　　财势决定一切，在这些粉丝们看来，iu这都属于是飞上财阀枝头成凤凰了。
　　江东水师的基数比起uaena还要庞大，不过基本上全是乐子人。
　　这才刚消化完周余棠跟杨蜜的姐弟恋，这两天又美滋滋的尝到了新瓜，
　　“南韩本地狗仔有东西的，看眼神，真不像是假的。”
　　“先是二代神颜林允儿，小天后iu也拿下了，为国争光，周都督义不容辞。”
　　“那么，问题来了，如果你是周余棠，iu跟允儿两个你选谁？”
　　“我选林允儿，二代女团神颜可不是开玩笑的。”
　　“iu吧，真的是纯欲天花板了。”
　　“我全都要jpg。”
　　周余棠跟天仙还有一姐、杨蜜等都是陈年旧恋，脱敏营销没少做，固然热度不低，终究缺少点新奇感。
　　这回是跟南韩小天后iu的绯闻，天朝的贴吧、微博、各大论坛全是关于这话题的讨论帖子，甚至已经火成了当下社交话题。
　　恰好女神汤维外嫁棒子伤了不少人的心，前不久还对外官宣了怀孕，这会儿周余棠果断出手，予以有力的回击，再下一城，也算是为内娱挣足了脸面，天朝吃瓜网友们很是扬眉吐气。
　　南韩那边更是乱成了一锅粥，许多想要采访大都督的南韩媒体，急的团团转。
　　不过搭乘私人飞机悄然回京的江东大都督，却并没有将此事放在心上，稍微安抚了一下允儿的情绪。
　　因为要兼顾组合活动跟个人行程，林允儿年后的行程也很紧张。
　　在《美人鱼》延期密钥通过后，周星星最近又开始了第二轮电影路演宣传，允儿到时候又有天朝的行程。
　　甚至都不用周余棠操心，手底下的公关团队立刻做出了应对，联合iu经纪团队对外发表了声明，两人私底下是好朋友的关系。
　　“星爷新作《美人鱼》票房狂破32亿，刷新由周余棠导演的《唐人街探案》保持的31.25亿天朝电影总榜票房巅峰记录！”
　　“中影发文称，现将影片的公映密钥延期至6月8日！”
　　“《濠江风云3》票房狂收11.23亿，位居春节档第三！”
　　“《西游记之孙悟空三打白骨精》总票房报收12.25亿，位居春节档榜眼！”
　　春节档的热闹终于落下了帷幕，《濠江风云3》一路被《西游记之孙悟空三打白骨精》稳压。
　　两边都申请了延期密钥，结果全被打了回来，今年春节档，星爷终于正式加冕。
　　喇裴慷玩了波大，延期一个月还不够，超级加倍，延期四个月，目的就是为了将票房持续推高。
　　业内骂声一片，全在阴阳喇董事长吃相难看。
　　“周总，请问你跟iu的恋情是不是真的？”
　　“我们只是好朋友。”
　　“那《唐探》的记录才保持不到一个月，就被星爷的《美人鱼》刷新，对此你有什么想说的？”
　　“票房记录对我而言，不过是个数字，祝贺星爷。”
　　去参加研讨会时，周余棠终究不免被记者堵住问及此事。
　　虽说有拱火之嫌，但他丝毫没有放在心上，反而送上了祝贺。
　　以他的地位，无须靠票房纪录来抬升自己的咖位。
　　此时卸下了天下第一的枷锁，反而有种轻松的感觉，倒是刘施施知冷知热，主动送上安慰。
　　《美人鱼》的票房还在缓慢增长着，接下来的天朝电影市场，一众进口大片虎视眈眈。
　　华纳已经通知了《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》将会来天朝召开媒体发布会。
　　接着小李子斩获奥斯卡的《荒野猎人》主创也定下了来华宣传的行程，以及顶峰娱乐的《神战：权力之眼》等，将相继粉墨登场。
　　还有一部沪圈影视公司投资、赵丽影出演的电影《女汉子真爱公式》，也放在了三月中旬。
　　回到京城后，趁着天仙去巴黎看秀，周余棠花时间好好陪了陪刘施施。
　　一姐有时候还挺八卦：“老公，那位星爷新签的星女郎，竟然跟冯劭锋好上了。”
　　“费霞？”
　　“你认识？”刘施施微微怔了一怔。
　　“是有点印象，星爷推人来试镜过《孤单又灿烂的神》。”
　　周余棠伸手揽过一姐纤细的腰，他确实记得这个新任星女郎，在《美人鱼》里客串出演过。
　　江东数据库里有她的黑历史，周余棠自然不可能用她。
　　这都没火呢，就谈上恋爱了，星爷也是有福了
第728章《战狼2》启动，水深得很
　　		
　　刘施施年后也忙，开年的时尚杂志封面，代言广告都要拍摄，还有《女医明妃传》的剧宣工作。
　　虽说收视率没打过《庆余年3》，也小输《少帅》一阵，但热度尚可，也算是有效剧播。
　　难得有两天休息时间，周余棠却有开不完的会。
　　才开完电视剧研讨会，又是什么导演协会的重要会议。
　　不过刘施施也有自己的社交圈子，大蜜蜜跟糖嫣都在剧组，凤雏金大喜也进组了，她就约着后宫群里的最新成员宋铁一起去看了电影。
　　跟周余棠一起早看过了《美人鱼》，何况还打破了周余棠的记录，一姐耿耿于怀，自然是不可能再为之贡献票房。
　　当下最火热的便是迪士尼的《疯狂动物城》了。
　　口罩掩住大半张脸，头上戴着渔夫帽，刘施施脚步轻快，与宋铁一起在江东嘉禾影城的经理的引路下走进VIP通道。
　　眸光一扫，看到了深色中式长衫的宇宙丹，一脸严肃的面对凶相毕露的拳王泰森的电影海报就挂在走廊上，
　　“叶问居然都拍出到第三部了。”
　　《疯狂动物城》在三月初登陆天朝电影市场以来，首周狂揽1.55亿，口碑炸裂，听周余棠说，可能是三月份的新王。
　　也不知道同期上映能打十个的叶师傅能不能顶得住刘施施原本是不会关注这些的，但在周余棠的熏陶之下，也渐渐开始留意起这些信息来。
　　宋铁打量起四周，感觉自己好像是刘姥姥进了大观园，怎么看都觉得新奇。
　　整个影厅的空间布局宽敞舒适，天花板上璀璨星空闪烁，氛围浪漫梦幻。
　　跟着刘施施坐定，身子陷入舒适的真皮座椅里，更是说不出的惬意与放松。
　　堪称震撼的视听享受，让她忍不住问道：“施施姐，怎么没人啊？”
　　“这个是不对外开放的。”
　　刘施施给宋铁递了杯奶茶，说笑着，渐渐沉浸在美好的故事氛围里。
　　只能说，确实对得起烂番茄新鲜度100%，豆瓣评分9.2的逆天口碑。
　　“那个树懒也太搞笑了。”
　　“它明明动作极其缓慢，为什么叫闪电啊，鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　等到电影放映结束，刘施施跟宋铁讨论起方才的电影，都觉得很有趣。
　　直至接到周余棠的消息，刘施施低头回复，顺口道：“小铁，待会儿一起吃个饭，然后我送你回家。”
　　“施施姐，我自己打车也可以的，这太麻烦你了。”宋铁有些不好意思的说道。
　　“没关系的，余棠正好开完会，吃火锅人多热闹。”
　　刘施施带着宋铁一起去了遇见火锅店，周余棠晚到了十几分钟，宋铁就有些拘谨起来了。
　　低头从随身包包里翻出了自带的餐具，周余棠微微愣了一愣：“这里的餐具不干净？”
　　想想也不对，自家火锅店的卫生跟服务都是顶级水准。
　　刘施施拍了他一下，解释道：“小铁有点小洁癖，家里特别干净整洁。”
　　“也没有的，就随便收拾一下。”
　　宋铁晶莹白皙的脸蛋瞬间浮现红晕，飞快的瞥了周余棠一眼，好在大都督没有留意自己，不然她真想挖个地缝钻进去。
　　直到现在，宋铁还在震撼刚刚专为私人而设的梦幻浪漫的星空影院。
　　这是打破了普通人认知的奢侈。
　　不过想到这是江东大都督的手笔，宋铁心中释然，连风靡天朝的遇见火锅，都是他的产业呢。
　　这娱乐圈，再没有比他更有钱有势的人了吧？从中戏毕业考进人艺编制，又从人艺跳到娱乐圈，一炮走红。
　　宋铁无疑是个情商挺高的姑娘，陪一姐聊天的时候，也没有冷落周都督，主动带起话题：“周总，江东这个月好像还有一部剧要开播，是迷雾剧场的刑侦剧，张颂纹老师演的，叫什么来着？”
　　“《信号》。”
　　“对，我看了预告，感觉蛮不错的也。”
　　“听说有好几个案子是改编自现实当中的大案呢。”
　　两个姑娘叽叽喳喳，这顿饭吃的胃暖心舒，气氛很是融洽。
　　《庆余年3》完美统治了开年小荧屏，眼下播到了后半段，接棒的就是迷雾剧场开山之作《信号》。
　　京城台最近在紧锣密鼓的宣传，打开B站就能看到张颂纹跟李枧、热依札这三大主演的采访视频，以及影视区各大up主做的预告视频。
　　有江东家的厂牌口碑，前期宣传到位，预约人数也有六百多万，热度不低。
　　今年的电视剧圈也真是空前热闹。
　　除去了《信号》之外，大蜜蜜的《亲爱的翻译官》也预定在上半年开播。
　　暑期档则是《欢乐颂》，连后期都未完成就卖出惊爆天价的《孤单又灿烂的神》，大概要放在国庆前后。
　　另外江东娱乐的《三生三世十里桃花》跟《雪中悍刀行》也都在筹备中，极有可能要跟新丽传媒联手乐视的《如懿传》碰上。
　　用业内的话说，属于是神仙打架了。
　　周余棠也不时地加入话题，偶尔说些在南韩行程时遇到的趣事。
　　察觉到施施谈笑如常，神情无异，好似没把当下最火的周都督恋情瓜放在心上，周余棠面如平湖，悄然松了口气。
　　吃完饭，周余棠让司机开着施施的别克GL8送宋铁回家，姑娘还挺有礼貌，特意过来道谢。
　　将目光从宋铁裹在黑色丝袜的双腿上收回，周余棠摇起车窗，发动了迈巴赫。
　　宋铁是蔡衣侬在年前挖到的宝，也就跟周余棠见过三次面，每次都穿着丝袜电视剧圈神仙打架尚未开启，苏省台要以高薪高职邀请芒果台的当家主持人汪寒加盟的消息，在圈子里掀起了轩然大波。
　　现在不只是娱乐公司在互相挖角高级人才，连电视台之间竞争也很激烈。
　　像汪寒这样能力出众的主持人，就是一个香饽饽。
　　苏省台先放出了风声，接着又有爆料魔都番茄台的高层面见汪寒，洽谈跳槽待遇细节。
　　芒果台方面终于坐不住了，很快公开对外宣告：“汪寒是芒果台当家主持人之一，他对于芒果台感情深厚，意义非凡，肯定不会离开，接下来的工作要有些变动，今年他与优酷网合作了自制综艺节目《火星情报局》，敬请大家期待。”
　　汪寒有心跳槽也好，借此抬价谈条件也罢。
　　继传统电视台收视率下降以后，去年江东两部网络自制剧大爆，依托于视频平台的网络影视、综艺节目似乎成了下一个风口。
　　几家视频平台巨头都有计划备案。
　　一时之间，娱乐圈风起云涌。
　　巴黎时装周向来是国内明星秀场。
　　也是范老师的舒适区，她自然不会错过那种场合，前脚才在《我不是潘金莲》剧组杀青，后脚便直飞巴黎。
　　一身红色皮大衣，眼线红唇尽显魅惑，身边的刘艺菲则是一身水蓝色的薄纱刺绣仙女裙。
　　这两人站在一处。
　　一个浑然天成的妩媚入骨，一个清淡素雅如仙。
　　范老师跟刘天仙相伴笑语的照片火出了圈。
　　说起来也怪，这两人平时基本上没有什么交集，周余棠也不知道她们怎么会聊到一块儿去的天仙跟范老师在巴黎双双美丽，周都督也没闲着，抽出时间带施施去了趟吴景家。
　　谢南年前摔伤了脚，在家休息了有段时间。
　　在人情世故这块儿，周余棠向来拿捏的妥妥的，年前很忙，也安排人送了营养品过去慰问。
　　嗯，就是黄教主的海鲜大礼包。
　　他连带着京城跟苏省老家都送了一遭，周余棠根本吃不完，正好借花献佛，也给谢南进补一下。
　　看样子营养确实到位。
　　就过年这一段时间里，谢南的脸颊曲线圆润了不少。
　　她看到最近因为高度锻炼而体型窈窕、状态极佳的刘施施，又有点儿羡慕。
　　“南姐，能下地了么？”
　　“可以呀，就是动作不能太大。”
　　“嗯，还是要多注意。”
　　光线当家主持人是有东西的，跟刘艺菲是好朋友，跟刘施施也是闺蜜。
　　左右逢源，无论是刘艺菲还是刘施施，都对她观感极佳，眼下她跟刘施施在聊天，周余棠便拎着吴景跟谢南的儿子玩。
　　看得出来，吴所谓平时生活很是丰富多彩，客厅的一角地板上贴着童趣的拼图，上面堆着各种积木、玩具。
　　周余棠轻松用玩具挖掘机收买了小家伙。
　　“还挺好玩的。”
　　周余棠抱着肉嘟嘟的吴所谓，举手上天，俯身揽月，玩的不亦乐乎。
　　吴所谓是真的无所谓，有他老子的风范，浑然不怕，反而咯咯直笑。
　　“好玩你就自己生一个。”
　　系着围裙的吴景，端着排骨汤从厨房走了出来，冷不防的来了句。
　　这大直男，哪壶不开提哪壶！谢南很有眼力劲儿，拼命给自己老公使眼色。
　　没看到刘施施都脸红了么？不过话又说回来了，不知道是天仙还是一姐先生娃谢南想想都替周都督头大，当下拉着刘施施把话题转移至护肤保养，周余棠也抱着吴所谓在厨房门口跟吴景聊了起来，“老王给你打过电话了吧？”
　　“在南韩就接到了，今年差不多可以准备起来了，先做成本核算。”
　　“那不是很快就能开搞了？”
　　吴景闻言，瞬间兴奋起来，手一抖，不小心放多了盐。不过这根本难不倒他，又舀了点水加进锅里。
　　这番茄炒蛋指定是不能吃了。
　　周余棠表情略微抽了一下：“看情况吧，最迟年中就能定下来。”
　　他跟吴景说的是《战狼2》。
　　前年的《战狼》开创了军事类型电影之先河，无论是口碑还是票房都表现不俗，续集电影也早早就定下。
　　周余棠过目了编剧团队递交上来的N版剧本，终于点了头。
　　吴景做的菜味道不算难吃，大概跟黄大厨五五开。
　　看到刘施施在跟桃子沟通礼服，周余棠在旁边负责提供参考意见。
　　距离金像奖不到一个月，礼服必须要提前准备起来了。
　　自贺岁以来，连续两部三十亿票房的电影震撼问世。
　　天朝影视盛世来临，引得无数热钱疯狂涌入，似乎也预示着整个天朝影视圈已然起飞。
　　然而，台前繁华，也有老一辈悄然退出舞台。
　　先是柏林影帝廖帆的父亲廖老，去年因为前芒果台员工的爆料，继而引发了不小的争议。
　　哪怕后来廖帆将其告上法庭，也没有多少人关注，廖老年前就身体欠佳住进了医院，年后突然离世，确实让人始料未及。
　　三月份，又有一位影视圈的老前辈走了。
　　即，葛犹之父，葛存壮老师。
　　以前大制片厂时代，没有明星的说法，文艺工作者到了某个阶段，积累了足够的资历跟口碑，那就自动晋升成为德艺双馨的老艺术家。
　　葛老爷子就是如此。
　　作为老一辈的知名绿叶演员，他演艺生涯里很少挑大梁担任主角，但依然留下许多脍炙人口的经典作品。
　　他在《白毛女》里一个人分别饰演了好几个角色。
　　《矿灯》中扮演的霓虹经理岛田，《小二黑结婚》中的金旺，尤其是《小兵张嘎》的龟田小队长，更是让无数人恨得牙痒痒。
　　其对于反面人物的演绎，可谓是出神入化。
　　八宝山，大礼堂。
　　冯晓钢、陈铠哥、赵宝钢、郭宝昌、陈道铭、六小龄童、吴若甫、冯巩、张国利等尽皆到场。
　　连95岁高龄的于蓝，都坐着轮椅来了。
　　周余棠一身肃穆的黑色西装，亲自到场吊唁。
　　他跟葛老爷子算是有些渊源。
　　江东运作的编剧金奖，请了老师田状状牵头，葛老爷子也是终审评委之一。
　　老爷子这是还想为天朝电影事业做点什么，热衷于推选优秀电影剧本，为天朝影坛培养新鲜血液。
　　值得一提的还是影协注席团，一致投票通过，提前将今年金鸡百花奖终身成就奖授予葛老，龍宣部批准后予以确认。
　　待到流程结束，周余棠跟座山雕一起去茶韵品茗。
　　自从从位置上退下来以后，没那么多操心的事情，座山雕的脸色倒越发红润，“韩总，这建国三部曲的最后一舞筹备的怎么样了？”
　　座山雕带头搞的建国三部曲系列，开创了献礼片之先河，今年上马的就是三部曲当中最后一部《建军大业》。
　　韩三坪面无表情的摆了摆手：“我就一个退休老头子，这是他的项目，他说了算。”
　　哦豁，看来那位喇董跟座山雕貌似相处没有那么融洽。
　　周余棠挑了挑眉，很快就意识到了问题所在。
　　喇裴慷原先是想请周余棠操盘执，遭拒后内部几番商榷，终于议定将由刘伟强接盘。
　　韩三坪只任总策划及艺术总监，还是黄剑新监制，不过喇裴慷的意思，是要仿效当初座山雕请周余棠，邀请圈内最当红的流量出演。
　　这种主旋律项目，明星都是零片酬加盟，因为能够参与到这种项目里来，就等于是官方的一种隐性站台背书。
　　喇裴慷也很干脆，请不到江东大都督，请了不少江东家的艺人。
　　比如去年一部《太子妃升职记》爆火的张天愛，周余棠收到过她的消息，据说演的是宋美龄，还有李枧的希夷将军.【《认识的哥哥》周余棠特辑，收视率破15%，创造节目自开播以来的最高记录！】
　　【《破墓》南韩观影人次正式破700万，位居南韩年度票房榜第一！】
　　【《破墓》汉字纹身火遍南韩，成时下潮流！】
　　几条从隔壁传回来的消息，迅速抢占了国内各大媒体的版面。
　　虽说题材有些敏感，官媒并没有下场助阵，可这类风水僵尸墓葬类型题材电影，对于天朝网友们来说，也不算陌生。
　　港片黄金时代，谁还没看过不怒自威的九叔降服僵尸呢？其实《破墓》多少有借鉴了香江僵尸片的底调，不过更让大伙儿绷不住的还是抖音海外版本tiktok上面的视频。
　　随着这部电影在南韩爆火，不知是谁带的头，泡菜国开始流行起仿照电影的海报风格，给自己或者自己喜欢的爱豆在脸上P上汉字，然后炫耀似的发在tiktok上。
　　热度还挺高，竟然有不少歪果仁觉得很酷，纷纷仿效，化身符文战士。
　　事实上，这在古代，叫黥刑。
　　就比如大家耳熟能详的《水浒传》，里边就经常出现被刺配鸟不拉屎的某地，然后半路半路逃亡的故事。
　　——给罪犯脸上刺字，也是一种警示印记，让人一看就知道这货是不干好事，寓意并不好。
　　突如其来的热度，连周余棠都有些意外。
　　不过眼下他没有纠结于此，大部分精力还是投入到了两部大剧的筹备工作中来。
　　“由东吴影业出品，薛晓路导演执导，范彬彬、潘跃明主演的浪漫爱情电影《北京遇上西雅图之不二情书》定档五一，今日发布首款预告，重现《北西》经典场景！”
　　“由中影主控出品，黄小明领衔主演，徐光头、罗晋、蒲八甲等人参与主演的电影《大唐玄奘》，正式定档4月29号，见证中印友好关系！”
　　几部定档在五一的电影都纷纷的开始做宣传工作，电影圈热闹的很。
　　刚刚上映的《叶问3》，继首日狂收1.5亿后，首周末报收4.7亿，表现相当强势。
　　这是继《美人鱼》之后，三月首部实现单日票房破亿的影片。
　　非但终结了《美人鱼》自上映起25天独霸票房榜的连冠之路，更悍然将迪士尼动画片《疯狂动物城》赶下了票房日冠宝座。
　　【热血沸腾！叶问大战拳王！再创华语功夫片新高！】
　　【拳拳到肉，功夫巅峰，甄子旦VS张靖，咏春传人终极对决！】
　　【《叶问3》上映首日票房破亿，口碑爆棚！】
　　【.】
　　制片方不遗余力的营销，铺天盖地的通稿。
　　网上也有很多天朝传武大师突然冒了出来，表示只用一招就能打到泰森不能动陆阳跟文慕野都在公司的微信群里开玩笑似的艾特了张靖，当事人张靖表示相当无语。
　　作为前世界著名的重量级拳击手迈克泰森，右拳猛击，力量可以达到夸张的800-1000磅（约362.87-453.59千克）。
　　普通人挨上这么一下，基本上可以考虑重开了。
　　周余棠当初跟着于承惠老师学过武术，知道深浅。
　　不用兵器，单单身体肉搏，连攻击都打不破泰森的防御，完全不是一个重量级别，真打起来，肯定遭不住。
　　不过，民国时期，确实出过不少宗师高手，如天下第一手孙禄堂，神枪李书文，半步崩拳打天下的郭云深，南北大侠杜心武等等，那都是有真功夫在身的。
　　那时候，功夫是真的杀人技。
　　现在是和谐社会，传统武术无用武之地，便也渐渐只作表演之用。
　　前几年某点还出过一本国术流神书，周余棠追完以后，深以为奇，当时就将版权收入囊中，那会儿价格也不算贵。
　　后来貌似作者跟网站高层闹了不愉快，跑路去了其他网站，这本现代国术的影视版权开发也在同步进行中。
　　只不过因为前几年市场前景不太明朗的原因，项目一直搁浅，这两年貌似可以筹备起来了。
　　叶师傅这都在票房冠军宝座上没坐太久，很快就被人爆出了票房数据作假的猛料，接着就被推上了舆论的风口浪尖。
　　“天价午夜幽灵场，一张票两百多！”
　　“我就想知道，什么人会在零点场满场看电影？”
　　“工作日非黄金时段，电影票全部售罄，这不科学。”
　　网络上面沸反滔天，全是对于《叶问3》的讨伐，电影局直接下场，证实了确实存在非正常时间虚假排场的现象，确认《叶问3》的投资方存在大量买票房的行为。
　　“又是那个施老板操作的？”
　　周余棠在跟田铭日常聊天时，说到此人。
　　快鹿投资老总施老板，杀猪榜上有名的巨鳄，跟杨公子联手成立了火娱乐，目前两个人属于是利益深度捆绑的合作伙伴。
　　此君也是那部中美合拍大片《大轰炸》的幕后推手，黄圣衣晕倒在奥斯卡红毯上，这位施老板就在现场他也曾积极地向周余棠靠近，并且释放出了某些信息。
　　周余棠自然是敬而远之。
　　大家不是一条道上的人。
　　周都督要在娱乐产业做大做强。
　　而施老板更多还是想藉影视项目，来达成某些不可告人的深层次目的。
　　这里边，水可深得很呐
第729章首次直播，断层顶流
　　		
　　大概连施老板自己也没有想到。
　　自以为天衣无缝的影视资本操作，竟然被上头硬生生的按了下去。
　　叶师傅当头被泼下一盆冷水。狂飙的势头，戛然而止。
　　电影局在分别约谈了《叶问3》发行方及相关机构，通过全国电影票务综合管理系统和有关各级主管部门对存疑场次进行了核查后，最终由全国电影市场专项治理办公室的下发了严肃处理意见。
　　涉及数千万虚假票房灰飞烟灭。
　　发行方直接被暂停了该片的发行业务，参与的电影院到电商全部严重警告，并且进行了通报批评。
　　“就这？处罚结果太轻了！”
　　“劣币驱除良币，如果人人都违规操作，这对真正用心做电影的很不公平，整个电影市场要被搞臭。”
　　“请上级部门加大处罚力度。”
　　也有业内人士认为，处罚力度不到位。
　　然而，旁人无从得知的平静水面之下，却隐藏着更大的震荡与杀机。
　　“这家伙，跑的比兔子还快。”
　　周余棠一大早上收到田铭的消息，身旁的刘施施一头乌发淩乱洒在枕头上，华贵的丝绸吊带睡衣温柔的贴着她的肩膀。
　　从温柔乡里起身，倚着床背，听田铭说着内幕消息。
　　有些人能混的风生水起也不是没有原因的。
　　这边东窗事发，施老板人已经到了阿美利加，呼吸着香甜空气。
　　不过，既然在中记委都挂了名。
　　这位胡润财富榜上悬名的沪上大佬，结局似乎已经注定了.叶师傅的排片下来以后，《疯狂动物城》很快逆袭反杀。
　　以炸裂的口碑，第二周票房逆势上涨连续破亿，稳坐三月票房日冠宝座。
　　电影学院的老师徐浩锋新作《箭士柳白猿》率先吹响了反攻的号角。
　　只可惜，首日票房堪堪破百万，反响平平，未能延续去年《师父》的势头。
　　不但一众上映的国产电影不是对手，甚至连《谍影特工》、《地心营救》、《神战：权力之眼》等进口大片也被相继横扫。
　　大有傲视群雄的势头。
　　…………
　　试问当下娱乐圈谁是顶流。
　　除去了周都督屹立于山巅之外。
　　非归国四子莫属。
　　以鹿寒为首，其余三人，出口转内销，自带粉丝基本盘，个个咖位都很高，也是资本青睐的对象。
　　纵然底子稍微逊色些的韬韬，爹地也在背后发力。
　　跑路回国后，替儿子开了娱乐公司，有金钱开路，自然是无往而不利。
　　以女团成员身份回归内娱的宋倩，也同样炙手可热。
　　SM今年将大部分资源投入到了女团Redvelvet以及新女团上，函数团可以说是处于解散边缘，组合成员们都以个人行程为主。
　　宋倩在国内的经纪合约，也转到了江东娱乐，不过公司艺人经纪业务，周余棠早就全面放手，基本上是周淑芳跟杨天真在运作。
　　宋倩在蘑菇屋以及花样系列综艺里面的表现，着实是吸了不少路人粉。
　　在人气暴涨的同时，又参与了蓝莓台的最新综艺《王牌对王牌》，担任固定队长。
　　几档综艺是她的基本盘，影视资源也没落下。
　　一部中韩合拍大片、曾经风靡亚洲的《我的野蛮女友》重拍版，预订将在四月下旬两国同时上映。
　　紧接着，就是几部大剧资源跟上。
　　江东自家影视剧暂时没有合适的角色，但也同样给她运作拿下了几部大ip的女一号。
　　在鞠觉亮执导，搭档冯劭锋、金喜善等大咖的古装玄幻IP巨制《幻城》杀青以后，周余棠看到了又有一部业内瞩目的大项目官宣的消息，
　　“由策华克顿、剧酷传播出品，黄小明、宋倩、盛一伦、张俪等主演的古典神话剧《上古情歌》即将开机！”
　　桐华也是圈内著名的编剧，《步步惊心》一战成名，作品版权遭到圈内影视公司哄抢。
　　公司的版权部门曾经跟进做过提案，结果被周余棠打了回去。
　　包括唐人那部《大漠谣》，当初被周余棠一票否决后，老蔡还是肯听劝的，转手就出给了慈文传媒。
　　结果定时炸弹在慈文手里炸开，卡了好久审核，致使后者元气大伤，到现在都没能缓过来。
　　现在这部《上古情歌》，便是改编自桐华的另外一部小说《曾许诺》，同样有点问题。故事背景定在上古时代，也就是黄帝、炎帝、蚩尤远古氏族部落争雄的莽荒岁月，夹杂了儿女情长，切入视角倒是独特，只是对于人物设定与历史记载不符，必然会误导一些人对历史错误认知的风险。
　　炎黄二帝中的黄帝，竟然成了宠妾灭妻，将女子作为妻子的权谋之徒；而蚩尤却是敢爱敢恨，能为爱人放弃天下的深情战神……
　　这似乎是大部分女作者的通病。
　　爱情高于一切，甚至在某种程度上可以超越家国大义。
　　周余棠平时鱼塘养鱼都忙不过来，很少跟宋倩聊天，听刘施施说起她后宫群的一位元老成员吴倩也在这部剧，才多关注了下。
　　三月中旬，《庆余年3》终于完美收官。
　　从宗师云集的大东山之战，到京都叛乱，再至陈萍萍之死。
　　有前面两季的铺垫，整个第三季剧情高潮迭起，范闲跟庆帝之间的斗争趋于白热化。
　　终究是小范大人笑到最后，在终极一战当中，范闲联合了五竹等人重创了庆帝。
　　一代枭雄，庆国之主，最终死在了五竹的镭射眼之下。
　　范闲在扶持了三皇子上位，稳定住庆国局势后，功成身退，与林婉儿一起隐居江南，儿女双全，算是圆满的结局。
　　大结局播出当晚，周余棠在B站上开了直播。
　　这次开播纯属心血来潮，然而就算是在事先没有通知的情况下，无数观众奔走相告，疯狂涌入直播间。
　　不过短短二十分钟内，在线人数破百万，让人瞠目结舌。
　　“周二珂赠送了情书*100！”
　　“轩子巨二兔赠送了守护之翼*100！”
　　“若风赠送了为你加冕*100！”
　　“PDD赠送了次元之城*100！”
　　“王校长赠送了宇宙飞船*100！”
　　“张若钧√赠送了宇宙飞船*100！”
　　“杨蜜√赠送了宇宙飞船*100！”
　　“……”
　　看着满屏幕的礼物眼花缭乱的刷屏，周余棠有些头大，轻声笑道：“别刷礼物了，主播不差钱，这个礼物怎么关？”
　　“@陈锐，叫你呢。”
　　“叔叔，出来，大都督找你！”
　　“我去，就这一下，直接流水几百万了？”
　　“哇，好多明星的认证号在刷礼物呢。”
　　“老公，礼物不要就给我吧，我不嫌弃的。”
　　弹幕在疯狂的刷屏，目前b站直播最贵的礼物，就是刚出的宇宙飞船，带着很炫酷的特效，价值3000人民币。
　　“蜜姐也来了？蜜姐不是在剧组拍戏么？”
　　周余棠给别人刷过礼物，这还是第一次开播，操作有些不太熟练。
　　好在b站的技术人员盯着呢，很快帮忙在后台设置了禁止礼物，光看着就暗暗心惊。
　　这人气，不愧是亚洲顶流江东大都督！
　　甚至有许多国外IP的粉丝，也都相继冲进了直播间。
　　“感谢大家送的礼物，不用点关注，晚上睡不着觉，随便聊聊天。”
　　画面终于清静了下来，周余棠很满意，看着弹幕，却有些无语了：“看下房间？房间里没别人”
　　转动摄像头，书房里很安静。
　　刘施施又有品牌活动，直飞蓉城，也没什么见不得人的。
　　满足了下网友们的好奇心，周余棠继续道：“《庆余年》系列圆满收官，个人能给这个系列打到90分，回头再看，有点小瑕疵，但没办法，目前这个结局，应该是能力范围内做到最好了”
　　“猫胖老师本人也是整个系列的剧本顾问，他应该还挺满意的”
　　“对了，刚刚那个带特效的弹幕，是不是王小聪？”
　　技术远程开启了发言间隔，还给周余棠开启了弹幕筛选，不然就这疯狂刷屏的弹幕，基本上看不清观众们在说什么。
　　小王平时热衷逛直播网站，在直播界龙头b站也消费了不少，发送的弹幕都带土豪专享特效。
　　“周都督牛逼，《雪中》什么时候开拍？”
　　被周余棠点到名的万达小王，还真在直播间。
　　弹幕一看瞬间就乐了。
　　平时万达小王跟那些主播玩，无不恭维奉承，个个口称“王校长”。
　　但是在周余棠这边，反而有点卑微小王追星的意思了。
　　要说小王也挺真实，抛开万达公子这个身份，平时除去了雷打不动的流连于夜店网红嫩模之外，就喜欢打游戏、看直播、看小说。
　　周余棠的《雪中》就在某点，他还注册账号，跑去刷过礼物，这事曾经上过热搜，算是半个铁杆书迷了。
　　“大家都还挺关注《雪中》的，其实这个项目的筹备，还在《庆余年》系列之前，但当时的很多条件都不成熟，所以就先运作了《庆余年》系列……”“现在已经在做筹备工作了，这两天忙着试镜……”
　　说到试镜，可戳到了有些人的G点，周余棠直接无视了各家粉丝推荐自担的弹幕，继续道：“猫胖写《庆余年》，林婉儿是林衣晨，大家都知道吧？
　　其实我当时写雪中的时候，部分角色也有原型，比如剑九黄，就是午马老师，可惜……”
　　“大家等官宣消息就行，要是有觉得合适的人选，也可以推荐一下.”
　　周余棠随便聊了聊《雪中》，没有透露太多信息。
　　其实有些角色已经内定了，但是涉及到了整部剧的营销方案，还得钓一下粉丝。
　　这段时间各家明星的粉丝在各种掐架，防爆对家上基本明牌的S+大项目《雪中》。
　　手机屏幕亮了起来，周余棠随意看了眼：“蜜姐，你排夜戏就别偷懒了，开一局王者，还赢一把就收手，这不得排到天亮去？”
　　“平时玩王者吗？太忙了，就偶尔玩一玩，蜜姐倒是经常玩，跟她双排，完全带不动”
　　粉丝们都知道杨蜜爱玩游戏，她跟周都督一起网吧包夜的经历也被大家津津乐道。
　　这会儿听到了周余棠吐槽杨蜜，弹幕瞬间爆炸，就感觉特别亲切。
　　现在《王者荣耀》是当下最为火热的moba类手游，接连卷死了腾讯两款竞品。
　　打不过，那就加入。
　　小马哥早就垂涎三尺了，鹅厂从去年就想着入股星辰游戏。
　　尽管开出了一系列还算丰厚的条件，星辰游戏公司内部高管都很动心，周余棠却一直拖着没有答应。
　　直到如今。
　　星辰游戏的估值至少是去年十倍以上。
　　而且，马上就要推出下一款筹划了好几年的FPS游戏《绝地求生》。
　　陈敏见机倒快，发了消息过来，周余棠就顺便提了一嘴，点开了b站上面星辰官方账号发布的游戏宣传预告：
　　“对了，大家关注一下星辰游戏，这两天有一款很有意思的游戏上线，有兴趣的可以了解一下。”
　　直播间的弹幕飞快的刷屏，“周都督亲自代言？女性游戏人物是迪丽热芭吧？”
　　“热芭好像也是这游戏代言人喔。”
　　“哇，热芭好野，我喜欢。”
　　“范若若扛大狙都扛到游戏里去了？”
　　“大都督好帅，女神好美。”
　　“这游戏看起来还挺有意思的，到时候支持一波。”
　　迪丽热芭从出道开始，就是阳光元气的少女形象。
　　主演了《鬼吹灯》系列的雪莉杨，身手矫健，眼下《绝地求生》游戏预告女性角色，就是用了热芭的建模。
　　穿着露脐小背心，扎着马尾，下半身是军装裤搭配军靴，英姿飒爽的女特种兵从飞机上纵身一跃。
　　落地在机场楼顶，反手拾起喷子，一枪将同时落地的敌人喷飞到楼外几米远.搭配着激昂的配乐食用，十分带感。
　　这游戏过审颇费了些周折，周余棠年前才秀了下肌肉，阻力倒是无形之中减轻不少。
　　星辰游戏背后还有田铭这样的开服玩家，只要面子上过得去，享受点特权也是顺理成章的事情。
　　直播间的人数还在持续攀升，一起观看绝地求生的游戏预告，看到披着吉利服的迪丽热芭，扛着AWM一枪爆头，狙杀最后一个敌人，“Winnerwinner，chickendinner！”
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　画面上陡然浮现出了这么一行象征着胜利的金色大字，直播间的网友们原地高潮，又有些意犹未尽的感觉。
　　不过，周余棠是没什么耐心继续回答他们的问题了，简单打了声招呼便光速下播。
　　今天晚上热芭难得在《鬼吹灯》剧组的封闭训练当中请假出来，发了消息要来过夜，待会儿的节目是现实版的双排吃鸡.【大都督昨夜直播人气炸裂！】
　　【《庆余年》后的又一王炸《雪中悍刀行》震撼来袭！】
　　【周余棠、迪丽热芭代言《绝地求生》，高燃宣传预告，预约游戏享大礼！】
　　【缅怀午马老师，周都督心中的剑九黄！】
　　【.】
　　第二天一早，关于周余棠昨晚直播的新闻，已经挂在了各大门户娱乐资讯板块最显眼的位置。
　　“感谢周总栽培热芭！相遇是世界上最美好的缘分！”
　　迪丽热芭的粉丝们简直比过年还要激动。
　　自从去年《漂亮的李慧珍》后，迪丽热芭的人气猛涨，顺利解锁了五大刊金九封面，代言接到手软。
　　放在同代九零花里，也就李鈊、娜札两人达成过这成就。
　　除去了江东旗下的余生品牌服装，星辰游戏也是重要产业布局，今年这《绝地求生》游戏更是动用了江东娱乐所有资源全渠道力推。
　　以周余棠现在的身份地位，早已经不接商务代言，但自家重点项目，还是露了下脸。
　　迪丽热芭够资格跟江东大都督一起站C位，这就是咖位的证明。
　　这也只是前期宣传的一个环节，接下来还有更多代言人，比如战狼吴景，就是周余棠预定宣传计划当中的一环。
　　昨晚惊艳的游戏预告宣传片，让游戏迷们无比期待，对于江东剧迷们来说，则更加关注《雪中》的选角。
　　第二天，微博热搜前十有七条都是周余棠的热搜。
　　除去了他昨晚的直播以及《绝地求生》游戏预告，再就是江东重磅大剧《雪中》了，《庆余年》系列才刚刚落幕，又一部男频超级大热ip来了。
　　完美的承接住热度，官方账号实时更新选角进度，也让剧粉们参与感满满。
　　“谢均豪老牌剑仙了，四顾剑就演得很好，再演李淳罡，我看行！”
　　“韩貂寺也很绝，周都督眼光可以的。”
　　“好像还有个投票网站，我去投票。”
　　身边团队的工作人员也都在讨论此事。
　　大蜜蜜第一时间点进那个网站，竟然看到蜜蜂们在给她拉票冲姜泥，心中遗憾之余，又有些自豪。
　　遗憾自然是因为周余棠提前就说过了《雪中》女主角另有其人。
　　自豪是因为蜜蜂们很给力，大蜜蜜给那几个带着自己美美哒头像的粉丝一一点赞，也跟着用小号发了条消息：
　　“我觉得蜜蜜真的很合适呀，一直都是很有灵气的演员，古灵精怪的郭襄，从气质上来说，她真的很适合演白浅，也绝对是天选姜泥……”
　　哈哈哈，有理有据！
　　瞬间就有好几个蜜蜂点赞，明知道不可能的大蜜蜜心满意足，再刷新一下，微微愣了一愣，“怎么天仙跟一姐的票数这么高？”
　　如果说，蜜蜂的战斗力有七千，那么天仙粉跟小狮子们的战斗力起码高达数万。
　　“姜泥除了刘艺菲，没别人。”——105415赞
　　“刘施施才是天选姜泥！”——97536赞
　　“别忘啦，还有沁宝，李鈊也很合适呢！”——43687赞
　　“裴南苇不是范彬彬我不看。”——10086赞
　　“年轻版的张敏，绝对是南宫仆射的不二人选，可惜美人已老啊。”——8764赞
　　周余棠兴致盎然的刷了会网上的评论。
　　直接忽视了没什么营养的拉踩吵架，倒也有中肯的意见。
　　对于官方预先放出来的老剑神李淳罡以及韩貂寺的选角，大部分评价都不错。
　　昨晚吃鸡后重新回归封闭训练的热芭，发了个B站的链接过来。
　　周余棠复制过去一看，原来是某位粉丝用剪辑的方式，将许多明星剪辑在一起，无缝切入《雪中》剧情。
　　除去了周余棠的徐凤年之外，刘艺菲的姜泥，李雪建老师的徐骁，前任小龙女李若彤的吴素，梁超伟的曹长卿，千叶真一的雄霸，任达桦的拓跋菩萨，王劲淞的张巨鹿，张敏的南宫仆射，林鳕的褚禄山，迪丽热芭的红薯.这个视频播放量两百多万，光点赞都有五十多万了，热度很高。
　　不少陆地键仙齐齐发力，打成了一锅粥，还有人要免费无偿出演轩辕大磐.哪一个少年没有过武侠梦？但每个人心中都有自己的江湖。
　　周余棠在跟选角组的碰头会上，说到了选角的事情，“李老师的档期有没有问题？”
　　“没问题。”
　　“没问题那就定了。”
　　原著里的徐骁是个瘸腿、微驼的干瘦小老头，却又有北凉王的霸气，代入《少帅》里李雪建演的张作霖，端的是十分妥帖，
　　“王劲淞的李义山，焦恩峻的陈芝豹，金世杰的黄龙士今天周亦围是不是来签合同？”
　　“马上就过来了。”
　　“试镜表现不错，袁庭山就他了。”
　　周余棠浏览着选角组递交上来的报告，随口说道。
　　吴越演吴六鼎，辛止蕾演翠花，大姐徐脂虎是李念，二姐徐渭熊是白涛老师林良跟吴文斌这两位选角组正副导演，飞快的在黑皮笔记本上记录着。
　　一些配角很快便相继定了下来。
　　顿了顿，周余棠开口道：“洪洗象这个角色，给龙哥留着。”
　　张若钧年前还说三兄弟一起出演，选角组给的洪洗象人选是霍剑华，他的顺位自然是要排在朱艺龙后边。
　　龙哥的古装扮相很不错，《花千骨》里的白子画给他吸了无数女粉，《庆余年》系列的言冰云，也同样是人气很高的配角，不少离谱的剧粉甚至在磕周余棠跟他的CP争议比较大的还是王仙芝。
　　当世第一人，由武道跻身陆地神仙境界，自称天下第二。
　　这是整个雪中系列很关键的角色。
　　周余棠最开始想请雄霸出山，坐镇武帝城。
　　他今年不过就77岁，也正是拼事业的年纪，息影也太可惜了.
第730章组神仙局，星辰崛起
　　		
　　“梁超伟演曹长卿，怎么样？”
　　周余棠浅浅淡淡的一句话，却如平地起惊雷。
　　宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活的大楚国士。
　　也是《雪中》里面极为亮眼的重要角色，梁超伟在《英雄》里残剑的那一袭青袍，确实可以完美代入。
　　吴文斌面露难色，欲言又止，林良轻轻咳嗽一声：“周总，这.这恐怕不太好办。”
　　即便港圈没落了，梁天王的咖位还是很高的，不太可能下凡演电视剧，还是个配角。
　　“先问问。”
　　周余棠继续浏览着平板：“到时候我去香江再谈，也不是非他不可。”
　　他跟梁超伟不过是点头之交，不过是单纯从角色适配度出发。
　　倒是跟任达桦还有林鳕都交情不浅。
　　任达桦演这种霸道枭雄，完全在舒适区，定然能驾驭得住反派拓跋菩萨。
　　林鳕的体型，出演禄球儿也丝毫不违和。
　　至于主动来试镜花魁鱼幼薇的张雨琪跟柳妍，倒是不太好选，一个比一个大这些都还不算什么，听到了从周余棠口中说出让胡戈来客串出演陈望，陈曉出演赵楷三月京城还有点儿冷，吴文斌扯开了衬衫领口，感觉有点燥热。
　　其他人说了，他只当是在开玩笑，大都督却有这样的底气。
　　雪中这个项目，要是真的筹备成功，那还真是从未有过的神仙局。
　　连稳如老狗的林良都觉得口干舌燥，多喝了几口保温杯里的枸杞茶，好不容易才平复下心情，大脑飞快运转，委婉的提醒：
　　“周总，到时候片酬可能要超支。”
　　“片酬不是问题。”
　　周余棠手指在桌面上点了点：“鹅厂不是想要进场么，让蒋雪糅去谈。”
　　他亲自参与的影视项目，多的是人想要给送钱。
　　光线王常田来江东大楼的时候，正好遇到了周亦围。
　　后者面带微笑的从商务车上下来，跟门口大喊“丁修”、“加钱居士”的粉丝们打过招呼后，带着助理快步走进了江东大楼。
　　“王董，这么巧？”
　　周亦围脚步顿了顿。
　　“来试镜？”
　　“呵呵，运气好，试镜过了，今天签合同。”
　　“那恭喜你了。”
　　周亦围曾经上过光线的戏，王常田与他也算相识，这会儿遇上了就聊了两句。
　　既在江东，难免就说到与周余棠有关的事情。
　　《庆余年》完美收官，新项目接棒上马，昨晚直播稳站头条，便说是鲜花着锦，烈火烹油，也不过如此了。
　　周亦围边说话，边观察。
　　发现王常田背后的助理，貌似还提着一个精致的礼品袋。
　　这是做什么？给周都督送礼？
　　他还真的没猜错，老王知道周余棠喜欢喝茶，特意带了茶叶。
　　看美人素手斟茶，也是一种享受，倪霓动作娴熟优美的一套流程下来，可谓赏心悦目。
　　周余棠举杯凝视清澈明亮的金黄茶水，香气浓郁四溢，侵润嗅觉。
　　再轻抿一口，旋即稳稳放下，只觉得唇齿留香，令人心旷神怡。
　　自从曾梨处熏陶了喝茶的习惯，对于茶道也算颇有了解，老王带的确实是安溪铁观音无疑。
　　吴景接过茶杯，咕咚咕咚一口全灌了下去，如牛饮水，翻看着电影的预算项目书。
　　今天过来主要是谈《战狼2》投资份额的事情，除去了老王跟吴景，还有个中影副总。
　　周余棠身子陷入待客区的沙发椅里，将两条腿随意的摆在茶几下方，搁在皮质的脚凳上。
　　“这部电影，比第一部的投资规模要大得多。”
　　“团队做的成本核算是3亿，可以压到2.5亿。”
　　重新看了两遍电影预算项目书，中影那位副总确定自己没有看错，咽了口口水：“周总，玩这么大？”
　　第一部投资1.5亿票房，最终总票房七亿多，算是小赚。
　　第二部直接在原先基础上涨了一个亿，这种级别的项目，如果运作失败，是有可能拖垮一家公司的。
　　“这是按照最顶级商业大片做的预算，主要是有不少要在海外拍摄的场景，2.5亿一步到位。”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼：“如果中影有意见，可以不跟。”
　　“周总，我要请示下喇董。”
　　这位副总起身给喇裴慷打电话汇报去了。
　　正在开会的喇裴慷，心思都还在那个主旋律大项目上，皱眉问道：“周余棠自己有没有参演？”
　　“没有，还是吴景自导自演。”
　　“那你看着办，就要个一成吧。”
　　…
　　吴景是参与了整个剧本创作过程，知道大概，此时皱眉出神，不知在想什么。
　　王常田仔细翻看着文件，确实比起前作有更多大场面以及劲爆的动作戏，包括上百辆汽车爆破，以及坦克漂移等壮观场景。
　　三人不时地交流着剧本。
　　过了大概七八分钟，那位副总重新回来，笑呵呵道：“继续，聊聊份额的事情吧。”
　　王常田放下手里的文件，坐姿逐渐端正：“余棠，怎么说？”
　　他对周余棠是百分之一万的信任。
　　光线这几年跟着江东，周余棠吃大肉，他也跟在后边喝到不少肉汤。
　　周余棠举起茶杯浅浅喝了口，只淡淡的一句话：“我主控，一亿，要六成份额。”
　　王常田跟吴景点了点头，没觉得有什么不合理。
　　交情归交情，生意是生意。
　　现在想上江东的船，行情就是这样，你不出这个钱，有的是人抢着进场。
　　讨论了一阵，这回跟第一部一样，依旧是江东、光线、登峰、中影四家。
　　中影只要了一成份额。
　　中影主控投资了吴白鸽的《追捕》，以及预定了陈诗人蓄势待发的《妖猫传》。
　　这军事电影算是小众赛道，还不是周余棠自己参与的项目，主打一个求稳。
　　剩下的光线跟登峰两家托底。
　　王常田也是大忙人，口头议定后，就匆匆赶回公司去了，有个重要会议要开。
　　吴景磨磨蹭蹭没走，周余棠看他脸上表情有些微妙，主动开口问道：“景哥，有困难？”
　　“什么都瞒不过你。”
　　吴景挠了挠头：“余棠，这个我可能一时间拿不出这么多钱来，不行就抵押房子，放款还要走流程。”
　　“怎么还抵押上房子了？”
　　“唉。”
　　吴景摇了摇头，苦笑道：“不比你家大业大。”
　　他早早便进入了娱乐圈，但混港圈那几年基本没赚到钱。
　　当初头脑发热，自导自演了一部《狼牙》，结果亏到只剩底裤，直到这几年才好起来。
　　他拿两成份额，把导演跟演员片酬折算进去，还要再掏五千万，一时间哪拿得出那么多钱？
　　“抵押房子，属实是没有必要。”
　　看出了吴景的纠结，周余棠拍了拍他的肩膀，笑道：“刚出的《绝地求生》，还有以后的手游版本，都要找人代言，我觉得你的形象挺合适的，费用可以提前预支给你.”
　　吴景娃娃脸上满是清澈的感激：“余棠，那实在太感谢你了。”
　　进来送文件的倪霓，总感觉周余棠笑起来像是只狐狸。
　　江东娱乐对于项目的整体开发很成熟，《绝地求生》蓄势待发，后续的手游项目已经在筹备了。
　　算算时间，吃鸡手游最早也要明年才能上，届时等到《战狼2》上映，再趁势请战狼冷锋代言，岂不美哉？“跳哪里喔？”
　　“机场。”
　　随着降落伞打开，100名玩家被飞机投放到了名为艾伦格的岛屿上。
　　风声呼啸，周余棠的神情也渐渐专注起来，操作着自己的人物从空中俯冲降落。
　　上半身是花衬衫，戴着副大墨镜，留着拽拽莫西干头发的健硕男人，一个翻滚落在了地面上。
　　动作流利在地上捡起了一把ak，抬手连发。
　　子弹出膛的声音犹如猛兽嘶吼。
　　很快，眼前一个拿着平底锅挥舞着的女性角色跪在地上.没捡到武器的玩家四处逃窜，有人瑟瑟发抖，躲在楼底下草丛里装死。
　　C楼枪声轰响，还有人扔了手雷，好似整座大楼都在摇晃。
　　落地二级头三级甲，周余棠一把AK嘎嘎乱杀，警察局遍地盒子。
　　那边跳到高架桥上的周杰纶就有些郁闷了：“兄弟，等一下，枪下留人，别杀我，我是周杰纶.”
　　“你是周杰纶？我特么的还是周余棠。”
　　对面开了麦，很不给面子的嘲笑，蹲下来用平底锅砸死了他。
　　“干三小！”
　　奶茶周同学平时还是挺有素质的，难得急到爆粗口，还不忘挽尊：“有够倒霉的喔，刚刚他大残，就差一枪。”再看周余棠杀了六、七个人后被不知道哪里来的98K一枪狙杀，心里终于平衡了，装作无事发生。
　　周余棠光速退出游戏，排队等待的时候，跟奶茶周同学随意聊着天：“你要搞电竞战队？”
　　“是喔，感觉蛮有意思的”
　　周杰纶本身就是英雄联盟老玩家，一手剑圣打野驰骋台服黄金，挥洒自如。
　　周余棠的江东战队去年拿到了全球总决赛冠军，圈内有不少资本盯上了电子竞技这块蓝海。
　　像是万达小王，声音很大，放出话来，不进世界赛自己就吃那啥。
　　今年的奶茶周同学跟天朝数码文化签署了合作备忘录，用自己的肖像及姓名独家权利授权跟部分资金，换到了中国数码文化的1000万股股份。
　　接着直接收购了湾省专属的LMS赛区的强队台北暗杀星TPA，准备招兵买马，大干一场。
　　趁着《绝地求生》上线，约了跟周余棠打游戏，实际上也有向他取经的意思。
　　毕竟周都督才是国内最早布局电竞产业的人。
　　如今手揽两座S赛总冠军奖杯的江东战队，是公认的电竞豪门，粉丝拥趸无数。
　　而且，今年哔哩哔哩也运作了一支新战队BLG。
　　依旧是延续了江东战队的模式，用的是几个天才新人班底。
　　结果春季赛以黑马之姿强势崛起，横扫LPL诸多老牌强队，剑锋直指江东航母。
　　“多出几首歌，巡演卖力点，别整天想着打游戏，这么不务正业，你的歌迷知道吗？”
　　“拜托，我很用心工作的好不好？”
　　两人说话之间，游戏角色进入了排队大厅，激情双排了三个多小时，总算是吃到了今晚的第一只鸡。
　　“PUBG真的蛮爽的喔。”
　　奶茶周同学感慨了一声。
　　他本来还想再战，奈何明天还有行程。
　　约好了改日再战，这才恋恋不舍为这场开黑划上圆满的句号。
　　今年天朝游戏市场格外热闹。
　　星辰游戏力推手游《王者荣耀》吸引了众多游戏玩家，终于坐上了手游类王者宝座。
　　而三月份，电脑平台游戏《绝地求生》，又让众多玩家回到网吧，激情呐喊着晃动鼠标。
　　这游戏其实很简单。
　　既看实力，也看运气。
　　在每局游戏中，最多会有100名玩家，经由飞机被投放到名为艾伦格的岛屿上。
　　一开始，所有人都一无所有，通过跳伞自由选择落点，然后收集地图上的武器、装备、药品等资源。
　　让自己变得更强大，然后在不断缩小的安全区域内展开生存竞赛，直到最终只有一位玩家存活。
　　看着屏幕上浮现出来“Winnerwinner，chickendinner”的时候，有种难以言喻的满足感。
　　这是源自电影《决胜21点》里的一句台词。
　　在拉斯维加斯赌场里，有一款土豆蔬菜鸡肉快餐售价1.79美元，而那时赢得一次赌局的收益是2美元，足以购买一份鸡肉饭作为晚餐，于是这就成为了赌徒们在赢钱后的一种调侃说法。
　　翻译成中文则更加直白：大吉大利，今晚吃鸡！
　　“周总，爆了。”
　　连陈敏的声音都带着抑制不住的激动：“第一天就卖了28万份，三天总销售额超过1500万美元！”
　　原本项目组预估，第一个月销量至多不会超过100万，但按照眼下这个势头，破百万销量甚至都不用半个月，这样的销售速度在游戏界是非常罕见的。
　　“游戏维护要做好，多征询玩家意见”
　　周余棠心情也很不错，跟陈敏聊了聊接下来的重点。
　　自从他提出来绝地求生逃杀的概念。
　　慢慢构建基本框架，完善具体细节，已然将近四年。
　　昔年随手洒下的种子，终于茁壮成长，如今终于到了丰收的时候。
　　外媒消息传回国内，中美合拍的科幻惊悚大片《巨齿鲨》正式在新西兰开拍。
　　一身皮衣又飒又美的娜札，站在另外一位主演郭达·斯坦森的身边，俨然美女与野兽的组合，漂亮的有点突出。
　　周余棠忙着操持《雪中》选角的事情，没有过去，不过派了邹中衍跟陈曦这两员大将坐镇，剧组运行的很顺利。
　　到了三月下旬，《绝地求生》销量走势和在线人数依旧保持稳定快速增长，终于在第十天的时候，销售破百万。
　　星辰游戏的官方账号实时更新了游戏在steam平台的销售数字。
　　许多人将目光投向了周余棠的星辰游戏。
　　依托于江东娱乐强大的影视爆款，连续推出同名页游、手游的星辰游戏，以不可思议的速度崛起，硬生生在游戏圈杀出一条血路来。
　　但谁也没想到，星辰游戏这次打出了王炸！
　　周余棠亲自站台的《绝地求生》一经推出，除去了天朝玩家们的鼎力支持，很大一部分还是全球用户的活跃度。
　　营销手段只能说是锦上添花，最重要的还是游戏本身的质量。
　　由下而上从玩家积累起来的口碑，造就了极速增长的全球玩家人数。
　　这种增速，在PC端游戏行业，可以用夸张来形容，业界预测《绝地求生》将会是一款堪称现象级的战术竞技射击游戏。
　　“在此之前，没有人做到过这样的事情，让国外见到了咱们天朝游戏产业的技术实力和制作水平。”
　　IT养猪第一人丁三石，公开在采访当中表示：“厚积薄发，方能一鸣惊人，陈敏打了很漂亮的一仗。
　　这一战足以载入天朝游戏史册，也足以让星辰游戏扬名。
　　恭喜周都督，据我所知，这个项目是他在幕后运筹帷幄，游戏也是文娱产业的一项分支，国内做这行，没有人做得过他。”
　　今日星辰游戏鱼跃龙门，一战成名，对外举办了媒体发布会。
　　星辰游戏的CEO陈敏在媒体发布会上侃侃而谈，“这款游戏，最早是周总提出的点子，我记得那是在2012年某一次会议上，他是为了宣传电影，顺便来公司开会看看，突然提到了自己从《大逃杀》跟《饥饿游戏》里得到的灵感。
　　然后大家才慢慢脑子里有了这个概念。
　　没有他，就没有现在的《绝地求生》。
　　整个游戏开发，其实是一个枯燥且漫长且过程，其中有很多艰难，因为此前我们没有经验，完全是一张白纸，包括地图制作，还有许多细节都要一点点慢慢的完善，我们的团队也为此付出了很多的努力，但好在游戏出品还算获得了玩家们的认可，成绩还行，也没有辜负周总的期望”
　　已经在游戏圈声名鹊起的陈敏，仍然免不了心潮澎湃，仰头看着大屏幕上，罗列出了一条条惊爆眼球的销售数据，充满了骄傲。
　　这款游戏，足以让天朝广大游戏玩家骄傲的抬起了头颅，乃至于对于整个游戏行业来说，都是不小的震撼！
　　“你管这叫成绩还行？”
　　观看了这一场发布会直播的国内其他游戏厂商，几乎都要被凡尔赛的陈敏刺激到晕过去。
　　作为制作方的星辰游戏，赚的盆满钵满是毋庸置疑的。
　　但比起经济层面的收益，更重要的还是第一次有天朝的游戏，在整个世界范围内获得认可。
　　也正如某游戏专业网站的评价：这是天朝游戏史上全新的里程碑！
　　三月下旬，金像奖在即。
　　在去香江之前，周余棠在京城参加了《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的亚洲首映发布会。
　　眼见得漫威超级英雄如火如荼，DC在老家急得团团转。
　　现任华纳总裁十分重视这个项目的推进，早在年前，就已经预约过周余棠的档期。
　　这次影片的全球巡礼第一站，放在了帝都，亚洲多地媒体蜂拥而至。
　　导演扎克施耐德带着蝙蝠侠本阿弗莱克、超人亨利卡维尔，以及神奇女侠全员到场。
　　目的就是要为《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》造足势头，以及为未来的DC宇宙铺路。
　　如今的天朝电影市场，已经渐渐的追上了跟北美的差距，每一部好莱坞大片在立项之初，都要充分考虑到开发天朝电影市场的可能性。
　　秉承着一碗水要端平原则的周都督，这几天都跟回京的刘艺菲腻歪在一起，还特地带了小刘姑娘一起去发布会现场。
　　今天刘天仙只一身黑色薄纱长裙，薄施粉黛，那凝如脂雪的皮肤，在黑色衬托下，简直白到会发光。
　　她安安静静的陪在周余棠的身旁。
　　男帅女靓，俨然一对璧人。
　　跟扎导打过招呼，超人跟蝙蝠侠见到周余棠，亲切的握手，然后相互抱了抱——这是歪果仁常规的问候方式。
　　直至在神奇女侠这边顿了顿。
　　周余棠感觉这娘们在自己手掌心上划了一下，不由得剑眉一轩，眸光转动。
　　高手过招，一个眼神就能读出很多信息。
　　这位长腿大洋马似乎清楚华纳高层正在联系自己接盘DC超英项目。
　　难道是在提前下注讨好导演？
　　对此，大都督很淡定，客套几句，盖尔·加朵神情如常地送上一个热情洋溢的拥抱。
　　周余棠也没有喧宾夺主，只露了个脸，就带着小刘姑娘在台下坐定。
　　华纳的那位高层，在慷慨激昂的讲述着关于dc宇宙的布局，看着台上交叠一双修长美腿，笑得花枝乱颤的神奇女侠，刘艺菲凑了上来，突然开口问道：“小周，你说我跟神奇女侠哪个好看？”
　　“她比你差远了。”
　　这类问题，多犹豫一秒钟，都是对周都督的不尊重。
　　有时候女人的直觉确实可怕。
　　无论从哪个角度来看，神奇女侠刚才撩拨的动作都很隐蔽，可刘艺菲依旧是感应到了。
　　就算她装作不在意，周余棠还是能够感应到她的小情绪，这就是海王的被动技能。
　　悄悄在下面握了握小刘姑娘的纤手，周余棠循循善诱道：“你穿上神奇女侠的套装，一定比她漂亮一万倍。”
　　“你这个坏家伙。”
　　刘艺菲一片水色的眸子瞪了他一眼，润得不行。
第731章神会流血，夜乱情迷
　　台上的几位主创，跟观众正在互动，其实问来问去就那么几个问题。
　　“你对天朝印象如何？”
　　“来了天朝，喜欢吃什么东西？”
　　“这是一个令人印象深刻的国家，大家都很热情，很友好。”
　　本·阿弗莱克试图输入正确密码：“昨晚我们吃了.”
　　“是火锅，遇见火锅。”旁边的超人卡维尔补充道。
　　“耶，我喜欢这个。”
　　几个主创很给面子，一起笑了起来，努力拉近跟天朝影迷之间的距离。
　　来天朝之前，好莱坞专业的团队都会事先做好背调。
　　过来做宣传，总是要讨好本土观众，得知道本土的观众喜欢什么。
　　不过，昨晚确实几人一起在遇见吃了火锅，现场镜头给到台下坐着的老板周余棠，他正在哄小刘姑娘呢。
　　“我动用了很多宇宙的力量，让蝙蝠侠与超人的这场大战可以发生，这不仅是一部超级英雄的电影，还有一些比较特殊、但更深层的内核等待大家的挖掘，现在我的梦想成真了，希望大家能够喜欢。”
　　扎克·施奈德笑容带着憧憬，主创揭秘过电影拍摄的台前幕后，现场还有观影环节。
　　周余棠也对这部dc宇宙的重磅之作颇感兴趣。
　　剧场外，小巷。
　　开局可怜的韦恩夫妇又死了一回，崩断的珍珠项链，少年布鲁斯的惊惶
　　画面的设计与镜头的运用而言，确实出彩。
　　扎导的功底还在，只是两个半小时的电影，前边叙事铺垫太过冗长。
　　周余棠为了《小丑》，翻遍了dc超英漫画，能够get到细节处的种种用心。
　　这部电影里其实有不少对于以往dc漫画作品的致敬，现场也有不少观众发出了会心的感慨。
　　可对于dc宇宙不甚了解的路人，就不太友好了。
　　比如身旁的小刘姑娘，不时地就要凑过来，问上几句。
　　“doyoubleed？youwill.”
　　仰头目送超人腾空离开，蝙蝠侠那冷峻的脸颊上浮现出了弑神的决心。
　　他看到了一个高高凌驾于众生之上的神，对地球上发生事情的漠视。
　　神会流血吗？
　　会的。
　　反派卢瑟利用超人的母亲玛莎来压垮超人的精神，让超人陷入烦躁和愤怒的状态，以此作为超人和蝙蝠侠大战的导火索。
　　接着就是蝙蝠侠和超人的世纪之战，继而便是超人与神奇女侠和毁灭日的战斗。
　　直到观影结束，开车回家的路上，小刘姑娘还兴致勃勃的讨论：“小周，我感觉玛莎这个梗，有些突兀诶.”
　　“蝙蝠侠的母亲叫做玛莎·韦恩，超人的养母也叫这个名字，所以在超人关键时候叫蝙蝠侠救玛莎时，他想到了自己母亲，触及到了心底最柔软的地方.”
　　司机开车很稳，周余棠给小刘姑娘解释，本能的将自己的手放在了她白皙丰润的大腿上。
　　“那前面不是白打了？”
　　刘艺菲拍掉了这只作怪的手，突然问道。
　　“.”
　　周余棠竟不知道说什么好，只能继续摸腿。
　　扎导在电影前面就做过铺垫，但一句玛莎就变为盟友，剧情转折还是略有些生硬了。
　　站在上帝视角来看，比起漫威不带脑子就能爽看的爆米花电影，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的风格偏向于暗黑压抑，票房表现有可能不如预期。
　　至少对天朝的观众而言，接受度可能不会太高。
　　“周都督出席《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》亚洲巡礼首发站，蝙蝠侠大战超人，激情四射！”
　　“《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》正式登陆全国院线，首日票房报收1.2亿，首周3.72亿票房！”
　　事实上也正如周余棠所料，《正义联盟》登上了大银幕以后，表现得略有些挣扎。
　　不仅是在天朝电影市场如此，甚至是在同步上映的北美地区，在超过4000家影院上映，首日报收票房8186万美元，首周末票房仅为1.66亿美元。
　　周余棠还在飞往香江的航程上，就接到了邹中衍的电话，“老板，华纳又来电话了，想再谈谈dc宇宙后续超级英雄系列电影的事情。”
　　“这么急？”
　　“这个票房成绩，看起来相当不错，实际上离华纳的预期差了不少。”邹中衍笑了起来。
　　毕竟是超人蝙蝠侠。
　　这算是dc宇宙最具人气的王炸组合了——连底裤都亮了出来，结果只在北美影史首周末票房榜中位居第18位。
　　丝毫没有摧枯拉朽，横扫天下的气势。
　　而且最关键的是电影上映后第一波观众口碑两极分化严重，必然会对后续票房走势造成负面影响。
　　邹中衍一直在关注这部电影，按照她的说法。
　　目前数据机构做出的预估，最终全球票房想要超过10亿美元，或许都有些困难。
　　华纳很急，周余棠却是一点儿也不急，依旧稳坐钓鱼台。
　　他手里头项目不少，但也没有把话说死，嘱咐邹中衍道：“先谈着吧，对了，邹姐，我马上到香江，晚点去拜访邹老。”
　　“你有心了，我过年回了香江一趟，老爷子嘴边念叨最多的就是你。”
　　跟邹中衍扯了会儿家常，飞机落地，周余棠收到了霍文晞的消息，英煌来接的车子到了。
　　迎着机场外山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　路过无数从不同的方向递过来的长枪短炮。
　　两座铁塔也似的保镖在前边开道，一身休闲风格的灰色西装、戴着副墨镜的周余棠，器宇轩昂，闲庭信步。
　　不时的朝着两边的粉丝挥手，继而上了那辆劳斯莱斯幻影的后座。
　　在车上翻看了下国内电影市场。
　　整个3月份，天朝国产电影全军覆没。
　　徐浩锋的《箭士柳白猿》甚至都没有能够走完上映期，最终总票房才800万出头。
　　去年大火的赵丽影，主演的《女汉子真爱公式》首周票房也不过3291万，被超人跟蝙蝠侠压的死死的。
　　至于杨梓跟影帝夏宇联手，再带一个小哪吒的《洛杉矶捣蛋计划》，上映才三天，总票房三百来万，排片已经掉到了3%。
　　怎一个惨字了得！
　　《疯狂动物城》仅用时16天，在天朝总票房已经突破10亿，目前狂收13亿，迪士尼已经开起了香槟。
　　《荒野猎人》跟《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》相继粉墨登台，交替稳定日冠，对《美人鱼》的票房造成了极大的冲击。
　　后者单日票房跌破百万，总票房走过了32亿，潜力几乎耗尽。
　　唯一能打的叶师傅，因为偷票房风波受到了负面影响，虽说票房破七亿，可排片也被砍没了，显然难以为继。
　　“阿棠，明天是英煌的电影巡礼，不知道你跟施施有没有空？”
　　这事杨老板提前就在电话里边说过，周余棠很爽快的点了头：
　　“mnai姐，你来安排。”
　　这次周余棠跟刘施施都是提前到了香江，为接下来的金像奖做准备。
　　刘施施早到了一天，她有出席品牌活动的行程。
　　霍文晞姣好脸颊上瞬间就浮现出了笑容：“这次你跟施施希望很大，预祝你们一起拿奖。”
　　“希望能借你吉言。”
　　正说着话呢，周余棠收到了一条沪上的消息。
　　哦豁，施老板公司旗下的互联网金融p2p平台，出现兑付危机。
　　还真是眼看他起高楼，眼看他宴宾朋，眼看他楼塌了.
　　…………
　　“施施，看这里，看这里！”
　　“哇，真的好美呀！”
　　“老公，啊啊啊啊！”
　　一身es最新季淡蓝色高定礼服的刘施施，搭配麒麟系列珠宝，带着岁月静好的美丽与淡雅。
　　无论是仪态或气质，皆无可挑剔，仿佛是从古典画卷中走出的佳人。
　　今天是qeelin线下活动，作为品牌全球代言人，她自然是要为之站台。
　　一大早起来上妆，再穿着高跟鞋，保持着仪态站了一天。
　　累是累了点儿，可刘施施的心情相当不错。
　　确切的来说，最近她的心情一直都很不错。
　　周余棠再怎么忙，都会抽出时间陪自己，这次更是放下了手里的工作，提前两天就到了香江。
　　对于施施而言，周余棠生日赠送礼物固然是惊喜，但陪伴才是胜过一切的情话。
　　活动结束，飞快换了衣服，第一时间就去找周余棠了，跟霍文晞打过招呼后，让桃子去对接明天的行程安排。
　　只剩下两个人相处，刘施施主动将自己温软的身体，揉入了他的怀抱里，像是一股香甜的风吹进梦里。
　　没有太多言语，就在车里，便拥吻上了。
　　刘施施眼眸迷离，身体都渐渐地软了下来，像是水做的一样化开。
　　温存地拥着玉体，周余棠嗅着她的秀颈间的妩媚芳香，开口道：
　　“待会儿一起去拜访个前辈。”
　　“谁啊?”
　　刘施施这才抬起头，整理自己散乱的鬓发。
　　“邹纹怀。”
　　“那会不会打扰到你们谈事情？”
　　这有些出乎刘施施的意料，短暂的高兴过后，斟酌着问道。
　　“不会，你就把他当成普通的老人家。”
　　“怎么可能嘛。”
　　刘施施觉得好笑，心里又有些小紧张，暗自寻思是不是该换身正式点的衣服。纵然没亲身经历过香江电影的黄金年代，小时候也看过碟片。
　　“噔噔蹬蹬”的声音响起，然后方块几个掉下来，邹纹怀就是创造这一切辉煌的香江电影大亨。
　　每次想到自己男人鲸吞嘉禾，平步青云之上，刘施施总有些梦幻的感觉。
　　周余棠主动牵住了她的手：“晚上估计要在邹家吃饭，但不会太晚，结束了再一起看电影。”
　　“嗯，我听你的。”
　　刘施施已经习惯了身边这个男人替她做决定。
　　每次周余棠强势带领她做某事的时候，也总是会让她觉得莫名的温暖与感动。
　　纤手紧握着那只让人安心的宽大手掌，将脑袋也靠在周余棠的肩膀上，听着他吩咐倪霓去打包点心。
　　半岛酒店的青瓜三明治跟海绵蛋糕。
　　“亲爱的，你喜欢吃这个吗？”
　　等他交代完事情，刘施施才有些好奇地问道。
　　“这是邹纹怀的口味。”
　　周余棠手指轻轻梳理着柔软带的头发，侧首朝着刘施施露出一个灿烂到炫目的笑容。
　　邹家。
　　面容布满岁月的痕迹，皱纹深刻如沟壑。
　　见到邹纹怀的时候，周余棠才意识到，眼前这个老人已经89岁高龄。
　　邹纹怀看到周余棠，拄着拐杖起身，眼神瞬间绽放出亮芒，透露出历经沧桑后的深邃，仍然有几分往昔影坛大枭的威仪。
　　目光在周余棠特意在半岛酒店打宝的青瓜三明治跟海绵蛋糕，邹纹怀笑得眼角皱纹绽开，转头对刘施施笑道：“这位就是施施吧，你好。”
　　“邹老，您好。”
　　“呵呵，随便坐。”
　　邹纹怀很随和笑着，自有佣人替他招呼客人。
　　两条长腿斜斜一并，刘施施用最优雅的姿态，在周余棠身旁坐定下来。
　　她跟朋友聚会，基本上是聊圈内八卦，还有谁咖位飞升，谁的片酬降级，某某公司又签了哪个新人准备力捧，谁又截了谁的饼。
　　只听邹纹怀跟周余棠聊天，却从不聊那些小事，菲佣斟好了茶，邹纹怀眯眼看着周余棠吃点心：
　　“听说《叶问3》那位，去了阿美利加？”
　　“邹老的消息真是灵通。”
　　周余棠笑道：“台子已经垮了，剩下的清算，也就是时间问题。”
　　人老心不老啊。
　　甚至连沪上施老板这事都清楚。
　　不过，邹纹怀对此人，显然不太能看的入眼，只是有感而发：“旁门左道，难登大雅之堂，做电影，还是应该纯粹一些。”
　　他丝毫不掩饰自己不屑的态度。
　　见惯了风云沉浮的影坛大枭，什么场面没遇到过？
　　这些偷票房的手段，也都是香江玩剩下的套路，并不算稀奇。
　　说到了去年两部好莱坞的票房分账，以及今年江东国际影业投资的《爱乐之城》，老头满脸红光，又高兴的很。
　　拉着周余棠的手臂，絮絮叨叨的说起了他在好莱坞叱咤风云的岁月。
　　直到菲佣上前来提醒他应该吃药，才稍稍停息。
　　周余棠大概能体会他的心情。
　　当初跟邹中衍合作，不过是以此为跳板，打进北美市场。
　　现在以他掌握的资源，就算是抛开邹中衍，同样也能做的起来。
　　邹纹怀人老成精，知道自己女儿的能力，要是真的像是外界传言那般全球top制片人，当时嘉禾交到她手里，也不会濒临绝境。
　　说到底。
　　还是周余棠信守承诺，始终给邹中衍保留了一定的利润分成。
　　换做个翻脸无情的主，很有可能直接踢邹中衍出局。
　　因为邹中衍拿的分成，固然跟周余棠没法比，但若换算成港元，也是令人咋舌的数字，足以通杀港圈一票影视公司。
　　邹纹怀看着周余棠，就像是看到了过去自己的影子。
　　千金一诺，意气风发。
　　听他讲在好莱坞的项目，精神隐隐振奋，可终究年岁已高，精力有些不济。
　　周余棠没有过多打扰，吃完了饭，便带着刘施施先行告辞了。
　　“晚上淮扬菜，也是邹老特地为你准备的吗？”
　　“投之以桃，报之以李，邹老是个有心人。”
　　跟在周余棠身边，刘施施总会有一种崇拜与仰慕的感觉。
　　明星赚了那么多钱，其实认知未必比普通人高出多少。
　　她对自己的能力定位有清晰的认知，在周余棠的身边，无论是做人还是做事，都能学到很多东西。
　　“走吧，看电影去。”
　　吃完了饭，散了会儿步，周余棠收到了倪霓的消息。
　　江东收购了嘉禾以后，院线业务发展得不错，香江本地自然是嘉禾影城的。
　　大老板要提前安排电影放映场次，左右不过是一句话的事情。
　　不过香江这边的影城，没有设立京城那样的私人包厢，所以还是稍微乔装打扮了一番，以示对香港粉丝们的尊重。
　　走进江东嘉禾影城后，低调的进了影厅。
　　大概也不会有人想到，今天才刚刚上了本地新闻报道的周余棠跟刘施施，看起来就像是牵着手来看电影的普通情侣。
　　“听说这部电影还蛮恐怖的。”
　　今天两人看的是《踏血寻梅》，这部电影在香江本地上映已经有段时间了，因为尺度过大的原因，未能够在内地上映。
　　作为今年香江金像奖上最大的对手，郭天王确实奉献出了巅峰演技。
　　踏血寻梅的梅，便是女主角王佳梅。
　　通过郭天王饰演臧sir的视角，抽丝剥茧的调查王佳梅之死，最终还原整个案件的真相。
　　一个内地少女，因为在香江遭遇了生活的压力和情感的迷茫，让她走上了援交之路，最终酿成了悲剧。
　　看完了电影的感受，比想象当中尺度还要更大点儿。
　　底层人物孤独与挣扎，看得人有种极度压抑绝望的感觉，甚至还有观众受不了半途离场。
　　看完电影出来，出来就听到了刘施施的肚子在叫，察觉到周余棠的眼神，刘施施雪腮上泛出了红晕，抢先道：“你晚上没吃饱啊？肚子都叫啦。”
　　“吃宵夜去。”
　　周余棠笑了笑，今天晚上在邹家吃饭，刘施施多少有些拘谨。
　　全程腰背挺直，小口小口的进食，努力扮演着大家闺秀。
　　肚子是饿的，可是想起刚刚的电影，又似乎没什么食欲，刘施施叹了口气：“不该来看这部电影的，早知道看《暗色天堂》了。”
　　“时间还早，那就再看一场。”
　　这是林嘉欣丈夫袁剑伟执导，且改编自庄梅岩得奖原创剧本《法吻》，也是林嘉欣与丈夫袁剑伟的首度合作，更是本届香江金像奖仅次于《踏血寻梅》的大热影片，才在香江上映。
　　电影比较小众，这场人更少，等出来的时候，刘施施好像真没那么难受了，兴致勃勃的分析两部电影拿奖的可能性。
　　大半夜去了香江街头一家普通的云吞店。
　　热气腾腾的人间烟火，也足以慰藉两人的胃，刘施施看着周余棠肆无忌惮的加了一勺红艳艳的辣椒油，眼巴巴的羡慕。
　　这两天行程排满，马上又是金像奖，饮食尤其要注意。
　　不然走红毯当天水肿爆痘，对于女明星来说，不啻于是天塌下来了。
　　也只有周余棠从来不在意这些，关键他的皮肤状态，好到连极注重保养的刘施施都觉得嫉妒。
　　吃完宵夜，司机将车子停在安保严密的天汇高层地下车库里，先行离开了。
　　听着刘施施的娇声笑语，在车里灯光映照之下，一股心动意摇的暖流漾动。
　　大概半小时后。
　　从车里转至浴室。
　　淅沥淅沥的如同密雨一般的水柱喷洒出来。
　　在防滑地砖上打出一片片绚烂的水花。
　　而那温热的雾气又迅速蔓延开来，将整个淋浴房都烘托的如同氤氲的仙境。
　　透着磨砂玻璃，隐约可以看到一道曲线优美的身影。
　　就那么贴着玻璃。
　　喷头洒落水声渐渐婉转，仿佛落到人心里。
　　如泣如诉的声音过了许久才停歇。
　　待到浴室门才打开，周余棠先拢着浴袍走了出来，再过了十几分钟，有香喷喷的沐浴露与氤氲的水汽跟着从门缝里挤了出来。
　　刘施施纤手拢着湿漉漉的头发，白皙的大腿迈了出来。
　　周余棠从酒柜里取出瓶香槟来，倒了两杯，递给这个围着浴巾的美人。
　　“叮~”
　　酒杯轻触，发出清脆优雅的声响。
　　杯中香槟酒液，随夜风轻拂，轻轻发出一阵微波荡漾。
　　两人相拥仰卧在沙发上，从这个角度，通过180度的完全景观面设计，通透的落地玻璃窗，能够将维港夜景尽收眼底。
　　如此美酒美景美人，酒不醉人人自醉。
第732章太子才是食神，周都督彻夜吟诗
　　刘施施的肩胛和脸颊上都还染着醉人的红晕。
　　葱葱纤指在周余棠的下巴轻轻摩挲着。
　　周余棠的下巴，剃得非常干净平滑。
　　但是触觉上隐隐的有种须根生硬感，极具荷尔蒙气息。
　　香江的霓虹催动了方才的情迷，但事后的温存也必不可少。
　　刘施施刷着手机，说起了包贝尓刚刚在巴厘岛补办的婚礼，
　　“我听贾琳说，抢亲的时候，柳妍差点被韩艮、杜海滔这几个伴郎扔进泳池，还好她比较敦实，能拦着点.”
　　“你跟贾琳很熟？”
　　“还好吧，她不是经常在魔都番茄台参加欢乐喜剧人么，一起吃过好几次饭.”
　　刘施施不忿地吐槽：“这些人也太过分了.”
　　贾琳最早参演过周余棠的《想见你》，后来接过不少绿叶女配的电视剧片约，接着走上了喜剧赛道，近年来发展顺风顺水。
　　周余棠一直挺纳闷，包贝尓是不是给老王挡过子弹，喂了多少资源都不见起色，居然选他做光线一哥。
　　最近结婚的倒是不少，跟国际章分手后的小撒同学，才跟加拿大女友李白领证结婚。
　　连两人熟悉的老朋友袁宏，也跟张心艺了修成正果，婚期定在五月份。
　　当年的唐人三宝，自然是情谊深厚，刘施施跟胡戈都提前收到了邀请函，袁宏跟周余棠也有交情，同样发了邀请，
　　“到时候再看，可能《雪中》要开机了，好莱坞那边也有项目要谈”
　　刘施施知道周余棠为《小丑》准备了好几年，在邹家还听周余棠跟邹纹怀聊过华纳跟DC的窘境。
　　现在像是要抓住救命稻草一般，请周余棠操盘一部超级英雄大片，条件不断加码。
　　“亲爱的，文导是明天到么？”
　　周余棠手指在刘施施吊带丝绸睡衣里的光滑背脊上游动，纠正道：“已经过十二点了，他跟曹老师都是今天到，那个剧本，你有什么不理解的，直接问蚊子。”
　　“明天英煌会放出片单，得提前官宣了，有没有压力？”
　　他说的便是《天才枪手》，这是去年偶然看到sat亚洲考区大规模舞弊事件时迸发的灵感。
　　后来构思了个故事大纲，就把剧本交给了江东编剧创作中心开发。
　　整体工作大概年前就已经完成，剧本审核稍微费了些周折。
　　毕竟是考试作弊，但问题不大，故事发生地点不要放在内地，就有足够的转圜空间。
　　这次还是刘施施主演，同时作为出品方之一，要挑大梁，承担起制片人的工作。
　　“我会努力的。”
　　刘施施倏地起身，跨坐在周余棠的腿上。
　　双手将头发拢在了耳后，咬着嘴唇，迷离的眸子，竟有些说不出的妩媚之态.
　　【周余棠抵港豪车派头足！】
　　【刘施施惊艳亮相珠宝活动！】
　　【天朝娱乐大亨确认将出席英煌巡礼！】
　　【夜乱情迷之周都督彻夜疯狂吟诗！】
　　翌日。
　　香江狗仔一如既往的稳定发挥，很没有礼貌的将周余棠送上了本地八卦版面头条。
　　大概是昨晚看电影出来的时候被隐身的狗仔拍到。
　　富豪大亨与当红女明星之间的绯闻，在香江也属于是喜闻乐见的事情。
　　以前的大刘，就曾经贡献了不少茶余饭后的八卦谈资。
　　要换做是内地，最多有营销号暗戳戳的调侃周都督风流韵事，不至于那么露骨奔放。
　　周余棠没有做出任何回应，只是跟霍文晞打了声招呼，他不希望现场有媒体对他或者刘施施问那些无聊的问题。
　　今天的英皇巡礼是杨老板亲自站台，够资格进场的媒体都下过封口令。
　　足有50多位港圈重量级明星登台亮相，现场可谓是星光熠熠，热闹非凡。
　　杨老板西装革履，稳稳的站在了c位，左边是成龍、霍文晞，右边是周余棠跟刘施施。
　　至于古校长，梁超伟、刘德桦、张雪友、谢庭峰、任达桦、陈木胜、王京、文永姗等人，都靠后站在了第二排。
　　办这场巡礼会，目的就是为了发布新片计划与项目信息，向外界秀一下英煌的肌肉。
　　“英煌电影自2000年成立以来，一直致力制作重量级大片，也已经成功取得了不少成绩，展望2016年，英煌电影制作将会渐渐趋向于多元化，将会有11部精彩华语电影上映.”
　　周余棠坐在台下跟杨老板聊着天，霍文晞一身女士西装，官宣了英煌的电影片单。
　　其中与周余棠合作的《追龙》与《九龙城寨》格外显眼，还有另外一部《天才枪手》，也是现场不少媒体瞩目的焦点。
　　前面两部电影，英煌早就发过通稿，这《天才枪手》却是刚刚爆的料。
　　“监制、编剧：周余棠。”
　　“导演：文慕野。”
　　“主演，刘施施，其余待定。”
　　其他都不用看，只看是周余棠亲自编剧且监制的犯罪类型电影，便是江东娱乐的舒适区。
　　媒体们议论纷纷，周余棠却看到了“全新视野电影项目”类别的那部《决战食神》。
　　回头一瞥，跟刘施施目光交汇，各自嘴角微微翘了起来。
　　这大概是两个人之间才知道的小秘密。
　　英煌太子谢庭峰=香江小当家。
　　内地向往生活里，有快被何老师捧上天的黄大厨，香江小当家对于做饭也是迷之痴恋。
　　谢庭峰跟蓝莓台的美食综艺《十二道锋味》，收视反响都还不错。
　　而且香江小当家自己还运营了一个美食品牌，做的风生水起，上次送了礼盒过来，周余棠尝过，烤肠味道确实不错.
　　让他出演这部电影，算是找对人了.
　　叫周余棠比较意外的是，竟然连魔都长腿小嗲精糖嫣也在.
　　葛犹大爷，再加上白彬、王太力，外加一个南韩当红小生郑容和，阵容相当豪华。
　　监制是港圈老人文隽，导演叶伟民对此信心满满：“接到这部戏，霆锋教了我很多美食的建议跟知识，同时我们也会用很多拍摄技术，未来电影会以4D的形式呈现，也就是说观众在电影院中看到片中霆锋做麻辣火锅，就能闻到火锅的香气”
　　除去了《决战食神》之外，另外一位英煌悍将陈木胜主控的合家欢电影《喵星人》，以及关锦鹏监制的爱情电影《西西里艳阳下》.
　　看完整个片单，周余棠面带赞许、轻轻鼓着掌。
　　心里却已经替杨老板默哀了三秒钟。
　　怎么看，这英煌电影都透着药丸的气息。
　　“周总好。”
　　“周总好。”
　　杨老板安排了酒会，也是金像奖前夜的终极预热，周余棠看着几乎全是熟悉的老面孔在打招呼，心里也不由得感慨。
　　上个版本，是香江娱乐黄金时代，四大天王风靡亚洲，那是何等辉煌？
　　如今放眼望去，还是那些人。
　　香江年轻一辈当中，较为出彩的也就林锋，陈威廉算半个。
　　作为天朝影视圈最为炙手可热的存在，周余棠自然是跟杨老板、江老板等港圈比较出位的地头蛇坐在一桌。
　　刘施施也被刘嘉琳、文永姗、惠英虹等众星捧月。
　　男人聊男人的事情，女人也有女人的话题。
　　不过，刘施施眸光有意无意间便在文永姗身上打转。
　　周余棠最早来香江这边拍戏，就曾经传出一龙双凤的炸裂绯闻。
　　后来这两位当事人，双双转向内地发展，也都混出了头。
　　四大小花有杨影一席之地，眼前这个文永姗，乃是英煌力捧的当家小花，发展势头也不弱，姿容娇艳，不容小觑。
　　刘施施在观察文永姗的同时，文永姗也留意着这个被偏爱的女人。
　　她倒是晓得摆正位置，姿态放低，举起酒杯，展颜笑道：“施施姐，预祝你能顺利拿奖。”
　　“谢谢，希望能借你吉言。”
　　刘施施笑容婉约，刘嘉琳跟惠英虹等人继而说道：“施施，那一部《天才枪手》，什么时候开拍？”
　　“还要先筹备，最早也要等年中了。”
　　“以后刘制片有合适的角色，多考虑一下我们，哈哈。”
　　几个女人说说笑笑，面对刘施施，非但没有摆什么前辈的架子，甚至还带了恭维讨好的意味。
　　这位，未来甚至有可能上位都督夫人，自然是要与之搞好关系。
　　说不定枕头风一吹，大都督就有合适的角色呢？
　　“嘉琳姐，你别开我玩笑了，心里还蛮忐忑的。”
　　刘施施其实跟她不熟，但听周余棠说过关于她在港圈一些传闻.
　　文永姗没太留意刘施施在说什么，此时她的脑海里全是今天官宣的《天才枪手》。
　　周都督亲自监制、编剧，还有飞升15亿票房俱乐部江东三大将之一文慕野操刀。
　　不管从哪个角度看，都是圈内最顶级的项目。
　　作为英煌当家花旦的文永姗，自然也在私底下问过霍文晞，可也得到了明确的答复，不存在操作空间。
　　也就是说，从一开始，周余棠就指定了女主角，就是给刘施施量身定制的神仙资源。
　　不只是女主角，她还参与了幕后工作，拿了项目投资份额。
　　能从嫩模混出头，文永姗也是深谙名利场的游戏规则，正是因为如此，才难以抑制的羡慕。
　　在这个圈子里，谁不希望有这样强大的男人作为自己的依靠呢？
　　灯火透过杯口时闪烁出文永姗妩媚的娇靥，一杯红酒灌入唇间，幽怨的眸光却忍不住朝着人声鼎沸中的江东大都督投去。
　　“文永姗晚上跟你说什么了？”
　　“也没什么，就说了几句客气话。”
　　从酒会上出来，周余棠对于刘施施似乎是无意之间的提问，早有预料。
　　海王也不是那么好当的，尤其是对于多线操作，周余棠笑眯眯的揽着刘施施的纤柔腰肢，将她散发香气的身子带入怀里，神情丝毫未变：
　　“她说，预祝我们一起把大奖全部收入囊中，这种客气话，亏她说得出来.”
　　客气，倒也未必。
　　港妹阿姗的原话，充满了恣意撩拨的意味。
　　她不介意三个人一起。
　　周都督器量很大，自然也是不介意的，换成是大蜜蜜或许也可一试。
　　但施施有点保守，听了说不好要发飙，发动狮子撕咬技能，把小周给咬掉
　　很快，就到了金像奖这天。
　　周余棠一身规矩而熨帖的手工高级定制西装，早早就准备就绪。
　　刘施施的造型团队在给她做稍微麻烦一些，又是另外一套ES最新季高定上身。
　　今天一袭金色露背拖尾高定礼裙，比起在珠宝活动时候穿的那一套，在清婉秀丽当中，又更增几分端庄大气。
　　“差不多了，出发吧。”
　　牵着刘施施的手，两人一起出了酒店。
　　第35届香江电影金像奖，由翡翠台全场直播，同时B站也有网络转播权。
　　另外还有好几家新闻网站，都在进行实时现场图文直播。
　　香江文化中心大剧院外，早拉起了百米红毯，围栏分隔出不同区域。
　　“比起往年都要更加热闹些。”
　　守在红毯外围的记者阿飞是远道而来，客场作战，但因为跟江东娱乐关系不错的原因，拿到了比较不错的席位。
　　阿飞抓拍了几个现场影迷高呼呐喊应援，以及身边同行们的兴奋与躁动的照片，不由得心生感慨。
　　去年他也来过金像奖，远没有今日热闹光景。
　　港圈江河日下，地域性质浓厚的香江金像奖，关注度也是一年比一年低。
　　但毕竟是华语三金奖项，含金量还是有的，至少比金鸡奖要高。
　　今年金像奖组委会也是开了窍。
　　提前就放出消息，拿着周都督出席今年的金像奖颁奖礼炒作噱头。
　　借着英煌的大动作，连亚洲各地的媒体，都被吸引来了不少。
　　一个人，带动一个颁奖礼。
　　说出去有些匪夷所思，可作为从业者的阿飞却知道，迈过登神长阶的大都督，影响力就是这么逆天。
　　离红毯开始还有点时间，身旁的同事小陈神情兴奋，左右观望：“飞哥，我妈老跟我说以前来过香江一次，繁华的很，昨晚逛了圈，也就一般般嘛。”
　　阿飞失笑道：“你妈什么时候来的香江？”
　　“好像01年吧？”
　　“那都过了十五年了，现在咱们内地基建搞的也不差，以后会越来越好的。”
　　在老一辈的想法里，香江似乎就意味着高档洋气，但对于九零代来说，却没有那么多感觉。
　　“开始了！”
　　终于到了六点，开始进入红毯环节，有明星开始陆续入场。
　　“舒淇大美女！”
　　“华仔我爱你！”
　　“哇，梁超伟太帅啦！”
　　各路媒体长枪短炮齐齐开火，忙着抓拍红毯上的明星们，伴随着现场影迷们的尖叫与欢呼，气氛越发热烈。
　　当周余棠牵着刘施施的手从加长豪车里下来时，立刻便成为了无数人视线的中心，现场瞬间炸裂，
　　“周余棠来了！”
　　“大都督气场真是绝了！”
　　“刘施施，看这边！看这边！”
　　一时之间，快门声响如机关枪，闪光灯亮如白昼，山呼海啸一般的狂呼与尖叫。
　　无论是媒体还是影迷，连一秒钟都不愿错过大都督再度走上红毯的时刻。
　　周余棠轩昂阔步，正要拾阶而上，挽着他手臂的刘施施体谅观众，拉着他站定，配合媒体营业。
　　许多女明星的目光，都遥遥锁定了刘施施，说不出的羡慕与嫉妒，无不想取而代之。
　　能挽着周余棠手臂走红毯，都是极难得的殊荣，基本上可以预订娱乐头条了。
　　进入大厅后，在礼宾小姐的指引下，找到了位置。
　　今晚周余棠跟影帝候选人坐在一处。
　　其中《踏血寻梅》的郭天王、《失孤》的刘天王全是老熟人，张雪友人称歌神，演技也很优秀，这次在《暗色天堂》奉献了精湛演技，成功提名影帝。
　　至于渣渣辉，更是金像奖的钉子户，今年靠《陀地驱魔人》拿到提名。
　　刘施施则是在影后提名者那席，身边是林嘉欣，汤维，张爱嘉及杨千骅。
　　曹宝平、文慕野等人离的也不远，就在后排。
　　周余棠一进场，熟人便相继过来打招呼，光荣的成为了合影背景板，身旁的郭天王跟刘天王都还挺健谈。
　　渣渣辉倒是有点儿不苟言笑，只听着旁边的任达桦提及杜琪峰正在筹备《黑蛇会3》，周余棠来了点兴致。
　　《黑蛇会》系列是香江黑道电影巅峰，大D，阿乐，吉米仔，飞机，东莞仔等全部都是经典角色，甚至连加钱哥这个配角都让人记忆尤深。
　　今晚的主持人是热心市民刘清云，在台上声情并茂的感慨缅怀过往的辉煌，展望未来的发展，符合金像奖的主题“童声同戏”。
　　不过台下真没多少人在意。
　　周余棠听黑·古了些内幕消息：“杜sir是有这个想法，但剧本很难搞。”
　　黑蛇会系列电影，其实隐隐触碰到了审核红线。
　　第一部的阿乐拿到了龙头棍，想要连庄，辣手做掉了大D，也贡献了钓鱼戴头盔的经典名梗。
　　结果在第二部里，阿乐被心狠手黑的吉米仔做掉——吉米仔是官方指定话事人，第三部还拍什么呢？
　　往后都是和谐社会。
　　有些东西，根本没办法继续深挖
第733章一姐封后，扬州瘦马
　　		
　　银河掌门人、港圈大导演杜其锋，说得上是港片的一面旗帜。
　　抛开了《黑蛇会》系列，早年银河映像出品的电影，如《一个字头的诞生》、《暗花》、《暗战》、《枪火》等电影。
　　无一不是精品。
　　只是时代抛弃一个人，连招呼都不打一声。
　　近年向内地靠拢的杜sir，没能够把握住内地电影市场的脉，连续几个项目铩羽而归。
　　今年监制的一部电影《树大招风》，在戛纳逛了圈，结果内地送审被打了回来，上映遥遥无期。
　　周余棠跟座山雕聊天，也偶有听他提及，杜其锋这是走火入魔了。
　　那电影的背景设定在回归前夕，改编自三大贼王张子强、叶继欢、季炳雄的犯罪经历。
　　其中直白涉及到了内地贪腐问题的情节。
　　这都不是暗戳戳的黑，而是明目张胆的踩头输出，能过审才怪了台下还在聊着天，状态十分松弛。
　　台上两位颁奖嘉宾，专职女股神赵燕子跟十三妹一起上台，尬聊了几句，很快就宣读了最佳新人获奖者：“获得本届新人奖的是，《踏血寻梅》，白止。”
　　今晚第一个奖项出炉，现场氛围才渐渐的不同起来。
　　周余棠跟着身边的郭天王等人一起鼓掌。
　　略有些激动的这小子，是演舞台剧出身，也是差点给施施留下心理阴影的《踏血寻梅》中的杀人犯丁子聪。
　　演技不错，放在香江年轻一代里面算是佼佼者。
　　接下来最佳新晋导演给了史莱克之父许诚毅。
　　别管票房怎么来的，反正《捉妖记》在内地取得巨大成功，这是不争的事实。
　　江老板屹立娱乐圈数十载不倒，也算是港圈的BOSS了，论底蕴可不是施老板可比。
　　又是服装、剪辑等边角料奖项，拿奖的人兴高采烈，毕竟蚊子腿也是肉，有荣誉总比空手而归要好。
　　“施施，有没有紧张？”
　　刚刚对外官宣怀孕的文艺片女神汤维很是热情，瞧着身子确实丰润了些，刘施施回之温婉一笑：“汤维姐，我还好，能拿到提名就很好了。”
　　“那可不一定哦。”
　　汤维意味深长的笑了笑：“我觉得，你很有机会的。”
　　两人商业互吹着美貌气质，台上的颁奖嘉宾，宣布了还算有分量的最佳男配角。
　　今晚江东系的张靖，也因为《叶问3》里的张天志拿到了提名，不过再次输给了《踏血寻梅》的白止。
　　至此，白止已经连拿『最佳新演员』跟『最佳男配角』两个奖项，也算是香江金像奖上难得一见的场面。
　　接下来的最佳女配角，在《误杀》奉献了精彩表演的巩皇也拿到提名，不过因为行程冲突没到现场。
　　奖项最终花落《踏血寻梅》的金燕玲。
　　后者是湾省老戏骨，演的是王佳梅的母亲美凤。
　　本届《踏血寻梅》狂揽13项提名，是金像奖提名最多的电影，还真有横扫天下的气势。
　　江东系出品几部电影，提名拿了一箩筐，却是一路陪跑，直到《周处除三害》拿到了最佳动作设计。
　　现场之外的B站直播，弹幕已经开始逐渐热闹起来，
　　“靠，总算是开张了！”
　　“大都督牛逼！董伟牛逼！”
　　“董小飒除去卖肉松饼，还会拍动作片？”
　　“笑死，这是香江武指，跟大都督合作过好多部电影了。”
　　“前面的都是开胃菜，还有好多提名呢，不急。”
　　董伟这几年可真是金像奖跟金马奖的常客，获奖感言也着重感谢了周余棠。
　　香江像他这样优秀的武术指导有很多，但不是谁都能上马江东的项目，某种程度上来说，周余棠也算是他的伯乐。
　　最佳动作设计过后，《踏血寻梅》再度连斩最佳摄影跟最佳编剧。
　　“这是要横扫了？”
　　现场众人送上掌声之余，嗡声议论，无不侧目。
　　十三提五中，这都还没到后面的重磅奖项呢。
　　热心市民刘清云的主持风格，与他平时一本正经的朴实形象略有些反差，在台上插科打诨，颁奖典礼的氛围还不错。
　　不过终究出了点意外，整个颁奖礼的时长，都是固定的。
　　可是有几位获奖嘉宾惜字如金，感言只有寥寥几句，那就只有主持人临场应变，自由发挥来弥补上这部分时长。
　　影帝的颁奖嘉宾是大嘴美女舒琪跟陈可幸。
　　今晚舒琪穿着一身一字肩礼服，看着有些明艳性感，故意用相对夸张的语气说道：“哇，今天这几位影帝都好厉害。”
　　大屏幕上放出了几位提名者的电影片段。
　　郭天王、渣渣辉、刘天王、歌神张雪友，还有周余棠提枪在教堂大开杀戒的经典片段。
　　摄像头飞快的扫过诸位提名者，最后定格在了周余棠的脸上。
　　这就是表演的神奇之处，在电影里是杀心决绝的陈桂林，眼下却是温文尔雅、平和娴静的俊朗贵公子。
　　歌神张雪友陡然坐直了身子，刘德桦脸上难掩希冀之色，郭天王喉头格动，更连呼吸都急促了数分。
　　渣渣辉大概知道自己希望不大，倒是淡定，周余棠也面如平湖，意态闲适。
　　大嘴美女舒琪跟陈可幸在台上介绍着几位获奖者，开了几个玩笑，还是舒琪装作看了眼时间，玩了个梗：“时间差不多咯，我们是不是讲太久了？”
　　“应该是。”
　　“估计大家都已经等不及揭晓答案了。”
　　“让我们来揭晓答案。”
　　陈可幸打开信封，递给了大嘴美女舒琪，后者没有卖关子，缓声念了出来：“最佳男演员获奖者是，《踏血寻梅》，郭富诚，恭喜。”
　　在热烈的掌声中，在短暂的失神后，激动到红温的郭富诚，终于松了口气，从座位上站起身来。
　　周余棠很有风度的起身，跟他握手交抱。
　　包括剩下几位提名者，也都笑着送上了祝贺。
　　如果说出道没多久的周都督一鸣惊人问鼎金像奖影帝，是天选的唯一。
　　那么郭天王无疑是个隐藏的老倒霉蛋。
　　他曾凭借《三岔口》和《父子》连庄金马奖影帝，唯独金像奖这块。
　　屡屡提名，次次陪跑。
　　最近一次饮恨金像奖，是在2010年入围，当时败在了《岁月神偷》的任达桦手上。
　　今年是他第五次提名香江电影金像奖最佳男主角。
　　就郭天王而言，大概是做梦都想要这个奖项，今天终于得偿所愿，激动到哽咽。
　　稍稍平复心情，郭天王情商还是很高的，提到了周余棠，也没有忽略其余几位提名者，赢得了满堂掌声。
　　倒是观看B站现场直播的网友们，替周余棠惋惜，
　　“可惜呀，老大有机会双封影帝的。”
　　“金像奖拿过就算了，我比较期待大都督冲欧洲三大跟奥斯卡。”
　　“『周处』还是题材上吃了亏，郭天王这部改编自真实案例『援交少女被杀并被肢解』的电影，好像戳中了本届评委们的G点。”
　　“拜托，接下来没几个奖项了，还有逆袭的机会吗？”
　　网友们在议论纷纷，刘施施转头望向周余棠，眸中似有安慰之意。
　　周余棠微微颔首，眼神温柔的看着她。
　　以他现在的身份地位，拿不拿这个奖项都没太大影响。
　　提前来香江，不是为了欣赏维港海月美景，只是为了眼前的心上人。
　　影帝奖项结束后，便是最佳女主角。
　　颁奖嘉宾是郑姵姵跟梁嘉辉，这两位都是香江电影圈子的老人。
　　千面影帝梁嘉辉不用多说，郑姵姵成名却还在梁嘉辉之前。
　　早在上个世纪六七十年代，她就是邵氏当家花旦，19岁就跟导演胡金铨合作了出演中国首部新派武侠电影《大醉侠》里的金燕子。
　　被报界评为武侠影后，风光无限。
　　非但戏中是侠女，生活当中，亦是如此。
　　知道今晚颁奖典礼的时长出了问题，两人特意多聊了几句，郑姵姵道：“刚刚在后台，我女儿发消息问我，能不能要一张周总的签名合影照片，她是最忠实的粉丝，刚刚追完《庆余年3》，又在看江东新剧《信号》.”
　　梁嘉辉接话道：“我有幸跟周总合作过很多次，他取得的成绩，相信不用讲太多，接下来的最佳女主角的作品里边，《调音师》也是他监制、编剧的作品，施施的表演好精彩.”
　　“还有林嘉欣汤维杨千嬅.”
　　“林嘉欣，《暗色天堂》”
　　“汤维，《三城记》”
　　“张爱嘉，《华丽上班族》”
　　“刘施施，《调音师》”
　　“杨千嬅，《五个小孩的校长》”
　　大屏幕上的镜头，放映出了五位最佳女演员的电影片段。
　　“都是很精彩的作品，也都是很优秀的演员，接下来让我们宣布最终的结果，获得最佳女演员的是”
　　跟郑姵姵配合着分别介绍了几位提名者后，梁嘉辉把信封交到了她的手里。
　　郑姵姵慈祥和蔼的微笑，继续道：“《调音师》，刘施施，恭喜施施。”
　　周余棠就坐在台下，神情闲适，带头鼓掌。
　　像是触发了某个开关键，现场先是有一阵惊呼与错愕，随即掌声骤响如雷。
　　大屏幕上放映出了刘施施在《调音师》里边的精彩表演片段。
　　摄像头在同时给到了几位影后候选人的画面。
　　有人难掩失落，有人强颜欢笑，也有人如释重负.作为胜利者的刘施施，在经历短暂的惊喜过后，很快从座位上款款起身。
　　“恭喜，施施。”
　　“谢谢，汤维姐。”
　　先是跟身边的影后候选人汤维轻轻的拥抱，接着很快就到了周余棠身旁。
　　刘施施用尽自己所有力气，径直揉入了他的怀里。
　　现场顿时一片哗然，直播间的弹幕更是瞬间爆炸，
　　“一姐牛哔！”
　　“般配就一个字，我只说一次！”
　　“气氛都到这儿了，不得亲一个？”
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　“撒花，八五花里的首位金像奖影后耶！”
　　刘施施的粉丝在疯狂的刷屏，也有江东水师吃着瓜，跟着凑热闹。
　　周余棠的手掌轻轻的搭上了刘施施圆润的肩膀，在她耳边轻语一声，刘施施才发现抱的时间有点长，主持人还在台上等着自己呢。略窘的提着裙摆上台，郑姵姵的手里，正拿着一座奖杯。
　　一个金色的小人，双手举起一块电影胶片形状的奖座。
　　造型简约，对于国内女演员来说，却是一种极高的认可与荣耀。
　　这是继国际章的《一代宗师》和赵燕子的《亲爱的》之后，内地女演员连续第三年包揽金像奖影后奖项。
　　八五花当中，刘天仙先一步金马封后，现在的刘施施，也拥有了冠绝同代的荣誉。
　　台下众人心思各异，却奉上了猛烈的掌声。
　　郑姵姵在台上跟刘施施拥抱过后，一脸和蔼的笑容，勉励道：“恭喜你，施施。”
　　两个人先后在《天涯织女》、《精忠岳飞》里都有合作，私底下关系很好。
　　“谢谢姵妈。”
　　刘施施接过奖杯，很快平复了激动的心情：“其实，很意外能站在这里，我也没有准备获奖感言。”
　　“但我有要感谢的人，首先就是周余棠先生，这部戏是他找的我，我们认识快十年了，他真的教会了我很多东西，也帮助我进步了很多.”
　　“往后，也请多多指教……”
　　说话之间，刘施施眼眸秋波流转，脉脉地注视着台下周余棠所在的方向。
　　就在这一刻。
　　周遭的嘈杂，好像全部都离她远去，消失了一般。
　　她知道，演员这条路不好走，也清楚自己天赋不算出众。
　　是周余棠苦心孤诣的为她量身定制做了这个剧本。
　　这部电影，毫无疑问将是她演艺生涯的巅峰。
　　顿了顿，刘施施继续说道：“也要感谢曹宝平导演，他是一位很优秀的导演，也要感谢剧组的所有工作人员……”
　　“以后我会更加努力，为大家带来精彩的影视作品，谢谢。”
　　仪态这块，拿捏的妥妥的，在微微一躬后，刘施施带着奖杯下台。
　　摄像头一直跟着她，很可惜没能爆出当场激情拥吻大都督的精彩场面。
　　整个《调音师》剧组，曹宝平导演跟王建辉都在，都送上了祝福。
　　听完了刘施施的获奖感言，连蔡衣侬都有点感动了，拍到手掌通红。
　　倒不是刘施施妙语连珠，文采斐然，而是朴实的言语里，却蕴藏着她最真挚的情感，这无疑是极打动人的。
　　感动归感动，老蔡心里暗暗焦急，提前给刘施施出的妙计，要是拿奖，就在金像奖上开大。
　　先坐实大都督正宫位置再说。
　　可具体操作起来，事情渐渐脱离了安排的轨迹。
　　抱是抱了，怎么不亲呢？提曹宝平那些作甚？
　　自诩智比卧龙的蔡衣侬，急的抓耳挠腮，恨不得上小号代打。
　　对于台下众人而言，刘施施摘下影后桂冠固然有些意外，获奖感言也足够感人，但大伙儿关注的重点还是周余棠。
　　听一姐提及才恍然想起，原来周都督出道才十年，就取得了现在煊赫的成就，简直就是逆天。
　　包括直播网站的弹幕，此时堪称炸裂，
　　“有点感动，一姐跟大都督这都认识快十年了？”
　　“要不你们两个干脆原地结婚算了，我刷个小花花当随礼。”
　　“握草，周余棠出道，做到娱乐圈首富也就十年？”
　　“严格来说，还不到十年。”
　　“大都督真乃神人也。”
　　“呵呵，一姐就是靠周都督捧出来的，懂的都懂。”
　　“.”
　　直播间的礼物飞快刷屏，弹幕更是热闹到如同过年。
　　有意气扬扬的小狮子们，还有激动的江东水师们，有其他家女明星酸溜溜的粉丝，更有随处可见的串子跟黑子。
　　影帝与影后奖项出炉以后，鬼才徐可凭借《智取威虎山》拿到了最佳导演奖，这也是徐老怪第三次问鼎该奖项。
　　最佳电影则是《周处除三害》，老谋子有其他行程，没能来到现场，周余棠替他上了领奖台，也算是有所收获了。
　　典礼至此落下帷幕，今晚最大的失意者当属近来在内地卷入票房风波的《叶问3》。
　　这部电影去年贺岁在香江上映，累积香江本土票房狂收6042万港元，创造了本土票房奇迹，拿到了金像奖八项提名。
　　结果突发意外，幕后大老板提桶跑路，今晚《叶问3》八提仅仅一中，拿了一个安慰性质的剪辑奖。
　　颁奖典礼结束的后台采访环节，无论是香江还是内地的媒体都很兴奋——只要周余棠在，就有足够的曝光跟话题。
　　今天晚上，周余棠虽然没有再封影帝，但江东系拿的奖项，整体而言，却比本届大热的《踏血寻梅》还要多！
　　尤其是最后四项大奖，江东系独揽其中三项。
　　这何止是半壁江山尽在掌握，简直就是只手遮天。
　　颁奖礼结束后，特地安排了盛大晚宴，少不得热闹的应酬。
　　曾志玮带着儿子过来敬酒攀关系，周余棠却有些意外的见到了曾国详背后的马思莼。
　　正处于颜值巅峰的小马同学，不输文丽阿姨年青时候，身上更有股子文静乖巧气质，既然见到了，总是要招呼一二，“好久不见，《七月与安生》杀青了？”
　　“嗯，上个月刚杀青。”
　　小马同学大眼睛弯弯，声音也柔柔的，“恭喜呀，余棠哥，晚上拿了好多奖呢。”
　　蛤，余.余棠哥？曾志玮父子两人面面相觑，不由得肃然起敬。
　　一般人都叫周总，也就关系亲近的，才会这么称呼江东大都督。
　　“真羡慕施施姐啊，晚上她一定很开心。”
　　“加油，以后你也有机会的。”
　　周余棠摇头轻笑，跟小马同学简单聊了几句。
　　“呵呵，没想到小马跟周总这么熟。”
　　一直没插嘴，等周余棠说完话，曾志玮才笑眯眯的开口道：“周总难得来香江，我敬你一杯，以后国详在内地做事，还请周总多多指点。”
　　说话之间，直接把提起杯中红酒，仰头喝干。
　　“有机会的话，一定。”
　　周余棠淡淡点了点头，倒是朝小马同学笑了笑。
　　之前文丽阿姨热衷牵红线，两人曾经有段时间聊过天，不过鱼塘里鱼太多，实在难以顾及，后来就渐渐的没了联系。
　　回去的曾志玮，在儿子耳边说了几句，曾国详便略微有些好奇地问马思莼：“小马，你跟周总很熟吗？”
　　“额，还好，以前我在他剧组待过的。”
　　马思莼跟曾国详说着话，眸光却不受控制的投向了周余棠挺拔的背影。
　　“哦，我懂，我懂。”
　　“曾导。”
　　马思莼有点难为情，语气娇嗔：“不是你想的这样。”
　　拍这部《七月与安生》，跟着剧组从南跑到北，大家相处了几个月，都是朋友关系。
　　“你说我想哪样？”
　　曾国详想到了曾志玮的话，当下哈哈一笑。
　　再看向她的眼神里，便多了几分不同的意味。
　　这西北圈小公主，真是深藏不露，江东大都督出了名的风流，搞不好这两个人就有过一段过往。
　　周余棠对曾志玮不怎么感冒。
　　这个其貌不扬的矮子，实际上是个吃人不吐骨头的笑面虎。
　　不是一条道上的人，自然不存在合作的可能。
　　郭天王的人缘还挺好，邱淑贞和其老公，杨千骅的老公丁子高等纷纷都来祝贺。
　　连那位网友们选出来的白狐儿脸的正主张敏都来了。
　　周余棠打量了眼，美人迟暮，倒也说得上是风韵犹存。
　　春风得意的郭天王，但凡有人找他喝酒，来者不拒。
　　跑过来连敬周余棠三杯，这会儿又拉着老朋友张志林喝起了交杯酒。
　　人生得意须尽欢嘛！
　　郭天王身边的女人，替他过来道歉：“周总，诚哥晚上太开心了，喝得有点多，有失礼的地方，您别见怪。”
　　周都督出了名的气量大，自然不会在意这点细枝末节。
　　只是这位天王嫂，说完了话也不走，反而端出了自己粉丝的身份，显得有些过于热情，这就让周余棠有点警惕。
　　他或许未必能获悉女人心里的想法，可是一个女人有没有目的性的接近他，总是能够感知一二。
　　尽管这位天王嫂通过自己富有技巧的表情跟情绪流露，表现的真像是一个粉丝，但周余棠还是礼貌拒绝了她的合影请求。
　　天王嫂倒也没有多说，只是回之一笑，扭着腰先行离开了。
　　不过，周余棠看她总有些眼熟，好像在哪里曾经见过，绞尽脑汁，终于想了起来，“上过相亲节目。”
　　“？”
　　倪霓美眸都睁圆了，只觉得不可思议：“老板，这你都能记得？”
　　她手里的手机，连接江东数据库，很容易就查到了天王嫂的信息。
　　在零九年那会儿，短暂做过平面模特，后来还真参加过《非诚勿扰》相亲节目。
　　一个内地小模特，原本该是与郭天王这样的娱乐圈大咖风马牛不相及，又是怎么进步成天王嫂的？“名媛培训班？”
　　周余棠第一次听到这个名词。
　　“名媛”这两个字，给人的印象似乎就是精致与美丽的代言。
　　她应该穿着时尚且高档的服饰，一身名牌，妆容精致，气质娴雅，言行举止得体大方。
　　出入各种高端社交场合，往来全是各界名流。
　　周余棠自然跟名门出身的姑娘打过交道，无法将这个天王嫂对号入座。
　　他往来的不是双刘，就是青衣美人，大美媛，再就是娜札、热芭等，也根本接触不到这个类型的女人。
　　当下难免好奇，深入了解过后，真是大开眼界。
　　现在，竟然还出现了一种专门针对圈内成功人士的名媛培训班。
　　如何做呢？
　　组织者自有人脉，策划许多与明星接触的机会，然后就是钓鱼。
　　这种做法，自古有之。
　　以前的玩法，叫做扬州瘦马。
第734章谁的规矩？《信号》播出
　　		
　　扬州瘦马，自古有之。
　　明清之时，扬州是两淮盐运的聚集地。
　　商业繁华，富贾如云，手握权柄的大人也不在少数。
　　有权有钱，自然是要追求生活品质上的享受。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　有高质量的伴侣方面的需求，于是就有了的养瘦马这个畸形的行业。
　　不过那时的“瘦马”，都是从小培养，非但要样貌出挑，还要精通琴棋书画等各种技艺，以及社交礼仪，带出去得有面子。
　　顺应时代发展，现在名媛培训班对于名媛的要求，不再限于琴棋书画，主打一个情绪价值。
　　在普通人眼里，可能那些富豪能赚那么多钱，一定很厉害。
　　或许在某些领域，确实有过人之处，可有些人未必精于男女之事。
　　被精通各种斩男秘术的名媛撩拨的难以自持，旁人可能觉得难以理解。
　　怎么会找这么low的绿茶，然而在金主眼里，说不定就是善解人意的好妹妹。
　　崇拜快乐那位，应该很能体会其中的快乐，也包括了当下的郭天王，看起来还蛮享受方圆的温柔小意【大都督憾失影帝，郭天王哽咽捧杯！】
　　【一姐荣封影后，深夜微博发文，小狮子集体泪目！】
　　【老戏骨直言：施施不像是演的，拿奖实至名归！】
　　【江东系豪揽金像奖三大奖项，终成昨夜最大赢家！】
　　【.】
　　一夜过去，关于昨晚香江金像奖的新闻报道，已经迅速抢占了各大媒体的版面。
　　金像奖与金鸡奖、金马奖并称为华语电影三大奖，一直都是华语电影界重要奖项，只不过带了地域保护性质。
　　然而，周余棠的出现，却无疑打破了这种限制。
　　关于周余棠的新闻自然是甚嚣尘上，刘施施封后的报道，也同样占满了热搜。
　　她是八五花中第一个金像奖影后，一战封后的《调音师》，无论是质量还是票房实绩，全都无可挑剔。
　　作为圈内最当红的八五花，刘施施的人脉也很不错。
　　昨晚奖项新鲜出炉，一直关注着现场直播的好友胡戈、赵丽影、金大喜、吴倩、宋铁、袁宏等人，很快在微博送上了祝福。
　　再晚些，仙剑姐妹花感情笃厚，其中杨蜜、糖嫣更是大半夜睡不着，发了半宿微信。
　　“恭喜刘施施，默默努力，坚持付出，一定会满载而归！”
　　“八五花金像奖封后，施施姐值得！”
　　“说实话，明眼人都看得出来，zyt给她铺好了路。”
　　“呵呵，前几天才爆的料，江东跟英煌新电影《天才枪手》的女主角又是刘施施。”
　　网友不住热议，大部分人都在替刘施施高兴，也有不少圈内其他家女明星在艳羡、眼红。
　　各种拉踩、反串更是屡见不鲜。
　　比起一上飞机就开启睡眠模式的江东大都督。
　　作为秘书兼生活助理的倪霓要操心的事情可就多了。
　　包括联系公关团队控评，抖音短视频在国外的推广反馈，以及整理《破墓》在南韩的票房数据，星辰游戏的阶段报告，还有自己老板回到京城的行程安排.让小陈问空姐要了一块毯子，动作轻柔的盖在自家老板的身上，倪霓心里暗暗腹诽:昨天晚上到底折腾的多疯狂，今天才能困成这样？她也是在娱乐圈里打过滚儿的，倒也能理解刘施施的心情——对于女明星来说，站在那最领奖台上接受无数荣耀与掌声，也是到达了演艺生涯的巅峰。
　　一姐今天还有在香江的商务行程，周余棠要赶回京城参加《美人鱼》的庆功宴，所以香江的颁奖蜜月算是告一段落。
　　“老板，不多休息下？”
　　倪霓正看着那张清晰冷峻的侧脸线条怔怔出神，在睡梦当中的周余棠仿佛有所感应，缓缓的睁开眼，看了下腕表上的时间，眼神很快恢复了清明，“不用，去帮我接林良的视频会议。”
　　“老板，注意身体，别太忙了，先喝药吧。”
　　倪霓交代完事情，纤手一招，旁边的空姐递了黑乎乎的袋装中药过来。
　　看她这眼波流转之间，似乎有几分金莲的意思.周余棠也是不疑有他，接过喝了起来。
　　“周总。”
　　“嗯，《雪中》选角，任达桦跟林鳕都没问题，曹长卿启动预案.”
　　周余棠揉了揉鬓角，深邃的眸光投向机窗外，声音低沉道：“给我放话出去，以后江东系的项目，不要用姓梁的。”
　　“好的，周总。”
　　林良神情微微一凛，开口问：“那就是陈道铭了？”
　　“就用陈道铭。”
　　这段时间一直在推进《雪中》的选角，其中曹长卿的人选，选角团队做了几个方案。
　　原本梁超伟的顺位很高，不过在沟通的时候出了状况，让周都督很不爽。
　　陈道铭的演技毋庸置疑，以前他在《我的1919》演过顾维钧，同样也有国士之资。
　　听周余棠跟林良交代事情，倪霓在旁边记录，也知道怎么回事。
　　港圈天王又怎么样？在真正掌握、制定游戏规则的人面前，连上桌吃饭的资格都没有。
　　“周总，昨晚数位香江业内人士联合发文，呼吁金像奖组委会加强地域保护，直言江东系几部电影拿奖不合规矩，对此您怎么看？”
　　“规矩？他定的规矩？跳梁小丑，无稽之谈。”
　　“周总，听说腾讯准备入股星辰游戏，请问是不是真的？”
　　“这你应该去问陈敏，我不太清楚。”
　　从机场通道出来，周余棠心情很不错，简单接受了几个看得顺眼的女记者采访。
　　不只因为刚在航站楼看到的范老师的《不二情书》电影海报美照。
　　更多还是《绝地求生》销售、在线人数等各项数据稳步攀升。
　　就天朝而言，已经掀起了一阵吃鸡狂潮，这款游戏已成为年青人社交圈的讨论热点。
　　现在随便打开B站，除去了英雄联盟之外，就是吃鸡，可见有多火。
　　星辰游戏藉此高歌猛进，彻底打响了招牌，小马哥再想入股，那可不是简单的事情了。
　　上了迈巴赫S600装甲轿车，周余棠回复过消息，顺便翻看下影视资讯。
　　港圈那边，有部分业内人士一片哀嚎——香江金像奖的重要奖项彻底失守，已然变成了江东大都督的形状。
　　三月天朝电影市场，最令人意外的不是迪士尼的动画片《疯狂动物城》总共累计票房正式突破了14亿大关，刷新了迪士尼动画片在内地市场的纪录，在天朝赚得盆满钵满。
　　也不是小李子奥斯卡封帝的《荒野猎人》票房稳过3亿。
　　而是全球瞩目的超级英雄大片《蝙蝠侠大战超人》，口碑居然砸了。
　　比起预先营销拉满的期望，这部DC多年磨一剑的电影上映以后的表现，显然有些差强人意。
　　《蝙超》上映后的第二个周末，即天朝的清明小长假，票房报收1.8亿，总票房艰难走到6.18亿。
　　之所以没能在清明档完成逆袭大杀四方，除去了断崖下跌的口碑之外，更主要是因为四部天朝电影的联手狙击。
　　洪胖子搭档刘天王的《我的特工爷爷》首周末狂收1.67亿，十分抢眼。
　　《夜店》导演杨庆的第二部作品《火锅英雄》，由西厂厂花、白百合、秦浩主演，联手砍下1.4亿。
　　江东小生陈曉与秦兰的《睡在我上铺的兄弟》猛收7000万。
　　只有天王黎日月的《不速之客》成了垫脚石，仅仅报收380万，上映就被埋进土里了，再无翻身之地。
　　身旁一阵沁人的香风，倪霓凑了过来，念出了下边这则新闻，
　　“《美人鱼》掀起组团观影热潮，清明假期票房迎来爆发，总票房报收33.03亿，奇迹还在继续这还能回光返照？”
　　“喇董心气倒是蛮高的，想要数字好看点。”
　　周余棠挑了挑眉，脸上悬起了一抹意味深长的笑。
　　京城，皇朝酒店，《美人鱼》的庆功宴就在此举行。
　　作为导演的周星星，毫无疑问是今晚的绝对主角。
　　国内三十亿票房俱乐部大导演，除去首开记录的周余棠，也只有他了。
　　但随着大都督的到来，现场其他人的目光，全部都转动了过去，
　　“恭喜周总横扫金像奖。”
　　“也就几个奖项，不值一提。”
　　“周总，以后有项目合作。”
　　“周总，我敬你一杯。”
　　“.”
　　林允儿看着众人对待周余棠毕恭毕敬的态度，美眸里泛动着光芒，主动提着酒杯过来了，“oppa，恭喜你拿奖，红毯照很帅哦。”
　　“你也辛苦了，跑了这么多场路演。”
　　“不辛苦，可惜没有太多跟oppa见面的机会，明天下午才回首尔，晚上oppa可以带我看看京城的夜景吗？”
　　“.”周星星给林允儿的片酬不算高，还拉着她跑了几轮路演，允儿都很配合。
　　善解人意的周都督很准确的get到了林小鹿释放出来的某些信息。
　　天底下大概没有人能抵挡得住清纯小鹿的撒娇攻势。
　　周都督也不例外。
　　两人聊着天，到了讲话环节，周余棠没有上台，把出风头的机会让给了周星星跟喇裴慷。
　　看着这两人联手敲碎了象征着辉煌票房数字的冰雕，媒体咔擦咔擦猛烈开火，现场掌声轰响如雷。
　　周余棠的目光流转，在那位华宜的小王总身上顿了顿。
　　他带着新生代顶流吴弈帆，主动上前跟周星星敬酒，相谈甚欢的样子。
　　微微一愣过后，周余棠旋即释然。
　　在这个名利场，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　在《西游降魔传》项目摆了周星星一道的华宜，双方甚至闹到了法庭上，但只要有足够的利益，又能重新坐在一桌。
　　喇裴慷主动过来跟周余棠寒暄了几句：“余棠，《美人鱼》续集已经定下来了。”
　　“这么快？”
　　“呵呵，等《西游伏妖篇》做完，就开始着手准备，有没有兴趣继续合作？”
　　“喇董，算了，我手里头项目不少，过几天还得去国外一趟。”
　　“是得过去看看，《巨齿鲨》你还是总制片人。”
　　“.”
　　周余棠的婉拒，让周星星松了口气。
　　第一部的票房如此炸裂，续集票房必定大有可为，若是等天朝电影市场发展再成熟一些，票仓深度提升，说不定都有希望冲击50亿。
　　想到那个数字，周星星内心滚烫，嘴上说着可惜，笑起来却比ak还难压。
　　华宜小王总心中也是狂喜。
　　是不是玩女人玩昏了头？
　　这送上嘴的肥肉都不吃？这么大的蛋糕，少一个人进场，其他出品方能吃到嘴里的，岂不就更多了些？
　　小王总皮笑肉不笑，一通彩虹屁：“周总手里头项目多呀，那部《破墓》在南韩观影人次都破1400万了，了不起，真是了不起。”
　　“王总还关心这个？不过小打小闹而已。”
　　周余棠神情自若，跟喇裴慷打了声招呼：“喇董，晚上我还有事，先走一步。”
　　露完脸，他就提前离席了。
　　出来的时候，连倪霓都忍不住问道：“老板，为什么不参与呢。”
　　《美人鱼》回光返照破三十三亿，扣除制作成本跟宣发，以及影院分账、电影专项资金等费用后，差不多能做到九亿净利润。
　　周余棠拿的三成份额，至少能拿到超过三亿的票房分账。
　　“连剧本都没有，就已经琢磨着要上场圈钱了，这样的项目，有投资的必要吗？”
　　周余棠低着头，给允儿发了条消息，浑然没有放在心上。
　　很有时候，营销对于一部电影票房的作用是超乎想象的。
　　《美人鱼》本身的电影质量，不足以支撑起这么高的票房，很大程度上还是依托于周星星情怀营销的功劳。
　　春节前后的社交舆论热点，全是欠星爷一张电影票——仿佛谁不进电影院支持一下，就显得有些不太合群。
　　可这种营销方式，如果没有足够的电影质量作为支撑，也会带来反噬。
　　观众看完电影才发现，好像比起周星星以往的电影有些差距。
　　现在大家连欠的电影票都已经还给星爷了，以后也就不欠他什么了另外一边，载歌载舞。
　　一身酒气的华宜小王总揽着吴弈帆的肩膀，兴奋溢于言表。
　　既然华宜拿到了《西游伏妖篇》入场券，那么以往这些恩怨往事，就如同粉笔字一样擦去，自然是莫再提起。
　　未来《美人鱼》的续集，说不定都有希望能够分上一杯羹。
　　那公司股价还不起飞咯？
　　觥筹交错，这场庆功宴空前热闹。
　　在周余棠走后不久，林允儿也跟着离席。
　　晚上出尽了风头的喇裴慷多喝了几杯酒，离场后坐在车后座。
　　顺手接过了秘书体贴准备好的温热湿毛巾，喇裴慷擦了把脸。
　　然后重新将那一副金丝眼镜戴了回去。
　　看着窗外的繁华京城夜景浮光掠影般后退，喇裴慷原本面无表情的脸上瞬间又流露出了一丝笑容。
　　他对于这样的局面很满意。
　　首先，《建军大业》筹备的很顺利，除去周余棠之外，基本上实现了全明星阵容。
　　其次，《美人鱼》的票房也超出了预期。
　　周余棠退出续集项目，喇裴慷不觉得会产生有多大影响。
　　周星星的影响力，摆在那里，并不比身上带着浓重韩三坪标签的周余棠弱。
　　早先圈内都有传闻，这是座山雕的干儿子。
　　喇裴慷在欣赏周余棠能力的同时，也同样有自己的想法。
　　在其看来，中影集团这么大的摊子，极度依赖某个人，何况是“前任”留下来的资源，这是绝对要不得的。
　　跟周余棠的合作可以继续保持，但也不能把鸡蛋全放在一个篮子里。
　　江东大都督声名虽盛，影视圈里还有不少未必比他逊色的大导演。
　　吴白鸽便是一枚闲子，那部中日合拍犯罪剧情片，能起来最好，支棱不起来也没事。
　　至少有周星星保底，《美人鱼》登顶天朝电影票房总榜，接下来还有西游系列的《西游伏妖篇》。
　　再比如奥斯卡大导演李鞍，今年他那部基本上是明牌准备再度冲击奥斯卡的《比利·林恩的中场战事》，一样值得期待。
　　比周余棠更早在戛纳登上神坛的陈铠哥，一部《长城》，基本上年度王炸预定。
　　还有筹备当中的《妖猫传》，写尽盛唐气象。
　　以上，就是喇裴慷的布局。
　　林允儿晚上突然从清纯小鹿进化成了狂野小鹿。
　　有十几年舞蹈功底的少时门面，在身体柔韧度方面相当厉害，能够达成一些平时很难想象的姿势。
　　待到事后温存，狂野的小鹿连动也不想动一下，慵懒地蜷在周余棠的怀里，眼睛连转也不转一下的看着在b站上面热播的《信号》，“这个凶手怎么能这么可恶？”
　　看到凶手犯罪作恶，林允儿也气得牙痒痒，很不客气的在周余棠肩膀上咬了口。
　　“凶手可恶，你咬我做什么？”
　　周余棠倒吸一口凉气。
　　他有理由隐隐怀疑允儿可能察觉到了自己跟IU之间事情。
　　毕竟那期认哥节目里，IU眼神甜到像是在拉丝，难说金希澈私底下有没有说什么。
　　“不是oppa编剧的么？”林允儿傲娇哼了声。
　　“我只是写了个大纲，具体剧情，江东创作中心的编剧小组做的。”
　　周余棠拍了下小鹿的屁鼓，抱着她一起看剧。
　　2015年时间线，年轻刑警李建宇手里的一部没有电池的老式警用对讲机，突然从里边传来了过去老刑警张强的声音。
　　故事，自此而始。
　　正是因为时断时续的信号，连接起不同时空的两位刑警，实现了跨越时空交流，一起合作侦破过去的那些未解悬案。
　　观众们都期待。
　　毕竟当时受限于办案条件，很多时候都只能眼睁睁看那些穷凶极恶的罪犯逍遥法外。
　　守在电视机旁看那些家伙们伏诛，也是大快人心的事。
　　可随着剧情发展，当过去发生改变，未来也会随之发生改变，死去的人有机会能救活，但活着的人也有可能会无辜死去。
　　看了一会儿，允儿就哭的稀里哗啦——刚刚看了张颂纹饰演的张强警官，因为参与一宗连环杀人案，将初恋情人也卷了进来。
　　他与心爱的女孩，原本相约一起去看电影，但女孩却在赴约的前一天被连环杀手杀死。
　　后来，张强就一个人拿着两张电影票走进了电影院。
　　他们准备要看的是一场喜剧电影。
　　周围所有人都在放声大笑。
　　却唯独张强手中握着电影票，哭得泣不成声。
　　ps：这部剧还不错，那首《路》也挺好听的
第735章国剧出洋，初心未改
　　		
　　众人皆笑，而他独泣。
　　张颂纹的演技很好。
　　这一段的表演逐渐递进爆发，再加上了温柔的配乐，将这种情绪反差放大，对观众造成了更加强烈的冲击力。
　　瞬间戳中人的泪点。
　　翌日，下午有行程的林允儿，早早的坐上了飞机，摘下墨镜，眼睛略微有些红肿憔悴，经纪人大吃一惊，关切地问道：“允儿啊，怎么眼睛都肿了，他欺负你了？”
　　“没有。”
　　确实是被欺负的够呛的林允儿，露出个清纯无敌的笑容：“昨天晚上，追剧追太晚了。”
　　“是《信号》吗？”
　　“嗯？oppa也在看？”
　　“我已经追更到最新一集了，就是还没有翻译成韩文字幕.”
　　经纪人瞬间打开了话匣子，两眼冒光的巴拉巴拉说起剧情，都顾不上林允儿眼睛红肿的事情了。
　　聊了会天，经纪人也很累，很快便沉沉睡去。
　　林允儿打开了自己的钱包。
　　里边有一张她刚刚出道的时候，在后台遇到周余棠拍的签名合影照。
　　都过了这么久。
　　他的笑容却依旧很灿烂呢。
　　“周总，陈道铭答应接这个角色了。”
　　周余棠脸上的笑容，从听到林良口中说出这个消息后，就不自觉的浮现了出来。
　　这件事情并不容易，不过还是被林良办成了。
　　他在接到了启动预案通知的第一时间，就联系上了陈道铭。
　　陈道铭十分动容，然后拒绝了。
　　理由是刚刚出演完《庆余年》系列，他想好好休息沉淀一段时间，不准备接戏。
　　不过还是被江湖经验丰富的林良抓住了软肋。
　　——陈道铭有个宝贝女儿陈格，早年来出国留学，回国后在越剧团里演越剧。
　　比起她的父亲，陈格不算太有名气。
　　见到天朝影视市场起飞，她也开了一家影视公司。
　　有陈道铭的人脉为她铺路，肯定不缺饭吃，但说不上风生水起。
　　陈道铭有自己的艺术追求，但他不能不为女儿的前途考虑。
　　林良请示过周余棠，江东娱乐的下个A级项目，可以给陈格公司留点份额。
　　小棉袄的威力就是这么强大，陈道铭一夜之间就改变了主意，在合同上签下自己的名字。
　　至于退隐江湖的雄霸，也没顶住加钱大法。
　　千叶真一听说江东报价30万单集的片酬。
　　整个人都懵了。
　　霓虹人气天王木村拓哉在朝日台、TBS、富士台的单集薪酬为250万日元（约为人民币14万），而在NHK只有80万日元（约为人民币4万7千）。
　　以《半泽直树》爆红的霓虹实力派男演员堺雅人，处于霓虹影视圈头部，出演《半泽直树》的片酬大概在200万日元（约为人民币11万5千元）每集。
　　三十万单集，倍杀霓虹影视圈有木有？
　　里子、面子全到位了，雄霸觉得自己油箱里还有油，选择重出江湖，再拼一把事业。
　　飞了霓虹一趟的吴文斌没有想到事情推进的这么顺利。
　　其实项目部给开出的预算是单集片酬50万，还可以再谈。
　　前几年50万单集片酬，放在内娱算是顶薪，资本疯狂涌入天朝影视圈，一线明星的片酬已经逐渐靠近日208，这点片酬就不算什么了。
　　剧中大部分重要角色都确定了下来，周余棠对林良与蒋雪糅等人的工作进度十分满意。
　　手指在桌子上轻轻敲了敲，周余棠不缓不急地说道：“先官宣《三生三世十里桃花》吧，阿里那边可能等不及了。”
　　会议才结束，周余棠接到了京城卫视的苏主任致谢电话。
　　《信号》是三月下旬在京城卫视独播，平均收视率2.028%，平均收视份额9.73%。
　　在《庆余年3》完美收官之后，京爷这回算是扬眉吐气，实现了双杀卫视电视台的收视榜单。
　　收视率一路走高，京城卫视特意压了压播出节奏，要实现流量最大化。
　　捷报频频传来，周余棠心情很是不错，刷了会儿网上评论。
　　金像奖的新闻还在热搜上，周都督跟新晋金像奖影后刘施施的红毯照片氛围感拉满，获奖之际相拥的照片更是已经火出了圈。
　　不过他更在意的还是《信号》这部剧的口碑。
　　站在周余棠目前这个位置，很难听到身边人对于项目的客观评价。
　　甚至哪怕他平时随口的一句话，公司上下都会反复揣摩，所以就算外面有什么不好的声音，也根本传不到他耳中去。
　　就像是陆钏，上个项目失败，他甚至还觉得委屈——因为身边团队给他提交的报告，显示大部分观众评论是正面评价大于负面评价。
　　作为堂堂电影学院出来的大导演，曾经叱咤风云，被媒体奉为年轻一代导演未来领军人物。
　　陆钏觉得自己没错。
　　那就只能说明这一届的观众审美不行。
　　周余棠面对的吹捧盛誉，跟陆钏完全不是一个层次。
　　他也有飘的时候，却没有陆钏这么自负。
　　始终秉持着初心未改——影视作品，终究是拍给观众看的。
　　所以他经常会切小号，暗中观察网友们的评论。
　　“强烈推荐，题材新颖，设定不错。”
　　“犯罪悬疑剧加上时空穿越，追的让人停不下来。”
　　“颂纹老师拿着喜欢的人死前买了却不敢送出的电影票，一个人电影院去看本应两人一起看的喜剧片，大家都在笑，只有他一个在痛哭，我真的哭死。”
　　“大都督牛哔！”
　　“大家发现没有，这部剧的时间逻辑的层面有点小bug，剧中出现的几条时间线分为A、B、C、D、E、F线，平行宇宙当中（省略一万字）”
　　“李枧的演技，比起张颂纹跟热依札差点意思啊。”
　　“.”
　　时空交错的设定看似新颖，其实这套路在十几年前在好莱坞就玩过了。
　　还是周余棠的老朋友鲍勃的新线公司，在2000年就做过一部《黑洞频率》，当时只能算是小有盈利。
　　但电影里的时空穿越设定，却让人眼前一亮。
　　这直接影响了后面一批影视作品。
　　比较有名的就是《蝴蝶效应》系列，核心就是通过时间线改变，继而影响到后来事情的发生。
　　《信号》是用一部警用对讲机，实现过去与现在的丝滑衔接，穿越时空联手侦破国内悬案。
　　有些悬案是虚构的剧情，起到串联整个故事的作用。
　　也有几个案子是依据现实改编而来，比如白银案，比如金陵大学案等。
　　时空交织的破案才是主旋律，感情线只能说是点到为止，然而张颂纹用精湛的演技，打动了无数观众。
　　业界媒体对于《信号》的评论，更加炸裂，“大都督编剧，张颂纹坐镇，热依札、李枧主演悬疑大剧《信号》，本月惊艳之作！”
　　“《信号》开播就榜单第一，刑侦剧又有天花板了！”
　　“正义会迟到，但绝对不会缺席！《信号》拯救剧荒！”
　　刚开始，江东娱乐下场带了波节奏，开播之前发通稿造势，也是业界常规宣传手段。
　　包括b站的影视区视频up主们，也都接到了组织的任务。
　　然而在电视剧开播，吸引了足够多观众之后，大部分却是自来水。
　　这一波泼天的流量不接住，那还做什么营销号，做什么自媒体？
　　对于江东娱乐出品新剧，业界一众影评人也没闲着，火力全开，从各个角度剖析这部当下大热的悬疑剧。
　　有人高度赞誉，周余棠也看到了不少质疑的声音，比如在时空穿越逻辑细节上的处理不够严谨。
　　以及对于李枧演技的诟病。
　　李枧在同龄小生中演技算是不错。
　　但在剧中跟张颂纹，还有热依札对戏，这差距就显现出来了。
　　不过，瑕不掩瑜，大体而言还是好评居多。
　　目前豆瓣评分人数16万，评分高达9.3，足以证明这是一部质量优秀的电视剧。迷雾剧场打响了第一炮，除去在B站独播累积破23亿的播放量之外，B站海外版视频平台上的热度也不容小觑。
　　当连续两周登顶南韩影视榜首后，一则南韩TVN电视台公布从江东娱乐高价收购《信号》南韩影视改编权，越洋传回了国内。
　　“恭喜江东新剧《信号》南韩爆火！将进行本土化影视化改编！”
　　官媒着重报道了此事，很快各家媒体争相报道，网上营销号集体发力。
　　以往所谓的国剧出洋，都是东南亚，或者是一些第三世界国家。
　　而且很多情况下，作品拿出去，只要能播就是做外宣了，基本上都是白送。
　　国内电视台还经常重金从南韩引进电视剧，造就早年韩流席卷天朝的局面。
　　自周余棠出道以后，江东娱乐崛起，国产剧开始吹响了反向输出南韩的号角。
　　甚至不只限于南韩这一隅之地，在整个亚洲范围内，都有极其深远的影响力。
　　从某种程度上来说，周余棠肩上扛起了一面外宣的大旗。
　　B站海外版是一个很重要的平台。
　　由周余棠主导的江东系影视作品，都在B站海外视频平台上，翻译成多种语言。
　　这几年间又通过跟乐视、腾讯、爱奇艺等进行了一系列的资源置换。
　　B站海外版在亚洲范围的市场占有率，可以说是一骑绝尘。
　　《雪中悍刀行》的选角工作是个大工程，要协调多方档期。
　　不过胡戈没有任何犹豫地答应了客串出演陈望。
　　周余棠的戏，他向来是无条件支持，哪怕戏份不多。
　　按照《雪中》剧本，第一季没他什么事。
　　说起来，老胡也是有够倒霉，人还在外地商务活动，家里父亲骨折送了医院。
　　为了不让他担心，老头特意瞒着，结果还是胡戈的女助理细心，发现了端倪。
　　老胡抛下了手里工作，着急忙慌赶回魔都，周余棠特意找关系跟医院打了招呼，对胡父照顾一二。
　　胡戈自然是极感激的，连胡父都特地打了电话过来，郑重道谢。
　　《信号》已经播出到了后半段，热度依旧很高，网上开始有大聪明开始代入琢磨起白银案的案情了。
　　与此同时，另外一个超级IP《三生三世十里桃花》的通稿也不少。
　　阿里那边先一步筹备得当，官宣了女主角杨影，男主角则是贾仕铠手下头号大将杨阳，两家粉丝已经开始鼓吹起来了。
　　谁也没想到，跟冯劭锋分手后的天宝，竟然还有际遇，迎来了自己演艺生涯的巅峰。
　　杨阳也是鱼跃龙门，够资格出演这种级别的大项目，就是自身咖位的一种证明。
　　江东这边的《三生三世十里桃花》电视剧版本同样也是备受关注。
　　在溜了一圈粉丝以后，终于举办了发布会，正式对外官宣：“由林玉芬执导，杨蜜、王恺主演的《三生三世十里桃花》，将在横店开机！”
　　整个影视圈瞬间炸开了锅。
　　这样一部S级的仙侠大剧，注定是业内最受关注的项目。
　　大蜜蜜很有魄力，宁愿自己拿低于市场报价的片酬，也要带蜜行的艺人进组。
　　包括了陈遥跟高伟光这两位在内，也都顺利在这部剧里拿到了份量不轻的角色。
　　哒！哒！哒！子弹脱膛而出，有节奏的破空锐响，犹如猛兽的咆哮。
　　看着对面应声倒下的人形立靶，身边教练眼中闪过一丝讶然，朝着周余棠竖起大拇指：
　　“周总，厉害。”
　　“好久没玩，有点生疏了。”
　　周余棠摘下护目镜，放下手里的M4A1。
　　男孩子大抵是很难抗拒射击的快乐，以前拍《孤胆特工》的时候，周余棠学习了一阵子军事知识。
　　后来李大狗有路子，也跟着一起玩过实弹射击。
　　天赋妖孽就是这样，做什么事情都很容易上手。
　　不过今天不是周余棠手痒了，他去香江这一趟，小刘姑娘不知怎么地迷上了射击。
　　跟射击指导教练有一搭没一搭的聊着天，周余棠看着那边教练在教刘艺菲调整射击姿势。
　　小刘姑娘歪着脑袋、全神贯注的瞄准。
　　浓黑秀发扎成马尾，斜斜的垂在脑后。
　　上身穿着黑色紧身运动衣，下面搭配热裤，很好的勾勒出了细腰与翘臀，长腿白皙丰润。
　　打完一梭子，成绩并不理想，小刘姑娘摘下了眼镜，赧然一笑，细嫩的皮肤泛着运动过后健康的红润。
　　在射击馆玩了一下午，待到尽兴而出，恰好接到舒倡的电话，就约着一起吃了个饭。
　　周余棠也习惯了舒倡这个电灯泡的存在，有时候人多还热闹些。
　　给她发了地址，是一家新开的高档日料店。
　　年后吃了太多火锅，周余棠准备换换口味。
　　而且晚上修仙，饮食方面得清淡一些。
　　过了大概半小时，头戴白色棒球帽，戴着黑色口罩遮面，一身白色开衫搭配蓝色裙子的舒倡姗姗来迟。
　　“大明星，就等你开饭了。”
　　周余棠抬头瞥了眼，打趣道。
　　等他的饭局有很多，叫大都督等的饭局，这还是开年头一遭。
　　“茜茜，周老板，实在抱歉啊，路上堵车了。”
　　舒倡双手合十，连声道歉，刘艺菲才不会在乎这些，招手拉着闺蜜坐了下来。
　　周余棠下午兴致来了，顺便拍了几张她在射击时的照片，小刘姑娘很满意，准备让舒倡帮忙选出最好看的，准备发微博。
　　“哇，茜茜，你身材真好。”
　　“一般般吧，小周拍的好。”
　　“这腰，这臀，这腿，你的小周有福了。”
　　两个姑娘凑在一起，舒倡突然低声道。
　　女人开起车来，往往是超乎想象的奔放，周余棠正在喝水，差点呛到。
　　“乱说什么，你要死啦。”
　　刘艺菲没好气的白了舒倡一眼，啪地在她大腿上拍了一巴掌，拉着她嘀咕起来，“快看这张怎么样？”
　　“这个也不错，干脆全发了吧。”
　　平时小刘姑娘自拍，基本上就那么几个姿势。
　　发了微博，把手机丢到一旁，两闺蜜有段时间没见，仿佛有说不完的话。
　　周余棠也没闲着，回复着奶茶周同学的消息。
　　周杰纶在自己的电竞战队成立后，最近沉迷游戏无法自拔，又约着晚上一起开黑。
　　“周杰纶还打游戏？”
　　舒倡听到了外放的语音消息，一脸惊讶。
　　周余棠淡定道：“他不但打游戏，还经常打着打着就去喂奶了。”
　　“啊？”
　　舒倡微微愣了一愣，随即想到了周杰纶已经是奶爸的现实，跟刘艺菲一起笑出声来：“鹅鹅鹅，周老板，你别逗我。”
　　“昆陵不带孩子吗？”
　　“昆陵现在通告不少。”
　　周杰纶这段时间确实是经常通宵打游戏，方便给他女儿小周周半夜喂奶。
　　至于昆陵，原本黑涩会美眉那会儿只是个糊咖。
　　自从上位天王嫂以后，身价大涨，在生娃复出后，接了许多代言通告。
　　有时候，女人的选择就是比努力更重要。
　　聚餐结束，周余棠带着两个姑娘去看了《火锅英雄》。
　　就清明档这几部电影里边，杨庆执导的这部电影应该是口碑最好的，偏偏上映七天，票房才过两亿。
　　舒倡不是第一次来星空影院了，每一次过来都被震撼到，有些意犹未尽道：“周老板，感觉这电影还不错诶，怎么票房不高呢？”
　　“电影的名字不太给力，宣传定位有问题。”
　　周余棠看到这个名字，第一时间就想到了美食题材电影。
　　尽管厂花十分卖力的跑路演，都累到晕倒在卫生间，脑袋都磕出个包来，票房还是没有支棱起来.
第736章天仙与一姐统一战线，孟子意的春天！
　　		
　　今天的小刘姑娘有点不对劲。
　　下午射击的时候有点投入，尚未察觉。
　　晚上跟舒倡聊得很嗨，也没注意。
　　等回了修仙基地，见到她格外殷勤的替自己换了鞋子，周余棠才感觉到了她似乎有事要说。
　　大概是遇到什么棘手的事情，用这种笨拙的方式在讨好。
　　腻歪依偎在周余棠温暖的怀抱里。
　　两个人就那么半卧在客厅沙发躺椅上。
　　这种叠躺的姿势，能很好的享受着彼此的气息。
　　“小周~~”
　　似乎是感觉时机成熟，刘天仙连小奶音都出来了：“你还记不记得前几天，柳妍伴娘的新闻哦？”
　　“听说过，怎么了？”
　　“自从婚礼风波过后，柳妍姐有点可怜，丢了不少工作。”小刘姑娘主动起身，用小粉拳给周余棠捶着腿。
　　“还有这回事？”
　　周余棠眯着眼，很是享受。
　　这几天，“光线一哥”包贝尓的婚礼上伴娘事件热度还在持续发酵。
　　包光头说是一哥，其实名气有点浮夸。
　　娱乐圈终究是拿作品实绩说话，光线的老王有想把包贝尓包装成王宝镪平替的意思，前后资源喂了不少，甚至连徐光头的《港囧》这样的神仙大饼都给了他，可包光头硬是没吃着多少红利。
　　只能说，观众缘也是一种天赋。
　　不过依托于光线这个平台，天生起点就高，包光头上了不少综艺，勉强算是二线咖位。
　　这回结婚倒是让他出了圈。
　　那段婚闹视频传出来，针对包贝尓与伴郎清一色的指责。
　　事后，他跟韩艮、王祖蓝、杜海滔等几位伴郎集体装死，还是柳妍先发了视频道歉。
　　有人表示同情，也有人表示柳妍没脑子，想要借机炒作自己，结果却适得而反，有部分网友便又调转风向了。
　　网上炒成了一锅粥，说什么的都有。
　　这事儿一出，柳妍的通告着实掉了不少。
　　毕竟一个女艺人卷入到这样的负面新闻里边，对于品牌方来说，肯定会有顾虑。
　　娱乐圈里什么都不多，就是等着掀桌上位的女明星多，换个没负面新闻的艺人就是了。
　　小刘姑娘本性善良，但一般情况下，除去在周余棠面前，跟圈子里的很多人始终都保持着一定的安全距离。
　　这像是她在经历了许多事情过后形成的自我保护机制。
　　不过柳妍却是她不可多得的朋友。
　　在她被黑的很惨跌落谷底的那段时间，柳妍都经常来找她玩。
　　“小周，我听说柳妍在试镜鱼幼薇，怎么样啦？”
　　“你想帮她？”
　　“那你觉得有机会吗？”
　　说这话时，周余棠的手臂传来了一阵柔软细腻的触觉，如置仙境一般。
　　小刘姑娘那双扑闪扑闪的大眼睛，就那么清澈的注视着周余棠。
　　“机会.很大。”
　　周都督那颗硬坚铁的心呐，登时便化作绕指柔。
　　“真哒？”
　　小刘姑娘一脸惊喜。
　　“你拿手机过来。”
　　周余棠现在两只手都在忙：“给倪霓打声招呼，她知道怎么做。”
　　一只手在腿上，一只手在领略天仙领口下那雪腻凝脂的风光。
　　刘艺菲拿着周余棠的手机过来，听他给倪霓打了电话。
　　说实话，凭柳妍在《少帅》里面的表现，演北凉道花魁鱼幼薇，足够有说服力。
　　其实另外一位备选张雨琪也很有优势，演技也过关，人气也不低，但终究比不上柳妍跟小刘姑娘的这层关系。
　　至于因为婚礼风波受到的负面影响，那就更不在周余棠的顾虑范围以内了。
　　自然会有公关团队出面解决。
　　站在周余棠的立场上来看，并不觉得柳妍有必要炒作什么。
　　他从刚出道就上光线的节目，认识柳妍也快十年了。
　　作为天仙为数不多能约到家里面玩的闺蜜，柳妍从来没想过走夫人路线，为她自己谋取什么好处。
　　反倒是那次为了大鹏的事儿，站在电梯口等了好久，只为向周余棠赔礼道歉。
　　一个能为朋友做到这份上的女人，又能坏到哪里去？孟子意进组已经有段时间了。
　　自从新《射雕》开机以来，从横店到象山，她的戏份零零散散，大多数时候都是在等。
　　拍电视剧不同于上班，一切都得听剧组的协调安排。
　　孟子意今天早上有场戏，拍完她就回了酒店，下一场戏要等到明天下午。
　　话又说回来了，剧组这边，四大主演，全都是关系户。
　　周余棠打了招呼把孟子意塞进剧组。
　　演郭靖的杨旭纹，是郭静宇公司的艺人，据说是郭导亲自点名。
　　李亦桐现在是尚世影业力捧小花，另外一个杨康的扮演者陈星旭，则是策华的关系。
　　什么网络投票，选出大家心目中最合适的角色，全是在遛粉炒热度。
　　实际上，全看关系。
　　孟子意以前还幻想靠美貌杀出一条血路，不懂这些套路，现实给她上了一课。
　　可惜闺蜜李亦桐今天戏份戏份排满了，不然可以一起出去逛街吃个火锅。
　　从《欢乐颂》到现在的新《射雕》，孟子意跟李亦桐两个人接连搭了两部戏。
　　她性格活泼，李亦桐也挺开朗，还都是年纪差不多的姑娘，平时很有话聊，一来二去的就处成了闺蜜。
　　百无聊赖的刷着手机，突然看到了自己关注的知名娱乐博主『阿飞专娱』更新了，竟然还有自己的料，孟子意顿时来了兴致，切了吃瓜专用小号。
　　【太子妃原先是孟子意的饼，被张天愛截胡了，两个人原本关系不错，最近冷淡了下来。】
　　孟子意脸上笑容消失了。
　　在去年太子妃爆火后，张天愛原地飞升一线，忙不完的通告行程，两个人聊天的时间也渐渐少了。
　　以前全是什么媒体小报爆料，进入互联网时代后，社媒营销号开始发力。
　　为了满足广大网友们的吃瓜需求，娱乐圈出现了许多“业内人士”在社媒平台上爆料。
　　这个ID名为『阿飞专娱』的博主就是其中之一。
　　关键他爆料很准，其中还有不少周余棠的料。
　　其实孟子意挺关注自家老板的事情。
　　刚开始签约江东的时候，她甚至一度怀疑周余棠对自己有意——毕竟大都督风流之名，路人皆知。
　　他还特意问过自己有没有男朋友，这不是铁暗示？这样一个靓绝亚洲，谈吐不俗，权势地位兼具的成熟男人，身上自有一种独特魅力。
　　这和孟子意上学时候遇到的那些只知道偷着在背后偷瞄自己、送情书都要脸红的愣头青完全是两种生物，对于怀春少女更是有着致命的吸引力。
　　孟子意不介意谈一场甜甜的恋爱，脑海里也有过美好的幻想与憧憬。
　　可周余棠仿佛已经将她遗忘了，有好几次在孟子意斟酌着试探发了消息，都是隔了好久才回复。
　　有一次多聊几句，叫她晚上兴奋到睡不着觉。
　　这样的神仙人物很忙，完全可以理解。
　　除去了偶尔的聊天之外，两个人之间并没有太多交集。
　　作为江东娱乐的签约小透明，孟子意跟周余棠见面的次数不算多。
　　有时候在一些首映礼或者是颁奖典礼上遇到。
　　她在后排站着如喽啰，只能远远的看着坐在第一排大都督意气风发的背影。
　　在他身边，不是天仙就是一姐，要么就是高媛媛跟范彬彬。
　　孟子意都有点怀疑自己的魅力了。
　　娱乐圈美女遍地走，就拿刚认识的姐妹李亦桐来说，两次被南韩星探看中，这姐们儿都差点女团出道当偶像了。
　　【《雪中》选角试了很多人，差不多到收官阶段，阵容超级豪华，女主角姜泥这个饼，有很多圈内当红小花旦都在运作，最后花落仙家】
　　孟子意一看下边粉丝评论就懂了。
　　当初红遍亚洲的神仙CP，马上又要卷土重来了。
　　【一姐有个顶奢待宣，新电影已经在筹备了，还有部新剧，宋铁跟金大喜都拿到了重要角色，她现在是公司副总，唐人马上起飞】
　　孟子意给下面“孩子死了，奶来了，蒋靖夫哭晕在厕所”的评论点了个赞。
　　人生最痛苦的事情，莫过于是刚分手，结果前任过得贼好。
　　【某顶流小生以工作名义，在自己粉丝后援会中挑选年轻漂亮的女孩，私底下见面活动】
　　孟子意心里隐隐有了猜测。
　　公司的鹿寒应该不至于，剩下顶流也就那么几个。
　　平时剧组也没少聊这些八卦，而且经纪人都有个小圈子，消息灵通得很。
　　【向往里的黄小厨做饭不好吃，第一季大都督逃过一劫，张若钧那期节目豆角没煮熟，吃进医院，何老师现在就硬夸，多说一句，就少吃一口】
　　【最近光头婚礼闹剧，当事人柳妍正在接触雪中里的鱼幼薇，有大佬发话了，很快就能看到那几个装死的出来道歉】
　　刷了会儿把八卦，孟子意躺在床上用平板刷《信号》。
　　铭杰公司跟蓝莓台合作的新综艺《王牌对王牌》最新一期也更新了。
　　作为一个全新的综艺节目，开播没有像《奔跑吧兄弟》大爆。
　　但有沈藤、贾琳、王嘉尓和宋倩担任节目固定MC，联手游戏对抗嘉宾队，还是颇具看点。
　　就目前而言，收视和讨论度都还不错，正好用综艺的欢乐来中和看完《信号》后的恐惧。
　　这部剧好看是好看，就是氛围感太好，有时候投入进去，剧中几个连环杀人犯给人的感觉特恐怖。看完一集，正听着片尾曲回味，孟子意看到手机弹出来周淑芳的微信消息。
　　点开一看。
　　瞳孔直接地震。
　　“江东娱乐官宣，将由女演员柳妍出演《雪中》鱼幼薇。”
　　柳妍看着江东娱乐雪中选角的最新新闻，就挂在影视资讯板块最显眼的位置。
　　前几天婚礼风波过后，网络上有不少针对她的骂声，甚至还因此丢掉不少通告，刘艺菲安慰了她好久。
　　柳妍有种无力的感觉。
　　这种时候，说什么都是错的。
　　但选角筹备一直比较低调的《雪中》，却突然在这个时间点官宣了自己，想到刘艺菲似乎说过跟周余棠昨晚有个约会。
　　柳妍的脑海里陡然浮现出了刘艺菲的身影。
　　挂钩定量到50KG的卧推器械第12组动作。
　　周余棠呼吸的频率丝毫未乱，依旧游刃有余。
　　接下来边接听工作电话，边进行四十五分钟较为舒缓的划船机。
　　简单的锻炼结束，正好处理完部分工作，神清气爽的周余棠去冲了个澡。
　　出来取了瓶苏打水，一口气灌了一半，想着给瑜伽室的小刘姑娘也送一瓶过去，结果发现刘艺菲正在打电话。
　　扎着个丸子头，穿一身紧包紧裹的黑色瑜伽服，越发显出美腿纤长挺直，
　　“.柳妍姐，先不跟你说啦”
　　“柳妍的电话？”
　　周余棠伸手揽着天仙纤柔的腰肢，将下巴搁在她的肩膀上。
　　几缕发丝调皮的披散下来，白皙脖颈暗香浮动，扭脸之间，竟有种温润的光亮涌动。
　　“嗯”
　　刘艺菲转过身，就拍掉了那只作怪的手，微微挣扎着的道：“哎呀，小周你别乱动，身上都是汗。”
　　坐着喝了口水，聊到了周讯的事情。
　　“讯姐最近在粤省拍《明月几时有》，我昨晚看到了她发的照片，那蟑螂真的好大一只。”
　　“南方蟑螂那都是变异的。”
　　周余棠也听说过这部戏，博纳于胖子极为高调官宣的重磅项目，改编自香港抗日史上著名的“东江纵队”真实事迹。
　　由港圈大导演许鞍画执导，除去了三金影后周公子之外，还有彭于宴、蒋文丽、郭滔、霍剑华等演员。
　　值得一提的是，另外一部清宫戏《如懿传》已经结束了选角，新丽传媒暂时还没对外官宣，但霍剑华即将二搭周公子的消息在他这儿肯定不是秘密。
　　边聊天，边看刘艺菲做着拉伸动作，那包裹塑身的长腿，充满了美感的拉直。
　　周余棠心里好似有一点野火被点燃了，低声道，“晚上.你就穿这个。”
　　“你变态呀。”
　　饶是已经共赴仙界多次，此时小刘姑娘仍是面红过耳，晕脸生潮，娇嗔着伸手，在周余棠的胳膊上轻轻打了下，
　　“咱们试试一字马。”
　　周余棠说起来是真的理直气也壮。
　　恰在此时，因为天仙不遗余力投喂，已然胖成球的黑猫东东路过，歪着脑袋看着主人，喵了一声。
　　昨夜修仙，日上三竿才起。
　　今天放了个假，直接就在家里办公，周都督跟小刘姑娘腻歪着。
　　外界持续几天挂在热搜柳妍伴娘事件已经宣告大结局了。
　　周余棠自然不会亲自下场开撕，太掉逼格。
　　直接发了消息让倪霓自行处理。
　　她有足够丰富的经验，在江东娱乐官宣以后，几个电话就先后打了进来。
　　没过多久。
　　包括包贝尓在内，杜胖子，韩艮等，不约而同的发了道歉微博小作文或视频。
　　那叫一个言辞恳切，情真意切，涕泪横流，向当事人以及公众郑重的道歉。
　　“有好戏看咯，前排出售瓜子饮料火腿肠。”
　　“那几个还想装死蒙混过关，现在汗流浃背了吧？”
　　“啧啧，这是真的神仙出手了，厉害！”
　　“前两天不是还有人说柳妍要被封杀吗，这都上江东新戏了。”
　　“刘天仙跟柳妍是闺蜜，仙还发了微博，就有跟柳妍的合照呢。”
　　“还得是天仙，人美心善。”
　　各家媒体都在报道，网上营销号也齐齐发力，总之消息有真有假。
　　刘艺菲支持闺蜜是真，但营销号为了流量，编造大都督包养了柳妍，那纯属无稽之谈了。
　　要是真的包养，再借韩艮跟杜胖子等几个胆子，谁敢动手？不过逻辑不重要，反正都是看个热闹，让不少吃瓜党震惊的是刚刚在金像奖封后的一姐，竟然也转发了柳妍最新的微博，接着圈内一大票明星跑步跟上，明确表态站队。
　　周余棠是在事后听倪霓汇报才发现这事。
　　要知道。
　　刘艺菲跟刘施施两人基本上不会在社媒上互动。
　　多少有些王不见王的意思。
　　这还是两人首次在除自己外、同一件事情上达成一致。
　　不过，他很快便将这些事情抛诸于脑后，在视界传媒主抓几部剧的后期工作。
　　“方老师，我很羡慕您的婚姻生活，请问怎么样才能维持好婚姻？”
　　“真理，你太聪明了，大多数男人，都比自己以为得要蠢很多，可是你可以很轻易的分辨你老公说的每一个谎，每一次内心的活动，男人即笨又要面子，而且你们家里的钱又都是你的，你老公怎么能受得了？”
　　“那么，我假装不那么聪明好吗？”
　　“装蠢也很难的，不过你可以试试看。”
　　过目了下《我的危险妻子》成片，周余棠满意的点了点头。
　　大美媛饰演的就是女主角林真理，看她那通杀男性的明媚温柔笑容里面，蕴藏着让人毛骨悚然的杀机。
　　周余棠连鸡皮疙瘩都起来了圈子里完成从作者到导演身份转变的不在少数。
　　周余棠就是最成功的案例。
　　一人飞升，红遍亚洲。
　　用日媒夸张的说法，江东大都督现在是亚洲娱乐行业の帝皇。
　　在南韩那边，也同样是君临天下。
　　《破墓》上映以后，累计观影人次超过1410万，观影人次仅次于《鸣梁海战》，以及前年南韩大爆之作《国际市场》，排在南韩影史的第三位。
　　这对于人口仅约5000万的南韩来说，已经是一个堪称奇迹的数据。
　　自从电影上映以后，连续在南韩热搜榜上罚站，尤其是那一期跟IU同时出场的《认识的哥哥》播出，收视率刷新节目巅峰记录。
　　《信号》再度火爆韩网，许多剧迷甚至忍受不了慢一拍的更新，翻墙来国内B站抢先一睹为快。
　　此时的江东大都督，在亚洲娱乐行业的影响力可以说是如日中天。
　　除去了他之外，韩涵、郭小四、张嘉佳等人都在影视圈混得风生水起。
　　在天朝影视圈如此火热的今天，又一位著名作者也悍然杀进了影视圈。
　　江南成立了运营自己作品ip的灵龙文化公司，瞬间在娱乐圈引起了小范围的地震。
　　算起来，他还是周余棠的前辈，以《九州缥缈录》一鸣惊人，还在《今古传奇·武侠版》上连载过武侠小说。
　　后来周余棠进入娱乐圈，江南也写出了《龙族》，书迷拥趸无数，凭借单年三千万的收入，一举登上了天朝作家富豪榜榜首！在成立公司后，立刻在京举办了发布会，曾投资《荒野猎人》的奥飞影业投资1亿元，强势进场。
　　背后奥飞娱乐的掌舵人蔡总亲自出席站台。
　　此人操盘奥飞娱乐，从小喇叭、四驱车、悠悠球，从《铠甲勇士》、《巴啦啦小魔仙》到《喜羊羊与灰太狼》。
　　不夸张的说，80、90、00后三代人的童年，全都有蔡总的影子。
　　蔡总一反常态，极为高调的宣布：“将以泛娱乐公司灵龙文化为中心，目前的产业模式以孵化和打造IP产业链为主，将《龙族》、《上海堡垒》、《九州缥缈录》等超级ip影视化改编。
　　其中《九州缥缈录》，将会与柠檬影业合作，起步预算，2个亿！”
　　柠檬影业的苏晓，从沪圈SMG出来，人脉很深。
　　他还特地打了电话过来，想要一起合作开发九州系列。
　　不过，却被周余棠拒绝了，他对九州系列不感兴趣。
　　“今日10点33分，杨蜜、王恺主演的《三生三世十里桃花》，已在横店开机！”
　　这个时间点选的颇妙，暗合剧名“三生三世十里桃花”之意。
　　周余棠收到了大蜜蜜卖萌的照片。
　　比着剪刀手，妆容精致，眉心那一点殷红，更显娇媚可人。
　　“芳姐，《雪中》真有我的角色吗？”
　　“这个角色，本来是给热芭准备的，不过热芭今年档期排满了，周总要用你，基本上没有问题”
　　“那我现在要做什么？”
　　“赶紧跟剧组请个假，回公司试镜.”
　　已经顺利的跟导演请了两天假，坐在回京的飞机上，孟子意反复看着自己跟周淑芳的聊天记录，始终有种在做梦一般的感觉。
　　掐了把身旁生活助理的大腿，那姑娘水汪汪大眼睛里写满了委屈：
　　“孟姐，你掐我干嘛？”
　　“没事，小梦，你继续吃吧。”
　　孟子意笑着把自己的薯片也递给了她。
　　看向窗外。
　　心里仿佛有一簇簇烟花随着她心跳的拍子冲上了天，然后在云霄当中绽放出绚烂的光。
　　有时候，幸福就是来的这么突然。
第737章三国之军师系列，小高媛媛
　　		
　　《信号》播出将近收官阶段，热度依旧。
　　又有重磅炸弹，让整个影视圈轰然爆开。
　　“由张永新执导，吴绣波监制、主演，李诚、于和玮、张钧蜜、唐艺欣等一众明星领衔主演大型历史题材剧《大军师司马懿之军师联盟》，今日在横店影视城清明上河图开机拍摄！”
　　“该剧筹备耗时3年，总投资2亿，剧组根据历史还原一比一复刻搭建6座摄影棚，总面积近4万平方米！三国奸雄，权谋相争，为你再现魏国大军师司马懿传奇人生！”
　　又是一部S级的大项目落地，业内影视公司无不侧目。
　　连江东娱乐内部也因之而小范围震动。
　　江东电视剧业务部门总监蒋雪糅，以及三国系列影视项目小组负责人方天亮等人，在向周余棠汇报工作的时候，脸色都有一些难看。
　　因为三国系列影视计划，乃是周余棠亲自指定的重点开发项目。
　　然而，《大军师司马懿》却是跟江东自家的军师系列撞车了，甚至江东这边还没推进，对方先一步抢跑。
　　“周总，那几家出品方都查清楚了，要不要让下面人做事？”
　　蒋雪糅当年是执掌周易的女强人，如今在江东更是大权在握，可以动用的资源，绝非往昔可比。
　　站在她的立场，既然项目撞车，当然是巴不得对家死。
　　“不用。”
　　周余棠坐在椅子里，姿势舒展而惬意，把签字笔丢在桌上：“按照我们自己的计划来，不要被别人打乱了阵脚，叫人过来开会。”
　　说到底，三国的版权，又不是江东自家独有。
　　四大名著乃是中华文化的瑰宝。
　　就跟西游记一样，三国也是先天就自带热度。
　　甚至早在七八年前，圈子里就已经涌现出了不少三国系列影视作品。
　　还是北上的港圈那帮人，连续运作了一堆三国系列影视项目，比如吴白鸽的《赤壁》，飞碟帽的《三国之见龙卸甲》等。
　　因为这些人的项目血扑，以至于近几年三国题材的热度渐渐消退。
　　毕竟做影视项目不是做慈善，既然不赚钱，那资本也不会头铁硬上。
　　但按照市场评估，三国题材的影视剧，无疑还是有相当一部分的受众群体。
　　在《大军师司马懿》之前，去年就有一部中韩合拍大剧《武神赵子龙》上马。
　　这个项目是芒果台牵头，原本是请林允儿做主演，后来允儿没接，这饼一来二去，落到了金所炫手里。
　　这剧拖了好久才上，还跟《信号》同步播出，吊足了观众的胃口，结果却拉了一坨大的。
　　从服装、特效、剧情、台词等各方面全方位的low。
　　豆瓣评分4.4，还有下降空间。
　　近两年在南韩人气很高的金所炫，被疯狂群嘲，男主角林狗也同样没能逃得了。
　　白马银枪，一身是胆的赵子龙，在国人心中的地位极高。
　　林狗演的赵子龙，却彻头彻尾只知冷脸扮酷，无论高兴、生气，还是震惊、严肃，全是皱眉瞪眼。
　　远在南韩的林允儿也看到了新闻，松了口气。
　　有种劫后余生的庆幸，少时门面表示无以为报，只能穿着打歌服以身相许大都督了。
　　会议室里，江东娱乐电视剧业务部门的高管们都不由得挺直了腰背，全神贯注的听周余棠讲话。
　　“我反倒希望，他们能够做出点名堂来，整个天朝影视剧市场，需要有更多类型的精品影视剧，百花齐放，对于观众们来说，肯定是好事.”
　　周余棠身材颀长，袖口挽起。
　　平静的言语，蕴藏着激情，也有与其年龄完全不符的城府与格局。
　　倪霓桌子下线条优美的双腿交叠，脚尖挑着双方头蝴蝶结平底鞋，两只纤白手掌交叉在下颔。
　　像她这一类心智早熟的女孩，对周余棠这样充满了魅力的成功男人格外感兴趣。
　　会议室里，有人在黑皮笔记本上飞快的记着什么；有人微微颔首，似乎若有所思；还有人脸上流露出了敬佩之色，流露出了轻松的笑意。
　　怕个屁！只要有周余棠在，江东娱乐业界龙头的地位始终稳如泰山，没有人能够撼动。
　　这是几年来大都督煊赫战绩带给大家的绝对自信。
　　去年《花千骨》的战果还在消化中，今年开年以来，《庆余年3》现象级出圈爆火，《信号》也同样收视与口碑双双起飞。
　　而这些，都不过是今年江东辉煌的开始。
　　投影幕布上放映出来PPT，很好地呈现出了江东电视剧业务年度战略目标。
　　今年有《孤单又灿烂的神》这部剧保底，基本上提前预订了年度剧王。
　　《雪中》更是S+终极王炸，还有《三生三世十里桃花》与另外一部跟唐人影视联合出品的《楚乔传》，也同样都是S评级。
　　周余棠话锋一转，继而说到了公司对于迷雾剧场的安排，“《我的危险妻子》还在跟魔都番茄台沟通，迷雾剧场接下来的两部戏，是《无证之罪》跟《白夜追凶》，下半年都可以准备起来了.”
　　会议室里渐渐低声议论起来，周余棠喝了口水缓口气，继续道：“《无证之罪》，就用老算做导演。”
　　“周总，我.”
　　被点到名字的年轻导演，坐在末席，迎着众人齐刷刷的目光站起身来，有些热血沸腾，有些受宠若惊。
　　“《无证之罪》这個项目，交给你来做，如果有什么问题，你直接找蒋总监对接。”
　　顿了顿，周余棠手指敲了敲桌面：“至于《白夜追凶》么，低调推进，李总带着法务团队，再去协调一下，争取一次性买断版权。”
　　紫金陈系列犯罪小说，早就被周余棠收入囊中，至于《白夜追凶》，则是江东编剧金奖的获奖作品。
　　这事说来有趣。
　　自从周余棠在幕后推动设立了编剧金奖以后，不只是轰动了天朝专业编剧圈子。
　　对于整个网络写手、传统作者圈也有致命吸引力。
　　甚至不只限于文艺工作者，社会上各行各业，都在踊跃参与。
　　说到底，还是几百万的奖金的诱|惑力实在太强。
　　对于普通人而言，业余时间写个剧本，投过去试试看。
　　即便没有被选中也不亏，要是真的被选中，那就是实现了阶级跃迁，几百万都够在小城市里躺平一辈子了。
　　这《白夜追凶》的剧本作者，原来从事律师行业，跟女朋友两个人合作完成了剧本创作。
　　双胞胎兄弟共用一个身份的核心设定和剧情与感情线索的勾勒，堪称绝妙。
　　结果不出意外的出了意外。
　　写完剧本没多久，这一对就分手了，关于奖金的事情，谁也不肯相让。
　　周余棠才懒得管他们扯皮的事情，直接法务团队出击，彻底解决后顾之忧。
　　小马哥的南山必胜客很强大，江东系的法务团队也不是吃素的。
　　周余棠接到姚老师的电话，去了学校一趟，说是要商量江东奖学金的事情。
　　刚刚拒绝了一个学弟的签名要求，正在北电门口给一个标致的学妹签名，听到了兜里的手机响了起来。
　　顺手一摸，熟悉的声音从中传了出来，“看后面！”
　　将墨镜从鼻梁上摘下，周余棠朝倒车镜望了眼。
　　宁皓那大脑袋从车窗里探了出来，兴奋的朝他挥手。
　　别看他戴着大金链子，像是个社会闲散人员，还挺有素质，知道学校门口不能按喇叭。
　　这段时间周余棠挺忙，宁皓带着老婆出国旅游了趟。
　　还打着大都督的旗号，去了安菲尔德看球，回来就自称是二十年铁血红军球迷。
　　停好车，宁皓兴奋地拉着周余棠聊起足球：“今年红军战绩不错，明年肯定有欧冠踢。”
　　“还有一个月赛季才结束，不好说。”周余棠谦虚了一波。
　　“踢得很好啊，克洛普真有东西的。”
　　自从周余棠入主以来，换了新帅以后，红军吹响了崛起的号角。
　　目前比起榜首阿森纳还差了7分，基本上无缘冠军，但考虑到这是球队重建第一年，球队处于磨合阶段，能稳居英超前四，也算是完成赛季之初预定进军欧冠的目标。
　　这赛季红军在欧联杯上的表现也可圈可点。
　　就在昨晚，宁皓熬夜看球，利物浦在欧联杯1/4决赛次回合，主场还剩23分钟时仍以1比3落后德甲劲旅多特蒙德。
　　结果在最后疯狂反击，法老萨拉赫和马内两翼齐飞，连入两球，补时阶段，范戴克头球完成绝杀，实现神奇逆转。
　　周余棠在TikTok上的账号，跟着发了庆祝球队晋级的视频。
　　宁皓想到了什么，突然开口说道：“对了，我看那安菲尔德球场上面全是TikTok的广告，蛮多歪果仁在玩这个。”
　　足球毕竟是世界第一大运动，在国外影响力极为广泛。
　　利用足球的影响力，推广海外版抖音，也就是TikTok。
　　这是周余棠提前就做好的布局。
　　现在看来，成果斐然。
　　不过，跟宁皓倒没必要说这个。
　　“你来学校做什么？”
　　“摄影系的郭老师，说是有个看片会，让我帮忙看看。”
　　“什么片子能请动你宁大导演？”
　　“我哪里知道，老郭整得神神秘秘的，你不是为这个来的？”宁皓奇道。
　　“姚老师喊我来说奖学金的事情。”
　　“靠，你要早生个十几年多好，我说不定也能沾个光拿奖学金。”
　　宁皓嘴里嘀嘀咕咕，跟周余棠并肩朝着教师办公楼走去，一路随意聊着天。
　　电影学院其实不大，也不过几分钟就到了教师楼下，恰好见到有个女生跟人说笑着从楼里走了出来。
　　周余棠跟宁皓两人俱都愣了愣，脚步微顿。
　　“啊！？周总？您好！”
　　那两个女生眼睛瞬间放出光来，连忙毕恭毕敬的打招呼，倒也没忘了身旁的宁皓：“宁导，您好。”
　　“嗯，你们好。”
　　“周总，宁导，那个.我们是伱们的粉丝，可以跟你们合个影吗？”
　　电影学院的妹子，性格比起普通姑娘多少要外向些。
　　“当然没问题。”
　　宁皓咧着嘴笑道，拉着周余棠被动营业：“你们今年大几？”“都大四了，她都已经保研了。”
　　“继续加油。”
　　等上了楼，宁皓突然来了句：“这两个学妹颜值可以啊，左边那个更好看些，你有没有觉得特别像一个人？”
　　“谁？”
　　“高媛媛啊。”
　　宁皓眼睛一亮，周余棠想了想，笑了起来：“好像还真有那么点意思。”
　　恍惚间，真有些大美媛的影子。
　　光看脸，长得更像是高媛媛+韩佳人的结合体。
　　不过要更加稚嫩一些，没有现在大美媛身上那种御姐的成熟风韵。
　　两人分头行动，宁皓去找老郭，周余棠去姚老师办公室坐了坐。
　　姚老师是表演学院副院长，也是江东玉鱼奖学金的主要负责人之一。
　　江东玉鱼奖是面对潜力女大学生的资助项目。
　　评选标准专业不限，主要看平时专业课成绩，以及积极参加江东慈善公益活动。
　　周余棠翻了翻姚老师的表格，表情略微有些讶然。
　　刚刚那小高媛媛，竟然也在其上。
　　问了下情况，才知道那叫姜佩瑶的姑娘，也是相当厉害，在军区大院里长大，电影学院本科今年毕业，保送本校研究生。
　　“余棠，你想签她？”
　　姚老师笑吟吟道：“瑶瑶好像已经签公司了，是泰洋川禾。”
　　“那没事了。”
　　周余棠只是随口一问，也没太在意这条漏网之鱼。
　　边跟几位老师聊着天，便浏览着文件，龙飞凤舞的签字。
　　听说办公室里有位老师的亲戚，投了《叶问3》项目大几十万，笔尖顿了顿。
　　跟快鹿签投资合同的时候，对方说得天花乱坠，承诺稳赚不赔，而且投资期限就三个月，回报率9%起步。
　　周余棠都听笑了。
　　做影视行业，哪有稳赚不赔的？一个大项目失败，有可能拖垮公司。
　　现在连乐视贾老板都有点顶不住了，放弃了将乐视影业独立上市的计划。
　　资本家没有心呐，这施老板收到风声，拍拍屁鼓跑到阿美利加潇洒去了，留下投资人欲哭无泪。
　　陪着姚老师聊了会儿天，王劲淞神秘兮兮的过来请周余棠参加看片会。
　　“王老师。”
　　周余棠好奇的多问了句：“谁的项目，搞得这么隆重？”
　　王劲松咳嗽两声，含糊道：“你看了就知道。”
　　“叫什么名字？”
　　周余棠眉头皱蹙，察觉到事情似乎不对。
　　“《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，来都来了，过去一起看看，给点意见。”
　　只听到这个名字，周余棠瞳孔地震，脑海里死去记忆苏醒，脸色不易察觉的微微一变。
　　“这是咋了？”
　　“王老师，我突然想起来，金盾的刘主任刚来电话，待会儿有个会要开。”
　　“.”
　　王劲淞也没有强留周余棠。
　　金盾的含金量他心里有数，多半是涉及到一些主旋律项目。
　　司机才把车子开出校门，又收到了宁皓的消息：“怎么还没过来，老王说去请你了？”
　　“我有点事，先撤了。”
　　周余棠在心里为他默哀三秒钟，头也不回的离开了学校。
　　哒哒哒。
　　高跟鞋敲击地面发出清脆声响。
　　高媛媛柔软黑发垂肩，脸上妆容清淡。
　　只是一身小清新的白色长裙，裙边一圈蕾丝，外面叠穿了一件偏修仙的黑色西装外套，肩背黑色链条包。
　　整个人打扮清新简约，又不失端庄。
　　今天的大美媛显然心情不错，精致的脸蛋上带着一抹明媚的笑容。
　　江东大楼门前草丛常驻的娱记们眼睛放光，路人更是移不开眼。
　　漂亮的一塌糊涂，美到摄人心魂。
　　并不是第一次见高媛媛的江东娱乐大楼前台小雪，每一次见面总是会被惊艳，这一次也不例外，拉着慧慧一同起身，小雪殷勤地迎上前来，“媛媛姐，周总去开会了，他让我带你去看看《我的危险妻子》成片，晚上的演唱会的行程，都已经安排好了。”
　　“辛苦你们啦。”
　　高媛媛笑得眉眼弯弯。
　　慧慧语气有些羡慕：“媛媛姐，晚上你要去鹿寒演唱会呀？”
　　“嗯，你是鹿寒粉丝？”
　　“慧慧是老鹿饭了。”
　　“那我跟余棠说一声，让他给你们两个留票。”
　　“谢谢媛媛姐。”
　　“刘主任，那这事就麻烦你了。”
　　“艺术创作需要空间，只要核心价值没问题，其余都是小事。”
　　理着平头、样貌刚毅的中年人看着眼前这个名动天朝的最年轻富豪，笑容亲切。
　　迷雾剧场的所有项目，都是周余棠跟韩三坪共同担任制片，另外还请了眼前这位金盾影视的刘主任做剧本顾问。
　　金盾有几位主任，周余棠关系保持的都不错。
　　比如《人民的名义》时挂名总监制的后勤保障部李主任。
　　又比如眼下担任《湄公河行动》监制兼剧本顾问的刘主任，还是苏省盐城人。
　　有老乡这么一层关系，很多事情就好运作了。
　　江东迷雾剧场主打悬疑犯罪类型剧，题材比较敏|感，很容易踩线。
　　现在有金盾影视文化中心的背书，再加上韩三坪的人脉兜底，再加上加上周都督自身的威慑力。
　　足以保证江东迷雾剧场的电视剧顺利推进，在内容上不会出现太多删减。
　　看了眼《湄公河行动》的进度，又在周余棠的引路下，逛了一圈视界传媒，刘主任打量眼四周，由衷感慨：“周总，你这视界传媒，确实是国际最顶尖水准，花了不少心血啊。”
　　他自身也是导演，拍过不少主旋律大剧，知道视界传媒的含金量。
　　“刘主任过誉了，还有进步的空间。”
　　周余棠轻笑着，脸上也颇有得色。
　　他孜孜不倦的从好莱坞吸血，也在持续不断的投入，所以才有今天的视界传媒。
　　“等《湄公河》做完，部里还有个大案，到时候咱们说不定还有合作的机会。”
　　“是南边那个雷霆大案？”
　　“哈哈，也不瞒你，就是这个。”
　　联想到周余棠跟沪上那位的关系，刘主任脸上笑意越发温煦：“等回头开完会再讨论。”
　　寒暄了一阵，陪着送刘主任上车，周余棠才有空去看大美媛。
　　她一个人在影音室看《我的危险妻子》成片，身子陷入沙发椅子里，坐姿优雅娴静。
　　见到周余棠推门而入，那双又圆又大的眼睛，与她的笑容一起绽放，仿佛整个房间瞬间便生动了起来。
　　“忙完了？”
　　“嗯，刚刚送走刘主任。”
　　周余棠伸手揽了揽，感受着大美媛柔软如同春柳一样的腰肢。
　　再稍稍朝下，短暂的温存。
　　大美媛双手撑着周余棠的肩膀，媚眼如丝流转，带着一些成熟|女人才能有的韵美。
　　铁打的虎扑，流水的女神。
　　这句话是真没有说错，周余棠怀拥着美人，跟她说了今天遇到小高媛媛的事情。
　　大美媛将信将疑，上网搜了才知道周余棠所言非虚。
　　不过她更关心的还是马上要去的鹿寒演唱会，竟有些小姑娘的雀跃与兴奋。
　　上个月周余棠出席南韩小天后IU的演唱会是一时热谈。
　　大美媛看在眼里，羡慕在心里，她本身也是个文艺女青年，回来就撒娇缠着要跟周余棠一起去演唱会。
　　江东自家的鹿寒今年发了张新专辑《RELOADED（重启）》，成绩还算不错。
　　交给铭杰策划的Reloaded巡演在本月开启。
　　今晚首场京城站开唱，接着定了魔都、花都站。
　　作为圈内断层顶流，鹿寒的人气毋庸置疑，巡演门票放出，30秒内全部售罄。
　　天朝的有钱人绝对是超乎想象的多。
　　连价值7777的VIP套票SpecialPackage也是十秒清空。
　　这是为了鹿寒首次巡演特别高级定制的门票套餐，从演唱会门票，机场专车接送，到酒店入住、往返机票，甚至还有演唱会结束后的晚宴，堪称是全方位无死角的周到服务。
　　周余棠跟高媛媛走的特殊通道入场，位置绝佳。
　　环顾四周，首都体验场几乎座无虚席，几千位粉丝戴着鹿角头饰为鹿寒应援，现场挥舞的金黄色荧光棒连成黄色海洋。
　　大美媛感受着气氛，脸上笑容愈发明媚，却见身旁的周余棠发着微信，突然也笑了起来，不由得有些好奇
第738章绝世神片，三十岁女人的风情
　　		
　　“宁皓疯了？”
　　高媛媛靠过来的时候，一缕柔软的发丝随风飘拂，贴在周余棠脸颊。
　　一股馨香，瞬间就浸润了他的鼻子。
　　不知道是不是香水，抑或是大美媛身上特有的体香，总之很好闻。
　　她看着宁皓发了一大段吐槽的文字，什么神人神片，什么三观碎裂，看起来情绪不太稳定的样子。
　　隔着手机都能想象得到，发消息时的宁皓，应该是一脸怨妇便秘的表情。
　　看来下午的学校内部组织的看片会，对于宁皓的心灵以及审美造成了严重的摧残。
　　“有这么夸张？”
　　大美媛捋了捋耳边发丝，兀自不信：“毕飞宇不是作者吗？”
　　“一点都不夸张。”
　　周余棠笑着解释：“毕飞宇是作者，不是这位毕老师。”
　　绝世神片《逐梦演艺圈》的导演叫毕志飞，不是毕飞宇。
　　后者是周余棠老乡苏省人，也是著名作者，拿过人民文学奖，鲁迅文学奖等极有分量的奖项。
　　娄火华的《推拿》，就是出自之手。
　　周余棠曾经与其有过数面之缘，还加了联系方式。
　　至于前面这位毕老师，那就真是神仙人物了本科学的设计，研究生在北电学表演，博士在北大读的影视学。
　　一个字，强大。
　　今天电影学院的老师组织内部看片会还只是开胃菜，接着还有业界专家以及各路名导要开观摩研讨会。
　　听宁皓在不遗余力地吐槽，周余棠没忍住笑出声来。
　　据说，逐梦演艺圈的点子，在毕导的脑海里边已经盘旋了10年之久。
　　剧本先后30多次修改与打磨，再经过三个月拍摄，三年后期。
　　如此精细雕琢，总算神片问世。
　　去年在阿美的加州帝王国际电影节中，“一鸣惊人“拿了剧情长片官方主竞赛单元的最佳影片奖。
　　“这又是什么电影节？”
　　大美媛出道这么多年，愣是没听说过这电影节。
　　宁皓却不知高媛媛就在周余棠身旁，多说了句：“对了，你的小高媛媛也在这部戏里”
　　刹那间，大美媛那温柔里暗藏杀机的眸光便转动过来。
　　周都督如芒在背，感觉她有化身林真理的趋势，心里暗骂宁皓不着调，不动声色道：“媛媛姐，别理他，这家伙就是爱胡说八道。”
　　“我又没说什么。”
　　高媛媛似笑非笑地看着周余棠，突然神情落寞的叹了口气：“唉，姐姐人老珠黄啦，比不上小姑娘年轻漂亮咯。”
　　“媛媛姐，你这话说的好没道理。”
　　周余棠正色道：“虎扑认证的女神，谁敢说你不够好看，那一定是眼睛有问题，我第一个不答应。”
　　“那我跟范彬彬比谁好看？”
　　大美媛歪着脑袋问。
　　“必须是你。”周余棠不假思索道。
　　“那刘艺菲呢？”
　　“还是你。”
　　“.”
　　这种问题，娜札就隔三岔五就问上一次，周余棠都哄习惯了。
　　知道周余棠才刚认识姜佩瑶，至于什么“你的小高媛媛”也就是朋友间的玩笑话。
　　要换做年轻的大美媛，绝对在意，必须小作一下。
　　但痴缠了这么些年，她早摆正了自己位置，也习惯了这种相处模式。
　　明知道大美媛不是真的生气，只是发挥演技略带了撒娇性质。
　　周余棠也很乐意哄她，温声软语，给足了情绪价值。
　　有句话怎么说来着？
　　不怕妹妹玩暧昧，就怕姐姐三十岁。
　　三十岁女人识大体，懂进退，会撒娇，更解风情。大美媛精致明艳的五官，冷调瓷白的肤色，美的既浓烈又张扬。
　　像是经过岁月沉淀后醇美的酒，一颦一笑之间，都能让人迷醉。
　　今晚鹿寒演唱会的氛围真的很好。
　　他不仅演唱了自己专辑中的曲目，还安排了许多足够分量的表演嘉宾。
　　比如邓紫棋跟王嘉尓，一个是华语歌坛小天后，一個是男团出道人气歌手。
　　台风都很稳。
　　但要说骚气，比起跑男团团长邓朝还是逊色些。
　　这哥可太放得开了，一登台，彻底引爆现场气氛。
　　鹿寒也是感触颇深，当场潸然泪下，郑重感谢了前来捧场的嘉宾跟粉丝。
　　也情真意切地感谢了周余棠。
　　他心里是这么想的。
　　现在也是这么说的。
　　看起来清秀的鹿寒，其实是个挺耿直的爷们儿。
　　现场的鹿饭们闻言，更是集体泪目。
　　其实明星的很多事情在站姐那都不是秘密。
　　当初回国之前，小鹿纯纯就是苦逼摇钱树，如今还是江东的摇钱树.但至少分成合理，自由人道了许多，而且江东娱乐与SM的提供的平台可谓天渊之别。
　　鹿寒一进江东，演艺事业直接起飞。
　　有大都督带飞《唐人街探案》，三十一亿票房实绩在手，足以镇压同代一切敌。
　　而且还有续集系列电影，这都够鹿寒吃一辈子了。
　　热闹的演唱会还在继续，鹿寒在舞台上唱到声嘶力竭，又一位神秘嘉宾抱着吉他闪亮登场。
　　“这不是大都督的《成都》吗？”
　　“难道他本人来了？”
　　“哦，好像不是，是雷子。”
　　周余棠的这首歌前奏一响起，现场鹿饭们欢呼声越发热烈。
　　站在舞台上的民谣歌手雷子，比较小众的赛道，他是芒果的2010年《快乐男声》的全国第十四名。
　　其原创歌曲《画》、《南方姑娘》等算是小有名气。
　　直到去年在芒果台《我是歌手》的舞台上，凭一首大都督的《成都》，惊艳四座，才真正一战成名。
　　一个断层顶流，一个民谣歌手。
　　这原本该是不同的圈子，风马牛不相及的两个人。
　　鹿饭们在歇斯底里的为鹿寒的深厚人脉而尖叫，雷子也不玩虚的，简单打过招呼后，上来就开唱，“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒~让我依依不舍的，不止你的温柔~~~”
　　所有人都在沉浸在这舒缓动人的旋律里。
　　只有大美媛知道，这是周余棠为她点的歌。
　　因为这是她最喜欢的一首歌。
　　他总是这样，从来不会说这些事情，只是默默在背后安排好了一切。
　　“喜欢么，媛媛姐。”
　　“嗯。”
　　高媛媛只觉得胸腔好像和他的声音共振了一下，发出了妖媚到骨头里的某种娇吟。
　　她惊喜侧首抬头，那双欲语还休的盈盈美眸当中，扯出了一缕细细的丝线。
　　看着周余棠下颌清晰优越而鼻骨高挺，嘴角微微抿起个柔和弧度。
　　高媛媛的脑海里好像浮现出了当时两个人在蓉城路演宣传电影的画面。
　　那是这辈子都无法忘怀的美好回忆。
　　如果不是在演唱会现场，她想肆无忌惮的调情，想用力且缠绵的亲吻。
　　然后把自己揉碎在他身体里“余路还要走多久~你攥着我的手~~~”
　　世界喧嚣且热闹。
　　大美媛在下边安静的跟周余棠十指相扣。
第739章金大喜：我家施施，有东宫之姿
　　		
　　渡过了一个酣畅淋漓的良夜。
　　再醒已经是中午时分，周余棠在去公司的路上，仍忍不住回味那缱绻的欢愉。
　　揉了揉鬓角，随意的翻看了下影视资讯，清明档的几部电影已经渐渐落下帷幕，
　　“由陈昆、白百合、秦浩主演电影《火锅英雄》，总票房报收3.68亿，潜力即将耗尽！”
　　“由洪胖子、刘德桦、冯劭锋等主演电影《我的特工爷爷》，票房艰难过三亿，单日票房不足百万！”
　　“陈曉、秦兰主演网络剧同名电影《睡在我上铺的兄弟》，总票房报收1.32亿！”
　　其实西厂厂花的这部电影口碑还算不错，奈何叫好不叫座。
　　不出意外，昨天晚上火爆的鹿寒演唱会相关新闻，已经挂在了各大门户网站娱乐板块最显眼的位置。
　　他跟大美媛有说有笑的照片，也上了热搜。
　　大美媛是出了名的女神，周都督更是名动天朝。
　　两人去演唱会，很难不被人发现，况且用粉丝们的话说，就这两人站在一起，好像在发光。
　　当然，要说震撼。
　　那还不如英國镜报突然爆出来的猛料。
　　邓雯迪正在跟毛子大帝约会！
　　阿美利加娱乐周刊、CQ等多家媒体同步跟进报道，消息传回了国内，周余棠都有些难以置信。
　　从好莱坞的传媒大亨，再到英國首相，现在又是大帝。
　　他的脑海里随之浮现出了那个并不算多么漂亮却颇有味道的女人身影。
　　如果撩汉有段位。
　　那么这位邓女士毫无疑问是最强王者。
　　“《信号》圆满收官，柏林影帝张颂纹演技惊艳四座，影视剧照进现实，警方目前已锁定嫌疑人！”
　　“惊爆！白银案凶手专挑红衣女性下手，23万枚指纹锁定真凶！”
　　可能是冥冥之中自有天意，《信号》播出大结局后。
　　六扇门通报了最新消息，十多年前轰动全国的白银案凶手终于落网。
　　现实跟电视剧里能穿越时空肯定不同，破案过程也自不同，完全是六扇门的阿sir不辞辛劳缉拿凶手的功劳。
　　说到底，还是现在的dna技术，已经十分成熟，通过这老出生犯了事的亲戚，最终锁定了凶手。
　　怕是谁也没想到，这个天杀的出生，竟然只是一个看起来老实巴交的小卖铺老板。
　　《芈月传》的长尾效应，自然是比不上《甄嬛传》，但几家出品方都赚到了钱。
　　剧圈名导郑小龙夫妇，最近却跟原著作者撕了起来。
　　原因是编剧署名的问题，《芈月传》小说作者蒋胜男通过微博发了小作文，郑小龙对此十分不满，公开表示：
　　“该给她什么样的署名，什么样的稿酬，合同上面写的清清楚楚，无非是为了炒作。”
　　双方闹得很难看，官司打到了法院。
　　另外一边，新丽传媒开始为赌上了一切的《如懿传》造势。
　　官号更新了三金影后周公子挽着旗头绾髻的清宫女子概念海报，引起了广泛议论。
　　这部剧预计将在年中开拍，恰好跟已然开机的《三生三世十里桃花》撞上。
　　业界不少人等着看好戏。
　　去年《花千骨》正面对打《芈月传》，可谓神仙打架，实在热闹，如果这两部预定爆款剧再度对上，那就有意思了。
　　至于《雪中悍刀行》，则不在爆款剧之列。
　　只凭周余棠这個名字，就是年度剧王。
　　四月下旬，佟大维、梁嘉辉、小黄鸭、金大喜等主演的警匪片《冰河追凶》上映。
　　刘施施出席了在魔都举办的首映礼，更在微博上很大气的给闺蜜包了20场。
　　不过首日票房却不尽如人意，仅报收1250万。
　　另一位湾省小生阮惊天与杜鹃主演的爱情片《纽约纽约》更惨，上映首日票房254万，直接扑进澎湖湾。
　　“金大喜有点倒霉。”
　　跟刘施施聊天的时候，周余棠顺带着扫了眼五一档的情况。
　　原本清明档过后，几部国产片都将近收官，料想应该没什么对手，然而迪士尼出品的真人+CG视觉大片《奇幻森林》再度起势。
　　首日狂收票房7812万，将天朝影坛搅得天翻地覆。
　　狂揽15亿的《疯狂动物城》才下，又来了个票房怪兽，业界影视公司一片哀嚎。
　　迪士尼接连两部电影大爆，在天朝电影市场赚得盆满钵满，好莱坞影视巨头无不垂涎三尺。
　　接下来的《猎神：冬日之战》、《我的新野蛮女友》、《谁的青春不迷茫》已经蓄势待发，以及五一档的几部电影，都已经摩拳擦掌。
　　魔都。
　　遇见火锅，vip包厢里。
　　刘施施正跟宋铁、金大喜、叶青、赵丽影等人团坐小聚。自从金像奖封后，刘施施行程通告排满，好不容易有空，便准备安慰下金大喜。
　　《冰河追凶》是她好不容易争取到的电影资源，结果票房表现不尽如人意。
　　恰好大忙人赵丽影在魔都有通告，于是就有了今晚这个施爷后宫局。
　　今天这场饭局的灵魂人物自然是刘施施。
　　火锅氤氲着热气，包厢里气氛温馨热闹，几人边吃边聊，说些行业内的八卦，吐槽工作时遇到的奇葩。
　　刘施施有感而发：“小影，咱们好久没有在一起吃火锅了。”
　　“是呀，以前拍《那些年》的时候，我还记得你瞒着我…偷偷跟周老板……”
　　“哎呀，不许说。”
　　赵丽影才把众人的好奇心给勾起来，就直接被一姐霸气的捂嘴了。
　　刘施施跟周余棠之间的关系，在圈子里早不是秘密。
　　只是有各种版本的传言，似真似假，不可尽信。
　　赵丽影却是当事人，她出演过让刘施施证道国民校花的《那些年》。
　　现在青春校园影视作品层出不穷，却没有一部比得上周余棠跟刘施施主演的《那些年》的含金量。
　　回头再看，除去了周余棠跟刘施施，哪怕是其中的配角，如张颂纹、张若钧、朱艺龙、赵丽影等。
　　全员一线大咖，这是真正的神仙局。
　　“颂纹老师那部《好先生》，快开播了吧，前几天我还看到预告了呢。”
　　“好像就下个月了，最近在追颂纹老师的《信号》，演的是真好，白银案看得我起鸡皮疙瘩。”
　　“最后开放式的结局，还有续集吗？”
　　“不清楚诶，可能有吧。”
　　刘施施浅尝一口茶水，淡笑道：“短时间内，应该不拍了，江东那边项目不少。”
　　她可能没有惊才绝艳的天赋，但是认定了要做一件事，就会付出所有的努力，用心做好。
　　周余棠把《天才枪手》交到她的手里，今年江东娱乐跟唐人还有一个S级别合作大剧。
　　主演已经敲定了下来，就是在《花千骨》里爆火的赵丽影。
　　小赵现在是真的红到发烫，从《诛仙》杀青以后，马上又是这部《楚乔传》，也是一部相当不错的大女主剧。
　　这部剧的原著小说名为《11处特工皇妃》，周余棠收来之时，版权价格尚未起飞，还是白菜价。
　　只是开发优先评级比不上超级ip《庆余年》以及《雪中悍刀行》，顺位也不如《花千骨》跟《三生三世十里桃花》靠前。
　　一直拖到今天，联合唐人出品，由李国利操盘。
　　今天这场刘施施组的后宫局，更多还是跟赵丽影讨论《楚乔传》的事情。
　　几人有说有笑，刘施施回头温声道：“小铁，李导那边，已经知会过了，到时候《天才枪手》跟《楚乔传》可能要同步开机，我顾不上这边，在剧组遇到什么问题，你可以找李导解决，也可以找小影.”
　　“施施姐，谢的话不说了，我敬你一杯。”
　　宋铁主动起身，端起了鲜榨橙汁，很干脆的一饮而尽。
　　知道今天她身体不方便，刘施施很善解人意的提议以饮料代酒。
　　赵丽影待她态度也是极亲善，还开了个玩笑：“哈哈，到时候我们可是情敌关系哟。”
　　小赵是一番女主楚乔，宋铁便是女二号元淳公主。
　　宋铁心里有点小感动。
　　她现在觉得，自己把经纪约签在唐人影视，真的是再英明不过的选择。
　　刘施施是周余棠的女人。
　　跟着她，也等于是背靠大都督了，无形之中就能够避免很多麻烦。
　　关键还是刘施施性格温和宽容，情绪稳定。
　　其实在陌生饭局交际，刘施施本身性格使然，可能会稍微有点拘束。
　　但是在这种熟人的饭局里，她就挺活泼，跟赵丽影聊了会儿电影，也没冷落金大喜，《天才枪手》的女二号就是她。
　　作为师爷后宫团里的凤雏军师，金大喜很直观感受到刘施施身上的变化。
　　以前的咸鱼施已经进化了，现在是搞事业的总裁施。
　　她是《楚乔传》的制片人，也是《天才枪手》的制片人兼主演。
　　大权在握，莫过于此。
　　今天这身打扮就很衬气质，卡其色风衣外加阔腿裤，双腿交叠，知性优雅之余，气场十足。
　　包厢里其余众人，甚至是红到发紫的赵丽影，都隐隐然以刘施施为中心。
　　在金大喜看来，吾家一姐，有东宫之姿。
　　ps：点个外卖，看比赛了，兄弟们，冲！
第740章孟姐很香，情绪价值
　　		
　　“遇见丽影，一起吃火锅，[拥抱][爱心]”
　　晚上煲电话粥的时候，刘施施发了聚餐微博，周余棠顺手点了个赞。
　　赵丽影随即转发，当天晚上就冲上了热搜。
　　照片里的这两位当红八五花，亲密搂抱，加上旁边的金大喜、宋铁、叶青等。
　　群花环绕，委实是视觉上的享受。
　　这对“施影”闺蜜，起于微末，一路走来，到今天顶峰相见。
　　放在娱乐圈也是一段佳话，可着实感动了不少小狮子跟萤火虫。
　　江东娱乐手里项目做不过来，把次级评价的《楚乔传》交给了唐人影视联合出品。
　　然而这对唐人来说，却已经是如获至宝。
　　老蔡已经开始卖力的做《楚乔传》的营销炒作，不过出品人刘施施却在隔天就去了国外。
　　今年里约奥运会的圣火采集仪式，即将在希腊雅典举行，拢共有450名火炬手参与为期六天的圣火传递。
　　刘施施跟陈曉都是演艺界的年青演员代表，也是中國火炬手。
　　她这是要提前出发为圣火采集仪式做准备。
　　从去年开始，江东娱乐的《周处除三害》、《误杀》等相继大爆，业内一众影视公司的目光便聚焦于犯罪剧情题材。
　　正如前些年带火了青春校园题材一样，大都督再一次主导了新的影视题材浪潮！
　　悬疑犯罪类型影视题材，已然成为了当下影视圈的财富密码。
　　各家影视公司都有相关布局。
　　尤其是见到了江东系B站主打悬疑犯罪系列的迷雾剧场由《信号》打响了开门第一炮，爱奇艺、搜狐、乐视等视频平台，无不精神振奋，摩拳擦掌，准备大干一场。
　　“由爱奇艺、天神娱乐联合出品，张睿执导，张一屾、吴优、张锦程等担任主演，改编自常书欣的同名小说《余罪》，即将在爱奇艺独家播出！”
　　“改编自秦明文学作品《第十一根手指》，由徐昂执导，张若钧、焦俊艳等主演的网络剧《法医秦明》，预计将在下半年于搜狐视频独家播出！”
　　各家平台都忙着做剧宣工作，周余棠也有自己的节奏。
　　《我的危险妻子》首播还在谈，《无证之罪》也还在筹备，有些角色提前公司内部消化。
　　周余棠指定推荐江东自家老戏骨宁里出演剧中反派杀手李丰田。
　　部分角色则是走常规流程，对外试镜决定。
　　倒是王牌法务团队有捷报传来，《白夜追凶》的买断谈判很快搞定，以后版权归属江东娱乐，不再有后顾之忧。
　　接下来，要在五月份登上小银幕的便是《欢乐颂》。
　　昨晚在曾梨家过夜，周余棠与其一起出席了在京城举办的发布会。
　　孔生导演与制片人侯洪亮，以及蒋馨、李亦桐、孟子意、杨梓、王恺、祖锋等主演尽皆亮相。
　　作为江东娱乐跟正午阳光联合出品的电视剧，自从项目确立以来，便有巨大的曝光与关注。
　　在欢乐五美当中，以青衣娘娘曾梨的人气最高，其次便是蒋馨、杨紫。
　　至于李亦桐跟孟子意，方才出道，还没什么代表作，只能说是九零后潜力待爆小花。
　　江东大都督亲自到场站台，现场媒体如山呼海啸，自然不会放过难得的采访机会：“周总，江东娱乐跟正午阳光两家强强联手，今年要开启《鬼吹灯》系列电视剧，还有《鬼吹灯之寻龙诀》续集电影筹备的怎么样？”
　　“电视剧下个月就能开机.电影的话，前期筹备工作长些，可能要等到下半年了。”
　　“侯总，请问正午阳光有准备《琅琊榜》续集的打算吗？”
　　“这个问题，我刚跟周总聊过。”
　　正午阳光的侯洪亮，脸上笑容怎么都压不下来：“去年合作的《琅琊榜》很成功，大家期待的续集肯定会有，至于是不是原班人马，这个还要再看，有很多现实因素要考虑至于《欢乐颂》，我跟周总想法一致，续集也可以提前准备起来了，这部剧要做续集的话，肯定是原班人马”
　　看着侯洪亮的金牌脸，现场一片哗然。
　　《欢乐颂》还没开播，续集就先定了下来？
　　不过更让他们兴奋的却还是去年大爆之作《琅琊榜》的续集，终于要来了！
　　就凭这部剧，胡戈实现完美转型，王恺也吃到了极大红利。
　　有第一部的口碑，续集质量只要维持在正午阳光的优良水准线以上，必定疯狂吸金。
　　看着现场媒体记者们兴奋的表情，以及轰然的议论声。
　　侯洪亮面有得色，有些飘飘然了。
　　再看身旁周余棠，却是面如平湖，波澜不惊，心里敬佩之余，又不得不感慨。
　　有通天代带飞的感觉，怎一個爽字了得？现在想来，当初让周余棠入股，绝对是无比正确的选择，从正午阳光搭上了江东娱乐以后，已然走上了发展的快车道。
　　且不提眼下这部《欢乐颂》播出情况如何，目前已经确定了就有《鬼吹灯》系列+《琅琊榜2》这两个爆款影视项目保底。
　　“周总，您好。”
　　等发布会结束，曾梨还有个品牌活动通告要赶，提前离开，孟子意跟李亦桐两女，主动上来打招呼。
　　“嗯，你们好。”
　　周余棠微微点了点头，随口问道：“你们是从剧组请假出来的吧，新《射雕》拍的怎么样了？”
　　“嗯，请了几天假。”
　　“我剩下的戏不多，这个月就能杀青了，然后为《雪中》做准备。”
　　孟子意眉眼笑成花，抢先答道：“一筒应该还要一个多月吧？”
　　“额，好像差不多，接着要去甘肃了。”
　　李亦桐月亮笑眼清新明媚，由衷地为闺蜜感到高兴。
　　前几天孟子意从剧组请假，高兴到起飞，说是拿到了原本给热芭准备的《雪中》红薯这角色。
　　李亦桐看过原著小说，对于红薯的印象颇深。
　　天生体香，体态丰满，肤白腴美，嗓音最媚，天生的尤物狐媚。
　　迪丽热芭确实很符合，但孟姐一样能行！作为曾经搂在一起睡过觉的好闺蜜，李亦桐亲自盖章认证——孟姐身子香喷喷的。
　　而且胸藏大雷，也不比热芭逊色。
　　雪中的红薯，非但是世子徐凤年身边的死士，同样也是其红颜之一。
　　而且还生下了女儿小地瓜，却不知道在电视剧里，还有没有骑龙袍的戏码？
　　李亦桐脑子里边浮想联翩，差点演完了整部雪中。
　　听到孟姐开朗的笑声才回过神，眼神疑惑，隐约感觉闺蜜今天怪怪的。
　　至于哪里怪，又说不上来。
　　好像平时在旁人面前有点高冷范儿的孟子意，今天格外主动的找话题聊天。
　　如果不是倪霓过来提醒周余棠下个行程时间，估计她还能再唠会儿。
　　“我还有点事，先撤了。”
　　周余棠看了眼时间，待会还有个总局关于加强网络剧审核的会议，临行之前，脚步微顿，眸光在孟子意身上转了一圈，道：“你还是比较适合留长发。”
　　“啊？”
　　孟子意微微怔了一怔，等她反应过来，周余棠已经转身洒然离去。
　　当初接下《欢乐颂》这部戏，导演孔生建议她剪短了头发，孟子意纵然不舍，也是为角色做出了牺牲。
　　没想到就这么个细节，周余棠竟然都看在眼里。“他说我适合留长发，是不是喜欢我？”
　　某些不足为外人道的想法余波，宛如秋叶落在水面上一般，在孟子意心湖里泛起了令人缱绻的涟漪。
　　那种难以用言语描述的感觉，如同荒原上的野草，逐渐蔓延生长。
　　豪华商务车后座。
　　周余棠接过了平板，浏览着邹中衍跟陈曦发过来的国外项目汇报邮件。
　　过两天，还得去国外一趟，除去了好莱坞的行程，周余棠得去《巨齿鲨》剧组看下具体情况。
　　毕竟眼见为实。
　　操盘这么大的项目，他这个监制也要做到心里有数。
　　顺便再去看看娜札，有段时间没见，倒也有些想这小妖精了。
　　“孟子意跟李亦桐看起来关系还不错。”
　　在去总局的路上，跟倪霓随意聊着天，说到了新《射雕》，倪霓就有些好奇的问道：“老板，你觉得新版比得上旧版么？”
　　“不好说。”
　　周余棠笑着说：“不过，我对郭静宇有信心，他操盘的项目，质量有保底。”
　　正说着话，大数据再度显威，抖音就刷到了新《射雕》的路透物料。
　　看视频里的剧照物料，李亦桐这黄蓉的扮相，还是蛮有灵气的.从月初开始，布局在五一档的几部电影，如吴弈帆、韩艮主演的青春片《夏有乔木，雅望天堂》；姚尘、文永姗、郭富诚等主演的《梦想合伙人》；以及黄小明跟徐铮联手的《大唐玄奘》，都已经开始了铺天盖地的宣传。
　　江东娱乐这边，导演薛晓璐也带着除去范老师之外的《情定西雅图2》主创开启了路演宣传。
　　范老师这样的顶流大花旦，自身通告排得满满当当。
　　甚至就连过年都待在剧组，在小钢炮的《我不是潘金莲》杀青后，又是国外看秀，又是品牌活动，直到下旬才抽出时间上预定好的《极限挑战》等大热综艺节目，为电影做宣传。
　　这还是范老师忍痛放弃了戛纳红毯与莲花姐正面battle的机会。
　　今年第69届戛纳国际电影节，竟罕见地出现了华语片零入围。
　　不仅是戛纳主竞赛片单元华语片颗粒无收，连“一种关注”、“导演双周”、“午夜展映单元”、“影评人周”等单元，也统统不见华语片踪影。
　　这也是自1992年戛纳电影节之后，戛纳与华语片首次出现零交集。
　　星辰游戏官网公布了《绝地求生》游戏的销量数据。
　　自登陆Steam提前体验阶段，首月销量已经突破了300万，已经成功实现了四周连冠！周余棠收到了星辰游戏CEO陈敏发的报告。
　　不仅是国内玩家活跃度很高，吃鸡的热潮席卷国外，其势如星火燎原，不可阻挡。
　　周余棠特地上外网逛了圈，有感而发，发了条微博，
　　“很多人说，吃鸡能火，是中國游戏史上的神迹。
　　其实是在这神迹背后，主要是依托于祖国的繁荣与稳定、包容的大环境，以及整个星辰的团队持续几年的不懈努力。
　　三百万，这个数字只是开始。
　　辉煌还在继续。
　　WinnerWinner，ChickenDinner。
　　今晚吃鸡，大吉大利·jpg。”
　　下面配图是一张跟奶茶周同学一起吃鸡的游戏截图。
　　最近晚上奶孩子的周天王，沉迷游戏，文能剑圣打野，武能机场吃鸡，让他家歌迷急的抓耳挠腮。
　　“求求了，大都督，别带他玩游戏了，让他赶紧出专辑吧！”
　　“吃鸡是真好玩，国产游戏的骄傲！”
　　“有希望创造历史，破千万销售吧？”
　　“最近看爆料，他还投了个《黑神话》，也是国产3A大作，不知道好不好玩！”
　　网友们热议纷纷，陈锐叔叔带着一箩筐的喜讯进京述职。
　　B站跟星辰游戏同属江东系，自有千丝万缕的关系。
　　眼下吃鸡这款游戏，热度惊人，变相的带动了硬件厂商以及整个直播行业的发展。
　　作为直播行业龙头的B站直播平台，就吃到了最大的红利。
　　根据数据部门的统计，自从多出了绝地求生分区后，整个B站直播平台的流量数据较之以往，至少提升了三成有余。
　　“.已经在跟腾讯谈代理了，如果顺利的话，国服下半年就能开，明年会搞一个PUBG世界性质赛事”
　　周余棠在公司接待了陈叔叔，顺便聊了BLG游戏战队的事情。
　　眼下英雄联盟已经成为了世界上在线人数最多的moba类游戏。
　　江东战队两座S赛的奖杯在手，已经是豪门，目前一队位置稳固，二队里面有些天赋出众却打不上比赛的年轻队员，左右倒腾一下，全放到了BLG去。
　　星辰游戏是主要赞助之一。
　　没想到这一支铁血青年军的成绩还不错，今年春季赛排名仅次于江东战队。
　　周余棠对龙争虎斗的格局很满意。
　　如果未来在世界总决赛能够看到两支江东系的战队大战一场，那应该也是一件挺有趣的事情。
　　吴景最近干劲十足。
　　先是拍了《绝地求生》的代言广告，然后把全部精力都投入到了《战狼2》的筹备。
　　光是国外就跑了几趟，刚回国就往江东大楼跑，周余棠是真佩服他的精力，“景哥，你这么玩命，谢南没意见吗？”
　　“她很支持我。”
　　吴景咧嘴一笑，将手里的袋子放在了茶几上：“对了，这次我从非洲回来，给你带了点好东西。”
　　“什么东西？”
　　周余棠打开一看，满脸问号。
　　只见得几包用水泥袋也似的纸张包好的团状事物，黑乎乎的疑似药草。
　　“泡茶喝，能强肾健体。”
　　浓眉大眼的吴景也变坏了，周余棠也不客气，将之收下，放到一边：“我有个朋友，正好需要。”
　　他最讲义气，有好事，当然不能忘记好兄弟田铭。
　　说回项目，首先就是大反派先定了下来，用的是周余棠的熟人，《人类清除计划2》的主演弗兰克格里罗。
　　片酬不贵，足够专业，这就够了。
　　毕竟《战狼2》这部电影的灵魂是吴景，核心卖点也不是靠什么好莱坞大明星撑场子。
　　而是一种情绪价值。
　　影视作品，最关键的就是可以给观众提供情绪价值。
　　天朝的观众，一直有一块空白。
　　那就是储备最为雄厚的民族情绪价值。
　　ps：【被大魔王打破防了，要调整下状态.】
第741章极品宝藏周都督，恰似范老师的温柔
　　		
　　当年一部《我的野蛮女友》风靡亚洲。
　　主演全智贤和车太贤一炮而红，被周余棠踩过脑袋的南韩导演郭在容，也是凭此晋升名导之列。
　　这部爱情电影颠覆性的打破了亚洲传统女性温柔、贤淑的刻板印象。
　　以至于连国内都受到影响，出现了一批没有全智贤的颜值、光有其脾气、且未必付出真心的“野蛮女友”。
　　车太贤那张人畜无害的脸，看起来就像是天选“窝囊废”，过去了十五年，他还是那个牵牛，不过这次的野蛮女友换成了宋倩。
　　这部炒冷饭的中韩合拍爱情电影《我的新野蛮女友》于日前举办了发布会。
　　号称是经典原班人马打造，打着旧作情怀的旗号，再现爱情神话。
　　继而在天朝抢先一步上映，现实却相当骨感，上映首日仅报收845万票房。
　　除去了张信哲为电影献唱的新版《IBelieve》，电影口碑一溃千里，作为女主角的宋倩，自然不可避免的拉出来跟全智贤相比。
　　结果是显而易见的。
　　经典，没有那么好挑战。
　　周余棠连电影都没看，只在办公室看了网上的评论，直接把杨天真喊了过来。
　　“老板，我没想到会这样。”
　　杨天真那张胖脸上写满了无奈。
　　她长于突发状况的临场应变以及营销炒作，对于影视项目的潜力判断，却是短板。
　　当初帮宋倩运作到这个资源，算盘打的噼里啪啦作响——当初全智贤红遍亚洲，多少能蹭些热度。
　　甚至就连后续的营销套路都准备好了，没想到挨了现实狠狠一个大嘴巴子。
　　“做好善后工作，以后不要给宋倩接这种戏了。”
　　周余棠揉了揉额角：“公司会有安排，下部戏让潘老师带她。”
　　“老板，你是说那部《白夜追凶》？”
　　杨天真反应极快，胖脸一动，不大的眼睛缝隙绽放出了一丝亮光。
　　有《信号》的珠玉在前，现在江东迷雾剧场也是香饽饽。
　　这部潘跃明主演的《白夜追凶》，为了买断版权，先前对外放了烟雾弹，实际上江东内部高层却知道颇得大都督看重，有可能大爆之作。
　　“就这个项目，筹备要段时间。”
　　周余棠点头道：“等策华那部戏结束，进组之前，让她去山下学堂接受特训，其他影视工作，暂时先放一放。”
　　演员的天赋一般，对角色的理解能力不够？
　　没关系。
　　山下学堂会有专职演技指导教授，在进组前提供一对一的贴心指导服务。
　　开小灶的大部分都是中戏、上戏、北电的演技老师，专业能力过硬，受限于学生的天赋及理解能力，或许表演层次比较复杂的角色不敢打包票，就《白夜追凶》里满腔热血的警花周舒桐，包管能把角色吃透。
　　这部剧的表演压力，全在潘跃明饰演的关宏峰身上，他要一人分饰两角。
　　其实比起拍戏，宋倩更适合上综艺。
　　周余棠关注过她回国后的几部影视作品，只能说演技平平。
　　但她本人的开朗阳光与勤恳大方，却能在综艺节目里轻而易举的收获嘉宾以及观众的好感。
　　只要积攒起来足够的国民度，照样也是大火的一线明星。
　　天朝电影市场的水很深，不是南韩公司能玩明白的，这部《野蛮女友》首周末票房仅收三千万出头，毫无悬念被拍死在了五一档前的沙滩上。
　　反倒是一起上映的国产爱情片《谁的青春不迷茫》，首周票房过亿，竟然压着进口大片《猎神：冬日之战》打，属实是有些出乎意料。
　　四月份已经临近尾声，贾老板不甘寂寞，搞了波大的。
　　他公开表示，乐视影业放弃独立上市的机会。
　　合计作价98亿元，被乐视网收购成为其子公司。
　　乐视对外发布了公告，整個娱乐圈都为之而震荡。
　　因为有多达20多位明星被卷入了这一桩收购预案当中。
　　如著名导演陈铠哥、郭小四，以及演员孙洪雷、邓朝、孙丽、冯劭锋、黄小明、刘滔等，此前都手握乐视影业股票。
　　有专业人士在私底下计算过，如果收购达成，那么陈铠哥就能获得过亿的交易对价！
　　此前的乐视，一直在打造基于视频产业、内容产业和智能终端的“平台+内容+终端+应用”的完整生态系统。
　　乐视影业作为其中关键一环，按照贾老板的说法，这是融入乐视生态链，能更好地实现协同发展。
　　做大做强，再创辉煌，也是指日可待。
　　重大利好消息一出，股民们两眼冒光，乐视网的股价原地起飞。
　　原先手里拿着乐视影业股票的明星股东们。
　　比如陈大导演，以及周余棠的老熟人黄教主，邓朝夫妇全都通过贾老板提供的换股操作，摇身一变，成了乐视网的股东。
　　这就是资本运作的魅力，单车变摩托，摩托车变奔驰。
　　几百万变成了几千万，原先投进去八位数，这一下估值九位数。
　　人人拍手叫好，憧憬着美好明天，同时也被绑在了乐视这辆战车上。
　　黄教主心情很不错，在工作室微信群里面大发红包，工作室的员工将消息截图发到了网上，引发不少议论。
　　刚刚从《明月几时有》剧组杀青的周公子，约着刘艺菲开卡丁车。
　　两姑娘疯玩一下午，周余棠开车来接人，被拉着吃了顿饭。
　　周公子顺带着跟大都督讨论起了投资心得。
　　见到原先把钱都给父母管的周公子，现在竟然化身投资天才，说起来头头是道，周余棠多少有些好笑，
　　“你还投了乐视体育？”
　　“嗯啊，贾老板承诺了3年内上市，就算3年内没上市，还会个人以12%的年息回购股份，反正怎么算都不亏的。”
　　周讯还好心问道：“茜茜，你要不要买一点？”
　　今年乐视体育刚刚拿到80亿B轮融资，投后估值达到215亿元。
　　现在贾老板的乐视，俨然是一头资本巨兽。
　　不但周公子投了钱，还有陈昆跟其他十数位明星，都把投资乐视当成了稳定理财项目，大家一起跟着贾老板为梦想窒息。
　　“讯姐，我就算啦。”
　　刘施施乌珠流盼的明眸一转，看到周余棠不易察觉的眉峰皱蹙，笑颜婉拒。
　　她其实不太懂那些资本运作，但是对于周余棠有着绝对的信任。
　　两个人相处久了，有的时候不用说话，只看眼神就能明白对方在想什么。
　　“天下没有免费的午餐。”
　　难得相聚，倒也愉悦，待到散场之时，周余棠犹豫了下，摇下车窗，还是站在朋友立场上提点了一句：“能退股，就退吧。”
　　“我会考虑的。”
　　周公子微微一怔，看着周余棠的表情不像是开玩笑，郑重的点了点头。
　　站在原地等车子远去，才回过神来。
　　要是别人说这话，她多半是听不进去。
　　如日中天的贾老板，他的承诺还是很有分量的。
　　但周余棠就不同了。
　　慕强是刻在女人基因里边的属性，周讯也不例外。
　　也正是因为亲眼看着周余棠万丈高楼平地起，她才越发重视周余棠所说的话。
　　甚至，她的内心，对于这个比自己小了十几岁的男人，除去崇拜之外，还隐隐地有些欣赏。
　　样貌俊朗到无可挑剔，谈吐不俗，更懂情趣。
　　再加上那一份成功男人身上特有的深沉，这已经不足以用优秀来形容。
　　周余棠身上实在有太多能让女人心动的特质。
　　有时候连他自己也未察觉，就算是一个眼神，都可能在无形当中触动了人的心弦。
　　当然。
　　对一个优秀的男人有点到即止的好感并不犯法。
　　周公子知道自己不是周余棠的菜。
　　考虑到他目前的情感状况，以及站在刘艺菲闺蜜的立场上，她也很克制的没有迈出那一步.只是想到了他最后说的话，即便京城的天气已经渐渐的暖和起来。
　　可周公子仍感觉好像被当头浇了一盆冷水。
　　“小周，你这么不看好乐视吗？”
　　回去的路上，刘艺菲迫不及待地问道。
　　“啊？有吗？”
　　周余棠茫然的表情，让刘艺菲傲娇的翻了个白眼，轻哼着伸出了脚，灵活的蹭着。
　　司机目不斜视的开车，她的小动作足够隐蔽。
　　女特务用严刑逼供，那周都督也只有如实招了。
　　当着周公子的面，周余棠没有说太多，但在憨憨的小刘姑娘面前，也就没必要藏着掖着。
　　大家站的位置不一样，看待事物的角度也自不同。
　　周余棠看到的是呼风唤雨的贾老板，实际上面临着各方面巨大的压力。
　　周公子却只看到了烈火烹油的乐视，有如鲜花着锦之盛的贾老板兜底，可以取得投资收益，自然觉得没什么顾虑。
　　可她没有想到。
　　万一，连贾老板都兜不了这个底呢？
　　预备冲击五一档的几部电影准备正面拼刺刀了。
　　由韩国名导赵真奎操盘，吴弈帆跟韩艮两代顶流合作的青春校园爱情片《夏有乔木，雅望天堂》，制片方却在这个时候发布了撤档通告，退出了五一档的激烈竞争。
　　究其原因，施老板难脱干系。
　　三月份的叶师傅爆出来的买票房风波，施老板的快鹿金融爆雷崩盘，波及到了发行公司。
　　《夏有乔木》的发行工作就交给了这家公司，人家挨了上头的雷霆一刀，直接宣布原地解散，撤档也属无奈之举。
　　不过。
　　黄小明跟徐光头两人合作的《大唐玄奘》，场面倒是极为热闹。中影掌门人喇裴慷亲自站台，10亿俱乐部大导演，加上黄教主的豪华阵容，天后王妃亲自献唱片尾曲。
　　这部电影是中印文化合作交流项目，跟王宝镪的《大闹天竺》一样的性质。
　　不过比起王宝镪带着剧组还在印度苦熬，《大唐玄奘》先一步登上大银幕，业内媒体一致给出的预测定位是五一档老大。
　　周余棠在公司做后期，让倪霓替自己出席了首映礼。
　　有事秘书干，现在的倪霓，等于是大都督的一张名片。
　　等她晚上回公司，周余棠正好跟陈木胜从剪辑室里走出来，顺便问了句：“成色怎么样？”
　　倪霓耸了耸肩，露出一个无奈的笑：“我个人还是比较喜欢薛老师的电影。”
　　她也跟着周余棠看过薛晓璐的《不二情书》成片。
　　陈木胜在旁笑着恭维：“预祝周总票房大卖。”
　　“现在庆祝还早，要看观众反馈。”
　　周余棠谦虚道，他可没有提前开香槟的习惯。
　　《不二情书》的首映礼现场放在了在清华大学。
　　首映礼现场，早早地聚集了大批媒体、粉丝。
　　导演薛晓路和主演范老师、潘跃明、王志纹等全员出席。
　　周余棠亲自到场站台，彻底引爆了现场观众的热情，现场上个千座位竟无虚席。
　　薛小璐是圈内第一女导演，当然比起这个名头，更加传奇的经历还是她亲手带大都督出道。
　　所以今天有不少媒体围住了薛老师，一个劲儿地问关于周余棠的那些往事。
　　薛老师笑容满面的回应着现场记者们的问题，爆了不少料：“大家都对我跟余棠的合作很好奇，其实没有那么复杂。
　　余棠当时还是大一，带着《想见你》的剧本来晓丹的办公室说要组局拍剧，我们都以为他在开玩笑。
　　等看完剧本才知道，他做的准备很充分，充分到让人惊讶的程度。
　　我当了这么多年的老师，见过很多优秀的学生，但从来没有见过有谁像余棠这么上进，我们做老师的，当然要在力所能及的范围内，给予一点点帮助”
　　范彬彬盈盈浅笑的看着台下面记者记录素材时兴奋的神情。
　　忍不住朝着周余棠瞥了一眼，有些失神。
　　这个男人，仿佛是天生就该站在聚光灯下，如果他早生个十年，在那时候相遇，该有多好。
　　“彬彬，彬彬？”
　　“啊？”
　　回过神来的范老师，恰到好处的流露出了一丝娇憨：“不好意思，刚刚听薛导说这些旧事，感觉很传奇，走神了。”
　　一袭白色长裙礼服，裹着那动人的曼妙曲线。
　　正处于魅力巅峰的成熟迷人范老师，坐在那里，美如画报。
　　对于美女，大家总是多一些宽容的，没有人在意她的走神，记者继续笑着问：“拍摄这部戏，你有什么感受？”
　　“其实影片中的姣爷，和现实中的我蛮像的。”
　　范老师捋了捋头发，自揭其短道：“我在生活中的，也不是什么女神，和姣爷一样，有时候大大咧咧.”
　　她还跟潘老师一起现场营业，合唱了一首《恰似你的温柔》。
　　自然也有媒体问及周余棠对这部电影的看法。
　　他对这些流程，自是熟稔，淡笑道：“薛老师这个本子，是一个浪漫爱情故事的完美呈现，大家可以在观影当中找到答案。”
　　《京城遇上西雅图之不二情书》这部电影，实际上跟京城与西雅图没有半毛钱关系.范老师饰演的姣爷，15岁随父亲移民到濠江，自此在赌城安家，光荣的成为赌场女公关。
　　而潘跃明饰演的丹尼尔，则生活在洛杉矶，是一位房地产经纪人。
　　两人的爱情，相隔11900公里，从开头到结尾，都是通过书信联系，直到片尾才真正见面，最终携手漫步在伦敦街头。
　　这也正暗合了电影片名《不二情书》。
　　待到观影结束，匆匆结束媒体采访的范老师，悄悄上了大都督那辆迈巴赫S600装甲轿车副驾。
　　“这车不错。”
　　用翘臀感受下地球最强80后的同款座驾，范老师很满意，当然她更关心的还是周余棠对于电影的评价，“怎么样？”
　　“说实话，这段柏拉图之恋，稍微有点矫情。”
　　周余棠轻声笑道：“不过秦沛夫妻这段拍的不错。”
　　女导演诠释爱情故事的视角往往足够细腻，但有时候过于追求浪漫，就会显得文艺矫情。
　　“那不矫情的的爱情是怎么样的？”
　　范老师媚眼如丝问出了这个问题，周余棠就已经用实际行动给出了答案。
　　爱既然可以做了，那谁还去谈啊？.两人有段时间没见了，自然少不得要叙旧。
　　开着车，到了范老师位于合生·霄云路的那处豪宅。
　　京城的梅花二度绽放。
　　周余棠率先从浴室出来，打量了眼范老师的房间。
　　衣柜很大，另做了个隔间，里边是清一色的衣服。
　　范老师的房间，整体以粉、白为基调。
　　吊灯散发着温柔的光，包括床罩、甚至连家里养的几只猫的猫笼，全是专属的粉色。
　　看不出来。
　　霸气的范爷，还挺有少女心的一面。
　　周余棠没把自己当外人，自顾从冰箱里取出气泡水来，咕咚咕咚的倒了两杯。
　　给急需补充水分的范老师准备了一杯。
　　待到她出来，慵懒的像只猫儿，依偎蜷在周余棠怀里，享受久违事后的温存。
　　“你什么时候跟允儿都这么熟悉了？”
　　周余棠2号手机刷着kakao，回复IU的消息。
　　突然发现林允儿给他发了一张她和范老师的合影。
　　林允儿是公认的少女时代的门面，范老师也是内娱神颜。
　　两女的气质类型不同，但都漂亮的不像话，周余棠顺手保存了照片。
　　“上次在品牌活动遇到了。”
　　范老师将自己那条光滑的美腿，搁在周余棠的腿上，横了他一眼：“伱的小情人中文说的不错，还很有礼貌的叫我彬彬姐呢。”
　　“她管叫你姐，你管叫我霸霸，这辈分该怎么算.嘶！”
　　被掌握住把柄的周都督，倒吸一口凉气，果断改口：“彬彬姐。”
　　“这还差不多，记住哦，我是你姐。”
　　范老师很满意，眉眼笑成了花，两人就这么有一搭没一搭的说着话。
　　她突然想到什么，碰了碰周余棠的胳膊，开口问道：“对了，《极限挑战》到底什么情况，怎么上期节目直接下架了，我听说上头要整改真人秀节目了，不会对铭杰有什么影响吧？”
　　“出了点小状况，问题不大。”
　　感受到范老师殷切的关心，周余棠笑了笑，继续回复着一号手机的消息。
　　接档《欢乐喜剧人》的《极限挑战》，依旧延续了前几季的强势，稳坐周日档的收视霸主。
　　不过这一季开播以来，上周末这期的节目被上头审核打了回来要求修改。
　　上一期极限六人组，在湾省录制骑行的时候，黄三石骑单车时，被撞到重要位置的部分。
　　现在电视台已经发了通告，外界猜测纷纷。
　　范老师闻言，也是有些无语，随即吐槽道：“前几天去录了《向往的生活》，黄三石做菜是真的难吃。”
　　“做了什么？”
　　“说是要用鲁省名菜招待我，特意做了油焖大虾跟把子肉。”
　　范老师撇了撇嘴：“那大虾还马马虎虎，把子肉甜到发腻，还特酸，何老师搁那哇哇乱夸，我感觉黄三石自己都快信了。”
　　“没给你做九转大肠算不错了。”
　　周余棠脸上带笑，有些调侃的意味：“他不是还接了一部电视剧么。”
　　“你说《深夜食堂》？”
　　这部电视剧是改编自霓虹同名人气漫画，华录百纳拿到了影视改编版权，交给蔡岳勋操刀。
　　制片方日前放了大招，先是请了黄三石出演老板，接着又宣布湾省美女张钧甯、萧敬腾等明星强势加盟。
　　反正口号喊得很响，食堂老板黄大厨是灵魂人物，然后每一集故事都将由来自两岸三地的当红明星出演，有望创下华语电视剧有史以来最庞大的明星记录。
　　“那能行吗？”
　　范老师联想到自己在蘑菇屋里品尝到的美味，对这个项目的前途深表怀疑。
　　“海底捞收购谈的差不多了。”
　　周余棠回复完第二波消息，终于腾出手来，在那堪称夸张的腰臀曲线上轻轻地滑动着。
　　“真的？多少？”
　　“这个数。”
　　看到周余棠手上比划的数字，范老师蓦地起身，那双剪水秋瞳泛动着惊喜的光，“你怎么一点都不激动？”
　　“也就不到四个小目标，有什么好激动的？”
　　周余棠深耕文娱产业，没多少心思在餐饮上，真没想到昔年无心播下的一颗种子，如今竟结出了丰硕的果实。
　　倒也是意外之喜。
　　整个商务谈判团队跟海底捞拉扯了有一段时间，最终开出的条件还算丰厚，他就点了头。
　　范老师是仅次于他的大股东，以她手里遇见火锅店的股份，如果在收购达成后套现离场，至少能稳定获利1.2亿以上。
　　要知道，当初她只是投资了几百万而已，却跟如今拼死拼活一年赚的差不多。
　　还要什么自行车？
　　范老师快被惊喜冲击到昏过去了，心思复杂到无以复加。
　　那双乌黑剔透的眼眸，朝着周余棠幽幽望来，似蕴含着脉脉情意，横生一股子摄人心魂的瑰丽。
　　看着眼前的这个男人，就像是在看一座宝藏。
第742章有钱一起赚，骂名你来背
　　		
　　砰！
　　一声清冽的脆响，酒塞从瓶中起出。
　　周余棠看着范老师只穿着件质地柔软的真丝睡裙，顾不上穿鞋，兴冲冲的跑去酒柜开了瓶香槟。
　　咚咚咚！然后酒液涌入玻璃杯中，轻柔与香甜瞬间在空气中弥散。
　　范老师纤手递了一杯晶莹的香槟过来，笑语晏晏：“今天晚上值得庆祝，也顺便祝咱们的票房大卖。”
　　人生何苦拼搏，不过为了碎银几两。
　　况且马上就要电影路演了，当然要珍惜今天晚上难得共处的时光。
　　今晚很漫长，值得好好品尝。
　　蜜桃也似的臀儿，径直坐在沙发边沿，绵软的沙发瞬间明显的凹陷下去。
　　周余棠接过杯子，透过那微微冒着细密气泡的狭长香槟酒杯。
　　可以看到范老师真丝睡裙的蕾丝花边，也可以看到那遮掩不住白到在发光的丰润大腿交叠着。
　　叮！酒杯在空中碰撞，发出清脆声响。
　　比起范老师的情绪激动到娇靥泛红，周余棠就显得淡定多了。
　　他一边品尝着杯中美酒，一边欣赏着那玲珑的曲线。
　　像范老师这种颜值的美女，语气以及神态当中流露出的崇拜，无疑是能让人极为受用。
　　感受着香槟酒液在口腔绽放，娇躯裹着香甜的风揉入了怀里。
　　进口酒的滋味到底不同，待到分开，说回到了正事，周余棠意态闲适的给出了建议：“到时候，手里的股份先不要动，海底捞要准备在港股上市了”
　　收购达成后，可以拿钱走人，也可以换股入局，成为海底捞的股东。
　　手握企业原始股，在收购案或企业上市后套现，也是投资收益率极高的项目之一。
　　“嗯，我都听你的。”
　　范老师乖顺的好像一个小媳妇。
　　还拼什么事业？还争什么咖位？把握住眼前这个男人，比什么都重要。
　　有时候命运就是如此。
　　自己努力奋斗好久，还不如在关键时候，做出一个正确的选择。
　　“小钢炮的《我不是潘金莲》，报名了圣塞巴斯蒂安国际电影节？”
　　“嗯，他想着运作奖项。”
　　范老师说着话，又给两人续上一杯。
　　这个电影节的含金量，肯定比不上欧洲三大，但也算是颇有影响力的国际A级电影节了。
　　徐才女当初就是拿到了圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳导演银贝壳奖，才被奉为圈内最最顶级的女导演。
　　“小钢炮现在有点急了，他这两年没怎么正经做项目，跟华宜对赌合同，还差不少呢。”
　　范老师小鸟依人的靠在周余棠的怀里，八卦道。
　　对赌合同的钱，可不是那么好拿的。
　　大蜜蜜尚且要化身拼命三娘，忙到生病在车里打吊针，张国利近两年也是出来各种接通告，小钢炮面临的压力也不小。
　　范老师刚从小钢炮的剧组出来，自然是知道许多内幕消息，跟周余棠说着这些事时，可能连她自己都没有察觉到。
　　——受到了周余棠的影响颇深，对待冯导的态度，竟隐隐然有些俯视的意味。
　　许多人争相巴结的国服三大导演，俨然层次有些不够看了。
　　什么华宜大小王，同样平等对待。
　　究其原因，主要还是有周余棠这样的男人在背后鼎力支持，姐就是这么有底气。
　　数不清第几杯进口酒了，周余棠是领教到了考公大省的厉害，这娘们酒量是真不错。
　　只是贪杯之下，范老师雪颊上亦不免浮现一抹酡红，酒不醉人人自醉。
　　开怀畅言，不免得说到了范成成，周余棠也直言不讳。
　　这是彻底没救了。
　　老范家的颜值基因，全在范老师身上了。
　　这范成成比起她姐，外形条件相当一般。
　　在南韩练习了几年，专业能力也不太行。
　　人家王嘉尔都已经崭露头角，江东女团更是打遍同代女团无敌，都能跟前辈少女时代掰头一下，范成成还在练习……
　　也不是没有给过机会，但舞台表演失误了几次，就算是关系户也不能硬捧上位。
　　Jyp的社长大猩猩朴振英给的中肯建议：上点科技，然后转型塞进男团做Rapper。
　　韩娱那边的组合也是有说法的。
　　跳舞好就是舞蹈担当，唱歌好就是唱歌担当，长得好看是门面担当，啥都不会就是rap担当站在范老师的立场，其实不愿看弟弟吃苦。
　　奈何范成成铁了心要在娱乐圈发光发热。
　　周余棠搂着范老师，安慰道：“国内马上要有选秀综艺了，到时候可以让他回来试试.”
　　他都不用出面，给杨天真打声招呼，就能把这便宜小舅子给安排的明明白白了。
　　“也只能这样了，走一步看一步吧。”
　　范老师为弟弟操碎了心，突然眨动着那双水灵灵的眸子：“对了，你真要让我演裴南苇啊？”
　　“你要是没档期就算了。”
　　作为胭脂评榜上的风韵犹存的顶级御姐。
　　周余棠最属意的人选便是范老师，但同样也有预案，曾梨跟高媛媛这两位好姐姐也都可以驾驭这個角色。
　　“别啊。”
　　范老师声音带着娇嗔：“挤一挤，档期总是有的嘛，我要这个角色，不要片酬.”
　　傻子才拒绝呢。
　　担心给别人抬轿子？
　　不存在的。
　　在江东大都督面前，咖位什么的根本不重要。
　　与其斤斤计较这些，范老师巴不得自己多点吃亏，换取在周余棠心里的印象分。
　　况且，这也是难得跟他两个人在剧组相处的机会，到时候见缝插针，也是别有一番意趣。
　　聊着《雪中》这项目，范老师已经代入裴王妃，想到自己施展手段，叫周都督扶墙而出的画面了。
　　鲁迅先生说过，男人通过征服世界征服女人，女人通过征服男人征服世界。
　　范老师对此深以为然。
　　最近几次都没采取防护措施，说不定就中了。
　　给这个男人生个孩子，他还能不管娘儿俩么？看着突然吃吃傻笑的范老师，周余棠有些莫名其妙，津津有味的看着电视里苏省台放映的《欢乐颂》。
　　嗯，梨姐演的安迪，穿上这套制服，极有味道。
　　戴着一副黑框眼镜的李艺桐，演的是刚毕业的实习生关雎尔，安静甜妹一枚，代表了一线城市的女性工薪白领的缩影。
　　孟子意本身就是富家女，演鬼灵精怪的曲筱绡也丝毫不违和。
　　杨梓演的底层小职员邱莹莹，普通且平凡。
　　最妙的还是蒋馨饰演的精于职场规则的资深HR樊胜美，那是真能让人看的血压飙升。
　　几个不同阶层的女性，在大魔都欢乐颂小区交织出了相当有趣的故事。其中有很多桥段，都是观众生活当中发生过的事情，地气接到了尘埃里。
　　范老师屁股挤了挤，扬起白皙的脖子，用手腕上的皮筋将泼墨也似的头发梳笼在脑后，随口问道：“你是不是马上要去国外了？”
　　“这你也知道？”
　　周余棠看着电视，下意识道：“明天早上的飞机。”
　　“我看过你的行程表，有海外的行程。”
　　范老师嘴角得意微抿，突然开口：“该不会是要去看那个小狐狸精吧？”
　　能让范老师称呼小狐狸精的，也只有古力娜札了。
　　“主要是有几个项目要看看。”
　　周余棠也没藏着掖着，一如既往的坦诚：“顺便去探个班。”
　　“那晚上再来几次。”
　　原本感觉静静相拥着也很满足的范老师，将头发盘在脑后，那双美眸里又燃烧起了焰光。
　　其实能让范老师忌惮的女人不多，娜札正好就是其中之一。
　　她跟热芭都北疆双姝组合，前番虎口夺人，就已经让范老师耿耿于怀了许久。
　　上次娜札持靓行凶，贴脸强势输出，一口一个老女人，可把范老师气得够呛。
　　好，你要去探班她。
　　那大不了老娘晚上不睡觉！不管怎么样，总不能叫那个小狐狸精痛快了！周都督还没有反应过来，范老师已经主动采取了骑士姿态。
　　将香槟杯当中的醇美酒液含入口中。
　　然后，将自己的嘴唇递了上去。
　　今朝有酒今朝醉，至于以后的事情，想那么多做什么？从京城直飞新西兰奥克兰。
　　大概需要十二个小时。
　　小陈不无担心的看了眼自上了飞机就像是被施了昏睡魔咒的周都督。
　　她入职时间不算长，而且也不是每一次都跟着出差，印象当中的周余棠从来都是神采飞扬。
　　当真没有遇到过这种状况，昨天晚上到底发生了什么，她都不敢想。
　　“小陈？”
　　“嗯，妮姐，我在。”
　　听到了倪霓的轻唤，小陈回过神来，微微倾身过来。
　　倪霓轻声道：“你再看一下那两个国外项目的评估报告有没有问题，到时候老板要用。”
　　“我知道了，妮姐。”
　　凭借着出色的工作能力，小陈已经成为了倪霓手下的心腹大将，这会儿立刻打开了笔记本电脑，开始对照英文仔细查看细节。
　　倪霓轻轻地给周余棠盖上一条羊毛毯子，整理起两家电视台汇总过来的收视报告的数据。
　　飞机上相当静谧，能听到周余棠绵长的呼吸声，还有沙沙翻动手中文件，与手指轻轻敲击笔记盘键盘时的细微声响。
　　做完了手里头工作，倪霓伸了个懒腰，再看一眼手腕上积家的玫瑰金女士腕表。
　　一般情况下。
　　周余棠的睡眠质量很好，一天最多睡5个小时，就足以保持充沛的精力，但这次却是破天荒地几乎睡到飞机落地。
　　他很少睡这么久，整个人有点提不起劲，说到底还要怪昨晚那妖精。
　　接过空姐款款蹲下递过来的湿热毛巾，擦了下脸，疲态尽去，眼神重新恢复了清明，听倪霓汇报工作。
　　飞机落地。
　　位于奥克兰市西南部芒格雷的奥克兰国际机场这边，同样也有蹲守的记者。
　　比起国内的人潮人海的媒体呼拥而上，声势倒是弱了不少。
　　有些记者是算准行程，从国内提前出发，跟过来的抓第一手报道，还有一些则是国外媒体。
　　偶尔路过几个当地留学生，眼珠子差点瞪出眼眶，急忙掏出手机拍照，见到野生的江东大都督，这辈子也是有了。
　　国外的游客也是频频驻足看热闹，侧目打量，这是哪位神仙，如此大的排场？“邹姐，好久不见。”
　　“呵呵，是有段时间没见了。”
　　邹中衍亲自带人过来接机，一身职业套裙，她跟倪霓也微笑着打了声招呼。
　　坐上等候在机场门口的豪华奔驰商务车，直奔住宿的酒店。
　　奥克兰国际机场距离剧组拍摄地点库姆大概35公里，酒店离剧组不算远，倒也方便。
　　周余棠在车上看着《欢乐颂》的收视率。
　　这剧已经魔都跟苏省两家电视台播出四天了，但比起开播即爆的《信号》，《欢乐颂》的首播收视率让许多人大跌眼镜。
　　——魔都番茄台平均收视率仅报收1.072%。
　　就这样的首播收视数据，对于普通剧集来说，完全可以接受。
　　当下一部电视剧的收视率能够破一，便已经能算优秀。
　　但这可是正午阳光跟江东娱乐两大黄金招牌联手，业界已经开始出现关于江东大都督终于看走眼的说法。
　　也不知道多少家影视公司在弹冠相庆。
　　尽管开播收视率有些出乎意外，周余棠却是丝毫没有放在心上。
　　他更加在意的是观众口碑。
　　电视剧整体质量没问题，前面几集的观众口碑也在线，那么后续依旧可以通过一系列的营销手段将这部剧热度推高，等待时间发酵，未来可期。
　　在车上，周余棠遥控国内的蒋雪糅，安排其继续推进下一步的营销工作。
　　一到酒店，才放好行李，就见到了鲍勃这老登。
　　上来就是一个熊抱，脸上带着熟悉的笑容：“周，伱还是令人嫉妒的英俊。”
　　“NINI，你也是，更加漂亮了。”
　　“又见面了.”
　　倪霓对于这个热情的老头子也不陌生，回之一笑。
　　“先谈正事吧。”
　　睡了一路，周余棠又恢复了平常的工作状态，雷厉风行的在酒店的会议室里开了个会。
　　为了配合他的行程，鲍勃特地带着团队在新西兰碰头，顺便考察一下《巨齿鲨》的进度。
　　更主要还是为了谈《五十度灰》的续集项目。
　　这部电影，去年在全球票房狂揽5.71亿美元，端的是一头吸金猛兽。
　　虽然在商业上取得了一定的成功，但在口碑上却是如潮恶评——外媒综评47分，烂番茄方面新鲜度26%，CinemaScore评分C+。
　　风评极差。
　　在今年的金酸梅奖上更是砍瓜切菜。
　　但那又如何？反正骂名全让老鲍勃这个台面上的总制片人担了。
　　周都督只是在幕后运筹帷幄。
　　装进他口袋里的美刀，就是艺术。
第743章一家独大的局面，娜札的长进
　　		
　　“周，很多人不懂艺术，这最浪漫的爱情片，只不过因为带了一丝丝的情·色，就被人戴上了有色眼镜看待”
　　对于周余棠的说法，鲍勃深表认同，引以为知己。
　　神情当中，透着几分痛惜之色：“包括萨姆在内。”
　　——对于出品方来说，这个系列项目就像一只会下金蛋的鸡，无论如何都得牢牢把握在手里。
　　但对于爱惜羽毛的导演萨姆·泰勒·约翰逊来说，为了自己在业内的声誉，出于职业发展规划的考虑，她还是谢绝了电影续集邀请。
　　即便是加钱大法也不管用。
　　她不答应，却也无妨，好莱坞这么大，总是有接盘人选的。
　　在周余棠这次国外的行程之前，合适的人选，娜塔莉跟邹中衍早就提前物色好了。
　　八十年代就入围过柏林国际电影节金熊奖的导演詹姆斯·弗雷。
　　后来也陆续出过几部电影，都混到美剧圈去了，近年来执导过12集Netflix系列剧《纸牌屋》，还参与过《汉尼拔》、《怪松镇》等剧的部分集数的导演工作。
　　其人能力没问题，主要是思想开放。
　　黑红也是红。
　　包括前作的几位主演在内，都是类似的态度，只要钱给到位，大家都可以为艺术而献身。
　　“续集的制片成本，比起上一部要提升两成左右。”
　　“这很合理。”
　　周余棠想了想，很快就做出了决定。
　　直至上映之前，大概都没有人觉得《五十度灰》会票房大卖。
　　所以上部主演片酬都不贵，现在他吃的满嘴流油，为艺术献身的演员们，理所应当也跟着喝一口肉汤。
　　这次将采用背靠背的方式套拍，将续集《五十度黑》和《五十度飞》一口气拍出来。
　　鲍勃经验丰富，由他坐镇总制片人，周余棠很放心。
　　在这个会议之前，其实很多事情就已经决定了下来，只不过这会儿要BOSS签字盖章确认。
　　项目落地，大家的心情都很不错。
　　周余棠幕后操盘，老鲍勃用人脉铺路，占比第二。
　　大家一起提着麻袋装美元的顺风局。
　　利益，让两人的合作更加稳固牢靠。
　　正事谈完，开始闲聊。
　　接过了鲍勃递过来的古巴雪茄，周余棠身子陷入沙发椅子里，将两条腿随意的摆在茶几下方，搁在皮质的脚凳上。
　　说到了《美队3》的导演乔·罗素，带着美队跟冬兵等人空降天朝，开始为了电影做预热宣传。
　　周余棠哂然一笑。
　　现在好莱坞对于天朝票仓的重视程度，已经提到了很高的位置。
　　继而话题转到了《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》上。
　　老鲍勃嘿嘿笑着吐露了许多华纳的内幕。
　　bvs的成本大概2.6亿，加上了宣传费1.5亿，合计4.1亿美元成本。
　　最终在中國内地的票房仅报收6.18亿，北美只有3.3亿票房，全球8.7亿美元。
　　好莱坞的电影项目，还有其他后续杂七杂八的各项收入。
　　肯定有的赚，但是没有大赚。
　　——转头再看看隔壁赚到盆满钵满的漫威，对于这个项目寄予厚望的华纳来说，约等于亏了。
　　既然项目失败，那肯定有人要为之负责。
　　“周，你不知道，内部会议已经吵过几次架了，差点动起手来。”
　　“后来进行了内部调整，现在暂时达成了一致，由杰夫琼斯和乔恩伯格联合执掌专门针对DC电影的新部门”
　　老鲍勃认真建议道：“周，站在朋友的立场，我觉得你应该考虑下，接手华纳DC宇宙超级英雄大片，现在是最好的机会”
　　以他的人脉跟消息渠道，不难得悉华纳的打算。
　　接班诺兰的扎导，眼看没能扛起整个DC宇宙来，那就不能把鸡蛋全放在这個篮子里。
　　另觅出路，方是王道。
　　好莱坞有能力的导演能不少，但是有周余棠这样能力的导演却是不多。
　　且不谈他在天朝娱乐圈只手遮天，即便是在好莱坞，同样呼风唤雨。
　　但凡经手之项目，无一败绩。
　　再没有比周余棠更加合适的人选了。
　　华纳何止是三顾江东，甚至几度派出影视部门的高层，直飞天朝谈条件，画满大饼，许以重利。
　　周余棠掸了掸烟灰，淡然道：“华纳的人，明天过来。”
　　“哇哦。”
　　先是愣了一愣，鲍勃随即站起身来，那一双老眼绽放出的亮芒，咧嘴大笑：“伙计，恭喜你，你是下一个诺兰.不，不，你将会是比诺兰还要屌的导演。”
　　周余棠话说到这里，老鲍勃也懂了，他终于松了口。
　　其实这操作，就跟女神钓舔狗一样。
　　拉扯到极限范围，差不多就能让舔狗付出最大成本.不过，超级英雄电影项目在周余棠心里顺位，显然排在《小丑》后边。
　　周余棠口中吐出一口白雾：“我手里还有项目要做，华金已经预留出了档期，开始为《小丑》做准备了，就算明天谈下来，也得等到明年。”
　　鲍勃耸了耸肩膀，对此不置可否。
　　对于自己这位惊才绝艳的搭档，鲍勃有时候也很无奈。
　　他的口味很特别。
　　无论是女人还是影视项目。
　　金发碧眼的肉弹尤物，投怀送抱的不在少数，可周余棠却连看都懒得看上一眼，反而中意像古力娜札这样平平无奇的姑娘。
　　尽管就颜值而言，娜札很有说服力，但这种单薄的身材，老鲍勃觉得差了点意思。
　　对于影视项目的选择，也有其独到之处。
　　就比如现在版本答案超级英雄电影，在他心里的顺位竟然不如文艺片底调的《小丑》。
　　从版权到选角，前后持续几年，周余棠投入了极大的心血。
　　鲍勃不是很能理解，但天才总是可以享受很多特权的。
　　尤其是带着新线公司再度伟大起来的天才，人老成精的鲍勃，举双手双脚支持。
　　“《京城遇上西雅图之不二情书》首日票房报收1.2亿，票房黑马继写北爱传奇！”
　　“由黄小明、徐铮等主演电影《玄奘法师》，首日仅报收票房485.6万，回本无望！”
　　“由姚尘、文永姗、郝雷、郭富诚等主演电影《梦想合伙人》，首日报收票房1729万！”
　　“由林心如、任达桦主演惊悚片《魔宫魅影》，首日报收票房1470万。”
　　几部五一档的国产电影的票房新鲜出炉，随之而来的还有第一波观影反馈。
　　自从京城首映礼后，范老师就跟着薛晓路以及潘跃明等主创团队一起去了魔都，继而杭城、金陵等各站早就提前定好一线城市进行路演宣传。周余棠人在国外，也收到了范老师喜滋滋转发的首日票房数据。
　　他对这个结果很满意。
　　还是那句话，全靠对手的衬托。
　　此前让许多业内期待、结果却令人大跌眼镜的便是投资过亿的《玄奘法师》，开局就举了白旗。
　　黄小明加上徐光头，竟丝毫没有票房号召力，沦为了炮灰。
　　今年五一档，赫然是《京城遇上西雅图之不二情书》一家独大的局面。
　　《京城遇上西雅图2》肯定称不上经典，或多或少存在一些问题，但至少电影质量与口碑比起同期对手要强。
　　这便足够了。
　　整个《京城遇上西雅图》系列，无疑将会是范老师演艺生涯的代表作。
　　也同样是潘跃明在沉寂过后的翻身之作，有利于他的下一个项目《白夜追凶》的宣传工作。
　　更是薛晓路登顶国内第一女导演宝座的坚实实绩。
　　“你们发现没有，但凡跟周余棠合作过的导演，好像都起飞了。”
　　网上突然出现这么个热帖，业内这才注意到，平时低调在学校教书的薛晓路老师，跟周余棠合作的战绩有多么恐怖。
　　先后跟周余棠合作的《失恋三十三天》、《建筑学概论》、《京城遇上西雅图》系列，全是爆款之作最可怕的是，薛老师专攻爱情片题材，每部电影投资成本不大，然而票房收益至少能做到二十倍以上！善战者无赫赫之功，这句话很适合薛老师。
　　圈内许多导演羡慕到质壁分离，其中就包括了四大花旦当中的京圈公主徐才女。
　　徐才女也是有心气的。
　　作为四大花旦之一，她对自己的职业规划很清晰。
　　一开始就从演员朝着导演的方向转型，也一直觊觎着圈内第一女导演的位置。
　　奈何论商业成绩，比起薛晓路差了几条街。
　　现在的影视圈，一切向钱看。
　　薛晓路怎么做起来的？
　　周余棠给了《失恋三十三天》加上《建筑学概论》两个项目，好风凭借力，助她扶摇之上。
　　随之，便是薛晓路自编自导的《京城遇上西雅图》系列，真正平步青云。
　　徐婧蕾的心思可不是一般的活泛，自忖若是拿到江东影视项目，做的未必比薛晓路差！突然收到了徐才女发送过来的示好消息，虽然字字没提合作，但是周余棠何等城府，隐约能猜到她的心思，却也只是草草应付了事。
　　有娜札这样的大美人在眼前，周都督又哪里有心思理会徐才女？
　　“哥哥，你看我穿这身好看吗？”
　　一身深褐色西装裙，裹着娜札窈窕的身子，内搭件白色衬衫。
　　端庄大方之余，更显明艳美丽。
　　再加上她背着手，摇晃着身子，故意撒娇的样子，完全能将人血槽清空。
　　这部电影，娜札的角色是中國女科学家，这是她在戏里的几套造型之一。
　　原本被范老师大招送进贤者时间的周余棠，顿时感觉冷却时间差不多了，在娜札耳边低语几句。
　　娜札娇嗔的伸手，作势要打他。
　　剧组旁人就只当做没有看到打情骂俏，自顾着做自己的事情。
　　——大老板要捧的女人，谁都知道是怎么回事儿。
　　“嘿，周，泥嚎。”
　　郭达·斯坦森也是老江湖，操着一口强调古怪的中文上来打招呼。
　　“你的中文说的不错。”
　　周余棠笑着跟郭达·斯坦森握手交抱。
　　印象当中的郭达·斯坦森，一直都是酷酷的硬汉形象，但在现实当中，还蛮好相处。
　　至少跟娜札一起拍对手戏，丝毫没有摆架子，反而帮了她许多。
　　大老板来探班，咖啡、奶茶之类的自然是必不可少，倪霓提前就预好了，这会儿带着小陈跟剧组的场务安排分发。
　　稍稍安抚过娜札后，周余棠开始巡视剧组。
　　这部电影的剧本，前后改过好几次。
　　首先就是将原著很多角色进行合并，然后改动了一点故事线。
　　比如，原著故事国家是霓虹，但既然是中美合拍大片，故事发生地自然便改成了天朝。
　　待到完成眼下在新西兰的拍摄后，剧组便要转道天朝三亚。
　　包括天涯海角、大东海等三亚的多个景区，都将在电影里亮相。
　　“周总，我们为了能让这个鲨鱼更加逼真，加了更多的鱼鳃，您看这里.”
　　孔生的闺女也在剧组，兴冲冲的带着周余棠检查工作成果，还带了手势的讲解：“这边，鲨鱼的皮肤上，也加了伤口和划痕，在动态设计上，是根据各种鲨鱼的生物机械原理开发出来的行为模型”
　　看得出来，她在跟世界最顶级的特效团队合作里面学到了不少东西。
　　周余棠勉励了几句，转头跟导演乔·德特杜巴交流起各种细节。
　　除去了一个血盆大口能塞进四五个人、几乎能够以假乱真的巨大鲨鱼头模型之外。
　　为了真实还原海底情景，剧组准备了两个长约56米、宽40米的大水箱，最深处可达3米。
　　担任过《指环王》三部曲和《了不起的盖茨比》的制片人巴里·奥斯本骄傲的表示：要将水箱灌满水需要整整6天的时间。
　　陈曦的报告里写的很清楚，为了这个设施，着实花了剧组不少经费。
　　为了保证演员的舒适和安全，水箱的水基本上是加过温的，光是加热水温一天就需要超过5000美元。
　　钱倒是小事。
　　1.5亿的投资，怎么都够烧了。
　　主要是演员遭罪。
　　周余棠亲临现场观看，才有了深切体会。
　　因为很多戏份是在水下拍摄，要实现灯光调度、转移摄像机等都很麻烦。
　　而且，导演跟演员的沟通也是问题。
　　每每拍完一段，演员总要浮出水面，听导演传递完具体要求过后，继续下水拍摄。
　　如此反复，直至通过。
　　今天排的就是水下拍摄戏份。
　　连郭达·斯坦森这样的硬汉都有些遭不住，娜札也是咬牙硬挺着。
　　铁石心肠如周余棠，看着镜头里如美人鱼穿梭水中的娜札，心里不免有些恻然。
　　娜札可不是全靠脸蛋吃饭，只会撒娇邀宠。
　　她的专业能力，也有不少长进。
　　ps：降温感冒了，头晕咽痛，大家注意保重身体。
第744章好莱坞顶级大导演的待遇
　　		
　　拍戏是工作。
　　对于娜札而言，跟周余棠甜蜜的二人世界才是生活。
　　导演也很给面子，今天提前收工，给留足了相处时间。
　　一顿还算有格调的浪漫烛光晚餐，预先准备好的芬芳鲜花，很轻易就让娜札的眉眼笑成了花：“哥哥，你这是特意给我准备的嘛？”
　　“那当然。”
　　周余棠看着人比花娇的娜札，淡然一笑。
　　在上飞机前就吩咐倪霓去做事，怎么不算他的功劳呢？女孩子对这种浪漫的惊喜没有丝毫抵抗力。
　　娜札也不例外。
　　在抱着花拿着手机拍了一堆照片后，娜札心满意足的开始享用美味的食物。
　　顺便给周余棠吐槽分享在剧组遇到的事情。
　　其实有他在顶上镇压，外加邹中衍带着整个团队在剧组看着，丝毫不用担心娜札会遇到麻烦。
　　但两国文化总是有些不同。
　　都是拍电影，剧组运行模式与做事方式全然不同，娜札要融入进去，却没有那么容易。
　　浪漫的晚餐结束，娜札挽着周余棠的手臂出门，在庄园式餐厅的花园里，沿着蜿蜒的小径散步。
　　沿途有玫瑰、郁金香等花卉绽放芬芳。
　　充满了欧式风情的路灯，投射出来的柔亮光线，在地上印出了两人的影子。
　　不远处还有喷泉，迸溅的水花折射出瑰丽的光，给这个安宁祥和的夜晚以慰藉。
　　有钱，总是能享受到不同的风景。
　　娜札瞅着地上的两只影子，努力的拉近距离，尽量让它们看起来很亲密。
　　被风一吹，身子略有些瑟缩。
　　为了今天晚上的约会，她就穿着白天那套西装套裙过来了，腿上裹着薄薄的黑色丝袜。
　　美则美矣，冷到失语。
　　——南半球的新西兰，与北半球国家的季节截然相反，方才五月初，晚上气温大概只有十度左右。
　　“冷么？”
　　周余棠把身上大衣脱了下来，披在娜札的身上，以他的体魄，只穿件黑色高领毛衣，倒也不觉得冷。
　　“哥哥，你不会感冒吧？”
　　娜札心里甜美到仿佛蜜糖融化，关怀的抱住了周余棠的手臂。
　　“还好。”
　　周余棠很硬气的说道：“就这点温度，不算什么。”
　　“是我那一件啊……”
　　娜札裹了裹身上的阿玛尼深色大衣，似乎那领口处，还有一股好似阳光般的温暖气味。
　　这件大衣的来历，还要从几年前说起。
　　那会儿周余棠刚出道不久，曾因为穿衣服比较随意单调，被不少粉丝吐槽过。
　　娜札看在眼里，后来就热衷于给他添置衣服。
　　各个样式的都有。
　　这件经典长款阿玛尼的大衣，就是那时她拿到人生当中的第一笔片酬后，送周余棠的生日礼物。
　　没想到过了好几年，如今地位与原先不可同日而语的周余棠，竟还在穿。
　　有时候，不一定是什么甜言蜜语，即便是生活中一些微不足道的细节，也有可能戳中姑娘的内心。
　　此时的娜札，身上很暖，心里更酥，主动十指紧扣，展颜笑问道：“哥哥，《雪中》筹备的怎么样啦？”
　　“最迟五月底就能开机。”
　　周余棠顺便跟娜札说了另外一件事：“到时候，《巨齿鲨》差不多杀青，你就直接进组。”
　　他给娜札安排的角色是南宫仆射。
　　白狐儿脸乃是雪中原著里的天下第一美女。
　　一袭白袍，丹凤眼，雌雄莫辨——完全就是对照《倚天之魔教教主》里边的张敏来写的。
　　如今张敏已老，娜札完全可以替代。
　　作为内娱自刘天仙之后的神颜，脸在江山在，当得起天下第一美女之称。
　　而且娜札本身的长相偏浓颜，更带着些英气，完美适配。
　　“那还要至少两个月呢。”
　　娜札灵活欢快的贴在周余棠身边，絮絮叨叨的说着些琐事，分享欲爆棚。
　　眼下身处国外，况且这庄园是封闭性质，安保防护严密，倒也不虞有狗仔记者潜入偷拍。
　　正卿卿我我之间，手机却很不合时宜的响了起来，周余棠剑眉一轩：“他们过来了？那就见面再谈吧。”
　　“哥哥，要不要我在酒店等你？”
　　娜札很懂事的出声问道。
　　“不用。”
　　周余棠手握着柔荑，淡然一笑：“一起等他们过来，耽误不了多少时间。”
　　大概过了半個小时后。
　　周余棠就见到了那几位华纳的高层。
　　“DC娱乐总裁，黛安尼尔森。”
　　“华纳的执行副总裁，乔恩伯格。”
　　“.”
　　握手寒暄，自不可少，邹中衍跟陈曦也带着周余棠团队的人就位。
　　早在见面之前，鲍勃就把他们的底子漏完了。
　　周余棠的记忆力很好，甚至都记得这位漫画编剧出身，晋升到管理级别的杰夫琼斯。
　　话题自然是围绕着周余棠接盘DC超英项目展开。
　　要说DC手里的优质ip不在少数。
　　比如大伙儿都耳熟能详无敌的超人，以及让诺兰导演一战成名的蝙蝠侠。
　　闪电侠，海王，神奇女侠，绿灯侠……
　　漫威有《复仇者联盟》，DC有《正义联盟》，针锋对麦芒。
　　前番华纳抛出来过《神奇女侠》这个大饼，周余棠没接，于是就另外找了圈内一位久负盛名的女导演派蒂杰金斯。
　　目前项目已经开机，包括扎导的《正义联盟》，也是提前就签下的合同。
　　《小丑》的版权已经被周余棠给薅了，余下的超级英雄，任君选择。
　　华纳高层几人，全在密切关注着周余棠的表情。
　　娜札也很好奇，她没看过DC漫画，却听说过周余棠手里正在筹备的《小丑》。
　　“《海王》不是跟温子仁在谈？”
　　“周先生，詹姆斯现在手里头有另外一个项目正在运作，你永远是我们的第一选择”
　　温子仁凭借着《速度与激情7》跻身于全球超一线大导演，但在华纳内部会议的评价，仍比不上周余棠。
　　这与导演层面的考量无关，而是看重周余棠操盘商业影视项目的成功经验，以及他所在的位置。
　　大都督肩扛天朝娱乐圈，在整个亚洲范围都很有影响力，事关华纳DC宇宙下一阶段战略布局，谁的分量都没有周余棠重要。
　　不时地听身边的陈曦以及邹中衍沟通交流。
　　略微沉吟过后，周余棠做出了决定，“那就《海王》吧。”华纳众高层面面相觑，显然有些意外，乔恩伯格忍不住开口：“周，你确定？从人气上来说，我们或许还有更好的选择”
　　华纳统计过DC角色的人气，海王甚至都没能挤进前10，按照预想是让周余棠接手闪电侠.“我做出的决定，不会改变。”
　　周余棠姿势舒展的靠坐在椅子上，手指在桌上轻轻敲了敲。
　　海王拍海王，这很合理。
　　邹中衍心领神会的接过话题：“来谈谈剩下的事情吧。”
　　——这种级别的商务谈判，最终涉及到的利益可能是9位数，单位是美金。
　　自然不可能一拍脑袋就决定，双方的团队里，就有商务谈判代表。
　　继而展开了激烈的言语交锋，务必要实现各自利益最大化。
　　见到神情轻松的周余棠，仿佛跟众人格格不入，娜札轻轻的碰了碰他的胳膊，凑过来小声说：
　　“哥哥，邹姐说，导演片酬两千万美金起步诶。”
　　“这还只是基础条件。”
　　周余棠笑了笑，轻轻拍了拍娜札那双在黑色丝袜包裹下勾勒优美线条的双腿。
　　——其实不管怎么谈，从华纳主动联系他的那一刻，结果就已经注定了。
　　舔狗总是要付出一些代价，才能得偿所愿的。
　　他只跟华纳高层聊着项目的事情，有些话是要说在前头，《小丑》的顺位肯定在《海王》之前。
　　对此，几位高层对视一眼，有些无奈。
　　按照华纳公司内部的布局，DC宇宙明年全力推进《神奇女侠》，接下来是《海王》、《正义联盟》、《闪电侠》、《自杀小队》等。
　　哦，被周余棠薅走的《小丑》根本不在考虑之列。
　　原因很简单，蝙蝠侠里的小丑，人气固然很高，但说到底不过是一个反派而已。
　　所以当时周余棠要把小丑拍成文艺片，华纳高层完全不看好，不然也不会为了拉近关系、痛快的放掉版权。
　　当然，该说的场面话还是要说的，杰夫琼斯假笑道：“周先生，不得不说，你很有品味，不过今后的电影市场，肯定是以轻松、愉快风格为主.”
　　华纳可没少在做市场调研工作，包括对家漫威的战略布局，以及电影风格的分析。
　　几人聊着天，初步的谈判很顺利，双方意向达成一致。
　　合同里的基础条件里，还包括了一项特殊协议：在合同期内，周余棠不能出演漫威影视作品，违约金高达10亿美元。
　　这有点类似于竞业协议，毕竟现在不只是华纳在打周余棠的主意。
　　“据说，漫威有准备请老板你出演尚气的想法。”
　　邹中衍对周余棠耳语几句，提醒道。
　　周余棠似乎有些意外，随即眉峰皱蹙，嘴角悬起了一抹冰冷的弧度：“让他们滚。”
　　尚气的父亲满大人，这个角色的设定，多少有对华人的恶意丑化和刻板印象，带有严重的歧视性。
　　有多远，滚多远。
　　周余棠很爽快的初步意向合同上签了字，几位华纳高层齐齐起身，一一握手过去，
　　“这绝对会是双赢。”
　　听起来像是抓住救命稻草的感觉，不过洋人手心出汗了，周余棠有点嫌弃。
　　娜札全程安静待在周余棠身边，偶尔跟他说说话，用美腿在桌下悄悄蹭一下。
　　她还是被华纳方面开出来的条件给震撼到了。
　　家人们，什么叫做最顶级大导演的待遇啊？娜札原本以为两千万美金的导演片酬足够吓人了，没想到这还只是基础。
　　除此之外，电影上映后的票房分成红利，以及票房到了特定数值的后续利润补偿大致是定下来了，部分细则要看电影的成本核算再详细计较。
　　总之，这绝对是超级天价，连国内最顶级当红小花娜札都有点晕了。
　　就这一个项目，感觉够她奋斗好几年的样子难怪国内没有人请大都督拍戏，这谁请得起？
　　好莱坞最顶级的导演，咖位最大的电影明星，也不过如此了。
　　为什么华纳愿意当这个冤大头，支付天价片酬？
　　自然也是有利可图，因为经过了精准核算，周余棠能够为公司带来足够的利润。
　　这场会议结束后，夜已经深了，等回到酒店住所，娜札都还没有能够消化这个现实。
　　那双长腿，灵活盘上周余棠的腰。
　　待到炽吻过后，娜札媚眼如丝，小口喘着气问：“哥哥，那伱的档期，不是排到后年去了？”
　　“差不多吧。”
　　周余棠欣赏着这张近在咫尺的神颜，伸手解开了娜札衬衫领口的扣子邓伯有句话说的很对：旗号响当当，就肯定招风。
　　放在娱乐圈也是如此。
　　咖位够大的导演，少不得资本青眼，哪个档期不是排到几年后？连陈铠哥在《长城》之后，都无缝接档《妖猫传》，在内娱搅动风雨。
　　江东大都督的咖位，自不是陈诗人可比。
　　找他的项目，还要更加高级。
　　周余棠在新西兰只待了两天，等项目谈妥，立刻便抽身回国。
　　尽管娜札依依惜别，很是舍不得，周余棠也没有完全沉湎于此。
　　温柔乡是英雄冢呐。
　　国内还有一大摊子事情等着他处理。
　　才刚回国，华纳方面就已经对外正式官宣：“周余棠导演将执导DC电影《小丑》、《海王》，项目预计将在今年启动，敬请大家期待！”
　　消息发布没多久，周余棠随即在社媒上同步发布了动态，配合华纳方面的营销宣传工作。
　　【官宣大都督！DC宇宙天亮了！】
　　【惊爆！华纳三顾江东，天价请动周都督操盘DC项目，终于有救了？】
　　【周余棠拒绝漫威邀请，正式加入DC阵营！】
　　消息传回国内，可谓是一石激起千层浪，不仅在业内引起了轩然大波，也在社交媒体上引发了广泛的讨论。
　　“握草，大都督排面好大，两个DC的项目啊。”
　　“不是吧，DC都这样了，大都督这不是49入国军？”
　　“相信老大，都精神点！”
　　网友们在震惊之余，不免议论纷纷，说什么的都有。
　　周余棠不做声响就干了大事，国内的韩涵同学也不甘寂寞，公开在微博上面发文表示：“2017年，秋天，电影《天空制造》，2018年，电影《三重门》。”
　　“感谢大家。希望《天空制造》与《电影三重门》能更不负朋友们的期待。”
　　如今的韩涵也算是由作者圈转向影视圈的成功案例。
　　他这一下子官宣了两个项目，也吸引了不少观众注意。
　　周余棠接手好莱坞超英大片的消息传的沸沸扬扬，今年的戛纳也在五月初正式开幕。
　　虽然没有华语电影入围，但红毯上总少不了国内女明星的身影。
　　巩皇一袭白色透视礼服华丽大气。
　　莲花姐那一身黑白露背晚礼服加上超过1300颗钻石镶嵌的天价腕表更是秒杀菲林无数。
　　马思莼作为国内年轻一代女星，也没丢份儿，一身Dior迪奥高级订制礼裙，气质典雅，惊艳四座各路女星争奇斗艳，引发了不少网友的热议。
　　只叹范老师不在，这红毯怎么都差了点味道。
　　此时的范老师，大抵是没多少心思跟别人红毯争锋。
　　这会儿《京城遇上西雅图之不二情书》票房一骑绝尘领跑五一档。
　　仅仅三天，就累计斩获3.5亿票房，把同期对手按在地上暴捶。
　　范老师正美滋滋的跟着薛晓路一起到处路演宣传呢
第745章点名王公子，飞升一线
　　“彬彬，此前国产爱情片记录，是由周余棠与刘艺菲这对神仙cp保持的10.22亿，可谓是爱情神话，现在你对《北西2》冲击这个记录，有没有信心？”
　　“我个人当然有信心啦，还是靠大家支持，如果破纪录，我就直播向周都督表白，哈哈”
　　范老师在路演途中接受采访的时候，笑靥如花的回应，让记者呆立当场，不胜之喜。
　　当天新闻报道一出，范老师家的粉丝们已经原地高潮，整个网上炸开了锅。
　　【范爷威武！】
　　【范老师，精神点，继续冲！】
　　【支持范老师表白大都督！】
　　【我反对！】
　　【这两人郎才女貌，你这个妖怪反对什么？】
　　【呵，老女人真不要脸，就硬蹭！】
　　吃瓜路人们唯恐天下不乱，强势围观，各家女明星的粉丝们纷纷跳反，自发狙击，又掀起了一场腥风血雨。
　　到底是自诩为豪门的女人，这几年来敢放话正面挑战大都督王者地位的人不多。
　　有一個算一个，全被埋了。
　　范老师为了实现这个宏伟目标，甚至连最爱的戛纳红毯都不去了，手里头其他通告全推到一边，是真豁出去要拼一把。
　　然而，所谓的破纪录就表白，不过是既定的宣传套路。
　　具体效果很快体现出来，包括微博、论坛、抖音等娱乐的热搜头条，全是范老师跟薛晓路的路演新闻。
　　连营销号都开始翻找岁月史书，深扒范老师跟大都督的陈年恋情旧瓜。
　　接住了这一波泼天的热度，再加上同期对手的拉胯，《北西2》的票房在五一假期结束后仍在持续高歌猛进。
　　“《京城遇上西雅图之不二情书》上映7天，总票房累计6.2亿，或将有望打破爱情神话！”
　　“还真别说，未必没有机会。”
　　头脑尚有些昏沉的周余棠，侧躺着扫了眼手机，见猫眼app已经将预计总票房提升到了9.5亿，不由得哂然一笑。
　　对于范老师直播表白的玩笑之说，他倒没怎么放在心上。
　　认真就输了。
　　这部电影，范老师跟薛晓路都有票房分成，但他才是最大的出品方，最香甜的那块蛋糕，自然也是将由他品尝。
　　“老板，吃药。”
　　在一楼客厅办公的倪霓，发了消息进来，这暗号主要起到一个警醒作用——别养鱼了，做好准备。
　　顺手将二号手机收进保险柜，再起身拿起床头柜的热水喝了口，周余棠好整以暇的缩回了被窝里。
　　本来出国前一晚被范妲己硬控，约等于没休息。
　　隔天又要远渡万里空降国外。
　　脱大衣给娜扎穿帅如画报，当晚受了风寒。
　　后来回酒店一起泡了个澡，通宵达旦，直至日出而息。
　　将时间管理到极致的周都督，才回到国内就开始发烧，看起来情况有些严重。
　　可把倪霓紧张坏了。
　　她跟在周余棠身边这么长时间，还从没见自家老板病成这样。
　　第一时间给周余棠安排了身体检查。
　　确定是流感后，才松了口气。
　　继而取消了周余棠接下来几天的行程，包括关于加强网剧审查的研讨会，以及飞苏省国家数字电影产业园的重要行程，都让李爽代为出席。
　　至于想要拿到周余棠跟华纳官宣的超级英雄大片第一手消息的各路媒体，也全部都被倪霓拒之门外。
　　周余棠躲进小楼成一统，却也没有预想中的清闲。
　　才休息两天，状态恢复了不少，但江东这么大摊子，许多事情终究离不开他。
　　身边的红颜知道他生病，也纷纷慰问，总要安抚一二。
　　最让他头大的还是刘艺菲，不知怎么动了念头，要下厨给他煲汤补充营养。
　　脚步声由远及近，卧室外很快传来了刘艺菲的声音：“小周，你好点了没有？”
　　拿眼一瞥，瞧见白t恤搭配修身牛仔裤推门而入的刘艺菲，纤手提着个印着kitty猫的保温食盒。
　　周余棠脸上肌肉细微抽动，瞬间浮现出了一脸憔悴之色，声音闷沉，“好多了你又自己煲了汤？”
　　“嗯嗯。”
　　“我刚吃药，没什么胃口，你让倪霓跟小陈她们分了吧，应该都没吃饭。”
　　周余棠咳嗽两声，要多虚弱有多虚弱。
　　刘艺菲就在床沿上坐了下来，蹙着眉说：“我问过妮妮了，她说你一天没吃饭，这鸡汤很有营养的.”
　　“有点困，先放着吧，待会再吃。”周余棠转过身子。
　　“又严重了吗？”
　　小刘姑娘纤柔凉凉的手探了过来，覆在他额前，讶然道：“唉，其实是我妈做的咦，你怎么起来啦！？”
　　亲眼目睹了医学奇迹发生在自己眼前，刚刚还一脸病恹恹的周余棠，倏地翻身坐了起来。
　　“臭小周，你装的！”
　　刘艺菲星眸睁圆，嘴巴张开，呆了半晌，脑子转过弯来了。
　　口上娇嗔，手下不轻不重的拍了下周余棠的胳膊，小刘姑娘心里倒是极开心的，毕竟昨天他是真虚弱到不愿动弹，这会儿肉眼可见的好起来了。
　　打开保温盒，相对而坐在卧室的沙发上，看着周余棠狼吞虎咽，小刘姑娘又晴转多云了，噘着嘴：
　　“小周，伱听说是我妈做的，就起来了，是不是嫌我做的不好吃？”
　　“你总算发现了？”
　　周余棠脸上的清澈与坦诚，精准的破了刘艺菲的防。
　　昨天十指不沾阳春水的小刘姑娘亲自出手煲鸡汤，委实寡淡无味，周余棠硬是吃了不少。
　　后来她回家才想起来自己没放一粒盐，还安慰说生病就是要吃清淡些。
　　相较之下，一个人把小刘姑娘拉扯大的刘阿姨，除去了阳春白雪的调调，生活技能也是点上了的。
　　恰好此时他有些饿了，浅尝之下，只觉清香鲜甜，味道果然不错。
　　当下便不客气，也给刘艺菲倒了一碗，毕竟一整只鸡煲的汤，分量不算少。
　　周余棠跟刘艺菲楼上温馨吃鸡，楼下的小陈跟倪霓，吃的是新荣记师傅上门做的菜。
　　今年才毕业的小陈，终究是面皮子薄。
　　看着桌上的家烧野生大黄鱼、牛肝菌宫保和牛、玫瑰五谷包等六七个菜，咽了口口水，有些不好意思的低声问道：“妮姐，就我们吃啊？”
　　“老板发消息了。”
　　倪霓倒是习以为常，淡定道：“趁热吃吧，下午还有不少事情。”
　　她现在的定位，就是周余棠身边的大管家，在团队里威信很高。
　　“好嘞！”
　　小陈应了声，朝着扶梯看了眼，也跟着动了筷。
　　作为周余棠身边团队的二级生活助理，她的工资在同龄人中不算低。
　　但让她去新荣记放开吃一顿，还是要犹豫许久才能下定决心，更遑论把人家餐厅大厨请到家里来做饭，想都不敢想。
　　边跟倪霓吃饭，小陈边打量着别墅的装潢布置，心里逐渐释然，最近网上常说壕无人性，大概说的就是大都督了
　　有颜，有钱，会享受，懂情趣，难怪身边红颜环绕。
　　刘施施在国外的行程，都没忘记送过来一堆营养补品，曾梨做剧宣呢，也预订了爱心排骨藕汤，高媛媛才来过，今天又是刘天仙
　　因为天价片酬轰动好莱坞的江东大都督，其过于丰富多彩的感情生活将清澈女大学生三观彻底震碎。
　　韩三坪的到访，打破了小陈的胡思乱想，她跟着倪霓起身迎接。
　　经典的小平头、中山装，一天到晚扑克脸，做事心狠手黑，所以业界人送外号座山雕。
　　小陈对于这位时常在媒体当中露面的中影前任掌门人并不陌生，凛然中带着敬意。
　　然而在周余棠面前的韩三爷，倒是有点慈眉善目的意思，两人就坐在候客区喝着茶，见他神完气足，座山雕倒是放心不少，也难免嘱咐几句，
　　“余棠，你也不要太拼了，该休息的时候就休息”
　　周余棠不在国内的这几天，还真有不少趣事。
　　首先就是把宁皓干内伤的绝世神片研讨会如期举行，业内几位大导演都接到了邀请。
　　据座山雕说，那几位表情都很精彩。
　　还有京城国际电影节的落幕，当晚阿根廷电影《帮派》大放异彩，连拿最佳影片、最佳女主角及最佳编剧三项大奖。
　　华语电影方面，金士杰凭借《师父》获得最佳男配，《滚蛋吧！肿瘤君》则斩获了最佳视觉效果奖。
　　两人正说着话，瞧见刘艺菲从楼上下来，略微愕然过后，座山雕露出个足够亲和力的笑容：
　　“艺菲也在？”
　　周余棠身边的红颜，韩三坪见过十之八九，对刘艺菲的印象很不错。
　　“嗯，韩董好，我顺路过来看看。”
　　刘艺菲将手里的保温食盒藏到背后，赧然一笑：“不打扰你们啦。”
　　待她走后，韩三坪端起桌上的茶轻抿一口，笑眯眯道：“营养很好嘛，看来恢复的差不多了，哈哈。”
　　“韩总，我听你刚刚说。”
　　周余棠神情自若地转移过话题：“海政的唐主任，想找我聊聊？”
　　韩三坪点头笑道：“确实想找你谈谈。”
　　再往后几年，主旋律影视作品将会成为主流。
　　大势如此，要激发民族自信心，为实现天朝崛起吹响号角。
　　然而以往许多此类题材的电影，都有着票房低迷，甚至有血本无归的惨痛经历。
　　遍数娱乐圈，也只有周余棠操盘的《智取威虎山》，真正做到了主旋律电影商业化。
　　现在的大都督，在这些国字单位可都是挂了号的。
　　躺平的日子没能持续太久，周余棠很快就又重新投入到了工作中来。
　　《北西2》票房还在继续狂飙，有不少对这个题材不感冒的乐子人，也纷纷慷慨解囊，走进电影院。
　　不为别的，就想看大花旦激情表白周都督，届时会擦出怎样的火花。
　　吴景带着《战狼2》最新进度报告来了公司一趟，周余棠扫了眼报告，略有些好笑。
　　好家伙，这是薅羊毛薅上瘾了，又想让他客串出演电影里那个富二代。
　　不用多想，周余棠自然婉言谢绝，“景哥，雪中马上也要开机，我是真没档期。”
　　“嘿嘿，那有点可惜。”
　　吴景也不觉得失落，反正也是有枣没枣打一杆子。
　　万一周余棠答应了，就是个大保底。
　　“这样，我给你找个人。”
　　周余棠心里微微一动，想到一起吃鸡的队友。
　　万达小王可不就是现成的天朝顶级富二代么？
　　就卓亦凡这个角色，只要本色出演就行，而且到时候拉上他，还有足够的话题度，至少能省几百万的宣传费用。
　　原本以为要说服任性小王还要颇费些周折，却没想到王小聪答应的异常爽快，问就是他刚刚跟第n位嫩模女友分手，有点郁闷，需要换个环境散散心
　　很好，很强大。
　　要说进入五月以来，范老师的《北京遇上西雅图之不二情书》在电影市场一枝独秀。
　　那么最火爆的电视剧，非《欢乐颂》莫属。
　　从刚开始的首播堪堪破一，到话题不断升温，再到平均收视率稳稳过二。
　　魔都番茄台再度登顶国内卫视电视台的收视榜单，携手御三家当中的兄弟苏省台也冲进了前三甲。
　　“好喜欢梨姐的安迪啊，顶级女强人。”
　　“樊胜美真的让人好无语，明明是捞女，但又感觉她被家里吸血，好可怜qaq。”
　　“在杨梓身上看到了自己的影子，唉！”
　　“孟子意跟李艺桐选谁？”
　　“我选孟子意，她比较大！”
　　“.”
　　电视剧都还没播完，新浪微博的相关话题阅读就已经将近10亿。
　　完成收视逆袭的江东娱乐与正午阳光，再度证明了精品制造机的黄金口碑。
　　这剧在b站与企鹅视频播出，热度爆炸，单日最高播放量超过6.8亿。
　　更有抖音切片无数，彻底引爆了五一小荧屏。
　　甚至，还有网友看了电视剧，按图索骥跑到了每集片尾都出现的传说中的欢乐颂小区打开。
　　外景位于莘庄的好世鹿鸣苑，内景的拍摄则是在南通万科公园里的房子。
　　随着电视剧持续热播，这两个小区借机炒作，房价竟然都呈现出了不同幅度的上升趋势。
　　孔生导演拍戏尤其注重细节，正午阳光的团队特地请了设计师，针对几位女主角不同的性格，对于房间布置都进行了精心的设计。
　　要说谁吃到最多红利。
　　还是这个月成为社交话题中心的欢乐颂五美。
　　曾梨在其煊赫的战绩上再添一笔，但她本来就是顶级大花，只能说是锦上添花。
　　蒋馨却是迎来了自己事业的第二春。
　　外表上看起来光鲜亮丽，却被原生家庭所累的樊胜美，被她演绎又可恨又可怜，只从演技而言，委实让人挑不出半点毛病。
　　杨梓演的是性格单纯、善良，偏偏又有些恋爱脑和拎不清的邱莹莹，就好像是大家身边都有的普通姑娘。
　　关键就是这个“普”，放在美女如云的娱乐圈里相当显眼。
　　她反倒因为较为普通的长相与足够接地气，而让许多女观众产生代入感。
　　连杨梓自己都有点懵。
　　对于她而言，人生大抵就是起落落落落起。
　　她在出道之作《家有儿女》里的小雪多么精灵可爱，长大了反而样貌渐渐趋于普通，关注骤减，甚至连宋丹丹都一度劝她放弃演员这条路了。
　　没想到，被周余棠抬了回来。
　　稳扎稳打，沉淀数载后。
　　只一部剧，圈粉无数。
　　人气彻底大爆，直接飞升一线小花。
第746章黄金龙袍，风光无限
　　“大家对我的认知，一直停留在小雪这个角色里，好像无论我演什么角，都觉得别扭。”
　　“我知道大家接受不了小雪也会长大的事实，但现实就是这样的，每个人终究都要长大的.”
　　近来大势欢乐颂姐妹花，空降蘑菇屋，晚上聚餐被主持人何老师问及演艺经历，杨梓真情流露道：
　　“我跟娜札是大学室友，还是闺蜜，我本人是很容易发胖的体质，她就怎么吃都不胖。
　　有段时间，我跟娜扎经常一起吃饭，然后就我一个人胖，她还是那么美，我就很自卑消沉，甚至一度感觉自己的演艺生涯走到了尽头.”
　　“保持体重确实是个难题。”宋倩同情道：“后来，周总签了你吧？”
　　“嗯，那次是《盗贼同盟》票房破十亿，周总来学校演讲，他说的一句话，我这辈子大概都忘不了。”
　　“他说什么了？”
　　在做菜的黄老师很好奇。
　　杨梓眼睛里闪动着晶莹的光，含笑道：“他说，每個人都是唯一，当你相信自己的时候，全世界都会为你让路。”
　　“哇，这句话真的有很深刻的意义。”
　　何老师适时地给足了情绪价值：“尤其是迷茫的时候，这句话能给人带来一种特殊的力量。”
　　“是的。”
　　杨梓感同身受道：“所以我很感谢周总，如果没有他，我应该不会有今天，是他给了我机会。”
　　“邱莹莹这个角色，现在网上很多人都在骂，我却很高兴，因为这是大家对我演技的认可，当然大家在现实当中不要学她，真的很欠揍.”
　　宋倩跟何老师，以及孟子意都轻笑出声。
　　诚然如此。
　　不够聪明恋爱脑、有点神经大条、经常给人惹麻烦的邱莹莹，没少挨喷。
　　明星不怕人喷。
　　若是连喷都没有人喷你。
　　那才是真正的悲哀。
　　不夸张的说，就这电视剧播出了半个月里，公司在幕后有意的引导争议与热度，一举助推杨梓坐上了一线小花。
　　尽管只是类似一线守门员的位置。
　　但不少服装、化妆品、食品品牌方已经提前买股，在杨梓身上押注了。
　　这都是实实在在的利益。
　　看孟子意双手托着下巴，何老师转而问道，“孟子意呢？你也是顶着鱼女郎名号出道的。”
　　“还是继娜扎之后的最美北电校花！”
　　“倩倩你那时候在南韩吧，怎么连这个都知道？”
　　“何老师，我人在那边，又不是不能上网。”
　　“哈哈，不少网友也对你的经历非常感兴趣。”
　　何老师将话题引导至嘉宾身上：“方便说说你的演艺经历吗？”
　　“我就比较普通吧。”
　　“大都督钦点北电校花还普通？”
　　“真的没有大家那么夸张，艺考的时候，我唱了首歌，还以为自己差点过不了。”
　　“能不能现场再唱一唱？”
　　“好啊，好啊。”
　　灵魂歌姬孟子意跃跃欲试的开了大：“就何老师的《栀子花》，送给大家吧.”
　　打开手机放伴奏，也不过半分钟后。
　　宋倩瞳孔地震，嘴巴张大。
　　杨梓表情震惊，身子略微后倾，如同石化。
　　“行了，别唱了。”
　　黄三石忍不了，直接打断了施法：“栀子花没开，我快谢了。”
　　何老师表情也很复杂：“子意，伱在唱歌这一块，进步空间很大”
　　现场气氛欢乐，这也是个挺好笑的梗。
　　接着话题回到了《欢乐颂》的曲筱绡身上。
　　孟子意一脸负担的解释道：“最近也有不少人反感曲筱绡这个角色，其实我在生活当中，没有这么极端的”
　　“看出来了，子意现在有点慌。”
　　黄三石有意调侃，蘑菇屋众人都露出了会心的笑容。
　　富二代也就罢了，偏偏说话尖酸刻薄，做事随随便便就成功，不少观众相当反感。
　　“哈哈，真的没有那么夸张。”
　　孟子意笑得一阵雪白摇颤，解释道：“我看剧本时，也挺喜欢曲筱绡这个角色的，其实最开始孔导有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“他怕我来演这个心机很深的角色，争议会更大。”
　　“跟杨梓一样，子意也演得很好。”
　　何老师很走心的夸赞：“除去了尖酸刻薄之外，曲筱绡其实还是一个本性善良正直的小女生，而且还很仗义，又有点毒舌小魔女的感觉。”
　　“对对对，何老师说的很对。”
　　孟子意连连点头：“孔导讲戏的时候，也是这样说的，她引起矛盾，也是解决矛盾的关键，为了削弱不讨喜的一面，剧组特意还给我做了个短发造型，就看起来偏向可爱女生的感觉吧，希望能拉回一点好感度”
　　“从专业的角度来说，这是一部都市女性群像剧。”
　　黄三石不疾不徐的下料，还没忘记展现自己的专业性，点评道：“曲筱绡这个角色，尺度很难拿捏，从整个角色立体展现上来说，子意的完成度很高，观众的反应也说明了这点.”
　　“谢谢黄老师。”
　　“子意是东北人吧？”
　　“嗯呐，我春市的。”
　　“咱们今晚吃东北名菜锅包肉。”
　　黄大厨稍一颠勺，把锅中食物倒入盘中：“好了，先吃饭吧。”
　　“哇！”
　　何老师眼睛瞬间放光，鼻子抽动了下，然后感叹赞美：“好香啊，放了什么，怎么感觉跟饭店里的有点不一样？”
　　迷醉的表情恰到好处，情感流露无比丝滑，差一点都没那味道。
　　“是山楂，我放了山楂。”
　　黄三石脸上流露出自得微笑：“因为锅包肉这道菜有点腻，配合山楂解腻，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“嗯，确实很好吃，非常开胃。”
　　何老师浅尝一口，停下筷子，招呼道：“杨梓，孟子意，来了蘑菇屋就跟回家一样，千万别客气。”
　　孟子意跟杨梓被众人热情所感动，一人夹了一块肉送进嘴里。
　　相互对视一眼。
　　竟无语凝噎。
　　录制完这一期节目的孟子意，意识到了什么叫做江湖险恶。
　　她第一时间给自己的好闺蜜李艺桐发了消息吐槽。
　　平时没少看综艺，也对快被何老师捧上天的黄大厨的厨艺颇为好奇。
　　亲自来到蘑菇屋后才知道，原来网上的爆料不是空穴来风。
　　就黄三石这锅包肉，要放在东北的话，这猪算是白死了。
　　这段时间杨梓圈粉无数，在自己专属的赛道杀出一条血路，从新《射雕》杀青后的孟子意，也同样收到了不少商务通告。
　　得益于曲筱绡的穿搭广受好评，时尚资源起飞。
　　首先就是余生夏季新款服装系列拍摄，接着还有几个时尚杂志接踵而至。
　　当然，对她而言，最重要的还是《雪中》的定妆照拍摄。
　　这部剧预计在月底开机，剧本早就到手了，期间还开了两次碰头会。
　　主要演员的定妆照也都陆陆续续的完成拍摄，孟子意拿到的角色是原本属于迪丽热芭的红薯。
　　现在热芭正在摸金呢，她就顺势接了盘。
　　“孟姐。”
　　“孟姐好。”
　　“孟老师好。”
　　服装、化妆师们的态度，叫孟子意不由得心生感慨。
　　芳姐说的没错，在娱乐圈，不红就是原罪。
　　以前大家都喊小孟，现在清一色尊称孟老师。
　　她倒也没飘，自家老板红遍亚洲，自己眼下顶多就是个小虾米。
　　上妆的时候，跟化妆师闲聊八卦，孟子意也算是开了眼界。
　　像经纪人跟化妆师这类职业，都有自己的圈子，消息相当灵通，
　　“薇薇安那小组好像负责娜札吧？”
　　“是啊，朋友圈都已经发照片了，这回是等于是去国外公费旅游，羡慕。”
　　“胡戈那组照片效果有梅长苏的感觉了。”
　　“孟姐今天的黄金龙袍也好美呀。”
　　孟子意看到了衣架上的黄金龙袍，微微一愣，转头问妆造组长：“怎么有两套？”
　　“哦，这套是按照热芭身材定制的。”
　　妆造组长是个略丰满的中年女人，来回检查办公室里的两套龙袍戏服，有点生气的训斥下属：“小吴，你是怎么做事的？热芭这套，说了要小心包好送她家去，怎么还没有送过去，要是出什么意外，谁来负责”
　　被她吼的小姑娘，脑袋低垂，像一颗被暴晒坏的白菜。
　　本来红薯这个角色是内定热芭，后来因为档期原因换成了她。
　　这种事情也很常见，糖嫣当年连定妆照都拍了，结果雪见的戏服穿在了杨蜜身上。
　　孟子意一开始觉得没必要整这么麻烦。
　　姐身材不比热芭差，她能穿的，自己也能穿。
　　结果人家妆造组是接到了上头的通知，说是这套提前定制的龙袍戏服另有他用。
　　然后就又按照孟子意的身材重新定制了一套。
　　孟子意算是见识到了自家服化道的细节把控。
　　以前人家tvb拍戏，那都是祖传的戏服，金轮法王的那身行头，还能穿到项少龙身上去。
　　哪像大都督向来舍得在服化道上砸钱。
　　就一个配角，都能配一套十几万的手工定制龙袍戏服。
　　其余角色，无不细致考究，想想也是挺奢侈的。
　　经过这么个小插曲，接下来的定妆照拍摄顺风顺水。
　　“哇，孟姐好美！”
　　“对对对，保持这个姿势，不要笑，下巴稍稍抬高”
　　“黄金龙袍下摆撩起来点，稍微露出点大腿.”
　　折腾了大半天，总算是搞定，孟子意对出图也很满意。
　　但凡女孩子，又哪有不爱美的？
　　她在剧中定位是重要配角，主要有几套日常穿的红裙，这套龙袍乃是她在戏里不可多得的高光。
　　肌肤白皙腴美，彷如羊脂白玉。
　　一袭黄金龙袍加身，更是在妩媚当中，透着几分霸气。
　　回到家，洗完澡。
　　躺在床上，给好闺蜜李艺桐发了照片，也是一通彩虹屁。
　　孟子意心满意足之余，鬼使神差的给周余棠也发了过去。
　　很意外，周都督这次回复消息速度很快。
　　也没聊什么其他的事情，话题始终围绕着生活与工作，最后以周余棠去洗澡而告终。
　　孟子意感觉自己莫名有些躁动。
　　脑海里浮想联翩。
　　想到自己穿着这套华丽的黄金龙袍，要把周余棠反推在龙椅上的画面
　　她的雪腮上泛出了阵阵如同酒醉一样的红晕，连身子也渐渐的发软
　　五月上旬，突如其来的噩耗。
　　国家一级演员、梅派艺术传人梅葆玖老先生离世了。
　　这是京剧艺术大师梅兰芳的第九个孩子，也是最小的一个。
　　其代表作有《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《穆桂英挂帅》、《太真外传》、《洛神》、《西施》等，无一不是经典。
　　消息传出，演艺圈发生了小范围地震。
　　忙着筹备自己新片《妖猫传》的陈铠哥，连夜飞回了京城，参加告别仪式。
　　周余棠跟田状状一起去了八宝山。
　　对于这种业内资历顶天的老前辈，也曾是一个时代的风云人物，周余棠心里凛然怀有敬意。
　　该做到位的礼数，还是要到位的。
　　“年前梅先生还给外国语学院师生开讲座，那时候思路清晰，状态看起来很好”
　　“人老了，身体就是一年不如一年。”
　　田状状笑起来连带着眼角褶子绽开。
　　周余棠这才意识到，原来老田今年已经64岁。
　　古人云：三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺。
　　大概到了老田这个岁数，变得越发平和包容的同时，心里也会有些莫名的感触。
　　周余棠转移过话题：“田老师，听说你还接了部电影？”
　　刚听到田状状要跟张艾嘉在《相爱相亲》里上演相亲相爱的夫妻，周余棠相当震惊。
　　以己度人，他怀疑老田可能跟那位张大姐有什么不为人知的关系，但没有证据。
　　被爱徒点了出来，老田老脸一红，低声道：“唉，欠了人情，得还。”
　　“我懂。”
　　“你懂个屁。”
　　这边才结束，师徒两人又一同去了另外一边《百鸟朝凤》的首映礼。
　　这部电影是吴天鸣导演的遗世之作。
　　作为天朝第四代导演的旗帜人物，连马丁西科塞斯都赞誉的大师。
　　吴天鸣导演的江湖地位毋庸置疑。
　　不仅是周余棠跟田状状这对师徒捧场，连韩三坪、黄剑新、滕文骥、陈诗人、老谋子、贾科长、冯晓刚、顾常卫等圈内著名导演，尽皆到场。
　　就连中影掌门人喇裴慷，西影的孙董，广总的张局等也未缺席。
　　电影放映结束，现场掌声经久不息。
　　周余棠的眉头却悄然皱了起来。
　　吴导功力深厚，陶泽如也无愧于老戏骨之称，这是一部很有深度的电影，但是需要沉下心来看。
　　可惜，在当下这个娱乐至死的时代，大部分观众都很浮躁。
　　尤其是制片方还将电影的档期排在了五一档后，江东娱乐的《北西2》还在五一档横冲直撞。
　　好莱坞进口大片《美队3》要跟《百鸟朝凤》同天对撞。
　　相较之下，无疑是猛龙过江的《美队3》占据了优势。
　　负责漫威布局的高层是个能人，针对天朝电影市场，制定了完整的宣传计划。
　　从四月末开始，美队克里斯·埃文斯、钢铁侠小罗伯特·唐尼、黑寡妇斯嘉丽·约翰逊、冬兵塞巴斯蒂安·斯坦等一众超级英雄主演，就已经先后抵达天朝。
　　以京城为中心，先后在魔都、花城等多地举办了首映礼活动。
　　双方关注度根本就不在一个level。
　　结果显而易见。
　　《北西2》仍在继续猛冲、排片居高不下，而《美队3》则占据了45.6%的惊人排片，天朝首日狂收1.58亿。
　　而《百鸟朝凤》上映首日，排片只有不到2%，仅报收可怜的27.5万.
　　华宜。
　　大王总目光环顾会议室。
　　小王跟冯晓刚不知是不是聊到了欢场趣事，恣意开怀。
　　另外一位看家大导演顾常卫，则是低头跟年初才上位的叶宁说着话。
　　自其向下，大黑牛跟郑恺勾肩搭背，还有一众高管。
　　真可谓兵强马壮，万物竞发之象。
　　大王总眼神当中掠过了一丝昂扬意气，手指曲起，不轻不重的敲了敲桌面。
　　笃笃笃。
　　像是按下了某一个按键，会议室里瞬间安静下来。
　　所有人的目光都投注在了他的身上。
　　不是只有贾老板会做ppt，一身ol套裙的女秘书放好了投影。
　　大屏幕上，赫然显示出了华宜的“h计划”，其中包括了东阳美拉的四部新片。
　　其中就有冯晓刚的两个项目。
　　作为国服三大导演当中与华宜深度绑定的排面人物，无论是《芳华》，还是《手机2》，都给在座的高管注入了一针强心剂。
　　看着投影幕布上面呈现出来的项目详细资料介绍，大伙儿神情振奋。
　　然而，更让人兴奋的还在后边。
　　看到由空政主控，华宜、李诚的龙晨寰宇联合出品的主旋律商业大片《空天猎》震撼登场，华宜众高层连呼吸都有些急促了。
　　咱们华宜到底是娱乐龙头！
　　虽然近年来公司在推进去影视化的道路上越走越远，可毕竟底蕴犹存。
　　周余棠运作《智取威虎山》成功，尝到主旋律结合商业电影的甜头，马上跟着拿到了六扇门总部的项目标的，跟进做了《湄公河行动》。
　　主旋律商业属性的影视作品，已经是业界公认的财富密码。
　　眼下，华宜有天朝空政背书站台，打造首部现代空军空战主旋律电影，这不是妥妥的起飞在即？
　　“诸位！”
　　大王总捋起袖子，放出了ppt后半段：“张力中校的剧本，李诚请顾导跟冯导都看过了，没什么问题.”
　　“这次成本核算做到2亿，对标《湄公河行动》，就一个要求，无论是制作、装备还是幕后团队，都是顶级配备，都是业内最顶级”
　　“王总，特效方面呢，找视界传媒么？”
　　“给视界传媒跟奥斯卡特效团队pixomondo都先询价，到时候看方案再定。”
　　“李诚是这个项目的导演，让他来跟大家仔细说说。”
　　大王总唾沫横飞，巴拉巴拉说了一堆，就差配上一曲邓朝的《无敌是多么寂寞》bgm。
　　被点到名字的李诚，拉开椅子站起身来，迎着华宜诸多高层的目光，热血激涌，那张黑脸涨至深红暗紫。
　　他深呼吸一口气，压抑下兴奋的情绪，沉声道：“主旋律项目的优势，相信不用我多说了。”
　　“这次我们有空军背书，空军方面安排了12名涉及军事、装备、训练、外交等领域的专家组成的顾问，来帮助丰满电影剧情与细节.”
　　“女主角，我准备用范彬彬，她的人气跟话题度都不低……”
　　李诚昂首挺胸，指点江山，意气风发。
　　以前，我失去过很多东西，全部都会在这一次赢回来。
　　一战成名，就在今朝。
　　心潮澎湃的李诚，只觉得世界都在自己脚下。
　　范老师提着裙子。
　　紧身设计的裙子，完美的凸显出了那且圆且润的臀部线条。
　　高跟鞋踩着台阶上娉娉婷婷向上。
　　“彬彬，我爱你。”
　　“彬彬，好美啊啊啊！！”
　　“范老师，看这里，看这里！”
　　一路闪光灯不曾停息，粉丝们的欢呼更是一如既往的热情，范老师全程保持无可挑剔的微笑仪态。
　　不时的停下脚步，朝着粉丝与娱记挥手致意，很大方的摆出pose配合拍照。
　　今天是海底捞在京城召开的新闻发布会。
　　大都督有多帅，这海底捞的张总心就有多野。
　　收购遇见后，海底捞要以此为跳板，逐渐实现从天朝到亚洲，再逐步推进至海外的全球化发展战略布局。
　　海底捞的公关部门甚至在收购时提出过一个天才方案——想要请周余棠跟范老师组个cp，双人代言海底捞。
　　周余棠连自家余生的宣传广告都懒得拍，自然是婉言谢绝。
　　倒是红到发紫的范老师，很想进步，拿下了海底捞的遇见单人代言。
　　除去了代言人的身份，在这一桩收购达成后，范老师手里还有一小部分海底捞的原始股，也算是公司的小股东了。
　　另外一位被周余棠带飞躺赢的明星股东黄小明，最近身陷与一位名媛的绯闻，为了避风头，没有出席今天的发布会。
　　现场有几十家媒体，一个个扛着长枪短炮，严阵以待。
　　“.出于战略决策，以及企业管理与合作发展，这次合作达成，是基于本集团今后重要的战略方向与管理理念、核心价值观的深刻体现.”
　　“连住利益，锁住管理，精诚联手，再创辉煌”
　　亲自到场坐镇的张总，慷慨激昂的发表完讲话，展望完美好未来后，跟周余棠以及范老师一起留下了合影，
　　“周总，彬彬，合作愉快。”
　　虽然付出了不小的代价，但张总仍然对这样的局面十分满意。
　　贵的东西，肯定有贵的道理。
　　海底捞的消费群体定位主要是年轻人，跟江东大都督的高素质粉丝群体有很多重合的地方。
　　这次合作，肯定能借助他的影响力把蛋糕做大，对于推进公司上市也有很大好处。
　　“合作愉快，张总。”
　　范老师笑靥如花，周余棠却神情淡然，反而将自家管理冯军推到台前：“遇见的事情，我向来不管，都是冯经理在操持。”
　　“冯经理的能力，一直都很强。”
　　“张总，好久不见。”
　　这冯军在遇见发展的过程中，一直扮演极其重要的运营管理角色。
　　说起来，他的经历也颇有些传奇色彩。
　　初中没毕业，在社会上摸爬滚打，从服务员做起，在海底捞任职超10年。
　　一路从海底捞的底层服务员，干到了店长。
　　后来竞争副总经理输给了另外一位厉害人物，被猎头公司挖角，跑来给周余棠打工。
　　这才短短几年，就另辟蹊径，带着遇见从国外杀回到国内市场。
　　当年站如喽啰，被踢出局有多狼狈。
　　现在站在周余棠身边，一夜鱼跃龙门的的冯军，就有多风光。
第747章大花旦俯首，周都督睥睨
　　“那时候我含泪发誓，各位必须看到我。”
　　打过螺丝进过厂、当过服务员做过店长的冯军，当年遗憾出局的时候，脑海里当然有过类似的不甘。
　　从小地方出来的他，付出了比那些高学历人才更多心血跟努力，才能走到那一步。
　　然而，当他跟着周余棠站到张总面前，心里便只剩下了释然，举起了红酒杯，“张总，我敬你一杯。”
　　“叮……”
　　酒杯轻触，叮咚声响。
　　张总揽着冯军的肩膀，似乎是想用这种方式表示亲密：“以后，大家还是一家人。”
　　人，总是要学会跟过去的自己和解。
　　一切向前看，一切都向钱看。
　　周余棠无论在什么地方，都是众人瞩目的焦点，何况眼下他的身边还有范老师这个流量女王。
　　但也有不少人的目光落在了冯军身上。
　　私底下不乏议论。
　　在两家合并以后，被周余棠推到台前的代言人，冯军依旧肩扛起了集团海外业务重担。
　　许多人看向他的眼神当中，都不可避免地带了羡慕之色。
　　出来混，跟对领导真的很重要。
　　大都督向来不亏待功臣，通过业绩指标拿到了激励股权的冯军也不例外。
　　即便比不上周都督跟范老师，如今他也是身家千万的大佬了。
　　可谓平步青云，风光无限。
　　是夜。
　　酒会结束后。
　　一辆迈巴赫s600装甲轿车趁着迷离夜色，驶入了范老师家的车库。
　　还没挂好档，范老师就将小西装外套朝后一丢，迈动长腿，径直跨坐过来。
　　将座椅放倒，顺手就勾住了周余棠的后颈。
　　香气浮盈，那双带着钩子的眼眸欲语还休，肆无忌惮地散发着成熟女人的魅力。
　　然而。
　　她没有来得及采取下一步动作，手机很不合时宜的响了起来。
　　来电显示是李诚，范老师本想按掉，周余棠给接通了，只听那边的声音带着谄笑：“呵呵，恭喜啊，彬彬，我刚看到你跟海底捞的新闻合作了。”
　　“嗯，有事吗？”
　　“我”
　　“没事我就挂了。”
　　被打断了兴致的范老师没给什么好脸色，直接挂断电话，嘟囔一声莫名其妙。
　　将鬓发拨到耳后，正要俯下身子。
　　煞风景的又来了，来电铃声再度响起，这回是华宜的小王总。
　　电话那头还能隐隐听到欢声浪笑，稍后才安静下来。
　　周余棠轻抚那乌秀青丝，范老师黛眉皱蹙，语气有些不耐：“王总，这么晚了，你有什么事吗？”
　　“是这样，华宜这边，有两个项目.”
　　小王总言简意赅的说明了自己来意：“彬彬，你明年的档期排的怎么样？”
　　“不好意思啊，王总。”
　　范老师语气有些含糊：“我明年的档期，全部都排满了。”
　　“不再考虑一下？空军主控主旋律商业电影大项目机会很难得，这边可以给你预留一点份额.”
　　“王总，真的调整不开档期。”
　　肩带不知何时掉落，范老师懒得理会那只作怪的手，继续敷衍小王总。
　　小王总的情商肯定没问题。
　　听出来范老师语气里多少有些不耐。
　　说到后来，他的声音也渐渐冷了下来。
　　再说上几句场面话，也就挂断了电话。
　　“范老师。”
　　周余棠有些玩味的笑问道：“你这么不给小王总面子？”
　　今年大会讲话通过，现在包括空政、海政等各部都在积极运作主旋律影视项目。
　　以他在业内的地位，早就收到过第一手的内幕消息，甚至就连空政的人都来找他对接过。
　　只是没能谈妥，没想到给大黑牛捡漏接了盘，牵手华宜组成了这个局。
　　“什么李诚都来当导演，他有这个能力吗？”
　　范老师吞吞吐吐的说道，偶尔抬眸，便有浑然天成的媚态流露。
　　至于小王总的面子，这都什么时代了？
　　华宜早没了内娱龙头的辉煌气象。
　　尤其是在周余棠面前，就小王总努力画的饼，也没那么香。
　　先不提《空天猎》，就那部炒冷饭的《手机2》。
　　在范老师眼里，完全比不上眼下高奏凯歌的《京城遇上西雅图之不二情书》。
　　就这一部电影的票房收益，比华宜上半年所有电影票房收益加起来都要多。
　　何况今天又被周余棠带着往上走了一级，成为了海底捞的股东，届时公司上市，姐们儿身家至少翻番。
　　——姐的男人有实力，别说小王总，就算大王总，范老师也有底气不给面子。
　　“他确实没这個能力操盘这么大项目。”
　　周余棠按了按范老师的臻首：“不过，彬彬姐你也是真的大牌，要把神仙cp斩于马下是伐？”
　　“德性！”
　　范老师眸光嗔怪，报复性的还以虎牙，令大都督倒吸一口凉气。
　　网友们还在期待着《北西2》破十亿票房，范老师打掉神仙cp，直播表白。
　　当事人都已经夜宿范老师家了。
　　周余棠惬意的半躺在被窝里，一条羽绒被似盖不盖的。
　　浴室水声哗哗，他随意的翻看娱乐资讯。
　　今天跟范老师出席发布会的新闻，已经挂在了各大新闻门户的版面上。
　　却也不知道是哪位神探，又扒出了个陈年旧瓜，前段时间因为光头婚礼风波受到波及的韩更，现下黑料满天飞。
　　浴室门打开，换上一身丝绸质地白色蕾丝边吊带睡裙的范老师走了出来，即便是素颜也很能打。
　　将头发扎在脑后，靠在周余棠身旁，看了眼平板，范老师跟着无情吐槽：
　　“他人品有问题，也没什么脑子，在发布上，连那种事情都往外说的.”
　　就她去年跟好姬友李玉导演合作的《万物生长》，韩更也在其中出演。
　　结果在电影发布会上，韩更突然自爆。
　　当众透露了自己十多年前曾经偷电脑拿去卖掉。
　　范老师当时惊呆了。
　　互联网是有记忆的。
　　现在又有网友挖出了他的其他黑料，小时候没钱买录音带，就去音像店偷。
　　粉丝滤镜碎裂一地，网友们纷纷反弹清算，这位初代南韩归国顶流，最近的日子可不太好过。
　　对于他，周余棠也就冷眼看个热闹，但对于范老师，要求就有点严格了。
　　尤其是禾兑方面，这是两个人合作的底线。
　　“你还不信我吗？”
　　范老师浅嗔薄怒的拍了周余棠一下，抬臀起身：“阿姨煲的汤应该好了。”
　　比起只知浪漫的小姑娘，如今的范老师可谓是知冷知热。
　　知道周余棠回国后身体偶有小恙，这才刚恢复，正是休养进补的时候，今天下午出门就让助理请阿姨来煲了枸杞鸡汤，用小火煨着，眼下火候十足。
　　这段时间，周余棠营养好到有些过剩。
　　但美人一番心意，总不忍辜负。
　　酒会上只顾应酬交际，适才又消耗不少，正好有些饿了。
　　正大快朵颐之时，开了b站的直播下饭，看到个熟人，范老师微微一愣：“怎么老方在直播？”
　　她说的是方励，圈内颇有名气的制片人。
　　看了一会儿，周余棠放下了筷子，方励在跟大家聊吴天鸣导演的《百鸟朝凤》这部电影。
　　“因为吴导离世，这部电影就搁置了很长一段时间，后来还是吴导的女儿找到了我……”
　　说着说着，方励竟然潸然泪下：“这是部好电影，里面有吴导的心血，当时投资不够，他自己往里贴了钱，后来做宣发工作，我说不管缺多少钱，我就给补多少，一定要把这部电影推出去，哪怕头破血流……”
　　“我高估了自己的能力，电影的宣发工作开展没有那么容易，只能通过直播，用比较极端的方式，恳求院线方能够给一个机会，给我们排一场黄金场，我老方愿意给伱下跪……”
　　说话之间，他竟然真就当着镜头跪了下来。
　　网友们一片哗然。
　　周余棠跟范老师也是面面相觑。
　　方励播了一会儿就下了。
　　但业内几个群里消息集体炸开了锅，全在讨论方励直播下跪的事情。
　　范老师正心有戚戚然，突然接到了方励打过来的电话，说的也正是这个事儿。
　　“这个老方，不简单呐。”
　　听了整个对话过程的周余棠，脸上挂着一抹意味深长的笑。
　　娱乐圈里，人精可太多了。
　　方励跟周余棠只是点头之交，但是跟范老师关系还不错。
　　他曾经给范老师《苹果》、《观音山》等几部电影做过制片人，大家合作的还挺愉快。
　　下播了找范老师，肯定知道她不可能把事办成。
　　但是他更清楚，范老师跟有能力办成的人在一起。
　　当然，人家精明，范老师心眼子也不少，只是安慰了方励一番，并没有越俎代庖替周余棠答应什么。
　　相拥谈及此事，范老师眸光楚楚的看着周余棠。
　　难怪都说女人是水作的骨肉，尽管范爷再怎么霸气，那也是女人，也有春水也似的温柔。
　　天底下没有男人挡的住处于魅力巅峰的范老师的撒娇攻势。
　　除非是进入贤者时间的周都督。
　　周余棠跟范老师说着话，脑海里却想到了前几年轰动全广的跪行救女事件。
　　当年那幕后推手，手段就要高明许多。
　　扯一个弥天大谎，拉起了全民仇恨值。
　　范老师听周余棠说了此事，不由得有些感动，听说这人现在竟然在江东公关部工作，整个人哽住。
　　其实方励直播下跪，也无非是为了吸引关注，以舆论裹挟院线。
　　“他想的也太简单了，做院线就是为了赚钱，不为别的，放映这部电影，比放映其他的电影赚得少，排片自然就下来了。”
　　这也是行业内的潜规则，文艺片进入国内院线并不难，难的是没有回报。
　　除非像《赤伶》那样，有官方下场，再加上全渠道铺开宣传。
　　天时地利人和齐全，彻底激发民族情绪，否则评分跟口碑再怎么炸裂，终免不了叫好不叫座的宿命。
　　第二天，在去公司的路上，周余棠登录了微博大号，发了篇推荐《百鸟朝凤》的长文。
　　然后给江东嘉禾院线的负责人打了声招呼。
　　吴导是他敬重的业界前辈，最后一部电影，理应更加体面些。
　　但这个事，他自己能办，却不能道德绑架其他人。
　　江东嘉禾院线的规模比不上万达，中影，新联合这些巨头，却也稳居国内排名前十，也有一定影响力。
　　安排好b站、今日头条、抖音等渠道推荐，周余棠就投入到工作中去。
　　白天事情不少，晚上还有京城大学生电影节颁奖礼的行程。
　　范老师也是第一时间就转发了微博。
　　今天她要拍裴南苇的定妆照。
　　等到拍摄结束，已经是下午两点。
　　在赶往一个品牌活动的路上，范老师发消息几度骚扰周都督未回，便自顾刷了下猫眼。
　　这下心情越发郁闷了。
　　自从《美队3》上映以后，放在五一档上映的电影好日子便到头了。
　　最近突然传出被某名媛钓上的黄小明，大概是忙着哄秦兰，无心宣传，这《大唐玄奘》票房仅报收3412万，跟中韩合拍片《我的新野蛮女友》并称卧龙凤雏，甚至走不完上映期。
　　其余《梦想合伙人》跟《魔宫魅影》，两部电影的总票房都走过了八千万，也被死死卡住身位。
　　在五一档称王的《不二情书》，虽然总票房报收7.54亿，但单日票房已经掉到了三千万，猫眼的预估票房已经掉到了9.25亿，这显然不是什么好消息。
　　相反，漫威的《美队3》上映第2天，单日票房狂破2亿，上映三天，总票房势如破竹狂收5.32亿，已然接棒《不二情书》问鼎天朝周冠。
　　在《铁皮人3》被摆了一道的范老师，对漫威的好感为负。
　　听到周余棠跟华纳达成合作，接手dc两个电影项目的时候，可说是心花怒放。
　　顺带着瞅了眼微博，作为圈内微博粉丝数量过亿的断层顶流，周余棠的影响力还真是恐怖。
　　#周余棠微博长文#
　　#大都督推荐《百鸟朝凤》#
　　他平时很少推过电影，更难得走心发长文，直接登顶微博热搜。
　　这次江东水师们响应者甚众，都准备去看看让大都督强推的电影。
　　毕竟现在看电影是很廉价的娱乐方式，一张电影票最多19.9元，甚至还有9.9的优惠票。
　　然而，朝下看去，范老师吓了一跳。
　　这件事情的影响，已经扩大到了另外一个层面。
　　不仅仅是她在第一时间转发，连刘施施、高媛媛、刘艺菲、鹿寒、张若钧、朱艺龙曾梨等都先后在微博转发包场支持。
　　连不怎么上微博的老谋子，也让工作室帮忙自费包场，请亲友们观看影片。
　　人在湾省的大导演李鞍，还特意录制了一段视频，回忆他和吴导某次在纽约促膝长谈，称赞吴导为中国电影所做的贡献，并且希望大家支持《百鸟朝凤》。
　　这还没完。
　　范老师越看，心潮越发波澜起伏。
　　安乐影业总裁兼百老汇院线总裁江老板，英煌集团的杨老板，也相继在社媒上转发了大都督的微博，站台支持。
　　除此之外，ume影院董事长吴总、珠江影业董事长赵总、新影联总经理周铁东、上海新联合院线吴鹤如，南方电影新干线总经理谢维嘉等院线大佬，俱都代表院线发布了公告。
　　“我的天啊！”
　　范老师的助理也在吃瓜，瞠目结舌地瞪大了眼珠子：“彬彬姐，华宜跟万达也跟了。”
　　范老师心神不住摇曳，甚至连双腿都酥酥的。
　　刚刚上位华谊影业首席执行官叶宁，转发了周余棠的博文，留下了走心评论。
　　对家万达院线话事人曾总一看情况不妙，集团内部会议通过，立刻跑步跟上，表示万达院线的态度。
　　小马奔腾的大狗哥、光线传媒的王常田，乃至于是博纳集团的于胖子，全部都公开表示支持。
　　“握草！就大都督发了条微博，这么多大佬义务宣传啊？”
　　“这也太有排面了，惊动了娱乐圈半壁江山。”
　　“我倒要看看这部电影究竟质量如何。”
　　“豆瓣评分8.7分，大都督倾情推荐，肯定差不了。”
　　“喜欢文艺片的可以去看看，很有深度的一部电影。”
　　网友们也是首次见到如此大的阵仗，不少路人都心生好奇，准备去看看电影的成色如何。
　　在去奥体中心的路上。
　　手机就没息屏过，倪霓一直在忙着回复消息。
　　周余棠也在跟各路表态的院线方大佬联络感情。
　　早上率先开团，只想自家院线排片默默支持一下，也算尽了心意。
　　真没想到后续影响持续扩大，渐如一股飓风，席卷了国内电影圈。
　　国内院线方集体站台支持，可以说是给足了面子。
　　京城大学生电影节持续几年从过年就开始提前预约周余棠的行程。
　　今年总算是排上了，组委会拿着这个噱头做宣传，自从上个月开幕以来，受到了媒体的广泛关注。
　　从开幕式到闭幕式，这一个多月里，各项赛事与论坛活动全面开花。
　　包括“电影大师面对面”系列活动，原本给周余棠发了邀请函，也因为行程冲突取消。
　　后来一看，幸好没去。
　　组委会请到了内娱第一女导演薛晓路老师、徐浩锋、澳大利亚著名女星导演娜迪亚泰斯、宁皓等都可以理解。
　　连湾省的朱延平也在，这档次一下子就下去了。
　　今晚设置了明星红毯环节，比起其他盛大的颁奖典礼，却差了点意思。
　　但周余棠的到来，仍然引发了现场来自全国二十余所高校的三千位大学生山呼海啸一般的狂欢。
　　以周余棠在年轻人群体当中的声望，简直就是如同神一般。
　　红毯主持人还是电影频道的郭玮，也是周余棠的老熟人，拉着他做红毯采访：“周总，欢迎来参加今晚的颁奖典礼，恭喜江东娱乐拿到多项提名。”
　　“谢谢。”
　　“相信有不少朋友看了你今天早上发的这条微博，感触很深，对此你有什么想说的？”
　　“大家有兴趣的可以去看看那部电影。”
　　周余棠接过话筒，神情自若地说道：“里面焦三爷说过一句台词：唢呐，不是吹给别人听的，是吹给自己听的。”
　　“这句话其实也适用于影视行业。”
　　没想到郭玮还做过功课，周余棠轻声笑道：“对的，这句话送给很多影视行业的从业者，以及即将踏入影视行业的人，希望大家都能秉持初心不忘。”
　　“影视作品，不仅是拍给观众看的，也是拍给自己看的，希望天朝影视行业越来越好。”
　　入场以后，周余棠目光四顾，才发现来了不少人。
　　冯晓钢夫妇，张国利夫妇，斯琴高娃，顾常卫夫妇，管喵，陈剑斌，董小鹏，柳妍，苏友朋，杨千骅、王丽琨等数百位导演、明星。
　　开心麻花的人也在，沈藤跟马莉有说有笑。
　　现场可谓星光璀璨。
　　“周总。”
　　“周总，您好。”
　　气场全开的大都督一到场，场内许多人都坐不住了，纷纷恭敬的招呼问候，也不乏阿谀奉承之词。
　　“周总，上次柳妍的事情，太感谢了。”
　　董小鹏瞧准了空档，见缝插针到了周余棠跟前，言辞恳切。
　　今天他也转发了微博，还自掏腰包包了场，周余棠轻声笑道：“公道自在人心，我可什么都没做。”
　　有些话不用明说，董小鹏知道那件事缘由，聊了几句电影的事情，周余棠挑了挑眉，
　　“你要开新电影了？”
　　“嗯，是个音乐类型的本子。”
　　董小鹏推了推眼镜，笑着说：“快做完了，到时候请周总指点。”
　　“有空来江东多交流。”
　　周余棠微微点了点头，其实他对董小鹏观感不错。
　　这人身上有东北人特有豪爽与贫嘴，很适合当朋友相处。
　　他跟柳妍的关系，也有点意思。
　　董小鹏才走，络绎不绝的有人继续上前，想要混脸熟的不在少数。
　　“滕哥。”
　　周余棠跟沈藤开了个玩笑：“你在综艺玩的太开心，这都圆润了不少，身材管理要做好。”
　　“是胖了一点哈。”
　　沈藤摸了摸自己小肚腩，嘿然一笑：“周总，有空你也来王牌玩玩，挺有意思的。”
　　今年铭杰跟蓝莓台合作新出的综艺《王牌对王牌》，收视与口碑都很不错。
　　现在拍电影远不如上综艺节目赚钱，沈藤这是有点乐不思蜀了。
　　聊了会儿开心麻花的新项目，今晚的颁奖典礼在励志歌舞《我相信》中拉开帷幕。
　　贾仕铠手下头号大将杨阳上台发表了青春宣言。
　　除去了鹿寒位居新生代断层顶流之外。
　　吴弈帆跟李亦风号称绝代双骄，杨阳人气也不弱，乃是最当红的炸子鸡。
　　台上在讲话，台下坐周余棠身边的宁皓，朝他竖起了大拇指，用最朴实的言语表达了内心激动的情绪：
　　“握草，兄弟，你今天太特么牛哔了！”
第748章好一把温柔的杀人刀，永不独行
　　		
　　这货的声音有点大。
　　周围人的目光都转了过来。
　　周余棠左手大拇指摸下巴，食指弯曲后，轻轻触摸鼻梁，压低声音：“低调，耗子。”
　　“你这想低调，实力也不允许呀。”
　　另外一边的黄勃探头出来，咧嘴露出口大白牙。
　　今天大都督身边难得没有美人相伴，被这一唱一和的两兄弟给包围了。
　　那篇微博引发的后续效应，《百鸟朝凤》的排片已经近乎奇迹的开始逆势上涨。
　　国内院线方都给足了大都督面子。
　　今晚的颁奖礼还挺热闹，周余棠去领了《唐人街探案》的最佳编剧奖。
　　回来在台下跟宁皓跟黄勃说着话，台上奖项陆陆续续的颁发。
　　白百合凭借《滚蛋吧，肿瘤君》斩获最佳女演员奖，张颂纹在《误杀》里的表演有口皆碑，问鼎最佳男演员奖。
　　陈剑斌导演处釹作《一个勺子》获得评委会大奖，管喵的《老炮儿》拿了组委会大奖。
　　徐浩锋执导的民国武林传奇故事《师父》，摘下最佳影片奖。
　　最佳导演奖则是花落执导《山河故人》的贾科长。
　　周余棠只是出席站台，并不是为了奖项而来，不过江东系也是收获颇丰。
　　等颁奖典礼结束，贾科长盛情相邀，拉着周余棠跟宁皓去了他组的饭局。
　　自从去年的《山河故人》以后，已经快有大半年没有见面的贾科长，干了不少大事儿。
　　也不只是周余棠在助推扶持新导演，贾科长早在2010年就搞了个“添翼计划”，同样在助推圈内有潜力的萌新导演成长。
　　另外，还一直致力于为了天朝新电影节的事情奔走，看他满面红光的样子，似乎还真有眉目了，
　　“明年，最迟明年，就在平遥古城，到时候你跟宁导一定要来！”
　　“到时候，肯定捧场。”
　　宁皓也很惊讶，周余棠不露声色的松开了贾科长激动紧握的手。
　　席间说到了今天大都督一呼百应，近乎半个娱乐圈为《百鸟朝凤》站台。
　　包括贾科长，以及合作多年的摄影师余力与制片人张东等人，都感觉热血沸腾，嗷嗷喝酒。
　　主要大家都是从业者，还都深耕于文艺片领域，清楚具体情况。
　　就国内而言，院线基本没有文艺类型生存的土壤。
　　“周总，您随意，今天我必须敬您一杯。”
　　贾科长的搭档王宏，仰头就干了一两白酒，丝毫不含糊。
　　推杯换盏之际，彼此之间的距离无形拉近，贾科长几杯白酒下肚，眼神迷离，“我进这个圈子，已经快二十年了，跟兄弟们一起做暖流文化，也是深思熟虑后的转型尝试。
　　周总，宁导，以后在商业片领域，烦请你们多指点下”
　　“哈哈，这你该找余棠，谁做娱乐行业做得过他？”
　　思及周余棠生病初愈，宁皓直接把他那一份酒也承包了。
　　大金链子鏖战群雄，又丢了颗花生米进嘴里，稍压了压。
　　“指点不敢，大家多交流。”
　　“周总，您太谦虚了.我再敬您一杯。”
　　暖流文化公司CEO就是王宏，也就是表现得极为热络的这位，他负责公司的商业资本运作。
　　而与贾科长合作多年的摄影师余力为、制片人张东等人也都是暖流的股东，分别负责技术和制片。
　　周余棠能理解贾科长的想法。
　　拍文艺片，那是看家底裤，以往能卖国外版权，收益还算可以。
　　但眼下版本变了。
　　天朝电影市场如火如荼，眼见得一個个都赚的盆满钵满，谁不眼红呢？业务可以扩展至商业片赛道，艺术追求也可以为了Money让道，真没必要跟钱过不去。
　　连曾执导过《苏州河》、《春风沉醉的夜晚》、《推拿》等文艺影片的娄火华，也短暂放下了自己最爱的文艺片，转型接了个商业片项目。
　　前几天才官宣开机的警匪题材电影《地狱恋人》，还请了舒琪，井柏燃，马思蒓，也算是阵容豪华，颇受关注。
　　不过，跟贾科长聊着公司运营，周余棠突然听到了个格格不入的名字，“李玉春？”
　　“春哥也想当导演了？”
　　宁皓也是瞠目结舌。
　　“剧剧本还在改，可能要过两年”
　　贾科长讲话都有点大舌头了。
　　都说演而优则导，自从周余棠走出了这样一条路以后，包括徐光头、邓朝等不少演员都有过尝试。
　　可没想到，就连C位果实拥有者李玉春，竟然都投奔暖流文化，准备拿起导筒，大干一场。
　　不得不说。
　　春哥的思想确实足够超前，导演处女作就是国产现代歌舞片。
　　【遇见海底捞强强联手，周都督范彬彬携手站台！】
　　【大都督出席京城大学生电影节人气爆棚！】
　　【制片人直播下跪，大都督登高一呼，大佬们纷纷支持！】
　　【吴天鸣导演遗世之作《百鸟朝凤》排片逆袭！】
　　除去了大蜜蜜的《三生三世》娇媚可人的路透剧照放出刷了一波存在感之外。
　　各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，以及微博的热搜，全都是周余棠相关的新闻。
　　他发文支持《百鸟朝凤》后，影响力持续扩散，连喇裴慷跟任中伦都特意来了电话。
　　隔天，当前电影市场的排片就进行了一定调整。
　　《北西2》的排片没有太大变化，受到影响的还要数《美队3》，这部漫威大片排片降了10个点，这部分的排片就转移到了《百鸟朝凤》上。
　　战果便是《百鸟朝凤》以12.2%的排片，单日票房陡然狂增报收2880万。
　　这个票房数据，放在天朝电影市场起飞的今天，或许不算什么，但就国产文艺片领域，却已经是极为惊人的数字，更创造了另外一项国产电影票房逆袭增幅超过100倍的夸张记录。
　　前面从没有这样的先例。
　　放眼未来，也是一个无法打破的记录。
　　导演，无疑是站在娱乐圈的食物链顶端。
　　春哥要用歌舞片证明自己，李诚野心更大，直接上手就是两亿大项目。
　　谁都想做导演，连黄勃也不例外。
　　其实他早就有做导演的念头，也曾经在12年拍过一部微电影《2B青年的不醉人生》。
　　一位2B青年，在KTV醉酒后，混沌之中忘记了自己的包间号码，却意外闯进了各种不同的圈子。
　　以一个半醉半醒的青年视角，展现了KTV小世界里的众生百态。
　　一镜到底，相当大胆。
　　当时宁皓跟周余棠都看过，给的评价也不错，但黄勃本人属于是稳扎稳打的性子。
　　他对于执导长片没有太大信心，再加上作为一线大咖，档期紧张，有个剧本几番修改，一直拖到了现在。
　　最近几天，黄勃往江东大楼跑的格外殷勤。
　　除去征询宁皓的意见之外，他更想听听周余棠的看法。
　　毕竟大都督出了名的眼光独到，扶起了江东三大将，勃哥也想进步。
　　只是翻看完了整个剧本，依旧没能从周余棠平静的表情里面发现任何端倪，黄勃放弃了猜测，开门见山的问道：“余棠，你怎么看？”
　　将面前剧本的褶皱抚平，周余棠脸上绽放出了一丝微笑：“感觉蛮有意思的，祝你拍摄顺利。”
　　一个公司的普通职员，与同事参加公司团建，结果在海上遭遇巨浪后被困荒岛。
　　脱离了原本的社会秩序和文明约束，为了生存，丑态百出，发生了各种荒诞事件。
　　最后主角经过努力收获爱情，带着众人得救回到城市。
　　合家欢的结局，未必多深刻，却也不乏看点。
　　某些设定与前几年国外爆火的精品美剧《迷失》有些相近，尽管后者烂尾了。现在以荒岛求生题材的综艺也不少见，B站买断了版权的《荒野求生》与《单挑荒野》系列，在国内都有很大一部分受众。
　　“那就借你吉言了。”
　　黄勃闻言，眼睛就像是手电筒亮起了两道光，咧嘴笑了起来。
　　哪怕知道周余棠有可能在说吉祥话，也给他注入了一剂强心针。
　　从江东大楼出去的时候，整个人脚步有点飘，满脑子都是自己票房大卖的光景。
　　恰好遇到了走路带风的刘施施，黄勃满脸笑容的打了声招呼：“诶，施施，来找余棠？”
　　“嗯，勃哥，你好啊。”
　　刘施施停下脚步，脸上笑意婉然。
　　都是熟人，遇上就简单聊了几句。
　　畅通无阻的上到九楼，刘施施跟周余棠说起此事，也有些惊讶。
　　她这次是来向周余棠汇报手里头两个项目，却是丝毫不急，眼看到了饭点，刘施施想到的第一个就是吃，
　　“我看网上报道，江东食堂新出的菠萝咕咾肉好像很好吃欸，咱们中午就吃这个。”
　　半小时后，揉了揉肚子的刘施施，又有点小懊恼：“唉，不该吃这么多的，伱们公司食堂太美味了。”
　　女生在享受美食过后，总是会有负罪感。
　　尤其是身在娱乐圈，身材管理对于女明星而言乃是必修课。
　　“没事，就吃这一顿，问题不大。”
　　“那再来个甜筒。”刘施施瞬间开朗起来。
　　“……”
　　周余棠无言以对。
　　女生好像天生有两个胃，在甜品区取了个冰激凌，刘施施眸子泛着光。
　　先轻轻地舔了口甜筒，脸上露出了无比享受的表情。
　　唇边还沾了点冰激凌，叫周余棠看直了眼。
　　或许是眼神有点怪，刘施施小脸一红，给了他一下，没忘记分享，纤白小手将冰激凌递到了周余棠的面前。
　　周余棠也不客气，一口咬下一小半，又挨了刘施施一记小粉拳。
　　同在食堂的小陈吃饱了狗粮，倒是倪霓视若无睹，她早就已经习惯了这些。
　　腻歪了一阵，在办公室隔间沙发床上，周余棠惬意的枕靠在刘施施的大腿。
　　一边享受着她动作轻柔的揉按，一边在听她絮絮叨叨的说最近生活和工作上面的琐事。
　　前段时间刘施施先是里约奥运会火炬传递，接着又是时装周，有不少国外的行程。
　　回来就开始做《天才枪手》跟《楚乔传》的项目筹备工作，还要操心唐人即将开播的电视剧《仙剑之云之凡》宣传站台，忙到不可开交。
　　“听说那边温差蛮大的，到时候不要忘记带外套”
　　“滑雪场也不错，看完比赛可以去试一试.”
　　刘施施翘着手指数接下来的国外行程，整个人心情说不出的愉悦。
　　接下来，她要跟周余棠一起去瑞士观看利物浦的欧联杯决赛。
　　作为俱乐部的老板，正如三军之主帅，周余棠已经定下了要在决赛当天坐镇瑞士巴塞尔的圣雅科布公园球场，见证自家球队终极一战。
　　上次带刘天仙在安菲尔德看球，闹出好大风波，回来刘施施情绪就很不对劲。
　　一碗水得端平。
　　这次，山下学堂几位老师，在给刘天仙做进组雪中前的最后突击专项特训。
　　周余棠就找到了机会，带着刘施施一起去欧洲看球，顺便瑞士度假玩上一遭。
　　提前几天，他就已经收到刘施施发的诸如『瑞士最值得去的10个地方，你心动了吗』，『瑞士不容错过的最美小镇』等一系列旅游攻略。
　　此时谈兴不减，突然想到了什么，刘施施揉按的动作停了下来，开口问道：“你说，我适合演杨玉环嘛？”
　　“应该，或许，可能，还行吧……”
　　周余棠言不由衷道。
　　“这也太勉强了。”
　　刘施施撇了撇嘴，似乎对这个答案并不满意。
　　盛唐，以丰腴为美。
　　如果要说符合周余棠脑海里对于四大美人当中杨玉环的预期，他会把票投给范老师跟刘天仙。
　　刘施施的顺位并不靠前。
　　周余棠转过头，手指在刘施施纤细、柔韧的A4腰上流连：“杨玉环不合适，咱可以试试西施。”
　　十几年舞蹈功底，好一把温柔的杀人刀。
　　其上，虽只堪盈盈一握，但胜在形美，料想未来的孩子也不用发愁。
　　“就知道哄我开心。”
　　嘴上傲娇，刘施施主动在周余棠额前亲了一口。
　　“陈诗人找你去试戏《妖猫传》？”
　　“你怎么知道？”
　　“你都这么问了，那也就他了。”
　　周余棠笑了笑。
　　今年在金像奖封后，刘施施的咖位，能坐圈内最顶级女明星那一桌。
　　顶级的资源，肯定是优先跟顶级的明星对接。
　　陈诗人的新戏《妖猫传》找她试戏也不足为奇。
　　“陈制片找过我。”
　　刘施施却相当淡定，动作轻柔的继续替周余棠继续揉按着：“我也觉得自己不太合适。”
　　“推了？”
　　“嗯，已经跟陈虹说了。”
　　跟着周余棠这么多年，刘施施的眼光跟格局也潜移默化的打开许多。
　　就《妖猫传》这个饼，自从放出风声以来，已经在圈内掀起了腥风血雨，各家女明星撕得不可开交。
　　她却浑然不在意这种神仙资源，就算放弃也不觉得可惜。
　　毕竟，她眼中的神，就躺在自己腿上呢。
　　《百鸟朝凤》连续几天院线排片加上口碑加持，票房持续逆势上涨，累计总票房已然报收1.02亿。
　　随着热度消退，排片也渐渐的下来了。
　　院线方纵然给予支持，但也不是无底线的支持。
　　毕竟大家都是为了赚钱，短期内给到排片照顾，那也算尽了心意。
　　受限于文艺题材，其票房潜力上限终究还是有些低，猫眼给出的预估是1.21亿。
　　至于《京城遇上西雅图之不二情书》，总票房艰难走到9.27亿，单日票房便已经掉到了三百万出头，同样难以为继。
　　出国前夕，周余棠没忘记做出工作安排：“《绣春刀2》的宣传方案可以推进了。”
　　五一档过后，便是暑期档，也就相距个把月时间。
　　江东号私人飞机抵达瑞士巴塞尔。
　　欧联杯决赛的气氛，让这座城市渐渐热闹起来了。
　　圣雅科布公园球场附近，随处可见的球迷。
　　红军球迷从四面八方涌来，将圣雅科布公园球场的部分看台染成了殷红的海洋。
　　当利物浦队歌《你永远不会独行》响彻整个球场时。
　　刘施施在下边与周余棠十指相扣。
　　她不懂足球，但也听得懂歌词。
　　看着身边男人冷峻肃穆的表情，都忍不住有些心怀激荡，跟着轻哼起来
第749章媒体热议，震撼神仙局
　　		
　　“庄垫儿台！”
　　“庄垫儿台！”
　　“这里正在为您现场直播2015-16赛季欧联杯决赛，英超豪门利物浦对阵西甲劲旅塞维利亚，双方球迷很激情，利物浦的队歌，已经响彻瑞士巴塞尔的圣雅科布公园球场！”
　　突然，随着镜头的转动，天朝足球解说詹俊看到了两道熟悉的人影，微微愣了一愣，随即笑道：
　　“哎呀，我们可以看到，利物浦俱乐部的老板周余棠亲临现场督战，在他身边的是刘施施，相信大家应该也不陌生”
　　“在周余棠入主利物浦以后，红军走上了重建之路，经过新帅以及一系列的引援，正式吹响了崛起的号角。”
　　“本月15号英超赛季正式收官，利物浦以74分排名英超榜眼，比名帅温格带领的枪手阿森纳只有9分的差距，这是一个很不错的成绩。”
　　“在英超战场实现了赛季目标，欧战更是一路杀进了欧联杯的决赛双方球员马上进场，让我们看看，塞维利亚能否实现三连冠的壮举，或者是利物浦第四次夺得欧联杯冠军，且看接下来的比赛如何进行”
　　詹俊秉承着公正客观的原则，语气颇为克制的针对双方球队的战术、球员进行赛前分析点评。
　　此时，国内外的直播页面，同时给到了身形挺拔的周余棠。
　　一身休闲风格的白色西装，没打领带，黑色衬衫领口就那么随意地敞开着。
　　在他身旁的刘施施则是简约的黑色连衣裙，仪态端庄，气质娴雅。
　　两人站在一起，男帅女靓，就有一种说不出的和谐美感。
　　国外解说也提到了这位东方娱乐大亨，以他的《惊天魔盗团》系列为话题调侃居多。
　　魔盗团系列第二部，在伦敦街头取景，那雨中悬停的魔术，效果堪称惊艳，即便在世界范围内都颇有影响力，尤其是最近国外抖音上又火了一阵。
　　至于国内观看现场直播的网友们，更是瞬间沸腾了。
　　“握草，大都督好帅。”
　　“刘施施的气质真不错。”
　　“一姐看球啊，你老看周都督干啥？”
　　“啧，对一个人的爱是藏不住的，刘施施发自内心深处的神态都不一样，嘴角上扬，眼神贼柔和。”
　　“红军给爷冲，全梭哈了！”
　　国内直播间异常热闹，比赛还未开始，座无虚席的圣雅科布公园球场，气氛炸裂。
　　利物浦球迷们声音很大，对家的塞维利亚球迷也不甘示弱，大声鼓噪，十分狂热。
　　两家球迷先是隔空对骂，接着事态升级，直接动手上演全武行，发生了局部火爆互殴。
　　穿着制服的保安急忙进场控制局势。
　　一时之间，喊声震天。
　　周余棠明显感觉到刘施施有些紧张，淡定的拍了拍她的手背，以示安抚。
　　君子不立于围墙之下。
　　他们坐的是球场贵宾包厢，有专门的通道，身旁两个铁塔也似的保镖，将位置卡的死死的，足以应付四面八方的突发事件。
　　就算下边打的脑浆子都出来了，也不会对他们有丝毫影响。
　　比赛总算开始，克洛普双手抱肩，在场边镇定指挥。
　　开局双方互有攻防，直至第35分钟，利物浦抓住了绝佳反击机会。
　　马内跟萨拉赫两翼齐飞，最终库蒂尼奥跟上精妙横传，由马内率先攻入一球。
　　“火燎的金刚，烟熏的太岁！”
　　“看看马内，看看这速度，这冲击！”
　　作为红军球迷的詹俊嘴角比ak还难压：“听说马内是周余棠入主俱乐部以后，要求管理层买的人，他的眼光很好，这一笔交易做的绝对不亏，也包括萨拉赫、坎特.”
　　先入一球后，拼抢越发激烈，屡有犯规，场面略显沉闷。
　　所谓决赛无名局，冠军奖杯就在眼前，双方自然会采取相对保守的方式进行比赛。
　　不过红军球迷的激情持续到了中场休息，周余棠起身带着刘施施走专门通道，准备回更衣室。
　　不远处的看台边上有个身宽体胖的利物浦球迷，激动的从护栏上探出身子，向他高声喊道：“嗨，周，你是利物浦有史以来最好的老板！”
　　周余棠微笑着竖起大拇指回应。
　　球迷是一种很真实的生物。
　　上半场自家球队占尽优势，那他这個老板就是神一般的存在。
　　如若被对手压着踢，估计现在就要开始FXXK了。
　　更衣室里的气氛有些紧张，毕竟只有一球领先，断然不能中场开香槟。
　　球队主帅克洛普布置好针对性战术，顺便猛灌鸡汤，球员们一个个都好像打了鸡血。
　　周余棠也没有微操，只是跟体育总监低声交流着。
　　“下半场比赛开始了！”
　　“哎呀，埃姆雷·詹漏人了，这球怎么能这么踢呢？！”
　　“范戴克补防不及，塞维利亚的前锋加梅罗近距离破门。”
　　“.塞维利亚的队长科克，禁区边缘突施冷箭，塞维利亚2-1利物浦.”
　　下半场以后，塞维利亚抢先猛攻，连入两球，詹俊急得团团转。
　　不过，周余棠倒是淡定，他对球队有信心。
　　果然，在经过换人以后，利物浦在83分钟扳平比分。
　　萨拉赫接到队友的后场长传，凭借出色的个人能力接连晃过对方两名防守球员，用自己并不擅长的右脚抽射破门。
　　焦灼的比赛进行到加时第二分钟，替补上场的迪巴拉接库蒂尼奥精准助攻，不停球凌空抽射，帮助利物浦以3:2领先。
　　接着就是经典卧草时刻，塞维利亚动作有点大，放倒了还想反击的萨拉赫，后者借势在地上打了几个滚儿，拖到了比赛结束。
　　当终场哨声响起的时候，身旁的刘施施松了口气，小声埋怨道：“还好赢了，今天裁判好偏心。”
　　“这你都看得出来？”周余棠略微有些诧异。
　　“我又不是瞎子，他们犯规好多，好几次我们的球员都被放倒了。”
　　刘施施说的倒没错，今天裁判判罚的尺度，确实是瞎眼可见的偏向于塞维利亚。
　　终场前，塞维利亚还获得了一个位置极佳的任意球，几乎是擦着横梁飞过，叫人惊出一身冷汗。
　　结果终究是红军笑到了最后，周余棠跟刘施施从座位上起身，轻轻鼓着掌，享受胜利时刻。
　　上万人齐唱《You'llNeverWalkAlone》，激昂的旋律汇聚在一处，红色的烟花在夜空中绽放。
　　照彻了整个圣雅科布公园球场的夜空。
　　如红色的海洋沸腾。
　　整个俱乐部也陷入了彻底的狂欢。
　　体育竞技就是赢家通吃。
　　上至管理层，下至教练到球员，每个人的合同里面，都会有跟球队欧战成绩挂钩的条款。
　　为此俱乐部可能要多支付几百万欧元，不过对比得到的好处来说，根本不值一提。
　　首先就是本赛季本赛季的引援投资，萨拉赫、马内、迪巴拉、坎特、范戴克等球员，表现的都很出色。
　　球员们的身价自然是水涨船高。
　　根据体育总监爱德华多的汇报，这些球员德转最新身价，拢共预计比入手时至少有上亿欧元的涨幅。
　　另外一个潜力新星姆巴佩租借在法甲摩纳哥，表现的也很不错，明年回归球队，大有可为。
　　再者，作为球队赞助商的TIKTOK，以整个红军球迷为基，也开始渐渐辐射欧洲，乃至于全球，影响力也在持续增加。
　　周余棠对这个结果很满意。
　　这一笔豪购俱乐部的投资，已经取得了超乎预期的回报。
　　接受了一波媒体采访，晚上的庆祝派对很疯狂。
　　但毕竟有着文化隔阂，而且身份差距摆在那儿，周余棠也没想着跟球员们打成一片。
　　只是带着刘施施出席派对，一起品尝过胜利香槟后，便携美离席。
　　良辰美景奈何天。
　　换了个环境吟诗，倒也不失为一大快事.球迷在狂欢，周余棠在吟诗。
　　臭名昭著的《太阳报》也没闲着。
　　翌日，便将利物浦与其老板送上了热搜榜：“这是利物浦球队第四次夺得欧联杯冠军，也是这位来自东方的传媒大亨入主利物浦以来收获的第一个冠军。”
　　“他在娱乐与体育行业展现出来的天赋令人惊艳，但更厉害的天赋，无疑体现在跟女人交往方面，这位东方传媒大亨对于女士的审美品位出奇一致。”
　　“前任Crystalliu曾经出演过好莱坞电影《超体》，现在陪他在圣雅科布公园球场见证球队夺冠的Cecilialiu，也曾出演过好莱坞电影《哥斯拉》，这两位东方美人相貌气质相近，当晚有周余棠与Cecilialiu进入当地酒店的照片。”
　　“另外，还有他与天朝多位女明星的亲密互动，其感情生活备受关注”
　　下面还很专业的配了图，一看就是拍摄手法专业的老狗仔所为。
　　上次刘天仙跟刘阿姨来欧洲旅游看球，当时太阳报就爆过料，说是好事将近，差点把鱼塘都给搞炸了，大都督费了好大劲才摆平。
　　任凭他去国外的行程再怎么注重保密，太阳报都能很快搞到情报，周余棠甚至一度怀疑自己身边出了内鬼，几番严密审查钓鱼，都没有发现异常，这才作罢。
　　“.恭喜利物浦，最大的敬意，送给这位来自东方的娱乐大亨。”——《每日邮报》
　　“.周在入主利物浦以后，给红军带回了久违的激情，好莱坞称他为奇迹先生，他也为红军带来了久违的奇迹，这或许是红军队史上最让人难忘的赛季之一。”——《每日镜报》
　　也不只是《太阳报》，有多家英国媒体，俱都从各个方面报道了这场决赛，不约而同的称赞了作为俱乐部老板的周余棠。
　　刚入主球队，豪掷万金，气吞如虎，第一个赛季就拿下冠军。
　　伟大，无需多言。
　　其中还有媒体提及了近年来在欧洲青年群体当中影响力越来越重要的TikTok。
　　与国内的抖音一样，TikTok以制作和分享节奏快速的简短视频为主。
　　但是根据服务市场不同，天朝版与海外版的内容调性、使用门槛、引流限制等方面都存在一定的差异。
　　内外殊途，终究是娱乐为主。
　　现在的TikTok，说的上在全球范围内广受欢迎，更曾多次登上多个国家的应用商店下载榜的前列。“继续推广，还有很大的进步空间.”
　　周余棠起身倚着床背，跟张艺鸣在沟通抖音的全球化布局。
　　身边的刘施施睡得很香，侧着半边身子露在被子外边。
　　凝如脂雪的肌肤，在初升的东曦照耀下，散发牛奶般的光泽，明艳不可方物。
　　看了眼国内的影视资讯，范老师想要挑战爱情神话的打算落了空，《不二情书》总票房累计9.34亿，单日票房却已经掉下了两百万，落画在即。
　　吴导的《百鸟朝凤》排片下来以后，重新回到了艺术片该有的票房轨迹。
　　五一档过后，还是《美队3》独领风骚，总票房狂收10.01亿。
　　至于《幻体：续命游戏》、《超脑48小时》、《分歧者3：忠诚世界》等进口大片，全被打得抬不起头来。
　　倒是索尼家的《愤怒的小鸟》比较争气，天朝刚上映，单日报收5350万，顺利从《美队3》手里抢下了票房日冠宝座。
　　三生三世剧组。
　　一身长裙、画着精致的妆容、眉心一点殷红的大蜜蜜，趁着剧组布置场景，坐在一旁刷着手机。
　　给周余棠发了好几条消息都没有回复，转而找刘施施，也没反应。
　　大蜜蜜撇了撇嘴，转头去找林玉芬：“林导，我在月末要去参加《翻译官》的剧宣活动，可能要请几天假”
　　“好，我来安排。”
　　林玉芬尽管无奈，也点头答应了下来。
　　她可是见过这位当着她的面，用甜死人不偿命的蜜嗓给周余棠打电话。
　　都是千年的狐狸，也不用玩聊斋，该懂的都懂。
　　况且，大蜜蜜本身的业务能力没话说，让她干嘛就干嘛，就算是连续几天排大夜戏，也没有什么怨言。
　　沟通好剧组这边，杨蜜又给曾嘉打电话安排公司的事情。
　　大都督在国外携美享受人生，总有人在负重前行。
　　自《欢乐颂》逆袭大爆以来，收视表现就相对稳定。
　　魔都番茄台跟苏省台两家交替登顶，基本都保持在收视榜前三位，冠军宝座没有旁落过。
　　等到播出结束，《小丈夫》、《好先生》、《仙剑云之凡》等剧相继上映，整个小荧屏陷入了大乱战。
　　就收视而言，还是柠檬影视主控、江东娱乐联合出品的《好先生》接住了《欢乐颂》的热度。
　　张颂纹无愧于国民级别男演员之称，继《信号》爆火之后，《好先生》播出数日，登顶同时段排名第一，再度台网双爆。
　　连大蜜蜜的《翻译官》都为之让了一步，推到了五月末上映。
　　老胡的前任江舒影，在这剧之前，只能勉强算是二线咖，从未自己登顶过微博热搜榜。
　　然而在电视剧播出时，却一炮而红，连自用的口红色号都能冲上微博热搜榜第一，着实吸了不少粉丝。
　　至于山西首富的前妻，以及万倩等，也都在不同程度吃到了爆款剧的红利。
　　连茶蛋组合的另外一位小生张意兴，在《好先生》演了个配角，意外评价也不错。
　　虽然比起同组合的鹿寒差距有点远，被周余棠带飞的三十亿一番男主，镇压同代无敌，但至少比涛涛的路子走的顺当。
　　接着还有成龍主演的电影《功夫瑜伽》这块饼，前途无量。
　　喝水没忘挖井人，李庚熙还特别给周余棠发了微信表示感谢，也不知道是不是徐才女在背后支招，有点拉近关系的意思.章若婻进北电的手续动用了些关系，已经办妥了。
　　至于周野，最近在为高考做最后的准备瑞士，人称小北疆。
　　娜札跟热芭是这么对周余棠说的。
　　至于是不是北疆双姝自带滤镜，不想看周余棠跟刘施施一起甜蜜旅游的私心之语，那就不得而知了。
　　但就周余棠而言，放下手里头繁忙的工作，心神放空，沉浸在这样短程的旅行。
　　时间像是放慢了脚步，确实也是一种不错的体验。
　　刘施施也格外雀跃。
　　今年欧联杯决赛过后，恰好是五月二十号。
　　这个日子总有那么一些特殊的意义，霍剑华特意挑选在这一天公布了与紫薇格格的恋情，圈内轰动。
　　刘施施只是暗戳戳的晒了九宫格风景照，倒没有太露骨的秀恩爱。
　　就她而言，能跟周余棠待在一起，就已经是不胜之喜。
　　以往在国内，无论走到哪儿，都是一群粉丝围着。
　　时时刻刻都有镜头跟拍，刘施施格外注意仪态，在国外没有那么多人认识她，反倒放得开。
　　玩归玩，现在唐人搞双话事人，作为公司副总的一姐，手里头也有不少工作要安排。
　　首当其冲便是备受期待的《仙剑云之凡》的播出。
　　这部剧是唐人另外一位话事人蔡衣侬立主推进的项目。
　　有仙剑系列前两部热度作铺垫，毫无疑问是圈内最受瞩目仙侠大剧。
　　蔡衣侬在电视剧播出之前，各种豪言壮语，芒果台也是信心十足，直接放在了钻石独播剧场。
　　结果才开播，收视率被《好先生》压着头打，连俞飞虹老师的《小丈夫》都打不过，扑进黄浦江里。
　　仙剑系列两部曲，李逍遥，赵灵儿，徐长卿，雪见，龙葵，紫萱.前后创造了多少个荧屏经典角色？如今辉煌不再，倒越发显得《仙剑云之凡》狼狈。
　　观众们也是清一色的吐槽，这都什么年代了，竟然还有五毛特效？蔡衣侬有点头大：“施施，你什么时候回来？”
　　“K姐，等袁宏婚礼结束吧，行程都定好了。”
　　“唉，《仙剑云之凡》的收视率很不理想。”
　　蔡衣侬在国内唉声叹气，刘施施刚跟周都督在铁力士山滑完雪。
　　玩的很过瘾，她倒也没忘记安慰自己的后宫团成员兼军师金大喜。
　　等了几年，就等来这么一个机会，开播之前，金大喜未必没有憧憬。
　　就算有《仙剑三》一半热度，都够她飞升一线花守门员。
　　现在，搞砸了。
　　娱乐圈就是残酷，没能力扛剧，那就等着资源降级。
　　给刘施施作配的《天才枪手》，是她最后的机会了。
　　在蓉城举办的华鼎奖落下帷幕，黄渤凭《青岛往事》封帝，马伊利凭《北上广不相信眼泪》二度封后。
　　不过，热度却不在他们身上。
　　周余棠听刘施施跟大蜜蜜聊八卦，胡戈跟王恺这两家的粉丝竟掐了起来。
　　今年胡戈凭借《琅琊榜》提名华鼎百强电视剧最佳男主角，同时王恺也凭借《伪装者》中“明诚”一角也获得了最佳男主角提名。
　　胡椒粉们就很不满，按照戏份比重来排，《伪装者》的男主角应该是胡戈，认为王恺的提名不合规矩。
　　王恺家的粉丝也有话说，两家吵的不可开交，甚至跑到华表奖官方各种刷评、举报。
　　实际上，胡戈跟王恺两人本身没有什么矛盾。
　　在合作期间关系良好，平时在戏外一些颁奖典礼、活动遇上了，也能聊到一块去。
　　问题在于王恺接连几部大爆剧加成，咖位飞升，稳居一线。
　　两个人岁数相仿，戏路对撞，在某种程度上来说，存在着竞争关系。
　　所以这两家粉丝之间，吵的不可开交。
　　娱乐圈没有纯粹的友谊。
　　即便原本关系还行，被粉丝架上去，或是其他对家在背后带节奏，以后遇到总是要尴尬。
　　周余棠特意让周淑芳去通知公关部门做事，不要搞得太难看。
　　他这边一发声，华鼎奖主办方特地站出来澄清解释：
　　“胡戈在《琅琊榜》中获得最佳男演员提名，《伪装者》无疑也是部好剧，应该有男演员获提名，王恺在民众调查阶段人气很高，根据提名规则，被列在了最佳男主角提名名单里，一切都在华表奖擢选规则范围以内.结果公平、公正.”
　　“《我的危险妻子》的首轮卖出去了，是魔都番茄台……”
　　周余棠心旷神怡的泡着温泉，听蒋雪柔汇报工作。
　　财大气粗的魔都番茄台，几乎制霸了上半年的电视荧屏。
　　先是《庆余年》收官季可说是现象级的爆款，接着《欢乐颂》也出圈大爆，《好先生》也坐稳同时段冠军宝座。
　　大有睥睨天下群雄，寂寞无敌的气势。
　　有几档王牌综艺持续输血，沪爷力压京爷，以单集880万的天价，吃进江东迷雾剧场第二弹《我的危险妻子》的独播权。
　　有钱就是可以为所欲为。
　　有周余棠监制兼编剧背书，加上高媛媛与黄小明的主演阵容，值得梭哈。
　　这剧原定18集，周余棠看完成片后，对拖沓的节奏不太满意，后来重新剪辑成了12集，走的是精品路线。
　　所以，这个单集价格听起来吓人，其实整部剧加起来也就一个亿出头。
　　“《雪中》的发布会，已经准备好了，老板你什么时候回国？”
　　言下之意，是要等周余棠的档期，正式确定发布会的时间。
　　“按照原定计划，先官宣阵容吧。”
　　周余棠喝了口鲜榨橙汁，给出回复：“24号回国，发布会就定25号。”
　　短暂却难忘的瑞士之旅结束，刘施施要去德国参加袁宏的婚礼。
　　周余棠则是先一步搭乘私人飞机回国。
　　也在此时。
　　江东娱乐对外官宣了《雪中悍刀行》具体演员阵容以及定妆照。
　　这一则消息，便犹如一颗重磅炸弹，轰然让整个影视圈炸开了锅
第750章上不封顶，壕无人性
　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯！”
　　“改编自周余棠同名原著小说，由《庆余年》系列编剧王惓执笔改编，江东娱乐、腾讯影视联合出品的大型古装武侠剧《雪中悍刀行》演员名单公布！”
　　官方账号别出心裁的用一卷古色古香的英雄榜，徐徐的揭开了这一出大戏的序幕：
　　周余棠（徐凤年）、陈道明（曹长卿）、李雪健（徐骁）、谢均豪（李淳罡）、王劲松（李义山）、焦恩俊（陈芝豹）、陈曉（赵楷）、朱艺龙（洪洗象）、张若钧（温华）千叶真一（王仙芝）、杜子明（韩貂寺）……
　　陈保国、倪大虹、金士杰、吴越等一众男演员名单，徐徐跃然展开。
　　剧中女性角色，则皆名列红颜榜中：刘艺菲、范彬彬、古力娜扎、李念、白老师、柳妍、孟子意、李若彤、辛芷蕾等角色，也同样惹眼吸睛。
　　不用太多的宣传。
　　也无须卖力造势。
　　只是一个电视剧官宣演员阵容的消息，一张张定妆照片放出。
　　就已经让整个网络因此而沸腾。
　　“卧槽！我没有看错吧，这是什么神仙演员阵容啊？”
　　“太好了，还得是周都督，《庆余年》系列超级经典，希望这部《雪中》好好拍，最近国产古装剧真的一言难尽，看得让人尴尬到脚抠地面。”
　　“我就问一句，今年过年能不能上！”
　　“放眼内娱，也就壕无人性的大都督，才能将这么多演技派跟人气大咖，聚集到一部剧里边，简直就是神仙局！”
　　“别忘记去官方微博或者b站预约，达到人数可以随机领取雪中人物小卡。”
　　微博、贴吧，以及网上各大论坛，瞬间涌现出了无数关于《雪中》的讨论。
　　出道开始，一路爆红至今，没有空窗期，江东大都督是公认的收视之王。
　　电视剧没开拍，期待值就已经拉满。
　　不仅仅是观众们惊呆了，甚至就连业内的一众影视公司，都针对江东官宣的《雪中》进行了分析讨论，
　　“不知道这部剧到时候能有多少收视率？”
　　“周余棠亲自出演，那就是年度剧王预定，收视破三保底。”
　　“玛德，活了这么久，第一次见到电视剧没开拍，几家电视台就已经追上门买播映权。”
　　“周余棠的名字，就是爆款的保证，羡慕不来的。”
　　就这么大个圈子，不少位于影视业上层的投资人们，通过自己的消息渠道，得悉了江东新剧的种种内幕消息。
　　以最近大出风头的魔都番茄台为首，苏省台与芒果台这御三家当中的其余两家同步跟进。
　　其余蓝莓台、京城台等不差钱的一线卫视，甚至包括央妈，都在私底下释放出了强烈的购剧意向。
　　这蟠桃盛宴还没开，各路神仙就已经惦记上了。
　　也是因为周余棠实在太受欢迎。
　　上一部由他主演的《孤单又灿烂的神》，当时连后期都没有制作完成，就已经卖出将近千万的首轮独播天价。
　　这部《雪中悍刀行》，业内定位s年度剧王，若是不提前预定，以后就连进场喝汤的机会都未必有。
　　25号，周余棠携一众主演出席了在京城举办的《雪中》发布会。
　　现场足有五十多家媒体，不只是内地媒体，还有来自香江、湾省、霓虹、南韩等各地媒体。
　　如潮如海，高举专业的拍摄设备，长枪短炮咔擦咔擦响个不停。
　　光一个大都督就谋杀了无数菲林，更遑论一左一右相伴左右的刘天仙跟范老师两女，也都是圈内出名的神仙颜值。
　　今天范老师将头发盘起，上半身颇具设计感的纯黑色略紧身的余生家初夏露肩长袖，显露出白皙的肩颈，领口加了一些蕾丝的花边设计，透显几分柔媚。
　　下身则是一身淡色系的过膝长裙，裙摆点缀蕾丝，和上身那件长袖似是成套，膝盖往下，没穿丝袜，一双美腿又长又直。
　　相较范老师挑选的这么一身颇具少妇气质的打扮，另外一边简约白裙的刘艺菲，清丽动人，仙气飘飘。
　　前段时间范老师才折腾出直播表白风波，虽然票房未能过10亿有些遗憾，但观众们目光如炬，这两人可没少在公众面前眉来眼去。
　　至于大都督跟刘艺菲的神仙cp，那都是炒了几年的陈年旧瓜了。
　　想到周余棠刚带着刘施施在国外看球旅游二人世界，太阳报绯闻漫天飞。
　　各路媒体格外关注范老师跟刘天仙的表情管理，没想到今天这两位当事人看起来情绪还蛮稳定的样子。
　　尽管很想就爆点绯闻深挖，但没有人敢开这个口。
　　有些人就是可以拥有特权。
　　他可以做，你不能说。
　　敢说的也进不了这场发布会，提前打过招呼的媒体，话题主要聚集在《雪中》这部剧上。
　　“周总，据传雪中系列总投资10亿，现在没有开拍就已经收回了大部分成本，甚至实现了盈利，是否可以透露下具体数字？”
　　“我澄清一下。”
　　周余棠接过话筒，神情自若地说道：“系列总制作成本不是10亿，只是10亿起步，不设上限。”
　　“包括电视剧版权、网络版权、广告植入都有在谈，至于具体数字，目前不方便透露。”
　　开篇第一季大概四亿制作成本，明年套拍两季的内容。
　　按照眼下的情况，在开拍之前收回全部制作成本，基本上是板上钉钉的事情。
　　“关于演员片酬呢？”
　　“演员片酬预算只是其中一小块，大部分预算，都会放在特效以及剧集制作上”
　　详细回答了雪中系列相关问题，发布会圆满结束，网上讨论越发热烈。
　　毕竟《雪中》是周都督的成名之作，对于他的粉丝江东水师们而言，有着极为特殊的意义。
　　而且有过《庆余年》系列的成功经验，江东剧迷对于男频又一部超级ip《雪中》也抱有很高的期待。
　　关于电视剧的相关的营销工作，跟发布会一起同步推进，这次预先放出来的定妆剧照，已经把观众钓成了翘嘴。
　　周余棠白袍玉带，以龙尾玉簪束发，身上没有佩剑玉环之类的繁琐点缀，却更显风流倜傥，清俊非凡，正是无数书迷口中的天选徐凤年。
　　谢均豪饰演的老剑神李淳罡，神韵十足。
　　一身破旧的羊皮裘老头儿，背负苍茫浩瀚青天。
　　单人海报上书“试问天上仙人，谁敢来此人间”，下有千万道流离空中的璀璨剑光，陡然激射天门。
　　还有千叶真一饰演的王仙芝，负手而立东海之上。
　　须发飘飞，睥睨雄视。
　　一人之气势，竟令九天之云下垂，四海之水皆立。
　　刘艺菲饰演的西楚亡国公主姜泥，坚韧凄楚，不免惹人恋爱。
　　还有作白衣侠女打扮、妆容中性的娜札，英气勃发，又飒又美，活脱脱的雌雄莫辨南宫仆射；孟子意的红薯黄金龙袍也极为惊艳.
　　周余棠日常切换了小号，观看网友们的评论。
　　总体而言，外界的反响相当不错。
　　…………
　　柔亮的星光自影厅穹顶落下。
　　照在刘艺菲那张白皙的脸蛋上。
　　她双手抱着肩，长长的睫毛轻轻颤动，神情投入且专注的看着面前的屏幕。
　　啪！
　　即便沉浸在电影里，她没忘记拍掉了周余棠搭在自己大腿上的手，横眸瞪了他一眼，任是无情也动人。
　　周余棠也不以为意，心里把《太阳报》祖宗十八代全部都礼貌的问候了一遍。
　　好事不出门，八卦传千里。
　　全tmd怪《太阳报》！
　　前两天利物浦夺冠，国内也全是周余棠的绯闻报道。
　　这两天全平台捂嘴，好不容易将社媒话题引导到了《雪中》上，热度才消退了些。
　　不过，据天仙身边传回来的密报，刘天仙这几天在山下学堂接受进组前的专项特训之余，还去了射击场打了两天靶子，叫周余棠心里有些发毛。
　　该哄还是得哄。
　　所以趁着《雪中》发布会结束，周余棠婉拒了范老师的双排邀请。
　　没过几天就要开机，眼下难得放松时间，就带着刘艺菲一起来自家的星空影院看电影。
　　迪士尼今年在天朝两度大爆后，又带着新电影《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》来了。
　　前作堪称惊艳。
　　续集的剧情设定有些老套，但是瑕不掩瑜，绝对称得上是一场无与伦比的视觉盛宴。
　　疯帽匠德普的演技一如既往到位，可惜在场外却闹出了婚变丑闻。
　　才刚刚结婚不到一年半的艾梅柏，直接先手在社媒上发了小作文猛锤。
　　而且还向法庭申请家暴保护令，指控德普砸酒瓶、摔手机、酗酒跟嗑药等，并且公开了自己右脸伤口。
　　这一套连招丝滑无比，震惊好莱坞。
　　涉及到了女权，家暴等几个关键词，全是老美那边的全新版本，已然掀起了一阵舆论海啸。
　　德普这样一位好莱坞一线明星，名声一夕之间跌到谷底。
　　看完电影，出来找了家餐厅吃饭，聊到了此事，刘艺菲头脑清醒的提出疑问：“现在只是艾梅伯的一面之词，德普还没回应吧？”
　　“好像跟他交往14年的旧爱凡妮莎·帕拉迪斯，拿出当年亲笔信，站台支持德普呢。”
　　刘艺菲私底下也就是一个普通姑娘，时常私底下没少跟舒倡、张靓影、姚贝娜这些闺蜜八卦吃瓜。
　　在排山倒海的舆论之下，凡妮莎的站台支持也如螳臂当车，冲不掉艾梅伯小作文先手占据的道德高地。
　　“你觉得其中还有隐情？”
　　周余棠将一颗滚烫的科技牛丸送入口中，饶有兴趣的的问道。
　　今天吃的是麻辣烫，以前小刘姑娘被刘阿姨管的很严，特别爱这种垃圾食品。
　　那会儿刘阿姨放宽了管制，更是放飞自我，有段时间天天就吃麻辣烫，后来吃的渐渐少了。
　　晚上不知为何心血来潮，突然又想吃了。
　　垃圾食品没有营养，但至少能让人开心。
　　刘艺菲将头发捋到耳后，开口道：“我不太了解其中的内情，但直觉告诉我，一个能如此善待旧爱的男人，会突然心性大变，对现任作出如此暴虐之举么？”
　　“况且，这个艾梅伯又不是什么好人，哼！”
　　被辣到的刘艺菲脸颊已经红了，喝了口水，刷着手机，突然来了这么一句：“小周，艾梅伯真好看啊。”
　　“也就一般，比起小刘你差远了。”周余棠神情平静且淡定，张嘴就来。
　　他总感觉刘艺菲对艾梅伯有些成见，或许还对上一次那骚货在暗中勾搭自己的事情心存芥蒂。
　　“不会吧？”
　　“那安妮呢？”
　　“哪个安妮？”周余棠擦了擦嘴，脸上恰到好处的浮现出些许迷茫。
　　“安妮海瑟薇的白皇后漂亮吧，我刚刚发现你盯着看了好久。”
　　刘天仙轻哼着白了周余棠一眼。
　　“我那是走神了，想到了她那部《爱乐之城》的后期。”
　　周余棠摇头轻笑之间，悄然转移过话题：“安妮现在老的有点快.”
　　白人姑娘的颜值巅峰期贼能打，但只要过了巅峰期，就会光速下滑。
　　相较之下，他还是更欣赏东方美人的那种禁得起岁月考验的气质与韵味。
　　…………
　　这两天的内娱头条，全被周余棠承包了。
　　先是利物浦夺冠，带领红军吹响崛起的号角，接着又组起了惊天神仙局。
　　《雪中》发布会结束后，甚至是南韩、霓虹、东南亚等各国，都在报道这部王炸大剧的豪华阵容。
　　海外版的b站，也已经开启了电视剧预约通道。
　　好莱坞大片《金刚·骷髅岛》片方预先给天朝观众放出了一波剧照预告，甜公主毫无疑问站了c位。
　　看着剧照里的甜公主，一身条纹衬衫配牛仔的打扮，多了几分干练。
　　周余棠才在办公室看到她的新闻，甜公主突然发来了消息：“余棠哥，《雪中》什么时候开机呢？”
　　其实两人聊天次数不算多，也就前几天利物浦夺冠，甜公主特地发了祝贺消息。
　　“就这两天，《金刚》杀青了？”
　　“嗯，下半年还有一部戏。”
　　“《环太平洋2》？”
　　周余棠想起了老鲍勃在闲聊时问过甜公主的背景，有些好笑。
　　“嗯，余棠哥你也知道？”
　　“继续加油吧。”
　　周余棠勉励了甜公主一句。
　　不比那些女明星要为了资源撕破头，她天生就在罗马。
　　尤其是在万达在收购了传奇影业后，《环太平洋》的版权在传奇影业手里，又一个好莱坞大项目已经为甜公主准备好了。
　　想想三年之内，先有中美合拍大片《长城》，接着又是传奇影业出品、搭档抖森的《金刚：骷髅岛》。
　　才刚杀青没多久，就又要参演《环太平洋2》。
　　纵观前作《环太平洋》，绝对算得上是硬核科幻大片。
　　酷炫的机甲、狂暴的巨兽、惊艳特效战斗场景，以及让人高潮迭起的bgm。
　　虽然在北美票房不算多惊艳，却在天朝好评如潮，掀起了一阵机甲热。
　　眼下这部《环太平洋2》官宣，立刻便成了国内媒体通稿的焦点。
　　……
　　五月末。
　　象山影视城。
　　江东娱乐与腾讯影视两家为《雪中悍刀行》举行了一场开机仪式。
　　数十家亚洲范围的媒体派了记者，现场气氛极为热烈，闪光灯闪个不停。
　　重出江湖的千叶真一都有些被这大阵仗给吓到了。
　　不过终究是在香江拍过戏，对于开机这一套流程并不陌生。
　　现场制片和场记已经准备好了香炉，倒是没有他上次拍《风云》时看到过的猪头，还有一些水果。
　　开机仪式主要是求个心安。
　　自周都督带头上香后，总制片人蒋雪柔，刘艺菲等先后上香，雄霸也有学有样的跟着剧组众人上了香。
　　上完香，机器跟设备也到了，剧组的人开始搬机器。
　　周余棠把导演李木歌与摄影指导、制片组众人喊到一起，开了个会。
　　主要讨论今天制片表，明确拍摄的戏份。
　　按照他原先的预想，是想请鬼才导演徐可操刀整个雪中系列。
　　徐可对此也表现出相当大的兴趣。
　　他本身就对武侠片有种迷之偏爱，这次有大水喉雄厚资金兜底，何况执导周都督这样的神仙咖位演员，也是导演自身地位的一种证明。
　　不过最近他在做手里头另外一个项目，档期至少要排到明年，江东这边实在是等不起。
　　当时蒋雪柔听到消息，松了口气。
　　包括整个项目组成员的高层，都是表面遗憾，心中暗喜。
　　要是真的让徐老怪操盘系列项目，十亿肯定不够花，说不好成本预算要在原先基础上翻倍。
　　最后商议既定，后续如果有电影计划，可以考虑交给徐可操盘，《雪中》的电视剧首季，交给了在庆余年系列里边有过愉快合作的导演李木歌、孙浩。
　　刚签约江东的吴雨泽也捞到了个参演副导演的机会。
　　比起导演阵容，反而是摄影指导鲍德熹来头更大。
　　此人光是操刀过让李鞍一夜封神的《卧虎藏龙》，就已经够让他在业内地位超然，后来连眼高于顶的陈诗人都找他拍过《无极》，本身能力自然是毋庸置疑。
　　周余棠要把《雪中》系列做成现代武侠经典剧，在服化道、特效、幕后班底等细节尤其花心思。
　　“前期筹备了这么久，今天终于开机了。”
　　“别的我就不多说了，既然大家都站在这里，那就只有一个共同的目的，把项目做好。”
　　蒋雪糅交代完制片表，轮到老板说话，周余棠轻轻的敲了敲桌子，不缓不急的说道。
　　在座都是跟着他做了多年的精英班底，不用多灌鸡汤，很清楚自己应该做什么。
　　只要做好自己的分内之事，只要项目成绩在预期以内，大都督绝对不会小气，到时候一起发财。
　　第一天的戏份很简单，拍摄结束后，周余棠特地去找了有点格格不入的雄霸聊了聊。
　　“千叶桑，还习惯吗？”
　　面对周余棠突如其来的霓虹语问候，待在角落的雄霸当场愣了足足5秒钟才元神归位，忙不迭点头：
　　“一切都很好，多谢您。”
　　以前就来天朝香江拍过戏，眼下又重出江湖为了打拼事业，所以老头突击学习过一阵汉语。
　　听那一口大佐口味的中文，周余棠险些没绷住。
　　“没想到，您的日语说的这么好！”
　　千叶真一想到了天朝那句古话，竖起大拇指，自然而然的流露出了敬佩神色：“不愧是天才！”
　　他出道57年了，从天下会打到武帝城，江湖经验丰富到令人发指。
　　“也就略懂一些。”
　　周余棠笑了笑，解释道：“今天没有排你的戏，明天也没有，你可以在待在剧组，也可以回酒店休息，如果你有什么其他要求，都可以跟助理提，他会帮忙安排。”
　　“那实在是太感谢了，我还是在剧组，多多学习。”
　　也就简单聊了几句，千叶真一就目送周余棠与导演还有摄影指导、特效组长继续交流，心中油然而生一些感慨。
　　千叶真一不是没有见过世面的演员。
　　十几年前，就来天朝香江拍过戏，后来还在《杀死比尔》以及《速度与激情3：东京漂移》里都露过脸。
　　那时候的剧组运行模式，跟现在大有不同，但总归是拍戏，一样的道理。
　　就千叶真一而言，从今天《雪中》开机所见所闻，让他产生了一种微妙的感觉：
　　天朝娱乐一如香江黄金时代，俨然站在了亚洲娱乐行业巅峰。
　　电视剧都还没有开拍，便有视界传媒的两个特效小组，先行拿出了几个方案。
　　将原著小说里面的精彩打斗画面具象化，然后从中选择最优秀的一个版本。
　　周余棠在发布会上说的特效投入过亿，真不是说说而已。
　　在资金投入充足的情况下，视界传媒完全有能力，将《雪中》的武打特效做到理想当中的完美状态。
　　毕竟武打特效，也是这部剧的一大看点。
　　坐镇武帝城，无敌于天下的王仙芝，有几场很重要的打戏，所以周余棠就多关照了下千叶真一。
　　现在看来，人老心不老。
　　雄霸的状态保持的很好，难怪在进组之前，还跟22岁小姑娘闹出了祖孙恋的绯闻.
第751章爱学外语周都督，我以手足换手足
　　第一天的拍摄任务相对轻松。
　　按照周余棠的做事风格，照例拉上剧组主创开了个会。
　　等到结束，已经是晚上九点过半。
　　周老板大手一挥，今晚的宵夜都由他买单。
　　“周总牛逼！”
　　剧组立刻一片欢呼之声。
　　靠山吃山，靠海吃海。
　　象山位于东海之滨，隶属宁波，本地的特产海鲜烧烤排档，食材新鲜，味道极美。
　　倪霓带着助理团队坐了一桌。
　　叽叽喳喳，好不热闹。
　　坐倪霓身旁的小陈，咬了口烤得焦香酥脆的小黄鱼，好奇问道：“妮姐，我看老板跟千叶真一沟通，完全没问题，他什么时候学的日语？”
　　“我也不清楚。”
　　倪霓尝了个生蚝，上面洒了细碎葱花，味道极鲜：“对了，小陈，你的答辩怎么样了？”
　　马上就是六月份，又是一年毕业季。
　　因为能力突出提前转正的小陈，乃是南航学霸，前段时间一直在忙毕业论文的事儿，京城跟金陵两地来回跑。
　　“已经搞定了，下个月还要去学校吃散伙饭。”
　　说到答辩，小陈就肉眼可见的高兴起来，做了个ok的手势：“妮姐，还是沾了你的光，那个老教授很照顾我诶。”
　　“我哪有那么大面子。”
　　倪霓轻笑着掠了掠耳边发丝，眸光频频朝周余棠的方向张望。
　　自家老板就是苏省人，在苏沪一带，人脉根基极深。
　　倪霓作为周都督的贴身秘书，曾经跟金陵台面上的几位大领导都坐在一桌吃饭，多少有些面子。
　　为了自己手下爱将，得到周余棠首肯后，她给南航的某位校领导打了招呼，左右不过是举手之劳，小陈的毕业答辩就轻松不少。
　　“小陈，你先回去吧，晚上早点休息，明天得早起。”
　　“嗯，妮姐，我知道啦。”
　　倪霓起身离席，拧开一瓶依云纯净水，给周余棠递了过去。
　　后者一口气喝了大半，今天晚上刘艺菲有点犯困，没来宵夜。
　　周余棠过来露了个脸，也就先撤了。
　　在车上，继续跟华金·菲尼克斯通话，两人貌似就某个问题争执了起来。
　　好不容易挂断电话，周余棠回复着消息，倏地抬眸问身旁的倪霓：“你是不是有什么话想说？”
　　倪霓这才开口：“老板，刚才遇到什么状况了吗？”
　　“也没什么，就是华金对亚瑟有自己的理解。”
　　大蜜蜜发了腿照，周余棠礼貌性回复消息，顺便给倪霓解释道。
　　华金·菲尼克斯已经在为下半年的《小丑》做准备了，作为最顶级的演员，总是会对角色有自己的理解。
　　有些想法是好的，可有些想法背离了周余棠的初衷，这就有些烦恼了，需要在两个人的想法当中找到一个平衡。
　　还得继续沟通。
　　这段时间，周余棠跟华金说的话，甚至比跟身边的红颜们聊得都多。
　　有时候甚至为了角色的某一个特定动作，都能争吵起来。
　　倪霓若有所思的点了点头，心里想的却是其他事情。
　　她自诩有些语言天赋，但为了能说好英语，私底下花了不知多少努力。
　　因为周余棠有南韩方面的业务，又咬牙学了韩语。
　　这几年里，倪霓几乎是全天候跟在周余棠身边，经手了他绝大部分时间管理过程。
　　她可以肯定的是，除去了繁忙的工作以及养鱼，周余棠几乎没有多少时间用来学习语言。
　　可他不仅英语流利，韩语、日语都能够流畅对话的程度，甚至就连法语跟德语都能拽上几句。
　　人比人，气死人。
　　普通人好不容易才能够做到的事情，天才做起来却是毫不费力。
　　这让倪霓的自尊心有点受到冲击，心里暗自揣测周余棠学习语言的秘法窍门，准备偷师几手。
　　凑过去一看，周余棠拿着二号手机，先给长泽雅美发了条消息，接着又飞快的回复了允儿的语音。
　　林允儿是5月30号生日，她跟西卡姐妹一起组了个局庆祝生日。
　　南韩神颜头上戴着顶镶钻皇冠，闪闪发光。
　　长发披肩，双手托脸，嘟嘴卖萌，说不出的清纯甜美。
　　她在社媒账号上发了自己头戴皇冠的照片，立刻就引发了粉丝们的热议。
　　有谣言在传是周都督的手笔，倪霓可以保证，这绝对不是谣言。
　　因为是经她之手，特别定制的皇冠首饰，作为生日礼物，绝对说的上惊艳。
　　倪霓最近常用的香水带着淡淡好闻的花香，犹如玫瑰盛开，又似茉莉绽放的清新甜美，周余棠心旷神怡，却听她终于问出了口：“老板，你平时都是怎么学外语的？”
　　“不要纸上谈兵，多多实践。”
　　“实践？”
　　“学习外语的方法，侯老师不都教你了么？”
　　看着一脸认真的周余棠，倪霓表情略微抽了一下。
　　她知道周余棠说的是圈内颇负盛名的老戏骨侯天来老师。
　　即，《人民的名义》里的陈清泉，以爱学外语著称。
　　这次侯老师开拓了戏路，在《雪中》里边出演轩辕大磐，也说得上是众望所归.
　　…………
　　“周师兄，刘师姐？”
　　吴雨泽来江东大楼的时候，恰好遇到了两位熟人。
　　“小吴？”
　　周申和刘露看到吴雨泽的时候，也微微愣了一愣，随即主动上前来寒暄。
　　这个幸运的师弟，去年被江东大都督收入麾下，可是在中戏掀起了不少波澜，让许多学校的师弟师妹们好生羡慕。
　　谁都知道，进了江东娱乐等于是走上了通天大道。
　　只是近年来江东娱乐发展经纪业务的意愿并不强烈，极少在外边签人，中戏也就签了他跟蒋奇明两人。
　　去年刘艺菲跟着吴雨泽的团队一起话剧巡演，学校里就有不少酸里酸气的闲话，说他是拍刘天仙马屁，走夫人路线才签约的江东。
　　“恭喜啊，小吴，听说你进《雪中》做副导了？”
　　“运气好，运气好。”
　　“那边都开机了吧，怎么你还没进组？”
　　“哦，公司有份合同要签，我请了一天假。”
　　吴雨泽满面春风道：“周师兄，听说你跟刘师姐的《驴得水》在做后期了？”
　　“嗯，就在视界传媒做，待会来看看？”
　　“不打扰吗？”
　　“打扰什么，来给点意见。”
　　“意见不敢。”
　　吴雨泽摆了摆手，谦虚道：“我就想跟着长长见识。”
　　三个人在一楼待客区坐了会儿，随即一起去了视界传媒的剪辑室。
　　娱乐圈是个大江湖，江东娱乐也是一个小江湖。
　　周余棠是电影学院出身，公司大部分艺人也大多是北电系，天然更加亲近。
　　中戏出来的艺人除去青衣娘娘曾梨，也就是陈曉扛起大旗。
　　周申和刘露是从中戏毕业后签了开心麻花，而大都督则是麻花大股东，左右也算是半个自己人。
　　既然遇上，自然是要多多联络感情，日后好抱团取暖。
　　…………
　　“《京城遇上西雅图之不二情书》全面落画，最终票房报收9.37亿，止步于十亿大关之前！”
　　“《百鸟朝凤》最终总票房报收1.25亿，吴天铭导演遗作完美落幕！”
　　五一档的几部电影退场，接下来的《x战警：天启》、《魔兽》、《海底总动员2》等进口大片开始预热宣传。
　　《不二情书》最终没能破十亿，范老师接受采访时，表示自己很遗憾，可嘴角笑容根本压不住。
　　9.37亿票房，只比《花束般的恋爱》低了那么一点。
　　再怎么说，那也是国产爱情片老二，加上前作，系列电影狂收票房超过十五亿！
　　——至少比跟她并称双冰的莲花姐争气。
　　李莲花咖位很高，手里头的大项目也不少。
　　就月末上映的这部《夜孔雀》，请到了旅法华裔导演戴思杰执导，还有天王黎明、实力人气兼具的内地中生代小生刘火华搭戏，结果首日票房竟然反仅报收1290万，首周末票房仅2497万，不免令人大跌眼镜。
　　至于江东家的另外一位导演靳玉坤，也上了一趟热搜。
　　他属于是躺着上热搜。
　　前年跟陈世杰、西瓦罗·孔萨库联合执导了中外合拍的拼盘爱情电影，今年终于上映。
　　结果文丽阿姨跟湾省当红小生陈柏林的爱情对手戏从戏里演到了戏外，闹得沸沸扬扬。
　　“听说顾导跟文丽阿姨现在是各玩各的。”
　　刚进组的张若钧，一来就神秘兮兮的八卦：“棠哥，你说是不是真的？”
　　别看在粉丝面前时常冷脸扮酷，但跟周余棠相处时，立刻就现了原形。
　　细狗还是那只欢脱的哈士奇，开朗到有些过分，周余棠嘴角略微抽了一下：“你怎么这么八卦？”
　　“嘿嘿，随便问问，前不久不是拍到顾导跟张小姐的照片了么？”
　　也不怪张若钧好奇心过盛，圈内媒体向来热衷于报道圈内名导的风流轶事。
　　周余棠就算了，几乎热搜包年，其余王安全、顾常卫等也都给吃瓜群众提供了不少素材。
　　当初在《霸王别姬》里灵气盎然，我见犹怜，现在的文丽阿姨眼看着朝刘晓庆的路子去了.
　　“周总，若钧哥，到你们了。”
　　两人在边上聊着天，那边刚刚进组的吴雨泽过来喊人了。
　　李木歌跟摄影指导沟通好拍摄角度，作为副导演的吴雨泽就过来传递落实导演跟摄影指导的意图。
　　今天拍的是徐凤年跟温华的戏，两人戏外情同父子，戏里也是手足兄弟。
　　徐凤年昔年跟老黄落拓载酒行走江湖，遇上了这个木剑游侠儿，一起经历过不少事，脾性相投，引为知己。
　　温华在雪中原著当中的戏份不算多，却无疑是人气极高的配角。
　　难就难在这儿。
　　要在有限的戏份里，让这个人物立起来，表现出足够有说服力的兄弟情谊，这就需要非同一般的默契。
　　吴雨泽表面上看起来透着儒气，本人情绪稳定，很有耐心，讲话逻辑清晰。
　　一番交流，排练了两次运动方式，确定镜画距离。
　　周余棠不由得点了点头，当初就听小刘姑娘说过，他带话剧团队，做事面面俱到，可见除去专业能力之外，情商也很在线。
　　这是能导能演的全能类型人才，稍加磨练，日后可堪一用。
　　“摄影组，灯光组，各部门准备得怎么样了？”
　　“ok，导演。”
　　灯光组的人准备好反光板，举杆的录音员也已经就位。
　　“现场，安静，3，2，1，开始！”
　　温华跟徐凤年这对好兄弟阔别重逢，正式登场，把臂言欢。
　　一般情况下，监视器前有两张椅子。
　　一张是导演的，另外一张是摄影指导的。
　　周余棠的剧组，情况比较特殊，多加了一张椅子。
　　李木歌导演当然不敢让大都督站着，德高望重如摄影指导鲍德熹，也不敢在大都督面前摆架子。
　　无论从地位，还是能力来说，周余棠都稳稳坐了这c位。
　　待到他坐定，两人才坐了半个屁股，一起在监视器前对于方才拍摄的画面进行交流，然后再进行调整。
　　尽管有默契，但拍摄过程中也会不可避免的出现问题。
　　在一场连续ng多次的戏份过后，周余棠主动把张若钧喊过来讲戏：“细狗，注意距离感，现在拍的是两人久别重逢的状态，你刚刚演的就好像才从我家里吃完饭出来似的。”
　　“收收味，别太轻佻了，温华是混不吝，心怀大志，不是真的混混.”
　　看到张若钧被周余棠训的狼狈不堪，旁边的吴雨泽把这辈子难过的事都想了一遍，终于忍住没笑。
　　周余棠这也是替他跟李木歌减轻了压力。
　　像张若钧这样级别的大咖演员，在剧组基本上都能享受特权。
　　这也是娱乐圈的潜规则。
　　张若钧还算好说话，有些大牌明星甚至会自带编剧进组，直接改剧本人设，给自己加戏。
　　这对于整部戏的结构来说，无疑是一种伤害——但导演只能哄着。
　　要是敢指手画脚，脾气差些的就撂挑子，直接回酒店睡觉，叫人下不来台。
　　所以，有时候也不一定就是导演想拍烂片伤害观众的眼睛，圈内不少大牌明星可能也得背锅。
　　这种事情在周余棠的剧组，完全不是问题。
　　谁的咖位有周都督大？
　　连刘艺菲迟迟进入不了状态，都险些被他骂哭。
　　张若钧也照训不误，他自己犯了错，也照样坦然承认。
　　大家聚在一起，没别的什么小心思，就一个目的，把项目做好。
　　吴雨泽自己当导演之前，就在许多剧组跑过龙套，做过幕后工作，深谙娱乐圈的潜规则。
　　也正是因为如此，才明白跟着周余棠拍戏，是多么难得的机会，自是干劲十足。
　　“放饭了！”
　　早上拍摄结束，场务推着车过来，周余棠这边是助理团队按照他的口味，特地请厨师开的小灶，比普通盒饭要丰盛些。
　　平时注意安保是一方面，倪霓对于吃喝也同样很注意。
　　张若钧两眼放光，屁颠屁颠的跟过来蹭饭，周余棠看吴雨泽还在忙活着搬弄器材，喊了声，
　　“小吴，先吃饭吧。”
　　“周总，不用了，我让老董给我留了盒饭。”吴雨泽抹了把汗，憨笑道。
　　“今天菜有点多，帮忙解决一下。”
　　既然是大都督发话了，吴雨泽去洗了手，也跟着坐了过来。
　　椒盐皮皮虾、红烧带鱼、干锅包菜、清蒸大黄鱼、青菜牛肉.、核桃羹
　　简简单单七八个菜，那海鲜炒饭，也是极见火候。
　　张若钧自小在京城长大，却最爱吃海鲜，偏偏吃这皮皮虾不得要领。
　　心急之下，被皮皮虾壳扎了下，痛到倒吸一口凉气。
　　周余棠笑了笑，给他做了个示范，用筷子一戳一掀，起出虾壳，露出了里边晶莹肥美的虾肉。
　　他的老家盐城靠海，自小没少吃海鲜。
　　见周余棠没什么讲究，吴雨泽才松弛下来，几人边吃边聊，说到了开心麻花的新电影。
　　周余棠跟吴雨泽是去年因为刘艺菲的话剧相识，打过几次交道。
　　跟周申和刘露就只见过两回。
　　现在国内的影视市场，只要一部爆款影视作品，直接就能带飞一家公司。
　　开心麻花也因为前年的《夏洛特烦恼》，一部电影打响了招牌。
　　“开心麻花，拯救不开心！”
　　作为麻花的大股东，周余棠一直没有干涉开心麻花的运营。
　　只是点头通过了国资背景的天朝文化产业投资基金入场，砸了3.8亿，拿到了开心麻花11.33%的股权。
　　在《夏洛特烦恼》爆火以后，麻花并没有急着推进下一个影视项目。
　　反而稳扎稳打，继续深耕于话剧，眼下这部电影《驴得水》，最初便是中戏导演系毕业的周申和刘露共同创作的话剧作品。
　　“驴得水，好怪的名字，什么鬼？”
　　张若钧有点迷糊，剥着皮皮虾问道。
　　“其实那部电影真的很有意思。”
　　吴雨泽解释道：“听说故事的灵感是来自周申师兄一位在甘肃支教的朋友讲的一个当地的笑话，说是当地某个乡村学校，为了解决用水问题，校长用一头驴虚报了一个老师的名额，起名为‘驴得水’.”
　　“噗！”
　　张若钧直接笑呛到了，言简意赅的点评道：“真特娘的人才，这电影肯定有意思。”
　　周余棠也觉得很有意思。
　　诙谐荒诞之余，透着喜感。
　　最关键还是电影内核有着足够的深度，揭露了天朝地方存在的一些社会现实问题，确实值得期待。
　　《雪中》的拍摄，依旧分成了a、b两组。
　　另外一位导演孙浩本身专业能力过硬，《庆余年》这部电视剧收官季，至少有四成镜头是出自他手，如今带着b组拍摄，那边也是一群老戏骨，压力不大。
　　时间进入六月份，李木歌带着a组这边，这几天集中拍摄温华的戏份。
　　今天又是一场大戏。
　　温华得黄龙士际遇，已然剑道有成。
　　入京城比剑，战平棠溪剑仙卢白颉，自从名动京华。
　　算尽人心的黄龙士，算定出身低微的木剑游侠儿，不会为了短短一年的兄弟情义，而舍弃自己即将拥有的一切。
　　他的收官落子，便是让温华杀徐凤年。
　　“在老子的家乡那边，借人钱财十两，总要还个十二三两，我的剑是你教的。
　　今日，我废去一身武功，再还你一条手臂一条腿。”
　　张若钧嘴角不住淌血，那张如纸苍白的脸上，却绽放出了一丝惨然笑意。
　　木剑游侠儿没有丝毫犹豫，自废武功，再自断一臂、一腿。
　　美人、声名的份量，都比不上他心里的兄弟义气。
　　才入江湖的温华，以最决然的姿态，折剑淡出江湖。
　　一辈子没赢过的温不胜，却赢了一辈子没输过的黄龙士。
　　从此以后，可能会有北凉王世子徐凤年威震江湖的传说，江湖再没有这么一个吊儿郎当的木剑游侠。
　　“咔，过了。”
　　李木歌却兴奋到两眼放光，这家伙发刀子很有一套——《庆余年3》里陈萍萍之死，让无数观众落泪，也被评为是整个系列最经典镜头之一，就是他的杰作。
　　兴奋完了，才意识到老大在旁边，李木歌瞬间收敛，转头征询周余棠的意见。
　　“没问题。”
　　周余棠微微点了点头。
　　方才张若钧的酝酿的情绪很到位，表现无可挑剔。
　　连在旁边看着的刘艺菲眼睛都红了。
　　真诚永远都是必杀技。
　　戏中的温华待徐凤年以至诚之道。
　　现实中的张若钧，跟周余棠的感情也同样笃厚至深。
　　两人一起同过窗，一起吃过苦。
　　世人皆知大都督名动四海，知交遍天下。
　　但最开始迈出关键的第一步，还是张若钧舍下脸，跟他家老子换的人情。
　　当然，周余棠也给了兄弟一场泼天富贵。
　　带飞张若钧跻身于圈内最当红小生还在其次，周余棠手里的私人风投公司，带着张若钧跟朱艺龙做了不少投资。
　　这场戏有点伤，张若钧调整了好久才缓过来，周余棠给他递了瓶水：“你家老头子最近怎么样？”
　　“还那样，太能折腾了。”
　　张若钧撇了撇嘴：“还以为是十几年前呢，那一套早玩不转了。”
　　无非是想借着儿子的路子，上江东的船。
　　让张若钧成名的《雪豹》，周余棠牵的头，就有他爹的投资，后来周余棠又带着上过几个a级项目。
　　之后。
　　张若钧合同到期，出去自立门户，不让他爹往周余棠这边凑。
　　他很清楚，这个阶段跟周余棠合作的都是乐视、鹅厂等庞然资本。
　　有许多资源可以置换，就他爹京圈那点人脉，根本不够资格上桌。
　　不过，这并没有影响兄弟的情谊。
　　近年海外兴起了虚拟币投资，周余棠随便进场玩了玩，也捎带上了张若钧跟朱艺龙，这两兄弟人手几千个比特币。
　　两人聊到了比特币，张若钧喜滋滋的咧嘴一笑：
　　“棠哥，去年都跌成那样了，今年涨了点，我就赶紧出了，小赚一笔！”
第752章杨蜜的翻译官皮肤
　　“你全卖了？”
　　周余棠的表情略微有些古怪。
　　前年入手比特币，一度猛涨触及1000美元大关。
　　但随后出了状况，最大的比特币交易所因黑客攻击及内部管理问题破产等事件，引发市场恐慌，价格急速下坠。
　　去年是比特币低谷期，大概在200到300美元之间波动，今年上半年小涨了一波，稳定在500美元左右。
　　“陆陆续续卖了一半多，手里还剩下500个。”
　　张若钧眉飞色舞道：“棠哥，这才刚卖，又掉了不少，我感觉还要继续跌.咦，你怎么不说话？这么看着我干啥？”
　　“剩下的别卖了。”
　　周余棠拍了拍他的肩膀：“你也不差钱，我觉得将来很有潜力。”
　　他总不能告诉张若钧，修仙的时候，曾梦到过这是财富密码吧？
　　比起张若钧喜欢折腾，骚操作不断，龙哥就比较沉稳持重。
　　像他这样顶级的明星，一部戏片酬几千万，然而没啥出格的爱好。
　　平时就安安静静的拍戏、演话剧，零零散散投资不少。
　　有一次，兄弟宵夜小聚的时候，周余棠跟他聊起这些，龙哥一脸茫然，竟然连他自己都忘了，后来就委托了周余棠的团队在帮忙打理。
　　这不过是个小插曲，剧组的拍摄有条不紊的进行中。
　　前期排的都是温华的戏份。
　　作为圈内最当红小生，张若钧的档期很紧张。
　　这次是零片酬友情出演《雪中》，他的手里头还有另外一部韩涵自编自导的电影《乘风破浪》。
　　两人在上部《后会无期》里边合作的很是愉快，韩涵开新戏的第一时间就找到了他。
　　朱艺龙晚了几天才进组，这下三兄弟久违的在一部戏里重聚，很有话聊。
　　听张若钧在聊韩涵的新戏，龙哥好奇问了句：“韩涵不是要拍《天空制造》么？”
　　“他画大饼呢。”
　　张若钧自己笑了起来：“这种高科技航天题材的电影，也就棠哥玩得转.对了，《流浪地球》启动了没有？”
　　“还在分拆剧本。”
　　周余棠淡定道：“不急，慢慢来。”
　　实际情况是，前期推翻了九个版本的剧本，还得继续打磨。
　　“棠哥出品，必属精品。”
　　张若钧笑道：“韩涵这部戏，朝哥也在，李鈊也在，还有万合天宜的张本煜.”
　　“你演朝哥他爹？”
　　龙哥听他简述完剧本，瞳孔直接地震。
　　“哈哈，李鈊还演我妈呢，是不是很好玩？”
　　张若钧笑起来像只撒欢的哈士奇，挑了挑眉，给几人继续说剧本。
　　韩涵对于赛车迷一般的执着，男主角的名字徐太浪，周余棠不由想起了韩涵的老朋友——已故赛车手徐浪。
　　大概也有几分缅怀故友的意思。
　　…………
　　“袁宏大婚，唐人三宝齐聚，同框照片曝光！”
　　“《战狼2》新女主选角进行至尾声，大花舒琪避谈试镜！”
　　袁宏娶了兄弟的前妻，在圈子里引起了轩然大波。
　　2013年，杨树鹏和张心艺结婚时，袁宏还是伴郎。
　　前年张心艺离婚，袁宏恰好跟她合作了《解忧公主》，叩开了前嫂子的心扉，擦出了爱情的火花。
　　待到去年，恋情曝光时，非议不少，想不到这不被看好的两人，还走进了婚姻的殿堂。
　　袁宏在圈内混了这么多年，也算是颇有人脉。
　　除去了刚刚喜登太阳报风头正盛的唐人一姐刘施施，他的好兄弟胡戈也亲临婚礼现场。
　　这俩人同一年出生，而且还是同一个星座，大学时期不仅是同班同学，还睡在同宿舍对床。
　　毕业后又进了同一家公司，现在住同一个小区，基情满满。
　　有网友贴出了这唐人三宝十年前跟现在的同框照片，原先略显得有些青涩的刘施施，现在却已经隐隐成为了唐人三宝的核心。
　　小狮子们都很长情，很大一部分都是跟了刘施施多年的老粉。
　　她们一发力，便将刘施施晒在自己社媒上面的这张照片，顶上了微博热搜头条。
　　路人网友们也跟着唏嘘感动，他们都是看着唐人三宝一路过来的。
　　人生又能有几个十年？
　　唐人三宝都有各自的际遇。
　　像袁宏，只能说是圈内二线明星，远远无法跟胡戈还有刘施施相比。
　　胡戈去年的江左梅郎爆火，顺势拿到白玉兰视帝提名，演艺事业达到巅峰，却还不及刘施施。
　　刘施施早在几年前就将白玉兰收入囊中了。
　　在电影圈的成绩也是胡戈难以企及的辉煌。
　　八五花里，刘艺菲金马封后，刘施施照样有一座金像奖影后奖杯。
　　小狮子们很清楚，一姐能有今天这样辉煌的成绩，离不开周余棠在背后的保驾护航。
　　出道以来，顺风顺水走花路，尤其是前不久两人现身瑞士看球，更是让一众粉丝快磕疯了，巴不得两人原地结婚。
　　婚礼结束后，刘施施隔天就直飞魔都，参加了电视剧《特工皇妃楚乔传》的发布会。
　　因为《仙剑云之凡》的滑铁卢，唐人另外一位话事人蔡衣侬最近被踩的抬不起头来。
　　这唐人的招牌，一姐当仁不让的替她扛了起来，
　　“我跟小影在《那些年》就认识，那会儿大家住一个房间，这些年关系一直很好，这次很高兴能跟她一起合作这个项目，希望到时候能做出让大家满意的作品”
　　左边站着赵小骨，右边站着宋铁、金大喜，今天站在c位的刘施施，一身深色女士西服，v领设计，内搭收腰的雪纺衬衫，越发显得腰肢纤细。
　　雷不算大，却在内衣的聚拢下，呈现出了挺拔的视觉感受。
　　下身则是黑色直筒裙，双腿匀称，踩着一双黑色细跟尖头高跟鞋，比起以往的温婉风格，多了几分飒气。
　　“施施，你不只是《楚乔传》项目的总制片人，还是《天才枪手》的主演兼制片人。”
　　有记者提问：“唐人将来是否有开展电影业务的打算。”
　　“施施，《天才枪手》什么时候开机？”
　　“施施，据说林更薪来试戏《楚乔传》的男主，接近达成，是不是被中途换角了？”
　　有个记者存心搞事，提及林更薪，老蔡的脸色很不好看，正待要发作，刘施施抬手虚按，笑容恬静：
　　“大家不要急，一个一个来。”
　　温和的声音里，却有一种莫名的力量，现场很快安静了下来。
　　刘施施继续道：“唐人影视是做电视剧起家，基础业务也是电视剧这一块，但如果有合适的机会，未来不排除开发电影项目的可能。”
　　“至于《楚乔传》的男主，从来都不存在什么换角，导演组讨论过后做出的决定，韩东君更加符合人物设定”
　　“《天才枪手》六月份在香江开机，具体时间还没定。”
　　蔡衣侬看着颇有大将之风的刘施施，心里又是欣慰，又是落寞。
　　欣慰自己眼光独到，一把手带出道的刘施施，现在气候已成，真有一姐的架子了。
　　心里的落寞与不甘，也是难以避免，毕竟刘施施站在台上如此风光，自己在一边，无人问津。
　　蔡衣侬从来没有觉得自己能力有问题。
　　在她的心里，只觉得时运不济。
　　这一届观众的口味转变如此之快，连向来无往而不利的《仙剑》系列竟然都不买单了。
　　各路媒体记者，各路长枪短炮围着赵丽影跟刘施施，
　　“施施，杨蜜的《翻译官》开播大爆，你有什么想说的？”
　　刘施施脸颊上漾起了浅浅温婉的笑意：“祝贺蜜蜜，这部剧我也有在追，她演的很好”
　　“《翻译官》渐入佳境，杨蜜职场剧火热来袭！”
　　“张颂纹《好先生》坐镇收视榜首，《翻译官》来势汹汹，首播大爆，剧圈神仙打架，彻底引爆小荧屏！”
　　六月初的电视剧圈，进入群雄乱战的状态。
　　《好先生》播出渐入佳境，爆款剧的热度加持，让江舒影原地飞升一线。
　　换个口红色号都随便上热搜，穿个短裙露个腿，一群网友在底下盛赞其娱乐圈第一美腿，可与糖嫣一战。
　　江舒影连续在热搜罚站，却被大蜜蜜给强势按了下去。
　　八五花当中，除去了双刘之外，也就杨蜜的人气绝对傲视群芳。
　　这部《翻译官》自登陆金鹰独播剧场以来，首播第一天收视率1.76，份额5.84％，比起《好先生》丝毫不见逊色。
　　有不少观众疯狂吐槽《翻译官》的剧情雷的外焦里嫩，但收视率却高到吓人。
　　开播三天，强势破二，热度爆炸。
　　《雪中》剧组这边，作为南航学霸出身的小陈很不理解：“妮姐，怎么会火成这样？”
　　她也喜欢职场剧，但比较中意的是江东娱乐出品，注重逻辑、细腻的《余生》、《心术》。
　　“谁知道呢。”
　　倪霓耸了耸肩膀，摊手道：“那边还挺热闹。”
　　《三生三世》跟《雪中》的拍摄地点，都在象山影视城。
　　眼下的大蜜蜜，再度成为了媒体竞相追逐的焦点，今天在《三生三世》剧组开了一场新闻发布会，准备配合《翻译官》进行剧宣工作。
　　周余棠在拍戏的时候，倪霓跟小陈还算清闲。
　　只要将工作汇报归纳总结，然后整理好自家老板的行程即可，剩下的都是私人时间。
　　这会儿周余棠正跟刘艺菲有场对戏在拍着，倪霓跟小陈聊着天，突然收到了一条消息，脸上浮现出了无奈的表情。
　　杨蜜发送了消息后，又摇下了车窗，
　　“啊啊啊蜜蜜，好美啊！”
　　“蜜蜜，我爱你！”
　　“老婆！！！”
　　犹如山呼海啸一般的声音从车窗倒灌而入，杨蜜画着精致妆容的脸上，瞬间露出了迷死人不偿命的营业笑容，
　　“乖，快回去吧。”
　　“蜜蜜，别太辛苦啦，晚上早点休息。”
　　“会早睡的啦，你们也要注意安全。”
　　最后跟一直恋恋不舍的粉丝互动了下，杨蜜让司机发动车子。
　　粉丝们大概不会知道，白天在发布会上请假要去参加《翻译官》剧宣行程的大蜜蜜。
　　并没有去赶自己的宣传行程，而是闪现到了象山影视城附近的悦兰庭小区。
　　她跟周余棠两剧组虽然就在隔壁，但一直没有怎么来往。
　　一来是《三生三世》拍摄任务重，外加有刘天仙坐镇《雪中》，大蜜蜜心里多少有些犯怵。
　　天仙跟一姐，一个白月光，一个朱砂痣。
　　那个狗男人全想要，深谙渣男心思的大蜜蜜表示鄙视，却恨不得以身代之。
　　强行上位并不可取，做这事要徐徐图之，讲究方式方法。
　　私底下该撩还是得撩，翻译官的制服私房照一发，最近周余棠聊天的频率都频繁了许多。
　　今天雪中剧组给刘艺菲排了一场夜戏，这不就有了慰藉相思之苦的机会。
　　嘀！
　　提前拿到门卡的大蜜蜜，顺利开了楼底下的智能锁。
　　电梯悦耳的电子提示音响起。
　　杨蜜戴着口罩，对着镜面的箱体，再细致的整理一下自己的妆容。
　　掠了掠翩翩长发，那两颗绽放耀眼光芒的宝石耳钉，就是渣男送的520礼物。
　　将valentino黑色衬衫的扣子再松开一颗，微微显露出了如梦如幻的饱满线条。
　　提了提包臀的短裙，薄薄的丝袜裹着那双美腿，银色镶钻高跟鞋轻轻点着地面。
　　杨蜜注视着不断跳动的电梯数字.
　　“这房子真不错。”
　　海棠花落后，借着被唤醒的灯光，慵懒的躺在沙发上的杨蜜，扫了眼房间格局：“就是有点偏远了。”
　　大蜜蜜一年当中，有近半要待在剧组，长住酒店总归是有些不方便。
　　所以无论是横店还是象山，都买了房子，不过都在影视城周遭不远。
　　眼下这套房子，却是周余棠买的高层，离象山影视城大概有十五分钟车程。
　　披着浴巾的周余棠，从冰箱里取出冰块，咕咚咕咚的倒了两杯香槟，递给大蜜蜜一杯，
　　“叮~~”
　　酒杯轻触，发出清脆优雅的声响。
　　杯中如黄金般流淌的酒液，随夜风轻拂，轻轻发出一阵微波荡漾。
　　周都督晚上原本在剧组还有个会要开，但大蜜蜜发消息说换上了翻译官皮肤。
　　侯老师教过的，外语得学。
　　尽管大蜜蜜演的翻译官看起来不那么专业。
　　此时醇酒美人在怀，也是说不出的惬意。
　　两人随意聊着天，都有事情要做。
　　周余棠在回复消息，大蜜蜜则是刷着b站，看到个国宝帮老头被专家整红温的视频，很没有道德的笑出了鹅叫声。
　　大蜜蜜平时特喜欢看这种鉴宝节目，以往京城台的《天下收藏》没少看。
　　刷了会手机，想到了什么，让周余棠给她在相册里选了几张自拍照，编辑过文案，发到了微博上：
　　“哈哈哈，说好的收视率破二就放全脸自拍，当然是不算数的，就是我，满满都是套路你们，打我啊。
　　但是为了庆祝破2，我放了三张自拍，加起来争取凑齐一张脸#亲爱的翻译官#么么哒！”
　　看得出来，大蜜蜜是在车上拍的照片。
　　嗯，穿着完好无损的翻译官皮肤。
　　原本为了这部戏特意剪短了头发，现在又重新长了回来。
　　柔软的黑发披肩，皮肤光滑水嫩，卡姿兰大眼睛搭配红唇，有种介于少女与少妇之间的魅力。
　　点击发送微博，下边瞬间一众网友围观留言，看着夸她“颜值高，演技好”之类的留言，大蜜蜜心花怒放，又起身倒了一杯香槟。
　　浑然不顾自己衬衫遮掩不住的春光。
　　短裙跟腿上裹着的肉色丝袜早被扔到了一边，那两条白皙的大腿，给人以极强的视觉冲击力。
　　最是半遮半掩之间，才越发撩人。
　　都说红气养人，确实也有道理，大蜜蜜身上有着一种素人美女不具备的魅力。
　　她也给周余棠倒了杯香槟，将下巴搁在他的肩膀上，这个男人真的太忙了，这会儿又在用流利的英语通话。
　　电视剧里演的是精英女翻译官，现实里大蜜蜜英语大概也就四级水准，听起来有点费劲，勉强听到了几个关键单词。
　　“antique？”
　　“那不是古董的意思么？”
　　“蜜姐，你连这个都知道？”
　　周余棠挂断电话，杨蜜迎面飞过来一个风情无限的白眼，不满地轻哼：“我好歹也补习过外语，拍这部戏还在国外待了段时间”
　　顿了顿，杨蜜用自己白净的脚丫子碰了碰周余棠：“对了，你刚刚跟谁说古董呢，是要干嘛？”
　　周余棠语速太快，大蜜蜜没好意思说自己没全听懂。
　　脑海里倒是想起了华宜董事长大王总，月初豪掷2.07亿元，在拍卖会上竞得曾巩的《局事帖》，轰动圈内。
　　“等一下。”
　　事实还真如大蜜蜜所想，没等周余棠解释，又是一个国内的电话进来，“周总，东西没问题，从国外回来要走流程，博物馆这边的手续，都已经在办了.”
　　“那就麻烦刘会长，下次有机会一起吃饭。”
　　“哪里哪里，小事一桩。”
　　没聊多久，这回杨蜜倒是听明白了，貌似是周余棠从国外买了一批古董还是艺术品，然后请国内某私人性质的博物馆出面帮忙办理手续。
　　没说金额多少，但女人的第六感告诉大蜜蜜，很有可能价值不菲。
　　当下腻声撒娇痴缠，周余棠无奈之下，给她透露了一二。
　　华宜的大王总热衷于搞收藏，大都督家里同样有不少珍稀古玩，只不过没有大王总那么高调。
　　如钱币，字画等。
　　在几个拍卖会都挂了号。
　　到了他这个层面，钱多到几辈子都花不完。
　　除去了美人之外，周余棠对豪车、奢侈品之类不怎么感兴趣。
　　就上次定制的素鸡同款超跑，停在车库里吃了半年灰，叫张若钧痛心疾首，感慨豪车蒙尘。
　　由于有不少国外的行程，周余棠是真的见过许多天朝的好东西，因为特殊原因，流落海外。
　　他在国外的铜雀基金，这几年通过各种渠道。
　　陆陆续续的收回了不少以前华夏特殊时期流落到国外的古董
第753章后生可畏，铁打的江山
　　周都督将不少古董，从国外带了回来。
　　有些走的正规渠道，有些则是非常规手段。
　　毕竟，国外主打一个松弛自由，倪哥监守自盗之类的事情也不在少数。
　　大蜜蜜抱着周余棠，照着平板上的文件图录，津津有味的欣赏宝贝。
　　时不时还点评上几句。
　　大概搞清楚了这一批古董的价值，杨蜜都顾不上那如柚似蜜上作怪的手，啧啧感慨：
　　“周老板，你太有实力了。”
　　“蜜姐，彼此彼此。”
　　周余棠有些调侃意味的在大蜜蜜耳边轻声笑道：“我看你的代言都接到国外去了。”
　　《翻译官》这部剧里，有不少在欧洲的剧情，剧组曾赴瑞士实地取景，大蜜蜜因此还受邀担任瑞士国家旅游局形象代言人，近来很是出了不少风头。
　　“嗯哪里比得上你周老板。”
　　被咬着耳朵商业互吹，大蜜蜜身子又酥又软，媚眼如丝：“又是投资海底捞，又玩俱乐部，还搞古董收藏.”
　　女人，不管再怎么漂亮的女明星，骨子里也终究是有着慕强基因。
　　只这一声不明意义的呢喃，却点燃了周都督心里尚未完全退潮的欲念。
　　交流着古董收藏，杨蜜用手掌无力的推搡开他。
　　将头发收拢在脑后，舔了舔红唇，优雅的举着高脚杯，饮了口香槟。
　　然后，倾首请周都督喝了进口酒，身子更是不知何时跨坐在了他的腿上
　　今晚的夜很漫长。
　　漫长到能够听春风几度吹落窗台的月光。
　　一身破布麻衫，凄惨如逃荒的难民。
　　今天战损版的大都督，引来了剧组一群人集体围观。
　　过过眼瘾也就罢了，倒没谁敢拿起手机拍照。
　　落拓战损版的世子殿下，先是抑扬顿挫的吹嘘了一番北凉王徐骁的功绩背景，顺便指着自己那张饱经风霜蒙尘的俊脸，眼神清澈的说道：
　　“老人家，我刚刚说的这些，您能理解吗？”
　　对面的老头双手抱肩，点了点头。
　　世子殿下暗松口气，也不顾灰尘，径直盘腿坐在地上，手指着自己，认真道：“而我，便是北凉王世子，天下第一纨绔，徐凤年。”
　　“如今落难江湖，吃您几个地瓜，来日等我回了王府，必有重谢，绝不负你.你考虑一下？”
　　说话之间，旁边的一头华发还夹杂几根茅草，衣衫褴褛的老头儿，鬼鬼祟祟的伸手摸向了地上的几个地瓜。
　　“偷地瓜贼人！站住！别跑！”
　　老农瞥见那不老实的手，愤而举起叉子，张口大骂。
　　“风紧！扯呼！”
　　那顺手牵瓜的衣衫褴褛老头，口中哇哇乱叫，一溜烟的跑没影了，只剩下同样落魄的世子殿下呆立原地。
　　无处不在的细节。
　　衣衫褴褛老头便是老黄，他武功了得，所以跑得飞快，徐凤年刚出场时，外挂大黄庭没到账，顶多是个吃过苦头的纨绔。
　　——这便是《雪中》第一季开场的戏份，前边借徐凤年之口，旁白介绍一下雪中的背景，以便于没有看过原著的观众理解。
　　也顺便点出了徐凤年跟老黄流落江湖三年艰苦生活的缩影。
　　“ok，过了！”
　　导演李木歌喊话后，张若钧拍着大腿，笑出了猪叫声：“哎哟，这特么也太喜感了，棠哥，你还蛮有喜剧天赋的。”
　　围观的东北大妞孟子意浑然不知道什么叫害怕，心直口快道：“我突然想到了最近网上那个秦始皇借钱梗。”
　　“秦始皇借钱？”龙哥很好奇。
　　“我还收到过诈骗短信呢。”
　　周余棠在监视器后边观看着拍摄效果，瞥了眼，孟子意摸出手机，笑颜如花：“鹅鹅鹅鹅鹅，我是秦始皇，其实我并没有死，我在西安有100吨黄金，我现在需要2000块解除黄金的封印，你微信，支付宝转给我都可以。账号就是我的手机号码！你打给我，我黄金分你一半！”
　　“还有这样的骗子，不会真有人上当吧？”
　　“还真有，前段时间我看到新闻，真有人信了。”
　　剧组众人议论纷纷，就刚刚那剧情，确实有这味儿了。
　　只不过，世子殿下是骗地瓜，说不得回王府了，还真给人打钱。
　　剧组众人想起来都觉得有趣，不过没人敢笑出来，各自低头想难过的事情，假装手里有活。
　　直到周余棠跟摄影指导确认过效果，确认没有问题。
　　众人这才如释重负。
　　其实，这场戏其实拍的并不顺利。
　　状况主要出在了周余棠身上。
　　雪中首季前期，世子殿下跟老黄之间戏份不少，这一对忠仆少主之间真挚的感情，老黄这个角色闪光，也是整部剧的看点之一。
　　然而，他跟饰演老黄的演员范铭，两个人之间连话都没说上几句。
　　彼此之间，说不上熟悉，想要演出那种插科打诨中又相依为命的默契感觉，自然很困难。
　　本来预计五点钟就能收工，但为了更好的拍摄效果，拖到了六点半。
　　因为自己耽搁了下班，周余棠直接发动了钞能力，晚上请全剧组吃海鲜大餐。
　　这次剑九黄的角色，选角组前后试了不少老戏骨，最后定了范铭老师。
　　很多人提起范铭老师，第一时间想到的就是《炊事班的故事》里边的老高，亦或者是《武林外传》的七侠镇邢捕头。
　　他出演喜剧类型影视作品较多，给观众带来了不少欢乐，这不代表这位国家一级演员就只会演喜剧。
　　范铭是话剧出身，功底扎实，能驾驭住很多不同类型的角色。
　　如电视剧《民工》的男一号鞠广大，质朴、憨厚；《浪漫向左，婚姻往右》里饰演了文艺知识分子范编辑，也毫无违和感。
　　年纪合适，身材瘦削，长相沧桑。
　　除去了缺门牙有点难办，其他条件很接近周余棠想象当中的黄阵图了。
　　今年已经五十二岁的范铭，从《雪中》开机就跟着进了组。
　　前几天没有他的戏份，他就在旁边观察其他演员的戏份，顺便摸清楚了剧组的运行规律。
　　这是在圈子里摸爬滚打多年的老江湖本能的生存经验。
　　不同剧组，有不同的运作方式，具体得看谁是剧组话事人。
　　雪中剧组无疑是围绕着周余棠运转，甚至连导演李木歌、孙浩，拍摄的镜头都得周都督点了头才算过。
　　范铭觉得这很正常。
　　毕竟江东大都督本身就是国服超一线大导演，由他来把握整部剧的质量，等于是加了道保险。
　　这是他第一次跟江东大都督合作，原本以为圈内久负盛名的周都督，少年得志，难免有些盛气凌人，接触下来才发现自己的担忧完全是多余的。
　　只要用心做事，周余棠都很好说话。
　　这也不是他第一次发动钞能力请全组吃饭。
　　明天要转场，上午休息半天，吴雨泽干了生活制片的活儿，通知晚上准许喝点小酒。
　　看到周余棠特意提了青岛啤酒到他这一桌，范铭连忙从座位上起身，脸上表情有点受宠若惊，努力挤出个笑脸。
　　“坐，范老师。”
　　周余棠很客气的给范铭倒了杯酒，情真意切道：“今天是我的问题，没把握好表演节奏，连累你跑了好多趟。”
　　今天拍戏频频ng，感觉不太对，他进入不了状态。
　　范铭演的老黄，最后喊一声风紧扯呼，要展现出身手矫健，直接开溜。
　　来回跑了几十趟，可把小老头折腾的够呛。
　　周余棠说话之间，仰头就干，倒提酒杯。
　　“别急，周总，慢慢来。”
　　范铭连忙陪了一杯，都是大男人，也没什么小鸡肚肠。
　　几杯啤酒下肚，听说范铭老师是徐州人，周余棠拉着他的手就聊开了。
　　从独步天下的徐州地锅鸡，聊到了云龙湖，总之就是大都督对范老师的老家心驰神往。
　　刘艺菲看在眼里，心里有些佩服——臭小周虽然有时候不着调，但为人处世，确实无可挑剔。
　　而且，他身上似乎有着一种独特的魅力，很容易就能够拉近跟他人之间的距离。
　　主要也是范铭戏好、事少，还是大都督半个老乡，才让他如此相待。
　　第二天，排的还是周余棠跟范铭老师的戏。
　　李木歌惊奇的发现，这两人之间的对戏观感明显好了不少。
　　他自然是不胜之喜。
　　剧组进度加快，能省不少时间呢，他都等不及拍摄剑九黄大战王仙芝，然后虐一把世子殿下那场戏了。
　　“小周，这是怎么做到的？”
　　休息时间，刘艺菲也忍不住凑上前来问，那懵懵的样子有点萌。
　　周余棠捏了捏她的脸蛋，让那红润的嘴唇嘟成个o型，故意逗她：“什么怎么做到的，就很正常的对戏。”
　　昨晚的功课可不是白做的，彼此的默契，也就是在这样生活细节的互动沟通过程当中培养起来的。
　　要不是昨晚得修仙，周余棠高低得整个抵足而眠，最后考虑到火候不到位，也就作罢。
　　但今天跟范铭老师交流对戏，明显顺畅了很多，ng的次数比起昨天少了。
　　包括跟湖中老魁楚狂奴的一场打戏，老黄稍稍显露出了顶尖高手才有的实力。
　　不知道藏了几把剑的紫檀剑匣一开。
　　三把名剑破空飞出。
　　剑气如龙蛇。
　　轻松写意的压服了这一位看起来不可一世的带刀狂徒。
　　剧组这边拍摄有条不紊的进行，《好先生》也终于在六月上旬完美收官。
　　接下来的电视荧屏，完全是《亲爱的翻译官》一家独大。
　　收视稳定破二，雄踞双榜第一。
　　大蜜蜜最近意气风发，力压江舒影，成了微博之后。
　　上热搜那是家常便饭，摘头条如同探囊取物。
　　蜜行传媒投资的这部剧，取得了意料之外的成功，泼天热度加持之下，广告招商卖爆，大蜜蜜进化资本蜜，距离完成对赌合同更进一步。
　　蔡衣侬亲自出席了唐人影视在横店召开的《楚乔传》开机发布会。
　　李国利，赵丽影、韩东君、宋铁、窦骁等人一字排开，气势不俗。
　　刘施施此时人在芒果台录制综艺。
　　由文慕野坐镇的《天才枪手》，也已经筹备完成，将在六月下旬开拍，《绣春刀2》定档七月暑期档，到时候要跟糖嫣撞上。
　　魔都长腿小嗲精去年接了一部中韩合拍大片《赏金猎人》，到时候仙剑三美两闺蜜必有一场厮杀。
　　预计在六月份开播的《老九门》、《解密》、《胭脂》、《余罪第二季》等剧，也纷纷展开了宣传。
　　值得一提的便是《余罪》系列，这是网文作者常书欣同名小说《余罪》改编的网络剧。
　　第一季上个月在爱奇艺播出，热度炸裂，播放量数据不逊江东家的迷雾剧场第一炮《信号》。
　　要知道，《信号》有着周余棠的黄金招牌，加上张颂纹的收视保底，有这个成绩不足为奇。
　　然而这《余罪》系列，却是名不见经传的张一屾单扛。
　　说到底，还是去年江东出品的《周处除三害》、《误杀》等犯罪悬疑题材电影大爆后，江东娱乐接着官宣了跟b站合作主打悬疑犯罪的迷雾剧场。
　　在影视圈里的掀起了一股悬疑犯罪剧的热潮。
　　除去大导演的电影项目之外，包括鹅厂、乐视、爱奇艺等视频平台，都有跟风的自制剧项目落地。
　　只不过跟风的很多，能出头者寥寥。
　　鹅厂跟乐视等几家的悬疑剧扑进海里，连朵水花都没能掀起来。
　　倒是爱奇艺的《余罪》系列吃到了鸡。
　　能火成这样，常书欣的原著人设立了很大功劳。
　　以往观众看到的传统警察，无不正气凛然，而余罪却有点贪生怕死，还常常喜欢耍小聪明，占小便宜。
　　毋庸置疑的是，这个人物的本质底调是正义的，只是通过这种不按常理出牌却贴近生活的警察形象，引起了许多观众的新鲜感与共鸣。
　　当下社交媒体讨论度爆棚，就连《雪中》剧组，日常拍摄之余，也都在讨论这部剧。
　　“网上都说，小雪跟刘星这对姐弟今年事业运起飞。”
　　张若钧调侃道。
　　“还真是。”
　　周余棠也是哑然失笑。
　　自《家有儿女》后，杨梓沉寂多年，张一屾也同样没什么声音。
　　前者凭《欢乐颂》逆袭一线花，后者也跟着一炮而红。
　　连带着剧中“大胸姐”林宇婧的扮演者也跟着蹿红，张若钧挠挠头：“这好像是咱们师妹吧？”
　　“北电11级表本。”
　　周都督不假思索，脱口而出，刘艺菲小眼神像刀子，剐了他一眼：“你怎么知道的？”
　　“成绩不错，有点印象。”
　　当年这位大胸姐，可是力压着小黄鸭，杨采玉等，以女生专业第一的名次进入表演系。
　　北电本来就不大，有几次周余棠去学校遇见过，还跟她合过影，挺出挑的美女。
　　唯一的问题就是，余罪得去医院看下眼科，因为这位师妹怎么看都说不上大
　　周余棠在剧组低调拍戏，谢绝了一切媒体的采访，外界万达的老王，却是出尽了风头。
　　迪士尼宣布把天赋带到天朝，魔都迪士尼六月初落地，端的是引发了极大的关注。
　　老王在央视《对话》节目里边，面对主持人的提问，极为霸气的表示：“有我在，有万达在，魔都迪士尼乐园二十年之内盈不了利！”
　　主持人目瞪口呆。
　　节目播出以后，大部分电视机前的观众也是一般无二的表情。
　　也包括了雪中剧组这边，放饭的时候，聚在一起刷老王的视频。
　　“天朝首富，讲话就是霸气。”
　　“现阶段万达真牛逼，我看新闻说，老王接受cnn采访时，放出话来了，收购传奇影业只是开始，接下来还有大动作”
　　“我去，真特么的狗大户。”
　　现阶段万达如日中天，让雪中剧组众人知道了什么叫做壕无人性。
　　周余棠很清楚，老王盯上迪士尼，也是因为双方根本利益存在不可调和的冲突。
　　万达在集团会议上面通过，要将文旅产业定为今后的重要战略方向。
　　依托于集团的地产业务，开始在全国多地大力投资建设万达城项目。
　　就在上个月，万达首个超大型文旅商综合项目万达城开业，结果没几天这魔都迪士尼来了。
　　比起迪士尼高达400元的门票、1800元一晚的标间、80元一个的汉堡，配备了世界顶级游乐设备的万达城，消费可以说是相当的平民。
　　老王接下来还准备在全国各地开设将近二十家类似的主题乐园项目，定点围杀迪士尼！
　　“王总，您提到了文旅产业的重要性，今年有不少高层离职，能否透露一下万达今后在文娱方面的计划？”
　　“铁打的江山，流水的兵。”
　　万达老王大手一挥：“地球离了谁都会转，万达还要继续收购好莱坞六大电影公司，包括20世纪福克斯、哥伦比亚、派拉蒙、环球影业、华纳兄弟和迪士尼.”
　　“此外，跟江东娱乐是战略合作关系，江东的周余棠，好像大家都叫周都督，后生可畏啊，他是我见过最优秀的年轻人，对于娱乐产业的嗅觉跟眼光，很多时候都让我觉得不可思议”
　　“小王公子也很优秀。”
　　“小聪在同龄人里，眼界算开阔的，但跟他比，还有很多要学习的地方，我也有要向他学习的地方。”
　　“您对周总的评价真的很高。”
　　“我想，以他取得的成就，无论再怎么高的评价都不为过吧？”
　　天朝首富笑了笑：“包括小聪最近在做的电竞行业跟直播平台，周余棠早几年就已经想到了，并且做好了完整产业布局，现在b站直播做到行业第一，你看今年刚出的《绝地求生》多火？”
　　“您也玩游戏？”
　　“我不会玩，但也看过新闻，现在全球总销售已经将近五百万份了，应该是天朝游戏行业的里程碑”
　　天朝首富毫不吝惜夸赞之词，大有生子当如周余棠的赶脚。
　　平板旁边，竟然围了一堆人，听取蛙声一片。
　　被动的装了个逼，周余棠心里很受用，等到这个视频播放完，才起身摆了摆手，
　　“别看热闹了，准备开工。”
　　“清场，安静，准备试拍！”
　　“各部门就位！”
　　另外一边，《战狼2》终于筹备完成。
　　战狼冷锋自然是雷打不动的吴景，德云色的于谦跟吴景关系不错，客串出演了个贪财的黑心商人。
　　倒是电影里的女主角颇费了些周折。
　　剧本中设定是美籍华裔援非女医生，至少得英语流利。
　　起先剧组找了汪可盈，她也算是在好莱坞颇有些名气的华裔女演员，演过《神盾局特工》系列。
　　但后来由于档期临时出现冲突，不过吴景曾经在港圈漂泊的时候，认识个异性故交，倒也符合条件。
　　周余棠收到了项目报告的时候，多问了句：“景哥，你不怕被南姐打吗？”
　　“咳咳，领导批准了，问题不大。”
　　吴景很有大男子气概的说道：“日子看好了，15号就开机。”
　　“小王表现的怎么样？”
　　“还行啊，天天健身房里练着，像那么回事儿.你没看到他被拍到的照片吗？”
　　周余棠闻言，倒是有些意外，打开了手机，直接找到毛小雨。
　　圈子里但凡有什么八卦，不用费劲去搜，毛小雨总是能得到第一手消息。
　　不过5秒钟，周余棠就收到了王公子的最新八卦。
　　昨晚凌晨过半，搂着个穿热裤的嫩模，从酒吧里出来，上了他那辆跑车。
　　铁打的王公子，流水的嫩模。
　　当晚王公子穿的是一身略微有些紧身的奢牌短袖。
　　看得出来，包括那手臂线条与不同于以往的略微突出的小肚腩，竟然隐隐有了肌肉的轮廓。
　　周余棠没忍住笑了。
　　白天加上晚上锻炼效果还是蛮卓著的。
　　正好，万达王公子在《战狼2》里边演的是一个军迷富二代，看起来得像是能玩枪的样子。
　　今年的白玉兰在11日落下帷幕。
　　蒋雪糅替周余棠出席，并捧回了那一座属于《庆余年3》的最佳电视剧奖杯。
　　此前呼声极高的胡戈，凭借《琅琊榜》中梅长苏，击败了靳東、李雪建、朱艺龙、佟大维几人，在自己的老家获封白玉兰奖最佳男主角。
　　比起圈内的一众脑袋空空的明星，老胡算是颇有文化涵养。
　　言辞恳切的感谢了《琅琊榜》剧组，以及母校上戏，也没忘了提及几位视帝提名者。
　　最后，着重感谢了江东大都督。
　　其实胡戈从《仙剑三》过后，几部电影接连血扑，有点儿走下坡路意思。
　　而彼时，张若钧跟朱艺龙，连上江东娱乐大爆剧，人气飙升，以最快的速度跻身圈内最当红一线小生。
　　还是周余棠拉了兄弟一把。
　　光《惊天魔盗团》系列，就够他洗刷掉票房毒药的外号。
　　接着又推他上《琅琊榜》，红到发紫，今年还接了魔都旅游形象大使，扶摇直上演艺生涯的巅峰。
　　最佳女主角则是《芈月传》的孙丽，这个奖项争议不少。
　　有网友阴阳怪气白玉兰因为孙丽有魔都户口才保送上位。
　　“李老师可惜了。”
　　周余棠一直觉得，李雪建在《少帅》里的演技，堪称惊艳。
　　将那江湖草莽枭雄的气概，演得淋漓尽致，内、外，神、形兼具，直把张作霖给演活了！
　　“不可惜，小胡演的蛮好的。”
　　李雪建老师笑眯眯的说道，对胡戈不吝赞赏。
　　他在雪中演的北凉王徐骁，这几天都在雪中剧组，没去白玉兰现场。
　　去年的白玉兰，他在《嘿！老头》中那位阿尔兹海默症老人的表演同样惊艳。
　　奈何遭到了白玉兰的不公正待遇。
　　结果还是周余棠为他出头。
　　大都督一怒。
　　沪上风起云涌。
　　最终，高贵的沪爷都低了头，李雪建捧回了那座白玉兰视帝奖杯。
　　他生平拿过很多奖
　　但这个奖，无疑是最特殊的一个.
第754章恐怖人脉，沪上巨头
　　白玉兰落下了帷幕，媒体报道纷纷。
　　圈内圈外，瞩目不已。
　　昨晚周余棠虽然没有出席白玉兰，但是关于他的新闻，却一点儿也不少。
　　包括最佳电视剧、最佳导演、最佳男主角、最佳女配角在内，全是江东系出品。
　　几位登台领奖者，相继感谢了大都督。
　　有媒体事后统计，今年白玉兰五位视帝提名者，其中李雪建、朱艺龙都出演了《雪中》。
　　而本届白玉兰视帝胡戈，更是很讲义气，零片酬客串出演了这部剧。
　　凭借《琅琊榜》收获最佳女配的白老师，同样也出演了雪中里世子殿下的二姐徐渭熊。
　　颁奖礼结束后的采访，马上就要进组的白老师，都没忘记给《雪中》打了一波广告。
　　一部电视剧，竟然汇聚了如此多的演技派与人气大咖，圈内圈外，无不失惊感慨大都督的恐怖人脉。
　　隔天，张若钧在剧组的最后一场戏结束。
　　拥抱过后，周余棠用一顿精心安排的海鲜大餐，送他离开了雪中剧组。
　　不知道为什么，张若钧特喜欢吃海鲜。
　　这回进组，像是发现了新大陆，每天必干两碗海鲜炒饭。
　　前后算起来也就待了十多天，整个人吃胖了三斤。
　　朱艺龙打趣说：“别人是过来拍戏，他是过来养膘来了。”
　　“那能怪我吗？”
　　张若钧摸了摸自己脸颊，反而振振有词：“还不是怪棠哥开的小灶太给力了？”
　　网上时常有关于周都督身家财富的讨论帖子，就张若钧而言，相处久了反而没什么感觉。
　　周余棠平时很低调，从不炫耀什么，偶尔还会一起路边撸个串、吃个火锅。
　　但该享受的时候，他也从不含糊。
　　没许老板那么大排场，可对于娱乐圈来说，也是降维打击。
　　毕竟，再怎么当红的明星，也没谁说请个大厨进组给自己开小灶。
　　“细狗，韩涵那部戏什么时候开机？”
　　“快了，听说是25号，我得先去一趟横店。”
　　“探班唐艺欣？”
　　朱艺龙脸上现出恍然之色。
　　险些忘了，张若钧心爱的炒肝儿，就在《军师联盟之司马懿》剧组，演的还是历史上鼎鼎有名的曹魏郭皇后。
　　兄弟几人说着话，忽地听到剧组一阵躁动，吴雨泽跑过来通知，说是张天愛带着助理来剧组探班了。
　　临走前的张若钧，还没忘记朝周余棠抛来个自求多福的骚气眼神。
　　张天愛昨天在宁波出席某高端冰激淋品牌的新品发布会。
　　老板就在隔壁拍戏，她这个当员工的当然要表现一二。
　　为了避免大家多想，特地打着过来探望闺蜜孟子意的旗号。
　　剧组这边，放了块小牌子，上边写着：“感谢张天愛请全组喝奶茶、吃KFC_。”
　　自从太子妃以后飞升一线的张天愛，现阶段的人气可不是开玩笑的。
　　就雪中剧组这边，都有不少工作人员是她粉丝，拉着她签名合影。
　　张天愛也很好说话，但有所求，无有不允。
　　周余棠在跟两个特效组的组长商量着武帝城王仙芝与剑九黄大战的那一场特效方案，顺便瞥了一眼。
　　偶尔跟张天愛聊天的时候听她提过，因为《太子妃》这部剧，她跟孟子意之间的关系渐渐有些疏远了，这会儿竟然又如失散多年再度相遇的好姐妹。
　　女人之间的友谊，就是这么奇妙。
　　张天愛跟孟子意在交流感情，特效小组的组长展现了几个方案过后，委婉道：“周总，如果按照这个方案来做的话，就这一段，保守估计就要做到六百万起步.”
　　“这样一来，整部剧的特效预算，可能会超支。”
　　“只要效果到位，钱不是问题。”
　　“那没事了。”
　　两个特效组的组长一起笑了起来。
　　跟着既懂行、又有钞能力的老板做事，就是这么舒心。
　　他要的是结果，只要是把钱花在正确的地方，一路绿灯。
　　那还犹豫什么，直接开冲！
　　剑九黄剑气横空，王仙芝独镇东海！
　　怎么爽怎么来，必须给周都督安排的明明白白的。
　　就影视行业的特效这块，真的是一分钱一分货。
　　精心制作的特效，能给人以视觉上的享受，也能让整部影视作品加分不少。
　　相反，敷衍了事的特效，却像是一锅粥里的老鼠屎，只会让观众觉得恶心。
　　无论是前段时间的《武神赵子龙》，还是上个月唐人出品的《仙剑云之凡》，网友们罗列了一箩筐的失败经验。
　　其中很重要的一条，就是五毛特效，不堪入目。
　　这都什么年代了？
　　特效竟然比起十几年前的风云尚且不如。
　　不谈选角、剧情这些，蔡衣侬原本是想找视界传媒承包特效，结果一听打包整部剧的报价超过三千万，就这还是友情价，直接吓跑了。
　　后来抠抠搜搜的老蔡，找了外包特效公司，就有了《仙剑云之凡》里边接近塑料的摄魂石、仿佛荡秋千的御剑飞行.
　　“小愛，你那部《鲛珠传》杀青啦？”
　　孟子意亲密的拉着张天愛的手，笑语晏晏地问道。
　　吃到了太子妃的红利，今年上半年，张天愛代言接到手软。
　　还空降出演了跟邓朝合作的《从你的全世界路过》，接着就是这部江南、今何在、唐缺、潘海天等联手打造的顶级九州大ip当中的《鲛珠传》。
　　有上影集团跟寰亚的背书，无疑是香甜无比的大饼。
　　不少当红小花都在撕资源，结果还是花落张天愛。
　　“嗯，刚刚杀青。”
　　张天愛摸着孟子意的戏服，语声有些羡慕：“子意，你这身真好看啊。”
　　“诶诶，别乱摸啊，搞坏了我可赔不起。”
　　孟子意抽了抽袖子，格外珍惜。
　　她在这部戏里有好几套戏服，今天穿的是红薯的日常穿搭。
　　一身手工定制锦衣红裙，越发衬出身材肤白腴美，眉目如画。
　　“娜札还没进组？”
　　“没呢，听说最快也得到月底了。”
　　“这样啊”
　　张天愛不露痕迹的朝着周余棠的方向瞥了眼，眸光幽怨。
　　她其实在私底下也使过劲，让杨天真帮忙运作过南宫仆射这个角色，奈何没竞争过大都督的干妹妹古力娜札。
　　地位终究是不同的么？
　　孟子意可不知道自己闺蜜脑子里在想什么，心直嘴快地跟她分享起周余棠在剧组的趣事。
　　两人亲密无间的聊了一阵，剧组的副导演吴雨泽过来喊人，说是下边有场戏，得提前准备才分开。
　　…………
　　白玉兰方唱罢，隔壁的魔都国际电影节随即登场。
　　作为天朝唯一国际A类电影节，影响力还是有的。
　　国服三大导演老谋子、陈诗人、小钢炮尽皆到场，其余宁皓、顾常卫、贾科长、曹宝平、陆阳等名导毕至。
　　香江那边的墨镜王、陈可幸、杜其锋、尓冬升等大导演，也是无一缺席这场天朝电影圈的盛事。
　　“周总，陆阳跟曹导都已经到魔都了，你什么时候过来？”
　　李爽去南韩安排周余棠交代的紧要工作，陈曦从《巨齿鲨》剧组赶了回来，带队操持布展。
　　这次魔都电影节，江东娱乐有《绣春刀2》、《大佛》、《追凶者也》三部电影。
　　《湄公河行动》的后期还没做完，不过开心麻花也会带着《驴得水》到场。
　　“等闭幕式前一天吧。”
　　周余棠看了一眼行程，开口说道。
　　不知道是不是东北娘们性格有点虎，还是这张天愛胆子真的大。
　　那天假借探班之名，逮到机会，就想往大都督的房车里钻。
　　周余棠没有色令智昏。
　　倒不是怕剧组人多眼杂，有人说闲话，主要还是考虑到了刘天仙的感受。
　　她人还在剧组，周余棠表面功夫还是做足了。
　　就算是跟大蜜蜜幽会，那也是提前安排妥当，方才觅得良机。
　　从这也可以看出，张天愛的脑子终究是不如大蜜蜜。
　　她甚至都没意识到，自己野生的“好闺蜜”，这几天在大都督面前表现的格外活跃
　　“制片表调整下，这两天先排龙哥的戏.”
　　将手里的制片表递还给吴雨泽，交代完后续，周余棠得抽身离开剧组几天。
　　魔都国际电影节闭幕式在即，任中伦提前打了好几个电话，最主要的还是魔都官场上的某位大佬盛情相邀。
　　象山距离魔都不算太远，大概四个小时车程。
　　为了节省时间，周余棠还是让司机先开车去宁波栎社机场，然后再登机直飞魔都。
　　倪霓提前办好的手续，一路顺畅无阻，登上飞机，周余棠浏览了下影视资讯。
　　电影市场这边，自从五一档的《不二情书》过后，国产电影一蹶不振。
　　整个天朝电影市场，被一众进口大片予取予求。
　　先是《美队3》，《愤怒的小鸟》，接着又是《爱丽丝梦游仙境2》，继而《X战警：天启》粉墨登场。
　　莲花姐在夹缝当中的那部《夜孔雀》，票房拢共报收三千万，上映一周熄火。
　　《X战警》还在肆虐，超级大IP《魔兽》又来了。
　　这部帅比阿祖参演的电影，经过了前期铺天盖地的宣传，上映首日拿到超过67%的夸张排片。
　　第一天，猛收票房过三亿，以摧枯拉朽之势，登顶日冠。
　　连续三天，总票房突破八亿，打穿天朝电影市场。
　　等周余棠到魔都的时候，社交媒体上已经被魔兽的话题给淹没。
　　国内一众影视公司更是哀鸿遍野。
　　魔都国际电影节，主办单位是中央广播电视总台和魔都市政府，同时由电影局指导。
　　今年魔都国际电影节为响应国家“一带一路”的战略部署，贯通电影文化输出交流，那位官场大佬做足了功夫。
　　作为内娱门面的周都督，自然是义不容辞。
　　飞机才落地。
　　糖嫣的电话就打了进来。
　　原来是从刘施施那里得到了消息。
　　唐人一姐最近忙到连轴转，又是录综艺宣传电影，又是商务行程。
　　眼下人还在香江，要参加《天才枪手》的发布会，无暇出席魔都电影节闭幕式。
　　这下正好，恰好得闲在家的糖嫣自告奋勇，要替好姐妹看住大都督，不让他出去沾花惹草。
　　“晚上有个饭局，要不过来一起？”
　　“那会不会不方便？”
　　“.”
　　周余棠直接发了地址，让糖嫣自己过来，省得到时候再去接她。
　　人在江湖，名动四海，总有些应酬交际是免不了的。
　　今天晚上，那位大佬特地设宴给周余棠接风洗尘，还有慕名而来的外宾。
　　周余棠的影响力，可不只是限于天朝，甚至不止于亚洲范围。
　　作为江东娱乐的掌舵人、利物浦俱乐部的主席、铜雀基金的幕后操盘者，而且还是三大电影节里拿过大奖的国际大导演，至少在娱乐行业，周余棠排面十足。
　　等到在车里碰了面，魔都长腿小嗲精今晚这身打扮，叫周都督眼前一亮。
　　一身黑色吊带裙，扎着丸子头，露出白皙锁骨，脸上化了淡妆，双颊酒涡清浅。
　　“你是说，电视上的那位也在？”
　　不过，听周余棠说了那位的名字，糖嫣却微微愣了一愣，然后反应过来，忧心忡忡道：
　　“那我这样会不会太暴露了？”
　　她原以为就是朋友之间的聚会，没想到那位也在，就有些患得患失。
　　“走吧，问题不大。”
　　周余棠握了握美人柔荑，领着她进了包厢。
　　糖嫣并不陌生的田铭，唐莉君都在，刚刚还在念叨的经常在电视里露脸的那位大佬，正在跟任中伦说话。
　　还包括了爱沙尼亚黑色之夜电影节和埃及开罗电影节这两家国际A类电影节的代表全都在场。
　　通过翻译进行了友好的交流，周余棠携美入席。
　　“唐小姐是我们魔都的骄傲啊。”
　　魔都广电系出身的杨文红，这位沪圈排得上号的女强人，开口一句话，让糖嫣受宠若惊。
　　推杯换盏之际，糖嫣正襟危坐，十足的魔都淑女姿态。
　　整场饭局下来，笑到脸都僵了，愣是没吃出什么滋味。
　　待到结束后，杨文红主动请田铭引荐了郭老板给周余棠认识。
　　“你好，郭老板。”
　　“幸会，周总。”
　　客套寒暄过后，约着去了家私密性较好的会所。
　　“复星集团的郭老板找你做什么？”
　　一路上糖嫣有点兴奋，还没忘记给一姐发消息，分享今晚的饭局，顺便请功劳。
　　表示自己不负所托，把周都督盯防死死的。
　　“说是要聊聊英超俱乐部的事情，怕是还有其他目的。”
　　周余棠也没只顾着摸腿，让倪霓去做了下背调。
　　郭老板定然不会无缘无故请喝茶，多半是有事要谈。
　　复星复星，意为复旦之星。
　　郭老板就是复旦出来的，复星集团作为魔都的龙头企业，主营医药以及地产、金融投资行业。
　　大家耳熟能详的豫园跟老庙黄金，就是复星集团旗下的品牌。
　　近年来，郭老板看上了文娱产业。
　　复星集团厉兵秣马，大张旗鼓进军娱乐行业。
　　先斥重金拿到了博纳的股份，接着又搭上了海宴。
　　这位京圈老牌大佬，周余棠曾与之打过交道。
　　去年大爆的《太子妃》，他儿子侣皓吉吉给梁圣权做副导，活儿还不错。
　　出身海宴系的周燕西创立喜天娱乐，拿到了复星的融资，也包括了贾世凯的悦凯娱乐。
　　至此，整个复星集团在娱乐行业的布局浮出水面。
　　复兴影业老总是龙阳，副手李海峰，也是个有能力的，打通了上戏的关节，又跟上影集团建立了合作关系。
　　上下整合资源，锚定了整个沪圈，又一个娱乐圈的隐形巨头悄然成形。
　　比起大蜜蜜一心上进，糖嫣事业心不怎么强，当她看到周余棠手里头详尽的背调资料，瞠目结舌：
　　“这么详细的资料，都是哪里查到的？”
　　“总有办法的。”
　　周余棠笑而不语，把平板放到一边，揉了揉额角。
　　当初陈刀仔用20块赢到2500万够夸张了。
　　这位郭老板更狠。
　　九二年，跟几位复旦校友用三万八起家，历经商海浮沉二十多载，将复星做到如今将近四千五百亿的体量。
　　郭老板在整个魔都本地人口中，无疑是当代传奇人物。
　　糖嫣没少听家里老爹指点江山，讲述郭老板的发家史内幕。
　　但一想到自己男人是跟郭老板相提并论的资本大佬，心里又有莫名的感觉，脸上笑颜温柔，挽着他的手臂都更紧了些。
　　郭老板对于周都督的风流也不意外，还很贴心的准备了女伴，陪着糖嫣聊天。
　　“周总，上个月红军那场欧联决赛，真是荡气回肠。”
　　“郭老板也看球？”周余棠略微有些诧异。
　　“看了几十年了。”
　　郭老板笑道：“那场比赛，是我这两年来看过最精彩的一场球，可惜没有在现场。”
　　“以后总有机会的。”
　　周余棠服气了。
　　以瑞士跟国内的时差，决赛那会儿，国内大概是半夜两点半。
　　能在这个时间起来看球，那是真球迷了。
　　郭老板抛砖引玉，用收购英超俱乐部开启了话题。
　　来之前做过背调，周余棠知道郭老板跟C罗的经纪人门德斯关系匪浅。
　　去年就收购了门德斯旗下Gestifute经纪公司20%股份，今年又在门德斯的运作之下，接近谈妥了处于英冠联赛的狼队。
　　郭老板有意相询，周余棠自然对此赞不绝口：“狼队是个不错的选择。”
　　事实上，前几年江东体育团队做的收购方案里，除去了五大联赛的豪门之外，也考察过英冠球队。
　　如诺丁汉森林、狼队等都是备选方案，顶多几千万英镑就能搞定。
　　“小打小闹而已。”
　　郭老板发自内心的羡慕：“比不上周总大手笔，现在利物浦的市值，至少15亿美元。”
　　他做这笔投资，再三思量，慎之又慎。
　　眼前这久负盛名的年轻传媒大亨，却是好大的气魄。
　　两年前，就敢力排众议，豪掷将近7亿英镑，果断入手了处于低谷期的利物浦。
　　如今，这一笔收购，已经取得了极为惊人的收益，甚至被国内大学写进了教科书里。
　　旁边的糖嫣闻言，更是瞳孔地震，战术性喝水掩饰震惊。
　　……
　　那一双驰名娱乐圈的美腿。
　　又长又白又细，触觉光滑而细腻。
　　就那么夹着大都督的腿。
　　周余棠起身倚靠着床背，复盘昨晚跟郭老板的对线。
　　醉翁之意不在酒。
　　郭老板前边不着痕迹的吹捧铺垫，实际上还是想让复星影业搭上江东的车。
　　其目的不言而喻，要在几年之内，冲刺上市。
　　“郭老板野心很大啊，投资传媒行业头部企业，想掌握话语权。”
　　周余棠没有头脑发热答允下什么。
　　没有好处的事情，他断然不会做。
　　翻看平板上的影视资讯，看到了吴景带着剧组在南非开工的新闻。
　　“由东吴影业、光线传媒、登峰国际、中影集团联合出品，吴景自导自演、弗兰克·格里罗、卢靖珊、于谦、王晓聪参演军事题材电影《战狼2》，于南非正式开机！”
　　“继前作票房、口碑双收大获成功，《战狼2》总投资2.5亿，升级版豪华军事电影盛宴，开机现场，万达王公子墨镜军靴，英姿飒爽，引人瞩目！”
　　军事题材电影毫无疑问是冷门小赛道，但也存在着一定的受众。
　　业界做过市场分析，一致认为《战狼》能在当时狂揽6.37亿票房，很大一部分功劳要归功于周余棠自《孤胆特工》之后的龙王归来。
　　当时炒作战狼VS龙王的噱头，吸引了广泛的关注。
　　这部续集，周余棠明确表示过不会出演，将会是战狼冷锋的一人登台独舞，不少业内人士都持谨慎看好态度。
　　“我是不是看错了，万达的王公子在演员名单里？”
　　“他好像前几天在游戏直播里说过，周都督请他去拍戏。”
　　“不是，大都督，你玩真的？”
　　“感觉画风有点违和，小王应该在夜店，而不是在剧组拍戏。”
　　“有没有一种可能，万达小王是去非洲的夜店玩。”
　　“别到时候给首富抱回来一个混血孙子”
　　网友们也是有够损，在网上调侃王公子。
　　周余棠忍不住轻笑出声，旁边的糖嫣发出一声意义不明的呢喃，醒过来的第一时间，就抱住了大都督的手臂，
　　“你醒了？”
　　“嗯，下午什么安排？”
　　“有个品牌活动，然后去试礼服。”
　　想到正事，糖嫣一个激灵，从床上坐起身来，拿起边上的手机看了一眼，婉转低呼：“惨啦，时间来不及了！”
　　作为又菜又爱玩的典型代表，糖嫣昨晚仗着那双长腿，两次主动挑起战端，结果败下阵来。
　　折腾到凌晨两点多，直至十点才起。
　　看着糖嫣动作娴熟的背向穿上胸衣，随即将之调整方向，语声焦急的让助理想办法将活动推迟半个小时。
　　周余棠就比较淡定了。
　　他没什么商务活动，这次来魔都的行程，只为出席个闭幕式。
　　不过，倒是意外的接到个电话
第755章神话野望，最后一舞
　　“王姐，实在不好意思，感谢您的理解。”
　　“半小时，最多半小时，糖糖肯定能到.”
　　在小区楼下的停车场等了有半个小时的叮当，拿着手机，不断的打电话沟通活动主办方。
　　作为跟了糖嫣好几年的助理，平时经手大大小小的事情不少。
　　就比如今天遇到的突发状况，她先要联系到糖嫣，确定具体状况，然后再沟通对接主办方，争取将活动推迟半小时。
　　幸好只是品牌活动，不是什么颁奖典礼晚会，不然被挡在外面可就尴尬了。
　　做完以上，她还要安抚提前到活动现场的大粉们。
　　作为贴身助理，叮当当然知道向来守时的糖嫣起晚了的原因。
　　周都督跟自己老板的关系也不是一天两天。
　　位于徐汇滨江的老牌富人区的这套大平层，就是两人时常幽会的基地。
　　“叮当，你等好久了吧？”
　　“糖糖姐，也没有，我刚到。”
　　见到迈动长腿，长发飘然的糖嫣快步走来，叮当主动迎上前去：“糖糖姐，你今天气色真好。”
　　“有嘛？”
　　“真的。”
　　要说得到滋润的女人气色确实不一样。
　　比起平日，糖嫣的皮肤像是在发光，她捋了捋自己头发，脸上带着笑：“活动沟通的怎么样啦？”
　　“已经跟主办方对接好了。”
　　“嗯，先上车再说。”
　　在去活动现场的路上，叮当竖起耳朵听糖嫣说昨天晚上大佬云集的饭局，暗暗记在心里。
　　鱼有鱼路，虾有虾路。
　　身处这个名利场，明星有明星的圈子，明星的助理同样也有自己的交际圈。
　　比的无非是自家老板的人气、咖位。
　　就糖嫣刚才说的这些事儿，她稍稍艺术加工下，都足够成为跟朋友们吹嘘的谈资。
　　糖嫣正对着化妆镜给皮肤抹精华，突然提了这么一嘴：“叮当，库克是谁？”
　　身旁的叮当噗嗤笑了出来：“糖糖姐，你用的手机是哪家的？”
　　看了一眼自己手里的玫瑰金色iphone6plus，糖嫣脸上渐渐显出恍然之色：“是他啊…”
　　香江叫浩南的有很多，但铜锣湾只有一个浩南。
　　世上叫库克的也不在少数，能让人记住名字的也就那个库克。
　　“姐，怎么突然提到库克了？”
　　“哦，没什么。”
　　糖嫣回过神来，笑道：“他今天好像要来星辰游戏呢。”
　　…………
　　蒂姆·库克来星辰游戏是突然行程。
　　周余棠接到电话的时候也很惊讶。
　　这位目前全球市值最高的科技公司ceo，好像每次到访中国，除去了参与苹果供应链有关的活动。
　　都会安排时间，专门和软件生态方面的公司进行深入交流。
　　今年星辰游戏的动作很大，国内页游、手游业务做得风生水起。
　　尤其是《王者荣耀》，悍然冲上手游appstore畅销榜后，就待着头部位置没有再下来过，稳如老狗。
　　而《绝地求生》风靡全球的惊艳表现，更是让星辰游戏成为了中国崛起速度最快、最受瞩目的游戏公司，没有之一。
　　周余棠跟库克在星辰游戏的交流，总共花了一个多小时。
　　这老外很懂人情世故。
　　周余棠却没有在一声声“amazing.”里迷失自我。
　　这样类似的场合经历得多了。
　　站的位置足够高，身边都是好话。
　　昨天晚上的郭老板，还夸他是百年不遇的天纵奇才呢。
　　倒是跟米哈游的团队，以及游科的冯骥多聊了会儿。
　　游戏科学的基地放在苏州，但冯骥每个月都会带团队来星辰游戏交流学习。
　　闭门造车并不可取，只有在相互交流当中，才能发现并解决问题。
　　冯骥精力很太旺盛，一边在推进《黑神话》项目的同时，游戏科学团队另外分组搞了个《战争艺术：赤潮》手游。
　　对于手游，周余棠兴致缺缺，反倒是过目了下《黑神话：悟空》阶段性成果，很是满意，忍不住问道：
　　“明年能不能做出来？”
　　“有点难。”
　　冯骥笑了起来，耐心解释：“现在只做好了剧情架构还有序章的部分内容。
　　至于游戏引擎、工具和技术框架，都还要再评估和测试，这是一个很漫长的过程，到时候可能还要派人去全国各地做地图素材收集.”
　　说到技术，周余棠一头雾水。
　　但聊到西游记内容，他倒能说上一二。
　　尤其对于黑神话这样另类视角解读西游故事，甚感兴趣，对于冯骥要在游戏里宣传中国传统文化元素，更是赞许认可，点头道：
　　“回头我让张艺鸣联系你，整个江东数据库，都可以全面对游科开放。”
　　“我替兄弟们感谢周总。”
　　冯骥镜片后的眼睛在发光。
　　背靠大树好乘凉，周余棠手底下能够动用的资源，绝对能帮他少走很多弯路。
　　“好好做，有什么问题，你直接打我电话。”
　　周余棠拍了拍冯骥的肩膀，语气里带着期许：“我很期待《黑神话》问世的那一天。”
　　云宫迅音一响，那是多少人的童年？
　　他看了冯骥现阶段的成果，对未来充满了期待。
　　星辰游戏的《绝地求生》风靡全球，手游项目也在持续开发中，大有万物竞发的气象。
　　“周总.。”
　　大概下午四点多，陈敏主动开口：“要不，待会一起吃个饭？”
　　“吃饭就算了，我得去场馆看看。”
　　距离饭点还有那么段时间，周余棠看了眼腕表，带着倪霓，拍拍屁股走人。
　　了解过整个星辰游戏运作状况就行，至于游戏专业的具体事情，还是交给了陈敏来操持。
　　跟着上了豪华奔驰商务车，倪霓理一理臀部的裙摆，给闭目养神的周余棠汇报行程安排。
　　铭杰跟b站还有几个会要开。
　　抽空还要去田铭家里一趟，给小孩的礼物已经安排好了。
　　事情很多，一件一件来，先去看看自家几部电影的情况。
　　今年魔都国际电影节是沪上某位颇有分量的领导挂帅，所以搞得格外隆重，光开幕式就请来了400多位中外电影人。
　　开幕式过后，到闭幕式期间，有竞赛单元影片展映，专题影展，专门为成龍而设的动作电影周。
　　至于亚洲新人奖、电影频道传媒大奖等奖项，也在这段时间先后颁发，算是金爵奖之前的开胃菜。
　　国际电影市场交流会、电影行业论坛以及大师讲座之类活动。
　　周余棠接到过邀请，全给推了。
　　一堆专家坐一圈，指点江山，夸夸其谈。
　　有这功夫，都不如进行时间管理。
　　不过，这种场合，却是陈诗人的最爱。
　　今年作为魔都大学魔都电影学院院长的陈诗人，可谓出尽了风头。
　　周余棠在听小陈绘声绘色的转述八卦：“在魔都电影节大师论坛上，陈诗人侃侃而论，爆料他自己小时斯文，很向往好狠斗勇的人。”
　　“然后呢？”
　　“然后，陈大导演说了，在四十多岁时候，他跟人打架了，一个人打六个人。”
　　“打赢了没有？”
　　“没有，陈导说自己被人打的头破血流，但他觉得自己以匹夫之勇，克服了内心深处的恐惧，真正的站起来了”
　　“那比起叶师傅还差点。”
　　周余棠冷不防的一句话，叫小陈笑得露出了兔牙，蛮可爱的。
　　抵达场地，一眼看到了作为开幕影片的《寒战2》的巨幅海报。
　　“咦？老板怎么在c位。”
　　助理团队里的小陈浅浅低呼一声。
　　那《寒战2》的巨幅海报，周余棠帅脸格外突出的占了c位，旁边才是郭富诚、梁嘉辉、周闰发三大影帝。
　　如果不仔细看，那“特邀出演”几个小字很容易被忽视。
　　倪霓恍然想起了以前香江明星来内地拍戏的境况。
　　那时候，内地的明星只能靠边。
　　现在倒是风水轮流转了。
　　任凭什么天王、影帝，都不如周余棠咖位大。
　　还要借助周余棠的人气来宣传电影.
　　她心里有种与有荣焉的感觉。
　　“走吧。”
　　周余棠看了眼海报，也不怎么在意。
　　当初客串的时候，心里就大概有数，况且这部电影他看过剧本跟部分拍摄内容。
　　从质量上来说，也不失为现阶段香江电影难得的精品，总比黄小明客串出演了一堆烂片c位宣传被群嘲要好。
　　娱乐圈永远都是这样现实。
　　江东娱乐的黄金招牌摆在那里。
　　无论是陆阳的《绣春刀2》，还是老谋子的《大佛》、曹宝平的《追凶者也》的展映厅，都可以说是门庭若市。
　　而开心麻花那边的《驴得水》，就比较冷清。
　　开心麻花终究只出了一部爆款电影，底蕴比起江东娱乐来说，完全不可同日而语。
　　这部电影，两位导演都是新人，用的全是话剧演过来的班底。
　　任素夕、大力、刘帅良、裴魁山、阿如那等几个人加在一起，一个明星都没有。
　　媒体记者自然兴致缺缺。
　　魔都的繁华与自己无关，周申等人免不得有些心灰意冷。
　　还是开心麻花的彭大魔跟闰飞两人，鼓舞道：“精神点，别丢份。”
　　“做后期的时候，周总看过一眼，他说没问题，那质量肯定ok。”
　　“希望如此吧。”刘露勉强笑道。
　　“周周总来了。”
　　正说周都督，周都督就到了。
　　现场一片哗然，见周余棠到场，却自动的分开了两排，空出中间的通道供他通行。
　　粉丝群情汹涌，眼神狂热，一致高举手机拍照，代表了至高的崇敬。
　　“大都督来看《驴得水》？”
　　“你们听说过这部电影吗？”
　　“没有，好像是麻花的。”
　　“周余棠都特地过来看，肯定不错，值得关注。”
　　围观路人们私底下轰然议论起来，不少人记住了名字有点怪的《驴得水》。
　　周余棠的到来，无疑给这部冷门、小众的电影带来了许多曝光与关注。
　　有机灵的媒体记者记住了麻花的这部电影，准备到时候做个专题采访，再深挖一下。
　　没别的，就大都督看好这一点，完全能证明这是一部质量可靠的电影。
　　周余棠看了电影，不得不说，演话剧出身的演员，功底确实扎实。
　　任素夕演的老师张一曼给他留下了很深的印象。
　　阿如那的铜匠，更是惊艳。
　　明明其貌不扬，演技实力却相当硬气。
　　周余棠察觉到几人气场有些低迷，也不免得勉励几句。
　　在他手底下做事，只要有实力，还怕出不了头？
　　面包会有的，牛奶也会有的。
　　彭大魔特地汇报了开心麻花的另外一个电影项目：“周总，《羞羞的铁拳》话剧版观众的反馈很不错，电影改编项目策划书已经准备好了”
　　麻花本来就是做话剧起家，先上话剧看看观众反馈，然后逐步改进。
　　接着推进影视改编，这已经是一套很成熟的流程。
　　翻看平板，中规中矩的故事，比起《夏洛特烦恼》，倒没那么大惊喜了。
　　前几年那部大火的韩剧《秘密花园》里边就有过男女身体互换的戏码，如何演出男儿身女儿心的性别互换，很关键。
　　周余棠眉毛稍稍上挑，放下剧本，开口问道：“这次打算用艾纶搭档玛丽？”
　　“嗯，沈藤到时候会过来客串。”
　　彭大魔帮艾纶说话：“我们做过调研，艾纶观众认可度挺高的”
　　这只高不帅的艾纶，说起来有点现实版《喜剧之王》里尹天仇的意思。
　　北电科班出身，陈诗人拍《无极》时，给人家当过衣架子.
　　后来在《搭错车》、《幸福的像花儿一样》等一路龙套演过来，《京华烟云》里有他，唯一一句台词，两个字：大人。
　　十年龙套无人知，一朝演个大傻子，反倒成名了。
　　就《夏洛特烦恼》里边的大傻春，憨厚愚傻到让人发笑，笑完之后还有点心疼。
　　要说艾纶单扛电影的效果，能不能比得上沈藤，周余棠持保留意见。
　　但既然是麻花内部的决定，他也不会阻人前程，
　　“准备什么时候开拍？”
　　“筹备顺利的话，大概九月份。”
　　“进组前，艾纶去锻炼下身材。”
　　周余棠放下了剧本，喝了口水：“主角设定是拳击手，你现在的身材，没什么说服力。”
　　身旁众人都忍不住笑了起来，艾伦人高马大，但是肌肉线条并不明显，甚至略微有些小肚腩。
　　被周都督点到名字，艾伦脸当即烧红了，讷讷挠头，认真道：“周总，当男主角，我可能还有很多不足，但我一定会努力的。”
　　却是暗自下定了决心：
　　等回头，立刻安排上健身套餐，必须往死里练！
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头，也没说什么。
　　渣渣辉为了塑造《激战》拳击手角色，通过魔鬼训练，练出了教科书般的肌肉，凭此封帝。
　　不求艾伦做到这种程度，但至少得拿出态度来。
　　毕竟，世上没有人可以不经过努力，就随随便便的成功。
　　机会给到他手里，就看能不能把握住。
　　魔都国际电影节期间，俨然天朝电影的盛世。
　　除去了江东娱乐的几部电影，各路名导全军出击。
　　小钢炮的《我不是潘金莲》、李鞍的《比利林恩的中场战事》、陈诗人的《长城》、周星星的《西游伏妖篇》等，随处可见的专题报道。
　　香江方面定档暑期的《寒战2》、《封神传奇》也吸引了广泛关注。
　　包括《爵迹》、《绝地逃亡》、《赏金猎人》、《三人行》、《功夫瑜伽》、《陆垚知马俐》等电影，俱都全方位的宣传营销。
　　比起以往注重渠道，现在的电影，在没上映前，就要做口碑的营销。
　　影视圈的名流，全在魔都，晚上自然少不了酒会之类的活动。
　　今晚就是一场任中伦牵头的私人酒会。
　　刚刚抵沪的英煌杨老板买单，声势排场颇大。
　　不过今晚的主角却不是周余棠，而是有段时间没在大众面前露脸的姜闻。
　　这哥自从《让子弹飞》一战封神后，搞砸了接下来的《一步之遥》，沉寂了有段时间。
　　前日，广电总局新一批剧本立项出炉，姜闻赫然在列。
　　这次圈内大导演都有动作，姜闻也不例外，他带了自己的新片《侠隐》来电影节。
　　北洋三部曲当中的最后一舞，自然也是圈内资本与媒体竞逐的目标。
　　大家都在期待，姜闻能不能复制《让子弹飞》这部电影的神迹。
　　这回听他神采飞扬的说到新戏筹备，周余棠表情略微抽了一下：“四亿，姜导，玩这么大！？”
　　“就是要玩这么大。”
　　姜闻还是一如既往的霸气，凑了近来，压低声音：“最好能控制在四亿以内…”
　　周余棠剑眉稍稍上挑。
　　好家伙，四亿还只是起步价，听姜闻的意思，后期很有可能要继续追加投资。
　　姜闻也有霸气的理由。
　　因为他的背后，有杨老板这么一位财神爷兜底。
　　当年姜闻拍《太阳照常升起》时，资金不足导致剧组进度停滞了九个月，杨老板进场救火，姜闻也很实诚，直接就说了，拍的不是商业片，票房可能不会太理想，杨老板依旧慷慨解囊。
　　后来自然是亏了钱，那时候天朝电影市场尚不成熟。
　　杨老板惜才，姜闻重义，做《让子弹飞》，英煌也是主要出品方，当时票房、口碑双飞，可谓风光无限。
　　接着《一步之遥》，票房大亏，杨老板还是投资方。
　　现在这部《侠隐》，有不少资本驻足观望，担心姜闻走火入魔，再来一部《一步之遥》。
　　也只有杨老板一路跟到底，要钱给钱，要人给人。
　　所谓伯乐，也不外如是。
　　当然，支持归支持，四亿投资的大项目，这钱也不可能全杨老板一个人掏了。
　　姜闻跟马克的公司是出品方，除去英煌之外，跟英煌合作紧密的上影集团，吃进了部分份额，横店影业的徐总也上桌豪赌了一把。
　　周余棠今晚甚至还看到了华纳兄弟的某位高层，华纳竟然也掺和了进来。
　　就这几家的实力托底，四亿也是洒洒水。
　　圈内最顶级的大导演，地位摆在那儿，只要有项目，就有资本愿意买单。
　　就像陈诗人，一部《霸王别姬》，能吃一辈子。
　　哪怕他做砸了不少项目，只要他开新戏，照样有人递上支票。
　　姜闻的《让子弹飞》也是被无数人奉为神作，最后一舞，排面是到位了，就是不知道如何收场。
　　“刚刚我跟余棠聊我玩的很大，其实他玩的更大，《雪中》做到十亿预算，负天下所望，相比起来，我这个项目，还是保守了”
　　姜闻跟几位老板有说有笑，说不出的意气风发。
　　周余棠没有喧宾夺主，端了杯红酒在角落躲清静。
　　酒会就在外滩边上的高层酒店，外置一方平台。
　　从上至下，俯瞰魔都繁华夜景，可见黄浦江蜿蜒横陈如龙，别有一番意趣。
　　两人私底下交流过剧本，周余棠对于姜闻这部新戏剧本提出了不少中肯建议。
　　但以姜闻的个性，却未必听得进去。
　　正吹着风，听到了田铭的声音，“找你好久，怎么躲这儿来了？”
　　“铭哥，有事？”
　　“不急，等回家再说，老爷子找你，有大事。”
第756章修罗场之疯狂开撕！
　　“还真是多事之秋。”
　　从田铭家出来，周余棠忍不住轻声感慨。
　　田家的老爷子，已经从位置上退了下来。
　　但茶还没凉。
　　他要当面交代的话，当然不会是等闲小事。
　　司机发动车子，坐在周余棠身旁的倪霓，还是第一次在八风不动的自家老板脸上见到这等沉凝神情。
　　眉峰皱蹙之间，似乎有什么棘手的状况，隐隐可见山雨欲来的气息。
　　“老板，出什么事了？”
　　说不好奇，那肯定假的，倪霓终究忍不住问道。
　　“再过段时间，你就知道了，最近不太平啊……”
　　周余棠没有透露太多，倪霓也没多问。
　　这是两个人之间的默契。
　　她也习惯了这种相处模式。
　　有些事情，周余棠不告诉她，自然是有其道理。
　　看他手托着下颔，深邃的眸光透过了车窗，倪霓很想知道，这个神秘的男人，究竟在想什么。
　　就这样，过了好半晌。
　　手机传来一连串的微信提示音，打断了周余棠的思绪。
　　他的二号手机跟工作手机都放在倪霓这儿。
　　自己的手机，在进老爷子家就开了免打扰，出来后直接集体开会了。
　　有刘艺菲跟刘施施的消息，还有准备背靠背的糖嫣……
　　一一回复过后，周余棠按了按额角，问了一件看起来并不相干的事：“小锦鲤最近通告怎么样？”
　　“亚洲巡演还在办，目前是在《真正男子汉》里做嘉宾。”
　　“去年宝镪那个节目？”
　　“嗯，今年出道第二季了，加入了女兵环节，杨蜜也在……”
　　倪霓如数家珍道：“预定了鹅厂那边一档选秀节目的导师，还有下个月要参加snh48年度总选举演唱会。”
　　听她这么说，周余棠脑海里有了点印象。
　　貌似是前年，霓虹论坛上，把snh48成员鞠婧祎夸成了天朝四千年一遇的偶像。
　　然后墙外开花墙内香，传回国内，鞠婧祎一举爆火，现在人气超高。
　　当然，比起出道的鞠婧炜，小锦鲤走的是终南捷径。
　　出道就演了大都督的成名作。
　　长大后，勇闯娱乐圈，靠那一张脸，成了江东女团的门面。
　　出道即爆火，首张专辑新歌杀上b榜，第二张专辑破百万销售，组合在亚洲范围内人气无敌。
　　网络时代，公众人物没什么秘密可言。
　　很快有网友扒出了杨超月老家跟周余棠都是盐城。
　　除了不那么靠谱的绯闻之外，还有一种广泛认可的论调，小锦鲤是周余棠亲戚家的闺女。
　　不过后来杨超月自己在综艺节目里否认了这一点。
　　也说过自己家境。
　　不是卖惨，就是坦诚的介绍。
　　一众网友们为之绝倒。
　　什么叫属于是老天爷喂饭吃？
　　什么叫人生易如反掌？
　　家境贫困的农村少女，偶遇大都督，被看中带飞。
　　未满18岁，逆袭成大明星。
　　连女频小说都不敢这么写。
　　杨超月这气运也是没谁了。
　　她现在都被做成表情包，无数网友将之设为壁纸、头像，想要蹭一蹭锦鲤的事业运。
　　“她们的亚洲巡演，反响很不错。”
　　今年组合推出小队模式，杨超月跟程萧的主要业务转移回国内，当下选秀节目渐渐兴起。
　　以她们的舞台资历，进去就是选手们的导师。
　　想想刚刚成年的小锦鲤，竟然就要成为很多憧憬娱乐圈的年轻人口中的杨老师，倪霓都有些魔幻的感觉。
　　娱乐圈本来就是这么魔幻。
　　尽管小锦鲤赚的钱还是公司分了大头，可到她手里的也有不少钱。
　　杨超月也没乱花钱，攒着给家里买了房子，三观很正，相当孝顺。
　　不过，她没表现出什么音乐方面的才华，想要走的更远一些，还是得演戏。
　　公司讨论过后，给她制定的路线是综艺影视双管齐下。
　　综艺自然不用愁，铭杰公司依旧是国内综艺龙头，想要安插进大爆综艺刷脸并非难事。
　　只是想要演戏，存在一定门槛。
　　至少基础的演技得过得去。
　　对此，周余棠都是一视同仁，热芭跟娜札都是这么过来的，后来归国的鹿寒跟宋倩也是。
　　他的底线，自家艺人不能伤害观众的眼睛。
　　小锦鲤在南韩接受过基础演技课程，回来还要在山下学堂里好好磨炼一番。
　　想到那个元气满满的少女，周余棠心里的阴霾也冲淡了不少。
　　连嘴角也莫名愉悦的微微翘了起来。
　　…………
　　“姜闻新片落地，北洋三部曲之最后一舞，英煌倾力相助，上影、华纳、横店影视托底，让子弹再飞一会儿！”
　　“《霸王别姬》时隔二十三年，再获电影频道传媒大奖的特殊荣誉奖，陈凯哥眼眶通红，几近落泪！”
　　“苹果ceo库克到访星辰游戏，与周都督长谈一小时。”
　　“上影举行发布会，对外发布近30个影视剧项目，其中包括江东娱乐周余棠担任制片、监制的《追龙》、《九龙城寨之围城》。
　　以及安乐江老板担任制片的真人版电影《葫芦兄弟》，以及姜闻导演由《侠隐》改编的电影《邪不压正》，与墨镜王导演合作影视项目《繁花》.”
　　圈子里繁华热闹依旧，但风头最盛的莫过于上影集团。
　　占据了主场优势，任中伦放出了一个重磅炸弹，为推进上市造足了势头。
　　英煌跟上影集团合作关系笃厚，那两部跟周余棠合作的电影，有部分份额由上影吃进。
　　除去了大都督之外，又是两位大导演上了车。
　　姜闻气场很强，挥斥方遒，只等着大干一场。
　　墨镜王派头更足，出席晚上酒会还戴着墨镜，酷到没朋友。
　　周余棠这两天要么在公司开会，要么出席官方电影行业的交流会，抽空还要过问剧组的进度。
　　即便他不在，蒋雪糅亲自坐镇，确保了《雪中》有条不紊的运转。
　　很快，到了颁奖典礼这天，各家女明星们像是要上战场。
　　一件件送进酒店的高奢礼服，就是她们的甲胄，华丽昂贵的首饰珠宝，则是她们的武器。
　　就争红毯这口气。
　　……
　　傍晚六点，闭幕式红毯开始。
　　彭丹一身透视装大秀身材，杨紫琼长裙亮相气质优雅……
　　林嘉欣、文永姗、柯佳燕、许玮蜜、张钧蜜等争芳斗艳……
　　红毯之上，星光闪耀。
　　当天才到魔都的范老师没搞什么劲爆礼服，发挥却依旧稳定。
　　一身半透薄纱长裙，点缀亮片收腰设计，摇曳生姿，浑然好似一颗溢出香甜汁水的蜜桃。
　　不过，造型貌似跟大蜜蜜有点撞车。
　　大蜜蜜今天一身黑色的薄纱长裙，该有曲线的地方，若隐若现，不见逊色。
　　范老师今年还有三部电影，小钢炮的《我不是潘金莲》、跟成龍合作的《绝地逃亡》、以及郭小四的《爵迹》。
　　红毯的主持人相当搞，前边莲花姐才过去，故意问成龍哪个彬彬更漂亮。
　　穿着唐装的老江湖成龍，笑眯眯的转移话题：“我脸盲症，哪个彬彬都很漂亮，但最帅的一定是周都督。”
　　一身手工定制的熨帖黑色西服，西裤笔挺，器宇轩昂。
　　用粉丝们的话说，周余棠站在那里，就是画报。
　　范老师美眸泛着光。
　　等候区的糖嫣，脸颊上也露出了浅浅的酒涡。
　　“泥嚎，周会长！”
　　南韩长腿欧巴李敏镐，今天跟《赏金猎人》剧组一起走红毯，见到周余棠，立刻微微躬身行礼。
　　“嗯，你好。”
　　周余棠淡淡点了点头，侧首问：“是不是以前王京拍过一版？”
　　“啊？”
　　李敏镐大脑宕机，愣在原地，唯恐失礼，脸上还带着僵硬的笑容。
　　“你说的那是《城市猎人》。”
　　糖嫣轻轻拍了他胳膊一下，嗔怪解释，尽显亲昵。
　　两部电影名字相近，其实不是一回事儿。
　　《城市猎人》是经典霓虹漫画ip改编的电影。
　　早在二十三年前，王京这个胖子就拍过一版，那时黎明、王祖贤、邱淑贞男神女神齐聚，还出了个成龍cosplay春丽的经典名场面。
　　这部中韩合拍大片，是黄白鸣制片，《绣春刀2》的暑期档对手。
　　前几天宁皓亲自去看了展映，说是质量不太行，周余棠也就没在意。
　　“周总，到我们了。”
　　“嗯，走吧。”
　　郭富诚、周闰发、梁嘉辉等港台艺人纷纷走过红毯。
　　亚洲乃至于欧洲演员也来了不少，reinabisa、金智媛、梅格·瑞恩等国外女演员，先后走过红毯，魔都电影节在国际化的路上越走越远。
　　周余棠今天难得身边没有美人相伴，跟老谋子的《大佛》剧组一起走了红毯。
　　他的出场，立刻引起了现场粉丝们山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　那闪光灯，就没有停下来过，照得红毯亮如白昼。
　　范玮老师一脸和气的憨笑：“都是周总的粉丝，真是沾光了。”
　　“张导，今晚你有没有信心拿下金爵奖？”
　　“能获得提名，其实就是认可，至于最后谁拿奖，那是评委决定的”
　　红毯主持人常规提问，老谋子回答的相对保守，轮到周余棠时，开了个玩笑：“张导今天红光满面，看来不会空手而归。”
　　这一届的魔都电影节评委会主席，很是有些来头，由欧洲三大电影节“大满贯”导演埃米尔·库斯图里卡担任。
　　评委名单里还有个老谋子的熟人，严歌苓。
　　老谋子微窘，无奈的摇头失笑。
　　一起进入内场，周余棠跟老谋子的位置在前面。
　　就跟韩三坪坐在一块儿，旁边的任中伦突然来了这么一句，
　　“余棠，听说你从华纳拿的那部文艺片准备差不多了？”
　　喇裴慷跟几大电影集团的一把手，耳朵全都竖了起来。
　　只听说华纳天价招揽周余棠成功，有两个项目的合作，但后续没有太多具体消息。
　　有说是超级英雄大片，也有说是文艺类型电影，众说纷纭。
　　超级英雄大片，也能拍成文艺题材电影？
　　在座的都有些岁数，对此不明觉厉，但周余棠要做的项目，却是没有人敢小瞧。
　　“不出意外，下半年可以开机了。”
　　“余棠，二十四号的华表奖，有没有空过来，你很有机会啊。”
　　“喇董，剧组实在等不起了。”
　　“那实在太可惜了。”
　　几人在台下说着话，台上一头长发，颇有艺术气息的南斯拉夫人，已经发表了简短的讲话。
　　周余棠跟众人一起为这位大师送上掌声。
　　开始进入颁奖流程。
　　最佳摄影奖是郭达明的《皮绳上的魂》，最佳编剧、最佳音乐等奖项先后颁布，是菲律宾、德国的作品。
　　很快到了重头戏，最佳女主角给了阪本顺治执导的科幻喜剧电影《团地》里的藤山直美。
　　最佳男主角则是刘火华。
　　颁奖嘉宾宣读出名字时，刘火华那张古铜色的脸都涨红了，手一直抖，跟《追凶者也》剧组庆祝过后，给了周余棠一个深沉有力的拥抱：
　　“周总，多谢。”
　　现场许多演员羡慕的目光都落在了刘火华的身上。
　　事实证明，站队很重要。
　　从《蓝宇》过后，刘火华跟着陆钏混，结果差点圈内查无此人。
　　好在他脑子清醒，光速转投江东大都督，《鬼吹灯》系列的胡八一，就够刘火华吃一辈子了。
　　现在又是周余棠监制、江东娱乐出品的《追凶者也》，给他带来了一座金爵奖影帝的奖杯。
　　国际a类电影节的影帝，可不是谁都能拿的，一个相当有份量的奖项。
　　“去吧。”
　　周余棠拍了拍他的肩膀，淡然一笑。
　　曹宝平在后排探出身子，问道：“周总，档期怎么安排？”
　　“档期的话。”
　　周余棠想了想，开口说道：“七月末怎么样？”
　　“放暑期？”
　　曹宝平微微愣了一愣。
　　“就放七月末。”
　　周余棠脸上带着一抹轻描淡写的笑意：“我感觉，有搞头。”
　　这一部现实题材电影，跟去年的《烈日灼心》差不多，质量毋庸置疑。
　　江东家的《绣春刀2》七月初上映，激情对打《寒战2》。
　　月中是纹章的《陆垚知马俐》，成龍的《绝地逃亡》等。
　　月末有一部《封神传奇》，曹宝平大概有点担心。
　　那部电影可是有功夫皇帝，香江制片方喊出口号，史诗级别仙侠大作。
　　不过似被周余棠自信感染，曹宝平一拍大腿：“好，那就拼一把！”
　　刘火华既然拿了金爵奖影帝，那么最后奖项就与曹宝平无关了。
　　评委会大奖给了意大利电影《德州见》，最后的金爵奖，也在颁奖嘉宾的宣读声中浮出水面：“张毅谋，《大佛》！”
　　中国第一位国际a类电影节影帝。
　　两擒柏林金熊奖，双杀威尼斯金狮。
　　欧洲三大电影节的评审团大奖通关者……
　　老谋子作为国服老牌三大导演之首，拿这个金爵奖实至名归，况且《大佛》确实很不错。
　　用荒诞现实的叙述手法，勾勒出了社会各个阶层角的人物，内涵深刻。
　　全场掌声雷动。
　　颁奖礼结束，周余棠在跟领导说话，范老师跟大蜜蜜在后台倒是先对上了。
　　一个是大花旦天花板，一个是顶流八五花。
　　两人走的都是黑红路线。
　　而且手底下经纪团队给打造的人设，一个“自己就是豪门”，另一个是“头脑清醒、一心搞事业的蜜总”。
　　都是独立大女主赛道，所谓一山不容二虎。
　　今天这礼裙相撞，不过是导火索。
　　按理来说，以范老师的修养底气，眼光格局渐大，定然不至于跟杨蜜计较。
　　可女人是一种很奇怪的生物，在涉及到了男人的时候，往往就不讲道理。
　　难得今晚有空，原本跟周余棠约好了，结果刚刚发消息说今晚有个会要开。
　　信你个鬼！
　　范老师也不是吃素的，心里直觉是杨蜜搞的鬼。
　　她一直注意周余棠。
　　在大都督跟那位沪上领导去说话之前，曾看到杨蜜笑得花枝乱颤，想到她差点连大雷都贴到周余棠身上去的浪样。
　　范老师心里就有一股火气。
　　再托圈内朋友一打听，杨蜜明天原本有行程，直接取消了，越发笃定她晚上在搞事。
　　要是刘艺菲跟刘施施倒也罢了，范老师答应了周余棠要退避三舍，给足面子。
　　可你杨蜜算哪颗葱，敢抢老娘的男人？
　　你往左，我也往左。
　　你往右，我也往右。
　　过道里，两边的工作人员察觉气氛不对。
　　也都傻眼了，这是要干啥？！
　　不会是要打起来吧？
　　“蜜蜜。”
　　范老师精致的脸上带着笑意：“这么巧遇到，正好有个项目想跟你谈，要不进去聊聊？”
　　旁边正好就是主办方给艺人准备的独立休息室，杨蜜身后的助理拉了拉她手臂，没扯动。
　　京城胡同大妞，那也是有脾气的，感觉莫名被针对，大蜜蜜冷笑道：“好啊。”
　　退是不可能退的，大蜜蜜除了刘施施跟刘天仙，就没怕过别人。
　　砰！
　　门被重重摔上，两边的人脸色微微一变，各自打电话准备摇人。
　　其实休息室也挺简陋，就是短暂休息交流的场所，就摆放着几个舒适的沙发桌子。
　　大蜜蜜靠坐在沙发上，双腿优雅交叠，姿势舒展：“你想说什么？”
　　“哟，前几天还秀姐妹情深。”
　　范老师斜睨一眼，脸上带着笑：“感情可太深了，她在剧组拍戏，你就替她照顾男人？”
　　“你在说什么？”
　　杨蜜被突如其来的暴击给打出僵直了，腿放了下来：“我不懂你在说什么。”
　　“你还不懂吗？”
　　范老师冷笑道：“你可太懂了啊，感动天朝姐妹，我必须投你一票。”
　　“莫名其妙！”
　　大蜜蜜感觉这女人疯了。
　　“急了？”
　　范老师好整以暇道：“我观察你好久了，晚上跟余棠说话，人都快贴他身上去了，怎么不干脆坐他腿上啊？”
　　“是不是有病？”
　　杨蜜坐不住了，陡然从沙发上起身，色厉内荏道：“我懒得跟你多解释。”
　　说话之间，连呼吸急促了数分，柚子在巍颤轻摇。
　　范老师这话说的虽然难听，却正好戳中了她的心病。
　　杨蜜自诩是先来的，奈何被刘施施抢先一步，而且一姐在周余棠心里地位特殊，不容撼动。
　　“不用跟我解释，你怎么不想想，怎么跟刘施施解释？”
　　“信不信由你，反正我就是替施施看着点，防止某些整天姐姐弟弟的女人惦记着。”
　　大蜜蜜又岂是泛泛之辈，当即深呼吸一口，暂时稳定了情绪，冷着脸反打：“不信你看记录，也可以打电话问施施。”
　　她甚至把自己手机递了出来，翻出了微信聊天记录。
　　今晚的小周，她是吃定了，别说范老师，耶稣也留不住。
　　为此杨蜜早就做好了预防与准备。
　　《翻译官》收视大爆，江东娱乐也是出品方之一。
　　晚上安排了庆功宴，周余棠作为幕后老板，参加庆祝也很合理。
　　那万一高兴多喝了几杯，帮忙照顾一下，也有说法。
　　“看明白没有？”
　　杨蜜收回了手机，笑意泛冷：“你要是对我有意见，就大大方方讲出来，不要搞这些，你不是还要直播表白的吗？”
　　站在刘施施闺蜜的立场，痛打小三，大蜜蜜声音渐大，越战越勇：“姐姐你真的太潮，太会玩了，平时有事没事就往余棠身上蹭。”
　　“带你赚点了钱，人家逢场作戏，你不知道自己姓什么了？真以为自己是东宫皇后啊？”
　　“有什么误会，要不我把余棠喊过来，大家当面讲清楚，也不要紧的！”
　　“我小看你了。”
　　范老师忍不住冷笑起来，强忍住想扯她头发的冲动。
　　误会？
　　不存在的。
　　她这么多年的鉴婊功力，怎么可能看错。
　　就杨蜜刚刚一开始的神态，再到后来沉住气后的冷静应对，连后续安排都想好了，绝对是提前做过准备。
　　不过，范老师到底是一路厮杀过来的大花旦，就这么盯着大蜜蜜看：“都说胸大无脑，你不但有脑子，而且这脑子也太活泛了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“呵呵，不过就你这点小聪明，以为在他面前够看？”
　　范老师一脸冷笑：“你以为，自己每次都做的天衣无缝，这么多巧合，难道刘施施真就什么都不知道？别得意，我看早晚有你哭的时候！”
　　“我哭什么？”
　　大蜜蜜一挺胸：“关你屁事？”
　　这时候，她手机响了起来，打开一听，糖嫣发的语音消息：“蜜蜜你在哪儿，我采访完了，这就来找你。”
　　笃笃笃！
　　外面突然传来敲门声，范老师挑了挑眉，轻哼一声：“好啊，还找了帮手来，好一个姐妹齐心。”
　　来一个是撕，来一双也是撕。
　　我范某人又有何惧？
　　刚刚激情对线，肾上腺激素飙升，理智已经没多少了。
　　范老师迈动长腿走过去，打开门一看，瞬间傻眼，语气软了下来：“你…你怎么来了？”
　　门外站着的，赫然是面无表情的周余棠。
　　方才还勇冠三军的范老师，气势尽数消退，竟像是个做错事的小女人。
　　大蜜蜜也同样瞳孔地震，脑子飞速转动，想着该怎么把自己摘出来，顺便踩上范老师一脚。
　　“我刚说晚上的庆功宴，我能不能去向蜜蜜讨杯酒喝。”
　　还是范老师急中生智，走过去拉住了杨蜜的手：“蜜蜜，恭喜你《翻译官》大爆，以后有合适的投资项目，可别忘记姐啊。”
　　“嗯啊，有机会的，有机会的。”
　　杨蜜张了张嘴，把话都咽了下去。
　　透过门缝可以看到，两边助理团队都在，甚至连倪霓跟周余棠身边两个保镖也在。
　　这种场合，要是继续跟个怨妇一样闹腾起来，难免有些不太体面。
　　既然范老师给了个台阶，她也就顺势下了。
　　“.”
　　这下子反倒是两边助理团队的人瞠目结舌。
　　啥子情况！？
　　刚刚在过道上碰到好像要既分高下，也决生死的模样。
　　这会儿怎么成了把臂言欢的好姐妹啦？
　　这不科学。
　　这一场修罗场发生的突然，结束的也快。
　　“晚上剧组有点事，我先回去了。”
　　收到内线消息的周余棠，没参加大蜜蜜准备的庆功宴，也没跟试探着讨好的范老师去主办方安排的酒会。
　　只淡淡留下一句话，当晚就回了象山。
　　原本还想尝蜜、吃糖，现在哪里还有兴致？
　　看着面无表情的自家老板，倪霓张了张嘴，几度想问后续处理。
　　脑海里又隐隐有些兴奋的联想到，如果是刘施施碰上刘艺菲，怎么解决？
　　看了眼周余棠冷峻表情，倪霓还是低头做自己的事情。
　　尽管关系到位，但有些话也要分场合。
　　老板夹菜你转桌，老板唱k你切歌，老板心情不好，这时候还火上浇油？
　　想不想进步啦？
　　颁奖礼结束当晚，新闻就已经挂在了各大网站跟论坛。
　　范老师跟杨蜜两家的粉丝，已经开撕了。
　　一边的说法是范老师美神降临，艳压群芳，大蜜蜜东施效颦。
　　一边就说范老师渐显老态，杨蜜性感代言人，后浪推前浪，乃是新任红毯之后。
　　等回到象山酒店、钻进天仙被窝搂着那喷香身子的时候，已经是将近两点。
　　周余棠提前知会了行程，刘艺菲本想等他，自个刷了会儿b站，结果迷迷糊糊的睡了过去，
　　“小周，走开，你好烫。”
　　天气有些闷热，小刘姑娘伸手推搡了一把，嘴里无意识的嘟囔着。
　　旁边平板上电量濒临枯竭，仍顽强的播放着李子柒的视频，不过周余棠没心思欣赏怡然自得的田园生活，一把关了。
　　把空调调低，搂着小刘姑娘。
　　轻轻嗅着天仙发梢间的浮动的香气，手上把握着温香软玉。
　　心里还在复盘跟老爷子的对话，嘴上跟她在分享着在魔都电影节几天除去吃糖之外的琐事。
　　想必是舟车劳顿累了，不到十分钟，刘艺菲就听到了绵长细匀的呼吸声。
　　转头看着周余棠，也不知做了什么香甜美梦，那原本冷峻好看的脸庞之上，流露出几许笑意。
　　刘艺菲起身，替他盖好空调被，又将空调调高了几度，确保他不会感冒，然后才将脑袋往他怀里拱了拱
第757章今夜谁人入眠，女人的战争
　　“极度容易受伤的女人
　　不要不要不要骤来骤去
　　请珍惜我的心
　　如明白我，继续情愿热恋……”
　　一首饱含情感，没有技巧的《容易受伤的女人》，唱出了大蜜蜜婉转与哀柔。
　　刘焕听了会沉默，王妃听了会流泪。
　　陈遥跟陈玉琪面面相觑，战术性炫了块果盘里的西瓜。
　　边上的糖嫣表情复杂，终于忍不了，拉着大蜜蜜说：“蜜蜜，别唱了，休息会。”
　　又是《爱的供养》，又是《容易受伤的女人》，这谁顶得住？
　　从颁奖典礼结束以后，周余棠剧组有事，直接回了象山。
　　糖嫣刚接完采访，得知事情经过的时候，整个人有点懵。
　　咬牙痛斥范老师是肯定的，陪着杨蜜去了《翻译官》的庆功宴，然后就来了这家沪上不对外开放的私人会所里纵情高歌。
　　陈玉琪跟陈遥都属于气氛组。
　　她们原先不知道，魔都竟然还有这样的好去处。
　　听说这地方是二代开的，背景很深，安保一流，算是跟着各自的老板开了眼界。
　　杨蜜可算是唱舒服了，等她坐了下来，陈遥很有眼力见的递了杯水过来：“蜜姐，喝点水润润嗓子。”
　　“琪琪，你那部《我的危险妻子》快开播了吧？”
　　“嗯啊，说是六月底就播，明天我还要去录综艺呢。”
　　“糖糖姐，刚才庆功宴上没吃东西，听说这里的自助很不错，我跟琪琪去试试。”
　　陈遥看出了自家老板像是有话跟糖嫣说，主动拉着有点懵的蜀都老乡陈玉琪起身。
　　“去吧，我这张卡你拿着。”
　　糖嫣从包包里拿了自己的会员黑卡递过去：“再去做个spa，刷这张卡。”
　　这家会所是会员邀请制，每年交会费，基础服务都是免费的，有些附加服务设施要刷卡。
　　周余棠给了她这张会员卡后，每年往卡里充两百万。
　　花不完，根本花不完。
　　糖嫣时常带着闺蜜、朋友过来小聚，她很享受别人那种艳羡的目光。
　　“谢谢糖糖姐。”
　　等到陈玉琪跟陈遥两人一走，闺蜜两人才商量起正事来。
　　“那个贱人也太过分了，她怎么能这样？”
　　糖嫣起手就义愤填膺的替大蜜蜜抱不平，机关枪式的开了火，还拿出手机翻找罪证：
　　“天天艳压这个，艳压那个，怎么好意思的？”
　　“你看，这些通稿，肯定都是她发的。”
　　“……”
　　女人感情增进最主要的方式之一，就是在背后一起蛐蛐别人。
　　数落了范老师十大罪状后，刷到了有位网友发的《那些年，被范老师艳压或力压过的女星》的帖子。
　　各种阴阳怪气范老师拼命营销，艳压过的女星加起来可以绕地球三圈……
　　杨蜜跟糖嫣一不小心手滑点了个赞，想到现实问题，两闺蜜又重新冷静了下来。
　　大蜜蜜心里就有点委屈受伤。
　　她不觉得自己做错什么。
　　全是范老师在骑脸输出，自己顾全大局，相忍为他，结果晚上只能抱着糖嫣睡觉。
　　周余棠手机在通话中，倪霓说是在谈重要的事情。
　　“再问问倪霓，看他什么态度。”
　　“施施问起来，就说是她发神金，红毯撞礼服，在后台主动挑衅，差点被我扇了一巴掌。”
　　“那…那是不是有点夸张？”
　　“不夸张，再晚来点，我说不定真动手了。”
　　“还是你厉害，反正周老板回去了，我们什么都不知道……”
　　一人计短，二人计长，经过深思熟虑，两人的意见达成一致，决定采取比较稳妥的方式。
　　无论是糖嫣还是杨蜜，都明白刘施施在周余棠心中的地位，也清楚自己的定位。
　　摆在面前的问题就是。
　　大蜜蜜觉得范老师晚上有些话虽然难听，但不无道理。
　　刘施施到底知不知道自己跟周余棠的事情？
　　“应该不至于……”
　　杨蜜自觉做事缜密，周余棠更是滴水不漏。
　　或有绯闻，也都是公众场合，身边都有助理跟着。
　　私底下两人幽会，反正从来没有被爆过料。
　　说到底，两人终究是有些心虚的。
　　做姐妹的，睡了她男人，还是两个一起睡……
　　要是让刘施施知道了，那真的是天崩地裂，友谊的小船翻进黄浦江。
　　糖嫣还在担心范老师跑去刘施施那里打小报告。
　　她感觉是命运最好的安排，做了周余棠的情人，除去名分，里子面子什么都有了。
　　但跟刘施施走过风风雨雨，这些年的交情，感情肯定也是有的。
　　要是闹掰了，岂不是全完啦？
　　刘施施跟周余棠分手，到时候不是把他推到白月光天仙那边去了？
　　糖嫣优柔寡断，顾虑重重，大蜜蜜倒是没太担心：“放心，姓范的脑子，没那么蠢。”
　　说实话，她从来不觉得自己的条件比刘施施差。
　　明明是自己先认识周余棠的，要不是刘施施横插一脚，那时候自己再主动一点，现在陪着周余棠站在山巅看风景，跟天仙对线的应该是自己了。
　　她只是在错误的时间，遇上了对的人。
　　……
　　“世上竟然有如此无耻之人。”
　　范老师冷静下来，又是懊悔，又是生气。
　　最近事业太顺，多少有点飘了。
　　做事情没有想太多，情绪上头，直接就干。
　　不过，范老师也是有点幽怨委屈，自己还不是太在乎你，不然谁爱搭理杨蜜？
　　至于打小报告，范老师自然是不会做的。
　　以她对周余棠的了解，自己真这么做了，没半点好处，铁定出局。
　　就算到时候刘施施跟他分手，那也是便宜了刘天仙。
　　杨蜜跟糖嫣在抱团取暖，范老师在圈内也有朋友。
　　同代大花旦基本上全跟她撕过，那都是对家，话不投机半句多。
　　但杨天真跟张钧蜜却都在魔都。
　　前者以前负责她的经纪业务，现在是江东家的艺人经纪部副总监；后者则是台省当红小花，两人因为拍摄《武媚娘》认识，没什么利益冲突，故而能聊的来。
　　范老师组的局，在自己家里。
　　她跟余生合作，搞了一个爱美神美妆品牌，平时有不少魔都的行程通告，在魔都早置办了房产。
　　甚至连周余棠都不知道，她借着合作，私底下没少做王太后的工作。
　　张钧蜜跟杨天真来了以后，细听原委，自然是站在她的立场，不遗余力的吐槽杨蜜。
　　“都不是什么好东西。”
　　尤其是人称湾省第一美腿张钧蜜，很是能共情范老师。
　　她时常拉着糖嫣一起炒作，但人气咖位相差甚多，有个不错的丝袜品牌代言，还被杨蜜抢了。
　　聊到半夜两点多，杨天真跟张钧蜜第二天还有其他行程，先后离去。
　　只有身边的小助理兰兰在收拾现场。
　　见到老板给周都督打电话，是倪霓接的。
　　“周总刚处理完事情，已经睡了。”
　　“妮妮，你帮忙解释下。”
　　范老师委屈巴拉说了一堆：“今天的事情，真的是误会……”
　　领导身边的秘书，那是万万不能得罪的，非但不能得罪，还要好好结交。
　　范老师有意经营之下，无论是毛小雨还是倪霓，都算能够说得上话。
　　沉默了半晌，倪霓才开口：“今天晚上的事情，不要有后续了，我看老板很不高兴……”
　　结束了通话，范老师松了口气。
　　倪霓传递了这个意思，那就说明了事情的影响力在可控范围内。
　　原本沉重的心情都轻松不少，起身帮兰兰整理起房子来。
　　有些明星连系鞋带都要助理帮忙，真巴不得别人把饭喂进其嘴里。
　　范老师没那么娇气，她从底层做起来，该干活干活，对待身边人与粉丝的态度，那都是极好的。
　　“姐，你别瞎忙活了，这手镯七位数，小心点，别磕着碰着。”
　　兰兰将范老师推回到沙发上。
　　那如凝霜雪的皓腕上戴着的手镯，正是周都督去年送的生日礼物。
　　当时自家老板高兴了好久，还暗戳戳的在微博上面晒了照片。
　　兰兰就是来自鲁省三线城市的普通姑娘，家里卖鱼的。
　　哪懂这些，后来了解过才知道，这高冰种满胶带荧光的镯子，市面上保守价值一百多万。
　　她受到了一点点震撼。
　　有钱人的世界，她不懂。
　　就这么个小手镯，能买她老家市区一套房绰绰有余。
　　动作麻利得将杯中残留下的红酒酒液倒进水池，顺便将杯子冲洗干净，兰兰很不满的嘟囔着吐槽大蜜蜜。
　　虽说小三何苦为难小三，但兰兰拿的是范老师发的工资，当然站在她的立场上说话。
　　范老师躺在沙发上，仰着天鹅般的脖颈，手握着红酒杯，美腿从丝绸睡裙里面延伸出去。
　　白如脂玉，泛着奶白色的光。
　　天生尤物，连兰兰这个姑娘看了都觉得脸红心慌。
　　“姐，你说用小号，给刘艺菲发点她跟周都督的料怎么样？”
　　兰兰的突然奇想，范老师登时愣住了，脸色古怪：“兰兰，你为什么有这想法？”
　　“我哥让我多看点书。”
　　“你看的什么书？”
　　“《孙子兵法》。”
　　“孙子兵法三十六计之驱仙吞蜜？”
　　范老师发现这个小助理有点腹黑。
　　倒是从未想过的道路，转换思路，让刘天仙去打掉杨蜜？
　　白月光滤镜破碎，事情曝光出去，刘施施得悉之后，坚决分手，然后……
　　脑子里面转过一圈，范老师想到周余棠那张面无表情的脸颊，陡然从美梦中醒来。
　　她很快放弃了这个想法，表情严肃起来：“兰兰，这件事情到此为止，不要搞的太难看，不然会有大麻烦。”
　　本来桌子上那一锅唐僧肉，大家都有的吃。
　　你把桌子掀了，那就是坏了规矩。
　　或许逞一时之快，但考虑到那个狗男人的城府心机，范老师也有点怕。
　　跟杨蜜对线，倒没那么严重，要是把战火引到刘施施或者刘天仙身上，就另当别论了。
　　瞎子都能看得出来，刘天仙在他心里的位置。
　　至于刘施施，也是狗男人的心肝，现在准备推她上位，指不定想把唐人运作上市。
　　真打乱了他的布局，到时候后果绝对是自己无法承受之重。
　　“彬彬姐，我听你的。”
　　兰兰见范老师表情从未有过的严肃，点了点头：“如果我是周老板，早就跟你结婚了。”
　　这话说的，叫范老师心里极为受用，嘴角上扬：“为什么这么说？”
　　“真不知道刘施施跟刘艺菲有什么好的，哪有姐你漂亮懂事又能干呢。”
　　“那也不能这么说。”
　　“反正我觉得，姐你是完美女人，反倒是周老板，有点……”
　　“有点什么？”
　　看了眼范老师的神色，兰兰继续道：“其他都很完美，就是有点渣，要是专一对姐好，那就好了……”
　　这话又说到范老师心坎里去了，抱着兰兰，爱不释手。
　　这种既要又要的海王，范老师真是又恨又爱。
　　真想一屁股坐下去，让他叫姐姐，可惜鞭长莫及，近水难解。
　　“姐，我有个问题。”
　　“恩，你说。”
　　“你都这么有钱了，也不缺资源，为什么死心塌地跟着周总呢？”
　　“也不为什么，非要说原因的话，安全感吧。”
　　“安全感？”
　　“你现在还年轻，等到我这个岁数就明白了。”
　　以范老师的条件，身边献殷勤的男人不少，家人朋友也经常劝，范老师也不是没有考虑过类似的问题。
　　但最后还是做出了决定。
　　不可否认，世界上确实有全心全意对女人好的老实男人。
　　但是那种男人，大家的三观认知，根本就不在一个世界，她想象不到生活在一起的画面。
　　况且，这天下又哪有不偷腥的猫儿，谁知道是不是装出来的老实？
　　相较之下，周余棠坦诚的渣，反倒没那么让人难以接受。
　　那种在行业内只手遮天的权势跟地位，能赋予男人的魅力附加值，远远不是普通男人能比的。
　　范老师想起周余棠偶尔挥斥方遒的峥嵘，不经意间的温柔，都不自觉并拢了双腿……
　　连那归国的奶油小生，都能在粉丝里选妃。
　　以周余棠的身家地位，要是真有心夜夜笙歌，一年到头估计都能换着玩、不带重样。
　　范老师观察过，目前能确定有关系的，估计也就那么几个。
　　年轻的姑娘，总想着海誓山盟，总是会有比较纯洁浪漫的想法。
　　成熟的女人，知晓世故，明白什么花言巧语、什么浪漫都不能当饭吃。
　　在范老师这个年纪，她最渴望的是一段稳定且能给她带来安全感的关系。
　　周余棠除去稍微渣了点，其他条件完美符合她的所有诉求。
　　这就是范老师心里最好的选择，没有之一。
　　都已经走到了这一步，费了多少心思，连王太后的好感度都刷到位了。
　　她又怎么舍得放手？
　　她又怎么甘心放手？
　　一放手，像杨蜜这样的浪货，不得笑死？
　　将杯中红酒灌入口中。
　　范老师舔了舔红的有些妖异的唇。
　　这场战争，到时候就看谁本事大。
　　反正她做好了准备，会用自己的方式笑到最后。
　　……
　　今夜很多人没能入眠。
　　也包括了小陈跟倪霓。
　　作为倪霓二级助理团队里的心腹，小陈亲身经历了颁奖典礼后台范杨之争整件事情的过程。
　　也正是因为这样，才觉得荒谬。
　　一个圈内大花旦天花板。
　　另一个是最当红的顶流八五花。
　　粉丝拥趸无数，竟然在颁奖典礼的后台，为一个男人撕了起来。
　　可想到这个男人是自家老板，好像又能理解了。
　　小陈前几天还在网上看到一个很火的帖子：
　　《为什么周余棠能够泡到那么多美女，而且还是当红明星？》
　　下面有一个超过一万多人点赞的高亮答案：
　　“不是周都督可以泡到那么多当红女明星，而是只有当红女明星，才有资格泡他。”
　　小陈当时心里认同，手上点了个踩。
　　不严谨！
　　太不严谨了！
　　谁说当红女明星才够资格泡大都督，包是素人杀手的。
　　迪丽热芭跟古力娜札，这一对北疆姐妹花，从没出道就签约了江东，不就是素人起来的？
　　小陈觉得章若婻也有苗头，拍《孤单又灿烂的神》时候，戏里戏外，眼神都甜到拉丝。
　　暗暗腹诽某海王，倪霓洗好澡出来了，坐在那儿做护肤工作。
　　两人住一个房间，聊起了晚上的范杨之争。
　　其实，杨蜜跟范老师进房间的第一时间，周余棠正在跟那位沪上领导谈笑风生。
　　尚且不知道后院起火，小陈也不清楚过程究竟如何。
　　她跟着倪霓，等周余棠说完事情，期间各种打招呼，脑补了一百集狗血电视剧的剧情。
　　有点刺激。
　　这种近距离吃瓜圈内大花撕逼，比起在网上看各种臆测，可要得劲多了。
　　“对了，嘟嘟。”
　　突然想到了什么事情，倪霓从床上坐了起来，一阵玉漾脂颤：“老板明天的拍摄行程表整理好了吗？”
　　“回来的时候就已经跟蒋总监确认过了，明天下午开拍，晚上排了夜戏。”
　　小陈有些气馁的低头看了看自己的一贫如洗，陡生羡慕。
　　妮总平时不显山露水，其实她的身材，那也是相当有料。
　　都已经是半夜两点半，两人却各有心思。
　　范杨之争过后，有些事情要及时处理，有些工作要提前安排。
　　周都督只看结果。
　　出了问题，就是打工人的工作没做到位。
　　做完事，躺着一时半会儿也睡不着，小陈看着倪霓脸上敷着的迪奥家花蜜活颜系列的紧致修复面膜，好奇问道：“妮姐，这面膜什么感觉？”
　　“挺滋润的。”
　　倪霓靠坐着床背，给公关部门的组长发了消息。
　　范老师跟大蜜蜜两家粉丝激情开撕，舆论要控制在一定范围内。
　　回复另外一个人消息的间隙，抬头道：
　　“这个面膜效果蛮好的，嘟嘟你也来一张。”
　　“不用，不用，这个太贵了，妮姐。”
　　小陈连连摆手。
　　开玩笑，一千多块钱一张的面膜，简直刷新了她的认知。
　　不过倪霓已经给她开了包装，敷上了面膜，笑道：
　　“今天意外状况，害得咱们熬夜，算工伤了，老板报销的…你的皮肤真好。”
　　“妮姐，你的皮肤才好呢。”
　　也不知道是不是心理作用，敷上面膜以后，小陈感觉自己的脸蛋瞬间得到了精华滋润，竟然连皮肤紧致了不少。
　　完全不是自己买的爱美神牌子面膜能比的。
　　还真是贵有贵的道理。
　　“妮姐，晚上这样的事情经常发生吗？”
　　“不算经常吧，你很好奇？”
　　“有一点。”
　　小陈小鸡啄米似的点头，如实道：“我身边的朋友也经常问我这些事。”
　　“你怎么说的？”
　　“我就是个跑腿的，哪知道这些事嘛。”
　　小陈以前只是个实习生小喽啰，只能在网上的营销号里接触到这种八卦，抱着路人吃瓜的心态。
　　现在进入了周余棠身边的二级助理团队，签过保密协议，她才近距离接触到这问题。
　　三观颠覆。
　　就周余棠的感情故事，真正爆料出去，那整个娱乐圈得炸。
　　不过这是不可能的事情。
　　舆论，是掌握在少数人手里的。
　　媒体只会让观众看到想让大家看到的。
　　从刘艺菲聊到刘施施，再从杨蜜聊到范老师，话题始终围绕着周余棠，
　　“妮姐，你不觉得她们跟老板关系很奇怪吗？都已经是这么有钱了，为什么还甘心跟着老板？”
　　“或许这就是爱吧。”
　　“这个…就叫爱情？”
　　小陈清澈的眼睛里，大大的疑惑。
　　“相爱的本质，是一种感情交换，而两个人真正在一起，实际上是一种价值的交换，要考虑很多现实因素。”
　　“可是……”
　　“你想知道原因。”
　　倪霓笑了起来：“我想，有可能是因为，她们习惯了走捷径。”
　　“她们还要走捷径嘛？”
　　“吃过苦头的，都会想走捷径，想得到更多东西，同时害怕失去。”
　　这道题有点深奥，南航高材生不会解，她喃喃念着，还是不理解：“那杨蜜跟范老师这事该怎么收场？”
　　“老板会处理好的。”
　　“不早了，睡觉吧。”
　　看了一眼女士腕表，倪霓撕下面膜，做最后的护理工作。
　　关了灯。
　　房间里一时寂静下来。
　　倪霓没有告诉小陈，她也在走捷径。
　　娱乐圈像是一个虚幻的万花筒。
　　今天的，都会变成过去的，但是过去却不会再回头。
　　她在青春的时候，也天真的以为，凭借自己的努力跟演技，就能够出人头地。
　　现实是被拉去饭局上强忍着不适喝下去一杯杯酒，还有被令人不堪的床戏炒作击碎了自尊。
　　现在，待在周余棠身边，她把碎掉的自尊，一片一片的重新拾起来。
　　倪霓好像也习惯了待在他身边的感觉。
　　或许不是习惯，而是选择与等待。
　　既然做出了选择，那就不要回头，耐心等待往前再进一步的机会。
　　倪霓闭着眼，那张说不上绝美却足够有韵味的脸颊上，浮现出了淡不可见的笑容。
　　她能感觉的到，自己等待的机会，好像已经不远了……
第758章海王朴实无华的枯燥生活
　　		
　　在没有男人直接上场的战场上。
　　女人之间的捉对厮杀，往往暗潮汹涌，杀机四伏。
　　当周余棠起床的时候，从南窗直接射入的清晨曦光，正好照在刘艺菲清纯的脸蛋上。
　　被子不知什么时候被她蹬了下去，睡裙外雪白丰硕的肌肤令人心跳。
　　长长的睫毛轻轻颤动着。
　　周余棠俯身过去，在那光洁如玉的额前轻吻一口，敬这美好的朝阳。
　　没有如童话故事里被亲醒的睡美人那般，刘艺菲只是嘴里发出一声不明意义的呓语。
　　然后翻过身子，换个姿势，继续睡。
　　小刘姑娘平时都是睡到不困了才起床。
　　眼下她还犯困，动都不想动一下。
　　今天的拍摄到下午才开始，周余棠没有打扰她睡觉，浏览了一下手机里的消息。
　　常在河边走，哪有不湿鞋？圈子就这么大，总会有鱼塘的鱼在公开场合遇上。
　　这是无法避免的事情。
　　大多数情况下，性格温和的鱼儿都能相安无事。
　　就比如刘施施跟刘艺菲，也不是第一次照面了，表面上都保持着体面的问候。
　　但不是所有鱼儿性格都是温温软软。
　　偶尔也会出现突发状况。
　　做事高调的范老师，名气太盛，爱她的人跟恨她的人一样多。
　　鱼塘里的其他鱼，都隐隐看她不太爽。
　　有点众矢之的的意思。
　　前番娜札就曾持靓行凶，不知是不是热芭在背后撺掇的结果，挑衅过范老师。
　　娜札带头冲了，昨晚的杨蜜照样跟范老师碰了一回。
　　都是做情人，谁怕谁呢？妹妹的短裙比你短，丝袜比你丝滑，渔网会捕鱼。
　　路人们最喜欢看明星们撕逼，昨晚的范老师跟杨蜜这两家的粉丝，就下场为大家贡献了一场华丽丽的流量女王之战。
　　谁艳压谁不知道，但杨蜜、糖嫣集体手滑点赞了某范老师黑粉的微博后取消，却被粉丝截图下来了……
　　周余棠回复了工作的消息，跟陈曦交代了下电影宣传工作。
　　一目十行的浏览了下影视资讯。
　　阿祖的《魔兽》票房已经强势破十亿，还在继续狂飙。
　　接下来就看杜其锋跟古校长、钟汗良的悬疑犯罪电影《三人行》，能不能在六月末打响暑期档第一炮。
　　不过，同期还有部二十世纪福克斯的科幻大片《独立日2：卷土重来》。
　　在好莱坞越来越重视天朝票仓的今天，《独立日2》的制片方也不例外，电影主创已经赴华定下了几站宣传。
　　阿美利加喜闻乐见的抗击外星人，这次飞行员里，有一个是中国女飞行员。
　　这个角色被杨影拿下，制片方随即制定了以当红小花杨影为核心的宣传策略，铺天盖地的通稿。
　　其实也不过就是个打酱油的边角料角色。
　　一般情况下，周余棠在京城的时候，公司都会开早会。
　　他在剧组拍戏，早上通常会进行一个小时的健身，这也是各部门高层汇报工作的时间。
　　艺人部的杨天真，主动汇报道：“老板，宋倩那边，再有半个月就杀青了，到时候可以无缝进组《白夜追凶》。”
　　“嗯，你看着办就是了。”
　　卧推器械结束，周余棠开始较为舒缓的划船机运动。
　　杨天真又说了几件事情，最后才状若无意的提及：“昨晚我去彬彬家里，她伤心了好久……”
　　她在不着痕迹的替范老师说好话。
　　其实杨天真跟杨蜜没什么恩怨，甚至在有些场合遇到了，还能拍拍姐妹合照。
　　但关系有远近亲疏，她跟范老师两人是实打实的好几年合作关系。
　　即便最后人往高处走，也是和平分手，交情仍在，连续几年为范老师庆生，无疑是最好的佐证。
　　周余棠很清楚杨天真在试探什么。
　　站在她的立场，自然也乐于见到范老师在后宫里占有一席之地。
　　这对她而言，同样也有好处。
　　一个小时的健身结束后，周余棠已经跟邹中衍谈好了关于江东国际影业的妥善布置。
　　他习惯了走一步看三步。
　　因为某些事情的走向并不可控，所以很有必要提前做打算。
　　江东国际就像一只吸金猛兽，趴在好莱坞疯狂吸血，业务自然是不可能停的。
　　邹中衍早年移民，她的绿卡身份能起到一定帮助。
　　忙完了这些事情，周余棠才给杨蜜打了过去。
　　大蜜蜜秒接电话，声音无限幽怨：“你还知道打电话，昨晚干嘛这么着急走？”
　　难道留下来化身温侯，一戟挑三英啊？周余棠转移话题：“昨晚剧组设备爆炸，差点出大状况……糖糖呢？”
　　“这还能爆炸？她去芒果台录综艺了。”
　　“那你呢？”
　　“我又没人疼，只好回来拍戏了。”
　　“昨晚的事情，让你受委屈了……”
　　在女人已经情绪难过低落过后，再进行安抚，提供积极向上的情绪价值，往往事半功倍。
　　这也是渣男的基本技能。
　　听说周余棠准备把范成成从男团出道名单剔除撵回国来，大蜜蜜心里暗爽，忍不住吐槽：
　　“就她弟弟那模样，还想男团出道，我看饭团还差不多……”
　　“……”
　　安抚过大蜜蜜，约了后天象山见，周余棠才回复了范老师的消息：“刚醒。”
　　才过五秒钟，范老师的电话也打了进来：
　　“爸爸，我错了。”
　　“别乱叫。”
　　周余棠正喝水，差点喷出来：“你错哪儿了？”
　　“我不该冲动的，但还不是太想你了嘛……”
　　这位更是重量级，自知有错，上来就放了大招。
　　如少女般撒娇的少妇，那真是人间尤物。
　　不过，周余棠道心坚决如铁，还是摆足了姿态。
　　对待范老师这样的女人。
　　你表现的越爱她，她就越不爱你；你姿态越高，她反而越爱你。
　　当然，这要建立在自身有足够价值的基础上。
　　“最近南韩不平稳，先回来送学校读书吧，明年鹅厂有一档选秀节目……”
　　“嗯，我都听你的。”
　　说到后来，范老师已经温驯的好似乖乖的小媳妇。
　　期间，周余棠还顺手回复了施施的消息，海王的生活就是这么枯燥。
　　等从酒店里出来。
　　抬头看看。
　　又是阳光明媚的一天。
　　……
　　魔都国际电影节的新闻，还在网上持续发酵。
　　热芭发了微博发庆祝刘火华捧回金爵奖影帝。
　　无论是陈鸣昊还是刘火华，在剧组都对她颇为关照，关系处的很是不错。
　　孔生的《鬼吹灯之精绝古城》才刚刚杀青，热芭又进组了鬼吹灯电影剧组。
　　路人们都在感慨，大都督在红毯采访前说的话，果真一语中的。
　　老谋子《大佛》顺利捧回了金爵奖，继续稳固了国服老牌三大导演的地位。
　　而杨蜜跟范老师场内红毯场外微博别苗头，也是吃瓜路人津津乐道的事情。
　　只可惜，没能采访到连夜赶回剧组的大都督，令不少媒体扼腕叹息。
　　《雪中》这部剧也是当下的焦点话题，但周余棠一直低调拍摄，并没有太多物料放出。
　　再次回归剧组的周余棠，将绝大部分的精力，都投入到拍摄中来。
　　演纨绔，对于他而言，并非难事。
　　用导演李木歌含蓄的话说：老板，你的气场太强，稍微收敛一点就好。
　　不过，今天这场戏，却有些难度。
　　剑九黄去武帝城挑战王仙芝后，密探传回来结果，周余棠要只凭一封信，要给出足够有层次的情绪反馈。
　　旁边的刘艺菲双手抱肩在围观，听李木歌跟吴雨泽一起跟周余棠沟通。
　　她看过原著以及剧本，不管从哪个角度来说，这段戏的表演层次丰富，难度很高。
　　哭出来，那不行。
　　以世子殿下的性格，不会表现出如此软弱的一面。
　　但他跟老黄的感情却是真挚的，气氛都到这儿了，要让观众代入进去。
　　其实就算是周余棠，也有过NG，毕竟不可能从始至终状态保持完美。
　　但旁人绝不敢多说什么，还会找一些“啊，刚刚灯光不对”、“今天温度太高”、“状态好起来了”等由头为老板开脱。
　　领导怎么会有错呢？
　　就算有错，又有谁敢指出来？
　　也就刘艺菲有这个特权，而且敢付诸于行动。
　　谁让前几天请假两天去参加闺蜜婚礼回来以后状态不对，死小周不讲情面的数落她好几次。
　　刘艺菲又不是真不食人间烟火，就感觉很没面子，早记小本本了。
　　昨晚迷迷糊糊睡着，忘记跟他算账，刘艺菲都打算好了，等他表现不好，晚上必须要好好的奚落回去。
　　清场完毕，场记啪的打板，就此开拍。
　　姜泥一脸不忿的站在周余棠背后，似是在打量从什么角度出手刺杀这个冤家。
　　接过了一身红裙的红薯递过来的信封，周余棠看到了信封外写了个小篆，寅。
　　这是北凉王徐骁培养的地支十死士的密报。
　　里边记载的是老黄自从离开了北凉王府后的行程，鸡毛蒜皮，事无巨细，一一记载，清晰明了。
　　周余棠手指摩挲着信纸，几乎是一个字一个字的仔细看下来。
　　像是在看三年间跟老黄一起落魄江湖行的时光，轻声呢喃道：“小泥人，你知道吗，老黄原来有个挺有气魄的名字，叫黄阵图……”
　　“不过他烤的玉米棒子，还真香啊……”
　　“最好吃的还是他烤的土鸡，为了能吃上那只鸡，我俩差点连小命都搭上了，那味道，一点不比嫩黄麂肉差……”
　　“他年轻的时候打铁，没存下钱来，后来年纪大了，也没姑娘瞧得上眼，这么大岁数，没讨到媳妇……”
　　烛光下周余棠的眼神中透着缅怀，原本想要怼上他几句的姜泥，突然住了口。
　　“你说，我跟老黄干的那些蠢事儿，也都被徐骁看到了吧。”
　　周余棠那张清朗俊逸的脸上，流露出了一丝笑容。
　　三年以来，唯有老黄相伴江湖行，一起经历了许多琐碎但有趣的事情。
　　这封密信读到了终章，周余棠终于看到了老黄到了东海武帝城，笑容很快凝滞住了，“剑九黄背匣掠上墙头”
　　“匣中五剑尽出，八剑式尽出，王仙芝单手应对，共计六十八招”
　　娱乐圈有一位演员，听他讲台词，能给人以美好的感受。
　　刘艺菲有幸得到过山下学堂客座教授王志纹老师的教导，并且受益匪浅。
　　可今天，她竟然在周余棠身上又感受到了跟面对王志纹时同样的感觉。
　　语速精准、语调和语气控制，如出一辙，声线里蕴藏情感，似是在无意间就能触动人的心弦。
　　“末，剑九出，如银河倒挂，毁尽王仙芝右臂袍袖。”
　　“王仙芝倾力而战，剑九黄单手单剑，破去四十九招，直至身亡”
　　周余棠看信的时候，脸颊肌肉不自觉的细微抽动，无言的悲恸在他脸上流淌。
　　“剑九黄，经脉俱断，盘坐城头，望北而亡，死而不倒.”
　　“观海楼内，青衣曹官子赞誉，剑九六千里一出，天下再无高明剑招”
　　看着这封密信上面言简意赅的字，他好像看到了那个油尽灯枯的老头。
　　在夕阳下独坐城头，用尽所有眷恋的眸光望向北方。
　　说好的风紧扯呼，打不过就跑呢？
　　周余棠背脊挺直，巍然端坐，低头看信。
　　空气安静了半晌，他终于轻声道，“小泥人，煮些黄酒来。”
　　推近景镜头才能看出，此时周余棠的眼眸当中，漾动晶莹的亮光，无时不刻的传递着一种难过的情绪。
　　世子殿下在看信，而姜泥在看他，红薯先看徐凤年，再定定的看着姜泥。
　　三号机的近景镜头给到了身旁的姜泥。
　　原本口口声声要杀周余棠的小泥人，这时候却没有任何动作。
　　“现在就喝吗？”
　　“想喝了。”
　　因为老黄最喜欢喝的就是黄酒，他还欠老黄好几壶黄酒。
　　可惜，还不上了。
　　周余棠眸中让人心碎的清澈与哀伤，却又转化为了一抹坚定的神采，那是整个世界都为之让路的决心。
　　真诚的情感，永远都是最能打动观众的。
　　“完美！过了！”
　　监视器后边的李木歌，身子无意识的前倾，紧盯着监视器里的画面，眼睛像是手电筒亮起的两道光。
　　最后兴奋到从导演的位置上站起身来。
　　李木歌已经不止一次跟周余棠合作了，但每次都会被惊艳到。
　　比起原著小说足够篇幅的铺垫，电视剧为了叙事节奏，将剑九黄的戏份进一步压缩。
　　如何刀起来有感觉，李木歌考虑了很久。
　　今晚周余棠通过自己的演技，将这段情感并不突兀的呈现了出来。
　　侍立在旁的孟子意，终于明白了为什么周余棠刚出道的时候，被称为内地梁超威。
　　梁超威的眼神戏终究是隔着屏幕，现场看了这场戏的孟子意，只觉得周余棠的眼神好像会说话，更是一把杀人不见血的温柔刀。
　　而且不止眼神。
　　他的台词，他的演技，完美的结合在一起，让观众感受到剧中人物的情绪传递。
　　最年轻的金爵奖影帝，最年轻的金像奖影帝孟子意刚刚是背景板，代入进去，感伤之余，更是说不出的崇拜。
　　短暂离开剧组、去了魔都国际电影节一趟后回来，周余棠的状态好到出奇。
　　这场戏他演得很舒服，可以说是爆种的状态，只一遍就过了。
　　确认过镜头无误，李木歌继而跟吴雨泽、摄影指导鲍德熹几人，围着给刘艺菲讲戏。
　　接下来要准备转场。
　　晚上还有一场姜泥刺杀徐凤年的戏码。
　　这会儿的小刘姑娘，去换上了身利落的黑色劲装。
　　扎成个丸子头，纤腰一束，利落飒爽。
　　周余棠刚坐着接个电话，孟子意不知从哪里飘了过来，展颜笑着盛赞：“老板，你刚刚怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　周余棠接过倪霓递过来的冰镇绿豆汤，顺便瞥了孟子意一眼。
　　这天气，特地给片场屋子里都装了空调。
　　然而屋子里人太多，还是有点热。
　　“老板，用我这个。”
　　孟子意献宝似的把自己的小风扇递了过来，问道：“刚刚的台词跟眼神戏，太厉害啦，怎么做到的？”
　　小风扇送来清凉的风，周余棠喝着冰镇绿豆汤，笑着问：“你想学啊？”
　　“嗯嗯。”孟子意眨着布林布林的大眼睛，饱含期待。
　　“其实也很简单…”
　　周余棠清了下嗓子，卖个关子，逗了逗这个明媚开朗的东北靓妞：“天生的。”
　　“老板，你讨厌。”
　　微微愣了愣，随即反应过来的孟子意，娇嗔着一阵波涛汹涌。
　　壮观！
　　蔚为壮观！
　　为了凸显红薯这个角色，经过特别定制的戏服，很衬身材。
　　孟子意的身材，浑然不在她东北姐妹张天爱之下，两女可谓各擅胜场。
　　按道理来说，周余棠跟刘艺菲的关系几乎是明牌。
　　剧组几个女演员，哪怕有心示好，也保持着一定距离。
　　柳妍就不说了，她是小刘姑娘的闺蜜。
　　梧桐苑里，另外一个侍女青鸟，是姚老师推荐的北电学生丁笑滢。
　　这姑娘就比较注意分寸。
　　生怕走的太近，让天仙多想，回头再枕头风一吹，说不定遭到清算。
　　孟子意就丝毫没有这方面的顾虑。
　　大概是出身优渥的原因，性格有点大大咧咧的。
　　不过，这样一个漂亮姑娘就在眼前明媚开朗着，无疑也是赏心悦目的。
　　欣赏归欣赏。
　　人家姑娘既然想进步，周余棠还是站在导演的立场，根据孟子意前段时间的表演给出了中肯的建议：“说真的，你的台词节奏还有点问题，平时跟刘老师多交流，这部戏结束后，你去山下学堂报道吧。”
　　“嗯，我知道了。”孟子意点了点头。
　　北电科班出身，只要肯用心下功夫，基本演技功底都是有的。
　　刘天池老师是跟组的表演指导，这是周余棠给小刘姑娘开的小灶，偶尔也会指点一下剧组里的年轻演员。
　　毕竟《雪中》是一部大剧，里边大小角色数百个。
　　不可能也没有必要全用明星大咖，总是要给新人们出头的机会。
　　“周总，里边准备好了，可以补妆了。”
　　跟孟子意说着话，吴雨泽跑出来喊人，人还没到，声音先到。
　　定睛一看，就这状况，吴雨泽满头大汗。
　　“这就过来。”
　　把小风扇递还给了孟子意，周余棠起身准备去挨小刘姑娘的刺杀了。
　　独自留下孟子意在原地。
　　义乌出品小风扇送出微凉的风。
　　吹得她的发丝朝后飘飞。
　　孟子意眼神复杂的目送周余棠的背影洒然而去。
　　不可否认。
　　她对周余棠很有好感，甚至在进组之前还有些憧憬。
　　但看到了周余棠跟刘艺菲两人互动后，那种躁动的心思就淡了不少。
　　红薯这个角色，终究是徐凤年的红颜知己，总是要沟通的。、
　　他没有主动的撩拨，也不拒绝跟自己聊天。
　　偶尔跟周余棠聊天，却又能让她浮想联翩，莫名的很开心。
　　孟子意也不知道自己怎么了。
　　少女的心事，像是仲夏夜里的一首诗。
　　……
　　接下来几天，拍完了武帝城头大战的戏份后。
　　剑九黄杀青下线，但范铭老师的戏份却还没完。
　　白狐儿脸出场上演美救世子殿下那场戏，老黄也在。
　　其实也就几个镜头，不过范铭老师决定待在剧组，等到娜札进组。
　　“范老师，辛苦你了。”
　　周余棠对范铭老师的态度很客气。
　　“谈不上辛苦，都是工作嘛，得善始善终。”
　　范铭老师露出标志性笑容：“而且机会难得，我也学习一下，有什么帮得上忙的，尽管招呼。”
　　演技到位，兢兢业业，开得起玩笑，带得动气氛。
　　有这样一个宝贝老戏骨，剧组上下，关系无不和睦。
　　“妮妮。”
　　周余棠跟特效组的组长开完会伸手，招来了倪霓：“回头给范老师包个红包。”
　　“嗯，知道了。”
　　倪霓将这事记在心里，却听周余棠问：“你身边的小陈呢？这两天没见她人。”
　　“回学校了，吃散伙饭呢。”
　　“又是一年毕业季。”
　　周余棠感慨一声：“时间过得可真快。”
　　……
　　“哥哥，时间过得好慢！”
　　视频里那张无论从哪个角度都赏心悦目的脸蛋，此时泛着愁苦之色。
　　娜札翘着纤长的手指在计算时间。
　　“也就一周了吧？”
　　拍完戏，抽空在房车进行时间管理的周余棠，有些好笑道。
　　娜札的戏份，其实不算多。
　　名列胭脂榜天下第一的南宫仆射，除去开场展现武力救下徐凤年外，其余大部分时间都在徐家的听潮阁里挂机……
　　但此时的娜札，人在大洋彼岸捉鲨鱼。
　　却是天天按着手指头算进组时间，心已经飘到这边来了……
第759章无敌美强惨高媛媛，大花旦的嫉妒
　　“还要一周！”
　　恨不得立刻马上飞过来的娜札，声音甜腻轻柔起来：“哥哥，你有没有想我？”
　　“无时不刻在想你。”
　　周余棠用出了杀手锏。
　　那看狗都嫌深情的眼神，有点犯规。
　　娜札完全招架不住。
　　压不住的嘴角微翘，原本的愁容转瞬荡然无存。
　　娜札本就是精致冷艳的浓颜系长相，笑起来的时候，更是美的浓烈夺目又张扬。
　　捋一捋头发，手指绕过一绺发梢，无意识的把玩着。
　　即便明知道他在说些甜言蜜语。
　　娜札依然开心。
　　能让周余棠说甜言蜜语的女人也不算多。
　　况且她就想看到周余棠，想看到他哄自己的样子。
　　在那一瞬间，她能感受到自己在他心里的位置。
　　从三月中旬在新西兰开拍到六月下旬，《巨齿鲨》终于完成了将近九成的拍摄内容。
　　等到国外戏份结束，继而要转道国内三亚取景，然后就是后期制作。
　　娜札为了打鲨鱼，前后为此投入了将近一年的时间。
　　原本雪中里的几场戏，也就排到了后边。
　　雪中剧组在有条不紊的拍摄中，另外一边的华表奖，也在京城怀柔雁栖湖国际会展中心落下了帷幕。
　　两年一届的华表奖，今年有个特别的说法，又称纪念建党95周年重点影片推介典礼。
　　周余棠人在剧组，由李爽替他出席。
　　后者跟喇裴慷、王常田、于胖子、王忠磊等几位业界大佬联手点亮星光球，这就点燃了中国电影的新能源力量。
　　很正能量，很强大。
　　刘火华前脚才拿金爵奖影帝，转头又去了华表。
　　而成龍、周闰发、刘德桦、葛犹、徐可、宁皓、梁嘉辉、白百合、王宝镪等华语电影大咖，也都走过红毯。
　　江东娱乐依旧声音很大，光是《赤伶》、《智取威虎山》、《西游记之大圣归来》、《周处除三害》就在十部获奖的优秀故事片奖里占了四席。
　　这还是为了团结、照顾某些同志情绪的结果。
　　老谋子的《归来》、文慕野的《误杀》等掉提，也无伤大雅，用网友们的话来说，
　　“江东娱乐占了华语电影的半壁江山。”
　　“政府性质的华表奖最佳男演员算不算影帝？”
　　“算，怎么不算，政府发的才牛逼。”
　　“那可惜了，我感觉这影帝应该给大都督的。”
　　“大都督要是来了，估计要通关华表，刘天王这回真捡漏了。”
　　“白百合的命也挺好，拿了华表影后。”
　　“……”
　　剧组这边，也都在讨论才刚刚落幕的华表奖，庆祝周余棠再摘一座最佳导演奖杯。
　　退休老头座山雕再度发光发热，捧杯的时候，笑的嘴角比ak还难压。
　　总制片人韩三爷，这是注定要载入天朝电影殿堂的荣誉。
　　周余棠看着姜闻跟墨镜王两人的现场整活脱口秀的视频切片，差点被逗笑。
　　还得是姜闻，摘下了墨镜王的墨镜，给自个儿戴上，墨镜王都呆住了。
　　华表结束，大蜜蜜也终于回归了三生三世剧组。
　　五月份电视荧屏神仙打架，大蜜蜜的《翻译官》播出收视率稳定破二，已经坐稳了当季爆款。
　　商务、代言等资源随之而来，连余生都跟她签了秋冬款ol系列代言。
　　刚刚跟杨蜜厮杀一场的范老师，私底下怀疑这是周余棠在背后推动的结果，但没有证据。
　　事实上，她还真冤枉了周都督。
　　他日常拍戏，还要时间管理，哪有余暇插手余生的具体业务。
　　余生依托于江东娱乐发展到一定体量后，也不是草台班子。
　　周余棠给王太后找了专业的管理团队在负责公司运营。
　　做过市场调研跟分析，就眼下这个阶段的大蜜蜜，八五花里，双刘之下，人气无敌。
　　没有人能抵挡住魅力巅峰大蜜蜜的ol制服。
　　有万妞不挡之勇的周都督也做不到。
　　悦兰庭小区。
　　撕破的丝袜无辜的散落在地毯上。
　　即便没有丝袜包裹，大蜜蜜那双修长而润腴的双腿微微交叠，也依旧泛动着羊脂玉一般的光泽。
　　不过她的注意力全在电视屏幕上。
　　待到《翻译官》收官时，魔都番茄台就已经在片尾打起广告来。
　　大蜜蜜就是那会儿看了预告，念上这部《我的危险妻子》，魔都番茄台无缝安排了接档。
　　导演是湾省著名导演陈正道。
　　周余棠编剧高媛媛黄小明的黄金阵容，也足够吸引人眼球。
　　至于糖嫣工作室的陈玉琪，没什么排面，则是挂件一般的女配角。
　　大蜜蜜看的入迷，直至柚子变形了传来痛楚，才没好气的打掉那只作怪的手，顺便媚眼瞪了周余棠一下，
　　“讨厌，看电视。”
　　换做平常，铁定要开第二局，给刘天仙留个吸干的周都督。
　　但今天电视太精彩，刚吃了唐僧肉的大蜜蜜注意力全在追剧上。
　　居住在某富人小区的林真理夫妇表面上看起来很幸福。
　　开始就是这对夫妇的幸福生活细节。
　　大美媛演的林真理，温柔婉约，端庄美丽，简直就是完美人妻模板。
　　她家境优渥，在父母去世后，还留下了丰厚遗产。
　　而她那出身贫寒的丈夫黄兴平，也同样阳光俊朗，脸上时常挂着定制帅比微笑。
　　“是教主那味道，不会后来逆袭成霸道总裁吧？”
　　大蜜蜜有心理阴影了，侧首问道。
　　周余棠也不剧透，只是拍了拍大蜜蜜的腿，轻笑道：“继续看下去。”
　　凤凰男黄兴平就用妻子的这笔钱经营了一家咖啡店。
　　在外人看起来很幸福的小两口，可实际上并非如此。
　　林真理太完美了。
　　因为她无微不至到近乎完美的关怀，反而让黄兴平产生了巨大的压力，从而心生反感。
　　他甚至背着妻子，出轨了咖啡店的年轻貌美的店长王舒婷。
　　“用老婆的钱！还出轨，死渣男！”
　　大蜜蜜气的在周余棠胳膊上咬了一口。
　　无辜中枪的周都督倒吸一口凉气，看着那牙印：“黄兴平是渣男，你咬我干什么？”
　　“哼，男人没一个好东西。”
　　大蜜蜜轻哼一声，继续看电视。
　　王舒婷怂恿黄兴平杀掉林真理，好继承其遗产。
　　黄兴平打算开分店，然而在向林真理要求追加投资被拒后，恶向胆边生，决定干了。
　　于是他将毒药混进红酒带回家。
　　结果，回家后，黄兴平人傻了。
　　媳妇不见了。
　　家中有血迹还有一张索要五千万赎金的纸条。
　　渣男懵逼之下，选择报警，潘老师饰演的潘警官闪亮登场，将渣男老公确定为第一嫌疑人。
　　然后，转折来了，黄兴平从妻子林真理的熟人处得知，原来林真理早就知道他有外遇，却为了这个家庭忍了下来。
　　同时，黄兴平的姐姐也告知他，林真理平时默默帮助其家人，让渣男老公黄兴平顿感愧疚。
　　另外一边，警方也在行动。
　　从黄兴平车内的提取到了血迹，检验结果显示他为重要嫌疑人。
　　黄兴平一脸懵逼，犯人送来了dvd，证明林真理还活着，让他按照指示，瞒过警方成功交付赎金。
　　然后，警方又找到了黄兴平注射了毒药的空酒瓶，顺藤摸瓜逮住了情妇王舒婷。
　　犯人未如约送来证明林真理平安的信，渣男老公黄兴平已经崩溃了，正要灰心丧气欲上吊自杀，被潘警官救了下来，告诉他一个好消息。
　　林真理还活着。
　　第一集的最后一幕，停留在了渣男老公黄兴平喜极而泣，以及送到医院的林真理嘴角浮现出来的一丝温柔诡异的微笑。
　　大蜜蜜连片尾的彩蛋也没放过。
　　一个大旅行箱曳地拖行，被带到了某个地下酒吧。
　　然后被酒吧里的一个神秘男子打开。
　　这里面，赫然就是那五千万现金。
　　装过这么多钱的朋友应该知道。
　　台币的最大面值是2000，完全能装下这么多钱。
　　还有一张纸条，上面写着“请暂时保管”，落款是“林真理”。
　　“感觉怎么样？”
　　“太精彩了，感觉这剧要爆！”
　　大蜜蜜激动之下，颤巍巍的一阵巍巍颤动，拉着周余棠问：“下面呢？下面怎么样了？陈玉琪一集就杀青了，不会吧？”
　　“最后那个男人是谁？”
　　“这么多问题，我该回答哪一个？”周余棠很无奈。
　　“说嘛说嘛。”大蜜蜜又开始抱着他的手臂腻歪撒娇。
　　“你看下去就知道了。”
　　周余棠对大蜜蜜的反应很满意，哪怕女翻译官严刑逼供，也始终不为所动。
　　不夸张的说，就这一集的内容，可以让其他国产电视剧拍上十集。
　　当天只播出了一集，网上议论沸腾，隔天播出第二集，剧情继续推进。
　　正如不少大聪明网友所料这般，这一起已经引发社会关注的绑架案，实际上是决心向丈夫复仇的林真理自导自演的。
　　如同猫戏老鼠，她要让小三跟渣男老公知道什么叫做绝望……
　　……
　　“我很绝望，后面还会更绝望，电视剧还在播出，这里就先不剧透了……”
　　面对记者的采访，黄小明笑着解释：“我只想告诉大家，要好好对待身边的人，不然后果真的很严重……”
　　“小明哥，你怎么想到接这部剧的？”
　　“其实一开始拿到剧本，我是拒绝的，感觉男主角太……”
　　“是不是太傻了？”
　　“也不是太傻，就是想法比较单纯。”
　　黄小明很真实的澄清：“我一开始档期很忙，真没想接，但兰兰说这是余棠的剧本，你应该相信他的目光，所以我就接了，连过年都在湾省过的，兰兰飞来剧组陪我……”
　　“大家千万不要误会，生活中的我，肯定不是黄兴平这样的……”
　　没办法。
　　《我的危险妻子》这部剧播出以后，黄小明这个极品凤凰渣男丈夫的形象，立刻引起了广泛讨论。
　　吃老婆的，花老婆的钱，还出轨，甚至企图伙同小三杀害自己的妻子。
　　按道理来说，这样一个让人血压飙升的反面角色，应该会招致很多观众的反感。
　　然而，随着这部剧的播出，林真理复仇让观众痛快淋漓，黄小明演的黄兴平，却让观众找到了久违的乐子。
　　又憨又蠢，干啥啥不行，脑补第一名。
　　属于是衬托了妻子林真理的背景板，倒也让人恨不起来。
　　“小明是我见过最清纯不做作的男孩，跟外面那些妖艳贱货一点都不一样。”
　　“以前看黄小明演霸道总裁快看吐了，这部戏成了笑点担当，不如以后考虑转型喜剧赛道？”
　　“欧！拿什么拯救我愚蠢的老公小明。”
　　“小明啊，收手吧，你玩不过你老婆的。”
　　前段时间还因为跟某位名媛，闹出点绯闻风波，以致于跟秦兰的婚姻亮起红灯，被网友们口诛笔伐。
　　在这部剧播出以后，黄教主的口碑竟然奇迹般的回来了。
　　当然，比起黄小明，无疑还是心机城府深沉的大女主林真理，更受欢迎。
　　高媛媛以往演的大多是温柔都市女性的角色，代表作就是《咱们结婚吧》里边的恨嫁女杨桃。
　　这回的林真理，却堪称是史上最无敌美强惨大女主。
　　老公出轨，伙同小三要害她性命。
　　她将一切都看在眼里，表面上微笑生活，却用自己的冷静与理智，以血还血，狠狠的报复了回去。
　　将渣男老公还有小三玩弄于指掌之间，要把他们活活玩死。
　　毫无疑问，这部剧能够取得巨大的成功，跟大美媛的表演脱不开干系。
　　表面上温柔端庄的虎扑女神，在黑化后又狠又美。
　　也就才播出三、四天，在广大女性观众的心里，大美媛已经是史上最无敌美强惨大女主了。
　　“腹黑起来的大美媛让人着迷。”
　　“好想被媛媛姐的高跟鞋踩。”
　　“周余棠编剧真的绝了，剧情各种反转，节奏很紧凑，就是小明的智商始终不在线，有点捉急。”
　　“给大都督跪了，上半年最佳电视剧。”
　　“《爱的供养：高智商白富美钟情憨批丈夫，价值五千万的美满婚姻》。”
　　周余棠在拍戏之余，也留意网上的口碑，以及身边人的看法。
　　刘天仙现在天天晚上追剧，跟柳妍一起讨论剧情。
　　孟子意也是拉着青鸟等在聊相关话题。
　　网络上各大论坛，绝大部分都是好评，当然也有一小部分挑刺的观众，指出电视剧更新太慢，以及剧中存在的逻辑问题。
　　这是无法避免的。
　　有时候为了服务剧情，必须要牺牲一些逻辑性。
　　还有ip地址为弯弯的观众表示，这部剧狠狠的黑了湾省的条子，显得他们很呆。
　　“平均收视率2.25%，平均收视份额8.72%！”
　　六月末，魔都番茄台收视部门整理出了前期收视报告，电视台高层开起了香槟。
　　你永远可以相信周余棠。
　　唯一有些可惜的是，这部原定十八集内容的电视剧，被周余棠力主砍到了现在的十二集。
　　内容、节奏更加紧凑，做成了迷你剧集的形式。
　　番茄台是每天放出一集，跟b站同步更新，有无数网友蜂拥而至，留言要求加更。
　　魔都番茄台跟b站早就达成了协议，你催归催，骂归骂，依旧是每天雷打不动的黄金档更新一集。
　　这是为了就是实现利益最大化，消化整部剧的热度。
　　当然，短剧集内容精悍，从整体热度持续性上来说，比起那些动辄五六十集的电视剧无疑吃亏些。
　　所以原先业内对于这一次魔都番茄台的豪赌谨慎看好。
　　十二集投入过亿，当时价格爆出来的时候，业内一片哗然。
　　这个价格，放在别家，能狂买三部剧。
　　现在电视剧播出以后，业内的论调，一致转换了方向：“不愧是御三家当中的魔都番茄台，老牌强者的眼光，奇准无比。”
　　“贵的东西肯定有贵的道理，江东娱乐出品的电视剧就值这个钱，买不起的电视台多找找自己原因……”
　　……
　　朝阳的酒仙桥路，章紫怡影视文化工作室。
　　刚生娃才过几个月，便重新投入到工作中来的章紫怡，看完了b站上的最新一集《我的危险妻子》。
　　然后在网上刷了大半个小时的评论。
　　她当然也看江东家的剧集。
　　或者说，只要是周余棠编剧出品的影视作品，章紫怡是一部都没有落下。
　　除去了这些影视作品本身就足够精彩之外，作为影视行业从业者，章紫怡未必没有从中总结出一些大火因素的想法。
　　“据业内知情人士爆料，高媛媛新剧《我的危险妻子》热播中，其商业价值倍增，代言通告接到手软，某高奢大牌近期将会官宣。”
　　“《我的危险妻子》预计将会分销二级网络播映权，再加上二、三轮以及海外版权售卖，江东娱乐收益预计将会超过3.5亿元。”
　　“……”
　　网上的媒体报道，以及网友们几乎清一色的彩虹屁，章紫怡心里有一种酸溜溜的感觉，眼睛里冒出两颗柠檬，
　　“就一个大女主人设的电视剧，连高媛媛都能成演技派了？”
　　至少站在章紫怡的角度看来，高媛媛的演技并没有好到那种程度，只能说周余棠为她打造的大女主人设，实在太优秀了。
　　如果换作是她上场，绝对能够做得更好。
　　章紫怡有这个自信。
　　翻着网上论坛，突然看到了一个帖子，
　　“四旦双冰，汤圆大青衣，顶级大花旦。
　　徐婧蕾转型导演，赵燕子专业女股神，最新导演作品引起争议……
　　李彬彬近来作品颓势尽显，范爷踏上豪门之路，青衣娘娘大器晚成，原地飞升超一线，高媛媛势头无双，国际章嫁人生女，恐将光速陨落……”
　　看完了这一篇文章，章紫怡气的够呛。
　　“现在这些自媒体，真的是乱七八糟的胡说一通！”
　　“就是就是，胡说八道。”
　　“比咖位，比演技，什么高媛媛哪里比得上紫怡？”
　　章紫怡的助理与经纪人进来开会，看到老板发脾气，对视一眼，嘴上附和，心里怎么想的就不知道了。
　　国际章的经纪业务，早年是她哥在操持。
　　也正是那段时间里，怒斥成龍，后来的沙滩门、诈捐门等一系列炸裂新闻，让章紫怡的声望咖位，从四旦双冰的顶峰跌落至谷底。
　　要不是后来跟墨镜王合作的《一代宗师》足够争气，怕是圈内都已经查无此人了。
　　后来国际章就请了专业人士帮忙打理经纪业务。
　　“紫怡，现在整个影视圈的情况，已经跟以前的玩法不一样了。”
　　“以前是拍电视剧没钱，只有走电影的路子，咖位上来，通吃商务代言。”
　　经纪人开了口：“现在，就跟周余棠说的一样，百花齐放的时代，电影、电视剧、综艺节目，全都是风口，只要运作得当，就能起飞……”
　　“刘艺菲也是，好莱坞的《超体》全球票房爆了，还是回来演《雪中》……”
　　“曾梨本来什么咖位？一部《甄嬛传》，硬是让周余棠抬起来了，上个月的《欢乐颂》播出，又人气大涨。”
　　“范彬彬也是，马上进组《雪中》，高媛媛就更不用说了，你也在看，现在谁也红不过她……”
　　经纪人跟助理苦口婆心的摆事实、讲道理，也是因为国际章的思路，还停留在上个版本。
　　好莱坞就是高级！
　　去好莱坞滚过一遭，就跟飞升仙界也似。
　　章紫怡本人眼高于顶，除去自己制片的项目，余者非大导演不合作。
　　《一代宗师》让她扬眉吐气，这两年嫁给汪半壁，又是生娃，刚刚冒头的气势大大受挫，代言都掉了几个。
　　“电影是我的基本盘，要是周余棠请我演《雪中》女主，我也可以不要钱…”
　　“……”
　　经纪人跟助理沉默了几秒钟。
　　你也可以谈，你也可以不爱钱？
　　人家周都督自己的大戏，别说不要钱，就算是贴钱，也未必能进得了组。
　　看人家范老师，打着姐弟情谊的旗号，零片酬作配出演。
　　高媛媛也是他的老情人了，这才拿下《我的危险妻子》。
　　你要是有手段能搭上周都督，那是真本事儿，岂不是胜过这汪半壁千倍万倍？
　　咱们，也能跟着鸡犬升天了。
　　腹诽归腹诽，她们的年终奖跟提成，是跟国际章的业务挂钩，所以出谋划策，也是格外卖力：
　　“紫怡，高媛媛都这次能起飞，还是说明了我们至少在稳住电影基本盘的情况下，多尝试朝电视荧屏的路子，拓展下沉市场的人气，这没坏处。”
　　“嗯，我明白了。”
　　章紫怡点了点头，心里感慨高媛媛命好，突发奇想道：“你们说，跟周余棠约个剧本，让他为我量身打造一部大女主戏，怎么样？”
　　助理跟经纪人团队，全笑了起来。
第760章神仙下凡，山雨欲来
　　		
　　要不怎么说一孕傻三年。
　　章紫怡的经纪人跟助理确实没绷住。
　　“你们笑什么？”
　　“紫怡，你刚恢复工作，可能对行情还不了解，以他现在的咖位，光约剧本就五千万。”
　　“啊？”
　　章紫怡眼睛都睁圆了，失声道：“这么贵？”
　　“紫怡姐，时代变了。”
　　“要不怎么说他是神仙咖呢。”
　　助理笑道：“就这，还只是前段时间外边给他约剧本的基础报价，结果就回了两个字：没空。”
　　“以他的身家，可不就跟玩一样，全看自己爱好做事。”
　　“那…那还是算了。”
　　章紫怡内心受到了一点点震撼，脑海里不住波涛汹涌。
　　五千万，对于她这种咖位来说，也绝对不是小数目。
　　她的电影片酬对外报价一千五百万，去年整体收入三千万出头。
　　接三部电影，干上一年，还比不上周余棠一个剧本。
　　就这送上门的钱，他都不乐意接。
　　这是什么神仙？章紫怡想到了那年在芭莎晚宴上，她跟周余棠有过近距离的接触。
　　那会儿，她携好莱坞归来之势，风头正盛。
　　而周余棠也还不是如今只手遮天的江东大都督。
　　初见之下，只觉其样貌气度，谈吐不俗，无不戳中她的审美。
　　颇有好感的国际章，也有朝那方面发展的心思。
　　然而当时出于矜持，她等着号称御姐杀手的周余棠主动出击，结果等了个寂寞。
　　再后来，几次约饭，周余棠都没时间，而且他跟老对家范老师走得很近，大家的交集也就渐渐少了。
　　现在章紫怡已为人妻，过往些许绮念，俱随风去，自然无从提起。
　　只是想到了红到发紫的高媛媛，心里略微有些羡慕与惆怅。
　　略微沉吟过后，章紫怡眸中闪过一丝睥睨，终于做出了决定：“先对外接触一下，只要是大制作，大女主的电视剧，都可以谈……”
　　“我们来操作，紫怡你放心。”
　　……
　　国际章动了神仙下凡的心思，《雪中》剧组里的刘天仙，也遇到了麻烦。
　　连续几天姜泥的戏份拍的并不顺畅，频频ng，演技指导刘天池的嘴皮子都快磨破了，苦口婆心的教导：“艺菲，你觉得姜泥这个角色怎么样？”
　　“感觉……挺纠结的吧。”
　　刘艺菲想了想，看了周余棠一眼，道：“姜泥对于徐凤年，应该是一种很复杂的感情。”
　　“具体点？”
　　“因为她的身世嘛，她是太平公主，而家国破灭，全是离阳王朝、徐骁促成的……”
　　刘艺菲在进组之前，就提前做过功课，姜泥的人物小传写的很详细。
　　徐骁在原著小说里设定乃是离阳王朝战神一级的存在，横扫春秋，马踏六国。
　　于景河之战大破西楚大戟士，于妃子坟打穿了西楚壁垒，让生平百战无一败、被上阴学宫称赞为五百年独此一人的西楚兵甲叶白夔，遭遇了生平唯一的一次失败。
　　就这一败，葬送了西楚气数。
　　然后，马踏神凰城，提刀入西楚皇宫。
　　再面无表情的将一丈白绫丢给了西楚皇后，也就是小泥人的母亲。
　　让那个国色天香却孤弱的女子，得以体面自尽，不至于沦为离阳贵族的玩物。
　　刘天池帮刘艺菲再过一遍姜泥的身世经历，也是在带她深入体会且剖析角色，让她更加理解姜泥，找到更好的表演方式。
　　这，就是表演指导的工作。
　　其实换做一般剧组，别说表演指导，像刘艺菲这样的顶流大咖，不自带编剧要求改剧本就谢天谢地了。
　　只要表现过得去，导演都会直接喊过。
　　甚至会奉上彩虹屁，夸其演得真好云云。
　　但周余棠就是这么严格。
　　在他的剧组，没做到位，就是重拍。
　　连他自己都尚且如此，刘天仙也没有特权，这几天被折磨的够呛。
　　“西楚灭国后，姜泥被徐骁带回了北凉王府，做了婢女。”
　　刘天池继续道：“那时候，姜泥才十二岁，她是不是永远都忘不了国仇家恨？”
　　“嗯。”刘艺菲点点头。
　　“可她也没有办法，只能逆来顺受，姜泥是一个秉性善良的姑娘，当然从人物设定上来说，她的剑道天赋很优秀，这些都是后面的事……
　　就咱们演这个阶段，在表面上丝毫不掩饰对徐凤年的厌恶，你可以加点小动作……”
　　“但记住，你不是真正的讨厌他，只是内心把他当成了情绪的宣泄口，过了这么多年，一如既往，从未改变。
　　这就像是一颗种子，在你的心里种下，然后青梅竹马的时间是养分，慢慢的发芽生长……”
　　刘天池边给她讲戏，手上带了动作。
　　周余棠在旁边看小学生也似听讲的刘艺菲，只觉得好笑。
　　雪中原著太过冗长，要进行影视化改编，不可避免要进行缩减改动。
　　而有些人物的年龄设定也稍有变动。
　　但那股精神气还在，依旧是一部出色的江湖群像戏。
　　姜泥的成长曲线没变，从太平公主，到北凉王世子殿下身边的婢女小泥人，再到被曹官子带走的姜泥，尔后登极成为西楚女皇。
　　到最后凉莽大战，擂响鱼龙鼓，风华绝代。
　　两人一问一答，刘天池欣慰的点点头。
　　刘艺菲的天赋虽然不是顶级，但是胜在足够努力。
　　给她一个角色，指明了方向，是真肯下功夫。
　　从进组之前的三个月，就已经针对姜泥这个角色进行了特训。
　　包括身材、武术动作、体态礼仪等，整体状态保持的很好。
　　听了半晌，吴雨泽过来喊人，说是青鸟那场打戏要周都督过目。
　　整个剧组都知道，导演李木歌说过了不算，得大都督点头才行。
　　“艺菲，你跟周总，太亲近了。”
　　等周余棠走后，刘天驰才直接的点了出来：“这种感觉不对，至少这个阶段的姜泥，她的内心是既彷徨又纠结的，要让观众感觉到凄苦的感觉，心疼你这个角色……”
　　“而你的表演，不是说不好，台词什么的进步很大，几个你自己加的小动作也让人物更加生动了。”
　　“我就打个比方，现在你每次跟周总互动，就像是跟恋人打情骂俏，我作为观众看了都怕你亲上去……”
　　雪中的开篇，姜泥是处于一个极纠结的状态。
　　一方面，她是西楚亡国公主，寄身仇人篱下，滔天血恨。
　　可另一方面，她跟徐凤年青梅竹马，偏又恨不起来，嘴上傲娇，多次儿戏般的刺杀。
　　剪不断，理还乱，其中滋味，要通过更细腻的表演呈现出来。
　　“刘老师，我知道啦。”
　　刘艺菲低着头，脸蛋倏地红了，有些不自然地掠了掠耳边发丝。
　　那能怪她嘛？都怪小周！不过话说回来，跟周余棠一起拍戏，她确实很开心。
　　很多时候，那种戏外的情绪，都会影响到戏里表演的状态。
　　像周余棠这样天赋的妖孽能够收发自如，刘艺菲就做不到。
　　听着刘天池继续讲戏，刘艺菲的眼神朝着周余棠的方向飞了过去，正好看到孟子意找他说话。
　　漆黑明亮的眼眸一眯，沉凝带了些杀气。
　　“对对对。”
　　刘天池眼睛一亮，拍手叫好：“要的就是这种状态！”
　　……
　　看那一袭青衫，英气凛然，手里一杆刹那枪上下翻飞，如走龙蛇。
　　“这是真技术活儿。”
　　周余棠的眉毛稍稍上挑。
　　咱们北电还有这样的人才？当老师的都知道，站在讲台上的时候，能看到下边学生谁在用功，谁在摆烂。
　　站在周余棠的位置，居高临下的俯瞰视角，整个剧组谁在用心做事，也同样一览无余。
　　连旁边的武术指导张靖也点了点头：“她肯定练过，打的很漂亮。”
　　他不但是本剧武指，还兼职客串了天下第十一王明寅，算是剧中前期小boss。
　　行家一看便知，这青鸟演员动作戏的架子、力度，都能给人以美好的视觉感受，一看就知道是特别锻炼过。
　　青鸟的演员，名叫丁笑滢。
　　周都督是脸盲，看不出漂亮不漂亮，但这姑娘巴掌小脸，五官灵动，外形条件挺出挑。
　　戏里的青鸟气质冷峻，戏外笑起来却颇清纯可人。
　　拍完这场戏，非但导演叫好，甚至连在旁边看着的江东大都督，都不吝赞赏之词。
　　“谢谢导演，周总，张指导，我还有很多要进步的地方。”
　　这让作为纯新人的丁笑滢受宠若惊，有些手足无措，很有礼貌的一一道谢。
　　刚刚拍了场动作戏，额前微汗，脸蛋也有些红扑扑的。
　　“进组之前，练过多久？”
　　“练过两个半月。”
　　丁笑滢跟周余棠说话，眼神还隐蔽的飞快瞥了下。
　　见刘天仙又被刘老师拉着上课，才松了一口气。
　　“你是北电一五级的？”
　　“嗯，周总多多指教。”
　　“叫师兄就好，是不是跟宋倩一起合作过《幻城》？”
　　“倩姐人很好，在剧组特别照顾我。”
　　“那部剧快开播了，你要做剧宣工作了吧？”
　　丁笑滢闻言，有些意外，点头道：“师兄竟然这都知道，下个月我有剧宣的行程，不会影响到这边的…”
　　宋倩主演的《幻城》，已经提前预定了芒果台的暑期档荧屏。
　　最近正在不遗余力的做开播前的宣传工作。
　　这场聊天以周余棠接到个工作电话而告终，最后只留下一句简短的勉励：“打戏不错，继续加油。”
　　“我会的。”
　　将一缕跳脱的发丝捋至耳后，丁笑滢目送周余棠的背影，嘴角微抿。
　　笑容里有着期待落空后的淡淡失意。
　　可惜没有听到周余棠询问她是否有签约经纪公司。
　　果然，像孟子意那样走运被周都督看上的天选之女，终究是少数呢……
　　…
　　姚老师在推人进组的时候，周余棠特地给林良打了招呼。
　　原以为是关系户，过得去就行，毕竟也不靠这个小配角扛剧。但没想到丁笑滢却给了周余棠意外的惊喜。
　　几场动作戏，无不干净利落，很是下过苦功夫。
　　难怪去年艺考时一口气连过北电、中戏、上戏、国戏、南艺、北城六校。
　　其中南艺省外全国第一，上戏女生第7，中戏第13名，北电女生第3名，端的是个人才。
　　说到高考，今年的高考成绩也随之出炉。
　　几家欢喜几家愁。
　　此前最受媒体关注的京圈格格关小彤，以总分552问鼎北电艺考第一。
　　中戏艺考第一是张雪迎，其余SNH成员赵嘉敏等也都过了艺术类本科分数线。
　　周野第一时间就发了自己的高考成绩截图，跟周余棠分享喜悦。
　　431分的高考的文化课成绩，专业成绩66.37分。
　　不算优秀，中规中矩。
　　至少在北电荣光周余棠看来就是如此。
　　他只是随便过目了下，但对于周野来说，大概是人生头等大事。
　　就这几天，周野格外雀跃，连聊天频率也多了起来。
　　“老板，我们那部戏什么时候开播啊？”
　　“大概要等十二月了。”
　　“这么久嘛？”
　　“要配合电视台的宣传安排。”
　　这个问题，章若婻私底下问过好几次了。
　　作为《孤单又灿烂的神》的女主角，小章也是迫不及待的想要看到自己人生当中第一次登上电视荧屏。
　　那种迫切心情可以理解。
　　但站在芒果台的立场，有自己的打算。
　　就跟斗地主一样，手里抓了王炸，哪能随便乱出？每年的开年大剧，基本上就是年度剧王的预留地。
　　这也是电视台之间默认的潜规则。
　　像是去年就是《花千骨》跟《芈月传》神仙打架，其他电视台的剧集，该提档的提档，该推迟的推迟。
　　要有不服气的，那就正面碰一碰，看谁底子硬。
　　今年芒果台在《孤单又灿烂的神》后期制作都没完成的情况下，快刀斩乱麻，狠心砸下了天价买断首轮播映权。
　　投入了最多的宣传资源，包括江东系的周边衍生产品，也已经在同步推进当中。
　　刘天池这个表演指导是真没白请，这两天给刘艺菲开小灶颇见成效，整体效率提升不少。
　　今天晚上收工，刘艺菲还特意找到周余棠，说了这个问题：“小周，你晚上别老来我房间了，影响我入戏。”
　　“那我怎么办？”
　　周余棠两手一摊。
　　刘艺菲压低了声音：“你自己动手，丰衣足食。”
　　近朱者赤，近墨者黑，天仙下凡了，以前爱喝AD钙奶的小刘姑娘也学坏了。
　　从她嘴里听到这样的话，叫周余棠愣了足足好几秒。
　　不过，到底是老戏骨，周都督脸上瞬间自如切换出不情愿之色，义愤填膺道：“是不是刘天池教你的？我去找她，那我晚上一个人，怎么睡得着？”
　　“刘老师也是为了让我把戏演好，你别为难她。”
　　刘艺菲抱着周余棠的胳膊，竖起根白净的手指，认真道：“只是保持点距离嘛，距离产生美，一周可以一次……”
　　“这样的话，那件龙袍……”
　　“你想干嘛？”
　　刘艺菲像被踩到尾巴的猫，脸上瞬间浮现出警惕之色。
　　“想。”
　　如此坦诚、直接的回答，让刘艺菲脸颊浮现醉人的酡红，如霞光醉染至晶莹的耳垂，低低的啐了口：“那你去想好啦。”
　　刘艺菲傲娇的哼了声：“我才不穿。”
　　周余棠在服化道上面，那是真舍得花钱。
　　不比香江陈导的草帽十万美金，周余棠是亲自邀请顶级名匠，给小刘姑娘手工定制的戏服更是尽善尽美。
　　包括那一件西楚女皇的龙袍，制式上与热芭跟孟子意的不同，却也是精美华丽。
　　纯手工定制，金丝纹龙。
　　全是真材实料，花了一百八十多万。
　　西楚女帝的戏份，到明年才拍，但戏服都已经提前定制好了。
　　刘艺菲也觉得奢侈，但第一次见到就喜欢上了。
　　女孩子嘛，哪里有不喜欢漂亮裙子的？
　　刘艺菲家里就有个大衣柜，专门用以储藏各种各样的漂亮裙子。
　　最贵重精美的就是这件龙袍，小刘姑娘也不舍得穿，小心翼翼的收在自家衣柜里包看，怕折腾坏了。
　　一番讨价还价，极限拉扯，最终周都督勉强点头。
　　刘艺菲半推半就稀里糊涂的签订了一系列丧权辱仙的条约。
　　作为专业演员的小刘姑娘，只要考虑把戏拍好。
　　周都督要考虑的可就多了。
　　不仅要拍戏，还要时间管理，付出极大。
　　在娜札进组之前，倒先在酒店热情的接待了范老师。
　　忙完了手里头的通告，王妃裴南苇也终于闪亮登场。
　　原著里裴南苇，叫陆地神仙境界的世子殿下都扶墙而出，电视剧版本对于角色定位进行了一定修改。
　　就按照《庆余年》系列处理方式，徐凤年身边红颜众多，大家都是志同道合的小伙伴。
　　但那种若有若无的淡淡暧昧，却无疑让人更加上头。
　　尤其范老师还是零片酬加盟，说是业界良心不为过。
　　一个翘首以待。
　　一个洪水泛滥。
　　前几天跟杨蜜在魔都国际电影节撕了一场，范老师心内惴惴，有些没底。
　　生怕男人生气，此番也是说不出的温柔小意。
　　那眼眸里的媚意，几乎如蜜糖融化，几要溢出来。
　　被按低的脑袋抬了起来，含糊问道，“高媛媛那部剧，听说霓虹跟南韩都卖了版权，真的赚了3亿多啊？”
　　“可以再往大了想。”
　　周余棠将范老师的头发捋至耳后，舒适轻笑。
　　黄小明跟高媛媛都是友情价出演，剧集不长，大概做到七千万制作成本。
　　光是首轮播映权就收回了成本，二、三轮没开播就被捡漏的电视台抢完了。
　　网络播映权才是大头，鹅厂挥舞着支票本，在跟B站谈分销，因为这部剧在霓虹跟南韩网播意外受欢迎。
　　霓虹跟南韩，属于是东亚体验服，像这种婚姻题材大女主逆袭的电视剧市场前景广阔。
　　目前南韩跟霓虹两国海外版权均已售出。
　　赚钱是肯定的，赚大钱也是毋庸置疑的。
　　再算上B站海外视频平台吃到的红利，可不是媒体报道的三亿这么简单了。
　　“对了，成成的转学手续已经办妥了，说是等暑假结束就能入学。”
　　坐上来的时候，范老师桃花眸子泛动着水意。
　　身下的这个男人，只是随便打声招呼，她弟弟入学魔都某所贵族高校就妥了。
　　“多读点书没坏处，没演戏这天赋，将来也能找个班上……”
　　“谁说我弟没天赋？”
　　“我说的，嘶！”
　　玩归玩，闹归闹，范老师到底商业嗅觉灵敏，察觉到周余棠近阶段在南韩业务有所变动，忍不住好奇问道，
　　“现在到底什么情况。”
　　“别问，过段时间，你就知道了。”
　　“是不是上面要有动作针对南韩了？”
　　周余棠没有多解释，范老师自己举一反三，回过头来。
　　“为什么这么问？”
　　见这个男人脸上依旧冷峻，瞧不出半点心思，范老师却心里更是确定了几分，轻哼一声，“女人的直觉。”
　　见周余棠并不回答，范老师关怀道：“要紧么？”
　　“过两天，我要去京城开个会。”
　　周余棠扶着范老师的腰，淡淡道：“至于该做的准备，早就提前做好了。”
　　……
　　24号，肆虐了整个六月的《魔兽》，狂收14.5亿票房，终于将近落画。
　　比起在天朝电影市场上砍瓜切菜，在北美市场却反应冷淡，仅报收4722万美元，天朝电影市场反倒成了这部电影的全球最主要票仓。
　　另外一部铺天盖地宣传的《独立日2》，也终于登陆大银幕。
　　外星人卷土重来入侵地球，拥有伟大性格的老美站出来拯救全人类。
　　至于杨影，不出意外的没出意外，杨影的戏份遭到了删减，甚至比北美版本还要少。
　　不过首日七千万的成绩，倒是坐稳了天朝票房日冠宝座。
　　而打响暑期档第一枪的杜sir，进军内地的《三人行》，首日2286万的表现，也只能说差强人意。
　　诸如《绣春刀2》、《赏金猎人》、《寒战2》等暑期档大片，都在疯狂预热，大战在即，硝烟已然弥散开来。
　　范老师加入剧组后，倒也没太大影响。
　　雪中是个大戏，分了两组，拍摄同时进行。
　　她先去的是孙浩那组，跟靖安王的镜头集中在那组拍摄，两边拍摄场地并不在一块儿。
　　这天，周余棠在剧组，意外接到了韩三坪的电话，“韩总，怎么有空给我打电话？”
　　“我长话短说，今天部里刚开了个会，最近风向不太对，你要提前做好准备，尤其是南韩方面的业务……”
　　座山雕虽然已经退休了，可仍然挂了个顾问的头衔。
　　人脉都还在，所以有些内幕消息自是无可厚非。
　　不过周余棠却比座山雕知道的还要早。
　　此时听他透露了内幕消息，不免心中一暖，点头应道：“嗯，我有数了。”
　　东亚三国的贸易大战略，推进到了关键时候，有些势力便坐不住了。
　　大局，往往都是牵一发而动全身。
　　电话里，跟韩三坪也没有说太多，过两天有个会，周余棠还得回京城一趟。
　　等挂断电话，周余棠抬头，悠悠望向了南方。
　　也不知道什么时候，屋檐外的天穹已经昏沉了下来。
　　风声骤起。
　　密布的乌云当中，传来了震人心魂的沉闷雷鸣。
　　山雨欲来风满楼。
第761章幕后大佬，神颜开会
　　		
　　“嗨，我最爱的周。”
　　画面一阵摇晃，鲍勃的手在调整摄像头。
　　待到固定下来，可以清楚看到那老头的大脸，定格在画面里。
　　一个拥有古铜色健康肤色、身上只着三点式的模特，扭着夸张的臀走了过来，mua在老登脸颊亲了一口。
　　啪！鲍勃拍了拍那个小妞的屁股，犹如果冻一般巍巍颤动：“lucy，我有事情要忙，你自己去玩吧。”
　　“噎死，爹地。”
　　“Oh，亲爱的周，爱慕骚瑞。”
　　视频那头的鲍勃摊了摊手：“这个巴西小野猫实在是太黏人了。”
　　隔着屏幕，周余棠都能感觉到那老登身上淫荡的气息。
　　说回正事，鲍勃又恢复了好莱坞老油条该有的专业：“周，《爱乐之城》是一部不错的歌舞电影，但你想冲击奥斯卡，马上就要安排相应的公关工作了……”
　　“你看着办吧，钱不是问题，具体找佐伊对接，她可以全权代表我……”
　　周余棠身体躺靠在沙发上，舒展而闲适：“《五十度黑》项目筹备怎么样？”
　　本就繁忙的时间，应该花在刀刃上。
　　至于公关之类的事情，交给老鲍勃这个专业人士去处理就好。
　　有钱就是可以为所欲为。
　　不但能让洋鬼子推磨，还能让大洋马叫Sugardaddy。
　　“本来合同都已经签好了，詹米她们的吸血鬼经纪人，临时要求涨片酬，法克……”
　　聊到专业话题，老鲍勃展现出了应该有的专业素质，突然眼睛一亮：“哇噢，美丽的女士，很高兴认识你。”
　　“Hi，Nicetomeetyou。”
　　“泥嚎，镁铝。”
　　“……”
　　大蜜蜜从厕所清理完战场出来，身上只穿了件周余棠的衬衫……
　　至于她带来的白浅戏服，还有狐狸尾巴，则静静的躺在客厅的地板上。
　　自从刘天仙提出要清心寡欲拍戏，周余棠顺水推舟的答应了下来。
　　根据时间守恒定律，他的时间不会凭空消失，只会从一边转移到另外一边。
　　三生三世剧组里的那只狐狸，还有雪中的裴南苇就各自交错迎来了快乐时光。
　　你一三五，我二四六。
　　周大都督这几天夜夜笙歌。
　　大蜜蜜在国内允称顶流，粉丝虽然吹过她在国外的地广，但实际上没啥知名度。
　　鲍勃不认识大蜜蜜也情有可原。
　　但老登夸她漂亮，倒是发自内心。
　　大蜜蜜的身材，属实有些炸裂。
　　哪怕她穿着周余棠那略显宽松的衬衫，也能看出细枝结出了硕果。
　　衬衫下摆系了个结，收束腰肢，只堪盈盈一握。
　　下半身消失，显露出了那双白皙修长的美腿。
　　打过招呼，大蜜蜜从冰箱里取出气泡水来，咕咚咕咚的倒了两杯，就放在沙发旁的桌子上。
　　然后一屁股坐在周余棠身旁，将下巴搁在他肩膀上，像是有意在鲍勃面前显示亲昵的关系。
　　鲍勃丝毫不以为奇。
　　他知道周余棠的风流韵事，除去Crystal，Cecilia，NiNi等人之外，再多个美女也实属正常。
　　大蜜蜜对周余棠的在国外的业务向来很感兴趣。
　　只是演过翻译官，并不意味着她的外语犀利，英文水平有点可惜。
　　大概就比“Nicetomeetyou”这样浅显的口语对话稍微好点的水准。
　　听到专业词汇不断从两人口中蹦出来，大蜜蜜人有点晕，却倔强的假装自己听得懂。
　　老登还在抱怨给《五十度黑》的男女主演加了太多片酬，不利于控制成本。
　　周余棠表情抽了一下：“鲍勃，你真应该被挂在路灯上。”
　　《五十度灰》的全球票房狂收5.71亿美元。
　　单单这部电影的票房分账，算上后续的流媒体及其他杂七杂八的收入，光周余棠就把过亿美元盈利装进了自己口袋。
　　老鲍勃是第二出品方，同样没少赚。
　　而詹米·多南和达科塔·约翰逊这两位主演的片酬，仅25万美元……
　　是的，你没听错，就是25万美元。
　　当时两人没啥咖位，等着一脱出名。
　　不过签的合同里有跟票房挂钩的奖金机制，后续有补贴。
　　如今前作大爆，电影要开续集，演员的片酬，自然也要相应上涨。
　　片酬，是演员咖位最真实体现，老外也是要追求进步的。
　　“不给后续分成。”
　　周余棠觉得很合理，作主拍板道：“每人两百万美元的片酬，还算合理。”
　　他做事，习惯给合作对象预留利益空间。
　　这也是他这么多年做的风生水起的原因之一。
　　反正最大的蛋糕铁定是自家的，让詹米·多南和达科塔·约翰逊吃点甜头也无妨。
　　“周，你还是那么大方。”
　　鲍勃接过桌子上的威士忌，朝嘴里灌了口：“对了，你交代的事情，我觉得太过谨慎了，没到那个地步……”
　　“中国有句古话，叫做防患于未然。”
　　“好吧，佐伊的业务能力是很强，但恕我直言，她比起你来，还不够看。”
　　佐伊是邹中衍的英文名，鲍勃都跟她老豆一起干过大事，还能不知道其能力？
　　不过是中庸之才，如果不是周余棠带飞，断然没有今天好莱坞第一华裔金牌制片人的风光。
　　“佐伊只是站在台面上话事，我们的生意照旧，你应该懂的。”
　　周余棠朝着鲍勃提起了杯子，老鲍勃脑子转的很快。
　　两人相视一笑，又提起威士忌碰了碰镜头，“干杯，敬我们天长地久的友谊。”
　　大蜜蜜这下听懂了，也跟着举杯喝了口，还挺有参与感。
　　正事谈妥，随意扯闲篇，鲍勃终究是岁数有点上来了，唠叨的样子像祥林嫂，“今年学院推进了改革措施，以后大家可以在学院里看到更多的尼格，这实在是太糟糕了……”
　　好莱坞的版本一直都很先进，环保、女拳、种族等问题都是典中之典。
　　今年外媒刮起了一阵“#oscarssowhite”（奥斯卡好白）抵制的风潮。
　　大致是连续两年所有和演员相关奖项，被提名人清一色是白人，舆论倒逼学院做出了制度上的改革。
　　以后，其他性别和少数族裔的会员人数将会大幅度提升。
　　作为华语电影年青一代标杆人物，周余棠也接到了邀请。
　　但他对融入好莱坞没半点兴趣。
　　一个天朝人，要去好莱坞做话事人，根本不现实。
　　倒不如找个合适的队友，组队搞钱，闷声发财。
　　不过，听鲍勃喋喋不休的抱怨种族问题，他的脑海当中灵光闪过，倒有了想法：“鲍勃，或许我们可以做个项目。”
　　“沃特？”
　　老鲍勃放下了威士忌。
　　大蜜蜜觉得这个老登眼睛瞬间亮的像灯泡。
　　无他，每次周余棠对他说这话的时候，就像是打开了印钞机的开关。
　　周余棠放下了手里的酒杯，脸上带着一抹轻描淡写的笑意：“做个种族关系的电影项目，加上惊悚元素，你觉得怎么样？”
　　“你总是有些天马行空的想法。”
　　鲍勃微微愣了一愣，不过到底江湖经验丰富，沉吟过后，很快给出了反馈：“不过，如果我没记错的话，杰森手里有这么一个项目，已经拍完了。”
　　“杰森？”
　　“耶，你见过的。”
　　“不记得了。”
　　周余棠耸了耸肩。
　　老外总觉得亚洲人长得一样。
　　他这个著名脸盲，也时常分不清外国人长相。
　　杰森这个名字，也跟大伟、小明差不多。
　　可能是在某个名流酒会上遇见过那位杰森，记不清了也正常。
　　“Blumhouse的杰森，犹大佬。”
　　“是他？”
　　鲍勃这么一说，周余棠倒想起来了。
　　对于BlumhouseProductions这家专注于制作低成本的恐怖、惊悚、科幻剧情类影视项目的独立制片公司，也是如雷贯耳了。
　　近几年，江东国际影业以小博大，连出爆款，招牌响彻好莱坞。
　　但在周余棠之前，杰森带着布乐姆之家，早就走过了这条路。
　　以伪纪录片的形式，开创了低成本恐怖片的成功先河的《灵动：鬼影实录》系列，以及《潜伏》系列，就是出自布乐姆之家。
　　世界之大，人才辈出。
　　周余棠从来不会小觑了天下群雄。
　　拍电影就像赌博。
　　有聪明人比周余棠先一步坐上赌桌也不足为奇。
　　“你们说的到底什么意思？”
　　等到周余棠跟鲍勃挂了电话，云里雾里的大蜜蜜按捺不住，径直坐到了他的腿上：“是不是要开新项目了？你看我适合吗？”
　　“你看，又急。”
　　周余棠扶着杨蜜的细腰，目光如磁石，被那颤巍巍的硕果吸引了。
　　给大蜜蜜解释了其中缘由，杨蜜才恍然，转口问道：“我看新闻，《巨齿鲨》好像来三亚拍摄，娜札那部戏是不是要杀青了？”
　　“也就这几天吧。”
　　“你怎么突然想到投资那种片子。”
　　大蜜蜜很想打开周余棠的脑子看看，里边装的到底是什么。
　　明明大家都是9年义务制教育，凭什么他这么优秀？
　　刚刚说的事情，对她来说，完全就是另外一个世界，很难消化理解。
　　既然大蜜蜜有心求问，周余棠也不吝倾囊相授：“做影视项目，最重要的什么？”
　　“赚钱。”
　　“啪！”
　　周余棠没好气，一巴掌拍在了大蜜蜜的狐狸屁股上。
　　“干嘛打我？”大蜜蜜委屈巴巴的样子，我见犹怜。
　　“你快钻到钱眼里去了。”
　　“那……艺术表达？”杨蜜换了种说辞。
　　“也不只是追求艺术表达。”
　　周余棠解释道：“文艺创作，是要为人民服务的，最重要的基调，要顺应时代，遵循社会潮流，观众想看什么，就拍什么。”
　　“……”
　　大蜜蜜一脸不明觉厉的表情。
　　“打个比方，《赤伶》放是前几年，肯定不会有这么强的影响力。”“嗯嗯。”杨蜜眼神崇拜。
　　“这几年，天朝国力日益强盛，民族情绪高涨，电影质量加上主流官媒、全渠道多管齐下力推，才有了那不可复制的成绩。”
　　顿了顿，周余棠继续道：“阿美那边的版本，种族因素是主旋律，既然风向如此，有足够多的观众基础，那就拍那部分人想看到的内容。
　　痛斥白人歧视黑人的社会现象，黑人的命也是命……符合舆论基调，引起底层人群共鸣，他们就愿意买单……”
　　顺势而为，自然事半功倍。
　　可惜呀，犹大佬脑子好用，比周余棠先一步上桌。
　　“你真厉害。”
　　大蜜蜜这下是真懂了，勾着他的后颈，桃花眸子泛着光，蜜嗓奶音摄魂：
　　“亲我。”
　　……
　　“《绣春刀Ⅱ：修罗战场》终极预告曝光，周余棠、黄小明、刘施施等倾情出演，世道人心，修罗地狱，江湖义气，横刀立马！”
　　“《寒战2》三大影帝同台飙戏，大都督身份神秘，华语警匪片十年最大阵仗！”
　　“韩国大导演携《赏金猎人》，强势登录暑期档，中韩男神当家，糖嫣美出新高度！”
　　“《封神传奇》史诗魔幻巨制，金台拜帅，斩将封神！”
　　“……”
　　到了六月末，继5、6月份的档期全然拱手让给进口电影之后，华语大片即将扎堆上映。
　　光是周余棠，就客串了两部电影。
　　其中《绣春刀2》定档七月一号，抢跑暑期档，将正面狙击中韩合拍大片《赏金猎人》。
　　新任金像奖影后刘施施，跟好闺蜜糖嫣的对决，也是媒体瞩目的焦点。
　　而《寒战2》，面临的情况更加严峻。
　　三大影帝要连打《忍者神龟2》与《大鱼海棠》、《摇滚藏獒》、《致青春·原来你还在这里》等大片。
　　一时之间，电影市场，硝烟四起。
　　暑期档大战已然进入了白热化阶段。
　　也就在这个时候，得十二道金牌急召，周余棠暂时离开剧组，落地京城，参加了总局内部的通气会。
　　“影视行业，要配合大局推进……”
　　台上的张红森，表情略微有些严肃：“我们要做最坏的打算，提前进行调控……”
　　小会议室里面的气氛，带了点肃杀的气息。
　　够资格坐在这里开会，无一不是影视行业里的大佬。
　　怎么会不明白张局言中之意？大势滚滚，政策收紧。
　　以后，上头将会对两国文化交流进行限制。
　　包括南韩艺人在天朝的影视作品、综艺、商演、代言等演艺活动，都要暂时划上个问号。
　　乐视的张昭脸色微微一变。
　　风向，说变就变了？
　　那《赏金猎人》这部乐视出品的电影怎么办？这可是2亿投资的中韩合拍大项目，首映礼都举办了，上映在即。
　　按照上头给出的说法，要立刻进行调控，可不是撞到了枪口上？电影能上，但宣传力度就未必了。
　　在座各位，神情各异。
　　能白手起家带着华宜做到娱乐龙头，王忠军的嗅觉自然足够敏锐。
　　当他从张红森口中听到这个消息的时候，脸上难以抑制的震惊，眉头也不自觉的紧锁。
　　在此之前，两国文化交流合作是大方向，华宜手里头还有跟南韩公司合作的影视项目。
　　饮了口茶水，王忠军靠坐在椅子上，目光一扫，很容易就看到周余棠。
　　坐在一群polo衫塞进裤腰的中年男人堆里，一身黑色衬衫的周余棠似白鹤清标孤绝。
　　那张冷峻的脸上，此时静如平湖，观察不出半点喜怒。
　　一个小时的会议结束，响起了嗡嗡议论之声。
　　周余棠低头回复了大美媛的消息，脸色微微一变，眉峰无奈皱蹙。
　　他回京的行程，昨天就跟大美媛说过。
　　高媛媛今天在新浪扫楼，还特意推了晚上商务晚宴。
　　她要放大招了……
　　带着助理跑去精心采购食材，然后准备晚上亲自下厨准备超级惊喜。
　　对于周余棠而言，惊远大过于喜。
　　王忠军原本想跟周余棠交流几句，但看到那位龙宣部的大佬在拉着周余棠说话，撇了撇嘴，悻悻而去。
　　“小周啊，你向来做得很好，就这件事情，不要有情绪。”
　　“请领导放心，在我这里，祖国利益高于一切。”
　　周余棠没有任何犹豫的回答，让那位龙宣大佬脸上绽放出了一丝温和的笑意，拍了拍他的肩膀，又勉励了几句。
　　韩三坪跟喇裴慷等人还有个内部会议。
　　等周余棠出来的时候，才发现光线王常田跟小马奔腾的李大狗都等在那里。
　　“刚跟李总聊了会儿。”
　　王常田先开了口，“余棠，《大鱼海棠》要上了，要不来光线坐坐，给点意见？”
　　“算了，王总，待会儿裴云过来，有事情要交代。”
　　“别急，结果还不一定呢。”
　　王常田大概也觉得自己安慰有些苍白，没有再多说。
　　在天朝，能拿到会议上说的内容，其实是早就已经定下了调子。
　　甚至连后续完整的预案，都已经做好了。
　　此时，在两人看来，周余棠的神情有些沉重。
　　王常田先上车走了，李大狗也有自己独特的安慰方式，揽着周余棠的肩膀：“别想那些烦心事，晚上小马会所，酒管够。”
　　“今天这会要开到很晚，晚上还有约了。”
　　周余棠摇了摇头，跟李大狗两人一路聊着天，顺口劝道：“大狗哥，喝酒伤身，保重身体。”
　　前几年，李大狗喝大酒喝出事，送医院抢救，差点拉闸。
　　江山易改，本性难移，将养了两年，没见怎么折腾，眼看又有旧态复萌之象。
　　“呵呵，政策这种事情，想开点就好，以你的能力，肯定不会吃亏。”
　　李大狗大手用力的揽着周余棠的肩膀，咧嘴露出个极灿烂的笑容：“有什么要帮忙的，尽管言语一声，只要帮得上忙，我一定帮。”
　　“暂时问题不大。”
　　周余棠跟他互相抱了抱，又说了几句，才上了迈巴赫S600装甲轿车后座。
　　“真讲义气啊。”
　　倪霓看着站在原地的李大狗，忍不住感慨。
　　圈内谁人不知，李大狗极重江湖义气，朋友有难，必鼎力相助。
　　这要是放在古代，左右是个豪侠之流，周余棠有这样的朋友，也是难得。
　　“裴云到了没有？”
　　“大概还需要四十五分钟到京城国际机场。”
　　倪霓看了眼自己女士腕表上的时间：“司机已经在机场等着了……娜札应该进组了。”
　　……
　　“欢迎娜札进组！”
　　“欢迎娜札老师进组！”
　　前脚拍完了《巨齿鲨》最后一个镜头的古力娜札，后脚直接从三亚直飞进组《雪中》。
　　雪中剧组以导演李木歌为首，表现出了极高规格的欢迎。
　　又一个零片酬为爱发电的顶流九零花，还要什么自行车？
　　在感慨自家老板面子大之外，剧组不少人也用惊叹对娜札的颜值奉上了最高的敬意。
　　要说雪中剧组美女如云。
　　柳妍的鱼幼薇，孟子意的红薯、丁笑滢的青鸟等，甚至是舒羞的扮演者张艺尚，也都是不可多得的美女。
　　但毕竟知名度差点意思。
　　娱乐圈现在评价最美女明星榜单，横竖少不了刘艺菲、范彬彬、古力娜札这三位。
　　当初刘艺菲跟范老师进组的时候，就曾享受过众人围观的待遇，现在的娜札，也同样引起了剧组小范围轰动，
　　“我原本以为刘天仙跟范老师就已经天下无敌了，没想到娜札也好美啊。”
　　“我去，人怎么能漂亮成这样？”
　　“娜札真人比上镜还好看耶。”
　　“脸在江山在！”
　　现在是休息时间，剧组工作人员纷纷掏出手机。
　　拍照的拍照，合影的合影，该干嘛干嘛。
　　导演李木歌嘴巴笑到合不拢。
　　有人说，他是周余棠的牵线傀儡。
　　对此他浑然不在意，甚至有点儿想笑。
　　当牵线傀儡怎么啦？就这演员阵容，怎么一拍都美如画。
　　随便截个图，都能当壁纸。
　　开航母的乐趣你们不懂。
　　“娜札，才刚进组就叫你破费了。”
　　“应该的，天气热，大家喝点冰冰的解解暑。”
　　娜札进组，还特意让助理团队准备了冰奶茶跟冰镇过的饮料。
　　现场自是一片欢呼，直呼北疆及时雨来了。
　　跟导演组还有几位前辈老师一一招呼过去，礼数周到。
　　看吴雨泽悄悄抹了把汗，李木歌奇问道：“小吴，你怎么了？”
　　“没什么，天气太热。”
　　吴雨泽露出个人畜无害的笑容，一脸担忧的目送娜札去找刘艺菲。
　　刘艺菲、范彬彬、古力娜扎这三代神颜开会，全跟自家老大有说不清的关系。
　　这到时候，该不会打起来吧？“哇，好漂亮的猫啊！”
　　走到半道，娜札脚步一顿，看到柳妍怀里那只猫咪，美眸泛光，心都要被萌化了。
　　丰腴肥美，通体如雪的喵星人歪着脑袋，好奇的打量着这个突如其来的人类。
　　女生对于这种萌物，丝毫没有抵抗力，娜扎也不例外。
　　原本还想着不能丢份儿，得在天仙面前证明一下自己地位，结果看到这只白猫，浑然忘了自己的使命，娜札连声音带着期盼，
　　“姐，我可以抱抱它吗？”
　　“这是艺菲的。”
　　柳妍征询的目光投向了刘艺菲。
　　这就是雪中原著里鱼幼薇的爱宠，从刘天仙家里的喵星人军团里面精心选出来的一只，煞是可爱。
　　“当然可以。”
　　刘艺菲淡定的点了点头。
　　两大神颜，此番碰面，可谓风淡云轻。
　　……
第762章黑莲花美御姐，再起绣春刀
　　		
　　夜。
　　江东大楼的灯还亮着。
　　倪霓将检查过一遍的文档保存，让小陈联系了饭店订餐，再看了一眼自己的女士腕表。
　　伸了个懒腰，聚拢魔法将衬衫绷得紧紧的。
　　她的脑海里，却在复盘今天周余棠在车里说的话，怔怔地出神。
　　近几年。
　　两国之间的文化交流，影视项目合作，乃是大趋势。
　　周余棠镇压内娱气运，这几年韩流的影响力，并没有那么强。
　　反而是天朝的爆款影视剧，屡屡反向输出到南韩，反响极为广泛。
　　当然，南韩方面也有精品影视剧。
　　比如今年那部大爆剧《太阳的后裔》，爱奇艺砸了将近2400万，收了天朝独家网播权。
　　两国娱乐产业互动频繁，周余棠运作的跑男这档国民综艺，就曾经进行过两国团队的特辑。
　　而南韩著名综艺导演罗英锡，带着姜虎东等人来天朝录制了一档旅游综艺《新西游记》，颇受欢迎。
　　包括了国内某些电视台，经常邀请南韩方面的艺人来国内做综艺互动。
　　李爽跟裴云进董事长办公室，已经过了大概两个多小时。
　　南韩分公司老总裴云，一身职业套装，坐姿挺拔，听周都督耳提面命，不时地点头。
　　太阳底下无新事。
　　文娱产业从来都是被政治包裹的。
　　但JD.Entertainment跟江东有什么关系？独立出去，自立门户，让南韩户口的裴云彻底站在台前，周余棠自己则是置身幕后，还有李复真在后台顶着。
　　基本上没什么压力，该赚的钱照旧。
　　女团的基本盘本来就在南韩、霓虹。
　　这两年皇冠团就是如此。
　　周余棠年初就提前将江东新女团启动了小分队模式。
　　两位天朝成员，程萧跟杨超月将主打国内市场。
　　金智秀、赵美延、SANA就主攻霓虹，不会受太大影响。
　　至于其他业务，则干系不大。
　　“裴叔叔身体还好么？”
　　说完正事，周余棠和颜悦色的问裴云。
　　“托您的福，还算健康。”
　　裴云笑了笑：“就是爱喝酒，血压有点高。”
　　裴云的父亲裴东来，是天朝东北冰城人，朝鲜族。
　　嗯，就跟棒子那部电影的张谦蛋一样，也曾经在道上混过。
　　母亲则是南韩工厂厂长的千金，比上自然不足，但是比下绰绰有余。
　　别拿豆包不当干粮，勉强也算个小财阀。
　　南韩财阀千金爱上回头浪子，听起来似乎有点魔幻，但有时候现实往往就是这样魔幻。
　　那时周余棠有南韩的行程，还跟裴大叔喝过酒。
　　原以为跟张谦蛋一样，是个单枪匹马扫平棒子黑帮的狠人，嚣张桀骜，说捅人就捅人。
　　等见面了才知道小平头、啤酒肚，一脸和气的笑容，宛如尊弥勒佛。
　　裴大叔开了几家刀削面店，生意贼好。
　　没吃过好东西的棒子嘎嘎爱吃。
　　周余棠尝过味道，确实不孬。
　　当然，比起有故事的裴大叔，还是当时初闻李爽跟裴云是一对给周余棠造成的冲击力更强。
　　他不太能理解，却大受震撼。
　　此番进京，得周都督面授机宜过后，裴云在南韩娱乐业也是一方诸侯了。
　　至少，华乐的杜花都没她有排面。
　　不提IU跟皇冠女团，就一个江东女团，能把华乐力推的男团UNIQ吊起来打……
　　……
　　“确定吗？风向这就又变了？”
　　“什么时候正式执行？”
　　“那几个正在推进的项目怎么办？”
　　回到华宜，大王总也召集高层开了个内部会议，一片哗然。
　　“那几个跟南韩合作的项目，合同都签了，该怎么办？”
　　“你说该怎么办？”
　　大王总平时显得文气，关键时候发起火来，也是颇具威仪：“一切南韩相关业务，都暂时缓缓。”
　　手指敲了敲桌面，王忠军笃声道。
　　白天开会消息太过震撼，晚上小王总组局，就连嗨皮都嗨皮不起来。
　　谈及此事，难免忧虑，眼见得气氛有些不对，京圈著名大导演管喵站出来活跃气氛道：“王总，换个角度想，咱们其实还好。”
　　“这话怎么说？”
　　“嘿嘿。”
　　管喵咧嘴偷笑：“你看啊，至少咱们的项目还没上，乐视那边，可是有个项目跟江东撞车了，《绣春刀2》什么时候首映礼？”
　　“好像是明天。”
　　“还有，就这次。”
　　管喵眼珠子一转，幸灾乐祸道：“周余棠也要遭到重创了，他不是天天玩女团么……”
　　席间众人，都笑了起来。
　　虽然华宜跟南韩方面，也有业务往来，可哪里比得上江东娱乐？
　　近几年，天天听媒体报道，江东娱乐分公司在南韩疯狂吸金，可把大伙儿的眼睛都给羡慕的通红。
　　管喵吸了一口雪茄，抖着腿，笑道：“江东娱乐在南韩有很多业务，上头要动手，我看他这次也要遭重。”
　　“不错。”
　　小王总闻言，联想到了今天周余棠看手机时的沉重表情，却是脸色稍霁：“今天我看到了，他的脸色很难看……”
　　人就是这么一种复杂的动物。
　　当自己倒霉的时候，看到比自己更倒霉的人，心里似乎能够得到某种变态的慰藉……
　　……
　　其实对于此事，俞飞虹早就提点过，周余棠也早就有安排。
　　现在落实执行，有条不紊。
　　待到事情谈妥，周余棠也没硬留裴云吃饭。
　　都是自己人，不用客气。
　　都是成年人，也都有夜生活。
　　她跟李爽二人世界，周余棠也要管理时间，今晚早跟大美媛约好了。
　　“周总，明天下午来接？”
　　“十一点吧，中午韩总有个饭局，下午去艾琳造型室见施施。”
　　“好。”
　　司机兼保镖组长周泰率先发动迈巴赫。
　　有一辆商务车，随之在夜幕中缓缓驶去。
　　周余棠抬头就看到了大美媛家柔亮的灯光。
　　繁华的京城，有一盏灯为自己而亮，这种感觉很是温馨。
　　不过他没有急着上去，接过助理团队掐点送到的饭店订餐，给大美媛发了消息。
　　她的助理在楼下接，宛如特务接头。
　　轻车熟路的上楼，畅通无阻的输了密码，才看到系着围裙很有贤妻良母气质的大美媛，正手忙脚乱的忙活着。
　　听到开门声，大美媛回头望了眼，“来了啊？”
　　“嗯，媛媛姐，你做什么呢，好香。”
　　周余棠从背后抱住了这个美妇人，盘起的头发正散发着一股莫名的香气，
　　“哎呀，别乱动，一会儿就好。”
　　看她揭开汤锅的盖子，周余棠表情不易察觉的抽了一下：“媛媛姐，这营养也太丰富了。”
　　枸杞，虫草，海参，不知名正滋补药材……
　　超乎人类的想象，全挤在一锅去了。
　　黑褐色汤汁上下翻滚着，散发着金莲喂大郎吃的同款草药香气。
　　他不明白，为什么最近大家都在讨论林真理心机可怕。
　　再可怕，还能有大美媛的绝命厨艺可怕？这话在周余棠心里转了一圈，到嘴边却化作了恰到好处的惊叹：“哇，媛媛姐，好香。”
　　当女人兴致上来的时候，最好不要讲道理。
　　正确的打法是提供情绪价值，然后把她的注意力转移到其他地方。
　　“讨厌，你别乱动，还没好呢。”
　　“先不管这些，我在酒店打包了你最爱吃的菜，先吃你。”
　　身子抵着大美媛，手上动作也没停，温存之余，那咕嘟咕嘟的一锅不知道什么来路的补汤终于熄了火。
　　周余棠忙着进组拍戏，大美媛也有行程通告，两人已经有段时间没有见面了。
　　短时间的分开，有时候反而会放大彼此身上的优点。
　　大美媛一如往昔的美丽。
　　但比起以往，身上好像又多了点什么东西。
　　厨房吊顶温馨的灯光，照亮了晚餐，照出了周余棠心里的答案。
　　同样都是九十分的美女。
　　一个是素人，一个是当红明星。
　　如果要让兄弟们做单选题，肯定选后者居多。
　　因为明星身上的耀眼光环，也是隐藏加分项，可以为其增加魅力。
　　眼下的高媛媛，便是如此，感觉像是林真理这个角色，赋予她一种特殊魅力。
　　采摘这样一朵美艳的御姐黑莲花，无疑更能激起男人心里不为人知的征服欲……
　　……
　　刘施施是从港岛剧组请了七天假期，参加电影的宣传工作。
　　没办法，《绣春刀2》系列她是一番女主。
　　而且这还是江东老板娘之一。
　　导演文慕野调整了拍摄计划，先拍配角的戏份。
　　从香江空降京城，都没顾得上休息，马上就要为当晚的首映礼做准备。
　　在艾琳的工作室里上妆的时候，刘施施还不住的回复周余棠的微信消息。
　　“周总。”
　　“周总，施施姐在这间房。”
　　外边妆容精致的女孩紧张且激动领着路，带周余棠进了化妆的房间。
　　所过之处，人人顿立，空出道路，供他通行。
　　眼神当中，也是尽显崇敬。
　　得益于老板艾琳跟周余棠保持的友好关系，艾琳工作室也早不是原先的草台班子，现在光员工就上百个。其中在艾琳以下，数位顶级化妆师都在圈内赫赫有名，各自带了团队。
　　今天给刘施施化妆的金鹤飞就是其中之一。
　　听到声音的第一瞬间，刘施施就转头望去。
　　恰好看到了一身深蓝色休闲西装的周余棠走了进来，脸上悄然绽放出婉约笑颜。
　　在给她化妆的金鹤飞有些晃眼，感觉连房间里瞬间芬芳了起来。
　　“周总。”
　　停下手里的动作，金鹤飞连忙恭声问好。
　　野生的江东大都督也！就这样的大佬，基本上都是艾琳的团队在对接，他还是第一次近距离交流。
　　为了谁而来，不言而喻。
　　“还要多久？”
　　“应该快了吧。”
　　刘施施展颜轻笑，金鹤飞连忙补充道：“大概二十……十五分钟。”
　　他感觉自己多让周余棠等一分钟，都很有负罪感。
　　网上常说分分钟多少钱，吹牛赚钱速度之快，就周都督而言，怕是分分钟几万都止不住。
　　“你继续，我就看看。”
　　周余棠坐在一边的沙发椅上，双腿交叠。
　　旁边工作人员恭敬地替他倒了杯水。
　　他点头微笑道谢，但没有喝。
　　自顾打开王者荣耀，类似于星空寂寥的游戏开场音在化妆室传开。
　　选了把韩信打野，一通操作，七分钟推完，传来了胜利提示音。
　　金鹤飞微汗，这么大老板，竟然也跟自己玩一样的游戏。
　　“对了，你们公司做的那个荣耀水晶爆率太低了。”
　　刘施施当面打小报告：“我让桃子抽了好几百次，都没抽中想要的皮肤。”
　　一姐仗义执言，引起了化妆室里一片打工人的共鸣。
　　现在王者荣耀已经成为了主流社交方式，有空就拉上朋友开一把。
　　“不充钱怎么变得更强大？”
　　周余棠淡定的吐出句小马哥的名言，退出了游戏。
　　饶有兴致的看着镜子里刘施施那张尖匀如鹅的秀颊。
　　平时素净秀气，上了妆后，又是另外一种感觉，有种岁月静好的安逸。
　　金鹤飞还以为周都督对自己做的妆造有意见，解释道：“施施的底子很好，今天这个妆容，主要是为了搭配跟施施在戏里的角色，所以呢，看起来就稍微清冷……”
　　“嗯，看起来不错，很漂亮。”
　　周余棠点点头，刘施施倒被夸的有些不好意思，浅嗔道：“你别看着，压力很大的。”
　　“还好，还好。”
　　金鹤飞讪笑着做完了收尾工作。
　　今天的刘施施，一身淡蓝色薄纱礼裙，黑秀的青丝垂肩。
　　露出雪白的脖颈，以及优美肩线。
　　上面是一条品牌方麒麟赞助的项链，右手腕戴着的镯子，则是周余棠送的礼物。
　　知道这两位的关系，金鹤飞打完收工，立刻闪人，给这一对留出了充足的时间。
　　老夫老妻，都没有人了，自然少不得温存一二。
　　刘施施双手推搡着周余棠的胸膛：“哎呀，别把我的口红亲花啦……”
　　……
　　四年前一部《绣春刀》，非但让导演陆阳一战成名。
　　连黄小明都创造了演员生涯的巅峰票房记录。
　　刘施施雪中红裙一舞，最后为了渣皇帝而死的凄楚，更让不知多少观众心碎了无痕，被奉为武侠片中经典名场面。
　　此时《绣春刀》续集卷土重来，原本打算七月初向暑期档开炮的《寒战2》，在江老板打过招呼后，决定将档期推迟几天。
　　哪怕要连扛几部大片的冲击，也要避开《绣春刀2》。
　　毕竟那几部电影声势虽大，却没有周余棠参演，哪怕《绣春刀2》里面的“含棠量”不算高。
　　业内业外，也都极为期待这部电影登上大银幕。
　　30号下午，受到邀请的许多导演、明星、著名影评人、媒体等已经到了首映礼现场。
　　随着那辆标志性的迈巴赫S600装甲轿车停下。
　　周余棠牵着刘施施的手走上了红毯。
　　“大都督，看这边！”
　　“哇！施施好美啊！”
　　“看这边，看这边！”
　　粉丝在惊呼，站姐在狂拍，媒体噼里啪啦，火力全开。
　　种种声音，交杂在一起，如同山呼海啸，也不过短短上百米红毯，却如过年般热闹。
　　中影、上影、光线、万达这几家出品方的代表都已经提前到了。
　　“是余棠跟施施来了。”
　　任中伦正跟喇裴慷在说话，听见动静，一齐走了过来。
　　场内众人，无不侧目。
　　原先万达出席这种场合的都是叶宁，如今换成了刘小兵，周余棠还有一些不太习惯。
　　但仍给足了这位万达地产线老臣的面子，两人握手交抱，熟稔如忘年老友。
　　“周总放心，排片方面，万达一定全力支持。”
　　刘小兵眼神似不经意间瞥过以王忠磊为核心的华宜方位，不易察觉的冷笑：“有些人，做事不讲规矩，那就等着瞧。”
　　周余棠心中也是一哂。
　　今年暑期档，华宜厉兵秣马，除去了跟光线《大鱼海棠》打擂台的《摇滚藏獒》之外。
　　还一部文章的爱情片《陆垚知马俐》，放在了月中。
　　后者的发行业务原本在万达，被叶宁带去了华宜。
　　天朝首富震怒，已经提前放出话来。
　　今年暑期档，万达要全力狙击华宜，以报挖角之仇。
　　如今这两人把臂言欢，看在华宜小王总眼里，脸色当即有了变化。
　　一一打过招呼，周余棠跟长高了起码5厘米的黄小明亲切的相互抱了抱，揶揄道：“小明哥，人逢喜事精神爽，看来气色不错。”
　　前段时间黄小明被爆出跟名媛的绯闻，秦兰站出来力撑，最后流言不攻自破。
　　接着，还在持续热播的《危险妻子》，意外给他带来了泼天的流量。
　　演了不知几部霸总戏被吐槽油腻，反倒是因为又憨又蠢的凤凰渣男黄兴平火出了圈。
　　有时候命运就是如此神奇。
　　“别开我玩笑了。”
　　黄小明无奈的摇了摇头：“孔导那边，还得再等个把月，我跟宋倩那部戏剧组出了点小状况……”
　　“嗯，到时候你联系侯总。”
　　兄弟两人在说着话，络绎不绝的有人上来问好。
　　刘施施挽着周余棠的手臂，仪态自是无可挑剔，略微有些好奇的问道：“是《琅琊榜》的续集定下来了？”
　　“嗯，侯洪亮准备用黄小明。”
　　侯洪亮已经公开表示过要开第二部。
　　作为爆款剧的续集，业内也有不少关注。
　　包括那些经纪公司，都等着排队塞人进组镀金。
　　消息还没有传出去，已经在江湖上引发了腥风血雨。
　　不过，这是正午阳光主控的项目，江东手里拿了份额，另外鹅厂也动用了钞能力跑步进场接了盘。
　　周余棠忙着《雪中》这项目，倒没怎么过问。
　　首映礼仪式开始，周余棠跟刘施施与黄小明等一众主创坐在台上。
　　娶得娇妻不久的小撒同学，正常发挥，妙语连珠。
　　一众主创谈了谈拍摄过程中的花絮，以及不为人知的剧组趣事，现场气氛就没下来过。
　　很快，到了电影放映环节。
　　熟悉的龙标出现。
　　开局就让观众颇为震撼的修罗杀场。
　　几个新角色相继登场。
　　看到张绎下水给魏忠贤挂鱼，令人会心一笑。
　　依旧是通过沈炼的视角，切入故事，最终将主线引至大明朝堂之上的黑暗权力斗争。
　　作为庙堂武侠片，最震撼人心的还是那几场打戏。
　　黄小明作为男主，自然是极为亮眼。
　　刘施施的服装以及打戏，更是精心设计，又美又飒。
　　前作有些恋爱脑的刘施施，在这部戏里形象塑造的越发丰满。
　　这样心狠手黑、杀伐果决，却偏偏极于情的女特务，关键还贼漂亮，谁不爱？前作人气极高的加钱居士丁修，戏份依旧不多。
　　倒是辛止蕾饰演的丁白缨。
　　英气逼人，一刀断刃，干脆利落，也颇为亮眼。
　　到了周余棠演的信王出场，展现出了帝王级别的演技，惊现鹰视狼顾之象。
　　如无声处起惊雷，引得现场一阵低呼。
　　两个小时的时间过得很快，整部电影的剧情紧凑，打戏精彩，看得人酣畅淋漓。
　　现场掌声如雷，经久不息，也是对这部近几年极难得武侠佳作的认可。
　　“陆导，你对票房有什么期待？”
　　“票房的话。”
　　面对媒体的提问，导演陆阳更是难得锋芒毕露了一把：“四年前，绣春刀在那年国庆档，没有对手，最后票房报收5.58亿……
　　等了这么多年，如今这部《绣春刀2》，可以算作是第一部的前传，而且还有周总亲自参演加持，我希望能比前作更进一步，至于票房，越高越好……”
　　咋滴，你也这么想进步？
　　周余棠在旁边笑了。
　　陆阳这个家伙，大概是被小伙伴刺激到了。
　　江东三大将当中，原本陆阳的出道之作最为惊艳，一把绣春刀杀穿当年国庆档。
　　可后来，文慕野跟郭凡相继崛起，一个比一个妖孽。
　　文慕野一部《误杀》，直接晋升十五亿票房俱乐部，郭凡也是周余棠铺好了路，《魔盗团2》原地飞升二十亿俱乐部大导演。
　　“周总，很多人说，武侠电影在渐渐凋零，你有什么想说的？”
　　“将朝堂跟江湖，串联在一起，《绣春刀》系列走出了一条武侠电影的新路。”
　　周余棠接过了话筒，侃侃而论：“希望，未来能有更多精彩的武侠电影出现，这对于观众来说也是一件好事……”
　　“每一个天朝少年，心里都有一个武侠梦。”
　　“只要江湖还在，武侠就不会死。”
第763章一刀杀穿暑期档，激情开撕
　　江湖是什么？
　　有人的地方，就有江湖。
　　有江湖的地方，武侠就不会死。
　　上个版本，是金庸、古龙、梁羽生、黄易、温瑞安等武侠名家的时代，武侠影视改编不知凡几。
　　往前再推十年，够不够红，那得看能不能上金庸武侠剧的主角。
　　小刘姑娘就是这么起来的。
　　王语嫣小龙女，多少人的白月光。
　　这几年网文兴起，又是斗之力，又是九龙拉棺。
　　以宏大的想象力，极致的爽感，对武侠造成了极大的冲击
　　所以记者才会提问武侠渐渐式微，确实也是不争的事实。
　　传统武侠的路，前人已经走绝了。
　　全新版本的武侠，要换一种方式讲故事，给观众提供更多情绪价值，才能存活下来。
　　《绣春刀》系列的导演陆阳钟情于武侠类型电影。
　　周余棠也是，所以两个人能聊得来。
　　再加上一个鬼才导演徐可，那也是资深武侠迷。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
　　许多中二少年，曾把这出自《笑傲江湖之东方不败》的诗挂在嘴边。
　　拾起根木棍，路边花草遭殃。
　　首映礼后的酒会，一头标志性华发的徐可，端着杯子走了过来，由衷而发的感慨，
　　“周总，你关于武侠的那句话，说的真好啊。”
　　“徐导。”
　　“嗯，《绣春刀》系列是我近几年看过最出色的武侠电影。”
　　徐可直接盛赞，让身为i人的陆阳有些脸红，不复今天首映礼上面的意气风发，谦虚道：
　　“还有很多要向徐导学习的地方。”
　　陆阳跟周余棠这一代人，都是从香江电影黄金时代过来的，都经历过徐老怪的武侠电影洗礼。
　　“向周总学习，他对市场的把握，没有人能比。”
　　徐可化身夸夸教主，看到周余棠身旁的刘施施，顺便夸道：“施施演的很好。”
　　“谢谢徐导。”
　　刘施施回之温婉一笑。
　　看徐老怪还有继续的趋势，周余棠忙岔过话题：“徐导，《西游伏妖篇》后期做得怎么样了？”
　　“还得再过几个月，效果不太理想。”
　　徐可摇了摇头，欲言又止，轻叹口气。
　　周星星的项目，永远是他话事。
　　周余棠对此深有体会。
　　星爷要捧费霞上位，跟他一笑泯恩仇的京圈华宜，同样要往里边塞人。
　　徐可这个导演，话语权不大，做事多有掣肘。
　　“唉，不提这些扫兴的事情。”
　　徐老怪拉着周余棠问起了《雪中》项目的进度。
　　要说当下内地市场最火热武侠ip，却莫过于周余棠的《雪中悍刀行》。
　　“还早着呢，徐导有空来剧组看看，给点意见。”
　　“好啊，等忙完后期的事，一定。”
　　“老大。”
　　听这两人说起雪中，聊到了后续的电影项目的改编方向，陆阳有些好奇，“雪中真的要拍电影吗？”
　　“不止电影，后续的动漫、游戏的衍生项目，都已经在同步推进了。”
　　“周总做事，向来是极有章法的。”
　　私底下没少跟周余棠交流的徐老怪，观念较之以往大有改变。
　　整个人都已经变成了内地电影市场的形状。
　　——只要思想没问题，天朝任何一位导演，都拒绝不了跟周余棠合作的诱惑。
　　周余棠早就对他抛来过橄榄枝，徐可本人也对这个系列影视项目相当感兴趣。
　　是以很有话聊，香江的郭天王提着杯红酒过来了，嘴里说着吉祥话，
　　“周总，陆导，预祝票房大卖。”
　　“借你吉言。”
　　一阵寒暄，周余棠婉拒了《寒战2》的首映礼邀请。
　　他明天就得回剧组，不可能等到6号的首映礼。
　　这又不是自家项目，卖个人情客串出演而已，到时候让李爽出席，也算到位了。
　　比较有意思的是，四年前《绣春刀》横扫国庆档，当时原本准备冲击国庆档的《寒战》，也推迟了档期。
　　相隔四年，两部电影的续集，倒是在暑期档撞车了。
　　……
　　延续了《绣春刀》第一部的热度，当天晚上周都督在小别前夜吟诗之时。
　　电影首映礼相关的报道，已经挂满了娱乐网站的头条。
　　包括b站的up主们，以及头条、抖音推送热榜，能安排的全部都安排上了。
　　“四年磨一刀！周余棠、黄小明、刘施施原班人马打造《绣春刀》续集震撼来袭！”
　　“周余棠再演枭雄帝王角，刘施施美出新高度！”
　　“朝堂江湖，修罗杀场，兄弟义重，美人情深！”
　　“错过后悔一年的精彩武侠电影《绣春刀2》！”
　　观众后悔不后悔不知道，但错过猫眼上提前放出的十九块九的电影票，那感觉真像亏了一个亿。
　　如今各种团购盛行，看电影对于绝大部分普通老百姓而言，绝对不是一件奢侈的事情。
　　左右不过是一杯奶茶的钱。
　　就冲着出品方打出的周余棠这面大旗，绝大部分观众都愿意走进电影院支持一二。
　　这就是黄金招牌。
　　但凡挂上周余棠出品的影视剧，不是爆款就是精品，已经是广大观众脑海里默认的事情。
　　“施施，周总说，《绣春刀》还有第三部续集，请问是否真有此事？”
　　“应该吧。”
　　在北舞电影路演宣传的时候，有一位观众问道。
　　刘施施心里有数，容光焕发的脸上笑意盈盈：“这个你问陆导。”
　　陆阳笑道：“肯定要看票房表现怎么样，如果在预期以内，应该会有第三部……”
　　嗯，这一版的绣春刀，周余棠确实有点私心。
　　黄小明不谈恋爱，只玩真实，兄弟义重，演出了小人物在庙堂江湖缝隙里的挣扎求存。
　　而刘施施，则是肩扛美人情深的感情线。
　　周余棠也确实说过，如果有第三部，定然给小明哥一个圆满的结局……
　　……
　　荒郊野外，人仰马翻。
　　此时拍摄现场大概有十多个体貌各异的群演，很有职业素养的趴在泥地上。
　　古力娜札一身白衣如雪。
　　足尖轻轻点着马背，越发显得身段修长。
　　头上戴着斗笠，面前轻纱迎风飘拂。
　　隐隐可见眉黛如画，肤如白玉，尖俏如狐，端的是俊美无双。
　　绣冬与春雷双刀在手，那双丹凤桃花眼如电微瞥。
　　扫视战场，睥睨傲气。
　　不远处是一脸“震惊”的世子殿下跟老黄。
　　原著里没有详细描述两人相遇的过程，这是电视剧版本额外加的一场戏。
　　也是前期南宫仆射不可多得的高光场面。
　　徐凤年落拓江湖行，因为世子殿下的身份，引来了无数追杀，过得朝不保夕。
　　恰好遇到了南宫仆射，二人的命运就此交织。
　　前边娜札在打鲨鱼，这场戏拖到了如今，等到周余棠从京城归来重新进组，这才开拍。
　　“北凉王府，要什么秘籍没有？”
　　得知眼前佳人是为了进步，道明身份后的世子殿下，立刻发动了画大饼技能：
　　“那半部魔门宝典《吞金宝箓》，就算是定金，你护送我回北凉，等到了北凉之后，我再给其下半部《吞金宝箓》，这生意包你不亏，如何？”
　　“徐要饭的。”
　　白狐儿脸那双桃花眸子流转，檀口微张：“一言既出。”
　　“驷马难追。”
　　连胭脂榜列天下第一也挡不住加钱大法。
　　于是乎，这么一位绝代佳人，被世子殿下拐回了北凉王府。
　　导演喊了咔，趴在地上吃灰的群演们，眼巴巴的瞅着聚在监视镜后边的大都督、导演跟武指以及摄像指导等人在讨论。
　　像是即将被押赴刑场的囚犯，等着再遭一次审判。
　　“娜札还是蛮有拍武打片天赋的。”张靖道。
　　李木歌检查完拍摄的镜头，也觉无可挑剔：“感觉很不错，周总，要不要再保一条？”
　　“不用了，要的就是这个效果。”
　　周余棠抬手喊来了吴雨泽，交代下去，“兄弟们都辛苦了，每个群演再多加五百。”
　　“卧槽！大都督牛逼！”
　　原本萎靡不振的群演们，打了针鸡血，瞬间精神振奋起来。
　　这是真不容易。
　　这场看似简单的动作戏，有几套设计。
　　娜札连着吊威亚飞来飞去。
　　折腾了两天，总算是在几十个镜头里面找出了一个最完美的。
　　兄弟们花式扑街几十次，吐口唾沫都是土灰，好在大都督开的三倍工资，结束还有奖金，这点苦头倒也值得。
　　张靖竖起来一根大拇指，赞道：“娜札，刚刚打得漂亮！”
　　“谢谢张指导。”
　　刚刚还气质冰冷的娜札，脸上浮现出了甜美的笑意。
　　武术指导张靖的夸赞，固然是令她开心，但周余棠的满意嘉许，更让她眉眼笑成花。
　　这个时候的周余棠，为了剧情需要，又切换了衣衫褴褛的皮肤。
　　他嫌化妆师不敢下手，自己让倪霓上的妆。
　　总之是鞋儿破，衣衫破，要多落魄就有多落魄。
　　娜札平时见到周余棠，都是商务休闲风格，还没见过战损版的大都督，也是开了眼界。
　　娜札进组后，范铭老师剩下的几个镜头补拍完成，也就杀青了。
　　当晚剧组举办了还算隆重的杀青宴，从五月底开机至今，陆陆续续的有人离开剧组。
　　比如陈保国等几位老戏骨，离阳王朝的朝堂戏份，暂时告一段落。
　　送走范铭老师，继续投入拍摄。
　　剧组这边，全在聊罗小猪演唱会的超级八卦。
　　“勃哥这也太放得开了，就这么亲上去。”
　　“贴面热吻，我眼睛瞎了。”
　　“……”
　　周余棠好奇之下，打开手机看了眼热搜，地铁老人手机同款表情。
　　原本以为邓朝在鹿寒的演唱会上放飞自我已经很夸张了，没想到一山还有一山高。
　　作为罗小猪京城演唱会嘉宾的黄勃，竟然华丽丽在舞台上，跟他上演了一段湿吻，现场观众大饱眼福。
　　其实极限挑战男人帮当中几位，私底下感情也很不错，时常在一起约饭、娱乐活动。
　　罗小猪没什么偶像包袱，玩得很开，这回的出格表现，属实奔放。
　　男人骚起来，还有女人什么事？
　　电影市场这边，六月份的进口大片浪潮渐渐退去。
　　事实证明，天朝的观众，对于老美化身人类之光拯救地球不怎么感兴趣。
　　《独立日2》票房表现略有些水土不服，票房走过三亿以后，就已经难以维续。
　　而杜其锋要把握内地观众的口味，依旧任重而道远。
　　《三人行》的票房堪堪过亿，单日票房已经掉到了百万上下浮动。
　　时间进入到七月，备受关注的《绣春刀2》跟《赏金猎人》终于登上了大银幕。
　　该安排的事情都已经安排下去了，陆阳与刘施施、黄小明等剧组主创按照既定的宣传方案跑路演。
　　今天排的是周余棠在听潮阁跟娜札的对戏。
　　为保万无一失，昨晚已经讲剧本到半夜，早上起来晨练，顺便再过一遍剧本，就接到了任中伦的电话：
　　“任董，你也这么早起来锻炼？”
　　“什么锻炼身体，首日票房出来了。”任中伦的声音，难掩喜意。
　　“哦，多少？”
　　周余棠来了点精神。
　　“1.03亿，是1.03亿啊！”
　　“还行吧，恭喜任董。”
　　“哈哈，同喜……”
　　任中伦笑声有点大，周余棠把手机稍微拿远了些，勉强点点头。
　　渠道铺开，宣发拉满。
　　江东娱乐这一套打法已经十分成熟。
　　他原本以为首日1.2亿板上钉钉，冲击1.5亿未必没有希望。
　　没想到也就1.03亿。
　　就这中规中矩的成绩，倒把老任整的激情澎湃。
　　任中伦确实很激动。
　　上影集团自家也投资不少影视项目，有赚有赔，成绩平庸。
　　像《绣春刀2》这样的开幕成绩，对于他来说，已经是从未有过的美妙开局。
　　关键还是上影股份下个月就要上市，到时候《绣春刀2》正好开花结果。
　　有这样一个开门红，稍加炒作概念，届时股价还不起飞喽？
　　这，就是几年如一日维系跟周余棠关系的好处。
　　坐在办公室里，看了好几遍首日上座率等数据，任中伦忍不住抚掌大笑：“大有可为，大有可为啊！”
　　另外一边，中影。
　　喇裴慷的心情也同样愉悦。
　　中影也同样定在了下个月上市，震彻暑期档的这一刀，无疑是最好的助推器。
　　喇裴慷急于摘下韩三坪的标签，却不可否认，座山雕着实留给他不少珍贵的宝藏。
　　其中《绣春刀》系列就是其中之一。
　　但，最大的宝藏，却还是周余棠。
　　……
　　国内的各大影视头条，全是《绣春刀2》的消息。
　　继首日双方报收1.03亿后。
　　第二天，票房1.1亿。
　　3号这天，正值周日，再度狂收1.25亿。
　　首周末总票房3.38亿，顺利登顶天朝暑期档国产电影冠军宝座。
　　毫无疑问，这把绣春刀，已然势不可挡，大有杀穿暑期档的势头。
　　距离《寒战2》等大片，还有几天的时间，天朝电影市场，完全任它予取予求。
　　相比起《绣春刀2》的狂猛势头，同天上映的《赏金猎人》情况可就不那么妙了。
　　出品方坐在一起开会，愁云惨淡。
　　原先按照数据部门的预计，这一部中韩合拍大片的票房，至少保底6亿起步。
　　可现在，首日报收2825万，首周末三天拿到8241万票房成绩单。
　　还特么不如人家一天的票房高！
　　最关键是口碑反馈低迷，受到上头调控影响，就连后续宣传也不好开展。
　　瞎眼可见的票房潜力上限。
　　张昭身子像是一滩软泥，无力瘫坐陷入宽大的椅子里。
　　做了这么多年电影，他怎么会不明白这意味着什么。
　　按照眼下的情况来看，想要收回两亿制片成本，无异于是天方夜谭，也就是亏多亏少的问题。
　　想到了最近乐视的资金链问题，张昭的心里更是蒙上了一层阴影……
　　……
　　两部大片同期对撞，犹如火星撞地球。
　　网上媒体也在炒作刘施施对阵糖嫣，这两家粉丝，早就一路火花带闪电，铆足了劲开撕。
　　对于糖嫣家的粉丝来说。
　　只要这次能够踩着一姐上位，那糖嫣的咖位无疑原地飞升。
　　然而小狮子又岂能是好惹的？
　　刘施施在前两年的金鹰女神投票，能够以一己之力，镇压了整个内娱小花，可见小狮子们的战斗力。
　　首日票房出炉，《绣春刀2》延续了上一部的强势表现，将对家稳稳镇压。
　　三天过后，这场暗流涌动的仙剑姐妹花之争，已然落下帷幕。
　　无论口碑、票房、上座率、排片等各项数据，小狮子们全给做成了表，安排的明明白白。
　　孰胜孰负，不用多提。
　　小狮子们扬眉吐气。
　　至于糖嫣家的粉丝，免不得垂头丧气。
　　最后总结出原因：此败，非战之罪。
　　不公平，铁不公平。
　　糖嫣家粉丝有话说，《绣春刀》被誉为是近几年来最值得期待的武侠电影系列，乃是江东大都督特地给刘施施量身定制的ip。
　　为此，他甚至亲自出演，电影由江东三大将当中的陆阳导演操刀。
　　糖嫣要是有周余棠保驾护航，那也肯定起飞。
　　《赏金猎人》却是棒子导演搭配香江编剧，根本靠不住。
　　李敏镐在天朝没少发通稿，什么长腿欧巴，南韩男神。
　　电影上映之前，各种豪言壮语。
　　结果一上映就立马熄火，没半点票房号召力，棒子的经纪公司说是某些不可抗力因素，不来参加天朝路演。
　　糖嫣家粉丝怨念爆棚，反过来把李敏镐的微博都给冲了。
　　什么职业素养？
　　真的给大都督提鞋都不配。
　　近来大爆的《我的危险妻子》，热度也同样加持到了《绣春刀2》上。
　　对于路人观众而言，又蠢又萌的小明哥一改在《危险妻子》里面的凤凰渣男形象，一身飞鱼服，腰悬绣春刀，竟然能这么帅？
　　刘施施更是不用多说，打戏利落，又飒又美。
　　还有糖嫣家的粉丝，跑到周余棠底下刷评论，推荐糖糖上江东新戏……
　　暑期档开幕，《绣春刀2》一骑绝尘。
第764章左拥天仙，右抱娜札，编剧行业的变化
　　“《绣春刀2》上映8天，票房狂收6.14亿，好评如潮，票房吸金势不可挡，有望创造国产武侠片票房全新记录！”
　　“警匪巨制《寒战2》登录大银幕，首日票房报收1.01亿，问鼎单日票房冠！”
　　“《致青春·原来你还在这里》首日票房5486万，归国顶流表现不俗！”
　　“……”
　　《绣春刀2》打响暑期档第一枪后，话题营销配合电影口碑持续发酵，强行将暑假的电影市场拉上高潮。
　　到了8号这天，几部饥渴已久的国产大片蜂拥而上，整个天朝电影市场彻底进入群雄乱战的节奏。
　　最受瞩目的《寒战2》，当仁不让的从《绣春刀2》手里接过了票房冠军宝座。
　　至于那部中韩大片《赏金猎人》，此时票房堪堪过亿，排片已经降到了2%，单日票房不足百万，落画在即。
　　雪中剧组这边，趁着转场时间，演员们聚在一起闲聊，
　　“哥……”
　　“咳咳。”
　　娜札眨巴着清澈水灵的大眼睛，意识到是公众场合，连忙改口：
　　“老板，我看b站的影评分析，说你在下一盘很大的棋。”
　　“下什么棋？”
　　“江老板说要准备拍《寒战3》了呢，到时候冲突升级，剧情更加刺激，是不是真的呀？”
　　旁边的天仙、孟子意、丁笑滢、柳妍等一众演员们，全都眼巴巴的听着。
　　这几风头最劲，莫过于《绣春刀2》，陆阳带着刘施施、黄小明所到之处，粉丝无不热情欢迎。
　　但《寒战2》也同样火爆，在内地票房破亿，同步在香江开画，首日狂收六百八十万，打破了周星星美人鱼保持的记录。
　　要多拉风就有多拉风。
　　电影一上映，有部分观众对于香江官职体系不甚了解，看的云里雾里，网上便冒出来了一堆大手子。
　　结合实际背景，各种剖析，扯起了什么阴谋论，颇得一部分观众青睐。
　　刚刚剧组众人也都在聊这个，这部戏连一哥都出动了，周余棠戏份不多，但自带流量与热度，更没有人敢忽视手持尚方宝剑的钦差。
　　“这我哪知道？”
　　“江老板让大家多多支持，说票房破十亿，续集说不定还有你呢。”孟子意心直口快。
　　“画大饼罢了。”
　　这两京一十三省连带香江都在肩上扛着，周余棠摇了摇头：“再看看，《寒战2》想要破十亿，难。”
　　玩炒作电影的手段，江老板一生不弱于人。
　　但《寒战2》破十亿，却没有那么容易难，甚至被媒体冠上杀穿暑期档的《绣春刀2》，都有些吃力。
　　前期营销拉满，票房口碑齐飞，恰好糖嫣的《赏金猎人》不给力，兑换了大部分潜力，才有这样的成绩。
　　今年暑期档如狼似虎，接连几部大片扎堆上映，排片分流，马上又是一部进口大片《忍者神龟2》摩拳擦掌。
　　“那女股神不炒股，怎么也跑来拍电影了。”
　　“诶，《致青春》不是以前咱们周总跟华谊合作的电影吗？”
　　“听说是后来作者又出了新书，赵燕子直接从她手里买了版权。”
　　“哼，不要脸，蹭热度。”
　　娜札哼了声，看蹭自己哥哥热度的赵燕子很不爽。
　　这个头脑活泛的女人，实在是太会走捷径了。
　　上了阿里这艘大船，混的如鱼得水，做影视项目，尤其如此。
　　当年《致青春》的票房成绩跟口碑，虽然不如《花束般的恋爱》，也是不可多得的国产爆款爱情电影。
　　也正是这部电影，让朱艺龙一战成名。
　　辛夷坞的新作版权被赵燕子借助了阿里的实力拿到手里，用顶流小生吴奕帆搭档郑霜的卡司，热度却也不低。
　　娜札敢当众怼赵燕子，柳妍听起来都有些心惊。
　　毕竟现在赵燕子已经成了阿里的股东，夫妇两人神仙操作，在股市里边呼风唤雨，俨然坐上了资本那桌。
　　不过想到这是周都督的干妹妹，柳妍心中便又释然，只是隐蔽的瞥了刘艺菲一眼。
　　今天排的最后一场戏结束，收工还挺早。
　　娜札瞬间动了心思，突然提议：“要不要一起去看电影？”
　　“诶，看什么？”
　　孟子意瞬间来劲了。
　　她拉着青鸟一起，还都挺感兴趣。
　　这个年纪的姑娘，大多喜动不喜静，比起待在酒店无聊，更愿意出去玩。
　　今天天气热，逛街一身汗，倒不如去电影院吹空调。
　　有人兴致勃勃，但也有人说不去，只想在酒店躺平。
　　娜札才不在意呢，不露痕迹的秋波暗送。
　　她可没少被周余棠教育。
　　在大家面前，不能叫哥哥，不能撒娇，不能……
　　想只找周余棠一人看电影，那断然是行不通的。
　　提过几次，不是天气不好，就是要跟导演组跟特效小组开总结会。
　　今天晚上应该是要陪天仙，那不如借机裹挟他一起去看电影。
　　反正自己也不过是心疼哥哥，这几天拍戏辛苦，得放松放松哒。
　　娜札心里有点小得意，忍不住为自己的机智点赞：“《绣春刀2》看过了，听说那部《大鱼海棠》质量不错，要不就看这个？”
　　“就这个吧。”
　　光线当家主持人柳妍站了出来：“上次娜札请过了，今天我请大家看电影，艺菲去吗？”
　　“可以呀！”
　　话题是娜札提出来的，柳妍邀请，刘艺菲欣然点头答应。
　　娜札撇撇嘴，不易察觉的有点小失落。
　　《绣春刀2》是自家的电影项目，自然是要支持一二。
　　电影刚上映，娜札就在微博上面包过场，还很大气的请剧组工作人员组团观影。
　　说来也巧，那天就刘艺菲身体不太舒服，没去。
　　今天娜札也只盼着她不去，却是未能如愿。
　　“也好，人多更热闹。”
　　周余棠表情静如平湖，淡定点头。
　　范老师的戏份不多，要为了《绝地逃亡》做宣传，特地从剧组请了假，可惜三大神颜未能齐聚。
　　不过就天仙、娜札这两大神颜分居左右，周都督心里也别有一番刺激感受。
　　在影院黑暗环境之中，坐在后排，全凭感觉行事。
　　左边吃爆米花牵着天仙小手，右边摸着建国的腿。
　　“左拥右抱还需努力啊。”
　　周余棠忍不住慨然长叹，刘艺菲没听清，问了句：“小周，你刚说什么？”
　　“没什么，电影勉强还行，就是剧情差点火候。”
　　“周都督要求就是严格。”
　　“感觉画面很美啊。”
　　“对了，海豚和鲸鱼是鱼吗？”
　　“……”
　　安安静静的看完电影后，众人叽叽喳喳，倒也热闹。
　　周余棠没只顾着摸腿，他对这部光线彩条屋的项目也是颇为看重。
　　总体而言，画面配乐不错，剧情跟台词都差点意思，瑕不掩瑜。
　　毕竟中国动画现在处于起步阶段，不能全按照《大圣归来》的标准来要求。
　　从电影院出来，已经是九点多，晚上的宵夜，还是周都督买单。
　　这段时间为了赶进度，剧组上下像是拧紧了的发条，人疲马乏，得让人尝点甜头。
　　女孩子坐在一块，周余棠坐在龙哥那桌，跟陈曉聊着天。
　　这个月原来应该还有一部策华的《微微一笑很倾城》电影版。
　　这部电影是从江东买的版权，原本是娜札跟陈曉的饼，后来因为档期冲突给推了。
　　结果就落到了杨阳跟郑霜手里，为了躲过暑期档的神仙打架，推迟到下个月上映。
　　“华视的《那年花开月正圆》？”
　　周余棠听龙哥跟陈曉聊到这，微微愣了愣。
　　“周总听过？”
　　“跟赵总吃过几次饭。”
　　周余棠对赵艺颇有些印象。
　　毕竟理工背景出身，从it与pe投资领域跳到娱乐圈的人不算多。
　　用it项目管理方法与投资领域中的风控理念来做影视项目开发的更是另类。
　　跟儒意文化的柯利名一样，赵艺做事颇有章法，去年他操盘的《平凡的世界》，可拿了不少奖。
　　正说着话，接到了光线老王的电话，
　　“王总？”
　　“余棠，在吃饭？”
　　王常田听到了那边包厢传来的笑声。
　　“刚看了《大鱼》，很不错。”
　　周余棠对彩条屋团队的能力表示了充分的认可。
　　“哈哈，运气好，运气好。”
　　这却恰好搔中了王常田的痒处，他打电话来就是聊这个，是以笑声格外爽朗快意。
　　自从去年江东娱乐的《大圣归来》横空出世，让圈内影视公司看到了国产动画行业的前景。
　　许多动画项目如雨后春笋一般冒了出来。
　　其中光线的王常田布局彩条屋，招兵买马，现在拿出来的第一部电影成色很是不错。
　　首日7460万的票房，第二天票房更高，绝对是值得称道的成绩。
　　虽说比不上去年《大圣归来》登顶时的轰动，怎么都比华宜的《摇滚藏獒》值得一看。
　　改编自著名音乐人郑钧的同名漫画的3d动画电影《摇滚藏獒》，并且由他演唱主题曲。
　　请了由《玩具总动员2》的导演艾什·布兰农执导带着好莱坞顶级团队，加上国内中文版本是冯晓钢、郭德刚、郭齐麟等配音。
　　中国故事好莱坞豪华制作团队的标配，总投资超六千万美金。
　　此前又是戛纳，又是宣发对标《大圣归来》。
　　而且放出话来，要通吃全球市场，等到上映以后，立马停电拉闸。
　　最后首日票房351万，加上今天的票房才过500万，华宜彻底哑火，连通稿都没好意思往外发。
　　王常田心里自然是说不出的爽。
　　光线跟华宜属于老对家，《大鱼海棠》用三千万成本，打出了《摇滚藏獒》6000万美元投资20倍以上的票房。
　　这投资回报率，不在一个档次。
　　把对家的脸都打肿了属于是。
　　……
　　时至七月，天气渐渐地炎热起来。
　　雪中剧组，造雪机全力运转，空中有鹅毛大雪飘飞。
　　今天拍的是周余棠在北凉王妃的墓前行及冠之礼这场戏。
　　就周余棠一袭白袍，身披黑底抽丝纹金大氅，往王妃墓前那么一跪。
　　神情落寞且脆弱，围观的剧组女性工作人员们的小心脏喀嚓喀嚓碎裂一地。
　　这氛围感无敌。
　　连刘天仙都忍不住想将大都督搂在怀里好生疼惜。
　　李木戈的眼睛已经亮的像电灯泡了。
　　“令月吉日，始加元服，弃尔幼志，顺尔成德……”
　　此时的李雪健饰演的北凉王徐骁，表情肃穆中带着欣慰。
　　在《仪礼士冠礼》里就有流程的详细记载，雪中是架空背景，并不全然依循古籍。
　　但很多东西也都是从古籍当中脱胎得来。
　　就是这些细节，堆砌在一起，才让整部剧更具质感。
　　“京城上下，可都盯着你这一冠呢。”
　　徐骁为徐凤年戴上三顶帽子，分别是缁布冠、皮弁、爵弁。
　　自此之后，他的儿子可入仕，可治人……
　　真正褪去纨绔的面具，扛起北凉王府的大旗。
　　礼仪繁复，到了最后一冠，徐骁没上爵弁，而是为儿子戴上了北凉王妃生时亲手缝制的一冠。
　　可惜啊，北凉王妃已经不在人世了。
　　几个特写，分别给到了徐骁、徐凤年、姜泥。
　　马踏六国的北凉王，深沉中蕴藏着的温柔，作为丈夫，一心一意的追思亡妻。
　　能把儿子抚养成人，她应该会开心吧？
　　丰姿如神的世子殿下，则是神情带着落寞。
　　作为儿子，他想母亲了。
　　加上周余棠那张犯规的神颜，不知要让多少姑娘心碎。
　　刘艺菲往那一站，整个人就美如画。
　　一双剪水秋瞳泛着光，隐含不忍，更惹人怜。
　　待人亲善的北凉王妃对于可怜的小泥人来说，也跟母亲没什么两样。
　　监视器里种种画面，当真是无一不动人。
　　“过了！”
　　这种感觉就很爽，李木歌兴奋到拍大腿。
　　他没有心，越虐越兴奋，还差点笑出声来。
　　旁边剧组工作人员觉得他多少有点大病，悄然拉开了距离。
　　“周总，来喝水。”
　　小陈殷勤的递了水过来，周余棠拧开盖子，先递给了李雪健老师。
　　再接过一瓶水，递给了小刘姑娘。
　　别看拍的是雪中的戏份，氛围感很好，其实今天三十七度。
　　演员穿着这身厚重的戏服，热到怀疑人生！
　　……
　　上映十二天，《绣春刀2》内地票房走到了7.85亿，继续领跑暑期档，猛冲十亿。
　　连续爆款影视作品，让黄小明再度站在了风口浪尖上。
　　大家惊奇的发现，原来油腻霸总教主同学的演技这么好，无论是《危险妻子》里的凤凰渣男，还是冷峻的锦衣卫，这两个反差如此之大的角色，他竟然都能拿捏的死死的。
　　至于刘施施跟辛止蕾，也同样以打戏漂亮出圈，这在内娱女演员里可不多见。
　　尤其是刘施施，因为某人的偏心，高光戏份不少，也算为《绣春刀》这部大男人江湖戏里增添了几分亮色。
　　位居暑期档榜眼的便是《寒战2》，上映五天，狂收4.42亿。
　　接着是《大鱼海棠》稳稳镇压赵燕子的《致青春·鲜肉版》。
　　吴弈帆的演技不可避免的被拿来跟朱艺龙比较，结果被吊打成渣渣。
　　龙哥那会儿跟莲花姐对戏，可是演技丝毫不落下风。
　　从南韩归来的凢凢，显然不具备这实力，那一声“苏韵锦，你欠我的用什么还”，尴尬到让人脚趾抠穿地心。
　　垫底的却是华宜的《摇滚藏獒》，奇怪的是，明明铁亏的项目，制片人却表示，坚信能够靠口碑实现票房逆袭。
　　而且续集已经立项。
　　其中滋味，不能细品。
　　……
　　电影市场打成了一锅粥，群雄逐鹿暑期档。
　　至于电视荧屏市场，就比较和谐了，依旧是魔都番茄台一家独大。
　　南韩跟霓虹两国海外网播大爆，让这部剧热度更上层楼。
　　在无数观众们的骂声当中，番茄台恋恋不舍的播出了《我的危险妻子》的大结局。
　　#林真理手撕渣男#爆！
　　#危险妻子大结局#爆！
　　#高媛媛最美人妻#爆！
　　#黄小明蠢哭了#爆！
　　自从《妻子》播出以来，就在热搜上罚站没下来过。
　　黑莲花皮肤的大美媛，可不只是无数男人心中的女神，连女性市场也照单通吃。
　　就林真理在剧中的同款打扮，在几天之内，就在网上卖断了货。
　　随着剧情的展开，业内出现了越来越多关于这部剧的讨论。
　　“原本以为是《消失的爱人》电视剧版改编，现在看来，真的给了观众很大的惊喜，能有这样的成绩，无疑是周余棠编剧的品牌效应，高媛媛＋黄小明的大咖组合，也产生了奇妙的化学反应。”
　　“周余棠做的剧本框架，江东娱乐的编剧创作中心写的完整本子，这编剧部门，不容小觑啊！”
　　“编剧创作中心不是周余棠第一个搞的，以前周易就有类似的部门，可惜没能坚持下来。
　　周易公司倒台，江东娱乐的创作中心倒做起来了。
　　到现在，坐班编剧五十多个，又有编剧金奖为他所用，以后优秀的剧本也会优先流入江东娱乐，这已经形成了一个良性循环。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　业内影视公司更多是从江东娱乐的产业布局来进行分析，发现了江东编剧部门的厉害。
　　这次《我的危险妻子》的编剧是联合署名。
　　周余棠的名字居首，在他后边，还跟着江东创作中心里负责整个项目的编剧小组的成员名字。
　　对于如今名满天下的大都督来说，这些虚名不过锦上添花。
　　但是对于后边联合署名的编剧来说，却等于是真正扬名立万了。
　　在影视行业，明星要拿作品说话，编剧同样也是如此。
　　在自己的履历上有这样一个代表作品，足以让那些原本籍籍无名的编剧身价数十倍。
　　任岩就是这样一个编剧。
　　也是社会中普通到不能再普通的小人物。
　　同样都是苏省盐城人，他没有像周余棠这样刚出道就展露峥嵘头角。
　　从大学毕业踌躇满志的进入社会，结果狠狠的挨了一顿顿现实的毒打。
　　三流大学毕业的任岩，没有家里的经济资助，要跟女朋友在京城这个地方生活下去，并不容易。
　　除去每个月的房租，加上必要的通勤，还有其他杂七杂八的生活成本。
　　就一个字，难。
　　都说娱乐圈繁华，但这些繁华跟最底层的编剧没有一毛钱关系。
　　任岩一度干不下去编剧，找了个房产销售的工作，但实习期没开单，结束就被开了。
　　接着送过外卖，干过快递分拣。
　　人生对于小镇青年任岩来说，大概就是困难模式。
　　平时同事喊吃饭，推说减肥，实际上是怕花钱。
　　最穷的时候，就只能在电饭煲里下挂面吃。
　　日子就这么过着，直到后来，任岩偶然间看到了江东娱乐的招聘广告。
　　在女朋友的鼓励下，投了简历，结果竟然顺利通过了面试，成为了江东娱乐的坐班编剧。
　　他稀里糊涂的被分到了一位老编剧的手下，跟着团队一起负责《我的危险妻子》这个项目。
　　周余棠做的剧本框架、人物设定，但关于整个剧本各种细节，都是编剧团队的工作。
　　这也是国内编剧行业的现状。
　　大多数一线编剧都会找枪手，没有任何署名。
　　许多没什么名气的底层编辑为了经验，也默认了这个行规。
　　但江东娱乐不同的是发基础工资，给项目提成之外，还有编剧署名。
　　当然，任岩作为团队新人，项目提成跟带他的编剧老师差了不少。
　　尽管如此，当任岩看着自己的名字，跟三个项目成员一起，排在周余棠的后边，出现在电视上。
　　他高兴到差点疯掉。
　　相较之下，扣税后到手将近七万项目提成，倒显得无足轻重。
　　在这部剧播出以后，足以让任岩在这个圈子站稳脚跟。
　　在接到公司经纪业务部门派发的几个外包项目后，在改变了人生轨迹，终于有底气给女朋友更好的未来后，任岩有感而发，发了这样一条微博，
　　“感谢大都督，感谢江东娱乐，给了我这么个机会，没有他就没有《妻子》这个剧，我永远不会忘记那些熬夜讨论的夜晚，保持初心，砥砺前行！”
　　这个圈子到处充斥着浮躁，尤其是资本涌入以后。
　　全行业片酬飞涨，大咖明星一部戏片酬数千万，在剧组地位高到人难以想象。
　　但与此同时。
　　江东娱乐也在培养更多有能力的编剧，也让编剧在整个行业中的话语权也稍有提升。
　　哪怕只是一点，也是进步。
　　这，无疑会对影视圈的整个环境都有积极的影响。
　　……
第765章多事之秋，祖国荣誉高于一切
　　七月上旬。
　　周余棠没等到鬼才导演徐可进组，倒是霍文晞拉着王胖子来雪中剧组逛了圈。
　　奶茶加上冷饮一套常规连招打完，蹲在剧组外边的娱记又有新料了，剧组工作人员也加了个餐。
　　皆大欢喜。
　　王胖子还是那副油滑样子，笑眯眯的打招呼。
　　然后东瞅瞅，西看看。
　　周余棠懒得管他。
　　这个家伙想进步也不是一天两天。
　　王胖子早年北上拍戏，《小鱼儿与花无缺》、《八大豪侠》、《天下第一》等剧，全都是出自他手，也是见过大世面。
　　这不看不打紧，越看倒越发心惊。
　　王胖子敏锐的发现，内地剧组运行模式，好像比当年悄然发生了变化。
　　以前内娱是外来的和尚好念经，对于港岛那一帮影视圈专业人士格外依赖、优待。
　　可现在，就雪中的剧组里边，十之八九都是内地人，说的都是普通话。
　　这都是跟着周余棠好几年的精英团队，一个个干活麻利，默契十足。
　　服化道精美到令人发指。
　　更让他懵逼的是，竟然有视界传媒的两个特效小组，在跟组作业。
　　每天都要根据周余棠的拍摄要求拿出具体的特效方案。
　　演员方面，随便捡起砖头砸下去都能砸到个老戏骨。
　　朱艺龙跟陈晓这样的最当红小生，都在剧里演个配角，连流量女王范老师也在剧中零片酬出演，丝毫没有脾气。
　　“拍电影都没有这么奢侈呀！”
　　待看了现场小半天，看清整个雪中剧组运行后，王胖子受到了一点点小小的震撼：
　　“不虚此行，不虚此行啊，周总的剧组，真的是厉害。”
　　他是真的心服口服，周余棠被业界称为娱乐皇帝，屡出爆款，不是没有原因的。
　　能够调动如此庞大的资源，关键他本身人气断层，这部声势滔天的《雪中》在王胖子看来，已经有了剧王气象。
　　比起王胖子的彩虹屁，霍文晞就比较实在些。
　　她身负英煌重任，可不是来剧组探班玩的。
　　一番寒暄之下，等周余棠收工时，简单汇报了《追龙》跟《九龙城寨之围城》这两部电影的筹备情况。
　　“上影方面，没什么要求，不过最好在7月下旬之前开机，配合那边的上市计划……”
　　“另外，陈导的身体，出了点问题……”
　　“鼻咽癌？”
　　“是早期，刚动手术，要疗养一阵子，这次请了郑宝瑞。”
　　“嗯。”
　　周余棠点了点头，听说不严重，才稍稍放心。
　　他在香江有交情的朋友不算多，陈木胜恰好是其中之一。
　　两人从《孤胆特工》开始，一直合作愉快，得找个机会慰问一下。
　　《追龙》的导演是王京这胖子，至于漫画改编的《九龙城寨之围城》，用郑保瑞当替补也不错。
　　动作片是香江电影的底裤，郑保瑞当然业务精熟。
　　抛开这两年在内地搞《西游记》系列，此人拍的那部《狗咬狗》，叫周余棠印象颇深。
　　嗯，有陈老师出演，还在东京国际电影节上拿过主竞赛单元最佳影片奖提名。
　　“阿棠。”
　　霍文晞跟王京对视一眼，终是这位美丽的御姐开了口：“有没有兴趣演雷洛？我跟王导聊过，这个角色真的好适合你……”
　　就周余棠在《寒战2》里客串了那么一下，给这部电影提供了泼天热度。
　　要是《追龙》由他主演，现实当中如假包换的天朝娱乐大亨，出演上个世纪的五亿探长，那还不让观众们原地高潮？
　　王胖子馋的不得了，遂撺掇霍文晞来当说客。
　　“阿棠，真的，你不妨考虑一下。”
　　霍文晞也很干脆，晓之以情，动之以利：“大家都合作这么多年了，王导你也很熟……”
　　“我无条件赞成。”
　　“要是你对剧本有想法，演员都可由你来定，包括片酬、分成都可以谈……”
　　“Mani姐，我的档期排到后年了。”
　　周余棠似笑非笑的瞥了霍文晞一眼，翻看她带来的项目策划书。
　　王胖子找他聊过几次剧本，早就大胆提出过这个想法，被他拒绝过，没想到贼心不死。
　　还想让霍文晞玩三顾江东请周郎？
　　对自己不感兴趣的项目，周余棠肯定不会接。
　　“唉，那实在太可惜了。”
　　王胖子叹了口气，他提前就做了预案，也没想着一定能成，只是抱着试试看的心态。
　　倒是心里难免浮现出类似舔狗被女神拒绝的复杂情绪……
　　周余棠接过平板，继续浏览霍文晞整理的九龙城寨的视频资料。
　　因为《追龙》跟《九龙城寨之围城》很大一部分故事都发生在九龙城寨。
　　所以去年项目敲定，整个美术团队花了大量时间进行了前期筹备。
　　在第一笔投资款到位后，直接砸了五千万港币，大手笔按实景比例打造了6.5米高的双层寨城旧建筑。
　　屋顶上闪耀的九龙城寨的霓虹灯牌，包括布满电线的巷子，以及士多、冰室、电器维修店……
　　错综复杂的建筑，俨然组成了上个时代混沌无序的底层聚集地。
　　确实有那味道了。
　　拍完《追龙》，然后《九龙城寨》接着开工。
　　诶，一鱼两吃美滋滋。
　　这次动静不小，还得到了香江旅游发展局、香江机场管理局、香江特区政府文化体育及旅游局等几个部门大力支持。
　　甚至就连超哥都亲自带队到场视察，上了香江头条。
　　总之，态度明确，大家携手合作，大力发展电影旅游产业。
　　其实周余棠对这两个项目的重视程度并不高。
　　不然也不会没怎么过问，全程都丢给霍文晞在操持。
　　倒是跟霍文晞打了声招呼，把江东自家签约的动作演员谢喵，塞进了《九龙城寨之围城》这部漫改武打片里。
　　目前国内没有适合的本子，香江功夫片属于是底裤招牌，让谢喵进去积攒一些经验。
　　没能谈下周余棠，王胖子心里的那点小失落，很快便荡然无存。
　　《寒战2》这都冲破五亿，眼见奔着六亿去了，他等不及摩拳擦掌大干一场。
　　霍文晞也是饱含期待，笑道：“阿棠，这两部电影，是两年内英煌最重要的存货了，你是监制，能者多劳，到时候多给点意见。”
　　周余棠嘀咕了声：“不是还有个决战食神？”
　　这个叶伟明跟文隽操盘的项目，由英煌联手上影、万达、星美几家托起了2.5亿的资金盘。
　　香江这帮老家伙们，说起来头头是道，什么3D美食概念，周余棠完全理解不能。
　　看过霍文晞发的本子，周余棠的评价是远不如徐可的《满汉全席》，怎一个尬字了得。
　　不知道葛大爷怎么接了这戏，糖嫣还给他发过海胆头搞怪的剧照，没眼看。
　　至于什么香江小当家，卖卖十二道锋味烤肠还行，想证明自己的厨艺，那得问问唐牛答不答应……
　　……
　　夜。
　　何燕霓在替丈夫收拾行李。
　　明天，谢喵就要进组《九龙城寨之围城》。
　　在开机之前，还要跟香江的武指团队进行一段时间的培训。
　　娱乐圈就是这样聚少离多。
　　眼下分别在即，何燕霓心里总是有些不舍。
　　工工整整的将丈夫的衣物迭好放进行李箱。
　　连常用药物都准备好了，嘴上絮絮叨叨的说着些琐事，
　　“对了，到香江出行，让小王去办八达通……”
　　“还有别太拼了，身体是自己的……”
　　转头见谢喵一脸幸福憨厚的笑，何燕霓忍不住翻了个白眼：“我跟你说的，记住没有？”
　　“记住了，八达通，别太拼……”
　　谢喵憨笑道：“老婆，你放心，这次是周总打过招呼，剧组都安排妥了，不会有麻烦的。”
　　原本在没签江东之前，媳妇儿还是他的经纪人。
　　其实那时候也没什么经纪业务，各个剧组跑跑龙套，倒也饿不死。
　　但在签约了江东娱乐以后，情况大有改变，去年吃到《琅琊榜》的红利，谢喵现在也不是泛泛无名之辈。
　　商务、代言、通告接踵而至，公司还给他配备了专用的助理。
　　此时看着老婆给自己整理好的行李，谢喵就有一种莫名幸福的感觉，忍不住从后面抱住了何燕霓。
　　“哎呀，你干嘛？”
　　“老婆，我一定好好拍戏。”
　　“那当然，周总对你这么看重，你一定要把握住机会。”
　　“放心，我的功夫没有落下。”
　　谢喵的胸中豪气顿生，锵然道：“打的绝不会比别人差！”
　　今年这部《九龙城寨之围城》，周余棠一开口，他就是天降一番主角陈洛军。
　　设定是偷渡去香江的，也正妥帖。
　　连香江古天勒，洪胖子，任贤奇等都给他作配。
　　可以说是一步登天。
　　……
　　周余棠人在剧组，也留意着圈内的影视资讯。
　　就在今天，万达集团旗下AMC院线高调宣布，以9.21亿英镑的价格，并购欧洲第一大院线——Odeon&UCI院线。
　　至此，天朝首富手中已经拥有AMC院线、澳大利亚Hoyts院线和欧洲最大的Odeon&UCI院线。
　　万达影视的全球战略布局更进一步。
　　国内一片哗然，连国外也同样为之震惊。
　　老鲍勃还特地致电吃瓜：“周，我收到消息，万达还在与维亚康姆谈。”
　　“为了派拉蒙？”
　　“耶，他们想要吃进维亚康姆旗下派拉蒙影业49%的股份！”
　　“啧，确实是老王的做事风格。”
　　“这也太有钱了。”
　　老登都不得不感慨。
　　万达挥舞着支票本，先鲸吞AMC，再收购好莱坞老牌巨头，这是要买遍全世界。
　　创建于1912年的派拉蒙，乃是好莱坞老牌八大巨头之一。
　　甚至在八大公司中资格最老，手里有《变形金刚》系列、《星际迷航》、《碟中谍》等王炸。
　　万达老王有他布局，周余棠也有自己的打法，不缓不急地说道：“做好咱们手里头项目就是了。”
　　好莱坞八大巨头，派拉蒙影业去年的财报写的很清楚。
　　公司营收10.25亿美元，同比下降24%，营业利润为1.22亿美元，还不如江东国际影业。
　　那边如日暮西山，江东却如旭日东升。
　　嗯，优势在我！
　　……
　　七月上旬，南海震动。
　　网络上舆论沸反滔天，周余棠第一时间发声应援。
　　娱乐圈的明星们一呼百应，纷纷表明了态度。
　　刚到雪中剧组的田状状，了解事情经过，也忍不住唏嘘，“还真是多事之秋啊。”
　　最近剧组的气氛，也都在谈论此事，情绪空前高涨。
　　“菲猴子，不过跳梁小丑尔……罢了，不谈国事。”
　　知道更多惊天内幕的周余棠，依旧静如平湖，云淡风轻的转移过话题：“田老师，你来了宁波，一定要尝尝这边的海鲜……”
　　吃吃喝喝，带老田感受了下当地特色。
　　“清场，各部门准备。”
　　“开机！”
　　田状状演的是鱼鼓营的老卒许涌关。
　　老许没有多大的本领，跟着徐骁从辽东到北凉，征战沙场，被射瞎了眼睛。
　　也就是个普通的退伍老兵。
　　退伍后，帮死去的老兄弟出棺材钱，变得一贫如洗。
　　因为目盲，走在街上，被权贵子弟骑马踩瘸了腿，被徐凤年救下，就此结缘。
　　人物设定相对简单，戏份也不多，但那几场戏却能够勾勒出这么一个忠心老卒的形象。
　　继而从侧面塑造世子殿下以及北凉王徐骁的人物性格，也算是关键配角。
　　原本请的是另外一位德艺双馨的老戏骨，结果那位老师摔断了骨头，没三五个月好不了。
　　周余棠就给田状状打了电话。
　　田状状本来要跟张艾嘉上演夕阳红恋情，听说爱徒剧组这边缺人，正好张艾嘉手里有点事情推迟开机，颠儿颠儿的就来救火了。
　　他的演技着实不赖，换上了粗布麻衫，像是那么回事儿。
　　尤其是他跟表亲李雪建的对戏，甚是精彩。
　　李雪建慨然长叹一声：“徐骁，也无非是一个驼背老卒，有什么好看的。”
　　“锦州十八老字营之一，鱼鼓营末等骑卒，许涌关，参见徐将军！”
　　意识到了真是北凉王当面，田状状推金山、倒玉柱，哭着跪倒在地。
　　在震惊当中，又透着感动，这情感流露无比丝滑，尤其是眼泪说来就来，涕泪纵横，羞煞天宝。
　　“好，感谢田老师的精彩表演！”
　　直到最后一个镜头完成，周余棠带头，剧组众人跟着啪啪鼓掌。
　　从爱徒手里接过了红包，田状状有些好笑，顺口问道：“这部剧，什么时候杀青？”
　　“下个月差不多了。”
　　“嗯，接下来那部外语片，好好做。”
　　田状状拍了拍爱徒的肩膀，勉励道。
　　相比起商业化的《雪中》，老田其实更加期待周余棠的文艺片《小丑》。
　　这几年来，周余棠私底下没少跟他就此讨论。
　　搞得田状状都特地做了功课，知道内裤外穿的超人……
　　他本来就是第五代导演扛把子，自己被禁导，带出个徒弟却够争气。
　　打进好莱坞，插了面江东的旗帜，为了这个项目准备几年，又怎能不期待？
　　老田静悄悄的来救火，只在剧组呆了两天，然后自个儿静悄悄的走了。
　　……
　　上映十五天，《绣春刀2》的票房，已经来到了8.49亿。
　　依旧领跑一众暑期档国产电影。
　　导演陆阳再度声名大噪，黄小明电视电影两开花，刘施施的人气也同样火爆到了前所未有的巅峰。
　　明星，终究是要靠实绩说话。
　　光《剑雨》、《绣春刀》系列，就已经足以让刘施施坐上内地第一女打星的王座。
　　不过，在首周路演行程结束后，刘施施就离开了宣传队伍。
　　直飞香江，重新进组《天才枪手》继续拍摄。
　　陆阳带着黄小明等主创到处跑路演，却也没能避免单日票房下挫。
　　受到暑期档大片轮番冲击，《绣春刀2》的单日票房，不可避免的掉到了两千万左右。
　　没办法，又一部好莱坞进口大片《忍者神龟2：破影而出》震撼来袭。
　　刚刚跟万达传出了收购绯闻的派拉蒙很争气，首日在天朝轰下了9090万票房，将《寒战2》赶下了当日票房冠军宝座。
　　今年暑期档，格局已定。
　　光线的《大鱼海棠》压着华宜《摇滚藏獒》打，前者总票房已过3亿，后者仅收两千余万。
　　赵燕子的《致青春·鲜肉版》也没有创造奇迹，走过两亿就开始原地踏步。
　　华宜公开叫屈，万达辣手狙击。
　　电影市场，风起云涌，乃是群雄逐鹿的格局。
　　不过当《寒战2》稳步紧随《绣春刀2》之后，踩过了六亿门槛。
　　业内业外才惊奇的发现，原来这两部周余棠客串出演的电影，牢牢的占据了暑期档票房榜单的前两位……
　　……
　　“《巨齿鲨》成功杀青，娜札晒出与杰森·斯坦森合影！”
　　“电影于天涯海角取景，当地领导亲自出席！”
　　“好莱坞金牌制片人邹中衍透露，《巨齿鲨》将与视界传媒、scanline等特效行业顶尖团队开展合作，转入后期制作阶段。”
　　娜札在雪中的戏份也不算多，就周某人左拥右抱看完电影隔天，就直飞海南，补拍了最后一个镜头。
　　《巨齿鲨》杀青，引发了当地政府的高度重视。
　　这样中美合拍大片，对于当地文旅事业而言，无疑能起到强大的宣传作用，正是泼天的富贵。
　　邹中衍跟着《巨齿鲨》剧组到了国内拍摄，期间去香江看了下老爹，然后切身领略了粤省风光，感触颇多。
　　她从小就接受的是精英教育，早早被邹纹怀送到国外留学。
　　这也是那个时代香江有钱人的标配，对于内地，总是有些莫名恐惧的心理。
　　在此之前，邹中衍没怎么来过内地，这次是真切领略到了内地的生活，才有感而发：
　　“老板，现在内地发展太快了，完全不是外媒报道的那样……”
　　“外媒的报道，不可尽信。”
　　周余棠也就笑笑：“以后，多看看TikTok。”
　　在普通人看不见的阴影里，一直有看不见的大手在操纵着舆论。
　　让普通人都置身于那精心编织出来的信息茧房里。
　　人们接触到的信息，都是那些人想要让他们接触到的消息。
　　以致于大部分西方人对于天朝的印象，始终还停留在封建、贫穷、落后里。
　　这一场看不见硝烟的战争，话语权却从来都掌握在他人手里。
　　可眼下天朝国力日益强盛，世界格局正在遭遇前所未有之大变！
　　对于周余棠而言，作为一个天朝人。
　　祖国的荣誉高于一切。
　　既然坐在了内娱第一人的位置上，享受到了旁人无法想象的资源跟好处。
　　他也很乐意为国家做一些力所能及的事情。
　　所以，他才倾江东之力，不计代价的全球布局抖音短视频，也是为了撕开一道西方媒体舆论阵地的一道缺口。
　　也该到让整个世界都睁眼看天朝的时候了。
　　到时候，自有大儒为我辩经。
第766章为所欲为，美人如蜜
　　沙沙沙。
　　纸张在飞快翻动。
　　刘艺菲双手托着下巴，看周余棠翻看剧本。
　　都说认真工作的男人最有魅力，诚然如此。
　　周余棠平时跟她相处的时候有些不太正经，但在真正做专业事情的时候，身上就有一股由内而外自然散发的魅力。
　　桌子上原本整整齐齐的十几份文件，此时被他丢到一旁，有些散乱。
　　很快，就只剩下了周余棠手里拿着的最后一份。
　　封面上写着“whoisgod”，周余棠一目十行的浏览剧本，不易察觉的皱了皱眉，倏地又露出些微笑意。
　　每一份剧本下边，都写了刘艺菲自己的看法跟理解，最后这个本子后边，言简意赅的跟了小刘姑娘的一行小字：
　　“该剧本尺度过大，且跟宗教牵扯太深，可能会涉及到审核问题，我不喜欢。”
　　“不喜欢就不拍，反正本子也不怎么样。”
　　周余棠将剧本卷起，丢进垃圾桶，伸了个懒腰。
　　以上由小刘姑娘的团队整理出来的剧本，可能让圈子里许多女明星抢破头的项目，就这样被他送进了垃圾桶。
　　全军覆没。
　　一流的项目，只会跟一流的明星对接。
　　作为圈内顶级咖位女演员，刘艺菲的代言、通告都是最顶级的。
　　当然少不了一些其他大导演的剧本邀约。
　　圈子里有些项目，原本都是刘艺菲的饼，她没看上，才落在了其他人手里。
　　前不久才被群嘲的莲花姐就是如此。
　　眼下这一部金基德的《无神》也是如此。
　　柏林电影节最佳导演银熊奖、威尼斯电影节最佳导演银狮奖、最佳影片金狮奖……
　　三大电影节诸多荣誉加身，金基德也算是南韩咖位最顶级的大导演了。
　　此人拍小成本艺术电影出身，作品当中，常常充斥着性、暴力、死亡等元素。
　　而且，在南韩娱乐圈的名声也不怎么样。
　　原本《破墓》就有请他操盘的打算，但周余棠不太喜欢这个家伙，所以换了奉俊昊。
　　昨晚说好要聊剧本，可聊着聊着，就一起共赴仙界去了。
　　小刘姑娘自个儿也浑然忘我。
　　直至第二天才想起来，跟周余棠聊了聊自己的想法。
　　……
　　天有不测风云。
　　七月下旬，周余棠收到老家出现灾情的消息。
　　“…此次灾情，造成伤亡严重，有大量房屋倒塌、受损，农作物受灾面积广泛……”
　　女主持人略显肃穆的声音，让周余棠的心情也不自觉变得沉重起来。
　　他记得，好在在八年前，也曾经有过一次类似的事情。
　　这一次，造成的冲击，似乎并不比那时要弱。
　　“爸？”
　　在第一时间，周余棠给周正平打了电话。
　　确认过父母状况无虞，接着又给江东慈善基金下达了指令。
　　家乡遇到这事，断然没有坐视的道理。
　　这回的演艺界很积极。
　　刘艺菲人在剧组，以红星坞的名义，捐了一百万。
　　包括曾梨、李鈊、刘施施、娜札、范老师等，也都纷纷捐款。
　　这天，跟大姐徐脂虎的对戏并不顺利，周余棠状态不太好。
　　稍微调整了下，顺便看了眼网上的新闻。
　　很快，便有报道对此做出了统计，如黄小明、章紫怡、徐婧蕾、胡戈等大多数一线演员、明星，都很有默契，慷慨解囊。
　　多的五十万，少的一、二十万。
　　社媒发言，齐齐整整。
　　“你也捐了10万？”
　　周余棠看到了孟子意的名字，随口问道。
　　“嗯啊。”
　　孟子意点了点头，反倒有些不好意思：“我能力有限，一点点小心意，希望能快点好起来吧。”
　　“孟姐大气。”
　　周余棠冷不防来了句。
　　“也没有……”
　　这一下，把孟子意搞愣住了。
　　几秒钟过后，她才反应过来，连连摆手，娇声抗议：“老板，我才多大，你别把叫老了。”
　　“好的，孟姐。”
　　以他的眼力，什么魑魅魍魉都见过，孟子意显然不像是装出来的。
　　“……”
　　看到她敢怒不敢言，气鼓鼓的飞来个明媚的白眼，周余棠心情倒是好了不少。
　　在《欢乐颂》播出之前，孟子意基本上就是小透明，没什么通告。
　　也就这两个月消化了爆款剧的热度，接了不少商务通告。
　　等于是才刚赚钱。
　　而她跟公司签的是七年长约。
　　艺人跟上班不同，不是每个月准时发工资。
　　就江东娱乐而言，是统一按季度结算。
　　下次结算，应该是九月份。
　　换句话说。
　　这东北大妞是自掏腰包，捐了十万，果然不是一般家庭的姑娘，足见大气。
　　各个赈灾、筹款活动，都在进行，很是温暖人心。
　　人总是要向前看。
　　……
　　好爸爸纹章最近心情有点郁闷。
　　他带着自己第一部导演作品《陆垚知马俐》参战暑期档。
　　原本充满自信，雄心激荡，想着要进场分一杯羹，结果被教做人。
　　上映前，连做半个月点映场，陪着笑脸跑了多少场路演，算为电影积蓄了一波口碑。
　　然而，电影上映后的排片却不尽如人意。
　　月中上映，首日报收三千三百万的票房，首周票房一点零六亿。
　　各项数据，都在水准线以上，比万达家的《快手枪手快枪手》要高不少，后者首周票房仅4000万出头。
　　排片却只在二十上下晃荡，万达方面死死卡位，连江东家上映三周的《绣春刀2》排片都还很稳定，硬生生把《陆垚知马俐》摁了下去。
　　“王总，那边到底怎么说？”
　　纹章也是有脾气的，结束了当天路演，在车上就给小王总打了电话。
　　“万达在搞事。”王忠磊语气阴沉无比。
　　“凭什么啊？”
　　“凭人家手里三百多家影院，将近三千块银幕！”
　　隔着电话都能听到小王总逐渐大起来的声音，纹章张了张嘴，颓然无言。
　　草草挂断电话，看到好丈夫郁郁寡欢，牛奶姐上前贴心关怀：“院线就能为所欲为啊，太过分了！”
　　是的，院线龙头就是能为所欲为。
　　万达摆明了是跟江东、光线同一战线，要踩华宜一脚。
　　《绣春刀2》上映后，万达方面排片拉满。
　　光线的《大鱼海棠》首映式就选在了京城cbd万达，首映当日的排片量也做到了近3000场。
　　而华宜的《摇滚藏獒》排片压缩，后续没有起色，直接被踩进泥地里，不得翻身。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　此时，纹章的心里只有后悔。
　　当时做《陆垚知马俐》这个项目，曾与叶宁所在时的万达洽谈投资、发行。
　　但最终跟着叶宁投了华宜，这特么不是四九年入了国军？
　　现阶段的万达，真就是如日中天，再加上江东院线位居国内第七。
　　一个华宜的分量，完全不够看。
　　连牛奶姐的温柔都抚不平好丈夫心里的忧伤。
　　车里气压低迷，纹章看到了今年一篇暑期档电影盘点的文章，看到周余棠人不在江湖，却稳居前二，心里暗叹口气。
　　他比周余棠大四岁，差不多是同一阶段出道成名。
　　周余棠一部《想见你》爆火，他也靠《奋斗》崭露峥嵘。
　　当时的媒体还老拿他跟周余棠摆在一起比较。
　　久而久之，连他自己都信了，心里多少有点念想。
　　周余棠转导演娱圈飞升，纹章觉得我上我也行。
　　等到执导了第一部电影，他才发现，完全不是这么一回事儿。
　　电影，不只是艺术。
　　在艺术之外，还有更多方面的影响因素。
　　他根本玩不转。
　　也就周都督，能打通从上至下的全产业链。
　　……
　　“刘总，一家人不说两家话，一定全力配合。”
　　“到时候《追凶者也》的首映礼，还请照顾一二……”
　　“你说雪中？杀青还要段时间……”
　　周余棠在幕后冷眼旁观了整个暑期档排片大战。
　　上映二十多天的《绣春刀2》，总票房走到了9.59亿。
　　一般情况下，一部电影的票房潜力黄金期，大概也就前三周。
　　但只要制片方够硬，有的是办法。
　　《绣春刀2》这部江东全渠道力推的武侠片，延续了第一部的投资阵容。
　　除去江东娱乐之外，背后还有中影、光线、上影、万达几家出品方。
　　电影上映第二周的时候，包括《寒战2》在内，上报的延期秘钥均已经通过。
　　按照眼下票房走势，《绣春刀2》破十亿也就是时间问题。
　　《寒战2》倒是有点后劲乏力的意思，目前独霸香江本土市场，内地轰下7.56亿，单日票房掉到了千万出头。
　　“余棠，喇裴慷给你打电话没有？”
　　“打啊，怎么没打？他要在京城主场庆功，任董昨晚还在说，得在魔都再办一场。要搞双话事人嘛。”
　　“那你过不过去？”
　　“爽姐，你能者多劳，我就不去了……”
　　跟李爽聊着天，周余棠摇头失笑。
　　中影跟上影两家上市在即。
　　两边正在暗暗较劲呢。
　　都想借着推动这部十亿票房国产武侠电影的势头，提前张罗庆功宴。
　　喇裴慷盛情相邀周余棠一起敲钟，任中伦更是几次三番试探，连美人计都使了出来。
　　糖嫣也是魔都本地人，以其与周都督的关系，自然被沪圈核心所吸纳。
　　这两家表面上一团和气，私底下且有的斗，周余棠不想掺和其中，现在也有底气不被裹挟站队。
　　跟李爽聊了一阵子《追凶者也》首映礼以及后续的宣传方案。
　　接下来接班的就是这一部曹宝平操刀的现实题材犯罪电影。
　　宣传有条不紊的进行着，新晋金爵奖影帝刘火华又又又要从《鬼吹灯》剧组请假。
　　而刚刚跑完《绣春刀2》的张绎，也要跟着加入导演曹宝平带的队伍。
　　跟热依札，王建辉，谭倬等一起参加隔壁《追凶者也》的宣传工作。
　　不过，在这部电影投入的宣传资源跟《绣春刀2》没法比。
　　武侠电影至少有情怀可以炒作，而且周都督跟刘施施顶流cp坐镇，不会缺少话题，可以持续营销，将热度推高，转化成电影票房。
　　曹宝平的这部改编自真实事件的黑色荒诞的喜剧，却不宜太过张扬。
　　为啥？
　　因为编剧张天辉原版剧本，把当地六扇门的黑暗，写的异常露骨。
　　哪怕后来改了几十版，成功通过了审核。
　　细细的品味，还是能够觉出一些不能明说的味道……
　　……
　　“江东迷雾剧场新剧《白夜追凶》顺利开机，潘跃明将一人分饰两角，宋倩自《上古情歌》杀青后，无缝进组白夜，美貌警花，英姿飒爽！”
　　“由林玉芬执导古装仙侠大剧《三生三世十里桃花》剧组杀青，剧照再度流出，杨蜜白浅造型美翻了！”
　　七月下旬，暑期档硝烟散去。
　　电视剧三生三世在影版之后杀青，剧版预先放出了第一波花絮剧照。
　　大蜜蜜的白浅狐狸造型备受好评，被粉丝们誉为是最美狐妖。
　　心怀正义的周余棠，便在悦兰庭小区，花大力气降服了这只狐妖。
　　事后，大蜜蜜依偎在他的怀里，紧紧贴着，吹着空调，感觉一本满足，连声音都带了娇媚的慵懒：
　　“那个狐狸精，一点都不专业，又请假去跑宣传了，拖累了雪中进度。”
　　偌大内娱，能被大蜜蜜称作狐狸精的，也只范老师一人而已。
　　上个月两个人做过一场，能让她记到现在。
　　时不时的就要提起来怼上几句。
　　眼下范老师跟成龍合作的《绝地逃亡》。
　　在21号上映，首周四天，票房狂收3.98亿。
　　此时《绣春刀2》已经进入第四周，《寒战2》也差不多开始走下坡路。
　　范老师跟成龍一把打掉了后劲不足的忍者龟，再度登顶票房周冠。
　　风头极盛，通稿漫天。
　　大蜜蜜心里有些酸溜溜的。
　　范老师在五一档的《京城遇上西雅图》才刚落下帷幕，这热度就又续上了。
　　那边的刘施施也荣登打戏女王，杨蜜就抱着周余棠的肩膀，开始撒起娇来：“江东最近有什么项目？”
　　“商业机密。”
　　“我是想问问有没有什么能合作的项目嘛，最好能凸显演技的。”
　　“凸…演技！？”
　　周余棠表情抽了一下，整个人哽住。
　　难道是被他身上自带的进步光环影响？
　　感觉身边人都很想进步。
　　想了想，江东目前手里头就《战狼2》跟《鬼吹灯2》两个大项目在做。
　　霍文晞担任总制片人的《追龙》跟《九龙城寨之围城》，都是江湖戏。
　　娜札的《巨齿鲨》才杀青，倒是《五十度灰》的续集，这两天要开工了。
　　难不成，大蜜蜜空降进组，为艺术献身？
　　也就想想，再没有这样的道理。
　　周余棠有私心，而且私心很大。
　　白月光跟朱砂痣全都要，大蜜蜜也没准备放手，反正她也挺乐在其中的。
　　美人如蜜，如此风情，大概是男性理想当中的完美情人。
　　什么情趣内衣、道具、甚至角色扮演，大蜜蜜对此倒丝毫没有抗性。
　　不过，眼下手里头还真没有合适项目，周余棠看出了大蜜蜜的心思：“你想冲奖？”
　　“那当然。”
　　杨蜜的眼睛在泛光：“有没有什么建议？”
　　同代当中，各家女明星时常被拉出来比较。
　　比人气，比实绩，比奖项……
　　刘天仙有一座金马影后奖杯在手，足以傲视八五花。
　　刘施施更厉害，通关白玉兰、金鹰，今年又捧回一座金像奖影后。
　　双刘能有今天这样超然的地位，跟周余棠在背后力捧脱不开干系。
　　网上有帖子做过分析，包括周余棠好姐姐曾梨，高媛媛等，全都拿奖拿到手软，盛誉周都督为点金圣手。
　　别人有，自己没有，那就相当难受了。
　　大蜜蜜混到八五花顶流的位格，抛开金扫帚最佳女主不谈，就一座是周余棠带飞的百花最佳女配拿得出手。
　　根据奖项鄙视链，百花奖含金量垫底，着实不太能拿出手。
　　“想听真话还是假话？”
　　“当然是真话。”
　　“希望不……很大。”
　　周余棠将目光从颤巍巍的柚子上移开，如实道：“你是不是今年才去过一趟山下学堂？”
　　“人家忙嘛。”
　　大蜜蜜又开始撒起娇来。
　　“对赌合同也差不多了。”
　　周余棠心里暗叹口气：“想要演技进步，你得好好沉淀一下。”
　　犹记当年大蜜蜜出道可是以灵气著称。
　　至少表现出来的演技天赋在同代人里属于佼佼者。
　　只可惜后来没有将这股潜力完全兑现。
　　爆红的刘施施跟刘艺菲，都被周余棠安排去演话剧，演技有不少长进。
　　大蜜蜜自个儿为了赚钱，疯狂接戏。
　　通常情况，一部戏才结束，马上无缝进组另外一部戏。
　　一个角色能演到六十分差不多就能过，导演也不会多说什么。
　　长此以往，大蜜蜜本身自然形成了一套表演机制。
　　现在想要扳回来，又谈何容易？
　　要运作奖项，对周余棠而言不算难。
　　可若是通过没有说服力的表现拿奖，他是不屑而为之。
　　身边红颜几次拿奖，演技水平都很到位，才做了些幕后工作。
　　毕竟观众不是傻子，若是不能叫大家心服，效果反而适得其反。
　　“我要拿奖，肯定凭实力。”
　　见大蜜蜜一脸认真，周余棠有些头大。
　　想了想，还是把她放到山下学堂里回炉重造。
　　中戏教授刘天池，就连半路出家的鹿寒都带出来了。
　　张颂纹在《好先生》以后，暂时没有接戏，处于休息状态。
　　前几天小章还兴冲冲卖了个萌，发了张颂纹在山下学堂带课的照片。
　　带出了天仙、一姐、甜公主三大地狱副本的颂纹老师，能不能把大蜜蜜带回正道，周余棠尚不清楚……
　　但他觉得，可以相信山下学堂几位老师的智慧……
　　……
第767章史诗级烂片，国宝级老戏骨
　　要在三年之内，狂赚三亿。
　　即便是放在遍地黄金的娱乐圈，也不是谁都能做到的事情。
　　但杨蜜确实做到了。
　　有媒体做过大致统计，按照杨蜜的赚钱速度，不用三年，至多两年半，就能完成跟尚世影业的对赌合同。
　　你想想，一年十几部戏，还不算常驻的综艺节目。
　　手握25个商业代言与广告！
　　上至雅诗兰黛，下至溜溜梅。
　　刘艺菲跟刘施施的人气并不比她差，可光代言广告数量，却远远不如。
　　周余棠对大蜜蜜的感觉，也与双刘不同。
　　三分贪恋美色，三分欣赏，剩下是几分惺惺相惜的扇形图。
　　所谓红颜知己，大概是这个意思。
　　大蜜蜜要做事业，他在背后多有提点。
　　杨蜜也很听劝，去年参投了《煎饼侠》，接住了天上掉下来的馅饼。
　　再加上今年这部《翻译官》大爆，蜜行公司的收入很是可观。
　　“哇，蜜姐，你气色真好呀！”
　　“有嘛？”
　　“当然有哇，这皮肤，快要嫩出水来啦……”
　　刚刚上车，助理由衷的彩虹屁，开启了美好的一天。
　　“哪有你说的这么夸张。”
　　大蜜蜜心情愉悦的摘下了口罩，将自己略有些散乱的头发捋至耳后。
　　举手投足之间，肆意的绽放介于御姐跟少女之间的风情与魅力。
　　“得到滋润的女人就是不一样。”
　　助理在心里暗暗惊艳，开始汇报行程。
　　在《三生三世十里桃花》杀青以后，杨蜜昨晚稍稍休息，又是赶不完的行程通告。
　　她已经习惯了这些。
　　也甘之如饴。
　　人要得到些什么，总是要付出的。
　　这是杨蜜很早就明白的道理。
　　却不知是不是从窗外射进来的阳光太过温煦舒服。
　　以致于她的心思有些散乱，没什么心思听助理说话，脑海里只想起了周余棠那温暖的怀抱。
　　每次很累的时候。
　　跟周余棠待在一块儿，听他平和娴静的说话，感受在不经意间流露的峥嵘，与睥睨天下的气场。
　　杨蜜总会有种莫名的感觉。
　　起初她以为是崇拜，但后来与周余棠知根知底后，才明白那是一种臣服于强者的心理暗示。
　　慕强是刻在女人骨子里的基因。
　　样貌，对于杨蜜而言，固然是挑选的伴侣不可缺少的条件。
　　但那种站在山巅的成功男人身上特有的深沉气质，才是她最看重的东西。
　　所以在周余棠面前，总是会毫无保留的展现自身的魅力。
　　美丽就是上天赐予女人最强大的武器。
　　不管是情趣也好，制服也罢，甚至偶尔一些带着羞耻的称谓调教，都能带给她超出寻常的快感。
　　联想到昨晚的荒唐，杨蜜脸颊被温煦的阳光照的有些发烫，助理的声音将她的思绪拉回到了现实：
　　“蜜姐，雅诗兰黛在香江的品牌活动，然后是去探班刘施施……”
　　“奶茶点心什么的，要联系那边，提前预备好。”
　　“嗯，我已经跟店里沟通好了……”
　　“……”
　　除去了不是正宫，大蜜蜜对与周余棠的关系很满意，无论是哪个方面。
　　有一搭没一搭的跟助理聊着天，处理着微信消息。
　　突然听到助理低呼一声：“蜜姐，你看这个。”
　　“怎么了？”
　　手机叮一声，杨蜜飞快的点开了助理发过来的链接，
　　“圣塞巴斯蒂安国际电影节组委会公布消息：由冯晓钢执导、刘震云编剧、范彬彬主演的电影《我不是潘金莲》，已入围第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节主竞赛单元！
　　该片将作为唯一一部入围的华语影片，角逐电影节最高奖项金贝壳奖！
　　同时，范彬彬有机会竞逐最佳女主角……”
　　刚刚的好心情如雪遇沸阳，消失了一半，大蜜蜜心里喃喃道，
　　“不会吧，不会真拿奖了吧？”
　　跟大蜜蜜有类似想法的还有很多。
　　章紫怡就是其中一个。
　　她在国外混了很多年。
　　西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，比不上戛纳电影节、柏林电影节、威尼斯电影节这欧洲三大。
　　但也是国际A类电影节，而且历史悠久，影响力不是魔都国际电影节这样的A类可比。
　　才公布了提名的消息，小钢炮便老夫聊发少年狂，狂更微博。
　　国际章心里咯噔一声，直往下沉。
　　别看大家都是国内顶级咖位大花，她还时常在好莱坞刷脸。
　　可名头都是虚的，实际上她混了这么多年，连一座国际a类影后奖杯都没有……
　　而范老师，却在六年前，就凭《观音山》一举豪取东京国际电影节影后奖杯！
　　……
　　“恭喜范老师，有机会拿圣塞巴斯蒂安国际电影节影后呀！”
　　“恭喜范老师！”
　　“范老师牛哇牛哇，马上第二个国际影后来了！”
　　雪中剧组这边，众人看到新闻，便跟着鼓噪起哄。
　　“还不一定呢，只是有点机会。”
　　面对众人的彩虹屁，刚结束电影宣传行程回到剧组的范老师面带笑意，表现的异常沉稳大气。
　　一如她此时身上贵气十足的打扮。
　　作为靖安王妃，裴南苇穿着的总是华丽的锦衣，要凸显出王妃的高贵。
　　金钗摇颤，加上她本身正值女人最有韵味的时候，当真是一颦一笑之间，都自然而然的流露出了天然妩媚之态。
　　“不知道的，还以为拿奥斯卡影后了呢。”
　　娜札撇了撇嘴，当着周余棠的面，只是心里哼了声。
　　范老师的心情自然不错，因为她跟周余棠深入浅出交流艺术时，也问过此事。
　　周余棠没看过小钢炮那部片子，但既然能入围主竞赛单元，水准都不会差到哪里去。
　　而且，了解过剧本后，给出了评价：“女主角，是这一部戏的戏眼，未必没有希望。”
　　这就够了。
　　其他人的称赞固然值得高兴，对于范老师而言，对这个男人却有着莫名的信任。
　　“谢谢大家，今天晚上收工，我请大家吃饭。”
　　眼波盈盈流转，从周余棠的身上挪开，范老师说要请客吃饭，立刻收获了剧组众人一致欢呼。
　　白嫖的快乐就是这么简单。
　　……
　　“中国电影报道本周力荐：《追凶者也》！刘火华、热依札、张绎嬉笑怒骂，上演黑色逃杀！”
　　“史诗级魔幻巨制《封神传奇》震撼来袭，金台拜帅，斩将封神！博纳董事长于东放话，票房将勇破三十亿，有望打破唐探、美人鱼的票房神话！”
　　铺天盖地的报道，在七月份的尾巴席卷而至。
　　“梦还是于胖子会做，张嘴就是三十亿。”
　　周余棠刷了会儿预告片，向左怎么看都像是地主家的傻儿子。
　　功夫皇帝一年比一年苍老，不知是不是被那一位吸干了。
　　再看他在戏里的打扮。
　　哦豁，咱们天朝也有自己的甘道夫啦。
　　莲花姐的妖妃妲己，差了那么点意思。
　　其实博纳给小刘姑娘以及范老师都发过邀请。
　　先后被拒以后，这个大饼就落在了莲花姐的手里。
　　至于纹章同学演的哪吒，活像个二愣子。
　　……
　　杨蜜出席雅诗兰黛香江品牌活动后，探班《天才枪手》剧组，闺蜜自拍美照，秀了一波姐妹情深。
　　《雪中》的拍摄有条不紊的的进行，接下来剧组转场外景，去了雁苍山旅游景区的九龙飞瀑。
　　周余棠就搁那开挂接了王重楼的大黄庭。
　　关于王重楼，他还特地找了当初演蜀山掌门殷若拙的演员郭亮。
　　当初的独孤剑圣，仙风道骨，逼格拉满，如今的王重楼也是雪中世界的顶级强者，毫不违和。
　　当然，王重楼也比不过徐凤年这个挂逼。
　　人家深蓝启动，还要靠自己的努力慢慢加点。
　　徐凤年上来就是满级号。
　　从一个不懂武功的纨绔，接了武当王重楼的大黄庭。
　　摇身一变，实力狂涨，一路乱杀。
　　以现在的眼光来看，雪中瑕疵不少，但既遂了心愿，却也不必纠结这些。
　　世上本来就没有什么完美的作品。
　　立足当下，把眼前的项目做好才是王道。
　　……
　　“《追凶者也》首日报收3259万，好评如潮，江东出品犯罪类型片屡造黑马，戴着镣铐起舞！”
　　“《封神传奇》首日报收7793万，票房遇冷，制片方恐将难回本！”
　　七月份的尾巴，《绣春刀2》继续朝着十亿进发，《寒战2》也携手延期一个月，开始冲击八亿。
　　纹章的《陆垚知马俐》累计票房1.75亿，排片已经所剩无几。
　　也只剩下成龍的《绝地逃亡》还在狂飙，最后的大餐终于端上来了。
　　《追凶者也》的票房无论如何都说不上大爆，但只看首日上座率，以及第一波观众口碑，显然后续大有可为。
　　倒是在电影上映前，进行了铺天盖地宣传活动的《封神传奇》制片方，全然懵了。
　　被功夫皇帝重出江湖的噱头，以及精心制作的酷炫预告片骗进电影院的观众，爆发出了前所未有的愤怒，
　　“我打赌，不会再有比这部电影更烂的片子，如果有，那一定是他的续集！”
　　“经典神话故事，就这样被香江这帮人毁了。”
　　“剧情干瘪、画面浮夸，演技差劲，5亿投资，拉了一坨大的！”
　　“讲个鬼故事，这史诗级烂片，还特么有第二部。”
　　“我怀疑这是在洗钱。”
　　“……”
　　网络上，排山倒海也似的舆论骤然席卷而至，直接将《封神传奇》制片方给淹没了。
　　刘艺菲此时心里有些庆幸。
　　因为刘阿姨收到片约的时候，有点心动。
　　孟子意这东北大妞是混熟了，聊天都很随意。
　　这便凑了近来，低声问道：“周总，网上说，这真的是在洗那个吗？”
　　“呵呵……”
　　看到这月亮娱乐，天朝星两家出品公司的抬头，周余棠摇了摇头，失笑不语。
　　那些东西，都是早年香江娱乐圈玩剩下的套路。
　　其出发点，也未必是想做影视行业，里边水很深。
　　博纳的于胖子，这回是栽了个大的。
　　跟虫豸们一起，怎么能搞好电影呢？
　　……
　　娱乐圈里帅哥美女遍地。
　　但有些演员一看就知道不是好人。
　　就比如杜子明。
　　雪中第一季的大BOSS韩貂寺，仿佛就是专门为他量身定做的角色。
　　其实杜子明是中国戏曲学院出身。
　　在那个年代，还叫中秧五七艺术大学。
　　年轻时候，说得上相貌堂堂，气度翩翩。
　　在正式进入演员这个赛道之前，就有十几年的武生功底。
　　京剧武生，动作利落，打戏漂亮，后被香江大导演张彻看中，在《大上海1937》中演了杜月笙。
　　后来开始脱发，竟连长相都渐渐变得阴狠起来，只好转型专职反派。
　　《少年张三丰》中的逍遥王，《倚天屠龙记》中好色的鹿杖客，比较近些的就是《庆余年》里的洪公公，全是老杜的代表作……
　　他正好跟另外一位恶人专业户计春华组成了绝代凶徒二人组，属于是国宝级坏蛋老戏骨。
　　嗯，走在街上，能让小儿止啼的那种。
　　不过，现实生活当中的杜子明，当过老师，谈吐不俗，尤其是在武打动作方面，颇有一番见地。
　　偶尔对动作设计提出意见，都有可取之处。
　　毕竟京剧出身，功底扎实，他可是在几十年前就给大导演张彻当动作指导的能人。
　　周余棠也没搞什么一言堂，但凡言之有物，能让打戏看起来更好看，无有不允。
　　同时，也让倪霓记了下来，到时候杀青给杜老师包个大红包。
　　人家连动作指导的活儿都干了……
　　“各组准备！”
　　“OK，开机！”
　　随着场记打板，剧中极为重要的一场戏，再度开拍。
　　此时周余棠在雪中的戏份，差不多完成了七成左右。
　　原著剧情松散，太过冗长，电视剧版本自然不可能这样拍。
　　将前边支线收束，全部围绕着主线北凉王妃白衣案推进。
　　最后，世子殿下自武帝城之行后，查到了韩貂寺是当年伏击北凉王妃吴素的凶手之一。
　　为了报仇，便着手设了今日之局，旨在狙杀赵楷跟韩貂寺。
　　“徐骁功高震主，北凉恐将尾大不掉，哪个君王不担心呐？”
　　到了这一步，再狡辩也没什么意义，面对世子殿下的质问，韩貂寺一展披风，一袭鲜红蟒衣狂舞，斜眼横睨，盛气凌人：
　　“哼，没错，当年围攻你娘，有我一个！”
　　“北凉王徐骁没猜到的，你猜到了，青出于蓝胜于蓝呐！”
　　“你以为徐骁不知道吗？”
　　徐骁能坐上北凉王，那可是从尸山血海当中杀出来的狠人。
　　只不过，他有另外一局棋要下，世子殿下那状若漫不经心，其实诛心之言，让韩貂寺脸色微微一变。
　　擅长以指玄境杀天象境的人猫韩貂寺，却也是心性坚定，声音妖异，带着诡笑：“知道又如何？”
　　“你既执意要寻死，那么我就让徐骁绝后罢。”
　　冷哼声中，韩貂寺悍然出手。
　　反手一击，竟然先将那一直侍立身旁的袁庭山震飞。
　　他跟离阳皇帝私生皇子赵楷的行踪隐秘，眼下被设局，只有一种可能——身边有人走漏了消息。
　　这袁庭山便是卧底。
　　加钱居士横刀招架，双脚在地面上犁出了两道深壑，倒退出去十多米。
　　原著里的袁庭山，也是个极有魅力的反骨仔。
　　出身卑微，混迹江湖，学得了一身本领。
　　他既是徽山轩辕家的客卿，为轩辕大磐做事，继而又舔上了离阳皇室的赵黄巢，还特么是大将军顾剑棠的马仔。
　　如此反复横跳，雪中三姓家奴，不外如是。
　　因为加钱居士在整个《绣春刀》系列表现惊艳，备受观众好评，加钱梗一度爆火出圈。
　　在选角之初，周余棠就找了周亦围来演这个角色。
　　跟丁修差不多，放在他身上的戏份不会太多，却能起到绿叶的效果……
　　……
　　ps：有点卡文，调整一下状态，就不求票票了
第768章一帝之下，四大天王，镇压娱乐圈！
　　		
　　作为一部江湖戏，打戏无疑是重中之重。
　　在雪中第一季当中。
　　老剑神李淳罡的剑开天门，坐镇东海武帝城王仙芝独战剑九黄，以及请老祖宗赴死的轩辕敬城等。
　　这些神仙人物，出手虽然不多，却尽显绝世高手的风范，动辄剑开天门，要么令东海之水皆立，要么引发天地异象。
　　都有极惊艳的战斗。
　　说起来仍属武侠范畴，但威力有一点点超标，近乎于仙侠，必须得借助特效来实现。
　　周余棠做过一个梦，梦里《雪中》电视剧拍出来了。
　　很难想象，大部分武打场面是慢动作+杵在原地对波……
　　在他这一版，当然不会发生这样的事情。
　　正如丁笑滢在进组之前，经过了两个月的武术训练。
　　就如谢君豪、雄霸等都做了充足的准备工作，加钱居士也不例外。
　　第一季的世子殿下，其实发挥空间不大，文戏较多。
　　因为前期他给离阳王朝立的是纨绔人设，直到剧情发展，接了大黄庭，才开始一路开挂。
　　最后铁门关狙杀韩貂寺与赵楷之战，袁庭山奉顾剑棠之命而来，却基本上处于出工不出力的划水状态。
　　主要战力是徐凤年姐弟等人，以及北凉精锐骑卒。
　　周余棠在跟王惓与编剧团队商讨过后，对于电视剧版的做出了一定改编。
　　历朝历代，权力的游戏，都是鸟尽弓藏，兔死狗烹。
　　离阳王朝跟北凉之间是不可调和的矛盾。
　　在离阳立国以后，战功赫赫的北凉王徐骁便成了朝廷的眼中钉、肉中刺，而大将军顾剑棠也同样颇受掣肘。
　　各人都有各自的立场跟思量。
　　徐凤年要查清白衣案，为母亲报仇，顾剑棠则是要脱出京城这道藩篱，龙入大海，再掌兵权，所以派袁庭山来玩了一手无间道。
　　这剧中这场狙杀韩貂寺的大戏，将第一季故事串联在一起。
　　同时也引出了第二季神武城与北莽的剧情线。
　　韩貂寺很强，但面对挂逼布局，也没什么道理可讲。
　　嗤嗤嗤！！！这场决战大戏，前后拍了两天，徐凤年付出惨痛代价，最后以邓太阿所授飞剑之法杀死韩貂寺。
　　飞剑透体而过，经过惨烈厮杀的人猫韩貂寺，终于神情狰狞的倒了下去。
　　飞剑攻击，自然是后期特效，杜子明清理完身上血包，很敬业的来监视器后边看拍摄效果。
　　导演李木歌、鲍德熹，以及视界传媒的两个特效组长，就围在周余棠身旁交流讨论。
　　“恭喜杜老师杀青。”
　　又一位老戏骨杀青，当天晚上剧组准备了杀青宴。
　　韩貂寺一死，赵楷也跟着下线，雪中第一季的大场面打戏就差不多结束了。
　　不过客串野心勃勃私生皇子赵楷的演员陈曉，由于进组较晚，却是要在剧组再等上些时日。
　　……
　　“《绣春刀2》票房报收9.83亿，踏破十亿不在话下；《寒战2》豪取8.34亿，稳居暑期档榜眼！”
　　“由成龍、范老师领衔主演，动作喜剧电影《绝地逃亡》上映10天，票房狂收7.85亿票房，后来居上，势不可挡！”
　　“《大鱼海棠》总票房累计报收5.77亿，海外版权售出，国产动画又一力作完美谢幕！”
　　“《陆垚知马俐》排片遭压制，总票房报收1.92亿，遗憾止步于两亿门槛，导演纹章现身酒吧破口大骂工作人员，疑似心情不佳！”
　　“……”
　　七月份刚过去，兴许是被进口大片压制了太久，网上全是盘点暑期档国产电影的表现的影视资讯。
　　今天剧组这边有个小会，隔壁林玉芬的《三生三世十里桃花》剧组解散后，她本人也过来了。
　　至于电视剧部门总监蒋雪糅，自然也没有缺席。
　　“那不是苏总吗？怎么他都过来了？”
　　看到从奔驰车里下来的苏晓，孟子意微微愣了一愣。
　　她跟李一桐是野生姐妹，后者是smg旗下尚世影业的力捧小花，自然认识这一位尚世前任掌门人。
　　熟练的找到了李艺桐的微信，备注名字就是“一筒”，发送了消息：“宝贝，我在剧组看到柠檬影业的苏总了。”
　　“苏总？”
　　李艺桐也有点没搞清状况：“去你那干啥？”
　　“这我哪知道。”孟子意发了张晕倒的表情。
　　“可能找周都督有事吧，对了，雪中什么时候杀青？”
　　“可能还要一个月。”
　　“还要一个月？我还想跟你八月份一起旅游呢。”
　　“你以为呢，不过周总的戏份快结束了，我最迟到九月…泰国普吉岛好像不错耶……”
　　很多时候，孟子意这样的配角，并不是每天都有戏拍。
　　按照剧组的制片表执行，有时候有大夜戏，有时候隔一两天才排她的戏，这都是很常见的事情。
　　整个雪中剧组，都要配合周余棠的档期运行。
　　他无疑是最特殊的那一个。
　　孟子意这边跟李艺桐聊着天，那边柠檬影业的掌门人，已经找到了周余棠。
　　“恭喜周总，票房大卖。”
　　苏晓身上有种体制里出来从容不迫的精英气质，笑意温和，由衷送上祝贺。
　　熟稔的握手交抱，与苏晓一起过来的柠檬影视的女强人徐晓鸥也寒暄了几句。
　　今年柠檬影业的《好先生》爆火，今天他们可不是专程过来说吉祥话，而是为了对接新项目的事情，
　　“《小别离》后期做完了？”
　　周余棠慢条斯理的说道。
　　今年《好先生》大爆，柠檬影视手里跟进又是一部都市情感家庭剧《小别离》保底。
　　“嗯。”
　　知性的御姐徐晓鸥笑道：“下个月开播，到时候，周总给点意见。”
　　《孤单又灿烂的神》已经预定了国庆开炸，各家电视台也都有相应部署。
　　提档的提档，推迟的推迟，根本无人敢拭其锋芒。
　　“鹅厂那边怎么说？”
　　周余棠微微颔首，喝了口茶。
　　柠檬影视深耕于都市情感跟中产焦虑家庭赛道之外，同时也在开始准备上马古装大项目。
　　即，猫胖另外一部作品的影视改编《择天记》。
　　苏晓接话道：“已经跟腾讯的刘总谈好了，《择天记》将会交给柠檬操盘，今天过来，想听听周总有什么想法……”
　　“苏总，我待会儿还有戏，这些事情，你直接找蒋总监对接。”
　　周余棠笑了笑，把球传给了蒋雪糅。
　　去年就在饭局上谈过，定下来柠檬、鹅厂、江东三家联合出品的意向。
　　但如今还有些细节需要洽谈。
　　倒不是敷衍苏晓，吴雨泽已经过来喊人了，这会儿不敢打扰，就站在门外眼巴巴的看着。
　　蒋雪糅是江东电视剧业务部门一把手，以她的能力，完全能够独当一面。
　　连续几天打戏，似乎消耗了太多精力，今天剧组明显有些慵懒。
　　不过到了休息时间，讨论起八卦来，倒是一个个龙精虎猛，
　　“选秀节目出身当红小生，驾驶700万兰博基尼撞上桥墩，事后撇下豪车逃离现场……”
　　“某顶流小生惊爆猛料，睡粉丝、选妃…聊天记录、大尺度截图、音频曝光！”
　　“这还用扒吗，不就是《老炮儿》里的那两位？”
　　天底下没有不透风的墙，尤其是这个圈子，没什么秘密可言。
　　制片人、助理之间，很多消息都是互通的，都知道是那一对卧龙凤雏。
　　这样惊爆猛料，两家的公关团队焦头烂额，内娱群魔乱舞，又自掀起了一轮腥风血雨。
　　“听说凢凢真干了。”
　　“这两天在各大平台疯狂捂嘴，花了不少钱吧？”
　　“什么公司，背景这么硬？”
　　“经纪约在耀莱，成龍还是股东呢。”
　　这会儿是周余棠跟李雪建老师的对戏，孟子意跟剧组几个姑娘聚在一起，吃瓜吃到飞起。
　　等苏晓上车走人，蒋雪糅跟周余棠汇报工作，他看着热闹，也多问了句。
　　倪霓就解释了一番，想起来就忍不住想笑：“老板，我记得签鹿寒的时候，你就说过，那位早晚要出事。”
　　“我有说过吗？”
　　周余棠真不记得了。
　　“我确定一定以及肯定。”
　　倪霓笃定道：“你当时说，那位早晚要进去踩缝纫机。”
　　娱乐圈少不了拉踩，尤其是归国那几位顶流。
　　其中凢凢便不可避免的拿来跟鹿寒相比。
　　事实上，从出道开始，鹿寒人气就稳稳压着他，直到回国发展，两个人的差距进一步拉大。犹如天堑。
　　就小鹿现在的实绩，三十亿电影一番男主，凢凢连他的车尾灯也看不到。
　　蒋雪糅对于这种八卦倒是不感兴趣。
　　等老板吃了瓜，蒋雪糅才汇报她跟苏晓的谈话成功：“柠檬影业跟周淑芳谈好了，用鹿寒跟娜札。”
　　“导演组呢？”
　　周余棠点了点头。
　　最顶级的资源，都是跟顶级咖位明星对接。
　　鹿寒是圈内人气断层顶流，娜札也同样是一线小花。
　　两人都走的星光艺人路线，演技演这种古装剧完全够用，关键还是看导演组的水准。
　　“苏总跟陈总初步讨论，想用钟澍佳的团队。”
　　“钟澍佳？”
　　听到这个名字，周余棠手指点了点桌面，脑海里很快就浮现出相应资料。
　　钟澍佳，香江人。
　　此人做编导出身，在TVB执导了《同居三人组》《卡啦屋企》《笑看风云》等四十多套电视剧集。
　　三十岁监制了《难兄难弟》，更是在九八年横扫整个电视剧圈，风光无限。
　　从香江转战内地也没有水土不服。
　　2013年那部古装剧《兰陵王》，收视热度虽然比不上年度剧王《庆余年》，却也是当年爆款古装剧，让冯劭锋红到烫手。
　　糖嫣那部《千金女贼》也同样大爆特爆。
　　这家伙，是香江娱乐黄金时代后期的余孽，难得还能登上新时代的船。
　　“报价多少？”
　　“导演片酬一千五百万。”
　　“一千五百万？”
　　周余棠手里动作一顿，失笑道：“跟苏晓说声，换李木歌上。”
　　不是说钟澍佳业务能力不行。
　　连做几部爆款，此人还是有东西的。
　　但周都督不爱用香江那边的明星跟导演，最主要的原因还是价格虚高。
　　做影视项目，成本预算控制也是门学问。
　　李木歌的能力不比钟澍佳差，导演片酬只要香江人一半。
　　这剩下的钱，就可以投入到特效、服化道以及场景布置上面。
　　把钱花在刀刃上，无疑能提升整部剧的质感。
　　他兢兢业业跟了大都督这么多年，导演合同也签在江东。
　　如今有独当一面的机会。
　　周余棠当然要优先考虑照顾自己人。
　　……
　　“柠檬影视老总苏晓亲自探班雪中剧组，与大都督谈笑风生，改编自猫胖同名小说的大热ip《择天记》项目即将启动。
　　据柠檬影视爆出年度片单，《择天记》名列其上，将由柠檬、江东、企鹅影视联合出品，目前多位一线明星竞逐主角！”
　　苏晓已经足够低调了，奈何还是被蹲守在剧组外边草丛里的娱乐记者给逮个正着。
　　当晚《择天记》的话题就直接空降热搜，主要也是因为最近当红的一线小生小花，都在撕这资源。
　　当夜，周都督翻牌子翻到了范老师。
　　雨打芭蕉后，相拥温存时。
　　范老师纤指在男人宽厚的胸膛上画着圈圈，慵懒的问：“我看网上说，柠檬给李亦风报价6000万呀？”
　　“想什么呢？”
　　周余棠手指在范老师光滑细腻的背脊上流连：“鹿寒也就八千万，他自己团队炒作罢了。”
　　还不只是刚刚撞车跑出国外装死的李亦风。
　　连当下最红的杨阳，也在撕《择天记》这个饼。
　　“那还不是怪你，一个亿封死了后辈们的路。”
　　“这能怪我？”
　　周余棠轻轻拍了下范老师的翘臀，手感极佳：“你那个项目，谈的怎么样了？”
　　“也差不多等着官宣了……小钢炮还想冲奥斯卡来着。”
　　裴南苇的戏份，在第一季里也就那么一段。
　　想到自己再过一周就要杀青，范老师心里就有些不舍。
　　比起小姑娘们要期期艾艾的幽怨缠绵，欲语还休。
　　成熟的女人，更习惯用实际行动来表达自己的情绪。
　　将头发盘了起来，含糊不清的继续说项目的事情，媚眼如丝的范老师，很快又翻身坐了上来。
　　房间里。
　　吊顶投射下了昏黄温馨的光。
　　墙上映出了那充满了成熟女性魅力的柔美、丰润曲线的影子……
　　……
　　柠檬影业的动作很快。
　　隔天就先官宣了《择天记》鹿寒+娜札的主演阵容。
　　目的很明确，广告招商快到碗里来。
　　以鹿寒跟娜札的顶级人气，甚至能在这部剧开拍之前，就收回整部剧的四亿成本。
　　现在变成了资本形状的娱乐圈，就是这么夸张。
　　周余棠的雪中在开拍之前，那几家关系笃厚的电视台就要砸钱预订，广告招商早就卖爆了。
　　猫胖的《庆余年》系列，让江东娱乐赚的盆满钵满，他的作品《择天记》毫无疑问是男频改编顶级大热ip。
　　何况出品方还挂着江东娱乐的名字，就算《择天记》只有庆余年系列一半的热度。
　　对于各家品牌方而言，那也绝对不亏。
　　资本疯狂的涌入，对娱乐圈造成了强烈的冲击，引发了全行业片酬大涨。
　　但因为周余棠的存在，倒也没有太过离谱。
　　周都督这几年对外的片酬报价就是一亿。
　　那时候登临绝顶，一览众山小，直到如今，仍是如此。
　　许多影视公司在跟当红小生们谈合同的时候，习惯性的拿出周都督来压价。
　　“连大都督的片酬都只报一亿，你什么档次，跟他相提并论？”
　　“你们团队开这个价，是想压周都督一头，要做内娱一哥啊？”
　　大致类似这样的意思，再怎么当红的小生，也不敢造次。
　　因为除去周余棠之外，江东艺人的片酬都不会超过那条红线。
　　你敢狮子大张口，那就换人。
　　请不起大都督，那鹿寒、李枧这些也都是一线。
　　业界就此形成了一个不成文的潜规则，演员片酬一亿封顶，从没有人超过这条红线。
　　比如鹿寒这次签的合同是八千万。
　　而娜札要稍微低些，片酬也有六千八百万。
　　但除此之外，还有其他条款，比如收视挂钩的奖励，还有衍生的分成利润。
　　演员片酬市场行情，竟然奇迹般的被周都督一个人镇压了下来。
　　本是圈内秘闻笑谈，但总有人在网上爆料，于是当下网上便有人做了张“一帝、四王、三小”的图。
　　一帝，自然指的是就是独坐王座之上的周余棠。
　　内娱出道快十年，一路长虹没有空窗期。
　　其实不怎么下场营销人设，反正早崩塌成废墟了。
　　奈何实绩委实过硬，白手起家打造出江东娱乐王朝，千亿身家，冠绝娱圈。
　　就九零后、零零后这一代年轻人而言，提起江东大都督，无不如雷贯耳，公认国民级别的人气。
　　是以媒体自发报道，从来不缺流量话题，今天跟这个女明星传绯闻，明天又是某个项目落地，稍有动向，全民关注。
　　四王是鹿寒、吴奕帆、李亦风、杨阳这四位，也是热搜常客。
　　三小则是Tfboys三小只。
　　这几家的粉丝战斗力超强。
　　其中又以鹿寒家粉丝为最，微博点赞、评论刷出吉尼斯世界纪录不是开玩笑的…
　　不过，绝大部分鹿寒家的粉丝，对于周都督都是心怀感激。
　　毕竟把他拖出火坑，随后只手带飞。
　　所以这次在柠檬影业官宣了《择天记》以后，鹿寒的粉丝陷入了狂欢，有不少还跑到周余棠微博下边刷屏。
　　也就在这个时候。
　　一则关于鹿寒的消息，传到了周余棠耳中，连他都吃了一惊……
第769章百亿龙头，万物竞发，生机勃勃
　　		
　　作为圈内一帝之下，四大之首的人气断层顶流。
　　鹿寒一直很忙。
　　今年的Reloaded演唱会圆满结束后。
　　又是综艺，又是广告拍摄，商务活动。
　　还被喇裴慷点了名，客串参演中影献礼大片《建军大业》。
　　也就是去剧组的路上，出了意外。
　　“从摆渡车到飞机上，一路被粉丝包围，那趟航班，足足三分之一座位，全被粉丝包下了！”
　　“人没事吧？”
　　“小鹿腰扭了一下，送医院了。”
　　“医生怎么说？”
　　“还好，没什么大碍。”
　　饶是胆大如杨天真，在汇报的时候，也心有余悸：“出了机场，私生饭还雇佣了黄牛跟车，那司机也不当人，自己危险驾驶，也要逼停鹿寒的车子……”
　　杨天真一路跟着范老师腥风血雨撕过来，什么大场面没见过？这次也是有点吓到了。
　　私生饭直接拉着黄牛，在高架上跟你玩速度与激情，这谁顶得住？“跟粉丝会的沟通过了吗？”
　　周余棠闻言，眉峰悄然皱蹙。
　　“都跟粉丝说不要追车，不要做危险的事情，让粉丝会的人互相传达……”
　　杨天真语气无奈：“老板，有些人，讲不听的。”
　　听起来似乎很魔幻，但放在娱乐圈却很正常。
　　明星的粉丝年龄构成，也有说法。
　　就比如周余棠，绝大部分粉丝，都是慕强事业粉，还有相当一部分跟风喊国民老公的乐子人，性别不明。
　　圈子里某位爱看诺贝尔数学奖获得者撰写文章的老干部，堪称是大妈杀手。
　　曾经就有60多岁的大妈，是其骨灰铁粉，跑到综艺节目上面公开表白，自己一整个人生都为他陷进去了……
　　而四大顶流的粉丝年龄构成，则相对低幼，有些心智不太成熟的粉丝，就容易做出过激行为。
　　“人身安全第一，花点心思，做好引导工作。”
　　周余棠揉了揉额角，平静道：“有些也未必是粉丝，叫法务部做事。”
　　排除某些站姐，有些私生饭，还有些则是打着粉丝的旗号，刻意进行挑衅。
　　其目的是为了激怒明星，然后拍下视频，再进行剪辑售卖，企图颠倒是非，吃这波流量。
　　所幸没出什么意外。
　　……
　　“《封神传奇》首周末票房仅为1.73亿，遭遇滑铁卢，出品方恐将血本无归！”
　　“投资5亿、大咖云集、全球发行的魔幻巨制，遭遇口碑危机！”
　　“万达、中影、上影、江东院线排片率，全线下降！”
　　像《封神传奇》这样的超级商业大片，一般都是通吃档期的票房猛兽，院线给的排片不会低。
　　可眼下的情况，电影才上映，就已经被愤怒的观众所淹没。
　　首日豆瓣评分3.9分，首周末结束，评分就只剩下3.2分，猫眼等App上，口碑炸穿地心，令人大跌眼镜。
　　挂名制片人兼行政监制的那位雍容富态的中年女人，终于坐不住了，直接在微博发了小作文，
　　“我不明白，为什么一夜之间，会有这么封神的黑通稿！
　　我很无奈，也很痛心，剧组上下几年的心血结晶就这样被人有心的黑！这世界变了，以前的香江电影界，都是希望你好我好，大家都好，只有把电影市场的蛋糕做大，百花齐放，才能吸引更多的观众走进戏院。
　　而现在，就这样子无底线，才上画就说是烂片？
　　有些人，根本没有用心看电影，山猪吃不来细糠！网络上的黑粉及喷子还有被买通的写手们，不会有好报！我们现况，真的是和被恐怖分子袭击没两样！”
　　自从上次跟周星星对线被封号以后，龙五夫人很是低调了一阵子。
　　这次也是破了大防。
　　从小作文里随处可见的流泪、抓狂、惊讶、愤怒等表情，就能够看到她濒临破碎的道心。
　　只是任凭她分享点赞夸赞《封神传奇》的文章挽尊，也是无济于事。
　　被她打上了不配评论该电影标签的绝大部分观众，仍是清一色的差评奉上。
　　“电影总投资5个亿，这能收回成本吗？还要做续集。”
　　“按照眼下这个趋势，也就在梦里能想想。”
　　周余棠看着乐子，现在这是他跟一姐聊天的话题与笑柄。
　　刘施施在香江拍戏之余，日常找周都督聊天：“我跟大喜一起去看了这部电影……”
　　“你还真去看啊？”
　　“于东说要把你打下来嘛。”
　　刘施施振振有词：“我想去看看成色如何，知己知彼，才能百战百胜。”
　　“成色怎么样？”
　　“看了一半，我跟大喜出来吃饭了。”
　　刘施施道：“现在香江这边，媒体也都在吐槽，梁老师怎么接这戏呀。”
　　“人在江湖，身不由己，有些人情终究是免不了的。”
　　周余棠看到了网友们恶搞梁嘉辉演的纣王。
　　一头金元宝头饰闪瞎了眼，而且全程“葛犹躺”面瘫，没眼看。
　　“对了，我听说，这部电影原本还有华宜的投资？”
　　“华宜这次运道好，跑的倒快，躲过一劫。”
　　互联网时代，真没什么秘密可言。
　　网上已经有人深挖出这个资本局。
　　投资方除去了月亮娱乐跟中國星、搏纳是主力军，联合出品方还有近几年飞速崛起的BAT旗下阿里影业。
　　华宜前两年跟中國星蜜里调油，最早公布的片单，就有《封神传奇》这个五亿大制作。
　　江东娱乐依靠爆款影视IP，做的风生水起。
　　华宜这么大摊子，也不全是草包，当时想靠这项目拉升公司股价，甚至还跟360游戏达成了手机游戏改编，将整合资源用于《封神传奇》衍生跨界合作及IP游戏改编。
　　“那为什么后来又换成搏纳了呢？”
　　刘施施有些好奇的问。
　　周余棠心中一哂：“那时候，不正是叶宁过档华宜么？”
　　“你是说……”
　　“叶宁这个人，如果没本事。”
　　周余棠笑了起来：“万达老王怎么会这般看重？”
　　刚离职那会儿，天朝首富表现的云淡风轻，口口声声说是铁打的营盘流水的兵。
　　其实跟着自己打江山的老臣，因为利益离开，心里还是颇为难受的。
　　就跟多年女友分手一样，嘴上说着无所谓，心里又怎会不在意？天朝首富咽不下这口气，在集团内部下了死命令，全线狙击华宜！
　　就在这个暑期档，让整个天朝影视圈看到了万达院线作为龙头的峥嵘。
　　虽然万达自家出品的《快枪手》不太争气，最后总票房仅报收5673万。
　　可东边不亮西边亮，叶宁留给万达的遗产，参与投资江东主控的《绣春刀2》，却是异常坚|挺，票房继续猛冲十亿。
　　从整个大局上来看。
　　刘小兵接替叶宁上位以后的这次伏击，打的相当漂亮，快把华宜头都给打烂了。
　　《摇滚藏獒》加上《陆垚知马俐》两部电影加在一起，票房才两亿出头，无疑是要亏到吐血。
　　“那时候，华宜片单都放了出来，结果项目被叶宁叫停，博纳的于胖子乘虚而入，就接过了这个盘子。”
　　“那叶宁不是立功了么？”
　　“立功了也没什么大用，他现在也骑虎难下……”
　　刘施施对这方面感兴趣，周余棠就给她捡重点讲了讲。
　　华宜跟万达的体量，完全不在一个层次。
　　……
　　“《追凶者也》票房逆势上涨，首周末票房豪取1.25亿，犯罪悬疑电影又一佳作，全员实力派演技惊人……”
　　“《封神传奇》接棒《富春山居图》成为‘史诗级烂片’，搏纳影业总裁于冬叫板江东大都督，三十亿目标镜花水月空梦一场……”
　　业界全在盯着这部电影，根据首周末1.73亿的票房，不难推演出，最终总票房别说三十亿，五亿都够呛。
　　于胖子心烦意乱的浏览着网页上的影视资讯，丰满的身子沉沉陷入老板椅里，椅子发出了一声痛苦的呻|吟。于胖子心头发堵。
　　说不出的憋气。
　　有种血压飙升后头皮发麻的感觉。
　　前不久，孔雀公主涉及到某桩针对圈内明星的私募基金天局里，被套牢了不少资金。
　　都没有让他这般难受。
　　因为前者不过套牢千把万，以他的家底，完全能够承受得起。
　　这次豪赌《封神传奇》失败，搏纳方面遭受的损失，除去了九位数的资金打了水漂，最主要还是他这个搏纳掌门人脸面扫地。将沦为业界笑柄。
　　在电影上映之前，各种豪言壮语。
　　起步狙击唐探，向江东大都督亮剑；上限打掉美人鱼，冲破华语影坛票房记录。
　　结果，那时候射出去的子弹，现在正中他的眉心。
　　从华宜手里接盘，原本以为捡了个大漏，但是现在看来，好像接了一颗定时炸弹。
　　事已至此，该想的办法，自然是已经都想过了。
　　仅仅靠搏纳一家的院线，独木难支，无论是中影、上影、万达，全特么是站在江东那边。
　　《封神传奇》的排片，竟然跟《追凶者也》这部没什么明星大咖的犯罪悬疑电影差不多！不可否认，后者的口碑很硬。
　　曹宝平连续两年在魔都国际电影节上叱咤风云，但最主要还是挂着江东娱乐主控出品的旗号。
　　看到监制那一栏上熟悉的名字，于胖子一个脑袋两个大。
　　现在网友们戏称，一个影视项目，只要有周余棠监制，那就有质量保证，可以无脑支持。
　　这种说法，绝不夸张。
　　……
　　搏纳的于胖子焦头烂额，而在无人注意的角落里。
　　乐视影业的日子也同样不好过。
　　今年暑期档中韩合拍大片《赏金猎人》撞上了限韩令，总票房才2.13亿，完全不足以覆盖制作成本。
　　网上突然有小道消息传出，乐视恐怕将有资金链断链的隐患。
　　贾老板虽然对外公开澄清，但依旧人心浮动。
　　秋风未动，蝉先觉。
　　一家上市公司的前景如何，只看股市便可知一二。
　　比如娱乐龙头铭杰，几乎垄断了国内综艺市场。
　　除去了几档国民综艺之外，今年又有蓝莓台的《王牌对王牌》输血，公司市值稳如泰山，当之无愧的娱乐龙头。
　　而此时的乐视，却正值风雨飘摇之际。
　　经历了一系列眼花缭乱的资本操作，公司股价一路从六月份的72元，一泻千里到如今的45元，乐视的市值也随着股价的下跌疯狂跳水。
　　贾老板无可奈何之下，放出了后手大招。
　　即，将《爵迹》、《长城》等未上映的大片，再度拿出来炒作。
　　也在这个时候，陈铠哥的御|用管家美貂蝉对外官宣：“由乐视影业、角川映画、新丽电影联合出品电影《妖猫传》，改编自霓虹魔幻小说超级霸主梦枕貘作品，即将启动！首批主演公布，黄宣、染谷将太、张雨琪、秦浩将还原盛唐气象！
　　后续公布第二波演员名单，本片将是迄今为止，中日电影最大规模的一次合作，敬请期待！”
　　消息一出，圈内震动。
　　费时六年、耗资17亿建成了一座唐城，现在这盘菜终于端了上来。
　　陈虹放出的首版演员概念海报，包括了筹备花絮，陈诗人在唐城漫步，以及给演员讲戏的镜头，立刻掀起了滔天波澜。
　　加上《长城》将在春节档炸鱼，陈铠哥以一人之力，扛起了乐视两个电影项目！国服老牌三大导演的威风，金棕榈上一夜封神的荣耀，历历在目。
　　冯晓钢也不甘落于人后，同样高调表示：“《我不是潘金莲》先去多伦多，再至西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节！”
　　同时，他手里的另外一部新电影《芳华》，已经在筹备当中。
　　连吴白鸽都不甘寂寞，放出了合拍项目的最新消息，怒刷存在感。
　　寰亚、中影、岛国资本联合出品，总投资两亿的中外合拍电影《追捕》，同样也是霓虹明星大咖云集！
　　除去了吴白鸽之外，姜闻沉淀过后重出江湖的北洋三部曲最后一舞，也在筹备中。
　　一时之间，天朝影视圈竟有万物竞发，勃勃生机的气象。
　　……
　　进入八月份，各大网站的娱乐头条，全被霍剑华与紫薇格格的婚礼给承包了。
　　周余棠在其中看到了一位熟人的影子。
　　一身白裙的许玮蜜，竟比新娘子还要抢眼。
　　她跟紫薇格格因拍《16个夏天》相识。
　　这几年来，许玮蜜发展也不错，凭借该剧拿到了金钟奖戏剧最佳女配角。
　　此番是作为新娘紫薇格格的伴娘，倒是小出了一把风头。
　　周余棠在《雪中》的戏份，已经接近收官。
　　这几天他在跟特效小组开会，晚上加班，先把那几场打戏剪辑了出来。
　　无他，电视台要抢首轮播映权，视频网站来谈分销，品牌方要植入广告……
　　有点类似以往香江娱乐黄金时代的操作，卖片花。
　　只是周余棠拿出来的真东西，确实有让人疯狂梭哈的资本。
　　事实证明，电影终究是靠质量说话。
　　准备在暑期档收官当中一鸣惊人的《封神传奇》，排片彻底下去了。
　　龙五夫人在微博上吊，也没能挽回电影的口碑。
　　上映7天，总票房仅报收2.63亿仓促下线，彻底被钉在了耻辱柱上。
　　封神跌倒，同期的对手们全部吃饱。
　　首先就是《绣春刀2》票房终于艰难踩过了十亿门槛，《寒战2》豪取8.54亿，也吃到了甜头。
　　成龍的《绝地逃亡》总票房走到了9.21亿，后来居上，坐上了暑期档榜眼的位置。
　　全靠对手衬托，跟封神同天上映的《追凶者也》，口碑持续发酵，票房逆势上涨，首周七天票房报收2.75亿。
　　宣传资源投入不算太大，周余棠原以为稳收1.5亿左右，没想到还有意外惊喜。
　　张绎不只演苦大仇深的角色出彩，这部戏里东北五星杀手，演技炸裂，绝不在新晋金爵奖影帝刘火华之下。
　　至于热依札，在这部戏里发挥空间不大，却依旧表现的很出色。
　　她走的则是跟星光艺人完全不同的赛道。
　　若非是有作品要上映，否则绝难从娱乐新闻里见到她的身影。
　　私底下沉淀于话剧，如今单论演技水平，大概能拉开以前一同拍杂志的好姐妹大蜜蜜几条街……
　　……
　　9号，中国电影在上交所挂牌上市。
　　电影局局长张红森，广总副局童钢、中影掌门人喇裴慷登台鸣锣。
　　中影上市首日，开盘价为10.70元，最终以12.84元报收，涨幅43.95%，总市值高达240亿！大哥历时12年，终于熬出头了。
　　二哥上影也不甘寂寞，任中伦相继在上交所顺利敲钟上市，总市值达66.8亿。
　　周余棠还在剧组做收尾工作，先后发了预先录制的视频，祝贺这两家娱乐龙头股票发行。
　　从体量上来说，二哥比一哥要差点意思。
　　但任中伦老谋深算，推进上影上市之余，还另有收获。
　　任中伦雄心勃勃，要摘第三张进口电影发行权限的牌照力有未逮，却通过一番运作，将上影节的交易权整合抓在了手里。
　　周余棠收到消息的时候，由衷祝贺，也是对这位瞧起来气度儒雅，实际上手段不凡的上影掌门人刮目相看。
　　电影是艺术，也是利益驱动的资本游戏。
　　一个国际电影节的影响力。
　　最主要体现在评奖颁奖环节之外。
　　要为投资公司、影视项目的工作者，以及国际买家提供合作交易的平台。
　　此前魔都国际电影节，向来为人诟病的一点，就是因为有一个根本的缺陷。
　　即，魔都电影节的电影交易市场不跟电影节捆绑。
　　而现在。
　　这个缺陷，却被任中伦只手补天，给填上了。
第770章雪中杀青，妩媚御姐
　　时间飞快度过。
　　影视圈仍在消化中影、上影双话事人并起的震撼。
　　在结束了缙云的外景拍摄，继而在象山影视城的一场大夜戏后，周余棠终于从雪中剧组杀青。
　　“恭喜周总杀青！”
　　虽然他的戏份杀青，但按照制片表的进度，剧组还要在象山至少再待半个月。
　　诸如孟子意、柳妍等配角的戏份，都排在后边。
　　已经是晚上，气氛却依旧热闹。
　　“来来来，谢老师站中间点。”
　　老剑神李淳罡的饰演者谢均豪连连摆手，婉言推辞。
　　还是被周余棠拉到了c位，他站在左边，小刘姑娘站在右边。
　　三人在世子二入江湖时，结伴而行，私底下也没少插科打诨，早混熟了。
　　右边是明眸皓齿的太平公主，穿着小泥人专属的素钗布裙。
　　嗯，其实不怎么太平，该有曲线的地方，弧度极润。
　　小刘姑娘依旧是祖传的剪刀手，笑颜灿烂。
　　其余李木歌、孙浩、鲍德熹等人分居左右。
　　杀青照就此定格。
　　周都督杀青，这是剧组头等大事，自然少不得安排杀青宴。
　　为此，蒋雪糅特地给第二天放了半天假，顺带着将蹲守在剧组外的媒体也一并安排上了。
　　这些媒体记者是真的辛苦，为了第一手的报道，跟着剧组一起熬。
　　不过能拿到大都督的杀青照，稳稳地锁定了明日头条，顺带着还能蹭上娱乐圈首富周都督请客吃饭。
　　自然没什么怨言，能在亲戚朋友面前吹一年。
　　“小周，我还要待好几天。”
　　“也就几天，时间过得很快的。”
　　当天晚上，刘艺菲格外主动。
　　姜泥剩下的戏份已然不多，不过因为陈道铭的档期紧张，直到七月底才进组。
　　小刘姑娘跟陈道铭之间，还剩下几场紧要对戏。
　　第二天。
　　周余棠醒来的时候，顺手在旁边一摸，空空如也。
　　小刘姑娘难得早起，空气里仍飘荡着她身上的香气。
　　揉了揉眉心，周余棠起身洗漱。
　　昨晚陈道铭、侯老师等几位老演员一起敬酒，他便多饮了几杯。
　　正在吃清淡的海鲜粥，周余棠接到了任中伦的电话，
　　“喂，任董？”
　　“余棠，《雪中》杀青了吧？”
　　“什么都瞒不过任董。”
　　都说人逢喜事精神爽，带领上影集团再度伟大起来的任中伦，说不出的意气风发。
　　昨晚媒体加班加点，周余棠在雪中杀青的消息已经抢占了各大媒体的版面。
　　任中伦在收到杀青消息的第一时间就找了过来。
　　目的是请周余棠参加《绣春刀2》的庆功宴，顺便出席上影出品的一部电影首映礼。
　　《绣春刀2》票房破十亿，其实中影那边的，已经办过了庆功宴。
　　喇裴慷极好排场，眼下带着中影走上巅峰，自然要大办特办。
　　沪爷跟京爷，玩不到一块儿去。
　　任中伦这边要再搞一次，周余棠也正好去魔都有几个会要开，顺势就答应了下来。
　　什么是交情？
　　互相交往，有来有往，这才叫交情。
　　“老板，车子准备好了。”
　　“嗯，走吧。”
　　拍拍屁鼓，周余棠上了倪霓提前安排好的豪华商务车，隔着车窗看了眼这个待了两个多月的地方。
　　这次是直接走的高速。
　　在去魔都的路上，周余棠扫了眼影视资讯。
　　《封神传奇》已经创造了一个几乎无法被打破的历史——5亿投资顶级大制作，上映七天雪崩落画。
　　在依托答辩的衬托下，《追凶者也》显得格外突出。
　　口碑一路上扬，抖音路宣全面开花。
　　按照猫眼app的票房预测，总票房大概在4.3亿左右。
　　这部悬疑犯罪电影的票房，完全超乎预料。
　　导演曹宝平那么古朴严肃的人，在采访的时候，都乐得合不拢嘴：“余棠的眼光，向来很准，他说可以放在暑期档拼一枪。
　　看样子，是拼赢了，要说对整个电影市场的判断，国内无人出其右。”
　　曹宝平签的是江东开出的顶级导演合同。
　　除去了固定导演片酬之外，还能拿到5个点的票房分成。
　　《追凶者也》票房越高，曹宝平到手的钱就越多。
　　没有人会跟钱过不去，这块天上掉下来的大饼，结结实实砸在了他的怀里。
　　剧组的其他主创，也同样名利双收。
　　周余棠又看到了那部《夏有乔木，雅望天堂》，从暑期到正面战场撤到了8月份。
　　棒子导演赵真奎带着韩艮、吴弈帆等主演在蓉城跑路演。
　　两代归国顶流抱在一起，不知道有没有上蓉城必吃榜。
　　即将面对的是南韩演员李准基搭档小黄鸭、阮惊天的《谎言西西里》。
　　两边宣发对撞，如火星撞地球。
　　这都是前两年中韩文化交流巅峰期的产物，眼下限韩令一出，以后再不会有这等场面了。
　　除此之外。
　　大嘴美女舒琪跟冯劭锋、宋倩合作的《我最好朋友的婚礼》，《微微一笑很倾城》电影版，关注度也不低。
　　小陈在跟倪霓一路聊着天，周杰纶的“地表最强”世界巡回演唱会京城站，就定在月中。
　　这次是视界传媒做的舞台视效方案。
　　有时候，江东大都督也免不了人情。
　　小表妹林萌萌没抢着票，又不想便宜黄牛，变着法儿缠着求了好久。
　　周余棠就问周杰纶要了几张票。
　　给了林萌萌跟闺蜜三张，还剩下两张，就便宜了倪霓。
　　她准备带着小陈一起去看演唱会，也算是公司的隐性福利了。
　　到魔都的时候，已经下午三点多，周余棠先去铭杰开了个会，晚上跟田铭一起赴任中伦组的饭局。
　　这圈子有时候就很真实。
　　谁有能力给投资方赚钱，谁就是万众追捧。
　　以周余棠煊赫的战绩，无须多言。
　　任中伦只是拿周都督跟英煌合作的两个即将开工的项目炒作下概念，连带几天股价狂涨。
　　在这群人眼里，周都督大概像是个会自动爆金币的财神爷。
　　“余棠，就等你了。”
　　上影掌门人任中伦亲至大门前，将周余棠跟田铭迎了进去。
　　周余棠扫了眼，招待规格很高嘛。
　　除去了SMG那几位，魔都番茄台的高层，新联合的吴鹤如。
　　还有复星郭老板、策华赵总等脸熟的都在。
　　还有不少人，脸盲的周都督不能尽认出来，大抵也是圈内著名的影视人士，
　　“不好意思，任董，路上堵车，来晚了。”
　　“哪里的话，久等必有一喜，快快入席，咱们这就开始。”
　　任中伦热络的拉着周余棠入座，身旁一股花香袭人。
　　周余棠早看到了这位妩媚动人的美貌御姐。
　　都知道江东大都督的优良作风，也不知道是哪个大聪明，安排了志琳姐姐坐在周余棠边上。
　　这大概也是圈子里的一种潜规则。
　　带女明星到饭局上陪酒，活跃气氛，是彰显权势的一种表现。
　　不过，周余棠在公司内部发过话，江东娱乐旗下女艺人，一次都没陪过酒。
　　“周总事务繁忙，这一路上肯定也很辛苦，快请入座休息一下，喝杯热茶……”
　　此等妩媚佳人，温声软语，素手斟茶。
　　眼波流转之间，如通电般，再配合上那嗲嗲的湾省腔。
　　端的是人间尤物。
　　也难怪范玮老师秃了脑袋，换好几副膏药，还吃不够……
　　“谢谢。”
　　周余棠淡淡道了声谢。
　　绝色佳人见多了，也不至于失态。
　　昨晚修仙的后遗症，到现在还处于贤者状态。
　　任中伦显然提前预备好了。
　　今晚的菜，都是淮扬菜系。
　　吩咐过后，不到十分钟，菜就已经上齐了。
　　觥筹交错，宾客尽欢。
　　善解人意的志琳姐姐很会来事儿，无论是夹菜还是倒酒，基本用不着周余棠动手。
　　甚至察觉到周余棠不怎么想喝酒，替他喝了好几杯。
　　一个半小时的饭局，气氛就没有落地过。
　　接下来还有节目，就在会所里的茶室小坐，那位策华的赵总，笑意盈盈，格外客气：
　　“周总，恭喜《雪中》杀青，听说这次首播给了央视？”
　　“具体的，还在谈，赵总的消息真灵通。”
　　“周总的项目，招商广告卖爆，以后有机会，大家多多合作。”
　　“有机会的话，一定。”
　　客套寒暄，自不可免，周余棠随口应付着。
　　就《雪中》这个项目，真不知道有多少双眼睛盯着。
　　央妈的人前几天才来，消息在小圈子里，就已经传开了。
　　跟郭老板聊着英超球队运营的事情。
　　郭老板出手不凡，上个月豪购狼队的消息传回国内，引发了小范围的地震，倒也没太震惊。
　　毕竟狼队也就是英冠球队。
　　而且，总收购资金体量4500万英镑，按照当前汇率，大概4亿人民币。
　　比起周余棠的惊天大手笔砸下红军利物浦，完全就是小巫见大巫。
　　但这无疑是一笔成功的投资，只要狼队能够从英冠杀上英超，每年光到手的转播分成就有大几千万英镑。
　　两人谈笑风生，林志琳也在观察着周余棠。
　　都说亚洲神颜巅峰，近距离看才能感受到那种强烈的冲击力。
　　今天周余棠就穿了件亚麻衬衫，领口的扣子随意松开，衬衫袖子半挽，手臂线条修长结实。
　　男人看女人，要看身材，反之亦然。
　　周余棠双腿交叉，叠得优雅又斯文，谈吐不俗。
　　再配合着身旁影视圈里知名人士们的恭敬的态度，简直性|感爆表。
　　志琳姐姐短裙下，包裹在黑色丝袜里的双腿并拢，保持着迷人微笑。
　　——从来都没有什么毫不费力，为了今天晚上的这场碰面。
　　她推了两个通告。
　　而且私底下做过很多功课。
　　今天的妆容、穿着，精准狙击周余棠的爱好。
　　甚至都临时了解了下足球相关资料，周余棠在说球队运营，她偶尔也能插个嘴。
　　“林小姐也看球？”
　　“有空会看啦，我是利物浦球迷，就是懂得不多，让周总见笑了。”
　　“……”
　　周余棠剑眉一轩，不置可否。
　　志琳姐姐曾经受邀参加央视的《豪门盛宴》，跟主持人谈笑风生，偶像还是J罗呢……
　　就这样一个妩媚尤物，光坐着就很养眼，还会提供情绪价值，难怪这么出位。
　　正聊着天，手机收到了倪霓发过来的一条消息，周余棠换了个坐姿。
　　低头回复完消息，过不多时，起身道别，“郭总，不好意思，有事先走一步。”
　　“周总，这就要走？”
　　“嗯。”
　　志玲姐姐原本跃跃欲试的冲动，在周余棠提前起身离席时，转而化作了惊愕与淡淡的失落。
　　女人最厉害的武器莫过于自身的美丽。
　　志琳姐姐见过大世面。
　　也见过许多身家巨亿的富豪，在几杯酒下肚后原形毕露，对自己露出的色眯眯表情。
　　她很确定，晚上有那么一瞬间，周余棠眼神里有过灼热。
　　这让志琳姐姐的心里有些窃喜——魅力能够得到周都督认证肯定，胜过其他人一万句夸赞。
　　她甚至连今天晚上后续都已经想好了。
　　不过，在收到那条消息后，周余棠的表情又渐渐冷淡下来。
　　女人的直觉告诉志琳姐姐，给周余棠发消息的是另一个女人。
　　目送周余棠高大挺拔背影洒然出门而去的志琳姐姐，心里就只剩下一个疑问。
　　那个女人，究竟是谁？
　　……
　　在周余棠的印象里。
　　刘施施一向都是温婉、听话，岁月静好的美丽。
　　她很少搞突然袭击。
　　这次从剧组请了两天假，要为明天魔都举办的一场品牌活动站台。
　　行程保密，机场落地，才发的消息。
　　司机开车送刘施施回到家。
　　周余棠的车子就停在车库，看着灯光亮着，刘施施在门口驻足，突然有些不敢进去。
　　终于，她还是走进了这个熟悉的爱巢。
　　一切都是那样熟悉的感觉，在看到周余棠挽着衬衫袖口，在厨房煲汤忙活着，一股热意从心里油然而生。
　　“刚在老任的饭局，你没吃饭吧，打包回来的，快趁热尝尝。”
　　“老公~”
　　刘施施不顾一切的扑到了周余棠怀里。
　　用双手勾住他的脖子，两条腿盘在他腰上。
　　将身子贴得紧紧的，像是要揉进他的骨子里
　　小别重逢的两人，就这样紧紧相拥。
　　调着情。
　　温热的呼吸交缠彼此。
　　从光洁额前到眉心。
　　从鼻梁再到耳垂。
　　然后一路下滑到了天鹅也似雪颈……
　　莫名不对劲的感觉稍纵即逝，周余棠沉湎于温柔乡。
　　似乎，一切都没有改变，却又好像有些事情已经悄然发生了变化……
　　……
　　香江警匪片，大概是香江影视剧的底|裤招牌。
　　前几年，香江有部TVB剧《潜行狙击》全网爆火。
　　只怕是连谢天华本人都没有想到，他会以这种方式翻红。
　　TVB一看有戏，马上跟着又是一部《使徒行者》，还是百试不爽的香江警匪片卧底套路。
　　迄今为止，以24亿的网络总播放量，打破了港剧在中國内地的播放记录！
　　今天这部依托于TVB电视剧《使徒行者》为背景的电影，延续了剧版警匪卧底的主题。
　　上影、寰亚，这两家出品方都很重视，任中伦与林总早早到场。
　　另外一位制片人，即现任邵氏掌门人，人在英國公干，倒是没在。
　　现场星光熠熠，港圈明星来了不少。
　　前段时间大火的江舒影，邓朝家的孙丽，还有沪圈不少明星都来了。
　　沪上是任中伦主场，互联网媒体记者更是多。
　　周余棠受任中伦邀请出席首映礼，其实跟那位林总不太熟悉，跟导演文伟鸿也就是点头之交。
　　一一打过招呼后，周余棠瞧见了一个圆滚滚的身影，
　　“王导，你怎么在这？”
　　“嘿嘿，周总。”
　　王京这胖子咧嘴笑道：“我老爹是TVB的人，台里找我做监制……”
　　王京的老爹王天林，也就是黑蛇会里的无敌风火轮邓伯。
　　无数香江影视剧里都有这个胖老头的身影。
　　王胖子这次在《追龙》开机之前，顺便做了《使徒行者》的监制。
　　正说着话，好似想到了什么，王胖子挠了挠头：“对了，周总，有个事情，得请你拿下主意。”
　　“什么事？”
　　“《追龙》下周就开机了，《九龙城寨》那边，开工晚些，有人想运作向左进组。”
　　“Mani姐怎么说？”
　　周余棠轻描淡写瞥了一眼，语气平淡。
　　“额……”
　　只是那么看了一眼，也说不上不怒自威，可王胖子就莫名的微微流汗了，讪笑道：
　　“Mani她肯定是听你的啦。”
　　“向左没那个能力，不用考虑了。”
　　周余棠丝毫没留余地：“有人问起，你就说是我的意思。”
　　那一家子到底在香江根深蒂固，王胖子也免不了人情世故。
　　这会儿大都督发话，他倒松了口气，拉着周余棠聊起那两个项目来。
　　《追龙》是甄子旦加上刘天王，文永姗也在里边有个角色，这是香江方面最顶配的阵容。
　　至于《九龙城寨之围城》，洪胖子重出江湖，跟任贤奇、古校长一起给谢喵抬轿。
　　还有英煌小生林峰、陈玮霆也双双预定了主角团成员十二少与信一。
　　周余棠对林峰不太熟，只听说是个富二代，还是恋爱脑。
　　曾与天寳、阿Sa都传过恋情的陈玮霆却是老熟人，以前在拍《孤胆特工》的时候就认识。
　　近年来在大陆发展，在近来热播的《老九门》中演了张大佛爷。
　　英挺的军装造型，帅气逼人。
　　跟一线花赵丽影搭戏，更是让他人气暴涨。
　　最近，抖音上无数沙雕网友在刷“二月红前来求药”这个梗……
第771章滚出娱乐圈，四千年美女
　　		
　　“周总。”
　　才说到张佛爷，张佛爷就到了跟前。
　　只是《老九门》里酷拽霸道的九门之首张启山。
　　这会儿态度很是恭谨谦逊。
　　再怎么红，那也红不过江东大都督。
　　每一个来内地发展的英煌艺人，霍文晞全都耳提面命过，态度得端正。
　　陈玮霆能混出头，可不仅是靠长得帅，情商也没问题。
　　“威廉，好久不见。”
　　周余棠跟他聊了会天，便去找老胡了，今天唐人一哥也过来捧场。
　　待到主创接受完采访，电影开始放映。
　　如今这部《使徒行者》，也是围绕着卧底为核心的剧情模式。
　　在保留电视剧版本的人气角色佘诗曼饰演的丁小嘉、许绍雄的覃欢喜前提下。
　　还加入了渣渣辉演的阿蓝，以及古校长演的少爷。
　　阿钉收到神秘短信，然后少爷、阿蓝等人牵扯其中。
　　黑白两道大乱战，真假卧底难辨。
　　倒是跳出了本地黑帮内部争斗的藩篱，还加入了巴西面粉交易的情节。
　　香江警匪片经久不衰，黑警、卧底，兄弟情谊那一套，眼下观众还没看厌。
　　张嘉辉、古天勒、吴振宇、佘诗曼、许绍雄的卡司，也全是大家的熟面孔。
　　不过旧瓶子装新酒，还真拍出来一些新意。
　　剧组跑到了巴西里约热内卢取景拍摄，王胖子说，交了七位数的保护费，期间还遭遇了真实枪战，很是刺激。
　　周余棠莫名想起了《上帝之城》，还有《精英部队》，也都是巴西黑帮的经典佳作。
　　正思忖间，观众们很给面子送上了雷鸣般的掌声，将他的思绪拉回到了现实。
　　电影的最后，喜闻乐见的正义战胜邪恶，卧底身份真相大白。
　　按照惯例，到了记者提问环节，电影主创中规中矩的回答过问题。
　　轮到了监制王胖子说话，他接过话筒，很不要脸的把话题转移到了周余棠身上：
　　“哈哈，周总才从《雪中》剧组杀青，很荣幸他能来到首映礼现场，刚刚我跟他聊天，聊到很多，大家都知道他的眼光奇准，不知道周总怎么看《使徒行者》的票房前景？”
　　哗啦啦，现场的媒体们纷纷调转了长枪短炮，对准了台下坐着的周余棠。
　　“周老板，贵人事忙。”
　　胡戈碰了碰他的手臂，轻声笑道。
　　最近曹宝平化身周吹，提到了周余棠对于《追凶者也》档期的判断与安排，踩着《封神传奇》的脑袋吃到了红利。
　　话筒直接递到了面前，周余棠无奈的笑了笑：“电影不错，我觉得，大概6亿差不多吧。”
　　哇哦，寰亚的林老板那张脸笑的像绽开的月季花，啪啪鼓掌。
　　任中伦嘴角也同样压不住了。
　　“周老板，你这么看好？”胡戈有些讶然。
　　“到时候再看。”
　　周余棠还真不是随便说说。
　　在来魔都的路上，就看过了整个档期安排。
　　《他是龙》、《冰川时代5》跟《谍影重重5》等几部进口大片，全部都排在了月末。
　　整个8月份上旬，对手也就那几部中韩合拍片。
　　中旬有同样是大热电视剧改编的《微微一笑很倾城》，以及伯纳跟太阳娱乐操盘的暑期档后手《危城》。
　　没什么强劲的对手，大有可为嘛！
　　有段时间没有见到大都督在公众面前现身，现场媒体迸发出了无与伦比的热情。
　　来都来了，周余棠就顺势接了一波采访，“周总，我们是网易的……”
　　“周总，听说《雪中》还没杀青，就已经收回了首季四亿成本，是否确有此事？”
　　“具体事务都还在洽谈，到时候会有公告。”
　　“周总，华纳方面公布了《小丑》跟《海王》两部电影合作项目的细节，请问什么时候开机？”
　　“我才刚刚杀青，放几天假再说这个。”
　　“……”
　　老胡拉着周余棠杀出重围，一起去了任中伦安排的酒会，“施施呢？我看朋友圈，她好像在魔都。”
　　“她明早剧组还有一场戏，下午就走了。”
　　“那可惜了。”
　　老胡眉飞色舞：“晚上要不会所走起？”
　　“你最近怎么这么闲？”
　　周余棠鄙夷道。
　　上次带老胡去了次私人会所，他就发现了新天地。
　　主要是没有娱记埋伏打扰，能玩得开。
　　“没办法，我都准备转型的老腊肉了，比不上你周老板风华正茂。”
　　胡戈装模作样的叹了口气：“周老板你有项目，记得关照兄弟。”
　　“堂堂白玉兰视帝，还用我关照？”
　　有段时间没见，两人开着玩笑。
　　白玉兰新科视帝正值人气巅峰，却没有接新戏，反而沉淀了下来。
　　继续他的话剧事业之余，还带着他的助理，去了戈壁，去了冰山。
　　跟当地的牧民打成一片，上了新闻。
　　其实，老胡也在背后参加了不少公益活动、慈善，只是一直没有拿到媒体面前说而已。
　　……
　　首映礼结束，与朋友小聚，隔天就回了京城。
　　飞机落地京城，周余棠睡了一路。
　　醒来的时候，揉了揉额角，头脑昏昏沉沉的。
　　前段时间，他人在剧组拍戏，没少关注南海之事。
　　也正是因为知道更多内幕，所以才精神紧绷。
　　现在他不是一人吃饱，全家不饿，江东这么大摊子，不得不从大局考虑。
　　普通人可能很难想象。
　　就在上个月。
　　天朝上将云集，大军骤聚。
　　已是箭在弦上。
　　只差一点，就是s3赛季开幕的节奏。
　　现在又风波平静。
　　马照跑，舞照跳。
　　那个吸引无数人前赴后继的名利场，还在散发诱人的香气。
　　周余棠的鼻翼煽动，嗅到了身边的倪霓跟小陈的香水味道。
　　倪霓用的是一款偏向成熟知性的迪奥真我系列香氛。
　　刚刚毕业的小陈，身上还有女大学生的清澈，PRADA家那款专为少女而设的柑橘夹杂的橙花香气，很是好闻。
　　作为大都督身边的助理，基本上不用自己花钱买这些。
　　给老板身边红颜准备礼物的时候，也捎带着她们也有一份。
　　海王的基本功就是这么扎实。
　　周余棠非但对名牌女性香水如数家珍，连时尚服装也都颇有研究……
　　“老板，你醒了？”
　　“嗯，聊什么呢，这么开心？”
　　周余棠接过了空姐递过来的温热毛巾。
　　小陈跟倪霓两人眸光交汇，还是倪霓笑着开了口：“刚跟嘟嘟说，陈老师在微博上面发疯呢。”
　　“什么情况？”
　　“老板，陈老师在微博骂志琳姐姐呢，跟你还有点关系。”
　　“跟我又有什么关系？”周余棠擦脸的动作顿了顿，只觉莫名其妙。
　　“额。”
　　小陈卡壳了，频频使眼色，倪霓把手机递了过来，抿嘴道：“你看看就知道了。”
　　#雪中大都督杀青照#爆
　　#陈老师微博骂林志琳#爆
　　好家伙，除去了雪中杀青的新闻，《使徒行传》首映礼报道之外。
　　微博热搜有好几条全是陈老师跟林志琳。
　　周余棠还是在陈老师修电脑以后，第一次看他如此出圈。
　　退出江湖这么多年，陈老师彻底放飞自我，岁月神刀斩在他身上，老的有点快，瞧起来竟有几分东北王的气质了。
　　自从燕赵门退出娱乐圈后，陈老师做了个潮牌，最近还在微博发了首新歌。
　　嗯，名字叫做《又去约泡》。
　　因为有粉丝在他的社媒账号下边评论调侃其又去约泡，他很真实的录了这首新歌，吴弈帆连夜点赞，“没错，又去约泡，对我又去约泡……想不想，要不要，跟我约泡……”
　　“就算要玩，就算要约，也要先注意安全……”
　　这回他点名开喷志琳姐姐。
　　说起来还真跟周余棠脱不开干系。
　　铭杰今年试着跟余生，以及魔都番茄台合作了一档明星跨界时尚真人秀节目《女神的新衣》。
　　即，七十二小时全方位跟拍制衣真人秀+t台秀+现场竞拍的形式，噱头拉满。
　　采用“4+1”阵容模式，四位固定女神林志琳、王丽琨、杨梓、张丽。
　　而且，每期会有一位明星加入助力，轮番挑战12场主题时尚大秀。通过设计师、女神、买手之间的合作与碰撞，给观众传递时尚理念。
　　这个赛道放在国内，可说独一无二。
　　节目播出后，很快引起了普通观众的广泛关注，也成了名副其实的时尚风向标，在某种程度上带动了余生的销量。
　　范老师从剧组请假那几天，作为特邀嘉宾来录过这档节目。
　　作为镇场嘉宾之一，志琳姐姐跟另外一位特邀嘉宾超模何慧怼上了。
　　这个超模何慧，便是陈老师最近的新欢人妻秦淑培的闺蜜。
　　秦淑培没有说话，反倒是退圈已久的陈老师火力全开，炮轰志琳姐姐。
　　几个关键词“碧池”，“太会装”，“娱乐圈潜规则，舔了某些人”。
　　志琳姐姐的情商可不是开玩笑，并没有正面回应。
　　只是身边工作人员表示跟陈老师不熟。
　　网友们都看不下去了，毕竟陈老师骂的确实难听，未免有失体面。
　　世上从来没有无缘无故的恨。
　　陈老师都已经退圈了，跟志琳姐姐更是风马牛不相及。
　　按照八卦小天后毛小雨的情报，这回陈老师是冲冠一怒为红颜。
　　因为他近期勾搭上的人妻秦淑培，跟志琳姐姐同处模特圈。
　　既是一个圈子的竞品，表面上看起来可能云淡风轻，私底下说不得就是刀光剑影。
　　志琳姐姐的团队曾经下手抢过秦淑培的时尚资源。
　　为了资源撕逼，那是在正常不过的事情。
　　周余棠从没觉得林志琳是什么小白花，能稳稳坐在大花这一席，哪有什么简单角色？那晚都暗示的够明显了。
　　只要他想，要做有些事情，也不是不行。
　　前段时间，秦淑培跟陈老师当众拥吻被拍。
　　影响到了她人妻的形象，因此掉了不少代言，还被品牌方追责索赔。
　　原本这次魔都番茄台的综艺，节目组拟邀秦淑培做嘉宾，又被志琳姐姐的团队横插一脚，踩了下去。
　　闺蜜何慧背后蛐蛐，火上添油，就有了陈老师微博开火这回事。
　　有营销号在带节奏，暗示志琳姐姐舔的人便是江东大都督。
　　现在的内娱，但凡带上周余棠，那就是泼天的流量。
　　恰好这档综艺也是铭杰跟番茄台合作的，周余棠是铭杰幕后老板之一，这就又对上号了。
　　大都督坏事做尽！什么饭局，什么潜规则，看起来不像是编的。
　　网友们吃瓜不亦乐乎，起哄之余，还不忘去踩上陈老师一脚：你也不是什么好东西，滚出娱乐圈！
　　周余棠跟陈老师素无交情，也无恩怨。
　　但明明没干，却躺着中了一箭，这就有些不能忍了。
　　都不用他动手，江东的公关部很快就清理了一大批不怕死带节奏的营销号。
　　放下了手机，周余棠战术性喝水：“这档综艺的总策划是谁？”
　　“张亦蓓。”
　　“杨超月最近是不是在准备SNH48年度总选举演唱会的舞台表演？”
　　“就在后天，老板你要去现场？”
　　“算了，我去什么现场。”
　　周余棠喝了口水，平静道：“去通知张亦蓓，把何慧换了……就让小锦鲤上，她在国内人气还是不错的。”
　　他不在乎当事人的想法。
　　更懒得解决麻烦。
　　直接从根源上解决制造麻烦的人就是了。
　　……
　　《追凶者也》的主创团队，定下了两周的路演行程。
　　要在15个一线票仓城市，与观众观影面对面互动，票房还在稳步上升。
　　《使徒行者》的首映礼过后，媒体与影评人很给面子，清一色的好评。
　　连b站上的up主们，都接到了单子。
　　除去了平台的抽成，一个个吃的满嘴流油。
　　不知不觉中，影视行业的营销版本又更新了。
　　随着江东旗下B站坐大，以及抖音崛起，自媒体也是电影宣传的重要渠道。
　　周余棠回到京城，先去了趟六扇门总部大楼。
　　定档国庆的《湄公河行动》，也就剩下一个多月时间，电影的宣传方案，要跟部里对接。
　　这部主旋律商业大片，可不仅仅是业界关注，就连上面的很多大领导，也都在看着。
　　届时，自然会有官媒下场助推。
　　……
　　那一部Tvb剧在内地的影响力不容小觑，《使徒行者》的热度很高。
　　十三号，《使徒行者》正式公映。
　　首日票房六千八百万，第一波观众的反馈，口碑在线。
　　小小的压制了《微微一笑》电影版与中韩合拍片《夏有乔木，雅望天堂》一头。
　　到了第二天，《使徒行者》再度报收六千五百三十万，而归国双顶流配置的《夏有乔木》票房已经跌至两千万出头。
　　至于小黄鸭的《谎言西西里》与大嘴美女舒淇的《我最好朋友的婚礼》，更是不值一提。
　　上映首周票房双双仅在两千万上下浮动，注定走不完上映期。
　　此时，《追凶者也》的路演结束了，整体宣传资源投入有限，总票房走到了3.97亿。
　　单日票房不可避免的掉到八百万左右，还有一定的潜力可挖。
　　《绣春刀2》与《寒战2》仍在延期上映，票房缓慢增加着。
　　除去了让陆阳晋升十亿票房俱乐部的《绣春刀2》杀穿了暑期档之外，《寒战2》在暑期档的表现，也可谓大放异彩。
　　在内地豪取8.63亿，虽说破十亿无望，但在香江本地再收6680万港元。
　　一举超过了星爷的美人鱼，登顶香江本地年度票房榜首！这一份成绩单，已经完全超出了江老板的预期。
　　不过，在香江服务了警队三十年，叱咤风云的李sir。
　　貌似被大魔都的交警给安排了。
　　看到梁嘉辉一脸懵逼的站在马路牙子边上，乖乖接内地交警叔叔罚单的照片。
　　周余棠给他发了消息，礼貌性询问。
　　“是司机开的车，但我觉得实际没有问题，是后面的那辆车子，占用了公交车道行驶，我跟交警讲道理，结果不知道怎么就被拍了……”梁嘉辉有些郁闷的解释。
　　“人没事就好，内地的公交车道，有些时候是可以走的……”
　　周余棠看到沙雕网友们用《寒战》里面的台词调侃梁嘉辉，真的没绷住，“每一个机构，每一个部门，每个岗位，都有自己的游戏规则，不管暗也好，明也好……”
　　……
　　“女团SNH48举办第三届年度总选举演唱会圆满落幕，‘四千年美女’鞠婧衣以285752票问鼎冠军，总票数甩开第二6万票，人气爆棚！”
　　“鞠婧衣翻唱《Cipid》以及《LoveDive》，杨超月、程萧助阵，现场舞台封神！”
　　“鞠婧衣泪洒当场，甜美可爱，期待转型出演影视剧！”
　　各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，微博的热搜，全都是SNH48的年度总选举演唱会的新闻。
　　现在的内娱，男星顶流，有一帝、四王、三小只的说法。
　　女明星这边，则是群美乱战。
　　除去了双刘封后无敌，大蜜蜜傲视群芳之外。
　　糖嫣、赵丽影、杨影、李鈊、北疆双美等，都有各自人气基本盘。
　　乃至于是今年最新崛起的杨梓、孟子意、李艺桐等，势头也不弱。
　　九五花这边，则以杨超月人气居首。
　　女团神颜门面，出道南韩爆火，二专百万销售，红遍亚洲，原地飞升。
　　女频小说都不敢这么写。
　　在周余棠的安排下，小锦鲤今年转回国内发展。
　　以其开朗大方的性格，再加上明牌江东小公主的待遇，照样圈粉无数。
　　至于程萧，则要稍微差些，但也是一线水准。
　　除去了这两位之外，国内选秀出道的鞠婧衣也同样人气炸裂。
　　丝芭算是找到了自己的摇钱树，紧接着就是影视资源喂给她。
　　有人喜欢，就有人黑。
　　有网友翻出了鞠婧衣过去的照片，争议不少。
　　《雪中》杀青在即，小刘姑娘这两天累惨了，晚上聊天声音都恹恹的：“小周，跟陈老师对戏，好难哦！”
　　“不是过了么？”
　　周余棠轻声笑道。
　　陈道铭的演技，在国内也属于是最顶尖的那一小撮。
　　刘艺菲要跟上他的节奏，自然困难。
　　不过，多拍几遍，也算是过了。
　　刘艺菲的戏份结束，立刻去拍摄杂志封面，接下来还要去巴黎时尚周。
　　刘天池也已经结束了跟组表演指导工作。
　　回到了她忠诚的山下学堂。
　　根据她的最新反馈，小锦鲤这段时间的表现不错，基础演技大有长进。
　　“基本上达到了一般角色的表演要求，还有进步空间。”
　　刘天池老师如此评价，周余棠心里有了计较。
　　既然演技过关，那么接下来就该带小锦鲤上戏了。
　　外界都说她是江东小公主，那宗门圣女的待遇，必须给安排的妥妥的……
第772章风靡全球，暗箱操作
　　		
　　修仙小说里，大道三千，其实无外乎看两件事：
　　一是根脚，二是缘法。
　　凡人修仙，死路一条，毕竟不是谁都叫韩立。
　　那些出身仙家宗门的圣子圣女们。
　　除本身先天禀赋除外，更重要的还是门派的资源倾斜。
　　用最好的丹药与功法堆砌，再由本门长老传功。
　　如此这般，便可替其铺好一条通天大道。
　　注定要扶摇青云直上。
　　放在娱乐圈，也是同样的道理。
　　诸如陈大导，徐婧蕾等元婴老怪们，都在利用自身资源开道，着手培养下一代。
　　优质资源喂饱，待到时机成熟，再运作个奖项，这便说得上出位了。
　　他们若是元婴老祖，那周余棠就是呼风唤雨的化神大能。
　　而江东娱乐，就相当于是修仙小说里的无上仙宗圣地。
　　那江东自家的宗门圣女，无疑便是杨超月了。
　　业内常说，她是老天爷追着喂饭吃，却也不无道理。
　　如何捧红女明星，周余棠自有心得。
　　在属于煤老板的时代过后，就是大都督独领风骚。
　　他以一己之力，幕后操盘，先后捧红了多少女明星？小锦鲤跟当初要靠综艺提升国民度的大甜甜不同，眼下她已然自带了人气基本盘，需要的是一个适合她发挥的角色。
　　太复杂的角色肯定不行，现阶段的小锦鲤，演技还稍显稚嫩。
　　周余棠正想着如何安排。
　　突然看到了在京城举办的《小别离》电视剧发布会的新闻。
　　黄三石跟海青，这两人现实当中乃是师生关系，在剧中演的却是一对中年夫妻。
　　紫枫妹妹跟赵金麦，外加三小只都，也都在这部剧里。
　　《好先生》的成功，已经证明了家长里短的都市家庭情感剧，自带稳定的收视基本盘。
　　关键是拍摄成本还不高。
　　尝到了甜头的苏晓，对周余棠说过的话深信不疑，《小别离》也是柠檬影业今年的保底之作。
　　中年的爸，强势的妈，外加青春叛逆的她。
　　前段时间，苏晓来象山剧组探班那次，周余棠就听他提过，要把《小别离》做成系列剧集，后续的剧本都已经在开发当中。
　　思及此事，周余棠心里微微一动，“要不然，就这续集了……”
　　……
　　刚跟周余棠在魔都照过面的策华赵女士，最近比较闹心。
　　牵手尚世影业花大价钱砸下了《微微一笑很倾城》的电影版权。
　　还请来杨阳加上了郑霜的顶流阵容，不可谓不豪华，电影上映首日，票房破五千万。
　　网友们将之拿来与剧版的作比较。
　　一致的评价是全方位落后。
　　但凡剧版改编电影，尤其是这类言情向电视剧，有一个很大的问题。
　　那就是由于叙事时长的原因，整个故事剧情的完整度，相对剧版来说，有些单薄。
　　不过，有大爆的电视剧版本珠玉在前，热度也不算低。
　　都不用太过营销。
　　娜札家的粉丝，跟郑霜家粉丝撕做了一团。
　　陈晓跟杨阳这两家粉丝，也同样闹的不可开交。
　　几家粉丝在网上撕破苍穹，然而电影上映的首日就遭遇了突发事件。
　　半天不到的功夫，盗版资源在网上疯狂传播，根本堵不住，对于票房产生了极大的冲击。
　　试想一下，短短几天之内，就有数以百万计的网民已经看过了枪版。
　　还有谁愿当冤大头，掏钱去电影院看正版呢？尽管策华方面已经报案，但需要一个调查取证的过程，而当下造成的票房损失，却是实实在在的。
　　《微微一笑》上映首周，1.17亿的票房，单日票房已经掉到了一千五百万上下。
　　猫眼app给的票房预估是2.5亿左右，相比起整个投资成本而言，大致不赚不亏。
　　不过，总好过归国双顶流的《夏有乔木》，后者票房艰难过亿后，便开始原地踏步，潜力将将耗尽。
　　“老板，曹导问庆功宴什么时候办。”
　　“你问爽姐，让她来安排。”
　　在去开会的路上，倪霓抓紧时间向周余棠汇报工作。
　　《追凶者也》的票房走过四亿后，也放缓了增速，把头把交椅拱手让给了《使徒行者》。
　　眼下大部分票房潜力都已经兑现，此时安排庆功宴，也不算是中场开香槟了。
　　正说话之间，司机停下了车子。
　　礼部，到了。
　　……
　　“我们的网络文化娱乐产业发展迅速，在促进网络文化市场发展。
　　丰富人民群众文化娱乐活动，扩大和引导文化消费等方面发挥了积极作用，但是也存在很多不规范的地方……”
　　在礼部的大会议室上，周余棠一身绛蓝色西装挺括平整，领口处露出半截白色衬衫。
　　戴着一副优雅斯文的金丝平光镜，修长十指交叉，听台上领导讲话。
　　眼下，网络直播终端已经从pc端走向了移动端，真正进入全民直播时代。
　　也正是因为直播行业的发展。
　　资本疯狂涌入，同样滋生了许多色情、暴力等问题。
　　在监管不足的情况下，色情与暴力这样具备强刺激性的内容，无疑是在短时间内能够提高直播人气最直接有效的手段。
　　甚至。
　　还涉及到了赌博、洗钱等灰色产业链。
　　今天这场礼部牵头的会议，主要议题讲的就是关于直播行业的整顿。
　　会议结束，周余棠被礼部大佬拉着说了会儿话，席间议论之声四起。
　　等完事出来，抬头一瞥，恰好看到那位被点了名的斗鱼陈总，耷拉着脑袋，表情凝重。
　　差点在楼梯上一脚踩空。
　　此人是二次元网站鼻祖a站出身，在a站倒台以后，跑出来搞新和联胜，还真让他做起来了。
　　斗鱼的体量，比起b站背靠江东的泼天热度差了不少，但也是直播行业头部。
　　这次斗鱼、熊猫、六间房等十来个直播平台都是出头鸟，挨个被敲打警告了一番，过段时间还会发布行业通告。
　　B站直播的尺度不算大，主打游戏、二次元、户外等各种领域。
　　当然，深更半夜，偶有女菩萨发福利，这也在所难免。
　　毕竟人家做女主播，肯定不是为爱发电，就是为了搞钱。
　　而且目标明确，专门走大哥的捷径，什么上舰拉群，私房照等，套路不要太多……
　　从礼部出来，才发现陈锐就等在车旁。
　　喊陈蜀黎上了一辆车，聊的也是直播平台的相关事情，
　　“《绝地求生》的国服版号已经过审，腾讯刘总的意思，十月份就能上线……”
　　“牛！还是周总你神通广大！一款游戏火遍全球，文化输出第一人！”
　　陈蜀黎眉开眼笑，彩虹屁不要钱似的送上，那张胖乎乎的脸颊，瞧起来颇为喜感。
　　《绝地求生》上线将近半年，总销量已经突破了一千万。
　　方方面面动用了不少关系，眼下国服才刚过审，肯定不全是天朝玩家贡献的销量。
　　根据外媒统计，国外销量占到了75%以上！
　　便说是风靡全球绝不为过。
　　当之无愧是国产游戏的一座里程碑。
　　这样一款游戏爆火，不止星辰游戏一举跻身于行业头部，甚至还在某种程度上带动了电脑硬件发展。
　　因为这款游戏，对于配置有一定的需求，等于是间接推进了电脑硬件更新。
　　因为这款游戏的内容丰富且刺激，很适合直播。
　　就连直播行业，也跟着吃到了红利。
　　现在的周余棠，在很多人眼里，等于是神一般的存在。
　　甚至上达天听，连大领导都极为关注。
　　如何做到有效的文化输出？这是上次大领导私下见面的问题，周余棠给出了自己的答案。
　　要做到文化输出，归根结底立足于自身国力。
　　以前条件不成熟，事事艰难，颇多掣肘。
　　眼下天朝国力日盛，却是大有可为。
　　但也要讲究方式方法。
　　跟外国人讲大道理，肯定没什么用。
　　没有人喜欢被按着脑袋教育。
　　还是要通过新时代的传媒渠道，靠短视频、电影、动漫、游戏等方式，潜移默化的改变其对事物的认知。
　　就比如，公司力推的UP主李子柒，在油管上的热度炸裂。
　　许多外国人能够通过她的视频，感受到天朝传统文化的韵味。
　　打破了信息茧房，逐渐有了认知，部分人自然心生好奇与对美好事物的向往。
　　正事说完，周余棠状若无意的问道：“听说，你刚在京城看了周结纶的演唱会？”
　　“啊？”
　　陈蜀黎那张胖脸僵了僵，背后冷汗涔涔，笑容有些勉强：“呵呵，放……放松一下。”
　　“天气很热？”
　　“是有点。”
　　“工作是工作，生活是生活，该放松的时候，确实得好好享受生活。”
　　周余棠意味深长的看了陈蜀黎一眼。
　　即便是平时不管B站的具体运营业务，但他对于整个管理层的情况洞若观火。
　　踏马的他回到京城一堆事情要忙，都没时间陪女秘书去看奶茶周同学的演唱会。
　　陈蜀黎竟然带着手底下女员工跑去看演唱会了。
　　——别以为叔叔就喜欢阿姨。
　　今年刚刚荣获年度商业创新领袖重磅称号的陈锐叔叔。
　　古道热肠，倾囊相授，资助了一个刚毕业的年轻女大学生，玩的很花。当老板的鱼塘养鱼。
　　做下属的老牛吃嫩草。
　　上梁不正下梁歪了属于是。
　　……
　　人就是这么复杂的动物。
　　刚开始做B站的时候，陈锐充满了昂扬斗志。
　　甚至有时候大晚上还会找周余棠讨论，如何改进用户体验。
　　但自从周余棠跟田铭这两位大老板人脉开路，背靠江东娱乐这棵大树，在国内最大视频平台的道路上狂飙。
　　陈锐就有些飘飘然了。
　　他手里头的股份，比不得周余棠跟田铭。
　　但按照专业机构对当前B站的市值估算，至少身家十亿起步。
　　今年还不到四十岁，财势地位，一应俱全，各种诱|惑自然而然地接踵而至。
　　只要是人，就有七情六欲，有时候真的很难把持住自己。
　　周都督当天只轻描淡写的提了一句，陈锐却一路揣摩到魔都。
　　连他身边的好妹妹都瞧出不对了，抱着他的手臂发嗲：“亲爱哒，怎么感觉你有心事，昨晚……”
　　“没什么，这两天我状态不好。”陈锐敷衍道。
　　“哦，那晚上一起去那家餐厅放松下怎么样，我听说那家店最近真的很火诶……”
　　“晚上不行。”
　　陈锐勉强露出个笑脸：“我要回公司，还有个会要开，最近一段时间会比较忙……”
　　三言两语，哄好了妹妹，陈蜀黎叹了口气。
　　古人常说，伴君如伴虎，诚不欺我。
　　短短两天，茶不思，饭不想，人瘦了三斤。
　　周余棠自然是不知道陈蜀黎心中所想。
　　他也有自己的事情要忙。
　　比如跟央妈影视部的汪主任洽谈了《雪中》的首轮播映权。
　　江东娱乐深度绑定魔都、苏省电视台，跟芒果台关系匪浅，近来连浙省蓝莓台也跟着上了船。
　　这些一线卫视电视台能给的，央妈能给。
　　央妈置换的资源，无疑更香。
　　合作意向明确，具体的合作细则，还是蒋雪糅在主抓。
　　最近暑期档的电视荧屏，也是十分的热闹。
　　在大蜜蜜跟高媛媛两人接连称霸电视荧屏后，盗墓系列剧之《老九门》一枝独秀。
　　这剧捧红了陈玮霆，归国四子当中张意兴的粉丝不乐意了。
　　跟势头正盛的陈玮霆家粉丝就番位之争，在网上吵的不可开交。
　　说起来也有意思。
　　《老九门》里边，要数特邀出演的赵丽影咖位最大。
　　在魔都番茄台的片头里，领衔主演只有陈玮霆，然而在爱奇艺的片头里，领衔主演却是陈玮霆与张意兴。
　　最后魔都番茄台被张意兴家粉丝猛冲，不得不站出来公开道歉，表示是工作失误，后加上了张意兴的名字。
　　两家粉丝仍不肯罢休，各种阴阳怪气，算是就此结下了梁子。
　　《老九门》方才唱罢，紧接着《青云志》闪亮登场。
　　平均收视1.37，市场份额9.11，理所应当的问鼎同时段第一。
　　有粉丝舔屏热捧，却也有不少期待已久的原著《诛仙》书迷，吐血三升。
　　宋倩搭档冯劭锋的那部《幻城》，踩着暑期的尾巴，千呼万唤始出来。
　　从故事的改编，再到人物的造型，都令人尴尬症频发。
　　不过，收视率却也不低。
　　再加上一部《九州》，仙侠大剧扎堆在暑期档上映，营销铺天盖地。
　　但各有各的缺点，被周余棠养刁了胃口的观众，连审美评级都变高了，忍不住在网上吐槽：“拜托，能不能让我们吃点好的？”
　　“求求啦，大都督神仙下凡吧，拯救下俺的眼睛！”
　　“不懂就问，《孤单又灿烂的神》什么时候开播？”
　　“再忍一个月吧，暑假这些剧，都是为了要避开大都督钦定的国庆档。”
　　“我去，预约人数都破千万了！”
　　“……”
　　也就在这个时候，江东官网放出了《孤单又灿烂的神》的新版预告片。
　　雨滴沿着伞缘滑落，点点滴滴坠落地面，溅起微小的水花。
　　一身风衣高冷禁欲男神范儿十足的周余棠。
　　撑着伞，跟清纯的章若婻在人海里擦肩而过。
　　他胸口的那一把古老的长剑若隐若现。
　　再加上配乐，氛围感拉满。
　　神颜暴击，那爬满了绿植的胡同，以及淅淅沥沥的细雨，随便一截屏都美如画。
　　《孤单又灿烂的神》的剧宣工作，已经安排了下去。
　　龙哥才从《雪中》剧组出来没歇几天，又被从话剧院里面拉出来营业。
　　跟周余棠一起上了央视的专访。
　　另外一边，《雪中》终于杀青，开始转入后期制作阶段。
　　其实整部剧的特效方案，在拍摄之初就已经定下，拍摄期间已然完成了部分特效工作。
　　期间一直新闻不断，今天是范老师美貌出圈，明天又是娜札路透剧照。
　　从未有过的神仙局，自然负内娱之所望。
　　……
　　“暑期档大盘点，《绣春刀2》票房冠绝群雄，江东三大将之陆阳晋入十亿票房俱乐部，短期内不会考虑续集！”
　　“《寒战2》、《绝地逃亡》双雄并立，分居暑期档榜眼、探花！”
　　“《使徒行者》发挥稳定，豪取5.68亿，仍在继续猛进！”
　　“搏纳、月亮娱乐联合出品《危城》表现未如预期，票房艰难过亿！”
　　原本被寄予厚望的《微微一笑很倾城》电影版，受到盗版影响，最终票房定格在了2.48亿，遗憾落幕。
　　而那几部中韩合拍大片，也都被淹没在滚滚尘埃里。
　　倒是《追凶者也》黑马到底，上映23天，总票房狂飙4.43亿。
　　单日票房已经不足百万，过不了多久就要全面落画。
　　周余棠带着刚刚结束了广告拍摄回到京城的娜札，一起参加了在京城举办的庆功宴，见到了老熟人贾科长。
　　贾科长是特地来为山西老乡祝贺。
　　他的御|用女演员赵涛，笑盈盈的跟周余棠身边的娜札打招呼：“娜札，今晚你的裙子好漂亮啊。”
　　“欸，涛姐，你的项链才好看呢。”
　　娜札眉眼瞬间笑成了花，对赵涛好感骤升。
　　女人聊护肤保养，贾科长拉着周余棠，说到了电影节的事情。
　　“时间定了？”
　　“就在明年，平遥古城，跟地方政府都谈妥了。”
　　“恭喜贾导。”
　　周余棠挑了挑眉，“具体什么时间？”
　　“大概下半年，到时候你可得来。”
　　“看情况，不一定……”
　　周余棠习惯性的推脱。
　　“别啊！”
　　贾科长急忙拉着周余棠道：“我可跟政府那边打了包票，你来做这届的形象大使，怎么样？”
　　“加一个范老师吧。”
　　周余棠淡定道：“什么时候出国看片？”
　　“就在明天。”
　　贾科长定定看了他两秒钟，回过神来：“我也觉得，范老师可以。”
　　两人目光那么一对视，周余棠心里了然，嘴角悬起了一抹细微的弧度：“没有意外情况，肯定到场。”
　　……
　　“哥哥，你刚跟贾科长聊什么呢。”
　　娜札心情很不错，依偎在周余棠的怀里，笑容甜蜜动人。
　　“贾科长搞了个电影节，邀请我做推广。”
　　周余棠低头在给范老师发消息。
　　一姐在剧组拍戏，天仙在拍外地有通告，娜札沉浸在偷家成功的喜悦里。
　　嘿嘿，今晚哥哥是专属于她的啦。
　　她浑然没有意识到，周都督跟贾科长两人刚刚一番对话，信息量很大。
　　贾科长在国外还是颇有排面的，这一届圣塞巴斯蒂安国际电影节，他是评委之一。
　　关照自己人，是颁奖典礼的潜规则。
　　老谋子在欧洲三大做评委，就经常给自己人颁奖。
　　那次要不是姜闻话多坏事，说不定也有一座金狮奖杯了……
　　其实小钢炮拿不拿奖跟周余棠没什么干系。
　　但自己女人，总是要照顾的。
　　下个月正好是范老师生日，第二座国际A类电影节的影后奖杯，也算是送她体面的生日礼物了。
　　回头做个顺水人情，帮平遥国际电影展做下推广。
　　所谓推广，其实也就出席下开幕式活动。
　　然后跟范老师一起拍个宣传视频，反正私底下小视频也没少拍……
　　周余棠档期很紧，但时间就像是娜札的沟，挤一挤总是会有的……
　　……
第773章茶里茶气，老谋深算
　　		
　　将柔软的黑发捋至耳后。
　　黑色的蕾丝肩带已经从娜札白皙的肩膀上滑落。
　　欺霜赛雪的肌肤如冷调白瓷。
　　她身上的温度，还带着沐浴过后的淡淡香气。
　　明明是攻击性极强的浓颜系长相，可是在当娜札笑起来的时候。
　　精致冷艳的五官说不出的清澈生动，那一双乌黑剔透的眸子，好似波光潋滟。
　　“哥哥~~”
　　这一声轻唤，堪比女儿国国王那一声温柔婉转的御弟哥哥，杀伤力极强。
　　“嗯。”
　　周余棠没有心，当着娜札的面，低头应了声，继续给范老师发消息。
　　见到周余棠不为所动，娜札小嘴撅了起来，抱着周余棠的手臂，又抑之不住的好奇，想看看周余棠在聊什么，“哥哥，我听说，姓范的跟杨蜜上次打了起来，把杨蜜的头发都给薅掉啦？”
　　“？”
　　周余棠的脸上缓缓的浮现出了一个问号，终于停下了手里的动作。
　　他好整以暇的问：“你这又是从哪里听到的消息？”
　　“剧组啊。”
　　“啪！”
　　周余棠一巴掌拍在了娜札臀上。
　　娜札原本就是吃不胖的体质。
　　为了在镜头面前更加好看，快瘦成了纸片人。
　　尤其是她的腰，是最典型的蜂腰，几乎可以用不堪一握来形容。
　　只不过为了《巨齿鲨》里边角色需要，又进行了一定的增重。
　　这会儿体重刚刚好，臀儿也丰腴了不少。
　　其实周余棠没怎么用力，可娜札身体微微摇曳，那嘴一扁、眉一蹙，泫然欲泣。
　　比起天寳要滴眼药水，娜札这是浑然天成的柔弱不能自理，演技大见长进。
　　“那是我听别人在聊的嘛。”
　　剧组往往就是八卦的第一线。
　　范老师跟大蜜蜜在魔都国际电影节后台对线，当时两边经纪团队的人都在，可能还有现场工作人员。
　　即便是事后公关通稿上有意的引导，也难免走漏消息。
　　流言传来传去，往往就背离了事情原初版本。
　　所谓三人成虎，正是这个道理。
　　但话又说回来，连娜札都收到了消息，那刘天仙是不是也听到了什么风声？周余棠心里微微一动。
　　前段时间精神紧绷，没往那处想，这会儿娜札提起，瞬间举一反三。
　　娜札却不知晓他八百个心眼子，只以为他生气了，像是只邀宠的小兽，抱着他的手臂也越发紧了些，茶茶的娇声解释：
　　“我就随便说说啦，她这么大岁数，一点都不知道体谅哥哥……”
　　回过神来的周余棠，不免摇头失笑，手指在她细腻的美背上流连：
　　“也就拌了几句嘴，哪有这么夸张？”
　　“我就说嘛，范老师比杨蜜壮这么多，真打起来，她不得被一屁鼓坐死？”
　　娜札轻哼了声，身子挪得越发近了，嘴里嘟嘟囔囔：
　　“我看热芭可以打得过她，她都练大半年了，最近给我发自拍照，肱二头肌超厉害……”
　　“别整天喊打喊杀的。”
　　“哦。”
　　娜札也没纠结，接着说到了今天晚上庆功宴上的事情，突发奇想：“哥哥，你说贾导为什么老用涛姐做女主角啊？”
　　“可能是他的灵感缪斯吧。”
　　周余棠对贾科长的作品保留意见。
　　始终聚焦底层跟社会问题，跳不出桎梏。
　　不过他跟赵涛的感情倒是没得说。
　　自从《站台》之后，赵涛就是贾科长唯一不二的女主角……
　　十几年如一日，也算相当难得了。
　　……
　　一夜狂风骤雨过后。
　　天穹格外清朗澄澈。
　　竟然好似连京城的霾都淡去了些。
　　不过，周余棠早起锻炼的时候，又收到了条突如其来的坏消息。
　　中國电影导演协会发了讣告，第5代导演白宏，于今晨在京城逝世。
　　白导也是京城电影学院78级导演班出身。
　　是田状状、陈铠哥、张毅谋等人的同级。
　　其导演的《世界奇案的最后线索》、《总统行动》、《尊严》、《花殇》等影视剧，也不乏经典之作。
　　周余棠收到消息，难免唏嘘。
　　浪花淘尽英雄，老一代电影人正在渐渐落幕。
　　……
　　八月份的尾巴。
　　周余棠去了学校一趟。
　　找北电的那几位评委商量编剧金奖的事情。
　　看到挂在校门口的人形立牌，恍然发现，又是一年开学季。
　　又是被薅羊毛的一年。
　　自打他成名以后，每年招生宣传册上全是他，不是横幅就是人形立牌。
　　每年开学时节，许多学弟学妹们都去合影，连游客路人都跑去打卡。
　　这都成了北电的著名景点。
　　周泰开车很稳，周余棠的车子，早在学校这挂了号。
　　在门卫们好奇与崇敬眼神目送中，一路畅通无阻的进了学校。
　　路上的学弟学妹们，也认出了这辆低调的迈巴赫。
　　奔走相告，兴奋躁动。
　　哪怕电影学院里明星并不少见。
　　可周余棠跟普通明星不同，他无疑是明星当中的明星。
　　野生的江东大都督也！还没系统学过解放天性，但已经有胆大的学妹，采取了行动。
　　等车子停了下来，见到那休闲西裤里的利落长腿落地，颀长挺拔身形立如芝兰玉树，立刻快步上前，
　　“周师兄，冒昧打扰了，我是您粉丝，可以跟您合个影么？”
　　指不定在网上就曾经口嗨过周都督老公老公。
　　但在现实里，一个比一个乖巧。
　　三分夹子音，三分未脱稚嫩的少女娇柔，剩下的是几分不易察觉的恭维与讨好。
　　正是爱做梦的年纪，脑子里边未必没有做周都督看上自己、签约江东、继而走上人生巅峰的美梦。
　　“可以。”
　　看了眼周遭，人不算多，周余棠很爽快的点了头。
　　在时间允许、不影响秩序的情况下，对于粉丝的这类要求，他向来都是有应必求。
　　“谢谢周师兄。”那学妹甜甜一笑，露出了小虎牙。
　　“你们是16级新生吧？”
　　“嗯啊，师兄怎么知道的？”虎牙妹偷偷打量着周余棠背后两个虎背熊腰的保镖。
　　“我猜的。”
　　周余棠感受着少女们身上无忧无虑的青春气息，忍不住感慨。
　　大学生活真好啊。
　　距离他第一次走进校门口，已经十年了。
　　没有人永远十八岁，但是永远有人十八岁。
　　在这个人生当中最黄金的年纪，意气昂扬，感觉世界上没什么能捶得了自己。
　　告别了学妹，快步上了教学楼。
　　先去跟姚老师聊了会儿家常，再至曹宝平的办公室。
　　除去了田状状、韩三坪、刘河平、芦苇等人之外，电影学院的曹宝平、徐浩锋，还有学校里的几位教授，也都是评委之一。
　　眼下老田去了张爱嘉的剧组上演夕阳红恋情，曹宝平跟徐浩锋还有几位教授，正在讨论剧本的事情。
　　“余棠，你来的正好。”
　　见到周余棠推门而入，几位老师一齐起身，脸上露出笑意。
　　嗯，大都督也是编剧金奖的最终评委之一。
　　而且他掏的钱，说话分量很重。
　　江东编剧金奖，可不是什么野鸡奖，接连出产的几个剧本，都是精品。
　　曹宝平的《追凶者也》以黑马之姿，惊艳了暑期档，可说含金量极高。
　　老谋子的《大佛》，也在魔都国际电影节上大放异彩，关注度不低。
　　现在只要能够入围提名，外界影视公司甚至愿意向江东娱乐以优先购买权数倍的价格求购剧本。
　　连带着拿到提名的编剧，也随之声名鹊起。
　　甚至在某种程度上，改变了天朝影视圈的生态。
　　“老韩跟他闺女，就为了这闹别扭。”
　　“曹老师，这家长里短的活儿，得叫老娘舅来干。”
　　周余棠靠坐在沙发上，淡定的喝了口茉莉花茶，打趣道。
　　“你是幕后老板，你来做决定。”
　　曹宝平跟徐浩锋两人你一句，我一句，说清楚了事情原委。
　　韩嘉女自己做了个剧本，瞒着韩三坪投了编剧金奖。意外的水准不错，连过初审、群审几道程序，走到了最后一关。
　　最后一道审核是实名制，然后就把韩嘉女揪了出来。
　　韩三坪大义凛然，为了避嫌，直接把女儿的本子给打了回去。
　　听明白是这么回事儿，周余棠也来了兴致。
　　接过了曹宝平递过来的本子，看到封面上那几个大字，却是微微愣了一愣……
　　……
　　“座山雕脾气真大。”
　　“谁说不是呢。”
　　晚上，江东公司餐厅，小陈心有余悸，小声地跟倪霓吐槽。
　　下午韩三爷来找周余棠的时候，小陈进去泡茶，恰好听到了两人在董事长办公室里的谈话。
　　敢在大都督面前大小声，估计也就座山雕了。
　　想到业界盛传他当初在位，给周余棠保驾护航，难不成真的是老板义父？
　　表面看起来清纯恬静，内心却是有些大逆不道的腹黑，小陈飞快的瞥了一眼。
　　周余棠跟宣传部门的经理，在聊麻花那边的《驴得水》跟《大佛》的档期与宣传方案。
　　丝毫没把下午的事情放在心上。
　　虽说举贤不避亲，但韩三坪自己担任评审团老大，最后把奖项颁给自己闺女，难免落人口实。
　　对于韩嘉女来说，路都铺好了，这奖项不是必须的。
　　当下拿了这个奖，其他人难免有想法。
　　抛开剧本不谈，她是韩三坪女儿这点，就少不得被众人攻讦谩骂。
　　对于蒸蒸日上的编剧金奖来说，也是一个打击。
　　一个奖项若是失去了公信力，那么就如同卖了身子的花魁，含金量大大降低。
　　韩三坪人老成精，方方面面考虑俱到，想通其中关节，周余棠也就不再纠结于此。
　　日后在其他地方给韩嘉女找补回来就是，以他跟韩三爷的关系，断然没有叫她吃亏的道理。
　　倒是香江方面，有个剧本颇为出彩。
　　想到了此事，周余棠放下了筷子，
　　“妮妮。”
　　“欸？”
　　倪霓纸巾优雅轻拭红唇。
　　“通知下，把庄sir的那个本子提上来，顺便约他见个面。”
　　“好的，老板。”
　　……
　　周余棠跟北电学妹的合照，已经出现了网上，热度不低。
　　连带着合照的学妹都得到了不少关注。
　　这两天，网上全是关于二零一六级新生报道的新闻。
　　其中北电女生第一的京圈格格关小彤，已经继刘艺菲、杨蜜、娜札、孟子意之后，被冠上了“北电最美校花”的称号。
　　“她腿好长呀！”
　　周野给周余棠发了一张宿舍成员的聚餐合照。
　　京圈格格一身热裤，大秀长腿。
　　除去了关小彤之外，长得跟李艺桐有点像的任雨萌，周野，徐梓君。
　　进艺术类院校的学生，长相基本不差。
　　报道之后，大伙儿去了学校外边的餐馆聚餐，也算是相互认识。
　　听周野兴奋的介绍着她的室友们。
　　现在的小姑娘，心智远比大家想象中要早熟，惯会看人下菜碟。
　　就她那几个室友，见面就对她表现出了超乎寻常的热情。
　　嗯，比关小彤还受欢迎。
　　毕竟京圈格格名头再大，也不会带她们起飞，而周野现在可是江东娱乐签约艺人。
　　跟她搞好关系，到时候近水楼台先得月，若是能得到点江东自家项目内部消息，说不定能一炮而红也未可知。
　　“大一阶段，公司不会排戏。”
　　周余棠给过度开朗的粥也也传授经验：“假期有机会，你可以去剧组实习。”
　　不过，大都督的教诲，周野是一点儿也没听进去。
　　在床上打了个滚儿，趴在柔软的床上，光洁白嫩的小脚丫一晃一晃的，很是惬意。
　　其他新生还在享受暑假，作为江东娱乐签约新人的周野，在八月初就来了京城，在山下学堂上了专业的基础演技课程。
　　背靠江东，她跟其他人完全不在一个起跑线。
　　这会儿才从公司安排的免费单身公寓搬回到学校，准备参加军训。
　　粥也也：“我会努力哒！”
　　“嗯。”
　　“老板，你跟婻姐，要去做剧宣工作了吗？”
　　“……”
　　过了几分钟仍然没有回复，那双白嫩的小脚丫落下来了。
　　粥也也：“我跟婻姐在山下学堂遇到啦，那天她妹妹也过来玩呢。”
　　“……”
　　石沉大海，没有回复。
　　忍不住点开了周余棠的朋友圈，最上边的是“响应礼部号召，打造文明直播”.周野从床上坐了起来，拿着手机翻看复盘聊天记录，懊恼自己晚上话太多。
　　对面的周余棠，这时候才跟天仙聊完天，切了回来，正好看到聊天框从显示着“正在输入”，到“正在输入”的状态消失，然后又出现了“正在输入”的状态。
　　大概是纠结着不知道发什么好，周野终究还是解释了一句：“我去上课的时候，还遇到了李庚熙跟庄妲菲呢，她们说要考京城电影学院欸…O(∩_∩)O”
　　周余棠又切到小章的聊天界面，给她发了条消息……
　　……
　　芒果台今年励精图治，没跟央妈抢《雪中》，转而暗度陈仓，定下策略，梭哈吃进《三生三世十里桃花》。
　　再加上先前手里的《孤单又灿烂的神》首播权，下半年一共有两部大剧。
　　其中《三生三世》后期制作尚且要一段时间，《孤单又灿烂的神》却是即将在国庆开炸。
　　他跟俞飞虹只接访谈类综艺节目，到时候小章跟龙哥、高野要一起承担起大部分剧宣工作。
　　倒是柠檬影业方面，放出了《择天记》的导演与演员阵容。
　　周都督御用爱将李木歌，王惓的编剧团队，加上九零花顶流古力娜札，搭档四大顶流天王之首鹿寒，其余演员待定。
　　一石激起千层浪！
　　这一则消息，如飓风席卷骤至。
　　不仅在业内引起了轩然大波，也在社交媒体上引发了广泛的讨论。
　　现在影视圈做项目，只要拉上顶流明星，赚钱相当轻松。
　　王惓带着编剧小组提交上来的初版剧本不太行，被周余棠打了回去。
　　苏晓那边先官宣演员阵容，也是为了推进招商，然后再慢慢筹备，倒也不急……
　　……
　　田状状特地从外地赶回京城，送白导最后一程。
　　当天韩三坪也在，白宏导演是峨眉电影制片厂导演，座山雕也是从峨眉制片厂起家的。
　　都是一个山头，关系自然不错。
　　白导的人缘挺不错，周余棠看到了西影厂、宁影的老人，都来了不少。
　　这也是当年天朝影视圈的一座座山头呐。
　　为中國电影行业，培养输送了一大批电影人才。
　　不只是那些名头响亮的导演，还有电影幕后工作者，大量知名演员，至今都还在发光发热。
　　只是时代的选择，如今这些老制片厂，也都渐渐落寞，往日的荣光不再。
　　陈铠哥的《妖猫传》溜了一圈粉，日前才官宣阵容，刚刚开机，没有到场。
　　倒是他的御用大管家陈虹过来了。
　　有段时间没见的老谋子，这会儿正跟西影的一位老领导说话。
　　宁影的王董，见到了周余棠，热情地上来打招呼：“周总，有空来指导下《阿修罗》的工作。”
　　“已经定下来了？”
　　“定了，下个月就开机。”
　　“那就祝王董拍摄顺利。”
　　周余棠跟王董说着客套话。
　　喇裴慷跟任中伦最近齐头并进，出尽了风头。
　　宁影也坐不住了，一上来起手就是7亿大投资王炸！
　　号称东方魔幻特效巨制，让业内为之震动。
　　两岸三地，包括了梁嘉辉、刘嘉琳、张艺上、吴磊、阮惊天等实力大咖+年轻流量的豪华卡司。
　　王董的野心很大，至于能不能撑起来这个场子，周余棠不置可否，祝他好运。
　　结束吊唁，跟老谋子一起回公司。
　　路上老谋子欲言又止，最后手扶着额头，长长的叹了口气，
　　“唉！”
　　站在电影专业从业者的角度上来看，他觉得王董有些上头了。
　　不鸣则已一鸣惊人，这话固然没错，但也要立足于实际情况。
　　就目前而言。
　　老谋子打心底里觉得，国内有能力运作好这么大项目的人。
　　只周余棠一人而已。
　　……
第774章老谋子的新项目，首尔之春
　　		
　　身为国服三大导演的头牌。
　　老谋子当然对自己有着十足信心。
　　只是在倾注了无数心血的《金陵十三钗》项目失败后，遭受了潮水般汹涌的质疑。
　　继而果断跟张大炮分家，将工作室签在了江东娱乐。
　　老谋子也曾先后多次复盘，总结失败经验。
　　认真审视自己，与时俱进把握观众审美口味。
　　真正的大师，永远都有一颗学徒的心。
　　对此，张毅谋深以为然。
　　他没有守着以往的功劳簿过日子，期间一直在摸索，寻求更进一步的机会。
　　甚至屡次都是抱着取经的心态，跟周余棠深入交流。
　　然后被深深地惊艳。
　　周余棠的眼光，跟操盘影视项目的方式、手段，在老谋子心里当属无敌。
　　自从投入江东旗下后，接连做了《狩猎》、《周处除三害》，让他名利双收，重振大导演威风。
　　老谋子也逐渐释然。
　　他把握不住市场，把握住周余棠就行了。
　　《长城》是两国合拍大项目，也是中影的重点项目，乐视更是赌上了气运，负天下所望。
　　担子交到了陈大导演的手里，在拍摄期间，喇裴慷先后组织过国内一线导演组团去交流讨论。
　　周余棠跟老谋子都去看过，回来以后得出了一致的结论：这个项目可能要砸。
　　今天跟宁影王董浅谈一番。
　　听他孤注一抛豪赌大制作，老谋子心里也有类似的隐忧。
　　然而，关系没到那份上，人家满腔激情，要做大做强，总不好往人家头上泼冷水。
　　说了一堆客套话，私底下跟周余棠相处时，就难免唏嘘。
　　像宁影这样的小制片厂，一旦押注的大项目失败，很有可能会有严重的后果。
　　聊了一路，快到公司的时候，周余棠突然想了起来，开口问道：“张导，墨姐的那部戏后期做完了？”
　　“正要跟你说这事，要不一起看看？”
　　说到了女儿的项目，老谋子露出个笑容，眼角皱纹绽开。
　　“好，陆阳今天也在，我喊上他一起。”
　　给陆阳发了个消息，周余棠跟老谋子直奔视界传媒的二楼放映室。
　　都说不想当导演的摄影师，不是好摄影师。
　　当年的老谋子给老田跟陈诗人当做摄影师，后来自己独当一面。
　　他家大闺女张墨跟着老谋子做了好几年幕后工作，摄影、剪辑、副导演全做过。
　　今年终于执导了自己第一部长片《二十八岁未成年》。
　　放映室。
　　张墨正在跟李鈊说着话，不时有欢声笑语。
　　两人正有说有笑之间，忽地听到外边传来脚步声，接着张毅谋、周余棠、陆阳几人鱼贯而入。
　　“爸，周总，陆导。”张墨讶然。
　　“周总，张导，陆导。”
　　李鈊也款款起身，一一招呼过来。
　　周余棠有些意外的看了李鈊一眼：“你怎么也在？”
　　“我叫李鈊过来的，一起看看成片。”
　　张墨轻笑道：“本来想叫陈曉也一起过来，他太忙了，现在又进组了……”
　　“老板~~”
　　李鈊眸光盈盈带了惊喜。
　　这明显跟刚才不一样的声调，叫张墨听了身子一哆嗦。
　　沁宝平时说话温温柔柔，但身为女人，还是结了婚的女人，却能听出很多名堂。
　　连直男陆阳都感觉有点不对，讪讪一笑，悄然退至众人之后，自己找了个位置坐下。
　　“先看片子吧。”
　　老谋子轻轻咳了声，开始进入正题。
　　张墨咽了口口水，脸上神情透着希冀，却有些坐立不安。
　　有点像上学时候，突然被老师点名喊到讲台上解题的那种感觉。
　　放映室里，除去了被叫做国师的张毅谋，还有江东三大将之一的陆阳，武侠片十亿登顶，风头无两。
　　以及江东大都督本尊。
　　论岁数，其实周余棠比张墨还小五岁，可是却给她带来了巨大的压力。
　　“小陆，怎么看？”
　　看完电影成片，老谋子开了口，陆阳挠了挠头，嘿笑道：“嗯，讲的是女性成长主题，很治愈，笑点也有，李鈊的演技撑起来了…感觉完成度蛮高的，周总怎么看？”
　　这个小滑头！看起来像是评价了，又好像什么都没说。
　　老谋子摇摇头，跟女儿的目光几乎同步，转向了周余棠。
　　接到了陆阳传球的周都督，靠坐在单人沙发上，双腿自然交叠。
　　背脊挺直，一只手放松地放在大腿上，食指有节奏的轻点茶几：“首先，墨姐的画面拍的很美。”
　　“谢谢……”
　　“不用谢，技法上很稳妥，但还是有不少问题……”
　　周余棠笑了笑，继而指出了电影里不足的地方。
　　用穿越这种已经不算新奇的方式，表现曾经自我的怀念梦想大于爱情。
　　这没毛病，但具体情节过于刻板。
　　由他抛砖引玉，话匣子打开，众人就在放映室里就这部片子展开了讨论。
　　看得出来，张墨摄影底子很硬，确实是老谋子带出来的。
　　这部电影，女主角用的是李鈊，男主角是陈曉，王恺演的男二。
　　戏眼还是落在李鈊身上，在这部戏里，她要演出不同年龄的同一个人。
　　十七岁的单纯而勇敢、娇憨任性。
　　二十八岁时磨平棱角，对爱小心翼翼，与恋人感情渐行渐远时、不知所措的那种状态。
　　要让观众感受到，这就是两个人。
　　电影的服装造型立了大功。
　　李鈊那几套服装，包括17岁少女的元气相当惹眼。
　　28岁时的御姐打扮更是吸睛。
　　修身小西装外加一步裙。
　　轻薄的黑色丝袜，包裹着那双修长匀称的美腿，脚上踩一双华伦天奴细脚高跟鞋。
　　整个人充满了御姐该有的知性与成熟风韵……
　　嗯，李鈊还是挺适合穿制服的……
　　“李鈊演的不错。”
　　老谋子也点了点头，对江东自家的青衣苗子不吝赞赏。
　　“谢谢张导。”
　　李鈊转头问：“老板，满分100分的话，你给我打几分？”
　　“80分吧。”
　　“为什么只有八十分？”
　　“留点余地，分数太高，怕你骄傲。”
　　周余棠一本正经的调侃，李鈊抿了抿嘴，心情愉悦的轻笑起来。
　　不过她没有待太久。
　　下午还有个时尚杂志拍摄的行程。
　　周余棠跟老谋子继续聊了聊《28岁》的档期。
　　总体而言，他对张墨这部电影的市场前景持保守意见。
　　没办法，谁让她是张毅谋的女儿？
　　普通人可能考60分就能合格，她要考80分。
　　这部电影整体成色，还未必有80分。
　　老谋子拉周余棠聊天，也不全为了张墨，说到了他自己的项目。
　　张毅谋这段时间没闲着，监制了张墨的这部《28岁未成年》。
　　还做了冬奥会2022的宣传短片方案，今年杭城的G20峰会文艺演出，国师也是总导演。
　　另有许多官方的交流会议、论坛等活动，还在忙着筹备自己首部舞台剧《对话寓言2047》……
　　这还没完，又抽时间去了荆州一趟。
　　“荆州？”
　　“对，我那部新戏，拍摄地准备放在荆州。”
　　……周余棠有时候真怀疑国师是不是得到了什么系统。
　　否则怎么会精力充沛到连年轻人都自惭形秽的程度？
　　在去接受一档专访节目的路上。
　　他的脑子里，还在想国师新项目的事情。
　　老谋子在做《归来》的时候，手里就拿到了那个本子。
　　也就是业界著名编剧朱苏劲做的《三国·荆州》。
　　此人是历史剧编剧界的翘楚，代表作《康熙王朝》、《江山风雨情》、《朱元璋》，俱都是历史迷心中的口碑佳作。
　　哦，朱苏劲还跟高茜茜合作了电视剧新《三国》，褒贬不一。
　　原先这个《三国·荆州》的本子，朱苏劲交给了张黎。
　　彼时张导雄心勃勃，要把这部电影作为进军电影圈的开门炮。
　　项目一度进入筹备，甚至传过邀请周余棠出演周瑜、张绎演鲁肃，于荣光演关羽的八卦。
　　后来又因为种种现实因素作罢。
　　一方面是张黎请不动大都督。
　　当然更重要的是原因，还是有资本砸下了天价，请张黎去执导大爆网文IP改编的《武动乾坤》了……
　　于是乎，这个剧本兜兜转转，最终落到了老谋子团队的手里。
　　朱苏劲的本子，又按照老谋子的想法进行了加工。
　　旧瓶装新酒，套了三国的皮。
　　用水墨丹青叙事风格的图像技术，结合八卦、阴阳、琴瑟等诸多中國优秀传统文化元素……
　　是不是很大胆？
　　老谋子脑子里总是有着自己的艺术追求。
　　幸好他没说什么一镜到底……
　　……
　　“《绣春刀2》延期放映结束，最终总票房豪取10.28亿，江湖庙堂，慷慨悲歌，完美落幕！”
　　暑期档硝烟散尽，一骑绝尘领跑全程的《绣春刀2》，终于退下舞台。
　　整个《绣春刀》系列，已然创造了国产武侠电影全新记录。
　　刚刚正午阳光官宣了《琅琊榜2》男主角的黄教主有感而发。
　　深夜在微博上发了小作文。
　　感谢了整个剧组，着重向周余棠致谢。
　　别看黄教主出道时间早，演过一箩筐电影。
　　大多数是人情，能拿得出手的电影寥寥。
　　还是周余棠给他的《绣春刀》系列资源，两部叠加超过十五亿票房，以后再提实绩，也算是有了底气。
　　同时，国庆档那几部大片宣传开始发力。
　　周余棠早就放出话来，《湄公河行动》锁定今年国庆档。
　　自然是江东全渠道力推。
　　甚至连官媒，各家一线电视台，都纷纷下场，为这部电影造势。
　　开心麻花那边的《驴得水》，则放在了十月底，主打一个捡漏。
　　至于张墨的《二十八岁未成年》跟老谋子的《大佛》，都在十二月，抢贺岁档的先手。
　　江东家下半年片单放出，华宜也隆重举办了发布会，小王总在会上宣布：“《我不是潘金莲》将定档9月30日，准备全力冲击国庆档！”
　　当被记者问到与郭小四的《爵迹》，江东的《湄公河行动》撞档一事。
　　小钢炮气定神闲，摆起了老牌三大导演的架子：“余棠就不用说了，我看过江东这部电影的预告，很厉害，但这部电影他只是监制……
　　至于郭小四么，嘿，我早就过了跟谁PK的阶段……”
　　言下之意，丝毫没把郭小四放在眼里。
　　他转头就带着剧组出发国外，队伍里的内鬼范老师还给周余棠发来了消息：“有没有信心，小钢炮要跟你刚正面。”
　　“他飘了。”
　　“亲爱哒，人家想去安菲尔德看利物浦踢球。”
　　“你买票进去看球，我难道还能拦着不成？”
　　周余棠跟范老师通话，打趣道。
　　范老师可太会了。
　　在外人眼里，霸气侧漏的范爷，既成熟，又美艳，乃是无数男人的梦中情人。
　　这点从大手子统计的淘宝仿真充气娃娃的销量就可见一二。
　　范老师排名第二，最高的是魅力巅峰的志琳姐姐，比范老师多十倍有余……
　　这样漂亮的御姐，偶尔撒个娇，也自有风情意趣。
　　最近范老师国外行程巨多，先去多伦多，顺带着要去巴黎参加时装周，然后西班牙的圣塞巴斯蒂安国际电影节……
　　恰好英超开战，她就动了心思。
　　刘天仙跟刘施施，都在想进安菲尔德球场感受一下气氛。
　　嗯，得特权进场的那种，她要拍照发社媒平台上。
　　软磨硬泡之下，周余棠也就顺水推舟的答应了。
　　任凭小钢炮拽上天去，那貌美如花的范金莲，还不是归了周大官人？……
　　皇朝酒店有一个长年为周余棠预留的总统套房。
　　直接在地下停车场走的酒店内部电梯，才打开房门。
　　IU探头望了眼。
　　见到是周余棠开门进来，漆黑明亮的眼眸瞬间亮若星辰。
　　下一刻，那一具温热的身子，就扑进了周余棠的怀里。
　　炽热且缠綿的吻，代替了言语。
　　“oppa，等一下，我还穿着见面会的定制礼裙呢。”
　　“要的就是礼裙。”
　　“……”
　　IU今天穿着一件红色蕾丝裹身长裙。
　　在甜美之余，更有一种成熟的气质，很显女神范儿。
　　盘起的头发散落了几缕。
　　天鹅般雪脖后仰，这位南韩最当红的天生歌姬，发出了一声婉转动人的低吟……
　　……
　　IU原本在天朝就没什么业务代言，但有不少歌迷。
　　这次限韩令一下，公司内部业务调整。
　　在她要求下，安排了最后一场跟天朝粉丝道别的见面会。
　　IU对待粉丝的态度没的说，对天朝歌迷同样用心。
　　现场歌迷的热情，还惹哭了她，梨花带雨，着实令人怜惜。
　　“oppa，我们国家好像要完蛋了。”
　　雨打芭蕉后，IU乖乖的蜷在周余棠的怀里，突然忧心忡忡地说道。
　　“你说姓崔的那位？”
　　“怎么知道？”
　　IU抬起头，不无忧虑道：“oppa好像还跟她女儿合过影，不会有麻烦吧？”
　　“放心吧，不会有问题的。”
　　周余棠心里一暖，却是淡定的笑了笑，手指在IU浑圆的香肩上轻轻摩挲着。
　　前番去南韩公干，现任卡卡设宴招待，带着闺蜜跟女儿一起出席，事后留了合影。
　　眼下的周余棠，虽然人在幕后，但对于南韩方面的掌控力，却是一点都没有减弱。
　　就在昨天，爆出卡卡忠诚的闺蜜，干涉国政事件。
　　他甚至比南韩人都要早得到消息。
　　世界就是一个巨大的草台班子，闺蜜干政不算什么。
　　人家全小将还上演了首尔之春呢。
　　周余棠打算把首尔之春事件拍成电影，还是让独立出去的JD.Entertainment联合秀盒出品。
　　让棒子们爽一爽，顺便再收割一波票房。
　　美元要赚，棒子的钱也不能忘，蚊子腿也是肉嘛。
　　日落而作，日出而息。
　　怀拥美人，周余棠睡的格外香甜，甚至做了个梦。
　　长江后浪推前浪。
　　首尔之春还是保守了。
　　在若干年后，竟然还有半岛第一深情，冲冠一怒为硅胶，上演首尔之冬……
第775章当世第一人
　　“妮姐早。”
　　“妮姐早上好。”
　　一身黑色制服小西装，黑色直筒窄裙下的丰腴的美腿上没有穿丝袜，白的像是在发光。
　　在浅口细带高跟凉鞋的衬托下，更是修长惹眼。
　　倪霓走路带风，不时的微笑跟人打招呼。
　　以前都叫她小倪。
　　现在人人称呼她妮姐。
　　前台姑娘小雪抱着一捧花起身：“妮姐，那位方总，又送花了。”
　　“还有零食。”
　　旁边略丰满的慧慧跟着道。
　　倪霓脚步微顿，脸上笑容依旧得体，
　　“你跟慧慧两个分了吧。”
　　“这……这不太合适吧？”小雪跟慧慧对视一眼，有些迟疑。
　　“没事。”
　　“谢谢妮姐。”
　　两人目送倪霓迈着又飒又美的步伐进了电梯，随即摇头啧啧感慨，然后光明正大的分享倪霓追求者的礼物。
　　谋女郎出身的倪霓，芳名远扬。
　　就江东公司而言，哪怕有人心里有些倾慕，但也顶多看上两眼。
　　馋归馋。
　　饭碗更重要。
　　公司内部从来都不缺关于倪霓跟周都督关系的传言。
　　不过，这样的美女放在哪里都是稀缺资源。
　　作为江东董事长特别助理，倪霓在商界都是出了名的金花。
　　从来都不缺少追求者。
　　叮！
　　清脆的电子提示音响起。
　　电梯在九楼停下，倪霓的脸上又浮现出了知性而美丽的笑容。
　　经历过魔幻的娱乐圈，比起什么狗屁爱情，她更想做好自己手里的事情。
　　所有命运馈赠的礼物，早就已经在暗中标好了价格。
　　想要得到自己想要的东西，就必须要放弃一些事情。
　　倪霓觉得值得。
　　跟路过的同事打着招呼，她脑海里面却在理清今天的工作内容。
　　现在她的职位是董事长特别助理，有点皇帝身边大总管的意思。
　　要协助周余棠沟通协调各个部门，还要帮他对接外部工作，更重要的当然是帮他进行时间管理。
　　“妮姐，你来啦。”
　　看到小陈在摸鱼刷新闻，飞快的切换了网页，倪霓着只作没有看到，
　　“嘟嘟，老板的行程表准备好没有？”
　　“妮姐，整理好了，放你办公桌上。”
　　“辛苦了。”
　　拉开椅子，理一理臀|部的裙摆。
　　浑圆挺翘的曲线，绷得紧紧的，双腿优雅一叠，腰背挺直，倪霓很快进入了工作状态。
　　“把香江那位庄sir的见面，排到后天；中國影协杯表彰典礼的礼服要先试下……
　　糖嫣有京城的通告，老板给她约了芒果台的陈琦主任吃饭；还有苏芒的芭莎慈善晚宴邀请，刘施施跟刘艺菲都会出席，特别标注下……”
　　刚跟小陈交代完几件事情，桌子上的手机响了起来，倪霓拿起来看了眼，有些无奈的朝着人体工程椅一靠：
　　“嘟嘟，收到线报，昨晚老板跟iu一起吃夜宵被拍了，让公关部做事……”
　　“另外，去通知节目组，今天下午的《入戏》独家专访，推迟一个小时。”
　　“欸。”
　　小陈应了声，办事相当利落。
　　很快就做完了手里头的事情，凑上来八卦道：“妮姐，老板昨晚跟iu……”
　　“人家来到天朝，举目无亲，无依无靠，难道不略尽地主之谊，招待好人家？”
　　倪霓原话转述，小陈听了，檀口微张，竟无言以对。
　　连这样冠冕堂皇的理由都能说得出口。
　　不愧是海王。
　　老板平时自律到令人发指。
　　今天破天荒的起晚了，难道是昨晚被南韩妖女给吸干啦？
　　想到两人在做的事儿，小陈脑海里浮现出许多少儿不宜的画面。
　　战术性的捋了捋头发，以掩饰飞红的脸颊。
　　终于对接完工作，倪霓检查了一遍，行程殊无错漏，伸了个懒腰。
　　她这个位置，就是为周余棠服务的，安排好了他的行程，其实事情就已经少了一大半。
　　工作得劳逸结合，倪霓起身去咖啡机冲了两杯咖啡，递给小陈一杯。
　　“谢谢妮姐。”
　　“你刚看南韩那边的新闻了吧？”
　　“嗯啊，真的好离谱，本来感觉还是很有能力的女卡卡，没想到……”
　　“世界就是一个巨大的草台班子，老板经常这么说。”
　　“我刚看南韩那边的新闻，南韩国内炸了，估计马上就要被弹劾，接着好像是文先生上台。”
　　“谁上台也没用呀。”
　　跟嘟嘟聊着天，一杯咖啡喝完，倪霓又接到了个电话，起身道：
　　“走吧，《入戏》团队过来了。”
　　……
　　“欢迎周总，也同样欢迎俞飞虹老师，朱艺龙……”
　　《入戏》的摄制团队，早上就已经到了江东大楼。
　　在调试完设备以后，工作人员还集体在江东娱乐的餐厅蹭了顿饭，接着在娱乐室里休息到下午三点。
　　方才开始今天的节目录制。
　　“大家好，我是周余棠、”
　　镜头面前的周余棠，一身黑色衬衫，没有上妆，颜值依旧极具视觉冲击力。
　　“大家好，我是俞飞虹/朱艺龙/高野……”
　　俞飞虹跟朱艺龙分别坐在周余棠左右，主创等人一一打过招呼。
　　对面的女主持人好奇问道：“女主角章若婻没来？”
　　“她今天有课。”
　　“差点忘了她还是个学生。”
　　女主持人恍然点头：“周总，《孤单又灿烂的神》拍摄过程中有什么感受？”
　　这类访谈节目，其实都有提问大纲。
　　得经过周余棠团队确定才进入录制环节，周余棠在酒店回公司的路上，就已经过了一遍。
　　“《灿烂的神》这个剧本，其实在十年前就已经写好了，现在能够拍出来，我觉得是一个非常幸福的事情，而且整个班底配置，从导演，到演员，都是很有优秀的前辈，很高兴能跟他们合作……”
　　如果不是为了捧人，周余棠拍戏，其实更中意看角色适配度。
　　这部剧就是如此，女主角章若婻相当于是素人。
　　剧中很多配角，不是一级演员，就是话剧出身，纯纯的实力派。
　　“十年前就已经做了剧本？”主持人恰到好处的惊叹。
　　“当时拿去请老师指正，然后遇上了俞老师。”
　　周余棠把话题引导向俞飞虹：“她第一眼就看上了。”
　　“我很喜欢。”
　　俞飞虹撩了撩头发，知性且优雅，直言道：“当时我看到余棠这个本子的第一时间，就有一股表达欲|望，想要把这这个故事搬到电视荧幕上……”
　　“那朱艺龙呢，你跟周总是大学同学，还是室友。”
　　“我很幸运，能跟他成为室友。”
　　龙哥点点头，坦然道：“可以说，是余棠带着我进圈，成为演员。”
　　“你们演的第一部戏，就是《想见你》。”
　　“当时我跟余棠，若钧都在这部戏里，后来他给了我不少建议，让我少走很多弯路。”
　　“这次你们再次搭档，有没有什么特别的感受？”
　　“感受的话，受益匪浅。”
　　朱艺龙认真道：“很多人会因为余棠在导演领域取得的成绩，而忽略了他的演技，其实在成为导演之前，他是一个很优秀的演员。”
　　“平时我们私底下也会时常交流，这部戏的角色，需要我们展现出默契，其实不怎么费劲，很自然的就演出来了。”
　　“……”
　　“龙哥是跟周总是一起出道，你们十年的友情，已经成为了传奇，请问你们对于演艺生涯，有什么期待？”
　　女主持人笑问：“相信观众都很想知道答案。”
　　“转眼间马上三十岁了。”
　　龙哥突然叹了口气：“希望公司不要给我安排太多偶像剧类型的角色，我想试试更具挑战性的角色……”
　　“……”
　　女主持人嘴角微微抽动了下。
　　听起来似乎有些凡尔赛。
　　仔细想想，朱艺龙好像确实演过不少江东自家爆款剧的男主角。
　　什么霸道总裁，冷酷仙尊……
　　全演了个遍！
　　这期节目播出后，估计娱乐圈很多人要破防。
　　朱艺龙接到吐的这些角色，是许多人付出很多代价拼命追求的资源，随便捡一个丢出去，都能让人抢破头。
　　还是周余棠太过争气，连带着兄弟也原地起飞。
　　“那周总呢？”
　　“享受当下吧。”
　　周余棠淡定道：“未来该来的都会来，不用规划，就做自己喜欢的事情……”
　　这两兄弟，一个比一个任性。
　　但人家有任性的资本啊。
　　以江东大都督的财势地位，可不是万金难买他欢喜么？
　　专访录制时间大概四个小时，然后经过剪辑后，分成上下两期放出。
　　无论是周余棠，还是俞飞虹与朱艺龙等，都是老江湖了，整场综艺节目气氛轻松愉悦，爆了不少剧组花絮。
　　等专访结束，恰逢饭点。
　　周余棠做事滴水不漏，节目组自然有人安排。
　　今天周都督不早朝，听那南韩歌姬的妙音低吟，让原本节目组多等了会儿，事后该有表示。
　　他自己则是带着主创一众人吃了顿饭，也算是江东自家人小型团聚了。
　　“龙哥，明年档期怎么样？”
　　“应该排的挺满的，你有什么安排？”
　　“可能有个电影项目…放心，不是霸总，也不是仙尊，肯定有挑战性。”
　　周余棠看龙哥警惕的神情，有些好笑道。
　　“公司又要开新项目了？”
　　“还没定，到时候谈妥再说。”
　　都是自己人，这顿饭吃的胃暖心舒，欢快愉悦。
　　散场后各回各家，周余棠上了俞姐姐的车，跟着女司机回了她家。
　　俞飞虹去年忙完了《孤单又灿烂的神》，也一直在工作。
　　今年播出那部《小丈夫》，收视率不错。
　　另外还有几部主旋律大剧。
　　比起娜札这样温柔痴缠的妹妹，俞飞虹有属于她自己的生活节奏。
　　该工作就工作。
　　该放松就放松。
　　单身独美，偶尔有生理需求，就给周余棠发个暗号，可谓潇洒随心。
　　这种长期固定关系，也有好些年了，两人知根知底，跟曾梨与大美媛又自不同。
　　周余棠可是花了不少精力在两位好姐姐的身上。
　　对俞飞虹却不同，来了她家，就跟回到自己家一样。
　　俞飞虹出了汗，先去洗澡了，周余棠就随意打量着这套房子。
　　当初要不是他出钱给俞老师填上了《爱有来生》的坑，不愿意靠家里的俞老师，险些就把这房子给抵押了。
　　很多人对于美女总有一种特殊的滤镜。
　　认为美女的一切都是美好的。
　　其实不然，就周余棠所见，有不少长相漂亮的姑娘，生活里邋遢的很。
　　经常内|衣什么的乱飞，像俞飞虹这样一切都收拾的干干净净，算是稀缺物种。
　　“余棠，帮我递下内衣。”
　　“欸。”
　　周余棠拉开俞老师的抽屉一看。
　　丝袜跟内|衣，整整齐齐的码在一起。
　　连朝向都很一致，多多少少有点强迫症。
　　浴室里淅淅沥沥的水声，柔亮灯光混着水汽氤氲。
　　朦朦胧胧，如泣如诉。
　　那声音仿佛落到人心里，过了好久才停歇。
　　浴室门打开，香喷喷的沐浴露与氤氲的水汽跟着从门缝里挤了出来。
　　周余棠裹着浴巾先出来。
　　随即，俞飞虹一条白皙细嫩的长腿也跟着迈了出来。
　　一切就那么水到渠成的发生了，事后也免不得温存。
　　俞飞虹突然想到了什么，碰了碰周余棠的胳膊，“你说，那个钱，我拿合适吗？”
　　“怎么不合适？”
　　周余棠正色道：“俞老师你也是项目的投资人，该有你一份。”
　　俞姐姐说的是《孤单又灿烂的神》这个项目，周余棠做主给她留了一成的份额。
　　当时俞老师整个人都沉浸在如何把项目做好，没有在意。
　　等到后来收钱的时候才发现不对。
　　她的导演片酬跟艺术总监报酬等各项加在一起，也就500万。
　　但结算的时候收到了将近两千万。
　　俞飞虹一度以为是江东财务打错了数目。
　　后来经过确认，江东的财务给她解释清楚，这是项目分成利润。
　　而且，这还是第一笔款项，往后还持续会有钱打进来……
　　刚正不阿的俞老师，终究没能经得起周余棠的考验。
　　她也不是矫情的人，最后还是收了下来。
　　只是此时依偎着周余棠，心里有些感慨。
　　想当年，她苦心孤诣，动用人脉，拍了部电影，结果赔到姥姥家去了。
　　而周余棠操盘运作的这部剧，都还没开播，就已经赚得盆满钵满。
　　比起她这两千万，周余棠还有衍生周边收入，剧中的服装全是余生家赞助，赚的至少是她的十倍不止。
　　影视圈人人都想着巴结周余棠，抢破头要上江东的船，也是有原因的。
　　有大腿带飞，躺着稳赚八位数起步。
　　就这种诱惑，根本没有人抵挡得住。
　　“俞老师，你这么看着我作甚？”
　　“哪有。”
　　俞飞虹不太自然的收回了自己有些炽热的目光。
　　她性子要强，很少有入眼的男人，所以单身了很长时间。
　　周余棠岁数比她小，可无论样貌、谈吐还是气质，用优秀都不足以形容。
　　也正是因为此，才让她发自内心的倾慕。
　　这话俞飞虹无论如何都说不出口，但保持了这么久固定伴侣关系，已经给出了答案。
　　被这样一位漂亮的成熟女性用崇拜的眼神看着。
　　周余棠心里说不出的受用。
　　怀拥佳人，手指在她那凝脂般的嫩滑肌肤上轻轻游走，周余棠却是一副理所当然的样子：
　　“俞老师，过段时间，辛苦你多跑宣传，我有点忙。”
　　“你忙着跟为国争光？”
　　“俞老师。”
　　周余棠微微愣了一愣，反应过来她在说跟iu的绯闻，有些汗然：“我这也是略尽地主之谊……”
　　“你叫我老师的时候，能不能别乱摸？怪别扭的。”
　　“我这是尊师重道。”
　　“你最好是！”
　　俞飞虹白眼飞了过来。
　　脸颊飞红，正是春潮过后的余韵。
　　竟有说不出的媚态。
　　……
　　九月初，外媒的一则消息越洋传回了国内。
　　阿美利加电影艺术与科学学院理事会，日前投票选出了本届奥斯卡四位终身荣誉奖得主。
　　其中有一位大家耳熟能详的名字：
　　jackiechan！
　　这是首位获得奥斯卡终身成就奖的华人。
　　同时也是继霓虹导演黑泽明、印度导演萨蒂亚吉特·雷伊和霓虹动画大师宫崎骏之后，第四位获此殊荣的亚洲人。
　　现在的零零后，可能不太清楚成龍在国外的影响力。
　　说他是李小龙过后当世功夫第一人，绝不为过。
　　当年的李莲结，凭功夫打进好莱坞，咖位也很高，若是巅峰期再长个十年，未必没有希望挑战下成龍的地位。
　　但李莲结其人，后来心思已然没在影视行业了，转而把天赋带到了慈善跟金融领域……
　　做了什么事，懂的都懂。
　　就世界范围内的知名度而言，成龍毫无疑问是华人第一。
　　就这么说，b站有不少环球旅行up主，旅行之余，会采访当地原住民。
　　让观众感受异国风土人情，这也是视频的卖点之一。
　　竟然连非洲一些偏远小国的土著，听说博主是天朝人，偶有人能哇哇叫出成龍的名字。
　　成名数十载，影视作品dvd全世界出货，这真是拿命拼出来的荣耀。
　　比起成龍，周余棠还是差了不少。
　　他现在更多是在做幕后工作。
　　但是在亚洲范围内的影响力，成龍已然不如周余棠。
　　毕竟，他这几年没有什么拿得出手的影视作品。
　　而周余棠，带着江东强势崛起。
　　年年对外输出爆款影视作品，于无声处落惊雷，改变了整个亚洲娱乐生态格局……
　　……
第776章纯欲天花板，《无双》终落定
　　万达小王最近有点烦。
　　他原是因为跟网红女友分手，心情烦闷之下，被周余棠忽悠去拍戏。
　　说好的江东年度重磅项目，必须给力，包管大爆。
　　他只要本色出演富二代，不需要演技。
　　小王决定换个环境重新上路，爽快答应了下来，连片酬都没要。
　　结果在进组前，健身房猛干两个月，还被拉到非洲去喂蚊子，这谁顶得住？
　　小王怼天怼地怼空气，连自家酒店都要喷几句，就是没敢怼周都督。
　　自己签的合同，含着泪也要干完，不过也没少在心里腹诽某海王。
　　还好，《战狼2》六月份在南非开机以后，辛苦拍摄了两个多月，他的戏份总算是杀青了。
　　在鸟不拉屎的剧组待了这么长时间，可给万达小王憋坏了。
　　一回到了天朝，犹如打破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙。
　　魔都夜店走起。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　万达小王的身边，永远都不会缺少美女相伴。
　　这次一口气喊了十几个网红嫩模组局，当晚就被酒吧路人拍了照片，传到了网上。
　　很快，媒体就爆出料来，又是一个嫩模豆得儿火线上位。
　　“铁打的王公子，流水的嫩模。”
　　“我怎么感觉，豆得儿挺好看的？”
　　“专业酒吧十年路过，这种都是浓妆＋酒吧灯光才好看，比IU差远了。”
　　“清一色的流水线网红嫩模，一般货色。”
　　“很难搞懂有钱人的品味。”
　　“小王不是经常跟大都督一起打游戏么？这品味，真得好好学习提升一下。”
　　“支持大都督为国争光！”
　　“话说大都督跟IU的瓜是不是真的？”
　　“肯定炒作，周余棠有个项目要上，你们等着，过几天又要炒作跟章若婻的绯闻。”
　　“……”
　　大部分网友们都热衷于八卦吃瓜。
　　IU来天朝举办了粉丝见面会，跟周余棠一起外出吃饭被拍，也是近两天最为火的瓜。
　　万达小王不甘寂寞，跟上了节奏。
　　网友们闲得蛋疼，连绯闻都要比上一比。
　　跟IU这种级别的明星相比，万达小王的嫩模女友就有些拿不出手。
　　毕竟IU号称是纯欲天花板，乃是当下火极一时的网红半藏森林的祖师爷，尊号全藏森林。
　　就这种程度的八卦输出，压根破不了周余棠的防。
　　不过。
　　这回他却是破天荒地出手，控了下网上评论，把节奏压了下去。
　　开玩笑！
　　这会儿国师主导的G20峰会，就在杭城举办。
　　国事当先，娱乐让道。
　　作为团员，周余棠觉悟很高。
　　做完这一切，深藏功与名。
　　感觉胸前的红领巾越发鲜艳了些……
　　……
　　“《寒战2》雄踞香江年度票房榜首，内地票房大爆，遗憾止步十亿大关，江老板庆功宴直言，周都督或将有望出演第三部！”
　　“由王京执导、周余棠监制的新片《追龙》剧照流出，甄子旦饰演跛豪重出江湖，刘德桦饰演五亿探长雷洛，双雄首次对决！”
　　“由郑保瑞执导、周余棠监制的电影《九龙城寨之围城》，改编自同名漫画，进入最后筹备阶段。
　　内地新生代打星谢喵扛起重任，与洪胖子、任贤奇大佬过招，老九门张佛爷火线加盟！”
　　庄文锵在车上浏览着影视资讯，心里不由唏嘘。
　　前阵子，港圈里边跟周余棠不太对付的向家联手月亮娱乐，栽了个大跟头。
　　《封神传奇》对撞江东家出品的《追凶者也》，结果意外被完爆，后者一黑到底，最终票房劲收4.58亿。
　　现在香江的影视行业，已然变了天。
　　本土市场太小，想要生存下去，必须要走出去。
　　打进好莱坞不用想了，往前倒推三十年，邹纹怀都败退了回来。
　　也就周余棠一个人在好莱坞插了旗。
　　香江电影唯一的出路，就是内地市场。
　　而现在，但凡上得了台面的项目，多半要跟周都督沾点边。
　　想要在内地搵食，就要看他的脸色。
　　庄文锵很清楚，围绕着周都督，已然形成了一个不可撼动的庞大利益体。
　　无论是英煌杨老板，亦或者是安乐的江总，都对他敬若上宾。
　　辉煌不再的香江电影，似乎……已经变成了某个人的形状……
　　想到待会就要见久负盛名的江东大都督，庄文锵将手机锁屏。
　　闭上眼，心神沉凝。
　　在脑海里边预演见面时候的说辞。
　　今天要谈的这个项目，他想要自己操盘。
　　事先在电话里沟通过，这次来线下面谈。
　　“庄sir，到了。”
　　司机的声音，将庄文锵拉回到了现实当中。
　　道了声谢，下了车，庄文锵下意识地整理了一下自己的仪容，
　　心里竟莫名有些紧张，松开了衬衣领口的上两颗扣子，长长出了口气，
　　“菲利克斯，精神点！”
　　在江东前台穿着职业套裙的姑娘指引下，一路上到了9楼董事长办公室。
　　刚刚结束了一场会议的周余棠，主动上前与其握手，
　　“庄sir，好久不见。”
　　“哎呀，周生，你好，你好。”
　　庄文锵双手握住了周余棠的手，满脸堆笑。
　　此前两个人在一些颁奖典礼和酒会上照过面。
　　今年的香江金像奖，刘施施封后，庄文锵还过来说过吉祥话。
　　只不过平时都有各自的圈子，只算点头之交。
　　领着庄文锵在候客区坐下，倪霓进来倒了茶，稍稍寒暄，很快直入主题。
　　“庄生，编剧金奖的消息，收到了吧？”
　　“已经收到了。”
　　庄文锵咧嘴笑道：“很意外能拿奖，真的是受宠若惊。”
　　“你的这个本子，我也看了，写的很好啊。”
　　周余棠靠坐在沙发上，双腿自然交叠，随意地翻看着庄文锵的剧本：“听说是八年前就已经在准备了？”
　　“是的，当时在网上看到了伪钞案的新闻有了灵感，花了两天时间把整个故事写了下来……”
　　“庄生大才。”
　　“比起周总，差远了。当时手里头项目很多，这个剧本，拖到今年才完成……”
　　“……”
　　高端的人际关系，往往需要最原始的沟通方式。
　　客套寒暄，商业互吹，周余棠心里不免暗暗称奇。
　　世界之大，卧虎藏龙，这香江黄金时代的余孽，果然有点东西。
　　当时看到了评委提交的入围名单，他有点意外。
　　没想到港圈大名鼎鼎金牌编剧，竟然也投了江东金奖。
　　庄文锵可不是什么籍籍无名的底层小编剧，他凭借编剧的《无间道》系列，早就一战成名。
　　后来接连操盘编剧了《头文字d》、《伤城》、《听风者》等电影项目。
　　从投资回报层面来说，收益并没有达到预期。
　　人生就是起落落落，这也正常，除去挂逼，谁能巅峰不败？
　　不过，后来的《窃听风云》系列电影，又让陷入低谷的庄文锵重新站了起来。
　　嗯，他还曾雄心勃勃进军内地，前几年那一部雷点无数的《关云长》，也是出自此人之手。
　　“庄生怎么会想到投江东的编剧金奖？”
　　“这个本子，我找过几位老板，没有人看好，说是题材老套，过审困难，没办法做……”
　　庄文锵摊了摊手，无奈一笑：“我就试着拿过来，投了下编剧金奖，没想到还中了……”
　　“这个本子很优秀，拍成电影很有搞头。”
　　周余棠笑容温和：“金奖的规则，庄生都了解吧？”
　　“了解，按照周总的规矩来，我没意见。”
　　庄文锵挪了下身子，没压抑住心里的狂喜，嘴角微微翘起。
　　江东编剧金奖出品，都是江东娱乐锅里的肉，这是白纸黑字写在合同上的。
　　都是千年的聊斋，哪能不懂游戏潜规则？
　　有周余棠点头，这个项目想要过审，肯定不难。
　　多个朋友多条路，这可不是多条路那么简单，跟这样的大水喉搭上线，是多了条通往南天门的路！
　　激动归激动，但庄文锵对周余棠的做事方式不太了解，出言试探：“周总想怎么做？”
　　“剧本不错，但里边制作伪钞的过程，存在不少的漏洞……”
　　周余棠也不跟他绕圈子，手指轻点了点剧本，开门见山道：“要有精细完整的制作假钞的流程，这里必须要补充一下。”
　　庄文锵笑着竖起拇指：“不愧是行家，条件有限，我只清楚大概工艺流程，有些细节，很难做到位。”
　　他是编剧，又不是真做假钞行业。
　　那些资料都是保密，根本无从查起，只能用搜到的资料加上自己的想象瞎编。
　　“这个我来安排。”
　　“周总有办法？”
　　庄文锵镜片后的眼睛亮了起来。
　　“到时候有结果了通知你。”
　　周余棠的淡定的笑容，却让庄文锵肃然起敬。
　　业界都在传，江东大都督手眼通天，看来果真如此。
　　朝中有人好办事，这些事情对于周余棠而言，确实不难。
　　直接走金盾的关系，然后就能去六扇门总部看到不对外公布的假钞纪实案卷。
　　做美钞嘛，放开了来。
　　务求真假糅合，细节到位，如此能提升整部电影的质感。
　　三言两语之间，很多事情就已经确定了下来，也包括导演的预备人选，
　　“导演的话，庄生跟陈导搭档，如何？”
　　“这……多谢周总看重。”
　　庄文锵脸上笑意有些勉强，周余棠假装没有看到。
　　这人有能力不假，但是《听风者》票房平平，还拍出过《关云长》这等雷片。
　　周余棠没有跟他合作过的经验，自然要给他打个问号。
　　就依照这个剧本来做，有不少大场面，总成本至少要两亿。
　　出于全局考虑，加一重保险，稳妥为上。
　　陈木胜今年刚动手术，前段时间才联系过。
　　听说恢复不错，料想明年便能开工，正好用来兜底。
　　庄文锵想自己一个人操盘的话到嘴边，又吞了回去，
　　“周总，演员方面，你有没有档期？
　　我做剧本的时候，想的是用你加上发哥的组合，到时候票房一定大卖……”
　　“就用朱艺龙。”
　　周余棠不容置喙的说道。
　　“这……”
　　庄文锵打量着周余棠的神情，有些迟疑，欲言又止。
　　朱艺龙是很火。
　　但更多是电视荧屏的实绩。
　　相较之下，无疑是通天代江东大都督更香。
　　他正斟酌着怎么再劝上一番，周余棠好似能看穿他的心思，轻描淡写瞥了一眼，平静道：
　　“我明后年的档期都排满了，朱艺龙的演技没问题，能撑的起这部戏。”
　　龙哥想试试挑战性的角色，眼下机会可不就来了。
　　《无双》这部戏，幻想与现实交织。
　　人物真真假假，剧情上多重反转，很有意思。
　　尤其是男主角李问，表演难度颇高，算是给龙哥的大考。
　　“到时候，预计不会低于三家主控，我给你留半成份额……你刚刚想说什么？”
　　“我说，周总高见！”
　　庄文锵身子瞬间挺拔，精神振奋。
　　都说到这份儿上了，他要是再不知好歹，那也枉出来混了这么些年。
　　“其他事情，等到项目核算做出来再说，陈曦会跟你对接。”
　　周余棠提起手里的茶杯抿了口。
　　“多谢周总！”
　　庄文锵瞬间会意，连忙起身告辞。
　　走出江东大楼，望了眼晴朗的天空，庄文锵神情隐隐兴奋起来。
　　这个剧本，前后修改不知多少次，倾注了无数心血。
　　此时有种把自己孩子卖了个好价钱的感觉。
　　但庄文锵没觉得有什么问题。
　　在这个圈子里，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　以前香江的社団做项目，更加野蛮，直接把枪顶你脑袋上。
　　现在掌握了游戏规则的的周都督，如果他想，完全可以踢自己出局。
　　但他还是给自己留了一口饭吃。
　　坐上车子的庄文锵，回头透过车窗，望了眼江东大楼，感慨道：“江东周总，格局很大啊。”
　　……
　　倪霓一直留意着办公室的动静。
　　走出董事长办公室的庄文锵，跟进来时候的姿态截然不同，甚至还略微躬着身子。
　　周余棠把项目预算跟前期筹备等工作交代下去，倪霓忍不住开口问道：
　　“老板，真的要给他半成份额吗？”
　　“是不是太便宜他了？”
　　江东攒局的项目，半成份额，可以做的文章很多。
　　就按照两亿成本来算，庄文锵要拿一千万出来，但实际上他可以拿这半成份额，找资本溢价买断。
　　星爷有时候就是这么操作的。
　　所以往往电影都没开拍，他就大把钱装进了自己兜里——票房分成还要另算。
　　不管投资方亏不亏，反正他是稳赚不赔。
　　庄文锵咖位跟星爷没法比，这才半成份额，转手赚个几百万丝毫没问题。
　　“妮妮，我发现你的心有点黑。”
　　周余棠停下了发消息，抬眸定定的看着她，直把倪霓看得心里发慌，俏脸一红，解释道：
　　“哪里黑？我是从公司利益出发。”
　　“尽快做成本核算。”
　　周余棠似笑非笑的说道：“你去联系英煌、上影，这个项目我要五成份额。”
　　倪霓心里微微一动，顿时恍然：“我明白了……”
　　江东家影视项目，向来是圈内关注的重点，往往一备案，四面八方的电话就打了过来。
　　小成本项目，一般都是江东独资，没什么压力。
　　就像《无双》这样，预计两亿起步的大制作，周余棠只吃最大的那块蛋糕。
　　按当下惯例，顶多八千万，就要五成份额。
　　剩下的五成份额，各家自己协调。
　　大概率就是英煌、上影等几家江东战略盟友跑步跟进。
　　庄文锵拿到的半成份额，也是从他们手里分出来的。
　　这叫什么？
　　拿其他人的钱，办了自己的事。
　　别人还得感谢他呢。
　　倪霓看周余棠的眼神，像是在看一个成了精的老狐狸。
　　……
　　国师操盘的G20杭州峰会文艺演出，圆满成功。
　　包括《春江花月夜》、《采茶舞曲》、《美丽的爱情传说》、《高山流水》等表演，观众如痴如醉，外界无数赞誉。
　　视频切片发到tiktok上，还有不少歪果仁点赞。
　　周余棠特意发博祝贺，《湄公河行动》的宣传片持续放出，官媒已经开始下场了。
　　真实大案改编的电影，吸引了许多人的注意。
　　另外一边，几部定档在国庆的电影，也开始了铺天盖地的宣传。
　　小钢炮已经带着剧组去了多伦多，《我不是潘金莲》将在本届多伦多国际电影节的特别展映单元亮相。
　　接着再去圣塞巴斯蒂安国际电影节，端的是风头无两。
　　张亦白执导的《从你的全世界路过》，有张嘉佳大爆IP加持，亦是虎视眈眈。
　　王胖子这个快枪手，不知道什么时候又拍了部《王牌逗王牌》，摆明要割观众韭菜。
　　至于《爵迹》，导演郭小四反而跟乐视影业撕了起来……
　　……
　　上影跟英煌的动作很快。
　　尤其是霍文晞，原本在国外公干，听到消息，第一时间放下手里的事情。
　　直飞京城，面见周都督。
　　顺便汇报《追龙》以及《九龙城寨之围城》的项目进度。
　　几方碰头，就按照2.5亿预算来做，上影跟英煌各拿了两成份额，剩下的就给万达接盘。
　　整个项目敲定，出乎意料的顺利。
　　喇裴慷最近一直在忙《建军大业》，动作慢了一步。
　　等他收到消息，电话打过来，木已成舟，也只能徒呼奈何……
第777章大快人心，独镇内娱
　　		
　　“我不能理解，为什么乐视影业的发行部门，会做出这样的行为？未经我的同意，擅自将发往全国院线的爵迹电影海报片名下方的导演名字，全部抹去！这是对署名权的侵害，和对我本人极大的不尊重，这种做法很不公平……”
　　郭小四终于还是没忍住。
　　一篇微博小作文，教乐视张昭做人。
　　也让双方站在了风口浪尖上。
　　得益于《小时代》系列的影响，现在很多人提到郭小四这个名字，脑海里的第一印象就是两个大字：
　　烂片！
　　作为乐视影业话事人，张昭自然有所顾虑。
　　眼下乐视的情况说不上乐观贾老板四处奔走，要为梦想燃烧最后一点元气。
　　影视部门也不能拖后腿。
　　暑期档的《赏金猎人》已经大败，作为纯CG电影的《爵迹》，加上宣发成本，总成本做到了将近2亿！其中乐视影业是最主要出品方，在这样紧要的关头上，影视项目的成败，有可能会影响到公司股价。
　　张昭在内部通气会后，担心郭小四会对电影口碑及票房造成负面影响，于是来了一波骚操作。
　　把郭小四从宣传海报上除名，转而将主要宣传目标，定在了范老师、大蜜蜜，以及近来因为《老九门》人气大爆的陈玮霆跟吴弈帆身上。
　　没想到，郭小四也不是吃素的，反手微博上吊，直接把事情搞大。
　　他这边闹得正欢，贾老板却是无动于衷，很淡定的放出了王炸：
　　“乐视控股将在浙省德青莫干山开发区，建设lesee生态汽车超级工厂和汽车生态小镇。
　　该项目总投资近200亿，预计年产40万辆超级汽车……”
　　發改委同步背书站台。
　　圈内圈外，恰如滚沸的油锅里倒进了冷水。
　　瞬间炸开！
　　除去了震撼，再找不到第二个字。
　　谁说乐视资金链断裂？谁说贾老板大厦将倾？这不是繁花似锦，烈火烹油么？原本上车乐视的影视圈明星们，弹冠相庆，信心瞬间恢复。
　　“贾老板，底子还是够硬。”
　　去中國影协杯表彰典礼的路上，周余棠低着头，跟田铭聊着天。
　　今年贾老板拉上了融创孙总，融资超百亿。
　　乐视超级汽车，也是他要打造生态链里面极关键的一环。
　　正聊着天，小刘姑娘的消息过来了，说是马上回京城。
　　这几天，周余棠都是剧宣行程，期间也在跟菲尼克斯交流剧本。
　　两人没少争执。
　　有钱有势确实能为所欲为。
　　但也不是万能的。
　　就比如菲尼克斯，他是有自己艺术追求的演员。
　　接这个剧本，除去因为周余棠身上煊赫光环之外，最主要的原因还是因为亚瑟这个角色打动了他。
　　两人更多是在剧本与角色细节方面的争执。
　　大家都有自己的想法，意见相左很正常。
　　罗马不是一天建成的，只能慢慢在沟通过程中达成一个平衡。
　　今晚的影协杯表彰典礼，是由中國电影家协会牵头主办。
　　注席是李雪建老师，电影学院的老张，张红森，黄剑新等都是副注席。
　　周余棠众望所归，如今乃是最年轻的理事会成员。
　　只挂名，不干事的那种。
　　“质量，是中國电影的生命线，中國电影要以数字为指标前进。
　　但要以诗意为落脚点，需不断提高质量和水平，赢得观众信任……
　　作为导演，要拓宽自己的文化宽度，需要做出多品种、多类型，符合现阶段电影市场需求的优秀作品……”
　　张局讲话水平很高，周余棠坐在台下，轻轻鼓着掌。
　　他敏锐的感觉到，旁边坐着的刘震云，也就是范老师那部《潘金莲》的原著作者。
　　不知道在琢磨什么，老往这边瞅。
　　等领导讲完话，刘震云终于逮住机会。
　　脸上带着期盼，甚至有些讨好的笑容，不太熟练的说道：
　　“周总，小女新片不日上映，不知是否有空来参加首映礼？”
　　“也是国定档？”
　　“原来定在国庆，后来档期推到十一月去了。”
　　“刘老师，不好意思。”
　　周余棠想了想，开口说道：“十一月，我有国外的行程，到时候我让李总过去。”
　　“那就多谢了！”
　　“刘老师客气。”
　　其实刘震云也是来碰碰运气。
　　没捞着大都督，江东李副总大的份量也够了。
　　看着他的背影，周余棠摇了摇头。
　　可怜天下父母心。
　　老谋子为张墨操碎了心，颇有文人风骨的刘震云何尝不是如此。
　　他的女儿刘雨林拍了根据他小说改编的电影《一句顶一万句》，正式进军影坛。
　　当爹的，就要想方设法给她把路铺平。
　　颁奖礼很快开始。
　　影协的这个奖推选范围从去年开始，要选出十部优秀电影剧作。
　　江东娱乐的《周处除三害》、《烈日灼心》、《绣春刀2》、《调音师》、《误杀》……
　　尽皆榜上有名，可谓五杀超神。
　　……
　　九月上旬。
　　小刘姑娘终于忙完通告，回到了京城。
　　谢南、柳妍闺蜜就在天仙家别墅小聚。
　　谢南很有默契的没有提万达小王，显然是怕小刘姑娘联想到绯闻的事儿。
　　只说《战狼2》剧组在非洲拍摄时遇到的趣事。
　　这部戏，她老公几乎压上了全部身家，还向周余棠预支了吃鸡的广告薪酬。
　　谢南作为这个项目的制片人之一，比谁都重视。
　　在自己的工作之余，在非洲待了一个多月。
　　跟着剧组先后去了赞比亚以、坦桑尼亚、博兹瓦纳奥卡万戈三角洲等地取景。
　　她还拍到了动物大迁徙的壮观场景，就存在自己手机里。
　　此时拿了出来，听取闺蜜蛙声一片，“哇，感觉非洲还挺好玩的呢。”
　　柳妍对于谢南这段非洲之旅特感兴趣。
　　小刘姑娘也很好奇，凑过来一起看视频。
　　三个女人一台戏，叽叽喳喳的聊个不停，很是热闹，“其实除了自然风光，没什么好玩的，没什么好吃的，尤其是在沙漠里上厕所都很不方便……”
　　“有厕所吗？”
　　“哪有，野外解决。”
　　“……”
　　当着周余棠的面，说到这个，柳妍跟小刘姑娘有点脸红。
　　不过周某人脸皮厚，丝毫不以为意，转口问道：“国内的戏份还要多久？”
　　“那边差不多了，国内拍摄顺利的话，这个月就能结束。”
　　“到时候让景哥来拍吃鸡手游的广告。”
　　周余棠轻声笑道。
　　今年绝地求生大爆，明年就推吃鸡手游。
　　到时候王者吃鸡两开花，得把小马哥馋哭。
　　几个姑娘，难得相聚，欢声笑语不断。
　　周余棠意外的接到个电话，起身找了个安静的地方。
　　晚上，柳妍跟谢南算是体会到了周都督朴实无华的生活。
　　这都不用出门，一个电话，人家大厨直接带着食材上家里做饭。
　　热闹过后，小别胜新婚，修仙不必多提。
　　刘艺菲依偎着周余棠，絮絮叨叨的给他说这段时间工作的琐事。
　　首先是代言的广告要重新拍摄。
　　今年上了《Vogue》的金九封面，接着又是《嘉人》十月刊封面。
　　马上还有巴黎时装周的行程。
　　圈子里的女明星，估计要羡慕到牙酸。
　　但就刘艺菲而言，其实她挺羡慕周余棠，甚至可以说崇拜。
　　他现在没有商务行程，也基本上不参加时尚活动。
　　有点跳出三界外，不在五行中的意思。
　　圈子里的明星，跟奢侈品牌的高层合个影，就能回来社媒平台发通稿吹半天。
　　像周余棠，若是出席奢侈品牌的活动，都是总裁级别的人物相陪。
　　调皮的拿着头发在周余棠脸颊上挠痒痒，刘艺菲突然想起了什么：“对了，小周，你下午神秘兮兮的在说什么哦？”
　　“是央视那边的郎主任。”
　　“郎主任？”
　　小刘姑娘清澈的眼睛里大大的疑惑。
　　“郎坤找我说春晚的事儿。”
　　被刘艺菲提醒，周余棠倒是记了起来，给杨天真发了条微信，让她调下鹿寒的档期。
　　眼下距离春晚还早，但是作为超人气明星，档期肯定要提前协调。
　　朗坤是央视综艺频道总监，兼大型节目制作中心主任。
　　曾经执导过五届春晚。
　　东北王跟小沈洋的《不差钱》，就是郎昆执导2009年那届春晚推出的。
　　今年他重新挂帅，一顾江东，邀请周都督出山。
　　周余棠依旧是婉言谢绝。
　　他今年说不好都有可能要在国外过年。
　　反手给郎导推了鹿寒，也算没让他空手而归。
　　一帝之下，四王之首，鹿寒是同代断层顶流，排面十足。
　　什么凢凢，风风，加在一起都不够他打。
　　怀里搂着天仙，手在她那凝脂般的嫩滑肌肤上轻轻游移。
　　触感极其温软、细腻。
　　边说着话，边看电视。
　　张嘉绎是真有福气，演宋思明请海藻吃棒棒糖。
　　如今在《我的！体育老师》里演了个中年体育老师，一件粉色Polo衫，脚上趿拉着人字拖，标志性地微微弯着背脊……
　　竟然还有王筱晨这样的大美女对他倾心……
　　“王小米比麦麦都大不了几岁吧？”
　　刘艺菲表示无语，周余棠却自有道理：“爱情无关年龄，你不也比我大……嘶，谋杀亲夫啊？”
　　话没说完，腰间软肉已经被小刘姑娘掐住。“再说一遍。”
　　“你今年十八，仙女下凡，可以了吧？”
　　“哼，把手拿开。”
　　刘艺菲轻哼了声，没好气的拍掉了周余棠不老实的手。
　　在粉丝面前永远保持形象，可私底下小刘姑娘，尤其是在亲近的人面前。
　　有时娇憨，有时也会有野蛮的一面。
　　她还担心自己太用力，又忍不住关心：“痛不痛？”
　　“痛，很痛。”
　　“死小周，你太讨厌了。”
　　看他都演上了，刘艺菲懒得理他，自顾回复周公子的微信消息。
　　“周讯找你干嘛？”
　　“这次我不是在横店有个活动，然后顺路就去《如懿传》探班了讯姐。”
　　“还发了微博，又是剪刀手，辛止蕾也在。”
　　“哎呀，你让我把话说完……”
　　刘艺菲娇嗔着伸腿，压住了他，继续说下去。
　　她跟辛止蕾在《雪中》认识，算是普通朋友。
　　但跟周公子那是真的闺蜜，能来家里玩的那种。
　　不过根据小刘姑娘的说法，周公子在剧组的排场有些过大。
　　其他角色都是陈同勋做的造型，她非迷信跟自己关系更好的张叔平。
　　投资方花了天价砸三金影后下凡演电视剧。
　　剧组上下，都得捧着。
　　然后周公子就给剧组提了不少意见。
　　包括对于她自己角色人设、以及部分剧情的修改。
　　“我待了一下午，感觉挺别扭的。”
　　刘艺菲犹豫了下，看着周余棠道：“小周，我觉得这样不好。”
　　“为什么这么说？”
　　“周讯姐可能认为按照她的方式来，能让这部剧的效果更好，但最后说不定会事与愿违。”
　　刘艺菲一脸认真的说：“你为什么看着我？”
　　“没什么，你好看。”
　　周余棠神情惊异当中，略带了些欣慰。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　待在他身边久了，见多了尔虞我诈跟世俗人情。
　　刘艺菲也不再是当初那个不谙世事的单纯少女了。
　　成熟点也好。
　　这样，不管以后发生什么，她都有能力保护好自己。
　　……
　　昨晚比翼共赴仙界，神清气爽。
　　周余棠早上起来，拉着睡懒觉的刘艺菲一起锻炼。
　　听着耳机里的娱乐资讯，又被个超级八卦给震晕了。
　　神秘网友昨晚在网上放出猛料，著名导演张大胡子的妻子，跟他的干儿子，给其戴了顶绿帽。
　　女方也不是吃素的，直接向多家媒体公布了大胡子养小三及有3岁私生子的照片。
　　网上瞬间炸开了锅。
　　嗯，大胡子今年已经六十五岁，也正是追求真爱的年纪……
　　“小周，不是你做的吧？”
　　结束了划船机锻炼，刘艺菲满脸狐疑。
　　她的上身穿着一件黑色紧身短袖，饱满丰润随着她的呼吸起伏，蛮腰浅露。
　　下半身则是一条灰色的瑜伽裤，将她优越的腿部线条展示在眼前。
　　“我要是动手，他现在应该在里边踩缝纫机。”
　　“一起吃饭吗？”
　　“不吃了，早上公司有个会要开。”
　　周余棠笑了笑，拍了拍天仙挺翘的臀儿。
　　在她发飙之前，抽身闪人。
　　要是没今天这新闻，他都差点忘记了有这个人。
　　当初神雕剧组，肖某人还是大胡子的助理。
　　周都督还只是个来剧组兼职的学生。
　　刘阿姨看他长得帅，遇事那是真敢上，额外包了个1000块的红包，让算在兼职演员的片酬里。
　　结果就被这个姓肖的给贪了去。
　　现在这货连干妈都没放过，名声是彻底臭了，说得上是大快人心……
　　……
　　九月份的京城能热死人。
　　章若婻洗完澡出来，摘下了手腕上的一条橡筋，将浓密的黑发扎成了起来。
　　在家只穿着件宽大的短袖作睡衣，下半身消失穿搭。
　　煎了块牛排，再搭配西兰花以及她最爱的猕猴桃等水果，这就算是晚餐了。
　　做身材管理，是每一个女明星的必修课。
　　况且接着有不少综艺行程，章若婻也想把自己最美好的状态呈现给大家。
　　盘着白皙双腿，边吃饭边看支架上的平板在播放b站上面《孤单又灿烂的神》的宣传预告。
　　看到疯狂刷屏“好帅啊”，“awsl”之类的弹幕，不免会心一笑。
　　她想说，其实周余棠真人比视频里的还要帅。
　　刷了会抖音，全是张大胡子被绿的新闻。
　　章若婻是看着张大胡子拍的武侠剧长大的。
　　看到那个爱上干娘的肖某人，貌似因为税务问题被带帽子叔叔带走调查，莫名快意。
　　她记得好像在哪里看到过，就是这个家伙，曾经坑过周都督来着。
　　抖音大数据有点恐怖，马上就刷到了舒倡在某次综艺采访里说漏嘴的片段。
　　网友们堪比福尔摩斯，当时就通过蛛丝马迹扒了出来。
　　不过周余棠本人没有回应过。
　　叮！手机传来微信提示音。
　　周淑芳给她确认了接下来的活动行程，顺便关心她的生活。
　　这真比亲姐还亲，章若婻回复了条语音消息。
　　点开了B站更新的《小别离》最新一集。
　　这种剧，就是家长里短，胜在能消磨时间。
　　正追着剧，妹妹章若瑶的骚扰电话进来了：“姐，你最近是不是谈恋爱了？”
　　“什么乱七八糟的。”
　　章若婻翻了个白眼：“姐是艺人好不好，哪能随便谈恋爱？”
　　周淑芳说的很清楚，刚签公司前几年，有限制恋爱条款。
　　毕竟公司给你投入这么多资源，不是让你谈恋爱的。
　　而且就算以后真恋爱了，为了固粉，也不可能曝光。
　　“那你怎么找我的时间都变少了？”
　　“我要上课啊，你以为跟你一样无所事事。”
　　“我也是学生好伐？”
　　“你还知道自己是学生，才考了几分啊？”
　　“……”
　　姐妹日常斗嘴，聊到恋爱话题，章若婻脑海里莫名的想到了周余棠，鬼使神差的开口：“瑶瑶，你说，如果……”
　　“你不会说如果你跟周都督在一起吧？”
　　姐妹之间的奇妙感应，章小妹毫不留情的打断，笑到打嗝：“哈哈哈哈嗝儿。”
　　“笑什么笑？有什么好笑的？”
　　“姐，你长得也就普普通通，被选上当鱼女郎都是天上掉馅饼了，还想跟刘艺菲，IU她们争啊？”
　　章若瑶输出完，发起花痴：“我跟我闺蜜，也经常做梦梦到大都督的……”
　　“我们愿意一起嫁给周余棠，哪怕坐他的大G，住他的豪宅……”
　　“说真的，万一呢？”
　　“我宁愿吃屎都不相信。”
　　章小妹很是抽象，章若婻拿出了大姐的威严：“你这个月的零花钱没了。”
　　从她在杭城上大学开始，就出来兼职做淘宝模特，帮家里减轻负担。
　　现在签约江东，也攒了些钱。
　　家里两个妹妹和一个弟弟的学费跟生活费，都是她在补贴。
　　“姐，我错了。”
　　章小妹立刻开口央求：“我真的错了，天作之合，牛郎织女……你不当都督夫人谁当？”
　　“把心思放在学习上，争取以后考个好大学……”
　　最后以经典的说教结尾，章若婻又回顾了一下自己在山下学堂的听课笔记。
　　那是中戏教授刘天池老师关于基础演技的详细讲述。
　　章若婻很清楚的知道。
　　自己跟李庚熙、庄妲菲等家里早就给安排好了一切的姑娘不一样。
　　没有伞的孩子，必须拼命的奔跑。
　　她能靠的就是自己，或者还有……
　　章若婻的脑海里，突然浮现出了那个男人挺拔的身影……
　　……
　　威尼斯电影节开幕式的新闻，传回了国内。
　　今年鲍勃跟邹中衍带着《爱乐之城》去了水城。
　　倒是华语电影不太给力，无一提名。
　　但赵燕子、李彬彬、张雨琪等女明星，还是没有错过走红毯的机会。
　　少了范老师的红毯，似乎缺了那么点味道。
　　“湾省那帮人，还想借尸还魂？”
　　周余棠看到了柯某某的新闻，嘴角泛起冷笑。
　　在被内地封杀以后，竟然还参演了湾省导演赵德胤执导的新片《再见瓦城》，去了威尼斯日国际竞赛单元。
　　背后资本还在发力，发了不少给柯某某招魂的通稿。
　　然而，想在内地复出捞金，却是想也不用想。
　　他的名字就挂在劣迹艺人名单上。
　　何况，还有周都督镇守内娱，定不叫魑魅魍魉越雷池半步……
　　……
第778章义薄云天大都督，肯爱千金轻一笑
　　九月中旬。
　　一则突如其来的消息，让整个娱乐圈都为之震荡。
　　先是有所谓的知情者，在网上爆料了著名演员王宝镪已经跟老婆分居半年多。
　　随即就有营销号带节奏，直指王宝镪富贵之后，抛弃糟糠之妻。
　　“真是人不可貌相，宝镪原来是这种人？”
　　“浓眉大眼的宝镪也学坏了？”
　　“前有大胡子，后有王宝镪，贵圈真乱。”
　　“我相信宝镪。”
　　有人跟风带节奏，一副举世皆醉我独醒的姿态。
　　当然也有相当大一部分的路人，仍坚定地站在王宝镪这边。
　　一时之间，人云亦云，节奏四起，闹得沸沸扬扬。
　　王宝镪很快就在微博上发布了离婚通告，并且声明了马金莲出轨经纪人的事实。
　　“怎么闹到了这般田地？”
　　周余棠收到消息的时候，眉头悄然皱蹙。
　　去年在唐探拍摄期间，就已经让狗仔工作室给宝镪发了实锤证据。
　　做朋友，也就只能做到这份上。
　　这是王宝镪的家事，当然由他自己处理。
　　后来周余棠再没有关注此事，毕竟自己也很忙。
　　原本以为宝镪私底下已经处理妥当，却没想到这颗定时炸弹，终究还是爆了。
　　周余棠给宝镪打了个电话，那边的声音听起来有些心力交瘁:
　　“我们去年就分居了，为了孩子，我觉得还是分开，但她不甘心财产分割方案……”
　　“有什么要帮忙的地方，尽管说。”
　　“谢谢，余棠，有你真好。”
　　“别说这样的话。”
　　周余棠有点肉麻。
　　“嗯。”
　　宝镪心里一暖，感激道：“又让你费心了。”
　　能从草根爬到现在这个位置，他自然不是泛泛之辈。
　　从去年收到狗仔的猛料开始，就已经有心防备。
　　却没有立刻发作，在迷茫冷静了一段时间，终于还是决定离婚。
　　家丑不可外扬。
　　宝镪想着低调处理，不愿看到事情闹大，让舆论影响到孩子。
　　怎奈何人心欲壑难填，对方不甘心现在的利益分配，总觉得自己应该得到更多。
　　——此前王宝镪自己在娱乐圈打拼事业，把公司都交到马金莲的手里，给予了绝对的信任。
　　包括一些房产，也都是写的马金莲的名字。
　　这是他表达爱意的方式，可关键有些人没有良心，且自视甚高。
　　马金莲认为王宝镪能有今天，离不开她运作的功劳。
　　离婚可以，财产要九一分。
　　嗯，马金莲要拿九成。
　　世界上每天都有类似的离婚案子发生。
　　只不过因为这次的当事人是站在聚光灯下的大明星，所以得到了更多人的瞩目与关注。
　　这子弹，还得再飞一会儿。
　　……
　　电影市场这边。
　　仿佛暑期档抽空了观众们的观影热情。
　　自9月份开始，电影市场就开始渐渐冷清了下来。
　　国庆档那几部电影的宣传攻势，猛如黑云压城，压得人喘不过气。
　　原本定在9月中下旬的几部电影，集体抢跑国庆档，倒是带动内地电影市场渐渐的火热了起来。
　　糖嫣的《大话西游3》先声夺人，首日劲收4373万。
　　票房距离制片方预定的要求差了不少，口碑也不怎么样，但吃的就是情怀这碗饭。
　　也算是矮子里边的高个。
　　稳稳压制了《七月与安生》与《反贪风暴2》这两部片子，冠绝同期。
　　《湄公河行动》的首映礼，已经定了下来，周余棠多过问了下。
　　因为这次，有重要人物要来。
　　……
　　宝镪做事很干脆。
　　在发表离婚声明后，一出手就是雷霆一击。
　　继而放出了朝阳警方拘留他那经纪人的实锤。
　　理由是：涉嫌职务侵占罪，采用虚报演出、广告代言等手段，侵吞王宝镪影视工作室演出、广告代言等各项业务款。
　　接着，宋经纪家里那位，早就知晓真相、隐忍已久的妻子，也放出了证据实锤。
　　至于马金莲方面，除去了她的好友嘴硬称有王宝镪猛料，一直没有什么动静。
　　网友们吃瓜吃的飞起，关注度一上来，相关爆料满天飞。
　　这年头，网上大神是真的多，扒出了一堆往日马金莲跟宝镪的合照与视频。
　　那种敷衍的态度，这绝对不是一个正常妻子对丈夫应该有的正常态度！
　　到了此时，这件事可以盖棺定论。
　　绝大部分正常的网友，都站在了王宝镪这边。
　　从出道至今，几乎就没有什么负面新闻。
　　甚至这件事情牵连到了自己枕边人跟身边最亲近的经纪人，竟然都没有找到丝毫黑料，这放在娱乐圈也是很难想象的事情。
　　“今天的事，明天就是小事；今年的事，明年就是故事；今生的事，来生就是传说！
　　这点打击，不算什么，从今日起，我将为了我的孩子和父母以及关心爱我的朋友而活！
　　我会一如既往的认真工作！把每一部作品诚意回馈给观众。更要把我的儿女保护好，给他俩更好的教育，培养成社会有用人才，很抱歉占用了公共资源，也感谢大家支持！”
　　这件事，最终在宝镪的一篇微博后画上了句号。
　　然而，后续热度还在持续发酵。
　　很快就有网友发现了盲点。
　　去年，周余棠的《唐探》里边，宝镪演的主角唐仁，也遭遇妻子出轨。
　　“这都能对上，周都督是不是知道点什么？”
　　“我靠，周余棠是不是在暗示宝镪？”
　　“有大神整理了时间线，好像就是在拍完《唐探》就分居了……”
　　“律所从业人士路过，江东法务团队还参与了这件事，帮宝镪减少了很多损失。”
　　“周都督真是好兄弟，讲义气。”
　　义薄云天的大都督，仿佛自带热搜圣体，这会儿接到了芒果台的通知。
　　芒果台剧播档期出了状况，《孤单又灿烂的神》可能要提前开播了……
　　……
　　“小章，早啊。”
　　“蜜姐，早。”
　　说实话，在山下学堂里面看到杨蜜，章若婻小小的惊讶了下。
　　毕竟是顶流女明星，而且是出了名的拼命三娘。
　　在百忙之中抽出时间来上演技课也是蛮稀奇的。
　　今天的大蜜蜜，一身略微紧身的短款黑色露腰t恤，事业线紧绷，呼之欲出。
　　蛮腰一束，热裤紧裹翘臀，大白腿晃眼的很，脚上踩着双小白鞋。
　　相当元气的打扮。
　　但是她身上自然流露的魅力，却不是普通少女能比的。
　　两个人上的不是一节课。
　　章若婻此前全无基础，上的是基础演技课，而大蜜蜜则是山下学堂的进阶版演技课程。
　　不过，眼下离上课时间还早，既然碰到了，也就在楼下的咖啡厅聊了几句，
　　“我看了《孤单的灿烂的神》的预告，超有感觉。”
　　“蜜姐，你今年的翻译官才漂亮。”
　　“哪有，你这部戏，是余棠亲自出演，肯定是现象级的。”
　　大蜜蜜很社会的捧场，张开红唇咬着吸管，吸了口冰美式，缓缓道：“小章，提前恭喜你，要火啦。”
　　“谢谢蜜姐。”
　　章若婻留意到了杨蜜稍微有些亲密的称呼。
　　一般人都是叫“周总”，私底下要么称呼“周都督”。
　　杨蜜跟周余棠很熟，不是什么秘密。
　　从大学就认识了，一起包夜经典永流传。
　　后来杨蜜还把自己的经纪约签在江东，即便是出来自立门户，周余棠也在背后推动了蜜行上市，期间几度传过绯闻。
　　章若婻脑海里胡思乱想，心中竟略微有些酸涩之意，嘴上随意的聊着八卦。
　　眼见的时间差不多了，大蜜蜜才道：“欸，对了，小章，我还没有你微信，加一下微信。”
　　“那我扫你吧。”
　　“今天是你最后一堂课？”
　　“嗯，芒果台通知提前开播，我马上有扫楼的行程。”
　　“预祝你新剧大爆。”
　　……
　　今年暑期几部仙侠剧刷屏过后。
　　一部谍战剧《麻雀》，自从九月初开播以来，先斩黄三石的《小别离》，再杀陈剑斌的《中國式关系》。
　　接着，赵丽影跟陆逸合作的《胭脂》，以及张嘉绎大叔的《我的！体育老师》也全成了炮灰。
　　强势制霸了卫视电视台的收视榜单。
　　毫无疑问，又一部爆款谍战剧诞生了。
　　方才播出过半，平均收视就已经破二。
　　跟几年前的经典谍战剧《潜伏》，自然是没得比，可放在电视收视末法时代，这收视率已经够得上年度爆款剧的水准了。
　　哪怕其中掺了些水分。
　　《麻雀》背后的出品方欢瑞，赚的盆满钵满。
　　凭借《麻雀》飞上枝头成凤凰的蓝莓台，一众高层，亦是说不出的鼓舞，
　　“御三家？打的就是御三家！”
　　几个利益相关方聚在一起开会，人人脸上皆是欢欣笑语。
　　原本《麻雀》是要放在国庆档开播，但是考虑到周余棠的《孤单又灿烂的神》同样也是国庆开炸，就提到了九月初。
　　现在看来，取得了超乎预想的效果。
　　“这波先手抢得好！”
　　“芒果台那边，已经放出了预告，《灿烂的神》要在九月下旬提前开播，跟咱们打对台。”
　　“怕什么？这次，说不定能压着芒果台打。”
　　“各位领导，我有个想法。”
　　会议室里正热切讨论着，李亦风的经纪人杨小姐，突然灵机一动，插嘴道：“要不，再做点营销？”
　　“你不妨把话说得更清楚些。”
　　蓝莓台某位高层皱了皱眉。
　　这种场合，一个经纪人，也敢上桌说话？
　　“是这样，现在势头正好，咱们完全可以趁热打铁，再做上一波营销。”
　　“怎么营销？”
　　“就拿亦风跟周余棠一起营销嘛。”
　　杨小姐脸上颇有自得之色。
　　娱乐圈嘛，腥风血雨，拉踩很正常。
　　只要能踩着对家的脑袋，只要对家够硬。
　　那么咖位刷的一下就上来了。
　　她是李亦风的经纪人，自然是站在他的立场上考虑问题。
　　现在《麻雀》热度很高，优势在我。
　　若是李亦风能在同期小压周余棠一头，哪怕是打成平手，也能让粉丝们吹很久了。
　　欢瑞赵总跟蓝莓台的几位高层，脸上表情抽了抽。
　　俱都用看白痴的眼神，看着这位跟李亦风关系暧昧的任性杨小姐。
　　最近李亦风势头正盛。
　　连带着身边的人都飘了。
　　都说胸大无脑，这瞧着也不大，怎么不长脑子呢？
　　人家执掌江东，通关娱乐上下游产业链。
　　这样通天的资本，跺一跺脚，娱乐圈就要地震，碾死你就跟碾只蚂蚁也没什么不同。
　　这是多想不开，去招惹他！？
　　“姐，你别说话。”
　　李亦风脸都黑了，连忙拉住了杨小姐。
　　他听过圈内不少传言，别看那位声名日盛，其实心狠手黑。
　　有几个胆大包天敢勾搭他女人的圈内愣头青，全被他直接封杀，结束了刚开始的艺术生涯。
　　所以他平时注意的很，这会儿大火，还想多玩几年呢。
　　“咳咳！”
　　欢瑞的赵总轻轻咳嗽了几声：“咱们要理性竞争，这种事情，不要去做。”
　　……
　　“陈主任，糖糖的事情，麻烦你了。”
　　“哪里的话，糖糖本身人气就很高，很有机会的嘛！”
　　“……”
　　周余棠在京城组了个饭局，招待芒果台的陈主任。
　　这位陈主任，是个人精，带着任务来的。
　　奉芒果台长之命，来跟周都督维系关系。
　　既然要拜这尊佛，那么平时也得烧香，这是正常的人情往来。
　　但是糖嫣却有点小激动。
　　她刚刚结束了京城一站路演宣传，赶来参加饭局。
　　甚至连身上都还穿着印了大话西游字样的黑色t恤，热裤下白皙丰腴的大腿，让人很想上去抚摸一下。
　　那双乌珠流盼的明眸里，泛动异彩涟涟，脸颊上梨涡浅浅，越发的明艳。
　　糖嫣可不是什么傻白甜。
　　只听这位陈主任的语气，便知今年的金鹰女神八|九不离十了。
　　而这一切。
　　不是因为她过于优秀，能够稳压一切敌。
　　全是因为眼前这个温文尔雅、谈吐不俗的男人。
　　他就平和娴静的坐在那里，不经意间却可见峥嵘气场。
　　这位芒果台来的陈主任，态度都放的很低，甚至隐隐有讨好的意思。
　　糖嫣挽着周余棠的手臂越发紧了些。
　　席间还有江东公关部的悍将作陪，待到饭局结束，自有人安排陈主任去第二场。
　　糖嫣则是跟着周余棠回了酒店。
　　周余棠倚靠在沙发躺椅上，听着浴室里淅淅沥沥的水声。
　　看了眼今年的金鹰女神投票。
　　其实。
　　当下糖嫣的人气，远没有当年刘施施那般摧枯拉朽。
　　那时候的小狮子们，可是把其他几家拉在一起，全部打掉。
　　也不如去年大蜜蜜盛气登顶，傲视群芳。
　　无论是出身天娱的郑霜，还是江东自己大爆八五花赵丽影，气势都不比她弱。
　　甚至后边还有万年女神投票前五、从没当选过的李鈊，以及迪丽热芭与古力娜札这对北疆双姝等，也未必没机会。
　　“热芭跟那扎都还年轻。”
　　周余棠将目光从糖嫣包包里露出来的情趣内|衣的一角上收回，嘀咕一声：
　　“先苦一苦小赵吧……”
　　女人洗澡就是麻烦。
　　大概过了三十多分钟。
　　浴室门才打开。
　　糖嫣裹着浴巾，纤手拢着湿漉漉的头发，迈动修长白皙的大腿走了出来。
　　仿佛整个沪上的盛夏都跌入她的脚下。
　　“亲爱的。”
　　糖嫣今天晚上心情很是不错，连声音都不自觉的甜美温柔，听起来有几分嗲气。
　　周余棠正在打电话，做了个安静的手势，用流利的英语跟对方继续交流。
　　糖嫣乖乖在旁边依偎着他。
　　等他通话结束，才迫不及待的问：“陈主任的意思，我是不是有希望？”
　　“对了。”
　　周余棠没有回答，拍了拍糖嫣大腿：“给你看个东西。”
　　他都开了口，还说什么希望不希望？
　　打开了茶几上的平板。
　　点开某个文件夹。
　　一套华丽的金色礼裙，跃然屏上。
　　这边各家粉丝们还在打鸡血嗷嗷拉票，那边的江东大都督，已经秘密为糖嫣订制了金鹰女神战袍。
　　糖嫣的表情，先从怔怔的发愣，到美眸睁圆，檀口微张。
　　似乎受到了强烈的冲击。
　　她是真切的感受到了，什么叫做幕后大佬的实力。
　　原来……今年的金鹰女神，早就被周都督内定了。
　　“喜欢吗？”
　　“吾邪气欢喜个。”
　　明艳漂亮的沪上佳人，陡然坐在了周余棠腿上。
　　她快被平板上那几件金光闪闪的华丽礼裙给闪晕了，连魔都话都蹦出来了，
　　“什么时候做的？你怎么知道我的尺寸？”
　　“大家知根知底，还有什么不清楚的。”
　　“侬哪能啦，老欢喜捉弄我咯，我说身材嘛。”
　　“是纪如璟说的……”
　　周余棠手在那凝如脂雪的长腿上轻轻地滑动着，温声道：“前段时间一直在剧组，上个月才定下来的方案，算是提前送你的生日礼物……”
　　刘天仙那会儿，实力不允许，还喝人家ad钙奶……
　　从刘施施开始，周都督就开始平步青云，再没有亏待过身边红颜。
　　前年大蜜蜜的那套女神礼裙，也同样是他花钱请名匠手工定制。
　　杨蜜至今都视若珍宝，收藏在自己的衣柜里边。
　　今年的糖嫣，也没有落下。
　　就这一套金鹰女神战袍，用的都是真材实料，请名匠纯手工定制，总价格不会低于百万。
　　肯爱千金轻一笑。
　　想在鱼塘养鱼，那也是有门槛的。
　　双腿把那不老实的小手一夹，糖嫣那盈盈眼波中，满满的惊喜，温柔到仿佛要溢出水来，
　　“那今年金鹰颁奖，你会到场吗？”
　　“不好说，我还有部外片要开，连过年都不知道能不能在国内……”
　　“亲我……唔……”
　　糖嫣已经软软的靠了过来，带着一股香气。
　　主动用那薄薄的嘴唇，在周余棠的下唇上吻了一口……
　　天底下，大概没有女人，能够抵御周余棠这般温柔的攻势。
　　哪怕知道他身边还有别的女人。
　　但至少在这一刻。
　　天上的月亮为自己而亮。
　　他的眼里除了星辰，就只有自己。
第779章开播大爆，收视之神
　　忽如昨夜春风来。
　　东方的晨曦透着浅金色，又是美好的一天。
　　糖嫣一早就起来离开了。
　　大家都知道杨蜜是出了名的拼命三娘，却很少有人清楚，其实糖嫣也是不遑多让。
　　这两年间，她几乎都是全年无缝进组，把所有的时间都花在了工作上。
　　糖嫣有电影宣传的行程。
　　周余棠也投入到了《孤单又灿烂的神》的最后剧宣工作。
　　因为芒果台临时提档，这部戏还有一周就要正式播出，心痒的粉丝还做了倒计时。
　　粉丝们等着好戏开锣，业内人士们，也等着看乐子。
　　月初开播的那只麻雀，竟有化身凤凰之势，一路高歌猛进，无人能挡！
　　蓝莓台强势登顶国内卫视收视榜，势头极盛。
　　“妮姐，听说蓝莓台的有位高层，私底下放话，说要正面打掉芒果台？”
　　“老板怎么一点儿也不紧张？”
　　小陈跟倪霓谈及此事。
　　眼见小陈神情有些忐忑，倪霓笑了笑：“到时候看结果吧，也没几天了。”
　　周余棠没时间看剧，就刷了下网上评论。
　　嗯，《麻雀》的豆瓣评分7.2，这跟《潜伏》，完全不在一个层次。
　　不过，网上还有很多人在刷当红小生李亦风演技大有突破，号称新生代名品演技。
　　周余棠在抖音上看了几个切片，差点看笑了。
　　“你见过木鱼自己念经吗？没有吧。那你看过李亦风和周冬羽演戏吗？”
　　这是某位网友的评论，说的很到位。
　　现在关于艺人的营销，全是配套服务。
　　不但在视频网站播出时弹幕可能是水军刷的，社媒平台上的评论与通稿，大部分也是团队运作的结果。
　　普通人都有一种很奇特的从众心理。
　　只要点赞数高的评论，很大一部分网友会顺手跟着点赞。
　　久而久之。
　　有部分人也就被洗脑了。
　　李亦风就这样摇身一变，成为了演技派小生。
　　到底是《麻雀》一黑到底，还是《孤单又灿烂的神》续写神话。
　　所有人都在期待着。
　　芒果台上下也是非常重视。
　　毕竟这是台里砸了破记录天价拿下的周都督新剧。
　　也是今年芒果台在电视剧市场上面的重要战略部署。
　　轮番黄金档广告轰炸，也包括了江东自家的哔哩哔哩，以及抖音、头条等社媒平台，全方位话题引爆。
　　连提前押注拿下了网络二级分销播映权的鹅厂，都给予了相当程度的宣传支持。
　　小马哥想上江东这艘大船，必然是要拿出实实在在的资源进行置换。
　　芒果台那边的临时提档，对于很多观众来说，也是意外的惊喜。
　　翘首以待了这么久，终于等到了开播这天。
　　……
　　“孟老师辛苦了。”
　　“辛苦大家，拜拜。”
　　在结束了今天时尚拍摄后，跟工作人员道别，孟子意飞快的换上自己的无袖t恤跟牛仔短裙。
　　跟着助理的上了停在门口的商务车。
　　途中见到有粉丝等在门口，孟子意鼓起精神，跟粉丝互动了下，给足了情绪价值。
　　刚进江东娱乐，就接受过相关课程培训，现在做起来也是得心应手。
　　把粉丝当朋友看待即可。
　　将粉丝们递过来的信收下，谢绝了礼物，待到上了商务车，孟子意才松了口气。
　　“孟姐，明天没有通告，你可以在家好好休息。”
　　“好累呀，我要一觉睡到自然醒。”
　　“人红通告才多嘛，这段时间是有点累，忍忍就过去了……”
　　助理还在灌鸡汤，孟子意放倒座椅躺坐，迷迷糊糊回应着。
　　等回到自己的单身公寓，先舒舒服服的泡了个澡。
　　回来的路上就浅浅睡了一觉。
　　洗了个澡，好似将身上的疲乏也一同洗去。
　　孟子意在镜子前贴着面膜，看着镜子里的自己。
　　瞧瞧这熊猫。
　　瞧瞧这小腰，再瞧瞧这腿。
　　“这大美人，也不知道便宜了谁。”
　　孟子意对着镜子里边的雪白丰硕的肌肤，那是相当满意。
　　甚至，还有点小自恋的想法。
　　不过等她敷完面膜出来，才发现手机已经孤独的响了有好一会儿。
　　“孟子意，你怎么不接我电话！？”
　　“洗澡啊。”
　　“我在你家门口等了半天啦！”
　　看着李亦桐满脸的幽怨，孟子意连忙把好姐妹接进来。
　　搂进怀里，好生安抚道歉，
　　“宝贝，不好意思，晚上姐请你吃大餐。”
　　“你比我小，该喊我姐。”李艺桐抗议。
　　“我那里比你大，我话事。”孟子意骄傲的挺了挺大雷。
　　“……”
　　从《欢乐颂》到新《神雕》，一路抱团合作过来。
　　从籍籍无名到现在的当红小花，两人脾气相投，私底下也很是玩得来。
　　在《欢乐颂》后，李艺桐也是声名鹊起的小花旦，行程通告排满。
　　孟子意在《雪中》杀青以后，有好久没跟李艺桐见面。
　　好不容易今天两个人都有空，就约在了孟子意家里小聚。
　　“哇，你们公司的房子还不错耶。”
　　李艺桐进得房内，打量了一圈孟子意的闺房，其实也就一百平大小。
　　两室两厅一卫，南北通透。
　　装修少女风，一看就是孟子意的布置。
　　其他倒好，就是孟子意的衣服、鞋子有点多。
　　额外做了个大衣柜，都还不够。
　　“不错吧，这整栋楼都是我们老板的。”
　　“我去，难怪叫他周半城。”
　　即便知道周余棠有钱，但听闺蜜用平淡的语气说出来，更令李艺桐觉得震撼。
　　许久未见，两闺蜜自是说不完的话。
　　今天恰好是《孤单又灿烂的神》首播之日。
　　没聊一会儿，孟子意点的外卖到了。
　　吃着炸鸡，喝着啤酒，追着剧。
　　今天是闺蜜局，不用管什么体重管理，女明星偶尔的放纵也很快乐。
　　将电视台切换到芒果台，边上的平板也开着，配合弹幕食用，快乐翻倍。
　　很快。
　　薛之慊低沉的嗓音，跟邓紫棋而且婉转的歌声相互交织，钢琴伴奏搭配低柔的弦乐。
　　美妙的歌声传来，让孟子意跟李艺桐一时间忘记了说话，静静的听着。
　　“宝贝，一分钟之内，我要知道这首歌叫什么。”
　　“为什么要一分钟？”李艺桐疑惑眨动明眸。
　　“因为……电视马上要开始了，待会我要专心看电视。”
　　“……”
　　李艺桐无语的白了穿着小吊带的闺蜜一眼。
　　说笑之间，《孤单又灿烂的神》终于开播。
　　开头旁白简单介绍了一下设定“神”的设定。
　　寂寥夜空下，那一把遍染血迹的青铜古剑，仿佛亘古以来就已经存在于世。
　　微风轻拂之间。
　　萤火虫，花海，翩然起舞。
　　唯美的画面，给人以视觉上的美好享受。
　　画面又切换到了近代。
　　周余棠一身手工定制的西装挺括平整。
　　说不出的温文尔雅，极具视觉冲击力的英俊。
　　李艺桐手里的薯条都不香了，目不转睛的盯着屏幕：“孟姐，你老板也太帅了。”
　　娱乐圈里，帅哥遍地走。
　　她不是花痴的女人，除非实在是帅到犯规。
　　公认的亚洲神颜，尤其是他穿上西装，更如行走的衣架子。
　　“嗯哼。”
　　“嗯哼什么意思？”
　　“我老板脸在江山在，看你的电视。”
　　孟子意用薯条堵住了李艺桐的嘴。
　　她念了好多遍阿米豆腐，告诫自己不要对大渣男心动。
　　可看着电视，纤手便无意识绞着自己的头发，脸上也不自觉露出了笑容。
　　男主角金信，是大奉王朝战无不胜的将军。
　　因为功高震主，被奸臣进献谗言，为君王所猜忌。
　　上次周余棠在《精忠岳飞》里客串了高宠，备受好评。
　　这次又一次穿上戎装，披坚执锐，还有一小段沙场征伐的戏码。
　　一骑白马，一剑纵横。
　　出入万军丛中，犹如观鱼赏花。
　　“欸，你们那《雪中》后期做的怎么样了，听说打戏特精彩？”
　　“等着吧，我听老板说，至少要到明年。”
　　“那还要好久。”
　　李艺桐眼睛看着电视屏幕，突然看到那个金善惨死，由衷怜惜：
　　“好惨啊，这么漂亮的妹妹开局就死了…好像也是你们江东的艺人吧，叫什么来着？”
　　“周野，北电今年的新生。”
　　“想起来了，前阵子有她的新闻，还上过文导的戏。”
　　“话说你们老板的眼光真的不错，这个章若婻，气质也很好……”
　　两闺蜜有一搭没一搭的聊着天。
　　时间过得很快，第一集的结尾，以炼狱使者朱艺龙神秘而帅气的背影收官。
　　从古代背景切换到现代，将设定娓娓道来，几个主要人物，先后登场。
　　一个无所不能的神灵，却想要结束不朽生命。
　　一个失忆的炼狱使者，还有那命中注定是“神灵的新娘”的少女……
　　看完了当天更新的两集。
　　李艺桐跟孟子意都有些意犹未尽。
　　兴奋的讨论着后续剧情，在网上刷着帖子。
　　就电视剧播出这会儿功夫。
　　微博已经好几个热搜。
　　各大论坛，也冒出了不少帖子。
　　看到好评居多，李艺桐笑眼弯弯如月。
　　毕竟自己喜欢的东西，能够得到别人认可，总是会有种舒心的感觉。
　　突然，那弯弯如月的笑眼瞪圆，李艺桐扯了扯孟子意的手臂，开口道：
　　“子意，找到片头那首歌了，好像叫做《staywithme》，周都督写的歌欸……”
　　“还真的是。”
　　“你们老板，长得帅，会写歌，会编剧，国际大导，钱还多……”
　　李艺桐如数家珍，开玩笑道：“你说他不会真的是神吧？”
　　“嗯，很有可能。”
　　孟子意煞有介事的点点头。
　　她也很喜欢这首歌，想保存作为铃声，可惜网上还没有资源。
　　拉着李艺桐一起编辑完微博，然后点击发送：
　　【周都督新剧《孤单又灿烂的神》开播了，超级好看，支持！＠周余棠@江东官微】
　　……
　　尽管这几天剧宣工作很累。
　　但章若婻晚上根本睡不着觉。
　　原本还有些紧张忐忑，但是在这部剧开播以后，却又平静了下来。
　　她其实没看过整部成片。
　　现在以观众的身份，看着自己出现在电视荧幕里，心里又有一种莫名的成就感。
　　噔噔噔！
　　手机微信提示音响个不停。
　　“姐，涨了，你的微博粉丝快涨疯了！”
　　“我去，我看到现在已经涨了几十万啦！”
　　“姐，你这是要起飞啊！”
　　家里的弟弟跟妹妹们，还在持续发消息骚扰。
　　熟悉与不熟悉的人，都发来了消息，向她表示祝贺，章若婻根本回不过来。
　　“我这是……要火了吗？”
　　停下了机械回复消息，章若婻鬼使神差的点开了周余棠的头像。
　　编辑了一段文字，犹豫了下，还是点击了发送：
　　“老板，收视率出来了吗？”
　　“小猫招手·gif”
　　……
　　夜，芒果大楼。
　　芒果卫视总监张华，双手抱肩。
　　那张向来沉着的国字脸上，竟罕见的流露出些许紧张之色。
　　作为广电湘军的领军者之一，总管台里制片业务。
　　这部剧就是他力主拿下，作为今年台里下半年的重磅项目。
　　当时开出了破纪录的天价，震惊圈内。
　　为此。
　　还与隔壁那部《麻雀》失之交臂。
　　现在那部剧大爆，芒果内部就有不少人说怪话。
　　在体制里要做成事情真的很难。
　　此时张华便承受着巨大的压力，难免忐忑。
　　不过，想到了这部剧是周余棠兜底，紧锁的眉心稍稍舒展。
　　空调在持续给微机房输送着冷气。
　　微机房里面的电脑，也在疯狂运转。
　　今晚芒果台的技术人员全在通宵加班。
　　“收视出来了！”
　　张华快步走到那位技术工作人员的背后，看到了屏幕上跳出来的数字，瞳孔地震，
　　“首播收视3.03%！？”
　　张华怀疑自己熬夜眼花了。
　　摘下眼镜，擦了擦。
　　重新戴上，身子前倾，紧紧盯着屏幕。
　　首播破三！
　　技术人员们全从座位上站起来了。
　　面面相觑，全员懵逼。
　　还以为哪里出错，再次做了数据采集，依旧如此。
　　要知道。
　　现在可不比十几年前。
　　那会儿娱乐方式少，电视剧收视破十也不是没有。
　　现在进入网络时代，业界戏称为是电视收视末法时代。
　　收视破一，有效剧播，破一点五，可称小爆。
　　收视破二，稳稳的爆款剧。
　　首播收视破三，那就是闭着眼睛横着走，通杀一切的年度剧王！
　　“卧槽，周都督牛逼！”
　　机房里嗡嗡兴奋私语不断，有个直性子的工作人员，过于激动，没忍住爆了粗口。
　　看到领导就在自己背后，讪讪一笑。
　　没想到，领导比他还激动。
　　张华紧握着拳头，那镜片后面的眼睛，像是白炽灯骤然亮起的光。
　　嘴角翘起来，根本压不下去，喃喃感慨道：
　　“你永远可以相信周余棠，国内单扛收视率第一人！”
　　……
　　“江东大都督s新剧首播，收视破三！”
　　“新任鱼女郎，一夜涨粉数十万！”
　　“年度剧王预定，国庆不可不看的神剧！”
　　当晚，刘艺菲、刘施施、杨蜜、高媛媛等，包括江东自家艺人，都发了同步追剧的微博。
　　圈内如黄小明夫妇，邓朝夫妇，也都搞怪似的玩起了剧中的梗。
　　关于《孤单又灿烂的神》的新闻，已经挂在了各大门户网站的娱乐头条。
　　论坛的热帖，微博的热搜，抖音的热榜……
　　一夜之间，整个娱乐圈炸开了锅。
　　蓝莓台的高层们，包括《麻雀》制片方欢瑞等人，全部在密切关注此事。
　　在收到消息的第一时间，所有人都瞠目结舌地瞪大了眼珠子，只觉得难以置信，
　　“首播收视破三，怎么可能？这是买收视率了吧？”
　　“周余棠的项目，还需要买收视率？”
　　“把电视剧拍出了电影的质感，输的心服口服。”
　　欢瑞赵总无奈的叹了口气：“周余棠就是天朝电视剧收视之神。”
　　真不是自己不给力，《麻雀》收视率破二，已经是爆款剧集，相当能打。
　　哪知道周余棠的号召力这么无敌，开局如此爆炸。
　　都是专业人士，自然不难看出。
　　照这个趋势，整个九月下旬，乃至于十月初，也全是《灿烂的神》一骑绝尘，领跑收视榜单。
　　不过，好在《麻雀》在月初开播，这会儿到了后期，该吃的热度都吃到了。
　　输了这一局，输给收视之神，也不算丢人。
　　“首播大爆，收视破三，收视之神周都督！”
　　“确实夸张，周余棠的收视号召力实在是太恐怖了。”
　　“大都督的基本操作，坐下坐下。”
　　“周都督一出手，轻轻松松拿捏小麻雀。”
　　“其实，如果《庆余年》也是一家电视台独播，收视率也是稳稳破三。”
　　“章若婻还挺好看的，周狗的眼光很稳。”
　　“毕竟亚洲审美标杆：韩国财阀，霓虹服装秀，天朝周都督。”
　　整个九月下旬，自从《灿烂的神》开播以来，引发了全民追剧。
　　热度居高不下，已经火出了圈，并且成为了当下的社交话题。
　　就连远在西班牙的范老师，都发来了祝贺消息，顺便催更。
　　这次的网络播映权还是在b站，给了鹅厂做分销。
　　江东娱乐的项目，很少有盗版。
　　得益于周都督根脚够硬，加上鹅厂也是战略合作伙伴。
　　爱奇艺跟乐视等几家，也都偶有接盘江东娱乐出品爆款影视剧的网络分销权。
　　所以在《孤单又灿烂的神》当晚在b站以及企鹅播出以后，首日网络播放量轻松破两亿。
　　这是真正意义上的台网双爆！
第780章恋爱只谈章若婻，席卷亚洲
　　开播大爆。
　　而且是现象级大爆。
　　着实出乎了许多人意料。
　　《孤单又灿烂的神》拢共三十集，芒果台为了热度，把这部剧放在了钻石独播剧场。
　　自从设立钻石独播剧场以来，都是雷打不动的每周两天排播。
　　结果看到排播通告的网友，网上议论沸腾，竟然还自发组织跑去冲了芒果台，
　　“靠，一周就两集，够谁看？隔壁老外见了，还以为我们看不起，赶紧更新，每天两集！”
　　“大都督下次别跟烂芒果合作，要不b站付费点播搞起来，爷有钱。”
　　“周余棠和章若婻太搭了，这剧真的看上头！”
　　“不是周余棠跟朱艺龙很搭吗？滑稽脸·jpg”
　　“求求了，再更新一集吧，我什么都会做的。”
　　疯狂的追剧热情，就连芒果台都始料未及。
　　自从钻石剧场设立以来，也从来没有遇到过这种事。
　　在经过内部会议过后，又跟周余棠通过气。
　　芒果台高层忍痛作出特事特办的决定：
　　“鉴于观众追剧意愿强烈，本台钻石剧场排播进行调整，本周再多排播一天，国庆假期不间断播出……”
　　消息一出，呼啦一声，全网狂欢。
　　刚开播时，是周余棠带来的逆天关注度。
　　随着电视剧的持续播出，这个掺糅了奇幻元素的故事，剧情进一步展开。
　　观众们看得欲罢不能，收视稳步上涨。
　　这也给整个主创团队都带来了难以想象的关注。
　　周余棠再度证明了自己收视之王的地位。
　　而剧中的其他角色，如朱艺龙的炼狱使者，讨论度同样很高。
　　长款黑色大衣，裁剪极为合身的笔体西装，踏夜而来。
　　朱艺龙的演技，撑起这么个莫得感情的冰冷机器，丝毫没有难度。
　　这个角色存在的作用，便是提供一个特别的视角，旁观男女主的关系变化过程。
　　而龙哥所饰演的炼狱使者自身，也在这个过程中，从迷惑到感动，最后让整个故事越发丰满。
　　另外，周余棠跟朱艺龙之间，那种生活中的毒舌互嘴，相爱相杀，默契感十足，也承包了无数人的笑点。
　　周余棠跟朱艺龙本来就是一线。
　　这回是烈火烹油，红到发紫。
　　要说吃到最大红利的，莫过于女主角章若婻。
　　她此前虽然一度因为鱼女郎的头衔有些热度。
　　可本身没有作品，初期的热度很快消退，章若婻终究也不过是个娱乐圈的小透明。
　　现在，一切都不同了。
　　《孤单又灿烂的神》首播大爆，泼天流量加持，章若婻在一夜之间就火了。
　　而且是大火特火。
　　都不用团队下场刻意营销。
　　抖音几个生活视频，竟然有上百万的点赞。
　　这数据，绝不逊于圈内的一线女明星。
　　“做梦都是章若婻，真的想跟她谈恋爱。”
　　“感觉有点像郑霜。”
　　“怎么有人能这么可爱？”
　　“大都督又带飞一个，火钳刘明。”
　　章若婻已经把自己的社媒账号交给了公司派给她的助理。
　　因为她自己要进行剧宣工作，根本看不过来。
　　恍如置身于梦境般的小章，还是发了一条微博，“对于我来说，这几天就像是做梦一样。
　　《孤单又灿烂的神》首播很成功，感谢老板，签下了我。
　　让我从一个普通的女生，正式成为了一名演员。
　　我知道，自己还有很多的不足，但既然已经做出了选择，我会努力且坚定的在演员这条路上继续走下去。
　　大家也要一起继续加油，@《孤单又灿烂的神》官方微博，冲鸭！”
　　章若婻发布最新一条微博时，微博粉丝已经突破两百万。
　　而此时。
　　电视剧才不过播出短短三天。
　　一时之间。
　　圈内小花们羡慕的目光，全部投向了这个原地飞升一线小花的幸运姑娘。
　　娱乐圈里美女扎堆。
　　章若婻无论是《孤单又灿烂的神》里，亦或者是现实中。
　　不是那种第一眼看上去就让人觉得惊艳的顶级神颜美女。
　　但胜在长相清纯，气质清新，越看越觉得舒服。
　　也不知是不是电视剧角色滤镜带给她的加持，大家总觉得这个被周余棠看中的姑娘身上，有一种很难用言语描述的亲和力。
　　除去章若婻之外，高夜的女二号，以及剧中的其他配角，每个人物都很鲜明出彩。
　　都有属于自己的闪光点。
　　哪怕是在《灿烂的神》里边客串出演王妃金善的周野。
　　在开局就中了一箭，然后直接原地杀青，只活在男主角金信的回忆里边。
　　连她都得到了不少关注。
　　甚至还有娱记特意跑到学校附近蹲点，在周野跟室友们出来觅食的时候，对其进行了采访。
　　在学校里有人看到周野，无不驻足，行注目礼。
　　然后跟身边的同伴小声议论，这是王妃金善。
　　关小彤跟周野的室友们看在眼里。
　　表面上替她高兴，其实心思各异。
　　“小野，恭喜，你火了。”
　　徐梓君脸上带着讨好的笑容，“以后要记得给姐妹一个抱大腿的机会呀。”
　　“哪有啊。”
　　周野谦虚道：“小彤才火呢。”
　　“别谦虚了，椰子，娱记都追到学校来了。”
　　另外一位室友道。
　　“就是就是。”
　　关小彤跟着室友起哄，气氛很是热闹。
　　其实，京圈格格内心有点小羡慕。
　　她也是一集不落的追剧。
　　不得不说，看到周野的镜头，着实被惊艳到了。
　　关小彤从小就出道，演过不知多少电视剧，但她能让人想起来的角色，几乎没有。
　　而周野，就只凭这个不断在周余棠回忆里边闪现的镜头……
　　就足以成为她的代表作。
　　听周野说，就这场戏，是周都督手把手的教，拍了足足有十几遍，直到他认为最合适的镜头出现。
　　不得不说，效果堪称完美。
　　周野饰演的王妃金善，如同一朵纯洁的花儿凄楚凋零，无疑是更加惹人怜惜。
　　甚至可能在几年之后，还会被人提起。
　　自然也获得了极大的关注度。
　　有很多粉丝提前买股，押注这个江东家的待爆小花。
　　比不上章若婻几天涨粉数百万这么夸张，但也是人气大增，微博上面涨了几十万粉丝。
　　“今天我请大家吃饭，庆祝军训结束，也庆祝我人生中第一部电视剧播出顺利。”
　　面对这种社交场合，周野略微有些局促，但很快就落落大方的笑道：“红珊瑚走起！”
　　“椰子大气！”
　　“恭喜椰子宝宝！”
　　……
　　一部现象级爆火电视剧。
　　不只是演员，就连导演俞飞虹，也同样得到了业内的广泛称赞。
　　“江东的剧，钱都是花在该花的地方，周都督有点任性，眼光更绝，他竟然把这个项目交给俞飞虹。
　　早知道，俞飞虹在此之前，也就只拍过一部不算成功的电影，而这部剧，竟然给她拍出了电影的品质。
　　从画面配乐，再到服道化。
　　剧中每一帧画面，每一首ost，都展现出了爆杀其他电视剧的质地。
　　可以预想，又一位女导演新星冉冉升起……”
　　业内的专家们，最近全盯着《孤单又灿烂的神》，从演员到导演，再到幕后的资本局。
　　各个角度，理性分析。
　　从这也不难看出，该剧在行业当中的市场地位和价值。
　　前段时间蓝莓台高层跳脸，芒果台的张华，特意开了个发布会。
　　字字没提蓝莓台，但每一句听起来都像是对那位很高调的蓝莓台高层的回应。
　　恩怨局了属于是。
　　贵的东西，有贵的道理。
　　记者吹了一堆前瞻性市场眼光与魄力。
　　芒果总监张华自己心知肚明。
　　这得益于周余棠在剧圈的统治地位。
　　跟着上江东这艘航母就完事儿了！
　　……
　　蹲在江东大楼下的娱乐记者们望眼欲穿。
　　只盼能蹲到周余棠走出大楼，拿到第一手采访。
　　只可惜，周都督躲进小楼成一统，接连几天，蹲了个寂寞。
　　倒是他身边漂亮的女助理倪霓，放出点风声来，说是自家老板在准备新戏的剧本。
　　“华纳好像跟他合作了两个电影项目。”
　　“是《小丑》或者《海王》？”
　　娱乐记者们自有消息渠道。
　　根据华纳那边的最新官宣项目信息，推算出大致，心里隐隐兴奋起来。
　　事实正如他们所料这般。
　　在开播之前，周余棠有蛮多剧宣行程。
　　但在电视剧播出以后，反而深居简出。
　　以他现在的身份，不适合去参加跑男、极挑这种户外综艺。
　　去了主持人全是陪太子读书，根本放不开，节目也会变得没意思。
　　顶多去蘑菇屋感受一下黄老师的厨艺，以及邪恶栀子花。
　　倪霓走进办公室，准备向周余棠做行程汇报。
　　见到周余棠身子陷在宽大的老板椅里，正在激烈的跟人争论什么，也是见怪不怪了。
　　帮忙整理桌上散乱的分镜稿纸。
　　这几天，除去了扫楼行程，周余棠便沉淀下来，重新打磨《小丑》的剧本。
　　菲尼克斯为了这个角色，有点走火入魔了。
　　偏偏他对于角色的理解，确有道理。
　　周余棠斟酌了一下，准备在原先剧本的基础上，做一些细节修改，反正到时候折腾的是菲尼克斯。
　　看哪一版效果好，就用哪个。
　　二十分钟，终于结束通话。
　　倪霓似乎都站到脚酸，坐在沙发上。
　　那两条细润的玉腿，斜斜一并，说不出的优雅诱人。
　　喝了口水润润嗓子，将目光从美腿上收回，周余棠淡定问：“首映礼都准备好了吧？”
　　“安排好了，就定在25号。”
　　“嗯，百花奖也是那两天？”
　　“百花奖是26号，那边又联系了，想确定您的行程。”
　　“通知那边，会到场的。”
　　周余棠揉了揉额角，想起件事，嘱咐倪霓：
　　“芒果台的陈琦主任，这两天要来京城，到时候你让公关部门的人接待下。”
　　“还去小马会所？”
　　“你看着办。”
　　在做剧本之余，周余棠也没有忘记跟进《三生三世》与《雪中》的后期进度。
　　《孤单又灿烂的神》开播就现象级爆火，尝到了甜头的芒果台，很快又有了行动。
　　还是那一位陈琦主任，二度进京，再顾江东。
　　说的是金鹰女神的事，实则醉翁之意不在酒。
　　周余棠一眼看穿其心思，轻声笑道：“《三生三世十里桃花》的后期，年前肯定能做完，到时候配合芒果台排播。”
　　“《雪中悍刀行》的话，大概要等到明年，已经确定要在央视八套播出了。”
　　周余棠手里头，还有两部s级大剧。
　　可不只是芒果台垂涎三尺。
　　国内一线电视台，都在找门路，想办法。
　　这就好比是倚天剑与屠龙刀，只要一部到手，那就是号令武林，群雄谁与争锋的节奏。
　　仙侠大剧《三生三世十里桃花》定位s级，放给了芒果台。
　　另外一部s级《雪中悍刀行》的首播权，则是被央视提前预定了。
　　“周总，那迷雾剧场的两部新剧呢？”
　　“这个要等看片会上再谈。”
　　大家关系这么熟，周余棠也没有藏着掖着。
　　《白夜追凶》自从在七月份开拍以来，目前已经完成了将近七成的拍摄内容。
　　而迷雾剧场的另外一个新项目，周余棠准备交给新人导演老算操盘。
　　因为剧中取景地是冬天的东北，加上演员的档期问题，是以还在筹备中。
　　周余棠可不会把自己全然绑在芒果台上。
　　左右逢源，好处通吃，才是王道。
　　央视以及国内其他一线电视台的资源渠道，也很香嘛……
　　……
　　国内收视一路攀升、飘红。
　　与此同时，《孤单又灿烂的神》也在b站的海外视频平天紧跟着播出。
　　首先，南韩方面直接炸了，
　　“西八，这剧真的上头。”
　　“为什么我们比天朝那边更新慢一集？”
　　“我有天朝网站的会员，已经追到最新一集了，真的真的超级好看。”
　　“哇，周余棠真的完全理想型，难怪允儿跟iu都喜欢他。”
　　“大发，男二号也很帅。女主角出乎意料的漂亮，中國女演员都这么好看吗？”
　　“阿西，不是说了限制文化互动吗？为什么天朝的电视剧在大寒冥国热度这么高？”
　　naver、pann等南韩著名论坛，热搜一位全是《孤单又灿烂的神》。
　　有人气急败坏，边追剧边喷。
　　周余棠毕竟不是南韩人，却如此煊赫。
　　硬是骑在他们本地娱乐圈头上输出，谁顶得住？
　　但又不得不服，这部电视剧，拍出了电影的质感。
　　也有人追剧追得如痴如醉。
　　这部分人才不管什么政治。
　　大多以年青女性居多，极力向身边的朋友安利推荐。
　　其实在傻德之后，天朝明面上没有公告，可实际上已经实施了限韩令。
　　南韩方面，也对天朝电视剧播出做出了限制。
　　明面上无事发生，暗地里浪潮汹涌。
　　不过，卡卡最近因为闺蜜干政风波。
　　一个头两个大，声势大跌。
　　那边的民众跟学者们，准备联手把她赶下台。
　　官方根本无暇顾及这些事情。
　　何况当下是网络时代。
　　周余棠的新剧，仍然通过各种网络渠道扩散开来。
　　文化输出大潮，势如星火燎原，根本无法阻挡。
　　除去了在南韩引发追剧狂潮之外，最近隔壁邻居霓虹讨论的话题，也全是《孤单又灿烂的神》。
　　霓虹本就盛行鬼怪神灵之说，这部剧故事新鲜紧凑，包括了奇幻浪漫的元素，在霓虹也同样乱杀。
　　连东南亚方面，也同样大爆特爆，网络播放量屡创造新高。
　　消息传回国内，又在火上狠狠的添了把油。
　　国外的月亮不会特别圆。
　　但《孤单又灿烂的神》火爆亚洲，天朝地大物博，无一不美的拍摄取景地，得到了老外的认可，却无疑大大提振了国民自信心。
　　大蜜蜜特别喜欢看转载的南韩论坛帖子。
　　每当看到那些南韩泡菜妹为周余棠发癫，心里就有种扭曲的快感——你们的男神，被蜜姐拿下啦。
　　在此之余，她还热衷于关注周余棠的赚了多少钱，
　　“破纪录单集950万，拢共三十集，光首播就收入将近三亿……”
　　“我的天，加上二、三轮，网播权，那是多少？”
　　翘着纤指，不太能算明白，大蜜蜜掏出手机，点开计算机，开始仔细计算。
　　今年她靠《翻译官》就完成了kpi，但凡事就怕相比。
　　蜜行掌握的渠道有效，靠《翻译官》赚的钱，哪怕算上公司增值部分，都未必比得上周余棠运作的项目带来的收益。
　　以前是一部剧拍完，卖给电视台收回成本实现盈利。
　　现在版本更新了，电视台播映权收入占的比重越来越小。
　　主要视频平台的广告招商，以及衍生周边配套，才是收入的大头。
　　周余棠手握视频网站龙头b站，早就赚麻了。
　　而且，随着这部剧播出，余生新出的剧中同款穿搭，也同样卖爆……
　　大蜜蜜替周余棠算着账，心里说不出的羡慕与崇拜……
　　……
　　除了剧宣工作之外。
　　25号这天，周余棠参加了在京城政协礼堂举办的《湄公河行动》首映礼。
　　这部主旋律商业大片，乃是国庆档的重磅项目。
　　首映礼的观众，有些特殊。
　　足足有上千位干警与警校的学员到场。
　　周余棠跟电影局跟龙宣部的领导打过招呼，六扇门总部的几位大佬也没落下。
　　突然之间，周余棠看到了那位一身正气、带有儒雅之相的中年男人，目光微凝。
　　旁边有人介绍道：“周总，这位是刑事侦查局的副局长。”
　　“刘局您好。”
　　“哎，最近那部剧，拍的很不错嘛。”
　　刘副局主动跟周余棠握了握手，笑问道：“周总是有什么话想对我说吗？”
　　这犀利的眼神，仿佛能洞穿人心。
　　周余棠心思微微一转，笑道：“也没什么，就是觉得您有些眼熟。”
　　“看到过您破那些大案的新闻，很是敬佩。”
　　“这都是分内之事。”刘副局摆了摆手。
　　“以后如果有机会，我想做个以刘局原型的剧本。”
　　刘副局微微愣了一愣，随即反应过来，连连摇头：“就我那点事情，有什么可拍的？”
　　“可以拍的内容，那可多了去。”
　　周余棠闻言，却是笑了起来。
　　从警三十多年来，破获上千起刑事案件，近百起重特大疑难案件。
　　其中包括了法外狂徒张克寒案，白银案，凯里案等惊天大案……
　　从一个没什么背景的东北龙城小片警，硬是靠功劳爬到六扇门总部刑事侦查局的副局长这样通天的位置上……
　　什么叫做传奇？
　　站在眼前的，就是当世传奇。
　　……
　　ps：大家自己去查，当代狄仁杰了属于是。
第781章犯我天朝，虽远必诛
　　		
　　倪霓有时候跟不上周余棠天马行空的思路。
　　等他打完一圈招呼坐定。
　　主持人在台上说着串场词，她方才开口问：“老板，你真要以刘局为原型拍剧啊。”
　　“为什么不呢。”
　　周余棠目视前方，脸上带笑：“艺术来自于生活嘛，这就是现成的主角模板。”
　　天朝之大，能人异士极多。
　　就拿刑侦领域来说，方才这位刘副局就很厉害。
　　另有刑侦八虎，人人都有绝技。
　　犯罪刑侦剧始终有一定市场，以后打造个警查宇宙，这都是现成的剧情。
　　他没跟倪霓多聊。
　　因为领导上台讲话了。
　　当时负责该案的专案组组长，如今身在要职。
　　在观影之前，向现场上千位干警与警校的学员、以及参与过那场大案的警查。
　　讲述了当年跨国侦查破案的艰难过程。
　　接着，作为整个项目监制与总负责人的周余棠，也在掌声中上台，
　　“首先，我要向所有辛苦奋斗在第一线的缉毒警察，致以最高的敬意……”
　　倪霓看着台上，一身挺括平整黑色西装的周余棠，顾盼而神飞。
　　嘴角微微抿起个弧度，不自觉便带了柔和的笑容。
　　“这部电影，现在能接受各位刑侦专家，公安干警的检验，是它的荣耀，也是我们全体剧组工作人员的荣耀，希望能让大家觉得不虚此行……”
　　短短几分钟，待周余棠讲话结束后，台下掌声如雷。
　　几位坐在前排的领导，也是频频点头，脸上带了嘉许之意。
　　这部戏，是六扇门总部的任务，也是首次跟江东娱乐合作。
　　周余棠就那么站在那里，言谈举止，挥洒自如。
　　无形之间，洋溢着一种能够感染人的自信，似乎预示这个项目必定成功。
　　一个人成功一次不难。
　　难的是他生平从无败绩。
　　这样的人，身上注定带了一种神性的光辉。
　　陈木胜还在养病，没有到场，只是通过在病房里录制的短视频，说了说拍摄感想，
　　“很不容易，真的很不容易，我们为这部电影筹备了很久，准备了几十万字的档案文字收集，还有录音、影像资料，以及实地考察，可以说，真实的还原了这起跨国追捕的大部分过程……”
　　估计他也想不到。
　　今天场面有点大。
　　另外一位导演林朝贤，脸色激动潮红，连背后被汗渍侵湿了。
　　天朝军纪，不用多说。
　　被带到首映礼来，也是有纪律要求的。
　　这台下戳着一杆杆标枪，场面瞧起来有点小震撼。
　　“拍这部戏很辛苦，受了不少伤，但是比起真正的缉毒警们，我们的这点付出，算不了什么……”
　　张涵玉久经阵仗，谢庭峰也倒没怯场，说道：“我看过成片，真的很精彩，也希望大家能够喜欢……”
　　主创聊完拍摄趣事，开始进入电影放映环节。
　　幕布亮起，龙标浮现。
　　故事从惨烈的湄公河大案拉开序幕。
　　天朝强势介入。
　　陈保国演的是六扇门一哥，坐镇总部大楼，气场极强。
　　他当即下令张涵玉带队赶赴现场勘察，同时接到了泰国卧底警方方新武的线报。
　　这是单方面、行刑式的屠杀！
　　事件升级，绝不姑息，张涵玉带着行动小队，深入境外。
　　跟在泰兰德卧底的缉毒警方新武配合，要揪出惨案的幕后黑手。
　　异国查案，艰难险苦。
　　方新武这个卧底起到了很大的作用。
　　因为女友的悲惨遭遇，他对于面粉贩子极度仇恨，做事有些偏激，这也为他的结局做了铺垫。
　　一番紧张刺激的斗智斗勇，终于锁定了当地大毒枭糯卡。
　　犯我天朝，虽远必诛！天朝联合泰兰德、缅地、老窝展开了三角联合行动。
　　可穷凶极恶的面粉贩子们也不是吃素的。
　　各种阴狠歹毒手段齐出。
　　期间双方激烈交火，互有伤亡，不过抓住了糯卡的儿子。
　　看到大毒枭糯卡派遣一名童子军用人肉炸弹的方式，将整个大厦轰然炸的支离破碎。
　　嘶！现场响起了一片倒吸凉气的声音！劲爆！
　　太劲爆了！
　　这也敢拍？
　　台下观众，一个个眼珠子瞪的滚圆。
　　纵观整个天朝电影史上，还从来没有如此过震撼的场面。
　　如此一来，糯卡残暴且狂妄的形象立住了。
　　我方的牺牲，也让观众们更加期待接下来狠狠的还击。
　　警方雷霆出击，深入突袭毒贩老巢。
　　待到缉毒犬哮天牺牲，让人的心被狠狠的揪了一下。
　　在看到毒枭老巢的童子军，在玩俄罗斯转盘，众人又悚然一惊。
　　至于糯卡背后的大老板究竟是谁，电影里面没有明确的表示，却也给出了暗示，很是值得玩味。
　　最后，自然正义战胜了邪恶。
　　电影在方新武为了掩护高刚而驾驶着快艇跟毒枭撞在一起的爆炸声中落下了帷幕。
　　原片两个半小时，被剪到了120分钟。
　　少了部分更加血腥暴力的镜头，整个故事节奏更加紧凑。
　　至少在周余棠看来，情节跌宕起伏，全程刺激无尿点。
　　回头看现场观众的反应。
　　也是相当炸裂，全场掌声雷动。
　　“周总，请问您对票房有什么期待？”
　　“听到大家的掌声，我心里就有底了，这是一部达到了国际水准，有中國特色主旋律的商业大片。”
　　周余棠直言道：“保底十亿吧，具体票房，到时候观众说了算。”
　　他的话，却是让几位六扇门总部的大佬们，脸上都露出了笑意。
　　“周总很有信心嘛，电影拍的不错。”
　　其中一位大佬主动上前，心情很不错的样子。
　　“都是领导把握大局，指挥有方，部里的专家小组，给幕后做了很多中肯的建议，我们主要负责执行……”
　　周余棠依旧保持必要的恭谨和谦逊。
　　在天朝做事，组织这个概念很重要。
　　纵然出了成绩，也不能飘。
　　要不是领导富有改革精神，深谙先进的管理理念，用人得当，哪有现在这成果？
　　任务完成的漂亮，大领导相当满意，亲切的拍了拍周余棠的肩膀：“接下来电影上映，你是专家，就交给你了，要是有什么麻烦，小方你跟他对接……”
　　大领导事务繁忙，没待太久，先行离场，留下了秘书在跟周余棠对接。
　　周余棠顺便就说了《无双》的事情。
　　借助组织的力量，方能将美钞造假的整套工艺流程详尽的拍出来。
　　《湄公河行动》京城首映礼圆满成功，结束没多久，就上了官媒新闻，
　　“主旋律商业大片《湄公河行动》，真实还原惊天大案，首映礼现场掌声雷动……”
　　除去了官方媒体，各家媒体亦是同步跟进，纷纷报道了这部国庆节重磅电影的首映情况，
　　“史无前例的中國警查动作大片！”
　　“犯我天朝国民，虽远必诛，热血激荡，燃爆国庆档！”
　　“周都督豪言，十亿票房保底！”
　　结束了在京城的首映礼，剧组主创们开启了忙碌的行程。
　　紧接着就要去魔都、滇省等地举办首映礼。
　　然后还要飞一趟香江。
　　这部电影，还叠加了合拍片的buff，到时候也会在香江同期上映。
　　……
　　“我看了《湄公河行动》的首映，很精彩，当初博纳一度接近拿下这个标的，有些可惜……”
　　博纳的于胖子像是打不倒的小强，又顽强的站了起来：“不过，博纳正在上映的《七月与安生》，原著小说曾经连江东周总都很看好，甚至一度想要自己执导，后来我们拿到版权，交给了曾导来做，这绝对是一部很精彩的电影，希望大家多多支持……”
　　“于胖子蹭流量？”
　　周余棠看到的新闻时候，表情略微抽了一下，但也没放在心上。
　　人红是非多，蹭他流量的人不知多少。
　　于胖子说的也没错。
　　他当初是有过把刘艺菲跟刘施施打包到一个剧组拍戏的想法……
　　是不是很大胆？后来想想，还是作罢……
　　首先是他的事业才起步，再者齐人之福也不是那么好享的。
　　刘艺菲跟刘施施看似每每遇上，总是客客气气。
　　其实不说也知道，两人心里多少有些别扭。
　　以前刘施施刚出道那会儿，唐人做过小天仙的捆绑营销。
　　都特么的怪贾仕铠！
　　后来又因为周余棠的原因，天仙粉跟小狮子战斗好几年，打到大道都快磨灭了。
　　周余棠一心想进步，哪会围着女人打转。
　　在出发去百花的前一晚，他陪天仙去看了这部电影。
　　意外还不错，属于是中秋档的一股清流。
　　给许久没联系的小马同学发了祝贺的消息。
　　周余棠截胡了博纳的《湄公河行动》，博纳也通过中影拿到了《七月与安生》的版权。
　　这是博纳、中影集团、阿里影业三家联手，可惜受限于文艺电影题材。
　　加上导演是个新人，马思蒓跟小黄鸭也不具备扛票房的能力。
　　上映至今，票房才堪堪过亿，一眼能望得到头的潜力……
　　……
　　一则从西班牙传回国内的新闻，让内娱发生了小规模地震。
　　“冯晓刚导演新作《我不是潘金莲》，继获多伦多国际影评人协会费比西奖后，再度于西班牙圣塞巴斯蒂安电影节斩获最佳影片金贝壳奖。”
　　“范彬彬获最佳女主角银贝壳大奖，摘得影后桂冠。”
　　老牌国服三大导演之一的冯晓刚，终于开胡。
　　收获了一个颇有分量的国际A类大奖。
　　而这，也是范老师继2010年获得东京国际电影节影后，第二次荣获国际A类电影节影后。
　　内娱独此一份！什么莲花姐，什么国际章，全部都要靠边站。
　　“很紧张也很激动，美梦终于成真，我要谢谢导演跟剧组的小伙伴们，他们为了这部电影付出了很多努力……
　　真的还要谢谢我的好弟弟周先生，在出发之前，他跟我说过，这次很有机会，结果还真被他说中了……接下来准备放松一下，去看个球。”
　　正式证道国内顶流大花旦第一人的范老师，激动之下，发了捧杯的微博。
　　接着，又有网友拍到了范老师带着助理落地带英的身影。
　　……
　　港岛。
　　《天才枪手》剧组。
　　这部电影的拍摄已经到了收官阶段。
　　不过，今天刘施施迟迟进入不了状态，有场戏拍了十几遍都没过。
　　文慕野也很无奈，给讲完戏，让刘施施自己调整状态。
　　金大喜本来想过来安慰一姐，却发现她在低头看手机。
　　不知道是不是错觉，周遭的气压莫名有点低。
　　“施施姐。”
　　金大喜给刘施施递了一瓶水，小声道：“要不请个假过去吧，应该还来得及，我看新闻说周总也会出席的……”
　　去年的《调音师》，票房口碑双双起飞。
　　被称为是国产犯罪悬疑片的里程碑之作，刘施施也顺理成章的提名了百花奖影后。
　　“来不及了吧？”
　　刘施施喃喃道：“不过……也没关系……”
　　“……”
　　金大喜欲言又止。
　　女人的第六感，觉得不太对，但是又说不上来为什么。
　　下一霎，先前的感觉像是错觉一般，刘施施再度抬头时，脸上笑容依旧温婉：“得之我幸，失之我命……余棠他经常这么说。
　　如果是我的，谁也抢不走，就算拿奖，K姐也会替我拿回来的嘛。”
　　“施施姐，文导在喊人了。”
　　“马上来。”
　　……
　　现在天朝电影市场如火如荼。
　　夹在暑期档与国庆档之间的还有个中秋档。
　　大概是九月中旬至下旬。
　　《七月与安生》好评不少，奈何叫好不叫座。
　　而中秋档的另外一部电影《反贪风暴2》，上映10天，票房走到了1.87亿。
　　两亿门槛在望，位居中秋档票房亚军。
　　中规中矩的香江犯罪片，还是古校长那帮人的熟面孔，并没有太多惊喜。
　　冠军反倒是月中上映的《大话西游3》。
　　这部电影一上映，便遭遇了排山倒海的恶评和吐槽。
　　不少观众认为续集的改编是狗尾续貂，剧情混乱，破坏了整个《大话西游》的格调。
　　六老师也完全无法接受，站出来接连发文指责。
　　让六耳猕猴充当孙悟空等设定，乃是对经典的亵渎。
　　导演刘镇伟只当没有听到。
　　因为在“毁经典”与“圈钱”的骂声中，这部电影已经轰下3.5亿票房，顺势登顶中秋档。
　　豆瓣评分高的电影，不一定都是经典。
　　比如，国外的电影在豆瓣就要额外加一分。
　　但豆瓣评分低的片子，基本上都是烂片。
　　《大话西游3》的豆瓣评分，只有4.9分，已经足够说明问题。
　　导演刘镇伟把钱装进兜里，没能够装死到底，在路演过程中，回应观众道，
　　“我做这个项目，是为了给《大话西游》系列一个完整的交代。
　　把前作中一些未交代清楚的空白填补起来。
　　20年前的《大话西游》，让太多人哭，而这一部系列收官之作，我希望能让更多人笑。
　　所以，《大话西游3》对西游故事进行了新的演绎，但依然是在《大话西游》的框架和精神内核之下进行创作的。
　　原本拟定邀请的主角是周星星，周星星是独一无二的，他没有档期，就找了韩艮，我很满意韩艮的表现，他真的演出了自己的风格……”
　　“刘镇伟拿韩艮跟周星星相比，这就有些‘辱周’了，周星星罪不至此。”
　　“东施效颦，造孽啊！”
　　“睁着眼睛说瞎话，韩艮真的会演戏？”
　　“尴尬癌要发作了，剧情尴尬，表演尴尬，桥段尴尬，特效尴尬！”
　　网友们火力全开，疯狂输出。
　　糖嫣很受伤。
　　她突然想起，周余棠曾经对她说过的话。
　　朱音的紫霞仙子，是无数影迷心里的经典，不是那么好挑战的。
　　现在到了遭受反噬的时候……
　　在去TS的奔驰豪华商务车上，周余棠跟倪霓谈笑八卦。
　　“老板，你好像对韩艮有些成见？”
　　“也说不上有成见，就事论事罢了。”
　　周余棠淡然笑道。
　　抛开人品不谈，就韩艮这样偶像爱豆出身，中途转行演戏。
　　如果不是天赋异禀，且没有接受过系统的基础演技培训，本身基本功极差。
　　看得出来，他已经很努力的在动作、表情等各个方面，对周星星进行生硬和刻意的模仿。
　　并没有什么卵用。
　　跟周星星浑然天成无厘头的效果，差距大概有一个筋斗云那么远。
　　所以，无论是宋倩还是小锦鲤。
　　在进组拍戏之前，都进行了很长一段时间的基础演习培训。
　　要吃这碗饭，就得体现出说得过去的专业能力。
　　这也是周余棠对于她们的基本要求。
　　把角色演好，这是演员的本分工作。
　　宋倩在《白夜追凶》里演飒爽的女警，小锦鲤没有进组，自个儿倒先演上了。
　　最近《孤单又灿烂的神》持续热播，在社交媒体上引发了广泛的讨论。
　　抖音也适时跟上，接住了这一波泼天的热度。
　　技术团队做了一款跟电视剧同款的插剑特效，搭配着配乐，还挺像那么回事儿。
　　周余棠刷着抖音，就被大数据给安排了。
　　看到了小锦鲤在自己的抖音上面，发了胸口插着剑的特效视频。
　　江东家小公主也是自家老板新剧的迷妹。
　　嗯，还真别说，挺像模像样……
　　……
第782章夺气运！熬出头的娜札！
　　		
　　砰！木塞起出酒瓶。
　　发出了一声清脆的响咧。
　　咚咚咚~~瓶中流淌的液体，被倾倒入玻璃杯。
　　百花前夜的小王总，正在常去的会所包厢里，西装马甲，满脸红光。
　　他当然有理由高兴。
　　小钢炮在圣塞巴斯蒂安国际电影节一鸣惊人。
　　作为出品方的华宜，自然是风光无限。
　　圣塞巴斯蒂安虽然比不上欧洲三大，怎么说也是颇有排面的国际A类电影节。
　　那边才刚刚落幕。
　　当地媒体纷纷采访冯晓钢。
　　他人还在西班牙，晚上小王总先带着华宜系中坚力量开起了香槟。
　　京圈大导演管喵、连带着李亦风与吴弈帆这老炮儿顶流双子星等都在。
　　倒也能说得上人才济济……
　　“多谢王总。”
　　李亦风双手接过小王总倒的香槟，屁股往旁边挪了挪。
　　后者坐在他身旁，姿态亲切的揽着他的肩膀：“亦风这个月的《麻雀》我也有看，播的很不错嘛。”
　　“还行，还行。”
　　“有点可惜，碰上那一位了。”
　　“周总红遍亚洲。”
　　李亦风连忙谦虚了一波：“号召力太强，我肯定比不上。”
　　看人下菜碟，那是明星的基本功。
　　他熬了这么多年才出头，也算修炼的小有所成。
　　“他现在，还是做幕后工作为主，以后是你跟凢凢这些年轻人的天下了。”
　　小王总挥斥方遒，指点道：“冯导马上要开新戏，你们可以争取一下。”
　　“真的吗？”
　　“当然，可惜晚上冯导不在，不然今晚肯定一醉方休。”
　　正说到冯晓钢，电话就打了过来：
　　“恭喜冯导。”
　　“恭喜冯导，拿下大奖。”
　　一顿阿谀奉承吹捧，叫电话那头的小钢炮脸都快笑烂了，小王总问：“冯导，你什么时候回国？”
　　“明天有个外媒的专访，后天吧。”
　　冯晓钢呵呵笑道：“对了，小王总，《潘金莲》的宣传方案都定了吧？”
　　“已经定了，等你回来，《芳华》就可以开始选角了，《手机2》这个项目，范老师怎么说？”
　　“她说明后两年档期排满，还是没松口。”
　　“我来跟她说。”
　　小王总自信满满的拨通了范老师的电话。
　　助理接的，过了好久才到正主手里。
　　说是在看球，后两年档期都排满了。
　　“踏马的！”
　　挂掉电话，小王总一怒之下，怒了一下，嘬了嘬牙花子：
　　“这娘们，是抱上大腿了。”
　　换做是十年前，华宜正值巅峰龙头。
　　几次三番相邀，谁敢不给面子，有她好果子吃！
　　然而，彼一时，此一时。
　　现在的华宜，被江东娱乐压制死死的。
　　瘦死的骆驼是比马大，但无论从哪个方面，都干不过人家娱乐龙头……
　　小王总一发飙，包厢里顿时跟着蛐蛐范老师来。
　　毕竟吃的是华宜的饭，当然要站在华宜的立场说话。
　　范老师近年来，仗着背后有大靠山，底气越发足了。
　　跟周都督合伙开公司，搞什么海底捞，运营什么美妆品牌，做得风生水起。
　　大家也是心知肚明。
　　背后说两句也就罢了，就现在的范老师，确实可以不用看人脸色。
　　只要有手眼通天的周都督罩着。
　　别说你小王总，把你大哥叫来，也动不了她。
　　“算了，不提这些扫兴的事情。”
　　管喵岔开话题，招招手。
　　旁边的妹妹上来温言软语宽慰，最是抚人心。
　　都是欢场老手，本身工作就是为客人提供情绪价值。
　　很快，包厢里欢声笑语不断。
　　话题又回到了小钢炮身上。
　　“冯导真是高产。”
　　管喵咧嘴笑道：“这边拿下了国际a类电影节，够有排面，马上又要开新戏。”
　　“这也就是个开胃菜，明天的百花奖，嘿嘿……”
　　小王总喝了进口酒，赢得满包厢喝彩，嘴里喷着酒气，兴奋杂糅傲意：“今年的奥斯卡，也已经报上去了。”
　　“嚯，奥斯卡？”
　　包厢里众人都很配合的一脸震惊。
　　管喵也有些动容：“有把握吗？”
　　“事在人为，已经在找公司准备运作公关了。”
　　“那就提前预祝王总捧杯奥斯卡。”
　　“来来来，满上，满上。”
　　“奥斯卡会有的。”
　　小王总又恢复了意气风发的样子，指点江山道：“眼下的百花奖，也少不了！”
　　李亦风的耳朵都竖了起来。
　　因为他这次也拿到了百花最佳男配角提名。
　　在年轻一代里边，除去周余棠这个妖孽不论，只要能拿下百花奖，也算是咖位大涨。
　　“王总，您的意思，我也有机会？”
　　“放心。”
　　身旁酥胸小露的美女替小王总点上了心爱的雪茄，他斜叼着雪茄，志得意满道：
　　“该打点的，都已经打点到位了，明天等好消息！”
　　“王总，那我先敬您三杯。”
　　……
　　从京城到ts，最快的交通方式是坐高铁。
　　一个半小时可至。
　　不过以周余棠的人气，直接排除了这个方案。
　　坐高铁被认出来，极有可能会对秩序造成影响。
　　索性让司机开车，也就大概多半个小时而已。
　　倪霓跟小陈都在车上，一路闲聊，倒也不觉得寂寞。
　　后边还跟着两辆安保跟二级助理团队的车子。
　　娜札宛如女特工，熟练的在微信上发了暗号。
　　收到周余棠的回复，紧接着视频电话打了进来，“哥哥，你到TS了吗？”
　　那张精致的脸蛋上带着妆容，美丽夺目。
　　“还在路上。”
　　“我早上还有个活动，得下午才能去找你……”
　　娜札噘着嘴，有点撒娇的意味。
　　倪霓跟小陈低头做自己的事情，假装没听到娜札的夹子音。
　　“我待会也有个拍摄活动。”
　　周余棠跟娜札聊了会今天的行程安排。
　　上次出席百花奖还是上次。
　　那时候，举办地是绍兴，当地班子灵机一动。
　　配合组委会拿着周余棠做噱头，大力宣传。
　　不但门票卖爆，还在政府班子的盛情邀请下，给周树人老家拍了组宣传片。
　　后来有数据调查显示。
　　在周余棠这组宣传片播出后，持续带动了绍兴当地的旅游业发展。
　　今年的大众电影百花奖颁奖典礼，放在了TS。
　　当地班子也想依样画葫芦。
　　尤其是当下《孤单又灿烂的神》热播，若是有周余棠为TS站台背书，传出去也是一桩美谈。
　　周余棠档期太忙，只答应了颁奖礼当天，抽出半天时间，拍个南湖生态旅游风景区的宣传短片。
　　TS作为北方工业重镇，承载了天朝厚重的近代工业记忆。
　　近年来要推进产业转移承接，也包括了文旅项目的开发。
　　TS当地民风颇为彪悍，周余棠早有所耳闻，不过既是政府安排，料想也出不了什么差池。
　　许老板经常会见各省封疆大吏，江东大都督的排场也不弱。
　　当地班子巅峰榜单前几位，全在南湖等着。
　　就这样露脸的机会，领导们当然不会错过。
　　包括摄制组跟提前就安排好的媒体记者。
　　密集的长枪短炮，犹如茂盛的灌木丛林。
　　倪霓跟在周余棠身边，通天的领导都见过了，也只当是寻常。
　　大学才毕业的小陈，就有些束手束脚。
　　心里对老板的地位有了一个很直观的认知。
　　到了TS，见面之后，寒暄客套，自不可少。
　　时间紧张，领导们把手一招，摄制组全力配合周都督，直接开始干活。
　　话又说回来。
　　南湖公园、丹凤朝阳、龙山等确是好去处。
　　周余棠跟摄制组简单沟通，给南湖生态旅游风景区拍完短片，已经是下午一点过半。
　　也在湖畔里的饭局，见到了除去领导之外的评委们。
　　“张院长，来了有几天吧？”
　　“早到一个星期了。”
　　电影学院的老张笑眯眯的看着周余棠。
　　百花奖不是颁个奖就完事儿，但凡电影节，总是有一套机制跟规矩。
　　大众百花奖是中國影协，委托中國电影发行放映协会属下100名骨干影院经理，组成初选委员会。
　　再从2014年的3月1日，到今年2月15日期间。
　　在全国院线影院上映且票房不低于500万的几百部影片中，投票产生符合条件的候选影片10部。
　　然后由观众通过纸质投票、网络投票、二维码扫码投票等各种方式，海选投票产生各奖项的前5名。
　　最后才进入终审环节。
　　由101位来自全国的幸运观众，现场按表决器，投出奖项归属。
　　这101位终审评委，早在一个礼拜前就来了TS。
　　各种看片子、讨论。
　　在此期间，还有电影节开幕式、国产新片推介展映、金鸡国际影展等多项活动。
　　只不过明星大咖们都是在颁奖典礼才到，关注度没有那么高。
　　“今天，估计要引发不小的争议。”
　　老张跟周余棠透了个底，周余棠却是不以为意的笑了笑：
　　“张院长，不要有顾虑，大胆干！”
　　“……”
　　老张嘴角略微抽了一下。
　　老张有名字，叫张会军。跟张毅谋一样，出身人才辈出的北电78级。
　　老谋子最大，老张是摄影系的老二。
　　一路干到电影学院的院长，享受政府特殊津贴的专家。
　　现在还是中國电影家协会副注席，也参与了大众百花奖的评委工作。
　　“百花奖是观众奖，咱们要真实公平，公开公正，选出大家心中最喜欢的影片跟演员嘛！”
　　“有道理，有道理。”
　　老张脸色有点怪的瞥了周余棠一眼。
　　明明他才是院长，周余棠是学生。
　　怎么反倒感觉自己在听他讲话？
　　倒反天罡了属于是。
　　今年的江东娱乐，端的是煊赫无比。
　　共有《赤伶》、《周处除三害》、《智取威虎山》、《误杀》、《调音师》、《烈日灼心》、《惊天魔盗团2》七部电影，拿到了提名。
　　可说是占了百花奖的半壁江山。
　　除去了还在《天才枪手》剧组的文慕野跟刘施施不会出席。
　　老谋子最近在忙自己首部舞台剧《对话寓言2047》，也没时间。
　　其余剧组主创们，都已经在李爽的带队下，基本上都提前到了TS。
　　中午老张通了个气，下午周余棠回酒店稍作休憩。
　　才刚洗完澡，正坐着回复工作邮件，便听到“嘀”的一声。
　　回头一望，却是娜札溜了进来。
　　“哥哥，你有没有想我啊？”
　　娜札从背后抱住了周余棠，将下巴搁在他肩膀上，摇啊摇，语声娇柔。
　　清新白茶与雪松氤氲交织，融合了倾心玫瑰香调。
　　再加上了娜札身上特有的那股好闻香气，瞬间浸润了他的鼻子，也撩动了心弦。
　　顺手揽住娜札纤柔的腰肢，将她带入怀中。
　　美人在怀，周余棠哪还有心思回复工作邮件，渣男哄人的话，那是张嘴就来：“你今天的口红色号真好看。”
　　“真的嘛？”
　　娜札眼睛一亮，抿嘴乐道：“我也觉得，这个色号最适合我了……”
　　古人有云，女为悦己者容。
　　每一个姑娘，在去见喜欢的人之前，都会经过精心打扮。
　　若是懒得化妆，除非是亲一嘴恶心半宿的老夫老妻，要么就是没爱了……
　　哪怕上午要参加活动，时间并不充裕。
　　娜札也在来酒店的路上，在车里简单补了下妆。
　　坐在周余棠腿上，说了会儿礼服的事情，就有些眼眸迷离了。
　　耳鬓厮磨，上下其手，周余棠又不是柳下惠，自然会有反应。
　　不过时间有点紧。
　　娜札的经纪人来了好几个电话，平白打扰了兴致。
　　看了一眼时间，今晚的百花红毯定在了下午六点，还有三个小时不到。
　　期间还有一档约好的采访，最主要是上妆、试礼服。
　　女明星出席这种颁奖礼盛典，红毯一套礼服，内场一套礼服。
　　再加上珠宝配饰，前前后后，琐事无数，麻烦的很。
　　周余棠就轻松简单很多，手工定制的西装，倪霓早给他提前准备好了。
　　娜札到底是知情识趣的好妹妹。
　　顶着经纪人的夺命连环call，仍做足了进口帮扶的工作。
　　大众电影百花奖，跟金鸡奖、华表奖并称中國电影三大奖。
　　最开始是由周总倡议，中泱特批。
　　在上个世纪那个版本，一度曾是中國电影界最具影响力的荣誉奖项之一。
　　零八年的莲花姐，摘下百花奖影后时，还曾激动到语无伦次。
　　今年的百花奖，因为组委会早就拿着周都督出场的名头炒作。
　　有卖票大王周都督在，门票一经放出，立刻抢售而空。
　　价格都被炒到了三千，盛况空前。
　　主办方安排的酒店，距离今晚颁奖典礼的举办地南湖国际会展中心不远。
　　会展中心外，已是百米红毯铺路。
　　各路明星汇聚，说不出的星光璀璨。
　　媒体也是闻风而动。
　　阿飞带着自己工作室的队伍来了。
　　以前他只是个小记者，今年出来自己单干，做了个小工作室，带了两个徒弟。
　　“飞哥，好多人啊。”
　　队伍里戴眼镜的小妹一脸激动。
　　“淡定，小场面。”
　　安良语气淡定：“飞哥那可是跟周都督吃过夜宵的人。”
　　“真的假的？”
　　“那还有假，江东食堂了解一下。”
　　“咳咳，工作呢，别扯淡。”
　　作为团队带头大哥阿飞轻咳一声：“小胡，待会儿可别迷糊，记住了，有些走红毯的明星，是来刷脸的，镜头主要给提名的那几位，尤其是周都督……”
　　“我懂，飞哥。”
　　新人小胡点头如捣蒜。
　　百花奖怎么说也是国内电影行业三大奖。
　　有流量、能露脸的地方，就少不了明星的存在。
　　“现在走上红毯的是，《捉妖记》的导演许诚毅先生，和井柏燃、白百合、姚尘老师……”
　　红毯终于开始，去年暑期大爆《捉妖记》剧组闪亮登场。
　　“让我们欢迎，华宜王中磊先生带着《老炮儿》剧组的许情小姐，以及大家最喜欢的李亦风、吴弈帆！”
　　“啊啊啊啊！凢凢我爱你！”
　　“易如既往，为你峰狂！”
　　当红毯主持人叫到了李亦风跟吴弈帆的时候，红毯现场尖叫声显然比平时响了许多。
　　老炮双子星，乃是一帝之下的四王之二。
　　也是当下圈中顶流，声势自然不同凡响。
　　吴弈帆跟李亦风面带自得微笑，朝着粉丝挥挥手，摆足了大明星的架子。
　　等到身后传来比两人响亮了十倍、几乎要将穹顶冲翻的声浪。
　　两人回头一看，果然是那一位登场了。
　　“让我们热烈欢迎，江东娱乐的周都督，他带着《赤伶》、《智取威虎山》、《惊天魔盗团2》、《误杀》、《调音师》、《周处除三害》……”
　　导演曹宝平、徐可、李雪建、邓朝、张颂纹、古力娜札、李鈊、陈曉、胡戈、段毅宏、郭滔、柯佳燕等人组成的队伍。
　　浩浩荡荡，俱都跟在周余棠左右。
　　这场面，蔚为壮观。
　　当江东这个队伍，走上红毯的一瞬间。
　　快门按动声不绝于耳，无数镁光灯疯狂闪烁。
　　老谋子跟蚊子、郭凡他们没有到场，单个剧组走出来有些气势单薄。
　　周余棠跟组委会商量了下，索性就一起出来，搞波大的。
　　现在看来，效果很不错，现场粉丝彻底疯狂。
　　娜札今天一袭银白色一字肩礼服裙，惊艳亮相。
　　李鈊则是一件带有精致刺绣的淡淡薄纱长裙，有点仙。
　　两女就负责美美哒，倒是邓朝一如既往的搞怪。
　　周余棠跟胡戈这对组合也是瞩目焦点。
　　“老胡，听说你跟白富美分手了？”
　　“好事不出门，坏事传千里。”
　　胡戈无语道：“你怎么这么八卦了？”
　　“随便问问。”
　　胡戈身边也从来没缺过姑娘。
　　前段时间跟个白富美好上，没过多久就分了手，这段时间媒体也没少报道。
　　两人说着话，在礼仪小姐的指引下进了内场。
　　座位没排在一起，胡戈今天没有提名，过来就是捧个场，结点善缘。
　　唐人一姐没来，唐人二姐蔡衣侬倒是来了。
　　瞧着气色还不错，可能是星辰游戏给王亿的压力还不够……
　　“欢迎各位影视工作者，各位嘉宾来到第33届大众电影百花奖的颁奖礼现场，我是本次颁奖典礼的主持人鲈鱼……”
　　“我是蓝雨。”
　　今天两位女主持人，也都是周余棠的熟人。
　　回顾了下电影百花奖的历史大事件，进了段表演，开始进入正式的颁奖典礼。
　　开局《亲爱的》剧组拿了个最佳新人演员奖。
　　这只是个安慰性质的奖项。
　　大家神情轻松，听着新人发表完感言，给予了掌声鼓励。
　　很快就到了第一个颇有分量的奖项。
　　糖嫣迈动长腿，款步上场，她上一届靠《全民目击》拿了百花奖的最佳女配。
　　今年特地过来做颁奖嘉宾。
　　大银幕上，放出了五位提名的演员表演片段。
　　性感火辣的娜札，相当惹眼。
　　糖嫣拆开信封，眸光一瞥，朱唇轻启：“《惊天魔盗团2》，古力娜札，恭喜娜札。”
　　姚大嘴脸垮了下来。
　　其余几位提名者，也多少有些失落。
　　娜札则是完全被惊喜冲击懵了。
　　她根本没想到自己拿奖，周余棠也没跟她提过。
　　起身的第一时间，就紧紧的抱住了周余棠：“哥哥，我拿奖了……”
　　这抱的时间有点久了，周余棠拍了拍她的美背，在她耳边低语两句。
　　她这才从惊喜当中灵魂归窍。
　　提着裙摆，翩然上台。
　　“这是我人生当中第一次拿到百花奖，很意外，也很惊喜。
　　感谢评委老师们，感谢剧组的郭凡导演，胡戈，朝哥……
　　最后我要感谢哥哥，如果不是你，我想我不会有今天，我可能还有很多不足，但是我会朝着成为一个优秀的演员而努力，谢谢大家。”
　　娜札本来就不是什么很聪明的姑娘。
　　天赋也未必多出众。
　　但至少，她对自己的认知定位准确。
　　而且听话、肯努力。
　　在剧组拍戏也是真能吃苦，无论是在《魔盗团》还是《寻龙诀》，亦或者是今年的合拍项目《巨齿鲨》。
　　拿这个百花女配，有点小意外，倒也说得过去。
　　毕竟，《魔盗团》系列可是开创了天朝商业大片时代，有着特殊的意义。
　　周都督带头鼓掌。
　　现场瞬间像是按下了某个开关。
　　掌声轰然如潮水汹涌激荡。
　　哗哗哗！坐在人群里的天寳，突然心口一痛。
　　冥冥当中，气运被夺。
　　她跟着观众一起鼓掌。
　　脸上的笑容却有些勉强，目送娜札美美哒捧回奖杯。
　　眼神里，是满到快要溢出来的羡慕……
　　……
第783章一骑绝尘，何谓龙头
　　看着娜札摇曳生姿。
　　杨影眼睛里几乎窜出两颗柠檬树。
　　顺风顺水走花路。
　　没经历过什么挫折。
　　圈子里都知道，娜札是周都督的干妹妹，谁敢不给她面子？出道就是最美校花，这才几年，就迎来了在《惊天魔盗团》里一飞冲天的机会。
　　魔盗系列两部电影，豪取超过四十亿票房！
　　凭这实绩，就够娜札吃一辈子了。
　　杨影想了起来，那部中美合拍大片《巨齿鲨》的一番女主，也是娜札。
　　发送了一个大大的问号。
　　无>错版?本@在)69}书[吧*读}！+6!9书吧?首发本小说}。-
　　只能说是有人在背后发力了。
　　因为拿奖，非但是对提名者的肯定，也能向业界彰显华宜的实力。
　　包括字节跳动的融资，也在同步推进。
　　……
　　各家铺天盖地的宣传通稿，相当热闹。
　　“有……”
　　“施施真的很适合这类角色。”
　　两人搭档，现场气氛倒也热烈，
　　至于《狼图腾》的冯劭锋，估计没有人觉得他能获奖。
　　“施施是我带出道的，看着她一天天的成长起来，真的蛮感慨的。
　　颁奖嘉宾没卖关子，直接宣读出了获奖人，
　　奈何背后有人授意，注意均摊奖项。
　　身旁的人还在出言安慰，小王总板着张扑克脸，点了点头，突然僵住了……
　　李亦风麻木的看着李雪健在跟大家一起鼓掌，大脑宕机。
　　这边厢吵的热闹，另外一个说相声的胖子，却参与了今年国庆档的神仙打架。
　　“李导说，还要大概两个月。”
　　她也是京圈公主，出道这么多年，什么场面没见过？
　　当颁奖嘉宾宣读出名字的时候，周余棠微微一愣。
　　按理来说，刘施施没来现场。
　　出来混，靠的是势力。
　　说实话。
　　昨晚本地领导很有礼貌。
　　黄勃探头朝着周余棠咧嘴笑着，看口型，说的应该是：“请吃饭！”
　　“《赤伶》，李雪健，恭喜李老师！”
　　最后的最佳影片，也同样没有意外。
　　“到时候再说。”
　　至此。
　　周余棠站起身来，朝着观众挥手致意。
　　从去年年底开始，行程通告排满到现在，今天也是从剧组请假来，参加电影宣传活动。
　　这个奖项相当于是安慰奖，跟百花最佳男配角的含金量没法比。
　　不仅在业内引起了轩然大波，也在社交媒体上引发了广泛的讨论，
　　不过，再怎么红，见到自家老板，仍是笑着迎上前开：“周总，恭喜百花拿奖。”
　　“周总。”
　　以周余棠的地位，无须费劲公关，他过来百花，就意味着大奖保底。
　　只在谈笑之间，周余棠就按下去一个想冒头的风风，另外连天宝的气运也被夺了……
　　“恭喜娜札。”
　　倪霓很皮的开了个玩笑，周余棠表情略微抽了一下。
　　“他肯定足够灿烂，应该并不孤单，尽管我拔不出他胸口的剑……”
　　即便大势已去，小王总还没忘了替自己挽尊。
　　杨影目送着娜札坐到了周余棠的身旁。
　　最佳女配角过后，便是最佳男配角。
　　就当下这个环境。
　　以前走萌妹可爱路线，被不少网友诟病土气。
　　稚嫩的小赵一去不复返了。
　　“那哥们怎么号都没了？”
　　可以说是雨露均沾了。
　　说起来似乎有些可笑。
　　将证书跟奖杯带了回来，周边人都带着善意的微笑，送上祝贺。
　　大银幕上，放映出了《赤伶》、《亲爱的》、《狼图腾》、《烈日灼心》、《老炮儿》的精彩片段，
　　这踏马的是踏马的怎么回事？
　　“这百花奖姓周啊？重要奖项几乎全被江东娱包揽了！”
　　“军事动作大片《战狼2》拍摄遇挫，吴景打戏受伤，剧照花絮爆料，杀青日期恐将推迟！”
　　“没有。”
　　“黑幕！就古力娜札那演技，也配拿奖？肯定是周狗在公关。”——该账号已注销“酸鸡出来挨打！你担的作品，要是能跟你嘴巴一样硬就好了，娜札大热代表作《惊天魔盗团》两部票房四十亿，你们有吗？”
　　华宜力推《老炮儿》的许情，倒是颇有风度。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》拿下了最佳摄影，最佳美术则是花落《捉妖记》，最佳剪辑给了《亲爱的》……
　　连后边曹宝平跟焦华静两人领了最佳编剧奖。
　　赵丽影更是如此。
　　突地瞥见娜札看向周余棠眼神，堪比蜜糖融化，拉扯出了细细的丝线。
　　周余棠翻看了下网上的舆论。
　　以往张天愛没什么名气的时候，也算美女，比之现在，总少了那么些味道。
　　都是朋友关系，加上这部电影一番男主是邓朝，另外还有江东自家的赵丽影跟张天愛出演，却是不好推拒。
　　旁边隔着两个座位的邓朝也懵了。
　　她靠《捉妖记》跟《滚蛋吧，肿瘤君！》双提影后。
　　“有尼玛个头！”
　　背后毫无疑问是华宜在发力。
　　有意思的是。
　　至于张天爱，同样不遑多让，《太子妃》一剧飞升一线，哪怕是t1守门员，也是泼天的富贵。
　　心思说不出的复杂。
　　心里是有点小遗憾，但站在演员的立场，刘施施在《调音师》里面的表现无可挑剔。
　　燃烧自己，奉献演艺生涯巅峰的演技，连徐可都由衷赞了句：
　　“刘施施百花封后，八五花谁与争锋？”
　　至于《亲爱的》的女股神，也同样陪跑。
　　他心里也有数。
　　《赤伶》一响，上台领奖。
　　不知多少女明星脸上含笑，目光却落在了第一排那道挺拔的背影上。
　　百花奖杯最开始是铜镀金花神奖杯。
　　“谢谢大家。”
　　但这就是现实，从来没有绝对公平。
　　大屏幕上面，播放了刘施施饰演盲女的精彩片段。
　　哗啦啦掌声响起，以《赤伶》取得的成绩，以李雪健在其中的精彩表演。
　　另外一边，白百合心里却是说不出的失落。
　　齐耳短发花神，高举双手，托起一朵怒放鲜花。
　　坐立不安。
　　坐在华宜方位的李亦风，屁股下面好像有钉子。
　　网络上，比起昨晚颁奖典礼还要热闹。
　　“嗯，谢谢周总。”
　　搞不好，这两个又要遇上。
　　微微点头，周余棠问道：“《楚乔传》拍摄怎么样？”
　　虽然在颁奖礼前刚刚装了个逼，对媒体说拿不拿奖都可以接受。
　　眼神里饱含期待。
　　中秋档的几部电影，即将退场，要把舞台让给国庆档的大哥们。
　　此时的小王总，脸色比锅底还黑。
　　从姚辰的最佳女配，再到李亦风的最佳男配角，都是华宜公关重点。
　　最佳男配角，江东系又包揽了三席。
　　比起《赤伶》与《烈日灼心》，无论是《亲爱的》，还是《老炮儿》，都差了点意思。
　　蔡衣侬这个老油条，脑袋里边只转了一圈，就搞清楚了状况。
　　“还有机会……”
　　范老师也给周余棠发了在巴黎扫货的照片。
　　“江东娱乐恐怖如斯。”
　　这下真的快是一姐的节奏了。
　　“《赤伶》，周余棠；《烈日灼心》，邓朝！”
　　还挺有设计感。
　　拿到这个奖项可谓是实至名归，任凭谁也挑不出半点毛病。
　　最有希望的两个奖项全然落空，被周余棠连着踩头两次。
　　“《烈日灼心》，段毅宏。”
　　而这一切。
　　观众奖，却不是由观众评委决定的。
　　今夜。
　　眼神瞅向给他打过包票的小王总。
　　“乱世扶贫，忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我……”
　　邓朝戏比较多，装作擦汗的样子，深呼吸两口，然后才道：“说真的，我事先没有想到，能够跟神一起拿奖。”
　　紧盯着台上的大屏幕。
　　说到底，无非利益两字。
　　这个奖项不会给她。
　　可把谢南吓得够呛。
　　就凭这部电影，注定是国内诸多奖项收割机，他能拿奖拿到手软。
　　现场也是一片哗然。
　　何况师徒？
　　要想做大，总离不开资源整合跟置换。
　　“全靠同行衬托，什么《老炮儿》，怎么跟人家比？”
　　“最佳导演，管导还有希望……”
　　他也不是煞风景的人。
　　影帝之争，也同样竞争激烈。
　　周余棠家里就有百花奖杯，也不觉得稀奇。
　　后来改成了铜胎珐琅材质。
　　“老板，我刚看网上评论。”
　　“娜札，恭喜啊。”
　　营销号也在疯狂的恰流量。
　　光线的王常田，老早就预约了行程。
　　然后将奖杯跟大红证书，献宝似的递至周余棠面前：“哥哥，你看。”
　　刘艺菲已经提前出发，去了巴黎时装周。
　　老蔡风里来雨里去，也是经得起大场面，一番话说得滴水不漏。
　　直到段毅宏扯了扯他胳膊，邓朝才反应过来，屁股像装了弹簧，从座位上弹了起来。
　　尤其是刘施施。
　　也希望以后能有机会为观众带来更多精彩的影视作品，谢谢大家。”
　　老张昨天的意思，观众评委们早上投票，一致认定把小李踢出局。
　　娜札扬着脸，甜甜笑着。
　　不过看了医生，倒没什么大碍，脚扭了下，用吴景的话说：“小意思，休息几天，继续再干！”
　　“可惜，晓钢不在，要是《潘金莲》放在这届，哪会让他如此得意？”
　　都说红气养人，确有道理。
　　周余棠第三次登上了舞台。
　　……
　　他配吗？小王总有实力，大都督却比他根脚更硬。
　　双黄蛋？竟然是影帝双黄蛋！
　　如果不是嫌麻烦，没报很多奖项，推了很多可去可不去的颁奖典礼。
　　各家明星团队忙着撕逼。
　　周余棠回到京城后，参加了《从你的全世界路过》首映礼。
　　“什么乱七八糟的。”
　　很快，他就感受到了第三次被踩着脑袋的滋味。
　　小王总大腿上的两只拳头攥紧。
　　“感谢评委老师们。”
　　但这是娜札的第一次。
　　回到京城，先跟沈南鹏碰了个面。
　　昨晚百花奖尘埃落定，自然少不了争议。
　　两人在台上接过奖杯、证书，一番谦让，还是神态松弛的周余棠先来，“每次来百花奖，貌似都会有收获，很荣幸能跟朝哥一起领奖。
　　“嗯，不错。”
　　拍这种动作戏，难免磕磕碰碰。
　　“看帅哥。”
　　几个提名者一一出炉，李亦风的心都悬到了嗓子眼，心脏瞬间猛跳超过两百。
　　况且，就这两年江东系出品的影视爆款，我花开后百花杀，稳坐业内龙头。
　　周余棠淡淡的瞥了她一眼。
　　来了包有。
　　当然，最主要的还是娜札无微不至的温柔侍奉。
　　“百花奖上，新旧娱乐龙头接替，江东成最大赢家！”
　　一个指着脸直数七宗罪，什么赚徒弟学费，骂相声圈，骂春晚，骂记者……
　　尽管鲈鱼有些冒昧，但蓝雨主持的节奏很舒服。
　　“江东娱乐斩获七座奖杯，华宜全线溃败！”
　　“《智取威虎山》，陈曉。”
　　继李雪健自九一年轰动一时的《焦裕禄》拿下百花影帝之后，第二次摘下百花最佳男配角。
　　现在稳坐一线小花旦，红到发紫，气场便截然不同。
　　掌声与欢呼骤起。
　　受伤也是在所难免的事情。
　　现在她人还在香江剧组拍戏，能拿这个奖，首先要感谢剧组的工作人员，也感谢评委老师们……
　　都是周余棠在幕后推动的结果。
　　至于周总，认识十年了，希望还有很多个十年……抱歉，我有点激动，感谢大家……”
　　百花奖刚结束，就掐着点打电话祝贺，又提了一嘴。
　　小爱同学见缝插针，主动上前，盈盈浅笑：
　　小王总身子也绷紧了。
　　此时，《赤伶》的歌声再度响起。
　　就跟巅峰期的华宜一样，拿奖就是水到渠成的事情。
　　“周总，晚上有空吗，有个剧本想请您看一下。”
　　先是古力娜札，再是刘施施，都是周余棠双手捧起来的。
　　“那你在看什么？”
　　第二天一大早，百花奖的新闻，如飓风席卷骤至，就已经挂在了各大媒体的头版头条。
　　此前是大热门，最终还是差了一口气。
　　十几分钟后，最佳女主角新鲜出炉。
　　小王总连香槟都提前开了，大概没有想到——已经定下来的事，在颁奖当天中午一顿饭，竟然又变了卦。
　　明明都说好的。
　　一座香江金像奖影后，再加一座百花影后。
　　周余棠一骑绝尘，风华绝代。
　　大家都知道他在玩梗，当下《孤单又灿烂的神》正在热播呢。台下一阵善意轻笑，邓朝切换到了正经模式，继续道：
　　那一对说相声的师徒，在网上撕了起来。
　　“很感谢评委颁发的这个奖项，也很荣幸能够站在这里，百花奖是为观众设立的，我争取以后带来更多让大家喜欢的作品……”
　　另一边气的七窍生烟，放话要清理门户，吵得不可开交。
　　“《赤伶》，李雪健。”
　　……
　　“《老炮儿》，李亦风。”
　　片刻之后，反应过来。
　　他不在乎什么演技，只在乎结果。
　　旁边的徐可，原本还想跟周余棠继续聊刚才的《雪中》武打特效话题。
　　“接下来，是我们今晚颁奖礼的又一个重要奖项，最佳男主角。”
　　小王总人已经麻了。
　　亲兄弟为了利益，尚且可能闹掰。
　　“古力娜札爆冷收获百花女配，姚辰脸黑如炭！”
　　《大话西游3》票房走到3.68亿，彻底埋入土里。
　　徐老怪缩了缩脖子，正襟危坐，只当无事发生。
　　兴奋的给了周余棠一个结结实实的拥抱。
　　等了半天，李亦风刮到了最佳潜力新人的彩票。
　　周余棠没有太放在心上。
　　“wow，我先平静一下。”
　　今年的百花奖，组委会在开会过后，较之前几届做出了一些改动。
　　看着越发有气势的小赵，周余棠略微有些感慨。
　　小王总阴着脸，他对这个结果很不满意。
　　真恨不能取而代之。
　　周余棠淡笑，端详手里的奖杯。
　　倪霓莞尔一笑：“有人叫你百花居士。”
　　“别太辛苦，保重身体。”
　　哇，原来有大腿罩着这么爽？躺着也能赢？老蔡逐梦演艺圈，啥作品没有，竟然都有登台领奖的一天。
　　而现在。
　　“《亲爱的》，张绎。”
　　“……百花奖最佳女主角，《调音师》，刘施施。”
　　“娱乐龙头新势力，周余棠一枝独秀！”
　　络绎不绝的问候，在周余棠现身首映礼现场时送上。
　　“有一说一，这一届的百花还算公正，邓朝跟周余棠演的都很好，双黄蛋影帝也无可厚非。”
　　可机会就摆在自己面前，谁不想拿奖呢？对他这种层次的明星来说：有奖项的加持，而别人没有，咖位就是要压其一头！想到小王总昨天晚上江山尽在指掌之间的自信，他轻轻的出了口气。
　　《反贪风暴2》堪堪踩过两亿门槛，《七月与安生》的票房第2周逆势上涨，冲到了1.5亿。
　　搞耍之余，邓朝还正能量升华了下主题，赢得满堂喝彩声。
　　增加了最佳潜力新人、最佳美术、最佳剪辑等奖项。
　　葛犹替自己已故的父亲上台领了金鸡百花奖终身成就奖也没在意。
　　台上的颁奖典礼仍在继续。
　　“恭喜周总百花拿奖。”
　　冯少自己在百花颁奖礼前，接受采访就说了，拿到提名就算成功……
　　红杉资本跟腾讯要进场b站，周余棠最终点了头。
　　反正不管怎么操作，周余棠始终掌握了绝对话语权。
　　她自是捧在怀里，视若珍宝。
　　以前过年给包个红包，她都能呲牙乐的找不着北。
　　自《花千骨》大爆，赵丽影现在正是将流量变现的关键时候。
　　临近国庆，转回国内拍摄的《战狼2》出了点状况，吴景受伤了。
　　充分让周余棠感受到了河北老乡的慷慨豪迈。
　　翌日，在回京路上，周余棠躺靠在座椅上，看着倪霓的神情有异，摸了摸自己脸颊：“我脸上有东西？”
　　很快收回了目光。
　　今天的张天愛一身半透明的亮片礼裙。
　　如一尾性感的美人鱼，端的是艳光四射。
　　……
第784章燕子不回来，做过一场
　　女人，是一种很奇特的生物。
　　你要是把她当成女神供起来，那就是把自己摆在了卑微的位置上。
　　越是用你所以为的方式爱她、对她好。
　　她就会离你越远。
　　《从你的全世界路过》里的猪头，很好的验证了这一点。
　　“猪头，我对不住你，我知道你对我好，可是我真的不喜欢你了，我们分手吧。”
　　“燕子，幸亏我们没领证，要不然我耽误你一辈子，你也保重，再见。
　　“由耀来影视、华宜等联合出品，根据刘震云同名小说改编电影《我不是潘金莲》，将退出角逐国庆档！
　　无>错版?本@在)69}书[吧*读}！+6!9书吧?首发本小说}。-
　　只要工作一年就能买上一平有余。
　　这样的巨无霸，想要卡一部电影的排片，那可太容易了。
　　——某iu的南韩老乡，uzi的某可靠队友，卫冕冠军江东豪门的金牌打手……
　　加上掌握amc院线，今年又鲸吞欧洲第一大院线odeon&uci院线院线。
　　有官媒下场助推的《湄公河行动》，加上江东全渠道力推，肯定吃最多排片。
　　而且，也更能衬托出女主角池恩倬的坚强与善良。
　　还有各种品牌代言跟其他商务活动的收入。
　　没有拿到金狮奖，固然遗憾，但失之东隅，收之桑榆，却在多伦多上拿了个奖。
　　可惜，最后输给了菲律宾导演拉夫·达兹执导的《离开的女人》。
　　追随老王干过地产的刘小兵，身上带着股匪气。
　　甚至连带着剧中配角，也都随之爆火。
　　娱记噎住了，换了种问法：“关于这部爱情文艺片，我想问一下，你有什么看法。”
　　曾经一度是轰动天朝的新闻，引起过社会的广泛关注。
　　“让你做的游戏战队的战绩报告。”
　　刘总斩钉截铁道：“周总，这也是我们董事长的意思。”
　　鲍勃老登说的是咱们天朝女股神的英文名。
　　他跟赵燕子不对付也不是一天两天。
　　论说类型，跟前两年在奥斯卡一鸣惊人的《达拉斯买家俱乐部》有些撞题材了。
　　冯晓钢眉头紧锁，那张脸白的有些吓人。
　　不过，《药神》是以咱们天朝的某真实事例为原型。
　　“耶。”
　　竞争奥斯卡最佳外语片的规则，要在9月30日前，有过至少七天的商业放映。
　　……
　　国庆假期在即，《孤单又灿烂的神》的收视率，已经走到了3.38%.一部现象级出圈爆火的电视剧，影响力相当可观。
　　张天愛在《太子妃》爆火后，每集综艺报价也是百万起步。
　　再加上顶流四王之一的杨阳。
　　比如老谋子的《大佛》，还有小钢炮的《我不是潘金莲》，都不符合条件。
　　“嗯嗯，您继续……”
　　一线明星整季综艺出场费打包价都是八位数。
　　掌管万达院线的刘总，特地来了个电话。
　　陈嘟灵也不以为怪了。
　　叶宁叹了口气：“万达那边在国庆的排片，会全面倾斜《湄公河行动》，这个项目，万达也有跟投……”
　　说起了逝去的爱情。
　　“嗷，你说他啊，确实厉害。”
　　站在导演的专业视角来看，整部电影的成色不算优秀。
　　还会再见吗燕子，再见的时候你要幸福好不好？
　　这老登说到了带颜色的东西，立刻精神振奋，滔滔不绝。
　　“定在十二月上映。”
　　“你在外边折腾的那部《爱乐之城》，评价不错，很有希望嘛。”
　　国庆档的盘子就这么大。
　　“你以为我不会上网啊？”
　　燕子你要开心，你要幸福，好不好，开心啊，幸福！你的世界以后没有我了，没关系你要自己幸福……
　　连很多德高望重的老师都没顶住诱惑，下海接了综艺。
　　“还得再等等，等剧播完再说。”
　　就像是今天这种场合。
　　“及时止损，把钱花在你妈身上，她是世界上唯一无条件爱你的女人。”
　　鲍勃说的迈克，乃是欧洲三大电影节里极负盛名的制片人兼掮客。
　　“那就等着看戏吧。”
　　“对的。”
　　郭小四不管名声再怎么臭，也有一部分粉丝拥趸，《爵迹》的票房基本盘还是有的。
　　有人说是因为电影中可能存在敏|感内容，临时打回去整改。
　　我想说爱情不是追来的，而是相互吸引，需有一个双方正向反馈的过程……”
　　鲍勃在好莱坞也属于是活化石一级的老家伙。
　　大部分一线明星，虽说没有日208那么夸张，可一部剧价格也都是八位数起步。
　　“吸引才是关键？”
　　张天愛从公司单身公寓搬出来后，自己在京城买了房。
　　主角是邓朝跟赵丽影等主创，周余棠就露面站个台。
　　周余棠点了点头，放下茶杯，慢条斯理的说道：“重点公关奥斯卡，都准备好了吧？”
　　潜台词：不怎么样。
　　只这一点，就能卡住很多影片的脖子。
　　“老王心眼这么小啊？跑到十一月也照杀？”
　　但身材天赋倒是了得，也就说话的时候，那柔软的身子已经贴了过来。
　　毫无疑问的院线龙头。
　　另外，连百万畅销作家张嘉佳也亲自过来镇场子。
　　若是不让你付出点代价，岂不是人人以为万达可欺？
　　光线出品，张嘉佳的《从你的全世界路过》，有百万热销的ip加持，加上豪华主创阵容，票房潜力也不容小觑。
　　也让江东新人章若婻原地飞升。
　　曾经在接受过采访的时候，公然表示：他喜欢英雄联盟玩的比他好的女人……
　　猪头怎么也追不上燕子，陈嘟灵可就厉害了。
　　赵燕子上了阿里的船，也是娱乐圈另外一座大山头。
　　周余棠微微愣了一愣，他原以为是杨超年初在柏林露脸的《长江图》。
　　他倒是有个不太成熟的想法。
　　“冯导，你怎么看？”
　　三千多万的票房和5.2分的豆瓣打分，大家心知肚明这是什么成色。
　　说的是排片事宜，以及另外一件事，周余棠挑了挑眉：“刘总，继续搞华宜？”
　　内娱山头林立，周余棠的江东允称龙头，众望所归。
　　周余棠对这位师姐的演技很满意。
　　“傻不傻，你还真为了打游戏啊？”
　　从此以后，男神再没有跟她一起玩过。
　　三分钟没提金贝壳奖的冯晓钢，生怕别人不知道他拿了奖。
　　做助理就是这样，有时候很忙，有时候又很清闲。
　　该瘦的地方瘦，该紧致的地方紧致。
　　开心麻花的《驴得水》，定位就是接班捡国庆档的漏，刘总表态会在排片上给予一定支持，到时候说不定有惊喜。
　　“到时候看老板行程吧。”
　　那打的就是你。
　　马上就是十月份，年底颁奖季在即，奥斯卡已经提前开始了公关。
　　……
　　月末。
　　华宜临时逃档，万达刘总还特意来了江东一趟，当面通了气。
　　翌日，清晨。
　　国内上映日期，从9月30日调整至11月18日！”
　　整体而言，一切都在掌控范围。
　　“嗯嗯。”陈嘟灵跟只兔子一样点头。
　　鲍勃的正经持续不到几分钟：“还有《五十度》两部续集，我觉得拍的有点太保守了……”
　　姑妈这个角色，对她确实没啥挑战性。
　　“我办事，你完全可以放心。”
　　事情并不多。
　　“你可以这么认为。”耸了耸肩膀，周余棠提着茶杯浅尝一口，心思微微一转：“你是说威尼斯的事情？”
　　“事在人为吧。”
　　周余棠跟朱艺龙这对兄弟组合，堪称如日中天。
　　“我知道了。”
　　特意在华宜公司公布了推迟档期后，发布了一条微博解释，“这部电影，拿了多伦多国际电影节的国际影评人费比西奖，还有圣塞巴斯蒂安国际电影节的金贝壳大奖……
　　小王总一拍桌子，怒道：“叶总，消息属实吗？”
　　今年作为评委之一的赵燕子，把关键一票投给了其他电影。
　　京城市职工平均工资，也就七千元。
　　哪怕除去了公司分成以及交税。
　　……
　　今年江东国际投资的《爱乐之城》，在威尼斯国际电影节上惊艳亮相。
　　万达暑期档卡着排片，把华宜搞到吐血，现在又动手了。
　　陈嘟灵赧然笑了笑。
　　多伦多国际电影节被誉为奥斯卡的风向标之一，足以证明这部电影的潜力。
　　老登手指在自己额头上摩挲：“昨晚我跟迈克在酒会上遇到，听他听说了威尼斯的事……”
　　从张天愛家里出来，平板电脑上已经有倪霓给他整理好的工作纪要。
　　智者不入爱河，建设游戏王国。
　　包括《雪中》跟《巨齿鲨》的特效工作。
　　正是由于她不当人，种种恶劣行为，甚至把池恩倬忍赶出家门，才让她遇到了命中注定的神。
　　经过锻炼的姑娘，确实不一样。
　　才到公司，没坐多久，接通了鲍勃的视频，对面老登难得没有嬴荡，表情有些严肃：“周，你跟vicki?zhao是不是有什么过节？”
　　也是“一带一路”大背景下的文化产物，至于能不能拿奖……
　　我跟国外电影人交流很多，国外评价一致很高，我的野心也很大。
　　万达目前在国内拥有338家，银幕3027块。
　　给韩三坪发了个消息，老头很快回复：“定下来了……”
　　周余棠也是乐了：“那是对你演技的认可。”
　　“我前两天去看了《湄公河行动》首映，水准很高。”
　　燕子！燕子！燕子，没有你我怎么活啊！”
　　众说纷纭，不一而足。
　　“嗯，都演得很好，尤其是岳云朋，让我印象很深，柳妍演的也很到位……”
　　“早安排妥了。”
　　余者碌碌，不足道也。
　　看起来似乎滑稽可笑，那种小心翼翼的卑微讨好，却是说不出的扎心……
　　以后这队伍还怎么带？周余棠自忖。
　　就这几天功夫，刘丹也跟着好几次被骂上热搜。
　　这种反派npc，看似不起眼，其实推动了剧情发展，相当关键。
　　对于小钢炮的战略撤退，要把天赋带到十一月，周余棠冷眼旁观，倒是无所谓。
　　跟这个黑丝套裙的女记者多说了几句。
　　大小王总脸色阴翳，刚刚从国外载誉而归的小钢炮，脸色也很难看。
　　几乎是不可思议的事情。
　　当下京城的房价，大概五万一平。
　　周余棠对这胖子有些刮目相看。
　　助理也没什么紧要事情，能第一时间跟着一起看没上映的电影，也算是工作福利了。
　　女主角池恩倬那姑妈的演员刘丹，无奈的给周余棠打了电话：“昨天我去菜市场，人家都不乐意卖菜给我……”
　　把奥斯卡公关的事情交给了的鲍勃，邹中衍也隔三差五的向他汇报工作。
　　“妮姐，李某人是谁，老板的新情人吗？”
　　11月冷，我们就让潘金莲把11月给烧烫了，饭好不怕晚，茶吃后来酽，咱们到时候，不见不散……”
　　不用辛苦演戏，轻轻松松就把钱给挣咯。
　　质量实属上乘。
　　“那就撤吧。”
　　今年的视界传媒，手里头单子不少。
　　这对于一个来自东三省的龙城、也就是宁古塔那等苦寒之地的普通姑娘来说。
　　“你想去现场看比赛？”
　　他坐在这个位置，倒是能理解老王为啥下狠手。
　　“丹姐。”
　　“沃特？”
　　结束了首映礼，顺理成章的上了周余棠迈巴赫的小爱同学，满脸期盼的问道。
　　今天除去了百花影帝邓朝之外，现场有赵丽影、张天愛两位江东大势小花。
　　早年赵燕子准备拿《致青春》做导演处釹座，被周余棠抢先拿下了版权。
　　周余棠来参加首映礼这种活动。
　　“于金像奖上斩获颇丰的《踏血寻梅》，将代表中國香江冲击奥斯卡，中國内地的选送影片，为《大唐玄奘》……”
　　“韩总还关注那边的消息？”
　　……
　　当晚。
　　嗯，也挺好。
　　周余棠去了小爱同学在京城的家。
　　华宜，大会议室。
　　岳云朋拖动肥胖的身子，不舍追车。
　　大学苦练游戏技术，solo单杀男神六次。
　　“妮姐，今年咱们江东战队又进世界总决赛了，今年是在阿美利加举办，老板下个月有没有阿美利加的行程？”
　　但这一刻的岳云朋，演技大概是他演艺生涯巅峰。
　　但是自家《三生三世十里桃花》的特效制作，无疑是排在了第一位。
　　小爱同学的天赋不算出众，演技没太大惊喜。
　　不考虑通货膨胀及其他因素，普通人再努力工作个一百年，就能拥有一套像她这样的房子了……
　　王胖子也没想做大，一心要恰烂钱，谁也拦不住。
　　“那现在有很多像猪头这样的男生，你有什么想对他们说的？”
　　看完这部电影，母胎单身的陈嘟灵有点小感慨，跟关系很好的倪霓小声聊着天。
　　“这也行？”
　　他人从万达走了，消息渠道还是有的。
　　老牌三大导演冯晓钢又怎么样？站在华宜的队伍里，照打不误。
　　自有其消息与人脉。
　　“搞的就是他！”
　　冯远政演的安嘉和，乃是不知多少人的心理阴影。
　　“爽姐，新联合那边联系过了吧？”
　　这位是黄三石、姜午的大学同学，周余棠在电影学院的大师姐。
　　倪霓看着眼睛闪闪发亮的陈嘟灵，感觉她彻底没救了。
　　叶宁抬头道：“周总放话十亿保底，他这人，如果没把握，绝对不会无的放矢……我建议，从国庆撤档。”
　　……
　　“提升空间很大。”
　　今天不知怎么心情不错。
　　“华纳那个项目什么时候开？”
　　芒果台要放在开年播出，还要跟阿里的电影项目同步推进。
　　“周总，下次别让我演这种角色了。”
　　某海王老板一般是不接采访的。
　　圈子里都在议论华宜逃档的事情。
　　“呃……”
　　可见国外的老乡，也不尽然是相互帮忙的。
　　周余棠意态闲适，神情轻松。
　　周余棠在车上陪老头聊了会天：“对了，韩总，嘉姐那剧本，等明年再看吧。”
　　“踏马的，这不是针对我们吗？”
　　把那个自私、刻薄且贪婪的中年妇女给演活了，把观众仇恨值拉满。
　　尤其是抖音渠道爆火，在年轻人群体里面人气超高。
　　周余棠微微怔了一怔，随即反应过来。
　　“那怎么办？”会议室里众人面面相觑。
　　“……”
　　这一则消息，瞬间在业内掀起了轩然大波。
　　入围了主竞赛单元，媒体评分颇高，有机会角逐最佳影片金狮奖。
　　光线王常田的面子委实够大，就连江东大都督都请到了。
　　毕竟干了那么多年，带过不少人，万达要安排院线排片，提前就要做好布置。
　　“咱们今年很有希望卫冕的……”
　　给的实在太多了。
　　作为二级助理团队成员的陈嘟灵也跟着来了。
　　就这剧播出后短短十来天，吸粉无数，微博粉丝数量已经飙升到了500多万，还在持续猛涨。
　　《大唐玄奘》是喇裴慷力主推进的项目。
　　聊上几句，周余棠挂了电话，手指轻轻点着桌面。
　　“周总，首先恭喜你百花拿奖，大家都说你在爱情片领域，是祖师爷……”
　　周余棠敷衍了几句，挂断视频，倪霓进来通知：“视界传媒的人过来了。”
　　综艺赚的更多。
　　也有人说，是影片的保底发行方耀莱影视，后悔签了五亿保底。
　　毕业进了中國国家话剧院，论说演技实力，自是无可挑剔。
　　首先就是奥斯卡方面的消息。
　　座山雕的宝贝小棉袄，前段时间闭关写了个本子。
　　周老师对于小爱同学的演技提出了严厉的批评。
　　……
　　甚至在某种程度上促进了国内医保体系的改革。
　　李爽正在周余棠办公室，待他走后，嘴里嘀咕，脸上却笑了起来：“要杀鸡儆猴，对咱们来说，倒是好事。”
　　“我觉得自己挺普通的。”
　　倪霓看表面上又萌又软像只兔子，实际上胜负欲爆棚的陈嘟灵，无语道：“你又不是iu的南韩老乡李某人。”
　　“肯定不会有错。”
　　谁都不是傻子，能站在聚光灯下，接受无数人的掌声，顺带着还把钱给挣了。
　　这人的做事风格，跟儒雅文气的叶宁不同。
　　“跑的真快，这家伙嘴巴是真的硬……”
　　说到底，是华宜大小王坏规矩，强挖叶宁在先。
　　若是不出意外的话。
　　周余棠斜睨一眼，说了实话。
　　不到一年，直接京城买房。
　　所以才有那么多年轻人，才削尖了脑袋想挤进娱乐圈。
　　哪个档期冷，我们就去哪个档，国庆档和贺岁档热，我们就不去了。
　　张天愛能买得起这150多平的房子，得益于娱乐行业片酬大涨。
　　“老板，我演的怎么样？”
　　以后大可以给这姐安排个抱高压锅上公交车，回报社会的和善阿姨之类的角色……
　　后来对方几次释放善意的邀约，也没有给她留丝毫情面。
　　现在要是有谁敢坏规矩强挖江东手底下的大将。
　　那也必须做过一场。
　　这，就是行业龙头的气魄。
　　……
第785章横扫国庆档，《红海行动》
　　九月最后一天。
　　金马奖组委会公布了今年的入围名单。
　　江东娱乐出品的《唐人街探案》、《绣春刀2》等电影，共计斩获11项提名。
　　不过，今年却不是江东娱乐一枝独秀。
　　《一路顺风》与《七月与安生》也都各收七项提名，小黄鸭跟马思莼双双提名影后。
　　小钢炮的《我不是潘金莲》跟杜其锋的《树大招风》紧随其后，也各有五项提名入账。
　　“九年了，再次拿到金马提名，很意外，也很惊喜。
　　《湄公河行动》剧组特地在滇省也做了首映场。
　　本%小说最新章(节,在6>@/9书#吧{首;发，>请您!到六!九:书
　　“《湄公河行动》首日狂揽1.75亿，主旋律口碑发酵票房炸裂，强势领跑国庆档！”
　　等到国庆假期结束后，手都快累折了的陈嘟灵，连看英雄联盟世界赛都没心情了……
　　不只是江东自家艺人，如胡戈、黄小明夫妇等，都掏钱包了场次，回馈粉丝。
　　……
　　包括经历了撤侨的官兵，以及那位当事人夏平将军，甚至是蛟龙突击队等都可以配合提供素材。
　　而光线的《从你的全世界路过》，虽说评价两极分化严重，可入账的票房却是实实在在的。
　　跟朋友在酒吧相聚嗨玩，不知是不是喝多了马尿，竟然跑到河边小便。
　　趁着国庆好日子，黄小明在自己微博上发了秦兰怀孕的消息，也掀起了广泛讨论。
　　亲自执导的《致青春2》票房数据很好看，又去戛纳走了一遭，个人执导的第2部电影《没有别的爱》也在高调宣传。
　　负责海外业务的张薇，以及主管集团人力资源出身的邓康明。
　　海军这边有大领导发了话，项目肯定是一路绿灯。
　　各大院线的关系，已经打点到位。
　　人家搞双话事人，马老师直接玩三巨头。
　　“《从你的全世界路过》紧随其后，两天报收1.38亿，稳居国庆档榜眼！”
　　“排片46%，上座率也还行……再看看吧，下午才是黄金时间。”
　　“我们作为电视艺术中心，存在这么多年，做过不少电视剧项目，但做电影，是缺乏经验的。”
　　马老师抓了这么一张王炸，究竟是想做什么？业内这几天全在议论此事，有人苦江东久矣，大呼终于要给周都督上压力了。
　　另外一位唐主任，气质温婉，说话文雅，语速适中：
　　娜札最近时尚拍摄通告不少。
　　“学习不敢，咱们还是以交流为主……”
　　这部剧除去了周余棠跟章若婻的主线cp之外。
　　国庆档大战终于拉开序幕，业内业外的所有目光，都聚集在了那几部电影身上。
　　“开亚洲全真人cg魔幻电影之先河，打造国产真人cg电影巅峰巨制！”
　　各大门户网站的娱乐头条，论坛的热帖，微博的热搜……
　　周余棠摇头失笑：“明天国庆假期，有希望单日破两亿。”
　　倪霓记性不错，很清楚的记得。
　　如六扇门总部做了《湄公河行动》，空军方面的《空天猎》，落在了大黑牛跟华宜手里。
　　中间围着一方水晶玻璃茶几。
　　她跟杨梓、张一屾都是同学，关系处的还不错。
　　代表作《永不磨灭的番号》、《火蓝刀锋》、《战雷》、《神犬奇兵》等。
　　对于倪霓的问题，周余棠轻描淡写的揭了过去。
　　坏消息，基本盘有限。
　　一二年那次大会过后，上面对于军队的宣传也极为重视。
　　这一对能修成正果，圈内好友、包括两人粉丝都在祝福。
　　电视剧有电视剧的叙事节奏，电影要求市场商业属性更强，肯定得改。
　　然而从年初开始，阿里集团就连续对阿里影业的管理结构和激励机制进行了调整。
　　他是公安干部世家，身上有军人特有的凛冽气质，又带了点文气。
　　天朝海军在海外，为保护天朝人民生命安全而浴血奋战。
　　照着眼下这个形势，《爵迹》被主旋律商业大片《湄公河行动》轻松踩在脚下，连《从你的全世界路过》也打不过。
　　范老师人还在巴黎看秀，没来参加电影宣传。
　　周正天名字听起来跟周正平就差一个字，其实并无干系。
　　还有许多明星，也在社媒平台上帮忙吆喝宣传。
　　周余棠对着电脑打开了文档。
　　现在观众的观影习惯，更加注重于影视作品的口碑。
　　《从你的全世界路过》跟《湄公河行动》的类型不同。
　　能够入围金马最佳女主角，对我来说，就是最好的礼物……”
　　替老板跟商业大佬聊天欸。
　　郭小四跟乐视闹腾了一阵，这会儿又手拉手开始为电影宣传造势。
　　《战狼2》主旨是极致的个人英雄主义，而海政的项目必然是凸显集体的群像戏。
　　真的是明星中的超级明星。
　　“我们要将阿里影业打造成全球最大的娱乐公司，后续项目已经在开发推进当中！”
　　现在的电影行业，超级大热ip+顶流明星的套餐，观众竟然都不买单了……
　　周余棠关心了下好妹妹：“《择天记》快开机了吧？”
　　刚刚《家有儿女》的主创国庆小聚，让网友们感慨韶华掷梭。刘梅近年来在综艺上发光发热，还带着儿子去了蘑菇屋。
　　盖里盖气的样子，被狗仔给拍个正着。
　　如今《湄公河行动》票房与口碑双双起飞，连海军大领导都惊动了。
　　平时有周淑芳安排经验丰富的助理带，上各家综艺，也能应对得当。
　　“嗯，有一点。”
　　海军这边也是如此。
　　周余棠说的冯骥，不是做黑神话那个。
　　日常跟周余棠聊天，提到了张一屾，也很无语。
　　全都是天朝扬威国外的那一桩惊天大案。
　　翻来覆去的看票房数据报告。
　　作为电影主演兼出品方之一的邓朝，更是干劲十足，带着主创全国各地疯狂跑路演。
　　而《爵迹》的制作加宣发总成本就要2亿左右。
　　先前就向江东娱乐传递过意向，一直悬而未决。
　　但整部电影当中所有产生的视觉产物，包括场景、物品、特效等，全部由电脑生成的cg动画，或者图片所构成。
　　……
　　她曾在2007年，就凭借跟黎明合作的电影《心中有鬼》拿过金马最佳女配角奖。
　　“那你赢了。”
　　“我也想你。”
　　这是海军电视艺术中心的编剧老师，也是业内挺出名的军事类型老牌编剧。
　　一身职业套裙的倪霓，素手提起那古色小炉，给几位海政的客人倒了几杯清茶。
　　无论说话做事，都很干脆。
　　李大狗哥激动到连给周余棠打了好几个电话。
　　这个项目最开始是李大狗牵线，那会儿他差点挂在icu，也是小马奔腾几年来最重磅项目。
　　他跟史蒂文·斯皮尔伯格这位好莱坞巨擘握手的画面，也让整个影视圈轰然震荡。
　　理清思路。
　　杨梓在《欢乐颂》大爆后，吃到了红利，商务通告接到手软。
　　要做到6亿票房，才够覆盖成本。
　　周余棠关注了下邓朝那部《从你的全世界路过》。
　　直接下令，也就到了开花结果的时候。
　　马老师一如既往的高调。
　　……
　　这算兄弟联手，横扫国庆档吧？嗯……怎么不算呢？……
　　无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本小说。
　　十月一号，《湄公河行动》当日票房2.02亿！二号，再度狂收1.97亿！首周末三天累计票房5.74亿，以排山倒海之势，席卷国庆档。
　　虽说类型不同，但就上座率、口碑等各项数据来看，都不如《湄公河行动》。
　　国庆假期，那一对相声师徒没放假。
　　范老师人还在巴黎看秀，还特地发了微博。
　　初步合作意向确定，聊了将近一个小时，周余棠将两位主任亲自送出门，“周主任跟冯骥老师整理的资料，我带江东的编剧小组过一遍，尽快把剧本做出来，然后再做成本核算……”
　　“老公，好帅啊！”
　　赵燕子作为阿里影业的重要股东，跟主管国际业务的高层张薇一起，出席了跟安培林影业的战略合作发布会。
　　好消息，《爵迹》有基本盘。
　　这是提前就定好的行程。
　　后来主要任务就是创作塑造当代海军形象的文艺作品。
　　做足了准备工作，周余棠对这部电影很有信心，反倒是李大狗有点紧张。
　　引人落座办公室的会客沙发区。
　　几辆帕萨特，低调的停在了江东大楼门口。
　　打不过大哥，稳住自己的基本盘，照样能吃到肉。
　　下午，周余棠带着章若婻、朱艺龙、高野去了新浪扫楼。
　　“应该的，首长说了，咱们要多跟周总学习先进影视制作经验。”
　　徒弟早防着一手，竟连十多年前的发票都拿了出来。
　　也就是说。
　　尽量不让它们看起来很亲密。
　　至于张一屾，今年在《余罪》咖位飞升，却是不如他姐稳重，干了不少离谱的事儿。
　　周余棠跟周正天、唐婧等海政来人先后握手、寒暄过后。
　　这个项目，跟《战狼2》又有些不同。
　　“我跟他们不是一路人。”
　　单日狂收将近破两亿，这已经是小马奔腾做过最炸裂的项目，没有之一。
　　周正天跟唐婧这两位海政电视艺术中心的两位主任，分坐了两只单人沙发。
　　章若婻声音低低柔柔的，心里莫名的有安全感。
　　“紧张么？”
　　几乎是每时每刻，都有祝贺消息进来。
　　开局不利，宣传工作推进也很困难。
　　也不只是周余棠有关系，大黑牛能牵头华宜组局《空天猎》，海政这边同时也在做预案。
　　这让他有种看不懂的感觉。
　　……
　　30号凌晨，《湄公河行动》正式登上了大荧幕。
　　今天却是她第一次跟周余棠一起扫楼，算是见到了江东大都督的恐怖人气。
　　想想就有点小激动。
　　“余棠，票房已经七千八百万了……”
　　郭小四凭《爵迹》又欠了全国观众一张电影票。
　　小雪跟刘星也都出息了。
　　活动现场有不少提前收到风声的粉丝，其中也包括了部分新浪工作人员。
　　还亲吻男伴，偷袭其二弟。
　　还在高强度对线。
　　“哥哥，他上学时候就这么抽象。”
　　什么叫作真人cg电影？
　　从落地窗里照进大楼的光，将他那挺拔的影子投在地上，似乎正好能将她娇小的影子罩住。
　　这种组织上交代下来的主旋律大项目，做不好可能会吃瓜落，谨慎一些也可以理解。
　　花香四溢，茶意悠然。
　　背靠海军，根脚很硬。
　　“你就当他们都是木头人。”
　　对于《湄公河行动》来说，原本数据部门给出的预计是首日破亿。
　　两条黑色真皮四人长沙发南北对。
　　竟然从集团总部空降了两个资深副总裁。
　　“老板，安培林影业好像来找过咱们？”
　　她亦步亦趋的跟在周余棠身后。
　　陈嘟灵最近怨念有点深，她原本还对回复老板工作手机的消息感觉新奇。
　　几个关键部门都领到了任务。
　　更是火上添油，让这把火烧得更旺一些。
　　只不过，目前孔生在筹备《琅琊榜2》，导演换成了正午阳光旗下悍将简川訸、张开宙。
　　龙哥跟高野也是官配，两人组合人气也不低。
　　夏东海则是转型做了影视幕后，参投了几个项目，也算小有名气。
　　张昭已经在办公室枯坐一夜。
　　顶流一帝，盛名无虚。
　　连发言都很简短，甚至都不如张薇。
　　毕竟都吃过好的，口味都被养刁了。
　　就在这场阿里全球化战略合作发布会上，阿里影业ceo张强的位置，貌似站得有点远。
　　这个工作手机上存的都是不怎么熟络的。
　　得益于《小时代》系列做的孽，除去了郭小四的粉丝，现在很多人一听是他的电影，就先入为主的为电影打上一星烂片的标签。
　　乐视的张昭，再看了眼实时数据，摘下眼镜，朝着椅子一靠，轻叹口气。
　　提前抢跑国庆档，昨天院线给到四十排片，票房报收7830万。
　　海政电视艺术中心，当初以海政话剧团为基础而立。
　　有那么一瞬间，重合在了一起，章若婻就小心地拉开些距离。
　　《湄公河行动》首映当晚，官媒下场宣传。
　　“大狗哥，钟姐说你一天一夜没睡？”
　　不管电影拍的怎么样，郭小四这个人炒作热度确实有一手。
　　注定翻不起什么浪花。
　　关系熟络的朋友，都是直接联系周余棠的私人号码。
　　日上三竿，大狗哥直接一个电话，把要跟大美媛继续晨练的周余棠摇了起来，
　　海政两位主任尽皆到场，显然是要今天把合作敲定。
　　第二天到目前为止，才三千万出头的样子。
　　国庆期间，芒果台钻石剧场每天更新。
　　紧接着，身形笔挺如标枪的男女几人，相继下车，直上九楼。
　　国庆七天假期结束。
　　看出了章若婻脸上笑容有些僵硬，走进大楼，周余棠侧身温声道：
　　乐视那边的《爵迹》，在宣发上面的投入也不低。
　　阿里的动作有点大，斯皮尔伯格可以说是好莱坞的排面人物。
　　他不明白。
　　他跟朱艺龙之间日常斗嘴、相爱相杀，也贡献了不少名场面。
　　他浏览着平板上面的新闻，关注的却是另外一个点。
　　至于郭小四的《爵迹》，不过两千万出头。
　　周余棠在好莱坞行程，甚至还有人来做过公关。
　　“啊啊啊，章若婻，我爱你！”
　　万事俱备，只等上映。
　　这个项目还是正午阳光主控，江东参投。
　　周余棠看到对家的宣传定位，差点没绷住。
　　这半年时间里，阿里影业项目没做多少。
　　邀请了滇省的警查观影，好评如潮。
　　但当他红了，站在聚光灯下，所有人的目光就都在其身上了。
　　“周主任，唐主任……辛苦你们跑这一趟。”
　　话说乐视那边，则是风雨飘摇。
　　《湄公河行动》依旧独占鳌头，总票房狂砍10.12亿。
　　自己整理过的文件里，就有安培林影业的邮件。
　　即，电影本身由真人表演为主。
　　对于现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼，置身于无数长枪短炮之下，周余棠早已经习以为常。
　　也是让网友们吃饱了瓜。
　　“龙哥，龙哥，看这里！”
　　周余棠给他送上了祝贺，教主的初恋赵燕子，最近也是大出风头。
　　还需要一个心态转变的过程。
　　……
　　“好像要等到月中呢，哥哥我想你。”
　　“哪里睡得着？”
　　还有人持保守意见，痛斥马老师这是在引狼入室，抢大家的饭碗。
　　如今卷土重来，势头却不是往昔可比。
　　隔着手机都能听到大狗哥兴奋的声音，大美媛去卫生间清理战场，周余棠看了眼猫眼。
　　在执行国家使命过程中，体现出的现代化战争场面。
　　宣发资源拉满，加上官煤站台，从月初开始，就已经铺天盖地的宣传。
　　似乎是周余棠带起来的风气。
　　“《爵迹》首日爆冷仅收3940万，首日票房不敌《小时代》系列！”
　　娜札日常撒娇。
　　“这次领导指示，是点名要周总来做，具体项目用人，都可以由周总来定……”
　　只比隔壁王京那胖子悄悄上映，偷偷圈了2286万的《王牌逗王牌》好上一些……
　　“知道啦。”
　　他是糊咖的时候，没有人关注。
　　“我肯定比你想我更想你。”
　　有牺牲，有热血，还有不变的信仰……
　　原本，座山雕手下大将张强，被马老师高薪聘请过来，主持阿里影业，手里大权在握。
　　去年海政就接到任务，以也门撤侨的真实事件为原型，做了个本子。
　　马上又要出演《欢乐颂2》。
　　这算是初版剧本，日后肯定要改。
　　“昨天去看了周总的《湄公河行动》，真的很精彩，拍出了我们中國警查的风采……”
　　杨蜜跟片中几位顶流，给的宣传档期也就这两天。
　　李大狗刚想眯起来的眼睛又睁开了，咧嘴大笑。
　　能有现在这个成绩，已然大大超出了预期。
　　“保重身体，这才刚开始呢。”
　　“哈哈哈，咱们俩合作，天下无敌！”
　　倒是章若婻，刚刚从一个粉嫩的新人，突然爆火。
　　……
　　不过这猴儿最近是有点飘。
　　隔半个小时，倪霓进来替周余棠添茶。
　　眸光惊鸿一瞥，看到了那屏幕上的四个大字，
　　“《红海行动》！”
　　……
第786章扶大蜜蜜之于将倾，真是个妖孽！
　　“人生几十年总会有风雨来陪
　　潇潇洒洒赴会今不醉不归
　　往事后不后悔慢慢去体会
　　此刻朋友这杯酒最珍贵……”
　　小马会所，某包厢内，李大狗拿着话筒，开始了他的表演。
　　这一首歌唱下来，全是感情，莫得技巧。
　　包厢里，李修文、宁皓、徐峥、陈二狗等人哗啦啦的叫好。
　　国庆假期方才结束，《湄公河行动》票房已然狂飙破10亿。
　　在整个国庆档独占鳌头，李大狗作为出品方之一，假期结束后，小马公司股价当天涨停。
　　现在庆祝，也不算半场开香槟了。
　　大蜜蜜推说身体不适，早结束了《爵迹》的宣传。
　　恰好在山下学堂上课，听说周余棠晚上在小马会所有个局，又神奇的恢复了健康。
　　一身黑色紧身包臀裙，衬出身材曲线凹凸有致。
　　那两条长腿裹了一层没有丝毫瑕疵的长筒黑色字母丝袜。
　　像这种局，自然少不了女人搞气氛。
　　模特、女明星、艺校学生等趋之若鹜。
　　但翘臀长腿的大蜜蜜，就那么华丽丽往周余棠的身边一坐。
　　便是绝对的视觉焦点制造机。
　　两条美腿优雅一叠，随意的掠了掠大波浪长发，那是年轻姑娘们根本不具备的妩媚风情。
　　杨蜜横了周余棠一眼，朱唇轻启：“不去唱首？”
　　“不去了。”
　　周余棠在万人场的演唱会上，往往能玩的很嗨。
　　但在ktv里，却不怎么提得起兴致。
　　跟宁皓聊了会儿，他最近忙活着把《乡村教师》做成剧本。
　　可惜见不到以前阿谀奉承的徐光头了，这货上桌后，连拍马屁都开始含蓄起来。
　　周余棠应付几句，看了一眼腕表，已经十一点过半，起身拉着大蜜蜜的手先行告辞，
　　“大狗哥，时间不早了，明天还有个会要开。
　　先走一步，你们玩得开心。”
　　包厢里的妹妹们，目送周余棠出门，脸上皆露出了微微失望之色。
　　今天晚上现场圈内不少大咖，但周余棠无疑是最闪耀的那一个。
　　可惜大蜜蜜一人独守周都督。
　　竟叫人找不到半点见缝插针的机会。
　　作为主人的大狗哥，自是再三挽留，一路送两人出来上了车。
　　司机缓缓发动车子，周余棠跟杨蜜坐在后排，手很自然的落在了美腿上，
　　“蜜姐，听说你最近都在山下学堂进修？”
　　“嗯啊。”
　　大蜜蜜像是吃了溜溜梅，说话都泛着酸气：“你那宝贝新娘告诉你的吗？”
　　宝贝新娘说的就是章若婻。
　　自《孤单又灿烂的神》播出，小章在热搜上就没有下来过。
　　新一代鱼女郎，乃是现版本强势的小花。
　　“怎么会。”
　　周余棠甜言蜜语张嘴就来：“蜜姐，你在我心里才是最美的。”
　　其实那天扫楼结束，小章就主动提出过请吃饭。
　　不过周余棠临时有个重要的会要开，实在走不开。
　　这几天她又去了外地做剧宣，还有商务通告。
　　明星就是这样，尤其是当红的流量明星，聚少离多。
　　“你少来，油嘴滑舌。”
　　大蜜蜜把腿挪开了些，撇了撇嘴：“大半个月没来找我了，我才不信。”
　　其实她平时没少关注周余棠的新闻。
　　或许是女人的直觉，又或许是出于对周余棠的了解，大蜜蜜感觉这个章若婻跟他的关系有点暧|昧。
　　即便摆正自己位置，可大蜜蜜想起来就忍不住吃醋。
　　毕竟她也是一个有血有肉的女人。
　　“对了，蜜姐。”
　　周余棠不动声色的转移过话题：“我手里有个角色，很适合你。”
　　这几天庄文锵在六扇门总部闭关。
　　就好像是老鼠掉进了米缸。
　　现实的案例，完整的卷宗，全在那里。
　　详尽地将美钞造假的整套工艺流程，包括从绘图、制作母版，到印刷、添加防伪标签等各个环节。
　　乃至于摩尔纹、政府管控的特种油墨、无酸纸等获得途径，全部真实还原。
　　只有在细节上下足功夫，才能让整个剧本的质感提升。
　　《无双》的剧本细节还要修改，但主演却可以先确定下来。
　　大蜜蜜听周余棠说完了剧本跟角色，半晌没说话。
　　刘艺菲金马封后，刘施施先拿金像奖，再拿百花奖，风头无两。
　　大蜜蜜骨子里也自有傲气，没觉得自己比别人差。
　　只是在最近kpi完成后，沉淀下来琢磨演技才发现，自己的演技已经落下太多了。
　　在山下学堂进修不是嘻嘻哈哈。
　　周余棠对几位演技教授的要求，就是实事求是。
　　可不像跟平时的剧组导演一样捧着说漂亮话。
　　所以遭到了打击的大蜜蜜，最近自信心有点不足，对自己演技实力产生了怀疑。
　　“怎么不说话？”
　　“你觉得，我能演好这个角色吗？”
　　大蜜蜜那双眼睛仿佛会说话。
　　竟隐约流淌出了渴望认同的脆弱情绪。
　　“我说行，不行也行。”
　　周余棠拍了拍腿，大有扶大蜜蜜之于将倾的雄浑气魄：“你下半年，少接点通告，好好准备这个角色。”
　　“嗯，我听你的。”
　　又乖又温柔的大蜜蜜，让周余棠心猿意马起来。
　　在她耳边吹了口热气，顺势提了某些不太正经的条件。
　　这里正是大蜜蜜的要害，瞬间防御清零，晕脸生潮。
　　就连晶莹白皙的耳朵都一片通红，没什么气力的推了周余棠一下：
　　“你怎么那么变态，要不要干脆叫施施也一起？”
　　“……”
　　……
　　十月，又是一年一度的英雄联盟世界总决赛。
　　以新人班底为主的blg差了点经验，最终没能杀进今年的英雄联盟全球总决赛。
　　不过电竞豪门江东战队没有缺席世界赛。
　　小组赛在旧金山比尔格雷厄姆市政礼堂举行。
　　卫冕冠军江东分在了d组，跟北美豪门tsm、ssg、spy分在一起。
　　依旧是去年的冠军班底，经过了一整年的磨合，小组赛未尝一败，双杀南韩三星战队，一同携手轻松出线。
　　“13号打skt？”
　　周余棠看了眼陈嘟灵整理的报告，眉毛稍稍上挑。
　　江东跟skt也算是老冤家了。
　　前些年经常在全球总决赛上面相遇，屡屡踩着skt拿到冠军。
　　这次提前在八强遇到，也被网友们一致称为是总决赛提前上演。
　　“老板，我觉得咱们胜算很大的，听说决赛要在洛杉矶斯台普斯中心举办呢。”
　　“几号？”
　　“决赛是29号。”
　　陈嘟灵眼巴巴的看着周余棠。
　　那张清纯的脸蛋上，就写了两个大字：想去。
　　今年刚毕业的陈嘟灵，身上还有点女大学生的清澈未消。
　　旁人可能很难想象，这位挺出名的南航校花，私底下挺喜欢玩游戏。
　　当下最火的英雄联盟甚至打到了钻石段位，吃鸡技术也是女中翘楚。
　　“到时候再看吧。”
　　周余棠假装没看到她的期盼，转头问倪霓：“妮妮，最近的行程排的怎么样？”
　　“下午跟海政的那边有个剧本会要开，还要去景东开会……”
　　“刘艺菲明天回来，刘施施后天回京。”
　　倪霓顿了顿，才继续道：“她们要一起参加芭莎慈善晚宴，月中还要去芒果省给金鹰颁奖……”
　　……
　　距离双十一还有一个月，马老师已经开始造势。
　　去年是冯晓钢担纲双11晚会的总导演，今年直接请来了阿美利加的金牌节目制作人大卫希尔。
　　这位操盘过20多年阿美利加超级碗，也是好莱坞的重量级人物。
　　除此之外。
　　甚至还率先官宣了贝克汉姆夫妇。
　　国内则是李亦风跟吴弈帆这一对老炮双子星打头阵。
　　抱得美人归、刚生了小公主的东哥，也不甘落于人后。
　　天猫主打明星阵容，他请了断层顶流鹿寒。
　　加上朱艺龙，章若婻，高野，邓紫棋等豪华明星送货到家，同样噱头十足。
　　就差一个周余棠，直接把《孤单又灿烂的神》剧组都给搬过来了。
　　“对手很强大，但我们也有我们的优势，景东要做到好物低价，要为消费者提供极致的服务，包括最新的智能体验……”
　　作为股东，周余棠去景东总部开了个会。
　　台上的东哥肆意挥洒着激情，大饼画的又香又甜，要带兄弟们大干一场。
　　话说回来，这年头的景东确实良心。
　　跟天猫打价格战，消费者切实得了好处。
　　都不用等双十一，约莫在十月底，景东平台上的大部分数码产品，就已经开始了第一波降价。
　　东哥确实是高瞻远瞩，提前布局物流。
　　今年已经做到了中小件物流网、大件物流网和冷链物流网的三张网全面铺开。
　　能把八成以上订单做到次日达。
　　还在搞智能物流系统，包括智能无人仓、无人车等都在测试中。
　　开完会，东哥的好兄弟们热血沸腾，恨不得撸起袖子，直接开干。
　　东哥本人则是跟周余棠在食堂吃了个饭：“余棠，游戏那块，今年冠军，有把握吗？”
　　他还挺关心江东战队的表现，准备配合搞个大活动。
　　周余棠摊了摊手：“一半吧，说不准。”
　　英雄联盟这款竞技游戏，现在几乎已经成为了中國跟南韩之间俱乐部的对抗，每年总冠军基本上不会旁落。
　　究其原因，还是欧美捞逼主打一个快乐游戏。
　　人家玩电竞等于打卡上班，下班了该干嘛干嘛。
　　东亚怪物房则是纪律性拉满，苦练到半夜，都是卷出来的成绩……
　　……
　　“这个剧本，做的很不错嘛。
　　我们已经看过了，基本上没什么意见。
　　就是有几个部队里常识性的小错误，要稍微修改一下……”
　　海政总部的会议室，几位身着军装的大佬，面色和蔼的说道。
　　“请首长指教。”
　　这是几天来开的第二次剧本会议，周余棠做出洗耳倾听的模样。
　　“是这样……”
　　领导们心里也颇为受用。
　　对面坐着的，就是当下天朝的传媒大亨。
　　白手起家，一手打造了江东娱乐王朝。
　　惊动中枢，直达圣听。
　　却难得并不骄纵。
　　当下，几位大佬抖擞精神。
　　你一句，我一句，给周余棠提了几点部队专业方面的中肯意见。
　　看他脸上恰到好处的浮现恍然受教的神色，一直没出声的唐婧主任忍不住心中微叹：
　　“真是个妖孽！”
　　年纪轻轻，坐上这个位置，绝非幸至。
　　不但才华横溢，这人情世故更是通达！
　　从上次签合同，不过就两天时间。
　　周余棠日夜赶工，在冯骥做的电视剧本基础上，做了《红海行动》的电影剧本。
　　这种级别的项目，不是做完直接上马。
　　完成一稿剧本后，要先把剧本交给海军首长、海政领导和海政宣传局的领导过目。
　　过了这一关，然后交给军委的政工宣传局。
　　接着才是到广总、电影局那边，进行备案。
　　海军这边的领导点了头，届时推进项目的阻力就会小很多。
　　待到从海政总部出来，周余棠回公司开了个会，把事情交给了陈曦。
　　这部戏有不少战争大场面，注定是个比《湄公河行动》更大的项目，得先做好成本预算。
　　“《湄公河行动》上映11天，票房狂揽12.38亿，登顶国庆档！”
　　“《从你的全世界路过》总票房报收6.79亿，位居国庆档第二，张嘉佳百万畅销小说改编大爆！”
　　国庆假期结束后，《湄公河行动》第二周的票房不可避免出现下挫。
　　不过仍然一骑绝尘领跑整个国庆档。
　　邓朝跟赵丽影的《从你的全世界路过》，颓势渐显。
　　至于《爵迹》，口碑一路下行，总票房踩过三亿门槛，单日票房只在三百万上下浮动。
　　甚至都不如王胖子韭菜割得痛快，没怎么宣传的《王牌逗王牌》，竟然都轰下了2.5亿票房……
　　“ok，杀青！”
　　港岛，文保保在保了最后一条过后，终于喊出了杀青。
　　《天才枪手》剧组一片欢呼。
　　一身职业套裙的霍文晞，笑着将准备好的一捧鲜花，送到了刘施施怀里：“施施，恭喜杀青。”
　　“谢谢mani姐。”
　　“不用谢我，这是阿棠准备的。”
　　霍文晞打趣道：“他真的好关心你。”
　　“mani姐。”
　　刘施施手捧花，落落大方道：“恭喜《湄公河行动》票房大卖。”
　　这部电影在内地轰破十亿如探囊取物，在港岛这边，票房也劲收一千五百万港元。
　　预计能做到三千万港元上下。
　　比不上《美人鱼》跟《寒战2》的摧枯拉朽。
　　但也有望冲击港岛年度前三。
　　最主要的是，内地主旋律商业大片，在香江这般受欢迎，还是头一遭。
　　这两天港媒没少报道。
　　除去了江东大都督金字招牌外，这边大部分普通人的心态，也对于内地十分好奇。
　　毕竟在香江最辉煌的时代，就一直活在天朝神兵猛攻过来的阴影里。
　　现在这部揭露内地警查战斗力的电影，足够劲爆，也着实吸引了不少港岛观众走进电影院。
　　“同喜啦。”
　　霍文晞自然高兴，调侃道：“余棠是大老板嘛，你才有福气。”
　　《湄公河行动》用了谢庭峰做男主。
　　一部十亿主旋律商业大片的男主角，足以稳固住英煌太子的一线咖位。
　　刘施施终究脸皮薄，面对千年的狐狸霍文晞调侃她跟周余棠，就有些招架不住。
　　旁边剧组众人显然都知道刘施施跟周余棠的关系，一阵善意的窃笑。
　　见刘施施小脸有点红，霍文晞又适时地揭过话题，“对了，施施，你几时回去，要不要在这边多玩几天？”
　　“明早就走。”
　　刘施施低头嗅了一口鲜花的芬芳，笑容温婉：“马上要回去参加芭莎晚宴。”
　　……
第787章刘施施再遇刘天仙，偷吃章若婻
　　“《天才枪手》昨日于港岛杀青，刘施施马尾打扮清新，英煌杨老板、霍文晞亲自出席杀青宴，与其谈笑风生！”
　　“英雄联盟全球总决赛八强。两大豪门狭路相逢，江东战队首战小负，连下三城，气势如虹逆转skt！”
　　刘施施跟刘天仙，前后脚回了京城，为芭莎慈善晚会做准备。
　　两人没有照面，却一起挂在了娱乐版面的头条上。
　　至于英雄联盟世界总决赛，也是备受瞩目。
　　八强首战揭幕，让无数期待已久的天朝网友们精神激奋，扬眉吐气。
　　“输了第一把的时候，我以为没了。”
　　“第一局打窝而已，有什么好激动的。”
　　“uzi，永远滴神！”
　　“说实话，我觉得faker发挥更好。”
　　“……”
　　打开微博、论坛、抖音，随便刷刷，都能看到大学生化身猿人，整座宿舍楼疯狂庆祝的场景。
　　作为风靡全球的电竞游戏，英雄联盟的影响力毋庸置疑。
　　尤其是对这一代年轻人而言，乃是他们的青春回忆。
　　坊间有传闻。
　　英雄联盟甚至有可能要作为电子竞技体育表演项目，加入下届亚运会的提议。
　　真假不论，但是当下一个lpl的战队名额竞标价码，已经叫到了一个小目标起步。
　　提前布局游戏产业的周余棠，自然是赚得盆满钵满。
　　而收购了拳头游戏100%股权的企鹅，吃到了最大红利。
　　得益于跟江东娱乐的战略同盟关系，鹅厂趁热打铁，与星辰游戏同步官宣了另外一款重量级游戏《绝地求生》国服落地。
　　并且，绝地求生职业联赛，将有望在明年推进。
　　一时之间。
　　游戏盛世来临，天朝沸腾。
　　无论做什么，从零到一的过程，永远都是最难的。
　　这是天朝首款在steam平台上销售破千万、风靡全球的游戏。
　　极大提升了天朝游戏行业在国际游戏产业上的声誉和地位。
　　自家的游戏，能够得到老外认可，玩家们觉得自豪。
　　更大的意义却不仅限于此。
　　国内游戏相关产业也是一片狂欢。
　　因为这款现象级爆款游戏，同时推进了国内电竞、游戏周边产品制造等相关产业的繁荣发展。
　　往大了说。
　　周余棠这是为国家增加就业机会与税收贡献。
　　因为游戏的开发、运营，以及后续的赛事组织等，都需要大量的人才。
　　无形之中，便为社会提供了许多就业岗位。
　　恰好此时《湄公河行动》仍在火爆上映，周余棠让星辰游戏做了个活动。
　　凭借《湄公河行动》的电影票，就能领取《绝地求生》里面一款限定款同名皮肤。
　　那还等什么？
　　游戏可以不玩，大都督的羊毛不能不薅……
　　……
　　零三年，英子灵机一动，苏芒出面牵头，做了芭莎明星慈善夜。
　　年年举办，乃是圈中盛事。
　　百花齐放于红毯，女明星秀出身材与美丽。
　　观众们大饱眼福，还筹集了善款，也算是皆大欢喜。
　　今天的芭莎，搞的格外隆重。
　　黄小明夫妇、邓朝夫妇，莲花姐，国际章……
　　今年刚结婚又陷入横店炮王风波的霍剑华夫妇，吴弈帆与李亦风这对老炮双子星。
　　甚至连英煌新人陈威廉，特地从剧组请假过来参加……
　　江东娱乐方面，则是朱艺龙带头。
　　赵丽影跟鹿寒，李枧，凯凯王、张天愛都是当红一线，高野带着章若婻，也是最近大势女星。
　　章若婻这才刚成名，还是第一次出席这种大型晚会。
　　这段时间经受过粉丝热情检验，周淑芳手把手教，已经练出来了。
　　“小章，你待会坐我旁边，有什么问题就找我。”
　　“谢谢野姐。”
　　“客气啥，都是自己人。”
　　迎着粉丝山呼海啸的呼声，跟高野走过红毯，章若婻再度检查过自己的礼服跟妆容，举目四处张望，似在人群当中找寻某个人的身影。
　　可惜没看到期盼的那个身影。
　　倒是意外的看到了苏芒正一左一右，亲密地揽着刘施施跟刘艺菲两人接受采访。
　　“……”
　　高野脑门浮现出大写的问号：“苏芒想干嘛？”
　　印象当中，双刘极少同框。
　　但也不是没有合照流出，毕竟圈子就这么大，刘艺菲跟刘施施这种咖位，总免不得同台。
　　之前最出圈经典的一张图，就是周余棠坐在中间，双腿交叠翘着。
　　侧首掩嘴跟左边刘艺菲说话，右边刘施施不经意间眸光流转望来，俨然世界名画。
　　再有就是刘施施跟刘艺菲两人，隔着个莫名其妙站了c位的春哥，一起在台上合影。
　　今天跟苏芒在一起，倒是头一遭。
　　刘艺菲晚上一袭定制鎏金长裙，华丽而不俗艳，带着仙气。
　　刘施施则是一身轻盈的蓝色纱质刺绣长裙，温婉清新，同样惹眼吸睛。
　　“施施新戏刚杀青吧？”
　　“嗯，很荣幸能来芭莎慈善晚宴。”
　　“我看到了艺菲在巴黎时装周的照片，真的很美。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　主持人一顿尬聊，场面和美。
　　苏芒颇觉尴尬，她是个人精，更喜好出风头，总想着要热度。
　　目前双刘人气绝巅，现场粉丝们应援的声浪排山倒海。
　　嚓！嚓！嚓！
　　各种拍摄设备，快门声响如机关枪。
　　现场媒体，那是一秒都不愿错过双刘时隔多时再度同台露面的时刻。
　　“野姐，我们去自己位置那吧。”
　　章若婻像是被针扎破了的气球，莫名有些泄气。
　　黄小明现在也是有老婆的人了，自然是跟秦兰一起来。
　　周余棠没有加入进去，拉了朱艺龙一起进的场。
　　“周总好！”
　　“周总，您来了！”
　　当面无表情的周余棠一出现，立刻引发了内场一阵骚动。
　　身边的人立马上让开，空出通道供他通行。
　　人人毕恭毕敬的招呼，周余棠微微颔首。
　　刘艺菲跟刘施施也不约而同的望了过来，只是嫣然一笑，继续聊自己的天，
　　“施姐，糖糖没来？”
　　“她要提前去芒果台彩排，接到金鹰女神的通知了。”
　　刘施施坐在赵丽影、杨蜜那桌，全是熟人。
　　刘艺菲则是跟舒倡、张靓影等闺蜜坐在一起，也不寂寞。
　　每次这种晚会，周余棠都是提前跟主办方打好招呼，调配座位，以免出现尴尬状况。
　　今晚他去了互联网这一桌，却不知怎么安排的。
　　雷总还有周红衣竟然都在边上，好在这两人没打起来。
　　“周总，幸会幸会。”
　　“好久不见。”
　　“恭喜周总啊，三喜临门。”
　　雷总一说话，眼角微翘，看起来整个人显得格外和气：
　　“江东战队势如破竹，星辰游戏步步高升，《湄公河行动》票房卖的也很好，快15亿了吧，有希望破二十亿啊……”
　　“二十亿有点悬，雷总的小米5s卖的也很好。”
　　虽然跟周红衣同姓周，但周余棠跟雷总的关系更加熟络些。
　　前两天景东动员大会，雷总也过来凑了热闹，今年张颂纹、刘施施、朱艺龙还是红米手机代言人。
　　坐着聊了会天，今年的芭莎慈善晚宴开始了。
　　浙省蓝莓台承办，网络直播放在了b站。
　　蓝莓台派过来策划的导演鬼点子很多。
　　搞了个战队联盟，给分成了三大拍卖阵营。
　　红队邓朝带跑男团，加上刘施施、杨蜜、赵丽影、娜札等，人气炸裂。
　　黄队是徐光头，带了极限男人帮，还有宁皓、莲花姐，国际章等，老炮双子星，闪耀全场。
　　黄小明也拉起了个蓝队，刘艺菲、舒畅都在，再加上了重量级的霍林夫妇，宋倩，三小只，吴雷跟乔恩姐姐等，也很有实力。
　　还特么首次开通了现场直播及实时捐助通道。
　　让线上观众，可以与现场同步共同捐助，帮助支持的战队夺冠，直播pk了属于是……
　　红黄蓝三大队泾渭分明。
　　这三个队长也都是老油条。
　　站在台上，巴拉巴拉一堆，很正能量。
　　今年的芭莎慈善晚宴牵手了江东慈善基金，筹集的善款将用于为希望小学建立阳光书屋以及塑胶跑道。
　　另外就是为江东在北疆地区的足球青训学校购买基础设备。
　　苏芒说的分明，娜札就带头冲了。
　　刚刚用六十八万拍下周余棠曾经穿过的绝版利物浦签名球衣，接着又把一幅徐悲鸿于一九四八年创作的《奔马》图拍卖价从两百万喊到了三百万。
　　“你低调点……”
　　旁边的热芭扯了扯娜札的手臂，不动声色的提醒。
　　热芭可不是什么傻乎乎的元气吃货。
　　今天晚上娜札大出风头，引来不少目光，便给好姐妹踩个刹车。
　　这种场合，大佬不少，该低调还得低调。
　　“你当我傻呀！”
　　娜札凑过去掩嘴低声说：“哥哥提前看过拍品名册，说这个还不错，我买来送他。”
　　“那算我一份。”
　　热芭倒也干脆，嘴里嘀咕：“难怪上次还跟什么馆长打电话……”
　　“三百一十万！”
　　“三百八十万！”
　　“成交！”
　　现场一片哗然。
　　光头队的向左，被北疆姐妹花给压了过去。
　　他咬了咬牙，实在是跟不下去，悻悻地放弃了竞拍。
　　别看龙五是港圈一方巨头，家大业大，实际上给儿子的零花钱也不算多
　　前两年世界杯赌球，向左还问朋友借了两百万，都没能还上……
　　……
　　今天晚上拍卖会气氛热烈，刘施施跟刘艺菲等各有收获。
　　周余棠出手花680万拍了个齐白石的《仙桃祝寿》。
　　听说是某位商界大佬得自霓虹万翠美术馆旧藏，确实有收藏的价值。
　　“勃哥，听说你那《一出好戏》剧本做的差不多了？”
　　“搞定了。”
　　黄勃咧嘴笑道：“李枧也在，最迟年后就开机。”
　　“祝你拍摄顺利。”
　　“到时候，你有空给点指导意见。”
　　“……”
　　慈善拍卖环节结束，当晚筹集善款破亿。
　　接下来是明星表演环节，看完小锦鲤活力满满的唱跳，周余棠就先撤了。
　　时间管理必须到位。
　　再不走，待会表演结束了又是头疼的难题。
　　女人多了也有烦恼。
　　跟着周余棠同步撤退的还有章若婻。
　　她是接到助理临时通知，也没等到合照环节。
　　等她出来的时候，却在停车场里上了周余棠的车子。
　　“你助理家里有急事，先回去处理了，我送你回去。”
　　“谢谢老板。”
　　“饿不饿？”
　　“我偷偷吃了几个小点心，还好。”
　　章若婻忍不住抿嘴：“王原今晚他一直在吃……”
　　“人家孩子正是长身体的时候。”
　　周余棠轻笑着说：“是该多吃。”
　　章若婻的笑点有点低。
　　噗嗤一声，线条优美的香肩在起伏颤动。
　　通常这种晚会。
　　桌子上都会摆放着精致的餐具。
　　还有各种点心、沙拉，搭配鲜花、蜡烛等装饰品用来营造晚宴的氛围。
　　看起来逼格满满。
　　其实大部分女明星要保持优雅仪态，生怕被拍到丑照，都不怎么吃东西。
　　但有一部分真实的男明星，那是咔咔摁造。
　　“想笑就笑吧。”
　　“嗯哈，也没有……”
　　周余棠提起这个话题，章若婻上车时那点紧张与小尴尬瞬间荡然无存。
　　整个人都放松了下来。
　　女人就是这样被情绪控制的生物。
　　就这种松弛的状态，显然已经达到了周余棠的目的。
　　主动带领话题。
　　两个人又好像回到了《灿烂的神》拍摄时的那种状态。
　　随意的聊天，完全不设防的朋友。
　　章若婻都不知道，周余棠的手什么时候放在了自己腿上，
　　“演完了这部戏，有什么感想？”
　　“感觉自己还有很大提升的空间……嗯……”
　　章若婻双腿紧紧并拢，声若蚊讷：“老板，不要这样。”
　　她正是爱做梦的年纪，对周余棠这样一个六边形完美理想型，自然很有好感。
　　拍摄《孤单又灿烂的神》，也是在周余棠的引导下，投入了真实的情感，才有那么好的效果。
　　从戏里到戏外，那种若即若离的暧昧感觉，让她很上头。
　　可周余棠没拒绝两个人的亲密肢体接触，也没有主动的更进一步。
　　章若婻每每想到刘施施跟刘艺菲，就又有些鸵鸟心态。
　　这几天聊天频率增加了不少，原本熄灭的小火苗，又似星火燎原，再度重燃。
　　她想要将周余棠推开，可是身上浑然没了力气。
　　或许，她内心也不想这样做。
　　周余棠缓缓低下头，印了下去。
　　从光洁额前，到眉心。
　　再到耳垂。
　　然后一路下滑到了脖颈。
　　周余棠只觉嘴唇的触觉又软又甜。
　　手亦如穿花绕蝶，很有技巧。
　　怀里的章若婻，此时全身都绷紧了。
　　眼睛微微闭阖，睫毛颤动，那略显急促沉重的芬芳呼吸，全呼到了周余棠的脸颊上。
　　一个足够漫长且炽热的拥吻过后，借着月光欣赏怀里的那张娇靥。
　　大概是晚上喝了点红酒。
　　此时章若婻那张脸灿如桃花，说不出的娇艳动人。
　　“到了。”
　　车子停在了章若婻小区楼下，周余棠又适时地停了下来，好整以暇地问：“不请我上去坐坐？”
　　“……”
　　章若婻低着头整理自己散乱的衣裙，感觉周余棠目光灼灼发烫，根本不敢多看他一眼。
　　这种含羞带怯又有点幽怨的模样，却让周余棠轻笑出声。
　　伸手轻轻按了按章若婻的脸颊，温声道：“晚上我还有点事情要谈，你先上去吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　小章应了声，如蒙大赦，打开车门，飞也似的逃了……
　　透过车窗，目送章若婻落荒而逃的背影。
　　周余棠瞳孔中灼热之意隐去，嘴角浮现一抹细微笑意。
　　甜点的味道不错。
　　车窗缓缓升起。
　　他那眼神当中，就又恢复了清明，拨通了倪霓的号码：“资料都准备好了么？”
　　“准备好了，都在平板上。”
　　倪霓有时候真的佩服自家老板。
　　时间管理大师真不是浪得虚名。
　　今天的芭莎慈善晚宴要端水，只说有项目要谈。
　　是真约了田铭跟红杉资本的沈南鹏谈重要项目，还能抽出时间送章若婻回家。
　　沉默了一小会儿，倪霓继续汇报：“老板，刘施施跟刘艺菲都去了会所那边。”
　　“再探！”
　　……
　　魔都有那种私密性很好的会所。
　　京城之中，自然也有类似的好去处。
　　位于闵庄路的西山会所便是其中之一。
　　因为这是当初李大狗砸了几亿，并不对外开放，只用以招待朋友。
　　圈内又叫小马会所。
　　原本只是在小圈子里有名气。
　　但自从有娱记拍到素不喜出席饭局应酬的周都督，座驾屡次出入小马会所。
　　久而久之。
　　对于通过八卦爆料渠道了解真假难辨消息的网友们来说，小马会所都蒙上了一层神秘的光环。
　　有夸张的说法，这里是第二个天上人间。
　　其实倒不至于。
　　就是私密性好些的普通聚餐场所，加上该有配套的娱乐措施。
　　无论是刘施施还是刘艺菲，都跟着周余棠来这玩过。
　　有时候也会带各自朋友来这里玩。
　　倒没出现过今天晚上这样的撞车。
　　“兄弟，能安排的，哥哥已经尽量安排了……”
　　李大狗晚上在外边还有局，不在会所里。
　　不过也在得知消息的第一时间，就给周余棠通了风。
　　“多谢大狗哥，叫你费心了。”
　　“哪里的话，有事你直接吩咐小高。”
　　李大狗聊了几句才挂，又特意嘱咐了会所的经理小高，眼皮子却在不住猛跳，嘴里嘀咕：
　　“特娘的，怎么说遇上就遇上了……
　　这几个女人，该不会打起来吧？”
第788章岁月静好，血流成海
　　		
　　今晚这仗打得漂亮啊！刘施施的闺蜜局里，欢声笑语不断。
　　晚上芭莎慈善晚宴，除去周都督不在三界中，跳出五行外。
　　明星分作红黄蓝三队大战。
　　最后还是红队笑到了最后。
　　别看邓朝是红队队长，上台搞耍，带动气氛，十分卖力。
　　其实刘施施才是这个队伍的核心。
　　宋铁还在剧组，没来芭莎晚宴，金大喜是她的凤雏军师。
　　仙剑三美当中的糖嫣人在芒果省排演，大蜜蜜也是一员悍将，且表现异常活跃。
　　另外，不但顶流四王之首鹿寒敬称施施姐，热芭跟娜札也同样乖乖伏低做小。
　　更别提施爷后宫群里，还有个人气炸裂的赵小骨。
　　这阵容，不知道怎么输。
　　晚上徐光头的黄队主力选手是莲花姐与国际章。
　　大花旦在这种晚会上往往都是输出主力。
　　但今年听说是芭莎跟江东第一次合作，红队小花们丝毫不给前辈面子。
　　晚上刘施施一反往常的低调，化身红葵。
　　屡屡喊价，四处开花。
　　强势压制了生完孩子复出的国际章，为周余棠拍了个名画。
　　别看刘施施平时不显山露水，其实除去唐人副董事长的身份之外。
　　因为她爱玩游戏，周余棠还私底下带她投资了星辰游戏。
　　就她手里不到2%的股份，按照星辰游戏当前市值计算，十五亿身家保底，且有巨大升值空间。
　　真乃是娱乐圈天字第一号小富婆。
　　所以刘施施不缺钱。
　　她也没对旁人说过，哪怕自己的闺蜜。
　　大蜜蜜要是知道，估计要羡慕到吐血……
　　一姐这么给力，杨蜜也有表示，出手拍了几件。
　　反正是江东慈善基金运作，肥水也不流外人田。
　　娜札跟热芭合体，更是打得香江向左变成了向右。
　　最后还是红蓝两队一较高下。
　　正所谓，自古红蓝出cp。
　　队长黄小明跟邓朝，昔年有点故事，刘施施跟刘艺菲也从王不见王，变成了针锋对麦芒。
　　现场直播一度弹幕炸裂。
　　最终统计筹得善款，还是东风压倒西风，红队略胜一筹。
　　红队姐妹们就来到了会所庆祝胜利。
　　刘天仙的闺蜜队伍里，舒倡没忍住蛐蛐：“怎么有些人年年来，看礼服都换了三套，真的就一毛不拔啊？”
　　女生聚在一起，八卦嘴碎，也是在所难免。
　　作为天仙头号闺蜜的舒倡同学，自然是铁保仙党。
　　也花了几十万拍了几件喜欢的东西，可终究力有余而心不足。
　　她看到蓝队输给了红队，有点不甘心。
　　感觉好像是刘艺菲输给了刘施施一般。
　　“做慈善，心意到就好了。”
　　刘艺菲却压根就没想着输赢，有些心不在焉。
　　“哇，茜茜，你尝尝这个，虾饺真的绝了。”
　　舒倡很快就被美食给吸引了注意力。
　　“凤爪也不错哦。”
　　姚贝娜道。
　　李大狗本身也是懂吃的老饕，小马会所都是请名厨上门服务。
　　晚上在芭莎晚宴基本上没吃东西，眼下这一桌，全是地道的老广口味美食，极得几个不是很能吃辣姑娘的欢心。
　　吃到胃暖心舒，刘艺菲出来散散步，这是她的小习惯。
　　通常都是带着猫猫队，遛遛狗，在自家院子里溜达，小马会所里环境也不错。
　　张靓影刚刚接到家里打来的电话，脸色不太对，吃完饭就走了。
　　舒倡正在跟姚贝娜说冯珂的事情，“说是转移财产，还在外边养小三，你说张靓影挺通透的人，到底在想什么呢？”
　　“这要是真的，也太不像话了。”
　　“婚期好像定在下个月了，这还能结婚吗？”
　　“以她的性子，应该还会结的吧，就是她妈妈那里不太好办。”
　　“……”
　　刘艺菲心思不在这里。
　　她还在寻思着。
　　王太后来不来京城过年呢？不来的话，到时候该怎么把自己花300多万拍下来的翡翠镯子送到她手里呢？
　　芭莎的东西拍下来后，还要走个流程，过几天会打包送到家里。
　　人情世故什么的，刘阿姨耳提面命，小刘姑娘也学了不少。
　　但实际操作起来，却有些困难，也羞于跟舒倡说。
　　正胡思乱想着，旁边还在热聊的舒倡跟姚贝娜，突然像是被按下了某个按键。
　　说话的声音戛然而止。
　　周遭空气瞬间安静下来。
　　只剩下那院子里的喷泉，还在锲而不舍的哗哗运转。
　　刘艺菲抬起头。
　　一眼就看到了迎面走来的刘施施。
　　礼服只是在酒会上穿的，结束就换回了自己的衣服。
　　简简单单的一身蓝色丝质长裙，说不出的温婉秀丽。
　　到底是练舞蹈出身，刘施施体态极佳，走起路来，步频很快，“你好，艺菲。”
　　刘施施主动开口招呼。
　　“嘶！”
　　周遭众人皆倒吸了一口凉气。
　　舒倡傻眼了。
　　赵丽影跟金大喜都是一脸懵逼。
　　热芭跟娜札面面相觑，隐隐兴奋，感觉要血流成海。
　　杨蜜瞳孔直接地震。
　　她表面上镇定，实际上心思乱转：“晚上施施不对劲，待会要是打起来，应该不会输。”
　　刘天仙再怎么神通，仙剑双美不是稳吃她？赵丽影小土豆就算了，估计没什么战斗力。
　　咱这边的队伍，还有热芭这个搬山女贼，听说风里雨里练了大半年，轻轻松松收拾那天山童姥大傻妞……
　　“你好，施施。”
　　刘艺菲扬着头，回之客气却带着距离感的微笑。
　　“一起坐坐吧，我有点话跟你说。”
　　“好！”
　　……
　　电话、消息犹如雪花片一样传了回来。
　　几个内线发的消息很有意思，“遇仙，事急，亭谈，速回！”
　　“你还谈生意？晚上施施状态有点怪，她看了我好几眼，不会知道了我们的事情吧……”
　　“她们真不懂事，不像我只会心疼哥哥。”
　　“万一打起来，我一定拉住她们。”
　　有人言简意赅的阐明状况，有人心怀鬼胎，有人趁机茶茶的发言……
　　还有会所服务人员的现场汇报。
　　奔驰豪华商务车穿梭在京城的夜色里。
　　周余棠把平板丢到一边，手指揉了揉额角。
　　这时候，端水大师也没什么心思看资料了。
　　哪有什么岁月静好。
　　无论刘施施跟刘艺菲，终究都有自己的想法。
　　这次双刘遇到跟以往有点不同。
　　刘艺菲跟刘施施竟然还坐在会所的亭子里聊了起来。
　　她们……到底说了什么？……
　　瞿舫跟毛文朝看着分别跟周余棠、田铭握手的曾秀华以及沈南朋。
　　相互对视一眼。
　　都能看到彼此眼中的激动。
　　背靠大树好乘凉啊。
　　想在天朝成事，若没有关系，那是万万行不通的。
　　就凭眼前这几位代表的实力，足以让小红书走上一条通往山巅的青云大道。
　　如果不出意外……
　　接下来通过资本运作，小红书的市值至少能在两年内翻番，甚至更高。
　　上了这一趟车，几乎等于是泼天的富贵到手，怎么不让人心潮澎湃？从芭莎慈善晚宴回来，送了章若婻回家后，周余棠就跟田铭，沈南朋，还有企鹅那边的高管曾秀华碰了个面。
　　谈的是小红书的投资以及今后的发展定位。
　　“我们不需要海外购物分享平台，今后业务转型，要回到注重生活方式平台和消费决策领域……”
　　“周总高见。”
　　“具体业务，还是瞿总来操持。”
　　小红书能做起来，也离不开江东系的资源力推。
　　此前，周余棠跟田铭的风投公司，从天使轮跟到今年的C轮。
　　两人手里的股份加在一起，就能实现对小红书的绝对控股。
　　但两人跟创始人瞿、毛两人有过协议，包括沈南朋跟鹅厂也都只是入股，不会干涉瞿舫跟毛文朝的具体业务运作。小红书也是周余棠的娱乐王朝里关键一环。
　　待事情谈妥，周余棠那张面如平湖的脸上，微微浮现出个柔和笑意，“祝我们今后合作愉快。”
　　“周总，合作愉快，干杯。”
　　“叮……”
　　香槟杯轻触之下，发出叮咚声响。
　　暖色灯火透过杯口时闪烁叠影。
　　一口清香透明的酒液灌入唇间，一点点在口腔荡漾绽放。
　　……
　　有时候，时间过的格外漫长。
　　尝过甜品，谈妥事情，周余棠最终回了刘施施那边。
　　原来的剧本是跟田铭共商大计，抵足而眠。
　　考虑到刘艺菲情绪近来很稳定，倒是刘施施有点不对劲，水得端过来些。
　　当周余棠到家的时候，正好看到刘施施在看电视。
　　国庆不停播，芒果的《孤单又灿烂的神》播出到了后期。
　　金信跟池恩倬的感情，在相处过程中愈发深厚。
　　两人一起度过了一段美好的时光，然而遗失在人间的神灵，终究要面对自己的命运，以及奸臣庞中元的威胁。
　　只要拔出了胸前的剑，金信就要从池恩倬的世界里消失了……
　　先甜后刀的套路赚了无数人眼泪。
　　一直追剧的刘施施似乎也是如此。
　　她似乎没想到周余棠会回来，微微怔了一怔，旋即起身。
　　好像没有事情发生，一如既往的温婉：“你回来啦？”
　　“嗯。”
　　周余棠熟悉的换上自己专属拖鞋，余光观察着刘施施的神情。
　　“好大的烟味？”
　　刘施施皱了皱鼻子。
　　“沈南朋烟瘾有点大。”
　　其实小章身上香水很淡，但周余棠还是换了身衣服。
　　回家之前，整个人还接受了华子的熏陶。
　　刘施施替周余棠拿换的衣服，却被他不讲道理的抱在了怀里。
　　恰到好处的温软，一股带着馨香清甜的气味，瞬间就浸润了他的心神。
　　也不知道是沐浴露或者是香水，还是她身上特有的体香。
　　两个人静静相拥，刘施施也任凭他施为，开口问道：“是不是没吃饭？要不要我给你做点吃的？”
　　“你还会做饭？”
　　“下面总可以吃的吧？”
　　刘施施象征性的挣扎了下，表示抗议：“你又不是没吃过。”
　　周树人说过，人人都是食神。
　　但不是谁都做饭好吃。
　　就周余棠而言，遇到的女明星里，十之八九时间都很紧张，顶多做个速食应付一下。
　　不过，刘施施下的面，确实要比大美媛稍微靠谱点。
　　“我来吧。”
　　周余棠捋起了点缀了银钉的衬衫袖口。
　　弯腰打开柜子，顺手一捞，拿了柜子里的方便面，再用脚一磕。
　　开火，倒水，下面，动作很熟练。
　　刘施施看着他挺拔的背影，眼神恍惚。
　　走上前去，很用力的抱住了他的腰。
　　忘记了哪部电影里面讲过，煮泡面也要在规定的多少秒时间内口感最佳。
　　看着火候，周余棠心里默数着秒数，垂眸道：“你是不是想问我跟刘艺菲的事情？”
　　“不要说这个……要我。”
　　刘施施抱得更紧了些，像是要把自己揉进他的骨子里去。
　　也不知道哪里来的冲动，踮起脚，吻在了周余棠脸上。
　　“啪！”
　　手工衬衫上一颗银扣飞了出去。
　　周余棠反手抱起了刘施施轻若无物的身子。
　　锅中水汽蒸腾，似在呜咽。
　　泡面在滚沸的水里缠绵……
　　……
　　芭莎慈善晚宴的双刘相遇，看起来风平浪静。
　　只是昨晚的刘施施，却一反常态，格外疯狂的索取。
　　从厨房到客厅，再到浴室，吃完泡面又来了兴致。
　　熬了大半宿没睡，像是要把这段时间在剧组拍戏落下的都给找补回来。
　　直至一姐认输求饶，方才停歇。
　　事后，周余棠几番旁敲侧击，无论是刘施施，还是刘艺菲，都没有透露到底聊了什么。
　　生活还是要继续。
　　一切看起来似乎没什么不同。
　　周余棠跟铭杰、红杉资本、鹅厂同步入局小红书的新闻。
　　有些反响，但不至于轰动。
　　作为白手起家的江东系千亿传媒航母掌舵人，一路扶摇至山巅，私底下投资公司不算少。
　　小红书的体量，还说不上什么庞然大物，远不如星辰游戏出风头。
　　有手游《王者荣耀》跟《绝地求生》在手，星辰游戏已经成为了天朝游戏业最闪耀的星辰。
　　加上鹅厂的渠道，更是如虎添翼，《绝地求生》的国服宣传已然全面铺开。
　　而借助这波跟《绝地求生》的人气联动，《湄公河行动》票房竟连日逆势上涨，已经迈过了14亿。
　　上座率依旧稳定，猫眼app方面已经将这部主旋律商业大片的预计总票房抬到了20.12亿。
　　公映还剩下两周时间，主旋律商业大片，要申请延期秘钥也没什么难度。
　　与此同时，国庆档的另外几位兄弟，如《爵迹》跟《王牌逗王牌》已然耗尽了潜力。
　　前者报收3.64亿，后者圈到2.54亿。
　　排片接近于无，双双止步不前，再过不了多久，便要落画。
　　反倒是《从你的全世界路过》，总票房悍然冲至8.03亿，单日票房仍在千万上下浮动。
　　“有过《智取威虎山》的经验，周余棠似乎掌握了主旋律商业大片成功的秘诀。
　　这部自国庆上映的《湄公河行动》，充分的还原了那场惊世骇俗的跨国大案，彰显了天朝的气质与形象，精神与荣光。
　　也体现了天朝在国际事务中积极担当起大国责任，以及与周边国家携手打击犯罪、维护地区和平稳定的决心与能力……
　　同时，电影通过精彩的剧情和震撼的画面，成功塑造了英勇无畏的中国警查形象，激发了观众的爱国情感和民族自豪感。
　　至于电影票房最终能否突破20亿，让我们拭目以待。”
　　《民人日报》再度报道，一众官媒紧接着跟上，仍在持续发力。
　　各大门户网站，论坛的热帖，微博的热搜，全都是《湄公河行动》狂飙的票房。
　　看着《湄公河行动》横扫国庆档，打的尸横遍野，血流成海，业内早都已经羡慕到麻木了。
　　毕竟江东娱乐业界龙头的地位摆在这里，完全嫉妒不起来。
　　何况也就差不多十五亿呢。
　　周余棠的《唐探》跟周星星的《美人鱼》，可是携手双破三十亿，那才叫震撼，那才叫辉煌。
　　今年的电影市场，眼见得奔着400亿去了。
　　“踏马的，李大狗这次赚大了！”
　　华宜这边，大小王看着国庆假期回来后，小马公司股价连板狂飙，眼珠子泛红。
　　小马自家项目做的不温不火，就因为李大狗跟周余棠的关系。
　　连带着上了车，直接起飞。
　　“狗运好而已。”
　　小王总哼了声：“《空天猎》那边的筹备进度，怎么样了？”
　　他的表情，正合了那张表情包。
　　眼睛里两颗柠檬，摆摆手，不过如此。
　　“李辰还在跟空政对接，李彬彬的档期已经预留出来了，年后就能开机。”某位华宜的高管道。
　　“这种主旋律商业大片，会是今后电影市场的主流。不但官方会下场扶持，还能极大提升咱们华宜的分量……”
　　大王总表情严肃，手指在桌上重重的点了点：“无论如何，这开头第一仗，绝对要打的漂亮！”
　　……
　　天朝总是有那么一些神通广大的仙人。
　　周余棠跟海政这边合同才签，流程走到电影局那边。
　　就已经有不少人从各个渠道得知了消息。
　　退休老同志韩三爷都好奇跑来打听了下，周余棠也没藏着掖着：“这次的成本预算，5亿起步。”
　　“越玩越大了，摊子比《湄公河行动》还大，《战狼2》好像也才2.5亿吧？”
　　韩三坪砸了砸嘴，心里有点自豪。
　　人生一世，总有所好。
　　有的人喜爱美人，有人贪恋权势，还有人好声名。
　　周余棠是他带出来的，现在圈内提到周余棠，谁不赞他韩三爷眼光独到？“喇裴慷又打电话过来了？”
　　“他来晚了。”
　　周余棠摇了摇头：“这次江东四成，海政占三成，给任董留了一成，剩下的两成给了万达跟院线方。”
　　喇裴慷最近在忙着做《建军大业》。
　　反应却慢了一拍。
　　任中伦跟刘小兵先后一顾江东拜周郎，早敲定了份额。
第789章进步的秘密，女神轮流做
　　周淑芳作为江东艺人经纪部一姐。
　　依托于江东娱乐这个庞然大物，可说要风得风，要雨得雨。
　　在圈内风光无限。
　　整个圈子的明星艺人，都想着上江东家的项目。
　　所以就算再怎么红的明星，见了面，那也得敬称一句芳姐。
　　论声威，周淑芳比起花姐有过之而无不及。
　　刚刚结束了一个京城台这边某副主任牵头攒的饭局，一位风韵犹存的美妇人，亲自带着个年轻姑娘，将周淑芳送到了停车场，态度极是殷切，
　　“以后劳烦周总监多照顾菲菲，还不快叫芳姐？”
　　“芳姐好。”
　　庄妲菲脆生生道。
　　“嗯，菲菲底子很好，很喜欢音乐吧？”周淑芳一脸亲善模样。
　　“芳姐怎么知道？”
　　美妇人惊喜道。
　　“呵呵，新出的那首单曲，我有听过，音色不错。”
　　周淑芳笑眯眯的，又夸了好几句。
　　什么“气质清新”，“潜力很大”，主打一个情绪价值到位。
　　庄妲菲脸皮嫩，被说的都有些不好意思了。
　　却直听得那个美妇人喜上眉梢，差点要当场跟周淑芳结为异姓姐妹。
　　两厢告别，上了商务车后。
　　方才脸上和善笑容瞬间消失，周淑芳又恢复了让下属们胆寒的女魔头模样。
　　江东娱乐推人，有一套成熟的流程。
　　也是周余棠给定下的规矩。
　　不是一上来就使劲营销。
　　首重艺人的专业能力，包括基本的礼仪、态度跟演技。
　　等到专业能力过关，至少能驾驭住电视剧角色。
　　再顺势一推，带着爆款作品，水到渠成的起飞。
　　这种模式，在曾梨之后，复制了许多次，无往而不利。
　　也就最近爆火的鱼女郎章若婻，是大都督通过海选钦点，直接上了大项目。
　　庄妲菲是家里花钱塞进山下学堂，肯定不是真奔着演技来的。
　　这种有一定背景二代要逐梦演艺圈，玩法跟普通人不一样。
　　有家里为其铺路，资源喂饱。
　　这都没成年呢，就送去山下学堂，为的就是能够近水楼台先得月，登上江东这艘大船。
　　家里层次够不上大都督，那就从他身边的人下手。
　　江东艺人部一姐周淑芳就够份量，有时候有她一句话，也能够改变命运。
　　“芳姐，这小妞什么背景？”女助理好奇道。
　　“老妈京城主持人，老爹在濠江生意做的蛮大。”
　　周淑芳随口道，回复着微信。
　　跟陈大导家的阿瑟，徐才女带的那位，都是真正的宗门圣子圣女。
　　算是有点实力，但想上大都督的戏，实力还不够强大。
　　周淑芳很快就把这事抛诸于脑后，开始忙自己的事情。
　　作为江东艺人部老大，能够死死压住有断层顶流鹿寒在手的杨天真，除去了会来事，工作能力毋庸置疑，
　　“喂，方总，你们那个项目，进度怎么样了？
　　我们周总是很看好小孟的，还特意跟郭导打过招呼，《射雕》那边，已经在做后期了，预定是放在魔都台开年播……
　　那就让她去试试？
　　方总，你的项目，档期肯定没问题……”
　　身边的助理听周淑芳一个电话，搞定了鹅厂电视剧业务部副总监方芳，眼神崇拜：
　　“芳姐，还是你面子大，杨副总运作半天，还没拿下《武动乾坤》，咱们这边先开花了。”
　　“杨天真么，哼……”
　　周淑芳嘴角微微上扬，语气不无自得：“小顾，地址待会发你手机上，你去跟孟子意的团队对接，怎么说不用我教你吧？”
　　“记住，二十五号那边内部试镜，去走个过场，《风声》这个剧本班底不错，稳稳升咖。”
　　“知道啦，芳姐。”
　　“平板递给我一下。”
　　“欸。”
　　心情愉悦的翻看着平板上的资料与视频，周淑芳对自己的生活以及工作状况很满意。
　　作为江东艺人经纪部总监，日常工作早就不限于以往保姆式的跟着艺人东奔西走。
　　现在每个当红的江东艺人，身边都是五人助理团队，皆在她麾下听令。
　　她只需要服务好该服务的对象即可。
　　很多愣头青，不懂怎么为领导分忧解难。
　　以为逢年过节，礼数做到位，领导自然就对你青眼相加。
　　其实不然。
　　你能想到的事情，其他人早想到了。
　　最关键的工作，还是要落实在平时生活当中。
　　知道领导需要什么。
　　就要对领导的生活状况有充分的认知。
　　周余棠的日常行程，周淑芳能倒着背下来，精确到小时。
　　连他身边几个红颜的行程通告、生日、喜好，她也是全部了如指掌。
　　随意翻看着平板上的邮件，周淑芳在浏览公司星探部门递交上来的报告。
　　近年来江东娱乐发展经纪业务的意愿并不强烈。
　　主要是公司的明星艺人已经渐渐呈现饱和状态。
　　朱艺龙、陈曉都是演技实力并重，李枧跟鹿寒则是新生代顶流，潘跃明跟凯凯王，都是三十代轻熟男天菜。
　　打戏则有张靖、谢喵。
　　女艺人这边，那就更不得了。
　　杨蜜跟糖嫣成立独立工作室后，轮到赵丽影出位。
　　曾梨、李鈊一线咖位很稳，娜札跟热芭北疆双姝，九零花双生顶流。
　　再加上张天愛在一线守门，章若婻大有后来居上之势。
　　杨梓、孟子意等也都冒头很快，别提还有自带人气基本盘的小锦鲤……
　　艺人太多，自家的资源都排不过来，但如果有好苗子，也可为将来计，提前签下。
　　没有人永远十八岁，但是永远有人十八岁。
　　在娱乐圈浮沉了二十多年的周淑芳，深谙这个道理。
　　“嗯？”
　　飞快的浏览平板上的素颜照片，突然瞧见个熟悉的身影掠过，周淑芳鹰眼一凝，重新翻了回去。
　　“魔都戏剧学院附属戏曲学校，话剧表演专业，王儊然……”
　　“凭借参演话剧《遥远的家乡》，获第十二届‘文明风采’竞赛情景剧类全国一等奖，获第四届魔都中学生话剧节优秀个人表演奖……”
　　“曾经参加江东娱乐特邀《孤单又灿烂的神》二轮试镜，表现突出……”
　　数据库里，甚至还有王儊然在试戏角色时的视频。
　　平心而论。
　　周淑芳觉得演的不比周野差，当时周野能过试镜，另有缘由。
　　魔都戏剧学院附属戏曲学校的话剧表演专业，意味着在高中就接受了专业表演课程。
　　还拿过奖，证明其演技基础，在同龄人里也算优秀。
　　最主要的是，这个女孩的样貌、气质，让眼光毒辣的周淑芳隐约想起了最当红的那位神仙。
　　在王儊然资料上做了特别标记，开口问道：“小顾，我最近有没有去魔都的行程？”
　　“后天中午约了柠萌的徐制片吃饭。”
　　“你帮我留出下午的时间……”
　　周淑芳行动能力很强，几个电话下去，很快安排好了后天魔都见面的安排。
　　“今晚就是金鹰女神开幕亮相了吧？”
　　“嗯嗯，芳姐，听说这次老板出了大力，糖嫣那套礼服也是老板定制的？”
　　“不该你打听的事情，别瞎打听，做好自己的事。”
　　“哦。”
　　助理缩了缩脖子，继续做事。
　　被助理这么一提，周淑芳眉毛皱蹙起来。
　　她手里有娜札、热芭这两张王牌，日常保持着联系。
　　却想起了芭莎明星慈善夜结束，刘施施跟刘艺菲在会所遇到，竟然破天荒的坐在一起聊天。
　　从娜札跟热芭两位目击证人的现场描述来看，也不至于撕破脸。
　　但以周淑芳对刘施施的了解，这不像是她会做的事情。
　　事有反常即为妖啊。
　　江湖经验丰富的周淑芳，心里却在嘀咕：“这两位神仙，难道做好和平共处的打算了？”
　　……
　　芒果台公布了第11届金鹰女神。
　　这次芒果台来了骚操作，在以往的形象气质与粉丝投票基础之余。
　　另外还加入了演技口碑与作品人气，专业态度与职业操守等各项的条件计算综合得分。
　　从而决出最后的金鹰女神。
　　最后的结果乃是仙剑三美当中的糖嫣，以94.5的综合评分优势小胜赵丽影0.05分。
　　九十分以上的还有娜札、热芭、李鈊，郑霜、杨影等也都是八十多分。
　　这个结果一经公布，糖嫣家的粉丝奔走相告，提前过年了。
　　小赵的团队早有准备，随之在微博上发了某次活动跟糖嫣的合照。
　　只是终究有部分狂热粉丝不忿，至于其余各家粉丝，也少不得要撕上一场。
　　“黑幕，绝对是黑幕！赵丽影凭什么输给糖嫣？”
　　“糖嫣凭什么不能赢？《何以笙箫默》+《盗墓笔记》+《克拉恋人》+《千金女贼》+《活色生香》等全是爆剧，《锦绣未央》待爆剧，外加一个百花最佳女配，还不够？”
　　“你们不要再吵了啦。”
　　“我去，糖糖真的好拼，竟然演了这么多剧。”
　　别看糖嫣傻白甜角色演的多，本人干起事业来，毫不含糊。
　　也是继大蜜蜜之后的又一娱乐圈劳模。
　　不过，论说单部剧集的出圈程度，确实比不上《花千骨》。
　　但胜在爆款剧多，加起来也不逊于赵丽影。
　　还有好事者做了一个表格。
　　罗列出了历届金鹰女神。
　　自王洛丹之后，12年是刘施施，前年是大蜜蜜，今年轮到了糖嫣。
　　正是女神轮流做，今年到我家。
　　这三位金鹰女神，再加上初代刘天仙，四任鱼女郎，全部跟周余棠有着密切关系，倒也是一时之美谈。
　　“这次能够获得金鹰女神，真的很荣幸，也很惊喜，我是提前两天才知道结果的……”
　　开幕式前，糖嫣接受了采访，笑容甜美。
　　身着优雅的金色礼服的魔都长腿小嗲精，在开幕式上，长裙曳地，惊艳亮相。
　　不管粉丝们怎么吵，也是不得不承认。
　　周都督严选，审美必须在线。
　　“老板，糖嫣好漂亮啊。”
　　蜷在周余棠怀里的章若婻，眸光迷离的看着平板上开幕式的直播画面，口中呢喃。
　　若即若离之后的持续暧昧升温。
　　最终化作了燎原的野火，一发不可收拾。
　　恰好这两天没有通告，章若婻主动提出要做饭感谢。
　　周余棠欣然赴约，一切就那么顺水推舟的发生了。
　　“以后，你也有机会的。”
　　从刘施施开始，无论是大蜜蜜还是本届的糖嫣。
　　都比芒果掏钱给王洛丹跟李小鹿这两位女神做的丑到不忍直视的妆造，好看了不止一个档次。
　　手指在她那凝脂般的嫩滑肌肤上轻轻游移，周余棠意味深长的笑了笑：“还叫我老板？”
　　“那我该叫什么好？”
　　章若婻歪着脑袋，那双眸子清澈明亮，好像在解一道高数方程式。
　　“在公众面前叫老板。”
　　周余棠温柔轻抚着，嘴角笑意温和：“私底下的时候，喜欢叫什么就叫什么。”
　　“那……叫周周怎么样？”
　　章若婻突发奇想，撑起身子来。
　　“嗯？”
　　周余棠微微愣了一愣，
　　九五后姑娘，路子是有点野。
　　“周周。”
　　章若婻展颜笑了起来，主动凑上来在周余棠脸颊上印了下。
　　这下动作有点大。
　　她倏地黛眉皱蹙，那长长的睫羽，轻轻颤了颤，可怜兮兮道：“周周，我没力气了，你能不能抱我去洗澡？”
　　周余棠用实际行动给出了回答。
　　毫不费力的将她抱了起来。
　　起身之间，垂眸微瞥，却见那抹嫣红……
　　……
　　“由军方专业团队与华宜、春秋时代出品，李辰自导自演的电影《空天猎》，拟将邀请奥斯卡顶级团队参与制作，并且将在第十一届朱海国际航展现场试镜拍摄！”
　　十月下旬，华宜开始拿《空天猎》炒作，仿佛下一个待爆主旋律商业大片正在酝酿。
　　但比起华宜，无疑还是江东家的项目更受瞩目。
　　有心人赫然贴出了总局的备案列表上，多出来的一个项目。
　　片名：《红海行动》
　　题材：国产军事电影
　　总制片：周余棠
　　出品方：东吴影业、海政、万达、上影
　　故事梗概：战火开启，时局激荡，天朝海军某护航舰队，奉命奔赴y国，执行撤侨任务。
　　撤侨中，一对中國母女被国际恐怖组织绑架，海军派出蛟龙特种大队秘密战斗小组，营救人质，他们深入战火纷飞的异国山区，用鲜血谱写了一曲英雄赞歌……
　　备案结果：同意拍摄！
　　整个影视圈，仿佛被丢下了一颗重磅炸弹！
　　轰然炸开！
　　此时，《湄公河行动》票房大爆，后劲十足，又一个王炸端上了桌。
　　“我好像看到了一个熟悉的名字。”
　　“大都督牛哇，这蛟龙特战队好像就是周伯符的服役部队吧！？”
　　“不懂就问，周伯符是谁？”
　　“楼上才通网？连周余棠的马甲都不知道，没看过《孤胆特工》吗？”
　　“那是连战狼冷锋都打趴下的狠人，一个人杀穿港岛社団。”
　　“重刷了一遍，大都督真的帅。”
　　“我承认，周余棠的颜值，连巅峰时期的我都要暂避锋芒。”
　　“哇，听说成本做到5个亿，绝对值得期待。”
　　自从《孤胆特工》以后，周伯符这个马甲就潜入海底。
　　后来也就在《战狼1》里边客串了一把。
　　当时龙王归来vs战狼冷锋的话题，连续霸榜社媒热搜话题。
　　这次的《红海行动》，刚刚备案通过，周余棠都还没有下场，反倒是营销号跟懂哥们，自己开始分析起来。
　　网友们陷入了彻底的狂欢。
　　据证实，周余棠那是已故于老剑圣的亲传弟子。
　　被袁八爷亲口誉为是自成龍、功夫皇帝之后，内地又一位有望打进好莱坞的巨星苗子。
　　奈何其不务正业，跑去做导演，还做到了超一线咖位。
　　剧本里没有龙王归来的戏码，周余棠也没有澄清。
　　他决定让子弹再飞一会儿，反正白给的热度，没道理不要。
　　业内影视公司跟演员们，都盯着项目里的角色，又开始蠢蠢欲动起来。
　　周都督自己主导的项目，不用多想，又是一条闭着眼睛都能走的通天大道。
　　“椰子，周总那部电影，有什么消息吗？”
　　北电食堂，关小彤漫不经心地问出这句话。
　　包括徐梓君等在内的同学们，看似都在吃饭，其实一个个耳朵竖起来像天线。
　　“我也不清楚诶。”
　　周野摇摇头：“公司大一应该不排戏的。”
　　“哦，那真是可惜了。”
　　关小彤也没多说什么，低头扒饭。
　　没吃到周都督主控大项目的瓜，旁边的人微现失望之色。
　　……
　　“喂？是赵总啊？你问老板的项目……
　　这个我做不了主……是海政那边大领导的意思……”
　　“唐总，到时候有消息了再联系……”
　　陈嘟灵又一次见到倪霓的手机快被打爆的状态。
　　跟周余棠关系一般的点头之交，想方设法攀交情。
　　不熟悉的，则想办法约饭局，甚至都有人把主意打到大总管倪霓身上。
　　陈嘟灵自个儿也好不到哪里去。
　　但这个时候她也已经不是什么职场小白，对于这类事情，处理起来得心应手。
　　统一口径回复拒绝，不用给面子。
　　陈嘟灵在学校里也拒绝过一些追求者。
　　但那时候总想着考虑别人的自尊心，尽量的婉转迂回。
　　现在这样不用顾及后果的拒绝别人，感觉真的好爽。
　　问就是海政大领导要点将。
　　泡了杯咖啡，吃了点芝士饼干，又是愉快的半天过去，接到前台通知，陈嘟灵才蹬蹬蹬下楼了一趟，
　　“刘老师，老板跟宁导都在楼上会议室。”
　　“嗯，谢谢。”
　　大刘有些拘谨的道谢，收回自己在陈嘟灵身上多停留了几秒钟的惊艳目光。
　　作为一个理工技术宅男，他跟女人打交道的经验不算多丰富。
　　一身黑色修身小西装，收腰的雪纺衬衫，外加一步裙。
　　没穿丝袜，可见那修长匀称的美腿。
　　脚上踩着一双浅口蝴蝶结平底鞋，充满了少女的清甜与知性的气息。
　　叮！
　　电梯清脆的电子音，大刘想起了似乎某次在网上冲浪的时候，在贴吧跟人对线之余，在某网站上面看到过。
　　陈嘟灵好像还是南航的校花来着？
　　“明珠暗投啊！”
　　大刘心里慨然轻叹一声。
　　多么清纯漂亮的姑娘，多适合为建设美丽中國伟大的航天事业添砖加瓦。
　　给大都督做助理，那不是羊入虎口，又岂有万全之理？
　　当然，有些话也就放在心里腹诽，肯定不会说出来。
　　大刘没有忘记金主是谁。
　　也没有忘记自己今天过来的目的。
第790章专属天朝人的浪漫，一点苦都不吃
　　大都督渣归渣，这眼光是真开过光。
　　网上常有人这么说，大刘对此深以为然。
　　早早就在做版权方面的相关投资，其中包括了一系列科幻作品影视化布局。
　　整个天朝娱乐圈，除去了江东大都督，又有谁敢放话要把《三体》、《流浪地球》等拍出来？
　　而作为小说作者的大刘，心里更多的还是欣慰与激动。
　　每一部作品，对作者而言，都像是自己的孩子。
　　谁不想自己的孩子得到更多人的认可？
　　如果能用影视剧的方式，让更多天朝观众知道，咱们天朝也有属于自己的宏大瑰丽的科幻世界，
　　那自然是再好不过。
　　所以当江东娱乐聘请自己成为科幻系列影视项目的剧本顾问时。
　　大刘丝毫没犹豫，欣然答应了下来。
　　这无关报酬，能够参与到这样一件事情当中。
　　见证天朝科幻电影迈出历史性的一步，本身就是荣耀。
　　“刘老师？刘老师？”
　　“嗯？”
　　作家就是这样，偶尔会思维发散，大刘被陈嘟灵清脆的声音唤了回来，解释道：
　　“不好意思，刚刚想到点事，走神了。”
　　“没关系，周总他们都在里边。”
　　陈嘟灵笑起来脸颊上有两个浅涡，做了个请的手势。
　　“谢谢。”
　　“你这边的动静也太大了。”
　　欢迎过大刘，黄勃貌似也才刚来不久，表情夸张：“这楼下蹲了多少记者？下车就拉着我，以为我要演《红海行动》了。”
　　“你多来几趟就明白了，每天都这么多人。”郭凡笑道。
　　宁皓也咧嘴：“街对面那个做盒饭生意的，听说都换上宝马了……”
　　“哦，那改天我也支个摊。”
　　类似朋友之间的相处氛围，让原本还有些拘谨的大刘逐渐放松，也跟着笑了起来。
　　一个好的作者，必然是把大部分的精力都放在创作上。
　　大刘在娘子关工作时，每天至少保持好几小时的阅读时间，乃是名副其实的摸鱼大王。
　　除去在网上聊发少年狂，平时基本上没什么社交活动。
　　闷骚归闷骚，大刘节操还是有的，拿了老板的钱，今天过来，主要是有两个重要事情。
　　宁皓早就想做科幻电影，要把《乡村教师》改成他疯狂系列三部曲的最后一舞。
　　另外就是江东娱乐自家的《流浪地球》。
　　“刘老师，你看过剧本了，觉得怎么样？”
　　“叫我大刘就好了。”
　　大刘连连摆手，憨憨一笑。
　　“大刘，说实话，你怎么看？”
　　宁皓也是实在人，张嘴就问。
　　“额，我的想法可能不太成熟。”
　　大刘瞥了眼坐在主位上的周余棠。
　　刚手机响了，他正低头回消息，抬头笑道：“没关系，今天主要探讨探讨，大家畅所欲言。”
　　“那我就随便说了。”
　　大刘整理了一下自己的语言，斟酌道：“其实，我的理解，小说跟电影，是两种不一样的文化载体。
　　小说想要塑造一整个宏大的科幻世界，可以多视角展开，做很多铺垫，这点是不受限制的。
　　做电影的话，各位都是专家，我不太懂。
　　但整个小说里边的世界观，要放在一百多分钟的电影里面全部展开，这就很困难。
　　宁导的本子，改动颇大，看起来跟原著好像没多大关系了……”
　　“呵呵。”
　　宁皓挠了挠头，嘿嘿一笑：“味道不太对，到时候，还得改……”
　　外星人那只是开胃菜，重头戏还是江东家的《流浪地球》。
　　“这个切入点很有意思……”
　　大刘捧着平板，看入迷了。
　　面前的平板上，不只是《流浪地球》的剧本。
　　甚至还包括了一整个契合故事世界观背景设定集。
　　从1997年到2075年，将近百年的编年史，涉及了未来的政治、经济、文化、科技等方方面面，多达数十万字的内容。
　　“能做到这种程度，真的厉害。”大刘竖起大拇指。
　　“是周总面子大。”
　　郭凡笑了笑：“请动了中科院的教授帮忙。”
　　“那也很不容易了。”
　　大刘发自内心的由衷赞叹，加入到了剧本的讨论中。
　　他的小说原著，其实还不到3万字。
　　而这个编年史里，连压缩蔬菜包、鹤嘴挖掘机、重聚变反应堆等道具清单都有具体的绘图描述。
　　还特么推测出了包括引力地震、永日、雪雾等未来可能出现的自然现象……
　　有理有据，设定细致到令人发指，俨然构建出了一个新的世界。
　　面对太阳氦闪爆发的灭世之灾，人类决定组成联合政府，并给地球装上发动机，通过动力，将地球推出太阳系。
　　在宇宙中实施时间长达两千五百年的流浪计划，找寻新的星系作为人类的家园。
　　宏大的故事，落脚点却在于天朝式的家与父子情感。
　　两段情感映射，能与宏大的人类与地球叙事形成对比，无疑更加震撼。
　　大刘的反应，也在周余棠意料当中。
　　要做属于天朝的科幻电影，谈何容易？
　　在此之前，整个编剧团队已经为之在背后默默努力了两年。
　　或许有人不太理解。
　　真当地球遭受末日的那一天，干嘛不直接跑路。
　　带着地球一起流浪。
　　这大概就是属于天朝人才懂的浪漫。
　　……
　　自从突破了那层关系以后，章若婻跟周余棠私底下联系越发腻歪，正是蜜里调油之时。
　　这对于时间管理大师来说是一个严峻考验。
　　不过时间就像小章的粮仓，挤一挤总会有的。
　　眼下《孤单又灿烂的神》即将收官，周余棠就顺势多排了几个剧宣工作。
　　粉丝们热泪盈眶。
　　提前过年了！
　　总算见到神龙见首不见尾的大都督出来营业了！
　　听着粉丝高举cp大旗，直呼天造地设在一起，章若婻更觉得心里仿若有烟花怒放。
　　享受着成名带来的快乐，甚至连周余棠身上风流的缺点，都被她选择性忽视了……
　　不管怎么说。
　　至少周余棠在跟她相处的时候，给足了情绪价值。
　　可惜，她现在正是要将流量变现的关键时期。
　　很快就有一堆商务代言、时尚活动等通告接踵而至，行程排的满满当当。
　　去年的张天愛，创造了娱乐圈升咖奇迹，今年这部《孤单又灿烂的神》，有周余棠带飞，影响力更甚，亚洲范围大爆。
　　南韩、霓虹那边的都出现了不少报道章若婻的新闻。
　　墙外开花墙内香，直接就让章若婻飞升一线。
　　结束了今天的宣传行程，周余棠去了章若婻住的公寓。
　　暖雨晴风几许。
　　章若婻找了个舒服的体位，慵懒的靠在周余棠的怀里。
　　回复着手机消息，却有些不舍：“周周，我明天就要去拍余生服装的代言了。”
　　“你这个年纪，正是打拼事业的时候。”
　　周余棠饼画的又香又甜，三两句就把她哄得开心不已，整个人又充满了斗志。
　　现在网上兴起了个新词，叫做“扶弟魔”。
　　章若婻就有点这意思。
　　作为一个想法比较封建的普通家庭出生的长女，懂事很早。
　　章若婻也体谅父母，自己承担起了许多责任。
　　上学时候，就在兼职打工，补贴家里。
　　还被网友们翻出来，曾经给刚起步的余生做过淘宝兼职模特。
　　如今在周余棠的授意之下，还新接到了余生品牌新季女装新生代言。
　　从刚刚起步，到大家携手顶峰相见，缘分着实不浅。
　　江东公关部门提案，要拿这个话题做营销。
　　——一个普通家庭出身的姑娘，靠自己努力赚钱养家之余上了大学。
　　后来还得到贵人发掘，进入了演艺圈，一炮而红。
　　而她现在回头，赫然发现，当初签她的品牌，也从一个小店做大。
　　这个就叫做“故事性”，赋予了品牌特殊的价值，也符合余生系列产品的定位调性。
　　《孤单又灿烂的神》即将收官，业内影视公司都在计算周余棠的收益。
　　抛开了视频平台收益之外，依托于爆款影视剧，游戏、服装等后续衍生项目，都会为他源源不断地带来惊人收益。
　　《湄公河行动》的票房还在继续狂飙，已经踩过了15亿门槛。
　　延期秘钥的申请已经提交了上去。
　　官方也乐于见到这样一部主旋律商业大片的票房，能再往上走，越高越好。
　　章若婻开始跑行程的同时，周余棠也忙着《小丑》的准备工作，顺便处理手里头几部电影的后期。
　　《流浪地球》跟《红海行动》，将会是公司明年的重点项目，筹备工作漫长，倒不急于一时。
　　《天才枪手》跟《战狼2》都刚杀青不久，显然赶不上春节档。
　　李爽打来了电话：“余棠，柯利名那边来问，《巨齿鲨》春节能不能上？”
　　“特效来不及了，放明年吧。”
　　周余棠揉了揉额角，翻了翻档期表。
　　老谋子的《大佛》定档十一月。
　　那陈诗人的《长城》，貌似要在十二月开炸了。
　　提前两个月开始宣传造势，排场之大，举世瞩目。
　　算算时间，《鬼吹灯》系列的第二部，倒是差不多可以迎头赶上……
　　“要不，跟陈导碰一碰？”
　　……
　　魔都。
　　放学后。
　　王儊然背着包，欢快的哼着歌，回到了表姐王怡然的住所。
　　住在外边总比学校里舒服。
　　这公寓离学校不远，是她们姐妹两人的快乐小窝。
　　虽说关系亲近，王儊然也没真把自己当公主。
　　从小父母离婚，跟着老妈长大的王儊然，早就学会了看人脸色。
　　或者说，习惯了不给人添麻烦。
　　到家的第一件事，她先把姐妹两人的衣服都丢进洗衣机，然后再收拾了下家里的卫生。
　　王怡然发了微信，说是点了外卖，倒是不用做饭了。
　　今天晚上是《孤单又灿烂的神》大结局，芒果台在国庆大方了一把，接着死压播出节奏，差点被网友们冲烂。
　　“平均收视率3.68%，早就该全放出来了，听说芒果台遭不住骂，都考虑取消钻石独播剧场了……”
　　“是该取消，一星期就放那两天，够谁看呢。”
　　王怡然大小算是个业内人士，还是江东系旗下公司，知道不少八卦。
　　王儊然也乐得听她姐说这些，毕竟八卦是刻在女人骨子里的基因。
　　姐妹两人边吃零食边追剧。
　　遗失在人间的神灵，胸前那把剑终究还是拔了出来，解决了夙愿后，就此消散。
　　最后池恩倬通过npc青云门韩大师的指引，找到了让两人再次见面的办法。
　　两人再度于枫叶国重聚。
　　白色的蒲公英在风中散落，两人在夕阳下相对而立。
　　到了这时候，什么都不用说。
　　那种跨越了一切的情愫，在彼此的眼神当中静静流淌。
　　全剧的情感，在这一刻升华，平板上的弹幕在疯狂刷屏，
　　“到底是不是在做梦啊？”
　　“好像是他们第一次相遇，周余棠的眼里就已经看到了这个结局？”
　　“要不怎么说是遗失在人间的神呢，帅就一个字。”
　　“啊啊啊啊，老公，超市我吧。”
　　王怡然看到个奇怪的弹幕，搞不懂到底在说什么。
　　“姐，你out了。”
　　王儊然瞥了眼，解释道：“这个，就是那个那个……”
　　“那个是哪个？”
　　“……”
　　王怡然从王儊然眼神里读懂了信息，感慨：“真是搞不懂你们年轻人的想法。”
　　“你搞不懂也正常，现在都快是00后的天下了，有代沟的嘛……哎哟！”
　　“说，有没有代沟？”
　　“没有，没有……姐你今年18岁，青春无敌美丽。”
　　用武力镇压了妹妹的王怡然，心满意足的听到了的彩虹屁，看着故事继续推进。
　　使者跟老板娘的感情线收束，也有了圆满的结果……
　　王家姐妹的脸上已经不自觉地露出了姨母笑。
　　“啊啊啊啊，我好想谈恋爱。”
　　王怡然抱着表妹一顿蹂|躏，王儊然已经习惯了，整理下头发，淡定道：
　　“那你去谈好咯，又没有人拦着你。”
　　“我想跟周余棠谈恋爱，朱艺龙也行。”
　　“……”王儊然翻了个白眼。
　　“你为什么不说话？”
　　“姐你早点睡吧，梦里什么都有。”
　　一路追到这部剧完结，听着片尾曲响起，总有种怅然若失的感觉。
　　“跟傻妹妹一起追周都督新剧，年度最佳不解释，完结撒花。”
　　王怡然拿手机拍照发了个朋友圈。
　　姐妹两人兴致勃勃的在聊着这部剧相关的剧情：“我听上次大都督的采访说，最后结局那场戏，其实是在前面拍的。”
　　“嗯啊，拍的真好啊，感觉每一帧都适合用来当壁纸。”
　　“没想到章若婻演的还挺不错，前段时间来魔都录制跑男，那人气是真的恐怖……”
　　王怡然嘴巴跟机关枪一样，拉着香喷喷的表妹，一顿输出。
　　聊完剧聊生活，王儊然吐槽在学校的辛苦，王怡然拿出了过来人的架势，谆谆教诲道：
　　“人生嘛，就是先苦后甜，你要脚踏实地，不要好高骛远，老想着一步登天，那是不现实的……”
　　“哦，对了，我差点忘记给你讲。”
　　突然好像想起了什么，王儊然奋力挣扎着起身，开口说道：“姐，我跟你说个事情。”
　　“朕听着呢。”
　　微信提示音接连响起，没多久朋友圈就有几十个点赞，王怡然虚荣心小小满足了下。
　　要不说周都督是流量密码，带上他，连点赞的人都比平时多呢。
　　“今天我接到电话，江东娱乐的周淑芳想见我。”
　　“啊？谁？”
　　“周淑芳啊。”
　　听到这个名字，王怡然表情略微抽了一下，放下了手机，整个人从沙发上坐直，狐疑道：
　　“你确定不是什么骗子？”
　　周淑芳何等人物？
　　叱咤娱乐圈，就像倚天里的峨眉灭绝师太。
　　王怡然有理由怀疑，是有人打着她的旗号，想骗自己傻白甜妹妹。
　　前段时间，黄金眼才报道过，说是有骗子打着江东娱乐子公司的旗号，把个想要逐梦演艺圈的女富二代骗得团团转，涉案金额高达几百万。
　　“应该不是假的吧？”
　　王儊然盘着大白腿，咔嚓咬了片浪味仙，吮着白净的手指：“下课的时候，董老师过来告诉我的，到时候她会陪着我一起去……
　　姐，我是不是你最疼爱的人，你怎么不说话？”
　　what?can?i?say?
　　这一刻的王怡然，心思相当复杂。
　　她原本以为，王儊然以后或许会进娱乐圈。
　　但大多数情况，也就按部就班的发展，或许运气好，能混上十八线……
　　谁想到，能被周淑芳看上。
　　那不是半只脚迈到了南天门？
　　先前叫她脚踏实地，多少有些冒昧。
　　中颜值基因彩票的人，运气果然不会太差。
　　上一个在魔都被周淑芳看中的人，是迪丽热芭。
　　现在是顶流九零花，谁人不知，几成上戏传说。
　　不过，人家迪丽热芭好歹还是进了上戏才被看上。
　　妹妹你才高中，这是连一点苦都不吃啊……
第791章手捧帝后，鱼塘炸了
　　		
　　身高，170三围，80-58-86体重，49kg原名宋亚梦，因父母离异。
　　跟母亲生活，今改名王儊然。
　　周淑芳眸光如电，在面前这姑娘身上扫视一圈。
　　数据库的资料误差并不算大。
　　身高腿长，明艳大气。
　　从小到大的照片都有，能看得出，从小美到大。
　　“像啊，实在是太像了……”
　　周淑芳心里惊叹，脸上却是不动声色。
　　坐在对面的王儊然，却不敢多看对面这一身普拉达职业套装，气场十足的短发中年女人。
　　有种学生在面对教导主任的压迫感。
　　桌子下边的小手已然绞紧，这是她情绪紧绷状态下无意识的小动作。
　　女生不但生理上发育早熟。
　　单亲家庭里成长起来的姑娘，心理上也要比同龄人更加敏感。
　　昨晚老姐惆怅感叹怀颜不遇之余。
　　顺带充当狗头军师，为她分析了很多。
　　首先。
　　周淑芳既然主动约了见面，必然是有签人的意向。
　　而且这个意向非常强烈，搞不好就是江东大都督点了名！
　　否则，以江东娱乐如今的体量，为何不亲自派个星探来谈？王儊然脑海里想法很多。
　　董老师笑呵呵的跟周淑芳聊了聊王儊然在学校的事情，自然是满口赞誉。
　　魔都有中本贯通培养模式，上戏附属戏曲学校的优秀生源，也基本上就是上戏的后花园。
　　她也乐得见到自己学生出息。
　　整个见面的过程，不过才四十分钟，无非问了些家庭跟学校的基本情况。
　　等辞别之时，周淑芳才问，“儊然，你是近视？”
　　“嗯，四百度。”
　　王儊然老实答道。
　　“那要注意保护视力，以后要演戏，眼神很重要。”
　　周淑芳也没有多说什么，只是和颜悦色的说道，“我叫董老师通知你妈了，咱们先签意向……”
　　嗡嗡嗡！根本没听清楚她到底在说什么，王儊然脑海颤鸣如闻天音。
　　只是机械点头，心里像是有头小鹿在乱撞……
　　看着王儊然的神情，周淑芳嘴角浮现出一抹细微的自得笑意。
　　江东娱乐要签的人，按照规矩，会有一个内部观察期。
　　但考虑到江东是娱乐圈的风向标，稍有风吹草动，都有业内公司在关注。
　　不仅是要做的项目跟风者众多，连签人也是如此。
　　为了避免有人截胡，周淑芳当面验过货后，当机立决，先拿下再说。
　　这一手闲子落定，未雨绸缪，说不定将来有大用。
　　……
　　17号。
　　继本届金鹰女神糖嫣惊艳亮相开幕式后。
　　金鹰奖的颁奖晚会，随之在长沙举行。
　　作为电视三大奖之一，攒了两年的盛会，备受关注。
　　只不过本届的金鹰奖，关于奖项设置，做出了一定调整。
　　首先就是观众喜爱的演员奖项，由上届的八席缩减为四席。
　　芒果台上下欢天喜地，《孤单又灿烂的神》现象级爆火，用实力证明了谁才是国内卫视电视台御三家的老大哥。
　　自然是大办特办，有多热闹搞多热闹。
　　糖嫣提前几天就来了芒果省，大蜜蜜也来给《真正的男子汉》第二季站台宣传。
　　周余棠京城事情不少，在颁奖礼当天落地黄花国际机场，很快上了娱乐版面头条。
　　“周都督落地黄花机场，豪车接送派头足！”
　　“施施姐，试试礼服吧，晚上红毯咱们穿这套。”
　　“嗯。”
　　刘施施轻轻应答了声，放下手机。
　　她也要作为颁奖嘉宾，出席今年的金鹰奖。
　　身边的化妆师神情专注、动作熟练的替她上妆；桃子好像有接不完的电话，忙着跟品牌方对接，还要兼顾今天的颁奖礼红毯安排；休息室里的两个工作人员，兴奋地聊《孤单又灿烂的神》大结局……
　　周遭人声鼎沸。
　　刘施施眼神空空的。
　　本届女神糖嫣走上红毯，脸上的笑容明媚，艳光四射。
　　这次金鹰奖，明星艺人是来了不少，可芒果家的传统，红毯比起其他颁奖典礼，依旧显得小家子气。
　　周余棠直接没走红毯，跟地方大员，芒果台长吕总，副台长张华，卫视总监丁程，副总监周雄等人相伴进了内场。
　　今年跟魔都卫视以及苏省卫视传过跳槽绯闻的汪寒，也在芒果高层的队伍里。
　　现在他是芒果频道节目监制，算是往上走了一步，而且对于个人业务有更多的主动权。
　　不过，在主持界风光无限的汪寒，也只能排在后边。
　　看着周余棠跟吕总把臂言欢，心里莫名想起了加硬兄。
　　其实以他对周余棠的了解，虽然盛名在外，却不像是许老板那般高调。
　　但论咖位，也是一个级别的大亨。
　　甚至从某种程度上来说，以周余棠的年纪，比加硬兄还要有潜力。
　　今晚的颁奖礼，竟然请了宁静跟何老师搭档主持，有点尬。
　　温豪杰凭借《平凡的世界》获得最佳编剧奖。
　　观众喜爱的女演员奖，花落赵丽影与佟丫丫。
　　前者的《花千骨》乃是去年现象级爆剧，后者的《平凡的世界》也同样表现不俗。
　　周余棠、胡戈分别凭借《庆余年3》和《琅琊榜》拿到了观众喜爱的男演员奖。
　　两人是出了名的好兄弟，一起登台领奖，现场观众的掌声极为热烈。
　　周余棠只是中规中矩的发言过后，便把更多机会，让给了胡戈，“感谢大家对《琅琊榜》、梅长苏的喜爱。
　　梅长苏在戏里为了正义圆寂了自己的生命，在戏外，他让我获得了很多荣誉，让我站在这里拿到这么大荣誉。
　　我想要再次感谢余棠，如果不是他，我不会有这个机会……
　　也感谢编剧、制片人侯洪亮侯总，和孔生导演团队，以及剧组台前幕后所有人，这个奖，同样也是属于你们的！”
　　胡戈的涵养，放在文盲遍地的娱乐圈当属少见。
　　这一番话说下来，照顾的面面俱到。
　　人人点头，满堂喝彩。
　　相较之下，反倒是赵丽影上台的时候，情绪颇有些激动。
　　上届金鹰视后刘施施，作为颁奖嘉宾，亲自把那座观众喜爱的女演员的金杯跟证书交到她手里。
　　赵丽影激动的送上个拥抱，险些泪洒当场：“感谢施施，也感谢周总，今天恰好是我的生日，能拿到这个奖项，真的非常开心。
　　也感谢一路支持我的粉丝们，以及我的团队，每一个人都让我变得更好，最后希望能把我的幸运带给大家。”
　　说来也巧，今天恰逢赵丽影29岁生日。
　　当初那个圆脸小萌妹，现在已经成长为圈内一线顶级大咖。
　　接下来的最佳表演艺术奖，还是给了李雪建，只凭《嘿！老头》、《少帅》当中的表演，自是当之无愧。
　　人气男演员奖杯，则是被胡戈拿下。
　　两座金鹰奖杯在手，胡戈今夜正式加冕金鹰视帝。赵丽影虽然失去了金鹰女神奖，但有双杯在手，也正式加冕官方盖章认证的金鹰视后。
　　“大都督今天有点低调啊？”
　　“这还低调？一位视帝，一位视后，全是他捧出来的。”
　　“别忘了，还有今年的金鹰女神，糖嫣也是。”
　　台下都在议论，虽说最佳导演被郑小龙凭《芈月传》摘下，江东娱乐的《庆余年3》仍然跻身优秀电视剧之列。
　　金鹰颁奖落幕，繁华却仍未结束。
　　首先就是后台的媒体采访。
　　周余棠才接完采访，回到自己的休息室，本届金鹰女神糖嫣就迈动长腿来了。
　　掩上门，糖嫣那双眼睛泛着光，好似会说话：“待会施施在那边，我跟蜜蜜都不去，可以……”
　　相当暧昧的暗示，她的腿已经蹭了过来。
　　周余棠却眉头微皱，感觉哪里不对，想也没想的拒绝了她：“晚上还有应酬，改日再说。”
　　本作品由六九書吧整理上传~~
　　“你要去赵丽影的生日宴？”
　　“是芒果大员的饭局。”
　　只说到这里，糖嫣就知情识趣的没有再问，眸光略微有些幽怨。
　　各路明星都有自己的交际圈子。
　　比如，即将迈入三十代的赵丽影，组了个生日局。
　　包括江东娱乐自家艺人们，以及《花千骨》剧组主创全员到场。
　　连唐人家的宋铁也跟着去凑了热闹。
　　糖嫣跟杨蜜两人，跟赵丽影却不是一路人。
　　早年大家都在一家公司，彼此还能保持表面朋友的关系。
　　小赵跟杨蜜这两家粉丝私底下早有过冲突，今年萤火虫们还跟糖蜜也干过一仗。
　　就前段时间芒果台的金鹰女神，萤火虫们很不服气。
　　大家都是八五花顶流，顶级商务资源就那么些，私底下也有碰撞。
　　今晚赵丽影拿下金鹰视后，又是一轮腥风血雨。
　　坐在周余棠那个位置上，有些应酬交际就免不了。
　　芒果省的一方大员出席的饭局，规格有点高。
　　也算是芒果台内部给《孤单又灿烂的神》举办的庆功宴。
　　“播出一个月不到，刷新去年最高收视记录，全网播放量超300亿……且，输出海外，大受好评！”
　　芒果吕总多喝了几杯，红光满面，声音洪亮：“最大功臣，是周总，没有他，就没有这个成绩……”
　　播放量数据肯定掺了些水分。
　　这是没办法的事情，各家分销视频平台要做数据。
　　但热度高到吓人，却是不争的事实。
　　再算上国外播放盛况，说是亚洲范围大爆，绝不为过。
　　不只是芒果吕总，张华等人，一个个嘴巴比AK还难压，今年芒果台孤注一掷，算是赌对了。
　　最关键，手里还有江东娱乐的《三生三世十里桃花》，同样也是S级定位的仙侠大剧。
　　预计开年播出，又是一个王炸。
　　酒筵正酣，相互客套，自不可免。
　　等到这边结束，周余棠转头又去了第二场。
　　“喝多了？”
　　“没有，就……就喝了一点点而已。”
　　刘施施眸光迷离，脸蛋上如染胭脂。
　　周余棠问清楚才知道。
　　白的，红的，啤的一起上，神仙也招架不住。
　　“老板，怪我没照顾好施施，她晚上喝的有点多了。”
　　今晚金鹰封后的赵丽影，还有点不太好意思，把人交到了周余棠手里。
　　扶着她回了酒店，谁料刘施施瞬间恢复了清醒，又是忙着给周余棠换鞋，又是放水洗澡。
　　察觉到她的神情有些恍惚，周余棠扶着刘施施的细腰，关切道：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“没有，我开心。”
　　刘施施勉强露出个笑容：“真不容易呀，小影出道这么多年，终于拿奖，她真的很感谢你呢。”
　　“那也是她自己努力的结果。”
　　周余棠抱着刘施施，手指轻轻梳理着她柔软的黑发。
　　今年的金鹰奖，除去了糖嫣的女神奖在幕后稍微运作了下，其他奖项周余棠根本没有过问。
　　都说白玉兰爱搞地域保护，时常把奖项颁给沪圈自己人。
　　《花千骨》首播是苏省台与芒果台，芒果台也未必没有力撑小赵上位，顺带结好周都督的想法。
　　“我先去洗澡了。”
　　刘施施双手撑着周余棠，努力挣脱出了那温暖的怀抱。
　　走到浴室门口，门打开了一半，刘施施犹豫了下，终于还是开了口：“糖嫣晚上也很开心。”
　　“嗯，应该吧。”
　　周余棠心里微微一凛，放下了手里的手机。
　　刘施施咬着唇，清亮的眼神，就那么盯着面前的男人，声音发颤地问出了想问很久的那句话：
　　“你们……做过吗？”
　　许久的沉默，连空气都变得冰凉，周余棠看着她，轻声道，“是的。”
　　“杨……杨蜜呢？”
　　“嗯。”
　　咔擦！
　　心脏碎裂的声音！刘施施如遭雷噬，身子摇晃。
　　原本泛红的双颊，此时苍白如纸，情绪也不可避免的激动起来。
　　周余棠一步上前，紧紧的抱住了她。
　　在一起这么久，刘施施又不是真的瞎子，怎么可能会丝毫没有察觉？周余棠从出道以来，便绯闻不断，只不过此前她一直都有一种鸵鸟心态。
　　两个人在这段感情当中，从来都处于一个不太平等的地位。
　　温柔与体贴，鲜花与荣耀。
　　周余棠给予的太多，而她回馈的太少。
　　在光芒万丈的周余棠面前，哪怕是红到发紫的女明星，一样没有自信。
　　听说什么世家豪阀的千金找他相亲，天知道刘施施担心了多久。
　　此前，根据蛛丝马迹心里隐隐有所猜测，但还是在前不久，遇上刘艺菲，刘施施才下定决心。
　　从周余棠口中得到答案。
　　当不安成为了现实，当阴影真正照了进来。
　　这种来自身边闺蜜都背刺，还是双重打击，让施施的心都快碎了，
　　“放开我！”
　　这次任凭她再怎么挣扎也挣脱不开怀抱，凄婉哽咽，“你为什么不能撒个谎，哪怕骗骗我也好？”
　　“因为我说过不会骗你，任何情况下。”
　　周余棠抱着刘施施，声音依旧温和：“那是美丽的错误，你在我心里的地位，是不同的。”
　　刘施施一眼就看到了他手上的腕表。
　　心里又是一痛，像中枪一样。
　　……
第792章一帝二后三巨头，全平台捂嘴
　　还是那只欧米茄詹姆斯邦德零零七收藏家系列腕表。
　　表面上的螺旋形枪膛线。
　　是詹姆斯·邦德电影开场时出现的经典图案。
　　刘施施又怎么会忘记？
　　这是她第一次表白送周余棠的礼物。
　　以周余棠现在的身家，这种级别的腕表，似乎有些不太搭调。
　　可尽管表带已经有磨损的痕迹，他还是戴着。
　　平日里种种甜蜜与美好，尽皆浮现于脑海。
　　周余棠轻轻拍着刘施施的背，尽力地安抚情绪，她心里却是说不出的凄苦哀婉。
　　往日的甜蜜，如同子弹，洞穿了她的心脏。
　　属于两个人的美好回忆流淌而出。
　　“放开我。”
　　深呼吸几口，刘施施努力让自己情绪平静下来，可是挣扎之下，声音带着哽咽，
　　“让我离开这里，我现在不想见到你。”
　　“太晚了，我不放心，等明天再走。”
　　周余棠就不容抗拒的抱着刘施施。
　　她狠狠的一口咬在周余棠肩膀上。
　　这是真的用力了。
　　直到黑色的衬衫上渗出了血迹，刘施施才恢复清醒，很想问“疼吗”，可是话到嘴边，却说不出口，只是默默心疼，也渐渐放弃了挣扎。
　　“你知道吗，其实我以为自己能一直装作什么都看不到，可是太难了，我做不到……”
　　“可以是刘艺菲，也可以是其他人，为什么会是她们？”
　　“小赵呢？你有没有跟小赵……上床？”
　　“……”
　　沉默了半晌的周余棠，轻声道：“这个，真没有。”
　　他包养赵丽影的八卦，一度传的沸沸扬扬。
　　在网友们看来，一个农村出来的小土妞，背后没有大佬捧，凭什么做到八五花顶流？
　　两人就这么和衣躺在床上。
　　一个述说，一个倾听。
　　刘施施背对着周余棠。
　　因为她是喝了酒才鼓起勇气问出口。
　　也只有背对着周余棠，才能坚定自己想要离开的决心。
　　什么都没有做。
　　直到三点过半，察觉到刘施施没了动静，只传来绵长沉重的呼吸声。
　　周余棠替她盖好空调被。
　　夜尽天明，晨光微曦。
　　一副墨镜遮住了刘施施红红的眼眶。
　　她昨晚根本就没怎么睡，状态极差。
　　上车之前，还是忍不住抬头，最后眼神凄然的看了眼酒店19楼，窗边似乎有道挺拔身影。
　　咬了咬唇，刘施施没有停留，随即上了车。
　　桃子跟身边的助理团队，也察觉到了情况不对，面面相觑，随之而去。
　　“施施姐。”
　　商务车里，桃子眼神不无担忧的看着刘施施。
　　作为跟了刘施施快十年的人。
　　桃子早就不是当初那个稚嫩的小助理。
　　作为唐人艺人部副经理，她也有自己的做事方式，扬了扬手机：
　　“魔都的活动方把活动推迟到后天了，今天先好好休息一天吧。”
　　“嗯。”
　　刘施施低低应了声，看着自己的手机。
　　如果是以往，这时候应该给他发着消息，顺便发几张自拍或者路上的风景吧？
　　但这个时候，刘施施找不到这样做的理由。
　　说出离开很容易，但真的离开了，心里又空落落的。
　　她先把糖嫣跟杨蜜的相关微博全部清空，取消关注。
　　本想连海王也一起斩了。
　　可她咬了咬唇，偏又狠不下心来……
　　……
　　常在河边走，哪能不湿鞋？
　　从前段时间开始，周余棠心里就已经有所预感。
　　他也是人，或许钱多一点，可以动用的资源多一些。
　　终究不是神。
　　齐人之福也不是这么好享的。
　　安排了今天送行车子的倪霓，就站在周余棠身边。
　　目送那两辆奔驰商务车渐远，倪霓终于还是开了口：“老板，施施她……”
　　“她想一个人静静。”
　　周余棠拨通了王强的号码：
　　“强哥，辛苦你看着点，我不希望那边出什么意外……你知道是什么意思……”
　　既然事情已经发生，重要的是后续的处理。
　　一不做、二不休、三不回头。
　　刘施施是他的女人。
　　不管怎么样，都不会放手。
　　倪霓看了眼面无表情的周余棠，低头默然。
　　联想到前不久刘施施跟刘艺菲的见面，一姐似乎应该早就决定要摊牌了？
　　或许…是推拉，还是真的拱手相让？
　　倪霓想不明白。
　　设身处地。
　　如果自己是刘施施，只怕也无法忍受这个现实。
　　但绝对不会是这样的处理方式。
　　无论刘天仙还是谁，想坐上都督夫人这个位置，都得先来做过一场。
　　“现在的我，有什么立场想这些？”
　　倪霓强迫自己摈弃脑海里那些驳杂思绪，以及心里生起也不知是嫉妒还是什么的莫名情绪，
　　“有些人的命，怎么就这么好呢……”
　　……
　　杨蜜跟糖嫣两闺蜜玩到半夜，睡到现在才起来。
　　收到周余棠消息，听了语音内容，如遭晴天霹雳。
　　摆在眼前的既定现实。
　　昨晚开了一把坦白局。
　　刘施施知道她们跟周余棠的关系了。
　　糖嫣嗫喏着问：“现在，怎么办？”
　　“按你们魔都本地风俗办吧。”
　　杨蜜拿着手机翻了翻，睡裙下大雷怒涌。
　　相关合照全删了，还取消了关注。
　　糖嫣就没怎么遭遇过这种大事，人都傻了：“侬伐要开玩笑啦！”
　　“不开玩笑。”
　　杨蜜八百个心眼子一起转动起来，
　　“还记不记得，我跟你说过，前几天跟刘天仙见的那次面？”
　　“你怀疑那时候她就知道了？”
　　糖嫣瞬间联想起来，倒吸一口凉气：“嘶！难道是天仙跟施施说的？！”
　　“那倒未必，当晚是刘施施主动的……”
　　杨蜜喃喃念着，眸中光芒幻灭不定。
　　“那她们究竟说了什么呢？”
　　“我怎么知道呢？”
　　杨蜜大熊摊手道：“可能施施早就知道了，你不会以为她真的瞎吧？上次你人都快坐他腿上，我觉得刘施施看到了……”
　　“那为什么不是你，昨晚他跟吕总说话，你人都差点贴上去？”
　　“你……”
　　都是成年人，还在娱乐圈里混。
　　真没有谁是傻子。
　　女人一旦跟男人捅破了那层窗户纸。
　　哪怕是有意的克制，也或多或少会在眼神、动作等细节方面，表现出不同来。
　　明星是公众人物，尤其是周余棠这样负天下所望，如日中天，万众瞩目。
　　杨蜜身边团队的人，没少蛐蛐过大都督跟最近风头大盛的章若婻或有一腿。
　　刘施施身边的团队又不是吃干饭的。
　　指不定就有谁或者其好友，看不顺眼，点名举报。
　　“那要不要跟刘施施解释一下。”
　　“原来你才是真的傻白甜。”
　　杨蜜看着方寸大乱的队友，拍了拍她的长腿，安抚道：“冷静下，错就是错，认都认了，说是误会，你觉得她会信吗？”
　　“重要的是他！”
　　她看过不少港片，人家混社团的，抢大嫂得三刀六洞。
　　抢大哥，那估计高低也是个三洞六刀了。
　　遭逢大事，反倒是杨蜜有静气，思路清晰。
　　抽空给周余棠打了个电话，简单沟通，主要是试探其态度，随即放下心来。
　　坏消息：闺蜜闹掰了，肯定是没有缓和余地的那种。
　　好消息：能够为自己遮风挡雨的男人还在。
　　跟糖嫣两人就在酒店商议推演。
　　直至下午，两个人才去赶各自的行程通告。
　　糖嫣要去参加《锦绣未央》的剧宣综艺，杨蜜则先回了京城。
　　作为顶流花旦，在机场里被粉丝堵住似乎已是基操，
　　“蜜蜜，你在《真正男子汉》里好美啊！”
　　“是吗，谢谢。”
　　“保重身体啊，蜜蜜。”
　　“你们也是哦，拜拜。”
　　跟热情的代拍、粉丝们招手打过招呼后，戴着口罩的杨蜜上了飞机。
　　抱着沉甸甸的硕果，看向机窗外，杨蜜眼神放空，在心里喃喃自语：
　　“我才是最早遇到他的……只是在错误的时间，遇到了对的人……”
　　她脑海里无数次预演过今天的画面。
　　刘施施的性格外柔内刚。
　　无论是在公众面前，还是跟朋友相处时。
　　她总是盈盈浅笑，温婉大方。
　　但她也有脾气。
　　有时候真的把很多负面情绪都压制了。
　　就像是弹簧，承受到一定的程度，肯定会反弹。
　　这样的坦白局过后，闺蜜天崩地裂，对于自己而言，情况不可能再坏了……
　　但也不是没有好消息，从已知的信息推断，她跟周余棠之间，只怕短时间内肯定不复如初。
　　杨蜜盘点着周余棠身边的红颜，心思如电转。
　　曾梨跟高媛媛都是老女人，不足为惧。
　　至于进退失据的糖嫣，就今天种种反应，历历在目。
　　做大事而惜身，到头是个安生做妾的命了。
　　那北疆姐妹花，却不可不防，还有个李鈊……
　　范彬彬这个老娘们，惯会卖弄风骚，但其早生了十年，也是个劲敌，不容小觑。
　　那么。
　　就剩下天仙这个终极boss了……
　　施施啊，我对不起你，可你也不是白月光对手。
　　那就让我来替你打完这一局。
　　错就是错。
　　但在他面前，我可以一错到底。
　　卑微点也可以。
　　过程曲折些没关系，担多少骂名无所谓。
　　飞机骤然直冲云霄。
　　失重的感觉让杨蜜耳腔嗡鸣。
　　她闭上了眼睛。
　　用只有自己能听到的声音呢喃。
　　我要一步一步，走到最高的山巅……
　　……
　　昨夜金鹰落幕。
　　赵丽影新晋八五花金鹰视后与胡戈金鹰奖视帝的新闻，已经挂在了娱乐版面的头条上。
　　赵丽影气势如虹，萤火虫们扬眉吐气。
　　就前几天因为金鹰女神旁落糖嫣，甚至都有不少萤火虫在背后蛐蛐大都督。
　　不过这回拿到金鹰视后，这些萤火虫们，又开始转变风向，换了嘴脸，
　　“大都督牛逼，影姐她值得！”
　　萤火虫们宛如过年，在颁奖典礼结果出来后，胡椒粉也同样放烟花庆祝。
　　算上白玉兰，电视剧三大奖，胡戈今得其二，声势之盛，在电视荧屏圈子，几乎横扫同代。
　　也就江东家的朱艺龙能与之相较。
　　刚刚收官的《孤单又灿烂的神》，为朱艺龙圈粉无数，人气再度狂涨。
　　在奖项方面，龙哥参演《中國合伙人》，手里也有一座百花奖最佳男配角奖杯。
　　另外就是张若钧，今年播出的《九州》，效果未如预期，可有《失恋三十三天》、《雪豹》等大爆影视作品作根基，同样底蕴十足。
　　原本还要再加一个文章，其势头也自不弱，只可惜得志便猖狂，人设崩塌后，被不少人落井下石。
　　近年来转型幕后，渐渐掉队。
　　“依吾之见，三小只没有作品，名副其实。胡戈、朱艺龙、张若钧这三位，才是巨头之姿。
　　如今内娱格局，一帝二后三小只四王，应该改写成一帝二后三巨头才对。”
　　“先生大才。”
　　“一帝肯定是大都督了，那二后是谁？”
　　“天仙＋一姐。”
　　“错，应该是赵丽影，刘施施……”
　　网友们议论纷纷，几家粉丝为了咖位开撕，也是喜闻乐见的事情。
　　但是没有人敢质疑又捧出了一个金鹰视帝跟一个金鹰视后的周余棠。
　　甚至就连金鹰最佳导演郑小龙的《芈月传》，也是从江东拿的版权。
　　金鹰奖的热度，很快又被另外一件事情给压了过去。
　　有细心的网友发现，刘施施突然换了头像，而且取关、清空了所有跟杨蜜、糖嫣的内容……
　　这一则消息，瞬间如陨石撞地球，掀起了轩然大波。
　　……
　　蔡衣侬最近可以说是春风得意。
　　公司一姐新戏杀青，她凭此搭上了英煌霍文晞的线。
　　虽然大家都是娱乐圈出了名的女强人，但唐人的体量，跟英煌自然没法比。
　　今后若是能开展后续合作，多条朋友多条路，自有好处。
　　另外一部跟江东合作的《楚乔传》拍摄顺利，一番女主赵丽影问鼎视后。
　　蔡衣侬连带着看那张圆圆哒包子脸都觉得越发喜庆。
　　这天在英煌谈完事情，刚从英煌大楼出来，就接到了老公的电话，
　　“你们家刘施施什么情况？”
　　“施施怎么了？”
　　“她跑到我们公司来了。”
　　“她去那干嘛？”
　　“说是要把公司股份无偿转回给周总，这都叫什么事儿！”
　　王亿的声音都透着懵逼：“受什么刺激了？”
　　“啊？”
　　蔡衣侬差点一脚踩空，从楼梯上摔下去。
　　“啊什么啊，陈总现在快疯了，联系不上周总，倪霓说是去了军事基地考察。”
　　“应该是要做《红海行动》筹备工作吧。”
　　王亿猜测道：“难道两口子吵架了？”
　　“你别问。”
　　蔡衣侬收到老公消息的时候，一颗心沉入海底，打了几个刘施施的电话，没人接。
　　蔡衣侬多年江湖经验，绝非浪得虚名，直接找了她安排在刘施施队伍里的内线：
　　“施施最近行程通告当中，有没有异常的地方？”
　　以前这个内线是桃子，后来桃子想做个好人，她又重新找了个信得过的人。
　　“k姐，你这么说，我想起来了，好像最近施施姐情绪都还挺低落的，那次百花拿奖，都没见她多高兴。”
　　内线从头到尾汇报：“这次在金鹰，我跟桃子跟品牌方对接，她好像在赵丽影生日宴上喝了点酒，然后跟周总待在一起……”
　　顿了顿，内线压低声音道：“k姐，施施姐把糖嫣跟杨蜜的微博全清了，桃姐说……”
　　对照着行程表，翻来覆去看了足足有好几遍，又打开微博确认，蔡衣侬表情渐渐严肃起来：
　　“她人呢？”
　　“有个西安行程，我们在路上了。”
　　“机票改西安，最近一班。”
　　蔡衣侬没有犹豫，立刻嘱咐助理改订机票。
　　上车直奔机场，这才给王亿打了电话：“老公，我可能要去西安出差一趟。”
　　“什么时候走？”
　　“马上。”
　　“要去多久？”
　　“不好说，这一周施施都有行程，她情绪不太对，我得看着点……”
　　蔡衣侬听到电话那头好像叹了口气，笑道：“你也别太想我，说不定明天就回来了……”
　　“宝，我舍不得你，但这事情可大可小，必须要处理好。”
　　王亿如释重负的松了口气，连忙道：“就做《孤单又灿烂的神》页游项目的吴迪，你知道吧？”
　　“吴迪怎么了？”
　　“上午视频汇报工作，被周总批了一顿，搞的我们工作压力也很大……”
　　“怎么连你的项目都受影响了？”
　　“周总心情不好，那我还有好日子过？”
　　王亿道：“要我说，小两口闹别扭很正常，你去好好劝劝，不行你就以公司团建的名义，带着刘施施去旅游一趟，十天半个月的，稍微缓解一下压力，你自己也是，最近好辛苦……”
　　谁说it宅男不会哄人？
　　江东旗下星辰游戏总管手游业务副经理王亿，那三寸不烂之舌，很快把蔡衣侬哄得心情稍霁。
　　“哼，交枪那么快，也就嘴巴功夫了得。”
　　挂掉电话，蔡衣侬很快把儿女私情抛到一旁，切了女强人状态，复盘起整件事情，嘴里喃喃念着：
　　“糖嫣……杨蜜……”
　　……
　　“家人们，今大家很关注的糖嫣、杨蜜跟一姐的瓜。
　　为什么在金鹰奖结束后，一姐突然清理了所有跟糖嫣、杨蜜两人有关的微博？
　　好，那我们先来梳理一下！
　　已知仙剑三美，快十年的交情。
　　刘施施人真的很好，我在这个圈子认识很多朋友，就没听人说过她跟谁翻脸。
　　也就那次蔡衣侬跟杨蜜闹矛盾，老粉都知道，她有段时间夹在中间，没跟杨蜜互动，不知道的可以去翻我以前的视频……
　　仙剑三美里边，核心一直是刘施施，跟某位大佬的关系不用多说吧？
　　一帝两后嘛，圈里人都知道，她的地位超然，金像百花双料影后在手，很多大花旦都不如。
　　也就那位神仙，能跟她排在一起。
　　至于糖嫣跟杨蜜，再怎么也威胁不到她的地位。
　　那究竟是什么造成好脾气的一姐，清了两人微博呢？
　　有人说是为赵丽影出头，那纯属扯淡。
　　家人们，人数两万八了，到三万开始爆猛料。
　　这么快就三万了？
　　我也不卖关子了，这料绝对靠谱，杨蜜跟糖嫣联手抢一姐男人，而且是当场抓住，三人成行……”
　　“卧槽，这么劲爆？”
　　“你是真会瞎编。”
　　“贵圈真乱。”
　　“我一看杨蜜就是狐狸精。”
　　“周余棠，你是真该死啊！”
　　弹幕疯狂刷屏而过，人数越来越多，这个叫做王大发的主播越发兴奋。
　　然而，乐极生悲，她的直播突然被结束了。
　　“继续啊，怎么直播没了？主播人呢？”
　　直播间没了，连主播也没了。
　　等着吃瓜的网友们很快发现，王大发的抖音账号也显示无法关注。
　　随着直播行业兴起，尤其是今年偏娱乐向的抖音崛起。
　　多了一批所谓跟头部经纪公司和艺人工作室关系很好的“圈内人”，通过直播各种爆料，吸引人眼球。
　　这是一个能将流量变现的时代。
　　还有什么比内娱帝王跟三大花旦的恩怨情事更吸引人注意力的吗？
　　世上没有不透风的墙，总有这么一些聪明人。
　　不排除本身有关系，或许是饭局上道听途说来的八卦，再靠脑补加工，就成了端上桌的一盘菜。
　　真相如何，其实并不重要。
　　能收米就是王道。
　　这两天，江东整个公关部门连续加班。
　　也包括了抖音跟微博等平台也都在控评。
　　以周余棠的实力，完全能全平台疯狂捂嘴。
　　像“王大发”这样的人，埋了不知多少，而且很快热度就又渐渐被引导盖压了过去。
　　“顶流炒粉，派对选妃，起底吴弈帆的糜烂生活！”
　　“李亦风与big?bang成员李胜利夜店合照，可能涉及该夜店存在的性犯罪行为！”
　　当顶流四王之二的劲爆猛料放出来的时候，仙剑三美的瓜很快又成了昨日黄花。
　　吴弈帆从归国以来，便是无数人瞩目的焦点。
　　业界前辈称他是潜力无限的阳光大男孩，是未来有望上位超级巨星的好苗子。
　　前段时间就已经爆出过炒粉的料来，如今舆论再起，势如潮水，将当事人淹没，登时便让整个娱乐圈沸腾起来。
　　“我不相信，这肯定不是真的，肯定是有人在搞他。”
　　“人红是非多，管好你们自己吧。”
　　“就算是真的又怎么样？你们知道哥哥有多努力吗？”
　　“风风被棒子带坏了。”
　　你永远无法想象，饭圈粉们的脑回路究竟是何等奇葩。
　　所有人都在关注老炮顶流大小王有塌房之虞。
　　没有人察觉。
　　有一只看不见的大手。
　　正在操纵媒体，悄无声息的引导舆论。
　　……
　　ps：感谢最近神也是宅男的万赏，还有少女与皇冠的打赏
　　最近有点卡文，更新有点废
　　码字手好冷，大家注意保暖……
第793章丈母娘看女婿，一计定江东
　　刘阿姨年轻时候便是风华绝代的美人。
　　如今岁数上来了，依旧是风韵犹存。
　　当其一身中式风格的束腰印花长裙，盘着乌黑长发，走出首都国际机场的时候。
　　甚至还有天仙粉认出了她，惊喜叫嚷着要上来要签名合影。
　　夸她看起来就三十多岁，成熟美丽，气质绝佳，天仙的颜值基因也是遗传自她。
　　全夸到刘阿姨心里去了。
　　这一届的粉丝，行。
　　不过尽管心里颇为受用，刘阿姨还是优雅礼貌却带有距离感的婉拒了粉丝要求。
　　她向来不喜欢出这种风头。
　　现在甚至连刘艺菲的经纪业务也不怎么过问，全盘交给专业团队打理。
　　生活上也渐渐由得刘艺菲去了。
　　起初刘阿姨还有些不放心。
　　天底下做母亲大抵都是如此。
　　不管女儿多大，在她眼里永远都是孩子。
　　不过，刘艺菲很独立，身边几个助理，照顾的面面俱到。
　　还有周余棠在，只怕是娱乐圈没有人能欺负她。
　　最近听到身边朋友传来的小道消息，说是仙剑三美为抢男人大打出手，杨蜜头发都被薅掉了一块，姐妹情天崩地裂。
　　“也好，分了也好。”
　　刘阿姨心里痛快的很，忍不住轻哼起来：“最好全断个干净，也是时候该收收心了。”
　　作为一个心气极高的女人，她并不是一开始就坚决认定周余棠。
　　刚见面的时候，是在神雕剧组。
　　周余棠就是个嘴甜的普通学生，顶多有一点点小帅。
　　刘阿姨在其跟女儿接触的时候，自动启动了盯防模式。
　　作为过来人，她很清楚年轻人青春期荷尔蒙的躁动。
　　像周余棠这样，集才华与样貌、情商等诸般条件于一身。
　　哪怕兜里没什么钱，对于小姑娘的杀伤照样强大。
　　只是有些缘分仿佛上天注定，刘阿姨铁锁横江，千防万防，还是没能防住周余棠走进了刘艺菲的心里。
　　一开始。
　　刘阿姨看法比较保守。
　　在发现苗头的第一时间，就找人去做了周余棠的背调。
　　父亲普通教师，母亲个体户，这样的家庭实在是太普通了。
　　刘阿姨一个人把女儿拉扯大，平日里在生活中也是强势惯了。
　　她对于刘艺菲未来发展自有安排。
　　彼时老陈还颇有实力，找专业人士都给铺好了路。
　　在国内成为大明星，然后进军好莱坞，证道国际咖。
　　一切进行的都很顺利，直到《功夫之王》，瞬间从万丈高空跌落谷底。
　　也正是这个时候，周余棠帮忙摆平了华宜，这也让刘阿姨第一次正视他的能力。
　　老陈都做不到的事情，竟然让他办成了。
　　更让刘阿姨出乎意料的是，等再过上个几年，竟然连内娱龙头华宜，都只能跟在他身后看车尾灯！
　　如果不是亲眼所见，亲身经历，刘阿姨几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她原本以为已经足够高看周余棠。
　　没想到还是小觑了。
　　无人扶他凌云志，他自踏雪上山巅。
　　从草根家庭，白手起家，短短十年间，就做到了娱乐圈首富。
　　而且游走在多方势力之间，一骑绝尘，甚至屡屡上达天听。
　　刘阿姨平时对周余棠的关注，并不比刘艺菲要少。
　　他那一系列渗透、捆绑、组合、抱团式的资本运作，刘阿姨完全看不懂，找专业人士打听过，才更觉得震撼。
　　红顶亚洲，扬名好莱坞。
　　今年又有一部外片有望打进奥斯卡。
　　一个天朝人，竟然在欧美发达国家，都有很大能量。
　　刘阿姨甚至时常能在欧美的报纸上，看到周余棠的新闻。
　　“影响亚洲娱乐产业格局的天朝传媒大亨！”
　　“时代周刊评选：天朝年轻一代风云人物！”
　　诸如此类的标题，无不代表了煊赫与荣耀。
　　这要是再往后推个几十年，以周余棠的经历，称得上是传奇人物。
　　哪怕是眼高于顶的刘阿姨，也只有心悦诚服：
　　“女儿的命，比她好，这是捡到宝了。”
　　这样的人中之龙，财势地位，样貌情趣，无论哪方面皆是上上之选，堪为绝顶良配。
　　关键几年接触下来，知道其秉性重情。
　　唯一叫刘阿姨头疼的就是周余棠丰富的感情生活。
　　男人太优秀，总会吸引女人往上边扑，少不了风流债。
　　但只要一个人足够优秀。
　　人们对其容忍度也会不自觉上升。
　　很多问题，都不是问题。
　　“妈，你回来了？”
　　“嗯。”
　　回到家的刘阿姨，把手里的包包一丢，换上棉拖。
　　见到刘艺菲在折腾着喂猫，刘阿姨实在看不过眼：“我来我来，你笨手笨脚的。”
　　她动作很是麻利，给喵喵队跟汪汪队添置食物。
　　刘艺菲基本上只负责跟它们玩，而刘阿姨要做的事情可就多了。
　　这些年来，刘艺菲收养的猫猫狗狗，基本上都是刘阿姨在负责喂养。
　　“茜茜，小周回来没有？”
　　“应该还没有回来吧。”
　　“什么叫做应该？回来就回来，没回来就没回来。”
　　“如来。”
　　“好好说话。”
　　刘阿姨强忍着动手冲动，转移话题：“听说小周在好莱坞还有项目要做，你知道他什么时候过去那边吗？”
　　“可能快了吧，具体我也不清楚的，你关心这个干嘛？”
　　“我就随便问问。”
　　母女说着话，看到刘艺菲抱着个猫玩得开心，刘阿姨把她拉到一边，开始说教：
　　“茜茜，我有点话要对你说，小周这个人，我认为还行，岁数也正合适，最主要对你也不错，有些事情，也是时候该考虑了。”
　　“妈，你说这个干嘛？”
　　“妈这是为你好。”
　　刘阿姨对女儿说道：“你还以为自己小姑娘呢？
　　等再过个几年，你就知道厉害！
　　小周毕竟做的是娱乐产业，你也知道，就是一个大染缸，什么女人都有，难免会有主动倒贴的，说不定连身边的闺蜜都……
　　妈不是说畅畅啊，你别多想……
　　你想想，世上哪有不偷腥的猫，万一他找了个更年轻漂亮的怎么办？”
　　“我相信小周。”
　　刘艺菲抱着猫，若有所思的样子。
　　“记住，千万不要盲目相信男人。”
　　刘阿姨对女儿认真听讲的姿态很满意，但是对她的盲目乐观很不高兴，继续道：
　　“都说成家立业，现在小周事业做的这么大，你也见过他父母，时机正合适，倒不如把婚结了，也省得夜长梦多！”
　　如果那爆料属实，那真的是刘艺菲最好的机会。
　　男人不管事业多么成功，都需要一个温暖的港湾。
　　那边集体自爆，全是糟心事，这边却让他感受到家的温暖。
　　海王上岸，玉成好事，岂不正是一对神仙眷侣？
　　都说母凭子贵，未尝也不可母凭女贵。
　　其实比起刘施施之流，还有个刘阿姨更担忧的地方，“对了，你不是说，有长辈给他牵线，介绍什么千金名媛吗，后来还有没有联系？”
　　以周余棠现在的地位与掌握的资源，也是天朝一些隐藏很深的豪阀佳婿人选。
　　为了做大做强，说不好就来一场能够达到资源整合的联姻，那个什么东不就是这样？
　　“那就是去走个过场。”
　　刘艺菲解释道：“上次不是都跟你说过了吗，小周知道自己想要什么，而且现在这段时间，他真的很忙，国内的工作要开展，国外华纳的两个项目也要同步推进，过几天就要去好莱坞实地勘景……”
　　“不错，有长进，但还不够。”
　　刘阿姨微微颔首，颇觉得欣慰：
　　“你有一个最大的弱点，有时候就是太任性……平时要给男人留足面子，但私底下不妨多撒撒娇，才能抓住男人的心……”
　　原文在看！
　　“你在听讲没有？”
　　“在听。”
　　刘艺菲抱着那只黑猫，有些心不在焉的蹂躏着圆滚滚的肚皮。
　　刘阿姨接着传授御周秘术：
　　“就拿最近这事来说……这时候他必然焦头烂额、心力交瘁，你要表现出包容的态度来，千万不能戳着他、逼他做决定，适当的展示柔弱，要让男人心疼你……”
　　“对了，你们那个的时候，有没有做保护措施？”
　　“嗯。”
　　刘艺菲愣了愣，很快反应过来，细不可闻的应了声，晶莹白皙的耳朵上红晕越来越浓。
　　“茜茜啊，你可以先试着不要用……你知道妈在说什么……”
　　以前是生怕出意外，现在是巴不得出意外。
　　说起来有些尴尬，但刘阿姨觉得此计可行。
　　以其对周余棠的了解，这一计若是成功，将会是绝杀。
　　什么小天仙，莺莺燕燕，直接镇压，统统翻不了身。
　　“妈。”
　　刘艺菲坦诚道：“或许以后会有，但现在我没有考虑这些。”
　　“你不听妈的话，到时候吃亏的是你！”
　　或许是刘阿姨恨铁不成钢的语气让人难以接受，刘艺菲抿着嘴道：“吃亏我也愿意。”
　　“你听妈的，妈走过的桥，比你走的路还多。”
　　“你都懂这么多道理，当初怎么跟我爸离婚了？”
　　“那不是一回事，当时……当时……”
　　刘阿姨脸垮了下来，又有些愧疚。
　　她知道，这是女儿永远的心病。
　　家庭完整的孩子，是不会懂没有爸爸陪伴的童年是怎样的悲惨。
　　不过刘阿姨在家就是权威，说一不二，现在都倒反天罡了，火气也上来了，
　　“搅吧！你就搅吧！”
　　“我搅什么了？”
　　察觉出女儿的敷衍，刘阿姨血压又上来了，扔下猫粮，绷着脸道：“懒得跟你说，以后我再不管你这些事了！”
　　“妈，我错了。”
　　当刘艺菲拿出久违略带撒娇的小奶音，主动抱住了刘阿姨，刘阿姨却觉得余怒未消，絮絮叨叨：
　　“跟你说又不听，听了又不做……”
　　“我会做的。”
　　刘艺菲将下巴搁在刘阿姨肩膀上，明眸雪亮，用只有她自己听到的声音喃喃道：
　　“只是这一次，我的路，我自己走。”
　　……
　　“《湄公河行动》密钥延期通过，从2016年10月30日起，将继续延期放映一个月，公映结束时间延长至12月4日。特此通知。”
　　“为了感谢广大公安干警、武警官兵、消防官兵为国为民辛勤工作所作出的贡献。
　　自今日起，全国范围内的公安干警、武警官兵、消防官兵，可凭有效证件，在江东嘉禾旗下影城免费观看电影《湄公河行动》。”
　　“不忘历史，英雄永在，《湄公河行动》十八亿票房庆功宴昨夜在京城举办。
　　周都督表示，将在影片的票房中拿出一笔钱，捐给六扇门总部的英烈基金会，并通过英烈基金会给到湄公河大案滇省六扇门牺牲的缉毒警察家属作为抚恤金！”
　　《湄公河行动》第三周的票房上涨势头受挫，单日票房掉到了一千多万，总票房仍然冲到了18.48亿。
　　但眼下延期秘钥到位，二十亿门槛，也就在眼前了。
　　原本预计要在《湄公河行动》票房突破二十亿再举办庆功宴，不过因为周余棠在好莱坞的项目已是迫在眉睫，所以连庆功宴都提前举办了。
　　仙剑三美友谊的小船说翻就翻。
　　最近刘施施一直避而不见，周余棠也没有追得太紧。
　　一来手里头事情不少。
　　在出国之前，通天大领导主导的会议要开。
　　二来，要给她留下一定空间。
　　根据几个内线的汇报，刘施施的情绪还算稳定。
　　周余棠倒对老蔡刮目相看了，从香江一日千里，跑来陪着当保姆。
　　准备等一姐通告结束，便以公司团建名义，带她去国外度个假。
　　至于舆论方面，几天之内，就已经压了下去。
　　拿吴弈帆跟李亦风这对老炮双子星出来顶雷。
　　效果很不错。
　　粉圈集美们天都塌下来了，圈内人也是各种吃瓜。
　　十个热搜，七八个与之相关。
　　李亦风紧急与李胜利切割，表示不管风风的事，会好好反省自己。
　　至于吴弈帆的团队，则有些顶不住压力，主要是知道了谁在背后发力。
　　在天朝这样的环境下，明星哪怕再红，也上不了资本的牌桌。
　　“这不是在盯着咱们搞？”
　　华宜的小王总，脸色相当难看。
　　国庆档过去，年末的档期便是兵家必争之地。
　　华宜才刚刚开了发布会，为周星星、徐可联手打造，吴弈帆、林更薪、姚尘等出演的《西游伏妖篇》做预热宣传。
　　结果，前脚发布会刚开，宣传主力吴弈帆就被送上了头条。
　　华宜高层们一个脑袋两个大。
　　这个项目可是华宜压在春节的重注。
　　周星星是已经把钱装进兜里，华宜却等着电影上映，炒作公司股价割韭菜。
　　要是中间出点什么意外，无论如何都承受不起这损失。
　　最让人憋屈的还是，就算知道了幕后搞事的是周余棠，也没有丝毫办法。
　　报复他？
　　想想就算了。
　　人家江东大都督如日中天。
　　前脚刚在芒果省见完当地大员，紧接着又被曝出去了海军基地，有海军方面的大领导同行。
　　隔几天还有别的大领导要开文艺座谈会，点了周余棠的名字。
　　小王总出来混这么多年，就没见过周余棠这么变态的人。
　　打通娱乐圈上下游产业链，除去了微博之外，还是字节系的幕后大老板。
　　手里掌握了媒体喉舌，只要他点头，想要操纵引导舆论，易如反掌。
　　别说田铭那圈子的三代，全是他的利益共同体。
　　谁能动得了他？
第794章天仙不打顺风局，空降忠诚的西海岸
　　啪！
　　一群人讨论个半天，没讨论出个所以然，小王总受不了这气，一拍桌子，怒了一下：
　　“我不明白，为什么大家说到江东，就自己先矮了一头！
　　仿佛这内娱，已经没有了我们华宜容身之地，要仰人鼻息而存。
　　想当年，我们兄弟两人，建立了华宜，可谓占尽天时！
　　现在亮马桥昆仑汇的华宜电影汇马上开业，明年地产业务全面铺开，辐射子公司，冲击千亿市值，未必没有希望……”
　　会议室里的众人，都眼巴巴的看着小王总在画饼。
　　有人神情激动，摩拳擦掌，有人微微颔首，似在赞许。
　　老板讲话，最起码的情绪价值给到位了。
　　“咳咳，先坐下。”
　　还是平日里威仪更加深重的大王总以手扶额，拉住了这匹脱缰野马。
　　小王总嘬了嘬牙花子，悻悻地坐下，大王总手指在桌面上重重敲了敲：
　　“这件事情就是个误会，是误会就要解开。
　　需从长计议，不要跟他正面起冲突，大家和气生财……”
　　“对，最重要的是项目平稳落地。”
　　“怎么谈？”
　　“让耀来的綦总去说。”
　　……
　　耀来的綦剑虹跟欢瑞的赵总，很快便前后来江东拜了真佛。
　　老炮双子星的经纪合约，一个签在欢瑞，另一个在耀来。
　　这会儿的娱乐圈，也是说不出的热闹。
　　仙剑三美但凡出席公开场合，避而不谈关系破裂，老炮双子星的瓜没吃完，小鲜肉吴雷跟陈侨恩又传出了绯闻。
　　这自然不是周余棠安排的。
　　江东公关部门下场，引导舆论，不玩虚的，早就有预先锁定的目标。
　　当下传的有板有眼，说是来自湾省的大姐姐，在剧组偷吃小弟弟，引得吴妈震怒……
　　不怕妹妹玩暧|昧，就怕姐姐三十岁。
　　这话没有真说错，这个年纪的陈侨恩，也正值魅力四射之时。
　　值得一提的是，吴雷也是童星出道，六七岁就跟范老师合作过《封神榜》。
　　那时候的范老师是苏妲己，小吴雷是哪吒，明眸皓齿，煞是可爱。
　　后来曾上过周余棠的戏，还是《琅琊榜》里的小飞流，也算是跟小锦鲤同代的新生代明星……
　　……
　　《湄公河行动》的票房还在缓慢的增长，开心麻花那边的《驴得水》在京城举办了首映礼，开启了提前点映。
　　周余棠才回京城，就出席了电影的首映礼活动。
　　开心麻花如今也不是全无根基，背靠江东厂牌，在资本市场炙手可热。
　　有户部跟中银背景的中国文化产业投资基金入局成为大股东，今年正式挂牌新三板。
　　先后募资超3亿，稳坐话剧第一股，如今整个公司的估值比三年前飙涨近20倍！
　　被业界誉为是江东大都督又一点金妙手！
　　今年这部《驴得水》，便是麻花拿出来的诚意之作。
　　为了通过审核，在故事背景上面做了功夫，但是内核仍然没变。
　　依旧是悲到骨子里的喜剧。
　　主创阵容全是出自话剧班子，没啥名气。
　　呈现出来的演技，以及整部电影的完成度，却惊艳四座。
　　就周余棠观察而言，现场观众反响颇为热烈，一众影评人都是好评。
　　当然，有可能是给他面子，跟着吆喝几句。
　　“这电影拍的真不错。”
　　最近忙着改剧本的宁皓，也跟着来了首映礼现场，不吝好评：“可惜演员班底没流量，很难把热度做起来。”
　　“看口碑吧。”
　　周余棠倒是颇有信心。
　　国庆档尸横遍野，同期没什么对手，电影质量摆在这里，还是有一定发挥空间的。
　　待到首映结束后，眼见得周余棠要带宁皓走人，麻花的张诚三步并作两步上前，眼神不无期盼：
　　“周总，待会要不一起吃个饭，《羞羞的铁拳》那边工作，我得汇报一下？”
　　“还有点事要处理。”
　　周余棠瞥了他一眼：“《铁拳》我听宋阳汇报过，进度慢点无所谓，重要的是把电影的质量。”
　　《羞羞的铁拳》导演是开心麻花的宋阳，也就是《夏洛特烦恼》里边要跟夏洛各论各的张扬叔叔。
　　能演能导，是个人才。
　　不过眼下的周余棠，却没什么心情听他聊工作。
　　主要是今天约了天仙。
　　修仙不积极，思想有问题。
　　张诚一路送了出来，周余棠挑了挑眉，问道：“还有事？”
　　“是这样，确实还有点小事情……不好意思，耽误周总五分钟。”
　　见大老板看了一眼腕表，面露不虞之色，张诚也不走程序，直接开门见山求抱大腿：
　　“周总，我们实在是太难了啊，心里完全没底……”
　　“是部好电影，没必要太担心。”
　　“能得到周总肯定，老周他们一定很开心，就是到时候宣传这块，还希望周总能给予一定的支持……”
　　会哭的孩子有奶吃。
　　周余棠清楚他那点小心思，点头道：“宣发的事，你去找李总跟猫眼的郑总对接，由他跟进，先做点映场次……”
　　“那就多谢周总了。”
　　张诚出了口气，喜笑颜开。
　　这部电影是江东跟开心麻花联合出品，宣发工作则交给了猫眼。
　　张诚在开心麻花声音很大，但猫眼的话事人是郑元昊，也是江东大都督手底下的一员大将。
　　在整个江东系的地位不在他之下，完全可以不买他的账。
　　现在有周余棠点头，等于是拿到尚方宝剑，《驴得水》在宣传资源这块，至少能提上一个level。
　　麻花拿出的电影成色过关，口碑营销要是做起来，到时候票房说不定还有意外惊喜。
　　也不过是件小事，周余棠只是跟郑元昊打了声招呼，很快就没放在心上。
　　一姐那边，早有布置，得徐徐图之。
　　眼下更多的心思放在了小刘姑娘身上。
　　在车里等人做应对预案的时候，还没忘记回复消息。
　　很快，刘艺菲拉开了车门，白皙丰润的长腿先迈了上来。
　　小刘姑娘不属于纸片人类型的美人。
　　这天生比例着实优秀。
　　先天条件再加上后天舞蹈锻炼，双腿线条修长优美。
　　看起来一点不显得瘦弱。
　　尤其是当她坐下来的时候，两腿并拢，腿间的缝隙，便肉肉的呈稍扁的弧形……
　　周泰很有眼力见，带着人先撤了，把战场留给了周都督。
　　从车里开始，直至卧室，共赴仙界，自不多提。
　　刚刚还格外主动索取的刘天仙，事后浴缸里温存着的时候，突然捋了捋耳边发丝，开口问道，
　　“小周，我算不算是乘人之危？”
　　其实女人心里一旦有了男人，成天想的就是那些事。
　　刘艺菲怎么可能没想过呢？
　　又不是不食人间烟火，看到心爱男人的绯闻，也会吃醋，生气，不甘，幽怨……
　　还有一点点逃避心态。
　　她心里负担满满，等到把话说出口，却又轻松了许多。
　　看着身边那张堪称黄金比例的侧脸，眉眼有着并不突兀的英气与温润，眼神里仿佛蕴藏着许多不为人知的故事。
　　该来的，终于还是来了……
　　周余棠把刘艺菲抱在怀里，下巴搁在她的肩膀上轻轻摩挲，叹了口气：“不关你的事，怪我太花心，让你受委屈了。”
　　刘艺菲抿着唇。
　　心里又是酸涩，又是委屈。
　　按道理来说，最大的对手，把胜利的果实送到了自己的面前。
　　哪怕什么都不做，只要坦然接受，装作什么事情都没有发生过。
　　按照刘阿姨的锦囊妙计，温柔小意以待，再柔弱的梨花带雨，配合上绝招……
　　她知道。
　　自己甚至都有可能名正言顺的坐上正宫位置。
　　可任性的小刘姑娘，偏偏不要。
　　那不是她想要的。
　　小周也不会开心的吧？
　　挣扎着从怀里出来，水波一阵荡漾。
　　两人赤诚相对，刘艺菲前所未有的认真，看着周余棠：
　　“小周，我们要冷静一段时间……她……她其实是个好人，我不想这样……”
　　“……”
　　哪怕是跟封疆大吏博弈，跟商界巨擘过招，都没有这清淡却坚定的话语来得动人心魄。
　　始终喜怒不形于色的脸庞上流露的情绪波动很快消失。
　　周余棠表情依旧冷峻，沉默了一小会，然后点了点头。
　　刘施施有自己的坚持，刘艺菲也同样有自己的骄傲。
　　坐在飘窗旁，抱着自己的膝盖，望着窗外。
　　那辆迈巴赫S600装甲轿车在楼下停了好久。
　　啪！
　　看到楼下车旁，有一束火焰跳起。
　　男人微微偏过头借火点烟，姿势寂寥，烟头像是把夜烫了个洞。
　　刘艺菲心里莫名的痛。
　　她现在就后悔了。
　　装作豁达的样子，嘴上说着那些话，可是心里又怎会真的无所谓？
　　“有点意外，但情况也没有那么坏……走吧。”
　　周余棠现在心里很好奇，那天晚上两人谈亭密会，到底说了什么？
　　两个女特务都死不松口。
　　将烟头掐灭，周余棠抬头看了眼，好像在窗口看到个朦胧身影。
　　嘴角微微抿起个柔和弧度，低头上了车。
　　坐在后座，周余棠揉了揉额角，手指有节奏的在腿上轻轻敲击着，难得的反思起来。
　　貌似，鱼塘真有点大了。
　　鲁迅曾说，女人只会影响拔刀的速度。
　　这话不无道理。
　　大概因为一个人的精力终究是有限的。
　　若是把大部分心思花在女人身上，其他工作不可避免就要落下。
　　周余棠精力旺盛堪比国师PLUS，但有时候女人太多，也觉得颇为麻烦。
　　这多余的精力，要是用来建设美丽中国，该有多好？
　　海王想上岸的念头，也就那么一闪，很快随着娜札发来的视频通话而宣告黯灭……
　　让他放手？
　　放手是不可能放手的。
　　无论是刘施施，还是刘艺菲，都在他心里占据了很重要的位置。
　　视频里又甜又乖的娜札，还有热芭……
　　看着她们闪耀起舞，周余棠乐在其中，也很享受这种成就感。
　　车载CD里在播放着泡面头的《红玫瑰》，歌声暧昧，亦如娜札娇靥动人，
　　“得不到的永远在骚动
　　被偏爱的都有恃无恐~~~”
　　……
　　“领导前边的发言，让我受益匪浅。
　　以前咱们国家的力量，尚不足以在国际中发挥更大的作用，所以要放低姿态。
　　但现在不同了，随着国力日益强盛，要将利益国际化，必须要取得比起以往更加有利的国际地位……
　　文娱产业，承担了文化输出重要作用。
　　想要做好文化输出，要真正在大众层面影响大众，我认为首先有两个核心，有趣，好玩，要让外国人真正感兴趣……”
　　在大领导的文艺座谈会上，一身规矩而熨帖的黑色西服，戴着副金丝眼镜的周余棠，侃侃而论，儒雅超群。
　　这次座谈会规格有点高，周余棠是自己提前写的演讲稿子。
　　倪霓替他整理校改，反复看过很多遍，越看越是佩服。
　　这个男人身上，像是笼罩着一层迷雾的宝藏。
　　其实天朝早有文化输出的概念，以前典型的孔子学院、京剧，茶文化等。
　　把文化输出当成课堂上课任务来做。
　　当然有部分老外感兴趣，但效果肯定不太明显。
　　现在换种方式，比如人家看李子柒的视频，那就有一种纯粹美好的视觉享受，从而心生向往。
　　就这两年。
　　江东系全渠道资源力推的李子柒，油管上粉丝都超过了一千五百多万！
　　甚至都吸引了不少来自世界各地的国外旅客慕名而来。
　　这只是一方面。
　　更重要的还是短视频平台。
　　周余棠在做的事情，便是依托于国力的现版本最新打法。
　　凿开西方媒体封锁的舆论铁壁。
　　打开那么一道窗。
　　让东方的太阳，照到以往不曾照耀过的地方。
　　……
　　经过十二个小时的航程。
　　周余棠再度抵达了他忠诚的西海岸。
　　陈嘟灵感受了下。
　　嗯，这里的空气好像并没有香甜的气息。
　　似乎因为那个咧嘴大笑的老鲍勃而变得有些糜烂。
　　“哇哦，bro。”
　　久违再见，一个结结实实的拥抱、老登身上浓烈的香水，让周余棠几乎窒息：“你不知道，我有多想你。”
　　“鲍勃，你什么时候改变性取向了?”
　　周余棠稍微拉开了些距离，鲍勃耸了耸肩膀，继而跟倪霓打了招呼。
　　一姐被老蔡带着去了欧洲旅游，天仙也跑去国外为张靓影的婚礼做准备，她是早早预定好的伴娘。
　　周余棠安排好国内事情，带队来了阿美利加。
　　在《小丑》剧组的碰头会之前，先不务正业的去了英雄联盟总决赛现场。
　　自打科比正式宣布退役以后，湖人队开始进入重建阶段。
　　前几天才刚刚在斯台普斯中心战胜了大胡子哈登领衔的火箭队。
　　不过，今天这一方巨大的舞台，留给了英雄联盟总决赛。
　　“现场非常的热闹。”
　　作为嘉宾的苏小妍，一反往常的安静，语气略有些激动：
　　“我们这边得到最新消息，周余棠出现在了比赛场馆，他今天会在斯台普斯中心，跟我们一起见证最后的决战，见证江东战队捧杯夺冠。”
　　“这是LPL最有希望的一年。”
　　米勒也是语气抑扬顿挫，另外一个特邀嘉宾，体重200斤的微胖男孩pdd，同样信心满满，
　　“但凡江东大都督到场，生涯从无败绩，今天的决赛，绝对值得期待……”
　　现场镜头也随之转动了过去。
　　正好切换到了前排的周余棠在跟陈嘟灵说话。
　　“周余棠不是去拍戏吗，怎么跑来看比赛了。”
　　“哇，他身边这个妹子是谁？好漂亮。”
　　“看起来有点眼熟。”
　　“这不是陈嘟灵吗，前两年校花排行榜力压天仙、奶茶。”
　　“大都督身边的助理不是倪霓吗？怎么又换人了？”
　　“海王是这样的。”
　　“帅是真的帅，渣也是真的渣。”
　　比赛还没有开始，直播间的网友们先进入了高潮。
　　周余棠仿佛自带焦点体质，走到哪里，都是话题制造机…
　　……
第795章煊赫豪门，害羞的陈嘟灵
　　……
　　陈嘟灵浑然不知，自己成了网友们热议中心。
　　今天她一身衬衫，搭配很衬腿型的紧身黑色牛仔裤，十足的清纯女大学生打扮。
　　看得出来，频频四顾，眸光流转之间，似乎有些激动与雀跃。
　　周余棠刚还带她进了后台休息室，现在正坐在位置绝佳的一等看台。
　　平日里很忙，周余棠顶多闲暇之余跟万达小王约上几把吃鸡。
　　半年多没玩英雄联盟，也就扫了眼战报。
　　一代新人换旧人。
　　这一届不少选手，周余棠都不认识，陈嘟灵便了凑过来，给他科普各家选手技术优劣，说起来头头是道，
　　“怎么女选手也能参赛？”
　　距离开幕有段时间，周余棠接过陈嘟灵的手机，看着赛事剪辑集锦，有些讶然。
　　“额，那是俄罗斯的anx的选手，是男的。”
　　陈嘟灵笑道：“网友们都说，她长得有点像斯嘉丽·约翰逊。”
　　anx是毛子家俱乐部，东欧赛区霸主，打法相当彪悍，今年杀进了八强。
　　尤其是这个大毛辅助选手，长相清秀，却用火男打出超高额伤害，刷新了世界赛辅助输出记录，颇为惊艳。
　　不过，终究只是昙花一现。
　　今年lck赛区，势头很猛。
　　如果不是skt在八强遇到江东战队，极有可能携手rox、ssg这两兄弟一起杀进四强。
　　天朝的lpl赛区方面，edg难堪大用，爆冷输给了巴西外卡intz，留下了不少冥场面，创造了s6系列赛最大冷门。
　　另外一支战队im，小组没能出线。
　　以至于连业内都对于整个lpl的实力产生了怀疑。
　　edg在国内表现没有那么不堪，甚至跟江东打的有来有回。
　　会不会，其实江东战队也没有那么强？
　　8强赛打掉skt，十分吃力，也不如rox、ssg这两支南韩劲旅来的轻松写意。
　　不少人为江东捏了把汗。
　　决赛开幕前，还安排了表演，请了知名dj?zedd现场表演了本届总决赛主题曲《ignite》。
　　舞台乏善可陈，倒是mv有点意思。
　　融入了动漫元素，带玩家回顾了历届全球总决赛以来，每一届比赛中的代表性精彩瞬间。
　　代表了两个赛区最高的巅峰战力，比赛过程血腥度拉满。
　　不过最后结果没有让周余棠失望。
　　最终江东战队以3:1的比分，将ssg斩落马下。
　　第一局原本手还有些冷，落后了将近1万经济，练了二十多年天罡童子功的faker站出来力挽狂澜。
　　抓住一个几乎不可能的机会，打赢了一场堪称奇迹的团战。
　　逆转取胜之后，江东战队气势如虹，直落两局，浪输了一把。
　　最后手起刀落，轻松带走。
　　“完全披萨！”
　　现场南韩主持人嗓门贼大，听起来充满了绝望。
　　周余棠摇头失笑，身旁的陈嘟灵直接笑出声来。
　　这“完全披萨”，在韩语里边的意思，就是“完全危机、出大事了”。
　　关键是南韩解说饱含感情的痛苦哀嚎，隔壁lpl解说米勒跟娃娃声嘶力竭的高喊“哇哇哇！”，“我们是冠军”。
　　配合食用，快乐翻倍。
　　“老板，lpl官方找过来，说要做一个简单的采访。”
　　陈嘟灵没只顾着高兴，跟着周余棠去后台的时候，汇报道。
　　周余棠偷得浮生半日闲，总得有人替他负重前行。
　　倪霓今天有事情要忙，陈嘟灵带着助理团队。
　　“采访就算了，让队员去吧，庆功的酒店安排下。”
　　今天的主角是江东游戏战队，周余棠没有抢风头的意思。
　　上台跟队员们分享了下胜利的喜悦。
　　这边比赛才结束，消息同步传回国内。
　　各大主播的直播间，已经炸开了锅。
　　b站，一个光头跟一个胖子动作抱做一团，激动到语无伦次，
　　“我的天！我就说一个数据，这是江东三度问鼎全球总决赛冠军，也是《英雄联盟》赛事史上首支三度问鼎全球总决赛冠军的战队！”
　　“豪门，我只能说，当之无愧的电竞豪门。”
　　西卡胖乎乎的脸蛋激动涨红，手舞足蹈：“江东大都督牛逼，这是什么概念？
　　他一个人挡住了韩流，做游戏电竞，还镇压着南韩，一生抗韩，从未停歇……”
　　“主播日子不过了，直播间先抽五万。”
　　秃子咬牙道：“待会再抽《驴得水》电影票，大家支持一下，听说这部电影，大都督评价很高，咱们要相信他的眼光……”
　　这对胖瘦组合乃是英雄联盟前职业选手，退役之后抱团直播，叫德云色，算是b站体量最大的游戏主播之一。
　　他们只是整个天朝游戏圈狂欢的一个缩影。
　　就现阶段而言，英雄联盟的影响力，绝对不容小觑。
　　微博热搜、朋友圈被刷屏，许多高校的男生宿舍区，欢呼骤响，如同炸雷，宿管阿姨都懵了！
　　那叫一个锣鼓喧天、地动山摇。
　　不管大家认不认识，只要你说江东牛逼，那就是兄弟！
　　周余棠才在大领导的文艺座谈会上面露脸，以民人日报、央视新闻官博等官媒，齐齐跑步进场，跟着庆祝，
　　【jd战队获得英雄联盟s6总冠军！转起祝贺！】
　　【为你揭秘周都督的游戏王朝！】
　　【江东电竞豪门，三度问鼎世界冠军，谁与争锋！？】
　　去酒店庆功的路上，周余棠接到了电竞部门的经理送上来的数据报告——今年冠军战的独立收看人数，超过4300万！
　　冠军战最高同时在线收看人数超过1530万！
　　大幅度超越去年，成为历届冠军战观看人数最多、也是世界上观看人数最多的电竞项目比赛！
　　另外。
　　这个收看人数，还没带天朝方面的统计数据。
　　天朝几乎所有一线直播平台，都买了转播权，无愧于当下热度第一的游戏。
　　小马哥忍痛大出血，战斗之夜狂欢庆祝免费送皮肤。
　　东哥也不甘落于人后，作为江东战队的赞助商之一，在夺冠当天，景东就放出了景东配套双十一的活动预告。
　　外界陷入彻底狂欢，周余棠却相当平静淡定。
　　已经拿了两届冠军，这次是第三冠，倒也说不上太激动。
　　“今年的总决赛总体奖金好像有六百多万美金呢。”
　　“才这么点？”
　　“也很多了好不好。”
　　陈嘟灵撇了撇嘴，暗暗腹诽某人壕无人性。
　　这美金换算过来，很香了有木有。
　　当然对于周余棠来说，确实不算什么。
　　他更加看重的是这一款风靡世界游戏的影响力。
　　不只是国人慕强，老外同样也是如此。
　　包括国外的reedit论坛，有不少国外的游戏玩家，对江东战队如数家珍。
　　连带着周余棠都被神话了。
　　从娱乐产业打到体育，再到游戏产业。
　　生平无一败绩，诚寂寥难堪也。
　　用显赫荣誉加冕，周余棠的ins关注数甚至超过了一千四百万。
　　是内娱人气断层的鹿寒的两倍有余。
　　长久积累下来的底蕴，也反馈增强了江东厂牌的影响力。
　　其中隐性收益，很难估量。
　　周余棠包下了五星级酒店，举办夺冠庆功宴。
　　以老板的身份，跟队员们一起见证三冠奇迹。
　　席间，周余棠找到了江东游戏俱乐部的总经理刘国平，准备给老刘的肩膀上加加担子。
　　“老刘，明年《绝地求生》要推进联赛，你有没有什么想法？”
　　“周总，我听您安排。”
　　负责俱乐部管理的刘国平，是周余棠聘请的自国乒退下来的教头。
　　有丰富的军事化管理经验。
　　事实证明，体育老师教打游戏，很有搞头。
　　不是让他外行指导内行，他负责主抓纪律管理，游戏内容配备了教练跟专业的数据分析师。
　　作为一款风靡全球的游戏，《绝地求生》要扩大影响力，必然要分区运作职业联赛。
　　鹅厂那边做了第一届世界赛的策划方案。
　　周余棠这饼画的又香又甜，画饼过程中，还语焉不详的提到了丰厚的奖金待遇。
　　只稍稍一点，今年三十三岁的刘国平闻弦歌而知雅意，当场立下军令状，
　　“周总，我一定尽力，不辜负你的厚望。”
　　老刘心里百感交集。
　　打乒乓球遇到了两个妖孽，没有打出名堂来，本以为转行做助教混口饭吃。
　　没想到，树挪死，人挪活。
　　转了个行，竟成了世界名教，这也才三十多岁，正是打拼的年纪。
　　老刘想进步，接住了周余棠的饼。
　　满足了下队员们的合影要求，周余棠先一步起身离席，明天还有正事要谈。
　　……
　　“昨晚没睡好？”
　　“根本睡不着，我刷了一晚上评论。”
　　第二天，江东国际影业，周余棠看到了陈嘟灵有淡淡的黑眼圈。
　　后者还颇不好意思，对着玻璃照了照：“很明显吗？我不会影响工作的，老板。”
　　“周总。”
　　“周总好。”
　　“周总，恭喜江东战队夺冠。”
　　一楼有不少员工，有些人是从国内过来的。
　　江东娱乐每年都会擢选内部员工，来好莱坞交流学习。
　　视界传媒的特效水准，一直保持在世界顶级，也绝非幸至。
　　有人前边带路，周余棠领着陈嘟灵逛了圈。
　　有不少机器设备，还有工作人员在做《巨齿鲨》的后期，一帧一帧地渲染特效，很是细致。
　　这个中美合拍大片，是视界传媒跟好莱坞这边的顶级特效小组，合作承接的特效。
　　陈嘟灵左顾右盼，新奇之余，渐渐回味过来了。
　　她习惯了网上那种狂吹江东大都督是做娱乐行业天才的论调。
　　渐渐的也习惯成自然。
　　等跟在他身边，亲眼看到其中细节才明白。
　　功不唐捐，玉汝于成。
　　从来就没有毫不费力的成功。
　　周余棠在私底下，早就做了不知多少布局。
　　在江东国际影业的放映室里，先后看了《五十度》系列续集。
　　这就是老鲍勃口中的艺术。
　　老登昨天晚上大战乌拉圭超模，今天没来，派了自己的得力干将娜塔莉过来。
　　《五十度黑》锁定明年情人节，至于《五十度飞》么，看情况再定……
　　档期也都是提前商量好的，为的就是情人节割韭菜。
　　反正不在内地上映，周余棠割韭菜丝毫没有负担。
　　老鲍勃的脸皮够厚、名声够臭，顶到台前挨骂就完事儿了。
　　他在幕后数钱就好。
　　周余棠继续淡定的交代《爱乐之城》的公关工作。
　　这部歌舞片乃是江东国际影业今年的重点项目。
　　虽然威尼斯折戟，但包括好莱坞影评媒体，一致给出了极高的评价，有很大运作的空间。
　　事情有点多，得一件一件来，华纳那边的分成结算，倪霓正在带着财务做对接。
　　等忙完了手里头的事情，周余棠起身的时候，发现陈嘟灵神情有点恍惚。
　　“要不要休息下？”
　　周余棠关怀道。
　　他自己精力充沛到不像话，也没有指望别人跟他嗷嗷猛干。
　　“老板，我没事，房间有点热，问题不大。”
　　陈嘟灵纤手扇了扇风，露出个尴尬不失礼貌的笑容。
　　周余棠嘴角浮现一抹细微弧度。
　　瞥了眼还在强作镇定，其实心里羞得要死的陈嘟灵，像只清纯害羞的兔子。
　　《五十度》系列的杀伤力，对于这样母胎单身的清纯女大学生来说，无疑有点超标了。
　　关键还是当着众人的面，从各个角度深入剖析讨论，估计她很想抠出个地洞钻进去……
　　……
　　“骚瑞，让大家久等了。”
　　见到了轩昂阔步走进来的周余棠，房间里的菲尼克斯、罗伯特德尼罗等人，不约而同的站起身来。
　　无一例外。
　　周余棠当仁不让的坐了主位，华纳的制片人跟娜塔莉、邹中衍等分别坐定。
　　对于这位年轻英俊到有些过分的东方娱乐大亨，其实在座众人都说不上陌生。
　　华纳近两年能够稳坐六大门派之首，周余棠便是幕后推手。
　　江东国际影业操盘的几个系列项目，创造了极为惊人的利润。
　　他虽不常在好莱坞活动，但江湖却有他的传说。
　　反而因为此，更多了几分神秘气息。
　　“导演先生。”
　　罗伯特德尼罗面貌亲善的笑着说：“我们也是刚到不久。”
　　此人代表作，《教父2》、《出租车司机》、《美国往事》，演技出神入化，媲美马龙·白兰度。
　　他，也是《小丑》这部戏里的配角。
　　看那位华纳方面的秃顶制片人，以及鲍勃的爱将娜塔莉都是一副跟班模样。
　　在座众人敬意陡增。
　　这就是资本主义社会里，资本的美妙力量。
第796章一鸣惊人，名品演技
　　够资格坐在这间会议室的人，无一不是好莱坞的腕儿。
　　纵然不起眼的侏儒配角，也是权游里的小恶魔。
　　包括了鲍勃凯恩、比尔芬格、杰瑞罗宾逊等小丑的原漫画创作者，也同样赫然在座。
　　他们是电影版小丑的剧本顾问，为详实细节，出了不少力。
　　简单寒暄过后，周余棠就开始把话题转至《小丑》项目上。
　　倪霓在留意着会议室里的其他人的反应。
　　华纳方面的秃头白佬制片人，一脸和善的笑容，不时插上几句，刷下存在感。
　　华纳公司内部做过这个文艺片的评估，重视程度远比不上预定的超英大片《海王》。
　　只是给予了周余棠足够的尊重。
　　但从这家伙的语气里不难听出，恨不得直接推进《海王》，干一票大的。
　　至于代表了鲍勃的娜塔莉，倒是挺认真，拿笔记录着什么。
　　都是专业演员，各自的档期都已经协调好。
　　以周余棠如今的地位，手里头能够动用的资源很多。
　　这次玩法有点特殊，早在电影开拍之前，就根据剧本，把配乐给做好了。
　　操刀的是希尔迪居兹纳多蒂尔，一位专业能力很强的作曲家。
　　流程也很简单，周余棠作为甲方，传递自己想要的效果，希尔迪据此为《小丑》创作的配乐。
　　说起来简单。
　　伺候过甲方的都知道有多难搞。
　　希尔迪这钱赚的是真不容易
　　周余棠早将《小丑》影视版权拿到手里，她为此持续努力了将近两年半的时间……
　　前后剧本改动几版，她随之几度调整。
　　私底下通话交流的次数也不少，终于拿出了周余棠相对满意的方案。
　　之所以提前制作配乐，也是因为整部电影的氛围很重要。
　　要依靠配乐来营造出压抑、疯狂又极具感染力的情绪，从而让整个剧组、最重要是男主角杰昆·菲尼克斯能够进行预演、融入。
　　“杰昆，你给了我很大的惊喜。”
　　周余棠上下打量了眼菲尼克斯，忍不住赞道。
　　菲尼克斯这一家，刻在基因里的艺术天赋，确实是老天爷喂饭吃。
　　“导演先生，见到你，我也很惊喜。”
　　杰昆·菲尼克斯靠坐在椅子上，耸了耸肩膀，像是在开玩笑：“再不开机，我感觉我可能被人送进精神病院。”
　　会议室里众人，闻言都笑了起来。
　　“你早晚会进去的，阿卡姆人才济济，你是最特殊的那一个。”
　　周余棠开了个玩笑。
　　杰昆·菲尼克斯是方法派的路子，就《小丑》里的亚瑟，绝不是一个非黑即白的漫画反派形象，而是一个有血有肉的复杂角色。
　　他为了这个角色，只为了更好地完成小丑那诡异的笑，真的跑去精神病院实践了。
　　还阅读了不少社会恐怖类型的书籍，做了许多病态笑容背后的心理分析。
　　周余棠在视频通话里，看他模仿病理性笑声，都差点emo了。
　　真人见到，更具视觉冲击力。
　　周余棠很少夸人。
　　但对于杰昆·菲尼克斯的专业，必须予以充分肯定。
　　现在的杰昆·菲尼克斯，跟去年的他简直判若两人。
　　就这半年多时间里，为还原漫画版小丑瘦长的脸型、完美重现这一经典角色，至少……瘦了有五十斤！
　　太热辣滚烫了。
　　体态还只是一方面，此时看到他笑起来，眼神里传递出来的情绪。
　　像是在平静当中，蕴藏着危险的气息，有一种爆发性的力量。
　　让人感觉莫名惊悚。
　　周余棠就知道，这个角色成了。
　　今天没有太过深入，只是照面寒暄，熟悉起来。
　　周余棠做事很干脆，他在剧组，就是绝对权威。
　　过两天等到实地勘景结束，正式开拍之前，还有一次碰头会。
　　在周余棠做开机前最后准备工作的时候。
　　国内这边，《湄公河行动》配合着《绝地求生》国服发布，第四周票房逆势上涨，总票房终于冲过了20亿。
　　又一部主旋律商业大片震撼问世。
　　而国庆档的老二《从你的全世界路过》，劲收8.47亿，也拿到了延期密钥。
　　光线闷声发大财，从作者圈跨界进入影视圈的张嘉佳，同样声势大涨。
　　下一部跟墨镜王合作的《摆渡人》，拥有顶级男神王炸阵容，颇具血洗贺岁的气象。
　　国庆档的大哥们，终于将舞台让了出来。
　　开心麻花的《驴得水》，便在十月份的尾巴正式公映。
　　首日报收3240票房。
　　次日稳定报收3680万。
　　第3天，3970万。
　　首周末票房过亿，放在天朝电影市场起飞的今天，肯定说不上大爆。
　　但对于这样一部没有任何明星的朴实卡司来说，已属超水平的发挥。
　　毕竟，整个制作成本都不过两千万。
　　收到消息的时候，周余棠人在波士顿，开机在即。
　　连日奔波，他的脸上略见疲乏，听到了这个好消息，倒是神情稍霁。
　　揉了揉鬓角，转而吩咐倪霓：“去给爽姐打个电话，宣传资源可以往上再提一级。”
　　“好的，老板。”
　　……
　　曼哈顿的最西边。
　　哈伦区，某个仓库2楼。
　　阳光从钢铁牢笼也似的窗口铺泻进来，微尘糜动。
　　站在窗口，清晰可见左侧公路下方的寥落景色。
　　周余棠满意的点了点头。
　　这里是出租小丑、脱衣舞娘和魔术师的公司，叫做ha-ha公司。
　　也是电影里的场景之一，林良这次跟国外团队合作，选的地方完美符合周余棠的需求。
　　电视里播放着哥谭市社会形势严峻的新闻播报。
　　八十年代的哥谭市，经济萧条，物价暴涨，贫富差距极大。
　　对于亚瑟的同事，镜头只是一扫而过。
　　他们有各自的热闹，有人在打牌聊天……
　　然而haha俱乐部的热闹，欢声笑语，却跟杰昆·菲尼克斯扮演的亚瑟无关。
　　他不属于那个团体。
　　独自一人，坐在化妆镜前。
　　亚瑟在想办法维持脸上的笑容，假装自己很快乐。
　　这是他的工作，因为他的母亲告诉过他。
　　有些人生下来，就是为了给世界带来喜悦与欢笑。
　　他也一直为此而努力着。
　　平静与热闹奇异融合的诡谲气氛中，亚瑟将自己的嘴巴，往上与往下拉扯。
　　一滴眼泪从他的眼眶当中缓缓滑落。
　　泪珠带花了小丑的眼睑下方的黑色涂料，划过了他惨白的整张脸。
　　微微摇颤的镜头，记录下了这一幕。
　　杰昆已经彻底沉浸入角色里了。
　　“奇迹先生，不得不说，这段镜头，真的非常棒！”
　　杰昆·菲尼克斯竖起了大拇指，配上他还未来得及去掉妆容，显得有点滑稽惊悚。
　　奇迹先生则是剧组这边对于周余棠的敬称。
　　毕竟好莱坞都尊称周余棠为东方奇迹导演。
　　“你的表演也很精彩。”
　　开拍就很顺利，是周余棠有些意料之外的惊喜，顺便商业互吹了波名品演技。
　　陈嘟灵第一次见到进入认真状态的周余棠。
　　刚刚还想提醒，摄像机有抖动，听周余棠解释才知道。
　　原来在拍摄亚瑟时，摄影机细微晃动是刻意而为之。
　　因为这样看起来能在平静当中，增加一种诡异的紧张氛围感。
　　将电影中的亚瑟，从其他人剥离出来。
　　短暂的休息后，拍摄继续。
　　社会阶层的重压，如同钢铁猛兽，让人喘不过气来。
　　而处于社会底层的亚瑟，卑微而挣扎，似乎有一种力量在他的诡异笑容里逐渐萌芽……
　　……
　　“江东娱乐出品仙侠大剧《三生三世十里桃花》，天价落地芒果，据悉将在b站、芒果同步开年播出！”
　　“江东娱乐、企鹅影业出品《鬼吹灯之精绝古城》，在b站、腾讯开启同步预约，摸金校尉，重出江湖！”
　　现在的江东娱乐，即便周余棠不在，也能顺利运转。
　　芒果台今年是彻底支棱起来了，国庆称王的《孤单又灿烂的神》方才收官。
　　马上跟着又是一部《三生三世十里桃花》。
　　此时，糖嫣跟凯凯王合作的《锦绣未央》上桌开播，首播收视破一。
　　倒是《鬼吹灯之精绝古城》，有些可惜，因为不可抗力因素，没能谈下卫视上星播出。
　　为了保证整个故事完整性，只能放在视频平台网播。
　　这是天朝自有的国情，没办法的事情。
　　但项目赚钱，却是毋庸置疑的。
　　周余棠看了眼倪霓整理的国内工作汇报：“去通知鹅厂那边，关键时候，宣传别给我掉链子。”
　　《鬼吹灯》的系列开发模式已经相当成熟，包括了影视剧、游戏等周边衍生。
　　电视剧可以按照原著的节奏走，电影受限于叙事节奏，要对原著故事进行改编糅合。
　　今年的《精绝古城》播出，势必能给电影带来热度，届时借势而推，必定事半功倍。
　　不过，比起江东家《鬼吹灯》续集，另外一部中美合拍大片《长城》，更是吸引了所有人的目光。
　　“陈大导演将在《霸王别姬》之后，再度登台封神！”
　　已经有人开始造势，再度重提陈诗人在戛纳斩获金棕榈大奖的经典往事。
　　纵观国内，也就陈诗人、周都督拿过金棕榈，自然被摆在了一起。
　　周余棠收到了内幕消息。
　　只听说，电影后期制作完成后，美方又有新要求，后期还在冲刺修改，没想到先一步在京城举办了发布会。
　　现场中外嘉宾记者如云，安检严格如机场，派头十足。
　　甚至就连好莱坞这边，都极为关注。
　　在一一看/p>
　　《小丑》剧组有条不紊的继续拍摄。
　　鲍勃来剧组探了个班。
　　这老登此前虽然屡屡听说周余棠的辉煌战绩，却还是第一次在实地见他操刀外片。
　　还是以周余棠自己的班底为主。
　　在他指挥之下，整个剧组协同运作，可以精准到每一位人身上。
　　包括摄影，特效，灯光等各个小组，如臂指使。
　　哪怕是鲍勃这样的老登见到，都不得不竖起大拇指，由衷赞叹一句，
　　“卧槽，江东大都督，牛逼！”
　　“你刚说什么？”
　　这口中文说的像哥布林，周余棠竟没听懂。
　　“我说，牛逼！”
　　老鲍勃掐着手指，言简意赅道。
　　这下听懂了，周围人全笑了。
　　这腔调古怪的汉语，叫周余棠想起了某位故人。
　　没理会这老登，周余棠重新回到监视器后，果断做出手势：
　　“杰昆，我需要你再多一点脆弱……这个阶段，尽管很难，你还是愿意对这个世界保持微笑。”
　　“ok，我调整一下。”
　　“action！”
　　杰昆·菲尼克斯很快就切换到了另外一种状态。
　　刻薄的老板，虚假的同事，生活的重压……
　　全部都落在了他瘦弱的肩膀上，可他还是在强颜欢笑。
　　“cut，完美！”
　　“周，我现在明白为什么你能赚这么多钱了。”
　　这场戏过的很顺利，鲍勃全程在旁围观，赞不绝口：
　　“相信我，你是我见过最有效率的天才……杰昆也是，你们的化学反应非常棒，这部戏一定会火……”
　　老登专业提供情绪价值，还在剧组蹭了顿饭。
　　歪果仁喜欢taco、披萨之类的西式快餐，周余棠不太感冒。
　　在吃的方面，他从来不会亏待自己，今天是中餐师傅做的猪肉白菜饺子。
　　“这不是真的，史密斯夫妇竟然都会离婚。”
　　“法克，我再也不相信爱情了。”
　　事实证明，歪果仁也爱看八卦。
　　剧组这边，聊的不是小李子化身好莱坞之狼，手里的慈善基金会卷入数百亿规模的马来洗钱案。
　　就是布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉轰动全球的分手瓜。
　　这对交往、结婚12年的情侣，在许多人眼里属于天作之合，竟然离婚了。
　　连国内的娜札都很感兴趣，视频通话的时候，还多问了句。
　　十一月，江东战队在英雄联盟三冠登顶，彻底奠定了豪门根基，回国之后，正在将流量变现。
　　鹅厂与星辰游戏联手力推的《绝地求生》国服开启，热度炸裂。
　　至于手游项目，还在孵化中，倒是猪场也在跟进，做了一款跟风手游。
　　电影市场这边，《驴得水》已经成了冷清档期的一匹令人惊艳的黑马。
　　首周票房报收2.53亿。
　　豆瓣评分8.5，猫眼专业评分9.6。
　　票房与口碑双丰收，开心麻花继《夏洛特烦恼》之后，再一次向观众证明了，这不只是个喜剧团队。
　　完全有成熟运作精品影视项目的能力。
　　而作为这部电影的演员，任素汐，阿如那等人，也同样扬名立万。
　　这会儿剧组还在全国各地路演，一天一座城市，根本停不下来的节奏，阿如那接到电话的时候，感觉难以置信，
　　“王姐，真……真的吗？”
　　“江东蒋总刚来电话，那还有假？”
　　阿如那口中的王姐，便是沈藤的老婆王琦。
　　沈藤现在跟开心麻花彻底绑定，他老婆做的幕后，如今的职位是开心麻花的副总，监管艺人经纪业务。
　　“江东家的《无证之罪》，这个月就要开机，听说是周总点了你的名，到时候要好好表现……”
　　王琦也是自贡人，蜀川姑娘自是温柔。
　　不过，此时的阿如那，已经被幸福冲晕了头脑，没什么心思听她说话。
　　娱乐圈的繁华，从来都跟这样的底层演员无关。
　　按照他的发展轨迹，可能也就是在话剧圈子里默默发光发热，或许一干就是几十年。
　　但在《驴得水》后，直接被周都督钦点。
　　进了江东的项目，哪怕是一个配角，也是机会。
　　对于这个圈子底层的演员来说，有贵人赏识，这个机会弥足珍贵。
　　“请客！”
　　“必须请客！”
　　“请请请，等晚上路演结束，请大家吃火锅！”
　　阿如那激动得脸颊通红。
　　包括任素汐在内的剧组小伙伴们，有羡慕，大部分都是替他高兴。
　　好风凭借力，送尔上青云。
　　周都督的一句话。
　　就让他站在了一方更大的平台上。
　　打个比方。
　　在全球500强企业里工作过，这个履历就很有分量。
　　……
　　剧组转场去了新泽西州。
　　纽瓦克街道。
　　这里重现了1981年民风淳朴哥谭市的部分场景。
　　剧组的工作人员，都好奇的打量着这个单从外表上看起来更像是超级明星的导演。
　　三庭五眼毫无瑕疵，超高的眉骨及山根架构，以及纵深的侧脸骨，让本就精致的脸庞稍显凌厉。
　　这是打破了东亚人的基因瓶颈的神颜。
　　比起小李子颜值巅峰的那种攻击性，周余棠的身上则更多了几分上位者深沉内敛的气质。
　　他就穿着普通的休闲装，带着杰昆跟摄影指导，在这条热闹的街上来回走了两遍，做着开拍之前的布置。
　　前呼后拥，硬是走出了秀场的范儿。
　　陈嘟灵不得不承认。
　　有些人注定就是要站在舞台中间接受万众掌声。
　　忍不住多看了几眼那线条优越的侧脸，陈嘟灵觉得自己有点犯花痴。
　　连忙转头默念一百遍海王，天仙一姐齐翻船，才压下了自己心思的漾动。
　　“嘟嘟，把蒋总监交上来的工作报告再整理一下。”
　　“欸，妮姐，金马的邀请怎么回？”
　　“直接拒了吧。”
　　“那些零食呢。”
　　陈嘟灵好奇问道：“是什么情况？”
　　“你只管照做就是，清单发你邮箱了。”
　　倪霓轻描淡写瞥了一眼。
　　一般情况下，周余棠在拍摄的时候，身边助理可以带薪摸鱼。
　　但倪霓作为大总管，肯定要替周余棠整理国内的工作。
　　以往都是她埋头苦干。
　　现在顺利上位后，便分包给了底下的二级助理团队。
　　陈嘟灵这清澈的南航学霸就很能干。
　　抱着笔记本电脑，脚步轻快的走进了那家挂着充满暗示性动作标牌的色情电影院。
　　陈嘟灵心里略有些羞耻，加快了脚步。
　　装修的出格浮夸，却很符合八十年代哥谭市的淳朴风格。
　　这是剧组为了达到周余棠要求，特地搭建起来的做旧场景。
　　其实内部是一家咖啡馆。
　　为了拍好这一幕的场景。
　　剧组甚至将整条纽瓦克街道，都进行了重新搭设。
　　就这两百米范围内。
　　街边的店铺，路过的每个路人，他们身上穿着的衣服，乃至于路过的每一辆车子。
　　全部都有着真实属于那个年代的印记。
第797章亚瑟的眼泪，国服大导演巅峰战
　　《小丑》全片基本上都是实景拍摄。
　　但眼下这极致的细节。
　　只能维持到纽瓦克街道的两百米范围。
　　因为整部电影的投资也就五千五百万美元。
　　等于是在螺丝壳里做道场。
　　这几天的拍摄，主要集中在了电影里的几个长镜头，主要用于呈现出八十年代哥谭的淳朴风貌。
　　“咔，这条过了！”
　　在阿美利加拍戏，跟国内一路绿灯不同。
　　征用纽瓦克的这段街道，也是有着颇多限制。
　　所以周余棠打算速战速决。
　　他一直处于高度集中状态，连带着整个剧组的工作人员，也都像是绷紧了的弓弦。
　　晚上，周余棠把几个小组都喊过来开会的时候，郭凡、陆阳早就习以为常。
　　除去了文慕野还在做《天才枪手》的后期，江东三大将当中的两位都前来助阵。
　　用他们的话说，来跟着大都督学习一下。
　　毕竟这样外片实操的机会难得，有他们做副导演，周余棠倒是省却了不少麻烦。
　　但摄影指导跟有个特效组的组长，都是老外，还有些不习惯周余棠的做事方式。
　　“道格，把整个大楼的空隙全部填满，不要有天际线或者空白的区……”
　　“颜色和对比度，要给人一种压迫感，压迫感很重要，这个城市像是一只怪物，将亚瑟笼罩在其中，正在吞噬亚瑟……”
　　周余棠在电脑屏幕前，带了手势的讲解。
　　几个特效团队交流，很快就拿出了可行的方案。
　　距离周余棠想要的画面效果，相去不远。
　　又提了几个细致的要求，周余棠这才满意的点了点头。
　　那个道格的雇佣兵特效组长心里腹诽不已。
　　法克，这么有钱的富豪还这么卷。
　　真是该死。
　　前两天还是奇迹先生。
　　饺子、橘子鸡中餐嘎嘎香，随着周余棠渐渐进入拍摄节奏，工作强度提上来，跟着吃了不少苦头。
　　现在，私底下又叫他片场暴君。
　　“在限期内超额完成，整个特效组的奖金翻倍。”
　　周余棠手指在桌子上点了点：“有没有问题？”
　　“noproblem，sir！”
　　……
　　李爽做事相当老道。
　　收到《驴得水》宣传资源投入升级通知，立刻重新调整了策略。
　　拿着周余棠开始炒作。
　　就江东大都督看好这一点，便足够让这部现实题材电影获得超乎寻常的关注。
　　总有人看电影不是奔着明星去的。
　　口碑营销到位，当下又没有强片，院线的排片率自然会有相应提升。
　　第二周的票房，稳中有进，到十号这天，总票房已经走到了3.86亿。
　　如果不是遇到了《奇异博士》这部漫威布局的进口大片狙击，以及中影方面重映的电影《建党伟业》，交出了日冠龙头棍，票房甚至还有可能再继续往上冲一冲。
　　前者首日狂收八千一百五十万，后者则是带了主旋律任务性质，自有各个机关单位包场，同样也稳稳坐收两千万有余。
　　不过，饶是如此，也已经算是捡了大漏。
　　张诚此时心里说不出的佩服。
　　周余棠的眼光，确实是开了光。
　　这算是意料之外的惊喜，周余棠决定还是见好就收。
　　毕竟电影题材所限，宣传资源跟院线方人情做到位，潜力也就到这儿了。
　　接下来的舞台，是国服导演巅峰赛大战的节奏。
　　李鞍的《比利·林恩的中场战事》，负天下之所望，喇裴慷在他身上下了重注，中影正集中资源猛推。
　　而三大导演当中的小钢炮，挟圣塞巴斯蒂安国际电影节大胜归来之势，也同样声势滔天。
　　同时，江东家的国师那部《大佛》，也同样官宣提档锁定十一月。
　　这一消息如同一颗重磅炸弹，轰然让影视圈爆了。
　　业内讨论的结果，认定了这是在给《鬼吹灯》续集让道。
　　事实诚然如此。
　　这是江东内部几度分析评估过后，作出的专业判断。
　　单从电影题材与市场效应来说，揭露现实阶级题材的《大佛》，放在猛片如云的贺岁档，优势并不明显。
　　反而在十一月上桌，热炒一波国服导演巅峰大战，或有奇效也未可知。
　　小刘姑娘在罗马labadia古堡参加了好友张靓影的婚礼。
　　一身紫色的伴娘裙装，妆容清淡，但丽质天成，仍是掩之不住。
　　按理说，结婚本身应该是件开心的事情，但刘艺菲的这位闺蜜，经历却是有些曲折。
　　在结婚之前，张妈就看冯少颇不顺眼，甚至在微博上发小作文直接开怼，后来网上还有冯少包养小三的流言传出。
　　后来又达成了和解，这次婚礼却没有邀请张妈。
　　娱乐圈就是这么魔幻。
　　刘艺菲人在罗马，周余棠鞭长莫及。
　　嘴里说要冷静一段时间的小刘姑娘，却在私底下偷偷嘱咐了倪霓，不要让周余棠抽烟……
　　骨子里终究是个善良的姑娘。
　　……
　　“马克，有没有码数再大一点点鞋子？”
　　“奇迹先生，光亚瑟的鞋子，我们定制了二十多双。”
　　趁着执行导演重新布置场景的空档，周余棠把服装指导喊了过来。
　　马克·布鲁吉斯咧嘴道：“只要你满意，我想他可以穿着高跟鞋跑都没有问题。”
　　这家伙，是好莱坞这边颇有名气的服装设计师。
　　也承包设计了《小丑》这部电影的所有服装。
　　包括亚瑟的这一套小丑表演服。
　　周余棠的要求很严格，务求每个细节都要到位，甚至还包括了亚瑟的小丑鞋。
　　“我需要杰昆穿再大一码的鞋子，他在哥谭市街道上奔跑的时候，要具有更加滑稽的效果……你知道我在说什么。”
　　“ok。”
　　面对周余棠这个要求，老油条心领神会，立刻领着杰昆·菲尼克斯去再试。
　　这个小丑表演颇有手法，做起来比看起来要复杂困难。
　　剧组特地请了真的小丑现场教学，凤凰仔大概做了三天的训练，还挺像模像样。
　　巨大的棕色小丑皮鞋，蓝色袜子，头上戴着小丑的头套。
　　亚瑟举着牌子，努力的工作，想要逗别人笑。
　　可他的人生就像是个笑话。
　　站在街上表演着，没有惹到任何人，却被小混混抢走牌子，他穿着巨大的小丑鞋，追着奔跑，滑稽可笑。
　　“cut！”
　　监视器后边的周余棠，很快又喊了停：“再来一条。”
　　各部门重新准备，然而拍摄不到一半，再次叫停。
　　“导演，我的表演有什么问题？”
　　算起来已经连续五次不过，摘下了头套的凤凰仔，小口喘着气。减重以后，他的身体出了点小状况，在几次剧烈运动后，体现的格外明显。
　　“感觉不对。”
　　周余棠手托着下颔，回放刚才的表演。
　　片刻后，才若有所思道：“我需要一点不同于平常状态的亚瑟，只有在滑稽表演的时候，才是真正属于你的世界，松弛点，试着去享受这种感觉……”
　　“松弛？”杰昆·菲尼克斯喃喃道。
　　“这个时候的亚瑟，他的内心应该是放松的。”
　　“我想……我明白你在说什么了。”
　　杰昆·菲尼克斯深吸一口气，重新上妆，继续方才未完的表演。
　　亚瑟在进行滑稽小丑表演的时候，完全沉浸在自己世界里。
　　他内心像是有首歌响起，连动作都带了舞蹈的韵味。
　　优秀的演员就是这样。
　　在一一看/p>
　　不用说太多，他自己会找到合适的表演方式。
　　小混混们抢走了亚瑟的牌子，一番追逐，在小巷子里对他肆意拳脚相加。
　　亚瑟蜷缩着身子，痛苦的躺在地上。
　　小丑的招牌，被砸碎在他眼前，亚瑟想要努力伸手去捕捉。
　　近在咫尺，却触不可及。
　　亚瑟翻了个身，触及了自己表演服腰上的机关
　　胸前那一朵惨艳的红花里，开始汨汨的流出水来。
　　好像是小丑的泪。
　　……
　　《比利·林恩的中场战事》从立项开始，摆明了要瞄准奖项，终于在十一月份端了上来。
　　李鞍对此无比重视，先在台北举办了首映礼，紧紧接着携主演乔·阿尔文，范·迪塞尔，克里斯汀·斯图尔特等人转道京城。
　　中影方面，喇裴慷拿出了超规格的礼遇，参投的博纳于胖子也是摩拳擦掌，准备大干一场。
　　主创几人更是套话张嘴就来，没有人比他们更爱天朝。
　　可惜，再怎么卖力宣传，比利·林恩这位阿美利加的英雄，还是没能稳吃天朝票仓这块肥肉。
　　光棍节上映，周日仅两千五百三十九万的票房成绩，无论如何都说不过去。
　　这会儿《驴得水》的排片已经下来了，但单日仍稳收过千万。
　　漫威大片《奇异博士》却在横冲直撞，首周票房破三亿，打的一众国产电影抬不起头。
　　“李导这次的120帧新科技，看的我头晕，这票房算扑了吧？”
　　“我只能说，别急，相信李鞍。”
　　“这很正常，李鞍的《少年派的奇幻漂流》也是前期被压制，后期凭借观众口碑完成逆袭。”
　　“周末才是关键，看李鞍能不能扛住小钢炮跟张毅谋的双重冲击了。”
　　几位大导演下场神仙打架，话题度拉满。
　　业内业外自然关注颇多，对此议论纷纷。
　　今年的双十一，还是喜闻乐见的猫狗大战。
　　阿里晚会落户深城，全球有超过六百多家中外媒体记者参与报道，还联手蓝莓台打造了明星晚会。
　　五十二秒破十亿！
　　全天交易额轰破1200亿！
　　占据了整个天朝电商平台销售额的七成。
　　一个个记录被粉碎，举世皆惊！
　　马老师再次证明了，自己在电商领域的绝对王者地位。
　　不过东哥也不是泛泛之辈。
　　先前热炒要跟马老师打对台，结果虚晃一枪。
　　市场策略及时转向，并没有在广告跟媒体上大规模投入。
　　反而是将这部戏营销投入，转做补贴，留给了平台的商家以及消费者。
　　最后景东销售额占了整个盘子的两成有余，几乎跟阿里一起平分了双11的基本盘。
　　尤其是家电三c数码产品，景东口碑稳固，也有一票拥趸者。
　　电商平台二哥，声势不如大哥，但也在闷声发大财。
　　……
　　“穷人为什么穷？”
　　“因为他们有没有努力工作……”
　　托马斯·韦恩在电视上指点江山。
　　这番话，他说的理直气壮，脑袋微微后仰，眼神微微向下，不经意间便流露出了轻蔑。
　　“布莱特，干得漂亮！”
　　周余棠对布莱特·卡伦的演技表示了认可。
　　代表作《灵魂战车》里的巴顿·布雷泽，在《迷失》、《穹顶之下》、和《疑犯追踪》里都有过精彩表演，甚至还曾经在《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》里演过国会议员。
　　“谢谢你的夸奖，先生。”
　　一身大佬打扮布莱特·卡伦，耸了耸肩膀：“这个托马斯·韦恩的设定，很有意思。”
　　作为蝙蝠侠的老子，向来都是伟光正的慈善家形象。
　　但是在这部电影里面却是争议颇多。
　　看起来更像是一个无良的资本家。
　　而且，在亚瑟这个角色蜕变的过程当中，起到了相当关键的作用。
　　《小丑》的拍摄很顺利，十多天就已经结束了纽瓦克部分的戏份。
　　接着就要转场纽约继续拍摄。
　　国内这边，《比利·林恩的中场战事》的票房，依旧没有逆袭。
　　首周末三天，仅仅报收七千九百万。
　　虽说豆瓣评分高达8.5，力压同档期上映的其他影片，但叫好不叫座。
　　甚至跟没什么宣传的《航海王之黄金城》打得有来有回。
　　这对于野心勃勃、要在天朝电影市场狠狠咬下一块肉来的李鞍来说，显然难以接受。
　　然而市场就是如此残酷。
　　打响十一月国服大导演巅峰赛第一枪的国际大导演李鞍，率先被抬走。
　　先前看好李鞍打穿国服导演巅峰赛的人，包括喇裴慷在内，一致失声。
　　以现在天朝电影市场票仓深度，只要电影内容跟水准过关，再加上营销到位，《驴得水》都能轰下四亿票房。
　　李鞍的这部电影却哑火了，只能说明天朝观众有自己的审美跟认知，不吃他电影里输出的这一套。
　　市场在抛弃一个人的时候，连招呼都不打。
　　你方唱罢，我方登场。
　　冯晓钢的《我不是潘金莲》随即举办了首映礼。
　　老牌龙头华宜近来动作频频，先是主旋律《空天猎》借势宣传轰炸，又是华宜电影汇开业。
　　号称集电影放映、高端餐饮、私人定制奢侈服务于一身的交流平台。
　　“冯导，你对同档期的李鞍导演新片票房越冷怎么看？还有张毅谋导演，《大佛》马上要上映了，有没有信心。”
　　“这个档期，不会有对手。”
　　小钢炮一如既往的语不惊人死不休。
　　然而，小王总的语气比他还要狂，接过话筒，公开表示，“冯氏喜剧，向来是票房保证。
　　只要排片跟上，《潘金莲》大概率十亿保底！
　　如果发挥正常，可以稳收十五亿，要是有惊喜，说不定可以跟《赤伶》齐头并进，共破二十亿大关……”
　　“二十亿？”
　　挂掉万达刘小兵的电话后，周余棠嘴角悬起了一抹冰冷的弧度。
　　用不了多久，万达就要再送给张狂无极限的小钢炮以及飞扬跋扈的小王总一个巨大的“惊喜”……
第798章小丑之舞，大佛上映【求月票】
　　布鲁克林的第九大道地铁站。
　　分为上下两层。
　　上层人来人往，弃用的下层，场景稍作布置，便完美的呈现出了八十年代淳朴哥谭的古旧与荒凉。
　　墙壁上随处可见的涂鸦。
　　这里，便是亚瑟第一次杀人的地方。
　　遭受了事业上打击的亚瑟，在地铁里遇到了那三个托马斯·韦恩口中所谓的社会精英。
　　看起来西装革履，其实优越感爆棚，调戏良家妇女，乃是真正的败类。
　　亚瑟控制不住的大笑，又引来了拳脚相加，他举起害他丢了饭碗的手枪，连杀两人。
　　剩下一个仓皇跑到站台上，也被亚瑟追身而出，补枪打死。
　　一场干净利落的杀戮。
　　骤响的警笛，条子的追捕，亚瑟从地铁站里仓皇逃出。
　　瑟缩着身子，躲进了那间破旧的公厕里。
　　看着杰昆·菲尼克斯癫狂起舞，陆阳鸡皮疙瘩都起来了，欲言又止道，
　　“老大，这……”
　　作为周余棠的副手，他很清楚，这一段绝对是在剧本之外的自由发挥。
　　周余棠抬手虚按，做了个继续的手势，目不转睛地盯着监视器里的画面。
　　有些演员，之所以被称为有灵性。
　　便是因为他们能在拍摄的时候，彻底沉浸投入进去。
　　将角色当中的某种特质，融合演员自我。
　　在情感水到渠成的时候，有几率能迸发出灵光一闪，那几乎是无法复制的表演。
　　也是能让一部电影品质提升的妙手。
　　眼下的杰昆菲尼克斯，便是如此。
　　他似乎真的成为了被社会压迫到极限的亚瑟，遭受了无数的憋屈。
　　在地铁杀人之后，第一次自身情绪彻底释放。
　　就像是打开了潘多拉的魔盒。
　　这是第一次小丑的舞动。
　　如同在黑暗当中，开出来的罪恶之花。
　　这也预示着他渐渐地成为了哥谭城的“小丑”。
　　经过了前期的磨合，剧组的拍摄效率，不知不觉中提高了很多。
　　《小丑》这部电影，剧情其实相当简单，只是讲述亚瑟为什么变成了小丑。
　　或者说，是什么让亚瑟成为了小丑的过程。
　　“按照这个进度，或许两个月就能杀青，简直就是不可思议……”
　　鲍勃这几天都呆在剧组这边。
　　作为几十年前就叱咤好莱坞的老登制片人，他可不只会玩女人。
　　其专业能力，绝对没问题。
　　周余棠难得接外片，他在其中奔走牵线，搞定了许多麻烦。
　　见到了周余棠调度剧组，老登心悦诚服，在日常提供情绪价值之余，顺带着提出了在他看来很有建设性的意见：
　　“周，你可以一年拍三部电影，我们完全可以做大做强……”
　　巴拉巴拉一堆，老登画了个超级大饼。
　　什么拳打好莱坞六大门派，脚踢娱乐殿堂都出来了。
　　“我没时间。”
　　周余棠轻描淡写斜睨他一眼。
　　隔着太平洋都能听到他算盘打的噼里啪啦作响。
　　“耶，我知道的，crystal跟cecilia不在，你很寂寞。”
　　老登拍了拍周余棠的肩膀，一脸暧昧的表情：“的确，很少有男人能拒绝安妮海瑟薇，有老公的安妮更有魅力，晚上……”
　　“只是约饭。”
　　“我懂的。”
　　“……”
　　陆阳在旁边艰难压住嘴角。
　　作为周余棠班底里的老同志，他又不是傻子，肯定知道最近周都督在操心什么。
　　要是老鲍勃知道海王的时间管理大法，估计连见多识广的老登，都要瞠目结舌……
　　……
　　“周余棠执导外片《小丑》火热开拍，最新剧照爆料，超级反派翻身成主角！”
　　“安妮海瑟薇前往剧组探班，开怀大笑，传两人上演风花雪月！”
　　既是周都督的新戏，便是好莱坞这边也颇多关注。
　　不过在电影拍摄期间，周余棠谢绝了本地的媒体连续采访。
　　但剧组附近，日常有狗仔驻守蹲点，还是有新闻传回国内，直接挂在了热搜头条上，
　　“这是跟《奇异博士》一样的超级英雄吗？”
　　“应该不是吧，诺兰导演的《蝙蝠侠》看过吧，希斯莱杰的小丑，超级大反派诶。”
　　“存子，你说前天安妮海瑟薇去剧组探班什么意思，不会真的跟周余棠有一腿吧？”
　　“我觉得不会，那照片太糊了。”
　　北舞练功房，赵西西压完腿、下完腰、劈完叉……
　　做完了一系列基本功练习，终于熬到下课解放。
　　舞蹈院校的女生，在普通人眼里，可能有着一层神秘而美好的光环。
　　其实也就是身材好些、会的姿势多些的普通女大学生，甚至比一般大学生还要苦逼。
　　紧张而有序的训练结束，她跟同寝室的室友刘皓存直奔宿舍而去，欢快的八卦江东大都督的瓜。
　　国外的留子，那是除了学习，什么都干。
　　周余棠在北美拍戏，当地的留子们一个比一个激动。有踊跃报名来当免费群演的，还有蹲在曼哈顿大桥剧组附近，比狗仔还专业。
　　也是有位留子蹲到半夜，拍到了安妮海瑟薇来探班周余棠的照片。
　　作为国民共享老公，大都督的感情生活也向来为人所关注。
　　这次跟已婚少妇安妮海瑟薇之间的绯闻，就挂在热搜上，有不少网友调侃周余棠换了口味。
　　“诶，快点快点，今天张导来咱们学校路演……”
　　刘皓存跟赵西西急匆匆的洗完澡，换了身衣服，直奔学校礼堂。
　　在经过了多渠道的密集宣传，老谋子的新作《大佛》，终于要在北舞进行路演活动。
　　现如今电影的路演形式，花样很多，尤其重视大学生这一块年轻群体。
　　江东大都督何以起家？
　　业界做过相关课题分析，主要还是因为他在这些年轻人的心里如同神一般的地位。
　　每次他有影视项目要上，都不需要花里胡哨的营销，就有无数年轻人自发积极地向身边的人推荐。
　　从而扩大电影的宣传范围，形成热点舆论效应，是以无往而不利。
　　在一一看/p>
　　王宝镪为了他的那部电影《大闹天竺》宣传预热，还跑到大学里边扮做打菜师傅，然后被清澈的大学生认了出来。
　　老谋子倒没玩那么多花活，还是以收集年轻人群体观影反馈为主。
　　他的工作室签在江东，平时跟周余棠也没少交流。
　　一个导演要想进步。
　　就不能躺在功劳簿上固步自封。
　　必须与时俱进，因为市场随时都会变化，必须要汲取新的东西。
　　周余棠偷师老谋子在色彩方面的运用，国师也在吸取其对于年轻群体的市场把握。
　　北舞这边的学生们，为争相一睹国师风采，将整个小礼堂挤的水泄不通。
　　刘皓存跟赵西西坐在靠后的位置，拿着手机拍了照，都有点兴奋。
　　到底是国服三大导演。
　　最近媒体热炒几位大导演巅峰赛开战，国师也受到了广泛关注。
　　整部电影放映结束，小礼堂内掌声雷动。
　　要说对于色彩的运用，国师在国内一众名导里边，不作第二人想。
　　这一点在大佛里边体现的淋漓尽致，整部电影画面极具艺术美感。
　　以范玮与葛犹等底层视角展开叙述的时候，大部分时间都呈现灰暗色调，但如果描述到政商上位者的时候。
　　清晰可见，他们的世界却是彩色的。
　　不得不说，强烈的色彩反差，冲击力十足，还另有隐喻。
　　电影讲的是几个社会底层的边缘人物，意外卷入一起谋杀案。
　　看似各种黑色幽默，跟以往老谋子的电影风格迥异，但内核却不止于此。
　　乃是通过范玮、葛犹等草根的视角，窥视到了整个社会黑暗法则的冰山一角。
　　结局肯定是正义战胜邪恶，坏人得到了惩罚，大佛巍然而立，法相庄严。
　　最后，阳光透过大佛照落下来，投射在地上的阴影，却让人想起了影片当中隐晦提及的政商勾结……
　　瞬间便给人造成了强烈的冲击。
　　个中滋味，值得回味。
　　能考进北舞的大学生，本身就是艺术专业相关，本身也都有一定的鉴赏能力。
　　何况电影的主题相当敏感，顿时便戳中了这些大学生们的g点，
　　“张导真敢拍，这部电影怎么拿到的龙标？”
　　“国师现在是江东的人。”
　　“握草，大都督牛逼，真的是只手遮天啊。”
　　“车震那段，我要去电影院再看一次……”
　　“张导拍的真好。”
　　刘皓存跟着观众一起鼓掌，心里忍不住羡慕。
　　如果，她也能演电影就好了……
　　舞台上的老谋子跟主创们陆续讲完话。
　　还回应了北舞学生们关于拍摄手法、角色塑造等相关问题。
　　虽然没有什么流量明星坐镇，但范玮跟葛犹的知名度可不低，在电影里饰演情妇的高野，也能算二线女星。
　　何况有国师镇场子，就有话题的保障，场面也算热闹。
　　赵西西扯了扯身边刘皓存的手臂，低声问道：“存子，那个演员叫什么？”
　　“好像叫蒋奇明。”
　　刘皓存眨巴着水灵的卡姿兰大眼睛。
　　“哇，别看他在电影里邋里邋遢，现实里感觉还有点小帅诶。”
　　观众们如潮般掌声，确实让蒋奇明有点受宠若惊了。
　　以往都是演话剧，除去了在剧组跑龙套不算，这还是他人生当中第一部戏。
　　“小蒋，别紧张，你表现的很好。”
　　作为团队里的老前辈范玮，拍了拍他的肩膀，笑眯眯的安慰。
　　“谢谢范老师。”
　　“呵呵，听说你还上了江东一部新剧？”
　　“嗯，等这边路演结束，我就要进组了。”
　　“好好沉淀，前途无量。”
　　葛犹也是一脸和气的笑容，不吝赞赏。
　　这个年轻人，身上真是瞎眼可见的演技天赋。
　　江东大都督严选，确实不同凡响。
　　……
　　ps：求下月票，不投过期了
　　晚点还有一章更新
第799章冯晓刚vs张毅谋，撕逼大战
　　“大导演李鞍执导电影《比利·林恩的中场战事》，上映8天，累计票房1.16亿，败走滑铁卢！”
　　“由冯晓刚执导，范彬彬领衔主演，郭滔、于和玮、张嘉绎、大鹏等联合主演电影《我不是潘金莲》，公映首日，斩获5645万票房！”
　　“张毅谋执导，范玮，葛犹，高野，罗家良，侯天莱，蒋奇明主演《大佛》，首日狂揽票房7190万，登顶当日票房冠军！”
　　18号，国服导演巅峰赛开始进入白热化。
　　抛开沦为踏脚石的李鞍，冯晓刚vs张毅谋的巅峰对决，彻底引爆了观众眼球。
　　“看万达的排片，有意思。”
　　“华宜这是把万达得罪死了？”
　　“江东，新联合那几家给的排片也不算高，是不是周余棠安排的？”
　　首日票房出炉，老谋子用实绩告诉了大家。
　　他还是那个国师，小钢炮得往后稍稍。
　　业内对此议论纷纷，所有目光都聚焦了过来。
　　对于电影来说，最重要的莫过于院线的排片。
　　只要电影质量过关，排片到位，加上配套的营销炒作，什么票房排行，统统干碎。
　　参与《潘金莲》保底发行的耀莱，旗下影院自然是给《潘金莲》排片拉满。
　　但整个天朝院线，又不是耀莱一家说了算，作为国内院线龙头的万达，硬生生将小钢炮高傲的头颅按了下去。
　　《潘金莲》在全国排片33.9%，而在万达院线的排片率，却仅为10.7%。
　　张毅谋的《大佛》同期上映，在万达院线的排片高达55.9%，全国排片44.2%。
　　其实，论说场均人次、上座率等各项专业指标，两者差距不大。
　　大家都是名导出品，还在电影节上拿过奖。
　　再论说阵容，《潘金莲》有范老师这样的人气大花，却要略占上风。
　　挟圣塞巴斯蒂安狂胜之势，这样的排片，显然有些反常。
　　小钢炮此时正意气风发，以他的脾气，又如何能忍？
　　当天，人还在路演途中，就已经放出话来：
　　“本人将在朋友圈和微博，转发一封潘金莲写给首富先生的公开信，有看热闹不怕事大的朋友和媒体，敬请留意，欢迎转发。”
　　当天晚上，小钢炮果然没有让等着看乐子的观众们失望。
　　首日票房出炉，冯大导演立刻在自己微博上，半夜写了一封信，点草万达老王，
　　“小女子金莲，久闻王总丰功伟业，在您的宏观指导下，万达集团全球产业链之大格局、大视野、大胸怀，有目共睹……
　　王总，您消消气儿，小女子斗胆再进一言，如您横扫千军如卷席，把奴家等同于小墙皮，那么请您除恶务尽，给俺零排片，让潘家金莲自生自灭去吧……”
　　“小钢炮还真是个人才。”
　　陆阳跟郭凡两人都在关注此事，周余棠在拍摄之余，也看到了这篇微博，不免摇头失笑。
　　要说阴阳怪气，还得是冯晓刚。
　　洋洋洒洒几百字，通篇看似不带脏字，其实几乎戳着老王骂他格局小、胸怀狭隘。
　　就因为华宜挖角叶宁，故意在排片上搞针对。
　　万达老王没有做出任何回应。
　　天朝首富，若是下场跟小钢炮撕逼对骂，多少有些丢份。
　　倒是万达小王没有顾忌。
　　他向来是看谁不爽，直接开怼！
　　这次也没留丝毫情面：“冯大导演，麻烦您说话别这么阴阳怪气的，听着恶心！
　　本来是企业私人恩怨，怎么就让你这个大导演用来煽动舆论风波了？没有人和钱过不去，只准你挤走别人，不准万达不看好你的电影降低排片？
　　周余棠的电影，为什么院线排片多？
　　你有没有想过这个问题？
　　张导又拿了一座金熊奖，这部电影，万达内部评价很高，凭什么不给他排片给你排片？
　　地球不是围绕着你转的。
　　作为一个导演，为什么不用拿得出手的作品说话？”
　　“小王还是不如老王成熟稳重啊。”
　　周余棠拍完了亚瑟在电话亭这场戏，小钢炮又有了回应。
　　两边存在时差，这会儿是宵夜休息时间，正好下饭看热闹。
　　要说国服大喷子，必然有万达小王一席之地。
　　这几年万达如日中天，他在微博上四处出击，被网友们冠以娱乐圈纪律委员的美名。
　　但也别看他像个炮仗，一点就着。
　　对于不能招惹的人，小王心里清楚的很。
　　就比如上个月的金鹰奖，仙剑三美友谊小船说翻就翻，还涉及到了江东大都督，舆论滔天。
　　当时直接封杀了一大批营销号，露头就秒，全平台捂嘴。
　　有粉丝跑到王小聪的微博下面作死留言，要求小王精神点，曝光大渣男。
　　王小聪选择性失明，装没看到。
　　但华宜圈子的排面人物冯大导演，显然不在小王招惹不起的人物之列。
　　万达现在跟江东乃是深度绑定的战略合作伙伴。
　　这次国服导演巅峰赛的参赛选手国师。
　　冯晓刚在他面前摆资历，显然还未够格。
　　无论是奖项还是票房实绩，国师都稳压他一头。
　　万达看好国师的电影，提前压注，任凭谁也挑不出半点毛病。
　　……
　　剧组继续拍摄。蝙蝠侠他爹，即托马斯·韦恩这个角色，在《小丑》里的戏份不多。
　　然而在亚瑟蜕变的过程当中，起到了极为重要的作用。
　　因为他跟亚瑟的母亲，甚至还有过那么一段“故事”。
　　而在亚瑟地铁杀人事件当中，那三个调戏流氓，被其称为是社会精英，而遭到毒打拔枪激愤反抗怒杀三人的亚瑟，却被其定义为社会的垃圾。
　　亚瑟混进韦恩大楼，在洗手间截住托马斯韦恩，和他对质，坚持澄清自己的身世。
　　结果却受到了老韦恩巨大的羞辱。
　　“精神妄想症”，“疯子”之类的话语，宛如一记记重锤，将亚瑟那一颗满是裂痕的心轰然凿碎。
　　“ok，完美！”
　　周余棠起身鼓掌，对两人的表演很满意。
　　尤其是凤凰仔。
　　他以微笑面对世界。
　　在一一看/p>
　　却被整个世界遗弃。
　　那么，就一同起舞吧……
　　……
　　“《大佛》首周末狂揽2.86亿，国师又一力作，排片率稳居首位，打破历年来国产文艺电影11月的首周票房纪录！”
　　“《我不是潘金莲》首周末票房劲收1.74亿，口碑两极分化，冯晓刚大战王公子！”
　　国服大导演巅峰战如火如荼，彻底点燃影市。
　　这两位国服大导演的两部电影，几乎占到了整个大盘的八成以上。
　　连进口大片《奇异博士》跟《勇士之门》都要让道。
　　老大跟老二打架，遭殃的倒是老三。
　　奥斯卡大导演李鞍的《比利·林恩的中场战事》，排片已经降到了2%，落画在即。
　　接下来还有哈利波特ip衍生电影《神奇动物在哪里》和迪士尼家的《海洋奇缘》要上，李鞍注定回天乏术。
　　小钢炮跟万达小王连续撕了三天，撕破苍穹，屡上热搜，仍不罢手。
　　热度倒是不低，万达的排片依旧没变。
　　小钢炮要上位，遇到国师横江狙击，两大导演同台对打，注定是你死我活的惨烈局面。
　　从结果而论。
　　无疑是国师横压了小钢炮一头。
　　路演途中，老谋子红光满面，心情相当不错。
　　当初将工作室签在江东，真的是再正确不过的决定。
　　周余棠对老谋子没的说，除去了顶薪导演片酬之外，还给到了两个点的票房分成。
　　国师及其身边的团队在内，人人喜笑颜开。
　　小钢炮那边，可就惨啦。
　　他自己就往里边投了钱，耀莱保底发行，给出了5个亿的保底价。
　　照眼下的票房走势来看，有点悬。
　　关键是华宜当初收购他的公司东阳美拉，签了利润保底合同，看样子也有点难了。
　　三军主将心思不属，整个队伍的人心便自散了。
　　“不会真的中了那大嘴婆娘的计了吧？”
　　作为当事人之一的范老师，此时心思却根本不在路演上。
　　频频关注手机，心里疑窦丛生，只恨不得飞到周余棠身边。
　　这段时间，范老师根据自己的消息渠道，暗中观察后得出的结论：双刘跟周余棠之间感情出了点状况。
　　她心里暗喜，却按兵不动，只嘘寒问暖，诸多关怀。
　　让周余棠感受到了什么叫做成熟大姐姐的温柔。
　　却没想到又杀出来一个大洋马。
　　那可是好莱坞顶级大花旦，安妮公主能甜到人掉牙。
　　哪怕理智告诉自己只是绯闻，可范老师也是女人，心里总会莫名泛酸。
　　还是身旁的助理兰兰懂事早，安慰道：“彬彬姐，你不要多想，我承认，安妮海瑟薇年轻时候，是有几分姿色，但西方女人老的贼快，你看她法令纹……哎哟，哪里比得上你？”
　　“真哒？”
　　范老师眼睛亮了起来。
　　“那还有假？”
　　兰兰拍着胸脯，信誓旦旦道：“何况，以周总的眼光，哪能看得上一个结了婚的婆娘，肯定不是外面报道的那样……”
　　“你说的很有道理。”
　　范老师眉眼笑成了花：“去通知冯导那边，我身体不太舒服，参加不了明天的路演了。”
　　“姐，你没事吧？”
　　兰兰微微愣了一愣，随即紧张道：“是不是感冒了？马上就是金马奖……”
　　“问题不大。”
　　范老师咬着唇，眼波泛着光：“去订最快去纽约的机票。”
　　推掉《手机2》，已经得罪了华宜，以前那点交情全没了。
　　范老师知道，却不在乎。
　　因为她的男人是周余棠。
　　……
第800章成熟美丽，大快人心
　　从深城飞往纽约要十多个小时。
　　航程漫长。
　　坐在头等舱的范老师，已经解除了帽子、口罩、墨镜一套装备。
　　只戴着眼罩，一路养精蓄锐。
　　兰兰警惕的观察了下四周。
　　已经有人认出了范老师，并无混进来的狂粉。
　　遂松了口气。
　　有时候，作为范老师身边的助理，她都很佩服自家老板的行动力。
　　说干就干，绝不含糊。
　　世上漂亮的女人很多，大家都可以靠脸吃饭。
　　但就只有一个范老师。
　　有颜值、还够努力，就很清楚的知道自己想要什么。
　　同代的大花，赵燕子、徐婧蕾都已经退居幕后，转换了赛道。
　　李莲花、章紫怡、周公子尚在台前活跃着。
　　可论说声势，俱都无法跟范老师相比。
　　偌大的内娱，范老师自己就是一面巨大的招牌。
　　现在的网友，一想起范老师，第一印象就是又美又飒又坚强的独立大女主。
　　这样的女人，谁不爱呢？
　　兰兰看着身边往那一坐，就足够惹眼吸睛的大美人。
　　瞧瞧这脸蛋、这大雷、这腰、这腿……
　　哪怕是身为女人的兰兰，也不得不羡慕、赞叹，确实是万里无一的尤物。
　　可惜大概粉丝们可能想象不到。
　　如此绝代尤物，也会为男人发动爱的冲锋。
　　兰兰没谈过对象，原本对爱情还抱有美好的憧憬。
　　自从进了娱乐圈这个大染缸，这朵小白花也染黑了。
　　或许，这个世界本来就是魔幻的。
　　有游戏圈的某位老总，在微博上公开选妃，生了十几个孩子。
　　还有大佬养了一栋楼的情|妇。
　　周都督渣是渣了点，但不是无情之人。
　　或许是偶像的滤镜所致，兰兰总觉得大都督感情生活丰富，也不是什么太大的缺点……
　　其实范老师也不是没有追求者，还都是有钱的高质量男性。
　　但就兰兰看来，那些肥头大耳的富豪老板，或者是粉头油面的小开。
　　加起来都比不上周余棠。
　　这种层次地位的国民男神，对于女人确有着致命的吸引力。
　　设身处地的替范老师想了想，兰兰对于她的选择，倒也能理解了。
　　圈子就这么大，接触到的人就这么多。
　　没有比周都督更合适的选择了。
　　兰兰不知道周余棠给自家老板画了什么大饼。
　　但能让范老师心甘情愿当个情人，足见海王神通了得。
　　“ladiesandgentlemen，wearenowapproachingnewyorkairport……”
　　迷迷糊糊的睡了过去，机舱内空姐的悦耳声音，将兰兰拉回到了现实。
　　揉了揉惺忪睡眼，见身旁的范老师已经开始上妆打扮。
　　兰兰这才骤然惊醒。
　　范老师只要负责美美哒就好，她要考虑的可就多了。
　　首先摆在眼前的就有一个难题。
　　纽约那边该怎么订餐？
　　按照咱们天朝的传统，要去剧组探班，势必不能空手而行。
　　总是要捎带些咖啡、奶茶，要么是汉堡之类的快餐食物。
　　好叫剧组知道，咱鲁省女人做事大气，堪为正宫之选。
　　也可借此对外彰显范老师跟大都督的关系。
　　只是这边人生地不熟，听说外卖也不怎么发达……
　　由于是临时起意，所以兰兰在安排好国内的事情之后，来不及做功课。
　　只买了机票，就跟着范老师发起了爱的冲锋。
　　兰兰在大一就过了四级，但考完英语就全还了回去。
　　翻了翻手机，看着手机上满屏的英文，一个脑袋两个大。
　　想了想，兰兰还是放弃了逐句翻译，把球传给了倪霓……
　　……
　　“你们到这边什么时候？几个人？”
　　“没问题，我来安排。”
　　接到兰兰电话的时候，倪霓趁着剧组转场重新布景，先去找了周余棠，做了简单的汇报。
　　“不是在路演么？”
　　周余棠挑了挑眉，似乎有些讶然，随即点了点头，重新做自己的事情，只留下一句，
　　“你看着办吧……”
　　阿美利加演员工会有硬性规定，9至16岁的儿童，每天最多工作5-7小时。
　　所以关于幼崽布鲁斯韦恩的戏份比较难办。
　　按照设定，蝙蝠侠父母被杀时，布鲁斯韦恩大概8岁左右。
　　选角导演定的这个小演员，叫但丁佩雷拉·奥尔森。
　　童星出道，多部电视剧中出演小角色。
　　样貌出众，演蝙蝠侠幼崽形态倒也不违和。
　　只是这个年纪的小家伙，要说梦想为了艺术，那纯属扯淡，多半是家长推动来拍戏。
　　也正是调皮捣蛋的年纪，狗见都嫌。
　　当幼崽布鲁斯韦恩的小演员，第一次被杰昆菲尼克斯掐住脸蛋的时候，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　让跟着进组的妈妈在旁边哄了半天，熬了两天才过。
　　好在小登剩下的戏份不多，晚上这场夜戏结束后，也就该杀青了。
　　“谢谢啊，妮妮。”
　　“不客气，倒是辛苦你，大老远的过来……酒店房间已经订好了，晚上排了大夜戏，要不要先休息一会儿？”
　　“来的时候睡了一路，我去剧组开开眼界。”
　　范老师跟倪霓有说有笑的从商务车上下来。
　　一身白色宽松毛衣，下半身裹着黑色天鹅绒连裤丝袜的美腿，脚踩黑色长靴，一身轻熟女打扮。
　　上了淡妆，略点朱唇，肌肤如花树堆雪，鼻梁上架着副大墨镜，美的很轻松。
　　“握草，范……范老师……”
　　剧组外边蹲到地老天荒的留子两眼放光，拿出设备咔咔猛拍，装逼素材get。
　　狗仔们也给予了足够的尊重，火力全开。
　　这位东方传媒大亨生性风流，有太多可以挖掘的话题，只要是个雌性生物靠近，都照杀不误。
　　倪霓领着人过来，竟然还有个剧组工作人员，愣了几秒钟后，略显激动的哇哇叫了起来，
　　“哇哦，你是bingbing，戛纳，我在戛纳见过你！”
　　“hello。”
　　范老师雪颈微扬，笑容明媚的打着招呼，心里有点小得意。
　　人在国外被老外认出来，也足以说明她的咖位。
　　倪霓在路上就已经做好了安排。
　　生活制片带两个膀粗腰圆的黑哥，从面包车里推了几个小推车下来。
　　里边全是在当地餐厅订的快餐、咖啡之类。
　　吃人嘴短，剧组大部分人都对范老师投来了亲善的目光。
　　上过好几部江东的戏，范老师对周余棠的御|用班底也不陌生。
　　一一打过招呼，见到了正在给小登讲戏的周余棠。
　　对这样的小孩子，不能要求太多。
　　还是以哄为主，然后让他|妈妈来传递具体拍摄要求。
　　范老师还是第一次见到周余棠这般耐心。
　　好像他对孩子的态度向来温和。
　　那时候拍摄《孤胆特工》，周余棠对张紫枫就挺宽容。
　　偶尔犯错了也不会太过苛责，甚至在拍摄之余，还指导小妹妹写作业……
　　以后，一定会是个好爸爸……
　　“各部门就位，准备拍摄！”
　　“action！”
　　晚上这场戏的拍摄地点是一个华丽的剧院外的巷子里。
　　小丑引发哥谭动乱以后，托马斯·韦恩和妻子玛莎在年轻的布鲁斯面前被杀。
　　当混乱与狂欢席卷了哥谭市，老韦恩护着自己的夫人以及小韦恩快步走进小巷子里。
　　然后，一个脸上戴着小丑面具的身影跟了进去。
　　紧接着dc宇宙当中经典的托马斯夫妇之死，再度上演。
　　“嗨，韦恩，你这是自食其果！”
　　“不，老兄！”
　　戴着小丑面具的狂徒，没有给托马斯韦恩解释的机会。
　　抬手干净利落的一枪。
　　正中其胸口。
　　一不做、二不休。
　　玛莎尖叫声响起，随即倒下，项链崩断飞溅……
　　鲜血喷溅到了旁边幼崽布鲁斯韦恩脸颊上面。
　　惊恐与震怖交织，他茫然无措的呆立原地。
　　蝙蝠侠不能失去韦恩小巷，就像西方不能失去耶路撒冷。
　　小登今天表现不错，只拍了三遍就过，等周余棠宣布提前收工，范老师凑了上来：
　　“你怎么还亲自上阵？”
　　“出了点意外。”
　　这场戏原定的凶徒演员，因为急性肠胃炎住院，周余棠懒得折腾，索性亲自上阵，也算是电影里面的小彩蛋。“恭喜导演杀青！”
　　剧组的人在带节奏。
　　托马斯夫妇从地上爬了起来，死而复生。
　　蝙蝠侠幼崽也没心没肺的跟着拍手起哄。
　　周余棠随手把摘下的小丑面具递给范老师。
　　确认过刚刚的镜头没有问题，抬了抬手，凭空虚按，“今晚就到这里，宵夜我请。”
　　刚刚“凶杀”场地瞬间成为了喧闹欢乐的海洋。
　　世界上没有人能抵挡薅老板羊毛的快乐。
　　歪果仁也不例外。
　　……
　　“张导好像还搞了个什么艺术学院来着？”
　　在一一看/p>
　　“是熊总牵头，合作搞了个张毅谋艺术学院，挂靠在湖南大学下边……”
　　“张导的新戏，好像也在筹备了。”
　　“这么快？”
　　“我出国的时候，听露露姐说，好像要年前先把角色定下来。”
　　干饭时间，陆阳入乡随俗，猛炫詹皇最爱的taco，嘴里含糊不清：“听说要用龙哥。”
　　“算起来，龙哥明年好像有两部戏要开。”
　　一线的资源，永远只跟一线明星对接。
　　江东除去了扛旗的周余棠，便要数一线三巨头之一的朱艺龙最出位了。
　　说到老谋子，众人无不感慨他的旺盛精力。
　　实话说，就这种工作强度，小伙子也顶不住。
　　陆阳瞅了眼，周余棠带着范老师提前离席，把到嘴边的话，又咽了下去。
　　他很想说，周都督比国师还要恐怖。
　　人在国外拍着戏，国内那几个项目的筹备工作，竟也没落下。
　　这天朝娱乐圈的半壁江山，在他的肩膀上担着。
　　关键他游刃有余，甚至还能抽出时间，应付他的红颜们……
　　今天晚上这场大夜戏杀青。
　　热闹却并未结束，才刚刚开始。
　　叮！
　　从电梯出来，范老师那乌黑剔透的眸子，就开始牵扯出细细的丝线。
　　待到进了套房以后，范老师便主动肆无忌惮的勾住了周余棠的后颈。
　　身子软软的靠了过来，带着一股香气。
　　悠长的四唇相对，良久才分，
　　“你怎么突然过来这边了？”
　　“想你了，不可以啊？”
　　范老师连撒娇都这么霸气。
　　“欧夫考斯。”
　　“知道你英文流利，能不能好好说话？”
　　“耶斯。”
　　范老师翻了个颇具风情的白眼。
　　两人说着话，周余棠的手也没闲着，隔着丝袜都能感觉到那绵软的触感。
　　四目相对之间，范老师那芬芳气息，全呼到了周余棠的脸颊上，痒痒的感觉。
　　“亲爱的，我带了好几套睡衣。”
　　好似想到了什么，范老师慵懒的从他的怀里爬起来，打开了行李箱，
　　“今天，小小满足你一下，你喜欢哪套？”
　　想要屠龙，没有装备怎么行？
　　要让周余棠这样的男人离不开自己，范老师没少花心思。
　　一年八位数的保养费只是基础，关键还是平时私底下相处时的情趣。
　　男人至死是少年嘛。
　　都知根知底的老朋友了，范老师知道周余棠喜欢什么，不喜欢什么。
　　在有些时候，也可以适当娇嗔着答应还算过分的要求，然后给一些小小的甜头。
　　如此，才让男人更加离不开自己。
　　泠泠冰下泉，了了松间雪。
　　相拥夜阑灯花落。
　　白天照常排戏，晚上交流剧本。
　　这样充实的日子只持续了两天，范老师就走了。
　　周余棠让倪霓安排好车子，送她去了机场。
　　作为一个足够成熟的女人，范老师很清楚周余棠想要的是什么。
　　两天的交流时间，没有隔着那层厚障壁。
　　恰到好处的让暧|昧甜蜜发酵，留给周余棠的全是美好的回忆。
　　也足够让自己心潮泛滥的洪水得到疏通与慰藉。
　　范老师知道周余棠是事业心很重的男人，大部分精力都放在剧组拍摄上边。
　　若自己长久在剧组待下去，难免耽误他的正事，反为不美。
　　况且，金马奖那边再三催促。
　　品牌方也有几场提前预约好的活动，还要为自己的爱美神秋冬新品站台。
　　牵手优酷、横店影视等联合出品的古装传奇宫廷剧《赢天下》，马上也要进入最后筹备阶段。
　　范老师悄悄的走了，不带走一片云彩，倒给周余棠留下些旖旎遐思。
　　这种大花的曲意逢迎，在心理上的成就感难以言喻。
　　享受是享受，连带着拍摄状态受到了一定影响。
　　难怪有红颜祸水之说，这样的天生尤物，风情只为你一人绽放。
　　谁顶得住？
　　连勇冠天下的温侯都说酒色误人，确实要戒酒。
　　在跟剧组主创结束了今天的例会，周余棠深切地进行了反省。
　　用了半天时间调整，他很快又全副身心的投入到了拍摄中来。
　　大都督在好莱坞勇擒金莲，国内电影市场，风起云涌，大战正炽。
　　首周末过后，进入到工作日，《潘金莲》的单日票房掉到了2214万，周二票房再降，报收1469万。
　　国师的《大佛》票房也出现了下挫，周一报收4098万，周二再收3363万。
　　几乎备杀，胜负已分。
　　小钢炮跟王小聪打了几天嘴仗，热度不低。
　　但万达方面的排片，依旧稳如老狗，甚至……还往下降了几个点。
　　而下降的排片，则是加持到了《大佛》身上。
　　华宜大小王总，当年何等飞扬跋扈，这一回竟然忍气吞声，没有下场把事情扩大。
　　“干的漂亮啊。”
　　李大狗在国内发来了贺电，笑声爽朗：“余棠，你那边什么时候杀青？”
　　“下个月应该能结束。”
　　周余棠还在回复章若婻的消息。
　　得益于杰昆菲尼克斯的发挥，整个剧组的拍摄进度已经将近六成，这几天剧组陆续有人杀青。
　　“等你回来，哥哥给你摆酒接风。”
　　“大狗哥，这酒还是少喝，保重身体。”
　　“我心里有数。”
　　李大狗笑道：“就华宜这对兄弟，自以为能只手遮天，现在踢到铁板了。”
　　华宜做事，确实有些不择手段。
　　叶宁有竞业协议，说挖就挖。
　　连小马奔腾那边重点培养的青年导演陈尔，也动过挖墙脚的心思。
　　不过陈尔也没舍了自己伯乐，李大狗性子较直，得悉此事，自是看不惯华宜，此时更是大快人心。
　　陈尔做《边境风云》一鸣惊人，接着《全民目击》广受好评，今年又有一部小马奔腾牵手上影集团、万达做的《罗曼蒂克消亡史》。
　　定在下个月中上映，彼时料想剧组拍摄正忙，还有《爱乐之城》也要上映，有几场公关酒会要出席。
　　周余棠给李爽发了个消息，让其出席站台，也算到位了。
　　圈子里一众看热闹的影视公司，都体会到了什么叫做院线龙头的力量。
　　不服？
　　那就压到你服气。
　　大家的关注焦点，仍旧停留在国服导演巅峰战，或者是冯晓钢跟王小聪的激情互撕。
　　在无人留意到的角落，《驴得水》的总票房最终定格在了4.21亿。
　　贺岁档前最大的黑马，完美谢幕。
　　圈子里的影视公司这才发现，原来不用明星，只用演技派配套营销的打法，也能撑起一部电影。
　　任素夕、阿如那等长相平平的演员很是小火了一阵。
　　他们可能接不到一番主演，但演技得到市场认可过的演员，总不用为饭碗发愁。
　　包括《大佛》里的蒋奇明，亦是如此。
　　比起鹿寒、陈曉、李枧这三位江东炙手可热的当红小生，他的长相平平无奇。
　　却同样用精湛的演技，走进了观众的视野。
　　这次在《大佛》里可是跟范玮，葛犹等一众老戏骨对戏，他竟然都表现得可圈可点。
　　原本周余棠只想让他演个小配角，让国师调教下。
　　没想到老谋子直接点了他的将，让他演了电影里的那个名为释迦的流浪汉。
　　同样也是社会边缘的草根，戏份不少，
　　“听说为了这个角色，你真的去体验了流浪汉的生活？”
　　“这只是我个人的一种笨方法，就是花大量的时间和精力去触摸角色的灵魂，感受了一段时间，才知道这种生活，真的很难……但是我没有天赋，我只能靠自己……”
　　“你演的真的很好，包括张导，范玮老师跟葛犹老师都很认可你的演技。”
　　“谢谢，张导跟几位老师都教了我很多，未来还有很多要进步的地方……”
　　看着视频里的蒋奇明，在路演途中谦虚的回应主持人的提问。
　　周余棠的脸上浮现出了一抹欣慰的笑意。
　　这也算是为越发浮躁的影视圈，注入了一股清流，端的是功德无量……
　　……
第801章风林火山，下周回国
　　今年的金马奖的新闻，就挂在国内娱乐网站头条上。
　　当年的辽北狠人范德彪历历在目，眼下是真出息了，双提金马奖最佳男主角。
　　范玮老师总算是熬出了头。
　　最后凭《不成问题的问题》荣膺金马影帝。
　　国服导演巅峰赛的战火，一路从月中，一路延续到了月末的金马奖。
　　老谋子人在湖南，还在折腾艺术学院的事情，没去颁奖现场，最佳导演颁给了冯晓刚。
　　湾省本土电影不太争气，只分到了配角的猪肉，最佳影片也由内地影片《八月》爆冷获得。
　　周余棠忙着拍摄《小丑》，自然也没去金马奖。
　　此番由李爽亲自带队。
　　不过，江东娱乐依旧声音很大，《大佛》、《唐人街探案》等电影拢共斩获了十三项提名。
　　最后将最佳造型设计、最佳动作设计、最佳改编剧本、最佳摄影等奖项收入囊中。
　　蒋奇明还拿到了最佳新人演员，倒也不算空手而归。
　　令人大跌眼镜的是，此前呼声极高的影后人选范老师，竟然意外输给了《七月与安生》的小黄鸭跟马思莼。
　　两人拿到了金马影后双黄蛋，泪洒当场。
　　在本届颁奖典礼之前，侯笑贤跟本届评审团主席许安华，先后在公开场合表示过：
　　“范老师众望所归，希望很大。”
　　连媒体都一致认为已经内定，结果却来了这么一出。
　　金马奖时常有骚操作。
　　前几年的巩皇就被摆过一道，如今背好获奖致辞的范老师，也很生气。
　　她只出席了颁奖典礼，连晚宴都没参加，当晚就直飞魔都。
　　私底下还没忘记跟周余棠蛐蛐。
　　隔天参加魔都某珠宝展，却又跟没事人一样。
　　面对媒体的针对提问，范老师笑语盈盈，尽显顶级大花气象：
　　“这事在我这，已经翻篇了，一切都要向前看。”
　　国际双料a类影后在手，范老师确实也不需要靠金马奖来抬咖。
　　倒是被老谋子死死压制的小钢炮，这下可算是扬眉吐气，当天晚上狂发十几条微博。
　　言语之间，大有壮志得酬的酣畅与痛快。
　　现在的金马奖，在其看来，俨然是天朝最专业的电影奖项，走在了正确的道路上。
　　“冯导是不是受什么刺激了？”
　　“理解一下，票房被国师压着打，快给他憋坏了。”
　　“小钢炮当初为了许帆，炮轰金马不专业，现在到他嘴里，又成了最专业的奖项之一，这回旋镖来的太快……”
　　“金马组委会应该是在搞平衡吧？”
　　“这两年，江东风头太盛，那边的媒体对大都督意见很大。”
　　网友们吃瓜看热闹，湾省媒体这两年确实时常抱怨。
　　自从周余棠做大以后，江东娱乐的电影几乎年年都在金马奖上大所斩获。
　　用网友的话说，就像过去公司团建，顺便把奖给领了。
　　偏偏你还不得不服。
　　江东出品，必属精品。
　　无论是电影的质量还是票房实绩，都是上上之选。
　　黄金口碑摆在那里，不把重要奖项颁下去，便是有失公允，少不了舆论倒逼。
　　为此金马组委会已经绞尽脑汁做奖项的平衡，尽可能照顾其他人的感受。
　　湾省颇有名望的老前辈赵树嗨就站了出来，在采访中，公然斥道：
　　“金马奖应该多一些地域性保护，这样湾省电影才能发展起来，而不应该成为某人的自留地……”
　　“老家伙，真的是话多。”
　　《小丑》剧组这边，陆阳嘴里嘀咕着：“回头没你儿子好果子吃嗷。”
　　赵老登巴拉巴拉一堆，总结一下，就是对江东年年来金马奖收菜相当不满。
　　其实这也代表了相当一部分湾省影视圈保守派的意见。
　　毕竟，蛋糕就这么大。
　　周余棠多吃一口，有些人就没得吃。
　　更重要的还是，周都督登高一呼，搞了个编剧金奖。
　　两岸三地，天朝一体。
　　湾省的编剧也不是傻子，谁会跟钱过不去？
　　只要中标，就是几百万入账，多了“被周都督钦点看好”这个名号，立刻身价百倍，这辈子彻底有了。
　　所以，湾省的编剧，手里头有好的剧本，第一选择都会把自己的剧本先投江东编剧金奖，剩下的才放给抠抠搜搜的湾省影视公司。
　　长此以往，除非是如同李鞍、侯笑贤这样的大导演，或者是能编能导的人才，才有项目做，其他湾省导演就得吃剩饭。
　　而导致湾省影视圈整体发展渐渐陷入停滞状态的幕后黑手。
　　此时正忙着《小丑》的拍摄，浑然没把此事放在心上。
　　今天这场戏，是罗伯特·德尼罗跟杰昆·菲尼克斯这对演技派之间的飙戏。
　　罗伯特·德尼罗手里头还有另外一个项目，档期紧张，是在月末进的组。
　　他的演技，不用多提。
　　演个脱口秀的节目主持人，手拿把攥的事。
　　剧组的一位灯光顾问，看到现场布置，由衷惊叹道：
　　“哇哦，导演先生，我差点以为自己来了thetonightshow的现场。”
　　他曾经在今夜秀工作过。
　　所有设备，所有灯光效果，乃至于是布景。
　　都真实的还原出了今夜秀的场景。
　　西装革履，一副精英打扮的罗伯特·德尼罗，也是目有异色。
　　他跟不少大导演合作过，但在这位东方奇迹导演的身上，感受到了一种熟悉的味道。
　　那是成功者所具备的潜质。
　　也只有对于细节的极致追求，才能造就经典。
　　罗伯特德尼罗饰演的主持人莫瑞富兰克林的更衣室里。
　　在亚瑟登上脱口秀舞台之前，镜头集中在杰昆的正面特写。
　　“cut。”
　　周余棠把人喊了过来：“劳伦斯，试着从杰昆的头顶拍。”
　　“ok，我试试。”
　　摄影指导及时调整，再次回到位置上。
　　转而从杰昆·菲尼克斯的头顶上方，拍了一个比较广的镜头。
　　镜头里的亚瑟。
　　向后靠在椅子上，嘴里叼着一根烟，将脚翘在桌上。
　　放肆而桀骜。
　　……
　　“《大佛》上映两周，总票房劲收5.74亿，后劲十足！”
　　“《我不是潘金莲》两周总票房报收3.82亿，颓势尽显！”
　　国服导演巅峰赛一路绞杀进入十二月，直到首日狂揽将近八千万的哈利波特ip衍生电影《神奇动物在哪里》和迪士尼家的《海洋奇缘》上桌。
　　逐渐进入结算阶段。
　　剩下两周公映期，还有一部分潜力可以挖掘。
　　但这类现实题材的电影，票房上限，终究是一眼能看到头。
　　不过，总好过率先被踢出局的奥斯卡大导演李鞍。
　　这部冲着奖项去的《比利·林恩的中场战事》，走过1.5亿以后，已经原地踏步，单日票房掉到了不足百万。
　　另外一个国服大导演巅峰赛的炮灰《勇士之门》，同样大有来头。
　　出品方是湾省资本牵手欧罗巴电影公司，也就是曾经跟周余棠合作过《超体》的那家法国电影公司。
　　吕克·贝松亲自担任编剧，马蒂亚斯·霍恩执导。
　　新晋金马影后马思莼、戴夫·巴蒂斯塔、吴镇宇、西耶娜·盖尔利、尤赖亚·谢尔顿等，一起给赵又亭抬轿子。
　　打着合拍片的名号，最后光荣的在国服导演巅峰赛里沦为踏脚石。
　　总票房仅两千万出头便草草下画。
　　值得一提的是，赵又亭同时还是《七月与安生》里边的渣男主角。
　　把马思莼跟小黄鸭两个迷的要死要活，三人感情纠葛，剪不断，理还乱。
　　“周总，这个家伙到底什么来头？”
　　拍摄之余，陆阳有些好奇的问道：“都有人向我推过他上《绣春刀3》。”
　　《绣春刀》系列两部疯狂吸金15亿，说了要放缓续集节奏，但仍有不少圈内资本找上门来。
　　“湾省资本捧出来的。”
　　周余棠淡然笑道：“他老子是赵树嗨。”
　　“有点耳熟……就是前几天那个讲屁话的赵老登？”
　　“是他，在湾省有点人脉。”
　　内娱的老前辈们在给自己后代铺路。
　　湾省那边，亦是如此。
　　赵又亭在《痞子英雄》出道，直接横压f4的周渝明拿了金钟奖视帝。
　　之后被湾省资本包装进军内娱，一路资源喂到饱。
　　正说话之间，周余棠接到了微信电话，眉毛稍稍上挑，
　　“媛媛姐，你怎么有空给我打电话？”
　　“你猜猜看，我现在在哪。”
　　“……”
　　周余棠心里微微一动：“你该不会来这边了吧？”
　　“答对了，待会奖励你一个亲亲。”
　　……
　　都是范老师造的孽。
　　进组探班被拍，回去就上了国内娱乐头条。
　　她对媒体的说辞，是来国外有个品牌活动，顺路来探班她的好弟弟。
　　大美媛就很生气。
　　她要让范某人见识一下，谁才是天下第一温柔体贴的好姐姐。大美媛跟范老师不同，有点文青范。
　　不是因为周余棠正好符合她中意的样子。
　　因为是周余棠，她才喜欢。
　　忙完了手里头的通告的大美媛，立刻飞了北美一趟。
　　当天拍摄结束，回到酒店，免不得尝尝大美媛的手艺。
　　天朝江浙一带的习俗，在元旦这天吃汤圆。
　　如今元旦未至，周余棠倒提前尝到了又大又圆的汤圆。
　　有点甜。
　　有段时间没见，晚上打个球，也很正常。
　　继而相拥温存，彻夜长谈剧本。
　　在一一看/p>
　　这还真不是夜光剧本。
　　大美媛还真是接到了个剧本，号称是香江年轻一代导演麦浚龙的重磅王炸《风林火山》。
　　“京城武这都多久没拍戏了，竟然重出江湖……梁嘉辉，刘清云，古天勒……这个卡司可以。”
　　此前就听霍文晞提起过，但没太在意，听大美媛说起，周余棠才来了点兴趣，多问了几句：
　　“媛媛姐，合同签了没有？”
　　“已经签了。”
　　高媛媛演过不少香江大导的戏。
　　彼此之间，有些交情。
　　今年的《我的危险妻子》大爆，某位香江大导演主动找上门来。
　　大美媛也不好推辞，就接下了这个项目。
　　“你觉得怎么样？”
　　“嗯，想法不错，场面宏大。”
　　周余棠话捡好听的说，哄了大美媛几句。
　　不过女人的直觉到底敏锐，大美媛很快察觉过来，抱着他的胳膊，腻声道：
　　“你不看好嘛？”
　　“也不是不看好，光看剧本，看不出什么。”
　　只觉手臂陷入温香软玉当中，感觉妙不可言，周余棠解释道：
　　“如果是我来运作这个项目，提前就要做各方面考核，包括剧本、拍摄可操作性，以及成本回收的可能性。
　　等到制片人做出个完整方案，也就有底了，容错率肯定比纯文字的剧本要高，然后再立项拍摄……
　　他直接上手就开搞，能不能撑得起这么大的场子，还不好说。”
　　麦浚龙是颇有才华的二代，这点毋庸置疑。
　　从歌手跨足电影圈，周余棠也看过他的处女作电影《僵尸》，拍的确实不错。
　　在九叔走后，可以说是香江最佳僵尸片也不为过。
　　但《僵尸》的体量，跟《风林火山》这样警匪片巨制，完全不是一个概念。
　　整个故事围绕着全港最大贩毒集团的一起爆炸案展开。
　　人设做的有点意思。
　　贩毒集团首脑大boss，其终极目标，竟然是希望创造一个没有毒品的世界。
　　听起来有点癫佬的感觉。
　　项目起步预算1.5亿，跟周闰发、刘德桦在谈。
　　麦浚龙还专门飞霓虹，说动内向宅男京城武出山，演反派大boss。
　　大咖如云，项目投资自然要追加，现在资金盘滚到了2.5亿，连小米都跟着进场追投。
　　因为香江不具备拍摄条件，麦浚龙还准备在内地重新打造一个1:1的铜锣湾实景。
　　总面积超6万尺，全部炸掉。
　　是不是很大胆？
　　二代墨镜王了属于是。
　　大美媛凝眸细听，眉头微皱，语气担忧：“那怎么办。”
　　“你拿的片酬，又不是投资方。”
　　周余棠指尖轻轻划过大美媛光滑细腻的后背，轻声笑道：“我倒是希望，这个局还真给他做成了呢……你这么看着我做什么？”
　　“你的格局真大……唔……”
　　玩归玩，闹归闹，周余棠还真期待麦浚龙最后端上桌的成片。
　　毕竟这位港圈年轻一代最出位的导演，如此豪华的卡司阵容，集中在一部电影里。
　　要是真有《僵尸》的水准，对于观众们来说，也不失为一件好事。
　　大美媛心满意足的刚走，懂事的干妹妹娜札，看到甚嚣尘上的姐弟恋八卦，也想为爱流离三千里，空降北美。
　　“《择天记》这不正拍着？”
　　“哥哥，我跟李导请个假，人家想你了嘛。”
　　撒起娇来的娜札，真是甜的要命。
　　“听话，我下个月去看你。”
　　周余棠使出了炉火纯青的画饼大法，这才按住了蠢蠢欲动的娜札。
　　经常多线操作的朋友都知道。
　　女人多了，有时候是很快乐，也少不了麻烦。
　　首先得有铁打的身子，但光有这硬件还远远不够。
　　你要有实力，能罩得住，然后还要懂得如何提供情绪价值。
　　周余棠现在手头上的事情，除了《小丑》还在拍摄外，也包括国内《流浪地球》跟《红海行动》等项目的筹备工作。
　　这次没有把陈曦带来，就是放在国内，遥控掌握江东重点项目的推进。
　　包括了跟英煌合作的两部电影。
　　按照陈曦汇报的最近拍摄进度来看，王胖子果然不愧是快枪手，《追龙》杀青在即。
　　倒是《九龙城寨》，打戏颇多，期间还有演员受了伤，要再等上个把月。
　　才听完陈曦的工作汇报，蒋雪糅视频电话又接着进来，
　　“周总，《精绝古城》马上开播，鹅厂那边都已经安排好了……”
　　“《三生三世十里桃花》芒果那边是定在开年播出……”
　　“《雪中悍刀行》的后期，推进的很顺利，续集大概明年五月份开机……”
　　“现在就开始筹备吧，最迟三月份开机，年中我有其他安排。”
　　周余棠看了眼邮件，开口问道：“《无证之罪》那边怎么样？”
　　“蒋奇明已经结束了路演，今天刚开碰头会，后天正式开机。”
　　“嗯，你看着办吧，有问题联系爽姐处理。”
　　“明白。”
　　蒋雪糅点了点头。
　　迷雾剧场自《信号》一炮而红，今年《我的危险妻子》也同样大爆。
　　如今这第三弹《白夜追凶》杀青后，《无证之罪》也开始进入拍摄阶段。
　　导演是周余棠钦点的老算。
　　这是他第一次执导影视项目，另外派了个电影学院出身经验丰富的副导演帮忙。
　　紫金陈犯罪系列作品的影视化，在江东内部重视程度颇高。
　　《无证之罪》是系列作品影视化改编的当头炮。
　　接下来的《长夜难明》、《坏小孩》等剧本，都在持续开发中。
　　现在的江东娱乐，便如同一台自发运行的庞然机器。
　　作为掌舵者的周余棠，不需要事事躬亲。
　　其中每个人，都处于相应的位置上，能带动整个机器运转。
　　他要做的，只是调整好航母的大方向，具体的项目，自然有人操持。
　　时间飞快的度过。
　　转眼间已经是十二月下旬。
　　帅比阿祖的《冲天火》，以及《名名侦探柯南》剧场版上映以后，票房不甚理想。
　　反倒是月初的《你的名字》一鸣惊人，这部电影在霓虹上映十天，票房就突破了38亿日元。
　　在天朝上映两周，累计票房已轰下了5.22亿，直接改写了内地日影票房新纪录！
　　把同期尔冬升的《三少爷的剑》打的溃不成军。
　　连张沫的《28岁未成年》也受到了影响，首周仅报收7279万。
　　这个成绩，对于一个新人导演来说，算是不错的开局。
　　但是作为老谋子的女儿，观众显然对于其有着更高的要求，电影的口碑评价两极分化严重。
　　《小丑》剩下的戏份已然不多，期间周余棠抽出时间，参加了两场《爱乐之城》的公关酒会。
　　这天，倪霓发现他接到了一条消息后，向来喜怒不形于色的大都督，竟然罕见地流露出了些许情绪波动。
　　喊来倪霓交代好安排私人飞机，再把剧组交给鲍勃，临时宣布剧组放假一天。
　　“妮姐。”
　　陈嘟灵感觉有点反常，小声问：“发生什么事了？不是说，下周才回国吗？”
　　就自家老板这样的工作狂，连范彬彬跟高媛媛来了，都让她们坐在一旁等着。
　　竟然还会给自己放假？
　　这不科学。
　　她没有留意到，倪霓的表情有些不自然，语气也有些生硬：
　　“不知道。”
　　“难道是一姐跟天仙，出什么状况了？”
　　陈嘟灵多说了一句，倪霓立刻瞪了她一眼：
　　“嘟嘟，不该你问的事情，不要多问。”
　　“哦。”
　　“年终总结的ppt，这两天做好交给我。”
　　“妮姐……”
　　“还有明年电影项目策划完整方案，星辰游戏的总结，余生的年度报告……全部一起做好……”
　　“？”
　　陈嘟灵歪着脑袋，檀口微张。
　　清澈的大眼睛里，一个大写的问号。
第802章大亨派头，海王套路
　　从上飞机开始。
　　陈嘟灵就没什么心思顾及倪霓那微妙的情绪了。
　　有点像是靖江女频小说里女主为了男人吃醋的微妙赶脚。
　　脑海里来不及上演狗血剧情，陈嘟灵便抱着笔记本电脑开始埋头苦干。
　　她已经渐渐习惯了这份工作。
　　数据报告都是现成的，做ppt而已，对于南航飞行器制造工程专业的妹纸来说，没有丝毫难度。
　　才做完年终总结报告，陈嘟灵伸了一个懒腰，衬衫裹着小笼包顽强坚挺。
　　一方面蛐蛐杨蜜脑后有反骨，一方面保姆式的陪伴加安慰。
　　}！首%一#发)一&本/小}说%。&读-
　　这么多年的相处，又怎么会不了解周余棠，他本来就不是那种围着女人转的男人。
　　陈嘟灵心思微微一转，很快反应过来。
　　直到三四天前，刘施施身体已有不适，但不想耽误排演进程，一直忍着。
　　最后实在是痛得不行，在后台呕吐不止，甚至痛到倒地大哭，桃子都吓懵了，直接将其送到医院诊治，
　　何况那时候还有顶天紧要的大事。
　　反而是刘施施对自己要求很严格。
　　“来帮忙搬一下。”
　　但很快就被扼杀了。
　　“你没事就好……”
　　要说天朝有钱人，给人印象最深的莫过于长得像马老师的外星人。
　　顺便向周余棠介绍了一下刘施施住院这两天的基本情况。
　　蔡衣侬握着刘施施的手，说道：“那一下以退为进，很漂亮！”
　　病房里。
　　其实她在收到刘施施住院消息的时候，也吃了一惊。
　　这话放在蔡衣侬这边，却直接倒转了过来。
　　桃子察觉事情不对，悄然退了出去，带着另外助理团队的小姑娘闪人。“你来做什么？”
　　至少刘施施做不到。
　　“哎呀，周总，您好，您好。”
　　在她印象里的周余棠。
　　算是稳住了刘施施的情绪。
　　一拧身，背对着周余棠。
　　但这回刘施施身体不适，周余棠真就只是抱着她。
　　还有凤雏军师金大喜也在。
　　什么话都不想听，也真没考虑其他，就那么做了。
　　南方的冷，那是骨子里的冷。
　　保安努力探头张望，看到从那辆豪华奔驰车上迈下了一条西裤长腿。
　　只看了一眼，刘施施抿了抿嘴。
　　如果是平常，海王嘴里的就抱一下，大概约等于是“就亲一下”，“就蹭一蹭”，“进去不动”等后续一系列丝滑连招。
　　“你干嘛？”
　　不由得心弦一颤。
　　淅淅沥沥的小雨。
　　眼睛里满是红血丝，好像两天没休息，一眼能看出的倦怠。
　　表面上平静，内心早已经波潮汹涌。
　　咔擦。
　　看起来40来岁，戴着口罩，为避免引起骚乱，领周余棠走了医护人员的专用通道。
　　她走过最深的路，就是海王的套路。
　　看着那昂藏身影后边，跟了两个彪悍保镖。
　　后来发现，没那么简单，就周余棠送她的这点星辰游戏的股份。
　　只为了上镜能好看些，能不吃就不吃，饿成个纸片人。
　　将自己目光从那个替大都督撑伞的知性清纯美女身上收回，心里忍不住惊艳：“这不比那些明星们好看？”
　　“医院那边都安排好了吧？”
　　“不睡了。”
　　为了能在圣诞节之前杀青。
　　连他的大衣、发梢，都有被雨水淋湿的痕迹。
　　朱副院长很会来事，满脸温和笑容，拉着李主任就走了。
　　“你也不看看谁带出来的。”
　　因为刘施施现在不能吃东西的缘故。
　　话没说完，灭绝师太的龙抓手已经过来了。
　　蔡衣侬轻哼一声，竟有几分得意。
　　语气努力保持着平静，但终究还是免不了情绪波动。
　　以蔡衣侬跟王亿的经济实力，早在魔都买了房。
　　十二月的魔都突然下了场雨，护士服里穿着秋裤也扛不住。
　　倪霓做完了当前手里的工作，凑上去问：“老板，你不先睡一会儿？”
　　护士长点了点头，朝里边望了眼：“刚输完液，有什么事情，按一下床头那个铃，我马上到。”
　　大小刘施施就这么持手相看，说着闺中秘事，老蔡还传授自己的御夫秘术，一直聊到晚上。
　　王亿递过纸巾，蔡衣侬开始清理战场，夫妻两人说着事情，王亿突然提了一句：“能叫大都督做到这地步，施施在他心里地位不一般。”
　　连王亿都有小姑娘往他身上扑，你想想余棠面临的诱惑有多大……”
　　“来看你。”
　　朱副院长一阵小跑上前，李主任微微一愣，随后跟上。
　　平板上正在放着热播的《精绝古城》。
　　刘施施人缘很好，前脚住院，消息就在公司内部传开了。
　　还是那标志性的深邃眸光。
　　“回来了？”
　　就周余棠收到的消息，目前施施情况还算稳定。
　　洗洗可以只是洗澡，也可以是夫妻之间的暗号。
　　不过最近工作较忙，加上心情郁郁，吃饭时不太规律，有时候就吃零食代替正餐，以至于身体出现了状况。
　　周余棠不是正在纽约拍《小丑》么？
　　而且观众对其目光严苛，为了保持身材，尤其像一些女明星，身材焦虑严重。
　　“嗯。”
　　“朱院长，李主任，你们好。”
　　哄自己，陪着自己，但她知道这不现实。
　　“对了，余棠人去哪里了？”
　　他不是在好莱坞拍电影么？怎么突然回来了？“医生好像说，下午有个检查，我过去问一问……”
　　……
　　蔡衣侬也有自己的打算，从上个月开始算起，就开始积极运作起来。
　　“我知道，妙手天成，效果很好，你们遇见很不容易，这十年都走过来了，错过多可惜，不得叫其他贱|货笑死？”
　　实则是蔡衣侬为了这碟醋包的饺子，带着刘施施出去散心。
　　一身藏青色西装套裙，裹着曼妙身形的陈嘟灵，素手替周余棠持伞。
　　周余棠坐在了床边，温声道：“感觉好一点没有？”
　　公司内部股东们，急得团团转。
　　哪怕这是她冲动之下做的决定。
　　抬眼见到门口那道魂牵梦萦许久的人影。
　　周余棠明牌身份是江东之主，以及铭杰的幕后老板。
　　“待会小红书那边，你去跑一趟，有问题电话联系。”
　　这个朱副院长派来的护士长就等在门口。
　　在紧张的通告之余，刘施施还重新捡起了话剧。
　　其实倪霓并不比她轻松。
　　还将自己的头发也弄乱了，沾了些雨水。
　　但只论娱乐圈顶级富豪，肯定是连老头跟老阿姨看了都觉得帅的周都督。
　　胡子起码有几天没刮过了。
　　再加上周余棠的风投公司以及国外基金会的投资……
　　都说闺蜜劝分不劝和。
　　“我知道的，谢谢你，k姐。”
　　“别乱动，我保证，就抱一下……”
　　“嗯。”
　　没有商务通告的的时候，她就跟着话剧团一起排练。
　　正静静躺靠着的刘施施。
　　“情况稳定，化验报告结果出来了，主任说是急性胰腺炎……
　　不仅要求演员彻底沉浸，就连导演也要投入进去。
　　“k姐。”
　　从来没见他出现过像今天这样的狼狈与沧桑。
　　其实刚分开的时候，尽管不愿意承认，刘施施心里很想周余棠不顾一切的追上来。
　　“？”
　　还有许多营养保健品之类的东西。
　　蔡衣侬大屁鼓朝里挪了挪，病床一阵晃：“你冷了他这么久，他天天给我发消息，让我照顾好你，我也狠狠的说过他……
　　“不会吧，k姐，王总他……”刘施施欲言又止。
　　以如今整个字节系的体量，纵然在豪雄遍地的互联网圈子，也能称得上是一方诸侯。
　　自昏昏沉沉的天空坠下人间。
　　一路到了住院楼下，听李主任讲完详细情况，周余棠心里有数，微微点了点头：“朱院长跟李主任工作忙，我自己上去看看，晚上的饭局，宋秘也在……”
　　“应该的，应该的，周总有什么需要，就直接联系王护士。”桃子在整理堆满了的果篮，嘴里絮絮叨叨。
　　刘施施再度翻身躲开的时候，眼角余光不小心的瞥了一眼。
　　蔡衣侬吃着香蕉，一脸唏嘘：“刷卡消费记录都在，说是公司团建，谁家公司团建去商k啊？我都知道，敲打敲打，不戳破他罢了。
　　她向来是报喜不报忧，这事没跟家里说。
　　她发现倪霓也在做事。
　　是有过这个想法。
　　这大箱小箱往家里搬，把王亿累的气喘吁吁，坐着喝了口水，兀自嘴硬道：“想我年轻那会儿，扛着两袋五十公斤大米上七楼，连气都不带喘……”
　　一左一右，撑着黑色大伞，气势十足，老秦嘴里咕哝一声：“阿拉上海滩的大亨，派头不过如此吧？”
　　“我明白了，周总。”
　　……
　　几人说着话，已渐渐远去，保安老秦砸了砸嘴。
　　害怕自己再多看一秒钟就要防线崩溃，刘施施躲进了被子里，蜷着身子，闷声道。
　　他还没见到过朱副院长这般姿态。
　　这些天都是开足了马力连续加班。
　　王亿脸色微微一变，苦着脸道：“今天有点累……”
　　继而贴心的嘱咐刘施施要多休息。
　　所以这个时候格外精神状态格外放松的周余棠，竟然就这么睡着了。
　　这段时间不在他身边，还是会忍不住关注他的消息，说起来容易，又怎么放得下？“放不下也正常，换做我……换做天底下任何一个女人，都没有放手的道理。”
　　蔡衣侬握着她的手，情真意切道：“施施，不管怎么样，我都是为你好。”
　　看着朱副院长跟消化内科的李主任都自精神抖擞，她也跟着挺直了背脊。
　　三分钟后。
　　她人生当中，很多个感情里的第一次，都是跟周余棠的美好回忆。
　　眼下一颗红富士给吃的只剩个核，蔡衣侬意犹未尽，还掰下了另外一根香蕉，又开始苦口婆心的说道：
　　刘施施低着头。
　　尤其是拍《小丑》这种底调沉闷癫狂的片子。
　　不过，背后很快传来了一阵熟悉的温暖感觉。
　　“这些都是家丑，本来不好拿出来跟你讲的。”
　　陈嘟灵跟着周余棠进了医生通道，正收了伞，却见周余棠又退了出去。
　　刘施施这次终于没有再背对着他。
　　听说是那位马上要过来，作为复旦大学附属中山医院消化内科的护士长，不能丢份儿。
　　两辆奔驰商务车紧随其后。
　　从相遇开始，做什么事情都游刃有余。
　　直到科室主任又过来查房，护士监测过体温、脉搏、呼吸、血压等生命体征正常。
　　……
　　王萍抱着手臂，跺了跺脚。
　　“行了行了，别吹了，快去洗洗。”
　　倪霓见自家老板揉了揉额角，明显松了口气。
　　然后在天地间织成了一张雾气蒙蒙的网。
　　然而被很多人忽视的还有一张王牌，那就是他手底下的字节跳动。
　　刘施施挪了挪身子，突然听到背后传来绵长沉重的呼吸声。
　　倪霓看了周余棠一眼。
　　“睡了一觉，又接到了宋秘书的电话，约他吃饭。”
　　“我知道了。”倪霓点头。
　　收到通知的保安也没有摸鱼，朝着院里的领导们打了招呼，然后便不时地好奇张望。
　　小心翼翼的将被子盖在了他的身上。
　　刘施施心绪复杂，幽幽叹道：“我心里很乱，还没想好呢。”
　　缓缓折翻过身子，看着那张略显倦怠的脸颊半晌。
　　蔡衣侬才抱着几箱营养品跟进口水果回了家。
　　尤其在看到周余棠就这样出现在眼前的时候，完全做不到。
　　周余棠对自己大衣的雨水痕迹很满意。
　　都是老蔡、桃子在陪着。
　　有时候，咱们做女人的是真的难，我是看着余棠做起来的，他本性不错，做到现在这种程度很不容易，就是有时候抵抗力稍微弱了点，犯了男人都会犯的错，那也是有的……”
　　刘施施很快就放弃了挣扎。
　　这一周每天平均睡眠时间不会超过四个小时。
　　王萍也是这么认为的。
　　“嗯，有劳朱院长跟李主任费心了。”
　　除去了雨势渐缓，却也没看到什么出奇之处，终究没忍住好奇问道，“老板，你看什么？”
　　周余棠的体魄足够支撑这种超负荷工作，但是精神上的疲倦，却是没有办法抹除的。
　　刘施施微微愣了一愣，反应过来蔡衣侬在说什么，解释道：“k姐，我没想那么多。”
　　她当时只是上头了。
　　“还想什么？”
　　唐人高层已经集体过来报道了，加上胡戈、金大喜等好友过来看望，自然免不得送上一些东西。
　　一辆豪华奔驰轿车打头缓速驶入医院大门。
　　特护病房里有着那种消毒水味道，跟刘施施身上那股独特的馨香气味，瞬间就浸润了周余棠的鼻子，他的眼皮越来越沉……
　　“我没事，现在看过了，你回去吧。”
　　说实话，有点感动。
　　“情况怎么样？”
　　表情抽了一下，整个人哽住。
　　戴着蓝牙耳机，处理工作上的业务，另外还要应付几个女人。
　　放出去，可以让资本圈子翻天覆地。
　　国外的文件，需要一一对照翻译，这些工作，全是倪霓在对接。
　　在一一看！
　　听说至少要在圣诞后才杀青，怎么突然回来了？他应该很累吧，从阿美利加飞回魔都，至少也要十几个小时……
　　感受着鲜甜清新的果汁，嘴巴如同机关枪：“算他有点良心，这个时候还知道回来……”
　　“这个我刚跟李主任了解过具体情况，小问题，就是近阶段生活压力过大，加上饮食不规律导致……”
　　因为不是哪个女人，都有底气拒绝周余棠给的东西。
　　“好了，放开吧。”
　　最累的时候，一天飞过三个城市，忙到脚不沾地，几乎没有休息过。
　　本一书一p>
　　不是很严重，应该不需要手术，还要观察一下，暂时以静养和输液为主……”
　　前段时间翻船后，唐人公司组织了一波国外旅游团建。
　　但在感动之余，又有点委屈与酸楚。
　　终于。
　　病房门突然打开，桃子拿眼望去，看到周余棠，手里动作一顿。
　　“施施，我跟你说心里话，这世上哪有不偷|腥的猫。
　　也没打伞，任细密雨水打湿了肩膀，
　　然后就是那个器宇轩昂的年轻人，一身黑色大衣，从容的跟两位医院领导热络招呼，
　　到了病房外，周余棠语气平静道：“平时不要让太多人打扰她。”
　　站在倪霓的立场，都有些佩服刘施施。
　　病房里堆积成山的水果、营养品之类完全用不上，她就略尽绵薄之力，帮忙解决了些。
　　原因也很简单，现在整个唐人全指着周都督开锅吃饭。
　　仰头朝着楼上望着。
　　后来发生的事情，也超乎她意料。
　　不是谁都像周余棠有这等养气功夫，能够喜怒不形于色。
　　这次表现很不错，那边项目都丢下了，直接飞回来看你，心里肯定是有你的，你敢说，放得下他？”
　　放下？
　　这段时间唐人并没有安排刘施施接太多通告。
　　倏地弹了起来，表情超级惊讶：“欸，周总？”
　　“没什么。”
　　“以后你总不能不理他吧？”
　　电话那头的人刻意压低了声音，细细碎碎的向周余棠汇报着。
　　微微怔了一怔，陈嘟灵跟着出来，好奇的仰头望去。
　　坐在窗边的周余棠也没闲着。
　　做明星这一行，因为工作时间的缘故，平时饮食极不规律。
　　国内国外两开花。
　　白天公司有事情要处理，蔡衣侬到了晚上才来医院。
　　今日头条如火如荼，自力推短视频以来，抖音更是以超乎想象的速度崛起。
　　在短暂的休息后，立刻投入工作当中，狂接商务通告。
　　周余棠看了眼腕表，距离抵达魔都机场也就剩三个小时，嘱咐道：
　　他们才不管仙剑三美友谊小船翻进黄浦江，站在股东们的立场，自然还是大局为重。
　　刘施施倒还好，她本身算是个吃货。
　　蔡衣侬很不客气的咬了一大口苹果。
　　仿佛多看几眼，都让人觉得深情。
　　这段时间，光看女明星去北美探班大都督的八卦。
　　但让他放下手里项目星夜回国。
　　也就自家一姐了。
　　……
第803章《小丑》杀青，双骄闪耀
　　男人一事无成的温柔，往往最是无用。
　　可相反。
　　拥有周余棠这样条件的男人。
　　有时候恰到好处流露出来的一点脆弱与温柔。
　　也不用太多。
　　除非是铁石心肠的女人，否则只要其不反感，十之八|九都会抵挡不住。
　　至少刘施施的态度，比起原先来软化缓和了不少。
　　女人在面对男人的时候，一旦心软，就意味着退步。
　　“国内有点事情要处理，《爱乐之城》的公关，就交给你了。”
　　}！首%一#发)一&本/小}说%。&读-
　　正午阳光稳定制造精品能力，得到了观众一致的认可。
　　“……”
　　“那个将军粽子也太恐怖了，我总算知道为什么不在电视台播了。”
　　整个剧组成员，卯足了劲，都想赶在圣诞节前杀青。
　　乐视的股价，也如同瀑布般飞流直下。
　　用她们的话说，画面很美，这是陈诗人的看家本事。
　　如今尓冬升亲自操刀这部武侠经典ip，请了林更薪饰演三少爷，搭档何润东的燕十三，另有霍思雁演了慕容秋荻。
　　“周，你是这个。”
　　万达收购了传奇影业，排片自然会多有照顾，同期陈尔的《罗曼蒂克消亡史》注定是陪跑的命。
　　刘施施别过头，挣扎着躲开，在他披上大衣出门的时候，还是忍不住道：
　　“周，你真的不在这里多留几天？”
　　剩下的戏份已然不多。
　　整个电影市场，完全是《长城》独舞时间。
　　彼时番茄台、鹅厂在跟尚在剧组拍摄的周余棠视频会议过后，拍板决定，纯网络平台播出。
　　但当种种压迫到达极致，思想上那层枷锁轰然解开，亚瑟正式成为了哥谭市的“小丑”。
　　现在看来，周余棠的判断果然没错，这个项目做砸了。
　　陆阳猝不及防被鲍勃这老登搂住亲了一口，使劲擦脸，引来剧组众人一阵哄笑。
　　“希望电影也能保持前作质量，《鬼吹灯》雄起！”
　　本一书一p>
　　周余棠面无表情的拉开了跟老登的距离。
　　对于整个剧组来说，却好像是悬在心里的石头，终于落了地。
　　想要收回全部成本，必须国内国外两线开花。
　　“哦。”
　　剧组这边，老鲍勃充当乐子人，幸灾乐祸道：“传奇跟环球要赔惨了。”
　　第二，必须要年轻。
　　但华丽的特效，也难掩剧情空洞，故事乏善可陈，不免叫人想起了当年的《无极》。
　　有江东娱乐、企鹅影视这两家资本巨头托底，再加上正午阳光精品剧作，原本是放在番茄台的周播剧场播出。
　　“陈铠哥携妻子陈虹，主演马特达蒙、刘德桦、张涵宇、佩德罗帕斯卡、威廉达福、景恬、鹿寒、彭于宴、林更薪、郑铠、王骏凯等出席京城首映礼，现场汇聚中外媒体超两百余人！”
　　又有小狮子里的侦探，根据刘施施突然住院的时间，抽丝剥茧推断出一姐可能怀孕的惊人消息。
　　“选角的事情，尽快落实下去，最好在年前确定。”
　　《小丑》的后期，就放在国内，周余棠亲自主抓，倒不急于一时。
　　肯定不存在安全问题。
　　呼啦啦一声，舍了自担，风卷残云而至。
　　能赶在年前杀青，都能跟亲人团聚，自然是值得高兴的事情。
　　周余棠这两个月一直在国外拍戏，很少在公众面前露脸。
　　自播出以来，便持续霸占内地影视剧人气榜榜首，在年末掀起了一股“摸金”热。
　　脸上表情透着深深的疲态。
　　翌日清晨，听到倪霓向周余棠汇报安排飞机时，刘施施才低声问了句，“你……你要走了吗？”
　　但按照首日各项数据来说，难如登天。
　　倒是清减了不少。
　　刘施施是他要的女人，从来就没有过放手的想法。
　　奈何临时接到了上头叫停的通知。
　　千军万马，大战饕餮，相当壮观。
　　剧情大部分忠于原著，人设出彩，场景道具高度匹配，网上议论沸腾，
　　说是cpu也不为过，周余棠的道德底线本就没那么高。
　　鲍勃一直在剧组给周余棠做后勤工作，这段时间憋坏了。
　　华纳做的发行工作，在北美的宣传攻势，已经全面铺开。
　　浏览了一下影视资讯，国师抹了把额前冷汗，喊来了庞丽薇：
　　“不出意外的话，圣诞前我会回来。”
　　几个部门有条不紊的汇报，检查过镜头，周余棠终于起身，说出了让众人期待已久的两个字。
　　但就讨论度而言，肯定无法跟江东跟鹅厂搭台做局的《鬼吹灯》相比。
　　实际上，周余棠的私人飞机，会进行定期检修维护。
　　在飞机上，就进入了工作节奏。
　　贾老板的办公室。
　　这部负天下所望的中美合拍大片，经过了铺天盖地的宣传，终于是抬了上来。
　　周余棠对此并不意外。
　　从办公室的落地窗洒到了贾老板的办公室里。
　　虽然刘施施的团队很快出面澄清，但此番难得逮住野生大都督，断然没有错过的道理。
　　专业的拍摄设备，路人高举着手机，噼里啪啦，就没停下来过。
　　紧张过后，便是一种解脱与释然，忍不住一阵欢呼。
　　倪霓化了妆都掩之不住的淡淡黑眼圈。
　　就像是两个人以往相处模式一样。
　　“好好放松下。”
　　国内的消息传来，内地首日票房报收1.23亿。
　　平台剧集广告数据与付费会员数飙升，连带着主创盗墓三人组，也吃到了天大的红利。
　　自从《长城》上桌，喇裴慷已经放出话来，要树立中美合拍大片的里程碑。
　　这二十四小时全球空降作战，可把他身边人累的够呛。
　　“周总，恭喜《爱乐之城》拿到七项金球奖提名，您对拿奖有没有信心？”
　　古龙大师的这部作品，也是无数武侠迷心里的经典。
　　相交已久，周余棠也摸清了这老登的口味。
　　此事也不能操之过急，只可徐徐图之。
　　让白皮拯救天朝，这电影的故事底子就是不可接受的。
　　“听说您的《小丑》是反超英文艺电影，请问有没有参展电影节的打算？”
　　电影刚杀青，先做后期，至于电影节的事情，看成片进度再定
　　周余棠的助理团队，有一个算一个，全被时差颠倒折腾到精神萎靡。
　　有时候她的脑海里，总有些莫名其妙的想法。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　脚步微微一顿，周余棠嘴角笑意温和，朝后挥了挥手。
　　杰昆菲尼克斯笑了笑。
　　位于连接安德森大道和杰罗姆大道之间的陡峭阶梯从朴实的公寓楼群中间穿过，是亚瑟每天出门回家的必经之路。
　　陈大导演本想藉此重登神坛，在电影上映后，一夜梦碎。
　　造就了《鬼吹灯之精绝古城》开播仅24小时，双平台网播量突破2.2亿。
　　说在阿美利加拍戏时遇到的趣事，说小红书那边运营遇到的状况，说圈内八卦跟行业前景……
　　他合作过不少有名的大导演，每一位大导演做事方式都不同。
　　第一，必须要大雷，大屁鼓，这是硬性标准，长相倒在其次。
　　在电视荧屏市场，则是属于《鬼吹灯》的狂欢。
　　原本的亚瑟从下走上这一段长阶。
　　“boss，我不敢相信，这就杀青了。”
　　当晚他在病床上睡了一整晚。
　　媒体汹涌而至，机场这边，还有很多明星的站姐们，见到大都督也是两眼放光。
　　十二月份，国服大导演巅峰赛乱战。
　　为什么能成大事者，无不精力旺盛，超乎常人。
　　“最近工作很忙，还没有看陈导的《长城》。
　　“陈铠哥导演的《长城》，网上争议颇多，您觉得拍的怎么样？”
　　对于这样一部体量的电影来说，有些差强人意。
　　单集投入超过500万的电视剧，属于是最高级别的网剧制作项目。
　　重新回到剧组，便直接继续投入到《小丑》的拍摄，一刻也不曾停歇。
　　什么也没做，只是抱着刘施施说话。其实也就是一瞬间的事情。
　　男女之间，本来就没有绝对的平等。
　　还有什么比一个超级影视项目，而且是震撼中外的超级影视项目，更能炒作拉升公司股价么？理想总是美好的，可现实却往往是如此冰冷无情。
　　老鲍勃也竖起了大拇指，心里由衷的佩服。
　　张沫的《28岁未成年》票房艰难走到了1.33亿，倒是比尓冬升要高，但也难以为继。
　　这部合拍大片，算上宣发成本，将近10亿的成本！
　　陈嘟灵算是见识到了。
　　他现在对周余棠奉若神明。
　　从开机以来，两个月不到的时间，直接打完收工。
　　玩归玩，说到正事，老登还是拎得清：“好吧，那我们下个月的天朝首映礼再见。”
　　但是又很漫长。
　　“周，北美院线的数据，只有588万美元。”
　　月初上映以来，至今票房堪堪过亿，排片就已经几近于零，网友们吐槽不在少数。
　　贾老板这周才从国外回来，只为了《长城》的首映礼。
　　就这两个月，乐视的市值蒸发了上百亿。
　　结束了饭局应酬，周余棠还是回了病房。
　　“余棠说的没错，打进好莱坞，有很多客观制约因素，没有那么容易啊……”
　　一人独舞，说不出的惊艳。
　　……
　　所谓时来天地皆同意，命去英雄不自由，不外如是。
　　剧情过半，网络上的播放量接近18亿！而且，在豆瓣的分数高达8.6分，b站跟腾讯视频的双平台评分高达9.7分！无论是口碑还是播放量，双线起飞。
　　90后小花李艺桐、孟子意双美同台，延续了金庸武侠经典ip，热度不低。
　　“陆，我喜欢你这样的小伙子。”
　　拉着他去了维密秀现场，老登就如同老鼠掉进了米缸，眼睛都在冒绿光，“wow，我喜欢这个巴西小妞，够火|辣，乌拉圭的也不错……”
　　贾老板又挨了现实重重一击。
　　接下来就是通过一系列潜移默化的操作，慢慢将胜利果实扩大。
　　国服大导演巅峰赛上半场结算，老谋子的《大佛》，最终票房5.93亿。
　　路上看到个井盖，就担心自己会不会掉下去；前不久看到个飞机失事的新闻，又担心起周余棠来。
　　这个社会，就是这么现实。
　　还穿着小丑标志性西装战袍的杰昆菲尼克斯，兴奋的送上一个有力的拥抱。
　　不只是国内的影视头条被承包，甚至连好莱坞这边的媒体也多有报道。
　　国内的电影市场，相当热闹。
　　虽说未能突破6亿门槛，但全程压制小钢炮的《我不是潘金莲》，后者以3.89亿收官。
　　周余棠本人却跟没事人一样。
　　很多惊才绝艳的演员，在入戏以后，最终没能走出来。
　　继而又爆出了欠款危机，乐视资金链紧张已经是公开的秘密。
　　“嗯，早上就走，那边时间很紧。”
　　原本计划当中，还想将时间管理到极致，去横店一趟。
　　周余棠伸出手，轻按了下刘施施的脸颊。
　　……
　　也洒到贾老板那张平平无奇的脸上，产生了一些阴影……
　　相逢的人会再相逢。
　　吃不到《鬼吹灯》这波热度，番茄台很无奈，遂把郭静宇监制的新版《射雕英雄传》提前抬了上来。
　　“马上就是《鬼吹灯》续集电影首映，希望大家能支持一下……”
　　他在说，刘施施在听。
　　魔都距离横店也不算远。
　　塌肩缩背，像是被这个社会，压到喘不过气来。
　　“路上小心。”
　　此时，整个影视圈的目光，全部都聚焦在了《长城》上。
　　不知不觉就睡着了。
　　一朝破茧成蝶，狂舞张扬且恣意。
　　除去月中有人拍到大都督空降魔都。
　　晚上周余棠包下了五星级酒店，为了整个剧组庆祝杀青。
　　冬日曦光，已然掠过了重云。
　　据其所知，这部电影原先是找到周余棠操盘。
　　《长城》在北美同步上映，周余棠带着剧组加班赶工。
　　都是业内人士，一盘菜端上桌尝了第一口，其实心里就有数了。
　　“我去，看到童男女墓穴那里，吓出了一身冷汗！”
　　霓虹动画片《你的名字》的票房，直冲七亿而去的同时，又一位大导演沦为炮灰。
　　周余棠开始拍摄《小丑》的最后一场戏。
　　这场戏也是整部电影的点睛之笔。
　　杰昆菲尼克斯沉浸在亚瑟这个角色里，就连平时的笑声，听起来都有些神经质。
　　这边情况基本稳定，周余棠也就放下心来，继续做自己该做的事。
　　在一一看！
　　后续的炒作通稿都准备好了。
　　盗墓系列超级ip+两大巨头下场+抖音短视频的多渠道力推。
　　电视剧版本的《鬼吹灯》，是按照原著剧情走，就内容来说，确实踩线了。
　　比起那些导演，周余棠无疑是最特殊的那一个。
　　贾老板将身子往后一靠，深陷在宽大的老板椅中。
　　这会儿老外们的心情都有点激动。
　　前几天才刚刚公布的第74届金球奖提名，《爱乐之城》拿到了七项提名，继多个颁奖季奖项后再度领跑。
　　当年的尓冬升，眉清目秀，还曾在楚元导演的《三少爷的剑》里面演过剑神谢晓峰。
　　打着哈欠，偏偏又很清醒，有点抓狂。
　　因为《鬼吹灯》的盗墓探险类型电视剧，题材有些敏|感。
　　……
　　周余棠刚落地首都国际机场，就被蹲点的媒体给逮个正着，
　　鹿寒的表演，只能说是中规中矩，但他只是点缀，扛票房的一番还是好莱坞一线明星马特达蒙。
　　屋漏偏逢连夜雨，乐视在阿美利加汽车工厂欠款的负面新闻爆出。
　　倪霓跟陈嘟灵去纽约的电影院看了这部电影。
　　“中影董事长喇裴慷发表讲话：《长城》将是中美合拍里程碑式大片！”
　　可能这些老登们，只有在年轻的姑娘身上，才能感受到已经逝去的那种青春与活力。
　　乐视。
　　陈嘟灵也好不到哪里去。
　　《爱乐之城》能不能拿奖，看运气吧……”
　　“ok，杀青！”
　　此前给娜札画了大饼，不过得知娜札跟着《择天记》剧组去了武夷山拍摄，只好作罢。
　　期间便省却了无数弯路，整个剧组运转格外流畅。
　　“我需要一个阳光沙滩的假期。”
　　周余棠心情不错，接受了一波采访，还没忘记给自家电影做宣传，
　　“完美还原了，这是真的良心剧，大都督牛哔！正午阳光牛哔！”
　　“好的，张导。”
　　周余棠拍了拍杰昆菲尼克斯的肩膀：“你最近的状态，有点不对。”
　　甚至包括机长跟空姐，都会定期进行身体以及心理测试。
　　他在拍摄电影之前，脑海里好似就已经预想到了该呈现出来的具体画面。
　　即，亚瑟在长阶上狂舞。
　　奈何就话语权等各方面条件没有谈妥，大家一拍两散。
　　国内观众不愿意买账，也是意料之中的事情。
　　老外的圣诞节，就等于是国内的过年。
　　电影放在了圣诞首映，至于在国内，预计放在情人节，到时候可以配合奥斯卡宣传。
　　乐视影业无法完成注入，给这次重大资产重组项目按下了暂停键。
　　尤其是迪丽热芭，原先还有不少人对其质疑的声音。
　　等到电视剧播出大爆以后，见到了热芭的业务能力，这些黑子们的质疑声音立刻荡然无存，继而转做了清一色的好评。
　　因为热芭青春活力的形象，新增的商务和代言接到手软。
　　直至电视剧播完，现在手握超过二十五个代言！
　　热芭与娜札，如今这对北疆双姝，又称绝代双骄，同时闪耀娱乐圈！
第804章一字并肩王，保底二十亿
　　将手从热芭如梨般的雪白移开。
　　周余棠挪开了搁在自己身上娜札的长腿。
　　卧室里开着暖气，燃烧了整个冬天。
　　众所周知，熬夜看剧本，消耗很大。
　　以至于连万妞不当之勇的周都督，都打破了日常锻炼的自律。
　　难得咸鱼躺平。
　　颇有些昏君不早朝的慵懒与堕|落。
　　周余棠倚着床背，喝了口床头柜上的依云矿泉水。
　　估计很多网友不知道。
　　}！首%一#发)一&本/小}说%。&读-
　　“他是命好，接了老韩留下来的摊子。”
　　“周总，任董过来了。”
　　两边是火星撞地球的节奏。
　　等到电影放映结束，某位慈眉善目的老教授，特地出来露了个脸。
　　比起预料的票房要多一些。
　　周余棠做的项目，还没有砸过自己招牌。
　　周余棠对此倒不在意。
　　这个记者也是头铁，喇裴慷脸瞬间就黑了下来，周余棠淡然笑道：“我还没看过《长城》，不予评价。”
　　万达的刘总跟曾总都来了，显然对这部电影极为重视。
　　“只说《鬼吹灯2》，制片成本加上宣发，大概做到三亿，其中大部分都花在了特效上。
　　任中伦说起来就有些唏嘘：“可惜，天胡的牌……”
　　贺岁档战火渐燃，陈尔的《罗曼蒂克消亡史》，过亿到顶，注定掀不起水花。
　　事实证明。
　　特地给周余棠带了祁门红茶。
　　娜札在京城有个开年封面拍摄的通告，正好《鬼吹灯》的续集电影今天要在京城举办首映礼。
　　渐渐消除座山雕派系的影响力，给中影留下属于自己的印记。
　　郭凡回答了观众的问题：“每个出场的人物，都是有作用的，包括最后出现的这位老教授……”
　　周余棠莫名想起了三国河北名士田丰旧事。
　　顺便浏览了下邹中衍发过来的工作邮件。
　　前作由大都督亲自执导的《寻龙诀》，票房20.93亿，乃是华语电影史上一座里程碑。
　　不过，以周余棠如今的影响力，不说娱乐行业的一方诸侯，也是一字并肩王。
　　所以就让制片人调整了剧组的拍摄计划。
　　娜札手里头的商务代言，比热芭只多不少。
　　续集还是份额最多的江东话事，其次万达、光线、中影三家托底。
　　“哥哥，你真有眼光。”
　　喇裴慷毕竟不是韩三坪。
　　后者是周余棠在电影学院录音系的师兄。
　　这次在首映礼上，就是他释放出来的信号。
　　大都督自是众望所归，现场的目光，齐刷刷的转到了他身上。
　　果然，还是大都督敢说。
　　最近有段时间没见青衣美人，周余棠先替她收了下来。
　　但这时候声音却软糯糯的，像是一只慵懒的小猫。
　　没有指名道姓的蛐蛐，周余棠知道他说的是谁，只是笑了笑，并不应和。
　　上前殷切招呼，周余棠也客套了几句。
　　“郭导，《鬼吹灯2》有没有续集？你觉得票房能有多少？”
　　加上她是周都督干妹妹的明牌身份，导演李木歌肯定会额外照顾。
　　台下顿时一阵哗然，随即开始隐隐兴奋起来
　　娜札很容易就高兴起来。
　　一般情况下，衣服都是简约舒适为主。
　　因为《长城》几乎是吸引了整个影视圈的目光。
　　“热芭，你还不起来？”
　　热芭这才哼哼唧唧的起来。
　　如果说首日票房表现不利，可以说是待爆，还能期待一二。
　　2.5亿制作成本，光特效花费，就占据了整个项目成本至少六成。
　　北美票房再遇冷，给陈大导演头上浇了一盆冷水。
　　这个中美合拍大片砸在了他手里，现在业内多了许多质疑喇裴慷的声音。
　　本一书一p>
　　“你戴眼镜帅嘛。”
　　熟悉的龙标出现。
　　刘艺菲最近忙完了手里头广告拍摄，带着刘阿姨去了东北旅游。
　　“那票房呢？您怎么看？有没有希望拉《长城》下马？”
　　另外一边的《摆渡人》，则是国庆档证明过自己实力的张嘉佳自导自演。
　　郭凡开了个玩笑：“我当然希望票房越高越好，具体数字，你们问周总，他的眼睛开过光。”
　　“这是观山太保的后人，推荐去看原著。”
　　左边是艳光照人的热芭，右边美不胜收的娜札，双双挽着周都督的手臂。
　　宁愿面对几部进口大片，也不想跟江东娱乐正面对撞。
　　打开一看，是一副精致的黑框眼镜。
　　然而，原先预计的贺岁王者，却让无数人大跌眼镜。
　　“这老登是谁？”
　　娜札殷勤的从自己包包里翻出一个颇具质感的长方小盒子。
　　热门综艺宣传则是交给了人气无敌的迪丽热芭。
　　不过脑海里想起了任中伦说的那番话，觉得有些好笑。
　　她的长相，是颇具攻击性的浓颜系那一挂。
　　就算是中影掌门人喇裴慷，也不敢轻慢，反而要极力讨好。
　　前者还是《一代宗师》、《港囧》的摄影指导。
　　喇裴慷表情看不出什么，然而见到周余棠，脸上却瞬间浮现出了笑容。
　　在圣诞当天的单馆票房成绩，更是高达85.5万美元，创下了单馆票房纪录，首日拢共报收525万美元。
　　叶宁走后，万达影业的担子就落在了刘小兵跟曾茂军两人的肩膀上。
　　原先的中影集团的份额，掉到了最后。
　　鹿寒前不久才因为《长城》宣传路演，从《择天记》剧组请了假，娜札也跟着请了两天假。
　　前人栽树，后人乘凉，倒叫喇裴慷吃到了红利。
　　“哥哥，你笑什么？”
　　刘阿姨其实是龙省冰城人，后来跟着父母工作调动，才去的倵汉。
　　饶是如此，即将上映的《鬼吹灯之寻龙诀2》，也成了喇裴慷的救命稻草。
　　“现在说这些，是不是太早了？”
　　无数长枪短炮，手机高举，分别从不同的方向对准了江东大都督。任凭闪光灯再怎么耀眼，周余棠神情自若，甚至连眼都没眨一下，不时朝着四周挥手致意。
　　就现在口碑来看，豆瓣3万多人给出综合评分4.3，想要完成逆袭无异于是天方夜谭。
　　这次兄弟齐心，拉到了新丽传媒、万达、儒意影业的投资，组起个班子，联合执导了一部《情圣》。
　　一头浓密的黑发，大眼睛、高鼻梁，肤白貌美，气质绝佳。
　　“现在天朝电影市场也越发成熟，我觉得比起前作有所进步，应该没什么问题。”
　　像这种咖位的女明星，进组拍戏，也不是几个月全待在那儿，期间会有其他通告。
　　想要通过其他大导演运作有影响力电影项目的方式。
　　母女皆是一袭皮草大衣，玩得倒是开心，还发了微博合照，引发网友热烈讨论。
　　江东娱乐来了一位不速之客。
　　为了今天《鬼吹灯》续集电影的首映礼，郭凡提前回了国，带着主创一起在做电影的路演宣传工作。
　　有重要领导出席的场合，打扮就略显正式严肃。
　　一边是奥斯卡官宣终身荣誉奖的成龍大哥。
　　作为热芭最好的姐妹，理所应当要为她站台。
　　歌舞类型片虽然不是市场主流，但仍拥有一部分稳定受众这是一块极香甜可口的蛋糕。
　　摸金三人组高歌猛进，排除万难，直入献王墓。
　　周余棠正给小刘姑娘发着消息，一身职业套裙的倪霓，进来汇报道。
　　“哥哥，你是不是要去开会？”
　　国际动作巨星，天朝独此一人，背后有上影、芒果、耀来、京城文化等巨鳄背书。
　　那是座山雕在位时敲定的项目，当时江东占40%份额、中影集团占20%份额、万达占20%份额、光线占20%份额。
　　一番折腾后，娜札跟热芭起来上妆，周余棠也有事情要处理。
　　那么等电影上映一周后，基本上可以盖棺定论，《长城》已然断绝了逆袭的可能。
　　暗地里却有自己的想法。
　　戴副眼镜，也是为了稍微封印下颜值，看起来更沉稳些。
　　东三省上了大分。
　　热芭还要一会儿，在车上娜札就主动抱着亲在了一起，眸光迷离的问，《长城》票房未如预期，接下来就是《铁道飞虎》对打《摆渡人》。
　　“哎呀，我下午约了elle封面拍摄。”
　　一百多分钟的电影，围绕着雮尘珠展开。
　　他的造型穿搭，有团队负责。
　　现场观众很兴奋，掌声极为热烈。
　　一时之间，当下最火综艺节目，例如跑男、极挑、向往等在播节目里边，全是定制摸金校尉的相关话题营销。
　　但看到《鬼吹灯之寻龙诀2》来势汹汹，制片方万达就把档期挪到了一月份。
　　喇裴慷自上位以来，表面上结好周余棠。
　　郭凡跟主创们跟现场观众互动了下。
　　转念想想他的煊赫战绩，又感觉很有说服力。
　　献王墓的特效场面，堪称瑰丽奇绝，震撼了在场所有人。
　　刚刚婉拒了有一笔大生意要细聊的贾老板，万达的刘小兵跟曾茂军一起过来了。
　　光线的王常田跟小马李大狗早早到了，在一旁有说有笑。
　　加上墨镜王监制，还请到了梁超伟、京城武双男神兜底，只阿里一家巨头，声势却也不弱。
　　今年的万达，正如日中天，在外豪购院线，花钱如流水，在内横压老牌娱乐龙头华宜，可谓是出尽了风头。
　　现在整个天朝电影市场，就等一部救市之作。
　　《鬼吹灯》续集电影的投资方，基本上延续了前作的框架。
　　经过这段时间的紧张拍摄，他要调整下状态。
　　“哇，娜札好美啊啊啊！”
　　“我就想想嘛。”
　　现场有观众有些疑惑，身边看过原著的朋友反应过来，惊呼道：“我靠，这是封学武！？”
　　“哥哥，几点了？”
　　原本预定是放在十二月末，避过一众大片，准备找机会捡漏。
　　很快进入电影放映流程。
　　这是把几本书的精彩剧情，掺糅到了一起，但所呈现出来的视觉效果，不输第一部。
　　任中伦这回是来京城开会，顺带着来了江东大楼一趟。
　　在一一看！
　　这是他近两个月来第一次出席公众场合，依旧风光无限。
　　任中伦之所以说他命好，也是因为此。
　　周余棠微微颔首。
　　一起品尝香茗，难免说到最近影视圈的事，任中伦不遗余力的输出，“志大而才疏，魄力比起座山雕，差远了！”
　　“热芭，看这边！”
　　娜札凑过来小声问，周余棠摇头失笑：“没什么，今天你这条项链，很搭你的裙子。”
　　女人天生就热衷于这种生活穿搭小细节。
　　“那你戴这个，我特地给你定制的。”
　　氛围一到，《鬼吹灯》续集还没跟观众见面。
　　“买这个做什么？”
　　包括张若钧、朱艺龙、黄小明，邓朝夫妇等圈内一、二线明星大咖，都是熟人。
　　原本预计要横扫贺岁档的《长城》拉了坨大的，《铁道飞虎》跟《摆渡人》也没能支棱起来。
　　看到抱着自己哥哥兀自甜睡的热芭，娜札可不会客气，一巴掌拍在了那挺翘的臀上。
　　《摆渡人》是阿里大手笔投资的重点项目，按照成本来算，至少需要10亿票房，才能实现保本。
　　贺岁档几位大导演的电影，都已经端上桌。
　　郭凡的能力，大家有目共睹，项目完成度很高。”
　　在天朝，向来都是一朝天子一朝臣。
　　“任董，我不明白，你在说什么。”
　　由于奥斯卡的规则，十二月提前在北美部分影院做了点映场次。
　　进入工作日以后，《摆渡人》票房竟仅收2555万，着实令人大跌眼镜。
　　要比起前作有所进步，岂不是保底二十亿？整个内娱，只怕是找不出第二个人有这等气魄。
　　任中伦能拿得出手，必然是茶中极品。
　　……
　　美女，就是最好的调节方式之一。
　　《情圣》的导演宋小飞、董旭，都是黄勃、徐光头、宁皓这个圈子的人。
　　娜札像是只邀宠的小兽，替周余棠戴上了眼镜，突然傻笑起来，“哥哥，你说我们以后的孩子该有多好看？”
　　有网友们贴出了刘阿姨年轻时的素颜证件照。
　　周都督亲自认证，东三省跟鲁省，确实容易出盘靓条顺的大美人。
　　“嗯。”
　　“封学武是谁？”
　　“那可是鬼吹灯系列大佬中的大佬。”
　　在圈内颇有名气，还做过《唐人街探案》的幕后录音工作。
　　北疆双姝先组队摸金，在首映礼前夜上演了现实版《燃冬》。
　　就剩下30号的《鬼吹灯之寻龙诀2》。
　　说的也正是排片的事儿，末了刘总还没忘记提一句：“周总，下周《情圣》首映礼，还请赏脸啊。”
　　“续集的话，剧本什么时候出来，你要问周总。”
　　《爱乐之城》在多伦多、威尼斯、阿美利加电影协会（afi）等电影节上都露过脸，好评如潮。
　　引起了首映礼现场山呼海啸一般的尖叫与狂呼。
　　周余棠也很欣慰。
　　郭凡跟刘火华、陈鸣昊主要是接访谈类节目，聊聊项目筹备台前幕后趣事。
　　《铁道飞虎》首周2.2亿的票房，却小输不计成本的营销的《摆渡人》一阵，后者首周末三天狂收2.85亿。
　　周余棠云淡风轻的说道：
　　《小丑》的后期，倒是不急着做。
　　“也不妨告诉大家，《鬼吹灯》电影系列暂定三部，肯定会有第三部……”
　　“周总，你怎么看？”
　　“电影的叙事节奏，跟电视剧不同，但主体剧情，还是在《鬼吹灯》原著基础上进行改编而来，今天霸唱也来了，他是剧本顾问……”
　　至于川渝，盛产蜀道山……
　　在他回国的第一天，黄勃就已经找他说过这事。
　　眼见得大有复制国庆时《从你的全世界路过》之气象，结果口碑一溃千里。
　　国内首周票房仅报收4.8亿，即便陈大导演带着马特达蒙等主创去了北美卖力宣传，老美着不吃这一套。
　　周余棠接过话筒，简单说了下《鬼吹灯》系列影视布局，
　　“十点三十七。”
　　“周余棠，老公，我爱你！”
　　北疆则是胜在五官立体，别具异域风情，江南美女气质婉约。
　　成熟宣发模式，加上资源全渠道铺开，挟正午阳光《鬼吹灯》电视剧热度，引爆全民观影期待。
　　大概过了十几秒钟，娜札才从迷迷糊糊中醒转，
　　反射弧慢了一拍，突然坐了起来，拿起旁边的手机一看，助理发了一堆消息。
　　娜札抱着周余棠，闭着眼，脸颊轻轻蹭了蹭。
　　韩三爷对周余棠有知遇之恩，前者就没什么说法了。
　　周余棠身上打了韩三坪的标签，不然外界也不会有他是座山雕义子的离谱传闻。
　　首映礼过后的酒会，大咖名流云集，觥筹交错，少不得应酬交际。
　　照这个成片质量，细节上的瑕疵肯定存在，但是未必没有大爆的可能。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　“演员方面，可能会有变动，但肯定是精品班底。”
　　主持人是小撒同学。
　　色泽乌润，金毫显露。
　　从酒会出来，娜札先上了周余棠的车子。
　　灯光熄灭，幕布亮起。
　　奈何世事发展，往往不能尽如人愿。
　　还有网友提起了“内娱美女，首推东三省”的说法，点赞不少。
　　人物形象单薄，故事剧情松散，网友们差评，几乎叫阿里影业的天都要塌下来了。
　　周余棠靠坐在老板椅里，姿势舒展而惬意，扫了眼影视资讯。
　　“续集剧本还没出来，这是个大工程。”
　　“电视剧《龙岭迷窟》、《怒晴湘西》等，都已经在开发当中。”
　　娜札眉眼弯弯，兴致勃勃道：“我上次看到有条领带也很不错欸……”
　　“有空我会过去。”
　　年前周余棠参加大会的那张生图，一身长款大衣，轩昂阔步，一度气质出圈，在网上广为流传。
　　用网友们的话说。
　　周余棠就算一身老干部行政夹克，看起来也是厅里厅气的……
　　……
第805章打爆贺岁档，破冰行动
　　北疆双姝的魅力无法阻挡。
　　连京城的冬天都为之燃烧。
　　连夜笙歌后，热芭跟着《鬼吹灯2》主创开始跑路演，她是宣传主力。
　　娜札也恋恋不舍的启程回了剧组。
　　《择天记》要赶在年前杀青，接下来拍摄时间排的很紧。
　　周余棠直接进入了贤者模式。
　　另外一边的陈诗人，此时大概在怀疑人生。
　　陈老爷子铺好的路，加上内娱戛纳封神第一人的抬头，足够陈诗人吃一辈子，观众们对他寄予厚望也是理所当然。
　　毕竟这是拍出《黄土地》、《霸王别姬》的国服顶级大导演。
　　所谓的期待越多，失望越多。
　　随着口碑持续发酵，《长城》注定要折戟沉沙。
　　四面八方的阴阳怪气、冷嘲热讽，几乎要将陈大导演淹没。
　　网上关于《霸王别姬》是陈老爷子拍的论调又出来了。
　　痛！
　　实在是太痛了！
　　昨天是陈诗人长叹壮志难酬，掣肘颇多。
　　今天又是美貂蝉心疼老公。
　　无数人盯着《长城》，几乎每天都是稳占娱乐头条。
　　尽管《长城》到了30号这天，内地票房冲到了9.25亿，已经稳居贺岁档群雄之首。
　　然而，无论是出品方还是导演陈铠哥本人，显然都对这个成绩并不满意。
　　除去了《长城》之外，各大门户网站，论坛的热帖，微博的热搜，抖音热榜，随处可见《鬼吹灯2》的首映礼新闻。
　　昨天的首映礼很成功，包括各路影视区up主，以及一些影评人第一波的观影反馈，大部分都给出了好评。
　　“首日票房怎么样？”
　　“11小时过亿，首日报收2.43亿！”
　　31号，去参加研讨会的路上，周余棠接过了陈嘟灵熬夜做好的首日票房数据报告。
　　“嗯，这成绩还行。”
　　首日排片高达36.3%，加上前期的营销工作，比起预期略高了一些。
　　光线的王常田，电话迫不及待的打了进来，声音难掩兴奋，
　　“余棠，什么时候开始做续集？”
　　电影上映首日，光线公司股价原地疯涨，老王这是尝到了甜头。
　　“不急，等电影下映再说吧。”
　　“老板，妮姐问，今年的年会怎么安排？”
　　“公司内网的投票怎么样？”
　　“女团的呼声很高，今年twice组合也很火呢。”
　　女孩子嘛，总有站在舞台上绽放光芒的梦想。
　　陈嘟灵也不例外
　　她挺喜欢女团唱跳。
　　本身还是江东女团的忠实粉丝，买过不少专辑。
　　“twice？”
　　“是jyp的女团。”
　　“大猩猩挺能折腾的……”
　　周余棠想了起来，那组合里，貌似有个兔牙萌妹。
　　他也就知道允儿、iu很润，对于现阶段的女团，还真不太熟悉。
　　“那个是林娜琏……现在能跟咱们家对打的，也就twice了……”
　　看陈嘟灵如数家珍，活泼雀跃，周余棠揶揄道：“要不，你去表演个节目？”
　　“啊？”
　　陈嘟灵有点懵，似乎还考虑了下可行性，有些扭捏：“那个……我唱歌跳舞不太行诶。”
　　“开个玩笑，就王嘉尓，再让程萧、杨超月、sana小队来吧。”
　　周余棠也没再逗她，笑了笑：
　　“不行再把什么乃木坂……鞠婧衣这些人气高的都请来，咱们要传播正能量。”
　　江东在霓虹也有分公司，跟那边地头蛇有业务上的往来。
　　今年上头出了限韩令，要注意影响。
　　霓虹艺人倒没什么限制，让樱花妹唱中文歌，想必别有意趣。
　　“可以请藤斋飞鸟吗？”
　　“你看着办吧。”
　　陈嘟灵点点头，马尾一晃一晃的。
　　以往她都只在网上听说江东年会，什么少女时代、皇冠、fx、apink等大势女团，全都来过。
　　现场不输演唱会，偶有照片、视频流出，很是令人羡慕。
　　想不到今年她竟有机会亲自安排这些事了，有点梦幻。
　　倪霓在忙b站年末的星光大赏，去年联合余生举办的星光秀场很成功。
　　今年也势必要现场带一波货。
　　跟陈嘟灵说着星光大赏以及公司年会的安排，时间过得很快，前边的司机放缓车速，开口道：
　　“周总，到了。”
　　“嗯。”
　　周余棠打开眼镜盒，戴上了眼镜，身上瞬间多了几分儒雅斯文的气质。
　　陈嘟灵瞥了几眼，递了自己化妆镜过去，鬼使神差的说：“老板，这副眼镜……”
　　“眼镜怎么了？”
　　周余棠稍微整理了下仪容，陈嘟灵抿嘴道：“感觉还衬这套西装的。”
　　“就照刚刚说的办，有事情，你找爽姐。”
　　一下车就看到了李大狗，周余棠微微愣了一愣。
　　以往的李大狗，通常都是一身皮衣夹克，踩着双军靴，这副西装革履精英打扮倒有些不太常见。
　　他显然也不太适应，松了松领带。
　　电影局，会议室里。
　　电影《湄公河行动》的研讨会在京城举行。
　　龍宣部、电影局、六扇门的领导，金盾、民人日报社政治文化部、解放军报社文化部、海政、空政等部门领导济济一堂。
　　排名靠前的影视公司老总基本都在，加上一些业界的学者、专家内大咖，只能敬陪末座。
　　官媒记者带着设备，记录着整场研讨会。
　　六扇门总部的一位大领导发话了：“电影，我不懂，小周这个电影，做的蛮好，主题立意，故事蓝本，都没得说……”
　　轮到张红森说话，也是不吝夸奖：“无论是从创作拍摄，到后期制作，视觉效果等，团结合作，皆有看点，展现出了大国该有的风范……
　　也为探寻商业电影弘扬主旋律的创新表达，推进中國新时代优秀主旋律题材影片，找到了一条新的路……”
　　在国庆上映的《湄公河行动》，延期上映结束，最后总票房定格在了20.25亿。
　　又一部突破20亿的现象级主旋律商业大片，引起了社会舆论的广泛关注，自然是有着非同一般的重要意义。
　　领导给这场研讨会定了基调。
　　作为胜利结算阶段mvp的周余棠，毫无疑问是众人瞩目的中心。
　　轮到他总结分享主旋律电影的商业类型化成功经验，周余棠也丝毫不怯场，直接脱稿演讲：
　　“首先，我代表剧组对这次专题研讨活动的主办单位表示感谢，也感谢领导们不遗余力的支持，才有这个项目现在的成绩……”
　　在天朝，有些事情从来都不在台前。
　　能拿到会议上说的，那都是好听的吉祥话。周余棠此番也是方方面面，雨露均沾。
　　在座的各位领导都很满意。
　　海政的唐主任更是信心满满，掩之不住的笑意。
　　海军这边，等于是把球传到了周余棠手里，她对《红海行动》的前景很看好。
　　空政这边，电视艺术中心的主任，看到周余棠被六扇门新闻宣传局的领导殷切的留了下来，突然心里掠过了一丝阴霾。
　　上头交下来的任务，交给李诚跟华宜操盘，怎么都感觉有些没底。
　　李诚什么档次？
　　他……能跟周余棠比吗？
　　周都督操盘《湄公河行动》大爆，还在上映的《鬼吹灯2》，眼见得直奔20亿票房去了，甚至有可能更高！
　　前期造足了势头，此时项目既已启动，木已成舟，后悔也没用了。
　　也只能，一条路走到黑了。
　　“是这样。”
　　刘局笑吟吟的替周余棠倒了杯茶：“周总，13年那场雷霆扫毒的新闻，看过吧？”
　　在一一看/p>
　　“刘局的意思是？”
　　这种轰动全国的大案，周余棠自然如雷贯耳。
　　“部里开会讨论过了，要把那场扫毒行动，做成电视剧，你就能者多劳嘛……”
　　“我先做剧本，到时候再跟刘主任对接。”
　　周余棠微微颔首，心里了然，也没推辞，爽快的接下了这个担子。
　　他口中的刘主任，便是金盾的那位主任，也是周余棠的盐城老乡。
　　一起合作过《人民的名义》，他还是《湄公河行动》的监制兼剧本顾问。
　　他负责整个影视项目的运作，刘主任负责处理审核上的麻烦，彼此默契十足。
　　回到公司，简单的沟通过后，周余棠打开了word文档。
　　略微沉吟，便敲下了《破冰行动》四个大字！
　　……
　　《追龙》杀青以后，后期就放在视界传媒做，作为导演的王胖子，三天两头往江东娱乐跑。
　　他早就在京城买了房，这几年反倒是住在内地较多。
　　听说周余棠又接了个六扇门总部的主旋律项目，好奇的了解过后，不免咋舌：
　　“周总，玩的真够大！”
　　香江但凡涉渎的影视项目，大多是黑帮警匪卧底互殴。
　　这次的《破冰行动》，事件原型却是粤省集结3000多警力，海陆空联合出击，缴获近3吨“面粉”的大案！
　　周余棠终究是闲不下来，连夜写了剧本大纲，组建起了编剧小组。
　　同时也开始着手进行《小丑》的后期剪辑。
　　田状状领头，王劲淞、徐浩锋、孟浩军等一票学院的教授、老师，都跑过来凑热闹。
　　“去年的威尼斯真可惜了。”
　　“《爱乐之城》冲金球奖，很有希望。”
　　“《小丑》要放在哪个电影节？”
　　周余棠是电影学院的门面，如今他的这部电影，自然而然的就受到了很多学院的关注。
　　这不是代表周余棠一个人的荣誉。
　　整个电影学院积累的底蕴人脉，都可为他所用。
　　其实前几天任中伦雪中送茶叶，可不是专门为了蛐蛐喇裴慷。
　　在维护关系之余，未必没有请周余棠坐镇上影节的心思。
　　他苦心孤诣的运作，终于打通上影节清一色，正需要有一个排面人物。
　　“等成片再看吧。”
　　周余棠不急着做决定。
　　他比较认可田状状的想法，还是以欧洲三大为主。
　　柏林电影节是肯定赶不上了，主竞赛单元入围片单马上公布。
　　大概率就是戛纳跟威尼斯二选一。
　　……
　　元旦才过，《鬼吹灯2》的单日票房掉到了1.56亿。
　　毕竟都是要上班的，不过票房已然走过8亿门槛。
　　此时《长城》的单日票房，随着口碑一路走低。
　　虽然在元旦假期回光返照，连续两天猛收五千万，总票房也突破了10亿。
　　可是进入工作日后，很快又被打回了原形，已经掉到了一千万多万。
　　甚至还不如《铁道飞虎》坚|挺。
　　当然，也有可能是情怀营销起了作用。
　　那段成龍大哥略显落寞的采访，全网热搜刷屏，
　　“我已经老了，像以前很多动作，都做不出来。
　　以后不知道还能打多久，但只要有观众愿意看，我一定打到最后……”
　　凯凯王加上黄子涛，也算颇有人气，跟着剧组卖力的路演。
　　连续两天票房猛收七千余万，轰炸圣诞档，已经后来居上完成了对《摆渡人》的反杀。
　　阿里这回押注张嘉佳，栽了个大跟头，单日票房已经掉下了千万。
　　原本以为贺岁档的国服导演巅峰赛，是几位老牌大导演的战场。
　　谁也没有想到，竟然是周都督搭好台子，送爱将郭凡上位。
　　以黑马之姿杀穿了贺岁档。
　　作为主演的迪丽热芭，真切感受到了整个鬼吹灯系列电影给她带来的巨大好处。
　　什么营销通稿，全是虚的。
　　作品，才是明星最大的底气。
　　也只有爆款影视作品，才能证明得到了市场的认可。
　　具体便体现在主演艺人新增的商务和代言上面。
　　女明星们都快羡慕麻了。
　　热芭这是真的命好，光靠《鬼吹灯》系列影视，就可以吃一辈子。
　　业内对周都督这套捧人的手法，已经不陌生。
　　娜札就是魔盗团系列大爆，直接上位一线花，迪丽热芭亦是如此，彻底坐稳了内娱一线咖位。
　　原先快要糊穿地心的刘火华，基本上查无此人的陈鸣昊，现在都是商演、片约接到手软。
　　元旦过后，周余棠出席了《情圣》的首映礼。
　　新丽、儒意、万达三家资方老总都在。场面还算热闹。
　　柯利名笑意温和，送上祝贺：“恭喜周总，票房大卖。”
　　《情圣》这样小成本喜剧电影，定位就是偷鸡捡漏。
　　而且两部电影相隔一周，基本上不会对《鬼吹灯2》这种巨无霸造成多大威胁。
　　这是个深谙游戏规则的聪明人，周余棠跟柯利名在《巨齿鲨》里边的合作很愉快，说了几句场面话，
　　“嗯，也祝你票房大卖。”
　　“周总，您好。”
　　在《唐探》合作过的肖秧，也跟着上来问候，周余棠笑着点了点头。
　　肖秧的演技，在中生代里，确实不错。
　　然而他的目光，却在旁边那个一袭红裙的女人身上，多停留了五秒钟。
　　这部电影极大的亮点，大概是这个一袭红裙的女人。
　　就预告片里放出来克拉拉在地下停车场，在单向镜前随着音乐热舞的片段，当真是说不出的妩媚性感……
第806章现实版情圣，墨镜王的《繁花》
　　现在的影视项目宣传。
　　已经离不开短视频平台的营销渠道。
　　这部《情圣》制片成本不高，倒是在宣传上面砸了不少钱。
　　肖秧这个中年油腻大叔，自然是做不成爆点话题。
　　制片方剑走偏锋，集中力推克拉拉在停车场的那段红裙热舞。
　　“对着镜子跳舞的女孩是谁？”
　　“天使面孔，魔鬼身材李成敏！”
　　效果还真不错，这几天打开抖音，就能刷到红裙尤物的推广，lsp们顺手给顶到了大百多万赞。
　　电影还没上映，已经小有热度。
　　掌握了抖音这个宣传渠道的周余棠，在娱乐圈里的话语权越发强大。
　　某种意义上来说。
　　他想让谁红，谁就能红。
　　“这南韩妞的身材，该凸的凸，该翘的翘，怎么练的？”
　　“听说南韩那边卷的很，白天工作，晚上饭局，结束了再去健身房，练到早上，直接公司上班，都不需要睡觉。”
　　“我靠，不睡觉，那还是人吗？”
　　今天黄勃跟宁皓都过来给哥们的电影首映站台，两人在台下聊了起来。
　　等周余棠前排坐定，黄勃跟宁皓左右为男，包夹上来，带着男人都懂的暧|昧笑容，
　　“周老板，你们很熟？”
　　“不太熟。”
　　“不熟，她干嘛对你放电？”
　　“我看人都快要贴上来了……”
　　“我怎么知道？”
　　周余棠摊手道：“真的是第一次见面。”
　　刚刚握手的时候，手掌被克拉拉轻轻的划了一下。
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿是什么意思？”
　　这两个家伙的眼神，叫周余棠摇了摇头，失笑不已。
　　跟iu聊天的时候，听她说起过这个克拉拉。
　　十年前就已经出道，算是南韩娱乐圈里的初代网红。
　　后来进军娱乐圈，演过几部戏，一直没掀起什么水花，直到前年的《急诊男女》，才算有点起来了。
　　不过，刚有名气，去年就跟经纪公司闹出解约风波。
　　双方撕了一场，目前在南韩处于被封杀的状态，转头来天朝发展。
　　有人或许要问。
　　如今禁韩令推行，克拉拉怎么能在天朝拍戏？
　　那是因为她生在瑞士，学在灯塔，国籍带英，成分相当的复杂……
　　“……我是周余棠先生的粉丝，看过很多他的作品，很高兴能有机会来到天朝工作，能在这样一部电影里出演……”
　　一身红裙的克拉拉站在台上，举着话筒，富有且慷慨，极是明艳动人。
　　这密码是给她掌握住了。
　　在场的媒体隐隐兴奋。
　　有成熟的娱记，已经动起了脑筋，开始编排周都督跟克拉拉的绯闻标题了。
　　只要捎带上周余棠，那就是流量保障，指不定就能上头条。
　　主创走完流程，很快进入电影放映环节。
　　这部电影，改编自1984年的阿美利加电影《红衣女郎》，肖秧饰演的男主肖瀚，事业有成，家庭美满。
　　因为好友离世，在中年危机的刺激下，突然不满意平淡的婚姻现状。
　　人生苦短，何不及时行乐？
　　于是乎，肖瀚精神出轨了偶然间邂逅的yoyo，即克拉拉饰演的美女模特。
　　老婆：mmp？！
　　身边好兄弟“情圣五贱客”馊主意连连，骚操作不断。
　　艾纶就是男主角的死党之一，不过因为此时他正在拍《羞羞的铁拳》，没有参加首映礼。
　　然而在遭遇啼笑皆非的一系列事情后。
　　中登大彻大悟，回归家庭。
　　典型的中年男人犯错回头的故事。
　　不过得益于肖秧出色的演技，以及克拉拉的颜值，故事流畅，倒也能博人一笑。
　　现场观众的反应，还算热烈。
　　周余棠听到了有人在讨论克拉拉是谁，现场刷起抖音来。
　　待到观影结束，被宁皓拉着去了制片方安排的酒会。
　　“小飞这戏，票房有希望往上冲一冲。”
　　站在专业角度上来看，周余棠挺认同宁皓的看法。
　　没有硬讲太多大道理，能让观众笑出来，已经能称得上是质量过关的喜剧电影。
　　“来了，来了。”
　　正在听宁皓说他的《乡村教师》改编进度，黄勃突然拼命使眼色。
　　然后就看到了克拉拉脸上笑意盈盈，端着杯红酒，直奔着周余棠来了。
　　“我突然想起来，家里高压锅没关。”
　　宁皓心里有数，黄勃也是老油条，咧嘴一笑：“那个，余棠，人家国外远道而来，你尽一下地主之谊。”
　　“你有什么事情吗？”
　　“我刚来天朝工作，什么都不懂。”
　　克拉拉适时地流露出了娇弱的表情：“中文也不好，欧巴可以教教我吗？”
　　“你想学中文？”
　　“嗯，我看新闻说，欧巴会四国语言，真的很了不起呢。”
　　克拉拉的眼神里，又恰到好处的流露出了崇拜之色。
　　其实，她从去年被封杀开始，就已经开始学习中文。
　　在天朝活动了这么久，现在基本交流没什么问题，中文说的像模像样，就是腔调稍微有点怪。
　　周余棠又如何听不出来？
　　张无忌他妈说的没错。
　　女人天生就会演戏。
　　越漂亮的女人，越是会演。
　　没来得及配合她出演，就被宋哥找了上来。
　　曾经万达出身，现在是京城文化的掌舵人，说是有大项目可以合作。
　　周余棠陪着客套了几句，才刚送走宋哥，又是两个影视公司的老总过来。
　　“欧巴真的很受欢迎。”
　　自己喝了几杯红酒，克拉拉那白皙的脸上泛起红晕。
　　“找个安静的地方吧。”
　　有周余棠在的酒局，旁边想要攀关系、献殷勤的人不知多少。
　　不过他显然没什么兴趣跟那些人委以虚蛇。
　　晚上酒会就在皇朝酒店，倒是省了麻烦。
　　周余棠扶着“不胜酒力”的克拉拉，进了他在酒店的那间长期包房。
　　哪怕周都督自诩定力很强。
　　也不是所有时候，都能抵抗住诱|惑。
　　尤其是晚上喝了点酒，加上克拉拉格外主动。
　　一路挽着周余棠的手臂，身子不知什么时候就贴了上来。
　　暗香浮动，温软触手可及。
　　这种情况下，只要是生理正常的男人，只怕都抵挡不住。
　　从进了总统套房开始，克拉拉就奇迹般恢复了清醒，很主动的倚了上来。
　　不过脱裙子的动作，被周余棠拦了下来。
　　“oppa，why？”
　　在克拉拉疑惑如解高数题的眼神中，周余棠的嘴角浮现出一抹细微的笑意，
　　“你穿这裙子很好看，跳个舞吧。”“原来oppa喜欢这个。”
　　克拉拉咬着唇，掠了掠头发。
　　这一身红裙，确实是性|感妩媚，风情万种。
　　砰！
　　木塞起出酒瓶。
　　发出了一声清脆的响声。
　　周余棠开了瓶香槟，随意靠在沙发上，翘起了二郎腿。
　　一袭红裙的克拉拉，就在眼前，只为他一人起舞。
　　秋波暗送，妩媚动人。
　　电影里面，男主角没能体会到的快乐，周余棠体会到了。
　　在闪烁着温暖灯火的叠影中，
　　请...您....收藏_（!）
　　一口清香透明的香槟酒液，自朱唇而入。
　　香槟酒液的在周余棠口腔里绽放。
　　进口的酒，味道果然不错。
　　今天晚上，他就用实际行动，给克拉拉上了一堂中文课……
　　…
　　或许，是昨晚的月色太美。
　　或许是克拉拉红裙起舞，过于风情动人。
　　昨天晚上的中文课，持续到了凌晨三点多。
　　回公司的迈巴赫后座。
　　车窗外的天穹格外清朗澄澈，周余棠脑海里仍残留有昨晚红裙起舞的遣绻。
　　不主动，但也不拒绝。
　　国际友人要学中文，周都督向来古道热肠，帮个忙也是顺手而为。
　　微信消息的提示音，将周余棠拉回到了现实。
　　倪霓发了不少微信消息，汇报星光秀场的具体安排。
　　今年是b站举办的第二届星光大赏。
　　临近年末，每家视频平台都会做年度盛典活动。
　　旨在吸引粉丝路人的关注，提升视频平台在垂直领域的品牌知名度和影响力。
　　明星要固粉。
　　视频平台也同样要增强用户对平台的粘性和忠诚度。
　　说起关注度，爱优腾三巨头加起来，怕是都比不上b站的星光大赏。
　　周余棠一人得道，鸡犬升天。
　　依托于江东系的影视资源，b站几乎是躺着飞升。
　　热播影视剧，屡屡输出海外，现在b站的海外平台，流量也不容小觑，有不少歪果仁是江东影视剧的粉丝。
　　星光大赏已经在做预热，届时将进行全球同步直播，外网也能收看到。
　　去年的星光秀场，就上了多国热趋。
　　今年也不例外，星光秀场照样是美女如云，备受期待。
　　……
　　元旦假期过后，电影市场渐渐冷清下来。
　　进入工作日，《鬼吹灯2》的单日票房，仍然保持在1亿以上。
　　贺岁档几部电影票房里，《摆渡人》彻底熄火。
　　原本影视圈将张嘉佳视作继周余棠、韩涵、郭小四之后，又一位成功从作者圈跨界进军影视圈的年青导演。
　　现在看来，终究是镜花水月，空梦一场。
　　双男神顶级卡司，结果豆瓣评分不过4.3，面对网友们的质疑，张嘉佳有点无奈。
　　影视圈就是如此残酷。
　　除非是已经证明过自己的老牌大导演，即便做砸了项目，还是有资本相信其能力。
　　新人导演，无不是如履薄冰，只要一步踏错，一切皆空。
　　张嘉佳承受了大部分网友的猛冲，而作为电影监制的墨镜王，也受到了不少质疑，竟罕见的发了篇微博小作文做出回应：
　　“其实天下之大，又何止南北。
　　一味求全，等于固步自封。
　　在你眼里，这只是一部电影，对于我来讲是一个世界。
　　所谓大成若缺，有缺憾，才能进步……”
　　“墨镜王好像有点破防。”
　　王胖子天天在江东食堂蹭饭，连肚子都圆滚了些，几乎要将衬衫撑裂。
　　夹了块锅包肉，王胖子嘴里嘀咕道：“前几天英煌香江庆功宴，听说他最近在跟上影合作个电视剧大项目。”
　　英煌集团也是《湄公河行动》的出品方之一，而且小当家因为这部主旋律商业大片大爆，吃到了不少红利。
　　自然要摆酒设宴庆祝。
　　提前就给周余棠发来了邀请，不过他手里头事情不少，没有过去
　　此时听王胖子扯淡，周余棠放下筷子，拿着湿巾擦拭嘴角，若有所思：“《繁花》要启动了么？”
　　前几天任中伦提过。
　　墨镜王要把改编自茅盾文学奖获得者金羽辰的同名小说《繁花》，拍成电视剧。
　　这种大导演的项目，自然不会缺钱。
　　上影找了鹅厂兜底，按任中伦的说法，要在车墩基地搭景，1:1复刻还原九十年代黄河路、进贤路等场景。
　　初期预算就做到2亿，堪称超级大手笔。
　　墨镜王本身就是魔都人，对于上个世纪的十里洋场，有着别样的滤镜。
　　九十年代，改开春风拂过天朝大地。
　　黄河路上，遍地黄金，诞生了多少富豪大亨？
　　……
　　每至年末，明星艺人总是特别忙。
　　接不完的商务通告，周余棠没有这类行程，但是作为江东系掌舵人，事情也不少。
　　座谈会不得不去，几家公司也要露脸站台。
　　还要抽出时间，游走在几个女人之间。
　　这天，阿里影业的张强，来了江东娱乐一趟。
　　最近《三生三世十里桃花》电视剧已经开始推进剧宣工作。
　　电影版权在阿里手里，目前还在制作后期。
　　“老板，强总好像老了好多。”陈嘟灵有感而发道。
　　“阿里这摊子，水深的很。”
　　周余棠想起上次在韩三坪的饭局上遇到的张强。
　　可说是意气风发，要做大做强，现在大概有些心力憔悴，白头发都多了不少。
　　马老师要的是打造整个阿里大文娱生态链。
　　摧枯拉朽，君临影视圈。
　　江东娱乐现在的生态位，就是马老师梦想中的阿里影业该有的模样。
　　可惜，也就只能在梦中想想。
　　现在的阿里影业，无论是电影，还是电视荧屏，成绩都有些拿不出手。
　　当初的小甜甜，现在变成了牛夫人，强总坐冷板凳或许不至于，但是阿里内部也有预案。
　　今年先后空降的两位联席总裁，仿效新和连胜，搞起了多话事人制。
　　在阿里这样的大集团。
　　某些人未必有把项目做好的能力，但是玩办公室政治，却很有一套。
　　其中涉及到了内部派系权力之争，不是一句两句可以说清楚的。
　　周余棠也就冷眼旁观。
　　反正阿里的钱已经到账，电视剧跟电影剥离开来。
　　到时候谁能出头，各凭本事。
　　……
　　ps：这章被逮了，改了好久
　　年末工作上事情很多，我尽量不断更
第807章星光盛宴，时代大枭
　　魔都戏剧学院。
　　为了庆祝小组片段表演作业排演顺利，田曦微跟小组成员，一起去了学校附近的遇见海底捞聚餐。
　　跟普通清澈的大学生不同。
　　作为艺术类院校表演系的新生，大一主要学习专业能力，包括台词发声方法与简单的表演展示。
　　也正值青春洋溢的年纪，尽管累也觉得充实。
　　每次进步一点点，总感觉自己似乎距离梦想又更近了一步。
　　年轻人聚在一起，聊的事情大多数也跟娱乐有关，话题聚焦在了近来大出风头的万达小王身上，
　　“王小聪直接在马尔代夫包下海岛开生日派对，好多富二代网红都去了。”
　　“看朋友圈，大三的白学姐好像过去了。”
　　“有钱人，真会玩。”
　　“再有钱也没周都督有钱。”
　　“对哦，今晚星光大赏别忘记抢红包，一个亿大红包，壕无人性。”
　　江东大都督在男生们心里，几乎是神一般的存在。
　　田曦微的闺蜜肖露，也是其忠实粉丝。
　　田曦微本人不太懂每年烧一个亿作甚，但也觉得震撼。
　　一个亿，又不是一百块，自己要是有一个亿，这辈子都不用工作了。
　　“对了，你们说胡八一厉害还是最后冒出来的那个老教授厉害？”
　　“肯定是老胡他们啊，摸金三人组是主角。”
　　“那倒未必，观山太保之后，手段也很了得。”
　　“都比不上祖师爷张三链子……”
　　最近先是《鬼吹灯》电视剧热播，紧接着续集电影上映，这票房都直奔十亿去了。
　　小组里的男生们突然开始争论起来，田曦微跟肖露等几个女生，则聊起了迪丽热芭，
　　室友兼闺蜜肖露语气羡慕，“小田，你运气真好，前天热芭学姐来上戏路演，竟然要到了合影。”
　　“哈哈，刚好遇到，热芭学姐人真的很好。”
　　田曦微脸蛋略有些婴儿肥，一笑起来，脸颊两边有浅浅的梨涡。
　　“我们怎么没有这么好的运气。”
　　几个女生说起来都觉得羡慕。
　　迪丽热芭走的是星光艺人赛道，现在是妥妥九零花顶流，也是上戏的门面。
　　就田曦微那一条合影一发，立刻就是朋友圈里最靓的妹崽。
　　“欸，听说这次星光大赏，杨蜜也会来欸。”
　　“糖嫣在吗？”
　　“好像也在的。”
　　“难怪刘施施不来了。”
　　“不过周余棠好像跟刘施施和好了，上次一姐生病了，还特地从国外剧组赶回来，前几天还有人爆料，在一起吃饭。”
　　大学生们永远都是这样无忧无虑，聚餐结束回到宿舍，洗完澡就打开了b站。
　　星光大赏的红毯秀要到晚上才开始，充满了诱|惑力的余生新季服装广告，将田曦微跟室友吸引了过去。
　　“章若婻这件上身真的好漂亮。”
　　“价格也不贵，才288。”
　　“我下单了。”
　　能上得起艺术类院校的女生，自身条件跟家庭条件，一般都不会太差。
　　有的还会出去做一些兼职。
　　心情愉悦的买买买过后，几个女生开始王者甜蜜排位。
　　……
　　星光大赏的红毯，要在晚上六点开始。
　　一般明星都是提前一到两天过来，准备礼服以及排演。
　　周余棠在京城有个会要开，等私人飞机落地濠江，已经是下午一点过半。
　　香江与濠江一带，都把周余棠称为是内地的传媒大亨。
　　不过他名头虽响，却很低调。
　　这会儿的濠江，倒有个行事更加高调的娱乐大亨。
　　也就是月亮娱乐的老总。
　　势大财雄，黑白通吃，坊间传说其手眼通天。
　　乃是自贺先生之后的“小赌王”！
　　即便是在内地，也经常能看到关于他大出风头的新闻报道。
　　要么是豪掷数千万，给小三买钻戒豪宅，要么是几个女人为他争风吃醋，大玩现实版的甄嬛传。
　　今年想轰炸内娱结果沦为笑柄的《封神传奇》，就是华总手底下月亮娱乐联手龙五家族出品的电影。
　　周余棠刚到濠江，就感受到了那位月亮娱乐老总的殷勤。
　　自他前几年来濠江拍戏，就开始锲而不舍的套近乎。
　　那时候周余棠羽翼未丰，面对其私底下开出的丰厚价码，尚且不假辞色。
　　大家不是一路人。
　　只看他的外号就知道。
　　洗米，做饭。
　　这几年还积极往东南亚发展，要将灰色产业做大做强。
　　江东如日中天，周余棠又怎么会吃他这一套？
　　接起电话，面对华总的饭局邀约，周余棠没有留余地的拒绝道，“不好意思，华总，今天时间有点紧张。”
　　“周总接下来有什么安排？”
　　“贺先生约了我饮茶。”
　　“……”
　　电话那边不说话了，打了个哈哈：“改日……咱们改日再约。”
　　任凭他再怎么跋扈。
　　想在濠江揾食，就要看贺家的脸色。
　　周余棠很快就没将他放在心上。
　　现在的他，可以说是直达天听。
　　连赌王尚且要以礼相待，便是借其八百个胆子，也不敢造次。
　　……
　　周余棠在濠江做过几个项目。
　　如《魔盗团》系列三部电影，拍摄有用到赌场，全是贺小姐在安排场地。
　　只象征性地收了点钱，但有麻烦，也是她帮忙处理。
　　这些都是人情。
　　几年来关系维系的不错，于情于理，都要去拜会那位老前辈。
　　是以下了飞机，就上了贺小姐安排的专车，此番跟赌王碰面，周余棠倒不免心下戚然。
　　忍见人间英雄老。
　　贺先生比起邹纹怀还要大六岁。
　　无论是邹纹怀还是贺先生，都是上个时代的一方枭雄。
　　见过了旧时代的大佬后，新时代的船，正驶向此番下榻的新葡京酒店。
　　这是贺家的产业，从确定了周余棠的行程后，贺小姐亲自做的安排。
　　至于为什么要去新葡京酒店，唯时间管理尔。
　　在晚上的星光大赏开始之前，周余棠就在新葡京酒店套房见到了大蜜蜜跟糖嫣。
　　大蜜蜜跟糖嫣，也都是鱼塘里的鱼。
　　开始是见色起意，后来日久生情，如今也不可能主动放手。
　　但周余棠从来没有想过限制大蜜蜜跟糖嫣正常恋爱结婚。
　　只是把话说在了前头。
　　如果鱼儿想在跟他保持关系的期间，游出鱼塘，那大家就好聚好散。
　　说到底。
　　仙剑双美在海王心里的位置，终究是不如刘艺菲跟刘施施的。
　　不过大蜜蜜跟糖嫣，倒是牢牢抱住大腿不放松。
　　娱乐圈的女明星，看似粉丝无数，其实私底下交际圈子并不大。
　　尤其是事业型女明星，大部分时间都花在了工作上，根本没什么时间交际，能选择的人更少。
　　按照自然发展规律，大蜜蜜跟糖嫣最大可能就是在剧组因戏生情。
　　可多了个独断内娱的周都督。
　　无论大蜜蜜还是糖嫣，这条路差不多都被堵死了。这两年她们合作的男演员，基本上全是江东娱乐家的艺人。
　　就拿工具人凯凯王来说，先后跟大蜜蜜、糖嫣搭过戏，知道周都督跟她们的暧昧。
　　那叫一个如履薄冰，时刻保持距离，生怕自己会因为左脚迈进公司大楼，被大都督清算。
　　大蜜蜜跟糖嫣身边的团队，也都有周余棠的人。
　　具体情况，一清二楚。
　　考虑到糖蜜两人，也都到了如虎似狼的年纪，周都督喂鱼也很勤快。
　　“你们还给施施送果篮了？”
　　吃糖尝蜜过后，周余棠眉毛稍稍上挑，略微有些讶然。
　　就上个月刘施施生病住院，大蜜蜜跟糖嫣竟然都匿名送了果篮跟营养品。
　　“还有燕窝、人参……你别把我们想的很坏好吧。”
　　请...您....收藏_（!）
　　大蜜蜜嗔怪地白了他一眼，将头发拢在脑后，巍巍一阵摇颤。
　　糖嫣轻哼了声，更是不讲道理的用自己长腿夹住了周都督。
　　人本来就是复杂的动物。
　　她们是背刺了闺蜜不假，可也不妨碍心里还有良善。
　　念及闺蜜旧情，总是不想看刘施施出事……
　　“大概是被老蔡给消化了。”
　　“心意到了就行。”
　　糖嫣抱着周余棠的手臂道：“晚上你不走红毯吗？”
　　“我不走红毯。”
　　……
　　时间过得很快。
　　琥珀色黄昏降临，星光大赏的红毯秀正式开启。
　　今年江东的星光大赏，在濠江威尼斯人金光综艺馆盛大举行。
　　现场早早铺就了百米红毯。
　　正当红的明星艺人，一个个都是盛装出席。
　　帅哥美女，星光璀璨，闪耀濠江，并不比那些颁奖典礼逊色。
　　国内外媒体上百家，人潮人海，各种长枪短炮，犹如茂盛的灌木丛林。
　　作为江东友军阵营的阿飞工作室，自然没有缺席，挂着记者证的小胡左右张望，开口问：
　　“飞哥，大都督今天不走红毯吗？”
　　“周总待会直接进内场。”
　　阿飞相当沉稳淡定，有条不紊的安排工作。
　　“张雨琪也太大胆了，这个裙子好透啊。”
　　“热芭学姐好美。”
　　“杨蜜今天这套look女王范十足，糖嫣状态也不错。”
　　“哇，李艺桐跟孟子意好漂亮。”
　　“欢乐颂五美，好像就曾梨没来？”
　　“很久没看到曾梨营业了，不会又去旅游了吧？”
　　傍晚6点，b站的星光大赏正式开始后，田曦微一整个宿舍的姑娘，全聚电脑屏幕前。
　　几个女人一台戏，叽叽喳喳，好不热闹。
　　这场星光大赏的红毯刚开启，就已经上了热搜。
　　肖露刷着微博，由衷感慨道：“周都督面子够大，主持人竟然是陈晨姐跟何老师。”
　　一个是番茄台一姐，一个是芒果台柱子。
　　除去了周余棠要搞的星光盛典，很少在其他场合见到这两家主持人同台。
　　其实盛典晚会的成色如何，往往看主持人，就可见一二。
　　比如猕猴桃家去年搞的尖叫之夜，随便抓了个新人主持控场，结果出现了不少令人无语的抓马场面，直接被网友喷上热搜。
　　也只有那些经验老到的老主持，懂得如何把控节奏，又不会抢了名艺人的风头。
　　各路女明星争奇斗艳的时候，周余棠跟贺小姐一起进了内场。
　　这种场合，位置就代表了咖位，不能随便乱坐。
　　周余棠跟贺小姐的位置，毋庸置疑在第一排正中。
　　贺小姐和颜悦色道：“周先生，舟车劳顿，辛苦你了。”
　　摆平两个如狼似虎的娘们儿，确实辛苦。
　　但周余棠却依旧神采飞扬，笑道：“还要多谢贺小姐帮忙安排场地。”
　　“应该的，举手之劳。”
　　贺小姐掠了掠耳边的发丝，轻声笑道：“倪霓很能干，这一届星光大赏，做的很漂亮。”
　　陈嘟灵好奇的打量着这位气度雍容、自己老板谈笑风生的贺女士。
　　其中经历，堪称传奇。
　　而被陈嘟灵视作传奇人物的贺女士，在跟周余棠谈笑之余。
　　却没什么心思看舞台上星光大赏的开幕表演，脑海里记忆闪回到了阳光明媚的下午。
　　“爹地，他已经走了。”
　　“唔。”
　　花园里，老人靠坐在轮椅上，晒着温煦的阳光，微眯的眸子里，无限缅怀，喃喃道：“后生可畏啊。”
　　贺小姐就站在老人的身边。
　　此时，突然起风了。
　　旁边两个二十四小时贴身看护的护士，神情顿时紧张起来，
　　“先生，还是回房休息吧。”
　　“走吧。”
　　贺小姐从其中一个护士手里接过毯子，贴心的替父亲披上了毯子，亲自推着轮椅回去。
　　“以前我以为，此人是走邹纹怀的老路，要在娱乐圈做大，打进好莱坞……
　　现在看来，是我小看了他。
　　他的野心，远远不止于此。
　　娱乐公司只是开始，艺人经纪、发行业务这些娱乐产业上下游，也不是关键。
　　现在弄出来的短视频平台，发展起来，才叫做势不可挡，你说国外的下载量也做起来了？”
　　“是的，爹地，他早就收购了平台，tiktolk现在是国外最受欢迎的视频软件。”
　　“今年才三十岁不到……很难想象，十年后会是何等光景。”
　　老人眯着眼问：“今晚是他搞的星光大赏？”
　　“嗯，来了不少明星，还挺热闹。”
　　“你去捧个场吧，有什么忙，能帮就帮。”
　　贺小姐脑海里莫名联想到了那英俊到过分的年轻人。
　　某种角度上来说，这两人有很多相似的地方。
　　难怪有种相恨见晚、惺惺相惜的感觉。
　　到底是年纪上来了，老人情绪有些波动，多说了几句，便咳嗽起来。
　　“爹地，你没事吧？”
　　“没事。”
　　老人拍了拍女儿手背，“听说……那边，去接触过周余棠？”
　　“联系过好几次了，不过他一直没有松口……感觉……”
　　“瞧不上？”
　　“是有点这个意思。”
　　“以后你来当家，有不安分的，该敲打敲打。”
　　老人遍染岁月风霜的脸上，露出一个和煦笑容：“至于弃子，当断则断，不要心软……”
　　“我明白了。”
　　贺小姐肃然点头。
　　只有她知道，老人温和的声音里，蕴藏着多么深沉的杀机。
　　不知是不是想起了曾站在时代的洪流上起舞的峥嵘岁月。
　　老人偶尔惊鸿一瞥。
　　仍依稀可见昔年的大枭气象。
第808章温柔销金窟，引爆亚洲热议
　　“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸
　　就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言……”
　　看着天后王妃作为表演嘉宾，出现在星光大赏的舞台上，肖露跟田曦微面面相觑：
　　“小田，我是不是听错了，好像……走音了？”
　　“好像是诶，拍子快了。”
　　田曦微也有点意外。
　　只能说，天后也不是神，在舞台上也会失误。
　　不过在失误之后，很快就又调整过来。
　　今天星光大赏，不但主持人是顶配，表演嘉宾也个个大有来头。
　　除去了泡面头，咖位最大的就是王妃。
　　早年的王妃，在香江一夜成名，红遍天朝。
　　在香江、濠江一带，也有不少她的死忠粉。
　　这些粉丝，现在很大一部分都是颇具经济实力的中年人。
　　摄像机对准了周余棠的脸，他正在跟贺小姐说话。
　　大蜜蜜跟糖嫣也坐在第一排，只不过没跟周余棠坐在一起。
　　一个坐在《翻译官》剧组那边，另一个带队《锦绣未央》。
　　今晚的星光大赏分成了三个阶段。
　　在开场表演过后，意气飞扬的陈锐叔叔，上台做总结致辞。
　　言简意赅的装了个逼。
　　背靠江东这棵大树，实绩摆在那里，现在连爱优腾三兄弟都得叫声大哥。
　　叔叔讲完话便下了台，主持人何老师跟陈晨在台上讲着串场词
　　很快，报出了今晚一个颇有分量的奖项。
　　“恭喜赵丽影，获得年度最具影响力女艺人奖项，恭喜小影！”
　　比起当初的圆脸萌妹，现在的赵丽影得红气滋养，已然颇具气场。
　　今天刘施施虽然没来，但有“一姐党”的主力大将赵丽影压阵。
　　加上唐人影视自家的宋铁、金辰都在，声势却也不弱。
　　宋铁是年度优秀女艺人，金辰则是年度瞩目女艺人，另外还有个独舞节目。
　　今晚的星光大赏，林林总总有五十多个奖项。
　　比如，大蜜蜜拿了年度最受欢迎电视剧女演员、糖嫣是年度最具人气电视剧女演员……
　　如此这般，类别细分。
　　鹿寒跟娜札在《择天记》剧组赶进度，没来现场。
　　李枧、朱艺龙、高野、杨梓、李鈊等也都有收获。
　　对于明星们而言，拿奖倒是其次，捧周都督的场才是正解。
　　除非是档期冲突，能来的当红明星，几乎没有缺席。
　　除去了江东系艺人，贺小姐一眼扫去，瞧见了足有上百位光鲜亮丽的明星。
　　她也不尽能认出来，但这些人都有一个共同的特点。
　　——在星光大赏开始前，便络绎不绝的主动过来问候、刷脸熟，带着恭维与讨好。
　　出于女人的直觉，贺女士隐约觉得，至少有几个女明星，跟周余棠关系不一般。
　　比如那个因为出演《孤单又灿烂的神》后，红到发紫的章若婻。
　　这会儿频频朝着这边望来。
　　回头一望，目光交遇。
　　小章脸上露出了礼貌不失尴尬的明媚笑容。
　　贺女士心里了然，莞尔一笑。
　　人不风流枉少年。
　　这放在以往的香江娱乐圈，也属寻常。
　　她倒不觉得意外。
　　一个一个奖项颁发出去，终于到了章若婻的回合。
　　今天的小章同学，穿着一套秋冬高定蓝色纱裙。
　　颜色柔和，更显清新甜美的气质，偏偏设计独特，又有一些婚纱的感觉。
　　小章提着裙摆上了台：“感谢星光大赏，把年度最具海外影响力艺人的奖项颁给了我……
　　感谢俞飞虹导演，感谢《孤单又灿烂的神》剧组全体成员……
　　最后我要感谢周总，教会了我很多，以后我也会继续努力，在新的一年里争取更大的进步……”
　　看得出来，小章同学提前背了词，可还是有点局促紧张。
　　倒也可以理解，章若婻今年才刚出道。
　　虽然一炮而红，也出席了不少商业活动。
　　但这种大型的颁奖礼，跟一般场合不同，还是颇有压力。
　　加上章若婻平时基本上不穿高跟鞋，发表完获奖感言下台，连走路都小心翼翼。
　　因为手里要拿奖杯跟证书，还要提着裙摆。
　　舞台下边，有七八级台阶，要是不小心滑倒，那可就糗大了。
　　也就在这个时候，摄像头直拍精准捕捉到周余棠从座位上站起身来。
　　在贺女士略微有些错愕的微仰眼神中，周余棠朝着台阶下走去。
　　他的位置，离那也不远。
　　大概也就十几步距离，坚定的朝着章若婻伸出了手。
　　小章同学微微愣了一愣。
　　随即甜美到仿佛蜜糖融化在心间，朝着周余棠露出一个无比灿烂的笑容。
　　就在这一瞬间，现场的主持人的声音，跟其他声音仿佛都渐不可闻。
　　章若婻左手拿着奖杯。
　　很自然的把自己右手交给了周余棠。
　　台上的何老师早注意到了台阶的情况，直至两人下了台，笑道：
　　“哇，相信刚刚余棠在台下，也在为若婻感到高兴，池恩倬拔出了他胸口的剑，遗失在人间的神灵，主动牵住了她的手……”
　　没有让邪恶栀子花独自在台上绽放，陈晨点头补充道：
　　“是的，这是很温暖有爱的画面，现实当中的余棠，其实也是一个很温暖的人，真的很会照顾人……”
　　此时，现场一片哗然。
　　坐在前排的张若钧，朝周余棠挤眉弄眼，凑到唐艺欣耳边，兴奋低语。
　　朱艺龙则是动作隐蔽的竖起大拇指，高野眼睛里八卦的火苗快要烧穿地心了……
　　“啊啊啊啊，我刚没看到，究竟发生什么了？”
　　“周余棠肯定看到章若婻穿高跟鞋走路不方便吧，才特意上去接她的。”
　　“导播真会玩，你们看台下pd的表情，一脸懵逼。”
　　“贺小姐都笑了，羡慕这姐现场磕糖。”
　　“姐妹们，这就是我老公，他实在是太会了。”
　　肖露双手叉腰，一脸骄傲：“我不介意加入神灵夫妇。”
　　神灵夫妇是《孤单又灿烂的神》剧粉们给起的cp名。
　　周余棠在剧中是遗失在人间的神灵，而章若婻则是他命中注定的新娘。
　　这种带有宿命感的情缘，吸了一大波cp粉。
　　最主要还是周余棠跟章若婻站在一起很搭，有种霸道总裁跟小娇|妻的感觉，非常抓人。
　　“俺也一样。”
　　室友们在集体发癫，田曦微跟着室友们嬉笑打闹。
　　看着回到座位上被高野拉着说话的章若婻由衷的笑容，姑娘们心里说不出的羡慕。
　　哪个艺术类院校的女生，没有站在舞台上接受鲜花与掌声的憧憬呢？
　　半年前的章若婻，还是一个素人，现在已经是大红特红的顶流小花旦。
　　这一切，自然要得益于周余棠力捧。
　　似乎只要跟周都督搭戏，就走上了一条通天大道。
　　李枧跟凯凯王，还从没见过自家老板这般出格的举动。
　　大概有点想笑。
　　但眼角余光一瞥，刚刚翘起的嘴角，又被强行压了下去。
　　因为他们身边坐着杨蜜跟糖嫣。
　　前一刻还在跟糖嫣说话的大蜜蜜，气的奈疼。
　　以大蜜蜜对周余棠的了解，去扶章若婻这一下，肯定不是剧本。
　　毕竟他连红毯都懒得走，颁奖台都不乐意上。
　　不过就这随意而为，可能造就了一个历代级的名场面。
　　——以后提起章若婻，人们就会想到周都督扶着她下台。
　　要说名气什么的，大蜜蜜在双刘之下堪称无敌，自然是全方位碾压章若婻。
　　但女人这种动物，思维感性，哪怕她接受了情人的定位，也难免会吃醋。
　　“要不，我也来一次？”
　　糖嫣也有些吃醋，且蠢蠢欲动。
　　不过心思一转，感觉太刻意，很快放弃了这个想法。
　　经过这么个小插曲，现场气氛倒是越发热烈。
　　台上的颁奖流程还在继续。
　　其中穿插了金辰的独舞表演。
　　桃李杯折桂优秀选手的实力，果然了得。
　　身体柔弱无骨，一颦一笑之间，神韵备至。周余棠双腿交叠坐着，看着金辰翩然起舞，很是能理解加硬哥的快乐。
　　都说加硬哥的歌舞团一出。
　　天底下温柔销金窟，莫过于此。
　　但周余棠主打的星光秀场，同样也有说法。
　　甚至可以说是有过之而无不及。
　　这个星光秀场，由周都督搭起台子，门槛颇高。
　　以致于现在娱乐圈里，有这样的说法：能被周都督看中，站在星光秀场上，才是咖位的象征。
　　只有够漂亮、够人气的女明星，才有资格穿上余生赞助、邀请国际顶级设计师定制的礼服。
　　娱乐圈的小花们无不趋之若鹜。
　　“咦？这不是《情圣》里的yoyo么？”
　　舞台一暗，接着打光，肖露认出了那个一身红裙的美女，惊呼出声。
　　请...您....收藏_（!）
　　田曦微大眼睛睁圆，看着克拉拉这段开场舞，也有被惊艳到。
　　《情圣》在首映礼过后，连续做点映场。
　　口碑累积之下，首日票房报收4235万，被媒体称为贺岁档杀出来的一匹黑马。
　　制片方花了不少钱做营销，停车场红裙舞热度颇高，连带着克拉拉也跟着小火了一阵。
　　但处于颜值巅峰期的克拉拉硬件够了，名气还是差点意思。
　　能站在星光秀场上，自然是周余棠授意，临时插队的结果。
　　有克拉拉开场献舞，瞬间抓住了观众眼球。
　　当下舞台氛围到位，各色美人，穿着不同主题的礼服，娉娉婷婷，相继出场。
　　就连贺小姐都来了精神，目不转睛的盯着台上。
　　田曦薇整个宿舍，更如风吹麦浪，池塘里的青蛙，听取蛙声一片，
　　除了感叹，她们已经说不出什么话语来了。
　　“感觉孟子意跟娜札有点像。”
　　“是吧，我也这么觉得不过孟子意有点网红脸，娜札更精致。”
　　“脸在江山在，不是开玩笑的，娜札怎么还没出场？”
　　“娜札在剧组拍戏，没来星光大赏。”
　　“李艺桐演的黄蓉很有灵气，这身礼服也好漂亮。”
　　“李鈊笑起来真的好温柔。”
　　“还是老将有看头，志琳姐姐这腿真的绝了。”
　　“我有上将大蜜蜜，可斩林志琳！”
　　整个星光秀场，从头到尾，全程高潮，气氛就没有落地过。
　　直播间的弹幕疯狂的刷屏，网友们在为各自支持的女明星打call，抖音、微博同样热搜屠榜。
　　这不仅是天朝娱乐圈的盛事，就连在外网，关注也不低。
　　今晚的星光大赏也开通了海外直播。
　　tiktok上面的在线观看人数，也在持续的攀升。
　　一分钱，一分货。
　　由视界传媒顶级团队做的舞台视效，无可挑剔。
　　看着风情迥异的美人，穿着漂亮的礼服，这是纯粹美好的视觉享受。
　　加硬兄敝帚自珍，歌舞团只为少数人起舞。
　　周都督义薄云天，有美女是真带兄弟们一起看。
　　去年的星光秀场，好评颇多，今年延续了周都督严选的优良传统。
　　且在此基础上，继续做大做强。
　　包括了南韩叛忍克拉拉、jessica，霓虹方面的女星铃木爱理、乃木坂的白石麻衣，颜值都很能打。
　　尤其是那两位霓虹新生代的女星，是余生服装要进军霓虹市场的棋子。
　　余生品牌做大，在一线城市都开设了线下实体店，还准备在东京开店。
　　“贺小姐觉得如何？”
　　“很精彩。”
　　贺小姐笑道：“周总真是做娱乐行业的天才。”
　　很快，就到了星光大赏的收官阶段。
　　江东娱乐的内容运营总监蒋雪糅上台，配合大屏幕上的精彩片段跟数据，浅浅的展现一下江东的底蕴和发展规划：
　　“自从周总确定了迷雾剧场计划以来，无论是《信号》还是《我的危险妻子》，受到了许多观众的喜爱，也都取得超乎意料的成绩。
　　目前迷雾剧场新作《白夜追凶》已经杀青，后期正在紧急制作当中，预计将会在明年跟观众见面……”
　　“紫金陈系列小说改编影视作品《无证之罪》、《长夜难明》、《坏小孩》等项目影视改编，已经在推进，预计将会在未来五年内播出……”
　　“《三生三世十里桃花》将在芒果台开年播出，目前预约人数已过600万……”
　　“……总投资10亿的《雪中悍刀行》将分三季，第一季在明年开播，第二季目前正在筹备，将在明年上半年开机……”
　　听蒋雪糅说话，刚刚场面热闹，现在反而寂静下来。
　　台下坐着的明星们，比学生端坐听老师讲课还乖。
　　一个个仰头看着屏幕上面江东明年项目列表，眼睛直冒精光。
　　江东娱乐的项目，向来都是神仙资源。
　　听蒋雪糅透露的消息，貌似在除去迷雾剧场之外，今年要开启年代影视项目。
　　以及跟六扇门总部、金盾合作，根据现实大案改编而来的《破冰行动》。
　　一个个重磅炸弹抛出来，把现场绝大部分明星都炸晕了。
　　对于她们来说，屏幕上的江东家项目已经具象化了。
　　看起来好像是一个个香甜无比的大饼。
　　只要能够接住一个，说不定都能就此飞黄腾达。
　　这样的例子，屡见不鲜。
　　直播间前的网友们也都很期待。
　　周余棠花费十年打造出来的江东厂牌，已经在观众们脑海里植入了精品的概念。
　　在彩带飘飞当中，星光大赏圆满落幕。
　　一众明星们站在台上合影，各自推让c位。
　　江东大都督貌似有急事，跟贺小姐一起提前退场了。
　　最后一股神秘力量，推动春哥站在了c位上，为这一场星光璀璨的盛宴画上句号。
　　……
　　【神灵夫妇牵手！】
　　【克拉拉尤物红裙一舞！】
　　【铃木爱理走秀飞吻！】
　　【糖嫣明媚大方女王范儿！】
　　【杨蜜美炸了！】
　　星光大赏刚结束，各家团队早就准备好了配套的话题营销，直接引爆全网热搜。
　　外网那边，tiktok直播的热度很高。
　　包括推特以及ins上，视频切片已经出来了，随便一截，都是赏心悦目的壁纸，同样也是舆论沸腾，
　　“哇，周余棠跟章若婻太搭了，拜托谁能告诉我，这两人是不是真的在交往？”
　　“他不只跟她在交往，还跟很多人同时在交往。”
　　“帝皇の娱乐皇帝，魅力果然无法阻挡啊！”
　　“我发誓，这是我看过最精彩的舞台表演，没有之一！”
　　“顶级的特效团队，确实厉害！”
　　“阿西，天朝的明星，怎么那么好看？”
　　“毕竟可是十几亿人的大国，有漂亮的孩子也正常吧。”
　　“……”
　　有周余棠这个妖孽在，江东娱乐连年屡出爆款。
　　光娱乐产业而言，天朝已经站上了整个亚洲的高地。
　　今年讨论度最高的还是《孤单又灿烂的神》，毕竟在霓虹、南韩、东南亚等地播放量俱都大爆，现象级出圈。
　　加上周余棠的身份地位特殊，外网粉丝基本盘也相当可观。
　　连带着章若婻的ins账号都涨了两百多万粉丝，今晚无意间牵手，却叫外网的粉丝都快磕疯了。
　　……
　　“你的新娘去哪了？”
　　“她明天一早还有通告，晚上就飞海南。”
　　大蜜蜜翻看着手机，语气泛酸，浑然没留意自己黑色蕾丝睡裙的吊带被穿花绕蝶般拨开。
　　当真是气的大蜜蜜生疼。
　　今晚团队买了热搜，都没压住章若婻。
　　主要还是周余棠稍稍出手，立刻体现出了帝皇般的统治力，直接带飞章若婻，通杀国内外热搜。
　　“那你去牵她的手呀，别摸我腿。”
　　周余棠只作没听到糖嫣声音里的醋意，手指在左边凝如脂雪的肌体上轻轻地滑动着。
　　左边那玲珑的曲线，带来了极其柔软的手感。
　　右边的美腿，也同样触觉温腻。
　　俗人看腿，雅人看熊。
　　周都督雅俗共赏。
第809章情比金坚好闺蜜，攻守之势异也
　　杨蜜跟糖嫣都很拼。
　　章若婻也绝不输两位前辈。
　　只跟周余棠在后台稍微亲热了下，就去赶通告了，期间倒是发了不少消息。
　　这大概是一个不甘于平凡、有野心想往上走的普通人，在猝然实现阶级跃迁后的常态。
　　爱吃炸酱面的赵处长已经给出了答案，穷怕了。
　　对于明星而言，亦是如此。
　　虽说内娱的工资帽被周都督打下来了，没有日爽这么夸张。
　　但就一线明星而言。
　　一个商演通告几十万保底。
　　其余代言、综艺都是七位数。
　　电视剧也是千万报价起步。
　　只要你红了，资本会自动找上你，赚钱如吃饭喝水。
　　谁能拒绝的了这诱|惑？
　　周余棠严令旗下非专业艺人搞什么潮牌、演唱会之类的割粉丝韭菜。
　　基本的成名红利，还是到位的。
　　现在的小章同学，就是将流量变现的关键时期。
　　最疯狂的时候，可能一天要飞四五个城市，然后就在途中补觉。
　　一天工作16小时起步，也是常有的事。
　　周余棠尊重她的选择。
　　毕竟小章同学要养家。
　　大家提起温州，最深的印象，除去了带着小姨子跑路的黄老板，大概就是炒房团，遍地有钱人。
　　其实小章家庭条件就挺普通，作为家中长女，肩膀上早早扛起了很多责任。
　　她要给父母换新房子，还要为家里妹妹弟弟的未来打算。
　　包括热芭，电影还在热映，也要赶去深城跟主创会合。
　　来日方长嘛！
　　周都督时间管理的严丝合缝，晚上又约了如虎似狼的糖蜜双美。
　　想到明早就走，大蜜蜜在周余棠怀里哼哼唧唧：“我马上就要进组《谈判官》了。”
　　再有事业心的女强人，在自己男人面前，也会有不想上班的慵懒想法。
　　对于大蜜蜜而言，要是海王愿意上岸娶自己，她立马原地退圈，以后专职相夫教子。
　　多犹豫一秒钟，都是对大都督的不尊重。
　　“《谈判官》？”
　　“可以算第二部《翻译官》吧。”
　　“？”
　　周余棠手里头事情不少，对蜜行实行的是放养政策，也是听大蜜蜜说起来才知道。
　　就这，还能拍续集？
　　前作《翻译官》收视大爆，也是蜜行今年最赚钱的项目。
　　就算大蜜蜜想沉淀一下，身边的团队也会推动项目运行。
　　都是披着职场剧外皮的都市爱情剧，大蜜蜜从翻译官演到谈判官，目的无非是为了赚钱。
　　作为蜜行台面上的老板，看起来是很风光，江湖人称蜜总。
　　然而老大不是这么好当的。
　　杨蜜要承担起“蜜总”的责任。
　　作为整个公司的招牌，她要对股东负责，包括扛起业绩、营收的压力。
　　这还没完，还有《翻译官》电影版也随之立项，准备在明年启动。
　　“《无双》的角色，你有时间准备？”
　　尝完蜜的周余棠，相当硬气，眉头微皱，对此提出了合理的质疑。
　　这段时间，庄文锵带着编剧团队，拿着六扇门总部的秘密资料，把《无双》剧本里面的美钞制造环节完美还原了出来。
　　现在已经进入项目筹备的下个阶段。
　　龙哥为了画家这个角色，推了手里头不少商务，完全投入了角色。
　　他要做的项目，肯定不会允许轧戏。
　　给杨蜜走后门没问题。
　　资源给到位，她也不能表现拉胯，否则就是在打大都督的脸。
　　“大不了，在剧组过年加班，最多两个月……
　　不用两个月，肯定拍完，《翻译官》电影版先放一放，《无双》这部戏，我全力以赴！”
　　大蜜蜜发了狠，咬牙道。
　　跨年这天，就连“2017作品见”的微博都已经发了出去，说什么都不能露怯。
　　有周余棠在背后力挺，大蜜蜜信心满满。
　　她对自己也是有着清晰的定位认知以及严格的要求。
　　被她视作终极大敌的天仙跟一姐可以上位。
　　她也不只是以色娱人，必须要靠实力，惊艳所有人，尤其是周余棠。
　　有条件要上，没有条件，创造条件也要迎头赶上。
　　现在她处于转型的关键期，之前出演的《我是证人》，算是小试牛刀，口碑票房都不错。
　　事实证明，如果她静下心来好好沉淀，业务能力放在同代花旦里边，也是个中翘楚。
　　“蜜姐，你知道，我是相信你的。”周余棠脸色稍霁。
　　“等着看我表现。”
　　当然，一生要强的大蜜蜜，在周余棠面前，也很懂如何利用女人的优势。
　　将自己的白皙美腿晃晃悠悠，搁在周余棠腿上磨蹭着，用甜死人不偿命的独特蜜嗓说道：
　　“余棠，你看，我都受伤了。”
　　“哪里受伤了？”
　　刚刚穿着丝袜没注意，难不成跪的太久，膝盖受伤了？
　　周余棠看了一眼，顿时微惊：“怎么搞成这样？”
　　大蜜蜜确实受伤了。
　　不过，肯定不是他干的好事。
　　具体部位是在膝盖上边，以及小腿侧。
　　有乌青，有擦伤，像是前段时间留下的，但在白皙的美腿上，就显得格外明显。
　　“前段时间不是录制了《真正男子汉》嘛。”
　　大蜜蜜看到周余棠心疼的表情，心里窃喜，继续：“孙阳跳伞受伤，跟教官打了报告去处理伤口，结果被抓到了，连累班长受罚……”
　　“然后你也跟着上了？”
　　“我们都上了，八公斤负重匍匐前进，腿擦伤了，不知道会不会留疤呢。”
　　“蜜姐。”
　　了解过事情经过的周余棠，拍了拍大蜜蜜，肃然起敬：“我墙都不扶，就服你。”
　　《真正男子汉》这一档真人秀节目，是真的跟随部队严格操练。
　　去年的宝镪，就是在录制节目的时候都受了伤，今年是第二季。
　　用了大蜜蜜、功夫小子、黄毛涛、沈梦晨的班底。
　　女明星为了保持身材，卷的飞起，一个个都是身娇体弱。
　　大蜜蜜那点肉，全长在该长的地方了。
　　要坚持八公斤负重匍匐前进的强度，那是真不容易。
　　“这么辛苦，还是要注意休息保养。”
　　唯恐天下不乱的糖嫣，趁机在旁边幽幽道，“要是档期太紧，还是算啦，别把余棠的招牌给砸了。”
　　“你想说什么？”
　　“都是姐妹，我可以帮你分忧解难，明年我随时有空，档期肯定没问题的。”
　　“你在想屁吃！”
　　友谊的小船说翻就翻，坚固的姐妹联盟瞬间崩塌。
　　至于周余棠右边怀里的糖嫣，看起来有小聪明，其实遭逢大事，便进退失措，不足为惧。
　　又怎么比得上自己解风情，有韵味，让人迷恋又迷醉？
　　……
　　星光大赏已然落幕，但是热度仍在持续。
　　最出圈的还是当晚直播一亿红包邀新疯抢，以及昨天神灵夫妇在台下牵手。
　　其实从周余棠起身到接章若婻下台，再至回到自己座位，全程不过十几秒钟。
　　但那一抬眸的对视，包括现场明星们以及贺小姐的反应，却足够产出无数切片。
　　周余棠自然是无需营销。
　　章若婻的团队发了点通稿，吃了这波热度的红利。
　　网上绝大部分都是自来水。
　　微博、抖音、论坛全网刷爆，乃至于是外网，也炸翻了天。
　　尤其是南韩、霓虹等亚洲地区女粉，更多代入的是章若婻的视角。
　　抛开多情不谈，周余棠对待女人的细节是真到位。
　　谁不希望有周余棠这样地位颜值兼具的男人，对自己温柔体贴，关怀备至？
　　除此之外。
　　星光秀场也空降亚洲娱乐版面，全方位制霸。
　　由于抖音海外视频平台热推，星光秀场的切片视频，在西方都掀起了一定的关注与舆论。
　　有些观众当能发现。
　　此前由西方定义的时尚跟艺术体系里边。
　　被推上台的华裔超模，大部分都是吊眉眯眼的形象。
　　难道西方人真觉得好看？
　　其实他们怎么认为不重要，需要你认为这是好看的，才是重点。
　　这就是西方通过掌握的媒体渠道与资源，定义了美学。
　　再把自己的审美标准，居高临下的一套输出，加诸于天朝甚至是整个东方身上。
　　这是一种很高明的价值输出方式，在潜移默化的影响着天朝以及亚洲地区的审美标准。
　　也是一场看不见硝烟的战争。
　　有些人头脑清醒，明白这是怎么一回事儿。但有些人稀里糊涂，或者跪久了，真站不起来。
　　包括年轻一代，缺乏思维辩证能力，还真有被洗脑认为这是一种“高级美”。
　　周余棠的出现，在某种程度上，强势打破了这种由西方定义的审美定义权。
　　脸盲不知美人，是早年是网友们的戏言。
　　但江东大都督确立亚洲审美标杆，确实也是不争的事实。
　　时代变了。
　　攻守之势，异也。
　　前几年周余棠苦心孤诣，重点布局的视频平台，现在到了开花结果的时候。
　　他不只是在整个亚洲范围声音很大。
　　甚至在世界范围，周余棠都可以让人看到，他想让普罗大众看到的东西。
　　周余棠隔天回了京城，大蜜蜜直飞剧组，糖嫣也回到了魔都，给品牌方新店开业站台。
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　晚上还有一场饭局。
　　沪圈大佬杨文红、任中伦等都在，还多了个墨镜王。
　　以前的糖嫣，根本不敢想自己会出席这种层面的饭局。
　　但因为周余棠的关系，她就是能享受到很多特权。
　　“任董，余棠本来说是要来一趟魔都，跟您聚上一聚，不过京城那边有急事，我替他敬您一杯。”
　　说话之间，糖嫣提起了手里的酒杯，嫣然笑着。
　　任中伦也是满脸笑容的陪了一杯酒：
　　“糖小姐是咱们魔都的骄傲啊。”
　　“哪里，哪里。”
　　糖嫣心里受用，嘴上谦虚了一波：“任董把上影节做大，才是真的了不起呢……”
　　这一下恰好戳中了任中伦的痒处。
　　筹谋布局已久，终于得偿所愿，任中伦心里颇为自得，当下更是连饮三杯。
　　接着，糖嫣如数家珍一般，挨个夸了一遍。
　　花花轿子人抬人。
　　在娱乐圈混了这么久，糖嫣这点基本能力还是具备的。
　　像这样漂亮懂事的女明星，说话又好听，还是魔都本地户口。
　　关键都知道她跟周都督的关系，自然容易被这个小圈子接纳。
　　席间每个人都待她态度亲善，让糖嫣那小小的虚荣心，充分得到了满足。
　　“这个星光大赏，做的蛮好，有点名堂。不过就是有一点，b站到底是咱们魔都的企业，舍近而求远，放在濠江举办，让周总飞来飞去，完全没有这个必要嘛……”
　　“田总，怎么不放在我们魔都举行？要什么场地，都好协调，一句话的事情……”
　　“这次是跟濠江当地，要做成一个文化交流项目，明天见报，事先就定好了。”
　　田铭摆了摆手，笑道：“下次，下次一定。”
　　觥筹交错，自有一番热闹光景。
　　等到饭局结束，等在车里的助理，接到了糖嫣，迫不及待的问，
　　“糖糖姐，怎么样？”
　　“墨镜王点头了。”
　　糖嫣嫣然一笑，相当的明媚灿烂。
　　在天朝，有很多事情，就是在饭局上面谈成的。
　　“那剧本呢？”
　　“不知道欸，墨镜王没说，可能还要再改吧。”
　　“那项目什么时候启动？”
　　“也没说欸，好像要先拿地……”
　　“这样啊。”
　　小助理八卦起来：“对了，糖糖姐，王导吃饭的时候，有没有戴墨镜？”
　　“戴着的。”
　　“哇，他怎么看得见菜？”
　　“这我哪知道……你先别说话，我跟余棠说一声。”
　　糖嫣笑靥如花，拨通了周余棠的号码。
　　大蜜蜜有《无双》这个饼，周都督也没有厚此薄彼。
　　就是墨镜王神仙下凡，轰动圈内的新项目，《繁花》。
　　说起来还有点曲折。
　　墨镜王这人，很有个性，他的项目用人，必须得他觉得合适才行。
　　大导演就是有任性的资格。
　　早年他在香江拍戏，甚至把金主气到住院。
　　这次是周余棠找了任中伦开这个口。
　　墨镜王没拒绝，要先见糖嫣一面。
　　今天这场饭局，就是为了这碟醋才包的饺子。
　　昨晚周余棠可没只忙着吃糖尝蜜。
　　提前给糖嫣打了小抄，帮她分析原著人物，今天糖嫣的穿搭就很符合女主角的人设。
　　站在导演的立场，周余棠很清楚墨镜王想要的感觉
　　略用了些心思，便把个墨镜王拿捏的死死的。
　　砖红色风衣外套，搭配黑色毛衣内搭，点缀一条银链，带了些九十年代高级复古的感觉。
　　热烈明媚，优雅知性。
　　跟墨镜王见过面后，很顺利的就把此事敲定下来。
　　“恭喜你，糖糖，我就知道你可以的。”
　　收到消息的时候，杨蜜人已经在剧组，今晚排了场大夜戏。
　　回复着糖嫣，顺便手机搜了搜。
　　哇哦，墨镜王神仙下凡拍电视剧，初步预算两个多亿，预计联手周都督出演男主，保底s＋王炸资源。
　　圈内许多大花尚且在翘首以盼，各个渠道打探项目消息，殊不知女主角就已经提前内定了。
　　“蜜姐，到你的戏了。”
　　“我这就来。”
　　大蜜蜜将手机锁屏，嘴里嘀咕：“竟然真被她选上了。”
　　还好，不幸中的万幸，听周余棠话里的意思，这两年根本没档期，还没点头接这项目。
　　不然有通天代，糖嫣真一飞冲天了怎么办？
　　怕闺蜜吃苦，又怕闺蜜开路虎。
　　此时报完喜的糖嫣，心里却像是有烟花绽放。
　　“什么《无双》，一人分饰数角，就你的演技，能演的出来？”
　　大蜜蜜美则美矣，烟视媚行，太过自我，不会体谅男人，不似人妻之相。
　　自己识大体，懂进退，撒娇卖萌全都会。
　　这，才是情人届的天花板……
　　拿下这个角色，糖嫣几乎忍不住想昭告天下，糖妃回宫啦。
　　……
　　“王导，还转吗？”
　　“王导没说停，就一直转。”
　　坐在副驾的助理，替墨镜王给出了回答。
　　车子绕着黄埔区的人民广场与新闸路一带，来回兜转。
　　附近就是热闹且繁华的金陵步行街。
　　夜风微凉。
　　墨镜王手托着下颌，摇下车窗。
　　他的眸光透过墨镜，倒映出了黄河路的热闹与繁华，好像也折射出了上个世纪绚烂的霓虹灯光。
　　刚刚跟家里黄脸婆吵了一架的司机，表面平静的开着车，心里蛐蛐。
　　这都已经绕着转多少圈了？
　　还转？
　　要不要把你转进黄浦江？
　　墨镜王的助理，倒是已经习惯了自己老板的种种骚操作，丝毫不以为怪。
　　“霓虹，霓虹灯光，很重要……”
　　墨镜王嘴里偶尔吐出几个词，助理就在自己的手机记事本上记下。
　　像王导这样的天才，好像脑子里总是有些天马行空的想法。
　　那一位久负盛名的江东大都督也是如此。
　　助理想起了星光秀场，被硬控了好几秒。
　　“可以了，回去吧。”
　　又转了几圈，墨镜王心满意足的打道回府。
　　助理探头问：“王导，你真要请糖嫣出演女主角啊？”
　　“为什么不呢？”
　　墨镜王翘着二郎腿：“任董开了口，人家各项条件都很符合汪小姐这个角色。”
　　“糖嫣确实是很有风情的魔都女人。”
　　小助理嘴里嘀咕：“难怪能把大都督迷的七荤八素。”
　　“风情这个词，用得好。”
　　最近受到《摆渡人》牵累的墨镜王，难得心情很不错，笑了笑：
　　“还是魔都本地人，感觉对了，何况糖嫣这个饵，用好了，说不定还能钓到大鱼嘛。”
　　“您真是高！”
　　助理脸上露出恍然之色，竖起大拇指：“想让糖嫣请周余棠来演宝总？”
　　“英雄难过美人关，可以让她吹吹枕头风。”
　　车窗外，墨镜里的沪上繁华浮光掠影倒退，王嘉卫嘴角悬起了一抹细微的弧度，
　　“偌大内娱，还有谁比周余棠更适合演宝总？”
　　……
第810章单钓周都督，犹怜大甜甜
　　很多香江大导演、明星，其实都是从内地过去的。
　　比如天王黎明，就是京城人，王胖子老豆王天林，乃是绍兴人，刘嘉龄是苏州人……
　　最离谱的还是香江著名渣男小倪他爹，一路从内蒙跑路到香江……
　　上个世纪香江娱乐圈的辉煌，大部分底蕴来自天朝五湖四海的文艺人才。
　　等到内地发展起来了，百花齐放，香江娱乐圈人才断代，也就成了如今青黄不接的模样。
　　墨镜王原本是魔都人。
　　从小去了香江，骨子里有很深的魔都情结。
　　所以在看到《繁花》原著小说时，灵感陡生，突然有一种想要将之影视化的冲动。
　　于是果断让团队出手，拿下了版权。
　　一个出身平凡的魔都小青年阿宝。
　　白手起家，历经沉浮。
　　最终在上个世纪的魔都黄河路扬名立万，成为名动上海滩的宝总。
　　阿宝的人生经历，就是《繁花》这个故事。
　　以他的传奇经历，折射那个大时代。
　　如此以小见大，深度也就有了。
　　墨镜王看了几遍原著，表达欲爆棚。
　　在脑海里边，勾勒出了大概的故事轮廓。
　　第一时间就想到了卖馄饨的那位。
　　十几年前，叱咤香江、风云港岛。
　　何等意气风发？
　　说是商界大亨绝不为过。
　　而且风流韵事不断，后来万丈高楼，轰然倒塌，进了提篮桥进修……
　　巧合的是，那位跟周余棠恰好同姓。
　　坊间甚至一度有过传闻，说周余棠是这位家里的晚辈。
　　墨镜王对这些事情蛮感兴趣，经过多方了解，才知道不过是江湖谣言。
　　周余棠在十年间，一步一个脚印，稳扎稳打，站在了娱乐圈山巅。
　　亚洲传媒大亨，插旗好莱坞，豪购英超红军，涉足互联网，抖音短视频通吃全球市场……
　　这可远比卖馄饨的成就要辉煌多了。
　　不只是娱乐圈，连香江富豪圈子，私底下都有不少关于周余棠的议论。
　　墨镜王知道不少内幕消息，对周余棠的兴趣也是不减反增。
　　对于导演来说，要通过镜头语言，给观众塑造出一个足够有说服力的世界。
　　让周余棠演《繁花》的男主角，这都不用演。
　　因为他本来就是白手起家的风流大亨。
　　观众潜意识就会说服自己。
　　所以，在墨镜王看来，没谁比周余棠更合适演阿宝。
　　他没事经常上网冲浪，很在意观众对自己的评价。
　　看到网上有不少因为《摆渡人》而对其的质疑，没忍住发了小作文。
　　心里也憋着一口气。
　　憋着准备掏出一个有足够分量作品。
　　神仙局的天选男主角就在眼前，但怎么说服他加盟，却是个挺伤脑筋的事情。
　　墨镜王给任中伦打了电话，“任董，糖嫣没问题，就这么定了，至于周总那边，你想办法做做工作。”
　　“王导，你也知道，余棠档期很紧，这事不好办啊。”
　　“你面子大，肯定有办法，让糖嫣也帮忙劝劝，其他条件都好谈……项目可以配合他的档期来做……”
　　“唉，我再试试吧。”
　　任中伦叹了口气。
　　“那就这么说定了。”
　　王嘉卫飞快挂了电话，推了推自己鼻梁上的墨镜。
　　《繁花》这个项目，筹备时间较长，有的是时间拉扯。
　　但他很有信心，在第一个五年内拍出来，快得很……
　　……
　　被惦记着的周余棠，莫名打了个喷嚏。
　　黑色高领毛衣的衣领遮住了下颔。
　　快步进了公司大楼。
　　比起濠江，一月份的京城骤然降温，冷彻骨髓。
　　对于糖嫣的报喜也没觉得意外。
　　因为他早就接到了墨镜王通过任中伦抛来的橄榄枝。
　　圈内大导演要做大项目，第一人选必是江东大都督。
　　因为周余棠这个名字，就是收视与票房的保证。
　　最顶级的项目，大多是先到他的手里过一遍。
　　然后才轮到一线明星挑选。
　　当时任中伦雪中送茶叶，顺便说了这事，周余棠十分动容，然后以档期太满为由，表示遗憾……
　　说实话。
　　周余棠挺欣赏墨镜王的才华，《旺角卡门》、《春光乍泄》、《花样年华》等电影拉片不少次。
　　但他并不是很想接墨镜王的戏。
　　主要是对其做事方式，深有了解。
　　墨镜王总是先开机拍几个月，让演员自由发挥，每个人物每个机位都拍一遍，然后回去拿着素材一边剪辑一边构思……
　　咔擦灵光一闪，有了新的想法，又继续补充的镜头。
　　然后就重新开机，再拍几个月。
　　如此反复几年，最后在海量素材基础上，拿出一个完整项目。
　　以前他拍电影尚且如此，这回拍电视剧，时间线还要拉长。
　　周余棠手里头事情可不少，还要管理时间陪身边的女人，哪有这闲工夫陪他耗。
　　换做是他来操盘这个项目。
　　剧本搞定，上预算项目书，明确计划投入资金，直接选角。
　　前期筹备最迟到明年，然后开机，算上后期时间，后年就在电视屏幕上跟观众见面。
　　墨镜王运作，那可就不好说了。
　　说不定三年又三年，都未必能做出来。
　　指不定到时候连儿子都能打酱油了，项目还没做完……
　　……
　　贺岁档战场，《摆渡人》终究没能渡的了自己。
　　票房走到了4.85亿，单日票房便掉到了不足百万，率先退出贺岁档的龙争虎斗。
　　上影力推的《铁道飞虎》，靠着成龍大哥的情怀营销做得到位，票房猛冲到了7.42亿。
　　后劲很足，日票房仍有千万左右。
　　至于陈诗人重新登神之作《长城》，则是被折断了羽翼。
　　票房走到11.35亿，日票房就只剩下五百万上下，哪怕延期密钥已经下来了，也没什么卵用。
　　口碑崩塌，已经造成了影迷们的信任危机。
　　陈铠哥在《霸王别姬》之后，好像已经江郎才尽。
　　然而，比陈诗人更郁闷的，大有人在。
　　就这样一个酝酿炒作了许久的超级项目砸盘，乐视、中影、收购了传奇的万达几家出品方全要倒霉。
　　上市公司的股价，都要受到波及影响。
　　甚至连《妖猫传》资方新丽传媒、角川等，也都急的团团转。
　　反倒是《情圣》，这一匹突然杀出来的黑马，让人眼前一亮。
　　继首日之后，第二天六千八百万，第三天七千九百万，首周末就劲收超过两亿。
　　第四天是工作日，才掉到三千三百万……
　　总票房已然超过两亿。
　　并且，口碑稳定，票房持续发力，显然大有可为。
　　业界已经将这部电影称为贺岁档的惊喜之作。
　　主演肖秧演技得到了圈内认可，克拉拉吃到了不少红利，万达也算是回了一口血。
　　别看现在的万达如日中天，按着华宜的脑袋一顿爆锤。
　　其实步子迈的大了，公司存在不少隐患。
　　“天朝本土奇幻大片《鬼吹灯2》十日连冠猛冲，总票房报收19.72亿，一骑绝尘，领跑贺岁档！”
　　“导演郭凡直言，续集筹备中，摸金校尉或将对决观山太保！”
　　“丸子头迪丽热芭元气满满，卖力参加路演宣传，成全场焦点！”
　　毫无疑问，自从上映以来，《鬼吹灯2》就牢牢占据着票房冠军的宝座。
　　先斩《长城》，再诛《铁道飞虎》，顺手把《摆渡人》渡至彼岸。
　　各路神仙一一收拾过来，娱乐门户的影视板块，几乎被《鬼吹灯2》屠版乱杀。
　　影视圈好像又看到了，周余棠开启《鬼吹灯》后，横扫那年春节档的壮阔画面。
　　续集有前作的人气积累，再加上话题营销，当下天朝票仓，也不是三年前可比。
　　电影票房上限比起前作要高，也不足为奇。
　　周余棠比较关注观众对《鬼吹灯2》的评价。
　　就目前来看，有部分原著党表示遗憾。因为电影对于原著小说里边献王墓的一些场景，未能全盘还原。
　　就比如说，献王用特殊邪术炮制而成的痋婴之类，委实有些过于惊悚震怖了……
　　蛊真人看了都要直呼黑暗。
　　出于审核考虑，电影在成片阶段，进行了一定删减。
　　总体而言，大部分观众对于电影呈现出来的整体视效都很满意。
　　除去对于续集的电影十分期待外，也有不少关于郭凡的讨论，
　　“《情圣》还不错，但《鬼吹灯2》这票房也太疯狂了。”
　　“全靠同行衬托，谁能想到，《长城》会拉一坨大的？”
　　“恭喜郭导，猫眼app那边已经把总票房预估提到了30.2亿。”
　　“66666，就两部电影，直接证道50亿票房大导演，郭导牛哔！”
　　“基操勿6，周都督给垫了两部电影，专业带飞。”
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　“江东三大将之首，果然不是浪得虚名啊。”
　　“点赞接郭导事业运。”
　　放在以往的天朝电影市场，有票房过亿的实绩，可说一鸣惊人，在圈子里小有名气。
　　跨过五亿票房，又是一道门槛，可说声名鹊起。
　　至于进入十亿票房俱乐部。
　　那么恭喜你，直接证道一线导演咖位，有机会坐上资本牌桌。
　　比如徐光头，就是在《泰囧》之后，实现了阶级跃迁。
　　许多成名已久的老牌大导演，别看姿态摆的很高，屡屡指点江山。
　　可纵观其战绩，还没有拍出过10亿票房以上的电影。
　　郭凡就靠接盘周余棠的《魔盗团》以及《鬼吹灯》，两部电影续集，直接有望跻身50亿俱乐部……
　　一跃而成为江东三大将之首，江湖人送外号“接盘王”……
　　……
　　“余棠哥。”
　　“甜甜，你怎么过来了？”
　　在江东大楼见到大甜甜，周余棠属实有点意外：“也不提前打声招呼。”
　　“我刚好路过，余棠哥你在忙吗？”
　　甜公主脸上的笑容，依旧甜美如初，只是眉眼间依稀可见几分我见犹怜的楚楚脆弱。
　　这段时间，《长城》跌倒，吃瓜吃饱。
　　网上铺天盖地的节奏。
　　作为导演的陈诗人再度被质疑陈老爷子代导《霸王别姬》，立正挨打。
　　大甜甜也同样遭受了许多非议。
　　毕竟，这个项目，片方最开始放出来的宣传海报上，赫然是马特呆萌跟甜公主平番。
　　什么刘天王、影帝张涵宇、顶流鹿寒等大咖，全都靠边站。
　　作为一番主演，项目失败，少不得要担骂名。
　　尽管在周余棠看来，这部电影成败跟甜公主没多大干系，她在电影里面表现，还算合格。
　　“来这边坐。”
　　难得甜公主来一次，周余棠肯定要好好招待。
　　喝水不忘挖井人，当初周都督的第一桶金，就有甜公主的功劳。
　　“甜甜，咖啡还是茶，喝点什么？”
　　“喝茶吧。”
　　景恬犹豫了一小下，想到周余棠貌似爱喝茶。
　　双腿斜斜叠坐着，扑闪扑闪的卡姿兰大眼睛，看着倪霓行云流水的动作。
　　老板爱喝茶，秘书就得会这一套丝滑连招。
　　其实大甜甜也不懂，从倪霓手里接过茶杯，展颜笑道：“谢谢妮妮。”
　　“不用客气，慢慢聊。”
　　倪霓做了个请的手势，脸上露出个明媚的笑容，拧身出门去了。
　　“网上的评论，不要太放在心上。”
　　周余棠安慰道：“好好做自己就行了。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　大甜甜抿了口茶水，笑容灿如阳光，大大方方道：“不过我的演技好像不太够用，最近在山下学堂里充电.”
　　“嗯，比起昨天的自己，更进步一点就好。”
　　聊了会天，景恬突然问，“余棠哥，你好久没去踢球了。”
　　“最近太忙，刚从濠江回来，又要开会，还要做后期……”
　　话没说完，就有幕后团队的人来电话了，周余棠简单回了下。
　　“《雪中》后期快完成了吗？”
　　静静等他通完话，景恬有些好奇的问道。
　　“差不多了，电影的后期也在做。”
　　“那……那我能去看看你做后期么？”
　　“当然可以。”
　　视界传媒，剪辑室里，周余棠身边多了个大方明媚的女孩儿。
　　工作人员都是江东老人，对此表现的淡定。
　　周余棠是出了名的工作狂，有时候甚至就连约会都在江东大楼里。
　　什么茜茜、施施、蜜蜜、彬彬、媛媛等都来过剪辑室，也不多一个甜甜……
　　周余棠在盯着屏幕，不时地跟剪辑师交流。
　　景恬余光频频看向周余棠。
　　超高的眉骨及山根，构成线条清晰冷峻的一张侧脸。
　　都说认真工作时的男人最具魅力，景恬也是这么觉得的。
　　在旁边看了会儿。
　　其实她对电影后期兴趣不大。
　　但挺喜欢跟周余棠待在一起。
　　每次跟他相处，都能学到东西，心里自是崇拜。
　　只是眼下周余棠做起事来，相当投入，景恬也没有打扰，接着手机屏幕亮起，主动提出了告别。
　　看她动作轻柔的关上门，周余棠才抬头看了眼。
　　叹了口气，还是给蒋雪糅打了个电话。
　　……
　　“周总，我正好向你汇报《择天记》的工作，鹿寒要春晚彩排，又请假了，可能要到年后才能杀青……
　　好，那就年后等李导回来，再开个会，《半妖司藤》的剧本已经在开发了……”
　　正在公司小会议室开会的蒋雪糅，尽管压低了声音，还是被周淑芳跟杨天真听个正着。
　　两边耳朵都竖起来像天线，周淑芳没来得及开口，杨天真眼缝里边冒出精光来，抢先道：
　　“蒋总监，周总要做《半妖司藤》？”
　　靖江知名作者尾鱼的小说《半妖司藤》，版权就在江东版权库里。
　　这个作者的想象力天马行空，作品背景设定往往奇幻志怪，影视化改编难度很大。
　　当时周余棠点名收了《半妖司藤》的版权。
　　不知怎么走漏了风声。
　　周都督看好的作者，其作品版权价格立即原地飙升。
　　猕猴桃家闻风而动，马上跟进花大价钱砸下了尾鱼另外一部作品《怨气撞铃》。
　　接着撸起袖子开干，结果今年上半年端上桌的《示铃录》，雷声大雨点小，播出效果不甚理想。
　　这就给作者的其他作品也打上了一个问号。
　　江东娱乐的影视项目开发序列，也存在优先级的说法。
　　比如《雪中悍刀行》，就是重中之重。
　　接下来才是迷雾剧场的剧，以及《楚乔传》、《欢乐颂2》、《琅琊榜2》这些跟其他公司联合出品的爆款预订剧集。
　　至于《半妖司藤》，顺位还要往后排。
　　不过，有周都督看好这个抬头，无论是杨天真还是周淑芳，都私底下了解过，知道这意味着什么。
　　“芳姐，你这就不要跟我抢了吧？”
　　“张天愛手里头又不缺项目。”
　　周淑芳斜睨一眼：“不是截胡了关小彤《凤囚凰》么？”
　　“那是制片方的决定，跟我有什么关系？”
　　“这话你自己信不信？”
　　“好了，好了，你们不要再吵了。”
　　老板话才落地，这艺人部两巨头就胡搅着想要往里边塞人，蒋雪糅脑袋都大了，手指笃笃敲了敲桌子，轻咳一声：
　　“《半妖司藤》这个项目，剧本提前开发，周总点名让景恬出演。”
　　“……”
　　方才剑拔弩张的气氛顿时消散，周淑芳跟杨天真往后一靠，浑然无事发生。
　　既然是周都督发话，那就没什么可争的了。
　　向来只有周都督插人的份。
　　谁敢对周余棠内定的女主角指手画脚。
　　那不是在领导要夹菜时掀了桌子？
　　……
第811章有人的地方就有江湖，通关怒刷金球奖
　　有人的地方就有江湖。
　　像江东娱乐这么大的摊子，内部也有好几座山头。
　　首先蒋雪糅就看陈曦不太顺眼。
　　就因为周都督一人得道，让这个黄毛丫头，跟着升天。
　　如今坐在东吴影业老总的位置上。
　　实在盛气凌人，浑然没把自己这个江东电视剧事业部总监放在眼里。
　　她也很清楚。
　　周淑芳跟杨天真别苗头，也不是一天两天。
　　周淑芳原本就是江东扶龙老臣，大都督的心腹爱将，奉命总管公司艺人经纪业务。
　　后来空降过来一个杨天真，权力自然分摊了些。
　　两边都有各自的班底与团队。
　　周淑芳带着曾梨，还有娜札、热芭、李鈊，基本立于不败之地。
　　杨天真能力很强，对于流量营销这套打法更加熟稔擅长。
　　手里有顶流鹿寒这张王牌，还负责张天愛、凯凯王等人的经纪工作，却也不容小觑。
　　短会结束，杨天真主动找了蒋雪糅聊天。
　　蒋雪糅也很给面子，笑道：“杨副总厉害呀，京圈格格这次是在你手里吃了大亏。”
　　“蒋总，真的不关我的事。”
　　杨天真叫屈道：“资方要用张天愛，有钱咱们没道理不赚，对不对？大家都是为了公司好。”
　　“对对对，你说得对，是这个道理。”
　　蒋雪糅点了点头，心里嗤之一笑。
　　关小彤的团队好不容易打通关系，硬生生从另外一个女演员抢来的角色。
　　谁能想到，还有比她更硬的关系户？
　　论背景，论咖位，她都碰瓷不了正大势的太子妃。
　　不过两边的梁子算是结下了，蒋雪糅也懒得多管，接着跟杨天真沟通了下鹿寒的档期。
　　像这种顶流，包括商演、代言、片酬等加在一起，.一年几个小目标。
　　光靠他一个人奶飞一个公司，轻轻松松。
　　聊完这些，再关心了下杨超月的近况。
　　这是江东小公主，周余棠亲自铺路，还在山下学堂接受基础演技。
　　“周总准备明年运作她进北电，还预订了个关于校园霸凌题材的a级项目……”
　　“超月很努力的。”
　　杨天真笑起来眼睛眯成了一条缝，试探问道，“听说周淑芳最近签了个新人，很厉害？”
　　“你从哪里得到消息，我怎么不知道？”
　　蒋雪糅只作不知，顺带着捧了一把：“还是杨副总消息灵通……大家都是半路出家，以后互相照顾。”
　　“应该的，大家都是为公司做事，搞不懂有些人搞什么针对……”
　　“互相理解真的很难。”
　　心照不宣的联络感情，听着杨天真蛐蛐，蒋雪糅共情了一把。
　　也不怪杨天真想方设法的套近乎。
　　想要开展艺人经纪业务，就离不开影视作品。
　　这是江东推人上位的路子。
　　艺人自身底子干净，业务能力过关，待到时机成熟，就上马项目。
　　配套江东系多渠道营销，引爆人气。
　　然后就是商务代言变现。
　　要想上好项目，自然是要跟陈曦跟蒋雪糅这两尊大佛搞好关系。
　　不过，白天才跟杨天真站在同一战线，俨然野生的好姐妹，晚上就又去了周淑芳的私人饭局。
　　比起杨天真，周淑芳这种老派经纪人出身，对于人情拿捏更是到位。
　　蒋雪糅也知道她的份量，就现在九零后顶流北疆双姝，都得叫她一声芳姐。
　　这种帮领导办私事的人，也必须给予足够的尊重。
　　热络寒暄，周淑芳果然蛐蛐了杨天真一顿，然后话题就转到了月初才开的发布会上。
　　“雪糅，《雪中》招商，这么厉害？”
　　周淑芳知道招商数据很炸裂，但是没想到会这么炸裂。
　　月初的发布会上，蒋雪糅宣布了《雪中悍刀行》第一季明年播出，以及续作明年上半年开机。
　　消息才刚刚传出，立马招商80+的品牌广告。
　　刷新了此前由《孤单又灿烂的神》招商金额纪录，轰动了整个影视圈。
　　现场的陈锐叔叔，笑得牙花子都飞了，被截成了表情包……
　　“都是冲着周总来的，还是有品牌方比较谨慎，准备第一季播出以后再定。”
　　“到时候，可就不是这个价格了。”
　　“是这个道理。”
　　周淑芳也感觉有点晕，自己的认知都被刷新了，消化了好一会儿，才感慨道：“恭喜雪糅，这一仗打得漂亮！”
　　“都是周总的功劳。”
　　蒋雪糅脸上既自豪，又崇拜。
　　跟着周余棠做事，是她做过最正确的决定。
　　这也是她迄今为止，职业生涯操盘过最成功的影视项目，没有之一。
　　光《雪中》系列三季，十亿大投资，收回全部成本完全不是问题。
　　更重要的还是后续对于视频平台的会员增益，那更是无可估量。
　　两人从即将到来的年会，聊到马上到来一年一度的艺考，周淑芳想起了什么，开口道：
　　“对了，我这边有个新人，雪糅你帮忙看看，《雪中》续作里有没有什么合适的角色。”
　　“应该有不少新角色，这个你到时候问林良，都是他在负责……什么新人，让你这么上心？”
　　蒋雪糅很快看到了周淑芳递过来的平板，江东数据库的照片跟视频，总感觉跟谁很像，一时间又想不起来：
　　“这姑娘，得有一米七吧？”
　　“差不多，今年准备进上戏。”
　　“嗯，盘靓条顺，底子是真不错。”
　　蒋雪糅眼睛很毒，盯着看了好几秒，意味深长瞥了周淑芳一眼：“跟那位也太像了……”
　　“我倒感觉跟她妈更像一些。”
　　“好像也是哦，仙妈当年，也是风华绝代的美人。”
　　蒋雪糅点点头，慢条斯理的说道：“你把她塞进剧组，最好问一下周总的意见。”
　　“是有这个打算，仙那边到底什么情况，还没有跟周总和好？”
　　周淑芳凑了过来，低声问道，蒋雪糅摊手道：“这我哪知道，好像还在闹别扭吧。”
　　“那还是一姐厉害，以退为进，手段了得啊。”
　　“呵呵，周总重感情嘛。”
　　蒋雪糅为人谨慎，嘴巴很严，私底下从不议论周余棠的感情生活。
　　江东公司分派系，周都督的后宫也有山头。
　　蒋雪糅不想掺和到这些事里去，只想做好手里的业务。
　　作为过来人的蒋雪糅，也算经历过不少大风大浪，见过不少妖魔鬼怪。
　　对于自家老板丰富的感情生活，倒也不以为怪。
　　像周都督这样的条件，即便不主动，身边也有人会替他安排好一切……
　　多的是小姑娘往上扑。
　　……
　　景恬最近的通告不多。
　　一方面是团队做的安排，当然她本身心情也不是很好。
　　谁被这么全网黑能心里舒坦？
　　当初懵懵懂懂，到被周余棠带飞，在《建筑学概论》证道国民初恋。
　　接着就稳坐一线咖位，大甜甜着实是挡了不少对家的路。
　　现在被找到机会，便有人暗地里落井下石。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　以前还以为景恬被周都督包养，后来又传是万达系高层，对家们也就放了心……
　　把你踩下去，下边的人就能多吃一口。
　　不过，景恬烦闷的心情，自从见过周余棠以后，倒是平复了许多。
　　也不知道为什么。
　　周余棠说的话，景恬就能听进去。
　　比起昨天的自己，进步一点就好了。
　　甜公主推掉了大部分通告，在山下学堂里沉淀进修演技。
　　这天，才刚上完一节演技课，跟刘天池打完招呼出来，就听到助理略带兴奋的声音，
　　“甜甜姐，接到江东娱乐的邀约了。”
　　“啊？”
　　景恬有点意外，呆萌的样子有点可爱，助理眉飞色舞道：“让我们这边预留出明年的档期，说是李木戈导演觉得你合适那个角色……”
　　巴拉巴拉一堆，上车后景恬心不在焉的想着事情，一路到了公司。
　　其实星光灿烂，就是个空壳子，上下十几个人，全是为大甜甜一个人服务的。
　　想了想，景恬给陆征打了个电话，说了这件事：“陆叔叔，是你安排的吗？”
　　“这个，还真不是。”
　　弄清楚事情原委的陆征，微微愣了一愣，随即问道，“最近，有没有跟余棠见过面？”
　　“我前天顺路，去过江东一趟。”
　　景恬恍然，喃喃道：“是余棠哥吗？”
　　陆征心思微转，表情有些复杂。
　　一开始，他其实有意撮合景恬跟周余棠在一起。
　　有周余棠保驾护航，可以说娱乐圈平趟。
　　再进行资源整合，对于周余棠的事业也有好处。后来景恬家里旁敲侧击问了好几次两人关系，陆征站在长辈的立场，实在看不下去某海王的生活作风问题。
　　更不忍甜甜陷进去。
　　于是景恬自从《建筑学概论》跟《大唐荣耀》过后，很少接江东的戏，大部分工作都是星光团队对接。
　　周余棠虽然也是星光灿烂的股东，但他手里的事情可不少，基本上不会主动过问。
　　直到现在。
　　甜公主落难的时候，没想到伸出援手的还是周余棠。
　　导演李木戈极为看好？
　　陆征在万达资本局里都有很大的声音，跟周余棠也接触过几次。
　　很清楚周余棠的做事风格，背后必是他的授意。
　　“这个什么藤妖……”
　　“陆叔叔，是《半妖司藤》。”
　　这个书最近更新在##!!更新！
　　景恬噗嗤一声，轻笑出声。
　　“哦，司藤，司藤……”
　　陆征听她声音久违的开心，一时间失了神，点头道：“既然是江东的项目，你就好好准备，比起陈凯哥靠谱……”
　　想起陈凯哥，就忍不住心头火起。
　　万达公司内部做过数据分析，《长城》整个项目，可能要做到八千万亏损。
　　八千万，单位是美金。
　　传奇影业是主要出品方，这个雷是结结实实的捧在手里，而且还特么炸了。
　　周余棠的眼光确实独到，早在《长城》启动时，就果断抽身而退，现在是一地鸡毛。
　　“陆叔，我会的，已经给余棠哥发了微信，约他吃饭啦。”
　　“吃饭好，是得感谢人家。”
　　一说到周余棠，大甜甜就发自内心的高兴，陆征有些无奈，也有些唏嘘。
　　同样都是金棕榈，怎么就差距那么大呢？
　　景恬感觉陆征心事重重的样子，关怀道：“陆叔，《长城》是不是让你受影响了？”
　　“你陆叔叔我这么多年，也不是白混的，影响不大！”
　　陆征欲言又止，最终没有让景恬承受太多压力。
　　只是以后万达在资源方面，肯定是给不到太大帮助了。
　　因为这种级别的项目失败，总要有人背锅。
　　哪怕是陆征，在集团内部都面临着巨大压力。
　　包括更多万达当前面临的困境，却也不必对景恬多说。
　　好莱坞那边，进入颁奖季。
　　被称为奥斯卡前哨站的阿美利加电影电视金球奖，如期在洛杉矶比佛利希尔顿酒店举行。
　　当晚除去了梅丽尔·斯特里普获得了终身成就奖之外。
　　《爱乐之城》无疑是最大赢家。
　　一口气将喜剧类最佳影片、电影最佳剧本、最佳电影导演、喜剧类电影最佳男主角、喜剧类电影最佳女主角、电影最佳原创配乐、电影最佳原创歌曲七项大奖，尽数揽入怀中。
　　“周，谢谢，真的真的谢谢你……”
　　安妮海瑟薇当晚打了电话过来致谢，声音有些哽咽。
　　“安妮，还有下个月的奥斯卡。”
　　周余棠安慰了几句，没跟人妻多聊，鲍勃的电话就进来了。
　　大嘴美女也不容易，被黑的很惨，倒是最近又跟天仙出席了宝格丽发布会。
　　金球奖的消息传回国内，瞬间炸开了锅，
　　“握草，大都督默不作声的干了大事，通关金球奖了！？”
　　“老大牛哔！”
　　“话说，奥斯卡稳了吧？”
　　“应该差不多了，影评人协会的评价也很高，阿美利加的制片人工会奖，又入围了十佳影片。”
　　“晕了，怎么这么多鸟工会？”
　　“好莱坞是这样的，制片人工会奖是各大工会奖中分量最重的一个，如果月底《爱乐之城》能拿奖，基本上可以保证奥斯卡重要奖杯了。”
　　网友们全沸腾了。
　　近来怕是连好莱坞六大的风头，都不及由周余棠掌舵的江东国际影业。
　　因为周余棠制片人的名字，就挂在制片人那一栏。
　　包括导演达米安，男主角高司令，女主角安妮海瑟薇在内，都郑重对未能到颁奖礼现场的幕后老板，表达了最诚挚的谢意。
　　“金球奖，连斩七项提名，天朝娱乐大亨叱咤好莱坞……”
　　喇裴慷关掉了网页，摘下金丝眼镜，使劲揉了揉脸颊，似乎想要将脑海里的这些新闻驱散。
　　脸色阴翳的可怕。
　　……
　　“我早说了，他不是池中之物！”
　　退休老头韩三坪倒是满面红光，在一众老朋友们的吹捧当中迷失了自我。
　　一个接一个电话打进来，小棉袄韩嘉女打断了韩三坪的快乐时光：“老韩，你别得瑟了，快让周都督帮我开开光。”
　　“？”
　　“我是说，用他智慧的双眼，帮我剧本开个光。”
　　看老爹表情古怪，韩嘉女翻了个白眼，解释道：“别担心，我是不会喜欢上海王的。”
　　“我很放心。”
　　韩三坪扫了韩嘉女一眼，慢条斯理的说道：“人家能看上你？”
　　“那也是遗传你的！”
　　这一下真实伤害，叫韩嘉女瞪大了眼珠子，选择互相伤害。
　　“行了行了，剧本改好了么？”
　　“早改好了，你一点都不关心你女儿，快帮我约他档期，我的《药神》要他来拍！”
　　……
　　《长城》的票房，彻底走不动了。
　　陈诗人被钉在了耻辱柱上，人在《妖猫传》剧组，谢绝了一切采访。
　　倒是美貂蝉被媒体拍到，眼眶红红的。
　　《情圣》继首周末两亿后，势头丝毫未减，第二周便冲破了四亿。
　　《鬼吹灯2》票房成功跨过20亿门槛后，涨势渐渐慢了下来，单日票房掉到了四千万左右。
　　此时《星球大战外传：侠盗一号》正式登陆天朝，首日狂砍7366万，正式从《鬼吹灯2》手里接过了周冠宝座。
　　也包括了大表姐的《太空旅客》，《大卫贝肯之倒霉特工熊》、《天空之眼》等一系列进口大片，俱都严阵以待，准备好了迎头狙击。
　　春节档的《功夫瑜伽》、《西游伏妖篇》、《乘风破浪》、《大闹天竺》这几部电影，开始了铺天盖地的冲刺宣传。
　　周余棠继续在做《小丑》后期之余，陪着刘施施去看了《星球大战外传》。
　　最近有点累，在星空影厅睡了大半个小时，听一姐说才知道，姜闻跟宇宙丹都在里边客串出演……
　　出来吃海底捞，手机震动了下，周余棠看了一眼来电显示，直接接通了电话。
　　蒋雪糅的声音传了过来，“周总，芒果那边《三生三世十里桃花》的首播定了，就放在年初四。”
　　“发布会什么时候？”
　　“我正想说这事。”
　　蒋雪糅笑了起来：“周总，得看您那边什么时候有空。”
　　“稍等。”
　　周余棠翻了下行程表。
　　旁边的刘施施靠在他的肩膀上。
　　一缕发丝垂在他脸侧，清新白茶与雪松香气氤氲交织，让周余棠有些心猿意马。
　　“把发布会定在21号，我那天有时间。”
　　“好的，没问题。”
　　顿了顿，蒋雪糅又道：“周总，那b站跟抖音那边……”
　　“你去跟陈锐、张楠对接。”
　　以前一部剧开播，宣传方式比较原始。
　　电视台方面的预热广告，再找媒体尬吹一波，甚至还会安排演员到社区送温暖，给阿姨大妈们发鸡蛋……
　　现在都2017年了，版本更新很快。
　　剧宣团队要提前准备好宣传通稿。
　　包括微博那边的热搜，b站的切片二创，最重要的还是抖音短视频推流。
　　类似这些事情，周余棠最多点个头，肯定不会插手细节，蒋雪糅知道该怎么办。
　　“《三生三世十里桃花》的发布会定在21号。”
　　蒋雪糅做事很是干脆利落，到办公室拍了拍手，当众宣布了这个消息：“到时候，周总确定会出席。”
　　“芜湖！”
　　办公室瞬间一片欢腾。
　　周余棠就是江东的绝对灵魂人物，此时的声望，可以说是如日中天。
　　有他出席站台，等于是给整个项目组都注入了一剂强心针。
　　“lisa，对接好杨蜜、热芭、王恺她们的档期。”
　　“小方，你去跟b站的陈总还有抖音那边的张总对接，做好推流工作……”
　　“王东，媒体和业内人士的邀请函，不要落下了……”
　　昔年执掌周易的女强人，蒋雪糅的办事能力毋庸置疑。
　　很快就将事情安排了下去，还放出颗重磅炸弹，“年前辛苦大家加班，我在这里，告诉大家一个好消息。
　　周总对咱们电视剧事业部今年的成绩很满意，年终奖金翻倍，希望大家一起过个好年……”
　　“老大牛哔！”
　　没什么比钱来的更能刺激人的主观能动性。
　　原本就士气振奋的众人，更如同打了鸡血一般。
　　这部s级的江东开年大剧，目的就是要打响开年第一炮！
第812章娱乐圈的财神爷，小刘天仙
　　听着周余棠当面沟通跟杨蜜的工作。
　　刘施施心里有点不是滋味。
　　原本认命了输给天仙一局。
　　谁想到天仙如此不争气？
　　天胡的局，不趁势胡牌上位，反而成天跟闺蜜逛街、遛狗逗猫。
　　上个月去了冰城，前几天又去了香江……
　　怒其不争之余，刘施施又有些莫名的欣慰。
　　那天晚上谈亭密会后。
　　明明平时没什么交集的两人，心里却好似有了微妙的认知与共识。
　　或许是命运的安排。
　　上个月生病的契机，打开了刘施施的心理防线，
　　这段时间，周余棠格外用心的温柔攻势，加上身边卧龙老蔡，凤雏大喜，不遗余力的献策。
　　许多人都在将她往那个位置推。
　　刘施施也想通了。
　　她可以跟天仙公平一战，但绝对不能让糖、蜜坐享其成。
　　吟诗，吃鱼，自不多提。
　　周余棠心血来潮，去书房开了一局。
　　有段时间没开黑，晚上万达小王组局，带着挂件林狗，还另外喊了个刚刚组建起来blg战队的一个职业打手。
　　“握草，王校长，林狗，还有一个是谁！”
　　“这个id有点眼熟，这不是大都督吗？”
　　“我记得上次他跟周杰纶开黑，就是这个id。”
　　“我儿子有出息了，能跟周都督一起玩游戏。”
　　“一人做事一人当，小丁做事小叮当，儿子好好表现。”
　　b站，某直播间。
　　一个略显青涩的少年，看着疯狂刷屏的弹幕，以及直线飙涨的热度，开心的跟观众互动着。
　　他就是晚上组排的保镖兼职业选手，游戏id叫做xdd。
　　“怎么办，晚上跟偶像一起打游戏，有点紧张，待会儿千万别丢人……”
　　“你们问皮肤，我怎么知道？
　　大都督身上穿着的这件，确实挺好看的，我也没见过……”
　　“周老板。”
　　王小聪操纵着角色歪头晃脑，很很多玩家一起，围着周余棠的女性角色转来转去，一脸痴汉相：
　　“你这是什么皮肤？”
　　“星辰做的新年限定皮肤，还没出，到时候过年免费送大家。”
　　周余棠回复着消息，不经意间透露了星辰游戏的策划。
　　《绝地求生》现在风靡全球，临近春节，星辰官方准备推出一款天朝春节限定新款皮肤。
　　通过游戏，潜移默化的输出天朝春节的概念，省得被人给偷了。
　　“老板大气！”
　　xdd咧嘴笑道，直播间的网友们也跟着高潮了，弹幕疯狂刷屏。
　　几人随意聊着天，连开了几把游戏。
　　王小聪有点倒霉，连续几次落地成盒，骂骂咧咧林狗不去救他。
　　卑微林狗一声不吭，骑着小摩托，冒着枪林弹雨去捡了空投。
　　然后，把三级头、三级甲、awm、吉利服，统统丢到周余棠面前，还很骚气的光着身子，跳了个舞。
　　“哈哈，他怎么这样？”
　　清理完的刘施施，趴在周余棠肩膀上小声说。
　　以前的林更薪还算阳光，现在节操碎了一地。
　　桌上的手机屏幕震动了下，周余棠看了一眼来电提示，通知队友一声，停止了操作：
　　“你来玩，田铭的电话。”
　　“我不太会欸。”
　　“很简单，就趴在草里，遇到人就开枪。”
　　周余棠把刘施施抱在自己腿上，关麦跟田铭交流起来。
　　“你笑什么？”
　　紧张兮兮观察四周情况的刘施施，突然听到身后男人没忍住窃笑。
　　屁股往后一靠，有些不满的抬手给了他一肘。
　　周余棠没来得及说话，泉水指挥官万达小王实在看不下去了，开麦道：
　　“周老板，你眼睛瞎啊，脚下有个人看不到吗？”
　　“在哪在哪？”
　　刘施施还没反应过来。
　　左右扫视十几秒，直到周余棠手指戳着屏幕。
　　她才发现有个伏地魔，跟她一样趴在草丛里蠕动。
　　对方可能也没看到穿着吉利服的一姐。
　　哒哒哒！
　　两边是同时发现，彼此目光交易，同时开火。
　　这边是满配装备加上groza突击步枪，对手顶着个摩托车头盔，血条瞬间被清空，变成了盒子。
　　“好眼力，这人隐蔽的如此之深，老板你竟然也能看出来，果然不愧是开了光的眼睛……”
　　直播间的网友们都已经笑飞了，xdd也终究没忍住笑了出来。
　　飞速赶来救驾，看到刘施施操纵的角色血条不多，还殷勤的丢了一个医疗箱下来。
　　最后，林狗为挡子弹光荣牺牲，周余棠硬是靠着一身顶配豪华装备，跟xdd的优秀操作，吃到了鸡。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　看着屏幕上面跳出来的这几个金色大字，刘施施参与感满满，还挺高兴：
　　“吃鸡了。”
　　“哇，周总，厉害，最后八百里外，一枪精准爆头……”
　　其实有段时间没玩，周余棠有点手生。
　　但自带保镖打手，游戏体验拉满。
　　“这小孩挺牛。”
　　连眼高于顶的万达小王，都如此评价道。
　　今年《绝地求生》全球爆火，趁热打铁，国服上线，职业联赛已经在筹备当中。
　　blg战队收的pubg超级天才少年，便是建队基石。
　　有些人，真的是老天爷喂饭吃。
　　还没有加入江东战队之前，今年十六岁的xdd，就在b站直播平台中崭露头角了。
　　在国服上线之前，一个月单排就打到亚洲服务器前十。
　　国服十月开启之后，他现在是天榜排位第一。
　　今天晚上少年意气，带飞周都督，期间还没忘记捧哏，气氛没有落地过。
　　这游戏几人组队开黑是真有意思，玩到半夜两点才散。
　　晚上静静相拥时，刘施施在周余棠怀里，突然抬头：“对了，田铭刚找你说什么。”
　　“明天他要进京一趟，有点事情要谈。”
　　……
　　每逢年末，明星总是特别忙碌。
　　刘施施也不例外。
　　她这样的咖位，除去了各家平台的盛典活动之外，还要站台品牌方活动以及拍摄时尚杂志的开年封面。
　　周余棠送刘施施去机场，顺便接上了田铭，一起去了茶韵。
　　“银监会那边的消息，应该要定了。”
　　两人相交莫逆，田铭直接开门见山，丢出个重磅炸弹。
　　万达在好莱坞疯狂砸钱，更是扬言要豪购六大，好莱坞那边阻力颇大。
　　berman?&?co公司创始人、资深游说者里克·伯尔曼，就在背地里搞了些事情。
　　为抗议万达掌握院线大权，这货买下了两块户外广告牌。
　　一块挂在洛杉矶的日落大道，另外一块就挂在amc堪萨斯总部外。
　　另外还组织雇用游说者与国会接触，称被万达收购的amc，已经成了天朝的红色傀儡。
　　万达是在利用其院线的影响力，以微妙的方式影响阿美利加。
　　这事在国外掀起了轩然大波。
　　这几年间，万达先砸下amc，再以此为跳板，收购了阿美利加连锁院线starplex?cinemas。
　　去年耗资35亿美元，鲸吞传奇影业的资本运作，震惊全世界。
　　这还没完，又先后吃下了公司阿美利加卡麦克院线跟欧洲odeon&uci院线。
　　而在国内，也渐渐开始流传老王利用海外投资转移资产的说法。
　　利用境内银行资金，连续杠杆，在海外狂购，终于引起了上头监管部门的注意。
　　秋风未动蝉先觉。
　　外界可能还没有收到风声，但开服玩家，自有消息渠道。
　　银监会跟几个关键部门碰头会开完，管制跨境资本流动的政策出台也就是时间问题。
　　上升到国家的高度，绝非儿戏。
　　包括周余棠、郭老板等都牵涉其中。
　　因为都涉及到了房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等境外项目投资。
　　不过。
　　银监会早查得一清二楚，跟周余棠倒没太大干系。
　　枪打出头鸟，这回盯上的是万达。
　　周都督人称江东现金王，娱乐圈的财神爷。
　　这几年他在国内做项目，稍有风声走漏，都是四面八方抢着把支票本递过来。
　　是以极少用到银行贷款，反而将部分现金投资到了智能、无人机等新兴产业领域。
　　包括收购利物浦俱乐部的大部分资金，都是持续几年从好莱坞吸的血，以及他在海外的其他项目投资收益。
　　“老王这次，有大麻烦了。”
　　消化了这个事实，周余棠不免轻叹：“难怪刘小兵催了好几次《鬼吹灯3》立项。”
　　海外资产并购出现问题，贷款融资立马要收紧。
　　这事牵一发而动全身，资金有压力，偏偏屋漏偏逢连夜雨，万达压了重注的《长城》票房全线溃败。
　　接下来。
　　万达的日子只怕不会好过。
　　……
　　周余棠算是体会到了什么叫做中年男人的悲哀。
　　才聊到半夜，田铭就顶不住了。
　　相反，只睡了三个小时都他，却精神抖擞的回公司参加了《雪中》的项目进度筹备工作会。
　　林良做完阶段工作报告后，周余棠在平板上画了个勾，
　　“就陈述吧。”
　　旁边的林良跟另外一位选角导演飞快在笔记本上记录着。
　　比起第一季，续作引入不少新角色，比如西楚皇后。
　　这个角色，活在记忆里，戏份也不多，要求却不少。
　　硬性指标：够美。
　　要让观众第一眼看上去就觉得漂亮。
　　毕竟是春秋色甲，得是倾国之色，才有足够说服力，让风华绝代的曹官子倾心。
　　才能生出姜泥这么漂亮的女儿。
　　试镜全是林良在跟。
　　今天检验阶段性成果。
　　十几个试镜者看下来，周余棠比较属意陈述。
　　她年轻时，感觉只能说是娱圈一般美女。
　　年纪越大，倒越发美|艳动人。
　　一身宫装，肤白如雪，眸光流转之间，自有风情。
　　没什么问题，也就定了下来。
　　第二季的北莽线剧情铺开，北莽方面重要人物粉墨登场。
　　包括北莽女帝，拓跋菩萨请了任达桦，以及董卓、北莽魔头谢灵等……
　　宗师大战拒北城，全剧最恢宏壮阔的一场戏。
　　请的都是实力派老戏骨。
　　周余棠略看了眼名单，基本上没什么问题。
　　倒是在呼延观音上面稍稍停留了几秒钟。
　　林良连忙解释道：“周总，这是芳姐签的新人……”
　　“这个不太合适，要有异族感，能明白我的意思？”
　　呼延观音是胭脂榜排名第四的绝色美人。
　　林良重点标注的王儊然，颜值是够了。
　　不过跟角色却不太相符。
　　原著里写的清楚，拥有罕见的墨绿明眸，兼具江南女子的灵秀和草原女子的独特气质。
　　王儊然属于标准的明艳美人那一挂。
　　哪有什么草原女子的气质？
　　再者，进组被小刘姑娘看到，岂不又生事端？
　　“我明白了。”
　　林良点了点头。
　　异族感，那就是北疆妹子。
　　想到娜札跟热芭，林良汗然。
　　周都督的口味，还真是十年如一日，从未改变……
　　……
　　年底的芒果台，真是风头无两，傲视群雄。
　　才官宣了《三生三世十里桃花》重磅发布会，月初在芒果金鹰独播剧场播出的《孤芳不自赏》也开花结果。
　　这部改编自风弄同名人气小说的武侠言情大剧，原著就自带一定粉丝基础。
　　再加上两位两位主演杨影、赵又亭，都是有资本力捧的流量。
　　自开播后不久，便在收视市场上横冲直撞，网络播放量成绩同样亮眼。
　　这两位背后的团队，更是齐齐发力，买了不知多少热搜通稿。
　　得益于出了周余棠这么个强人。
　　现在的北电系，在整个影视圈，绝对是一座大山头。
　　出来混，靠的是什么？
　　靠势力。
　　但凡拍着胸脯说一声“我周师兄如何如何”，业内谁不高看一眼？
　　说不准就是下一个张天愛。
　　一部《太子妃》飞升一线咖。
　　就北电方面，每年临近艺考，总会拉出周余棠这么个大杀器吸引生源。
　　今年，表演学院的院长张晖，距离三顾江东就差一次，周余棠还是没留半点余地的拒绝，
　　“张院长，艺考考官就算了，实在没空，下个月我有国外的行程。”
　　“妮姐，老板好像对这个张院长很不客气耶？”
　　陈嘟灵奉命送客，回头就找倪霓八卦道。
　　一般情况下，周余棠对电影学院的老师们都是极客气的。
　　就在做《小丑》的后期，田状状、徐浩锋、孟浩军等来过好几趟，都是以礼相待。
　　也就是对这个张院长，向来不假辞色。
　　“这个张院长，去年拍了部电影，你知道伐。”
　　“拍电影怎么了？”
　　陈嘟灵好奇地问：“徐浩锋跟曹宝平老师也都拍电影了吧？”
　　“那不一样。”
　　八卦是刻在女人骨子里的天性，倪霓也不例外，见左右无人，爆了个猛料，
　　“就那部《一纸婚约》，是他给北电女生刘兮阳量身定制的，本来还想动用江东导演扶持基金，被田老师顶了回去，后来是北影持股100%的青年电影制片厂出资……”
　　“那不是……”
　　“就是你想的那种关系，用公家的钱，干自己的事。”
　　倪霓不遗余力的蛐蛐：“宣发跟后期也是这位自己开的公司做的，反正钱已经赚到了，听说还要去休斯敦国际电影节首映，报名了蒙特利尔世界电影节……”
　　“这也行？”
　　陈嘟灵听都没听过：“刘兮阳是哪一届的？”
　　“就跟娜札、杨梓一届，两个人差了快三十岁。”
　　“啊，这……”
　　吃了个大瓜的陈嘟灵，瞳孔地震，“表面上看起来还道貌岸然的，没想到……”
　　“还想请娜札、李枧给她抬轿子，后来找了张一屾跟杨梓。”
　　“现在，明白为什么老板瞧不上他了吧？”
　　……
　　“《鬼吹灯2》上映第二十一天，总票房报收25.52亿，口碑票房双双起飞，领跑贺岁档！”
　　“《情圣》一黑到底，累计票房劲收6.68亿！”
　　贺岁档硝烟渐渐散去，几部国产电影让出了舞台。
　　《鬼吹灯2》连打几部国产电影，接着又扛着几部进口大片轮番冲击，再也提不动刀了。
　　在第三周，票房下降趋势明显，原本预计能破七亿的《情圣》，潜力也受到了影响。
　　作为好莱坞超级ip，星战神话仍在继续，在国外几乎是横扫一切。
　　专业票房机构给出了全球十亿美金的预估。
　　即便是在天朝，也有不少粉丝拥趸，《星球大战外传：侠盗一号》的表现相当不俗。
　　自上映以来，势如破竹，已然轰下了4.52亿。
　　临近年末，马上就是艺考。
　　网上又开始出现诸如“小章紫怡”、“小刘艺菲”、“小范彬彬”之类的营销通稿。
　　周余棠在里边看到了一张熟悉的面孔，直接给周淑芳去了电话，
　　“芳姐，你发的通稿？”
　　“你说儊然啊，下边团队安排的宣传……”
　　听出老板语气不虞，周淑芳连忙甩锅。
　　“不要搞这些歪门邪道。”
　　周余棠无奈道：“先做好基本功，光炒作有什么用？”
　　其实这也算是娱乐圈惯用的营销套路。
　　即，将新人锚定一个当红明星。
　　团队下场引导炒作，把热度炒起来。
　　路人只要被吸引进来，不管是黑也好，粉也好。
　　初期流量到位，后续就好运作了。
　　当初的唐人，就干过这事，刘施施做过一段时间的小刘天仙……
　　周淑芳是跟花姐一个时代的老经纪人，都是上个世纪的残党。
　　就运营思路来说，有点落后版本。
　　不过，忠心可嘉，总有可取之处……
第813章业界良心，最粗大腿
　　21号，《三生三世十里桃花》在京城举办了电视剧发布会。
　　业内影视公司，有档期的一、二线明星，包括各路媒体，齐聚一堂。
　　大都督难得出席站台，自是吸引了业内业外无数关注。
　　左边是青丘之国的女帝大蜜蜜，妩媚动人；右边热芭一身素色连衣裙，青春灵动，同样吸睛。
　　左拥右抱，也是让现场媒体们提前过年了。
　　背后是古色古香的《三生三世十里桃花》巨幅海报。
　　发布会也没玩虚的，直接给大家播放了片花。
　　四海八荒的壮阔场景，以及演员使用法术战斗时呈现出来的特效，令人眼前一亮，绝对说得上惊心眩目。
　　“这特效，是真舍得花钱！”
　　“听说周都督点名放在视界传媒做的特效。”
　　有懂行的业内人士，一个个眼珠子瞪的滚圆，窃窃议论，不免咋舌。
　　轮到媒体互动环节，有个记者主动提问，
　　“周总，现在影视圈出了《幻城》、《青云志》、《九州天空城》等玄幻仙侠剧大剧。
　　但很多观众反映，我们玄幻仙侠大剧的特效水准做的不堪入目，甚至还不如十几年前，你觉得是什么造成的？”
　　“这个问题问的好，你说的那几部剧，我有所耳闻，但没有看过。”
　　接过大蜜蜜主动递过来的话筒，周余棠言简意赅的回答：“就江东而言，主控的影视剧作而言，有一条硬性标准。
　　整个项目，包括特效在内的制作费用，至少要占到整个项目投资的六成以上，我觉得这是对观众真正负责的表现。
　　而不是请一堆流量明星，抠像演戏做数据，我不是针对谁……”
　　好好好，还得是周都督，会说话你就多说点。
　　台下的媒体记者们，眼巴巴的瞧着，心里狂喜。
　　他们未必多忧心行业乱象，但没人能拒绝头条的诱惑。
　　只要跟江东大都督沾上边的新闻，保底热搜。
　　“周总，杨蜜跟热芭也是顶流明星。”
　　又有个记者提醒。
　　周余棠淡然笑道：“蜜姐跟热芭是有流量，但我觉得，她们的业务能力跟态度，没什么可质疑的……”
　　这是经过某人严谨实践，测量演技深浅过后得出的结论。
　　大蜜蜜跟热芭在旁边侧首微笑。
　　还想要继续深挖劲爆话题的现场媒体记者们，可能要失望了。
　　因为周余棠只站台拍了照，回答了几个简单问题，就悄然退至一边。
　　把舞台让给了导演林玉芬与剧组主创们。
　　有大蜜蜜+热芭，再加上凯凯王、陈遥、高玮光等主创演员，倒也称得上星光熠熠。
　　“蜜蜜，请问你这次跟热芭合作，有什么感想？”
　　“嗯，我也是江东出来的嘛，以前跟热芭是一家人。”
　　刚刚从剧组请假出来的大蜜蜜，脸上盈盈带笑：
　　“这次跟她合作，也很愉快，包括了凯凯王也是，大家都是很专业的演员，剧组气氛很好，私底下也都是朋友，经常一起吃饭的……”
　　“蜜总是前辈，她真的很会照顾人，这次跟她合作，我学到了很多……”
　　投之以桃，报之以李，热芭也是一脸甜甜的笑。
　　场面话说得好听，不知道的，估计还以为这是亲生姐妹。
　　其实顶多是微博合照之交，关系并没有那么到位。
　　大蜜蜜的团队私底下且提防着热芭呢。
　　她的好闺蜜糖嫣，就是被迪丽热芭掀桌上位，吃了大亏，不可不防。
　　《三生三世十里桃花》项目筹备期长，重要角色的合同，都是提前签下。
　　谁料到热芭人气迎来大爆发。
　　有跑男的人气基本盘加持，《鬼吹灯》系列主演，票房即将猛冲50亿。
　　就算是前辈大花，也有底气碰一碰。
　　“很荣幸能跟蜜总合作。”
　　“你们为什么称呼他为蜜总？”
　　凯凯王接过话筒，一本正经，目不斜视：
　　“大家都知道，她是蜜行公司的老板，生活中也很独立，工作起来，真的很拼命……”
　　热芭是九零花顶流，大蜜蜜现在的势头，更是直追范老师。
　　严格来说。
　　大蜜蜜、范老师走的是一个赛道。
　　独立、清醒、精神内核强大的大女主。
　　恋爱？
　　狗都不谈！
　　姐要搞事业！
　　这也是营销团队下的功夫足够深，吃透了女性市场，几乎将慕强事业女粉吸光。
　　不过，再怎么女王范儿，终究也需要人疼。
　　一般的男人，遇到这种级别的美女，不自觉就会自惭形秽，从而保持距离。
　　没有实力，怎么罩得住？
　　也就周都督不辞辛劳，舍身取义，敢为天下先
　　……
　　【周都督怒斥行业乱象！】
　　【大都督说的流量明星是谁？】
　　【业界良心周都督，揭露精品爆款的秘密！】
　　【《孤芳不自赏》剧组演员爆料，主演拍戏耍大牌！】
　　要说大蜜蜜的事业运属实不错。
　　周余棠就在《三生三世十里桃花》的发布会提了那么一嘴，媒体便跟着自由发挥。
　　然后网上带节奏的，蹭热度的，看热闹的
　　一时间全冒了出来。
　　对家的负面新闻，纷涌而至。
　　很快，就有人扒出了被周余棠点名的便是热播剧《孤芳不自赏》。
　　这部剧开播收视势头很猛，但播出没几天，就饱受争议。
　　主要是剧组使用抠图演戏，大量镜头后期合成。
　　主演几乎只拍特写，男女主演使用了太多替身，不仅收视率高开低走，口碑也呈现断崖式下跌！
　　豆瓣几万人评分仅3.8分，已经足够能说明问题。
　　“原来是老鞠做的项目。”
　　“老板你认识鞠导？”
　　“一起吃过几次饭。”
　　周余棠对这位香江导演有点印象。
　　周公子那版《射雕》，鞠觉亮是导演之一；小刘姑娘的《天龙八部》，也是鞠觉亮跟周晓文、于敏联合执导。
　　包括宋倩跟冯劭锋合作的《幻城》，还是他在操盘。
　　从香江转到内地发展活跃了十几年的导演，还能接到项目，本身业务能力肯定没有问题。
　　只是鞠导也顶不住天寳的业务能力。
　　假哭加抠图，神仙也难救。
　　“老板，我看到有剧组演员爆料，说是天宝在拍摄的时候耍大牌诶。”
　　“她还能小牌大耍？”
　　“杨影还挺火的……”
　　陈嘟灵想了想，天宝在自家老板面前，好像真就是个小卡拉米。
　　不过，这也从侧面说明，以前什么大都督一龙双凤的绯闻，纯属香江媒体造谣。
　　否则，鱼女郎怎么会是这等排面？
　　收回了到嘴边的话，小声嘀咕道：“香江小报太没有礼貌了，怎么乱报道呢？”
　　周余棠可不知道清纯好似只兔子的陈嘟灵如此腹黑，扫了眼网页，抬头给了个眼神，
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　陈嘟灵心虚，装模作样的整理着文件。
　　南航学霸脑子转的飞快，很快就转移过话题：“老板，曹总又来电话了，请您参加微博之夜。”
　　“帮我推了，就说行程冲突。”
　　《三生三世十里桃花》的剧宣工作，有条不紊的推进。
　　热芭今年上了春晚，有个民族舞的节目。
　　结束了电影路演后，有一堆商务通告等着，还要抽出时间参加排演。
　　不过，倒比她的好姐妹娜札要轻松些。
　　《择天记》为赶在年前杀青，剧组开足了马力。
　　连排几天大夜戏，娜札咬牙坚持了下来。
　　跟周余棠视频通话的时候，累到坐在房车里就能睡着。
　　北疆姐妹花现在人气爆棚，再加上户口优势，肯定是官方乐意合作的对象。
　　年末之际，明星们纷纷盛装出席各类红毯活动，争奇斗艳。
　　今年的微博之夜，即便没有周余棠，也是热闹依旧。
　　范老师摘下了微博queen桂冠。
　　烈焰红唇，一袭银色挂脖式吊带连衣裙，裹着那丰腴圆润的身子。
　　端的是艳压群芳，风情无限。
　　今年的微博king是三小只。
　　不少网友都在感慨，时间过得很快。
　　连左手右手一个慢动作的三小只也长大了。
　　俊凯公开表示要追随前辈周都督的脚步，报了电影学院，有不少媒体关注。
　　范老师在那美美的站了一晚上，待到微博之夜流程结束，直接夜袭周都督。
　　京城当夜狂风骤雨过后，范老师当面大吐苦水，
　　“红毯走秀，连个控场的都没有，后面时间不够了，直接通知大家一起走，拍照的地方人都站不下……”
　　“草台班子还搞什么互相送礼环节，我抽到一袋瓜子……”
　　“.”
　　美人在怀，周余棠都听笑了。
　　今年b站的星光大赏发力，轰动一时。
　　影响力不止天朝，直抵海外，可谓是好评如潮。
　　各家平台的压力很大。
　　微博这边，准备推陈出新，玩一波大的。
　　“八个多小时啊，你知道我这八个多小时是怎么过来的吗？
　　老娘穿着高跟鞋，腿都快断了……”
　　也不怪范老师蛐蛐，网上观众们也是清一色的吐槽。
　　今年的微博之夜，持续了八个多小时，把一个个明星全给熬的精神萎靡、眼皮打架。
　　在头条年会过后，江东年会跟年底央视举办的“五个一工程”表彰会，恰好在同一天。
　　江东娱乐的《雪中》，后期已经差不多到了收官阶段，届时将放在央视八套黄金档播出。
　　收到邀请来参加表彰会的明星，比起盛典晚会不同。
　　一个个都穿着正装，以最真实的状态。
　　身姿挺拔、正襟危坐。
　　倒是第一排的周余棠状态比较松弛。
　　遍是大佬的文艺座谈会都开过了，眼下确实是小场面。
　　待到领导总结今年成绩，展望未来，发言过后，哗啦啦掌声响起。
　　“恭喜。”
　　“恭喜周总，电影票房大卖。”
　　“郭导，《鬼吹灯2》有希望破三十亿啊，有机会合作。”
　　颁奖证书下发，会议结束，免不得一番热络招呼。
　　除去了周余棠之外，当下结束路演回到京城的郭凡，也是众人瞩目的焦点。
　　“诶，周总，郭导，文导，一起拍个照吧。”
　　官媒安排，要拍个合影。
　　推让之下，周余棠捧着央妈发下来的证书，站在c位。
　　仿佛被众星捧月一般。
　　身边是陆阳，郭凡，文慕野这江东三大将。
　　张若钧、朱艺龙、沈藤、吴景等人，胸前挂着工作证，俱都笑容满面。
　　这一场表彰会的站位，也是娱乐圈生态的小小缩影。
　　内娱的半壁江山，尽在于此了。
　　这边会议结束，两辆奔驰商务车，朝着皇朝酒店驶去。
　　每年江东娱乐的年会指定地点都在皇朝。
　　“对了，棠哥，今年你回老家过年不？”
　　“嗯，25号再回。”
　　明天《乘风破浪》的首映礼，可别忘记了。”
　　张若钧挑了挑眉，嘿然笑道：“我跟韩导请了军令状，没你开不了席。”
　　现在天朝电影的营销套路，比“掌声雷动”、“观众落泪”更高一级的是“国师震惊”，“都督盛赞”。
　　众所周知，周都督的眼光如有神助。
　　连他都看好的电影，还能差的了？
　　像这样行走的流量制造机器，往往能够为影视项目带来巨大的关注。
　　前几天的《三生三世十里桃花》发布会就是如此，这几天预约人数已经直逼八百万。
　　“龙哥，陆阳、蚊子、老郭你们也过来。”
　　“没什么意外情况。”
　　周余棠有些无奈：“会过去的。”
　　宝镪的《大闹天竺》好像是后天首映，也得过去捧场。
　　倒是《功夫瑜伽》跟《西游伏妖篇》的首映礼，可以推了。
　　张若钧跟韩涵混的很熟，本身又是江东出去的人，连工作室还有周余棠的股份呢。
　　在路上，几个人倒聊开了。
　　话题说到八卦，张若钧挤眉弄眼：“没想到，李彬彬居然赶在年前官宣了。”
　　“听说那小狼狗的背景有点硬哦。”
　　“棠哥你认识吗？”
　　“没听过有这号人。”
　　周余棠接过张若钧的手机，摇头失笑。
　　要真是背景厉害的三代，家里会容许儿子跟大十六岁的女人在一起？
　　看了一眼影视资讯，莲花姐跟传闻背景神秘的小狼狗去了海边度假，笑靥如花，仿佛梦回少女时代。
　　网上着很是热闹，热搜头条全是莲花姐恋情瓜相关的热搜新闻。
　　包括黄小明、何老师、大蜜蜜等人，也都送上了祝福，连狗仔头目卓威都没有落下。
　　甚至还有网友将莲花姐的男闺蜜任权，p在了两个人中间……
　　细狗免不得调侃龙哥，众人也自窃笑。
　　想当初，朱艺龙跟李彬彬合作了《致青春》，就传出过老牛吃嫩草的新闻。
　　龙哥很无语，转头问：“陆阳，这趟去了海军那边感觉怎么样？”
　　“不虚此行，真的大开眼界。”
　　陆阳竖起了大拇指：“我现在才知道，咱们国家海军的实力，绝对是这个！”
　　“别卖关子。”
　　张若钧跟朱艺龙等人见他心驰神往，难免心痒：“透露下，有什么大货？”
　　“有些东西，真得保密，但我只能说……”
　　陆阳眉飞色舞道：“就一个字，牛逼！”
　　张若钧跟朱艺龙眼神一对，默契十足，左右包夹，拉着谜语人一顿蹂躏。
　　把他精心打理过的发型搓成了鸡窝头。
　　“靠。”
　　陆阳一声惨嚎：“我好不容易打理的发型，待会怎么见铃木爱理？”
　　有过《湄公河行动》的成功经验。
　　海政那边的《红海行动》，周余棠准备继续交给林朝贤来做。
　　他尤其擅长这种猛轰狂炸大场面。
　　然而尺有所长，寸有所短。
　　林朝贤拍戏，就全靠给观众以最直接的视觉感官刺激的武戏等动作场面推动情节。
　　对于人物情感刻画，也就是俗称的文戏方面，差了些火候。
　　周余棠在《湄公河行动》里给他找了陈木胜搭档做事。
　　结果拍完《湄公河》，陈导的身体遭不住垮了。
　　也幸好送进医院，顺便做了体检，检查出了鼻咽癌早期。
　　动了手术后，便一直在静养恢复。
　　今年他预定要跟庄文锵一起操盘《无双》。
　　这次没用陈木胜，换成陆阳跟他搭档联合执导。
　　一文一武，两相配合。
　　内地导演从未有过这种现代战争大场面拍摄经验，对于陆阳来说，也是一个很不错的学习进步机会。
　　当然，肯定还是周余棠自己做监制，把控影片整体质量。
　　陆阳这段时间，忙着跟林朝贤一起，跟海政那边的制片人唐主任对接沟通，做项目前期准备工作。
　　要拍出海军的气魄，肯定不能浮于表面，必须得做足功课。
　　现实的撤侨事件，其实没有那么激烈。
　　电影就是在真实的基础上，进行艺术加工，以彰显天朝国威。
　　周余棠的要求，就是要做到观众对于天朝海军的实力与底蕴有个直观的了解。
　　有海军大领导点头，自然是一路绿灯。
　　只是要用到一些军舰，却也不是招之即来。
　　必须是在海军执行任务的过程当中，顺便抽出时间来进行拍摄。
　　其中事情繁琐，也包括机器运送至国外，还涉及到了海关部门。
　　“老大，你真不演吗？”
　　陆阳顶着鸡窝头，眼巴巴地问：
　　“陈曦跟林导的意思，都希望你能考虑一下。”
　　天朝大导演，都想跟周余棠合作，陆阳早就尝过了甜头。
　　就《绣春刀》系列，能成为最卖座的武侠电影，难说没有周余棠的功劳。
　　当时集中营销周余棠跟刘施施的cp，火极一时。
　　就连现在刷抖音，都时常能看到两人的切片。
　　这么粗的大腿，又岂有不牢牢抱住的道理
第814章国剧担当，无悬念登顶
　　《红海行动》是部军队群像戏。
　　不能把光环集中在一个人身上。
　　但仅靠精良幕后制作班底，也无法保证商业成绩。
　　最重要的是有足够的话题与流量。
　　那就要多上一道保险。
　　在唐主任、陈曦、林朝贤等人乃至是无数网友看来，周余棠就是这道保险。
　　想了想，周余棠倒也没拒绝：“主演就算了，最多客串一下，到时候再说吧。”
　　就跟《战狼》里面龙王归来vs战狼冷锋一样，给电影加上点含棠量。
　　拍摄场景简单，顶多一两天搞定。
　　听周余棠松了口，陆阳的眼睛瞬间绽放亮芒，压不住的嘴角。
　　每年给周都督发来邀请的大导演不知多少，其中甚至不乏好莱坞a级大项目。
　　但即便是客串出演，也没见周余棠松口过。
　　这把稳了。
　　他的头发，又遭到了张若钧等人的猛薅。
　　年会是每年的保留节目。
　　除去了娜札跟鹿寒在剧组没来，老算的《无证之罪》也在开工，其余江东系艺人基本上全员到场。
　　赵丽影、杨梓有说有笑，孟子意在跟张天愛聊天，章若婻则是在高野、热依札那边。
　　老谋子带着妻女，自己工作室的人另坐了一桌。
　　周余棠要去准备讲话，陆阳等几人到了自己座位上。
　　“坤，颂纹老师。”
　　“欸，陆导，你们来了。”
　　见到靳玉坤正跟张颂纹说话，各自打了声招呼，靳玉坤无奈道：“叫名字吧，老叫我坤，感觉有点怪。”
　　加入江东超两年半，他跟陆阳、文慕野等人都混熟了。
　　“好的，坤。”
　　陆阳在熟人面前，有点闷骚的感觉。
　　“坤，《暴裂无声》什么时候开机？”
　　“过了年就开机。”
　　张颂纹笑道：“我刚跟靳导说这个……陆导，你的头发？”
　　“意外，这是个意外。”
　　旁边的老谋子也探头过来，加入了话题：“靳导的这个本子我看过，很不错。”
　　靳玉坤自从加入江东以后，凭《心迷宫》一战成名。
　　原本跟着立项的是他早就准备好的剧本《山野追踪》，后来被周余棠改名《暴裂无声》。
　　奈何有资本看中了他，加钱砸晕带走。
　　中途又插进来一个中外合拍电影项目。
　　就是文丽阿姨跟湾湾小奶狗陈柏林谈恋爱的那部戏。
　　这个圈子就是这样。
　　只要有名气，就能将名气轻松变现。
　　无论导演还是明星，皆是如此。
　　周余棠自己不差钱，也不会阻拦签约江东的导演外接项目赚钱。
　　靳玉坤人称内蒙小李鞍，以前老婆为了他的电影事业牺牲不少，外接项目改善生活也无可厚非。
　　现在恰钱片落地，他终于腾出手来准备推进这个项目。
　　讲的是矿工找失踪儿子的故事，用了江东自家张颂纹担任主演，热依札戏份不多，算是友情出演。
　　几人说话的声音很快停住了，因为掌声伴随着背景音乐一同响起。
　　江东娱乐掌舵人周都督轩昂阔步登台，对于公司几个业务板块的表现，给予高度肯定，
　　“《信号》打响了迷雾剧场第一枪，跟正午团队合作的《欢乐颂》同样大获成功，《我的危险妻子》版权卖到了霓虹
　　《孤单又灿烂的神》刷新了天朝电视剧单集销售记录，这放在电视荧屏渐渐式微的今天，是很不可思议的事情.
　　《庆余年》系列完美收官，打破了一系列记录，包括系列剧集销售总记录.
　　当然，现在这个记录被《雪中悍刀行》刷新了”
　　被点到名字的小组成员，无不昂首挺胸，与有荣焉。
　　现在的江东娱乐，又被网友们称作“国剧担当”。
　　包括东吴影业的团队，肯定过功劳后，周余棠照样给高层们上了点压力：“就管理者而言，站在这个平台上，无功便是过
　　新的一年，希望大家用作品说话，争取比起去年更进一步.”
　　哗哗哗！
　　热烈的掌声随之响起，似要将穹顶掀翻。
　　章若婻跟着轻轻鼓掌，有些惊讶的问身边的高野：“野姐，晚上周周总还有唱歌节目吗？”
　　“嗯啊，你不知道？”
　　“不知道诶，助理有发我微信，可能忙昏头，忘记看了。”
　　“你太红了，我看你前天还在蓉城，昨天又到了魔都.”
　　高野吃着车厘子，跟章若婻说着话。
　　正聊到晚上貌似来了几个正当红的霓虹女星，突然看她对着手机打起了招呼，愣了愣：
　　“你开直播了？”
　　“嗯啊，野姐，我直播一会儿，没事吧？”
　　“没事没事，又没什么机密。”
　　“那方不方便跟直播间观众打个招呼？”
　　“可以啊。”
　　高野性格活泼，凑过去搂着章若婻，露出个灿烂笑容：“大家好，我是高野.我去，怎么这么多人！？”
　　右上角的人数从几千，跳到了两万，还在疯狂猛涨。
　　去年才刚推出的抖音，江东系全力疯狂推广。
　　就用户数而言，比起占了先手优势的快手，以及背靠巨无霸腾讯的微视，还是差了点。
　　但章若婻这才刚开播一会儿，右上角直接已经是10万+在线人数！
　　这人气，恐怖如斯。
　　高野有些震惊，开玩笑似的说：“妹妹，你这抖音人气太高了。”
　　“平时也没这么多人。”
　　章若婻睁着美眸，无辜道：“我就说了句，周都督待会唱歌”
　　“二十年江东水师不请自来。”
　　“大都督在哪儿呢？”
　　“老公真要唱歌啊？”
　　“玛德，我公司简直脑瘫，煞笔经理非要我上去表演节目，劳资尬的要死。”
　　“婻婻请问下，怎么样才能进江东？”
　　章若婻跟高野聊着天，同时跟直播间的网友互动：“怎么才能进江东，我也不知道，当初我是来试镜被选上的.”
　　“来了来了。”
　　久违的江东大都督ktv环节。
　　一致高举的手机，是对周都督最崇高的敬意。
　　有人开启无情拍摄模式，有人更加干脆，直接开了直播。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹~~
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫.”
　　如果说，万达老王的《西海情歌》堪称销魂。
　　前几天小马哥在鹅厂年会上高歌一曲，让人捧腹。
　　张超阳的《亲爱的，那不是爱情》全是感情，已成经典……
　　广大网友们，对于以上几位互联网大佬的登台献唱大多是调侃玩梗居多。
　　那么对于周都督，就是真正的尊重与期待。
　　毕竟是登顶亚洲的男神，多少亿少女少妇的梦。
　　晚上这首歌，还是周都督早年没有登顶之时的意气之作，传唱度极高的《起风了》。
　　“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍.”
　　章若婻跟着轻轻的哼唱，不自觉露出了标志性的甜美微笑。直播间骤然风起，弹幕疯狂的刷屏，
　　“婻婻好像彻底沦陷了。”
　　“眼神快拉丝了，注意场合。”
　　“祝周总年入百万[微笑]。”
　　“楼上好恶毒的诅咒。”
　　“对不起，看到余棠哥哥的脸庞，又犯错误了。”
　　“老公都上才亿表演了。”
　　“大都督是真牛逼啊，我一个00后，是真把青春献给了他，从小到大，看他电视电影长大，现在玩的都是他做的游戏，王者47星星，cpdd”
　　刚出道那会儿，周余棠在五百，奶茶周同学等人的演唱会上做过嘉宾。
　　每每登台，备受好评。
　　新歌横空出世，屠杀音乐榜单也只等闲。
　　甚至还能跟华语乐坛天王巨星奶茶周同学battle，被称为“华语乐坛双周绝顶”。

　　虽说新闻报道有些夸张，但也可见得业界对其音乐才华的肯定，出道前期还吸了一大波歌迷。
　　只可惜，周余棠出歌也就玩票性质。
　　更多的精力，还是投注在影视以及商业领域，让不少粉丝颇为遗憾。
　　“斯国一……”
　　藤斋飞鸟眼睛瞪圆，檀口微张，有些呆头呆脑的震撼模样。
　　这首《起风了》，在霓虹那边也同样影响广泛。
　　气运被夺的著名霓虹歌手高桥优，还买了版权，做了霓虹版歌曲《ヤキモチ》，风靡一时。
　　“这就是天朝娱乐の皇帝，他以前还是优秀的歌手呢。”
　　同组合的西野七濑见身边的小伙伴们一脸震惊，小声议论，翘着细嫩的手指，得意的科普：
　　“呐，还有《想见你》、《安和桥》、《成都》、《赤伶》、《像鱼》.都是他的歌，都很好听”
　　“斯斯国一！”
　　白石麻衣、藤斋飞鸟倒吸一口周都督。
　　江东大都督名动亚洲，如日中天，简直如雷贯耳。
　　但比起他在影视、商业跟绯闻方面取得的辉煌战绩，音乐才华倒显得不值一提。
　　“娜酱，你懂的好多。”
　　“以前公司为了试镜他的电影，做过不少准备，我都背下来了。”
　　西野七濑脸上有些得意的俏皮小表情，叹了口气：“可惜，最后没有选上。”
　　她曾经在公司推动下，来试镜过周余棠的电影。
　　虽然最后没有选上，但要说了解，肯定比其他人更深。
　　今天江东年会，堪比明星拼盘演唱会。
　　邓紫棋、李荣皓、金志纹、薛之慊等表演嘉宾都是实力歌手。
　　在国外颇有知名度的王嘉尓，也是台风极佳。
　　欢呼声在江东女团天朝小分队登台的时候，终于达到了顶点。
　　程萧一身略紧身的薄透黑裙，脚踩长靴。
　　作为舞蹈担当，那身体柔韧度，以及那duangduang的直欲把人晃晕……
　　sana的实力，更是没话说。
　　杨超月也不愧是红遍亚洲的女团门面。
　　“斯……斯国一。”
　　“这还不是完全体，就已经这么强大了吗？”
　　乃木坂的三人组，不知是第几次感叹震撼，小脸都绷紧了。
　　还是年纪最大担任临时队长的白石麻衣，站出来鼓舞士气，“接下来，就让我们赌上乃木板的尊严，完成我们的表演吧……”
　　公司对于跟江东娱乐的合作格外重视，或者说是有心要搭上亚洲传媒大亨周都督的线。
　　即便不是公开的表演，也拉上了人气王牌组了小队。
　　今天晚上带来了乃木坂的单曲《察觉时已是单恋》，以及精心准备的一首《花海》。
　　“中文歌唱得不错怎么有两只长得一样？”
　　现场呼声还挺高，周余棠脸盲症发作，顾盼左右，陈嘟灵扶额道：“老板，一个是盆栽飞鸟，一个是西野七濑，不一样的。”
　　周余棠还真没听过乃木坂的歌。
　　但是看得出来，这三个小姑娘，为了今天的舞台准备了很久。
　　包括后面的铃木爱理也是，唱了一首中文歌。
　　东亚怪物房卷出道的选手，业务能力确实没话说。
　　专业的事情就得让专业的来。
　　大家聚在一起，吃个饭。
　　看热闹的舞台表演，顺便抽抽奖。
　　原本有高层提议的东南亚豪华度假旅游，被周余棠一票否决，打了回去，换做直接发放奖金的形式。
　　奖金也肯定是发放到真正创造效益的团队手里。
　　跟着大都督做事，那是真的买车又买房。
　　鸡汤要灌，好处也要到位。
　　江东内部凝聚力以及厂牌竞争力，自然而然也就起来了。
　　昨日温柔的月色，已经变成了今日朝阳升起。
　　将温暖的曦光洒落人间。
　　透过了将军最爱座驾的车窗，照在周余棠那张线条格外优越的脸庞上，落下轮廓重影。
　　从章若婻公寓去公司的路上，他仍忍不住想起昨晚的温香软玉。
　　小章发了微信过来，已经在去机场的路上了，年前几天，还有不少通告。
　　昨晚江东娱乐的员工，晒了自家年会的现场照片以及年会现场视频。
　　尤其是关于周余棠登台献唱的新闻，已经挂在了各大门户网站资讯板块最显眼的位置。
　　有不少网友，实名羡慕江东娱乐的福利。
　　第四周，《鬼吹灯2》票房走到27.53亿，有些冲不动了。
　　此时抖音资源重点倾斜向交了保护费的那几部春节档重磅电影。
　　电影市场的关注与流量，全被春节档这几部电影给承包了。
　　韩三坪来了江东一趟，说的还是自家小棉袄的项目，还顺便看了眼《小丑》的后期。
　　中午两人就在江东食堂开了个小灶，
　　“照这进度，三月份能不能做完？”
　　“估计有点悬，年后事情不少。”
　　周余棠揉了揉额角：“二月份还得去奥斯卡颁奖礼。”
　　刚收到鲍勃的消息。
　　工会奖中分量最重的制片人工会奖在比佛利山庄落下帷幕，《爱乐之城》拿到了最佳电影制片人奖。
　　周余棠的名字，再次闪耀全场，无悬念登顶。
　　得悉此事的韩三坪，红光满面，笑容和蔼可亲，连连点头：
　　“要得，要得，奥斯卡必须拿，电影后期可以慢慢做，可以放在威尼斯嘛”
　　他经营影视行业数十载，又怎会不清楚其中门道？
　　这好莱坞制片人工会的会员共有四千余人，论规模不及演员工会和导演工会。
　　却是奥斯卡的风向标。
　　这么说，按照这十几年的规律。
　　制片人公会奖和奥斯卡，有着极高的重合度，只有几届出了意外。
　　如今，既然制片人公会奖到手。
　　那么今年的奥斯卡，基本上不可能旁落。
第815章中原饼王跟海鲜商人，新项目定角
　　“韩总，还不一定。”
　　周余棠没有半场开香槟，但无疑心情很是不错。
　　《爱乐之城》在北美电影市场撞上了《星战》这个怪物。
　　以及威尔·史密斯、凯特·温斯莱特、爱德华·诺顿、凯拉·奈特莉等出演的《最美丽的安排》；还有派拉蒙家的圈钱之作《办公室圣诞派对》。
　　仍然有着超乎意料的发挥。
　　坐收六千八百多万美元，挤进了圣诞档前七。
　　海外各地区陆续上映，全球总票房累计过亿美金，还在持续稳定增长。
　　值得一提的是。
　　目前已经在南韩票仓狂轰两千两百多万美元，冠绝同期。
　　南韩娱乐圈原本以为已经离开了周余棠的阴影，松了口气。
　　结果一看，《爱乐之城》制片人赫然还是周余棠的名字。
　　不少人两眼一黑。
　　周余棠只是换了一种姿势，仍在展现惊人的统治力。
　　“国内档期定了吧？”
　　“嗯，就放情人节上。”
　　配套冲击奥斯卡的营销方案都到位了，电影的氛围也适合情人节的氛围。
　　待到下午，两人一同去了韩涵的《乘风破浪》的京城首映礼。
　　作为主要投资方的博纳于胖子，早年是座山雕部将，这会儿早就望眼欲穿。
　　待收到风声，说是大都督到场。
　　于胖子弹射启动，用跟体型成正比的速度迎了上去，脸都笑开了花，
　　“韩董，周总，你们可算来了。”
　　“棠哥。”
　　“老板。”
　　这部电影除去了张若钧，还有自家的李鈊，以及关系不错的邓朝都有出演。
　　周余棠跟导演韩涵也算有些交情。
　　握手交抱，寒暄招呼。
　　韩涵少年成名，早年在网上舌战一群老登，可谓意气风发。
　　现在看起来倒是气度沉稳了许多。
　　不过，还是有些文人的闷骚。
　　前段时间，在微博上晒出了一张与自己撞脸的霓虹女老师的照片，调侃自己下海干点兼职。
　　周余棠也没有喧宾夺主，就坐在下边，跟韩三坪、于胖子聊了会儿天，
　　“周总，《红海行动》筹备的怎么样？”
　　于胖子眼馋主旋律商业大片不是一天两天。
　　那会儿六扇门总部公开招标《湄公河行动》，博纳志在必得，结果被江东从虎口抢下这块肉。
　　今年项目大爆，顺势滚起雪球。
　　海政直接找到了周余棠对接，也就没于胖子什么事了。
　　“年前跟海政再碰个面，应该差不多了。”
　　“博纳放出来的片单，不是有韩涵的《天空制造》？”
　　韩三坪也有段时间没见于胖子，很有话聊：“航空航天题材的项目，打算怎么做？”
　　“韩董，你不是不知道，咱们现在的市场，做科幻电影的条件还不成熟。”
　　于胖子眯眼笑道：“我跟韩导聊过好几次，还得再等等，看周总什么时候打响第一炮。”
　　“有机会的。”
　　周余棠淡淡应了声。
　　状态松弛的翘着腿，低头回复消息。
　　几分钟前，热芭发了好几个表情，说是马上进来。
　　回头望去，一眼看到了人群里最靓的好妹妹。
　　热芭今天穿着黑色蕾丝边连衣长裙、外边披了件皮衣外套。
　　比起前几天《十里桃花》发布会时的清纯美丽，今天热芭走的是性感路线。
　　一边朝着粉丝挥手，一边展颜露出明媚笑容。
　　见着媒体咔咔拍照，又习惯性的捂住了领口。
　　平时张若钧跟邓朝在跑男节目里对她多有照顾。
　　尽管档期很忙，热芭还是抽出时间来了首映现场。
　　见周余棠身边是韩三坪跟于胖子，她倒也没有冒昧上来打扰。
　　跟跑男团的小伙伴们坐在一起，有说有笑。
　　跑男团成员之间的情谊颇深，也包括陈赤赤、沙益在内，也都过来给邓朝跟张若钧站台。
　　韩涵个人执导的第二部电影。
　　当时听张若钧说完，周余棠就颇为期待。
　　因为比起《后会无期》，这部电影显然找对了方向。
　　电影主题聚焦于天朝的父子关系。
　　这是每个八零、九零后都切身经历过的事情，必然能引起很多共鸣。
　　走完流程，进入观影环节。
　　故事围绕邓朝饰演的赛车手徐太浪展开。
　　这是韩涵为了纪念他过世的赛车手朋友徐浪。
　　男主角意外穿越回1998年，遇见张若钧饰演的父亲徐正太及其兄弟。
　　然后，经历了一系列江湖纷争、见证父亲爱情和兄弟情义后，从对父亲的怨恨转为理解，最终回到现实与人生和解。
　　这部电影，在某种程度上，说的也是韩涵自己。
　　从小镇青年到扬名立万，再到如今向现实妥协，同样也是他与自己的和解。
　　为了接地气，迎合当下观众的口味，融了不少搞笑段子进去。
　　“周总，你怎么看？”
　　于胖子对于观影期间观众的笑声以及全场掌声雷动相当满意，探头问道。
　　“票房可能要爆。”
　　周余棠不吝夸赞道。
　　电影从细节处下手，成功营造出了属于那个年代的纯粹美好。
　　这就跟看年代文小说一样。
　　要的就是记忆里的那种味道。
　　能让身处浮躁社会的观众，获得平时无法获取的情绪价值。
　　站在旁观视角。
　　电影技法表现存在不少瑕疵，但比《后会无期》顺畅不少。
　　韩涵一直都在进步。
　　周余棠倒很希望他能走得更远。
　　“今天周总能来到这里，真是蓬荜生辉。”
　　重新上台的于胖子，还是那么能吹，“我刚问了他的意见，对《乘风破浪》很看好”
　　没有话题，那就制造话题。
　　“电影完成度很高，春节档的惊喜之作，有希望冲下十亿票房。”
　　周余棠也没扫兴，说了句吉祥话。
　　这部电影，细狗只拿了友情片酬，走的是票房利润分成。
　　韩涵黑框眼镜后边，也燃起了名为野心的光。
　　包括现场的媒体们，一片哗然。
　　不愧是周都督，张嘴就是十亿票房？
　　其实，这几年资本疯狂涌入影视圈。
　　天朝的电影市场越来越好，包括院线也在不断扩张。
　　整体票仓深度，比起几年前，完全不可同日而语。
　　那时候票房破十亿，就是绝对王者。
　　现在时代变了。
　　只要电影质量过关，加上配套营销节奏起势，票房想破十亿并不算难。
　　天朝电影的票房巅峰记录，也只会越来越高，上限可能远超众人想象。
　　“周总，这就要走？晚上还有酒会.”
　　“有点要紧事处理，先走一步。”
　　热芭刚刚发了微信，触发了时间管理大师的被动，周余棠哪有功夫跟于胖子委以虚蛇。
　　两人一前一后上了车，送到住所，司机周泰便下了车。
　　锐利如鹰隼，警惕巡视四周。
　　现在以周余棠掌握的能量，一般情况下，不会有狗仔跟拍，但保不齐有人想要搞事。
　　发现并无异常之处，周泰才朝另外的安保做了个手势，一起出了地库。
　　这段时间，热芭的档期相当紧张，待到电影路演结束，便又忙着商务通告与春晚排演。
　　聊天没断过，真在一起的机会倒不多，更别说连接了。
　　本来年会结束她就想找机会一诉衷肠。
　　奈何倪霓今年失恋三十三次，再也不相信爱情了，临时组起个闺蜜局，热芭也稀里糊涂的被抓了过去。
　　现在谁不知道倪霓是周都督身边的大总管？
　　公司内部甚至还有传言。
　　今年，倪霓极有可能被提拔放在小红书的重要管理位置上。
　　这个面子，肯定不能不给。
　　车门一关。
　　便是一个炽烈到足以令人融化的拥抱和热吻。
　　热芭不是纸片人美女，身上的肉，全长在该长的地方去了。
　　迈动长腿，径直跨坐在了周余棠的腿上.
　　将军中意迈巴赫不是没有原因的。
　　至少避震效果经得起考验。
　　又是雨打芭蕉后，柳眉春心动。
　　迈巴赫车后座，热芭慵懒的靠在周余棠身上，脸颊贴着周余棠的胸膛。
　　任由男人手指在她那凝脂般的嫩滑肌肤上轻轻游走，语声幽幽地问，
　　“哥哥，你是不是在打章若婻的坏主意？”“？”
　　前一刻仍温柔旖旎，下一秒突施冷箭，多数男人防不胜防，说不定就要中招。
　　新任鱼女郎章若婻，近来确实风头极盛。
　　在星光大赏上能让周都督主动牵手下台，已经成了出圈名场面。
　　“怎么可能？”
　　周余棠面不改色心不跳：“有了你跟娜札，一般女人，我哪里看得上？”
　　这都已经吃进嘴里，还用打什么坏主意？
　　小章也不是一般女人。
　　她真的超甜。
　　换做老实男人，面对这种逼问，必定心慌意乱，赌咒发誓，以证明自己。
　　初级渣男，估计要恼羞成怒，倒打一耙。

　　给逼急了可能上蓄意轰拳，然后再深情认错。
　　海王的说话是门艺术。
　　配合理直气壮的态度，热芭很识趣的没多问，往他怀里拱了拱，撒起娇来：
　　“这段时间，我快要累死了”
　　都是吃葡萄干长大，热芭的心眼子倒比娜札多多了。
　　偶尔小作一下，也蛮娇憨可爱。
　　周余棠抱着她哄了几句，又让她开心起来：“对了，你明天要去宝镪哥的首映吧？”
　　“提前一个多月就说过了，得过去一趟。”
　　想到了王宝镪那张淳朴的笑脸，周余棠摇头轻叹。
　　大都督风流快活。
　　宝镪这段时间状况不算多好。
　　都说家和万事兴。
　　一个男人，家里妻子贤惠，才能将更多精力投入到事业上面，走得更高。
　　反之亦然。
　　谁家里要是摊上马金莲这样的娘们儿能省心？
　　宝镪此前是将财政大权，都交给马金莲来处理。
　　也置办了不少房产，有些就在她名下。
　　要说也没有什么对不住她的地方。
　　唯一做错的事情，可能就是对她太好。
　　《论语》有云，唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　这是全应在宝镪身上了。
　　有些女人，就是认不清楚自己定位。
　　掌握了家里财政大权的马金莲，以为宝镪打拼下来的这份家业，大部分都是她的功劳。
　　初提离婚之时，她甚至提出过九一分成。
　　她拿九成，宝镪一成。
　　足见人心之险恶，远比想象中的更可怕。
　　这是宝镪的家事，周余棠没有多过问。
　　站在朋友的立场，只要宝镪开口，他肯定会帮忙。
　　把老实人逼到极限，实在没办法，周余棠安排了国内顶级律师团队江东必胜客进场。
　　后续打了几个月的官司，算是保证了宝镪的大部分利益。
　　宋吉吉被送进去踩缝纫机，如今婚也离了，但有些东西不是钱能衡量的。
　　对于一个男人来说，毫无保留的付出，却换来了这样冰冷的结果。
　　尤其是在两个人还有了孩子，闹到全民皆知的情况下，造成的伤害无法估量。
　　热芭今晚参加春晚最后一场排演，周余棠自己去了《大闹天竺》的首映礼。
　　这是光线投资的春节档王炸，也是王宝镪个人执导第一部电影。
　　宝镪的人品，在圈子里有口皆碑。
　　现场来了不少明星嘉宾站台，包括张绎、段毅宏等《士兵突击》里的老朋友。
　　连陈思成都带着丫丫来秀了波恩爱。
　　周余棠比较低调，今天又陪着大美媛在下边观影。
　　女人多了，总是要花时间陪伴，提供情绪价值。
　　宝镪毕竟是第一次做导演，《大闹天竺》有些粗糙。
　　即便猪头跟燕子在这部戏里以另外一种方式聚首。
　　还把黄勃、陈配斯、朱时懋、六老师全请来了，加上万合天宜的白科，电影的成色也比不上《乘风破浪》。
　　大美媛对阿三有不少成见，倒是对宝镪送的柿子饼颇感兴趣，
　　“余棠，他真的年年都给你送啊？”
　　“那还有假？”
　　“这也太有心了。”
　　大美媛忍不住感慨，也有些好奇：“好吃么？”
　　“回头我让人给你送点。”
　　就王太后提了句中原柿子饼一绝，周余棠年前总能收到宝镪亲手晒的柿子饼。
　　比起其他人多渠道打听周余棠喜欢喝茶，便投其所好，专门搜罗各种极品茶叶。
　　宝镪这样真诚且质朴的送礼方式，也算娱乐圈里的一股清流。
　　在王太后这边的的好感度蹭蹭猛涨。
　　加上周正平喜欢看的《士兵突击》，很欣赏许三多。
　　还出了离婚这档子事，周爸周妈对宝镪的印象属于满分那一档。
　　除去了宝镪之外，还有个鲁省神秘海鲜商人黄小明，也是年年海鲜不断。
　　周余棠转头借花献佛，转送大美媛家里去，全当是孝敬丈母娘了.
　　……
　　几部春节档电影陆续举办了首映礼，小钢炮也在微博上面官宣了自己新电影《芳华》。
　　周余棠看到了官宣阵容里边，有文丽阿姨的小奶狗，还有热芭的闺蜜钟楚熙。
　　参演了《湄公河行动》，照过几次面，如今也算是熬出了头。
　　“海政那边，麻烦唐主任了。”
　　年前最后一次项目工作会，周余棠给唐静吃了颗定心丸：
　　“《红海行动》特效部分方案已经出来了，最迟四月份前开机，按照计划，不出意外的话，有希望上贺岁档。”
　　“那我就放心了。”
　　唐主任眼睛亮了起来，点头笑道：“周总，提前祝你新年快乐。”
　　“唐主任也是，新年快乐。”
　　公司员工陆陆续续的放假，但江东大楼下草丛雅座依旧热闹。
　　娱乐记者们有够敬业，连年前最后一波热度也不愿错过。
　　“老大，乾澄影视那边的杨总，想推个新人上《红海行动》。”
　　周余棠很少参加业内的应酬饭局，很多人就把公关重点放在了他身边的人。
　　就比如东吴影业老总的陈曦。
　　如今她可称内娱第一女制片人，排面十足。
　　听她如实汇报，周余棠眉头挑了挑：“黄金鱼？”
　　今年冒出来一部网剧《上瘾》，讲的是男上加男，不少腐女狂欢，荣登成都必吃榜。
　　然后，就挨了审核铁拳。
　　电视剧遭到下架封禁，流量却被主演吃到了。
　　作为主演之一的黄金鱼，也从一个透明糊咖上了桌。
　　扫了眼平板上的资料。
　　其实从形象上来说，黄金鱼倒也说得上阳刚硬朗，还会巴西柔术，能通吃刑警、军人一类角色。
　　但周余棠却并不准备用他。
　　肥水不流外人田。
　　自家的项目，相同条件下，优先考虑的肯定是自己人。
　　杨天真想推鹿寒，也被周余棠打了回去。
　　《红海行动》是一部军队戏，那么其中角色必须要符合军人形象。
　　鹿寒长相属于清秀那一挂，演不出特种兵的彪悍。
　　前期试镜还有个张绎，这是京城军区战友话剧团出身，张涵予也是标准的军人硬汉。
　　周余棠想到在宝镪发布会上遇到的那位，开口道：“给段毅宏留个角色，今年龙哥档期排满了，让李枧上。”
　　段毅宏绝对是被低估的实力派，在《士兵突击》里的袁朗，演技封神。
　　其为人低调，除去暗恋猪八戒那老婆，没什么八卦新闻。
　　再加上北电的德布劳内·李枧，李枧一直都是接地气的阳光帅哥类型，一线守门员，演军人丝毫不违和。
　　整个蛟龙突击小队兼顾了演技跟人气，卡司阵容大有可为。
　　林良跟周淑芳都在记录着周余棠的要求。
　　他顺便交代了一下另外一个重要项目的安排：“《破冰行动》的男主角，给陈曉留着。”
　　跟小笼包分手以后，陈暁把自己的所有精力都投入到了演艺事业上面。
　　这个年纪也正是拼事业的时候，周余棠准备给他肩膀上加加担子。
　　“芳姐，王劲淞老师怎么说？”
　　“王老师看了剧本，很感兴趣，欢瑞那边的经纪团队可以把明年上半年的档期预留出来。”
　　“给王老师发完整剧本。”
　　周余棠很快拍板做了决定。
　　圈子里有两个王劲淞。
　　拿猴皮筋打玻璃的那位王老师，是锅姨刘丹与黄三石、大搞师生恋的张晖院长的老同学。
　　如今是北电表演学院的副院长。
　　周余棠这次点名的是自己的苏省无锡老乡。
　　国家一级演员王劲淞。
　　即，《大明王朝》里的杨金水，《琅琊榜》里的言侯。
　　演技精湛，当得起老戏骨之称。
　　让他演《破冰行动》里塔寨东叔。
　　儒雅斯文的大枭，想来很有意思。
第816章洋悟运动，不必操之过急
　　将手里头事情交托下去，待周余棠抵沪的时候。
　　网上突然有狗仔爆出个大瓜。
　　才在宝镪电影首映礼大秀恩爱的陈思成，前脚送了丫丫去机场进组拍戏。
　　后脚就带妹ktv狂嗨，接着就去了酒店总统套房交流艺术。
　　丫丫的粉丝天都塌了。
　　陈思成的工作室，也在第一时间对外澄清。
　　表示是陈导在聊剧本，对接工作上的事情。
　　但狗仔工作室年底想搞波大的，给安排的明明白白。
　　都不知道如何拍摄的，总之有图有真相。
　　包括陈思成从ktv出来到酒店，分别在零点四十九分，以及凌晨两点，裹着浴巾开门分批次接美女进套房。
　　而这家酒店，就只有这么一间总统套房，网上瞬间舆论炸开了锅，
　　“以一敌二，陈导顶不顶得住啊？”
　　“陈狗你是真该死，替丫丫不值。”
　　“靠，丫丫这么漂亮，搞不明白陈狗为什么还要出轨？”
　　“正常啊，山珍海味哪怕再美味，天天吃不得吃厌么？”
　　“楼上你想考研呐？”
　　“咦？这模特怎么又跟大都督扯上关系了？”
　　刚从铭杰公司开完年终大会，田铭拿着此事调侃，周余棠摊了摊手，无奈道：“跟我有什么关系？”
　　那美女模特长得有点像天宝。
　　在某次采访的时候，自爆过是颜控。
　　还很直接的表达过大都督是其理想型，愿意住周都督的大豪斯、做他的鱼女郎。
　　其实周余棠登顶亚洲娱乐圈，国民度几乎无敌，连在霓虹、南韩也迷妹无数。
　　比她出格的发言也不在少数，但毕竟是涉事人，这个采访片段，也被网友们拿出来调侃。
　　这女模特本身属于是娱乐圈的十八线小透明。
　　最近找到了金主，上过番茄台的那档时尚节目。
　　还给塞进了号称总投资高达6亿的《西游记之女儿国》里。
　　其实陈思成也是娱乐圈不可多得的才子。
　　从演员出道，转型导演，几个项目下来顺风顺水，也算小有名气。
　　按照网友们的说法，有点破产版大都督的意思。
　　这也不是他在婚后第一次偷吃被抓，以前还跟大蜜蜜室友张璇也传过绯闻。
　　当时的大蜜蜜手机都快刷冒烟了。
　　现在人在剧组的大蜜蜜，也没忘记吃瓜，给周余棠发语音吐槽：“他怎么能这么渣？丫丫就在我隔壁剧组呢。”
　　“人家说了交流剧本。”
　　“正经人谁在半夜交流剧本啊？”
　　大蜜蜜想起了什么，有点脸红，轻哼道：“我看新闻，你是不是到魔都了？”
　　“蜜总消息真灵通。”
　　“你怎么这么讨厌。”
　　女人是种口是心非的生物，大蜜蜜嘴上说着讨厌，实际上还是娇嗔着撒娇：“我连过年都要待在剧组了，初五还要去参加剧宣工作”
　　大蜜蜜经常跟周余棠分享工作。
　　有时候忙里偷闲，还会拉他王者排位开上一局。
　　哄上几句，周余棠便去了铭杰年会。
　　待到年会结束，热搜头条已经被双飞人陈思成给承包了。
　　一大波为丫丫鸣不平的网友发起冲锋，陈思成的社媒账号彻底沦陷。
　　年前总少不得应酬交际，除去了魔都几家公司的年会，周余棠也没忘记去拜会田家老爷子。
　　礼物都是提前准备好的，诸位长辈，下至田铭的宝贝儿子，面面俱到。
　　当周余棠抱着人类幼崽的时候，依旧不可避免的遭受到了来自长辈的关怀。
　　“年轻人，喜欢玩，可以理解，都说三十而立，马上也到了这个关口，也是时候该考虑这些事了”
　　“男人事业做的再大，没有后代，又有什么意义？”
　　“xx姑娘教养很好，人也漂亮，你们年轻人接触一下.”
　　天朝娱乐圈一方巨头又怎样？
　　过年还不是要面临催婚的窘境。
　　长辈自有长辈的一套逻辑。
　　类似苦口婆心的嘱咐，听得周余棠头大。
　　好不容易杀出重围，去了田铭家的书房说话。
　　田铭还从没有见过运筹帷幄、纵横捭阖的周都督这样狼狈，幸灾乐祸道：“国民老公也有落荒而逃的时候？”
　　“铭哥，你就别开我玩笑了。”
　　周余棠接过了田铭递过来的茶。
　　国民老公只是网友们对周余棠的玩笑戏称。
　　但以其颜值，财势与社会地位等条件，确是不少三代千金公主眼里的天菜。
　　同样也是那些有底蕴老牌家族眼里的乘龙快婿人选。
　　“说真的，你可以考虑要个小孩了。”
　　田铭知道周余棠是怎样的人，故而没有多劝。
　　只是略微调侃，便开始认真的就发展大战略方向进行了交流。
　　自去年那位上台后，操作不断，势必要搞事情。
　　tiktok这款短视频软件，异军突起，已经呈星火燎原之势，迅速在全球范围内广泛传播开来。
　　从某种角度上来说，正在逐渐打破西媒精心编织的信息茧房。
　　这也引发了西方资本们的警惕。
　　那个不能提的特殊群体里边，聪明人不少。
　　把持着传媒行业，迅速做出了应对。
　　无论油管还是非死不可，也都在力推短视频，准备合力绞杀tiktok。
　　眼下的周余棠，看似风光无限，其实也是如履薄冰。
　　连国内战略合作伙伴鹅厂，也照样在积蓄力量。
　　准备做自己的短视频平台微视，要跟抖音打对台。
　　就这么一块大蛋糕，谁都想尝上一块。
　　“余棠，你说接下来怎么做？”
　　田铭拍了两下盒子底，弹出来几支特供香烟来。
　　自己点了一颗，丢给周余棠一支。
　　“继续按照计划推进，让子弹再飞一会儿。”
　　周余棠夹在自己中指和食指中间，想了想小刘姑娘那张绷紧的小脸，终究还是没点。
　　只用烟嘴轻轻地敲自己的大腿。
　　刚开始的tiktok的管理团队，已然完成了过渡阶段的使命。
　　国外洋抖要通吃国外市场，还需要继续吸纳新血。
　　田铭倒希望周余棠能够站到台前。
　　这也是公司高层团队一致认同的结果。
　　现在的周余棠，登高一呼，从者云集。
　　以他本身白手起家，做到传奇传媒大亨的辉煌事迹为锚点。
　　继而把营销话题集中在周余棠身上。
　　阿美利加梦的最新版本具象化在天朝人身上，是不是很魔幻？
　　彻底引爆欧美底层的舆论与关注，也并非不可能。
　　“铭哥，我哪有这时间？”
　　说话之间，见到了周余棠嘴角浮现一抹细微笑意，又顺手给不知道哪个女人发了条消息，田铭表情略微抽了一下.
　　“最关键的，还是国籍问题”
　　洋抖接下来可能要面临更多欧美各方势力巨鳄的觊觎与算计。
　　面临着巨大的挑战，要投注心血精力，非常人所不能为。
　　“这”
　　田铭皱眉道：“不至于吧？”
　　“千万不要低估那些人的下限。”
　　“好吧，那就按照预定的方案推进。”
　　田铭很快就不纠结于此：“你不接这担子，tiktok的国际部首席执行官的人选，你最属意的周守资，说还要再考虑，那边也不肯放人。”
　　“嗯，继续谈。”
　　周余棠双腿交叉，双腿叠坐在沙发上，又抽出时间回复了下娜札的语音：“他这样的人才，到哪都是受欢迎的。”
　　抖音全球化推广是重中之重，同时对于小红书的推广也在议程上。
　　“余棠这就走了？”
　　朱洁捧着个托盘，盛着两碗银耳莲子枸杞羹进来。
　　“唐人那边还有个局。”
　　田铭点了点头：“刚刚散场，他去接施施了。”
　　“那这两碗你都吃了吧”
　　朱洁把银耳莲子枸杞羹放在桌上，瞧见田铭腰背挺直，手托着下颔，刷着手机，眉头紧锁。
　　坐在了桌上，掠了掠耳边发丝，挪身凑了过去，问道：“想什么呢？”
　　“我在想，余棠这么看重小红书，准备动用资源力推了。”
　　田铭往后战术性一靠，喝着爱心银耳莲子枸杞大补羹：“你平时有没有用这个小红书？”
　　“用啊，很多明星、网红都在的。”
　　要说什么商业布局，朱洁是一点儿也不懂，聊到这个可就不困了，滔滔不绝道：
　　“我跟你说，这个平台是真的很好用，可以在上面找到很多有用的做菜分享教程，还有蛮多时尚穿搭”
　　夫妻夜话，看着朱洁兴致盎然的模样，田铭若有所思的点了点头。
　　他经常跟不上周余棠天马行空的想法。
　　也正是将这些堪称天才的想法落实，让铭杰做到了如今的体量。
　　要不是周余棠跟他通过气，只怕是谁都想不到。
　　通过豪购利物浦俱乐部，利用世界第一大体育运动的影响力，潜移默化的在欧美推广tiktok短视频平台。
　　无论国内还是国外版抖音，用户增速火爆，已经走在了正确的道路上。
　　妙手天成，兄弟合力，天下无敌。
　　连老爷子跟家族里在位置上的长辈都不吝夸赞，田铭也不禁为取得的成绩而自豪。
　　周余棠却在去年下半年开始，突然调转枪头，瞄准了小红书。
　　说是在海外的种种布局，也要未雨绸缪，早做预案准备。
　　以两人如今掌握的资本，掌控小红书的资金还不算太大。
　　此时看朱洁兴致勃勃的样子，田铭似乎有些懂了，又有些不解，喝着银耳莲子枸杞羹，嘴里嘀咕：
　　“还说什么要给洋人整个洋务运动。”
　　“噗，李鸿章都死了多少年了？”
　　朱洁揉了揉丈夫的肩膀，笑道：“想那么多做什么？像余棠这样的天才，又有几个？”
　　“说的也是。”
　　田铭放下碗，点头道：“余棠心眼子多，做事不会无的放矢。”
　　“所以啊，你就替他做好执行工作就行了，其实余棠就是花心了些.”
　　“没办法，人无完人，那还是我比较专一。”
　　“德性。”
　　朱洁抛了个眼神过来：“孩子睡了。”
　　田铭：“.”
　　逛完街回到家的刘艺菲，慵懒的躺在了沙发上。
　　正迷迷糊糊之间，听到手机消息提示音，倏地来了精神。
　　解锁手机看了眼，是舒倡的拜年短信，却不是臭小周的消息。
　　这下倒是睡意全无，躺着刷起了抖音。
　　也不知道为什么，每次刷抖音，时间都过得非常快。
　　而且总是能看到她想看到的东西。
　　这不，刷到了个周余棠跟老家当地领导握手的短视频。
　　前呼后拥，好不风光。
　　连身边的周爸周妈都是肉眼可见的开心。
　　富贵还乡，大概就是属于天朝人的浪漫。
　　嘴上说要冷静的小刘姑娘，身上好像有蚂蚁在爬。
　　范老师跟大美媛跟周余棠的姐弟情深就不提了。
　　周余棠在好莱坞拍戏，因为刘施施生病，竟然直接打飞的空降魔都。
　　还有这个月星光大赏，章若婻大出风头，大蜜蜜跟热芭在《十里桃花》的发布会上，看起来也想上位。
　　刘艺菲根本淡定不了一点！
　　从顺风顺水的出道到光芒万丈，再到坠落谷底。
　　以为要跟世界一起沉沦的时候，被周余棠双手轻轻托起。
　　刘艺菲有很多人都没有过的经历过。
　　也有许多特殊的第一次的美好回忆，都是跟周余棠有关。
　　嘴上说着无所谓，心里又怎么能如此轻松的放下？
　　正想着周都督，周都督就来了。
　　尽管年末应酬很多，但再怎么忙，周余棠也没忘记消息、视频联系。
　　人家刘要冷静，哪能真让人冷静？
　　这缠字诀，也是海王不传之秘。
　　应付完当地班子，晚上吃了除夕年夜饭，视频电话就打了过去。
　　刘艺菲连挂了两回，到第三回才“勉强”接起，
　　“喂，你有什么事吗？”
　　“小刘同学，有点想你。”
　　“那你去想好啦。”
　　听着电话里傲娇的声音，周余棠突然笑了起来。
　　刘艺菲故意凶巴巴道：“你笑什么笑？”
　　想到小刘姑娘奶凶奶凶的样子，周余棠脸上笑意越发温和，“对了，你送的那只镯子，我妈很喜欢。”
　　“阿姨真的喜欢吗？”
　　“那还有假？”
　　窗外有鞭炮声炸响，周余棠挑了挑眉：“我看到你跟小姨逛街了.”
　　平时看起来挺有女神范儿，逛起街来，浑然忘乎所以。
　　这憨憨，也没什么偶像包袱，吃了不少小吃，被网友拍到腮帮子鼓鼓的，好似个大馋丫头。
　　海王的脸皮厚，那是真无敌了。
　　精准挑逗，拉扯情绪，最后这场聊天以刘艺菲破防而收场。
　　这段时间。
　　刘艺菲带着刘阿姨去了趟冰城，还约着闺蜜去了趟香江迪士尼，都上了热搜。
　　要不是内鬼霍文晞走漏了消息。
　　周余棠还真不知道她在咨询优才计划转籍的事儿。
　　倒也不必操之过急。
　　待年后回去，开个《雪中》项目碰头会，到时候有的是机会。
　　一切都在计划当中，周余棠录了段窗外烟花盛放的短视频，点击了发送，
　　“小刘同学，新年快乐。”
　　“死小周，新年快乐。”
　　……
　　ps1：这也能被审，我真服了。
　　ps2：新年快乐！
第817章群龙无首，开创历史
　　平时工作繁忙，也就过年难得陪伴在父母身边。
　　今年的春晚，依旧乏善可陈。
　　自从东北王退出春晚后，观众们对于节目少了许多期待。
　　周余棠也觉得年味越发淡了。
　　今年沈藤重回春晚舞台，不过这次没有带着玛丽，搭档换成了麻花班子里艾纶、魏翔。
　　小鲜肉tfboys三小只开场的节目《美丽中国年》，只能说中规中矩。
　　胡戈跟王恺两人的《在此刻》，也没有给观众带来太大惊喜。
　　倒是张捷跟毛阿敏合唱的《满城烟花》，连一向严格的周爸都给了好评。
　　毛阿敏也是属于周爸周妈那一代人的回忆。
　　当年一首《思念》，红遍大江南北，继而在给创造天朝收视神话的《渴望》唱了主题曲。
　　彼时乃是无可争议的歌坛一姐。
　　就现在华语乐坛活化石英子，在音乐综艺里边派头十足，那会儿遇见了毛阿敏都得叫一声姐。
　　可惜后来因为税务出了问题退圈，老大嫁作商人妇。
　　如今重出江湖，再登春晚，依稀可见当年歌坛一姐的气象。
　　“这闺女模样可真标致。”
　　周正平沉湎往事，王太后则是被舞台上的迪丽热芭吸引了。
　　穿上了民族裙装的热芭，舞蹈节目煞是养眼。
　　身姿婀娜，脖子灵活。
　　一颦一笑之间，明媚灿烂如阳光，好似有着治愈人心的魅力。
　　“你们公司，好像还有个玛尔.娜札”
　　“是古力娜札。”
　　“哦，对，古力娜札，我给搞忘了，都是北疆姑娘，能歌善舞。”
　　王太后点评道：“娜札太瘦，还是热芭拍的余生春季运动休闲系列广告好.”
　　余生品牌做起来后，都是专业团队在负责运营。
　　真正让王凤琴自己做决定反而不多。
　　王太后对自己也有足够认知。
　　反正垂帘听政，遇事不决，可问儿子。
　　谁让周余棠这么争气？
　　王太后却还不知道，刚在退场的时候，热芭不小心摔了一跤。
　　幸好在镜头没有捕捉到，不然就是妥妥的舞台事故。
　　热芭下来以后，才觉得后怕。
　　在后台给周余棠发了不少消息，求抱抱，求安慰。
　　就这种舞台，全国人民的目光汇聚，所承受的压力可想而知。
　　有些失误也在所难免。
　　譬如刘天王，当初差点说错话，双腿发软，差点跪倒在台上，幸好倪平大姐替他解围。
　　倪平大姐更厉害，春晚黑色三分钟都扛下来了。
　　翌日清晨的曦光透过窗户洒落床头。
　　周余棠久违的睡了个懒觉。
　　起来翻看了手机，上百条卡着点发的拜年消息，随意回复了下。
　　春节档的几部电影，齐番上阵。
　　势头最猛的无疑是周星星跟徐可的《西游伏妖篇》，预售票房高达1.76亿，公映首日斩获3.56亿票房。
　　傲视春节档！
　　华宜这回算是扬眉吐气了。
　　位居老二便是宝镪的《大闹天竺》，首日也有1.87亿入账。
　　王宝镪的天赋可能不算绝佳，但对待观众永远真诚。
　　上映前两个多月，他就开始了覆盖50座城市的路演宣传。
　　能有这个票房成绩，纯粹是国民度+宣传的结果，并不是说电影质量到了这个层次。
　　随之便是成龍的《功夫瑜伽》轰下1.2亿，与韩涵《乘风破浪》的6600万。
　　春节档的钉子户《熊出没奇幻空间》，依旧发挥稳定，拿下了4906万票房。
　　倒是大嘴美女舒淇跟王千源合作的《健忘村》，提档除夕，两天票房才过千万，注定要成为炮灰。
　　春节大战如火如荼，《鬼吹灯2》将排片让了出来。
　　毕竟已经上映一个月，潜力已经充分兑现。
　　目前距离三十亿大关，缺口还有将近两亿。
　　按照电影市场的规律，就算有延期秘钥加持，后续也难以更进一步。
　　“老大，要不要再想想办法？”
　　陈曦致电拜过年，直接开门见山问道。
　　东吴影业老总的位置，可不是那么好坐的，她从大年初二就开始投入工作。
　　“算了。”
　　周余棠摇头道：“顺其自然吧。”
　　“好吧。”
　　陈曦说的想办法，便是做票补。
　　包括猫眼、淘票票，以及各种团购渠道，19.9元的电影票比比皆是。
　　由资方平台出钱补贴，对于观众来说，也是真切得到了好处。
　　所以才能刷新了去年春节档的首日票房记录。
　　只要周余棠想。
　　通过江东自家的院线以及猫眼，神不知鬼不觉就能把票房数据做到30亿。
　　没这个必要罢了。
　　奥斯卡那边，又出了幺蛾子。
　　因为大统领签署的一项禁令。
　　直接导致今年一浪的导演阿斯哈·法哈蒂，以及剧组主创演员，确认无法参加今年的奥斯卡。
　　这是享誉国际的大咖，影响力不俗。
　　早在2012年就曾凭《一次别离》拿到过奥斯卡最佳外语片奖。
　　今年他是第二次入围，带来的电影《推销员》相当厉害。
　　虽然没有拿到戛纳金棕榈，却将男主演沙哈布·侯赛尼送上影帝宝座，顺便拿下了最佳剧本奖。
　　被业界视作是今年奥斯卡外语片的最有力竞争者。
　　“周，好莱坞这边，很多人都看他不爽。”
　　老鲍勃日常跟周余棠沟通《小丑》的后期进度，顺带着吐槽。
　　自上位以来，干了不少事情。
　　但那边的体制摆在这里。
　　一切都是生意。
　　想要改过来，又谈何容易？
　　事不关己，高高挂起，周余棠没有跟鲍勃在这个话题上多纠结。
　　他只关心自己的生意，转而道：“鲍勃，记得确定达米恩他们有档期，特别是安妮？”
　　《爱乐之城》将会在天朝举办首映礼。
　　包括导演达米恩查泽雷和男主角瑞恩高斯林在内。
　　最主要是在天朝人气很不错的安妮·海瑟薇，届时都会空降京城，近距离跟天朝影迷互动。
　　“放心，已经沟通好了。”
　　鲍勃拍着胸脯保证，还没忘记秀他蹩脚的中文：“周，稀年快落，恭喜发踩”
　　这老登，说的不怎么样，偏偏自我感觉良好。
　　让周余棠有种想要捂住他嘴巴的冲动
　　春节档票房一片飘红，《西游伏妖篇》一路领跑。
　　小王总按捺不住，年初三就发了大概早就编辑好的微博：
　　“天朝电影市场的票仓，完全足够容纳三十亿甚至更高票房的电影。
　　《西游伏妖篇》票房大爆，离不开周导跟徐导的通力合作，首日3.56亿的成绩，三天票房7.89亿，打破了很多属于华语电影的记录。
　　但这只是开始，我相信，仍有很大希望能够继续创造更加辉煌的成绩
　　另外，再告诉大家一个好消息，徐可导演《狄仁杰》系列的第三部已经立项，会在元宵后召开发布会，敬请大家期待！”
　　一时之间，整个影视圈的目光，都落在了老牌龙头华宜身上。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　今年江东娱乐没有参与逐鹿春节档。
　　乃是群龙无首的乱战之局，倒让小王总出尽了风头。
　　“也就8亿不到，评分不怎么样，这样高调，不知道的还以为已经打破巅峰票房纪录了。”
　　李爽私底下没少跟周余棠蛐蛐。
　　让小王总睥睨一切的票房冠军《西游伏妖篇》，评分还没到达6分的及格线.
　　倒是比宝镪的《大闹天竺》好些，后者豆瓣仅评4分，坐实了烂片名号。
　　电影大盘开门红，但除去了一部《乘风破浪》豆瓣评分达到6.8之外，也就《熊出没奇幻空间》、《健忘村》和《功夫瑜伽》在6分及格线以上。
　　豆瓣评分并不意味一切，比如韩涵就吃了大亏。
　　年前在电影宣传的时候，直男发言引来不少集美猛冲。
　　不分青红皂白，直接一星带走，所以电影才刚上映，评分被打了下来。
　　其实在周余棠看来。
　　这部电影，至少也是7分以上的水准。
　　春节过后。
　　热闹还在继续。
　　一则魔都夜景的视频，毫无预兆的在抖音上火了。
　　视频当中的魔都，繁华且热闹，人们亲切而友好.
　　“卖糕德，你告诉我，这是天朝！？”
　　“为什么我们看到的天朝不是这样的？”
　　“这可能是合成的视频，一定是这样的。”
　　视频同步发在tiktok上面，一堆老外惊呆了，受到了一点点小小的震撼。
　　至于广大天朝网友，看到自己国家的发展，则是说不出的自豪。
　　热度从tiktok上蔓延开来，渐渐波及其他海外社交平台，引起了一定讨论与关注。
　　便如荒原上的一点星火。
　　可能当下并没有呈燎原之势，但这无疑是一次成功的尝试。
　　大年初四。
　　周余棠到魔都参加了一场重要领导的会议。
　　顺带着去主持了几家游戏的开年大会。
　　冯骥带着游戏科学团队也来了，不过位置比较靠后。
　　没别的。
　　周余棠手底下的游戏部门实在是太过变态。
　　主力军自然是星辰游戏。
　　手里有《绝地求生》这款风靡全球的游戏，再加上王者荣耀这只吸金怪兽。
　　几乎是用超乎想象的速度崛起，跻身于国内最顶级游戏公司之列。
　　今年《绝地求生》手游项目推进很是顺利，有希望在上半年推出，跟观众见面。
　　米哈游比起星辰游戏人员精简，却也不是开玩笑的。
　　带头大哥蔡昊宇，更是被周都督点名表扬，会议室里掌声如潮。
　　冯骥跟身边团队众人，也跟着鼓掌，心里不免有些憧憬向往。
　　就米哈游工作室这几个年轻人，去年一款《崩坏3》，直接做到了11亿流水！
　　这是什么神仙？
　　一般来说，打拼了这么久，该是好好享受胜利果实的时候了。
　　米哈游工作室团队几人，就此实现财富自由，绝对没有任何问题。
　　但他们似乎并没有满足于此。
　　蔡昊宇在会上顺势提出了新的策划方案。
　　这次比起《崩坏3》玩的更大，要从去年收益当中抽取7亿，用以推进新项目。
　　众人哗然。
　　就算是星辰几年磨一剑的《绝地求生》，都没有耗资这么多。
　　项目理念过于超前，做成了说不定能整顿游戏行业。
　　可若是失败了呢？
　　那就一切付诸东流，拿着七亿放炮，听了个响。
　　这无异于是一场豪赌。
　　星辰游戏高层当中的保守派们，极力反对。
　　米哈游工作室独立于星辰游戏之外。
　　但也同属于江东系这个大集体，关键时候得拉兄弟一把。
　　激烈的讨论过后，还是周余棠力排众议，特批了米哈游的这个项目通过。
　　“不用申报上市a股，没什么意义。”
　　会议结束，周余棠留下了米哈游跟游戏科学团队单独画饼，笃声道：
　　“一开始，我就说了，只要是你们决定的项目，只要经过评估认为可行，那就去做.”
　　“感谢周总的信任与支持，我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“周总，你有压力吗？”
　　蔡昊宇欲言又止，最后还是开了口：“有没有想过自己会失败？”
　　“压力？那自然是有的。”
　　周余棠笑了笑：“哪个敢说自己不会失败？我也有可能会失手，但失败的后果，在我可以承受的范围内。
　　大不了重头再来，现在更进一步、开创历史的机会，就摆在我们眼前，没有道理不抓住！”
　　“是的。”
　　蔡昊宇点了点头，似在给自己打气：“我们一定能开创整个游戏行业的历史。”
　　“要钱，要人，要什么资源，只管开口，我来帮你摆平。”
　　拍了拍蔡昊宇的肩膀，江东饼王这饼画的又香又甜。
　　可把蔡昊宇这帮年轻人感动到无以复加，当场立下了军令状。
　　提携玉龙为君死，报君黄金台上意。
　　跟着周余棠这样有气魄跟格局的老板做事，还要什么自行车？
　　冯骥也是心潮起伏，包括身旁游戏科学团队成员，全给整的热血沸腾。
　　“人家是飞机大炮，咱们这是小米加步枪。”
　　“王侯将相宁有种乎，只要做好《黑神话》，什么都会有的。”
　　但凡能成大事者，身上似乎都有一种很独特的人格魅力。
　　这种魅力跟颜值无关，具体来说，就是其说话做事，有一种能够令人信服的力量。
　　现在的周都督，就是如此。
　　游戏科学去年做了个手游，有几千万的收益，也全投进了《黑神话》项目里。
　　但这些不够，还要继续往里边投钱，周余棠丝毫没有犹豫。
　　有《王者荣耀》输血，支撑起几个项目的开发完全不成问题。
　　周余棠原本还想听陈睿叔叔汇报工作。
　　突然接到了一个消息。
　　他的表情，变得极为精彩.
第818章孕气不会太差
　　周余棠跟胡婧约在了魔都一家高端咖啡馆见面。
　　因为曾梨的余缘故，两人早年有不少来往。
　　后来胡婧嫁人生子，渐渐淡出影视圈。
　　直到前年才重出江湖，演了《民人的名义》。
　　无论是祁厅长的红颜知己高小琴，还是让高植物犯错的高小凤。
　　都让许多天朝观众认识到了成熟大姐姐的魅力，尤为向往山水庄园。
　　去年还跟胡军、金大喜合作了一部都市情感剧《小情人》。
　　这部电视剧过年期间，在魔都番茄台开播，反响还不错。
　　这回也是结束了手里头的剧宣工作，才来见到周余棠。
　　“梨姐怀孕了！？”
　　都是熟人，周余棠没有寒暄，开门见山问道：“婧姐你没开玩笑？”
　　“骗你干嘛，我陪她去的医院。”
　　“难怪.连年会都没见梨姐”
　　周余棠揉了揉鬓角，略微有些失神。
　　非但是公司年会，原本春晚预定了戏曲表演，都被曾梨给推了。
　　“梨子是想瞒着你，我觉得，还是得让你知道……”
　　看到通常都是处变不惊的周都督，竟然久违动容，胡婧满意的点了点头，凑近了问，
　　“周老板，有什么打算？”
　　“我先去见下梨姐。”
　　周余棠当机立断，取消了原定b站的会议行程，直飞湖北荆州。
　　曾梨在京城有房，也给曾妈在老家买了房子。
　　有时候在京城过年，今年是曾雨举家从国外回老家过年。
　　等见到曾梨的时候，已经是傍晚。
　　曾梨一身居家打扮，柔顺秀发如瀑，说不出的温柔淑美。
　　“你怎么来了？”
　　替周余棠开了门，曾梨眼神复杂，倒不意外。
　　收到消息她就觉得不对，给胡婧打了电话后，也是得到了验证。
　　至于曾梨家里人，反应更大。
　　曾妈妈、曾雨，以及她老公跟两个孩子在内，众人面面相觑，连手都不知道往哪放了。
　　过年抖音大发红包，又入选了福布斯做的全球华人精英top100年度榜单。
　　在大小马老师、万达老王等这群中年富豪群里，年青英俊的周余棠，显得异常突出。
　　最近网友们又开始重新讨论周余棠到底有多少资产的话题。
　　看着人高马大的保镖一箱一箱往家里搬东西，曾雨这才回过神来，扯了扯曾梨的手臂，朝她使眼色。
　　她早知道自家姐姐跟周余棠的关系。
　　不过真没想到周余棠会来在过年直接杀到家里。
　　毕竟昨天才看到，他在魔都跟重要领导的开会的新闻。
　　“带这么多东西来做什么？”
　　曾梨横了周余棠一眼，语气略有些嗔怪。
　　同床共枕这么多年，自然知道他的做事风格。
　　别说是给曾妈妈的礼物，就连曾雨跟她老公，乃至于是两个孩子，都给安排的明明白白。
　　这会儿曾雨老公带着小孩出去玩了，倒是不在。
　　“一点小心意。”
　　周余棠笑意温和的问候：“伯母，小雨姐，新年好。”
　　看到有些风尘仆仆之态的周余棠，曾妈妈连忙招呼人坐下来。
　　她只是个普通老百姓，心里肯定希望曾梨能觅得良人。
　　只是看此时曾梨脸上掩之不住的幸福笑容。
　　都是过来人，又有什么不懂的呢？
　　一开始。
　　女儿找的男人有出息，曾妈妈心里自是高兴。
　　但在高兴之余，更多还是懵逼。
　　哪怕是她平时不关注娱乐圈的八卦，总听过周余棠的有关新闻。
　　这是让无数人叫爸爸的马老师同一个level的超级富豪。
　　以他这个年纪，取得如此成就。
　　这都已经不足以用优秀来形容了，曾梨也只能做小。
　　强行按下了心头思绪，曾妈妈幽幽叹了口气，也不再多说，忙活着准备招待周余棠。
　　也就简简单单湖北荆州当地的卤鸭、莲藕排骨汤等特色菜。
　　一顿饭吃的温馨愉悦，曾雨突然问了句：“姐夫，你专门过来看我姐啊？”
　　曾梨在桌下踢了她一脚，周余棠认下了这个称呼，点头笑道：“我也是才知道消息，刚好这边有个项目要谈，明天顺便过来看看。”
　　“你是说张毅谋导演的《三国荆州》么？”
　　曾雨有些好奇的问道。
　　小钢炮的《芳华》偌大的阵仗，作为国服三大导演之首的老谋子，他的新电影也自然是万众瞩目。
　　电影局的备案都已经流出，也是最近影视圈热议的话题。
　　“这部戏，到时候会在汉城影视基地拍摄。”
　　“在枣阳？那要两个多小时。”
　　周余棠笑着解释道：“明天我要跟张导碰个面。”
　　一家人知情识趣，给周余棠跟曾梨留足了单独相处时间。
　　“梨姐，这么大的事，怎么不早说？”
　　周余棠的心情颇为复杂。
　　他平时手里头事情太多，要不是胡婧传递情报，甚至到现在都还蒙在鼓里。
　　曾梨嘴里嘀咕着，“都怪静静这个大嘴巴。”
　　“要是静姐不说，你就准备一直瞒着我？”
　　周余棠有些哭笑不得，“什么时候的事情？”
　　“大概《欢乐颂2》杀青那次.后来自己测了不放心，又跟静静一起去了医院一趟.”
　　算算时间，正好周余棠从北美回来。
　　大都督与人交流，很少做措施。
　　大美媛心心念念了好久，从贾婧雯那里学来的垫枕头都用上了。
　　没想到她没有怀上，倒是曾梨先有了。
　　“余棠，不管怎么样，这个孩子，我想生下来。”
　　曾梨一向都对周余棠百依百顺，却唯独在这件事情上，极有自己的主见。
　　揽着青衣美人的香肩，将她香喷喷的身子拥入怀里，周余棠眼神坚定地注视着她：“这是我们的孩子，我一定会负责。”
　　以他现在的资本，别说是一个孩子，就算是生个足球队，都能养得起。
　　对于自己人生当中第一个女人，周余棠始终是有着特殊的感情，也想给她更多东西。
　　“其他事情，你不用多想，我来安排。”
　　周余棠脸上有些风尘倦怠，但说话做事，已经有种上位者特有不容置喙的霸气。
　　“嗯。”
　　轻轻柔柔的应了声，曾梨靠在周余棠怀里。
　　大都督言出必践。
　　他说了要负责，那就是一定会安排妥当。
　　时间好像回到了那个阳光温暖遍地花海的下午，两人就这么随意的聊着天。
　　抱着曾梨身子的时候，百炼钢化绕指柔，手指轻轻梳理着曾梨的秀发，周余棠的神情渐渐柔和下来。
　　蹲下身子，将头凑到她腹部听着，曾梨倒笑了起来：“你干嘛？”
　　“梨姐，孩子好像在跟我打招呼。”
　　“这才不到个多月，你能听出什么来？”
　　“我能感觉得到。”
　　自己生命得到延续，那是一种无法用言语描述的微妙感觉。
　　周余棠在曾梨家呆了一晚上，第二天就动身去了隔壁枣阳汉城影视基地。
　　现在他的行程不是什么秘密。
　　昨天刚落地荆州，消息就已经传到了网上。
　　根据所谓的业内人士的小道消息。
　　把他跟国师的新电影联系在了一起，引发了不少关注。
　　老谋子的三国题材新电影，要在此地拍摄，对于当地班子而言，其中也大有文章可做。
　　恰好遇上了周都督来荆州，领导就要做一期专题报道。
　　“铭哥，b站那边交给你了。”
　　在前往影视基地的路上，周余棠给田铭打了个电话，“另外还有件事情要麻烦你。”
　　“什么情况，昨天连招呼都没打就走了？”
　　田铭奇道：“这不是你的做事风格。”
　　“有机会的话，帮忙找几个退伍女兵。”
　　周余棠轻咳一声，“要能打那种，最好做事细致的。”
　　“退伍女兵？”
　　田铭愣了一愣，苦口婆心劝道：“文工团的，是会唱歌跳舞，身段模样也不差但男人要提前保养好自己身体，不然等你四十岁了，悔之晚矣.”
　　“铭哥。”
　　周余棠有点无语，解释道：“你想哪里去了，要的是做女保镖，曾梨怀孕了。”
　　“啊！？”
　　田铭好不容易消化了这个事实，恍然道：“那这样，我先帮你问问，等过几天就有消息。”
　　“姐，说实话，你有没有想过跟周余棠结婚？”
　　送走了周余棠后，曾雨私底下问了青衣美人一个很现实的问题。
　　“那肯定啊，我怎么可能不想他陪在我身边，只对我一个人好。”
　　曾梨的眼睛看向窗外，坦然笑道：“但有些事情，不是光想就有用的，现实是没有人是完美的。”
　　“那不结婚，你不觉得遗憾？”
　　“有什么可以遗憾的，结婚了说不定还要离婚呢。”
　　曾梨淡淡道：“跟他在一起，是我自己的选择，不后悔也不遗憾，以前是这样，现在是这样，以后也不会改变……”
　　“听起来就很肉麻。”
　　曾雨揉了揉自己胳膊：“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“对我来说，婚姻不是必需品。”
　　曾梨掠了掠耳边发丝：“爱与被爱，也不是能用结婚衡量的，享受当下的生活就够了，我觉得现在这种状态就很舒服。”
　　如果是处于青春洋溢的二十代。
　　有着充满朝气的单纯与美好，她肯定会作，会撒娇，会不顾一切，疯狂的憧憬跟周余棠步入婚姻的殿堂。
　　但现在，很多想法渐渐的淡了下来。
　　说到底，人生就是这样，不同阶段会有对应的风景。
　　从十几岁学戏曲，二十出头开始拍戏。
　　从青衣到演员，从荆城到京城。
　　从遇到周余棠开始，亲身经历了他从青涩的男孩，到叱咤风云，名动天下。
　　现在足够成熟的曾梨，视野开阔，气度从容。
　　远比周余棠想象中要了解他。
　　这个贪心的男人，不可能放下那白月光跟朱砂痣。
　　只要他认定了一件事情，就不会改变。
　　既然如此，又何必让他难做？
　　这段时间的曾梨，推掉了很多通告，刻意减少了曝光，就是为了免得舆论波及到周余棠的身上。
　　从一个没见过世面对未来惶恐的女人，渐渐地看到了以前不敢奢望的美丽风景。
　　头上戴了多少人梦寐以求的王冠。
　　为了他这样的男人，即便是姿态卑微点，那也无所谓了。
　　一身黑色夹克，头上戴顶鸭舌帽的老谋子。
　　手托下巴，面目冷峻的跟副导演沟通着。
　　这是他在沉浸在认真工作时的状态。
　　直到庞丽微带过来传了消息：“张导，周总跟李书记来了，待会儿要接个采访。”
　　“哦？”
　　老谋子这才从工作状态切换了出来。
　　既然要配合领导做宣传，那么肯定是提前做过准备，
　　“这个电影要讲的故事基调，其实很适合xy市，这里是自古三国兵家必争之地，前期勘景团队，选中了枣阳汉城影视基地，也是因为具备了必要的拍摄条件我这部电影，就像是一副水墨画。”
　　“像水墨画？”
　　“没错，是不是很大胆？”
　　看到记者有点懵逼，老谋子手里带了动作的讲解。
　　到底是老江湖，最后还没忘记升华主题：“感谢李书记大力支持”
　　“我们汉城影视基地，有着独特的历史文化底蕴，如今影视基地一期正式启用，欢迎张导来xy市取景拍摄，如果周总以后有什么项目要做，可以优先考虑我们襄阳”
　　“有机会的话，一定，一定。”
　　这位襄阳的李书记，没错过打广告的好机会，周余棠也是给足了面子。
　　记者特地询问了老谋子关于周余棠出演的事情，连李书记都颇为关注。
　　一个老谋子就吃饱了流量，再加一个周都督，那不是躺着起飞？
　　“你说余棠？”
　　老谋子摇头失笑：“我确实邀请过余棠，他档期太紧张了，手里头还有其他项目要做，实在协调不了，向我推荐了朱艺龙，艺龙的演技也很出色，能够完美的驾驭这个角色，包括周野，也是个好苗子”
　　“周总，你怎么看今年的艺考。”
　　“用手机看。”
　　周余棠开了个玩笑，记者锲而不舍的继续问道：“王骏凯已经确定要报考北电，有没有什么想对他说的？”
　　“欢迎小凯，也欢迎其他准备报考电影学院的学生，不要紧张，相信自己的能力.”
　　应付完媒体采访，晚上的饭局规格有点高，当地排位前几的全都在场。
　　听庞丽微说，老谋子要连夜回京，周余棠微微愣了一愣：“张导，这么急？”
　　“嗯，明天要录综艺。”
　　老谋子抹了把脸，又元气满满，咧嘴一笑：“那节目，超月也在。”
　　他说的便是《跨界冰雪王》。
　　华策牵手河北、京城两家卫视电视台组起的综艺局。
　　花大价钱请了老谋子做总导演，国家花滑队做技术指导。
　　旨在邀请8位滑冰零基础的明星为助力冬奥，入驻魔鬼训练营，要让明星从零基础滑冰菜鸟蜕变。
　　张靖初跟林狗都在，江东自家的小锦鲤也是其中之一。
　　“还要给冬奥会做展示，时间不算长，也就8分钟，但方案要先确定下来，希望能做好。”
　　听老谋子提起，周余棠才想到，明年就是南韩平昌冬奥会。
　　按照流程，京城作为之后一届的东道主，要在闭幕式上做一个简短的展示环节。
　　这也是天朝第一次在冬奥会亮相接旗仪式。
　　能担起重任，且经过考验者，也无过于张毅谋。
　　“张导初二就带团队开冬奥会的创意会了。”
　　庞丽微在旁边说：“这几天每天就睡四小时，回头还要出席艺术学院的活动。”
　　“张导，注意身体。”
　　“没事。”
　　老谋子摆了摆手，咧嘴一笑：“趁还能干得动，多干点活。”
　　什么叫天选打工人圣体？
　　连阿美利加的496在老谋子面前都是过家家。
　　周余棠表情抽了一下。
　　卷吧，卷吧，谁能卷的过你啊？
第819章强势封杀，《十里桃花》爆火
　　老谋子堪称业界卷王。
　　周余棠也是有过之而无不及。
　　关于曾梨怀孕的事情，肯定要做好后续预案。
　　以他目前的能量，各个方面招呼到位，也不是什么难事。
　　在荆州温存了两天，周余棠就动身直飞京城，海政那边有个会要开。
　　原本被寄予厚望的奥斯卡大热影片《爱乐之城》，在阿美利加摄影工会奖意外爆冷，输给了《漫漫回乡路》。
　　奥斯卡前的开胃菜，周余棠倒是无所谓。
　　反正这注定是一个成功的项目，无非是赚多赚少的问题。
　　鲍勃这老登还没有带队空降京城，大蜜蜜的《三生三世十里桃花》先一步在芒果台播出。
　　芒果有意打响开年第一炮，在这部仙侠大剧上投入了许多宣传资源。
　　加上背靠江东系大文娱生态，b站跟抖音，一点开应用就是首页强推广告。
　　包括一些提前录制好的综艺节目，大蜜蜜跟热芭这两大顶流女星的新闻疯狂刷屏。
　　“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我.”
　　“浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流”
　　在电视剧开播前，突如其来的一首名为《凉凉》的新歌，伴随着电视剧预告切片，就已经在抖音上爆火。
　　以横绝之势，登顶了国内各大音乐排行榜单。
　　这是由刘畅作词，谭旋作曲，韦国赟编曲，由大蜜蜜跟杨宗纬一同演唱的《三生三世十里桃花》电视剧片尾曲。
　　“开什么玩笑，大蜜蜜还会唱歌？”
　　“村网通？难道没听过《爱的供养》？”
　　“哈哈，蜜姐当年可是拯救了无数植物人，功德无量。”
　　“还真别说，大蜜蜜唱的还真蛮好听的。”
　　“杨宗纬真强，连大蜜蜜都带得动。”
　　“啊啊啊，十里桃花超好看，墙裂推荐！”
　　已经死去好几年的《爱的供养》的回忆复活，让无数网友目瞪口呆。
　　事实证明，只要有录音棚，连大蜜蜜也可称歌后。
　　当然，最主要的还是由江东娱乐幕后团队操盘的服装造型，备受好评。
　　预告中大蜜蜜的白浅，凯凯王的夜华，乃至于热芭与陈遥等，无一不是精美绝伦。
　　前期放出的剧照，被无数人截屏作为壁纸。
　　电视剧播出以后，无论是场景道具、动作特效，都说得上磅礴大气，给人以一种视觉上的冲击力。
　　“恭喜蜜姐！”
　　“祝蜜姐收视再上层楼！”
　　开年第一炮，轰天震响，《谈判官》剧组里的工作人员，纷纷送上祝贺。
　　首日平均收视率高达1.98%，上线不到12小时，双平台播放量冲到了6亿。
　　都是业内人，很清楚这个数据意味着什么，绝对是无法阻挡的大爆之势。
　　“这段时间辛苦大家了。”
　　大蜜蜜还穿着ol套裙，有种都市丽人的干练魅力，招呼一圈，转头道：“刘导，我要请假几天。”
　　“唉，好吧。”
　　导演刘一志叹了口气，相当无奈。
　　《谈判官》的最大卖点就是杨蜜，主要戏份也全围绕在她的身上。
　　为了赶进度，大家连除夕夜都在剧组过。
　　如今大蜜蜜这一请假，只能重新调整制片表。
　　这也是没办法的事情，毕竟《十里桃花》也要靠她撑流量。
　　“咱们这边什么时候能杀青？”
　　“快的话，再有两周，魔都戏份就差不多了，然后转道阿美利加拍摄”
　　“奥斯卡好像就在月底吧？”
　　杨蜜若有所思道。
　　“嗯？”
　　刘一志瞥了大蜜蜜一眼。
　　几个菜啊？
　　咱们这是恰烂钱的电视剧，你还想去奥斯卡？
　　当然，这话只能在心里蛐蛐，肯定不能当着杨蜜的面说。
　　对于发钱的蜜总，这点尊重必须有。
　　“老板，《十里桃花》真的好火好火。”
　　陈嘟灵手里拿着一叠收视报告进来，周余棠身子深深陷入沙发椅子里，将双腿随意的搁在皮质的脚凳上。
　　顺手接过了报告一看，眉毛稍稍上挑。
　　b站做了网络分销，优酷拿到了网络播映权。
　　这才上线48小时，全网播放量就突破了十亿，播放量还在持续狂涨。
　　《十里桃花》的开年红，无疑给江东娱乐注入了一剂强心针，士气振奋。
　　芒果台要放烟花庆祝，后续的跟播已经谈妥，就放在苏省台与蓝莓台。
　　接盘都是一线卫视，其他电视台连想进场的机会都没有。
　　大年初六，国内还没开工。
　　从大洋彼岸传来了一个消息，让内娱小小震动了下。
　　阿美利加长岛警方公布，深夜开车被拦截搜查。
　　查出了违禁品，当场直接逮捕周某人以及车上另一男子。
　　周某人在天朝的名声不用多说，早就臭如过街老鼠。
　　此番被逮，广大网友自是奔走相告，可谓大快人心。
　　可惜是在资本社会。
　　有钱能使磨推鬼。
　　当初的蓝莓台，为了挖他过去，可是花了大价钱。
　　哪怕后来节目黄了，周某人也站在风口上，吃的满嘴流油。
　　不说晋身富豪，这辈子财富自由不成问题。
　　方才进去一天，缴纳了保释金后，很快就在律师的帮助下脱身而出。
　　“私德欠缺，只坑自己，不坑社会；公德欠缺，只害社会，不害自己。
　　私德公德兼备，乃是圣贤。
　　吾非圣贤，孰能无过。打扰大家过年了，不小心抢了鹰酱的大统领跟《十里桃花》的热度，特致以深深的歉意.”
　　公关团队的速度很快，立刻在国内的微博上面发表了文章。
　　摆足了认错的姿态，甚至调侃了下自己抢了《十里桃花》的热搜头条。
　　公关团队算盘敲的噼里啪啦作响，死猪不怕开水烫，只要装死躲过去，将来又可出来大把捞钱。
　　然而，网友们却没打算放过他，对其社媒平台发起了猛冲。
　　一个能做出殴打岳父，致其半盲，再抛弃发妻的家伙，能是什么好东西？
　　等他这条微博发出去没半天，直接连账号都被封禁了。
　　“老板。”
　　陈嘟灵小心翼翼的问道：“他跟你有仇吗？”
　　回归工作后，没见到倪霓，她还有些不太习惯。
　　年后倪霓正式空降兼任小红书高层，另外还报了个上交大的mba。
　　毕竟打铁还需自身硬。
　　周余棠提供了平台，倪霓此前却没有相关专业以及管理经验。
　　想要坐稳高层位置，基础专业能力还是要具备的。
　　所以她手里头事情都忙不过来，精力自然无暇顾及周余棠的行程。
　　现在周余棠的助理团队业务，基本上是另外一位叫陈宁的江东老人在过渡主管。
　　陈嘟灵负责给她打下手。
　　陈嘟灵跟着周余棠的时间不算长，以前似乎看到过周某人调侃周余棠绯闻的事情。
　　陈宁刚刚几个电话，就是在操作周某人的事情。
　　难免不让陈嘟灵联想到，这是周都督授意之下的秋后算账。
　　“打掉也好，眼不见心烦。”
　　周余棠只淡淡说了句，让陈嘟灵觉得一股肃然杀气。
　　道歉？
　　道歉远远不够。
　　这是要直接钉死成劣迹艺人，让他永远不得翻身。
　　平时周余棠对待身边人态度温和，很容易叫人忽视，这时候偶露峥嵘，陈嘟灵这才察觉。
　　原来自家老板，是真的手握生杀大权。
　　就娱乐圈而言，他想把谁按下去，实在是太容易了。
　　江东系的多渠道封杀，不过是开始。
　　接着蓝莓台很快下场，反手起诉了周某人。
　　因为他跟蓝莓台的合同尚未结束。
　　而在合同期内，因为其自身形象的负面影响，对蓝莓台造成了经济损失。
　　涉及到面粉，那就是劣迹艺人，吃进去多少，到时候也得吐出来，这些都是后话，自不多提。
　　今年春节档的电影大盘，已经连日刷新了去年春节的票房记录。
　　却没有《美人鱼》这样的猛片出现。
　　小王总豪言要冲击30亿甚至更高票房的《西游伏妖篇》，还未真正的起飞，便已经中途坠机。
　　“有诚意的烂片，徐老怪玩特效没话说，星爷能不能自己出演？”
　　“凢凢这演技是真的没眼看，能不能学学人鹿寒，培养一下业务能力？”
　　“人家是顶流明星，哪有时间学演技？”
　　“鹿寒不也是顶流，这样看来，周都督真是业界良心了，当年鹿寒回国，真去学了一年基础演技才开始演戏。”
　　“大失所望，星爷，我不欠你票房了。”
　　鬼才导演徐可+国产电影最高票房记录保持者周星星，这两位大导演联手，无疑是最受影迷所期待。
　　然而期望越高，失望越大。
　　在5天票房破10亿后，单日票房就已经被《功夫瑜伽》反超。
　　去年星爷的情怀营销尝到甜头，今年成龍也依样画葫芦，6天狂揽8.74亿。
　　两者相互绞杀，《乘风破浪》在后边闷声发大财，冲破4亿门槛。
　　韩涵+张若钧+邓朝+李鈊的阵容，也有一定话题与流量保证。
　　距离大哥跟二哥有段距离，但也相当稳定。
　　反倒是开局势头极猛的《大闹天竺》，没有支棱起来。
　　上映六天，轰下票房5.6亿，只是前期宣发积累的票房兑现以后，口碑下行，情况急转直下。
　　单日票房掉到了不足四千万，甚至都被《熊出没·奇幻空间》反超，着实令人大跌眼镜。
　　包括影视圈媒体在内，争议不少。
　　想不到宝镪倒是心大，主动站出来表示：“第一次做电影，是有很多不足，我接受大家的意见与批评。
　　但对我而言，这是一次经验，能从里边学到了很多。
　　余棠说过，我还有很大进步空间。
　　我会继续走下去，成为一名更优秀的导演，相信努力可以改变一切！”
　　王宝镪就是这么个人，内心很有自己的想法。
　　大年初九这天，江东娱乐对外公布了一则重磅消息。
　　“由周余棠监制，东吴影业、海政、万达、上影集团联合出品，林朝贤、陆阳联合执导，段毅宏、张绎、张涵宇、李枧、热依札、邢佳栋等联合主演电影《红海行动》，将于三月份正式开机！”
　　有过《威虎山》与《湄公河》珠玉在前，《红海行动》自立项以来，就受到各方关注。
　　如今公布卡司阵容，无异于是一枚重磅炸弹，将整个圈子炸穿。
　　参演军旅群像戏，对于演员来说，也是官方层面的一种认可。
　　电视荧屏，《三生三世十里桃花》的热度，彻底起来了。
　　播出四天，平均收视率稳定在了2%以上，稳稳当当的开年爆款。
　　随着电视剧的热播，微博热搜连日霸屏。
　　正值魅力巅峰的大蜜蜜，饰演那四海八荒第一绝色。
　　周都督盖章认证，确实很有说服力。
　　势头之盛，直追双刘。
　　至于热芭的九尾红狐，同样软萌可爱。
　　凯凯王的古装扮相，有种禁欲男神范儿，也圈了不少粉。
　　一部大爆电视剧，带来了泼天的流量，甚至连被大蜜蜜打包带进组的高微光、陈遥，也都吃到了红利。
　　当然她们可能小赚，利益大头还是落在了操盘整个项目的周余棠口袋里。
　　根据业内影视公司的不完全统计。
　　不提b站的会员增量，光视频平台的贴片、植入广告就做到了三百万一条，光广告收入保底超2亿。
　　这还没完。
　　现在江东开发ip的打法相当成熟。
　　以爆款影视剧开道，《三生三世十里桃花》的衍生品也在同步推出。
　　包括星辰游戏的同名页游，以及将ip授权覆盖到服饰、美妆、食品饮料、家居百货等50余家品牌，数量还在增长。
　　招商和广告卖爆，也让阿里影业的高层们眼珠子泛红。
　　就好像是打了鸡血一般的兴奋。
　　电视剧都已经这般气象。
　　到时候电影一上，站在巨人的肩膀上，岂不是起飞在即？
　　电影预计放在暑期上映，也不妨碍阿里方面利用当下电视剧的泼天热度，做起了营销工作。
　　不过，这会儿大蜜蜜风头正盛，蜜蜂们昂头挺胸。
　　看到阿里拿杨蜜给电影版的女主角天宝抬轿子，立刻蜂拥而至，喊出了嚣张无极限的口号：
　　“杨蜜之后再无白浅！”
　　“啧，大蜜蜜跟天宝也是塑料姐妹花？”
　　周余棠看到两家粉丝骂战，也觉得有些好笑。
　　就在年前的星光大赏，大蜜蜜还跟天宝在微博上发过美美哒合照。
　　俨然是野生的好闺蜜，彼时两家粉丝其乐融融。
　　现在电视剧开局大爆，立刻光速开撕，把天宝的后路给堵死了。
　　在娱乐圈里。
　　但凡涉及到利益，又哪有什么友谊可言？
　　很多时候，即便明星本人未必想撕。
　　但身边整个利益集体。
　　肯定会下场推波助澜。
第820章权财在握，日久生情
　　“亲爱的影迷朋友们，欢迎大家来到《爱乐之城》盛大首映礼现场”
　　台上的主持人周韬在介绍《爱乐之城》的剧组主创。
　　在导演达米恩，主演瑞恩·高斯林两人之后，安妮·海瑟薇出场的时候，掌声与欢呼声达到了最高潮。
　　“安妮的人气好高。”
　　台下的舒倡在跟身旁的刘艺菲说着话，后者眼角余光，却屡屡瞥向另外一边周余棠的动作。
　　他就翘着二郎腿，坐在那里低头发消息，状态松弛。
　　刘艺菲跟安妮·海瑟薇有些交情，这次是来为朋友站台。
　　舒倡则是被抓了壮丁，拉着闺蜜掩嘴私语：
　　“以前看她在《爱情与灵药》里面，那时候状态超好，现在看起来好像老了挺多。”
　　“中國的粉丝，大家豪，我吸安妮海瑟薇，新年快落。”
　　大嘴美女脸上一如既往的明媚笑容，还补充了句：“happychinesenewyear！”
　　说不上多标准的中文祝福，却引发现场观众的热烈欢呼。
　　安妮·海瑟薇也算是阿美利加的一代甜心。
　　尤其是在《蝙蝠侠》里，那一身制服的猫女，堪称颜值巅峰，在天朝也有不少影迷。
　　“欢迎各位来到了这里，跟天朝的影迷面对面交流。”
　　周韬显然有备而来，用流利的英文提问，“作为导演，能创作这样一部电影，感想如何？”
　　“哇哦，这绝对是不可思议的事情。”
　　导演达米恩笑道：“当初开始运作这个项目的时候，周曾经说过，这部电影会是一份送给观众独特的惊喜，现在看来，这是真的，我们做到了。”
　　“他就坐在台下。”
　　“耶，本来是要一起给大家讲讲创作历程。”
　　达米恩摊了摊手：“但他临时表示，另外有重要的事情，我看到他身边那位美丽的女士”
　　现场观众随着镜头，将目光对准了正跨过刘艺菲，跟舒倡直接对话的周都督，顿时笑声不断。
　　谁不知道刘艺菲是他的心头所好。
　　“我要谢谢crystal。”
　　安妮·海瑟薇适时地接过了话茬：“听说我要来天朝做首映礼，特地抽出时间来参加了活动。”
　　刘艺菲朝安妮微笑着打了个招呼。
　　顺便动作隐蔽的推了周余棠一下。
　　周余棠脸皮厚如城墙，根本不为所动，依旧我行我素。
　　舒倡的八卦还真有够劲爆，说是周公子跟高圣元要闹掰了。
　　作为小刘姑娘最好的闺蜜，舒倡知道很多别人不知道的八卦。
　　当初周公子跟高圣元两人刚在一起的时候，周余棠就不太看好。
　　这都不到七年之痒，已然生变。
　　舒倡想起来就觉得神奇，再看周余棠的眼神，都带了玄学的色彩，
　　“周老板，还真让你说中了。”
　　“知道为什么吗？”
　　周余棠云淡风轻的说道。
　　趁着吸引了小刘姑娘的注意力，顺便在下边握住了她的小手。
　　刘艺菲挣扎了下，没挣脱开，也就随他去了，主要是她的心里也很好奇。
　　“男女结合在一起的原因很简单，要么是一见钟情，要么是日久生情.”
　　“那你对茜茜是什么原因？”
　　“首先排除一见钟情，当时第一次见面，她还没成年，整天喝ad钙奶”
　　“嘶！”
　　脚被踩了下的周余棠，轻轻咳嗽一声，继续道：“刚开始，眼里就只能看到对方的优点，被爱情感动的稀里哗啦。
　　等到长久相处之后，要跟生活对线，各种缺点全都浮现彼此眼前，这就要考虑到现实因素了”
　　开始总是分分钟都妙不可言，谁都以为热情它永不会减。
　　高圣元是在阿美利加社会体系下长大。
　　思维方式、生活习惯等都是西方那一套。
　　周公子则是土生土长的衢州妞。
　　你吃披萨，我吃鸭脖。
　　等最开始美好的滤镜碎去，两边的生活习惯与节奏终究是存在着巨大差异。
　　当然，最主要的还是两人社会地位的巨大差距。
　　周公子乃是天朝三金影后，内娱的顶级大花，而高圣元不过是个娱乐圈的小透明，无甚背景。
　　在好莱坞打酱油，想吃天朝这碗饭，却连国语都说不像样，怎么混得下去？
　　长此以往，哪怕嘴上不说，他自己心里便生出了嫌隙。
　　慕强是刻在女人基因的。
　　权财两者，必要占其一，男人才能挺直腰杆。
　　后边这些，周余棠没跟她们多说，只在台下闲聊八卦，直至进入观影流程。
　　梦想与现实的摩擦，爱情与理想的碰撞.
　　用细腻真挚的叙事方式，讲述了米娅和塞巴斯蒂安的故事。
　　看到了两人在星空下共舞的浪漫场景，现场无数女性观众低呼出声。
　　其中也包括了舒倡同学跟小刘姑娘。
　　周余棠将目光从刘艺菲优越的侧脸上收回。
　　等到电影放映结束，听着现场观众热烈的掌声，他也随之轻轻鼓掌，嘴角浮现一抹细微弧度。
　　“真的是很感人的一部电影。”
　　周韬主持的功力很强，感慨道：“我们知道，上个月《爱乐之城》打破金球奖历史，七提七中，着实令人惊叹，迄今为止，已经斩获了近百余项大奖，真是很了不起的成绩。”
　　“耶，电影拿了不少奖。”
　　现场观众给足了反馈，安妮·海瑟薇笑容越发甜美：“我们剧组，一路随着这部电影四处旅行，这对我们而言，是一种很独特的经历，很多观众朋友都非常喜欢它，甚至有人看五遍也不腻.”
　　“马上就是情人节，男生们可以带着女朋友去电影院看《爱乐之城》，那会是一件很浪漫的事情。”
　　高司令也是能言善谈，为了这一次天朝首映礼，更是做足了准备。
　　现场拿毛笔字写了个大写的“爱”字，还挺像模像样。
　　“周韬姐，辛苦你了。”
　　整个首映礼流程结束，周余棠特地找到了周韬。
　　从九六年开始，连续十六年主持春晚的国民级别的主持人。
　　亲自来给他的电影首映礼站台，可谓是给足了面子。
　　“反正闲着也是闲着。”
　　一身职业套裙的周韬笑道：“就当熟悉一下专业技能。”
　　“韬姐，怎么想到从央妈离职？”
　　“以前工作太忙了，换个环境，能有更多时间陪陪女儿。”
　　周韬笑道：“周总，以后要是什么业务，都可以找我。”
　　“叫我余棠就好，有机会的话一定。”
　　跟周韬寒暄了几句，周余棠才去了酒店，也算是小庆功宴。
　　作为今年奥斯卡头号种子选手，《爱乐之城》在全球大规模上映以后，票房持续稳定增长。
　　而且口碑也是一路上行，在专业电影评论网站imdb获得8.9高分，专业影评人网站mtc的评分也高达93分。
　　更有《时代周刊》、《滚石杂志》、《娱乐周刊》等众多专业电影杂志和知名媒体一致鼓吹，将其评选为年度最佳影片。
　　“周，你跟那位美丽的女士聊的有点久哦。”
　　先行过来的鲍勃，将周余棠迎入包厢，一脸标志性的嬴荡笑容。
　　风流大亨名声在外，剧组其他主创也都露出了暧昧的笑。
　　“明天魔都行程，我就不过去了。”周余棠懒得解释。“开个玩笑。”
　　鲍勃搂着周余棠的肩膀：“我知道，其实你是一个有原则的人。”
　　“我可以认证。”
　　安妮·海瑟薇主动送上个拥抱，左贴贴，右贴贴：“周绝对是我见过最绅士的东方男人，如果不是我已经结婚了，一定主动追求他。”
　　“哇哦，安妮，可惜你结婚了。”
　　剧组其他人也跟着起哄，鲍勃这老登怪笑：“他对人妻没有兴趣.”
　　除去今天在京城举办的首映礼之外，剧组主创隔天就要直飞魔都，再做一场线下观影活动。
　　然后又要从魔都直飞英国伦敦，参加带英电影和电视艺术学院奖的颁奖典礼。
　　现在打的是顺风局，整个剧组主创都吃到了红利，人人喜笑颜开。
　　周余棠没有多待，因为根据内线情报传来，刘艺菲那边的局快散场了。
　　首映礼结束，刘艺菲跟舒倡陪刚好在京城有工作的姚蓓娜闺蜜小聚。

　　吃饭唱k，好不热闹。
　　等周余棠到小马会所的时候，刘艺菲正跟舒倡正在唱《凉凉》。
　　包厢的屏幕上，还在播放着《三生三世十里桃花》里的片段。
　　当下电视剧正在热播，这首片尾曲同样火出了圈，上了不知多少ktv的必唱榜单。
　　在朋友面前的小刘姑娘，其实很玩得开，见到周余棠到场，就又立刻恢复了端庄矜持。
　　说好要冷静的，必须高冷起来。
　　“周老板，你怎么来了？”
　　舒倡脸上浮现出了一抹惊讶，姚蓓娜也是有点懵。
　　左看右顾，什么情况？
　　“没有打扰你们吧？”
　　“不打扰，来都来了，坐这儿。”
　　刘艺菲都没说话，舒倡就热情的招呼周余棠进来坐下。
　　“哼，你来做什么。”
　　脸颊有些红润的刘艺菲，见周余棠很自然的挨着自己坐了下来。
　　屁股朝着旁边挪了挪。
　　今天原本穿在她身上的黑色长款大衣，就挂在包厢的衣架上。
　　内搭是一件黑色紧身衣，显出蛮腰一束。
　　下半身则是裹着黑色连裤袜的修长匀称美腿，娇蛮一叠，便呈现出了稍扁的弧形。
　　不得不说。
　　现在的小刘姑娘，比起少女时代的空灵仙气，多了几分成熟御姐才有的润意。
　　“那边忙完就过来了，饭都没顾得上吃。”
　　周余棠只当舒倡两人不存在，自顾炫起果盘来：“嗯，这车厘子真不错。”
　　渣男为什么能够屡屡得手？
　　便是因为其不要脸。
　　只要女人没有表示明确拒绝，那就是在释放进步许可的信号。
　　正主都已经来了，舒倡两人交换眼神，很有眼力见儿的提前收场。
　　前期工作做了不知多少，这时候再哄上一哄，也是水到渠成。
　　刘艺菲勉为其难的让周余棠上了自己的商务车。
　　“哎呀，你别乱动。”
　　双腿把周余棠那游走的手夹住，刘艺菲横了他一眼，声音带着连她自己都没意识到的醋意：
　　“周韬不是在央视离职了吗？怎么来给你主持首映礼？”
　　“周韬姐以前很关照我的。”
　　才从央妈的文艺中心副主任位置上调到京城演艺集团，立即担任首席演出官，包揽了集团演出节目策划的重任。
　　从台前转型幕后，难说没有那位在背后推动。
　　或者说，这是通过周韬来搭个桥，以期未来合作，也未可知。
　　一路津津有味的听周余棠说这些，刘艺菲也不觉得无聊，反而觉得大长见识，
　　“小周，《爱乐之城》真的能拿奥斯卡吗？”
　　“有机会的，你喜欢这部电影？”
　　“嗯，安妮演的很好。”
　　刘艺菲似乎想到了什么，终究还是没有开口。
　　周余棠也没有得寸进尺，就那么抱着她，一路到家。
　　“臭小周，你跟着我下来做什么？”
　　“我就看看东东还会不会后空翻。”
　　“你最好是。”
　　刘艺菲没什么杀伤力的瞪了周余棠一眼。
　　眸光里一片水色，湿润得不行.
　　今年的艺考初试，逐渐拉开了序幕。
　　北电那位张院长，是真的操作优秀，没有薅到周余棠，把他的好哥们张若钧拉了过去。
　　今年细狗也做了回明星考官，在兄弟小群里很是活跃：
　　“棠哥，龙哥，还记得那个林妙可不？”
　　“就是国师那届奥运会上的小女孩？”
　　“就是她，今天初试碰到她了，被淘汰了。”
　　时间过得确实很快，今年艺考这都已经是00后的天下了。
　　北电本科计划招生499人，结果却有超4万多人报名。
　　便说是千军万马过独木桥也不为过。
　　有江东大都督坐镇气运的表演学院，肯定是金字招牌，考生们趋之若鹜。
　　今年的报考人数激增超九千人，表演学院方面进行了扩招，从原本的45人增加到了75人。
　　周余棠扫了眼，心里有数。
　　有些名额，那是早就内定好的，他也是受益者。
　　小时候的林妙可相当可爱，长大反倒失了灵气，又没有背景，初试就被刷下来也不足为奇。
　　至于三小只里的王骏凯，基本上已经预定了一个位置。
　　元宵前一天，周余棠召开了江东娱乐2017年开年大会。
　　开年《三生三世十里桃花》大爆，公司上下人心振奋。
　　“《雪中》三季十亿大制作，不愧是周都督，魄力真大。”
　　“《欢乐颂2》跟《琅琊榜2》都是正午阳光团队，值得期待。”
　　“大都督又要换赛道了，这筹备中的年代剧《大江大河》，又是什么情况？”
　　“查了下，好像是阿耐小说改编的，反正相信大都督就完了。”
　　“迷雾剧场的《白夜追凶》快点播啊，哥们会员都充好了！”
　　媒体将江东娱乐的片单报道了出来。
　　在整个影视圈，乃至于是社交媒体上，都引发了广泛的讨论。
　　此时《十里桃花》渐入佳境，仍在统治电视荧屏。
　　最近网友们一打开b站跟优酷app，立刻就有粉色桃花悬于屏幕。
　　蒋雪糅还搞了个线下活动，就在京城西单地铁站中，打造了美轮美奂的“桃花主题通道”。
　　在此期间，抽桃花签、求桃花运、领鲜花礼品等各种活动。
　　四号线的桃花专列，即将在元宵后推出。
　　《十里桃花》播出到第20集，平均收视率冲到了2.28%，冠绝同期！
　　至于网络播放量，已然超过52亿。
　　并且以每天高于5.2亿的网播量疯狂增长。
　　论说声势，一时无两。
第821章江东大公子或长公主，名动好莱坞
　　著名海鲜商、人脉果实拥有者，明教教主人黄小明，在自己微博上分享了自己老婆秦兰在香江生子的消息，
　　“小小明降临！！！母子平安，谢谢大家！！！！”
　　网上、圈内铺天盖地的祝福。
　　黄教主也是开心到起飞，慷慨解囊，在微博、公司群里大发红包。
　　传宗接代，永远都是天朝人骨子里最朴素的追求与理想。
　　作为朋友，周余棠私底下送上了祝福，“恭喜小明哥喜得麟子。”
　　“哈哈，余棠，你也要抓紧。”
　　“小明哥，当爹是什么感觉？”
　　“什么感觉？”
　　黄小明有点儿兴奋，逮着就是一顿输出：“有点沉重吧，那种即将要负起责任的感觉，真的很不一样.”
　　“这样说，确实有点不一样。”
　　问了下照顾孕妇的事，周余棠想起了青衣美人，以及那个未知的小生命。
　　有些期待的笑了笑。
　　田铭办事效率很高，曾梨身边的安保与医疗，在钞能力的加持下得到了加强。
　　公关团队提前做好了预案，现在曾梨基本上是处于半隐身状态。
　　不过她还没准备好怎么见周爸周妈，倒是要再做些工作。
　　“.”
　　刚刚处于激动状态的黄小明没反应过来。
　　等他回到秦兰的病房，一拍脑袋，喃喃念着，
　　“有了，有了，是谁有了？”
　　“什么有了？”
　　这时候的秦兰，已然正式开启了坐月子模式，好奇问道。
　　“没什么，有个老朋友刚好也生娃了，生了个女儿。”
　　黄小明犹豫了下，还是没说，含糊搪塞了过去。
　　行走江湖这么多年，靠的就是讲义气，嘴巴严。
　　周余棠既然没开口，这事也只是他的猜测，不好往外说道。
　　要是告诉秦兰，以东北女人直爽的性格，指不定哪漏了嘴。
　　换做是寻常人也就罢了。
　　周余棠的孩子，就又另当别论。
　　这可是江东娱乐未来的长公主或者是大公子。
　　黄小明不动声色的给秦兰倒水，心里忍不住嘀咕，
　　“这个小家伙，还真是出生就在罗马了.”
　　赶在情人节前，《择天记》终于在敦煌顺利杀青。
　　娜札前脚跟鹿寒与剧组一众演员与工作人员们拍摄了杀青视频，后脚立马直飞京城。
　　这段时间没有跟周余棠见面，心里早就想念得紧了。
　　恰好赶上了《雪中悍刀行》的主创碰头会。
　　这次《雪中悍刀行》的收官季，从去年下半年开始，就已经在积极的筹备。
　　导演不是李木歌。
　　后者作为江东大都督的心腹爱将，方才做完《择天记》，立刻就又接手了插队的《半妖司藤》的项目。
　　对于《雪中》收官之作，周余棠还是找了孔生。
　　这是正午阳光的王牌，能力毋庸置疑。
　　现在正午阳光乘势起飞，张开宙、简川訸等导演也都可独挡一面。
　　孔生自身业务倒不是那么忙，在为周余棠指定的年代剧《大江大河》做准备。
　　会议结束，孔生找到了周余棠：“周总，我这边有个建议。”
　　“孔导，怎么说？”
　　“我看了《雪中》第一季的成片，拍的很精彩。”
　　孔生解释道：“但我有个不成熟的想法，是不是等第一季播出后，看看观众的反馈，咱们再做续集，到时候可以根据市场反应，再做细节上的调整”
　　当初是出于档期考虑，顺便为了攻略小刘姑娘，才将续集项目提前放在三月份开机。
　　黄勃说过，成名后身边全是好人。
　　坐在周余棠这样的位置，阿谀奉承只是家常便饭，连对他话提出异议的声音都很少。
　　长此以往，对于影视市场的敏锐性与判断会降低。
　　周余棠不是听不进劝的人，跟孔生交流了会儿，便若有所思的陷入沉吟。
　　得失利弊，显而易见。
　　孔生几十年的经验，在影视行业屹立至今，身上自有周余棠要学习的地方。
　　这是出于项目考虑，真正的老成持重之言。
　　周余棠欣然点头：“那就按照孔导的意思办，跟央台沟通下，提到五月份开播，看看市场反馈，到时候再开个碰头会。”
　　现在都共赴仙界了，又何必操之过急？
　　他对《雪中》三部曲倾注了许多心血，自然是要做到尽量完美。
　　等周余棠跟孔生聊完，把事情交代给蒋雪糅。
　　才去了董事长办公室见了娜札。
　　温存亲热过后，只一身真丝绸缎吊带睡裙的娜札，趴着给热芭发消息。
　　现在的《十里桃花》台网双爆，热度出圈，热芭正跟其余主创们一起到处扫楼做剧宣工作。
　　周余棠起身倚着床背，接起了鲍勃的电话。
　　“周！yes！yes！yes！”
　　入眼就是鲍勃这老登激动到涨红的大脸，周余棠把手机稍微拿开了些。
　　老登现在空降全球，忙碌的很。
　　天朝地区的观影活动结束后，马不停蹄的带着《爱乐之城》剧组直飞英國，顺带着参加了《五十度黑》的首映礼。
　　《五十度》系列的开山之作《五十度灰》，轰动全球，席卷5.7亿美金。
　　甚至还带动了当时全球范围的情趣用品大卖。
　　如此热度，追加续集也是水到渠成的事情。
　　毕竟原著小说本来就有《五十度灰》、《五十度暗黑》、《五十度释放》三部曲，电影自然也是要拍成系列模式。
　　有前作的热度打底，续集电影《五十度黑》情人节首日在北美票房轰下2150万美元，登顶日票房冠军宝座。
　　自10号开始，便陆陆续续在全球范围内上映。
　　如果说《爱乐之城》口碑无敌，那么《五十度黑》在情人节强势来袭，则是疯狂收割了一波全球票房。
　　迄今为止，全球范围已经稳收1.25亿美金。
　　按照鲍勃的说法，传统优良的带英，甚至有间影院还明订条款——禁止没有伴侣的单身男人买票入场。
　　原因是怕女性观众看完欲火难耐，当场发生不好的事情。
　　“你在开玩笑？”“哈哈，你低估了很多女人的下限。”
　　鲍勃这老登得意笑道：“这就是艺术的魅力，我看到了法国那边的新闻，有间戏院散场之后，地上留下一根小黄瓜，还包裹着塑胶套。”
　　“沃特？包裹着塑胶套的小黄瓜？”
　　跟热芭聊完的娜札，靠在周余棠肩膀上，好奇地问：“难道不吃爆米花，看电影吃黄瓜么，好像还挺健康的。”
　　“hello，gulnazar（娜札英文名）！”
　　“嗨，鲍勃叔叔。”
　　老登对周余棠身边几个红颜，基本上都不陌生。
　　娜札在演《巨齿鲨》那部戏的时候，他还是制片人，自然熟识。
　　“我就不打扰你们年轻人的兴致了。”
　　鲍勃挤眉弄眼，很有眼力见儿的挂断了电话。

　　被勾起了兴致的娜札，还没有看过前作，抱着周余棠的手臂撒娇，“哥哥，这个我们国内能看吗？”
　　“这尺度，天朝怎么可能上。”
　　周余棠瞥了眼甜过哈密瓜的娜札，“不过，我可以给你稍微演示下剧情。”
　　《五十度黑》引发的全球观影狂潮，其实也在意料之中。
　　但凡这类续集电影，只要保持在一定框架以内，配套热炒营销，基本上都是稳稳收菜。
　　华纳的发行渠道，加上万达院线支援，如今周余棠的手里，还多了tikt0k这张王牌。
　　有国外的留子，很热心的跟国内的观众分享了这部电影。
　　续集承接了《五十度灰》的结局，甜心安娜和霸道总裁之间旧情复燃。
　　不过，灰姑娘被男主角给调教成老司机了
　　第二部《五十度黑》继续保持前一部尺度。
　　有外媒在疯狂抨击，也有人将之称为解放赛克斯的伟大艺术。
　　不管怎么说。
　　强烈的视觉刺激，正在疯狂汲取除去了天朝内地以外的全球票房。
　　“哟，这厂牌有点熟悉，不是老大在国外的公司吗？”
　　“那个叫鲍勃的老登，见过好多次了，好像就是大都督的合作伙伴。”
　　“不是吧，阿瑟，这么刺激的电影，竟然还是周都督出品的？”
　　“赚麻了吧？我看到好像登顶好几个地区的票房周冠了。”
　　哪怕周余棠没有出现在制片人列表里。
　　但江东国际影业，却是最主要的出品方。
　　国内影视行业许多有心人一直盯着周余棠呢。
　　自然而然联想到了江东大都督。
　　稍稍一算，羡慕到说不出话来，这是真正提着麻袋在捡钱。
　　捡的还是美金。
　　此时《爱乐之城》在情人节登陆天朝电影市场，首日狂揽票房9830万。
　　只差一步，就达成了单日票房过亿的成就。
　　不过也创下了天朝票房最高歌舞片的巅峰记录。
　　排在前边的歌舞题材电影是奶茶周同学的《天台爱情》。
　　不少网友调侃周杰纶像是穿越者。
　　否则，他是从何得知歌舞题材电影大有可为？
　　口碑与票房双丰收的《爱乐之城》，已然被视作是奥斯卡的种子选手。
　　浪漫的爱情故事，再加上周余棠的口碑，吸引了一大票观众走进电影院。
　　《爱乐之城》首周末票房走到了2.07亿，不过降幅有点明显。
　　电影宣发主攻女性市场，着实获得了相当一部分女观众的喜爱。
　　同时也有不少男性观众，根本不为所动，观影时昏睡过去。
　　对好莱坞怀旧路子的音乐和舞蹈，完全提不起兴趣。
　　《白夜追凶》杀青后，芒果的李总，以及苏省、蓝莓、番茄的几位购片部主任，先后都找了过来。
　　去年的《信号》、《我的危险妻子》双双大爆，迷雾剧场一炮而红。
　　迷雾剧场新作《白夜追凶》，先天关注与热度就非同一般，几家电视台想吃进首轮播映权。
　　后续拉扯，都是蒋雪糅的事情，周余棠肯定不会多管。
　　事必躬亲，那不得累死，他的更多精力，还是投入到了应该投入的地方。
　　比如修仙，又比如陪着干妹妹娜札，还有《小丑》的后期制作。
　　老田这几天都在江东大楼，很关心什么时候能成片。
　　年前年后，事务缠身，接着又要去阿美利加呼吸香甜空气。
　　电影后期的进度，至少要等到下个月了。
　　另外一边，《五十度黑》自上映以来，舆论不断升级。
　　已经在51个海外市场入账1.75亿美金，创下限制级海外首周纪录。
　　此时江东国际影业展露出来的峥嵘头角，便连好莱坞六大也要侧目失惊。
　　世界的灯塔，娱乐的圣殿。
　　全被那个天朝人踩在脚下。
　　好莱坞各大媒体再度重提周余棠近乎传奇的崛起经历。
　　这不比什么牢美梦来的励志？
　　周余棠的身上，叠加了太多煊赫的光环。
　　是名士自风流，都不用费劲营销什么人设，自有外媒替他宣传。
　　《纽约时报》花大篇幅报道了两个月前周余棠在纽约拍摄的《小丑》路透剧照，狠狠吸了一波流量。
　　连《今夜秀》的主持人吉米·法伦，也在自己的节目上公开调侃道：
　　“现在，我们应该关注那位来自东方的传媒行业富豪。
　　很多人被《爱乐之城》里如此美好的爱情感动到死去活来，但很少有人注意到，其实《五十度黑》也是这位先生的主意
　　是的，你们没有听错，我百分之一百确定，他在推进整个系列项目上面起到了重要作用，正如他当初运作了《人类清除计划》跟《招魂》系列一样.
　　不得不说，他确实是一个很懂女人的男人，至少比我懂
　　而且是一个很懂如何赚钱的男人。
　　在十年的时间里，白手起家赚到了上千亿，我们正想办法约他做个专访.”
　　作为阿美利加最有人气的电视节目主持人之一，吉米·法伦以憨厚的外表、幽默的性格吸引了无数粉丝的喜爱。
　　即便是在天朝的视频网站上，也时常能看到他耍宝搞笑的切片。
　　还真不是开玩笑，吉米的团队联系到了周余棠在好莱坞的代言人邹中衍，
　　“老板，《吉米今夜秀》发了正式邀请，想请您过去做一档专访节目。”
　　外媒在疯狂报道，邹中衍对待周余棠的态度，越发的恭敬了起来。
　　“专访？到时候再看吧。”
　　周余棠倒是看过肥伦主持的脱口秀节目，确实有梗。
　　拒绝颜值巅峰好莱坞女神妮可·基德曼的直男，还特么摸过鹰酱·大统领的脑袋
　　下周要去好莱坞，提前为奥斯卡颁奖典礼做准备。
　　如果时间允许，倒是可以去玩玩.
第822章始终如故，吃相难看
　　“惊天大逆转：《功夫瑜伽》狂揽17.29亿，逆袭《西游伏妖篇》登顶春节档票房冠军！”
　　“《乘风破浪》累计票房10.08亿，内地影坛十亿俱乐部再添一人！”
　　“好莱坞媒体报道：《爱乐之城》全球票房劲收2.32亿美元，再揽英国电影学院五项大奖，周都督或将引领歌舞片复兴！”
　　今年元宵，周余棠是陪着刚刚结束了外地通告回京的刘施施一起过的。
　　万物存乎于均衡之间，修仙再忙，也不能忘了吟诗。
　　媒体在盘点春节档大战落下帷幕的最大受害者。
　　并不是初涉导演遇挫的王宝镪，虽然《大闹天竺》的排片已然所剩无几。
　　可好歹票房过了7亿，至少没有被春节档的钉子户《熊出没》超车，保留了最后一点尊严。
　　韩涵这次扛着集美们的围攻，依旧轰下十亿票房，也是彻底奠定了自己在天朝电影圈子的位置。
　　一步一个脚印，他从未停止进步。
　　另外一边，跟韩涵齐名的郭小四可就惨咯。
　　网友们把“北乔峰”与“南慕容”的旧事重提。
　　b站跟微博，以及各大论坛上面，出现了不少两人的鬼畜视频跟照片。
　　在江东嘉禾影城天仙专属的星空影厅又刷了一遍《爱乐之城》，接着看了刚刚登陆内地的《极限特工：终极回归》。
　　周公子打量着周遭环境，啧啧感慨，
　　“茜茜，这星空影院真的太美了，也就周老板这么奢侈。”
　　“还好吧。”
　　比起不经常来的周公子，刘艺菲早就习惯了。
　　“你是身在福中不知福，来，跟姐拍个照。”
　　周公子拉着小刘姑娘拍了个合照，依旧是祖传的剪刀手嘟着嘴。
　　卖萌卖萌，顺便加了猫耳朵的特效。
　　拍完《如懿传》后，周公子传出了婚姻破裂的新闻。
　　该吃吃，该喝喝，该玩玩。
　　财富自由的女性，即便是生活当中少了感情，依旧可以过得非常滋润。
　　不过，就刚传出消息的那几天，私底下约过酒局，当时周公子哭的稀里哗啦。
　　刘艺菲站在朋友的立场，还是带着周公子去了射击馆，好生开解安慰一番。
　　这是她自己觉得很有效的解压方式。
　　为某渣男心烦意乱的时候，可没少过去。
　　甚至还有射击的出圈神图流出。
　　哒哒哒结束，坐在一旁休息，刘艺菲脑后马尾晃悠着，意犹未尽道，
　　“周讯姐，射击还挺好玩的吧？”
　　“好玩是好玩，就是我这老胳膊老腿，经不起折腾。”
　　周公子揉了揉自己肩膀：“跟你们年轻人，真的不能比。”
　　这边全是真枪实弹，还是颇有些分量。
　　女人聚在聊天，无非是圈内八卦，包括感情问题。
　　“他一气之下，连招呼都没打，自己跑回阿美利加去了，说是没办法融入这边的生活，要冷静一下。”
　　“.”
　　刘艺菲掠了掠尖匀如鹅的脸侧发丝，莫名有点心虚。
　　“其实这不是我们第一次吵架，去年就想让我放下国内的事业，一起去好莱坞发展。”
　　“那也不现实啊。”
　　“是啊，他自己在那边也没有什么关系，但我还真的考虑过，甚至让团队去对接过那边的项目。”
　　“然后呢？”
　　“根本找不到合适的机会。”
　　周公子大倒苦水：“哪有这么容易的事情，好莱坞诶，国际章都灰溜溜的回来了，真以为我是你家周余棠啊？”
　　“噗嗤！”
　　刘艺菲被周公子这个说法给逗笑了。
　　她偶尔也会看好莱坞那边的新闻报道。
　　先有《爱乐之城》，再有《五十度黑》，这段时间的周余棠，无疑是那座无数人眼中娱乐圣殿的风云人物。
　　一想起来，小刘姑娘心里就油然而生的小骄傲。
　　一种比她自己被人认可都要开心的感觉。
　　刘艺菲倒也没光顾着自豪，想到自己的初衷是安慰周公子，“周讯姐，那你不难过吗？”
　　“难过啊，刚分开也是哭的跟狗一样。”
　　周公子耸耸肩，老气横秋的说，“人生如戏，我把每一段感情都当成一场戏，自己就是里边的一个角色，最后从中脱离出来就好了。”
　　还有这操作？
　　刘艺菲闻言，目瞪口呆。
　　江湖传言，周公子玩的是体验派。
　　早先周余棠跟她闲聊也提过这事，称其出戏入戏，浑然天成，属于是老天爷喂饭吃。
　　小刘姑娘自忖是万万没有这种天赋的。
　　她也是体验派的路子，但被周余棠带进去，就再走不出来了。
　　“周讯姐，你真潇洒。”
　　“这有什么潇洒的。”
　　周公子自嘲一笑：“地球又不是围绕着一个人转的，大家在一起是件开心的事，若是要彼此争吵，那实在太累了，倒不如分开轻松一些.”
　　“嗯。”
　　刘艺菲点点头。
　　她从周余棠身上，真的学到了很多。
　　就比如倾听也是一种良好的习惯。
　　听周公子大倒苦水，刘艺菲脑海里想的却是自个儿跟周余棠的事。
　　颇有些负罪感的莫名浮现出一些侥幸。
　　至少比起高圣元，周余棠真的优秀太多。
　　“对了，茜茜，周老板最近在忙什么？”
　　“好像嘉姐有个项目要找他谈吧。”
　　刘艺菲眨了眨美眸：“讯姐，你找他有事么？”
　　“确实有点事情，想要向他请教。”
　　周讯抱着刘艺菲，悲呼哀嚎：“老娘的钱啊！老娘辛辛苦苦赚的钱，投进乐视里边拿不出来嘞.”
　　安静了有段时间的女股神不甘寂寞，最近在资本市场搅动风云。
　　通过一系列眼花缭乱的资本运作，要融资吃进1.85亿股万家文化的流通股股份。
　　自有资金六千万，51倍杠杆，吃进价值三十亿的股权。
　　怎么听都觉得匪夷所思，这一桩交易若是达成，那么女股神将成为上市公司万家文化第一大股东。
　　“周总，你怎么看？”
　　从中广联合会电视制片大会的会场里出来，周余棠还听到华录百纳掌门人刘总在试探。
　　旁边的慈文老总，郑小龙等人，耳朵齐齐也竖了起来，显然好奇心爆棚。
　　即便是很多资本热钱涌入娱乐圈，但也比不过玩金融的。
　　转手运作一番，立刻就是几十个小目标，谁不眼红？
　　都知道江东大都督手眼通不定就有内幕消息。
　　“这事.我也不太清楚。”
　　当着众人的面，周余棠肯定不会多说什么。
　　但上了老朋友王常田的车后，那就没什么顾忌了，冷笑道：
　　“她的吃相，太难看了。”
　　上头监管部门，已经盯上了女股神，好戏还在后边。
　　艺考复试名单公布，又是几家欢喜几家忧。
　　以前在贴吧很火的林妙可，果然如张若钧所言，被淘汰了。
　　三小只里边的王骏凯，也是没有悬念的进入复试。
　　华乐都已经准备着手开推全新养成式非限定少年偶像yhboys组合了.
　　周淑芳来跟周余棠说起经纪业务的事情。
　　今年江东娱乐的经纪业务，要进行一定的调整收缩。
　　也就签了一个新人王儊然，早就被上戏预定了。
　　“这就安排进组了？”
　　“是侣导那边要用人。”
　　见周都督眉峰皱蹙，周淑芳忙不迭解释：“老板，我是觉得，儊然很适合那个角色，机会难得，错过可惜，就顺便推荐了下”
　　海宴的儿子侣皓吉吉，在《太子妃升职记》给梁圣权做副导。
　　算是一战成名，也成为了电视剧圈导演新贵。
　　今年复星进军娱乐圈第一炮，联手优酷做了一部《将军在上》，就交给他操盘。
　　请来了亚洲第一服装指导、获奥斯卡最佳服装造型奖的和田惠美担任造型设计总监，小泽秀高担任美术设计。
　　名宿李志刚担任摄影指导，丁燕担任视效指导。
　　还有金马影后马思莼，这个阵容卡司，绝对说得上豪华。
　　男主角是关系户，复星家力推新人盛衣伦。
　　王儊然演的是小马同学的表妹，也是剧中女二号。
　　“你看着办吧，下不为例。”
　　见周余棠好似没太在意，周淑芳才松了口气。
　　汇报完工作，从董事长办公室里退出来，正好遇见刘艺菲，周淑芳脚步一顿，脸色几度变幻，堆出个职业性的笑脸：“艺菲，这么巧？”
　　“周总监，你好。”
　　“呵呵，老板就在办公室。”
　　简单照面打了个招呼，刘艺菲便进了董事长办公室。
　　主要是说周公子的事情。
　　都说情场失意，事业得意，在周公子身上倒是未必。
　　她跟西厂厂花两个人，乃是投资天才，合力砸了几千万在乐视体育上面。
　　彼时乐视如日中天。
　　不只是周公子被ppt给侃晕掏钱。
　　连黄教主夫妇、刘滔、陈赤赤、邓朝夫妇、贾奶凉、霍思雁等数十位明星股东，都没能抵挡住贾老板的ppt画饼神功。
　　几乎娱乐圈的半壁江山，尽在贾老板手里。
　　提出了泛娱乐生态体系概念后，又要做全球称霸的新能源汽车，却在资金链上隐入危险的困境。
　　“小周，这钱真的拿不回来了吗？”
　　坐在周余棠腿上的刘艺菲，双手撑着他的胸膛，认真地问。
　　“如果是在我提醒她的第一时间操作，可能还有机会。”
　　周余棠摇头失笑：“现在么，太迟了。”
　　要说贾老板这人，是真有一套。
　　从2010年上市以来至今，累计融资超过七百亿！
　　就今年风雨飘摇之际，还拿到了融创一百五十多亿的融资。
　　周公子她们这点钱，微不足道。
　　但已经被深度绑定在乐视的战车上，时值大厦将倾之际，她想要拿回投资，显然不太现实。
　　贾老板做了这么大的天局。
　　这么多年，入局者无数，也就跑了一个说相声的。
　　江东大楼。
　　小会议室。
　　把手里的剧本丢到桌上，签字笔在周余棠的指尖灵活转动：“嘉姐，你做的准备，很充足啊。”
　　“那当然。”
　　韩嘉女昂首道：“我跟卢大哥聊了好久，老韩也给了不少意见，现在这个剧本，就是我呕心沥血之作。”
　　“本子我看了，没什么问题。”
　　把手里的笔丢到一旁，周余棠面带赞许之色，轻声笑道：“待会你去找陈曦对接，尽快开始筹备，优先级最高，我最多留出三个月档期。”
　　去年韩嘉女偷偷背着座山雕投了编剧金奖的《药神》剧本。
　　根据周都督苏省老乡卢勇代购抗癌药的真实事件改编而来。
　　“三个月？”
　　韩嘉女眼睛骤然亮了起来，惊喜道：“你不是说，要先做《雪中》续集吗？”
　　“《雪中》先放放吧。”
　　现在演戏对于周余棠而言，纯属找乐子。
　　他又不需要像普通的明星一样，靠演戏来维持热度。
　　纯粹是出于某个不为人知的小癖好。
　　在演戏的过程中，进行角色扮演，能给他带来精神上的刺激感与愉悦。
　　就这点而言。
　　解锁了红蓝龙葵皮肤的刘施施很有发言权。
　　刚刚提前刷新了西楚女帝皮肤的刘艺菲也有说法.
　　“呐，你说的啊！”
　　韩嘉女乐道：“我这就去找陈曦姐。”
　　她是韩三坪的小棉袄，进江东大楼如入无人之境，还跟过周余棠好几部戏，跟陈曦也是闺蜜。
　　等周余棠开了口，老韩才笑呵呵的批评：“都这个年纪了，还风风火火的，一点都不成熟稳重。”
　　“韩总，来喝茶。”
　　倪霓不在身边，陈嘟灵目前还不太熟悉手法，周余棠亲自动手，给韩三坪斟茶：
　　“好茶！”
　　座山雕饮了口热茶，笑得脸上灿烂好似朵菊花绽开：“嘉女从小就被我给宠坏了，有点不懂规矩，以后你该骂就骂。”
　　“哪里的话，都说龙生龙，凤生凤。”
　　周余棠嘴角笑意温和：“嘉姐很有干劲，前途无量。”
　　到了老韩这个年纪，历尽千帆，名利如浮云。
　　最在意的还是看到自家小棉袄的前途与发展。
　　韩三坪既欣慰，又有些感动。
　　有些事情，不用放在嘴边，要看人如何去做。
　　当初把重注押在周余棠身上，是最正确不过的决定。
　　现在已经获得了极其丰厚的回报。
　　以周余棠现在的权势地位，自己一个退休老头，其实已经帮不了什么忙。
　　可就他表现出来态度，始终如故，从未变过。
　　江东大都督亲自给韩嘉女铺路。
　　这，注定会是一条通天大道。
第823章悔不当初，恐怖大师
　　今年的春节档，证明了天朝电影市场的票仓，已经今非昔比。
　　光破十亿的电影就有三部。
　　群雄逐鹿，疯狂绞杀。
　　在三巨头携手共进十亿后，韩涵的《乘风破浪》最先潜力耗尽，止步十一亿前。
　　无论是《功夫瑜伽》跟《西游伏妖篇》，也基本上没有希望轰破二十亿。
　　在贺岁档的王者面前，还是差了点底蕴。
　　光线今年春节档押注的《大闹天竺》遭到重挫。
　　连累到公司股价，老王有些坐不住了，想要借此机会再度炒作话题。
　　毕竟，光线也是《鬼吹灯2》的主要出品方之一。
　　眼下电影的延期放映还有一周，但考虑到周余棠接下来有好莱坞的行程，便将庆功宴提前了。
　　红布揭开，那象征着“28亿”票房数字的冰雕，足以亮瞎业界一众影视公司老总及从业者的眼睛。
　　“真牛啊。”
　　董小鹏混在人群里，跟着一起鼓掌，语声羡慕：“两部电影，干进50亿票房俱乐部。”
　　“人家是江东三大将，周都督钦点接盘王。”
　　身边的柳妍揶揄道：“董导，你也不差啊，第一部电影就打进了十亿票房俱乐部，以后有机会带带我。”
　　两人关系本就很好，相互调侃也是常有的事儿。
　　“你就别寒碜我了。”
　　董小鹏摆了摆手：“我现在挺后悔做《煎饼侠》的。”
　　“那谁还说他后悔创业阿里呢。”
　　“我说真的。”
　　看了一眼台上如被众星捧月的周余棠跟郭凡，董小鹏苦笑道：“周总以前跟我说过的话，当时没听进去，现在我有点明白过来了。
　　他的眼光、格局，真不是一般人能比的.”
　　“慢慢来，你还年轻，未来总有机会出头的.”
　　柳妍清楚他在想什么，柔声安慰：“对了，你那个新项目准备的怎么样，有没有什么我能帮忙的？”
　　“你跟周老板是不是很熟？”
　　董小鹏推了推鼻梁上的黑框眼镜，打蛇随棍上。
　　“你莫非在消遣老娘？”
　　柳妍斜睨他一眼：“熟归熟，也没到那份儿上，就算我请到那位神仙，你能出得起钱？”
　　“大姐，我这小成本项目，哪出得起这钱”
　　董小鹏摇头失笑。
　　江东大都督以一己之力，独守内娱片酬天门。
　　公开报价一个亿封顶的片酬，项目分成另谈，各路资本趋之若鹜。
　　“叫谁大姐呢？”
　　柳妍瞪眼道。
　　“错了，开个玩笑。”
　　董小鹏讪讪一笑，：“是这样，我本来想请杨蜜演女主角，结果她这忙完剧宣，都干到阿美利加去了，听说接下来还有两个电影项目.”
　　“那怎么办？”
　　“有办法的。”
　　董小鹏眼睛如雷达，锁定了周都督。
　　这会儿他已经把装逼的舞台让给了光线老王。
　　翩然下台，深藏功与名。
　　现在挽着他手臂的是身着一袭黑色抹胸礼裙的娜札。
　　裙子上点缀银星亮片，被灯光折射出了艳压全场的气势。
　　“你去帮我问问，娜札的档期怎么样.”
　　今天晚上的风光不独属于周余棠。
　　同样也属于郭凡、迪丽热芭、刘火华、陈明浩等主创。
　　自然包括了光线、万达、中影这几位幕后的出品方。
　　花花轿子人抬人，可以说是皆大欢喜。
　　甚至连腾讯影业的副总陈宏伟，照样喜笑颜开。
　　因为《鬼吹灯》系列电视剧项目，定下是双平台合作开发，鹅厂也有份儿。
　　酒宴过后，这段时间一直周旋在天仙跟一姐之间的周都督，久违的享受到了无道昏君的待遇。
　　“娜札，柳妍跟董小鹏找你说什么了？”
　　“她说董小鹏准备了个新电影，准备找我演女主角。”
　　娜札那光滑的美腿，就跨在周余棠的大腿上，慵懒的回答着旁边的热芭。
　　“新电影？”
　　“嗯啊，好像是做什么乐队的。”
　　柳妍找过来的时候，娜札一颗心全在周余棠身上。
　　晚上东西两宫不在，那她这个做妹妹的，就要负责盯防那些发浪的狐媚子。
　　哪里有心思听她说话？
　　周余棠倒想起了什么，问了句：“是《缝纫机乐队》？”
　　“哥哥你怎么知道？”
　　“听小鹏说过。”
　　周余棠指尖轻轻划过娜札光滑细腻的腰际和后背：“他是个人才，剧本还不错，你可以去玩玩，但票房可能不会太高。”
　　“这又是为什么？”
　　热芭也颇为好奇地问道。
　　“欠观众的债，都是要还的。”
　　周余棠意味深长的笑了笑。
　　尽管董小鹏第一部电影《煎饼侠》票房就收益丰厚。
　　无论是张狐狸还是大蜜蜜，全吃的满嘴流油。
　　但这一切跟拿新人导演片酬的董小鹏没什么关系。
　　反而电影口碑崩塌的毒打，全落在董小鹏身上。
　　透支了影迷信任的债，他肯定是要慢慢还的.
　　……
　　昨夜的京城，风急雨骤，直至半夜才消。
　　清晨起来，倒是明朗澄澈。
　　董小鹏托柳妍约了娜札谈《缝纫机乐队》。
　　热芭也要赶通告，今年她是真正电影电视全面开花，连通告都已经排到明年去了。
　　媒体大篇幅报道了《鬼吹灯2》的庆功宴盛况。
　　除去了周都督登台与几位圈内大佬谈笑风生，以及北疆双姝超绝美图之外。
　　同样引人注意的还是导演郭凡，提到了续集电影将在三年内与观众见面的计划。
　　《鬼吹灯2》的制片加上宣发成本，大概做到三亿。
　　按照目前的票房来看，没能冲破30亿有些遗憾，却无疑是一个成功的项目。
　　眼下的《三生三世十里桃花》仍在持续热播，早已经爆火出圈。
　　单b站平台的正片播放量突破百亿，加上了芒果以及分销的鹅厂、优酷、猕猴桃，全网播放量突破200亿！
　　大蜜蜜几乎是在微博热搜上办了包月套餐，本月连续十七次热搜轰炸。
　　凯凯王的夜华帝君，银发似雪，目光冷漠，不食烟火，也都跟着抬了咖位。
　　b站海外视频平台，同样也是好评如潮，在整个亚洲地区都有不俗的影响力。
　　这也让阿里影业对暑期档的电影版充满期待，猛发通稿。
　　另一家巨头鹅厂也坐不住了。
　　《择天记》才刚杀青，参加完《鬼吹灯2》的庆功宴，腾讯影业的副总陈宏伟，隔天就联合天神影业、猫片在首都举行了另外一个s级别项目《将夜》的发布会。
　　猫胖的《庆余年》经过了市场考验之后，剩下的几部作品遭到资本市场的疯抢。
　　被誉为是男频小说影视改编超级爆款ip预定。
　　阅文本就是企鹅系的一环，这部《将夜》的影视化改编，从一开始就受到了许多原著粉的关注。
　　周余棠也收到了鹅厂的邀请，不过忙着《小丑》的后期制作，没有过去。
　　江东执行总裁李爽也足够排面了。
　　其实现在江东娱乐跟鹅厂的关系有些微妙。
　　某种程度上，大家是战略合作伙伴。
　　就比如《鬼吹灯》系列影视项目开发，连《雪中》都有鹅厂的资金，游戏方面也是如此。
　　但在某种程度上，却又存在着竞争。
　　比如周余棠力主推进的短视频平台。
　　鹅厂那边同样也搞了个微视，疯狂砸钱，吸引用户，跟抖音对打。
　　掌握了社交软件这张王牌，鹅厂的竞争力同样很强。
　　“余棠，定下来了，是陈大导演那儿子。”
　　李爽从发布会上回来，就忍不住跟周余棠蛐蛐：“这么大的项目，也敢交到他这么个新人手里？”
　　“爽姐，严格来说，阿瑟不是新人。”
　　“阿瑟？”
　　“没听陈大导演叫他英文名？”
　　周余棠扬眉微笑，有些调侃的意味：“在《赵氏孤儿》里就演过戏了，还跟着陈大导演拍了《妖猫传》。”
　　陈铠哥跟陈虹的宝贝儿子，吃过最大的苦，估计也就是冰美式了。
　　同年龄段还在为未来发愁，他已经凭借自己的高学历、高颜值，对影视的专注与热情还有爹妈，上了鹅厂s级大剧的男主角。
　　郑少秋、胡君、金世杰、倪大虹、刘佩琦、黎日月，全是实力派演员。
　　江东家的孟子意演了叶红鱼，鹅厂还砸钱请了小赵给他抬轿子。
　　“导演是谁，定了没？”
　　“好像是杨阳导演。”
　　听到这个名字，周余棠倒有些印象。
　　跟当红小生同名，飞天、金鹰奖在手，也是圈内颇负盛名的女导演。
　　更值得一提的还是她儿子王裕仁。
　　剑桥大学出身，混过阿美利加华尔街的精英。
　　回到国内发展，先做房地产，再做影视行业。
　　几个节点踩的很准，是个厉害人物。
　　“伱什么时候过去那边？”
　　“也就这两天了，公司的事情，到时候爽姐你看着点。”
　　“.”
　　对于周余棠当甩手掌柜，李爽摊摊手，表示无奈。
　　江东号私人飞机，历经十多个小时的航程后，终于抵达了忠诚的西海岸。
　　这次出征奥斯卡，助理团队以经验老道的陈宁为首，还有个翻译，以及陈嘟灵跟两个保镖。
　　倪霓还在国内上课，这次没有跟着过来阿美利加。
　　比起一般当红明星的七八个助理，算是比较低调。
　　但大洋彼岸，也早有蹲守跟拍的娱记等在这边，搞得负责周余棠安保的保镖们如临大敌。
　　上了车，众人才松了口气。
　　周余棠见到陈嘟灵嘴里碎碎念叨，凑过去摘下了她的一只耳机。
　　瞥了眼，正照着《绝命毒师》默念学英语呢。
　　普普通通的化学老师老白，自学成才，推进了阿美利加面粉技术的革新。
　　“你就这样学英语？”
　　“嗯，妮姐教我的。”
　　陈嘟灵点了点头，一脸的清澈纯洁。
　　“你这样学外语不行的。”
　　周余棠谆谆教诲道：“要看没有中文字幕的电影，今天没什么事儿，我带你去看电影。”
　　“啊？”
　　陈嘟灵有点心动，又有些扭捏：“老板，这样.会不会不太好？”
　　“怕什么，放松下，我说了算。”
　　周余棠大手一挥，直接出发电影院。
　　看完《五十度黑》，陈嘟灵已经面红耳赤，心里估计把恶魔一样的老板蛐蛐了一百遍。
　　在奥斯卡颁奖典礼前，少不了应酬交际。
　　周余棠在江东国际影业久违的见到了温子仁。
　　后者上来就是一个热情的拥抱：“周，祝贺你拿到奥斯卡14项提名，《爱乐之城》简直棒极了。”
　　听得出来，这兄弟心里挺羡慕。
　　这也正常，就世界范围内，哪个正常的电影从业者不想在奥斯卡扬名立万？
　　“谢谢，詹姆斯，特地过来跟我说这个。”
　　周余棠跟他亲切的相互抱了抱，笑了笑。
　　“那倒没有。”
　　温子仁也是笑了起来，直接道：“《招魂》系列的衍生电影剧本已经准备的差不多了。”
　　“《修女》那个提案？”
　　“yes，我想是时候再干点大事了。”
　　温子仁从小就接受的西式教育。
　　跟东方思维委婉的说话做事方式迥然不同。
　　周余棠还有些不太适应，干脆领着他到了小会议室里。
　　续集电影，放在好莱坞也是很常见的事情。
　　只要能赚钱，那就必然要榨干这个ip的所有价值。
　　速度激情到冲破月球，飚的不是车，招魂招的也不是魂。
　　那都是香喷喷的美钞。
　　温子仁之所以这么积极，也是因为按照当初的合作协议，他的工作室也有份额。
　　当初周余棠就出了《招魂》系列第一部的剧本以及世界观设定，在第一部票房大卖以后。
　　立刻着手成立了一个编剧小组，他跟温子仁亦在其中，完善后续的故事剧情。
　　招魂系列的《安娜贝尔》、《招魂2》就是这么来的。
　　因为周余棠手里头事情较多，《修女》是温子仁在负责的剧本。
　　“詹姆斯，瓦拉克的故事很精彩。”
　　周余棠发自内心的赞道：“我必须说，你是一位恐怖大师。”
　　这次的《修女》，乃是《招魂》系列的前传性质电影。
　　西方的恐怖片，其实就那么几个套路。
　　离不开宗教信仰对抗邪恶力量的藩篱，上点高度就是撒旦与上帝。
　　就《招魂2》中惊鸿一瞥的鬼修女，被温子仁玩出了花。
　　将观感上象征了邪恶的恶魔，和神圣的修女这两个强烈冲突的元素，结合在了一起。
　　对于观众来说，恐怖效果加倍。
　　可能从剧情精彩程度上来说，不及《招魂》惊艳。
　　但作为一部系列衍生电影来说，能跟招魂系列串联起来，在螺丝壳里做道场，算是做出了名堂。
　　还能起到扩展整个招魂宇宙深度的作用。
　　两人不是第一次合作，默契十足。
　　周余棠就剧本细节提了几点修改意见后，身子便朝后一靠。
　　等着娜塔莉过来签合同。
　　鲍勃人还在国外，现在是娜塔莉主管新线电影业务。
　　周都督一诺千金，当初说了要带鲍勃一起做，肯定不会踢他出局。
　　况且这边的各路牛鬼蛇神，也都需要老登抗压。
　　不过，江东国际影业手里的份额，肯定是最大的一块蛋糕.
第824章带蜜总见世面，马圣？小马！
　　“辛苦大家，今天剧组提前收工，明天放一天假。”
　　“芜湖，蜜总万岁。”
　　《谈判官》剧组奔走相告，上下不住欢呼，对资本蜜表示由衷感谢。
　　大蜜蜜上了商务车，掏出了化妆镜整理妆容，有些发愁：“我的黑眼圈是不是很明显？”
　　“有一点点，其实也不是很明显，看起来有点憔悴的美.”
　　“会说话你就多说点。”
　　小助理嘴巴跟抹了蜜也似，大蜜蜜拿出唇膏涂涂抹抹，满意的抿了抿唇。
　　这段时间整个剧组是真的拼命推进度，连过年都在剧组加班。
　　年后又是《十里桃花》剧宣工作，整个人连轴转。
　　为给《无双》预留出足够准备时间，大蜜蜜又连排几天大夜戏。
　　这会儿也有点撑不住了，跟周余棠发着消息，上下眼皮子直打架，在路上便自沉沉的睡过去。
　　“蜜姐，到了。”
　　“这么快？”
　　等小助理提醒到了目的地，大蜜蜜才恢复些元气，再检查一遍妆容。
　　拿着包包下了车，杨蜜还是微微愣了下。
　　她知道周余棠买房有瘾，但真不知道他在比弗利山庄黄金地段都有豪宅。
　　沿途四处张望，整个建筑风格独树一帜，布局合理奢华，跟国内迥异。
　　“这就被万恶的资本主义腐蚀了？”
　　大蜜蜜嘴里嘀咕一句，跟着保镖进去，恰好遇到陈宁带人来找周余棠汇报工作。
　　“蜜总。”
　　“宁姐，叫我蜜蜜就好。”
　　大蜜蜜热络的跟陈宁打招呼。
　　这是早就跟着周余棠做事的老经纪人，以前在江东的时候打过交道。
　　眸光似不经意间在一身职业套裙的陈嘟灵身上转了圈，展颜笑道：“嘟嘟，你好啊。”
　　“蜜总，你好。”
　　陈嘟灵回之礼貌性一笑。
　　周余棠的助理团队里边，谁不知道大蜜蜜跟自家老板的关系？
　　能跟范老师正面battle，拉着闺蜜背刺气跑一姐，竟然还能在大都督的后宫当中有一席之地。
　　无论从哪个角度来看，这个魅力四射的女人都很不简单。
　　此时的周余棠，正站在落地窗前，窗外就是超大的恒温无边泳池，以及那繁华的洛城盛景，
　　“阿三那边搞定就行，八千万的成本预算，给韩嘉女的凤凰留三成份额，编剧跟艺术总监的费用另算.”
　　“还有选角的事情，这两天你让林良看着等我回来，最迟三月份就开机.”
　　纵然人在国外，他也没忘记督促《药神》的筹备事宜。
　　大蜜蜜自顾在沙发上坐下，捋了捋耳边波浪长发，一双裹着黑色丝袜的美腿，自然交叠，玩起了手机。
　　交代完事情，周余棠才转头问：“房子的事，都安排妥了？”
　　“是的，老板。”
　　陈宁等周余棠开口才回答：“中介那边的消息，那两套房已经出售了”
　　简单汇报过工作，她就带着陈嘟灵走了。
　　大蜜蜜放下了手机，拉着周余棠的手臂一阵晃：“你在这里还有几套房？”
　　“也就三套。”
　　周余棠环着大蜜蜜的纤腰，很轻松将她身子带入怀里。
　　别看蜜蜜很大，其实体重不过九十多斤，这肉全长在该长的地方了。
　　“这都什么时候买的？”
　　大蜜蜜一脸惊容：“这得多少钱？”
　　“好几年了吧，当时捡漏拿的。”
　　当初一为投资，二为打造藏娇金屋。
　　后来发现，一年到头也来不了这边几次。
　　而且更多时候都是住高级酒店，豪宅一直空着吃灰，反而要费劲请人打理。
　　其他税金，麻烦得很，干脆转手卖掉，也算小赚一笔。
　　“这一来一去，就赚了上千万美金。”
　　刚才听个大概，大蜜蜜的良心怦然摇颤，眼睛里浮现出了“&#36;&#36;”的符号，化身财迷：
　　“欸，你说，我也买一套怎么样？”
　　作为蜜行的大股东，大蜜蜜埋头苦干，现在也是至少身家好几个小目标的小富婆。
　　要在阿美利加买房，自然是没什么压力。
　　周余棠手上动作顿了顿：“怎么突然想买房？”
　　“以后来这边拍戏也方便啊。”
　　“哦，蜜姐想打进好莱坞？”
　　“你怎么这么讨厌？”
　　听出了男人的调侃，大蜜蜜勾着周余棠的后颈，一阵摇晃：“算投资嘛，以后说不定能升值呢。”
　　“不要想着赚自己认知范围以外的钱。”
　　享受着黑色丝袜带来的柔顺触感，周余棠失笑道：“这里年年火灾，说不定万一哪天给这房子都烧了。”
　　“真的假的？”
　　“别整天玩王者，多看新闻。”
　　周余棠还真没有危言耸听。
　　洛圣都，三千里，曾是加州富饶地。
　　一朝火患凭空起，浓烟滚滚渺人迹。
　　画风不对，重新再来.
　　其实每年都有这事，网上一搜，全是新闻。
　　只不过，阿美利加这边离谱的事情太多，本地人已经习以为常。
　　天朝人也并不关心大洋彼岸跟自己生活并没有什么交集的事情。
　　大蜜蜜原本对此没什么概念。
　　此时被周余棠当头一盆冷水浇醒，果断放弃了在阿美利加炒房的天才想法。
　　平时网友们都把她当成无所不能的女强人。
　　其实大蜜蜜很享受这种仰视一个男人的感觉。
　　那张特地画了精致淡妆的脸上，恰到好处的浮现出了崇拜之色，语声越发甜腻：
　　“你怎么懂的东西这么多？”
　　想要拴住男人的心，可不只是光靠以色娱人。
　　最重要的还是提供情绪价值，大蜜蜜显然深谙此道。
　　“都是为了工作。”
　　“是当时拍《小丑》做的功课吗？”
　　说到专业，大蜜蜜顿时就来了兴致：“我前两天看到新闻，说是这部电影成片后准备送戛纳？”
　　“大概率威尼斯。”
　　像周余棠这样在世界范围内很有影响力的大导演，也是欧洲三大电影节极力争取的对象。
　　去年电影杀青新闻一出，几位有名的掮客就主动上门了。
　　要在电影节冲奖，不光是电影拍的好就行，其中人脉门路，水深得很。
　　老田跟学院的一票老师，都是周余棠的军师智囊团。
　　根据电影后期进度以及实际情况，预计锁定今年的威尼斯电影节。
　　概因威尼斯电影节在注重影片艺术价值的同时，近年来风向渐渐转变，也会考虑影片的商业潜力和市场影响力。
　　这对周余棠而言，有很大优势。
　　浅尝甜蜜辄止，因为中途接到了陈嘟灵的电话，今天晚上有场酒会安排。
　　在这个巨大的名利场，尤其是奥斯卡颁奖季，总免不得酒会晚宴之类的应酬。
　　大蜜蜜从包里取了条新的丝袜。
　　就坐在沙发上，将丝袜平卷起来。
　　自右脚脚尖处轻轻地上卷，滑过脚面，直至小腿处。
　　然后，再以同样动作，套入左脚。
　　突然动作停了下来，大蜜蜜抬起头，发愁道：“我没带礼服，怎么办？”
　　今天来的时候有点急。
　　现在身上就一身ol装扮，波浪长发垂肩，搭配红唇。黑色深v掐腰小西装，白色衬衣束进黑色直筒窄裙里。
　　在高跟鞋的映衬下，双腿越发修长，整个人充满了御姐的风情。
　　“重要的是你是谁，不是你穿什么。”
　　周余棠翘着二郎腿，嘴角浮现一抹细微笑意：“何况，你穿什么都很好看。”
　　好莱坞像是一个婊砸。
　　只会向有钱人展现风情。
　　同一座城市，相隔几里外的街区，有流浪汉露宿街头。
　　而纸醉金迷的酒会现场，资本主义风格的奢靡的气息，在洛城的夜里肆意弥散。
　　在这个浮华遍地的名利场。
　　你可以看到好莱坞巨星名流，也能看到许多业界制片巨头的身影。

　　这种场合，无疑是鲍勃的主场。
　　老登他终于赶了回来，上来给了周余棠一个熊抱，眼睛在杨蜜身上停留了好几秒，随即笑道，
　　“mini女士，好久不见，你更漂亮了。”
　　“三克油，鲍勃，你也搜汉森。”
　　“哈哈，有眼光！”
　　老登得意的竖起大拇指。
　　用尽毕生所学的大蜜蜜，露出了礼貌不失尴尬的笑容。
　　正如老婆饼里没有老婆，鱼香肉丝没有鱼，翻译官英语也很拉。
　　但这一切都不要紧。
　　因为大蜜蜜很快体会到了，原来陪在周余棠身边，原来洋人会说中文。
　　跟周余棠拥抱的大表姐，乃是奥斯卡影后，好莱坞风头最盛的花旦之一。
　　主动上来打招呼的时候，一脸营业性微笑，用蹩脚的中文献着殷勤，
　　“周，很高兴见到你。”
　　“你的中文发音有进步。”
　　“谢谢，以后有机会的话，希望能有跟你合作的机会。”
　　周余棠轻笑了下：“有机会一定。”
　　这还没完呢。
　　杨蜜惊奇的发现。
　　周余棠似乎成为了今晚这场酒会的中心。
　　好莱坞的传奇帅逼小李子也很客气：“周，马上就到了收获的时候，《爱乐之城》的庆功派对，可以提前准备了。”
　　“我没有半场开香槟的习惯，这位是？”
　　“你太谦虚了，这位是尼娜阿格达。”
　　小李子介绍了身边的女伴，热络的寒暄了几句，外号叫“甜心炸弹”的天使超模，毫不掩饰略带讨好的热情笑容：
　　“我很高兴认识你，先生。”
　　“可爱的姑娘，莱昂，你的品味一如既往。”
　　“谢谢夸奖，你身边的女士也很漂亮。”
　　铁打的小李子，流水的嫩模。
　　大蜜蜜心里蛐蛐，岁月真是把杀猪刀。
　　想当年她还被泰坦尼克号感动得稀里哗啦，床头贴过小李子的画报。
　　这都成了胡子拉碴的中年大叔。
　　嗯，真不如周都督香。
　　马特呆萌，卡西·阿弗莱克以及在结婚前就跟周余棠传过绯闻布莱克·莱弗利、斯嘉丽约翰逊、布丽·拉尔森等一众好莱坞大咖。
　　人人脸上堆笑，个个态度恭敬。
　　迪士尼、环球、狮门、华纳、哥伦比亚等高层也相继上来打招呼。
　　操盘的项目狂揽十四项奥斯卡提名，让声名跌入谷底的安妮海瑟薇，成为了今年奥斯卡影后的热门人选。
　　这样一位有能力冲击奥斯卡的大导演。
　　而且还是跨越了娱乐领域的传媒大亨。
　　绝对是所有人都争相交好的对象。
　　连带着大蜜蜜都感受到了他们的善意，感觉脚下有点飘，如同置身云端。
　　只有亲身经历过，她才体会周余棠现在的影响力有多强。
　　全天下都知道周都督的软肋。
　　如艾玛·罗伯茨，达科塔·约翰逊等抱有别样想法主动上来搭讪的年轻一代好莱坞小花旦也不在少数。
　　精神点，别丢份！
　　大蜜蜜眼花缭乱之余，更是如临大敌，很是有些危机感。
　　连挽着周余棠的手臂也越发紧了些。
　　努力的宣示自己的存在感。
　　没办法，天仙跟一姐不在，有些事情总要有人去做。
　　周都督的后宫已经够乱了，大蜜蜜可不想看到格局生变，又杀进来大洋马。
　　自己撑的伞，凭什么把伞借给别人，当然是看人家淋雨。
　　“嗨，周，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　海后对线海王，两人心照不宣的露出个笑容。
　　这一张美艳的面孔，将大蜜蜜的警戒值拉满。
　　去年震惊天下第一拳的船长前妻，乃是出了名的祸水。
　　不过看到艾梅伯·希尔德身边，还跟着个西装革履的高质量白男，大蜜蜜很快就松了口气。
　　“给你介绍一下，这是我的朋友，艾龙。”
　　“周先生，幸会。”
　　“幸会，幸会。”
　　大蜜蜜敏锐的感觉到，周余棠对此人的兴趣，似乎远在海后之上。
　　大蜜蜜对这人的了解，纯粹是因为他刚刚被《福布斯》杂志评选为全球最具影响力的十大年轻富豪，身家高达九百亿。
　　还是当今世上硕果仅存的十二位钻石王老五之一。
　　当然，论说排名，还在江东大都督之下。
　　酒会结束，社媒上就已经有新闻传出。
　　这本就不是什么私密酒会。
　　昨晚安妮海瑟薇在自己ins上传了跟周余棠、杨蜜的合照。
　　小李子的超模女友还是个兼职网红，在tiktok有百万粉丝，拍的现场视频，热度不低。
　　同样也有不少人留意到，周余棠跟小马热聊的照片。
　　消息从国外传回到了国内，很快便引发了轩然大波。
　　“有什么好激动的，这种酒会派对，在好莱坞正常的很。”
　　“杨蜜不是在拍戏吗，怎么也在那里？”
　　“蜜蜜跟周都督真的配一脸，在一起！在一起！”
　　“呵呵，抱大腿的秃头鸡，她也配？”
　　“小李子颜值真不行了，被大都督秒了。”
　　两位超级富豪聚首，相当引人瞩目。
　　然而更热闹的还是各家粉丝，天仙粉炸锅了，在她们的眼里，安妮海瑟薇应该是刘天仙的闺蜜。
　　前不久，天仙为了《爱乐之城》首映站台历历在目，现在竟然跟大蜜蜜搅和在一起，果真是好莱坞死绿茶。
　　小狮子也发起冲锋，竟然罕见的跟天仙粉携手共击蜜蜂。
　　什么大蜜蜜，背刺闺蜜，前科累累，端的是只铁狐狸精。
　　期间还有范老师跟大美媛的粉丝下场参战。
　　各种阴阳怪气，内娱四面起火，打成了一锅粥。
　　网友们忙着吃瓜，远在大洋彼岸的周余棠，听陈嘟灵提了一嘴国内的八卦，却对此浑然不在意。
　　因为，好莱坞一年一度的电影人盛会。
　　终于在今天达到了最高潮
第825章登顶奥斯卡，就在今晚
　　“老板，是不是太紧了？”
　　“有一点。”
　　因为没有经验的缘故，陈嘟灵的动作有些不太熟练。
　　毕竟这是她的第一次替男人整理着装。
　　以前这种事情，都是倪霓在做。
　　现在倪霓想进步，这活就落到了她的手里。
　　眼角余光偷瞥镜子里那挺拔身影。
　　一身手工定制黑色西装，领口和袖口采用了丝绸材质，白色衬衫搭配黑色领结。
　　简约而不失优雅。
　　再加上无可挑剔的五官，堪称衣架子的黄金比例，难怪被称作是女频霸总的标准模板。
　　陈嘟灵莫名羞耻的感觉自己像是个小娇妻。
　　偏又联想到了这个无良的家伙，借学英语的由头，蛊惑自己去电影院看《五十度黑》的糗事。
　　“待会还有电影频道的采访。”
　　周余棠摘下蓝牙耳机，活动了下领口，轻唤道：“艾琳，你来。”
　　“就差一点。”
　　陈嘟灵面红耳赤的让出了位置，嘴里还不服气的嘟囔：“明明按照小红书教程来的，怎么操作起来不一样呢？”
　　“这个要多试。”
　　艾琳很快替周余棠整理好。
　　现在她手里头有个团队，很少自己动手。
　　不过作为周余棠的御用造型师，也是昨晚才到洛杉矶。
　　比起女明星来说，周余棠的妆造工作相当轻松简单。
　　艾琳特地收拾完，周余棠在酒店接受了电影频道的独家专访。
　　刚做完采访，很巧的遇到了成龍大哥。
　　一身低调的黑色中山装的成龍，满脸慈祥笑容，手里还提着两只熊猫玩偶，主动跟周余棠打了声招呼，
　　“恭喜啊，余棠，十四项提名，晚上多拿几个小金人！”
　　“大哥你才厉害，奥斯卡终身荣誉奖。”
　　周余棠倒不是跟成龍商业互吹。
　　发自内心的敬意。
　　这真是成龍拿命拼出来的奥斯卡终身荣誉奖。
　　天朝独此一人。
　　异国他乡相遇，有种奇妙的亲切感，也就多聊了几句。
　　成龍好像想到了什么，低声凑到周余棠耳边，提醒道：“对了，到时候可能会有关于一些敏感发言，要注意。”
　　“我有数。”
　　周余棠心领神会的点头：“多谢龍哥。”
　　娱乐，从来都不只是娱乐。
　　尤其是鹰酱的大统领上台。
　　大刀阔斧，搅动风云，局势不太平稳。
　　总之，好莱坞这一票人，对其颇为不满。
　　甚至包括才跟周余棠在酒会上畅谈的小马，都在社媒上怼过那一位。
　　今年的奥斯卡直播版权放给了b站。
　　这边傍晚，国内正好早上。
　　提前定好的闹钟响起。
　　田曦微努力挣扎着想从床上爬起来，结果还是没能突破被窝的封印。
　　抬眼一看，同宿舍的姐妹们好像都在睡觉，但手机屏幕倒映在墙上的微光，出卖了她们。
　　田曦微抿嘴一笑，心安理得的裹着被子。
　　一个人逃课，总有负罪感，但大家一起逃课，好像就很坦然。
　　“奥斯卡红毯快开始了！”
　　田曦微在宿舍大群里发了个消息，很快就一个接一个冒泡。
　　林深见鹿：“我老公呢？”
　　“小浪蹄子，还没轮到你老公呢，急什么。”
　　“不知道《爱乐之城》能拿几个奖。”
　　比弗利山庄的杜比剧院外。
　　沿路早早铺就了的上百米红毯。
　　媒体区域，来自世界各地的记者严阵以待，各种长枪短炮，火力全开。
　　以及无数粉丝人潮人海，尖叫呼喊，人声鼎沸。
　　奥斯卡红毯向来是各路女明星的必争之地，有人靠奇装异服吸引眼光，还有人玩骚操作。
　　就比如前年的黄圣衣，当场晕倒，堪称逆天营销。
　　那位幕后推手施老板，已经润到了阿美利加。
　　今年的奥斯卡红毯，倒没出什么幺蛾子，无非是大洋马们性感斗艳。
　　尝蜜过后，处于贤者时间的周都督，对此兴致缺缺，转头跟加长礼宾车里的鲍勃聊上了。
　　“哇，大表姐这身dior连衣裙挺好看的。”
　　“不如达科塔·约翰逊大胆啊，这套欧宫式复古晚礼服有点透。”
　　“她真是命好，演了《50度》系列，咖位飞升，直接上身gucci家2017秋冬系列。”
　　“妮可怎么这么美？”
　　妮可·基德曼是奥斯卡的常客，今年一身armani绣珠礼裙，手上钻戒堪比鸽子蛋。
　　斯嘉丽的中性风格粉色深v礼裙也颇为吸睛。
　　论说气场，还要属塞皇。
　　一身dior金属质感礼服，搭配chopard的59.9克拉钻石水滴耳环。
　　宛如女神降临，整个人都在发光。
　　当然，安妮·海瑟薇也不差，一袭仿20世纪的好莱坞风格的givenchy新季高定金色流苏吊带裙。
　　露出白皙的脖颈和皮肤，完美诠释了什么叫做凝如脂雪。
　　当周余棠这张东方面孔站在c位，跟《爱乐之城》剧组一起走过红毯的时候，现场的影迷们兴奋到发狂，嗓子功率开到了最高，叫声几乎要将穹顶掀翻。
　　“握草，老公好帅。”
　　“安妮是不是真跟大都督有一腿？”
　　“应该不是，周都督不好人妻。”
　　“大都督帅的很嚣张，这气质绝了。”
　　田曦微的宿舍瞬间炸了，还能隐约听到隔壁宿舍的叫声。
　　也有不少网友，在直播间观看红毯直播，弹幕在疯狂的刷屏。
　　连红毯主持人拉斐拉·内豪森，见到了周余棠，都觉得眼前一亮。
　　好莱坞俊男美女如云。
　　但能把礼服穿出这种格调的却如凤毛麟角。
　　只要周余棠站在那里，甚至连旁边艳光四射的安妮·海瑟薇跟高司令，都隐隐成了其陪衬。
　　接受完采访，剧组众人在工作人员的指引下一起进场，到了自己的位置上。
　　“感受如此深切，由内而外，如电流涌动，不住摇摆.”
　　颁奖礼开场就放王炸，高司令的老朋友贾老板，台风稳稳拿捏。
　　周余棠跟着现场众人起身，为他送上了掌声。
　　舞台上的灯光如月光，开场歌舞表演透着复古风。
　　今天晚上颁奖典礼主持人是吉米坎摩尔，凭借《吉米鸡毛秀》为广大观众所熟知。
　　也曾主持过艾美奖、全美音乐奖等颁奖礼，不过主持奥斯卡还是头一遭。
　　作为脱口秀主持人，嘴皮子利索那是基本功，介绍一众明星大咖，枪头很快对准了安妮·海瑟薇，
　　“拿到最佳女演员提名的安妮，她在跟周说话，为什么笑得很开心，我想你的老公可能不太开心.”
　　都知道安妮·海瑟薇跟周余棠的绯闻，现场一阵善意的哄笑。
　　连他老公亚当都摇了摇头，做了个无奈的表情。
　　周余棠则不动如山。
　　就这种程度，连他的防都破不了。
　　“好莱坞相当欢迎外来客，永远不会因为国家背景就歧视谁，只会歧视别人的身高和体重，安德鲁·加菲尔德为了《沉默》，瘦了整整40磅。
　　你人在哪里？我看不到你在哪，因为你太瘦了”
　　吉米坎摩尔继续插科打诨，调侃现场明星，气氛倒也不错。很快，进入正式颁奖环节，
　　“女士们先生们，让我们掌声有请，去年的最佳女配角得主阿莱西亚·维坎德.”
　　奥斯卡最佳女配角被《藩篱》的维奥拉·戴维斯拿下，接下来的最佳男配角，被今晚的大敌《月光男孩》先下一城。
　　《爱乐之城》不甘落后，接连拿下最佳艺术指导、最佳摄影两个奖项。
　　虽说只是配菜，但也是个开门红。
　　接着最佳剪辑、最佳服装设计、最佳化妆与发型设计等奖项先后颁发，直到最佳外语片。
　　今年那位拿到最佳外语片的一郎大导演，受到禁令影响，没有能够来到现场。
　　吉米坎摩尔相当不给面子，直接拿大统领开涮。
　　则个，就叫对多元化和自由的尊重。
　　颁奖典礼有条不紊地进行着，期间穿插着歌舞表演，终于到了终身荣誉奖。
　　“全世界的影迷都知道，成龍总能给我们带来惊喜，我很荣幸的感谢成龙无与伦比的创意”
　　“女士们先生们，掌声欢迎jackiechan！”

　　热烈的掌声骤然响起，大家先是坐着，然后站了起来。
　　周余棠也跟着起身，为成龍大哥以及几位获奖者送上掌声。
　　“我断了这么多根骨头，终于拿到了这个。”
　　成龍缓步上台，将奖杯握在手里，欣慰的笑了。
　　本届奥斯卡终身荣誉奖拢共四位，除去了成龍之外，还有安妮考特斯、林恩斯塔马斯特、弗雷德里克怀斯曼。
　　都是大佬中的大佬。
　　其中林恩斯塔马斯特因故没到现场，其余三位获奖者，眼中漾动晶莹。
　　主持人吉米跑下来跟现场嘉宾互动，还差点被基友大本故意伸腿绊了一跤。
　　“奥斯卡最佳原创剧本获得者，《海边的曼彻斯特》，肯尼斯·罗纳根！”
　　“奥斯卡最佳改编剧本获得者，《月光男孩》，巴里·杰金斯，恭喜！”
　　《爱乐之城》在两项大奖入账后，有些哑火，接下来轮到了对家的表演时间。
　　无论是《海边的曼彻斯特》，亦或者是《月光男孩》，也都呼声很高。
　　导演达米恩跟高司令、安妮·海瑟薇等人方才还在说笑，现在神情略微凝重了起来。
　　直到最佳配乐、最佳原创歌曲，再被《爱乐之城》一举拿下。
　　这部电影的配乐，确实无可挑剔。
　　传奇哥现场钢琴独奏演绎，虽没有电影里高司令版本贴合意境，却也别有意趣。
　　至此，《爱乐之城》已然捧回了四座小金人，毫无疑问是人群里最靓的仔。
　　整个剧组精神振奋，连田曦微这一宿舍，也越发期待起来。
　　有些节目比较枯燥，切出去开了两把王者。
　　大概两个半小时过后，激昂的音乐声中，今晚的重头戏终于来了。
　　“最佳导演与最佳男女主角大奖，即将揭晓”
　　顶着爆炸头的猫女哈莉·贝瑞，迈着优雅的步伐，走到舞台中间。
　　几部提名电影精彩片段一一浮现。
　　“获得奥斯卡最佳导演的是.”
　　哈莉·贝瑞缓缓揭开了信封，缓声道：
　　“达米恩·查泽雷，《爱乐之城》！”
　　“达米恩在今晚获得了他的首个奥斯卡奖，同时.三十二岁的他，也是史上最年轻的奥斯卡最佳导演！”
　　镜头对准了这位年轻的奥斯卡最佳导演，他双手握拳，从座位上弹了起来。
　　在跟身旁的妻子拥吻过后，找到了周余棠，送上一个大大的拥抱：
　　“周，我做到了，做到了.”
　　激动之下，他嘴里喃喃念着，周余棠拍了拍他的肩膀，安慰道：“你值得这个奖。”
　　先后跟高司令以及安妮·海瑟薇庆祝过后，达米恩阔步登台，捧回了那一尊小金人：
　　“我必须感谢，一起获得提名的其他导演，很荣幸能与你们一同参与角逐.
　　感谢我的家人、剧组、团队，感谢安妮与瑞恩的精彩演出。
　　最重要的是愿意尝试拍这部电影的周先生，是他的慷慨，超卓的眼光，让这部电影成真，也让奇迹出现”
　　周余棠就坐在前排，面容沉静，他身边的剧组众人，则是相当兴奋。
　　似乎敏锐的察觉到镜头，微微仰首，露出个眩目的笑容。
　　“我的天，老大快帅晕了。”
　　田曦微跟她的室友们，清澈的女大学生集体犯起了花痴。
　　“露露回来没有？再不回来快结束了。”
　　“同志们，饭来了。”
　　正说到肖露，肖露提着大袋小袋就到了。
　　早餐跟午餐并成一顿，这也是大学生的基本操作。
　　外卖送不上来，恰好轮到肖露去楼下取餐。
　　“宝贝爱你。”
　　“谁的牛肉面，还有鱼香肉丝盖饭，还有土豆鸡块盖饭”
　　几个少女蜂拥而上，接过了她手里的袋子。
　　“现在什么情况，还剩下还有几个奖项？”
　　“你来得正是时候，刚刚颁完最佳导演。”
　　兴许是饿极了，也有可能是鱼香肉丝盖饭实在美味，田曦微很没有淑女形象的大块朵颐，抽空回答：
　　“还有影帝跟影后，最佳影片，三个大奖。”
　　“来了，来了！”
　　“奥斯卡最佳男演员奖获得者：卡西·阿弗莱克，《海边的曼彻斯特》，恭喜！”
　　颁奖的是去年的奥斯卡影后，也就是漫威官宣钦定的惊奇队长，布丽·拉尔森。
　　高司令像是被抽干了力气，挺直的腰板松垮了下来。
　　“瑞恩，以后还有机会。”
　　剧组这边，都在温声安慰，高司令勉强露出个笑容。
　　登顶的机会摆在眼前。
　　却与之失之交臂，失落在所难免。
　　卡西在台上一度哽咽，发表完获奖感言，观众毫不吝惜地送上了掌声。
　　当初在《心灵捕手》里还是个毛头小子，这一晃二十年过去，奥斯卡封帝，也是殊为不易。
　　上一届的奥斯卡影帝，好莱坞的顶流，西装革履的小李子，缓步走到了舞台中央。
　　周余棠有些好笑的看着旁边，兴奋到连身子都在略微颤栗的安妮·海瑟薇，
　　“安妮，感觉怎么样，马上就到你了。”
　　“我感觉快要窒息了。”
　　安妮·海瑟薇现在大概就是这种情况，紧张的有些语无伦次。
　　拿了金球奖，并不意味着稳摘奥斯卡。
　　尤其是她面临的这几个对手，无一不是强敌，便说是全神班也不为过。
　　“娜塔莉·波特曼《第一夫人》”
　　“梅里尔斯特里普，《跑调天后》”
　　“伊莎贝尔·于佩尔，《她》”
　　“鲁丝·内伽，《爱恋》”
　　“安妮·海瑟薇，《爱乐之城》”
　　两获奥斯卡最佳女主角奖的梅姨不用多说。
　　伊莎贝尔于佩尔也是神级选手，欧洲三大影后拿到手软。
　　娜塔莉波特曼也是奥斯卡影后，《黑天鹅》里边的表演相当惊艳。
　　只有鲁丝·内伽稍微弱些，但人家肤色正确，符合好莱坞的风向，也不好说
　　“安妮·海瑟薇，《lalaland》！”
　　小李子没有卖关子，直接报出了名字。
　　安妮·海瑟薇从座位上站起来。
　　发自内心的惊喜。
　　跟身边人一一拥抱。
　　周余棠抱着她的时候，感觉有点背德感。
　　因为大嘴美女那长得很像莎士比亚的老公亚当，正笑眯眯在旁边看着
　　有意思的是，莎士比亚的老婆也叫安妮·海瑟薇。
　　从小李子手里接过小金人，安妮·海瑟薇深呼吸一口，照例商业互吹了下：“你们都是非常杰出的演员，我崇拜你们，能跟你们一起提名是至高的荣耀。
　　感谢我的家人对我的支持，感谢导演达米恩，瑞恩，还有剧组的所有人的付出。
　　另外，我要感谢周，给了我这个机会，让我参与这部电影，这对于来说，绝对是千载难逢的机会，很开心能参与这部电影，也感谢观众，我会继续进步.”
　　台下坐着的艾玛斯通。
　　耳边嗡嗡响，感觉胸口有点痛。
　　冥冥之中，好似气运被截.
第826章草台班子，轰动国内
　　曾经，这个机会就摆在自己眼前。
　　可惜就这么失之交臂。
　　或许这会是自己一辈子的遗憾。
　　没想不明白自己哪里不如安妮·海瑟薇的石头姐，在此起彼伏的祝贺声中，将幽怨的目光投向了周余棠。
　　她很清楚。
　　这个男人在整个项目里，有着绝对的话语权。
　　如果不是因为走了后门，她又怎么会拿到这个角色？
　　碧池！！！
　　同样在颁奖礼现场的屈臣氏小姐。
　　笑容略微有些僵硬。
　　与她甜美外表呈现反比的是内心的狂涛骇浪。
　　原本《爱乐之城》的导演达米恩，属意她来演这个角色，释放出很大的诚意，结果被她给拒绝了。
　　安妮·海瑟薇怀里的那一座小金人，应该是她的！
　　可惜世上没有后悔药。
　　不用怀疑，自己很快就会成为整个圈子的调侃对象。
　　这可是奥斯卡影后，影视行业的最高荣誉，对于好莱坞的花旦们来说，也拥有无与伦比的诱惑力。
　　不少双美眸已经锁定了周余棠。
　　谁能拒绝一个有能力把自己捧上奥斯卡影后的男人呢？
　　暗潮涌动之间。
　　今晚的奥斯卡颁奖典礼也终于进行到了尾声。
　　“法克，法克奥斯卡！”
　　鲍勃这老登，嘴里鸟语花香。
　　刚刚他酝酿了一波感情，狠狠的装了一回大的。
　　结果特么的告诉他颁错奖了。
　　奥斯卡用事实证明了，这也是个草台班子。
　　就最后的最佳影片奖，由沃伦·比蒂和费·唐纳薇颁发。
　　这老两位，在六十年代合作的《雌雄大盗》，全球票房超过7000万美元，可谓现象级轰动。
　　老爷子职业生涯拿过14次奥斯卡提名，16次金球奖提名，柏林银熊最佳导演奖，戛纳影帝，辉煌得很。
　　今年80岁，正是打拼的年纪。
　　打开了手里的信封，老爷子端详了好几秒钟，然后假装老眼昏花，把球传给了身边的老太。
　　费·唐纳薇也是奥斯卡老牌影后，直接宣布获奖者为《爱乐之城》。
　　周余棠跟着《爱乐之城》整个剧组登台领奖。
　　鲍勃这个显眼包发表了一大段获奖感言，此时才有工作人员上台提醒，正确的信封上写着获奖者是《月光男孩》。
　　说了一番场面话的鲍勃，尴尬到差点用脚抠出别墅来，场面一度混乱。
　　“什么鬼啊？连颁奖都能颁错啦？”
　　“大都督刚才是不是在偷笑？”
　　“绝对是，我看到了。”
　　“我看到很多营销号连新闻都发了。”
　　此时此刻，许多人也跟田曦薇这一宿舍姑娘们一样懵逼。
　　因为国内实时关注颁奖礼现场的媒体与营销号们，已经把《爱乐之城》获奖的信息都同步更新在社媒上了。
　　结果几分钟后，最佳影片变成了《月光男孩》。
　　“颁奖都能颁错了？”
　　今天在剧组拍戏的大蜜蜜，没忘记关注奥斯卡。
　　等看到了这一幕，蜜瞪口呆了属于是。
　　包括整个《谈判官》剧组，也都议论纷纷，
　　“主持人汗流浃背了。”
　　“其实我觉得还是应该《爱乐之城》拿奖。”
　　“奥斯卡要搞平衡吧，不然今天晚上就让《爱乐之城》横扫全场了。”
　　“拿了几个奖？”
　　“六个。”
　　“靠，连获奖致辞都说完了，突然说搞错了，奥斯卡组委会简直就是草台班子。”
　　谁说不是呢？
　　历届奥斯卡上见所未见，闻所未闻的乌龙事件。
　　也算是让许多人小刀喇屁股，开了眼。
　　但不管怎么说，《爱乐之城》狂揽十四项提名，最后捧回了六座奖杯，已经是今天晚上最大的赢家。
　　“恭喜周总，你对最后奥斯卡颁错奖项怎么看？”
　　“我也没搞清楚状况，但大受震撼。”
　　亲眼见证了这场乌龙事件的周余棠，事后在接受电影频道采访的时候，摊了摊手。
　　转头看着宛如祥林嫂一般喋喋不休的鲍勃，周余棠笑的有些没心没肺，“鲍勃，不要太忧伤，以后还有机会。”
　　鲍勃酝酿了好久，上台讲了五分钟，差点都把自己感动哭了。
　　结果告诉他这是一场误会。
　　颁奖礼结束后，面对一群老朋友的安慰与调侃，老登面子上面就有些挂不住。
　　“法克内个，法克政治正确。”
　　鲍勃嘴里兀自喋喋不休，含妈量极高。
　　《爱乐之城》口碑炸裂，但在某些角度上来看，却是不及《月光男孩》主题“正确”。
　　这部电影主要讲的是非裔灯塔男孩chiron，在迈阿密贫困社区的成长故事。
　　分孩童、少年和青年时期的三幕来讲述他的成长。
　　从接触爱情、到发现自己的性取向，最后在经受外界非议和内心挣扎后，找到自我，完成升华。
　　种族歧视，校园霸凌，面粉问题，同性.
　　各种要素齐全，正确到不能再正确。
　　这很符合当下好莱坞的风向。
　　所以这部电影拿到了本届奥斯卡奖8项提名。
　　除收获最佳影片奖外，还斩获最佳男配角奖和最佳改编剧本奖。
　　算是今晚除去了《爱乐之城》外的第二大赢家。
　　“享受当下吧，晚宴要开始了。”
　　参与到这种场合，周余棠对于整个阿美利加的社会风气都有了更深的了解。
　　除了看乐子，也就冷眼旁观。
　　少一个最佳影片而已，该赚的一分没少赚。
　　这一场盛会落下帷幕，热闹却没有结束，接下来还有庆祝晚宴。
　　“周，祝贺你，这是一个不可思议的夜晚。”
　　“三克油，凯文。”
　　“我等不及看到《小丑》的成片了。”
　　华纳的宫斗冠军凯文，满脸堆笑，举起了酒杯：“《海王》的筹备，华纳一定会全力配合你。”
　　“特效方案已经在做了，不要急。”
　　前半句只是客套。
　　因为《小丑》只是非主流的文艺题材电影，项目大部分份额，都在周余棠手里。
　　而《海王》，才是华纳押上重注、准备重塑dc超级英雄宇宙的关键项目。
　　今天晚上洛城喧嚣的夜风，就好像是美金哗啦啦流动的声音，美妙无比。
　　大蜜蜜没有参加奥斯卡的庆祝晚宴。
　　待到剧组收工以后，径直去了周余棠在比弗利山庄的豪宅。人生得意须尽欢，莫使娇躯空对月。
　　《谈判官》剧组的工作人员，应该能够真切地感受到。
　　大都督在洛杉矶的这几天，蜜总是发自内心的开心，脸上笑容就没有断过。
　　没有天仙，没有一姐。
　　也没有其他烦人的莺莺燕燕。
　　杨蜜感觉自己这小日子，确实过的非常充实。
　　拍完戏，就去找周余棠。
　　周余棠大多数时候有工作要忙，但两人相处的时候，都是极尽温柔体贴。
　　情绪价值到位，公粮交足。
　　让大蜜蜜有种乐不思蜀的感觉。

　　不过，总少不了不长眼的大洋马，想要趁虚而入，也被大蜜蜜守的密不透风，全给挡了下来。
　　“这个艾玛罗伯茨，是不是茱莉亚罗伯茨的侄女儿？”
　　“是她。”
　　“又是这个艾梅伯，发腿照什么意思，烧鸡一个.你看我干嘛？”
　　杨蜜以前看到船长家暴前妻的新闻，有段时间还对其颇为同情。
　　直到真正见面以后，好感骤然降至负数。
　　明明都有男人了，还是个超级富豪，还要来勾搭大都督。
　　好在周余棠忙碌的很，根本没功夫搭理这个烟视媚行的绿茶。
　　“那这个泰莎·法米加，又是什么来路？”
　　“啪！”
　　“干嘛打我屁股，家暴我！”
　　“你在教我做事？”
　　周余棠一上强度，大蜜蜜立刻服软，嘴里嘟囔着说：
　　“人家这不是担心你嘛，洋人水很深，我怕你把握不住小心被别人做局，那多没面子”
　　“这是试镜《鬼修女》的女演员。”
　　周余棠怀里抱着杨蜜温软的身子，当着她的面，回起了刘施施的消息。
　　奥斯卡落幕，祝贺的消息一大堆，先回复重要的，其他交给陈嘟灵来。
　　大蜜蜜撇了撇嘴，没有说话。
　　只是在他回消息期间，用头发撩拨着他.
　　现在所有目光，全聚集在奥斯卡颁奖礼上。
　　如日中天的江东国际影业，官宣了将由温子仁操盘招魂系列衍生电影《鬼修女》的消息传出，也吸引了不少人的注意。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　好莱坞这边的玩法，也跟国内一样。
　　像《招魂》系列得到过市场验证的电影落地，必然是有关系门路的先上。
　　艾玛罗伯茨跟泰莎·法米加，都是好莱坞演艺世家出身。
　　前者底子厚些，茱莉亚罗伯茨是好莱坞上一代甜心，动用关系想把自己侄女儿运作进周余棠的电影里。
　　而泰莎·法米加，则是维拉·法米加的妹妹。
　　后者又是招魂系列的女主角。
　　说来也有些缘分，两个妹纸还都演过《美国恐怖故事》，算是好莱坞年轻一代较为出位的小花。
　　好莱坞是制片人中心制。
　　尽管周余棠给了温子仁很大的自由，但最终决定权，仍掌握在他的手里，
　　“詹姆斯，我想泰莎·法米加是个不错的人选。”
　　“ok，我会通知她的。”
　　她姐姐维拉·法米加颜值能打、业务出众还不作妖。
　　泰莎·法米加的颜值，挺戳周余棠的审美。
　　这个人情，顺手也就做了.
　　周都督在好莱坞载歌载舞。
　　这场盛宴结束，外媒报道纷纷，国内也不平静。
　　媒体实时更新奥斯卡的消息，早已经如同飓风般席卷了国内各大门户网站以及社媒平台。
　　“第八十九届奥斯卡获奖名单出炉！江东国际影业出品《爱乐之城》十四提六中，冠盖奥斯卡！”
　　“史上最年轻奥斯卡最佳导演，登台真挚感谢周都督！”
　　“安妮·海瑟薇捧杯影后，泪洒当场，秋波暗送大都督！”
　　“奥斯卡历史上最大乌龙诞生！最佳影片颁错奖！”
　　绝大部分天朝乐子人网友，就连获奖电影都没看过，但不妨碍他们凑热闹。
　　影视圈的一众公司，却是百感交集。
　　周余棠的江东国际影业，在好莱坞的影响力是实打实的。
　　不提这些荣誉，就《五十度黑》全球上映，多个地区票房连续登顶。
　　根据眼下的势头，专业票房数据机构给出的票房统计与评估。
　　光《五十度黑》的全球票房落点可能在四亿美元左右。
　　再加上《爱乐之城》口碑与票房双丰收。
　　江东国际影业开年两个项目，全球票房有希望做到九亿美金！
　　最关键的是这两部电影的成本，加起来都不超过八千万美元。
　　如此恐怖的投资回报比例，国内影视公司早就麻木了。
　　好莱坞这边的影视公司，也都如恰了柠檬一般，羡慕、嫉妒到质壁分离。
　　“张导，请问你对《爱乐之城》连斩六项大奖有什么看法？”
　　“确实是一部非常优秀的电影，包括在音乐、舞蹈、色彩运用，我觉得是实至名归的。”
　　戴着鸭舌帽的老谋子，在江东大楼下被娱记逮个正着。
　　瞧着这人比较眼熟，顺口回答了几句：“周总的眼光，相信不用我多说，他在好莱坞成功过很多次，这个项目的投资也不过是其中之一，他好像明天回国”
　　“明天下午三点飞机落地。”
　　“哦，那你们了解的比我还清楚。”
　　老谋子笑了笑：“到时候你去问他，我还有点事。”
　　“是您的新戏么。”
　　“嗯，待会有个碰头会。”
　　“周，真的不再多玩几天吗？晚上有个私人派对.”
　　拿到奥斯卡影后，安妮·海瑟薇自低谷重回巅峰，自然要好好庆祝。
　　“sorry，安妮。”
　　周余棠笑着婉拒：“天朝有句古话，叫做来日方长。我在国内还有事情要处理，祝你玩得开心。”
　　“那好吧，祝你新年快乐。”
　　挂断电话，周余棠看着陈嘟灵跟陈宁她们在收拾行李。
　　他其实对好莱坞这边的派对酒会之类的特色文化并不感冒。
　　有些私人局，玩法超乎常人想象的变态。
　　大蜜蜜说的没错，毕竟这里不是他的地盘，小心驶得万年船。
　　何况是真收到了京城方面急发的金牌，要赶回去参加某位大佬的座谈会。
　　还有新戏选角，以及几个最新投资项目的负责人，都等着约见。
　　至于肥伦脱口秀，只能说有些遗憾，以后说不定还有机会
　　“周总，零食都在那个箱子里了。”
　　“嗯，到时候送到施施那边。”
　　周余棠自己的东西不算多。
　　这大大小小的行李箱里，装满了各种各样的礼物。
　　有人岁月静好，就有人替他负重前行。
　　正在第二次检查行李的陈嘟灵，突然打了个喷嚏.
第827章就是要玩这么大
　　门外传来了陈虹的脚步声。
　　陈铠哥迅速关掉了手机上的网页，脸上难掩阴翳。
　　网上铺天盖地全是奥斯卡的报道。
　　营销号很会思维发散，把当初找到周余棠做《长城》这个项目的旧事也翻出来重提。
　　调侃说周余棠跑得快，也揶揄了一把陈诗人。
　　毕竟都是金棕榈大导演，总是不可避免的被拿出来比较。
　　凡事就怕比较。
　　周余棠无论票房实绩还是奖项，都稳稳镇压陈诗人。
　　可以说是活成了陈诗人梦想中的自己。
　　最让陈铠哥心态崩盘的还是奥斯卡上那个毒舌的主持人，
　　“马特·达蒙是一个自私的人，但这次他做了一件无私的事——他本可以自己出演《海边的曼彻斯特》并拿奖，但他却把机会让给了卡西·阿弗莱克，自己去天朝演了一部赔钱的电影《长城》。”
　　玩嘴皮子的白皮，你懂什么叫艺术？
　　你懂个屁！
　　刚看到新闻的时候，陈诗人手都在抖。
　　他真想洋人死。
　　要不是那些该死的白皮在指手画脚。
　　全盘按照他的思路来做，何至于此？
　　一怒之下怒了一下的陈铠哥，也没有什么办法。
　　这么多年老夫老妻，陈虹显然知道老公在想什么。
　　心里无声的幽幽轻叹口气，上前来揉按着他的肩膀：“网上的评论，都是些无聊的水军黑子，不要太在意。”
　　当年倾心之时，何等的才华横溢？
　　现在的陈诗人，不知道什么时候，头上多了许多白发。
　　陈虹的心思有些复杂。
　　六十五岁的年纪，他的身上好似多了一股老人特有的腐气，比起正值壮年、如日中天的周余棠，如日暮西山。
　　“周余棠的那个项目，好像是要开始选角了？”
　　“嗯，听说在选角了，三月份就要开机。”
　　陈虹点头道：“张毅谋跟徐可的新戏，也都在推进，老曹想来确认一下，《妖猫传》的后期，大概什么时候能完成，他那边好提前跟江东预约营销方案”
　　“不急，沉淀下来，才能做好品质。”
　　陈凯哥恍然想到一个可怕的现实。
　　现在的周余棠，貌似已经打通了整个娱乐行业上下游产业链。
　　除去了传统电视领域的人脉，江东系院线稳步发展，位居全国前十，猫眼app也是市场老大。
　　最厉害的还是抖音强势崛起，在年轻人群体里大火，直接带动了影视作品的营销方式更新换代。
　　如今在周余棠掌舵之下的江东系。
　　宛如一个不可名状的庞大阴影，笼罩着整个天朝娱乐圈。
　　联想到自己的处境，陈诗人难免有些怀才不遇、心中戚戚然之感。
　　“老公，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　陈诗人沉声应道，眉头微皱，“阿瑟怎么样？”
　　“很好啊。”
　　说到儿子，陈虹脸上浮现出笑意：“我去训练营里看他了，阿瑟真的很乖很努力。”
　　“先把基础打好，以后的路才好走。”
　　夫妻之间多聊了几句，陈虹手里还有事情要处理，也没过多打扰。
　　“事已至此，多思无益，做好手里的事！”
　　“只要《妖猫传》一鸣惊人，那么失去的一切，都能够回来！”
　　深呼吸一口气，陈诗人的眼神又重新坚定了起来.
　　精神点，陈铠哥！
　　你是天赋不凡的名门之后，注定是要成为引导天朝电影潮流的人。
　　而不是一个为了迎合、讨好、取悦观众的庸俗导演！
　　飞机落地首都国际机场。
　　即便周余棠已经戴了口罩，全副武装。
　　却依旧被认了出来，继而引起了机场小范围骚动。
　　“周总，恭喜《爱乐之城》拿下六项奥斯卡大奖。”
　　“谢谢。”
　　“请问你对杨梓与秦俊杰恋情曝光怎么看？”
　　“不太清楚，回头问问。”
　　眼见得机场人群有越聚越多的趋势，周余棠果断结束了采访。
　　在保镖的开道之下，杀出了一条血路，成功上了来接的商务车。
　　对于当下轰动杨梓恋爱瓜，周余棠还真不太清楚。
　　不过这种事情，问毛晓雨就对了，“小雨，杨梓什么时候谈的恋爱？”
　　“老大，你算是问对人了。”
　　毛小雨兴奋的发了长语音：“两个人早在拍摄《青云志》就看对眼了，经常微博互动，暗戳戳秀恩爱的，还被拍到好多次约会呢”
　　八卦小天后的功力不减当年，周余棠了解了下，便让陈嘟灵联系周淑芳处理。
　　这种事情，他肯定不会多过问，倒是好莱坞那边，因为奥斯卡“信封门”，已经闹翻了天。
　　最佳影片颁错这种乌龙事件，实际上对于奖项的公信力都有损害。
　　负责计票的普华永道会计事务所在第一时间发表了声明道歉。
　　然而群情激沸，极难平息，普华永道方面，索性把负责计票团队的会计师布莱恩库利南推出来扛了这口锅
　　清晨时分。
　　浅金色的曦光，穿透路边梧桐树的枝叶，在地面上洒落点点斑驳光影。
　　一辆出租车停在了江东大楼下。
　　梁文封跟徐金从车上下来。
　　两人不约而同的抬头，望着江东大楼的玻璃幕墙，折射出耀眼的光。
　　“老徐，你洗头没有？”
　　下意识地扯了扯领带，梁文封感觉喉咙发紧，第三次整理自己的西装。
　　这玩意儿，穿着是精神板正。
　　但平时习惯了一身简约舒适的休闲套装，突然换上了西装，感觉像套了层不合时宜的壳。
　　只是今天的场合比较重要。
　　即将要见到那位，换上压箱底的正装，也是对其尊重。
　　“稳住。”
　　好友徐进拍了拍他的肩膀：“放轻松，咱们准备得够充分了。“
　　梁文封点点头，脑海里又过了一遍策划书的内容以及措辞。
　　完整的策划书就装在包里。
　　那一叠a4纸上，全是密密麻麻的数据和图表，这也是他们熬了许多个通宵的成果。
　　“你好，我是梁文封/徐金，我们约了周总。”
　　“请两位跟我来。”
　　大厅，穿着职业套裙的清秀前台，对过两人身份信息，便引人上了电梯。
　　咕咕~~
　　盯着不断跳动的数字，梁文封尴尬的老脸一红。
　　早上起得太早，没吃早饭就过来了，前台姑娘带着善意的笑道：
　　“周总这会儿在开早会，大概要半个小时，两位可以随便逛逛，餐厅那边，有免费的早餐。”
　　“额，谢谢。”
　　梁文封跟徐金对视一眼，还是决定填饱肚子再说。
　　“握草，早听说过江东食堂牛逼，名不虚传！”
　　“一个字，屌！”
　　网上时常有各个大厂的员工用vlog的形式，晒工作日常，其中江东家是公认的业内顶尖待遇。
　　亲身体会过后的梁文封跟徐金两人，算是有了深切的认知。
　　肠粉、虾饺、叉烧包三件套，吃到胃暖心舒，那边的会议还没结束，两人有专人带着，颇有兴致在江东大楼逛了逛。
　　就在五楼走廊两侧，放眼望去，挂满了签名的艺术海报。有《想见你》、《潜伏》、《甄嬛传》、《孤胆特工》、《失恋三十三天》.
　　其中有周余棠的成名作，也有江东娱乐旗下艺人们的剧照。
　　由江东娱乐出品的近十年来内娱爆款影视作品，皆在其上。
　　还有一个奖杯收藏室，隔着玻璃望去，颇具视觉冲击力。
　　梁文封在浙大读研那会儿，周余棠正好出道拍了《想见你》。
　　彼时莫比乌斯环时空穿越的概念，当真是新颖震撼，他跟徐金两人还讨论过剧情。
　　后来也是亲眼见证周余棠平步青云。
　　不夸张的说，周都督在八零、九零后心里的地位，几如神话。
　　谁能想到，几年后他们会有机会和这位已成传奇的大人物面对面谈合作。
　　“怎么样，老梁，慌不慌？”
　　“慌个毛，能有交流的机会就是赚。”

　　两人简单逛了下，先前的紧张感倒消散了许多。
　　毕竟也不是刚出校园的菜鸟，自从成立了幻方量化以来，去年推出首个ai模型。
　　利用深度学习算法，生成股票仓位模型，上线实盘交易，手里管理的资金规模达到了10亿。
　　在庞大的金融业内，也算是小有名气。
　　“两位久等。”
　　没多久，一身职业套裙的陈嘟灵，娉娉婷婷的朝着两人走了过来，面带微笑着做了个请的手势，
　　“请跟我来，周总在等你们。”
　　“哦，好。”
　　梁文封跟徐金两人微微愣了一愣，随即回归神来。
　　跟着那道美丽的倩影电梯直上顶楼，心里不无感慨。
　　都说周余棠身边美女如云，今天是真长见识了。
　　就陈嘟灵这样貌身段，放在浙大里边，绝对是嘎嘎乱杀的校花级别美女，甚至比一些女明星还要漂亮。
　　“周总，人到了。”
　　陈嘟灵敲了敲门，面带微笑道。
　　梁文封与徐金两人的目光，循着透过落地窗洒进来的阳光看去。
　　一眼就看到了正低头签字的周余棠。
　　他比电视上看起来还要年轻英俊。
　　只穿着一件简单的白衬衫，袖子随意地挽到手肘，手腕上还戴着块有点陈旧的欧米茄腕表。
　　詹姆斯·邦德电影开场时出现的经典图案。
　　记性很好的梁文封，瞬间就想到了媒体报道过的新闻。
　　貌似这是刘施施送他的定情信物。
　　“周总，您好。”
　　“抱歉，刚开完早会。”
　　周余棠放下了手里的签字笔，起身将两人迎到了会客区的沙发上。
　　他自坐了主座的单人沙发，梁文封跟徐金则坐了黑色的皮革长沙发。
　　“我们也是刚到，还在江东餐厅蹭了顿饭。”
　　戴着副黑框眼镜的梁文封，看起来有些文气，接过了陈嘟灵给倒的茶，还没忘记道谢。
　　“听说你们是浙大毕业的？”
　　目光在两人之间扫过，周余棠丝毫不掩饰自己的兴致。
　　“是的，周总。”
　　徐进接过话头，“我们都是江东的忠实观众。”
　　周余棠放下喝了一口的茶杯，笑了笑：“你好像对我的作品很熟悉？”
　　“基本上都看过，《赤伶》刷过三遍，很精彩。”
　　想要拉近彼此的关系，往往需要最简单原始的沟通方式。
　　聊了十来分钟，没有谈正事，直至梁文封跟徐金两人看到张艺鸣跟另外个业内技术大佬陈志军一起走了进来。
　　两人瞳孔地震。
　　字节跳动现在的市值千亿的庞然大物，张艺鸣早已经名动天下，
　　陈志军也不是泛泛之辈。
　　这是哈工大出身的猛人，百度凤巢广告算法工程师。
　　因为成绩出众，短短几年内坐火箭般的晋升t9主任架构师。
　　被字节挖走以后，痛失爱将的百度李总，甚至在公开场合放了炮。
　　周余棠要投幻方量化，但也不是拍脑袋就做决定。
　　毕竟他的钱也不是大风刮来的。
　　涉及到了专业的领域，当然要找专业人士给出建议。
　　既然眼下人已经到位，那便直接进入了主题。
　　接下来的一个小时，梁文封和徐进详细介绍了他们的策划书——利用先进的数学模型、算法和大量的数据，开发各种量化投资策略。
　　张艺鸣跟陈志军，时不时提出一些犀利的技术细节问题。
　　字节的算法相当厉害，陈志军也是专家中的专家。
　　这种级别技术大拿的交流，跟旁人完全不在一个频道。
　　什么数学与代码，什么自然语言，周余棠听起来很是吃力。
　　他也没有不懂装懂微操加入讨论，主要以倾听为主，时不时地问上几句。
　　一直聊到四点多才散会，周余棠当场拍板，初步确定合作意向，剩下的合同交给明天法务对接。
　　“挺牛逼的。”
　　等两人走后，陈志军一口气灌了半瓶水，评价道：“专业能力过硬，思路超前，能不能挖到字节来？”
　　“字节人才够多了，让他们自己玩。”
　　“真要玩这么大？”
　　张艺鸣欲言又止，最后还是给出了谨慎的建议：“这种体量的资金，可不是闹着玩的。”
　　他在某个领域是绝对的天才，但性格更加偏向保守。
　　周余棠笑着拍了拍他的肩膀：“就是要玩这么大。”
　　第二天。
　　梁文封跟徐金再次来江东大楼。
　　跟法务对接完后，两人很爽快在合同上签下了自己的名字。
　　这有什么可犹豫的？
　　江东大都督带飞局，能为他们解决很多麻烦，可以省下更多的精力投入研发。
　　“周总，我能不能问你一个问题？”
　　“你说。”
　　梁文封和徐进对视一眼，还是梁文封开口道：“为什么选择找我们？这么大一笔资金.”
　　“因为我有钱。”
　　江东大都督全球空降，在好莱坞吸了那么多血。
　　下重注收购利物浦俱乐部，收益匪浅，还有一大笔资金，自然也要积极运作起来。
　　一个天朝人，想在阿美利加掌握话语权，无异于是天方夜谭。
　　但也可以另辟蹊径，比如通过幻方量化，在美股市场上小试牛刀。
　　当然，周余棠的牛刀，对于梁文封跟徐金两人来说，简直就是屠龙刀。
　　现在幻方量化的体量，要是能拿到江东系资源，也无异于是鸟枪换大炮。
　　因为现在的周余棠，不只是在天朝底子很厚，连国外也有一定的人脉关系。
　　“.”
　　如此朴实无华的理由，竟让梁文封跟徐金无言以对。
　　阳光透过落地窗斜斜地照进来，给周余棠那张完美的侧脸打上物理光影，笑容灿烂到有些耀眼。
　　这时候的周余棠。
　　简直比特么蝙蝠侠还拽。
　　ps：新年快乐兄弟萌，祝新年发大财
第828章天朝的国运，为众人抱薪者
　　“你问我为什么选择你们。”
　　“其实不是我选择了你们，也有可能是你们创造了时代。”
　　海王有钞能力就已经很犯规了，就连画饼跟鸡汤技能都点满，谁顶得住？
　　从周余棠的口中说出来的话，充满了蛊惑与煽动。
　　直至从江东大楼里出来，坐上去机场的商务车，两人情绪都还没能平静。
　　也正如米哈游与游戏科学一般，周余棠用资源开道，而且给了幻方量化很大的自由度。
　　“老梁，你说.”
　　徐金推了推望着窗外发呆的梁文封手臂，忍不住道：“真有那么一天吗？”
　　“或许眼下差距还很大，但是天朝不可能永远都跟在阿美利加后边，大都督说的没错，这是属于我们的时代。”
　　梁文封推了推鼻梁上的眼镜，书生意气的脸上，写满了朝阳般的自信：
　　“不是都说，他的眼睛开过光么，我觉得完全可以相信。”
　　于天朝娱乐圈呼风唤雨，在好莱坞同样叱咤风云。
　　英超豪门利物浦都说买就买，还是字节系幕后boss
　　画饼，也要看是谁画的。
　　自从出道以来，便从无败绩的江东大都督，他画的大饼，无疑是极有份量的.
　　梁文封跟徐金两人，吃了这张大饼，浑身热血都在隐隐沸腾。
　　他们却不知道，其实周余棠投资的对象。
　　远不止他们。
　　这种事情也不只是周余棠在做。
　　如日中天的马老师，前年就搞了个湖畔大学。
　　对外号称是要培养具有全球视野和社会责任感的企业家。
　　天朝商界精英，无不趋之若鹜，吸引了不知多少人杰俊才。
　　为了借助周余棠的影响力，达成联手，做大做强。
　　马老师曾几次三番的发动嘴炮技能。
　　更请动了江南会里边的挚友郭老板牵线搭桥。
　　对于马老师抛来的橄榄枝，描绘的光明宏伟前景。
　　周余棠十分动容，然后委婉的表示了拒绝。
　　用马老师的话说。
　　他要建立起一个天朝的超级财团。
　　这是足以影响到整个人类命运走向的伟大事业。
　　说到底，道不同，不相为谋。
　　这钱要赚多少才叫多啊？
　　周余棠对鱿漁资本那一套并不感冒。
　　以他现在掌握的财富，已经是一个相当惊人的数字，足够挥霍几辈子。
　　既然已经财富自由，当然要做自己喜欢做的事情。
　　站在舞台中央，接受欢呼与掌声的快感，并不比醉卧美人膝要弱。
　　既有余力，以一个天朝人的立场，再为国家做点力所能及的小事情。
　　“嘟嘟，晚上还有没有行程？”
　　“光线的王总约您喝茶，聊《哪吒》的事情。”
　　“给我推了。”
　　简单给陈嘟灵交代过行程，周余棠在视界传媒泡到晚上。
　　看到时间差不多，就动身去接刘施施了。
　　从好莱坞回来，先是去看了青衣美人，倒没见着刘施施。
　　一姐结束了通告回到了京城，参加了电影《心理罪之城市之光》的发布会。
　　这部电影是唐人的金大喜搭档邓朝、阮惊天一同出演，还请到了著名的刑事鉴识专家李昌钰博士站台。
　　金大喜乃是一姐的凤雏军师，邓朝跟她的关系也很不错。
　　“大喜，朝哥，我先走了。”
　　“嗯，施施，拜拜。”
　　晚上主创组的饭局结束，道别之后，刘施施就上了周余棠的车。
　　拥吻温存过后，她蜷在迈巴赫后排的真皮座椅里，把腿随意的搁在周余棠腿上。
　　车载香薰浮盈着雪松混着乌木沉香的味道，感觉到男人情绪格外高涨。
　　就连低头发送消息都不自觉的眉飞色舞，刘施施用小腿轻轻动了下。
　　“怎么？”
　　周余棠下意识的把那一截白皙小腿捉在手里。
　　“你今天干什么了？”
　　刘施施眼睛在他身上打量一圈：“感觉你挺高兴的。”
　　“确实值得高兴。”
　　周余棠手在凝如脂雪的小腿上轻轻地滑动着，给刘施施介绍了下幻方量化的概念。
　　“用先进的数学模型和算法，结合大规模的数据处理能力，深度挖掘和分析金融市场，再进行投资.”
　　什么agi，各种专业名词与概念，光听着就觉得晕乎，刘施施假装自己能听懂，点了点头：
　　“嗯，听起来就很厉害，你好像还不止投了他们吧？”
　　“还有好几个这样的团队。”
　　周余棠摸着腿，嘴角浮现一抹细微笑意：“希望以后能出现更多”
　　天朝大舞台，有梦你就来。
　　他一直坚信，拥有五千年文化底蕴的天朝，在不久的将来，将会重新屹立于世界之巅。
　　而造就国运登顶的原因。
　　便是上一辈如履薄冰的谋划。
　　是新时代涌现出的这一批天才人物。
　　或者说，是时代洪流之下，这些人在各自领域释放出来的耀眼光芒。
　　“由江东娱乐、海政电视艺术中心、上影、万达联合出品的军事动作大片《红海行动》，阶段集训正式结束。
　　周都督携导演陆阳、林朝贤，主演李枧、张绎、段毅宏等一众实力派演员亮相开机仪式！
　　周都督表示，《红海行动》将延续《湄公河行动》风格，又一部震撼军事巨制来袭，或将有望在年底上映！”
　　“由徐可导演，陈国复、施南笙监制“狄仁杰”系列第三部电影《狄仁杰之四大天王》演员阵容确定。
　　朱艺龙因档期冲突，换角赵又亭，其余冯劭锋，林更薪，刘嘉琳等主演，群星荟萃，预计将锁定2018年春节档！”
　　春节档的格局已定。
　　除去了《功夫瑜伽》后来居上，超车《西游伏妖篇》外，没有一部电影票房超过15亿。
　　不过连垫底的钉子户熊出没都轰下了5亿，着实超乎想象。
　　也让许多业界专家给出分析定论，如今天朝电影市场的体量，比起去年又有了显著提升。
　　或许真如周余棠所言，在不久的将来，会有超过四十亿票房的电影出现。
　　“六月份前，能不能杀青？”
　　王忠磊到《空天猎》的拍摄场地视察，李辰苦笑道：“王总，有点难。”
　　以前是他把事情想的太简单了。
　　以为周余棠可以一鸣惊人，他也能够做到。
　　在亲自拿起导筒后，才发现导演的工作没那么好做。
　　需要协调方方面面，尤其是有江东家出品的主旋律商业大片《湄公河行动》口碑票房双双大爆珠玉在前，更是给他带来了一种无形的压力。
　　“有难度，也要上，不然档期不好排。”
　　王忠磊脸色肃然，拍了拍李辰肩膀：“看你的了。”“我尽量吧。”
　　李辰硬着头皮道。
　　没办法，谁叫小王总的华宜方面，已经把他架了起来。
　　这部《空天猎》，就是要对标《湄公河行动》，到时候说不定要跟《红海行动》对打。
　　“电影跟电视，不仅是娱乐，更是一种有影响力的载体。
　　我们需要的不仅是商业上的成功，还要提高作品的质量，要让电影成为传递文化、表达思想的媒介.”
　　手指轻轻扶了扶自己鼻梁上的眼镜，周余棠的发言致辞也是深得人心。
　　这一点从领导面带嘉许的微笑与点头就不难看出来。
　　年前年后，这种座谈会特别多。
　　有些可以推的，周余棠直接就给推了，或者是让李爽代为出席。
　　但今天是大领导点了他的名，无论如何都不能划水。

　　如同葛犹、陈道铭、陈铠哥等人，也都出席了这次文艺界座谈会，各抒己见，说了一堆场面话。
　　时间进入三月，《三生三世十里桃花》终于在芒果台收官。
　　持续了一个月的热播，以睥睨横扫之势，占据了同时段收视榜首。
　　虽然最终收视率没能破三，但无疑也是开年现象级爆款剧集，最厉害的还是网络播放量突破了500亿。
　　这网播数据肯定存在着水分。
　　毕竟各大平台砸钱从b站拿下分销以后，肯定要收回成本。
　　一部现象级影视剧集，带来的影响绝不止于娱乐层面。
　　甚至连象山与滇省普者黑景区，也同样因为剧集的热播而受到广泛关注。
　　根据官方的新闻报道。
　　就在剧播期间，拍摄地接待游客数量显著增长，旅游收入大幅提高，也为当地创造了相当可观的经济收益。
　　不过除去频频传来的捷报之外，正午阳光最近走背运了。
　　就《欢乐颂》里边王柏川演员的妻子，在网上公布了《琅琊榜》里长公主跟自己老公的撩骚消息，网友们都在疯狂吃瓜。
　　这是江东娱乐跟正午阳光联合出品的爆款影视剧。
　　当时直接带飞了一众主演。
　　无论胡戈还是王欧等人，都藉此大火特火。
　　连带着剧中的其他配角演员也都吃到了红利。
　　其中就包括这个王柏川的扮演者张路，以及《琅琊榜》中的长公主的扮演者张燕燕。
　　其实她成名还在千禧年左右，当初《武林外史》里的朱七七，很是火了一把。
　　后来大抵是起落落落落，直至于被《琅琊榜》捞起，又上了《伪装者》，才算好起来。
　　周余棠记得，在《琅琊榜》庆功宴上。
　　她还主动敬过自己一杯酒。
　　却不想外貌端庄颇具风韵的女人，内心竟如此反差。
　　要是单身也就无所谓了，关键是都有了家室，还要在网上聊骚，自然是要挨打。
　　正午阳光那边头都大了。
　　《琅琊榜之风起长林》还在拍摄呢，《欢乐颂2》却在去年就已经杀青，后期完成后，被蓝莓台跟番茄台联手拿下了首播权。
　　如今处于待播状态，其中王柏川跟樊胜美的感情线，有不少戏份。
　　“周总，正午的侯总问，要怎么处理？”
　　“减少他的曝光，稍微压下舆论，不要把节奏扩大。”
　　周余棠吩咐陈嘟灵去通知公关团队做事。
　　出了这档子事，被江东数据库记录在案，以后张路再想上江东家的项目，可就难了。
　　毕竟像他这种演员，娱乐圈里一抓一大把。
　　优先级别最高的还是对于曾梨的保护工作。
　　自从得悉怀孕开始，周余棠就已经把任务安排了下去。
　　随着肚子渐渐大了起来，到时候的剧宣综艺必不可能参加。
　　对外只说是要去意大利进修艺术，到时候安排个学校拍个照，再配合提前拍摄的时尚杂志跟采访，便能瞒天过海。
　　即便被大粉察觉出端倪。
　　也有消息走漏的预案。
　　以江东大都督现在的能量，完全能够全平台捂嘴，届时再放点料把水搅浑，网友们的注意力也就被转移了。
　　最大的麻烦，无非是到时候后院起火。
　　大美媛刚去《风林火山》剧组报道，尤为羡慕她的好闺蜜贾婧雯。
　　要说这皇家御传秘方是真厉害。
　　反正赵敏用了以后，保持每年一个的节奏，自从前年生了咘咘，去年又怀了三胎.
　　赵敏都可以，没道理周芷若就不行.
　　《药神》的项目筹备，一直在推进当中。
　　韩嘉女最初的剧本，便是以卢勇为原型做的。
　　只是后来眼光老辣的座山雕给出的主意，为了整个故事的张力，将男主角程勇的人物设定的没有那么伟光正。
　　一个无私的圣人固然值得尊敬。
　　但是从电影的角度出发，远不如从一个“混蛋”进化成英雄，折射出来大的弧光，更能打动观众。
　　正是有前边程勇自私自利卖药挣钱，与后面见到了病人的各种痛苦之后的良心发现，形成了强烈的转变与冲突，才让整个故事更具冲击力。
　　卢勇对此是有些不太乐意的。
　　周余棠亲自来做他的思想工作，也是出于尊重。
　　也没领人去别的地方，就带着他在江东大楼逛了逛。
　　中午的饭局就设在了江东大楼的餐厅小包厢。
　　请的是淮扬名厨，考虑到卢勇是无锡人，还是以苏菜系为主。
　　诸如玉兰饼、肉酿面筋、脆皮银鱼、无锡酱排骨等简单的家常菜，自有一番风味。
　　如此接人待物，卢勇心里自然受用，“周总，我不太懂电影，你是专业的，要进行一定的艺术加工，那也是可以理解的.”
　　“卢总，感谢理解。”
　　“我这点小打小闹。”
　　被周余棠握住了手，卢勇略微有些不好意思：“叫我老卢就行了。”
　　他做的是针织品出口，但在苏省首富面前，这生意规模不值一提。
　　“勇哥，我妈也是做服装生意，算是半个同行。”
　　“余生做的很大，我哪能跟你比。”
　　周余棠笑了笑：“后续的电影票房，里边会有一部分收益，直接打进江东慈善基金，直接用于白血病的患者治疗，也算是一点点心意了。”
　　“周总大义。”
　　卢勇定定的看了周余棠十几秒，把杯中茶一饮而尽，叹了口气：“我是见了太多人，就因为得这病，倾家荡产，这剧本里有一句话，说的很好，没什么别没钱，有什么别有病”
　　“会越来越好的，相信国家。”
　　周余棠也喝了口温热茶水：“电影定在金陵取景，勇哥你是项目顾问。到时候务必参与这个项目的后续宣传工作。”
　　参与项目做顾问，当然是有额外的经济补偿。
　　电影源于生活，但高于生活。
　　为众人抱薪者，亦不可亏待了。
　　ps：春节档，有木有电影推荐？
